-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

赶尸人与僵尸女友
作者: 南方汤圆
简介:

　　预收文：《来碗孟婆汤？我请》
　　本文于2.9日，周三入V，当天掉落三更
　　阅读指南：
　　不懂人之情感的赶尸人X老不正经老僵尸
　　民国背景，但绝对HE，我保证
　　更新时间：每晚八点更新
　　预收文：奈河桥上道奈何
　　无父无母的赶尸人莘小谷只想好好赶尸换点酒钱
　　却不想有一只千年老僵尸混入了她的尸体队伍里面，这不是欺负小朋友嘛
　　欺负小朋友？老僵尸就是想看小朋友哭的梨花带雨罢了
　　这也不能算什么坏心眼，是吧？
　　奈何这赶尸人并不好欺负，总冷着一张小脸
　　后来老僵尸臭不要脸的对赶尸人说：你是赶尸人，我是僵尸，僵尸也是尸，赶一下怎么！
　　莘小谷有些惆怅，师父也没教过这种倒贴的僵尸怎么赶啊
　　再后来
　　从苗疆到湘西，穷山恶水霜寒露重，有她
　　从鬼界到人间，生死一线天地不容，有她
　　从人心险恶到尸影重重，繁华冷落皆有她
　　老僵尸想看小谷梨花带雨，但不乐见旁人伤她
　　莘小谷想揍不要脸的僵尸，但见不得旁人揍她
　　你我皆孤寂，茫茫天地不如做个伴
　　预收文案：
　　被未婚夫骗财夺命，许沐本应过奈何桥喝孟婆汤转世为人。
　　可她放弃了，选择了一条永无轮回的路，行于两界之中。
　　巫锦是地府的小小公务员，孟婆手下的小喽啰。
　　负责追寻那些不喝孟婆汤便入了轮回之人，抹去他们的记忆。
　　小公务员公事公办找上许沐，请她喝一碗凉白开
　　许沐喝完才知道那是孟婆汤
　　巫锦：孟婆汤和白开水能有什么区别？喝不死人
　　许沐：本就死了，自然喝不死
　　巫锦：此言差矣，汝乃半死不活之非人非鬼
　　许沐：实在不会说话倒也不用一定得说
　　巫锦：客官，来碗孟婆汤？
　　地府小公务员罢了，能有什么坏心思，不过也是个努力完成业绩的小可怜
　　生不缺钱死不缺钱，半生不死更不缺钱的许沐自打遇到了巫锦以后，戒酒戒咖啡戒奶茶，只喝“白开水”
　　​
　　❀ 标签：强强🏷灵异神怪🏷情有独钟🏷天作之合
　　❀ 评分：9.3分﻿

1、从墓地开出的美人
　　深夜的山林被月光的银辉笼罩，虫鸣鸟叫充斥其中，偶有晚风穿过，将树林吹的簌簌作响。
　　而在这些声音之中，时而会掺杂着一声铃铛声，声音清脆悦耳。
　　按理说这时辰本不该有人还在深山之中，可在深山小道之上此刻确有几道人影行走其中。
　　近了才发现这些“人”之中真正算得上生人的只有一名身着黑衫的女子，面容清隽，五官精致，鼻梁微挺，薄唇有些惨白，一双柳叶眼有些懒散之色，看起来有些病弱之感。
　　黑衫将身型衬的纤长，额间束着一条黑色的抹额，背上挂着一把桃木剑，腰间的黑色腰带垂下随风而动。
　　若非那露出的一小节纤细的手腕上带着的金色小铃铛时而发出声响，整个人便几乎与黑暗融为一体了。
　　而她身后跟着五个身型看起来比厚实些的“人”，但仔细一看才发现那些人一个个面色惨白透着些青灰色。
　　额间都贴着一张辰州符，行走僵硬，手臂自然下垂，身上穿着素衣和和草鞋，跟在黑衫女子的后面亦步亦趋。
　　黑衫女子时而抬手动一下手腕上的铃铛，清脆的铃铛声在山间回荡。
　　行至一处小型的土地庙，女子从身上的竹篓之中拿出了一叠纸钱放在土地庙前，口中念念有词，声音平缓，不算低沉但也算不上清越，给人的感觉倒是有些像这山间的晚风，落入耳中令人觉得有些冷。
　　等女子起身，手腕上的摄魂铃再次响了一声，身后的五个喜神应声跟上，再次与这疏影重重的山林融为一体。
　　天色泛白之际，女子达到了一处破败的茅草屋。
　　这草屋也是来往的赶尸人搭建的歇脚之处，这一整片大山，走出去还是需要不少时间的。
　　女子领着五个喜神进了屋，抬手指了指靠墙的位置，身后的喜神听话的走过去面对墙壁，一动不动。
　　黑衫女子取下腰间的酒囊喝了口酒，又从竹篓中取出干粮吃了起来，随后懒洋洋的就着茅草躺下了。
　　天亮而息天黑而行，这是属于赶尸人的日常。
　　女子名为莘小谷，自幼被身为赶尸人的师父带在身边，早就已经习惯了这样的作息，甚至有些享受。
　　伸了个懒腰便睡下了。
　　一觉睡到太阳下山，莘小谷再次醒来，从竹篓中取出一个竹筒，从里面倒出些清水，洗漱了一番，人清醒了些，出去看了一下，月亮已经爬上来了。
　　她收拾了东西，晃了下手腕上的摄魂铃，安静的站在墙边的喜神转过身。
　　“走了，上路。”小谷往前走着，时不时的晃一下摄魂铃。
　　若是到了一些感觉生人可能会出没的地方，会朗声提醒一句：“阴人借道，生人回避！”
　　这条从湖南入贵州的小道莘小谷不知道走了多少回了，并不怎么担忧，可以说这条道上会有些什么她闭着眼都能知道。
　　然而今日，和往常一样行至一条山谷之间时，忽然阴风阵阵。
　　整个山谷的温度比平日里低了太多。
　　莘小谷领着喜神刚刚踏入其中便听过到无数哀嚎和凄厉的呼喊，还有战士厮杀的声音。
　　小谷脸色凝重了些，微微蹙起眉。
　　阴风将喜神身上的辰州符吹得簌簌作响，其中一个差一点就要被吹掉了。
　　小谷眼疾手快的按住了，拔出后背的桃木剑，又迅速的取出辰砂按在五个喜神额头，默念了一段杀鬼咒。
　　反应迅速的指挥喜神到了山谷的角落，洒了一圈糯米，喜神身上的辰州符才稳定了些。
　　这山谷入口处没有遮蔽的地方，莘小谷取出罗盘，手指桃木剑严阵以待。
　　这山谷中阴风肆虐，一阵阵的杀伐之声传入小谷耳中，兵器相撞的声音，哭喊声，战马嘶鸣声，仿佛一场阴兵战场。
　　这山谷之中往常也有人说遇到过阴兵过境，但小谷从未遇见过，也难免少了几分警惕，不过今日到底还是撞上了。
　　她感觉到有一阵风擦过耳边，连忙闪躲，随后便听到兵器划过石头的刺耳声音。
　　屏气凝神，口中念着杀鬼咒，辰砂抹在桃木剑上，凭空画出一道道红色的符文，将靠近的阴魂震开。
　　此时已是后半夜，这满山谷的阴魂，小谷自知她一人不可能斗得过，何况这些阴魂听声音恐怕这里曾经也是一处古战场，而这些阴魂便是沉睡在山谷之下的士兵亡魂，入不得轮回，困于此地。
　　面对这种情况也只能想办法拖到天亮了。
　　莘小谷念了段通天护身咒，身上浮起一道道符文，阴魂一时靠近不得。
　　但这也只能护得了一时，距离天亮还有很长一段时间，护身咒的时间不一定有那么长。
　　若只是如此，莘小谷倒也能想办法撑住。
　　然而就在此时，莘小谷忽然看到一身穿银甲的将军，身下跨着一匹黑色骏马，手执三叉戟。
　　莘小谷看到了他，他也看到了莘小谷，策马向小谷而来，手上的三叉戟上缠绕着黑色的阴气。
　　“艹”小谷低咒了一声，今天似乎是有点儿点背了。
　　她手执桃木剑从兜里掏出一张符纸，桃木剑挑起符纸挡住了三叉戟，她纵身一跃到了银甲将军的身后。
　　小谷叹了口气拿出罗盘，默念出一道道的杀鬼咒，同时给自己加了一道清风咒，移动的身形快了许多。
　　罗盘布阵，桃木剑挡着银甲将军，到底还是有些吃力。
　　加上旁边那些数不尽的小鬼，说是小鬼也还是比寻常的鬼强大的多，毕竟感觉这里应该是一个古战场，杀气本就深重。
　　这天气本是刚刚入春，可小谷身上却泛起了一层薄汗。
　　阵法布置完全，小谷才松了口气，她进入法阵之中，银甲将军也跟了进来，这法阵能困住那些阴兵。
　　但这法阵对于银甲将军来说并没有什么多大的用处。
　　银甲将军三叉戟一挥，小谷迅速的用桃木剑一挡，然而这一次却并没有挡住，桃木剑应声而断。
　　小谷心中惊骇，她的桃木剑是师父给她炼制的，这些年跟着师父走南闯北，什么大鬼都见识过，还是第一次遇到能断她桃木剑的阴魂。
　　不免更加警惕了几分，但失了桃木剑她的战斗力也下降了不少。
　　靠着罗盘和辰州符，终究还是被阴气侵入了体内。
　　小谷暗道不好，但这银甲将军实力实在太强，渐渐的小谷便落入了下风，阴气开始在她体内肆虐。
　　一不小心被逼入了绝境，那股阴气彻底在体内散开，小谷吐出一口鲜血，半跪在地上。
　　看起来是要交代在这里了，莘小谷却是想着，她新买的桃花酿还没喝完呢，亏大发了。
　　随后便失去了意识。
　　银甲将军的三叉戟眼看要落在小谷的头上，半跪在地上的人却突然伸手徒手抓住了三叉戟。
　　再次站起来之后眼眸通红，像染了血一样，格外的骇人。
　　徒手将三叉戟抢过来，浑身涌动着鬼气，比银甲将军更骇人几分。
　　单手挥动三叉戟，银甲裂开，藏于银甲之中的鬼气顺着三叉戟一点点的进入了小谷体内。
　　待到鬼气彻底被吸食，银甲落在地上，小谷也随之倒在了地上。
　　身上的鬼气散去，变得与常人銥譁无异。
　　困着阴魂的法阵因为小谷的昏迷也逐渐的失去效力。
　　里面的阴魂蜂拥而出，闻到生人的味道，群鬼激动，整个山谷再次阴风起。
　　而此时在山谷之下的一处墓地之中一滴血顺着石缝深入棺椁之中。
　　而后棺椁颤动，棺木被震开，一个身影从棺椁之中坐起来，墓地中千年不灭的人鱼烛的烛火投下光线，得以让棺椁中的人影显现出来。
　　昏暗的光线勉强辨认出来是名女子。
　　一条纤细的手臂搭在白玉的棺椁边缘，阴冷的阴气从棺椁之中涌出，看不清被阴气包裹的是何模样。
　　“这味道，不错。”低沉的声音在墓穴之中响起。
　　随后从棺椁中踏出，抬手整个墓穴裂开，墓穴之上的万鬼霎时沉默，一个个跪伏在地，鸦雀无声。
　　绣着金色云纹的长靴停留在小谷面前，浑身涌动着鬼气的女人蹲下去，葱白的指尖捏着小谷的下巴：“一个普通人，竟然能杀了守墓人，还能唤醒本尊。”
　　女人放开小谷，摸了下自己的下巴：“赶尸人？”
　　“长得这么精致的赶尸人可没见过。”
　　目光落在小谷之前安置好的喜神身上，琥珀色的眼眸中闪过一丝恶趣味。
　　抬手让其中一具喜神往山谷中隐蔽的地方躲了起来。
　　指尖再次落在小谷的下巴上，捏着她的下巴，来回看了看。
　　“倒是个小美人儿。”
　　“嗯，哭起来应该也挺好看的。”
　　“醒都醒了，再睡也睡不着了。”她小声嘟囔着，抬了抬手，山谷中的阴兵尽数散去，再次沉睡于地底。
　　女人打了个响指，身上的衣物变成了方才被她驱使离开的喜神那样。
　　不多时天色也亮了。
　　小谷醒来的时候已经是日上中天了，胸口的位置被银甲将军用三叉戟打了一下，这会钻心的疼。
　　她扶着旁边的石头坐起来，缓了许久才站起来。
　　抬头看了下周围，除了她断掉的桃木剑证明昨晚确实有过一场恶战，其他一切好像什么都没有发生过。
　　银甲将军没杀她？小谷有些狐疑，但活下来了总归是好的。
　　将断剑收起来，走到山谷入口处，那五具喜神还在，昨晚她安置喜神的位置倒是正好在阴凉处，避免了暴晒。
　　小谷松了口气，好歹没丢了，这眼看过了山谷就要入贵州地界了，丢了可就亏大发了。
　　这地方也没什么人来，想了想停在这里也不是个事，她翻出竹篓中的遮阳斗笠给五个喜神都戴上。
　　但走到最后一个喜神面前的时候，小谷感觉似乎有那么一点儿不对劲。
　　怎么感觉好像不长这样来着？
　　不过看那额头确实是贴着她亲手画的辰州符，便也没多想了。
　　抬手摇了下摄魂铃：“起。”
　　五具喜神齐齐跟在她身后。
　　若小谷仔细点往后看看，其实会发现最后一具喜神的动作没有其他的那么僵硬。
　　而在更后面，还有一具喜神不远不近的跟着这个赶尸队。
　　作者有话说：
　　开新文啦！﻿

2、老僵尸暴露了
　　之后倒是一路顺利的离开了山谷，这地方人烟稀少，莘小谷也就没有休息了，一路进入了大山之中，直到傍晚时分才停下来休息。
　　寻了个方便歇脚的地方，让几具喜神在旁边站着，自己生了火，准备将备好的馒头烤热吃点，昨晚那一场实在是太过于惊险了，小谷觉得她需要压压惊。
　　原本想逗逗她的老僵尸见她这样子，忽然觉得不太好玩了...
　　看着莘小谷烤了馒头就着辣椒榨菜吃完，还美美的喝了些酒，吃饱喝足之后伸了个懒腰，这附近有一条河，莘小谷准备去洗洗，然后睡一觉再说。
　　她背着竹篓，哼着不成曲调的歌，驱赶喜神到了河边，让喜神藏匿在茅草之中。
　　混入其中的虚假的喜神：......
　　小谷倒是不知道这一切，她欢喜的从竹篓里面拿出备用的一套衣服，放在河边，然后开始解开身上的衣带，踏入河中，甚至还抹了皂角。
　　某个老僵尸一阵无语，赶尸人也这么讲究吗？
　　不过目光落在那小赶尸人身上，嗯，身材倒是不错，没想到脱了衣服之后还挺有东西的，丝毫不觉得她一个僵尸，评论一个赶尸人的身材有什么不合理的地方。
　　欢欢喜喜洗了个澡的赶尸人还心情不错的洗了衣服，然后用树枝晾好。
　　这地方确实没有什么生人的痕迹，但毕竟是野外，难保有人误闯过来，这五具喜神也还是挺吓人的。
　　小谷设了几个小型的阵法，如果有人靠近她手上的摄魂铃会想起来提醒她。
　　当然如果有阴魂靠近同样会提醒她。
　　依旧让喜神藏匿在不显眼的地方，自己寻了个大树后面准备睡一觉休息会，按照她的估算，到达目的地至少还需要半个月的时间。
　　说长不长说短不短，但是对经常在路上的赶尸人而言，确实是常事也算不上很长。
　　等那小赶尸人睡着了，老僵尸才走出来，扫了一眼她布下的几个阵法，微微颔首，但也是挺不错的，可惜拦不住她就是了。
　　目光落在小谷腰上的酒葫芦上，生前她也是个好酒的人，如今都千年没尝过了。
　　伸手一勾，小谷腰上的酒葫芦就落在了她的手上。
　　打开仰头倒了一口酒。
　　随后叹了口气，曾经再喜爱的酒，如今也尝不出味道了，还是小赶尸人的味道更诱人一些。
　　她抬手将酒葫芦还给小谷，随后寻了个树枝一跃而上，半躺在上面。
　　这会月光已经笼罩在这片土地上了，老僵尸看着那样一轮明月，抬手阴气笼罩着她。
　　而树下的赶尸人还睡得香。
　　不知不觉的已经蜷缩在了一起，抱着她的酒葫芦仿佛做了什么美梦一样。
　　天光将明的时候，老僵尸重新回到喜神队伍，看着那些萦绕过来的蝇虫，眼眸中闪过寒光，暗自记仇，这小赶尸人居然胆敢让她待在这种地方。
　　全然忘了，这分明就是她自己凑上来的。
　　小谷倒是睡了一觉精神抖擞的很，不过这天气，白天赶路实在是不适合。
　　趁着还没到正午，天气还算凉爽，小谷收拾了自己的衣物，抬手晃了晃手上的摄魂铃。
　　“上路。”
　　逢山过水，遇到一些土地庙，桥梁等，便留下买路钱，继续走着。
　　赶尸走的路总归不会是什么好路。
　　小谷走在前面，身后的喜神依次跟着，死都死了，哪会特意去给喜神规避什么水坑泥沼的。
　　按理说确实没什么毛病，但非要跟着她的某个闲的发慌的千年老僵尸很嫌弃。
　　心里也越发的记仇。
　　直到三天后小谷恢复了白天休息晚上赶路的作息，行至一片荒无人烟的山涧之时，老僵尸忽然有些恶趣味，这附近可是有一处乱葬岗的。
　　老僵尸微微抬手，一道阴气放出，随后优哉游哉的跟着赶尸人的步伐。
　　小谷走着走着感觉到了一丝不对劲，周围阴气逐渐浓厚，而后逐渐形成一片浓雾。
　　凄厉的鬼声传入耳中，粗略一听起码有数十名阴魂。
　　这乱葬岗附近本就阴气中，百鬼横行，但平日里他们走的道并不算乱葬岗的范围之内，方才她在路口处也供奉了香烛，如何这些阴魂还来寻她？
　　但如今想也想不明白，何况阴魂已经围困而来了，只能应对。
　　赶尸人遇事第一时间想到的总是喜神，毕竟阴魂围困，难免喜神的魂魄受到惊扰从而发生尸变，届时可就不仅仅是一桩生意没了，小命能不能保住都是个问题。
　　小谷眼疾手快的在五具喜神的脖子上各自再贴了一张辰州符，随后念了安魂咒，又果断迅速的布下阵法，没了桃木剑虽然没有那么方便，但也不至于难住她。
　　阴魂围困过来，小谷默念着杀鬼咒，拿着纸笔辰砂一道道辰州符迅速成形，面对这样的场景倒也是不慌不忙的，并没有任何的手足无措。
　　但乱葬岗之中到底是有些厉害的阴魂的。
　　小谷忙于应对那些打头冲过来的阴魂，一时不查被身后的一名女鬼近了身。
　　那女鬼一身红衣似是喜服，但一双眼睛却不断的流出血泪，叫嚷着：“还我清白。”
　　“都去死，啊哈哈哈哈。”凄厉的鬼叫从身后传来，刺骨的阴冷让小谷暗道不好，匆忙转身，手上的摄魂铃一晃，堪堪躲过了女鬼的利爪。
　　小谷看着那张脸，惊魂未定，这女鬼都快凝聚实体了，着实不好对付。
　　她还是□□那断了的桃木剑，念了一遍通天护身咒，周身环绕着一道道符文，令女鬼近不了身。
　　随后一道道灵符被抛出，桃木剑挥舞，与那女鬼缠斗在一起。
　　倒是逐渐的扭转了下风的状态。
　　老僵尸看着她一边对付着女鬼，还能分心对付那些小鬼。
　　眼中闪过一丝赞赏，也难怪能杀掉守墓人。
　　小小年纪道行倒是不错，而且临危不乱，应对有序。
　　但她到底只有一个人，是人体力就会有消耗，小谷逐渐的开始有些吃力。
　　她躲过了女鬼的一击，那女鬼生前恐怕是遭人侵害，大概还是在新婚之时，阴气怨念深重，并不好对付。
　　小谷眼眸一转，取下腰间的酒葫芦，喝了口酒，随后又含了口酒在口中。
　　收起了桃木剑，重新拿出狼毫笔，沾了辰砂，开始在那些树上极快的画下一道道符文。
　　清风咒加持，让她移动的速度加快，最后又靠近女鬼，吐出口中的酒，手中的狼毫在酒雾中极快的画完最后一个符文。
　　默念了一遍咒文，那些树上的符文和空中的辰州符相互作用，红光一闪将女鬼和众鬼困在其中。
　　之间她盘腿坐下，双手放在双膝上，口中念念有词。
　　红衣女鬼和那些阴魂逐渐的散去浑身的鬼气，变得透明。
　　女鬼不甘心的凄厉哀嚎在深夜的山间回荡，但最终还是被散去满身鬼气，身影都变得透明了。
　　小谷睁开眼再次拿出香烛和火折子，点燃，立在路边。
　　“投胎去吧。”
　　直到那些鬼魂尽数消散，她才松口气，靠在路边的树上大口喘着粗气。
　　脸色比之之前更加苍白几分，乍一看去，和身后的喜神还真有几分相似。
　　休息了会，小谷叹了口气：“命犯太岁不成，这般倒霉。”
　　听着她的小声嘟囔，老僵尸勾了下唇，还有几分本事。
　　之后的一路上小谷总觉得她好像是把这一路能撞的鬼都给撞了。
　　实属太惨了些，每天晚上一上路走几步就能遇到阴魂，甚至刚成气候的僵尸，这日子实在是艰难。
　　别的不说，赶路的进度就被拖慢了许多。
　　但她也还是感受到了一丝异常。
　　好像每次撞鬼之前，身边总会有一缕阴气先出现。
　　她拧了拧眉，莫不是喜神已经尸变了？
　　可刚刚尸变的喜神有这样的智力吗？
　　虽然觉得还是不太可能，但小谷倒是不动声色的开始观察起了那几具喜神。
　　倒还真让她发现了一些端倪。
　　最后面那一具喜神，动作看起来比其他的喜神要自然的多。
　　她不动声色的尝试着去控制那喜神，居然没有用。
　　如果她控制不了，那只能说要么已经尸变了，要么这东西根本不是她一路带来的喜神，早就已经被偷梁换柱了。
　　跟着师父走南闯北从小接触赶尸，小谷也从来没有遇到这种情况，居然有人会顶替喜神，不对，这哪是人啊，恐怕是个僵尸。
　　小谷有些头疼，对方能神不知鬼不觉的跟着她，一路上还能不断的让她撞鬼，她觉得自己怕是打不过的。
　　但是既然这僵尸没有第一时间要她的命，可能是有所图吧。
　　老僵尸也就是无聊，想看这小赶尸人被吓哭或者是打不过的狼狈样。
　　但这一路过来愣是连她的狼狈都没看到，老僵尸开始有些怀疑，这些好歹也沉睡了百年的阴魂是不是太弱了些。
　　或许是太过于自信，她也没想到自己会被小谷发现。
　　那日和往常一样，准备叫两个刚刚尸变的僵尸来和小家伙玩玩，但她的阴气刚刚释放，额间的辰州符便被揭开，随后断了的桃木剑打在她身上。
　　这突如其来的袭击，老僵尸还真没想到。
　　作者有话说：
　　皮吧，被发现了吧﻿

3、倒贴的僵尸
　　老僵尸错愕的看着小谷，小谷手上的桃木剑并未停下，口中念着咒文。
　　然后一道道灵符向老僵尸袭击而来，错愕过后才意识到，这小小赶尸人是真的发现她并且准备诛灭她了。
　　“啧。”老僵尸轻轻啧了一声，躲开小谷的攻击，轻轻松松的和她对打。
　　“小家伙，你这剑都断了，还用来对付我，是不是有些看不起我啊？”老僵尸开口戏谑的问她。
　　小谷抿着唇不搭理她，随后收起来桃木剑，取出纸笔和辰砂，一道道灵符蕴含着她的灵气出现。
　　“不错，这符画的倒是像那么回事。”小谷看着那人一边说着她的符还不错，然后伸出手轻轻松松的用指尖捏着她的灵符，仔细的打量。
　　这比直接揍她一顿然后吃掉她的侮辱性还要高。
　　咬了咬牙，小谷放弃了辰砂，直接咬破自己的指尖，凭空画符，动作行云流水没有丝毫的停顿。
　　“嚯，小朋友怎么还这么凶呢？”别说这灵符还真能伤到她。
　　老僵尸眼里有着赞赏，嗯，果然能杀掉她的守墓人的小家伙实力不错。
　　小谷却觉得满满的嘲讽，一边戏耍着她，将她的喜神调换，然后还一遍夸着不错，这不是嘲讽是什么？
　　眼中闪过一丝薄怒，身上泛起一道道的符咒，看起来是真生气了。
　　老僵尸一个不查被一道灵符打中，随后断了一截的桃木剑戳在她的心口的位置，冒出一阵青烟。
　　低头看了一眼，鬼气萦绕这将桃木剑隔绝。
　　“嘶，挺疼。”老僵尸咧了咧嘴，鬼气萦绕在小谷身边，然后化作绳索状，将小谷束缚住。
　　这才低头看了下自己被灵符打伤的地方和心口的位置，抬手身上的伪装散去，变回本来的模样。
　　“不打了不打了，我认输，小小年纪杀气这么重做什么。”老僵尸嘟囔着。
　　小谷无语的看了她一眼：“敢问您老是看上我身上什么了？”
　　她自认不过就是个小赶尸人一无所有，实在想不明白，这至少五百年的老僵尸跟着她干嘛，还把她的喜神弄走一个。
　　老僵尸过去捏着她的下巴看了看：“没什么，就是觉得，如果你能哭一个应该挺好看的。”
　　小谷一副看智障的眼神看着她：“要不然我现在给您老哭一个？哭完您老现在就走怎么样？”
　　“行，你先哭。”老僵尸好整以暇的看着她，一副我等着你哭的大佬模样。
　　小谷实在忍不住内心吐槽，这僵尸怕不是真有点什么毛病。
　　但小谷权衡了一下两人的实力对比，嗯，打不过，师父教过她，做人嘛，识时务者为俊杰，赶尸人能屈能伸。
　　于是她真哭丧着脸，开始哭嚎。
　　嚎了一会，老僵尸实在是听过耳了，一道鬼气封住了她的嘴：“行了别嚎了，鬼都听不下去了，你好歹掉一点眼泪啊？”
　　“行，我酝酿酝酿。”
　　老僵尸再次等着她：“嗯。”
　　酝酿的半天，小谷哭丧着脸看着她：“要不您吃了我得了，我长这么大就不知道哭该怎么哭。”
　　老僵尸：......
　　白等了。
　　她打量了一下小谷，随后目光落在她被自己咬破的指尖上，执起她的手指，看着那未干的血迹，伸出舌尖将血珠吸食掉。
　　小谷看着自己的血变成一根细线被这老僵尸吸入口中。
　　动了动喉咙，这变态不会打算就这么吸干她吧？也太狠了点。
　　随后看着老僵尸停了下来，舌尖扫过她的指尖，冰凉刺骨。
　　“嗯味道不错。”老僵尸满意了。
　　莘小谷见她没有杀自己的意思，大着胆子说道：“那不然您放了我？”
　　老僵尸点点头：“嗯，可以。”
　　“不过有个条件，你得带着我。”
　　“啊？”小谷以为自己听错了，带着她？为什么？她实在是想不明白。
　　“为什么？”小谷实在是不理解。
　　被她一问，老僵尸倒是真的认真的思考了一下，然后给出了解释：“本尊沉睡了千年，对如今的世道什么都不了解，跟着你比较方便。”
　　“就您老的实力，犯不着跟着我啊，外面大千世界您随便找个人都比我的日子要好，我就一个赶尸人，整天和尸体为伍，能有什么见识？”小谷不理解。
　　“我一个僵尸，往活人堆里钻？”
　　小谷：......
　　“我也是活人。”小谷是在不想带着这么个僵尸，打又打不过，万一哪天心情不好直接把她吃了呢？
　　“你？你身上尸气都比人气重。”老僵尸看着她还是挺满意的，她不喜欢生人的气息，但这年头死人太丑，阴魂见不得天日，赶尸人这不正好。
　　“呐，这玩意还给你，带着我。”老僵尸觉得跟着这小家伙，还能有机会欺负欺负她，为百无聊赖的鬼生添加一丝乐趣。
　　小谷看着那僵硬的走过来的喜神，正是她丢了的喜神。
　　那喜神归了队，老僵尸看着她，忽然凑过去鼻尖嗅了嗅：“小家伙，你身上还挺好闻。”
　　小谷给了她一个看傻子的眼神：“僵尸都觉得我身上的味道挺好闻，因为好吃。”
　　“有道理。”
　　小谷忽然顿悟了，这老僵尸分明就是馋她的血，搁这养食物呢，就像是人养牲畜，不杀鸡是为了让鸡下蛋。
　　但是也不知道哪天想吃鸡肉了就直接宰了。
　　小谷觉得她这一生本就无欲无求，接点赶尸的单，不用和生人打交道太多，有点钱吃喝买酒就挺好的了。
　　真带着这老僵尸还得伺候着，还提心吊胆，这买卖不划算。
　　“不带，您直接吃了我得了。”赶尸人宁死不屈。
　　老僵尸挑了下眉，抬手解开了她的束缚点了点头：“行，有骨气。”
　　然后看着小谷，还是觉得这小家伙哭的梨花带雨的样子应该比较有意思。
　　“你会同意的。”老僵尸笃定的说道，然后便化为一缕鬼气离开了。
　　小谷看着忽然离开的老僵尸实在是摸不透她的想法。
　　但走了总归是好的，小谷去看了下那个归队的喜神，没什么问题，没有尸变的征兆，辰州符也好好的。
　　她可不敢在这地方多做停留了，准备连夜赶路离开。
　　但是走了过不十公里，看着那些围过来的鬼魂，小谷有些心累。
　　尤其旁边还有个懒洋洋的看着她的老僵尸，顺便问她：“打得过吗？”
　　小谷磨了磨牙，绝不向她屈服，桃木剑抽出，不搭理她，专心对付那些阴魂。
　　而在树上的僵尸，就差拿一把瓜子边嗑边看戏了。
　　小谷应对着那些阴魂，倒也还是能对付过来。
　　然而在她灭了那些阴魂之后，某个性格恶劣的老僵尸从树上下来，蹲在她面前。
　　“不错，有点本事，明晚再来？”只要小谷是行走于山林之间，老僵尸就不怕没有乐子，这山林中可不缺孤魂野鬼。
　　小谷梗住了，默默转过身心里很认真的给老僵尸打了个标签。
　　“有病。”
　　老僵尸见她不搭理自己，也不恼，继续不紧不慢的跟着她。
　　连续五天都是这种惨绝人寰的遭遇，老僵尸召唤来阴魂，然后一脸悠闲的看着小谷打斗，还要不要脸的评价一下。
　　实在是忍无可忍的小谷再次用桃木剑对着她。
　　老僵尸还颇为嫌弃：“你该换一把桃木剑了，这断剑用来对付我，实在是有点侮辱我。”
　　“能杀你就行。”小谷愤恨的说道。
　　“小朋友怎么戾气这么重。”老僵尸叹息道。
　　“耍人好玩吗？”小谷咬牙切齿的问道。
　　老僵尸懒洋洋的躲过她的桃木剑：“好玩。”
　　小谷呵了一声，手里的桃木剑松开，一点反抗的想法都没有了。
　　眼看着那阴气就要穿过她的身体，也不躲一下。
　　老僵尸收回阴气，啧了一声：“这么想死？”
　　“带上我怎么了？有这么为难？”
　　“不带，杀了我省事。”小谷倔强的说道，她这人就不喜欢被强迫。
　　“小家伙好不讲道理，杀了我的守墓人，又把我唤醒，还不肯带着我。”老僵尸开始和她讲道理。
　　“明明你的守墓人先要杀我。”
　　“那谁让你闯入我的墓地呢？”
　　“谁让你墓地在大道上？”
　　“我先死，后有路，懂？”
　　“不懂。”赶尸人绝不屈服于僵尸。
　　老僵尸是看出来了，这小家伙毫无上进心。
　　“行，我不杀你，每天叫点鬼啊尸啊，来陪你练练，反正你也摆脱不了我，我要是心情不好呢，你身后这五具尸体，会不会尸变可就不好说了。”
　　小谷嫌弃的看了她一眼，晃了晃手上的摄魂铃懒得搭理她，继续赶路，感觉被她这么一搅和，半个月的路程得走上一年了。
　　被无视的老僵尸：……
　　但即便是小谷不搭理她，她也依旧自得其乐的骚扰她。
　　直到忍无可忍，天天被这么骚扰，她觉得自己平静的小日子从此就这么没了，烦的很。
　　“下来，聊聊。”看到再次围困过来的阴魂，小谷放弃了挣扎，抬头看着那不讲道理的僵尸。
　　老僵尸笑吟吟的下来：“行，聊什么？”
　　“为什么非要跟着我？”
　　“这有为什么？你是赶尸人，我是僵尸，赶一下怎么了？”
　　小谷仰天看着月光，师父也没教过这种倒贴的僵尸怎么赶啊。
　　作者有话说：
　　师父：我也没遇到过啊﻿

4、老色胚
　　小谷很认真的看着她：“行，我还是第一次赶千年老僵尸呢，啧，这说出去我可不得成为赶尸界的第一？”
　　“跟着我可以，如果我遇到鬼怪你要帮忙。”
　　老僵尸想了想，这就有点儿亏了，怎么还得充当打手呢？
　　“可以，不过我能得到什么？”
　　“跟着我赶尸，看这好山好水。”小谷怎么知道她能得到什么，总不能真让她主动开口说，你可以吸我的血吧？
　　她可不敢。
　　“定期给我点血。”老僵尸靠近她，再次在她脖子处嗅了嗅。
　　那断了的桃木剑再次抵在她的心口处，老僵尸就听到这小赶尸人说了句：“别想。”
　　“行行行，不想不想，成交。”老僵尸这会倒是好说话了。
　　不过小谷总觉得她还是不安好心。
　　“莘小谷。”小谷别扭的推开她，然后自我介绍道。
　　她真的不习惯和人靠这么近，僵尸也不行。
　　除了三岁之前智商还低师父会抱着她睡，后来都是自己一个人睡觉的。
　　何况总让僵尸靠这么近，小谷还挺怕自己哪天一不小心就被咬了。
　　“蓝钰，蓝色的蓝，铭钰的钰。”蓝钰介绍了一下自己名字。
　　“哦。”小谷起身看向身后的喜神，摇了摇手上的摄魂铃：“起，走了。”
　　“小家伙，好没礼貌。”蓝钰揉了下她的发丝。
　　原本梳好的发髻被揉乱，让小谷有些烦躁，恶狠狠的瞪了她一眼：“别乱动。”
　　“快说。”蓝钰笑盈盈的问她。
　　小谷比蓝钰矮了一个头，蓝钰忽然觉得这小家伙也挺可爱，长得挺可爱的。
　　“莘莘学子，五谷杂粮，你好吵。”小谷好嫌弃她。
　　“你在棺材板里面躺过吗？”蓝钰问她。
　　“躺过。”
　　“那你试过一个人在棺材里面躺了一千年吗？”
　　“谢谢，我才活了二十岁，别咒我早死。”小谷忍无可忍。
　　“别怕，死了我给你咬一口，不收费。”蓝钰勾唇说道。
　　“您老实在不会说话就别说了吧。”小谷觉得这千年老僵尸话太多了点。
　　“那不行，躺了一千年，憋了那么多话。”蓝钰就喜欢看这小家伙一脸烦躁，又打不过她的样子，舒坦。
　　“我可以带你去热闹的地方。”小谷无语。
　　“也行，那你得找点好看的人，毕竟本尊以前的侍女，长得都挺标致的，没有不好看的。”蓝钰懒洋洋的说道。
　　小谷嘴角忍不住抽了抽：“至于吗你？长得好看能当饭吃？”
　　“长得好看能心情舒畅。”蓝钰看了眼她的那张脸，还挺满意的。
　　“哦。”人和僵尸的并不能互相理解。
　　自从和蓝钰和解之后，这一路确实顺畅了许多，路过乱葬岗都没有阴魂骚扰了，为此小谷觉得忍一下她的聒噪也不是不可以。
　　天色快亮的时候小谷终于回到了正常的节奏，到了一间荒芜的宅子，这宅子看起来倒是不小，以前应该也是个大户人家。
　　但如今杂草丛生，院子里甚至还摆着一副棺材，一片荒凉之意。
　　小谷领着喜神进入院子，然后寻了个角落让喜神呆着，蓝钰嫌弃的看着这破败的院子，一股子腐败的霉味，还不如荒山野岭呢。
　　“这地方你也住的下去？”蓝钰问道。
　　小谷指了指外面的天空，阴云密布：“您老出去吧，今天可能是雷雨天气，我就不去了，对了，老天爷会不会劈了您这种邪物？”
　　蓝钰：……
　　小谷趁着雨还没下下来，找了些干柴去屋内。
　　用匕首清理了一片地方，然后开始生火。
　　蓝钰坐在旁边看着小谷旁若无人的生火，从竹篓里面找出垫子垫着坐下。
　　“我呢？”蓝钰见她丝毫没有照顾自己的想法，便开口问道。
　　“僵尸还在意这些？”小谷不解的问道。
　　蓝钰看了下自己身上的金贵的衣袍，挑眉看着眼前不知好歹的小赶尸人。
　　“你可知我这身上的绣纹都是金线绣的。”蓝钰问小谷。
　　小谷打量了她一下，白金的衣袍衬得眼前的人高贵而不可侵犯。
　　腰间的腰封上绣着一只展翅欲飞的凤凰，看的出那金线绣的云纹凤凰做工都是极其精细的。
　　头上的发髻清爽干练却也不失艳丽，配上那双丹凤眼，华贵威严。
　　目光不自觉的落在蓝钰的面容上，如果单论容貌，小谷觉得她是自己见过的人也好鬼也罢最好看的一个。
　　墨色的眼眸搭上一眼望去像极了羽毛，却又似玉一般光滑的羽玉眉，不曾折了气势，却又多了几分飒爽。
　　鼻梁高挺，眸如墨玉，薄唇抿着，姿态慵懒。
　　皮囊是好看的，即便是变成了僵尸也无可否认她的好看。
　　但对小谷来说，好看的皮囊一无是处，酒都不能换：“哦，您老是告诉我可以抽您身上的金线？”
　　如果是这样，小谷很乐意的。
　　“不可能。”蓝钰扫了一眼不识好歹的赶尸人，眼眸微冷，仿佛在说你敢？
　　□□裸的威胁。
　　但对赶尸人似乎没什么用，小谷慢悠悠的伸了个懒腰：“那你衣服金贵不金贵和我有什么关系？在我眼里您这金缕衣还不如我这粗布麻衣，毕竟我就这么三套换洗，坏了没了就没得穿了。”
　　蓝钰一时憋屈，老僵尸也是有脾气的，虽然她说的有几分道理。
　　但是！明明有垫子还不给她一个，让她直接坐在这脏兮兮的地上就过分了点。
　　然而更过分的是，小谷慢悠悠的烤了馒头，蘸了些辣酱酱，吃饱之后，懒洋洋的取下腰间的酒葫芦，惬意的喝了一口。
　　从头到尾真的没有搭理她。
　　“怎么馋我的酒？”小谷紧紧抱着自己的酒葫芦警惕的问她。
　　蓝钰呵了一声：“你见过那个僵尸品尝的出酒味？”
　　“比起来馋酒，我更馋你。”蓝钰微微靠近她，埋首在她的肩窝处嗅了嗅。
　　没等到小谷反应过来眼疾手快的从小谷的竹篓里面拿出垫子坐着，眼神得意。
　　小谷：……
　　“没见过，我见过的僵尸都死于我的手下了。”小谷懒得搭理她。
　　蓝钰单手撑在下巴上：“嗯，不错，挺厉害，以后这句话得改改了，是除了我以外的僵尸。”
　　小谷着实想不明白，这种事有什么好特意强调的，莫名其妙的。
　　吃饱喝足小谷铺了个简单的睡觉的地方，和衣而眠，连夜赶路她也需要休息的，她可不是眼前的老僵尸法力强大。
　　蓝钰看着小谷倒头就睡，啧了一声，也没打扰她了，还不至于拦着不让睡。
　　外面倒真如小谷所说开始下起了倾盆大雨，这宅子也有不少的地方开始漏水了，不过她们在的一方天地还是挺干爽的。
　　因为火堆的存在那股子霉味也稍微淡了些。
　　外面大雨也没能吵醒睡着的人，蓝钰啧了一声：“真能睡。”
　　小谷一觉睡到天黑，外面的雨已经停了，她坐起来迷迷糊糊的打了个哈欠。
　　“雨停了吗？”
　　“停了。”
　　“哦，好。”小谷点点头，然后又打了个哈欠，发了会懵。
　　随后她想了想这附近是有河流的，背上竹篓拿着换洗的衣服就出去了。
　　蓝钰也跟了上去，小谷到了河边转过身无语的看着她：“我洗澡您老也要看？”
　　“赶尸人也这么讲究？”她这一路跟着小谷，只要有条件这小家伙必须清洗。
　　“赶尸人就不洗澡了？”小谷觉得她莫名其妙的。
　　“臭不可闻才能和你的尸体融为一体。”蓝钰懒洋洋的坐在河边。
　　“胡说八道。”小谷不想搭理她。
　　“非礼勿视，我要洗澡了。”小谷看着她，示意她走远点。
　　“束缚人的规则，与本尊何干？”蓝钰啧了一声。
　　小谷实属没见过这么不要脸的僵尸。
　　见那不要脸的僵尸实在是不会走，小谷也懒得搭理她，转身开始脱衣服。
　　蓝钰看着在她面前旁若无人的宽衣解带，啧，小家伙这肌肤白的和僵尸也没什么差别了。
　　一个也不管有没有看着，仔仔细细的洗着身体，一个饶有兴致的观赏。
　　小谷洗了头洗了澡，伸了个懒腰看着她，她倒是好奇的看着蓝钰：“僵尸要洗吗？睡了千年没长虱子？”
　　蓝钰不可置信的看着她：“怎么可能！”
　　“本尊的墓地当然会驱虫。”
　　“我以为你要说点什么呢？”小谷慢慢的穿戴衣服，依旧是一身黑色的布衣。
　　蓝钰的目光随着她葱白修长的指尖落在她的身体上。
　　小谷注视到她的目光，抬眸看了她一眼。
　　但随后依旧继续穿衣，穿戴好之后又去搓洗衣物。
　　因为发丝未干，黑色的衣服也被弄湿了些，及腰的长发让后背那一片变得颜色更深了些，但也让后背显得更加单薄了些。
　　蓝钰眯了眯眼，她忽然发现一件事，眼前的女孩，心跳弱的不像个正常人，若是正常人，这种微弱的心跳恐怕早就濒死了。
　　她想了想这些日子看到的小谷的实力，似乎也不至于杀掉守墓人，看起来小赶尸人还有秘密呀。
　　有趣。
　　小谷转过身对上蓝钰落在她腰肢上的目光，冷漠的说了句：“老色胚。”
　　蓝钰：？
　　作者有话说：
　　蓝钰：我就欣赏欣赏，看看，怎么就老色胚了﻿

5、偷食的老僵尸
　　蓝钰看着小谷嫌弃的眼神，有心为自己辩解，但一时无从开口。
　　但转念一想：“你一个女子，你有的本尊都有，你那胸还不如本尊呢，有什么看的。”
　　“哦，那您老现在也是僵尸。”小谷哼了一声。
　　“本尊生前身边也是环肥燕瘦，那个不比你好，小家伙别太看得起自己。”蓝钰本来也没觉得自己有什么问题，不就是评价了下身材还行么，有啥。
　　“哦。”小谷漫不经心的应了一句，然后收拾了东西回到废弃的老宅子。
　　今晚看起来还有雨，而且大概率还是大雨，不好赶路，上路也走不了多远，不如好好呆着。
　　她收了衣服回到宅子里，重新生了火，将衣服放在旁边烤着。
　　小谷再次翻出来了竹篓，里面准备了些干粮，但是快吃完了。
　　她想了下，再往前去城镇上更远更麻烦了。
　　“我明天下山进城一趟，你去吗？”小谷问蓝钰。
　　“去，难不成你想丢下我一个人？”蓝钰一脸不可思议的看着她。
　　怎么能有人用一种理所当然的语气说出这么娇弱的话？还是顶着一张生人勿进的脸。
　　“我丢的下吗？”丢的下她早丢了，带这么个危险分子在身边做什么，把自己当猪养？
　　蓝钰看着她烤馒头，莫名的有些饿，其实不吃东西也不会有事，但她就是看饿了。
　　这小赶尸人的小日子未免太惬意了些，不仅不觉得苦就算了，还酒菜齐全。
　　蓝钰伸了个懒腰，看着小谷吃饱喝足了，从竹篓里拿出一本话本看了起来。
　　还是些志怪话本，蓝钰霎时觉得小谷莫名的有点儿可爱。
　　“你自己见过的牛鬼蛇神还不够多？”蓝钰笑着问她。
　　小谷边看边懒洋洋的回答她：“故事和现实哪能一样。”
　　“故事都是虚幻的，你难道还信？”
　　小谷觉得她真的话好多：“我无聊行不行？”
　　她就看看话本打发时间，哪有那么多为什么？
　　蓝钰摸了摸下巴：“你怎么不问问我的故事？”
　　“没兴趣。”小谷添了新柴，冷漠的回答。
　　蓝钰眼眸一眯，一道鬼气溢出，将小谷手上的话本拿走了，顺便将她束缚住。
　　“小家伙别不识好歹。”蓝钰眼神有些冷。
　　识时务者为俊杰，赶尸人也能屈能伸，小谷看向蓝钰眼神难得真挚：“我错了，我这不是不好意思问么？怕冒犯您，真的。”
　　蓝钰哪能看不出她的敷衍，但她见小谷那样无辜的眼神，想了想，算了，她还要这家伙的血呢，不能就这么杀了。
　　将话本丢还给她：“你赶尸这么多年有什么好玩的吗？说来听听。”
　　小谷不敢怼她了，但是心里叛逆的骂了句烦人精。
　　一开始一副一定要给她讲故事的样子，现在倒是让她讲故事了。
　　小谷给自己倒了杯水，认真的想了想，尽挑痴男怨女的故事给她讲，果然没听多久老僵尸觉得没意思了，小谷给自己都讲困了。
　　在老僵尸大发慈悲的放过她之后倒头就睡。
　　蓝钰无语的看着她，猪也不过如此，真能睡。
　　但随后外面又下起来了淅淅沥沥的雨，随后慢慢变大，变成了电闪雷鸣的大雨。
　　蓝钰抬手关了门，觉得吵的很。
　　抬眸看到那睡着的人，火光照着她苍白的小脸，倒是显得比平日里多了几分气色。
　　舌尖舔了下舌尖，仿佛在回味那天尝过的鲜血的味道。
　　撑着下巴犹豫了一会，思考着要不要等小家伙吓破胆了主动求她的时候再动口还是说现在悄悄的满足一下食欲。
　　小谷或许是觉得有些冷了，她缩了缩，抱紧身上单薄的被子，只露出一张小脸在外面，像个小猫一样缩起来。
　　蓝钰撑着下巴看了会，到底是没忍住，一道鬼气溢出，悄悄的揭开了一角薄被，然后俯身尖利的牙齿穿破白皙的肌肤。
　　鲜血的味道在口中漫开，老僵尸餍足的眯起眼睛。
　　直到小谷蹙着眉，轻哼了一声，但是因为被她施了咒没醒过来。
　　心虚的老僵尸起身，伸出手拂过小谷被咬过的地方，只剩下两个淡淡的极小的红点。
　　蓝钰替她将衣服理好，若无其事的回到自己的垫子上坐着，心情愉悦。
　　但随后感觉到腹中微冷，身体似乎比之前更加舒畅，感觉有一股阴气在体内游走。
　　蓝钰抬手，周身阴气浓郁，实力似乎比她刚醒之时更加强大。
　　挥手散去萦绕在周围的阴气，打量着眼前的女孩，血藏阴气？
　　这世道还能有这样的活人？倒是稀奇。
　　第二天小谷醒过来，感觉自己浑身有些虚软无力，她摸了摸鼻子怀疑自己是不是受凉了，不然怎么觉得这么冷。
　　蓝钰还在闭目养神，小谷也没理她，倒了水放在锅里烧了下，简单洗漱了一下又去烤了个烧饼，烤的时候还懒洋洋的喝了口酒，企图让身子暖和点。
　　但这天气，酒刚入喉还是冷的，忍不住哆嗦了一下。
　　“天冷还喝酒。”蓝钰扫了一眼她手上的酒葫芦，语气有些冷。
　　小谷将酒葫芦挂在腰上：“哦。”
　　然后靠近火堆，取暖，等饼好了，小谷也身上也暖和了些了。
　　她小口的吃了饼，吃完一个伸了个懒腰，似乎不打算继续吃了。
　　“你就吃这点？”蓝钰微微蹙眉，感觉这家伙食量太小了。
　　“差不多了。”她就是懒的，一顿吃两个饼，意味着她下山的频率要比现在多一倍，麻烦的很。
　　她不喜欢往活人堆里去，死人不说话，但至少伤不了她。
　　“难怪脸色跟鬼没什么差别，身体也这么虚。”蓝钰一本正经的说道。
　　小谷头上浮上了一个问号，她虚吗？
　　不就是突然降温有点受凉而已？怎么就突然被说太虚了？不至于吧？
　　“我建议你再吃点。”蓝钰真诚的建议，毕竟她昨晚好像一不小心，取血多了点。
　　太久没果腹，忍不住也很正常吧？
　　但是在小谷眼里，就是那种养猪人生怕猪吃的不多，不够膘肥体壮的。
　　然而顶着蓝钰那颇具威胁的眼神，小谷乖乖的又烤了个饼，然后默默的吃了，吃完觉得有点儿小撑。
　　这会天气已经放晴了，小谷裹了件外套起身，出去看了一眼：“今天下山一趟，买点东西，天黑再赶路。”
　　“你不休息一天？”蓝钰问她。
　　小谷白了她一眼：“谢谢您老，我后面还得加快赶路速度了，不然超过约定时间要少钱的。”
　　蓝钰：......
　　算了不和小朋友计较这么多，看在可以果腹的份上。
　　“不是要下山么，不早点？”蓝钰转移了话题。
　　小谷收拾了一下，找了个极其隐蔽的地方安顿好了五具喜神，然后给了蓝钰一顶斗笠，想了想又往往手上抹了烟灰准备往蓝钰脸上抹。
　　盯着她危险的眼神，小谷还是解释了一句：“就两个女人走在大街上太好看了，会被一些对自己没有什么认识的人盯上的，虽然不是打不过，但是太麻烦了，不想处理。”
　　蓝钰不接受这个说法：“敢对本尊有什么想法，是嫌命长？”
　　小谷想了想，不敢动她了，随便了，非要有不长眼的给老僵尸送血喝，她还不担心自己这么快要贡献血了。
　　她往自己脸上抹了抹灰，弄的脏兮兮的，看不出原本精致的小脸。
　　蓝钰嫌弃的看了一眼：“丑。”
　　“不丑我不白折腾了。”小谷戴上斗笠领着蓝钰一起下山去了。
　　两人走在山间的小道上，因为小谷还是有些体力不支，走的不快。
　　白天的山林蓝钰醒过来之后还真没怎么见过，小谷大多都是白天休息晚上赶路，倒也是符合她的作息。
　　虽然不惧怕阳光，但到底还是不喜欢，那微微的灼热感怎么都不舒适。
　　小谷和蓝钰并肩走着，逐渐的出了深山，偶尔会有生人的气息，但离她们都不近。
　　直到一路下了山，走上了入城的道路，渐渐的有了人烟。
　　蓝钰看着那剃了短发的男子：“身体发肤受之父母，为何有人剃发？”
　　“祖宗，您都睡了多少年了，一千年，沧海桑田早就变幻了，如今这世道早就乱了，洋人当道，军阀横行。”小谷懒散的说道。
　　蓝钰听到她的话微微蹙眉，还想问什么，但旁边已经有人来了。
　　小谷也不欲多说，噤声赶路。
　　等进了城小谷直接去买了些干粮，又去补了些酒和纸钱。
　　“都进城了不去喝点热乎的东西？”蓝钰问她，主要是看着那依旧苍白的唇瓣总觉得她身弱体虚。
　　“我自小这般，与吃什么无关，少时师父也给了我不少补品，并无用处。”小谷解释了一句。
　　蓝钰抿了抿唇，转念一想体内藏着阴气的人，确实也不能以常理而论。
　　但她只是心虚自己昨晚血喝多了些。
　　“再说，您老若是愿意给我点金线，我或许能不用赶尸，好好的买一处宅子住下，安享晚年。”小谷看了眼她身上金线绣的凤凰若有所思。
　　蓝钰随着她的目光落在自己身上一时无言。
　　良久才开口：“别想了此物早与我一样阴气缠绕，谁得了往后便都不得安宁。”
　　“你还是好好赶你的尸比较靠谱。”
　　小谷听完更不想搭理她了，什么用没有。
　　作者有话说：
　　蓝钰：我觉得你太虚了，不够吃
　　小谷：？？？﻿

6、失误推小谷下水
　　蓝钰见她不说话，伸手落在她的斗笠上：“年纪轻轻的怎么就想着安享晚年，没上进心。”
　　小谷用力的点头：“嗯，想。”
　　蓝钰摇了摇头，一副长辈怒其不争的模样。
　　小谷在大街上走着，这会人流正多，街道上大小商贩都在吆喝着。
　　熟门熟路的找到了要买的东西，直接问直接买，也不砍价，她下了山倒是显得更加沉默了，蓝钰就在后面跟着她。
　　“快点，臭死了。”蓝钰有些嫌弃这人挤人的地方，各种生人的味道充斥在鼻尖，但是也只有面前的小赶尸人身上的味道让她觉得好闻一些。
　　“我也想。”小谷比她更想，她极其不喜欢和活人打交道，尤其面对热情的商贩，让她格外的局促。
　　小谷在买完了干粮，准备去酒肆买酒，忽然听见一阵兵荒马乱的声音，两侧的百姓纷纷躲开，让开大道。
　　随后便看到一队一队骑着马穿着军服的人策马而过。
　　为首的人骑着高头大马踩着军靴，身上穿着深蓝色的军装，带着帽子，肩上有着不少的勋章，但小谷是分不清的，她自小跟着师父多行走于深山老林，并不清楚这些东西，对如今世道的洋玩意知道的都少。
　　但她知道这些大军是不能惹的，尤其这洪安镇的那位将军府中有9个姨太太，各个貌美如花，因着这洪安镇在湖南贵州四川的交界处，更是收集了三省美人儿，其中一般是强取豪夺而来的。
　　若是让他看到蓝钰的容貌，小谷还真不想惹上麻烦。
　　她拉过蓝钰躲在一边，将蓝钰推进两个商贩的摊位之间的地方，自己挡在前面。
　　那一队人马很快的走了，没注意到蓝钰，小谷松了口气，等那一队大军离开了，街道上才恢复了。
　　“最近怎么这么乱的慌。”
　　“听说又要大战了，最近这张将军每天都是早出晚归的，也不知道干什么去了。”旁边有人小声说到。
　　“他算哪门子将军，就是个土匪。”
　　“这话可小声着说。”
　　蓝钰跟着小谷，听着一路上的人小声说着些话，听起来如今这世道已经是个混乱的世道的。
　　小谷进去酒肆买酒，酒肆里面也不少人在坐着聊天喝酒，但有趣的事店内挂着一个牌子：“勿论国事”。
　　“老板，桃花醉，打满。”小谷将酒葫芦给了店家，然后付了钱。
　　“涨价了，得再加五个铜元。”店家接过酒葫芦。
　　“又涨了？”小谷小声的嘟囔。
　　“油米都涨了，又要打仗了，到时候也不知道谁又来这地方，不安啊...”店家叹了口气，小谷将五个铜元给了他，也不多说什么，哪里都是苦命人，这店家至少比很多人还好点了。
　　“小姑娘家的怎么喝这么多酒，能离开早点离开。”
　　“离又离的到哪里去，到处都这样，大点的地方更是一群洋鬼子作威作福。”不知道什么时候又进来了个人，书生打扮，还蓄着辫子。
　　“你这辫子还不剪呢？小心哪天就给你抓紧去了。”
　　“呵，我堂堂中华儿郎，现在倒要听一群洋鬼子的规矩。”
　　蓝钰默默听着，等小谷拿回酒葫芦，再次跟着她离开了。
　　路上都是人心惶惶的样子，战乱时代永远是这样，不安的总是那些小老百姓。
　　等入了山，蓝钰才再次问：“如今是什么朝代？”
　　“没有朝代。”小谷懒懒的回答：“清政府都亡了，非要说得算民国吧。”
　　“民国？”蓝钰有些迷茫，睡了千年不知道的东西果然太多了。
　　“我也不是很懂啊，你知道赶尸人少有和外界打交道的，我生下来便是师父养着，师父也是个赶尸人，教我识字读书已经是极限了。”小谷无奈。
　　“那就说说你知道的吧。”蓝钰要求也不高，起码别让她太摸瞎。
　　“哦，好吧，你让我想想。”小谷挠了挠头，一时还真不知道怎么说起来。
　　想了想便从清政府灭亡说了起来，这还是师父告诉她的。
　　说到已经没有皇帝了，说道大洋彼岸的外族入侵，现在中国人在自己的土地上地位还不如洋人，说道到处都是军阀，不知道哪天就打仗了。
　　蓝钰听着她说，听得认真，也大抵听出了她的无奈。
　　“泱泱中华就没有个能统筹的能人么？”蓝钰颇为嫌弃。
　　“恐怕就是因为到处都是能人。”小谷耸肩。
　　她就是一个平民百姓，哪知道那么多，她的日子就是赶尸换钱，吃喝不愁就完了。
　　“您老要是有这个能力也可以上，我是不行。”小谷耸耸肩，看着两手空空姿态悠闲的蓝钰，又看看自己背着沉重的竹篓，不免内心嫌弃。
　　跟着她干嘛啊，跟着她又不帮忙拿东西，还平白让她心生愤懑。
　　“活人的事，和我个死人有什么关系？”蓝钰勾唇懒笑。
　　“那您老问什么。”小谷嘟了嘟嘴，已经进山了，她也把斗笠摘了，一直带着斗笠赶路闷得慌。
　　走到溪边有去洗了把脸，装了点山泉水。
　　“你下山去买纸钱怎么不换把剑？”蓝钰看着她背上的桃木剑问道。
　　“这剑是我师父给的。”小谷淡淡的说道，但还是听得出比往日低落一些。
　　师父是她唯一算得上亲近的人了，也是这世上唯一的牵挂，如今师父已经故去，她边真的是孑然一身，了无牵挂。
　　师父脾气也不好，但对她还算得上处处用心，教她法术，教她读书识字。
　　赶尸人总是不被待见的，她少时生病也都是师父自己采药熬药给她。
　　小谷也不知道为什么，和师父熟识的人，见到她多是避之不及，唯恐沾染了什么一样。
　　她也听过有人劝师父将她丢掉，但师父从未这般做过，待她也是极好。
　　小谷今天还买了把匕首，准备用来重新将桃木剑削一下变成短剑。
　　蓝钰见她说完后沉默了许久，有心安慰一下。
　　然后抬腿推了下她的后背：“发什么呆……”
　　话没说完便看见小谷落入了溪水之中，浑身湿透。
　　蓝钰：……
　　“那什么，失误。”蓝钰摸了摸鼻子。
　　小谷愤愤的从水里站起来，白净的小脸上写满了愤怒。
　　她从怀里拿出一叠符纸，大半都废了，笔迹晕染开，变得模糊不清。
　　小谷抿着唇，从水中走出来，手臂因为按在了碎石上划开了口子。
　　看起来狼狈又脆弱，蓝钰越发心虚：“抱歉。”
　　这时节浑身湿透的话还是有些冷的，小谷忍不住哆嗦了一下。
　　但气头上的赶尸人咬了咬牙，口中默念了咒语，手上的符纸无风而动。
　　蓝钰见她一言不合就动手，连忙闪身躲过去，但小谷不依不饶真生气了。
　　手中的符纸全部浮在空中，形成了一个阵法的模样，猝不及防的将蓝钰困在其中。
　　这速度，比蓝钰前两次和她打架更快了些。
　　小谷冷着小脸也不而她说什么，符文上散发出来的金光越来越强，就这日光，还真让蓝钰身上被扫的地方冒起了白烟。
　　“小家伙别这么凶啊，我又不是故意的，只是想提醒你该走了。”蓝钰用阴气包裹着自己，伤口瞬间好了，小谷的符咒对她也没办法造成什么伤害。
　　但是一时半会也离不开她的法阵，小谷取了桃木剑，不管蓝钰说什么都不回答她，直直的向她攻去。
　　虽然只有半截，但桃木剑的威力并不曾减少半分，只是短了些，需要近身才能发挥出来威力。
　　蓝钰见她不听自己的话，倒也多了两分认真和她对打起来。
　　不得不说生气的小赶尸人还是有些威胁的蓝钰只要稍微不留神便能被她伤了，虽然也只是皮外伤，根本不重要。
　　小谷见伤害太低抿了抿唇，将破皮的地方的血迹抹在桃木剑上，然后口中念着法咒，清风咒加持在自己身上，随后速度又快上了几分。
　　桃木剑配合辰州符时不时的落在蓝钰身上。
　　等蓝钰反应过来，差点被小谷束缚了。
　　“小家伙，至于吗？湿了身衣裳就非得杀了我？”蓝钰这时候才知道小谷每次在她身上落下桃木剑，都落了一个符号，配合符阵，要是实力差点的僵尸还真会被她诛灭。
　　挺凶。
　　即便是蓝钰此刻也感觉到了那一股灼烧之感，虽然不至于重伤，但也格外的不舒服。
　　她微微眯着眼，身上萦绕的阴气倒是更加浓厚了。
　　随后指尖放出一缕阴气，和小谷的符阵缠绕在一起。
　　金光与黑色的鬼气相缠，蓝钰抬手挡住小谷的桃木剑：“小家伙，本尊给你道歉了，再闹就不好玩了。”
　　小谷听到她的话就更生气了，道歉她就得接受了吗？什么毛病？
　　她就两双鞋，如今这天气湿了鞋可太难干了。
　　小谷憋着一股气，明知道打不过还是不肯认输。
　　蓝钰叹了口气：“怎么这么倔呢？”
　　抬手间小谷的符阵就被破了，辰州符散落一地。
　　小谷的桃木剑也被她握住了，随后另一只手握住小谷的手腕。
　　一个旋身搂住了她的腰肢：“这么暴躁做什么？”
　　蓝钰牵过小谷的左手，看着她磕破的手，伸出舌尖将血迹舔舐干净，趁机吸了点血，然后阴气凝聚在她掌心，伤口愈合了。
　　“行了，给你疗伤了，别生气了。”
　　小谷磨了磨牙，抬脚往后踩了一脚，精准的落在蓝钰的靴子上。
　　瞬间那靴子上多了一个黑色的脚印。
　　随后感觉到搂着她的老僵尸，身体愣了下，小谷舒坦了些。
　　作者有话说：
　　蓝钰：我道歉了！还打人就是你不对了
　　小谷：你最好还是闭嘴吧，呸
　　不出意外以后每天八点会更新﻿

7、洞房花烛夜
　　原本准备就此放开她的老僵尸有些动怒，手臂圈着她的腰肢越发的紧了：“很好。”
　　小谷手执桃木剑，准备反击，但一道鬼气将她的桃木剑卷走，小谷倔强的抿着唇，感受到身后越来越浓郁的阴气。
　　蓝钰最终用另一只手捏了下她的小脸：“这么小气？”
　　小谷不服气：“你不是更小气？”
　　意识到身后的老僵尸似乎是没有杀她的想法，小谷底气组了些。
　　“过几日许是温度会降，我就三套换洗，这一套厚一些，难道不是你过分？”
　　蓝钰一时语噎，松开她：“好了好了，我的错，我只是想提醒你该走了。”
　　小谷轻哼了声捡了桃木剑走向竹篓：“走什么走。”
　　她寻了个阴凉处将身上的衣服脱下，这会日光正盛，小谷思索了一下，准备索性重新去洗一下。
　　蓝钰在树荫下靠着树，头上的斗笠也取了下来，懒洋洋的看着不远处清洗的人儿，又低头看着自己印了个黑黢黢的脚印的鞋。
　　大概有些明白对方为什么怒气那么高了。
　　阴气萦绕在鞋面上，随后污垢散去。
　　苍白的指尖落在刚刚被小谷伤到的几处地方，给自己疗了下伤，小家伙凶起来是真的狠，对自己狠对别人也狠。
　　不要命的一样的，蓝钰伸了个懒腰，目光再次落在小谷身上，饶有趣味的观赏。
　　别的不说小家伙的身材确实挺不错。
　　小谷洗了澡将衣服晾晒在阳光下，这附近已经进入了深山，人迹罕至，便也没有那么拘束了。
　　然后回到树荫下，将垫子垫好，准备休息一会。
　　发丝还有些湿，但就着这清风倒也容易干。
　　小谷坐着，也没什么睡意，拿出匕首将断了的桃木剑重新修理一下。
　　蓝钰坐在旁边用斗笠遮着阳光，闭目养神，僵尸到底还是不喜欢白日的，会比夜晚更加的困顿。
　　小谷修好桃木剑，重新挂在腰间，这会已经日头偏西了。
　　起身默默的收拾好东西，蓝钰也打了个哈欠站了起来，小谷在前面走她在后面跟着，两人也没有交流，一路回到了荒宅。
　　喜神还在，小谷束了发，摇了摇手上的摄魂铃，身后的喜神一次跟上。
　　小谷不搭理蓝钰，蓝钰也不恼，就继续跟着她，这几日她已经快习惯了小谷的沉默。
　　接下来便是离了湖南境内，彻底进入了贵州境内，一长段的路都是荒无人烟，山中道路也只有常年往返于此间的赶尸人行走其中。
　　逐渐的进入了六龙山，若是白日里看去便是一片一望无际的竹林，一旦起风绿波荡漾起伏，但是一片好风景。
　　山脚下是奔腾的锦江，山水交汇如绸似缎，一步一景，若是文人在此观景大抵能吟出不少绝世文章，可惜了小谷并非文人，身后的老僵尸似乎也对此景了无兴致。
　　东方泛白，天色渐明，虫鸣鸟叫之声亦比夜晚多了些。
　　景色倒是极美，但小谷心头却总觉得不安，竹本重阴，易藏阴间物，小谷自是重视了许多。
　　“有本尊在，识趣的都不会来找你，这般胆小作甚？”蓝钰觉得她完全不必如此，若是有阴物，也近不得她的身。
　　小谷抿唇不语，她依旧觉得不安，往日也并非未走过此处，但也时日已久，师父生前多走蜀道，少往贵州，她也是在师父死后才往返贵州多些，上次走已是一年前，一年时间小谷并不知晓会发生些什么，小心些好。
　　寻了个山洞进入其中，小谷在喜神身上再次抹了辰砂撒上灵符浸泡过的灵水，念了一遍封尸咒。
　　赶尸途中最怕尸体发生什么变化，尸变便不说了，轻则毁尸，重则送命。
　　其他若是尸体腐坏发烂亦或者缺胳膊少腿的，难以向丧家交代，不说到手银钱减少，便是往后名声也会变差，难以再接赶尸。
　　加之赶尸这行当并不易做，寻常赶尸人基本只能在曾经蚩尤所管辖的鬼国辖域之内，北不过洞庭湖，南只可至云贵，出了鬼国辖域，莫说施术难度过高，非大师不去，便说地势也不便赶尸。
　　赶尸需避开生人，地势平坦之地亦难避生人活物。
　　故而就这几方地域，坏了名声行内皆知。
　　小谷自认旁的也不会，不能赶尸甚至不知道如何谋生，故而入了这竹林也极为谨慎。
　　随后在思考是否要白日行路，晚上休整。
　　“不行。”蓝钰懒懒的看了她一眼直接拒绝，即便是白日里她并不会因为日光而实力下降，但总归是不喜欢日光的，不舒坦。
　　小谷听她拒绝也点了点头应下了，倒不是因为蓝钰拒绝，主要是若是白天行走夜晚她必定疲倦，万一有什么东西，她也精神不济。
　　蓝钰倒是见她乖乖听话了一回很是满意。
　　小谷生了火，烤了些吃的。
　　随后和衣而眠，逢山过水便会清洗，身上倒是干干净净的。
　　还有些皂角的香味，行走在路上总是不同于旁人那般，但小谷已经尽量做到清爽了。
　　蓝钰见她睡着了自己倒是铺好了地方，但又是不管她。
　　气不过从竹篓中取出一张毯子铺在地上，随后落下结界在她身边躺下。
　　小谷半梦半醒之间感觉身边格外的热，她生来喜寒畏热，蓝钰说的倒也没错，她与尸体的区别其实也并不大。
　　迷迷糊糊的坐起来，却发现自己并不是在山洞之中，而是身处于一处满是红色的喜房之中。
　　身上穿着大红的嫁衣，屋内烛火摇晃，侧头甚至还看到了蓝钰那张脸。
　　这是入了幻？可僵尸也能被拉进来么？小谷有些费解。
　　她伸手推了推蓝钰，蓝钰自昏睡中醒过来。
　　懒洋洋的打了个哈欠，然后坐了起来：“幻境？”
　　“胆子真肥。”敢把她拉入幻境可不是胆子很肥了。
　　小谷看向她：“怎么出去？”
　　蓝钰倒是伸出手指捏着她的下巴：“嗯，不错，穿这身倒是比你自己的衣服好看的多。”
　　小谷斜睨了她一眼，总觉得这家伙脑子是不是有点什么问题，现在是关心这个的时候么？
　　她可不想困在这里面出不去。
　　“怎么出去？”小谷再次问了一遍。
　　“杀了布下幻境的人不就能出去了。”蓝钰再次打了个哈欠。
　　“嫁衣？居然还有人想娶了本尊？”蓝钰眼眸微眯，透露出一丝危险的气息。
　　小谷下了床，想要打开门，却发现房门无法打开，但仔细听，还是能听到房门外的喧闹。
　　还有来往之人的祝贺之声，却听不清祝贺的是谁。
　　房门上有一道禁制，却并非是鬼气，小谷蹙眉，但她知道自己是没办法解开了。
　　她转头看向蓝钰，蓝钰耸耸肩：“本尊自死后便一直沉睡在自己的墓中，若非你杀了守墓人，又以血破了墓封，本尊现在还好好的睡着，可不知道外界那么多事。”
　　小谷：......
　　什么用都没有，关键时刻还是帮不上忙，除了欺负她，能干什么？
　　“许是精怪？”蓝钰开口说道。
　　“不像。”小谷摇头，她遇到过精怪，但精怪的妖气于这还是不同。
　　这气息倒是令人感觉像是神力。
　　“不过本尊确实不喜欢这气息，心生厌恶。”蓝钰嫌弃的说道。
　　然后也下了床，坐在房间的凳子上，随意的打量起来，这房间倒是看起来格外气派，与千年前的布置有不少差别，但总体还是相似的，与前些日子和小谷下山所见所闻并不相同。
　　“需要破开的话，也不是不行。”蓝钰说道。
　　“门口有山精守着。”蓝钰提醒小谷。
　　小谷犹豫了下，还是想知道到底是什么东西将她们拉进来的。
　　她指着一面窗户：“能开个小口么？”
　　蓝钰抬手一道鬼气过去，按照小谷的要求给她开了个小口。
　　小谷从那地方看出去，外面来来往往的不少的人在，但随后目光落在那些东西的身下，大多数没有影子，漂浮在空中。
　　有些有影子的一看也不是人，而是山间精怪。
　　百鬼聚宴，山精横行，到底什么地方？小谷跟着师父这么多年也没见过这场面。
　　“看起来不只是幻境那么简单，应该是将你我的魂魄拘禁在此地。”蓝钰解释道。
　　小谷觉得应该也是如此。
　　“外面那些精怪阴魂你打得过吗？”小谷忽然问道：“你不是很强么？”
　　蓝钰给自己倒了杯酒，这就乃是供奉给阴魂的酒，如今倒是能尝出些味道的，酒也是好酒挺不错的。
　　“小家伙外面那些小喽啰并不重要，重要的是这婚礼是给谁办的，又是谁能将他们都聚集在这里，贸然动手可不是什么聪明行为。”蓝钰喝了口酒说道。
　　小谷想了想也是这么个道理：“那现在等着？”
　　“等，本尊倒要看看谁这么胆大企图让本尊下嫁。”蓝钰对此很是不爽。
　　小谷见她这么说，倒也不急了，坐在她对面给自己也倒了杯酒，这酒可比她自己买的酒好喝。
　　蓝钰忽然撑着下巴打量她：“这样子看起来倒像是我们俩的洞房花烛夜了。”
　　小谷捏着酒杯的手都抖了抖，这老僵尸脑子肯定在尸化的过程中坏了。
　　作者有话说：
　　现在的小谷：和你洞房花烛？这辈子都不可能的！
　　以后的小谷：我要在上面
　　预收文：奈何桥上道奈何
　　和店铺还有缺钱同系列的文，这次的主角是许沐姐姐~
　　文案：
　　被未婚夫骗财夺命，许沐本应过奈何桥喝孟婆汤转世为人。
　　可她放弃了，选择了一条永无轮回的路，行于两界之中。
　　巫锦是地府的小小公务员，孟婆手下的小喽啰。
　　负责追寻那些不喝孟婆汤便入了轮回之人，抹去他们的记忆。
　　小公务员公事公办找上许沐，请她喝一碗凉白开
　　许沐喝完才知道那是孟婆汤
　　巫锦：孟婆汤和白开水能有什么区别？喝不死人
　　许沐：本就死了，自然喝不死
　　巫锦：此言差矣，汝乃半死不活之非人非鬼
　　许沐：实在不会说话倒也不用一定得说
　　巫锦：客官，来碗孟婆汤？
　　地府小公务员罢了，能有什么坏心思，不过也是个努力完成业绩的小可怜
　　生不缺钱死不缺钱，半生不死更不缺钱的许沐自打遇到了巫锦以后，戒酒戒咖啡戒奶茶，只喝“白开水”﻿

8、是在嫌弃吧？没错吧？
　　小谷和蓝钰坐在房间里等的都要无聊到发霉了，终于有人靠近了，随后看到一个女人推门而入。
　　她一进来小谷和蓝钰就都看了过去，一只狐鬼，穿着一身修身的旗袍，面容妖媚，就是那奇旗袍的开叉似乎高了点，再往上一点怕是风光尽泄了。
　　然而看着她的两个人却一个木然，毫不在意，一个饶有趣味仿佛是选妃的帝王，上上下下的打量然后给出一个评分，就是没有什么惊叹或者欲望。
　　“两位新娘子醒了？”那狐鬼关上门对看向她们。
　　小谷再次给自己倒了杯酒：“这新娘子的任务要不然还是给你吧。”
　　她语气颇为嫌弃，但是倒也并不惊慌也不闹腾。
　　“来来往往那么多的新娘子，可只有两位这么淡定。”狐鬼开口道。
　　蓝钰懒洋洋的打了个哈欠：“啧，没劲，以为来了个美人多少是个有趣的，没想到也这么无趣。”
　　“我惊慌，你们就放了我？”小谷喝了口酒，一只手支着脑袋有些百无聊赖。
　　“那当然不会。”狐鬼将酒壶拿开：“这可是交杯酒，新娘子现在就喝了可不礼貌。”
　　小谷听到之后不可置信的看向她：“酒都不给喝嫁与他作甚？”
　　狐鬼忽然语噎，她来此也无非就是知道这两人实力强大，或许能带她出去，可没想过这两人如此的不靠谱。
　　“说说吧，至少让我们知道是谁要娶我们。”蓝钰抬了下下巴说道，她无聊的都打哈欠了。
　　“再不来天都黑了。”
　　“土地公。”狐鬼开口说道。
　　这答案倒是让人有些意外，实属没想到，难怪那上面的禁制并非妖鬼之力，原是土地公。
　　“土地公强抢民女，怕不是入了妖道了。”小谷蹙眉说道。
　　狐鬼犹豫了下，摇了摇头：“不可妄议郎君。”
　　蓝钰嗤笑了声：“那你来做什么？劝我们从了你家郎君？”
　　狐鬼微微低着头：“二位新娘子初来此地，不懂规矩，恐冒犯了郎君不好收场，故而妾身前来与二位嘱咐一二。”
　　小谷懒洋洋的打了个哈欠：“行，你说。”
　　这狐鬼洋洋洒洒的说了一堆规矩，看着对面的二人混不在意的样子便知道没有认真听。
　　不过此二人的容貌倒是一等一的好看，便是比起她们这些山精也要好看许多。
　　等她说完，蓝钰抬手落下一道结界，结界之上萦绕着鬼气。
　　“行了，戏做完了，说说吧，这土地公怎么回事？”蓝钰便是沉睡了千年也知道这土地公掌一方土地，山精鬼怪尽归其管理，是为地仙。
　　地仙都入了妖道，这可真是了不得的事了。
　　不过原本这土地公要是不招惹她，本也和她没什么关系。
　　可这土地公非要招惹她一个千年老僵尸，甚至还想让她下嫁，这可就有点让人不爽了。
　　那狐鬼看到蓝钰布下的结界，还有上面的鬼气，不免惊骇，这竟是个大鬼？可这大鬼斗得过土地公吗？狐鬼对此还是有些犹豫不决。
　　“不说滚。”蓝钰没这个耐心，凤眸微眯隐隐有些不悦。
　　狐鬼连忙躬身：“大人息怒，妾身只是一介小鬼，亦是被这土地公强掳而来，妾身这就说。”
　　“这土地公本是这六龙山一方山神，掌管这六龙山地界的山精鬼怪，可自从一年前这六龙山来了一位鬼仙，在这六龙山大行其道为祸一方，我等小妖小鬼都无处生存，或被其吞噬，或为其所驱使，实在苦不堪言。”
　　“后土地公与之一战，那一站几乎祸及整个六龙山，两人打了有近一个月，彼时六龙山的山精鬼怪均不敢出，生怕被那鬼仙抓去吞食恢复实力，惶惶不可终日。”
　　“好在土地公最终将那鬼仙诛灭，本以为这六龙山也能恢复往日的平静，可谁曾想，土地公闭关一月再出，竟性情大变，一开始只是让我们将好东西都供奉上去，或者要什么东西便非要我们去寻，否则便随意诛杀我等，后来更是看到好看的女鬼女妖便强行要了去，反入这六龙山的凡人亦无人能再走出去。”
　　“这大半年时间两位还是仅有的走入六龙山的，此前六龙山凶恶之名早已传了出去。”
　　狐鬼将自己知道的一一说出来：“两位大人生的貌美，想来这是入了这土地公的眼，故而摄魂抓来此处。”
　　说完小心翼翼的看着小谷和蓝钰。
　　小谷抱着那酒壶，小脸发红，一双柳叶眼慵懒随意：“你说他抓我我还能理解，这老僵尸他也敢摄魂，真色胆包天，壮士！”
　　土地公虽强可千年老僵尸也不是吃素的，并不好招惹吧？土地公觉得自己打得过千年老僵尸？
　　僵尸可是煞气最重的，寻常鬼怪哪能和僵尸比啊？非极阴极煞之地无法形成蓝钰这种老僵尸，天生地养而成，哪来的勇气觉得自己能收服一个僵尸啊？
　　小谷脸上写满了对土地公的不屑和不解，蓝钰自动解读成了对她实力的认可，老僵尸满意了。
　　这小赶尸人终于学会上道了。
　　狐鬼哪曾想到这也是惹不起的，能有魂的僵尸，可不是那些只会嗜血杀人的僵尸，往日她也只是曾经听说过从未遇见过。
　　小谷晃了晃酒壶：“没酒了，添一壶来。”
　　看着她将酒壶递给狐鬼，一副奶凶奶凶的样子，蓝钰撑着下巴欣赏了会，怪可爱的，就是怎么她在忙着审鬼，这小家伙倒是偷偷摸摸的把酒都喝光了？
　　狐鬼看着小谷递过来的酒壶连忙应下抱着酒壶出去了。
　　蓝钰伸手捏了捏她的小脸：“酒量这么差还贪酒。”
　　小谷张嘴咬了她一口：“你酒量才差。”
　　凶巴巴的，像生气的小奶猫是的，那一口咬下去倒是让鬼气漫出。
　　小谷嫌弃的呸了一句，然后抱着膝盖坐在椅子上：“喂，老僵尸，你打算怎么做？”
　　还说没醉，胆都这么肥了。
　　蓝钰懒散的在躺椅上躺着：“不怎么做，等着你的新郎官过来洞房花烛。”
　　“呸，你的。”
　　“嗯？我的？”
　　“对，你的，绝配。”小谷嘟囔道。
　　蓝钰忽然落在她面前，指尖勾起她的下巴：“嗯，我也觉得你我绝配。”
　　小谷伸手拍掉她的手，她是醉了，这老僵尸是喝傻了。
　　“一点幽默感都没有。”蓝钰收回手，揉了揉她的脑袋，她承认自己的恶趣味，就是喜欢逗这小赶尸人，生气起来才有点生气嘛，不然总是板着一张脸，浪费了那一张好皮囊。
　　蓝钰倒是注意到了另一件事，目光落在自己手臂的牙印上，咬的还挺深。
　　这小家伙魂体似乎比□□凡胎强大的多啊，而且...
　　蓝钰抬眸看向小谷的唇瓣，刚刚她体内的阴气可是被小谷吸了些走了，看起来小谷似乎没有任何反应，也没有任何的不适。
　　可蓝钰又在她身上感受不到任何的鬼气，微微蹙着眉，着实想不透这小赶尸人到底是个什么东西，这么奇奇怪怪的。
　　小谷见她一直看着自己，默默的转过身去了，这老僵尸不会是真的贪图她的美色吧？
　　不至于吧？僵尸也有这种俗人的欲望？
　　她撇了撇嘴，然后起身通过那个小洞继续看着外面的热热闹闹。
　　那狐鬼再次回来了，手上拿着两个白玉的酒壶，小谷嗅了嗅确实是装了酒回来了。
　　倒是没有食言，狐鬼再次推门进来，这次态度恭敬了许多。
　　“两位大人，若是能斗得过那土地公，只求两位大人放了我等姐妹。”狐鬼恭恭敬敬的准备行个大礼，被小谷拦住了：“别这样，折寿。”
　　蓝钰没忍住笑了声，然后抬手拿了一个酒壶过来：“外面宴席还要多久结束？”
　　“这......”狐鬼确实不知道了。
　　“不过看土地公喝的也快差不多了，应该不用等多久了。”
　　“这酒不会下了东西吧？”小谷抱着酒壶警惕的问狐鬼。
　　狐鬼摇头：“不曾不曾，小狐岂敢。”
　　“只是两位大人到底还是要小心些，这外面也有不少山精鬼怪拥护土地公的，毕竟往日土地公尚且还是个正经地仙之时，他们不能随意作恶，否则会被责罚，如今这土地公与他们一般，于他们而言更是乐得自在，逍遥快活，随意欺负小妖小鬼，甚至土地公心情好也会赏他们些东西......”那狐鬼说道此处有些黯然。
　　小谷和蓝钰眼中却都没有什么同情，小谷淡淡的点头：“嗯，知道了，出去吧。”
　　“看不出你也是个铁石心肠的？”蓝钰戏谑的问她。
　　小谷仰头喝酒：“自顾尚且不暇，还有心思管别人的死活？”
　　她嗤笑了声：“实力低微被人欺负本就是常有的事，我赶尸行路常遇恶鬼，若非我尚有一战之力，早被这些山精鬼怪吞食干净了，同情他们作甚？觉得自己实力低，那就好好修行，又贪图人间繁华，耐不住孤寂，有想要强大的力量，哪来这种好事？何况这些狐鬼平日里引诱过往路人，虽不杀人但也食其精气，算不得无辜之辈，同情她们作甚。”
　　“不如同情同情我自己，这一路赶尸，一路坎坷。”
　　蓝钰听完看着她哀怨又嫌弃的眼神，不自觉的心头升起问号，是在嫌弃她吧？没看错吧？
　　作者有话说：
　　小谷：对没错﻿

9、她家小谷·好腰
　　两人等的都快无聊的发霉的时候，那位土地公终于进来了。
　　小谷抱着酒壶看着推门而入的一名身高才到她的腰迹，虽然长得还算可以，但怎么看都是个小矮子的土地公，缓缓的打了个酒嗝。
　　“土地公...”小谷缓缓的说道，然后下巴依旧是放在酒壶上，微微眯着眼。
　　“两位美人醒了？”那土地公也喝了不少的酒，脸上红的跟猴屁股是的，加上那色眯眯的眼神，让蓝钰瞬间厌恶达到了顶点。
　　就这么个又猥琐又矮又挫的家伙，还想娶她？
　　癞□□都没有他的勇气。
　　“两位美人，已经喝过酒了？正好，喝酒助兴，正好洞房花烛~”他走路都有些摇摇晃晃了，就这样还惦记美色。
　　小谷将酒壶微微松开，转头看向蓝钰：“老僵尸，土地公真是小矮子啊？”
　　“为什么不是个老头？师父说土地公是个小老头~”小谷不解的问蓝钰，蓝钰看着微微歪着头一副不理解的样子。
　　嘴角微微上扬，这样子比清醒的时候可爱的多，嗯，以后倒是可以多请她喝酒，喝了酒乖一些。
　　“小美人，传言可不可行，本仙英俊潇洒风流倜傥，怎么可能会是老头！乱说话可是要被惩罚的。”
　　小谷咽了咽喉咙，但终究还是没忍住，吐了。
　　那土地公的脸色瞬间有些难看：“别敬酒不吃吃罚酒。”
　　说完一道锁链从他袖中露出，向着小谷而去。
　　然而还没等锁链碰到小谷，鬼气已经缠绕在了锁链上了。
　　小谷打了个哈欠站了起来，看着蓝钰的鬼气缠绕着锁链，取下腰间的桃木剑，只有这桃木剑跟着她来了，其他似乎都没有随着灵魂而来。
　　“别让其他人察觉到。”小谷身形敏捷的用桃木剑攻向土地公。
　　“他可是地仙，你的木剑有什么用？”蓝钰问道。
　　小谷念完杀鬼咒，嘴角微微上扬：“真正的地仙我当然杀不了，可他不是啊，哪有地仙身上会有精怪的妖气和鬼气！”
　　说完桃木剑狠狠的斩断土地公的一条手臂。
　　方才还醉醺醺的土地公，这会瞬间清醒了，断臂的位置冒出一阵阵妖气，然后小谷看到他的手臂再次长了出来。
　　手中出现了一根木杖，妖气缠绕在木杖之上，向小谷袭击来。
　　小谷纵身一跃单手撑在桌面上，落在桌子后面，躲过那一击。
　　“小小阴魂胆敢挑衅本仙。”土地公大怒，身上的仙气鬼气缠绕在一起，但是往外震荡之时却被蓝钰布下的结界挡了回来。
　　随后发现整个屋子被包裹在一个充满鬼气的结界之中。
　　“阴魂？我可还活着，没死吗，阎王爷都不收我，小小土地居然先想收了我，也不知道地府管不管了。”小谷撇撇嘴。
　　土地公看了一眼那结界有些惊骇，没想到拉来的两人实力这么强劲。
　　之前蓝钰并没有可以展露自己的实力，跟着小谷也没怎么搞事，加上蓝钰熟睡之后轻易被土地公将魂魄拉了过来，所以便以为蓝钰的实力也不过如此。
　　如今倒是令人意外了，这结界便是他想要离开也并不容易。
　　只不过地仙到底是地仙，天生克制这些邪物。
　　土地公手上的木杖挥动，一道道的夹杂着鬼气的仙气攻向蓝钰。
　　小谷见状，拿着桃木剑再次攻了上去。
　　原本土地公并不怎么将小谷放在眼中。
　　直到小谷的桃木剑屡次都能将他伤到之后，才意识到这个看起来不起眼的赶尸人似乎也并不好惹。
　　蓝钰和土地公的打斗也还是没有特别的认真，看起来两人似乎是堪堪打了个平手，但小谷在旁边看着就知道蓝钰根本没用全力，看那悠闲的姿态，还不如和她打架的时候上心呢。
　　“能不能认真点？”小谷躲过土地公的一道煞气，那煞气是直面她而来的。
　　小谷只能后仰，让那煞气从她面前过去了。
　　单手撑在地上，桃木剑挡住土地公的木杖。
　　“好腰，这是给你历练的机会，能和土地公打一架的机会可不多，要想变得强大还是得多实战，怎么就不懂我的一片苦心呢？”蓝钰浮在半空中，鬼气凝聚成一把椅子，悠闲的坐着看着他们打斗。
　　和土地公过了几十招之后蓝钰就意识到她还挺强的，就这听起来厉害的地仙似乎也打不过她，用点力就碾死了。
　　不过她这人，就不喜欢看惹怒她的人那么痛快的死去，更喜欢给点希望，又绝望，这才有意思。
　　否则当年也不会被围攻一败涂地了，还好她早给自己建好墓地，自己给自己下葬了。
　　蓝钰也知道自己这性格，特别招人恨，但是改不掉啊，没办法，被唤醒之后她自认为已经很克制了，起码没有给小赶尸人惹什么大麻烦吧？
　　小谷听到她的话，有些无语，原本还有几分没散的酒意也散光了，单手撑在地上，一个回旋踢落在土地公的腹部，又借力而起。
　　左手上戴着的红绳脱落化为长绳，小谷一边念着各种驱邪杀鬼的咒文，一边操控着红绳和桃木剑应对土地公。
　　这次她换了个战术，不停在房内的墙壁上停留，并且顺手取过了桌上的酒壶，沾湿桃木剑。
　　蓝钰认真的看过去，桃木剑停留过的地方，都用酒划过了一道道的符文。
　　微微眯着眼，这小家伙倒是会随机应变的很。
　　不过在实力碾压的情况下，有时候还是应对的很艰难。
　　小谷刚刚画完最后一道符，土地公也意识到了，充斥整个结界的鬼气和仙气向小谷压迫而来。
　　阴冷的煞气和极具压迫感的仙气都让小谷一时间退无可退。
　　“跑啊？”土地公狠厉的说道。
　　一道阴气已经缠上了她的脚踝，另一侧仙气也攻击而来。
　　小谷抿着唇，即便是这时候也并不慌乱，蓝钰准备出手的动作停了一瞬。
　　随后看到那红绳缠绕在桃木剑上，随着小谷念出一道道的杀鬼咒不停的在鬼气之中穿梭，那鬼气硬生生被她驱散了许多。
　　随后红绳将她自己捆绑住，护身咒附着其上，桃木剑被她控制着不停的攻击着土地公的天灵穴的位置。
　　但小谷终究还是有些抵抗不住了，眼看着土地公的木杖即将落在小谷的左肩上，仿佛是要报刚刚被小谷斩断了一臂的仇。
　　蓝钰连忙放出一道鬼气将土地公的木杖夺走。
　　与此同时小谷操控着桃木剑将土地公的右臂斩断。
　　蓝钰拿着木杖打了个哈欠：“你不行啊。”
　　小谷瞪了她一眼：“别看戏了，打不过了。”
　　蓝钰将木杖丢在旁边有些嫌弃：“没有，我觉得你还可以坚持坚持，不破不立。”
　　小谷：......
　　不是很想理她，不帮就算了。
　　然而那土地公在这两句话的时间已经长出来一条狰狞的手臂，直接向小谷挥去，带着强烈的煞气。
　　小谷惊骇这手臂已经不能说是半仙半鬼了，分明就是恶鬼。
　　差一点就没能躲开这手臂，小谷看到那土地公已经完全变得鬼气森森的模样。
　　一剑斩断脚踝处的束缚，一边躲避着，一边念着咒文驱动那符阵，再慢她恐怕那点酒已经干掉了。
　　房内光芒大盛，引来不少山精鬼怪，一时惶惶。
　　蓝钰冷哼了声，面对那些企图攻击结界的山精鬼怪，蓝钰现身落在外面，给小谷留下一句话：“我出去一下，别被他弄死了。”
　　小谷根本没空应她，专心应对着那土地公。
　　要是她身上的符纸法宝都在，也不至于这么狼狈，但现在没有，只能自己想办法了。
　　符阵启动，将其中的鬼气驱散，倒是让小谷的压力小了些。
　　红绳配合阵法猝不及防的将土地公的左臂缠住，这一次没有直接斩断，她怕自己断了他一臂又长出这些乱七八糟的东西。
　　左手牵着红绳，右手握着桃木剑护身咒围绕在自己周身，至少让那鬼手不能轻易近身。
　　那鬼手向小谷的脑袋抓去，小谷匆忙用力扯了一下红绳，随后听到土地公体内有一声鬼嚎，灵光一闪意识到，或许是之前和土地公打斗的鬼怪入了他体内，而不是狐鬼所说的，土地公灭了那鬼。
　　但知道似乎也没什么用，她知道自己杀不了这玩意。
　　左手捏着红绳，往后一翻，落在门上，又借力落在土地公身后，桃木剑穿过他的右肩的位置。
　　蓝钰浑身涌动着鬼气，鬼气向那为首的几个厉鬼而去，直接让其灰飞烟灭。
　　“一群被人欺骗还帮着庆祝的蠢货。”蓝钰嫌弃的说道。
　　见还有山精想动，抬手间将之灭了，甚至精魂都被蓝钰吞噬了。
　　“还来吗？”她懒洋洋的问道，没有人看得清她的面容，只听到那微冷的女声，已经那充满鬼气的结界。
　　都是一群小妖小鬼，也没有什么忠诚可言，谁实力最强，便臣服于谁。
　　见到这状况不免有猜测是不是土地公被她杀掉了。
　　“大人饶命，大人饶命，我等只是小鬼，并不曾做什么，都是受土地公胁迫。”
　　蓝钰：......
　　这就求饶了？没劲，能不能学学小赶尸人？宁死不屈？
　　蓝钰懒得搭理这群废物，闪身进去了。
　　等她进入之后倒是看到小谷已经将土地公捆起来了，正气喘吁吁的坐着。
　　看吧，还是她家小谷给力。
　　作者有话说：
　　蓝钰：好腰！
　　小谷：你大爷﻿

10、老僵尸她心痛了
　　小谷看着蓝钰进来，给自己倒了杯酒：“累死我了。”
　　“怎么不杀了？”蓝钰问道。
　　小谷凉飕飕的看了她一眼：“你看我这样，这...这这这，我杀得了他吗？”
　　蓝钰看到小谷身上的伤，伤的还是很深的，魂魄状态都有些虚的厉害了。
　　而地上的那家伙也还在挣扎，只不过也没办法挣开。
　　小谷看着她眼神哀怨，蓝钰有种自己是个负心汉的感觉。
　　“咳。”蓝钰看着地上那个仙不仙，鬼不鬼的东西，一条手臂已经不是人的手臂了，脸上也会一半人脸，一半散发着鬼气，鬼手是青灰色的，和一半的鬼脸一模一样的肤色，青筋毕露，像极了那种老树上攀附的一根根古藤。
　　“什么丑东西？”蓝钰颇为嫌弃。
　　地上的土地公听到的话发出一阵阵的嚎叫，却并不是正常的人语，而是鬼嚎声。
　　“叫什么叫。”蓝钰拿杯子丢了过去，杯子化为碎片，每一片都扎在地上的丑东西的要害上。
　　然后听到一阵阵的哀嚎，小谷就看到那玩意身上到处都是在流血，那只鬼手已经断了。
　　蓝钰看向小谷：“别生气了呗，我这不给你报仇了。”
　　小谷白了她一眼根本不想理她，刚刚不帮忙现在来马后炮，呸。
　　“怎么将这土地公身体里的恶鬼杀了？”小谷问到。
　　“不能直接把他们都杀了？”蓝钰不解。
　　小谷这时候就感觉到了这老僵尸真的是沉睡了千年，对这些牛鬼神蛇的事一点都不了解，就知道用暴力解决。
　　“土地公是地仙，你杀了他，地府的人天涯海角上天入地都会追杀你，相反你杀了那恶鬼算是就他一命，欠你一份人情，也算你身上多一份功德。”
　　“僵尸也要功德？”蓝钰不理解。
　　“那你杀吧，天生地养的僵尸，不滥杀无辜，你的存在就是合理的，和这些山精鬼怪一样懂吗？”
　　“这样啊，居然不是看到僵尸就喊打喊杀啊。”蓝钰这才反应过来
　　“当然不是，有灵智的僵尸就不是只会杀人的怪物，那些僵尸都是本能的嗜血杀人，见人就杀能不杀他们吗？”小谷觉得这老僵尸特别的没有见识。
　　“哦，这不是睡得太久了，真不知道，而且活着也不是干这行啊，理解一下。”蓝钰觉得自己挺委屈的，她生没接触死没了解，不知道不是很正常么？
　　“所以能不能只杀了那只鬼？”小谷问道。
　　蓝钰摇了摇头：“不会。”
　　“要不然你试试能不能强行把它拉出来？”小谷撑着下巴。
　　“行吧，我试试。”蓝钰尝试了一下，鬼气将地上的怪物缠绕。
　　过了会和小谷说：“不太行，可能会把土地公一起弄死了。”
　　“那我先给自己回魂，你把这玩意带到洞府来。”小谷想了想说道。
　　“哦，那我有什么好处？”蓝钰问小谷：“我大可放了他不管啊，他反正弄不死我。”
　　小谷听她说这话，压根不想回答她，盘腿坐下，如今身上的禁制已经消失了，她念了还魂咒，然后直接还魂了。
　　蓝钰看着消失的人，撇了撇嘴：“真不可爱。”
　　等小谷还魂离开了，地上的丑东西企图诱惑蓝钰：“你我皆是鬼物，何苦与一届凡人为伍？我若是联手，我继续操控这土地公，这六盘山往后再无人能斗得过你我，岂不快活自在？”
　　蓝钰听到他的话，摸了摸下巴，认真的思考了一下。
　　“也不是不可以。”她一本正经的说道。
　　“那不如先放了我？今日之事我们就当不打不相识了。”那鬼声听起来有些愉快，仿佛已经默认和蓝钰达成合作了。
　　蓝钰看着地上那丑不拉几的东西，啧了一声。
　　“你要是能有我家小赶尸人那么好看，也不是不可以，你说你怎么就能长得这么脏眼睛呢？”蓝钰极其特别非常的嫌弃。
　　“你！莫要欺人太甚！不过是一副皮囊，有何用处？”
　　蓝钰再次将酒壶砸向他：“聒噪。”
　　“好看的皮囊是没什么用，但是能让本尊觉得赏心悦目，心情愉悦这不就够了？”蓝钰向来是一个以自己为中心的人，只要能让她觉得快乐，并不怎么在乎别人的想法。
　　“再说这么废物，本尊有什么必要和一个废物合作？我们家小谷好歹还能伤到我，你能吗？”蓝钰嫌弃的说道。
　　“算了，和你说这么多做什么，小家伙该等急了。”蓝钰觉得和这丑玩意说太多就是浪费口水，不如多看看赶尸人，至少那张脸怎么看都觉得好看。
　　这边小谷成功还魂之后醒来还是在洞穴之中，多亏了她昨晚给五具喜神重新封尸又贴了辰州符。
　　加上那老色鬼对这五具喜神也不感兴趣，故而才没有让喜神有什么尸变的迹象，依旧安安稳稳的面对着山洞的墙壁。
　　这会天色都微亮了，她白天入睡的，想来离魂之后就已经是夜晚了，折腾了大半夜的这会确实也该天亮了。
　　小谷在山洞坐着，等着蓝钰将人带回类来，当然她也并不担心蓝钰不再回来了。
　　不回来对她来说那可不是喜事么？摆脱了一个每天心心念念喝她血的老僵尸，简直不要太好了。
　　然而这想法终究只是想了想，在小谷在山洞里面布阵的时候，蓝钰用鬼气裹挟着那丑东西回来了。
　　“呐，带来了。”蓝钰抬了下下巴给小谷说道。
　　小谷抬手辰砂抹在桃木剑上，一剑贯穿那恶鬼的右肩，她这人也没别的，就是挺记仇的。
　　她灵魂受了些伤，这些伤可不是外伤，上药就好了，是需要她往后费很长的时间去调理恢复的。
　　故而这会小谷看到这家伙就上火，刚刚灵魂出窍的状态很多东西都没办法用，所以也没办法对他造成什么特别实质的伤害。
　　虽然蓝钰用茶杯砸的那一下其实还是有点儿爽和解气的，但是怎么说，别人帮忙出气和自己亲手讨回来，那真的还是完全不一样的感觉。
　　自己讨回来的感觉，还是要更爽一点。
　　现在她是凡人状态，没有那么的小心翼翼的了，小谷也稍微放开了几分。
　　毕竟她现在，纸笔，辰砂，法器都有了，想对一个不能还手的鬼怪造成点伤害那可真的是特别的简单。
　　小谷想着又给那东西贴了一道辰州符，辰州符上是她刚刚写好的符文。
　　刚刚一贴上去那东西就开始痛苦的嚎叫了。
　　小谷踹了他一脚，然后一道噤声咒施在他身上：“聒噪。”
　　随后开始继续布置阵法，蓝钰在旁边看着：“好狠，你不会也对我用这咒术吧？”
　　她可不太会解咒，只会武力。
　　“也不是不可以，多谢提醒。”小谷笑着说道。
　　蓝钰：......
　　这叫什么？搬起石头砸自己的脚？
　　她不说话了，小赶尸人挺记仇了，你看她对这丑东西的记仇程度就知道了。
　　小谷倒是斜睨了她一眼：“你不回魂？”
　　“急什么。”蓝钰伸了个懒腰走到了她的尸体旁边，魂入尸内。
　　没多久小谷便布置好了法阵，她将那土地公一脚揣进法阵之中，然后默念着咒文，蓝钰刚刚醒来便能感觉到一股令她都不是很舒服的力量。
　　不过倒是也没有特意避开。
　　倒是小赶尸人的某个动作令她有些意外。
　　小谷见她微微蹙眉了一下，随后变换了一下自己的位置，站在了蓝钰身前，蓝钰顿时感觉舒坦一些了，而那法阵之中的半仙半鬼身上则不停的有鬼气溢出。
　　看着那四散的鬼气，小谷忽然转过头看向蓝钰：“喂，你吃吗？”
　　蓝钰挑了下眉，面露嫌弃：“就这丑八怪？我看起来这么不挑食？”
　　这丑东西身上的东西根本毫无兴趣好吗？
　　小谷耸了耸肩，爱要不要，要求还挺多。
　　蓝钰看着小谷不断的念着咒文，那恶鬼一点点的被散去浑身鬼力，这对鬼魂来说无异于人界的凌迟。
　　太惨了太惨了，不过她喜欢，这小赶尸人越来越合她的心意了。
　　毕竟是恶鬼，也不是全然没有反抗之力。
　　它极力的挣脱着小谷的束缚，阴气震荡，有一瞬间小谷的红绳仿佛松开了一些，阴气直冲着小谷而来。
　　小谷惊骇连忙将红绳束紧，而自己也忍不住吐出一口鲜血。
　　她一心二用得将这恶魂和土地公的魂魄分离，又要束缚着他，一时不察差点被反噬了。
　　在一旁看着的蓝钰微微蹙眉，有些后悔自己刚刚没有出手相助，但这会说也晚了，她松开眉心，看向那恶魂，用一道鬼气束缚住了，这次不会轻易挣脱了。
　　小谷这次能安心操纵法阵了，轻松了些。
　　蓝钰看着那家伙还真一点不浪费自己血，直接放下桃木剑取出毛笔，朱砂都不用了，直接以血画符，确实是威力强大咯。
　　只不过蓝钰看着对地上那丑东西的怨念更深了，她都不敢一次性吸走那么多血。
　　等小谷停下来，侧头看了一眼蓝钰，总觉得这老僵尸，怨念很深，也不知道她怨念个什么。
　　作者有话说：
　　蓝钰：血...没了...心痛﻿

11、独吞好酒
　　小谷也没管她怨念什么，摄魂铃晃动，将土地公身体里的恶鬼拉了出来，那张本就苍白的没有多少血色的小脸更加的白了几分。
　　蓝钰蹙了下眉：“你也不怕搞坏自己的身子。”
　　“能有什么事，无非就是个死。”小谷从怀中掏出一方，丝帕擦了下嘴角的血迹。
　　“这么说就不该救你？让你死了算了。”蓝钰嫌弃的说道。
　　小谷白了她一眼：“您老要是实在不是很会说话倒也可以不说。”
　　蓝钰耸了耸肩：“这不是如你所愿么？”
　　“再说和我一起做僵尸有什么不好的。”蓝钰撇撇嘴。
　　小谷晃了晃摄魂铃，操控着那鬼魂。
　　“你与土地公一战怎么打赢他的？”小谷很疑惑，好歹是个地仙，不至于这么菜吧。
　　“我可不断的吸收鬼魂山精补充实力，他不可以，不停的耗着也能将他耗死。”
　　小谷和蓝钰听着那家伙的回答，蓝钰面露嫌弃的神色：“真损，这种阴招也行。”
　　不过小谷倒是见怪不怪了，很常见的，以前和师父在一起也遇到过一些大鬼也是如此，鬼魂哪里会和你讲什么江湖规矩，光明正大。
　　“也是，算了让土地公自己处置你吧。”虽是这么说着，小谷却又愤愤的给了他一剑。
　　蓝钰看着那本就散去了戾气的恶鬼又透明了几分，嘴角微微上扬，小赶尸人还是个睚眦必报的主啊，不过这样倒是也挺可爱的。
　　小谷伸了个懒腰然后，自己开始在旁边闭目养神了。
　　靠着靠着不小心就睡着了，她太累了，身体和灵魂都受了些伤，此刻虚弱的很。
　　蓝钰坐在旁边靠着，目光不自觉的落在小谷的脸上，那原本还能看出有一两分钟红色的小脸这会白的彻底，但又并不是死尸那种带着青色的白。
　　感觉得到她此刻的虚弱，倒是多了几分不忍欺负的想法。
　　蓝钰眯了眯眼，看向那恶鬼，眼中迸发出寒意。
　　要不是这丑玩意，她也不至于又要隔好长一段时间才能补血了。
　　那本就已经被小谷散去浑身阴气的鬼魂，感受到蓝钰充满杀气的眼神，瑟缩的躲了躲，话都不敢说了。
　　几个时辰之后小谷倒是没有醒过来，而是那土地公醒了过来。
　　此刻他也是满身的伤痕，看到蓝钰的那一刻浑身警惕了起来。
　　蓝钰嫌弃的撇撇嘴：“得了，本尊要杀你早就杀了。”
　　那土地公随后慢慢的记起来了之前的记忆，恶魂虽然占据了他的身体，但是他也并非完全不记得和看不到，只要恶魂一日没有完全吞噬他的魂魄，他就还是能感知到外界的。
　　虽然断了一条手臂，身体也多处受伤，土地公还是起身对蓝钰见礼道谢：“多谢相救。”
　　蓝钰看了眼小谷：“救你的可不是本尊，谢她就行。”
　　“自然要谢的，如今也算是我小老头欠你们一个人情。”
　　“别说那么多有的没的，能不能帮她疗疗伤？”蓝钰问道。
　　“小老头看看她的伤势。”土地公说道。
　　说完蓝钰看到一道紫色的光芒落在小谷身上，随后慢慢的游走于小谷全身。
　　之后又慢慢的游走回去，蓝钰站在旁边，瞧着小谷那蹙着的眉头逐渐的松开，才稍微的松了口气。
　　良久那一道紫色的光芒才重新回到了土地公体内：“好了，如今这小友的伤势已无大碍。”
　　“嗯。”蓝钰淡淡的点头。
　　土地公见小谷还在睡着，蓝钰那神色似乎也不希望有人打扰到小谷的好眠，故而也不说话了。
　　不过过了许久蓝钰才忽然想起另一件事：“她体内为什么会有鬼气？”
　　土地公也迷惑的看向小谷，犹疑的摇了摇头：“此事确实前所未见，活人体内藏着鬼气，却又能修习道法，而且和我这情况并不一样，小老头也确实不知道。”
　　蓝钰问了个寂寞，便又不搭理他了。
　　土地公也安静了下来，蓝钰见小谷是坐着靠着墙壁的姿势，过去轻轻的将小谷抱起来放在她昨日自己铺好的毯子上，又用另一张毯子给她盖好。
　　旁边看着的土地公，实在是觉得神奇，蓝钰身为僵尸他看不透命格就算了，这活人他也看不透命格。
　　而且僵尸和赶尸人，这组合遇到了一起不仅没有打起来，这僵尸还挺照顾赶尸人的，他活了千年也实在是没见过这等事。
　　“二位曾是旧识？”若是这僵尸生前与赶尸人相识倒也好说，故而土地公好奇的问了一句。
　　“不是，怎么？”蓝钰看着面前的一堆干柴，思考着怎么点火，她不会啊，活着的时候也不需要她做这种事啊，死了之后...
　　阴气能点火吗？
　　蓝钰蹲在柴堆前认真的思考着，准备试试。
　　然后她尝试了一下，只飘起来一朵朵的鬼火，鬼火属阴，点不燃干柴。
　　蓝钰：......
　　点个火为难了千年僵尸，随后她将目光落在土地公身上：“小老头，你会生火么？”
　　土地公突然被问，也愣了下，然后点点头，抬手一道紫气流转过，木柴就点燃了。
　　蓝钰又沉默了一瞬间，僵尸还没这废物土地公有用？
　　“其实，那小友身上应该有火折子，或者打火石的。”土地公轻咳了声给蓝钰说道。
　　“那你不早说。”蓝钰嫌弃的说道。
　　这次换土地公无话可说了，这种事需要说吗？
　　不过他打量了一下蓝钰身上的穿着想来生前也不会做这种活，基本都是被人伺候的主，可能也真不知道。
　　洞内逐渐的暖和了起来，蓝钰坐在小谷旁边，刚刚坐下，睡着的人就转了个身，背对着蓝钰。
　　蓝钰看着这小赶尸人，微微眯了下眼，实属不知好歹了。
　　天色渐渐的暗了下来，小谷平日里也是入夜便醒了，今天睡得稍微沉了些，不过也没有晚醒多久。
　　打着哈欠醒过来，看着让她觉得暖和的火堆，不自觉的拢了拢被子，下巴放在膝盖上。
　　小谷垂着头，又懒懒的打了个哈欠，她歪头看了下蓝钰，没想到老僵尸还会帮她生个火，山间入夜之后还是有些冷的，虽然她畏热，但是那也是很讨厌那种极度热的天气，正常的取暖还是需要的。
　　“干嘛看着我？喜欢我？”蓝钰戏谑的问道。
　　小谷心里的那一点点的好感迅速的降下去了：“呸，不要脸。”
　　随后她也渐渐的清醒了，目光投向土地公。
　　“小老头，这家伙给你揪出来了，你想怎么处置？”小谷没有太多的什么对土地公一定要恭敬的想法，平日里逢山过水送点点纸钱也是为了图个省事。
　　也是觉得自己不一定打得过，而且打得过也麻烦，花点钱能解决的事，干嘛非得打一架。
　　好在这土地公自己的性子也是个随意不计较的，并不在意小谷的称呼。
　　“送入地府，受地府惩罚吧。”土地公说道。
　　小谷倒是有些意外，要换她，肯定得自己杀了解恨，果然地仙和她就是不一样。
　　和旁边的老僵尸也不一样，老僵尸估计惹她生气的时候就已经杀了。
　　“随便，哦，你受伤的事，估计整个六盘山的精怪都知道了，建议你找个地方躲起来修养好再出来，小心被它们吞干净了，不是每个人都和这老僵尸一样还挑食的。”
　　蓝钰在旁边一脸的问号，她怎么了她，这也要嫌弃她一下，有点不识好歹了。
　　小谷旁边的老僵尸伸出手掐着她的脖子，指尖长出尖锐的指甲。
　　“小家伙好好说话。”蓝钰眼神危险的看着小谷。
　　这简直就是赤|裸裸的威胁，小谷叹了口气。
　　“我又没说挑食不好，他们不挑食他们废物啊。”小谷解释道。
　　蓝钰笑眯眯的伸手揉了揉她的脑袋：“会说话。”
　　小谷在心里一万个嫌弃，这老僵尸秀喜欢别人阿谀奉承她，不要脸。
　　土地公在旁边都没见过这种场面，甚至觉得自己白活了这么多年。
　　这么好说话的好哄的僵尸那是确实不多见，虽然脾气来的莫名其妙的但是好像好的也快。
　　小谷摆了摆手：“行了，没事就走吧，我得赶路了。”
　　土地公有点被噎住，他好歹也是个地仙，有这么不受待见吗？
　　小谷从竹篓里拿出一个烤饼，开始烤饼。
　　蓝钰看向她手里的烤饼：“你又只吃一个？”
　　小谷想了想都吐血了，得给自己补补。
　　想了想她又烤了个包子。
　　土地公见状也起身准备离开了，向小谷拱手准备离开，走的时候顺手将那鬼魂也带走了。
　　小谷看着落在自己手上的一把弓箭：“此物便当是留给小友的谢礼了，日后若是路过六盘山，可再一起小酌一杯。”
　　他可还记得小谷爱喝酒的事，甚至走的时候还顺手给小谷留了一壶酒。
　　小谷抱着酒，侧头看向蓝钰：“你是不是喝不了？”
　　蓝钰沉默着，没有说话，小谷眼眸一米，笑着说道：“那就是我一个人的了。”
　　看着她那那眯着眼睛，一脸嘚瑟的小模样，蓝钰莫名有种给她就给她吧的感觉。
　　作者有话说：
　　蓝钰：行吧，给你给你﻿

12、没有武器的老僵尸
　　“酒量差还一天天想着喝酒。”蓝钰伸手弹了下她的额头，但也没否认是小谷一个人的了。
　　“说得好像你酒量多好一样。”小谷嘟囔着。
　　蓝钰揉了揉她的脑袋：“那也比你酒量好。”
　　小谷将酒壶收好，然后继续烤她的晚餐，又默默的吃了。
　　然后灭了火起身确认了一下五具喜神没有什么问题。
　　这才开始收拾东西，将睡觉用的东西收进竹篓，先背好布包再背着竹篓，手上还拿着那把土地公赠与的做工精致的弓箭。
　　蓝钰寻思了一下，她好像还没有什么趁手的武器。
　　“小谷，商量下这东西给我，我给你别的。”蓝钰对小谷说道。
　　小谷懒洋洋的看了她一眼，那眼神仿佛就在说痴人说梦。
　　蓝钰讨了个没趣，也没说了，就是看着她身上背着的一堆东西：“要不然我帮你拿东西，你把弓送我。”
　　“你怎么自己不问土地公要？”小谷嫌弃的问她。
　　这弓做工极其精细，上面还雕刻着花纹，弓身是金色的，华丽但并不俗气。
　　而且一看就是威力强大，小谷怎么也不会给她。
　　蓝钰摸了摸鼻子：“他自己一点都不灵活好吧，不应该自觉一点吗？”
　　小谷顿时无话可说。
　　摇了下摄魂铃，准备走了。
　　蓝钰也跟了上去，看着小谷背着那么多的东西，忽然摸着下巴说道：“啧，你这长不高是不是因为从小背太多东西压坏了？”
　　小谷走在前面，停顿了一下，挂在腰上的桃木剑毫不客气的往后戳了一下，戳在蓝钰的腰上，留下一阵青烟，然后若无其事的走了。
　　蓝钰低头看了下自己的腰，真凶。
　　这一路走着，小谷本来是想试试自己的新武器，结果一路上连个鬼影都不敢靠近。
　　休息的时候小谷看着身边的老僵尸。
　　坐在地上，眼眸一转忽然问她：“你能找个练手的过来吗？”
　　蓝钰侧过头满脸问号的看着她：“小家伙，你这就过分了，不给我就算了，还让我找东西给你练手？”
　　“那不是因为你才连个鬼影都看不到了？”小谷撇撇嘴说道。
　　蓝钰伸手捏她的小脸：“让你能安安心心的干事还是我的错了？”
　　小谷觉得自己这次有点儿理亏，拍开她的手默默的摇了摇头：“当我没说，走了。”
　　她起身重新开始赶路，摄魂铃的声音在夜间的山林回荡，时而惊起虫鸟。
　　蓝钰看着小家伙在前面走着，感受了一下这附近似乎也没什么大鬼，便也没说话了。
　　很寻常的一夜过去，两人倒是依旧还没有走出六龙山的地界。
　　这六龙山的山精鬼怪被蓝钰那一吓都吓破胆了，谁还敢来找她们的麻烦。
　　一夜平安，天色将亮小谷又寻了个休息的地方睡觉。
　　之后三天都很顺利，眼看也快要走出六龙山的地界了，最后一天晚上，倒是遇到了之前那位狐鬼。
　　那狐鬼一直跟着她们，没敢出来，小谷和蓝钰其实都知道，不过对方没什么动静，小谷也没兴趣关心她想干嘛，要是一直不出来倒也省事了，她这人怕麻烦，能不管就不管。
　　旁人活的艰难，与她何干，她生来不受人待见，也没有同情之心，除了这个身体像个人，很多时候小谷觉得自己哪里都不像活人。
　　但最后一天那狐鬼还是出来了，拦在她们前进的路上。
　　小谷看着她，也不走，懒洋洋的靠着树干：“有事？”
　　那狐鬼却突然对着她们行了跪拜礼。
　　“两位恩人，可否带小狐离开此处...”狐鬼恳求道。
　　小谷不解：“你想走直接走不就行了，你寻我，我也不一定与你顺路。”
　　那狐鬼面露难色，面色哀戚：“小狐法力低微，若独自上路，定然会被这一路上的山精恶鬼吞噬个干净的。”
　　“与我何干？”小谷歪头，脸上全然是不解之意。
　　那狐鬼显然没想到会得到这样的回答，一时愣了下，然后怯生生的道：“两位若是愿带上小狐，小狐愿将这鲛人泪给予二位。”
　　她拿出一颗珠子，通体莹润，散发着阵阵光芒，但那光却是冷的，散着寒气。
　　“我要此物作甚？”她一个赶尸的，拿着这东西做什么？
　　狐鬼一时沉默，实在是没想过这种情况。
　　还是蓝钰笑了声：“此物可能换万金。”
　　“你想去哪？”小谷问道。
　　“西江苗寨，小狐原是跟着主人前往长沙府做生意的，不曾想路过这六龙山，主人被人杀害截货，尸骨不存，小狐死后化为狐鬼，敛了主人遗物，终究想送主人回故土。”
　　“好惨。”小谷漠然的说道。
　　狐鬼：......
　　她实在是无计可施了，只能俯身再次磕了个头。
　　小谷目光落在她手上的鲛人泪珠上，转头问蓝钰：“这东西镶在弓上是不是能增加弓箭的威力？”
　　“能，威力至少增加一倍。”蓝钰给小谷说道。
　　“行吧，那你跟着吧，运气好，我刚好去西江。”说完小谷伸出手，问她要鲛人泪。
　　狐鬼也连忙将拿东西给了她：“多谢恩公。”
　　“交易而已，谢什么？”小谷已经无所谓了，多一个老僵尸是多，多一个小鬼是多，反正又不问她吃饭，爱跟着就跟着呗。
　　接过鲛人泪，比划了下弓箭上的镶嵌孔，然后试着将那东西卡进去，但也不太好固定。
　　蓝钰看了一眼：“拿来。”
　　“干嘛？”小谷连忙将东西护在身后警惕的看着蓝钰。
　　“帮你弄好，活脱脱一财迷。”蓝钰语气冷漠的说道。
　　小谷想了想，将东西给了她。
　　蓝钰拿在手里捣鼓了一会，没多久将弓还给了小谷：“好了，欠我一次，记住了。”
　　小谷看着那鲛人泪和弓镶在一起了，看起来越发的精致了，当然也好像显得更加值钱了。
　　满意的背在背上：“欠就欠。”
　　随后便继续上路了，那狐鬼跟在她们身后，也不多说话，就安静的跟着。
　　小谷和蓝钰都很满意她的安静。
　　当天晚上便出了六龙山的地界，逐渐准备往西江的方向而去。
　　之后要走的路便凶险了许多，江水滔滔，道路狭窄，极不好走。
　　行进的速度也慢了些。
　　然而前几天小谷还在嫌弃没有练手的。
　　第二天离了六龙山，开始沿江而行的时候，整个江面上阴气森森，这江水湍急，每年总有不少人落水身亡。
　　故而这江水之中的阴魂恶鬼也并不在少数。
　　但往日小谷也走过这条道，要去西江就得去前面的渡口过河，生人死人都一样，没有旁的道好走。
　　但生人定然是不愿意与死人同船的，故而便有人看到了这门生意，专门在这渡口处稍远的地方开了家客栈，挂着黄色祝尤旗，名死人客栈，非赶尸人不得入，门口立着牌子：阴阳有界，生人勿进。
　　小谷便是打算先去那客栈休整，看看能不能与旁的赶尸人拼一下租个船。
　　然而刚出六龙山不远，便感觉到此处煞气冲天，喜神畏惧。
　　小谷拔出桃木剑，满脸警惕。
　　蓝钰的脸色也稍微凝重了点，这地方本就阴煞聚集，若是生成鬼物，也定然不好对付。
　　果然往前再行进了一公里的样子，便感觉那些阴气向她们聚拢而来，江边本就雾气中，如今更是难以视物，对那些阴物倒是极好的环境，可小谷到底是人。
　　小谷顿时挥出辰州符，点燃了五张火符，照亮了身边十丈距离。
　　蓝钰站在她身侧：“小心，这东西不简单。”
　　她身上的鬼气也霎时释放出去。
　　那狐鬼早下的浑身颤抖了。
　　小谷看了她一眼，给她落了道护身咒，随后辰州符散出，极快的念了咒文。
　　辰州符飘在空中沙沙作响，与那呼啸的阴风交相作响，更令人觉得恐惧了。
　　但小谷自小跟着师父赶尸，已经习惯了各种场面。
　　她冷静的念咒，摆阵，驱鬼，一时间那些阴魂倒是无法靠近她们。
　　蓝钰配合着，将那些阴魂一个个的撕碎吞噬鬼气，阴魂渐渐退去，但阴风却并未减小。
　　这些小鬼不过是前面被送来打头阵做炮灰的。
　　小谷和蓝钰都能感觉到，在那湖中，有一更凶恶的东西。
　　“你能下水去看看吗？”小谷问道。
　　“我为什么要去，吃也不吃我。”蓝钰依旧一副看好戏的样子。
　　小谷自知自己很难打得过，这老僵尸这么说无非就是想讨点好处。
　　“到了客栈给你放血。”
　　“成交。”蓝钰打了个响指，随后身影便消失了。
　　小谷有些无语，就知道装，迟早遇到制服她的人。
　　但她也没空管蓝钰怎么样了，这边上虽然那些太弱的小鬼散去了，却来了几个稍微强大一些的恶鬼。
　　小谷叹了口气，画符摆阵，桃木剑应用自如，倒也还是能应付的过来。
　　心血来潮想试试她的弓，但试了好几次她根本就拉不开。
　　随后想了想，辰州符贴在上面，借符力才射出一箭，箭也是符力所化。
　　那一箭误打误撞射在刚刚和蓝钰一同出了水底的红衣厉鬼身上，惹来厉鬼哀嚎。
　　但就是这么一箭，都让她废了老大的劲。
　　想了想目光落在蓝钰身上：“喂，老僵尸，接着，给你用。”
　　小谷将弓丢了过去，蓝钰稳稳的接住了，轻笑了声：“早让你给我，不听老人言吧。”
　　听到她的话，小谷磨了磨牙，有点后悔，就不该给她。
　　作者有话说：
　　蓝钰：嘿嘿，抢到了﻿

13、空手套白狼
　　蓝钰拿到了那弓，迅速弯弓搭箭，用鬼气凝成一道箭矢。
　　那水鬼虽然力量强大，但难以离水，蓝钰速度极快，落在五丈之外，一箭射出。
　　水鬼感觉到了危险，立刻准备躲入水中，可蓝钰站在原地，再次射出一箭，向着那水鬼准备逃离的方向而去。
　　箭矢的速度极快，根本没有给水鬼逃离的机会，再怎样也得中一箭。
　　蓝钰把玩着手里弓，还挺好用，她思索着能不能从小谷手里弄过来。
　　小谷正在和那些小鬼打斗，她看着躲在旁边的狐鬼，倒是明白了她为什么不敢一个人上路了。
　　最弱小的水鬼她恐怕都打不过，实在是不堪用。
　　小谷正解决了一个水鬼，随后便听到了一声哀嚎，凄厉无比，恐怕这附近但凡有灵智的都听到了。
　　那红衣水鬼的左肩直接化为鬼气不见踪影。
　　蓝钰浮在半空中，似乎极其满意自己的武器，她生前便喜爱弓箭，箭无虚发。
　　小谷看着她再次弯弓搭箭，那箭还是鬼气凝成，看起来用的轻轻松松的，一点都不吃力。
　　沉默了一瞬间，小谷才不得不承认自己拉开都费劲的东西，蓝钰用的很顺手。
　　泄愤一样的反手桃木剑上附着咒文，一名水鬼灰飞烟灭。
　　蓝钰这一箭再次断了水鬼一臂。
　　但这地方到底还是她的地盘，只见江面江涛汹涌，一个接一个浪潮翻上岸。
　　那些埋葬与江底的水鬼都翻了上来，但小谷看着那些水鬼，却并未曾来攻击她，而是被红衣恶鬼吞食掉了。
　　眼看着眨眼间她的两只断臂已经长好了一只。
　　小谷蹙着眉，感觉到那水鬼的实力在不断的攀升。
　　眼看着一道浪潮扑向蓝钰，仿佛要将她卷入江水之中一样，小谷心尖一跳，她不确定这实力还在攀升的水鬼是不是比蓝钰要强，毕竟她从来也不知道这老僵尸到底有多强。
　　眼看着那些小鬼还在被吞噬，小谷索性洒出所有的符纸，手上极快的捏着法诀符纸围绕在水鬼周围，那些江水虽将之没入却并没有让符纸落下消失。
　　“往生咒？这你也能成阵？”蓝钰笑道。
　　小谷这小家伙的招数还挺多，这符阵虽然杀不了红衣水鬼，但能让靠近水鬼身边的小鬼被困在阵中散去鬼气。
　　也就是让她没办法再继续吞噬小鬼了，倒也不失为一个好办法。
　　红衣水鬼也意识到了，目光转向小谷，那张脸在月光下，惨白无比，满脸煞气，脸上的表情格外的扭曲。
　　鬼气操纵着江水，变成水刃涌向小谷。
　　蓝钰眼神一冷，抬手立下一道水墙挡住了那江潮。
　　随后小谷看到那些小鬼也开始转头去攻击红衣女鬼，而蓝钰依旧漂浮在空中，一脸悠闲的样子。
　　行，是她多虑了。
　　小谷立刻挺下阵法开始看戏。
　　那红衣女鬼被原本被她操纵的小鬼攻击的时候还有些久惊讶，但随后蓝钰射出一箭，落在她的腹部，便明白了过来是怎么回事。
　　她转头继续去攻击蓝钰，但却连蓝钰的衣角都碰不到。
　　蓝钰时不时的射出一箭，落在她的各种地方，却病不致死。
　　小谷算是看出来了，老僵尸很喜欢她的弓，玩呢。
　　她索性也找了个石头坐下看是看戏。
　　狐鬼走到小谷身边，小声问道：“不需要帮忙了吗？”
　　“你去帮？”小谷懒洋洋的问了一句，狐鬼立刻摇头，怕死的不行。
　　小谷伸了个懒腰：“没看到她在玩吗？”
　　她自己自己加了道避水咒，开始看着蓝钰玩。
　　那水鬼意识到自己打不过想逃，却被蓝钰操控小鬼拦住了。
　　逃不掉打不过，小谷都替那水鬼难受。
　　但是谁让她先动手呢？有时候做人啊，还是得有些运气加成才行，做鬼也行。
　　你看想吃她，结果踢到铁板了吧。
　　等蓝钰玩腻了，直接一箭结束了那水鬼的鬼生，放过了那些小鬼。
　　落在小谷身边笑盈盈的看着她：“我算不算救你一命？”
　　小谷嗤笑了声抢回自己的弓：“别想诓我，我答应给你放血了。”
　　蓝钰一时语噎，血和弓一时还真难以抉择。
　　但小谷已经不给她思考的机会，背上弓，摇了下摄魂铃继续赶路走了。
　　这么一折腾又过去快两个时辰，天都要亮了。
　　蓝钰只能跟了上去，倒是意外的没有再说什么。
　　后面的路倒是一路平静，终于赶在天亮之前到了赶尸客栈。
　　那客栈周围荒无人烟，一盏魂灯亮着，祝尤旗随风作响，门口守着一个浑身穿着黑布麻衣的男人。
　　见有人来，只是懒洋洋的说了句：“二十个铜元一天。”
　　小谷将二十个铜元丢给他：“一间房。”
　　“两人一间？”
　　“她不是人。”
　　小谷说完那守门人抬眸看向蓝钰，一看差点摔倒。
　　都是同行，一探查便知道蓝钰不是活人，乃是僵尸。
　　这等僵尸，动动手指就能把他这小店砸了。
　　连带着看小谷的眼神也多了些敬畏。
　　“小友小小年纪就练出如此强大的僵尸傀儡，了不得。”
　　小谷沉默了一下：“你看她像傀儡吗？”
　　蓝钰一时玩心起，做出一副僵硬的样子，眼神呆滞。
　　那守门人对着她看了看：“啧，这肤色，这样貌，着实保持的极好，不知小友是用何办法维持的呢？”
　　小谷：......
　　“乱搞出来的。”她哪知道这老僵尸哪来的，她就毫无记忆的莫名其妙的杀了个阴魂，然后莫名其妙的唤醒了这老僵尸，然后莫名其妙的被追上来了，狗皮膏药一样甩都甩不掉。
　　但是那守门人没有多想，只当小谷不想泄露自己的独门秘籍。
　　请她上了二楼最好的房间，赶尸客栈倒是每个房间都有一个专门供喜神呆着的隔间，也难免收费贵了些。
　　小谷进了房间，要了些吃的和热水，准备好好洗个澡，吃一顿。
　　但是这房间居然依旧是没有隔板，澡盆和床之间没有任何的阻隔。
　　小谷想了想也算了，没多大事。
　　饭菜送来的倒是快，她已经许久没有吃过热乎的饭菜热汤了。
　　蓝钰坐在旁边看小谷吃饭，看着她吃了两碗饭，终于满意了。
　　“是该多吃点。”蓝钰说道。
　　小谷吃饱之后终于想起了对蓝钰的承诺：“吃多点好给你补血？”
　　“也没错。”蓝钰笑着说道。
　　小谷看了一圈，刚刚忘了问店家要个碗了。
　　她将空碗都收拾了，送下楼去，顺便要了个干净的空碗。
　　蓝钰见小谷拿着匕首准备对着碗放血，挑了下眉：“你让本尊拿着碗饮血？”
　　“怎么不用碗你还想用什么？金樽玉盏？那可没有。”小谷嫌弃道。
　　蓝钰看着她果断的在自己手上割了一刀，拦都拦不住。
　　小谷都准备放血了，谁想到那老僵尸握着她的手腕直接上嘴了。
　　冰凉的舌尖扫过手腕，让小谷忍不住瑟缩了一下。
　　但刚刚破开的伤口似乎感觉不到一丝疼痛了一样。
　　蓝钰心满意足的吃饱之后才松开小谷的手。
　　小谷看了下自己的伤口，已经愈合了。
　　但她感觉自己有点儿虚，抬眸看向蓝钰：“你是不是偷偷多喝了？”
　　蓝钰不可置信的看着她：“本尊像是那种言而无信的人？”
　　“你反正不是人。”小谷收拾了下，让楼下送热水上来，准备洗澡了。
　　蓝钰坐回凳子上：“这话说得，明明是你自己身子骨差就这么点血就撑不住了。”
　　小谷呸了她一句，随后去接了热水进来。
　　倒好热水准备洗澡的时候，忽然又转过身看向蓝钰：“转过去。”
　　蓝钰懒洋洋的抬眸：“有什么必要，哪没看过。”
　　“老流氓。”小谷骂了她一句，也不管了，脱衣服开始洗澡洗头。
　　蓝钰依旧一副欣赏的眼神看着她，小谷顶着她的目光也泰然自若的洗澡，根本无所谓。
　　小谷洗完澡之后只穿了里衣准备去床上躺着了。
　　她刚进被窝，老僵尸也靠过来了。
　　小谷抱着被子，看着她：“干嘛？”
　　“那么大的床你一个人躺？”蓝钰理所当然的问道。
　　“嗯。”小谷也肯定的回答她。
　　“小家伙要懂得分享。”
　　“不。”小谷直接拒绝了她。
　　“你没洗澡。”小谷想了想还给自己找了个不错的理由。
　　蓝钰:......
　　“我能避尘，比你还干净。”
　　“那也不行。”小谷缩在被子里，不理她，昨晚和水鬼打了一架，又被这老僵尸吸了血，她真的困了。
　　但随后小谷就感觉自己悬空了，从被窝中探出个小脑袋看了下，蓝钰居然不要脸的动手将她往里面抱了。
　　硬是腾了一半的床出来，然后上了床。
　　小谷懒得动弹，又缩回被窝蒙着脑袋。
　　但没一会老僵尸又抢她被子。
　　这真不能忍，小谷气愤的问她：“你一个僵尸盖什么被子？”
　　蓝钰见她真困了，勾唇侧身看着她：“弓给我，被子给你。”
　　小谷磨了磨牙，困的眼睛发红，抬腿踢了她一下：“无耻之徒。”
　　“过奖。”蓝钰笑着应下：“给不给，我拿短剑和你换，珍藏的。”
　　“哪呢？”小谷嫌弃的问道。
　　“墓里。”
　　小谷给了她一个白眼：“空手套白狼是吧？”
　　“你回去反正要路过，顺道取一下又不费事。”蓝钰理直气壮的回答。
　　“行行行，你好烦。”小谷卷过被子，背对她，再次把自己缩起来了。
　　作者有话说：
　　蓝钰：嘿嘿，计划通﻿

14、原是旁人先厌恶的她
　　蓝钰看着睡着的小赶尸人，把自己包的像个蚕蛹一样，轻笑了声，将刚刚抢过来的一角被子给了小蚕蛹塞回去了，随后自己也躺在床上睡着了。
　　说实话这床算不上多舒服，客栈在江边，总是有些潮湿的感觉。
　　但对小谷来说已经不错了，至少是张床，不是山洞地板。
　　所以这一觉睡得也格外的舒坦，一直到了天黑，等醒来已经酉时了。
　　她醒来迷迷瞪瞪的从被窝里探出脑袋，然后直挺挺的坐起来。
　　蓝钰在旁边看着她：“不知道的以为你诈尸呢。”
　　小谷瞥了她一眼：“我是人，你才是僵尸，诈尸的是你，谢谢。”
　　她再次打了个哈欠，脑袋放在膝盖上，困得很。
　　“天黑了，你要怎么过河？”蓝钰问她。
　　“去看看有没有渡船。”小谷闷闷的回答，一点都不想起来。
　　蓝钰坐在床边：“那你不起来。”
　　“你好烦。”小谷嘟囔着。
　　蓝钰挑了下眉，看着挣扎着还没能起来的小赶尸人，这是睡得舒服了一时起不来了？
　　“这会不赶时间了？”蓝钰故意问她。
　　“赶~”小谷拉长了语调，不情不愿的起床，被窝里暖和，蓝钰就看着她一副赶赴刑场的表情从被窝出来。
　　忍不住笑了声：“有这么难起来？”
　　“你又不是活人不怕冷。”小谷被冻了下人也清醒了，有条不紊的开始穿衣服。
　　蓝钰看着她束腰，本就纤细的腰因为黑衣的缘故显得更加细弱。
　　“这都开春了，三月的天你还冷？”蓝钰笑着问她：“之前不还用冷水洗澡么？”
　　“那不是没有热水？”小谷将桃木剑和酒葫芦戴上，收拾了一下东西起身准备下楼去了，然后看到桌上的弓。
　　蓝钰挑了下眉：“说好的，我的了。”
　　小谷眼皮跳了下想起之前的事，虽然昨晚答应了，但是还是觉得很生气。
　　手里拿着弓，双手抱臂笑盈盈的看着蓝钰：“弓给你行，但我要你墓里的一半金银。”
　　“小家伙胃口还挺大啊？”
　　“再说你怎么就确定我墓里面有金银？”蓝钰问她。
　　小谷打量了她一眼，身上穿的事金线绣的衣袍，腰间还挂着一块琉璃玉，手腕上缠着一条看起来就价值不菲的手链。
　　“穿的这么充满金子的味道，墓里肯定也不会少。”小谷想了想，这买卖应该也不亏，这老僵尸看起来就不像缺钱的样子。
　　蓝钰对于她的说法很不满意，什么叫穿的充满金子的味道，但看着她那有点儿小得意的姿态，还是开口了：“行，给你一半。”
　　小谷见她这么爽快倒是有些狐疑了：“别不是你墓里的东西已经全在你身上了吧？”
　　蓝钰听着她质疑自己没钱，更不乐意了：“我有那么穷？”
　　“那我哪知道，我又没见过你的墓。”但说着小谷的目光倒是落在了她的腰上挂在的琉璃玉上。
　　蓝钰顺着看过去哑然失笑，抬手将玉取了下来丢给她：“给你给你，小财迷。”
　　小谷将弓给她，然后将玉收进怀里，不觉得这样有什么不好的。
　　“爱钱有什么错，没钱寸步难行。”
　　小谷一点不觉得自己有什么问题。
　　蓝钰将弓背在身后，小谷准备下楼去了。
　　今天这时候这客栈倒是热闹，一楼坐满了人。
　　小谷也下楼去点了些吃的，然后问店家，今天还有没有渡江的船，店家说今天没有了，不过可以帮她留意一下，要是有告诉她一声。
　　“多谢。”小谷给了他一块铜元。
　　小谷走这条路走了至少有五次了，也就是去年往蜀地走了几次才一年没有来这边，不过这客栈的老板还记得她。
　　毕竟身为女娃来赶尸的，可真少见，老板这辈子也就见过两个，一个小谷师父，一个小谷，小谷自小跟在她师父身边，这些赶尸的，大多还是认识她的，毕竟她师父在的时候也是个道法高深的赶尸人。
　　小谷小时候就见过不少人想来找她师父拜师，奈何师父不收。
　　师父的赶尸也是大半自学的，她有天赋，但在她之前赶尸各门各派都不收女弟子，但她师父天分极高，家里人又在她少年时被土匪杀光了。
　　当时她去拜师，那人虽没有收她，但给了她□□法书，上面记载了各种赶尸之法。
　　就这么自己琢磨着学会了赶尸之道。
　　一开始也有不少人看不上一个女人，但旁人不敢接的单她师父都敢接，而且从无纰漏，自此渐渐的有了名声。
　　小谷是被她师父一手养大的，小谷听说自己是师父接了一对亡命鸳鸯的活，路上那女尸居然忽然开始生产。
　　她师父一手给她接生出来的，师父好友曾经劝过她别养着小谷，晦气，一个死人胎里出来的总归不是吉利的。
　　但师父也不曾丢下她，故而在小谷心里，师父无异于生母。
　　后来师父病故，小谷就接过了她的衣钵继续赶尸。
　　旁的赶尸门派其实是有规矩的，若是入行得毁去容貌，斩断尘缘，因为入了这行便出不去了，毁去容貌也是为了如此。
　　且赶尸之道只收男性也是因为所谓的男性重阳气，夜间行走可趋避邪物。
　　可小谷师父对此是嗤之以鼻的，所谓这些，不过是一群道法不精之人的说法罢了。
　　她也不要求小谷毁貌，临终之际也是与她说想做什么便去做什么，不必拘泥于此。
　　但小谷一直没看懂师父眼中的无奈是什么，还有最后又改口的那一句：“罢了，你此生也离不开了。”
　　至今小谷不解其意。
　　蓝钰跟着小谷刚刚寻了个地方落座，是个靠窗的位置，二人视线皆是极好，故而此事还能看到江面上三三两两的船只，今日风平，渡江也容易。
　　“今天这江倒是安分了一整天了，难得啊。”
　　“你不知道？听闻那水中的红衣恶鬼已经被高人杀了，没感觉这江上的煞气都少了么。”
　　“有此事？”
　　“就在昨晚，还有人听见鬼嚎了，今天白天去查探，就只发现那江边的一件红衣，不见恶鬼，煞气也散了。”
　　小谷和蓝钰听着那些人讨论，觉得索然无味，这整个大堂都是饭菜的香味，小谷饿的不行了。
　　眼巴巴的看着厨房的位置，一只手撑着脑袋，颇有种望眼欲穿的感觉。
　　蓝钰看着她这样子，忍不住坐在对面懒洋洋的看着她，真挺像一只猫儿的，时而高冷主人也不搭理，但看着又觉得怪好看的，很是可爱。
　　终于等到了饭菜上了，小谷点了两个菜，看起来都是辣乎乎的，蓝钰忽然记起来自己生前也是嗜辣的。
　　小谷已经开始吃饭了，可能是对胃口，今日倒是吃的欢。
　　蓝钰将目光投向江面，此处她生前也曾来过的，带着三万大军，意气风发。
　　如今一晃竟是千年过去了，这一觉从未想过会睡得这么久，也从未想过还会醒来。
　　等蓝钰回过神，是小谷出声要求再加一碗饭。
　　小谷点的剁辣椒炒的鸡胗，看起来她还挺喜欢的。
　　“多吃点。”蓝钰目光落在她纤细的腰肢上，总觉得风一折便能折断似的。
　　“那可不得多吃点，昨晚被你吸了那么多血。”小谷瞥了她一眼，今天起来还觉得虚的慌。
　　蓝钰轻咳了声：“那是你自己说好的，可不能怪我。”
　　两人谈话间，昨晚那守门人过来上菜，听到二人自如的对话愣了下，忽然意识到，这不是个寻常的僵尸傀儡，这是个活僵尸。
　　蓝钰感觉到他的目光，抬眸看去，眼神微冷有些不悦。
　　那守门人立刻躬身跑了。
　　蓝钰今日收敛了身上的煞气，虽没有心跳，但不特意的探查也不会轻易发现。
　　加上这赶尸客栈可不缺阴煞之气，来的不是整日与喜神为伍的赶尸人就是喜神。
　　小谷吃了两碗饭终于舒服的打了个饱嗝，伸了个懒腰，刚好菜也吃完了。
　　她准备去渡口看看有没有接活的船家，不过还没走，倒是有个少年先走到了小谷身边。
　　小谷抬头看去，倒是认识的，没想在这里会遇到。
　　“小谷，你怎么也在这边？”少年脸上有一道狰狞的疤痕，面貌本就普通，如今倒是显得更加的丑陋了。
　　不过这在座的赶尸人，本就没有几个相貌出众的。
　　毕竟相貌出众者也不会来做这行当，多的是谋生之路。
　　“送货。”小谷懒洋洋的回答并不热切。
　　“你不是说往巴蜀去了吗？”
　　小谷没心情和他唠嗑：“就不能来这里了？”
　　“没事我就先走了。”
　　少年走过来，倒是让不少人看向了这边。
　　小谷起身去结账，蓝钰跟着她走上去，那少年看到蓝钰有些好奇这是何人。
　　但他还没追上去，他师父便把他叫过去了。
　　“让你少和她接触，说多少遍都记不住？”蓝钰听到那年长的男人训斥自家徒儿。
　　蓝钰注意到这些人的目光大多都是不屑，或者回避，或是贪婪。
　　甚至还有些不堪入耳的谈论，无非是说小谷不详，是为灾厄之类的话。
　　眼眸微沉，她知小家伙不喜生人，却不知原是旁人先厌恶的她。
　　作者有话说：
　　她心疼了，她心疼了﻿

15、杀鸡取卵的事要不得
　　小谷一路走向渡口，这时候天色已经暗了，但还是有一两个船家在，只是这些人不是小谷的目标。
　　寻常人，是没有谁愿意用船载死尸的，毕竟是死物，怕沾染了晦气。
　　但也有专门做这行的，这渡口有赶尸客栈自然就有愿意专门载赶尸人的船，只是价格贵了一些。
　　像一般专门做打捞的船夫就会愿意载死人。
　　但今天或许是因为江面比较平静，故而那些船估计都约好了，小谷也就是来看看，没有酒只能继续等了。
　　看了一圈没有人船夫，小谷就走了。
　　这渡口倒是还比较热闹，小谷没找到船夫便打算去买点东西，备点吃的。
　　“你们怎么知道哪些是专门会载你们这种的？”蓝钰好奇的问道。
　　“一般会在船上挂上黄色祝尤旗和客栈一样。”小谷解释道。
　　“哦，那要是不知道去问呢？”
　　“船家会说，当然也有不介意的会坐这种船。”小谷想去渡口的集市上买些要用的东西，皂角也快用完了，还有食物也要补充了。
　　但今日天色太晚了，大部分的店铺都已经关门了，只能明日再来了，明日下午过来，稍微早起一点。
　　回到客栈，这时候人已经比较少了，小谷走了这一趟又有些饿了，点了份饭菜，依旧在那靠窗的地方坐着，主要是角落里人少安静。
　　虽然人少但也不是没有，好几个人坐着，在一起聊天。
　　说那连着渡口最近的城里这几天都在死人，今天听说又死了个人，死的还是那大地主家的独子，前几日也死了好几个，已经上报给警察局了，但是一直没有查出来什么。
　　有人说是前段时间死去的地主家大夫人回家报仇，也有人说这就是人为的，更有说是这江里的恶鬼上来索命的，说什么的都有。
　　“听说今天那地主过来请了江师傅去了，说是请他去看看，听人说，那地主儿子死的惨，身上的皮都没了，血肉模糊。”
　　“那些死者都是这样？”
　　“也不全是，有些是被吸干了血，有些是缺胳膊少腿的，没有人清楚到底是怎么回事。”
　　“这肯定是邪物作祟了，被吸干血，可不像是活人做的。”
　　“可不是，也不知道江师傅能不能找出来。”
　　她们口中的江师傅小谷也是知道的，那人是她师父的死对头，小时候看到小谷还说要灭了她，说她乃是邪物，可她师父护着她，从此便结下了梁子。
　　这人道法高深没得说，但为人不敢苟同。
　　“啧，这是招惹了什么鬼？”蓝钰对这些东西并不了解，她连自己为什么会变成僵尸都不了解。
　　“可能是剥皮鬼，死前是被人剥了皮而死，便一直在寻找自己的皮囊，遇到好看的便以为是自己的，便想抢走，若是遇到厌恶的皮囊，会发生什么就不好说了。”小谷轻声解释。
　　“缺胳膊少腿也行？”蓝钰不解的问道。
　　“可能是吃了。”小谷说道。
　　“真恶心。”蓝钰满脸的嫌弃。
　　旁边有人听到她们的谈话，又老者看向小谷：“无知小儿，剥皮鬼只剥皮，不吃人喝血。”
　　“哦。”小谷淡淡的应了句，并不与他争论。
　　“你见过吃人的剥皮鬼？”蓝钰好奇的问了一句。
　　“见过，一只被剥了皮的厉鬼，将整个大宅子的人吃干净了。”小谷淡淡的说道。
　　“吃完饭和你说。”小谷不是很想回忆那场面，毕竟一会要吃饭了，是在恶心。
　　那时候她才十岁，跟着师父去了一趟，受人之托去收服那恶鬼，一进门满屋子的血肉，和器官，残肢断臂。
　　原本那家也是当地的大家族，因为那家的主人极其变态，喜欢凌虐少男，不知从哪听来的法子说是将人皮剥下可换在自己身上，便真照做了，后来那被杀的少年因为自己弟弟也被杀了，并同样被剥了皮。
　　化为厉鬼，理智全无，整个宅子的人被吞食。
　　但是抓的时候小谷就记得师父也废了不少的力气。
　　刚刚呵斥小谷的男人，听她说见过吃人剥皮鬼，更加不信了：“黄口小儿信口胡言。”
　　“女子赶尸也当真是笑话。”
　　一听他的话小谷就知道他不认识自己，也不认识她师父，否则怎么也不会说这话。
　　但小谷倒是无所谓，随他说，也不反驳。
　　这种一拳打在棉花上的感觉令那老者格外恼怒。
　　“你师父是何人？怎么不仅违背祖训招收女弟子，更是连礼数都不教了，与长者对话不理不睬的。”
　　小谷抬眸看了他一眼，随后嗤笑了声，但依旧不理他，和这种人对话，小谷觉得都是浪费自己的力气。
　　正好这时候饭菜也上了，小谷拿着筷子，慢条斯理的开始吃饭。
　　那人见她如此更是恼怒，起身要与她论道。
　　蓝钰见她叹了口气，有些不耐烦之色。
　　抬手鬼气缠绕在了那人的脖子上：“太吵了，闭嘴。”
　　鬼气越缠越紧，那人脸色变成了骇人的紫色。
　　旁边有人见状，拔出桃木剑对着蓝钰：“活尸！”
　　蓝钰索性放出鬼气将用桃木剑对着她的人也缠住，随后那几人的桃木剑应声而断。
　　她可不喜欢有人拿剑指着她。
　　“都说了闭嘴。”蓝钰眯了下眼睛，冷声道。
　　那方才被她扼住喉咙的老者连忙点头。
　　其他人也安分了下来，蓝钰才收回了鬼气。
　　转过头倒是发现小谷在旁若无人的吃着饭，根本不在乎这一场闹剧，不过眉头是舒张开了。
　　“小没良心的。”蓝钰笑着说她。
　　听到她这么说，小谷抬眸看了她一眼：“那不然？请你吃？你也不吃啊。”
　　“别想要血。”
　　“我没这么嗜血。”蓝钰无语的说道，她有这么夸张吗？
　　“杀鸡取卵的事，我怎么会干呢？”蓝钰笑盈盈的说道。
　　小谷抬头看向她，送了她一个字：“滚。”
　　“本尊为何要听你的？”蓝钰懒洋洋的坐着，顺手拿了另一双筷子，给小谷喂了一口，晚餐她点的菜是炒竹笋，加了几片肉。
　　小谷看着蓝钰递过来的肥不拉几的肉，嫌弃的继续自己吃。
　　“小家伙，别不识好歹。”蓝钰眼眸微眯有些危险的气息，她难得给人夹菜还能被嫌弃了？
　　其他人倒是都暗暗的看着两人的互动，似乎关系也不是特别的好。
　　小谷无语的看了她一眼：“这么肥，爱吃你自己吃。”
　　蓝钰沉默了一下，放下肥肉，重新夹了笋片。
　　小谷张嘴咬下，然而根本看都不看她一眼。
　　“你居然挑食，难怪这么瘦。”蓝钰放下筷子，撑着下巴说道。
　　“你爱吃肥肉？”小谷无语的问她。
　　蓝钰想了想：“不爱吃。”
　　“那不就是了。”小谷有些无语。
　　“但你应该多吃点，多吃点就长胖了。”蓝钰继续游说。
　　“送你了，不吃。”小谷觉得她贼烦。
　　吃着饭的时候，外面忽然下起了大雨，这时节确实是多雨的季节。
　　小谷看着外面豆大的雨珠叹了口气。
　　蓝钰也看着：“看起来江水要涨了，恐怕你这一时半会走不了了。”
　　小谷看向蓝钰：“这不是有你吗？”
　　蓝钰挑眉：“求我啊。”
　　“求你。”赶尸人能屈能伸，求个僵尸怎么了？能少点麻烦，小谷可不在意。
　　“你自己不是也会？”蓝钰记得那晚小谷可以用了避水咒。
　　“累。”小谷老实回答。
　　蓝钰：......
　　她看出来了，这小家伙就是懒，各种怕麻烦，甚至她怀疑她不愿与人打交道都是懒的。
　　“有什么好处？”蓝钰问她。
　　小谷看着她，沉思了一会儿：“不是你养的移动血库？你不得负责？”
　　蓝钰微微倾身，用只有两个人能听到的声音说道：“我养的？”
　　“嗯。”小谷觉得自己在这老僵尸眼里和养的可重复下蛋的鸡没区别了。
　　“哦，换而言之，你是我的了？”
　　小谷默然，失策。
　　“你都这么说了，那是得帮忙。”蓝钰笑盈盈的说道。
　　等小谷吃完了两人就上楼了，白日里睡多了，晚上小谷但是没什么睡意了。
　　她拿出道法书开始继续看，小谷不搭理蓝钰，蓝钰有些无聊。
　　向小谷讨了一本话本来看。
　　“你不是嫌弃么？”小谷头也不抬的问她。
　　“这么无聊，没事做啊。”蓝钰耸肩她也不想啊。
　　小谷拿出一本话本给她，然后继续研究法术。
　　但旁边的老僵尸是真的不安静，看话本还得吐槽，什么初次相遇太胡扯了之类的。
　　小谷听她说，忍不住反驳：“我觉得我这辈子被僵尸要求赶尸更离谱。”
　　蓝钰一时哑口无言，默默的继续看。
　　“那你说书生对女鬼一见钟情是不是扯淡？”蓝钰不服气看着看着又开始吐槽。
　　小谷默默的想了下，然后点头：“是扯淡，女鬼只会想吃了他。”
　　“所以说少看话本。”蓝钰教育小谷。
　　“万一哪天遇到个好看的鬼，看多了话本下不去手怎么办？”
　　小谷给了她一个白眼：“如果不是打不过，你可能已经死了懂吗？”
　　蓝钰摸了下她脑袋：“好好修行。”
　　“那你别打扰我谢谢。”
　　“那不行。”
　　小谷勾了下唇，默念了噤声咒。
　　“行的。”
　　作者有话说：
　　除夕快乐！﻿

16、学会了生气了
　　被下了噤声咒的蓝钰哀怨的看着小谷，活脱脱一副被抛弃的样子。
　　小谷倒是满意的很，安安心心的开始看书。
　　看了一会小谷准备休息会的时候才解开了蓝钰的噤声咒。
　　“仗着自己会一些法咒就只会欺负我是吧？”蓝钰哀怨的问她。
　　小谷指了指自己，又指了指她：“我？欺负你？”
　　这说出来都是天大的笑话，她一个小赶尸人罢了，怎么欺负的了一个千年老僵尸。
　　“可不是你？欺负我不会解咒。”蓝钰哀怨的看着她。
　　小谷将道法书摆在她面前：“你学啊。”
　　“不学，不如你直接告诉我。”蓝钰懒洋洋的问道。
　　小谷呵了一声：“僵尸也会做梦呢？”
　　她教了蓝钰怎么解咒，以后还能钳制她？如果蓝钰愿意自己学，小谷没什么意见，但是她要是不愿意，想要她手把手的教，那是不可能的。
　　小谷伸了个懒腰，外面还在下着磅礴大雨，整个赶尸客栈这时间都是比往日热闹，但你走出去，不是赶尸人就是尸体，小谷也懒得去，毕竟大部分的赶尸人，都不怎么讲究，一群大男人身上就够臭的。
　　而她天生嗅觉灵敏，这也是她不愿意和其他赶尸人打交道的原因之一。
　　算着时间，小谷记得这几日她大概是要来葵水了，这大雨也不知道下到什么时候，她愿意渡河，船家还不愿意载她呢。
　　她说自己能御水，想来也没人信，何况她若是过了，人家也难回来。
　　深深的叹了口气，小谷趴在窗边，伸出手去接了些雨水，天色黑漆漆的，什么也看不见，只听见那噼里啪啦的恼人的雨声。
　　每逢这个时节总是觉得麻烦的，故而往日小谷也不爱走这道，渡这河就麻烦的很，但此次时间稍紧迫，且丧家给的银钱颇多，这几人虽是那西江苗寨的，但似乎家中并不缺钱。
　　这趟若是到手能喝一年的酒了，小谷收回手，伸了伸胳膊。
　　准备回去继续看会术法，但她刚坐下，那狐鬼就慌慌张张的出来：“大人，是不是有大鬼在靠近？”
　　小谷转了下手上的狼毫，点了下头：“你还挺灵敏，这就感觉到了。”
　　她都是才发现，确实是有一股很深重的阴气在往赶尸客栈靠近。
　　“麻烦。”小谷提笔画了几张辰州符，一气呵成，她看着自己的辰砂，似乎也该补货了，辰砂可不便宜。
　　蓝钰翘着二郎腿就差嗑个瓜子了：“来的可比那晚的水鬼强的多，你们这个客栈的人都不够吃的。”
　　小谷侧头上看向她：“你够吃吧？”
　　“那得看他咬不咬得动僵尸肉了是吧。”蓝钰半开玩笑道。
　　小谷就安心了，这老僵尸不会死，她就不会死，多大点事。
　　但是果然没一会那阴魂就来了，整个赶尸客栈里面开始出现了一片慌乱的景象，还有不少人的哀嚎。
　　整个客栈阴风肆虐，那阴魂穿的一身黑色的丧衣，头发披散，身上都是各种子弹穿过的痕迹，血淋淋的淌着血水。
　　“我妹妹呢？我妹妹呢？”她嘴里都囊着，然后不停的靠近人去寻找某种气味。
　　有人企图攻击她，但无一例外都被击伤了。
　　“你要杀我？你也要杀我？为什么？为什么？”女鬼掐着那赶尸人的脖子厉声质问。
　　随后有人上来帮忙围攻她。
　　外面实在吵的慌，小谷走出去看了一眼。
　　她刚刚打开房门，那女鬼就像她看了过来，随后眼神逐渐的变得柔和了起来。
　　“妹妹，妹妹你没事吧？没事就好没事就好，他们有没有欺负你？姐姐帮你杀了他们。”
　　小谷看着瞬间出现在自己面前的女鬼，嘴里叨叨着自己是她妹妹。
　　一时格外的无语。
　　这年头的僵尸和阴魂脑子都有点毛病？
　　“我不是。”小谷往后退了一步，这女鬼身上奇臭无比，阴沟里爬出来的吧？
　　“妹妹，我是姐姐啊，是姐姐啊，你不记得了，是不是将军逼你了，是不是？都怪姐姐没保护好你。”她依旧念叨着。
　　小谷拿出桃木剑抵在她的心口：“出去。”
　　“你也要杀我？你也要？”女鬼不可置信的看着小谷。
　　然后神情变得格外的扭曲，血水不停的往外冒，腥臭无比。
　　小谷看她对自己动手，辰州符和桃木剑刚刚准备出手，坐在房间的老僵尸一抬脚将她踹了出去然后嫌弃的用鬼气在鞋上绕了一圈：“脏死了。”
　　听到她的话，小谷也点了点头，深感认同，确实又臭又脏。
　　但那女鬼被踹出客栈之后又爬了回来，眼看着她又要进来了。
　　小谷有些无奈抬手丢了一道辰州符过去贴在她额头：“定！”
　　硬是让那家伙定在了门外，但小谷自己知道这定不了多久，索性还是出去看看了。
　　外面在下雨，小谷不乐意去淋雨，店家颇有眼力见的给她递了一把伞：“辛苦小友。”
　　店家知道小谷，自小跟在她师父身边，怎么也不可能是这女鬼的妹妹，想来也是这女鬼认错了。
　　小谷也不客气的接了过去，那伞格外的大，小谷撑着打伞颇有一种小朋友一定要用大人的伞的感觉。
　　蓝钰实在没忍住想笑，小谷瞪了她一眼，蓝钰走过去接过她手里的伞帮她撑着，然后转头对店家示意她们的房门口：“收拾一下。”
　　这僵尸的实力在场的人没有人没看到，虽说她这会好脾气也不伤人，但僵尸本身嗜血，谁也不知道自己会不会不小心惹怒了这祖宗，然后被吃了。
　　故而店家也只是点头应着。
　　说来他在这里开赶尸客栈二十多年，也是头一回遇到这传言中的活尸。
　　毕竟僵尸啊大多还是没有理智可言，因为心存执念太深，不愿去投胎，加之入葬之地阴气深重而化为僵尸，好战嗜杀，见人就杀啖其肉饮其血。
　　故而无论是赶尸人还是道士遇到这等邪物都是杀而诛之，但眼前的僵尸倒是极不一样，有灵智样貌甚至都没有什么变化，不注意倒是觉得与活人无异。
　　像极了上古记载的四大僵尸。
　　小谷走向门外的女鬼，隔着一段距离漠然的看着她：“我不是你妹妹，寻错人了。”
　　“怎么会，怎么会...”
　　“将军怎么能这般？我与司郎两情相悦，他强取豪夺便算了，我要逃他还杀了我，杀了我...”
　　“你也要杀我，为什么？”
　　“司郎呢？”
　　“我没死，我没死，我还要去日本留学的，还要上学堂的。”
　　“啊！痛，好痛...”
　　女鬼开始胡言乱语，小谷觉得听得无趣，这世道的惨事听得多了，加之她自小不能理解这些，她看这世人皆是路人。
　　抬手一道噤声咒：“闭嘴。”
　　小谷觉得吵得很，而且这女鬼一会说着一会说那的，也说不出个所以然。
　　眼看定身咒要被挣脱开了，小谷又加了一道。
　　然后拿出几张辰州符，口中念念有词，蓝钰每个字都能听懂，但连在一起就只觉得头疼。
　　原来念咒真的会让人头疼，哦，不她现在是僵尸。
　　那些符纸燃烧了起来，蓝色的火焰飘荡在空中，像极了一簇簇的鬼火。
　　然后落在那女鬼身上，那女鬼被瞬间点燃。
　　从头到脚都被蓝色的火焰包围。
　　客栈内的其他赶尸人看到，有道法造诣颇高的人惊诧不已。
　　“这...”一名留着长胡子穿着法袍手指桃木剑的中年人看着小谷。
　　这可是鬼焰，能烧尽一切恶鬼身上的怨气，使其恢复理智，便是他也用不熟练，只有他师父才能运用自如。
　　也有旁人看出来了，但却是个阴狠的声音：“便说这女娃古怪，那女人非要收为徒，一个差点尸变的尸体诞下的鬼婴，本就不该活。”
　　蓝钰听到了他的话，小谷也听到了，但小谷从来都没什么反应，不会生气也不会恼怒。
　　可蓝钰生气，她甚至说不清自己为什么生气。
　　一道鬼气从她指尖溢出，然后将那人的脖子缠绕住，眼看着就要将人杀了。
　　小谷伸手抓住了她的手腕：“别杀人。”
　　“啧，你替他们求情？”蓝钰有些不悦。
　　小谷摇头：“这么多人看着，都知道我是共犯，你是僵尸人奈何不了你，我是人，警察会抓我的，麻烦。”
　　蓝钰一时被噎住，收回了那一缕鬼气：“滚，别让本尊再看到你。”
　　对于这个，小谷倒是没什么异议，她不是同情任何一个人，只是嫌麻烦，任何打破她计划的事，都让她烦躁。
　　比如眼前这个还在嚎叫的女鬼。
　　小谷站在蓝钰撑着的雨伞下，眼前这女鬼恢复理智还要不少的时间，小谷站着站着就开始发呆了。
　　她想起师父让她多看些话本也好，看看里面讲的人间的感情是怎样的。
　　师父的话她从来都不会违抗，她经常会在自己的竹篓里面准备一两本话本，翻来覆去的看完。
　　可看完便是看完了，蓝钰说的对，她也觉得那些话本写的很奇怪。
　　她也依旧不理解，不理解那些人为什么会那么去做。
　　也不明白师父小时候为什么总是和她说，你是人，不是鬼。
　　蓝钰见她发呆，伸手揪了一把她的小脸：“还挺好捏。”
　　小谷面无表情的拍掉了蓝钰的手，也不对，她现在会一种东西了，生气。
　　作者有话说：
　　小谷：早晚被气死﻿

17、有钱什么都好说
　　女鬼身上的火焰逐渐的灭了，身上的红衣也逐渐的便会原本的颜色，眼神逐渐清明。
　　魂魄也不再如之前那边凝实，而是变成了透明的鬼魂，没什么攻击力。
　　小谷见状转身就往里走，蓝钰跟上她的步伐，继续给她撑着伞。
　　可那女鬼却拦住了她，跪在了她面前：“求道长帮帮我。”
　　小谷看着跪在她面前的女鬼，眉头轻蹙，似乎有什么事想不明白：“找人帮忙你应该去找斩妖除魔为己任的道士，我只是个赶尸人，没有那么正义。”
　　除非挡她的道了。
　　要是每个赶尸人都这么空逢人就帮，一年能接几单啊，早饿死了。
　　她这话屋内的赶尸人倒是大部分还是认同的，说的也没有错，确实也是如此，赶尸人以赶尸为生，不是以除魔卫道为生。
　　“求您了，小鬼找不到其他人了，那些道士会直接杀了小鬼的，求您。”女鬼对着小谷磕了个头。
　　小谷想了想，让她先起来，然后有些好奇的问道：“怎么会把我认成你妹妹？”
　　女鬼老实回答两人身形有些像，所以才会在神智不清的时候认错。
　　蓝钰嗤笑了声：“这乱认亲的毛病可不好。”
　　女鬼有些尴尬，连声道歉：“对不起。”
　　“我送你去投胎？”小谷问道，这毫无鬼力的女鬼在外面确实是出去就被人吃了，还是自己让她变成这样的，小谷觉得自己这个得负责。
　　女鬼摇头：“多谢，可小鬼还有心事未了。”
　　“那就随你吧。”小谷转身往里面走，雨越下越大了。
　　女鬼失落的往外走，一时也不知道要去何方，满脸的迷茫。
　　本来她与爱人两情相悦，却生生被拆散了，后来还被人虐杀了，成了厉鬼家破人亡。
　　如今鬼力也没了，什么都做不了。
　　小谷一只脚踏进了门槛，但却又停了下来。
　　不知道为什么她忽然想起来师父教过的话：“都是可怜人，若能援手，顺手一趟也无事。”
　　小谷忽然又转身：“你有钱吗？”
　　“若付得起赶尸钱，若他们真死了，我倒是可以帮你将他们带回家乡安葬。”赶尸人要赶尸自然要防止尸体尸变，有时候也可以适当帮死者了却一些心愿。
　　那女鬼听到小谷这般说，眼中燃起了一丝希望。
　　真要她去找道士，她也怕自己还没靠近道士，自己先没了。
　　“有，有，三十个银元够不够？求您帮忙。”女鬼再次恳求。
　　然后从兜里掏出来一个钱包，倒出三十个银元，交给小谷。
　　小谷接过去，随手抛了一下，然后伸手接住，银元互相碰撞的声音令她愉悦：“好，若或者，我收十枚，余下的给他们，若死了，定然替你驱尸回乡，安葬，绝不食言。”
　　“多谢，多谢。”女鬼再次想磕头道谢。
　　被小谷拦住了，再次问她：“真不去投胎啊？”
　　女鬼犹豫了一下，小谷见她似乎不想，但现在也是她的老板了，倒是可以稍微带一下。
　　她拿出一个布袋，然后默念了一下口诀：“那就进来吧，等我走完这一趟就去。”
　　女鬼有些惊喜，然后再次道谢，看那举止，小谷倒是确定这是个读过书的女子，难怪有钱。
　　“可以进去了？”蓝钰问她。
　　“嗯。”小谷点点头再次进入了客栈。
　　她这一趟不仅除了个恶鬼，还接了个大单，让不少人有些嫉妒。
　　但也只能想想，换做她们也打不过这女鬼，遑论替女鬼 散去满身怨气，能重新投胎，换回神智。
　　而且也不是没有人不觊觎小谷身上的三十个银元，觊觎也不敢去，莫说小谷身边有个实力莫测的活僵尸，就是她自己恐怕也难以打过。
　　两人走上楼，店家已经将房门打扫干净了。
　　小谷再次给他付了钱，续了两日的房费，又请店家帮忙留意有没有愿意渡河的船家。
　　店家点头应下，对他来说倒是对小谷没什么意见，一个住客罢了，死尸客栈，还怕什么晦气，店家也并不理解那些觉得小谷晦气的有什么好避讳的。
　　有钱赚就行了，这世道，活一天算一天。
　　小谷也回了房间，这会也才后半夜，按照小谷平日里的作息，也并不困。
　　她准备继续看她的书，但蓝钰倒是没什么兴趣看话本了。
　　“你倒是会赚钱。”蓝钰指的是小谷今天接单的事。
　　“有钱干嘛不赚？走这一趟才十个银元，一趟这女鬼有钱，出手就是三十个银元，赚了。”小谷解释道。
　　蓝钰轻笑了声：“也是。”
　　“嗯，不是心软了。”蓝钰再次捏了捏她的小脸。
　　小谷迷茫的眨了下眼睛，她确实不是心软了吧？
　　但她说不清楚，这是不是，她只是想起师父的教诲，但是又不想耽误自己的正经工作。
　　“确实不是啊，她要是没钱，我也不接啊。”小谷摇头道。
　　然后一把抓住蓝钰捏她脸的手：“说了不准捏。”
　　蓝钰收回手，看着她有些泛红的小脸：“这样有气色一些。”
　　小谷抬手一道辰州符贴在她的额头：“这样好看点，顺眼。”
　　蓝钰一时被她气笑：“胡说。”
　　小谷一本正经的说道：“我是赶尸人，你看我赶的喜神头上都有，你要被赶，是不是得和他们一样。”
　　蓝钰：......
　　然后伸手揉乱了小谷的头发：“小家伙，歪理越来越多了，嗯？”
　　“这是和您老讲道理。”
　　“我很老？”
　　“大我一千多岁还不老？”小谷歪头，一副无辜的样子。
　　她这样看起来倒是挺乖的，可惜也就是看起来乖，肚子里一肚子的坏水。
　　蓝钰是看透了，这小家伙可不是什么乖巧的人，也就那张脸骗人罢了。
　　小谷感觉自己头发乱糟糟的有些恼怒，伸手就要揍她。
　　蓝钰吹了下自己额头上的辰州符：“怎么又动手？”
　　“我已经很配合的让你贴了这符了，不讲道理啊。”
　　“你手就不能安分点？”小谷忍无可忍的问道。
　　蓝钰忽然出现在她面前，将自己额头的辰州符撩上去，认真的看着她：“天快亮了。”
　　“所以呢？”
　　“你该睡了。”
　　“这和你手不安分揉乱我头发有什么关系？”
　　“你睡觉喜欢蒙被子，裹得像个蚕蛹一样。”
　　“继续解释。”小谷盯着她，倒看她能说出点什么。
　　“头发反正会乱，有什么关系？”蓝钰认真的解释完。
　　但显然小谷觉得不能说服她，抬脚踹了她一下：“别吵我。”
　　“你不讲道理。”
　　“我看会书，安静点！”小谷瞪她。
　　“书有我好看？快说我眼睛好看吗？你刚刚看了很久，在楼下也看了我很久。”蓝钰觉得自己这张脸不至于不堪入目。
　　小谷拿她没辙了，僵尸到底是为什么能做到这么聒噪的？
　　“好看...”小谷有气无力的回答她。
　　作者有话说：
　　小谷：算了我能怎么办，打又打不过﻿

18、打赌劫色劫谁
　　小谷实在是看不进去书了，索性放下书，洗漱了就上床睡觉了。
　　她洗澡，蓝钰依旧撑着下巴看着，小谷早就放弃挣扎了，有什么好看的。
　　小谷洗完澡就上了床，蓝钰和昨天白天一样在她旁边躺着。
　　看着身边的人一如既往的被子一裹，将自己裹起来，仿佛那棉被中间便是这世间最让她安心的所在。
　　蓝钰看着小谷逐渐的睡着，她却没什么睡意。
　　生前的事啊，太过久远，蓝钰都要忘了。
　　伸了个懒腰，目光落在小谷身上，伸手揉了揉她的脑袋，轻轻的勾起一抹笑容。
　　小谷把她的手扒开，迷迷糊糊的说了句：“别闹，你好烦。”
　　蓝钰拿开手重新躺下，小家伙，一天天的胆子越来越肥了。
　　赶尸人这个行当，蓝钰生前也知道，只是从未接触过而已，只是知道做这行的家境大抵都不怎么样。
　　但确实不知道女孩也会去赶尸，倒是稀奇的很。
　　跟着小谷这么长时间，大抵也还是了解了，是个不太会认输的小家伙。
　　也是个不懂人间冷暖世故的小家伙，只是不懂，并不是真的铁石心肠。
　　小谷睡着之后倒是一副安静乖巧的样子，蓝钰有些想不明白，对着这种脸，到底怎么能开骂的？
　　天色渐渐的亮了，外面的光进入房间，小家伙将脑袋缩进了被窝之中。
　　蓝钰也抬手将那窗户的帘子放下来了，笔直的躺在，白日对她来说终究是不喜欢的。
　　小谷醒来的时候已经是下午了，日光偏西，不过这雨倒是稍微停了些。
　　打着哈欠坐起来，小谷准备从蓝钰身上跨过去，刚跨过一条腿，蓝钰便睁开了眼睛。
　　她本来就是直挺挺的躺着，这会突然睁开眼睛，跟诈尸似的。
　　不过真诈尸的场面，小谷也见得多了，不稀奇，依旧从她身上跨了过去。
　　再说了僵尸睁眼，那不就是诈尸。
　　小谷赤着脚走到床边，身上只穿着单薄的里衣。
　　她将帘子掀上去一点点，看到外面一点点的昏黄的日光，看起来今天白天还出太阳了。
　　“你鞋也不穿，小心着凉。”蓝钰懒洋洋的提醒她。
　　小谷抬手伸了个懒腰：“哪能凉的过我自己啊。”
　　“嗤，也是，小冰块。”
　　小谷去床上衣服鞋袜，看着还半躺在床上的老僵尸，老僵尸这会也只穿着里衣。
　　“快起来，我要去集市，趁今日不下雨，我去买些东西，时间还早，走快点还能赶上。”
　　小谷对蓝钰说着，然后一边说，一边将昨晚让店家送上了的水倒进脸盆里面，洗脸。
　　蓝钰懒散的从床上起来，鬼气在身上萦绕，化了身黑色的劲装，弄了个和小谷一样的头发，发丝全部被挽上去，红色的发带缠绕着，干净利落。
　　“怎么样？”
　　小谷转身看了眼某个老僵尸和自己一样的装扮，回了她两个字：“闲的。”
　　“这不是你让我别太招摇么？我那身衣裳可是苏州最好的绣坊里面最好的绣娘缝制的，用的是最好的布料，那一看就不像你能带出去的人。”蓝钰理直气壮的说道。
　　小谷瞅了眼眼前的僵尸，也不觉得她低调了。
　　那往人群一站还是鹤立鸡群，算了吧，她早就放弃了。
　　“不用了，你就长着一张招摇的脸，变回去吧。”小谷用毛巾擦脸，嫌弃的说道。
　　蓝钰弯下腰，侧头看她：“所以你是拐着弯的夸我好看吗？”
　　小谷忍无可忍将毛巾糊她脸上：“自恋至极。”
　　“我有自恋的资本啊。”蓝钰嘟囔着，她长得不好看吗？
　　应该还行吧？
　　蓝钰将毛巾取下了，将毛巾还给小谷：“不换了，就这样，我觉得挺好看的。”
　　小谷懒得管她，反正也管不着。
　　她推开门出去，外面天色确实还亮着。
　　店家和她打招呼：“小友，若明日不下雨了，估计有船渡河。”
　　小谷向他道谢：“多谢，若有渡船明日帮我与船家说一声。”
　　“自然自然。”小谷生的娇小，店家是个生意人，加上她出手向来不多议价，故而老板倒是对她颇有好感，且这小姑娘向来也挺有礼貌的。
　　“要出门？”店家询问她。
　　小谷应了声：“嗯，去集市买些盘缠用品。”
　　“那可得抓紧了，日头要落了。”
　　“多谢。”小谷谢了下他，便出门了。
　　店家还摇了下头：“谢我作甚，我谢她才对，昨日若非这小姑娘，我这店都被砸了。”
　　蓝钰听着这店家的话勾了下唇：“嗯，这店家倒是明事理的。”
　　小谷也没想那么多，直接向集市走去。
　　今日天气好，路上人倒是不少，走过一段无人的道路，渐渐的路上的行人多了起来。
　　不过大多还是从城里出来的，或是附近的农家去卖了东西准备回去，或是一些从码头而来的人。
　　小谷和蓝钰均是一身黑衣，又都生的好看，走在路上不免引来不少人侧目。
　　到了集市还没闭市，只是商贩也不少都开始收摊了。
　　小谷和往常一样买了不少东西，不过今日老僵尸大发慈悲，见她提的东西多，就那么小个的人，背着竹篓又背着布袋的。
　　伸手将她竹篓提了起来：“难怪长不高。”
　　“鬼国境内女子身高不都如此？”小谷不服气的反驳。
　　“我也是啊。”蓝钰笑着说道。
　　小谷轻哼了声：“你才是异类。”
　　抬头看了眼蓝钰，是真的高，一般湖湘以及蜀地云贵这一方的女子哪有这么高的。
　　“本尊自然与常人不同。”蓝钰一脸骄傲的说道。
　　小谷思索了一下，确实和常人不同，常人哪有这么欠揍的。
　　蓝钰帮她提着东西倒是确实要轻松了些，小谷也没就怼她了。
　　路过衣饰摊的时候，小谷看到那有个做工还不错的斗笠，总觉得还是得给这老僵尸弄一个。
　　毕竟这兵荒马乱的世道，不知道会遇到些什么人，那些个当兵的可不都是什么好人。
　　小谷自己倒是不介意往脸上弄脏些，这老僵尸肯定不乐意的。
　　万一真有不长眼的，小谷还是比较怕麻烦的。
　　弄死人可不太好。
　　“你觉得这个怎么样？”小谷将那斗笠拿起来，虽是黑色的，但上面绣的暗纹倒是和蓝钰身上的衣裳有些相似。
　　故而小谷才问她的。
　　蓝钰接过去看了一眼，做工比起她生前的用品是粗糙的多，不过和小谷自己身上的相比倒是好的多。
　　“尚可。”蓝钰回答道。
　　“老板多少钱？”
　　“五个铜元。”老板回答道：“姑娘这做工可精细嘞。”
　　“嗯，我要了。”小谷将钱付了，然后看向蓝钰，想了想对她说道：“弯腰。”
　　“嗯？”蓝钰不解的看向她。
　　小谷面无表情的看着她重复了一遍：“弯腰。”
　　“哦。”蓝钰微微弯腰。
　　小谷将那斗笠戴在她头上，将绳子系好，看了一眼，确实还行。
　　然后就走了。
　　蓝钰直起身，轻笑了声，随后跟了上去：“居然是给我买的？”
　　“你太招摇了。”小谷回答她。
　　“不是说我反正长得招摇，无所谓了么？”蓝钰笑着问她。
　　小谷冷着脸看着还有什么需要买的，慢慢的往回走：“我改主意了。”
　　她带着蓝钰出来走一圈，全是人在看，烦的紧。
　　“这么戴不舒服。”蓝钰说道。
　　“爱要不要吧，不要还给我。”小谷不耐烦了。
　　蓝钰将发丝放下，重新戴上：“哪有送出去的东西还拿回来了的？”
　　“我有。”小谷目光打量着路边的店面，似乎要买的也都买全了，就准备回去了，她也不是喜欢在外面晃荡的人。
　　再说这大晚上的有什么好晃的。
　　码头倒是还没完全散了热闹，还有船只进来，工人在卸货，一切都还是格外的平静的。
　　但这平静也好，热闹也罢，和小谷似乎都没有任何的关系，她不关心，也融入不了，格格不入的。
　　唯有身边的不是人的蓝钰倒是和她是一个世界一般。
　　小谷买这些东西的时候想到了蓝钰招人，没想过自己也招人，去客栈的道路本来就荒凉，远离村庄也远离城镇，没什么人。
　　两人走着走着忽然感觉到身后有两个男人是一路尾随她们的。
　　蓝钰嫌弃的说道：“有老鼠跟过来了。”
　　小谷自然也感觉到了。
　　“肯定是看到你了。”小谷信誓旦旦的说道。
　　“小家伙怎么就不能是看到你了呢？”
　　蓝钰觉得这家伙对自己的长相没有半点数。
　　“打个赌？”蓝钰笑着问小谷。
　　“嗯？赌什么？”小谷疑惑的眨了下眼睛，虽然脸上还是没啥表情，但是已经够生动了。
　　“赌他们找你还是找我，找我接下来无条件帮你赶尸。”蓝钰说道。
　　“要是找你的，以后不许对我动手。”
　　小谷听完之后思考了一下：“时限到这趟结束为止。”
　　她不能保证以后一直不会对这个老僵尸动手，毕竟她太找打了。
　　“也行。”蓝钰点点头。
　　随后两人继续走着，直到了彻底没人的地方，那身后尾随的两个人才出来了。
　　蓝钰笑盈盈的看着他们，轻声啧了一声，仿佛在看两个死人。
　　作者有话说：
　　老僵尸：我的人你们也敢？﻿

19、道歉没用，得血偿
　　“小美人啊，两个女孩出门很危险的，要不要跟着哥哥？”
　　先开口的男人对小谷说道，小谷听完之后，仰头看向天空：“真烦。”
　　这不就是让她打赌又输了？
　　小谷鼓了下腮帮子，深深的叹了口气：“你们好烦啊。”
　　另一个男人贪婪的看着她们手里的东西：“小姑娘出门在外带这么多东西可不安全。”
　　小谷抬眸看向蓝钰：“别弄死就行。”
　　蓝钰挑了下眉：“你自己怎么不动手。”
　　小谷鼓着腮帮子，然后两个鼓鼓的小脸又瘪了下去：“好麻烦，你吓跑不行吗？”
　　蓝钰被她这有点像个小老鼠一样的举动可爱到了，伸手捏了下她的脸：“行吧。”
　　小谷拍掉她的手：“快点，我饿了。”
　　蓝钰挑眉：“小家伙，你还真不客气，是你打赌输了，怎么我成了你的打手了？”
　　“我都输了。”小谷烦躁的说道。
　　“行吧行吧，变傻可以吗？”蓝钰问她。
　　小谷点头：“别死就行，怎么都行。”
　　“嘿，两臭娘们，真敢说。”先开口那个男人挥起拳头对蓝钰落下。
　　蓝钰身上涌出鬼气，将那两男人缠绕住，扼住喉咙。
　　在他们的眼中便是无数的恶鬼向他们而来，不停的拉扯着他们，吞噬着他们身上每一寸的血肉。
　　小谷看到两人被鬼气困气，很自觉地往旁边靠了下绕过去了。
　　蓝钰跟上她的步伐：“小家伙，你还真是，小没良心的。”
　　小谷费解的看向她：“我又怎么了？”
　　这不是完事了吗？不走留着干嘛？
　　“你就不能等等我？”蓝钰问她。
　　小谷不明白的蹙眉：“就这两步路，我走你跟上来不就行了？”
　　蓝钰揉了揉她的脑袋，小谷抬手就要用手肘去攻击她。
　　“说话算话，愿赌服输，不许动手。”蓝钰捏着她的手腕说道。
　　小谷一时有些憋屈，抽回自己的手直接走了。
　　两人一路走了回去，放下东西之后就直接下楼去点吃的了。
　　小谷点了两个菜，蓝钰依旧坐着看她吃，她就觉得看这小家伙吃东西吧，格外的让人有食欲。
　　虽然真让她吃，蓝钰肯定也不吃的，人类的食物如今对她来说已经是索然无味的东西了。
　　两人吃着饭呢，快吃完了，有两个赶尸人进来了：“最近这附近怎么这么多大鬼？”
　　“又出什么事了？”有人问道。
　　“我们刚刚从城中回来的时候路上遇到两个男人，被恶鬼困住了，困在鬼气里面，本来还想救一下的，结果根本驱不散那鬼气。”
　　“这是得罪那恶鬼了吧？”刚刚问话的人说道。
　　“估计是，自己把自己抓的那叫一个血肉模糊，太惨了。”
　　“最近这附近也没什么墓地动荡啊？怎么就这么多恶鬼？也不知道会不会来这客栈。”
　　“那应该还是不会来，客栈的高人多，来了也不怕。”
　　听着那些人的话，小谷慢条斯理的喝了口茶漱口，然后又擦干净嘴。
　　戏谑的看向蓝钰：“好凶恶的恶鬼。”
　　蓝钰弹了下她的额头：“小家伙，胆子越来越肥了是吧？”
　　小谷耸了耸肩：“不敢，不过您老要是想杀我，我也没办法不是。”
　　她准备上楼去了，蓝钰也就跟了上去。
　　回了房间小谷又拿出她的书开始准备看。
　　蓝钰实在是无聊，她伸手将小谷手里的道法书拿走：“天天的光看有什么用啊，得练。”
　　“这也没鬼练手，还给我。”小谷不耐烦的向她伸出手。
　　蓝钰抬手躲过她：“求我啊，求我我就陪你。”
　　小谷呵了一声，单薄的唇轻启：“做梦。”
　　蓝钰一时气到了，瞬间落在她的身边，将她的发带扯下。
　　“那就自己来拿回去。”
　　小谷的发丝散开，垂在身后，看着蓝钰晃了晃手里的红色发带，倔脾气莫名的就上来了。
　　抽出桃木剑就像蓝钰过去了，两人打斗了起来，小谷的桃木剑向蓝钰而去，蓝钰双腿离开地面，顺着小谷的剑尖向后退去。
　　小谷默念了清风咒，速度忽然加快了许多，随后桃木剑一转，挥向蓝钰的腰侧。
　　蓝钰微微侧身躲了过去，小谷嗤笑了声：“您老的腰，也不错。”
　　听到她的话，蓝钰挑了下眉：“小家伙，夸夸你而已，怎么也这么记仇？”
　　“呸。”
　　小谷反手握着桃木剑再次向蓝钰挥去。
　　蓝钰往右侧再躲，小谷嘴角微微上扬，忽然抬腿一个回旋踢，踢向了蓝钰的小腿。
　　这次蓝钰倒是没躲了，由着她踢了上来。
　　小谷脚上一阵疼痛，但她性子倔强肯定不会在蓝钰面前展露出来的。
　　蓝钰倒是故意笑着问她：“疼吗？”
　　□□凡胎的来踢她一个僵尸，能不疼吗？
　　小谷抿着唇轻哼了声，辰州符抛出，这几日学的法咒用了上来。
　　两人打着打着房间里面已经容不下她们了，不知不觉的就从窗户出去了。
　　摄魂铃对这老僵尸没什么用，小谷也就没用了，索性将那日捆绑土地公的红绳拿了出来。
　　红绳在小谷手中仿佛有了灵一样，被她用的挥洒自如，符纸，法阵还能同时布下。
　　不少的赶尸人打开了窗户围观，越看越心惊于小谷的实力竟如此强。
　　红绳束缚住蓝钰的右手手腕，与此同时，小谷用法术操纵着桃木剑向着蓝钰的左肩袭击而去。
　　蓝钰想躲，但小谷束缚着她的手腕，红绳一扯随后抬起右腿向蓝钰的胸前踢去。
　　“呵。”蓝钰低笑了声。
　　鬼气缠绕住小谷的右脚，抬手挣脱了红绳：“小家伙，弄脏我衣服可不行。”
　　小谷在一瞬间晃了下摄魂铃，咒文在右腿缠绕一圈，消去了蓝钰的鬼气。
　　“收。”随着她的话音，桃木剑回到手上，摄魂铃的声音响起，小谷快速的念着咒文，周围的辰州符同时散发出红色的光芒，将蓝钰困在符阵之中
　　红绳化为无数的红色丝线，交叉缠绕将蓝钰困住。
　　“这就是你新学的异物咒？”蓝钰问道。
　　小谷不搭理她，桃木剑也入了阵，她取出罗盘，指尖萦绕着红色的光芒，操纵着罗盘，符阵和桃木剑同时被她操纵，符阵困住蓝钰，桃木剑和红色丝线攻击缠绕着她。
　　蓝钰倒是真的感觉到小谷的实力比刚遇到的时候强了许多。
　　眼中闪过一丝趣味：“不错，这阵很强。”
　　小谷站在法阵外，目光沉静如水，一身黑衣仿佛与这黑夜融为了一体。
　　她操纵着红绳，将蓝钰束缚住，符阵最上面落下一道刺眼的红色光柱，桃木剑被光柱包裹，悬在蓝钰头上。
　　感觉到那一股力量，蓝钰忽然意识到，这小家伙是真想灭她。
　　冷哼了声身上的鬼气变得浓郁了些。
　　在那桃木剑落下的时候，伸手抓住了桃木剑，本想将那桃木剑直接折断的，但犹豫了一瞬间，还是只是握住了剑柄。
　　鬼气将她身上的红绳撕裂，红绳一道道的落在地上，符阵也在瞬间被破开。
　　那阴冷至极充满煞气的鬼气让客栈内的赶尸人们都战栗，甚至所有喜神都变得有些不安分了。
　　看戏的人哪还有心情看戏，一个个的连忙将窗户紧闭，连忙去看顾自己的喜神，这若是这些喜神一下子全部尸变了，不只是这个客栈的赶尸人都得死，就是这附近的城镇都留不下活口。
　　别说外面还有个实力强横无比的活僵尸。
　　有人开始感叹，昨日这老僵尸不是还对那小怪物格外的护犊子，今日怎么就动了杀心。
　　蓝钰满身煞气，一步步向小谷走过去，那是小谷第一次感觉到那么强的压迫感。
　　她知道老僵尸的实力深不可测，但这是第一次这么强烈的感觉到那如坠地狱的压迫感，但小谷不知道自己隐隐的有那么一丝兴奋的感觉是为什么。
　　小谷紧紧咬着牙，半跪在地上，呼吸有些沉，蓝钰在她面前蹲下，葱白的指尖勾起的她的下巴：“小家伙，你是真想灭了本尊？”
　　她声音很平静，但还是能轻易的感觉到她的怒气。
　　鬼气在小谷身边堆积，让她感觉到一种喘不过气来的战栗，甚至仿佛还能听到百鬼的哀嚎。
　　换个人恐怕早就崩溃了，可小谷却只是呼吸越来越沉，眼眸越来越红。
　　蓝钰甚至开始感觉到她在吞噬自己的鬼气。
　　抿了下唇，微微蹙起眉，她似乎是把小家伙逼急了。
　　这地方人太多，若是让旁人知道小家伙的异常，怕是小家伙以后真就难以继续接到赶尸的单了。
　　身上的鬼气逐渐的收敛，小谷只觉得耳边百鬼哭嚎声也散去了。
　　那阴冷的如坠地狱的感觉也渐渐的散去了，小谷的状态才慢慢的变回正常状态。
　　蓝钰捏着她的下巴：“我要一个理由。”
　　小谷大口的喘息了一口，抬手想推开蓝钰：“理由？一个千年老僵尸待在我身边，会不安不是很正常？”
　　“本尊何时真对你动过手？”蓝钰问她。
　　小谷抬眸看向她：“猫戏耍老鼠的时候，最初也不会下死手。”
　　蓝钰感觉到她的冰冷的眼神，那是一种不信任，对任何人都不信任的眼神。
　　没等蓝钰反应过来，小谷突然吐出一口血。
　　温热的鲜血喷在蓝钰的脸上，妖异又恐怖。
　　可面前的活人，嘴角挂着血迹，原本苍白的薄唇也染了她自己的血，看起来和蓝钰这个本就是邪物的老僵尸没什么不一样，一样的令人觉得恐惧。
　　红色的发带缠绕在二人的手腕上，蓝钰看着她倔强的模样，抬手将她搂入了怀中：“小家伙，本尊从来都不是在戏耍你。”
　　小谷逐渐的平静下来，眼眸中的红色也散去了一些，虽然还是有些红色的血丝，但至少是正常人的模样。
　　“抱歉。”小谷别扭的道歉。
　　蓝钰轻笑了声，稍微放开了她一些：“光道歉可没用。”
　　她微微靠过去，舌尖将小谷唇上的血迹扫净。
　　“光道歉可没用，得血偿。”
　　小谷看着她的唇再次落在自己的唇上，面无表情的将她推开，然后起身。
　　“老流氓。”小谷抬手将自己的发带扯下，转身回房间。
　　蓝钰舔了下自己的唇，啧了一声：“还挺甜。”
　　鬼气缠绕在身上，随后脸上的血迹便不见了。
　　小谷虽骂着她老流氓，但蓝钰能感觉到这小家伙心跳没有一丝不寻常的起伏。
　　她根本不在乎，虽然看起来很想羞恼，但只有她自己的和蓝钰知道，并不是，她是真的毫不在意在旁人看起来极其轻薄的举动。
　　“真是，白长了颗人心。”
　　作者有话说：
　　蓝钰：嗐，又亲到了，赚了﻿

20、一样的孤独
　　小谷消耗不少，回去之后便重新洗漱了，蓝钰进去之后，小谷刚好在洗澡。
　　“你...”蓝钰记得她方才都吐血了：“没事吧。”
　　小谷在洗澡没有回答她的话，房间里一时安静的只有她洗澡的声音。
　　等她洗完澡出来，小谷换了身衣服，将刚刚沾了血的那一身放去清洗。
　　拿着皂角的时候，小谷才出声对蓝钰说道：“没事，只是操之过急有些反噬。”
　　“不严重吧？”蓝钰还是有一点点的担心的。
　　小谷摇摇头：“没什么大问题，只是我自己反噬，你也没真动手。”
　　随后小谷去洗了衣服，然后在床上开始打坐调伤，蓝钰也没再打扰她了。
　　两人今日那一战，所有人都看到了，但随后蓝钰跟着小谷回来的时候也都看到了，所以倒是都很纳闷这一人一尸到底想干嘛。
　　打起来那么凶，现在看起来似乎有好像没有什么事一样。
　　小谷在打坐，天色快亮的时候店家来敲门告诉小谷有船渡江了。
　　蓝钰看着小谷起身，和那店家道了谢，然后起身去收拾了东西。
　　她收拾完，依旧和以往一样习惯性的背着布包和竹篓。
　　蓝钰在她要背竹篓的时候伸手握住了竹篓，随意的往背上一背：“走吧。”
　　小谷抬眸看向她，蓝钰轻咳声：“行了，你个病号，我有这么丧心病狂吗？”
　　“谢谢。”小谷别扭的道谢。
　　随后晃了下手里的摄魂铃，五具喜神从隔间出来，狐鬼被她收进了袋子里面。
　　船家是个四十多岁的中年男人，带着蓑衣斗笠，这会天色还暗淡，也少有人从此处渡河，小谷一次赶的喜神多，最多也就能让另一个赶尸人上来了。
　　但旁人不愿与小谷同船，小谷也不甚在意，直接付了钱，驱赶喜神上了船。
　　蓝钰戴着小谷昨日给她买的斗笠，一身白金色的衣袍坐在船尾，即便是如此看起来也是贵气逼人。
　　小谷今日是一身白色的短褐衣衫，背着个小布袋，随意的坐在船边。
　　“坐稳了，开船了。”船家开了船，小谷坐着，蓝钰在旁边看着。
　　船只渐渐的驶入了江中心，江中心的风浪稍微大了些。
　　有风浪打上船，小谷看着那几个喜神差点被打湿。
　　拿出辰州符准备施法念避水咒。
　　蓝钰伸手拦住了她：“伤势未愈，别乱来。”
　　她抬手，将整个船只笼罩在结界之中。
　　船夫也瞬间感觉到整个船行驶的顺畅的多了。
　　小谷对她道了声谢，蓝钰揉了揉她的脑袋：“好了，也怪我，昨晚不该逗你。”
　　“没。”小谷微微偏过头，其实不怪蓝钰，是她不信任蓝钰而已。
　　赶在天亮之前，小谷和蓝钰到了对岸，小谷给船家结了剩下的钱。
　　随后继续驱赶着喜神去往西江苗寨，如今离西江苗寨已经不算很远了。
　　不过天色快大亮了，小谷还是先驱使喜神回了山林之中。
　　毕竟大白天的山林中阴凉一些，而且山林中不易撞见生人。
　　也不容易让喜神受到惊吓。
　　蓝钰跟着小谷一路进了山，而且还不敢在太边缘的地方。
　　等到了能落脚的地方，也已经是天色大亮了，小谷眉眼间有些说不出的疲惫感。
　　这里只有个破败的义庄，小谷倒是不太介意的驱赶喜神进去了。
　　将喜神驱赶到了角落，自己寻了个地方，然后生了火，烤了点吃的。
　　“这地方你也进来？”蓝钰格外的嫌弃。
　　“难不成露宿？”小谷耸肩。
　　她烤着火，一遍靠着饼和馒头。
　　被蓝钰说了几次之后，小谷确实一顿吃的多了些。
　　加上最近确实有点儿虚弱，小谷的唇色似乎比之前更苍白了几分。
　　蓝钰看着她慢条斯理的吃东西，小谷那脸色确实有些不太好。
　　又有点后悔昨晚不应该欺负她了。
　　小谷伸了个懒腰，吃饱之后给自己找了个干净的地方，这次难得给蓝钰也垫了些东西。
　　蓝钰轻笑了声：“难得。”
　　小谷不理她，转身躺着，用毯子盖着自己：“爱躺不躺。”
　　蓝钰揉了揉她的脑袋：“脾气真大。”
　　小谷往里面拱了拱，不听她说话。
　　太虚弱也太疲惫了，直接就睡了。
　　蓝钰也躺好了，阖上眼眸。
　　一觉好眠，小谷醒来已经天黑了，小谷起身去看了下喜神，她今日出门的时候洗了个澡，这会倒是不洗也没关系。
　　只是感觉有些腹痛的感觉，小谷知道大概是葵水来了。
　　她从竹篓翻出个小锅，架在火上，然后开始烧热水。
　　蓝钰被小谷的动静弄醒，看到小谷抱着双腿坐在火堆前，看起来有点虚弱的感觉。
　　“怎么了？”蓝钰询问道。
　　小谷摇了摇头：“没事，葵水而已。”
　　刚好水开了，她给自己用竹筒灌了水，然后抱着竹筒，安静的坐在火堆前。
　　蓝钰倒是知道有些人来葵水的时候会很难受，想来小谷也是。
　　但这种事她确实没有办法帮忙，她一个僵尸，天生极阴的存在，帮人取暖可真做不到。
　　蓝钰坐在旁边也不知道说什么，良久小谷才抬头说了句：“今日恐怕不能赶路了，我疼。”
　　她每月来葵水的第一天都极疼，大概也是和她的体质是有关系的。
　　“好。”蓝钰自然是不着急的。
　　小谷抱着热水慢慢的喝，蓝钰给她找出些吃的，帮她去烤。
　　看着蓝钰那不太熟练的动作，小谷歪头看着她，好奇的问了一句：“你为什么想跟着我？我昨晚想杀你，你为何不杀了我？”
　　蓝钰对上她不解的眼神，轻笑了声：“小家伙，我睡了千年醒过来，遇到的第一个人是你，而且是你将我唤醒的，要不是你我还在那地底睡着，什么也不知道。”
　　如今这世道变了太多，我懒的再去重新找个人重新适应。
　　“你可以不入世，寻个像六盘山一眼的地方，占山为王，山精鬼怪皆为你使唤，岂不快活？你不入轮回，寿命无尽，只要不触怒天道，便可以永远快活下去。”
　　小谷还是不理解，跟着她也没什么好玩的啊。
　　蓝钰伸了个懒腰将烤好的牛肉饼给了她：“遇到个有趣的人不容易，再说为人敬仰的生活，我生前已经过够了，你说的山精鬼怪皆为我用的日子，生前便是如此，只不过使唤的是人，死后还过，就没什么意思了。”蓝钰示意小谷接过去。
　　小谷也当真接了过去，小巧的嘴张开咬了一口，来葵水的疼痛太难受了，她其实胃口不怎么好，但她也知道自己这段时间，先是被那侵占土地公身体的恶鬼抓去，离魂太久，昨日与蓝钰一战又遭到反噬。
　　是需要好好调理的。
　　故而也还是小口小口的慢慢的吃着了。
　　小谷慢慢的吃完，然后抬眸看向蓝钰：“谢谢。”
　　“但世道再变，人心是不会变的。”蓝钰幽幽的说道：“时间熙熙攘攘皆是为了名利而来，这是不会变的。”
　　“至于你说的外界繁华，也不过如此，乱世之道能繁华到何处去？”蓝钰轻笑，随后靠近小谷：“最主要的是，你身上的味道，好闻。”
　　她像个流氓一样在小谷的脖子处嗅了嗅。
　　小谷面无表情的推开她，继续小口的啃包子。
　　她垂下眼眸，不能理解蓝钰说的这些，但最后一点或许她能理解，她也不喜欢人多的地方，觉得人的气味太浓，令她心生烦闷。
　　吃完东西小谷又去换了下棉布，随后才再次在火堆前坐下。
　　小谷抱着蓝钰给她重新装好的满满的一竹筒的热水，贴在腹部。
　　她早就习惯了这疼痛，以前师父在的时候，还会帮她弄些热水，姜茶之类的。
　　后来孤身一人，小谷自己也不怎么放在心上，每次都是挨过去的。
　　但今日蓝钰每隔一段时间便会帮小谷换一些热水，小谷觉得蓝钰很奇怪，平日里喜欢欺负她，可有时候又似乎总喜欢护着她。
　　在客栈的时候容不得旁人说她不好，也容不得那些小鬼伤她，可自己又是欺负她最狠的。
　　简直就是恶趣味。
　　迷迷糊糊的小谷又睡着了，蓝钰给她将薄毯盖好。
　　她看着小谷睡着的模样，其实有句话也没说，她活着的时候身边都是侍女仆人，或是下属将领，但每一个都惧怕她，她喜怒无常，她实力强横。
　　他们对她忠心，但也极度惧怕她。
　　蓝钰的一声真正能说上话的，也寥寥无几，可小谷不一样，她虽是嫌弃蓝钰，但她并不没有真正的惧怕。
　　她的身上有些东西让蓝钰觉得熟悉，那种和这个世界格格不入的感觉，仿佛看到了自己的当年。
　　可小谷比她坚强，她不在乎这些格格不入，她依旧按照自己的节奏和喜好活着。
　　世人不在意她，小谷也不在意世人。
　　加上那张脸确实讨蓝钰的喜欢，一开始跟着她或许是恶趣味多一些。
　　但随着小谷这段时间，蓝钰承认她是真的越来越欣赏这个小家伙了。
　　而且确实无论是其他山精鬼怪还是活人，没有一个人身上的味道会让蓝钰觉得舒坦，除了小谷。
　　作者有话说：
　　今天晚了点，从老家刚回﻿

21、照顾她
　　蓝钰给算着时间给小谷换了热水让她再次抱着，小谷迷迷糊糊的说了声谢谢。
　　一晚上过去的倒也是挺快的，小谷再次清醒已经是大白天了。
　　迷迷糊糊的揉了揉眼睛，好像没有昨天那么疼的厉害了。
　　她抬眸对蓝钰说了声谢谢，蓝钰将刚刚烤好的包子丢给她：“晚上赶路？”
　　小谷点了点头：“唔，嗯，时间不多了。”
　　“嗯。”蓝钰也点头应下了，小谷慢慢啃着包子继续坐在火堆边。
　　吃完才伸了个懒腰，重新去清理了一下。
　　感觉没有那么疼了，小谷拿着东西准备去清洗一下，趁着今天日光还不错。
　　蓝钰跟着她过去，看着她用溪水准备清洗，蹙了下眉：“这么冰，你不是本来就疼么？还用冷水洗。”
　　小谷蹲在地上歪头看着她：“那不然，你给我洗？”
　　蓝钰一时噎住，小谷轻笑了声：“那不就是了。”
　　“你可以接一些热水。”蓝钰提醒她。
　　小谷伸了个懒腰：“麻烦。”
　　来葵水沾染的血量，那可不会少，接热水不知道要洗多久。
　　等小谷好不容易洗完了，将那两个东西晾在阳光下，随后又进了屋，继续烤火。
　　“你这东西虽然麻烦，不过对你来说倒是方便许多。”蓝钰说道。
　　往日女子来葵水最是麻烦，小谷这倒是确实方便了许多，虽然总是要自己清洗。
　　“师父教我的。”小谷小声道。
　　蓝钰给她用竹筒重新装了热水给她，小谷侧头看着蓝钰，看了许久，直到蓝钰笑着调侃她：“怎么，感动了？”
　　小谷收回视线，嗤笑了声：“想多了。”
　　这么干坐着也有些无聊，小谷翻出一本话本，无聊的开始看了起来，蓝钰也凑过去看，边看还得边吐槽，原本无聊的一天就这么安稳的过去了。
　　反正烤着火，午后小谷就将自己的东西收了回来，放在旁边烤干。
　　日薄西山之后小谷吃了晚餐就去收拾了东西准备赶路。
　　她晃了下摄魂铃，那几具喜神跟着她再次上路。
　　接下来的路程倒是很顺利，一路入了西江，卡着时间入了苗寨。
　　白日里肯定是不会入村的，但在寨子外面的时候小谷将喜神藏好，然后入了苗寨准备去给丧家说一声，晚上做好接丧的准备。
　　蓝钰也跟着小谷入了苗寨，那寨子里面的人倒是和外面还是有些不一样，他们的生活方式和作息和蓝钰所知道的差不了太多，日出而作日落而息。
　　她们去的时候正好是早上，不少人扛着锄头准备去做农活。
　　看到小谷和蓝钰两个生人不免好奇的看了两眼。
　　蓝钰倒是好奇的问小谷：“传闻苗寨中人多会养蛊，可是真的？”
　　小谷不耐烦的摇头：“不知道。”
　　“你来过几次？”蓝钰询问道。
　　“第一次。”小谷叹气道。
　　“你不是去过很多苗寨？”蓝钰才不信她敷衍的话，僵尸都骗，就是不想给她解释而已。
　　“有，有些地方会养，有些地方不养，有些人养，有些人不养，第一次来西江，不知道她们养不养蛊。”小谷一口气解释完，这老僵尸真的问题巨多。
　　都成僵尸了怎么还这么好奇？
　　“真有情蛊？”蓝钰问她。
　　“有，一旦负心汉变心了，便会被情蛊吞噬心脏而亡。”小谷回答：“当然有时候情蛊这东西也管不住人心，该变心还是变心。”
　　“也是，所以也不过是一种自欺欺人的手段罢了？”
　　小谷耸耸肩：“那倒也不是，负心汉大多数时候都会变成养蛊虫的容器，只要还有一丝血肉，便还有用。”
　　“这么变态？”蓝钰有些惊到了。
　　“说好的生死相依，那当然要做到不是？”小谷轻笑了声。
　　蓝钰揉了揉她的脑袋：“你若是爱上一人也会如此？”
　　小谷挥开她的爪子：“我不会爱上任何人。”
　　蓝钰轻笑了声：“话别说这么死啊，若真有一天遇到你所爱之人呢？”
　　小谷觉得她聒噪的很，她给了蓝钰一道噤声咒，随后去询问寨子里的人，丧家的位置在哪里。
　　得到了具体的位置，小谷便直接过去了，蓝钰说不了话，憋屈的很，但也只能跟着她了。
　　倒也不是真的完全解不开，只是懒得去解。
　　两人往寨子深处走，路上有个抽着大烟的男人，眯着眼看着她们。
　　小谷淡淡的扫了一眼，蓝钰也看到了，这人眼神涣散，精神状态似乎并不好。
　　“他抽的什么？”蓝钰也意识到那男人抽的东西很奇怪。
　　“大烟。”小谷给她回到：“洋人带进来的。”
　　“看起来像致幻的毒物。”蓝钰摸着下巴说道。
　　小谷点了点头：“嗯哼，是。”
　　“会让人产生幻觉，一开始说的什么，包治百病，无病无灾，事实上也就是致幻而已，还会将人的身体掏空，还不如苗寨的蛊虫呢。”小谷嫌弃的说道。
　　蓝钰轻笑了声：“确实还不如。”
　　小谷看着她：“你怎么能说话了？”
　　“就...解了。”蓝钰眨了眨眼，无辜的说道。
　　小谷也对着她眨了下眼睛，再次加了一道噤声咒。
　　蓝钰试着解开，发现这次可比之前更难解开了。
　　她眼神哀怨的看着小谷，小谷对她绽开一个乖巧的笑容：“万一你吓到丧家呢？”
　　蓝钰眼睛里都写着疑惑，她说个话还能把人吓死怎么的？
　　只要小谷不说正常人谁知道她是个僵尸？
　　小谷到了丧家门口，倒是好找，白灯笼和白绫都挂上了。
　　她上门去敲了门，来开门的是个中年男人，身穿麻衣，头上也带着麻布。
　　“二位是？”男人开口询问道。
　　小谷将一张委托纸给了他：“丧主归家，子时迎接。”
　　她带着斗笠，声音微冷，伸出的手也苍白的不像话。
　　那男人愣了下，似乎没想到接受委托的会是个女孩，女人个赶尸确实头一回见。
　　“好，多谢大师。”男人倒是没有多过惊讶，他打开门：“大师可要进来吃杯茶？”
　　小谷将一面旗子交给他：“不了，将此物立于门口，入夜焚香，子时迎接。”
　　“好的，多谢大师。”
　　小谷说完便收回手，转身走了，沿路撒了一路的纸钱。
　　看到的人便知道，晚上这条路不能走。
　　鬼国境内，大多还是知道这些风俗的。
　　小谷一路出了寨子，回到喜神所在的地方，才将蓝钰的噤声咒解除了。
　　蓝钰看向她，满脸哀怨：“我说个话还能把他们吓死不成？”
　　小谷对她笑了笑：“万一呢？保险起见。”
　　蓝钰伸手将她的头发全都揉乱了，小谷拍到她的手，很是用力。
　　这会时间尚早，小谷打了个哈欠，有些困了。
　　她伸了个懒腰走向草堆，准备就这么先睡一觉再说。
　　外面日头强盛，蓝钰也不爱，她挥手将那废弃的茅草屋的门关上了，然后走到小谷身边躺下。
　　只有睡觉的时候蓝钰才感觉到小家伙真是个人，僵尸就只能直挺挺的躺着。
　　等小谷醒来天色已经黑了，但是还没到子时。
　　她生了火，给自己弄了些吃的，又喝了点酒，上次从土地公那里哪来的好酒她可还一直留着呢。
　　酒好喝，但她喝了几口就红了脸。
　　“不是吧，就这两口就醉了？”蓝钰嘲笑她。
　　小谷小心的将酒壶收起来：“只是上脸，不是醉了，懂吗？”
　　蓝钰瞬间落在她身边，指尖勾起她的下巴，认真的打量了一下：“嗯，是还没醉。”
　　小谷用力的打掉她的手：“你什么毛病？”
　　用得着这么近距离看么？
　　蓝钰耸了耸肩：“僵尸眼神不好，见谅。”
　　小谷抬脚要踹她，蓝钰用鬼气缠着她的脚踝：“说好的，这趟走完之前，不可以对我动手。”
　　“小姑娘家家的一天天的动手动脚的，不好不好。”
　　小谷白了她一眼，不搭理她了。
　　等到了子时之前，小谷晃了晃摄魂铃，五具喜神跟上了她。
　　蓝钰倒是突然想起了一件事：“我还以为你是一趟赶了好几家，结果都是一家人的？”
　　“嗯，一家人死于非命，怨气深重，旁人不接，给的钱虽多，但也无人接。”
　　“所以你就专门接这种旁人接不了的活？”蓝钰问道。
　　“钱多。”小谷淡淡的回答。
　　蓝钰轻笑了声，倒是莫名的有点儿骄傲，是她看中的人，果然比寻常人厉害些。
　　“阴人赶路，生人勿进。”小谷清冷的声音在入了寨子之后响起。
　　但生人或许会避让，猫狗之类的却防不了那么多。
　　小谷眼看着一只黑色的猫踩着轻快的步伐向着喜神而来。
　　黑猫极易冲撞了喜神，引起尸变，总的来说都到家门口了，小谷不可能让喜神出事。
　　她念了驱异物咒，将黑猫赶跑了。
　　随后继续领着喜神往寨子里走，路过一个点着香烛的小房子的时候，小谷停下留下了买路钱，蓝钰还当真感觉到了一丝阻挡，但当小谷放下纸钱之后便消失了。
　　“噗，还真有拦路的东西啊。”
　　“嗯，逢桥过水都可能有一些野神。”小谷解释。
　　“看来人界鬼界都一样啊。”蓝钰说道。
　　“人死后成阴魂，有何不同的。”小谷懒散的回答。
　　“你生前死后难道差很多？”
　　蓝钰哂笑：“不记得了。”
　　作者有话说：
　　看，老僵尸也会照顾人的﻿

22、无处诉说的憋屈
　　小谷和蓝钰一路沿着寨子的道路走到了丧家的门口，正好子时到了门口。
　　那一家人都在门口迎接，人数不多，只有十来口人，为首的是白日里给小谷开门的男人。
　　穿着丧服跪在最前面，面前是摆着一个桌案，桌案上供奉着香烛，以及五个灵牌。
　　蓝钰扫了一眼，死的是这家的父母，以及长子和长媳、长孙。
　　也是挺惨的了。
　　那一家人看到身后那几具喜神的时候，一个个开始哭泣。
　　身后的屋内摆着五具棺材。
　　小谷手执桃木剑，披上了道袍，看向那为首的人，口中念着咒文。
　　随后一道辰州符落在他身上，蓝钰看着她踏着奇怪的步伐，手中拿着一碗清水和一根桃枝。
　　蓝钰不大明白到底是做什么，不过大概看得出其中蕴含着八卦五行之道。
　　这家门前笼罩着一股浓浓的煞气，白日里倒是感觉不到，到了晚上蓝钰倒是感觉到了，整个宅院都被煞气笼罩。
　　但是随着小谷的动作，那煞气仿佛一点点的倾泻出去了。
　　最后一点清水撒完，小谷手执桃木剑，辰州符在她周身围绕，她一步步往屋内走去。
　　看向那些跪在地上的人，冷声道：“让道，焚香，烧纸，纸钱莫断，祭品备好。”
　　那些人也不知道她到底在做什么，但是小谷能将亲人带回，已经博得他们的信任嗯了，听到她的话，也听话的往旁边挪，跪在大门两侧，烧纸的烧纸，备祭品的备祭品。
　　辰州符随着小谷的动作不停的落在屋内的房梁柱子之上。
　　直到她站在了那摆着五副棺椁的院内，所有辰州符散发出淡淡的红光。
　　小谷将一张红色的辰州符，贴在了正梁上，霎时整个宅院被一道红光笼罩。
　　但能看到的只有小谷和蓝钰。
　　而这屋子里的煞气也渐渐的泄出去了。
　　蓝钰算是看明白了，小家伙这是帮这家人去煞呢。
　　随后小谷晃了晃手上的摄魂铃，那五具喜神慢慢的向屋内跳去。
　　“跪！莫抬头！”小谷厉声喝道。
　　蓝钰看着小谷操纵那五具喜神进屋，然后看着他们依次进入了棺椁之中。
　　然而就在此时，屋内突然起了阴风。
　　那一具青年女尸，躺下之后又突然坐了起来。
　　小谷看她睁开了眼睛，面上也没什么惊慌的。
　　倒是蓝钰懒洋洋的靠着大门：“要帮忙吗？”
　　小谷给了她一个白眼，蓝钰感觉自己仿佛受到了蔑视。
　　她有些费解的看向小谷，小谷冷淡的开口：“你帮什么？直接杀了还是直接分尸？你动手她还能有全尸吗？”
　　蓝钰：......
　　“可能...没有。”蓝钰摸了摸鼻子。
　　“那你要怎么办？”蓝钰好奇的问道。
　　小谷没理她，她想放出红绳将那僵尸先困住，但抬手才发现左手手腕上的红绳已经不见了，那天和蓝钰打了一架，被她弄断了。
　　想到这又哀怨的看了蓝钰一眼。
　　蓝钰指了指自己，有些不解。
　　“让她别动。”小谷想了想对蓝钰说道。
　　“哦。”蓝钰抬手一道鬼气将那女尸困住。
　　女尸发出一阵阵的嘶吼的声音，低沉喑哑，有些吓人。
　　跪在门外的人忍不住抬头。
　　小谷察觉到他们的动静，抬手将大门关了：“莫抬头！”
　　她再次强调了一遍，语气有些愠怒。
　　门外那么多生人，又是亲人，本就容易引起尸变，这些喜神都还是有灵的，门外的人跪的不虔诚，喜神会觉得没有人欢迎他们回家，没有归宿。
　　容易愤怒，从而勾起怨恨。
　　又或者是回家了，生的欲望太强，遗愿未了不肯就这么安眠。
　　尸变之中，若是让喜神看到了熟悉的人，可能会加剧尸变。
　　届时尸变完成，可能就真只能魂飞魄散入不得地府了。
　　小谷手执桃木剑，从怀里掏出辰州符，口中念着法咒桃木剑挑起辰州符，贴在了女尸额头。
　　随后小谷单手执剑，另一只手捏了个手势，指尖流转着紫色的灵气。
　　蓝钰就看着她，帮她禁锢着女尸，任由她施法。
　　道袍翻飞，黑色的发丝也无风而动，衬的小家伙倒是有几分仙风道骨的姿态。
　　半晌之后那女尸才重新躺了下去。
　　小谷抬手打开门：“祭！”
　　门外的人将手中的公鸡杀了，小谷走出去，将糯米洒下，燃了香烛。
　　随后小谷晃了下摄魂铃，那几具尸体里封印的魂魄离体，恭恭敬敬的对小谷鞠了一躬，然后踏着洒下的纸钱路走出来。
　　蓝钰看到门外一黑一白两人出现，将魂魄拘走。
　　小谷点了三炷香，对着大门拜了三拜。
　　“黑白无常？”等那两个身影消失了，蓝钰才问了一句。
　　“嗯。”小谷收了桃木剑，对那一家人说道：“起来吧。”
　　“三日后下葬。”小谷叮嘱道。
　　“多谢大师。”为首的男人对小谷道谢。
　　“无事，分内之事。”小谷站的笔直，墨色的眸子中没有悲喜。
　　那男人请她主持法事，小谷拒绝了：“送人归乡，职责已尽。”
　　她这么说，男人也不强求了，给她结了账，还多给了一个银元。
　　小谷看在钱的份上，给了他一个忠告：“两年之内，不宜添子嗣，否则家道中落是小，家毁人亡事大，生而为人，有可为有不可为，好自为之，因果有道，并非偶然。”
　　她说完转山就走了，蓝钰轻笑了声跟了上去：“怎么还这么好心了？”
　　“他给的多。”小谷懒洋洋的回答。
　　“噗，你倒是真实的很。”蓝钰说道。
　　“他父亲在外贩卖大烟，害人无数，能归家已经是不易了，若非他家二子并未沾染任何罪恶，神仙难救。”小谷解释道。
　　“两年内为何不能添丁？”蓝钰对这些是真不解。
　　“煞气未散，因果未尽，此时生下来，便是还债而来的，一生坎坷，何必呢，孩子无罪。”小谷说的淡，语气也不怎么在意的样子，可蓝钰听着，却忍不住看着小谷的侧脸笑了声。
　　小家伙总觉得自己没有一颗人心，可要她看，却还是个心存怜悯的人。
　　明是非，懂人心，看的可比那些自诩为人的人通透的多。
　　她倒是好奇小家伙还能有多少不为人知的一面。
　　小谷走出了寨子，回到白日里落脚的地方。
　　“怎么不在那家借宿一晚上，我看他们乐意的很。”蓝钰问她。
　　小谷生着火，目光懒散：“不想。”
　　“不想和活人多打交道？”蓝钰问她。
　　“嗯，麻烦。”小谷淡淡的说道。
　　“你便是一直这样，四处漂泊？连个热水都没有？”蓝钰问她。
　　小谷歪头看着她，认真想了想：“倒也不是。”
　　“原本我是打算走完这一趟，赚了这一笔，回去歇息的。”
　　“回家？你家在哪？”蓝钰好奇的问了句。
　　“家？”小谷眨了下眼睛，然后添了根木柴在火堆上：“非要说的话门星溪旁算是吧，师父生前的居所，在湘西苗寨之中。”
　　“我生来无父无母，只有师父，那里应该算是的。”小谷说道。
　　“如今你师父不在了，你便一个人？”蓝钰莫名觉得有些心疼。
　　“嗯，寨子中的人怕我，同行也怕我，他们便是不怕，我也不喜欢与他们多交谈的，一个人自在。”小谷倒不觉得有什么。
　　少时师父总会不许她接近活人，小谷不知道为什么，但是她很听话，不许去接近便不接近，她厌恶生人身上的味道，也不知道为何。
　　她甚至不知道苗寨的人为什么都怕她，她最早的记忆是六岁的，师父说她少时高烧一场忘了很多事，小谷便也不想那么多了，六岁之前的记忆，能有什么。
　　蓝钰伸手揉乱她的头发：“有我的床吗？”
　　“没有，你睡草堆。”小谷瞪她，然后将自己的头发梳顺。
　　“小没良心的。”蓝钰捏她的小脸。
　　小谷拍掉她的手：“别动手动脚的。”
　　“我没动脚。”蓝钰无辜的说道。
　　小谷用手肘怼她：“离我远点。”
　　“草堆你都没机会，我答应了那女鬼帮她寻人。”小谷说道。
　　“还要奔波？”蓝钰莫名有些心疼。
　　“去哪都一样。”小谷打开酒壶喝了口酒。
　　然后将馒头袋给蓝钰：“帮我烤。”
　　“你倒是不客气。”虽是这么说着，但是还是伸手接过去帮她烤着馒头，串了一个大馒头，又烤了一个饼。
　　小谷问她：“你吃？”
　　“你太瘦了，多吃点。”
　　小谷歪头看着她：“一千多年前是什么朝代？”
　　“也是一个战乱的年代，唐王朝湮灭，各路跳梁小丑都想做个皇帝。”蓝钰嗤笑了声：“不比现在更好。”
　　“哦。”小谷淡淡的应了声，她知道，师父给她看过一些史书，史书有载，确实也不是一个什么好时代。
　　“还想问什么？”蓝钰轻笑看着小谷。
　　“没有了。”小谷耸肩。
　　蓝钰一时语噎，被钓起来诉说的欲望，她都准备好好回忆一下了，结果就这？
　　“真不问了？”
　　“不问，好好烤馒头，糊了要你赔的。”小谷看出来她想说，但是她就是不问，看老僵尸吃瘪，会让心情愉悦。
　　作者有话说：
　　蓝钰：我故事都准备好了，你不问？﻿

23、失控的小谷
　　蓝钰给小谷烤好了馒头，递给她，小谷还挺满意的，老僵尸烤馒头的手法越来越熟练了。
　　小谷啃完馒头，刚好饼又好了。
　　两人吃完之后小谷准备去休息了，蓝钰看着她，见她确实一点听的欲望都没有，也作罢了。
　　小谷依旧在火堆旁躺下，盖着毯子，今天帮那一家人去煞加上制止尸变和送去投胎，费了她不少的力气。
　　蓝钰看着她有些苍白的小脸，最终还是没有打扰她，让她就那么入睡了。
　　添了些柴火，也在旁边躺下了。
　　这一觉睡下去再醒来就已经是再次天黑了，蓝钰睁开眼睛的时候，小谷居然还没醒过来。
　　蓝钰一眼看了过去，小家伙满头大汗，脸色惨白。
　　蹙着眉过去探了下小谷的额头，感受不到一丝热度。
　　单薄的衣服都湿透了，蓝钰虽然感觉不到她的体温，但是好歹曾经也是个人，还是能感觉到她在发冷，浑身出冷汗。
　　可让她一个僵尸帮一个活人取暖，这难度也着实有些高。
　　蓝钰只能将柴火重新生起来，将小谷重新裹起来，替她擦了擦汗，往火堆旁边挪了挪。
　　再就有些束手无策了，活着她也没怎么照顾过人啊，这太为难她了。
　　让她抱着小谷似乎也不太合适，毕竟她身上也冷的什么一样。
　　蓝钰看小谷烤了一会的火，似乎也没什么起色。
　　想了想还是起身去准备接一些热水回来，准备烧点热水用毛巾给她敷一敷。
　　她拿了小谷的水囊水袋去接水，但还是有些少，只能先用用了。
　　蓝钰去接了水，刚准备往回走的时候，走了一半突然感觉到一股很强的阴气，比她身上的阴气似乎更暴戾。
　　忽然有一种不祥的预感，连忙加快了速度，瞬间回到了小谷身边。
　　小家伙已经站起来了，身上涌动着鬼气，眼眸血红，见蓝钰过来了，还轻轻的舔了下唇。
　　她歪头看着蓝钰，随后伸出手突然向蓝钰攻击过来。
　　蓝钰猝不及防差点没有躲过去。
　　小谷手上凝聚着阴气，速度极快。
　　蓝钰放下水闪躲着小谷的攻击，再怎么眼瞎都知道小谷这状态不对。
　　“杀。”小谷喃喃自语着，然后还不停的攻击着蓝钰。
　　蓝钰倒是明白了小家伙为什么能杀掉她的守墓人了。
　　这实力确实很强。
　　蓝钰释放出鬼气，准备禁锢住小谷。
　　但小家伙感觉到她的鬼气之后，突然就停了下来。
　　指尖勾了下，将蓝钰的鬼气吸走了。
　　蓝钰：......
　　实属想不到了。
　　她再次释放出一缕鬼气，小谷果然又吞噬了。
　　然后眼巴巴的看着她，莫名的就很可爱。
　　蓝钰指尖萦绕着鬼气，勾着小谷，小谷跟着她转头。
　　“嗤。”蓝钰忍不住笑了一声。
　　但小谷勾不走她指尖的鬼气，又有些生气了。
　　蓝钰轻笑了声，伸手扣着她的腰，将人拉入怀中，鬼气喂给了她：“乖一点。”
　　得了鬼气的小谷确实安分了许多，蓝钰搂着她坐下，揉了揉她的脑袋，小谷伸手挠了她一爪子，手上都出现了伤痕。
　　“什么时候都这么凶。”蓝钰笑了声。
　　小谷此时可听不懂她说些什么，只是贪食一般的吸食着她的鬼气。
　　蓝钰搂着她不许她乱动，这会倒是觉得挺神奇的，她需要小家伙的血投喂，小家伙倒是需要她的鬼气投喂么？
　　不过蓝钰还是想不通小谷这到底算什么，分明是人，为何却需要鬼气喂养？
　　蓝钰想不通，便也不想了，小谷吸食了足够的鬼气，又一脸餍足的阖上眼眸，靠在蓝钰怀里睡着了。
　　指尖划过她的侧脸，蓝钰最终轻笑了，给火堆添了柴，任由她靠在自己怀里。
　　小谷就这样睡了大半夜，后半夜天色快亮的时候，蓝钰本也准备入睡了，却忽然感觉到有活人靠近。
　　甚至还有一些血的味道。
　　原本破旧的茅屋的房门被打开，蓝钰看到个书生模样的女子推门而入。
　　女子手臂上有一道长长的伤口，看起来是被厉鬼所伤。
　　那女子看到屋内生着火，也微微愣了下，似乎没想到会有人。
　　但随后她又蹙起了眉头：“活尸？”
　　她警惕的握紧手中的桃木剑，暗自觉得自己真够倒霉的，被师父派来做个法事回程路上还能遇到厉鬼，好不容易解决了厉鬼，转头就遇到了活尸。
　　虽说活尸是有灵智的，但是也一样需要血肉喂养，她可不敢保证这个僵尸这会是不是饿了。
　　目光落在蓝钰怀中的小谷身上，感觉不到小谷身上有任何的生气，那女子往后退了一步，心中越发的惊骇。
　　蓝钰也闻到了她身上浓厚的血腥味，眉头蹙着，不喜极了，旁人的血腥味只会让她觉得暴躁和厌恶。
　　“滚。”蓝钰抬手欲将之驱赶出去，这血腥味着实太过浓郁，让她闻着不适极了。
　　女人似乎没想到这僵尸会这么说，量忙准备离开。
　　但她还没来得及走，蓝钰怀中的人儿倒是先起来了。
　　小谷红着眼睛伸手掐着她的脖子：“血。”
　　她的目光落在女人的手臂上。
　　女人看到小谷倒是极其的惊讶，她看着小谷，惊诧的说了句：“小怪物？”
　　“你说什么？”蓝钰听到她的话，蹙着眉，眼神冰冷的看着女人。
　　女人似乎意识到惹怒了眼前的老僵尸，连忙摇头。
　　小谷倒是伸出另一只手，抓起女人的胳膊，仿佛张口就要咬似的。
　　女人眼中惊骇无比，欲逃走，却被小谷用鬼气死死的困住，根本无力逃走。
　　倒是蓝钰伸手抓住了小谷的手臂，小谷抬头看着她，有些恼怒。
　　伸手要揍蓝钰，但被蓝钰勾着腰肢揽入了怀中：“你也不嫌脏，什么人都咬？”
　　小谷挣脱不开，再次低喃了一句：“血。”
　　语气莫名的有些可怜兮兮的。
　　蓝钰揉了揉她的脑袋，将她的手牵住，轻笑了声：“想喝？”
　　“喝。”小谷附和她。
　　女人看着眼前的僵尸和小怪物的互动，莫名的格外的紧张，跑也跑不掉，别没被这老僵尸吃了，被这小怪物吃了。
　　“不好喝，不喝了，臭。”蓝钰格外的嫌弃。
　　女人：......
　　能不这么直白的嫌弃吗？
　　“血。”小谷越发的狂躁起来，甚至要强制挣脱蓝钰的怀抱了。
　　蓝钰眼神一冷，随后还是看向了女人：“自己去放一碗血。”
　　女人对上她冰冷的眼神，瑟缩了一下，不敢不听话。
　　“有，有碗吗？”
　　“我怎么知道？这还要我给你找？”蓝钰不耐烦的问道。
　　女人缩了缩脖子不敢问了，连忙放下自己的背包，从里面找出一个能装血的容器。
　　紧张的对着自己的手腕割了一刀，疼的整个人都龇牙咧嘴的。
　　但她还没放好血，小谷已经挣脱蓝钰的怀抱，凶狠的和她打斗起来。
　　蓝钰躲过她攻击过来的手臂，手臂上缠绕着鬼气，气势十足，便是蓝钰也不敢硬抗。
　　这状态的小谷，实力和蓝钰着实是不相上下，加上蓝钰不欲伤到她，没有下狠手，倒是小谷招招致命。
　　小谷手上握着一把锋利的匕首，那匕首蓝钰平日也见过，就是小谷惯用的匕首而已。
　　但此刻那匕首似乎也变得有些不一样了，匕身变得漆黑，被鬼气缠绕着削铁如泥，仿佛解除了什么封印似得，充满了凶煞之气。
　　蓝钰躲闪着小谷的攻击，小谷右手握着匕首向着蓝钰的喉咙割去。
　　逼得蓝钰只能往后一仰躲过那一击。
　　足尖脱离地面，向后急速退去。
　　但小谷身上鬼气再次汹涌，同样极其迅速的逼近蓝钰。
　　手上的匕首再次向蓝钰的心口落去。
　　蓝钰向后一翻，然后速度极快的绕到了小谷的身后释放出鬼气，将小谷缠住，再次将人扣在怀中：“好好，许你喝好不好？不打了。”
　　小谷感觉到蓝钰缠着她的鬼气，歪了下头，倒是安分了许多。
　　指尖勾着蓝钰的鬼气，慢慢的吞噬掉了。
　　蓝钰有些哭笑不得，指尖凝聚着阴气送到小谷唇边：“要这个还是要血？”
　　小谷没理她，只是专注的吸食她的鬼气。
　　蓝钰轻笑了声，揉了揉她的脑袋，然后看向那女人：“别放了，不用了。”
　　还在看着自己手腕滴血的女人听到蓝钰的话，莫名的有些无语，所以非要让她遭这趟罪做什么？
　　但眼看着这两人打了一架，心知自己肯定不是对手的，也没敢反驳什么，连忙给自己伤口上了药，然后用白布缠上。
　　“那，我可以走了吗？”女人小心翼翼的问道。
　　蓝钰忽然想到这女人叫小家伙小怪物，想来是知道些什么的，嘴角轻轻上扬，有些恶趣味的挑眉：“自然是不能。”
　　不过她的目光再次落在女人的伤口上，嫌弃的说道：“处理干净再回来，别想跑。”
　　女人衡量了一下自己和这眼前的僵尸的实力，估计也是跑不掉的，放弃了挣扎。
　　“不跑，不跑。”
　　小谷吸食够了鬼气，似乎对血也没什么执念了，吃饱之后又在蓝钰怀里睡了过去。
　　蓝钰没忍住捏了下她的鼻子：“猪。”
　　虽这么说着，但还是将人抱起来，回到了屋里。
　　顺便让那女人赶紧收拾自己。
　　作者有话说：
　　过路人：就离谱
　　一更﻿

✿ 24、老僵尸焉坏
　　女人出去清理了伤口, 包扎好之后才回到茅草屋，小心的问蓝钰能不能找个地方换一下衣服。
　　“外面实在是太冷了。”女人小心翼翼的说道。
　　“嗯。”蓝钰搂着小谷，让她靠在自己怀里, 面前是烧好的火堆。
　　小谷靠着她, 睡得安稳，额头的虚汗至少是没有了。
　　女人换了身干净的衣服过来, 坐在两人身边。
　　“您老还有什么吩咐？”女人小心翼翼的问道。
　　蓝钰低头看了眼怀里的小家伙, 抬眸看向女人：“你认识她？”
　　女人犹豫了一下，点了点头：“自小认识。”
　　蓝钰挠了挠小谷的下巴：“说说，为什么叫她小怪物？”
　　女人看着小谷睡着了还咬了蓝钰一口，这老僵尸也不生气，只是笑了声捏了捏她的小脸，一时有些好奇两人到底什么关系, 怎么这小怪物还认识这么个强大的僵尸了。
　　“就是个小怪物啊, 你见过半岁行走自如, 会说话，会杀人的正常人？”女人撇撇嘴。
　　蓝钰听完之后倒是没什么觉得不可思议的, 捏了下小谷的鼻子：“小家伙还挺厉害。”
　　听到她话的女人噎住, 这是重点吗？
　　“继续说。”蓝钰抬了抬下巴示意她继续。
　　“哦, 好，我叫展焱也是个孤女，我师父是个女冠, 我是被人抛弃在道观门口的孤女...”
　　蓝钰抬手制止了她：“我没问你的事，说她就行。”
　　展焱噎了一下：“没说我, 别急啊。”
　　“我自幼被养在道观, 跟着师父修习道法, 知道师父有个好友, 是个赶尸人，但也是个女子，那边说小...小谷的师父。”
　　“我八岁那年，小谷师父抱了个女娃来到道观，那会看着倒是个粉雕玉琢的小人儿，精致的很，小谷师父说没有喂养小孩的经验，便来找了我师父，甚至还在道观住下了。”
　　“原本也没有什么，但这小怪物长得极快，半岁便会自己走路了，甚至会人语，原本若只是这样倒也没有什么，可有一日我去后山拾柴火，却发现她坐在血泊中，剩下躺着一个已经死去的男人，还有一个惊慌失措的女子。”
　　“半岁的小孩，满嘴血迹，眼睛亦是血红的，浑身鬼气涌动，如何令人不害怕。”
　　“虽是后来知道，是因着小谷在后山玩耍，那男人抓着那女子欲行不轨之事，推搡之间那男人手上受了伤，血液的味道激发了小谷体内的鬼气才失控杀人，那也是她第一次杀人。”
　　蓝钰用小谷的头发挠了挠她的耳尖：“该死罢了。”
　　“后来她师父就带着她走了，但听师父说，小谷少时状态还是不稳定，经常失控，若非她师父道法高深恐怕还控制不住她，虽说赶尸人不常与其他人打交道，但终究还是会遇到些人的，一些同行遇到过一两次小谷失控的时候，你也看到过了，她这状态确实挺吓人的，几岁的小孩，旁人看到能不怕吗？”展焱说道。
　　蓝钰挠了下小谷的下巴：“说的也对。”
　　“这么说，你被人惧怕厌弃，也不怪别人。”蓝钰对着小谷说道，莫名的展焱就是觉得有种幸灾乐祸的味道在里面。
　　“如此，便和本尊一样了。”蓝钰想到这倒是心情颇好。
　　“可知她为何会这样？”蓝钰问道。
　　展焱想了想道：“师父说，许是因为她母亲的缘故。”
　　“本就是遗腹子，加上她母亲生下她之前差点尸变，虽没有彻底尸变成功，可那尸气也转移到了她身上了，故而才导致了她如今这半人半鬼的状态。”
　　“可，师父又说，半岁能走能言，可能也不只是如此，但没人说得清为什么。”展焱摇头。
　　“我翻遍古籍也未找到过有和小怪物相似的状态，倒是她怎么又突然失控了？不应该啊。”展焱不解，微微靠过去想看看小谷到底怎么回事。
　　但被蓝钰一个眼神制止了，硬是没有再靠近。
　　“怎么说？”
　　“我师父和她师父在她小的时候给她做了次法事，将她体内的尸气封印了的啊，怎么还会这样？”展焱想不通。
　　她想不通蓝钰更不会知道了。
　　“还有别的吗？”蓝钰问道。
　　展焱摇头：“没了，我和她就几年见一次，最后一次相见还是她师父的葬礼上，不然都认不出来人。”
　　“她又不曾伤过你，怎么你也厌恶她？”蓝钰忽然凉飕飕的问道。
　　展焱一时语噎：“厌恶不至于，但您老法力高深，她打不过你，你是僵尸也不惧怕她，可我到底是个人，会有点惧怕，不奇怪啊？”
　　蓝钰听到她的话沉默了一下，话虽如此，可她还是替小家伙觉得有些孤独，除了她师父，这世上无一人能亲近信任，比她活的更加孤寂。
　　她理解展焱的想法，听她说完也知道这些人惧怕厌恶小谷乃是人之常情，并不奇怪。
　　可到底还是心疼的。
　　“她这种状态会持续多久？”蓝钰转而问道。
　　“不知道。”展焱摇头，随后又连忙解释：“我后来与她接触确实不多。”
　　蓝钰也不为难她了，沉默着抱着小谷，将她放在草堆上的垫子上，盖好薄毯。
　　将小谷的手腕和自己的手腕用鬼气缠绕在一起。
　　展焱看着，好奇的问了一句：“您和她是什么关系？”
　　蓝钰认真想了下，还真答不上来。
　　“喂食关系。”这么形容应该没什么问题吧？确实是啊。
　　她需要血，小家伙需要鬼气，互相投喂嘛。
　　展焱却大致明白过来了，不敢再问。
　　她找出干粮火速吃完了，蓝钰已经搂着小谷入眠了。
　　一时展焱也不知道自己是走还是不走，最后因为不敢打扰二人，只能默默的寻了个地方和衣而眠。
　　展焱之前和厉鬼打了一架，后来又放了不少的血，还是有点虚的。
　　蓝钰再次醒来的时候，小谷还是没醒，她也没说展焱现在可以走了，展焱也就不敢动。
　　这两人哪一个都能随便就弄死她，她可不敢乱来。
　　直到月上中天，今日月圆，小谷幽幽转醒，眼眸依旧是通红的。
　　感觉自己被人禁锢在怀里，暴躁的想要挣脱开。
　　蓝钰已经很有经验了，她抬手给小家伙喂了些鬼气。
　　每次看着小谷吸食鬼气，蓝钰就觉得她特比的乖巧听话，像只被喂食的小猫崽，怎么逗都行，只要给吃的。
　　小谷吃饱鬼气，看着蓝钰的手腕，忽然莫名的咬了一口。
　　蓝钰感觉到一丝丝的疼痛，要知道僵尸的皮肉可硬得很，不是那么轻易能咬的。
　　“你属狗吗？小家伙？”蓝钰另一只手弹了下她的额头，让小谷松开自己的手腕。
　　等她松开了才用鬼气萦绕在手腕上，但蓝钰却惊讶的发现，这伤口能愈合，可牙印却并未消去。
　　白皙的手腕上多了一个明显至极的牙印。
　　蓝钰一时有些不爽，看着小谷眯了眯眼，隐隐有些生气的样子。
　　展焱看着，本能的往后退了退，后来想想，蓝钰真要是要杀她，别说退两步，退百步都是假的，索性放弃了，老实的坐着。
　　小谷却拉着她的手，好奇的看着，然后歪头看着蓝钰：“血，没有。”
　　蓝钰见她那样子，一时又不生气了，只觉得过于可爱了些。
　　“我没有。”  蓝钰揉了揉她的脑袋说道。
　　小谷好奇的眨了下眼睛，眼看着她又要张嘴去咬，蓝钰连忙躲开：“不准。”
　　被拒绝的人儿对她龇牙，然后又生气了。
　　展焱就看着那两人又打起来了，她已经放平心态了，两个大佬打架，她是没资格参与的。
　　看那丢出去的鬼气，这要是落在她身上，躲不开也扛不住，太惨了。
　　但是为什么怎么看都觉得那老僵尸，跟调戏小怪物似的。
　　打架就打架，没事搂人家腰干嘛，搂就搂了还得夸两句挺细。
　　展焱觉得，就算小怪物没失控也得揍她一顿去了。
　　小谷抬腿去踢蓝钰，蓝钰伸手抓着她的脚腕，绕到了小谷身后，小谷也极其迅速的转身从另一侧攻击蓝钰。
　　两人实力倒是不相上下的，但小谷打着打着就又不和她打了，转而开始吞噬蓝钰的鬼气。
　　蓝钰有些哭笑不得，这简直就是耍赖，不过蓝钰倒也找到了新的乐趣，用鬼气逗着小谷。
　　又变成了两人的拉锯战，小谷想勾走她的鬼气，蓝钰不给，两人互相较劲。
　　拉锯了几个回合，小谷又生气了。
　　对着蓝钰龇牙，身上戾气再次暴涨。
　　蓝钰轻笑了声：“怎么这么不经逗，又生气了？”
　　“这和你平时可不一样啊，小家伙。”蓝钰本也不是个什么好说话的，小谷生气她也恶趣味的给一点又不给了。
　　这一晚上过得倒也是挺快的，圆月夜小谷的实力似乎也比往日要强上一些，不过圆月夜阴气重，蓝钰的实力也上涨了。
　　总的来说还是谁也打不过谁，不过小谷没什么理智，总被蓝钰逗弄。
　　展焱看着，莫名就是觉得自己有些多余，看这两个怪物在一起多合适？
　　非留着她不让走干嘛啊？
　　作者有话说：
　　老僵尸能有什么坏心眼呢？
　　二更﻿

✿ 25、此一生陪着你
　　天色快亮的时候两人才消停了下来, 小谷再次昏迷过去，蓝钰精准的搂住她，回到茅草屋, 揉了揉她的脑袋：“精力真行。”
　　展焱都困了, 也不管她们俩，自己吃饱就睡了。
　　小谷再次醒来的时候已经是白日正午时分。
　　只觉得浑身酸痛的, 打量了一下才发现自己躺在这老僵尸的怀里。
　　她动了动, 企图将蓝钰搭在她身上的手拿开。
　　蓝钰被她动了下就醒了，虽说是阳光也不会给她造成什么实质性的伤害，但对蓝钰来说，到底是最虚弱的时段。
　　好比活人深夜被叫醒，困得很。
　　她迷迷糊糊的将怀里的人儿再次扣入怀中：“别乱动，乖。”
　　小谷听着她这么说, 脸上都是疑惑, 但蓝钰搂她搂的太紧了些, 小谷有些不舒服。
　　她用力掰开蓝钰的手臂：“松开！”
　　蓝钰被她弄醒，这次倒是松开了她, 小谷从她怀里出来坐在她面前：“你是不是昨晚打我了？”
　　“啊？”蓝钰迷迷糊糊的打了个哈欠, 然后后知后觉的点头：“对啊, 打了一架。”
　　“呸，趁我睡着了还动手。”小谷说道。
　　蓝钰稍微清醒了些，伸手捏着小谷的下巴：“小家伙, 话可不能乱说啊，明明是你非要打架的。”
　　“不信你问她。”蓝钰指了下睡着的展焱。
　　小谷觉得这人有点儿眼熟, 但想不起来到底是谁。
　　她挠了挠头：“这是谁？”
　　蓝钰不可置信的看着小谷：“你不认识？”
　　“我应该认识？”小谷也很疑惑。
　　“展焱, 说是从小认识你的, 是个女冠。”蓝钰一时有些无语。
　　小谷听到名字之后倒是想起来了：“哦, 展焱师姐啊。”
　　“太久没见了，忘了。”小谷说道。
　　“她可还记得你这个小怪物。”蓝钰笑道。
　　小谷：......
　　“哦。”小谷抱着自己的膝盖，还是感觉浑身酸疼。
　　“你真没骗我？”小谷问蓝钰。
　　“骗你什么？”蓝钰真困得不行，她疑惑的问小谷。
　　“我没事要和你打架做什么？”小谷不明白。
　　蓝钰伸出手腕给她看那消不去的牙印：“来你自己看，是不是你咬的，僵尸你都能咬，能耐啊。”
　　小谷一时语噎，但她对发生在自己身上的事，毫无记忆。
　　“我...”小谷想回想，却什么都想不起来。
　　蓝钰打了个哈欠，再次躺下：“行了，别想了，就当是你睡了三天。”
　　两人交谈之时倒是将展焱吵醒了。
　　展焱看到小谷，打着哈欠说了句：“你醒了？恢复正常了？”
　　小谷迷茫的眨了下眼：“恢复正常？”
　　“嗯，你之前不是失控了么？半僵尸化。”展焱给她说道。
　　小谷指了下自己：“我？”
　　“不是你是谁？”展焱并不知道小谷从不知道自己会有这种时候，故而便也直说了。
　　小谷想了想，沉默了一会，所以师父小时候总是告诉她，她是人不是鬼，是因为这个？
　　可她从来都没有这个意识，现在想想好像是有过好几次一睡就是三天，然后醒来之后浑身疼痛不已的状态。
　　展焱看着她沉默，忽然意识到：“你不知道自己的身体？”
　　小谷茫然的摇头：“师父没告诉过我，我只知旁人怕我，可我从不知为何。”
　　她说完之后展焱也点了点头：“那是挺吓人的，跟僵尸没什么区别，只会杀人，还嗜血。”
　　蓝钰听到展焱说话，抬手将她丢出了茅草屋：“别听她胡说，这几日分明是我给你喂的鬼气，何来嗜血之说，他们的血有本尊的鬼气味道好？真看得起自己。”
　　小谷听到蓝钰的话，沉默了一会，这老僵尸的关注点永远都很奇怪。
　　“所以如果没有你，我真的会杀人？”小谷倒是歪头问道。
　　蓝钰坐起来，抬手捏她的小脸：“可我在啊。”
　　“再说不就是杀人么，不长眼的人杀就杀了，有什么？”蓝钰根本不在意旁人的死活，死就死了呗，打不过怪谁啊。
　　小谷低低应了声，然后起身去翻自己的衣服，她身上有股汗味，很不喜欢，准备去清洗一下。
　　“又用冷水洗？”蓝钰蹙眉问她。
　　“又没有热水，这会阳光正好，不这会去什么时候去？”小谷淡淡的回答她。
　　蓝钰想了想也是，打着哈欠站起来：“行呗，我陪你去。”
　　小谷不解：“你睡你的啊，我去洗澡而已。”
　　“我不得给你放风？万一有人偷看呢？”蓝钰一本正经的说到底。
　　刚刚回来的展焱挠了挠头，指天发誓：“我不看，不看。”
　　“吾辈修道之人，怎会做这种事。”
　　蓝钰眼眸一转：“你能来，万一还有别人来呢？”
　　小谷深刻觉得是这个老色批自己想看，但觉得和她讲道理是没用的，反正又不是第一次了，也懒得和她争辩。
　　“哦。”她拿了衣服就出去了。
　　小谷在不远处的溪水中清洗，蓝钰坐在树林之中的大树的树干上，懒洋洋的看着小谷，一副悠然欣赏的姿态。
　　等小谷洗完了又去洗了衣服，挂在阳光下。
　　小谷也没有先回之前落脚的茅草屋。
　　她走到蓝钰坐着的树下，在树下坐下，然后拿出酒壶开始喝酒。
　　这是她第一次知道自己确实和旁人极其不一样。
　　接受自己真的是个怪物的事，还是需要些时间的。
　　蓝钰见她喝酒也从树上下来：“喝闷酒？”
　　“原来真的是因为我是个不祥之人啊。”小谷忽然说道。
　　蓝钰伸手将手落在她头上：“那又如何呢？”
　　“可我不想杀人。”小谷闷闷的说道：“更不想喝人血。”
　　蓝钰俯下身在她脖子处嗅了嗅：“有我在呢，不会杀人的，更不会许你喝人血，毕竟沾染了别人的臭味，本尊不喜欢。”
　　小谷感觉她仿佛下一刻就要咬自己一口一样，轻轻推了她一下：“哦，知道了。”
　　蓝钰轻笑了声：“还是半僵尸化更可爱，你说这样我们算不上半个同类？”
　　小谷喝了口酒：“谁跟你是同类。”
　　“不承认也没用，连我的鬼气都吞，你也没办法说自己是个正常人啊。”蓝钰笑盈盈的说道。
　　小谷侧头看着她：“你是来安慰我？”
　　“不是。”蓝钰笑盈盈的回答她。
　　“我是来庆祝，毕竟一个人太强大了寂寞，知道你也是个小怪物，不值得庆祝一下？”蓝钰笑道。
　　小谷用手肘打了她一下，但是莫名的好像确实没有那么难受了。
　　她忽然看向蓝钰：“喂，老僵尸，如果有一天，你不想跟着我了，记得把我吃了算了，我不想随便杀人，甚至自己都不知道自己在杀人。”
　　蓝钰听到她的话，却沉默了一会，随后揉了揉她的脑袋：“小家伙，你还是不信我啊，我说了你这一生有多长，我陪你多长。”
　　小谷握着酒囊的手微微用力，她垂下眼眸，随后大口喝了一口酒：“好，若有一天你你骗我，我绝不饶。”
　　“只要你打得过我。”蓝钰笑道。
　　“哦。”
　　蓝钰打了个哈欠：“话说，你小时候有没有因为没有别的小朋友和你玩哭鼻子过啊？”
　　“你才哭鼻子。”小谷嫌弃的说道。
　　“我真哭过鼻子。”蓝钰自嘲了声。
　　小谷歪着头，然后嘴角微微上扬：“那不然，你再哭一个我看看？”
　　蓝钰弹了下她的额头：“小家伙，你胆挺肥啊。”
　　“就许你一天天想看我哭啊。”小谷小声的嘟囔。
　　她这会喝酒喝多了些，小脸有些红。
　　“那你也没哭给我看啊。”蓝钰再次打了个哈欠，这几日给小谷喂鬼气喂的有点多，白日里就容易犯困。
　　她往小谷的肩上一靠：“我睡会。”
　　小谷看她闭着眼睛，动了动唇，最终没说什么，任由她靠着睡着了。
　　直到暮色降临，小谷才将蓝钰叫醒：“回去了，我冷。”
　　蓝钰伸了个懒腰坐直了：“小家伙你不行啊。”
　　小谷不理她去把自己的衣服收了，然后直接往茅草屋走去。
　　两人进去的时候，展焱还在。
　　小谷看到她有些意外，但还是淡淡的打了个招呼：“展焱师姐还不走吗？”
　　展焱正在生火，听到小谷问她，一时语噎：“她不是没让我走么？”
　　小谷看向蓝钰，问她：“你又要干嘛？”
　　蓝钰很无辜：“我没不让她走啊，我之前不让她走，是因为想听听你小时候的糗事，听完了她爱去哪去哪我又不管，她自己不走，关我什么事？”
　　展焱被她噎住，行，是她自作多情想多了。
　　“抱歉，之前吓到师姐了。”小谷倒是轻声道歉了。
　　展焱摆了摆手：“也没啥。”
　　除了蓝钰让她白放了点血，倒也没有什么，一开始看两人打架倒也挺有意思的。
　　毕竟两人打斗的姿势还是不错的。
　　而且看这小怪物被人调戏，还挺有意思的。
　　可能是小时候第一次见的场面确实有点儿血腥了，后来确实挺怕小谷的，但这两天见过一次之后，又觉得，还挺可爱的。
　　尤其是被鬼气逗着的时候，也没那么恐怖不是。
　　作者有话说：
　　三更！
　　都承诺陪着一辈子了，是吧﻿

✿ 26、考虑一下我？
　　小谷坐在火堆前, 安静的烤着火，等身子暖和一些了，才从背包里拿出干粮。
　　“展焱师姐, 有事的话可先行离去, 不必管我们。”小谷对展焱说道。
　　“我想管也管不着啊。”展焱摸了摸鼻子，讪讪的笑道。
　　“不过, 你怎么又失控了？要不然你随我一起回去问问师父？”展焱虽然是有些害怕小谷, 但怎么说也是有一段小时候的交情在的，多少还是有些关心的。
　　小谷想了想，她也想知道自己到底怎么回事，想着又问了展焱一遍。
　　展焱又和小谷说了一遍自己所知道的一切。
　　蓝钰在旁边懒洋洋的听着，等展焱说完了，小谷倒也是没有多说什么, 平静的向展焱道谢。
　　“我答应了帮人去寻人, 待寻到了人, 我自己回去找师伯的。”两人师父虽说并非师出同门，但二人关系不错, 故而小谷也唤了展焱师傅一声师伯。
　　“寻人？”展焱好奇的问了一句。
　　“嗯。”说道这里小谷倒是想起她原本打算等那趟尸走完好好问问那女鬼一些细节的, 可还没来得及问, 自己倒是先出事了。
　　她取下腰间的法器，将那女鬼和狐鬼都放了出来。
　　女鬼对小谷躬身：“小师傅。”
　　小谷微微颔首：“你要寻之人大致在何方可知道？”
　　“铜仁，小鬼妹妹名叶馥, 年方16，与小鬼面貌有七分相似, 身高大致与师傅相似, 小鬼名叶暄, 我二人本是铜仁城外叶家女儿, 那如今驻扎在铜仁城中的韩儒将军，原是一土匪，我与司郎在那铜仁城中一同下学之后被他看到强娶了去。”
　　“可这韩儒家中已有妻妾，彼时我方入府遭人嫉妒，司郎又为了我在将军府中谋了个文职，欲救我出去。”
　　“哦，失败了是吗？”小谷啃了一口馒头说道。
　　叶暄苦笑了声：“是。”
　　“大夫人与那韩儒夫妻十多年，此前本就是老寨主的女儿，嫁与韩儒，后韩儒投奔国军，混了个将军，又娶了不少的妻妾，那韩儒在家事事听从夫人的话，却从不阻止韩儒纳妾。”
　　“当时我觉得奇怪，但也说不出哪里奇怪，有一日司郎寻我，被大夫人撞见了，但她也并未说什么，甚至也没有告知将军，后来我才知道，因为她根本不在乎韩儒纳不纳妾，那些人都是他们寻来的祭品而已，养小鬼的祭品。”
　　“我无意间撞破了一次，于是我成了下一个祭品，司郎企图带我逃跑，我没有跑掉，韩儒还把我妹妹也抓来了，我死的不甘，被杀了之后。”
　　“懂了。”
　　“所以你想知道你妹妹和情郎是不是还活着，或者说现在怎么样了？”小谷问道。
　　“是。”叶暄点头：“麻烦小师傅。”
　　“他们二人的生辰八字给我，我给你看看是不是还活着。”小谷从怀里拿出三枚铜钱。
　　叶暄想了想将之告诉了小谷。
　　小谷听完之后直接开始推算，展焱也在旁边卜了一卦。
　　“你司郎已经死了，你妹妹还活着。”小谷说道。
　　小谷晃了下摄魂铃，试图去帮她追寻魂魄。
　　良久小谷才睁开眼睛：“找不到，可能是魂飞魄散了，也可能被囚禁了。”
　　“我去铜仁帮你找找，生死都给你个交代。”小谷应承道。
　　“多谢。”那女鬼对着小谷鞠躬道谢。
　　“你呢？”小谷转而看向狐鬼。
　　“你不是要来西江苗寨？”
　　“是，但并非是此处，不过此处离主人家乡也并不远了，小鬼可自行前去，多谢大人捎带一路。”狐鬼说道。
　　“行，那你走吧。”小谷想了下，从怀中取出一张辰州符，念了一段咒语，贴在了狐鬼身上。
　　狐鬼的身上有一层淡淡的光芒，蓝钰眯了眯眼，小家伙还挺心善啊，临走了还给这小鬼一个保护符。
　　不仅是蓝钰知道了，狐鬼自己也感觉到了。
　　狐鬼走到门口再次对小谷躬身：“多谢，待送主人回家，小鬼愿为您做任何事。”
　　“不需要，该投胎投胎，不想投胎也随你。”小谷摆了摆手，她可不稀罕替她做什么。
　　狐鬼没有说什么直接走了。
　　小谷将叶暄收回袋子里面，继续烤火。
　　“展焱师姐要回道观吗？”小谷问她。
　　“是啊，回去继续修行。”展焱耸耸肩：“不过倒也可以同行一段路程。”
　　“嗯。”小谷点头，继续缩在那里烤火。
　　晚上的时候展焱也睡不着，拉着小谷一晚上在讨论道法，蓝钰在旁边看着她们，想插嘴，但是怎么也接不上话，虽然让她打架这两人是打不过自己的，但是道法什么的，她真不知道。
　　她问小谷就又懒得给她解释，毫无耐心！
　　倒是和展焱聊的还挺开心的，两人讨论的热火朝天。
　　展焱和小谷说完，然后对上蓝钰的眼神，就感觉吧，充满了杀气。
　　咽了咽口水，展焱缩了缩脖子：“那个，我们什么时候启程？”
　　“你困吗？”小谷问她。
　　“还行，不怎么困。”
　　“那要不然白天赶路？”小谷问道。
　　“我...”展焱刚开口，就感觉到了蓝钰充满杀气的眼神。
　　小谷也感觉到了，侧头看向蓝钰：“你干嘛？”
　　蓝钰哀怨的看着她，展焱把那一句可以硬生生咽了回去。
　　她总觉得吧，这老僵尸可嫌弃她的存在了，也不是展焱不想走，而是她如今受了伤，之前杀了一个厉鬼，但是那是一对恶鬼夫妻，她杀了一个，另一个跑了，万一又来找她，那不是凉透了。
　　在知道蓝钰和小谷不会杀她之后，展焱就觉得自己可以跟紧这两人，现成的护身符啊。
　　“你就不能考虑一下我？我不喜欢白天，如今这天气逐渐开始热起来，白日里阳光那么炙热。”蓝钰哀怨的说道。
　　“我是个僵尸，考虑一下我？”
　　小谷眨了下眼睛：“你又不怕阳光，为什么不能白天啊？”
　　蓝钰气不过，伸手捏她的脸：“那你晚上又不是不能赶路，为什么不晚上？”
　　“还没完全入夏，还是有点儿潮嘛，我想晒晒太阳。”小谷撇撇嘴。
　　蓝钰：......
　　“一天。”蓝钰盯着小谷冷漠的说道。
　　“为什么？”
　　“我不喜欢白天，不喜欢阳光。考虑一下我。”蓝钰指着自己，半威胁的说道。
　　“好吧好吧，你不行啊。”小谷将之前蓝钰说她的话还给了她。
　　蓝钰捏她的脸：“说谁不行？”
　　小谷拍掉她的手：“约定期限过了。”
　　蓝钰见她眯了眯眼，放开了她：“好歹我这次算不算帮了你？还被咬，苦劳功劳都有了吧？还这么凶？”
　　“一码归一码，别动手动脚的。”小谷捏住她的手腕，不耐烦的说道。
　　展焱看着二人较劲，仰头看着房顶的茅草，数着还有有几个漏洞，总觉得自己不该待在这里。
　　但是转而一想，不能丢了两个保护符。
　　“行，那就今天白天赶路。”小谷起身开始收拾东西。
　　最后看到那个当初给蓝钰买的斗笠，伸手戴在了蓝钰头上：“走呗。”
　　蓝钰坐着，小谷站着，小谷眼眸一转，又取下了她的斗笠，揉乱了蓝钰的头发。
　　看着她眼里藏着的狡黠，蓝钰也笑了笑：“真记仇。”
　　“你也就这时候才能反击了吧？小矮子。”
　　听到蓝钰的话，小谷莫名的又有些不服气了，但蓝钰已经拿走了她手上的斗笠，自己戴在头上。
　　“谢谢，现在觉得这斗笠，还行，不错。”蓝钰一脸嘚瑟的说道。
　　小谷抬腿踹她，蓝钰躲开了：“小家伙，还得练练啊，打不过我。”
　　展焱都觉得这老僵尸格外的欠打，但她不是小谷，她更打不过的。
　　小谷也不打她了，小谷将一个竹篓以及蓝钰非要从她手里骗过去的弓丢给她。
　　“背着。”
　　“哦。”蓝钰也接过去背着，没说什么。
　　小谷带的东西多，蓝钰总觉得她长不高是背的东西太多了，一个赶尸人，又不像其他赶尸人那么随便，不洗澡不换衣服可以将就。
　　而且还有一些赶尸要用的法器什么的，确实也不算少。
　　收拾完把火灭了，三人就一起上路了。
　　展焱原本想和小谷聊聊天的，但聊了几句后，就感觉后背凉飕飕的，蓝钰看她的眼神格外的不善。
　　蓝钰主要是觉得小家伙和她聊天一点都不客气，但和这些个不相干的人都没有那么不耐烦。
　　这些人能有她重要？
　　展焱不说话了，小谷也乐的清闲，阳光洒在身上暖洋洋的，她还是觉得挺舒畅的。
　　当然中午太阳太过于炙热的时候三人还是找了个地方先休息。
　　展焱热的满头大汗，小谷倒是没什么太大的反应。
　　小谷还是更耐热一些，因为原本就是天生体寒的人。
　　休息的时候蓝钰坐在树荫下，取下斗笠：“看吧白天赶路有什么好的？晚上你还不用停下来休息这么久是不是？”
　　“你当然不用，我是人，还得吃饭，一样的休息，晚上夜风那么冷。”小谷反驳她。
　　展焱也点头。
　　蓝钰给了她一记眼刀：“与你何干？”
　　展焱：......
　　作者有话说：
　　展焱：就离谱，你老婆不搭理你你就凶我？﻿

✿ 27、让我亲你？
　　被蓝钰嫌弃过的展焱懂事的闭嘴, 往旁边挪了挪，小谷拿着吃的出来进食，慢条斯理的吃完, 依旧没有搭理蓝钰。
　　午后的阳光透过树叶洒下来, 依旧挡不住的炙热，甚至晒的人昏昏欲睡的。
　　小谷伸了个懒腰打了个哈欠, 找了片稍微大点的树叶过来遮在脸上, 然后寻了个草地躺下就睡。
　　这大热的天蓝钰是真睡不着，展焱也热的睡不着。
　　“她就这么在阳光下晒着不晒得慌？”蓝钰问道。
　　展焱用树叶扇着风，给蓝钰解释：“鬼国境内多湿气，梅雨时节刚过，天气才好那么几天，加上赶尸人多行走于夜间, 阴气湿气都重。”
　　“但赶尸人再怎样也还是活人, 故而有时候若是遇到荒无人烟处, 倒也不会黑白颠倒，活人偶尔总还是要见见阳光的, 天下至阳至热之物, 去不去煞另说, 去湿肯定能去的。”
　　蓝钰听完之后哦了一声，也没说什么了，寻了个阴凉处待着, 闭目养神。
　　展焱也找了个地方休憩，目光正好对着外面晒太阳的小谷。
　　忽然觉得有个蓝钰能陪着她也挺好的, 蓝钰虽然嘴欠吧, 但有她在, 小怪物总是不无聊不孤独的。
　　而且蓝钰看起来总是不讲道理, 但其实对小谷还是挺顺着的，僵尸不喜欢白天，寻常的僵尸若是放到这烈日下，定然能被阳光灼伤，甚至彻底成为死尸。
　　蓝钰这种千年老僵尸虽不会如此，但绝不会觉得晒太阳舒坦的，会同意小谷的要求已经算得上是一种纵容了。
　　等小谷幽幽转醒已经过了正午最热的时候了，她打了个哈欠坐起来，歪着头精准的找到蓝钰的位置。
　　因为刚刚睡着的时候侧着躺在草地上了一会，这会半边脸上都是交错的睡痕，加上那有些迷蒙的眼神。
　　蓝钰轻笑了声，像只刚睡醒的小奶猫似的。
　　她自小对这种看起来可爱的生物没有什么抵抗力。
　　小谷站起来伸了个懒腰，蓝钰从树上下来，揉了揉她的脑袋：“真能睡。”
　　“啪。”清脆的巴掌声响起，将展焱吵醒，她看过去，之间小谷一巴掌打在蓝钰的手背上。
　　然后小谷的手肉眼可见的变红了。
　　蓝钰实在是忍住笑：“你这是真睡蒙了？打僵尸都不给自己手上加一层防护？疼不疼？啧，这叫什么，偷鸡不成蚀把米？”
　　小谷磨了磨牙，轻哼了声，念了噤声咒。
　　然后有些小得意的看着蓝钰：“闭嘴吧你，不会说话可以不说。”
　　蓝钰：......
　　行，就欺负她不太会这些道法咒术。
　　给蓝钰噤声之后小谷背着自己的背包起来，展焱见状也跟着起来了。
　　“展焱师姐走吗？”小谷问道。
　　展焱点了点头：“走。”
　　蓝钰被噤声后看着小谷递给她的竹篓，挑了下眉，噤声她还想让她拿东西？
　　“拿不拿？不拿弓还给我。”小谷问道。
　　蓝钰抬手捏了下她的小脸，然后伸手接过去了竹篓。
　　白日里睡了会，晚上入夜之后倒是不困，展焱和小谷休息了会，小谷又问要不要继续走。
　　展焱啊了一声，原本是不想走的，但迫于蓝钰的淫威还是跟上去了。
　　老僵尸也没什么心思，就是觉得她们晚上走累了，白天就乖乖睡觉了。
　　走到了后半夜小谷有些饿了，展焱实在是走不动了，才寻了个地方去休息。
　　第三日重新回到了当初的赶尸客栈，这次没有喜神，加上江水没有涨水，渡江变得容易了许多。
　　过了江之后展焱就和小谷她们分开了，她回道观，从这之后的路就不一样了，而且小谷去住的赶尸客栈，展焱可不愿意去，她一个道士，到底和赶尸人是不同的。
　　小谷回到赶尸客栈，客栈的老板认得她，看着她笑盈盈的和她打招呼：“小师傅回来了？”
　　“嗯，一间房。”小谷可不想给蓝钰多开一间房，费钱。
　　“好嘞。”客栈老板看了下房间，给了小谷一个房牌：“三楼五号房。”
　　“小师傅可是想在这等着生意？”这地方地势险要，江水湍急，经常有落水的。
　　故而在这等着生意上门的也不少。
　　但小谷一般不想等这种生意，虽说可以在接到一单之后先行封尸，在客栈放着等着有没有同乡的人，或者有顺路的也可以一趟带回去。
　　这样走一趟便能赚几家的钱。
　　小谷懒得如此，她不想去找人帮忙留意之类的，也不想在这等太长时间，这种方式一般都需要有广泛的人脉，而小谷自认自己是没有的。
　　她不善言辞，也不善与人交流，有时候在这里的都是些老油条，即便是明知道对方骗她，小谷可能也不知道如何辩驳。
　　往日她接活都是一口价，从不还价，能接受便接受，不能接受便算了。
　　总归她守着师父留给她的一亩三分地，随便种点什么也饿不死自己。
　　“不是，路过而已。”小谷收了房牌，淡淡的回了老板一句便上楼去了。
　　蓝钰跟着小谷上了楼，放下东西之后小谷又出来找小二要了热水点了两个菜。
　　小二给她上热水倒是快，许是因为上次那女鬼前来，小谷帮助客栈躲过了一劫，老板对她的态度也好了不少。
　　接上热水，小谷倒在浴桶里面，蓝钰一如既往的懒洋洋的坐着看着她。
　　小谷已经能彻底的无视她的存在，淡定自若的洗澡了，当然她好像从来也没有不从容的时候。
　　美滋滋的泡在浴桶里面，泡热水澡还是舒畅的。
　　等她洗完澡，洗了脏衣服挂好，准备出去的时候，蓝钰伸手拉住了她的手腕。
　　目光哀怨的看着她，小谷有些疑惑的眨了眨眼，没明白过来怎么回事。
　　蓝钰指了指自己的嘴，小谷想了想问她：“亲你？”
　　实在是没想到小谷会这么回答的蓝钰差点把自己呛到。
　　“不行。”没等蓝钰回答，小谷坚决的拒绝了她。
　　蓝钰眼神更加哀怨了几分，亲她一下又怎么了？还能亏了这小家伙了？好歹她也算是个当世美人，怎么在这小家伙眼里就这么入不得眼呢？
　　葱白的指尖落在自己的喉咙上，蓝钰再次看向小谷，小谷这才恍然大悟，她忘了给老僵尸解开噤声咒了。
　　因为怕蓝钰自己总能解开，所以小谷的噤声咒一次比一次复杂，蓝钰从未学过道法，解开自然不容易。
　　终于能说话的蓝钰看向小谷：“所以你压根不记得自己给我下噤声咒了？”
　　小谷不好意思的轻咳了一声，用发带将散落的青丝束好：“没忘，逗你的。”
　　忘了也不能说，她就说怎么这几天老僵尸这么安静了。
　　展焱迫于蓝钰的淫威也不怎么敢和小谷搭话，实在是蓝钰被小谷噤声，然后她要是再和小谷相谈甚欢，展焱有些害怕这老僵尸羞恼起来将他们都杀了得了。
　　虽然大概率被杀掉的可能只有她。
　　小谷出去之后寻了个没人的位置坐下，小二倒是眼尖的过来给她倒了茶：“客官稍等片刻，菜已经在炒了，之前见您没出来，怕炒早了凉了。”
　　这店家和小二对她的态度可比之前殷勤的多，小谷多少还是感觉得到的。
　　“嗯，不急。”小谷颔首，拿着茶杯开始慢慢的喝茶。
　　等那小二走了，小谷再次将目光投向窗外，这一看倒是看到了惊奇的事。
　　小谷原是将目光随意的落在那水面上，水上的船只倒是不少，来来往往的，在夕阳的余晖下，倒是个不错的景。
　　但下一刻，小谷便看到其中一艘船下一只鬼手伸出来，将那床打翻，将船上的一船人拖入江中。
　　原本倒也是没有什么稀奇的事，这江中怨魂颇多，这种事也不少见。
　　但偏生那搜船上有个三岁小儿，是个打扮的干净的小孩。
　　小谷看着那小孩惊慌失措的哭泣，甚至看到那水鬼企图侵占小孩的身体。
　　微微蹙了下眉，思虑了一下之后，还是从怀中取出了辰州符，一道红色的辰州符，她口中念着法咒，直到符纸上散发着红光。
　　“去。”小谷将符纸丢向那江中。
　　符纸极快的落入了江中，追向了那水鬼。
　　蓝钰看着小谷：“你何时这么热心了？”
　　小谷抿了口茶：“那小孩命硬，不会那么容易死，身上有福缘，救了她也算是给自己积德了。”
　　“何况那水鬼的功力也不到位，没有那夺了土地公身体的恶鬼的实力，若不到位，很可能是让这小孩引气入体，往后人不人鬼不鬼。”
　　“你怕她像你一样？”蓝钰侧头问小谷。
　　小谷抿了口茶，却没有回答她的话，这话她答不上来，只是那一瞬间，陡然不希望这小孩变成那般，若是能直接死了倒也没什么，转世投胎也没什么大不了的，可生不能死不得，才是最难。
　　刚刚她救人的动作，很多人都看到了，但更多的是惊奇于她用红符救人。
　　要知道红符可是极其难得的，也有人觉得她多管闲事，这一船人若是真死了，说不定还能有几个不错的单。
　　蓝钰将那些人的话尽收耳中，人也能冷漠至此。
　　“小家伙，你可知你这样，比多少正常人，更像个人？”
　　对于蓝钰的话，小谷一时不解，只疑惑的对她眨了下眼睛。
　　蓝钰伸手揉了揉她的脑袋：“没什么。”
　　作者有话说：
　　小谷：索吻？
　　蓝钰：也不是不行
　　小谷：做梦吧你感谢在2022-02-10 23:43:32~2022-02-11 20:25:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：如果没有如果 30瓶；GHSJ 10瓶；猫三爷、最爱百合花 9瓶；啊哟 6瓶；。 2瓶；57783970 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 28、她吃醋了
　　因为小谷的动作, 那水鬼倒是不敢靠近那一船人了，反应过来的船夫也开始下水救人。
　　小谷看到那女孩被救上来了，便也没有再看了, 小二已经端着菜上来了。
　　“你这么嗜辣？”蓝钰看着她又点了两个辣椒炒的菜, 一个辣椒炒鸡蛋，一个剁椒鸡杂。
　　“你不吃辣？”小谷吃着饭问她。
　　蓝钰想了想：“吃, 没你这么夸张。”
　　“那你是个假的湖湘人。”小谷吃了一口炒鸡蛋嫌弃的说道。
　　“是你太夸张了。”蓝钰说道。
　　小谷慢条斯理的吃饭, 专心吃饭不理蓝钰。
　　这大堂还是有不少人不停的看向她们，蓝钰和小谷坐在这店里就和其他人格格不入，颜值穿着看起来都极其不一样。
　　加上之前大半的人就领教过小谷和蓝钰的恐怖，虽然是挺好奇的，但是没有人敢上前去再招惹她们了。
　　小谷吃完饭之后就直接回房了。
　　她们今天是白日到达的，如今这会太阳还没完全落下, 小谷打开窗户, 坐在窗台边, 感受到那夕阳，还挺舒畅的。
　　入夜之后小谷就睡了, 梅雨季节过去了, 店家的被子也可能是晒过, 没有那么潮湿。
　　小谷和之前一样将自己缩进了被子里面，裹成一个蚕蛹似的。
　　然后只露出两只眼睛：“帮忙灭一下灯，谢谢。”
　　蓝钰挑了下眉：“求我。”
　　小谷将脑袋缩回被子里面：“求你。”
　　目之所及只剩下那小家伙的发顶, 求的毫无诚意。
　　蓝钰抬手将烛火灭了，往床边走了过去, 抬手间外衣褪去只剩下了纯白的里衣。
　　她继续直挺挺的躺着, 但夜间蓝钰的思维和精神总是更好一些, 一时半会的睡不着。
　　小谷感觉到她看着自己, 又从被窝中拱了拱，露出两只眼睛：“你看我做什么？”
　　“看你蠢蠢的，蠢的可爱。”蓝钰低笑了声。
　　小谷听到她的回答，转过身，不理她了，继续蒙着被子睡觉。
　　无人搭理的蓝钰没多久就听到了小谷清浅的呼吸声，莫名的仿佛被传染了一样，打了个哈欠，也躺下睡了。
　　第二天早上小谷老早就醒了，但白日里蓝钰不爱起，见小谷起身，穿好衣服，准备拉开窗帘，抬手将窗帘封住，不许她打开。
　　“起了。”小谷嫌弃的说道。
　　蓝钰用被子遮住脑袋：“你去吃饭，吃完了叫我。”
　　小谷啧了一声：“猪都没你能睡。”
　　蓝钰抬手用鬼气吧把小谷丢出了房门，随后关上门，继续睡。
　　小谷一时有些无语，自己去吃饭了。
　　早上的客栈有些清冷，没几个人，毕竟赶尸人的作息大多还是日落而出。
　　整个客栈除了大堂都是阴暗的，房间连房门都布置了黑色的门帘，毕竟喜神不喜阳光，也容易被生人惊扰。
　　用过早餐，小谷索性去集市上买一些干粮和辣椒、调料之类的。
　　蓝钰白日里不想出来，小谷也理解，就没有去叫她了。
　　自己一个人往集市上走着，背着一个竹篓，脸上倒是弄得黑漆漆的，看起来有些脏兮兮的，令人避而远之。
　　集市和客栈还是有些距离的，不过这几日天气不错，阳光落在身上还是挺舒坦的。
　　等小谷到了集市上，开始挑选自己要的东西。
　　集市上人多，来来往往说八卦的也多。
　　“听说了吗，那邱家请的那个道士不仅没有收服那厉鬼，听说昨晚上还被那厉鬼吃了。”
　　“听说了，哪能没听说啊，听说那邱家又死了几个人，还有两名警察也死了，今天早上有人远远看到整个邱家都被警察封住了，不准进也不准出。”
　　“这有用吗？等那恶鬼将邱家人都吃了，总还是要冲出来的。到时候又有谁能制止住他呢？”
　　“这，不会到时候整座城都沦为鬼城吧？那要不要早做打算早些离开？”
　　“走？走去哪？这世道，唉~造孽啊。”
　　小谷听着那些人的哀叹，心里并没有太多的波动。
　　她走过去询问店家那酱料怎么卖。
　　店家见有客人来了，也重新挂起笑容报了价。
　　“小姑娘可是买回家自己用？”
　　小谷摇头，低声道：“就干粮。”
　　店家想了想，给她推荐了些其他的：“就干粮这些更合适，这世道这么乱，怎的孤身一人，可不安全。”
　　“有伴。”小谷听到店家的话，想了想还是回答了。
　　“那就好。”
　　小谷打包了一些东西，爽快的付了钱，转道去了另一个摊子。
　　买的差不多的时候，小谷还在数着有没有什么漏的，最终想起来纸钱该补一些了。
　　小谷去纸扎店买些纸钱，又想起红绳上次被蓝钰弄断了，如今没那么好用了，倒也不是不能补好，就是麻烦些，问了下店家有没有需要的材料。
　　店家听小谷说完讪笑了声：“小师傅，这些东西可都是上好的材料，我们这小店哪里会有，小师傅是用来炼制法器？”
　　小谷知道这店家，往日也是个有名的赶尸人，只是因为年事已高，不便于长途跋涉，便转而开了这么个纸扎店，平日里店里也会有一些旁的店没有的好东西。
　　方才那么一问也是想碰碰运气。
　　小谷听他说便点了点头：“是。”
　　那店家想了想：“说来，那些东西是没有，不过近日小店得了一上好的法器，小师傅可要看看？”
　　那店家也是个法力高深的，小谷身上沉稳的气息还是与旁人不同，到底还是能感觉到的。
　　小谷一时也有些好奇，想着便点了点头：“看看。”
　　“好嘞。”
　　不多时那店家从店内捧出一个盒子，盒子看起来倒是普通的很。
　　但小谷的目光落在那上面，却隐隐能感觉到一种强大的煞气。
　　“此物乃紫檀镇尺，那是在一古战场上偶然所得，煞气极重，带回来的小厮已经被煞气入体而亡了，他死后家人将此物当在我这里，老头子也曾经是道上行走的，此物虽说煞气深重，但是对震慑鬼魂亦有奇效，只是需得法力深厚的人才用得上。”
　　小谷走过去抬手去抚摸那尺身，这镇尺乃是用紫檀所做，宽约四指，长约一尺，通体呈现出黑紫色，与寻常的镇尺上刻着一些梅竹之类的风雅之物不同，此镇尺上刻着的乃是符文。
　　小谷不认得那符文，从未见过，但能感觉到那符文力量强大。
　　那镇尺的一端乃是雕刻着一只凤凰，与尺身所用材质不同，乃是用的玉石。
　　与尺身的黑紫色相映衬倒是少了几分深沉。
　　然而那凤凰的眼珠却又是红色的珠子点缀的，看起来添了几分诡异，尺身煞气环绕。
　　也就是小谷能用手直接碰触，连那店主都不敢如此，害怕煞气入体。
　　随着小谷的抚摸，那镇尺开始轻轻的颤动。
　　店主便知道今日找对人了，此物留在他的店内也不是什么安全的东西，不如早些卖出去了，当时留下，也是想着自己好歹也在道上走了那么多年，总能消去煞气，却不想差点被反伤了。
　　从那以后店主便再不敢动此物了。
　　“什么价？”小谷着实有些喜欢这东西，店主倒也没骗她，这东西煞气极重，只要能驾驭，趋避鬼神效果极好。
　　威力不必土地公送的那一把弓差，但那弓小谷自认趋势不了，太费劲了。
　　“小师傅要的话，一百大洋。”
　　倒也不算是狮子大开口，上面的玉石和红玉珠都价格不菲，店主出价甚至算得上低价抛售了。
　　想来店家说的带回来的小厮被煞气入体，说的还是轻了。
　　不然也不会如此急着抛出去。
　　小谷想了想：“我没那么多钱。”
　　随着小谷的话，店家的心凉了半截，虽说确实是想低价抛售了，这东西实在是危险，留在店里说不定哪天那镇尺失控，能将这里所有人屠杀。
　　小谷取下竹篓，在里面翻了翻，找出一个黄色的布裹着的东西，打开乃是一符印，上面雕刻着一只饕鬄。
　　“可能用此物换？此乃镇鬼印不会比这镇尺差，且是人皆可用，只是道法高地决定威力大小而已。”小谷说道。
　　“这...”店家拿起来看了看，自然认得出此物亦是极品法器。
　　“小师傅为何想用此物交换？此物岂不比这镇尺保险？”
　　“用不顺手。”小谷只是淡淡的说道，她没说别的，这东西的威压太强，虎符自然是能号令千军的，虽说随便一个赶尸人或者道士都能用，但小谷却极其不喜此物，每次用完之后甚至都觉得此物仿佛要将她抹杀了一样。
　　往日不知为何，如今倒是有些明白了，想来是因为她半人半僵尸的体质，这符印乃是有着抹杀天地间一切邪物的存在，她也算是个邪物了。
　　“小师傅愿意换，自然可以。”
　　小谷将符印给了他，然后将镇尺取出来，放入怀中：“如此那边交换了，帮我算下其他东西什么价格。”
　　“罢了，便当是与小师傅交个朋友了。”
　　小谷闻言愣了下，她来这店里也有两三次了，往日都是买了东西就走，少有和这店家搭话的。
　　如今想来这店家往日既然也是道上的，不至于不认识她师父，也不至于不知道她，但对她的态度，却也没什么不同的。
　　到底是活了这么多年的人，看到小谷的模样，笑了笑：“人活着讲究的是问心无愧，旁人如何不需顾虑那么多。”
　　小谷听到他的话，也没回什么，只是微微颔首走出了店内。
　　倒不是顾虑，只是忽然有人待她如常人，多少有几分惊奇。
　　小谷买完了东西，准备回客栈去了。
　　却不想刚刚走到集市上，便听到有人唤她，顺着目光看去，竟然是展焱。
　　展焱看到小谷满脸的激动，跑到了她身边：“可算是找到你了。”
　　小谷不解：“找我作何？”
　　展焱看了看周围的人：“回去说回去说。”
　　“哦。”小谷背着竹篓继续往回走，展焱跟着她，展焱话多的和蓝钰不相上下，什么都问。
　　小谷只是偶尔回一两句。
　　两人走在回客栈的路上，出了集市，走到了那一段荒无人烟的道上的时候，只见蓝钰向她们走来。
　　三人碰上之后，蓝钰看了眼小谷，又看了眼展焱。
　　“你不叫我，倒是与她一同出去？”
　　小谷听着她哀怨的语气，脑海中浮现出无数个问号。
　　这老僵尸发什么疯？
　　作者有话说：
　　老僵尸：你居然背着我和别人逛街？
　　小谷：你让我别叫你起床的？什么毛病？
　　老僵尸：我让你不叫你就不叫？
　　小谷：那不然呢？无理取闹！
　　抽奖已经开了哦，中奖的记得自己看一下~
　　感谢在2022-02-11 20:25:51~2022-02-13 17:36:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：渚幽的马屁精 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：乐散、鱼肉粉丝、你拴不住的狗、焱海 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：景酱 50瓶；程大妈 20瓶；亨姬、啊哟 10瓶；张略略想要个梦想、不贰 9瓶；名字長小傻子才會讀 7瓶；异梦 6瓶；神明殿下爱看戏文、GHSJ 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 29、被迫协助抓鬼
　　小谷面对蓝钰莫名其妙的质问, 只是绕过她准备回去：“你自己说你是僵尸，考虑一下你，我考虑了啊。”
　　蓝钰被小谷的回答噎住了, 然后追上小谷：“所以你是因为我不喜白日, 所以不叫我？”
　　小谷觉得她莫名其妙的：“不然你？你早上不都直接把我丢出房门了？”
　　“我要是叫你，你那臭脾气一上来, 又和你打一架？我不打, 累死了。”小谷烦躁的说道。
　　蓝钰轻咳了声：“行吧，那你们俩怎么到一块了？”
　　展焱不是没住在赶尸客栈么？这还能约一起了？一想蓝钰又不爽了。
　　小谷不想给她解释，她也不知道自己有什么要解释的必要。
　　“那个，不是，我特意去寻的小谷，有事, 有事...”展焱连忙给自己解释：“我去了客栈, 老板说她出门去集市了, 我就想着去找找，刚好小谷准备回来了, 路上遇到了。”
　　“没约着逛集市, 你看我这啥也没买啊, 没逛没逛。”展焱极力的展现出自己和小谷真没约好。
　　听她解释完，蓝钰才心情舒畅了些，见小谷依旧一个人往前走着, 蓝钰快走了两步到了她身边。
　　小谷还是默默赶路没有搭理她，蓝钰跟上她的步伐, 微微弯下腰：“沉吗？”
　　对上她的眼睛, 小谷移开眼, 绕开她继续走。
　　她觉得这家伙真的是烦的很, 一天天的莫名其妙的。
　　不被搭理的蓝钰摸了下鼻子，伸手将小谷的竹篓主动拿走了：“我帮你。”
　　她要拿就拿，小谷也没管继续往客栈走。
　　然而刚刚到了客栈门口就看到了不少的大兵，在客栈门口排了两排，身后都背着一杆枪。
　　小谷走到门口的时候感觉有些奇怪，然而已经有人看到她们了，用枪指着她们三个：“进来。”
　　展焱看到这阵势叹了口气：“行了，不用我和你商量了，你这不去也的去了。”
　　小谷想问什么事，但这会倒是不好问了，不过既然这些士兵都来了，总归是会知道的，故而也淡定的走了进去。
　　客栈里面所有的赶尸人都被聚集在了大堂，一众士兵拿枪指着所有人。
　　小谷一走进去，就有人指着她说道：“将军，是她，就是她，她可以的，肯定可以将那邱家的厉鬼捉住的，这小怪物的实力比那王道长要强，真的。”
　　听到他的话小谷倒是有些明白了过来，知道了这群人的来意，那就是说展焱找她也是为了这件事。
　　然而那将军上来就给了那说话的男人一脚：“这就是你说的实力强悍的人？一个看起来都没长出来的小丫头？糊弄谁呢你们？”
　　“一个个这么怕死还赶什么尸啊，不如我先送你一程？”那将军听起来着实是被气到了，这群人一个个都说自己不行，信誓旦旦的说等一个人回来，她一定行，结果就是这么个都不知道才几岁的小姑娘。
　　蓝钰看着那将军可劲的踹那男人，深深觉得，这确实是不识货的废物。
　　“将军，将军我们真没骗人，道上的都知道，这小怪物通常接的都是旁人不敢接的单，上次这客栈来了只厉鬼也是她收服的，不信将军可问店家，店家不会您的。”那男人还是大着胆子大声说道。
　　他这么说，那将军便将目光落在店家和小二身上：“可是真的？要是一句假话，老子现在就崩了你们，反正老子活不成，你们也都别活了。”
　　店家和小二连忙颤声应道：“对，将军确实如此，这话没骗人，真的没骗人。”
　　赶尸人面对鬼怪有应对的办法，但面对这么多的枪支还是害怕的，而且不仅如此，甚至还有炸弹，那将军似乎是被折磨的不行了，双眸血红，几近崩溃。
　　这里所有人都能一眼看出来他身上缠绕着无数鬼气，想来也是日夜不得安宁。
　　但那邱家的厉鬼，连王师傅都被吃了，他们更没把握了。
　　一想便想到了小谷，她不是回来了么，正好让她去收服那恶鬼。
　　只是怎么也没想到这将军会不信他们。
　　不过确实看了下小谷那模样，身高也不算高，身材纤瘦，即便是那张脸上涂抹了脏东西，看起来也还是稚嫩的很。
　　那将军发泄完了，随后阴狠的看向小谷：“行，既然他们都说你可以，那你今晚便跟老子去邱府。”
　　那将军捏着小谷的下巴，脸上的肉似乎都在颤抖，胡子拉碴的面目凶狠，看起来着实有些凶狠。
　　可小谷这些年什么恶鬼没见过，何况这还只是个人。
　　但这将军捏的她确实有些疼，小谷微微蹙眉，便听到那将军开口说道：“小丫头，不如你先记住这些人？若是成厉鬼了，记得回来找他们算账，不过你这小姑娘，就算是变成了鬼，能打得过他们吗？啧，好惨。”
　　“没事，我让人守着他们谁也别想离开，你走了，我继续从这抓人过去。”
　　这将军明显看起来已经被折腾的崩溃了，精神都不太正常了。
　　小谷倒是淡淡的摇头：“不必，放开我，我随你走。”
　　那将军神经质的笑了声：“哈哈哈，行。”
　　“我上楼拿些法器。”小谷淡淡的说道。
　　那将军放开了她：“去去去。”
　　然后又看向那地上被他揍了一顿的男人，用手上的枪戳了戳他：“放心她今晚要是回不来，明天就送你去，或者你们一起去，这么多人总不至于打不过一个鬼吧？对，一起去，明天就一起去。”
　　小谷已经拿了东西下来了，身上背着她的桃木剑，紫檀镇尺被她放在怀里。
　　蓝钰看到小谷换了身黑色的衣衫，忍不住轻笑了声：“小家伙速度挺快啊，这还换了身衣服了？”
　　“白色不耐脏。”小谷漠然说道，眉宇间微微蹙起，怎么都能品出一丝不耐烦出来。
　　她这会脸上的东西蹭掉了一些，倒是看得出那眉目还是有些精致的。
　　那将军饶有趣味的看着她：“还是个小美人。”
　　“要不然从了本将军？”
　　蓝钰瞬间落在了那将军的面前，不知道什么时候摸到的一双筷子夹住那将军的手臂：“我劝你，别碰她。”
　　见过蓝钰和小谷打架的，或者见过蓝钰那日维护小谷的，都知道这老僵尸喜怒无常，但对这小怪物倒是护短，她自己能打伤小怪物，但旁人侮辱两句，恐要丢了性命。
　　那将军感觉到蓝钰那超乎常人的速度，愣了下，但随后想到那王师傅的速度也不慢。
　　顿时又恼怒了起来：“臭女人。”
　　小谷见他们闹起来，有些烦躁的蹙眉：“走不走了？不走我走了。”
　　吵死了，正事不干在这吵吵闹闹的有什么用。
　　“蓝钰，走了。”小谷想了想还是不耐烦的叫了蓝钰一声。
　　“哦。”蓝钰将筷子丢了，跟上小谷。
　　没人搭理的将军，取下帽子摸了下自己的脑袋，又恼恨的提了身边的赶尸人一脚，然后跟了上去。
　　出了客栈之后，那些持枪的士兵跟着她们，展焱想了想也跟上去了。
　　她之前本来是收到师父给她的传信，让她去看看这城中邱家的厉鬼到底怎么回事，本来是想请小谷随她一起去的，本来还怕小谷不答应。
　　结果刚回客栈这将军就带着人来了。
　　“展焱师姐可有什么信息？”小谷想了想还是问了句，万一有什么有用的信息还能早点准备防范。
　　“没有，我都还没去看，不过我之前在城里打听了一圈。”展焱小心翼翼的看了一眼那将军。
　　“听说那厉鬼可能是邱家小女儿。”展焱很小声说道。
　　“但是邱家为了巴结这将军，将她送进了将军府，啊，她还有一爱人，但是被邱家人拆散了，听说是骗她送她爱人去读书了，结果好像是被野狗分食了。”
　　“所以回来报复邱家一家人？”小谷问道。
　　“是的，而且她是被将军虐待死的，有人说那将军府中的姨太太啊，都是会用来招待客人的。”展焱说道这里也有些愤怒，都是畜生。
　　但她可不敢说，也不敢骂出来，她怕那将军听到，或者他手下听到，和小谷说话都是极其小声的，要不是小谷耳力好都听不清她说什么。
　　蓝钰跟在两人身侧，看着两人咬耳朵一样的聊天，看了半天了，怎么看都不顺眼。
　　这臭道士之前还嫌弃小家伙是个小怪物呢，这么现在就这么亲近了？
　　但是小谷在打听正事，蓝钰也没敢说什么。
　　不过她没说什么，倒是有人不能接受两人嘀嘀咕咕的。
　　那将军不耐烦的问了句：“嘀嘀咕咕什么了？别想着跑，跑了老子给剁了丢去喂狗。”
　　蓝钰眼神一冷，眼中是冰冷的肃杀之气。
　　那将军看的一个哆嗦，忽然觉得这女人很恐怖，不能随便招惹。
　　出了客栈之后脑子仿佛稍微清醒了一点了，想到刚刚蓝钰用筷子夹住他的手臂的事，后知后觉的意识到这女人太强了。
　　蓝钰可不知道他想什么，见小谷和展焱聊完了，伸手就将人拉过来，将小谷和自己的位置调换了一下。
　　小谷再次满脸费解的看着她，又犯什么病啊？
　　作者有话说：
　　情人节快乐﻿

✿ 30、探寻府邸
　　对上小谷疑惑的眼神蓝钰对她笑了下, 无辜的眨眼：“那边风景不错，请你看看，免得你站中间, 我挡你视线。”
　　小谷脑海中的问号越来越多, 她有说要看风景吗？这时候看什么风景？
　　但见多了蓝钰各种奇怪的操作，小谷也懒得和她多说什么, 换就换了, 继续默默的往前走。
　　不多时便入了城，这城中和外面的集市比，还是不太一样，终究是繁华一些。
　　来往的人大多数穿着也稍微好一些。
　　见到小谷三人都忍不住侧目，倒也不是为了看她，而是因为他们身后的军队。
　　目光扫过三人的面容, 都是上好的容貌。
　　“这是做什么？怎么用枪压着几个小女娃回来？”
　　“估计是冒犯了将军。”
　　“我看不像, 你看那女娃穿着道袍嘞。”
　　“女冠？难不成又找人去邱府抓鬼？”
　　“估计是。”
　　“抓鬼找女娃？别逗了, 估计是抢回来的姨太太。”
　　那将军坐在马上，随意扫了一眼议论的人, 便有士兵拿着枪指了过去：“将军的事, 轮得到你们议论？”
　　那几人没想到自己声音大了些, 被听到了，连忙跪地求饶。
　　“赶紧走，今天没空和他们计较。”那将军似乎还是急于回去, 懒得和这些小民多计较。
　　“是，将军。”
　　小谷等人被压着从城门口一路走到了将军府。
　　将军下马, 扫了一眼三人：“晚上去邱府, 下午记得吃饱一点, 说不定这就是最后一顿了。”
　　小谷看着他往府内走去, 依旧站在原地，思索着是不是下午直接去看看。
　　有士兵不耐烦，准备推搡她，想让她快一些：“进去，磨磨蹭蹭的。”
　　他伸手推了一下小谷，小谷一时不察，有些踉跄。
　　蓝钰迅速的接住了她，小谷霎时成了扑进她怀里的姿势。
　　搂着她的腰，蓝钰目光看向那推她的人。
　　不知道她做了什么，看到的人都只看到那士兵的手突然断了一只，而且是整齐的被切断了。
　　所有人后退了一步，惊恐的看着蓝钰和小谷。
　　那将军也停下往后看了一眼，看到那士兵断了的一只手，还有那些人惊恐的模样。
　　蓝钰扶起来小谷，弹了下她的额头：“笨死你，这都能被推倒。”
　　小谷撇撇嘴：“谁知道她会推我。”
　　随后小谷看向那位将军：“就不进去了，我们自己吃个饭直接去邱府，能叫人带路吗？”
　　蓝钰懒洋洋的勾唇，看向那位将军：“要态度好的。”
　　“不然下一次就不是一条手臂那样了。”她微微勾起嘴角，嗤笑了声。
　　那将军被她看的心底发毛，连忙点头：“好好。”
　　“你给三位道长带路。”
　　展焱摸了摸鼻子：“只有我是道士哈。”
　　那将军都没正眼看展焱，只要是展焱身上的气质太温和了。
　　摆了摆手：“自己去。”
　　小谷转身就走，蓝钰跟了上去，展焱也立刻跑到了小谷身边：“去吃什么？”
　　“抄手，饿了。”小谷淡淡的回答她，她上午去集市跑了一趟，这会是真的饿了，走了那么久，还没吃东西呢。
　　“也行，走吧，我昨天吃的一家店还不错。”展焱给小谷她们指路。
　　有人带路小谷当然乐的如此，便跟着展焱走了。
　　蓝钰倒是看着街道两旁的东西，有些新奇，抓着小谷各种问。
　　小谷看着她指着的那些新奇的小玩意，沉默了一会，然后仰头看着蓝钰，又指了指自己：“你看我像会玩那东西的人？”
　　展焱听到小谷的话，跟着点头：“小谷师妹自小就懂事，怎么会玩这些。”
　　“我还在玩泥巴呢，她道法都比我高了。”展焱本来想说一个半岁就会说话会杀人的小孩，怎么能和别的人一样呢，她肯定不玩这些东西啊。
　　但是蓝钰听完倒是一脸的看小可怜的眼神看着小谷：“小家伙，你这没童年啊。”
　　“走，姐姐给你买。”
　　说完拉着小谷去小摊上买。
　　小谷看着那些小儿玩的东西，竹蜻蜓，空竹，九连环等等，脑门上都写着无语两个字。
　　“你自己玩吧。”小谷看着蓝钰拿了不少的东西，面无表情的说道，
　　蓝钰抱着那些东西想了想：“也行。”
　　小谷转身就要走，蓝钰拉住了她：“付钱。”
　　即便是小谷都忍不住骂她：“你还能再无耻一点吗？”
　　“所以你刚刚说给小谷师妹买东西，是准备你买给她，她自己付钱？”
　　蓝钰理所当然的点头：“那不然呢？”
　　“三位，到底谁付钱？我后边还有客人。”
　　小谷被店主看着，有些无奈，问了多少钱就解开钱袋子拿了钱付了账，扭头就走，完全不想搭理蓝钰。
　　蓝钰早就习惯了她的冷漠和无趣，自顾自的和她分享那些小玩意。
　　小谷忍不住叹气，她到底怎么能那么无聊又幼稚还聒噪的。
　　好不容易走到了展焱说的店里，小谷点了一份抄手，展焱点了一份素的，等饭的时候蓝钰坐在小谷身边，折腾九连环。
　　没两下就弄好了：“过于简单了吧？”
　　小谷无语的看着她：“祖宗，这是小儿玩的东西。”
　　刚好店中有个五岁左右的小女孩，小谷指了指她：“她玩的。”
　　蓝钰看了眼，放下了手里的东西。
　　正好小谷的吃的也上来了，埋头认真吃饭根本不搭理蓝钰。
　　蓝钰就无聊的看着她们吃东西，更过来的小兵问了句：“您不吃吗？”
　　“她不饿。”小谷替她接话道，生怕这人说什么不该说的。
　　“哦哦。”问完那小兵也不敢再问什么了，埋头吃自己的。
　　吃完之后那小兵结了账，小谷耸了耸肩，也行，不花她的钱何乐而不为。
　　“走吧，带路去邱府。”小谷其实感觉得到哪里煞气冲天，但是她不爱自己走过去，毕竟城内的路弯弯绕绕的又不能走直路，有人带路干嘛不要。
　　在最繁华的地段都能感觉到那一股阴煞之气，可知那邱府的厉鬼有多恐怖。
　　展焱自然也感觉得到这鬼可不是寻常的鬼物，凶恶的很，身上的法器都带好了，桃木剑握在手中。
　　一路跟着那带路的小兵，离开了繁华的街道，慢慢的走到了一处相对来说比较大的宅子面前。
　　那宅子外面都是士兵在把守着，隔着老远便不许旁人靠近了。
　　那小兵过去和守卫交涉，说了情况，小谷三人才被放了进去。
　　到了此处已经是肉眼可见的阴煞之气了，连天仿佛都黯淡了些。
　　三人走了进去，外面还有不少的士兵守着，但是在距离宅子20米之内就没有人进去了。
　　这宅子也不算小，好在附近也没什么太多的人家。
　　走过那一段没有人的距离，小谷过去将房门推开。
　　在外面的时候就已经闻到了一股腐臭血腥的味道，推开门之后那股味道更是冲鼻而来。
　　展焱差点被熏到呕吐，小谷倒稍微好一点，毕竟常年与尸体打交道。
　　但毕竟还是难闻，想了想，小谷还是拿出了一张面巾，用艾草熏过的，戴在了脸上，稍微阻挡了一些恶臭。
　　展焱眼巴巴的看着小谷：“师妹，给一张呗？有多余的吗？”
　　小谷想了想又翻出一张给了她。
　　蓝钰看着小谷，小谷对上她的眼眸，然后微微蹙眉，奇奇怪怪的。
　　“我呢？”
　　“你要个锤子，味道都闻不到，别浪费我的。”小谷躲开她，彻底推开大门进入了。
　　整个宅子里面都是腐臭的味道，入目所及都是暗淡的血迹以及偶尔的残肢断臂和散乱的沾染了血迹的衣服。
　　隐隐看得出曾经这地方也是一大家子人，热闹小有钱财。
　　“看来这里的死尸有人清理过。”展焱说道。
　　从血迹来说，这宅子里死的人不少，但是没有留下有尸体，只能说有人清理过。
　　“嗯，应该是外面的士兵。”小谷猜测道。
　　“你说这将军为什么要帮邱家人除鬼？”展焱不解的问道。
　　小谷轻轻摇头：“我怎么知道，可能是怕被恶鬼报复吧，你不是说这女鬼是被虐待致死的？”
　　“也对。”
　　展焱拿出一个罗盘，但此处煞气极其浓厚，罗盘竟然失控了，无法指向厉鬼的方向。
　　试了试没用展焱就收了起来：“嘶，真恐怖。”
　　几人走着走着，最前面的展焱突然停住了脚步，然后转身就去旁边的草丛中吐了个天昏地暗的。
　　她走了小谷二人自然是看到了那地上的东西，是一滩血水，血水之中还残留着人皮和一双眼睛。
　　看起来确实极其恶心。
　　小谷绕了过去，没有再看，看多了容易影响食欲。
　　之后又看到过好几张人皮，小谷记起之前带着喜神路过这里的时候听到的话。
　　再结合眼前的所见，大致上有了猜测：“应该是剥皮鬼。”
　　“不过还需要去确认一下。”
　　小谷想了想觉得还是不好贸然下决断，万一不是要多费很多功夫。
　　“管他什么鬼，杀了不就行了？”蓝钰轻笑了声，伸了个懒腰：“区区一个宅子里的恶鬼，能有多强。”
　　展焱想反驳她，但是转念一想，能成活尸的千年僵尸，那只会更强，和她比那确实不怎么强。
　　“你倒是帮忙啊。”小谷嫌弃的说道。
　　蓝钰俯下身看着她的眼睛：“求我啊，或者有什么好处？”
　　作者有话说：
　　元宵快乐
　　感谢在2022-02-14 19:56:10~2022-02-15 20:11:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：56877653 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：57222355 19瓶；薛定谔橘猫 16瓶；GHSJ、Y 10瓶；虎虎生威 3瓶；恩恩 2瓶；和老虎打过架、Sparrow 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 31、小家伙还藏着挺多面啊
　　小谷听到她的话, 觉得蓝钰真的很无聊，每次都是这个招数。
　　她面无表情的拿出匕首，在手腕上割了一下, 看都不看蓝钰直接伸手给她。
　　腥甜的血腥味在空中散开, 给展焱看的一愣一愣的。
　　蓝钰也没想到小家伙居然这么直接，给她喝血都愣是不求她。
　　扫了一眼展焱：“转过去。”
　　展焱一时有些语噎, 就这？您老不就进食么？还不能看了？
　　但腹诽归腹诽, 还是不敢说出来的，老老实实的转过身去了。
　　蓝钰捏着小谷的手臂，舌尖扫过伤口，腥甜的血液进入口中，对蓝钰来说味道一如既往的不错。
　　但她这次倒是没有多喝，喝了点便给小谷将伤口愈合了。
　　然后捏了下她的小脸：“求我下怎么了？”
　　“血你喝过了, 晚上得干活。”小谷收回手, 拍到她捏自己脸颊的手, 颇为嫌弃。
　　蓝钰轻笑了声：“这可不够。”
　　“你自己不取，关我什么事。”
　　“小家伙, 你好歹给点好一点的进食环境行不行？这地方？不倒胃口吗？”蓝钰也嫌弃, 好歹她当年也是极其讲究的人, 死了也不至于这么随便吧？
　　“穷讲究。”小谷只觉得她事多，又闻不到，有什么倒胃口的。
　　“让你端着饭在这吃你也吃不下啊。”蓝钰觉得这不算她矫情, 这地方着实是有些倒胃口。
　　展焱听着两人的对话，默默的问了一句：“敢问, 我可以转过来了吗？”
　　“不可以。”蓝钰懒洋洋的说道。
　　这人及没眼力见, 都甩开了还能黏上来, 狗皮膏药似的。
　　小谷继续往前走了走, 然后从怀里拿出辰州符，施展法力让这些辰州符贴在了宅子里的柱子上。
　　辰州符用完了，还有地方没贴到，她伸手问展焱要：“符。”
　　展焱听到立刻将自己怀里的符拿出来给了她，厚厚的一沓。
　　小谷看了一眼：“师姐，你师父怎么会敢让你单独出山？还去给人做法事？”
　　“啊？怎么了？”展焱不解的问了一句。
　　小谷拿出一张符：“笔锋不稳，走势不顺，威力欠缺。”
　　被小谷说的有些不好意思的展焱摸了摸鼻子：“我哪能和你比啊。”
　　“要不我这还有空白的符纸，你自己画？”展焱讪讪的问道。
　　小谷摇了摇头：“就这样吧，也不是不能用。”
　　她莫名了咒文，右手食指与中指并拢，指挥着那些辰州符落在衡量和房柱上。
　　随后又将手上的缠绕的红绳释放出，缠绕在那些柱子上，等红绳绕过所有的柱子，小谷又继续念了隐匿咒，将之隐匿了。
　　蓝钰看着觉得还挺神奇的：“你能让自己隐身吗？”蓝钰好奇的问道。
　　“不能，隐匿咒只对死物有用。”小谷解释道。
　　“哦，那有点儿鸡肋，没用，不学了。”蓝钰耸肩道。
　　“嗤。”小谷笑她：“你明明就是懒的很。”
　　蓝钰轻笑了声：“别说出来，再说我需要这种技能吗？”
　　“有事直接打一架不就什么事都没有了？”
　　小谷歪头叹了口气，也不是没道理，虽然听起来有点儿强盗似的，但实力足够强大就是有这种底气。
　　莫名的，小谷忽然就是很想看老僵尸栽一次跟头，省的她一天天的这么嚣张，看着就讨厌。
　　但又觉得老僵尸都栽跟头了，估计她也看不到这家伙去掉嚣张气焰的时候了，想了想又算了。
　　小谷叫上展焱，在这宅子里面布好捉鬼阵，展焱虽说实力低了些，但至少没有特别的拖后腿，小谷说什么她好歹是能听懂并且去做好。
　　不到天黑总算是布置完了。
　　小谷伸了个懒腰：“出去先吃饭，饿了。”
　　“猪。”蓝钰嘴欠的说了一下。
　　小谷走在前面，在她说完之后停了一下，等蓝钰稍微走到前面一点儿，抬腿稍微一拐，用力踢了她一脚：“自己倒是喝了血爽快了，我不吃饭你喝西北风吧你。”
　　蓝钰吃痛的看向自己被她揍过的地方，小家伙现在学聪明了，脚上附着了金刚符，一脚提过来那是真的疼得很，金刚符不仅增加力气，对鬼物使用更是一脚下去能让一些小鬼魂飞魄散。
　　凶猛的很，居然就这么对她用，蓝钰觉得还挺委屈，有莫名还挺骄傲，换个人小家伙不用符都能揍没了。
　　小谷三人安然无恙的走出来，门口的士兵看着她们，有些期待的问了一句：“三位道长可是将那恶鬼除了？”
　　“哪有那么快？”小谷无语的回答他们。
　　说完就要走了，还是展焱淡笑着解释了一下：“白天只是来布置一下，看看情况，白日里恶鬼也不会出来，深夜再来。”
　　她可不好意思说她们就是饿了先出来吃个饭，怕被这些人当成是神棍，来混的。
　　当然最初的时候将军府发布悬赏，且奖金很高，来的混子道士也挺多的，虽然最后都是被喂了厉鬼。
　　等小谷三人走了，那几个士兵才小声的询问：“这次怎么来了三个女的？看那走在最前面的还是个小孩吧？能行吗？”
　　“你管她们能不能行，不能行也不过就是被那恶鬼杀了。”
　　“你就不怕有一天这鬼出来了，把我们都吃了？”
　　“我听说啊，这厉鬼一般死在什么地方，就会被困在那个地方出不去的。”
　　“这谁说得准，可别太信。”
　　“算了，出来死就死吧，守在这到手的银钱还多一倍，好歹还能让老婆孩子过些好日子。”
　　两人聊着聊着又开始各自叹气。
　　这边小谷三人已经回到了集市上，这时候的主城道上也没几家餐馆还开着了。
　　这座城到底算不上极致繁华的城市，没那么多小谷曾经听说过的夜间繁华，加上最近城中鬼怪作祟，入夜后机会都是闭紧门窗不敢出来。
　　本想去找一家餐馆的，但小谷眼眸一转，又说直接去将军府。
　　“去将军府做什么？”展焱好奇的问道。
　　小谷伸了个懒腰，懒洋洋的说道：“不做什么，蹭饭而已，总不能我帮他干活连顿饭都没有。”
　　她嗤笑了一声，然后示意那领路的小兵带路，那小兵哪敢说什么，只能乖乖的带路。
　　等到了将军府，这将军府倒是比邱府豪华的多。
　　门口守卫森严，一个个的背着枪支，只是似乎神色间都有些疲惫。
　　小谷等人到了之后那小兵去给守卫说了声，那守卫便进去通报了。
　　没一会便有人来请她们进去，进去之后便直接领着她们去了餐厅。
　　那位将军已经在等着她们了。
　　看到她们三人倒是笑盈盈的迎接她们：“三位今日可有什么收获？”
　　“没什么收获，只是去看一眼，晚上再去，吃饱了再去，我饿了。”小谷拉开椅子坐下，不想和这位所谓的将军多说话。
　　将她埋头开始吃饭，那将军的神色一时有些僵硬。
　　展焱自从打听到这位的那些破事之后，便觉得看他哪哪都不顺眼，也不搭理她。
　　这一桌子倒是都是些素菜，可能是以为这几位和之前那些道士一样，都是吃素的。
　　展焱倒是没什么意见，小谷却有些不满，好不容易来蹭饭，却是一桌子的素菜，着实有些索然无味。
　　“这位大师不吃吗？”那将军见蓝钰只是坐着，撑着下巴看着小谷吃东西，自己倒是不动筷子。
　　“呵。”蓝钰轻笑了声：“我要的食物，你们给不了。”
　　展焱听到她的话差点呛到，那可不是给不了么，人血谁给得起。
　　更主要的是她还挑食，除了那小怪物的，也看不上别人的，你想给她还不想喝呢，那什么给？
　　“哈哈哈，大师不妨想说说？”那将军觉得蓝钰就是在夸大其词。
　　因为小谷总是嫌弃她太招摇，后来蓝钰也索性变换了一身与她身上的衣袍相似的黑色长袍，看起来也是粗布麻衣似的，故而在这将军看来这几人都有些寒酸。
　　小谷喝了口豆腐汤，淡淡的解释了一句：“她不饿。”
　　旁边给她们引路的士兵听到小谷的话，忍不住侧目，中午也是这么说的。
　　这姑娘真不用进食？
　　等小谷吃饱喝足了，她擦了嘴，看向那位将军，忽然直白的询问：“邱府的厉鬼是不是邱家的小女儿，将军的姨太太？”
　　那将军听到小谷的询问，立刻变了脸色，拿出枪指着小谷：“你问这些做什么？让你抓鬼抓就是了。”
　　小谷依旧看着她，目光平静，平静的让人觉得自己在她面前仿佛都只是这世间的尘埃似得。
　　说实话小谷也不想关心这些，但那厉鬼杀了那么多人，吸食了那么多的人血，剥了无数张的人皮，若是不知其怨结所在，或许也难以应对。
　　虽说蓝钰说帮忙，但小谷也不确定到底什么情况，那府中早就不只有那一个恶鬼怨魂了。
　　“她又是不是如传言所说，是被一刀刀玩弄致死的？”
　　“将军若是不回答，此事很难办。”小谷懒散的坐在原地，侧头看着那位将军，那双墨色的眼眸中，无悲无喜，仿佛只是例行询问公事而已。
　　“老子崩了你。”眼看那将军就要开枪了。
　　小谷倒是比他更快的抢了旁边的士兵的枪，火速给了他一枪，但子弹只是擦过他的耳朵，半只耳朵受伤了。
　　“你快还是我快？试试？”小谷端着枪，面无表情的问他。
　　从这男人方才的反应来看，已经是能坐实了。
　　她眼眸微沉颇有几分冷酷的意味。
　　蓝钰倒是饶有兴致的看着，这小家伙还藏着挺多面啊。
　　不过她的目光倒是落在了小谷手上的枪上，看起来似乎，还挺好玩？
　　作者有话说：
　　蓝钰：转过去
　　展焱：不就是进食么，还不能看了咋滴？
　　蓝钰：你懂个锤子，那叫和老婆贴贴
　　感谢在2022-02-15 20:11:37~2022-02-16 18:35:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：57222355、原盏 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：ujung1206 3个；57222355、加菲猫、天狼守约 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：57222355 20瓶；爱养喵的汪 10瓶；ujung1206 9瓶；薛定谔橘猫 8瓶；夜微凉 5瓶；恩恩、天狼守约 2瓶；又见鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 32、女鬼的真正死因
　　那将军警惕的看着小谷, 小谷见他不回答，索性对着他再次开了一枪。
　　这一次是直接穿透了那名将军的右臂，而他手一抖, 因为过于紧张也直接开出了一枪。
　　小谷倒是极其迅速的躲开了, 随后速度极快的到了那将军的身后，从他手上接过他的枪, 转了两下, 又用枪抵着他的脑袋：“将军是以为自己能比恶鬼强？”
　　白日里在客栈是因为对方人多，而且直接带了炸弹，随便丢一个，便能将整个客栈炸毁。
　　再怎么强横，小谷也知道自己没办法和这种级别的武器比较，怎么说也还是肉|体凡胎。
　　但如今这寥寥数人, 她不过是给自己加持嗯了清风咒, 这些人便没人能跟上她的速度了。
　　小谷这才会胸有成竹的和这位将军直接对峙。
　　当然如果这个所谓的将军胆子再大一些, 速度再快一些，小谷也不会这么嚣张, 毕竟肉|体凡胎的和子弹较量还是不可能的。
　　“不是我杀的, 不是我。”
　　“那是谁呢？”小谷懒洋洋的问道。
　　“是大帅, 大帅喜欢折辱女子，我只是让她去伺候大帅，是她自己惹的大帅不痛快了, 跟我没关系，跟我没关系。”
　　展焱听到他的话之后也不自觉的怒从心起, 这是人话吗？跟他没关系？要不是他把那邱家小姐送去伺候自己的上司能有现在的局面？
　　“所以她到底怎么死的？”
　　“大帅见她倔强不服, 便让人将她钉在邢架上, 一点点剥去皮肉...”
　　光是听着便让人头皮发麻, 可那人还在狡辩：“又不是我杀了她，她干嘛找我啊。”
　　“她怎么会回到邱家的？”小谷问道。
　　“是邱家人去给她收尸，带回去的，谁知道后来会变成了鬼啊。”那将军惶恐的说道。
　　“所以你这么上心抓鬼是因为怕她来找你？”展焱问道。
　　“这事不怪我啊，是大帅，大帅身边的一位能人将那恶鬼封在邱府，让她不得出去。”
　　“能封住为什么不直接杀了？”展焱不理解。
　　“最近不是要与四川那边开战了么，大帅哪有时间在这穷乡僻壤的呆着啊，他身边那位能人自然也跟着他去了，他不怕可我怕啊，我怎么知道这女鬼什么时候会出来？我日日夜夜梦见她向我索命。”
　　“那邱府什么样子你们又不是没见过，人皮灯笼！我能不怕吗？”
　　“你是没见过邱家那群人惨死的样子，身体都被啃的血糊糊的。”
　　小谷收了枪，准备还给那废物将军，蓝钰倒是挑了下眉：“给我玩玩。”
　　“哦。”小谷将枪丢给她。
　　“怎么玩？”蓝钰问道。
　　“自己琢磨。”小谷才懒得教她。
　　蓝钰扫了一眼今天给她们带路的那个小兵：“你来，怎么玩？”
　　那小兵战战兢兢的过去教她，刚刚见识过小谷的伸手，这会所有人都挺忌惮她们的，看着她们眼神都充满了害怕。
　　那小兵给蓝钰讲解了一下，蓝钰便明白了怎么样用。
　　学会了就立刻去试验，那将军看她拿枪对着自己，吓得直哆嗦：“我都说了都说了。”
　　“那大帅叫什么？”小谷忽然想到这个问题问了一句。
　　“韩儒，韩大帅。”
　　听到他说的名字，原本在小谷袋子里面的女鬼突然跑了出来：“你说什么？他叫什么？”
　　一屋子人看到凭空出现的女鬼，一个个开始慌张，还有些人叫嚷着：“鬼啊。”
　　小谷觉得这些人吵的很，全给下了噤声咒：“闭嘴，吵死了。”
　　然后示意那将军：“她问，你答。”
　　“叫韩儒，韩儒。”那将军坐在座位上，浑身颤抖，声音都是抖的。
　　小谷看到那女鬼的反应，侧头问她：“你要找的人是他？”
　　“是。”那女鬼点头。
　　小谷蹙了下眉：“你不是说是个将军么？怎么成大帅了。”
　　“我死了五年了，他升官发财了也正常。”女鬼尴尬的说道。
　　“哦，那就就回头再找他。”
　　“难怪废物这么多，原来是重叠了啊。”蓝钰懒洋洋的说道。
　　“11点，你跟我一起去邱府。”小谷指了指那已经吓得不行的将军。
　　“不...她会吃了我的。”
　　“你不去她也会吃了你，随你了，等她来了你府上，到时候可能死的就不是你自己了，还有你的妻儿，一家老小，不去我就走了，你所谓的那位大能布下的结界，可是快消失了，毕竟他布下的时候这厉鬼还弱，如今恐怕快成鬼王了，毕竟吃了不少人。”小谷耸了耸肩，爱去不去。
　　听到小谷这么说，那将军沉默了许久，最后还是咬着牙说：“我去，我去，我儿子才2岁，求您救救她。”
　　小谷轻笑了声，侧头有些讽刺的问道：“你儿子的命是命，别人的命不是命？”
　　说完她轻轻摇了下头，若不是已经卷进来了，小谷倒也不想管这些事，都不过是因果报应而已。
　　那厉鬼若是真有一天从邱府出来了，滥杀无辜，天道也会施加惩罚的。
　　她一个赶尸人，可没有什么救世的宏伟念头。
　　只是听了这将军的话，也不免觉得有些讽刺，他会为了儿子而放弃自己的性命，却也可以为了自己升官发财而枉顾他人的性命，自私可悲。
　　距离11点还有些时间，小谷坐在将军府百无聊赖，蓝钰倒是饶有兴致的玩起来枪，这倒是有个练靶的地方，蓝钰将能用的枪都用了一遍。
　　但全部试过一次之后，还是觉得用弓箭更顺手：“声音也太大了，吵的很，不过威力确实不错，上阵杀敌挺好的。”
　　用完之后蓝钰嫌弃的评价，小谷倒是安静的画了不少的符，她身上的符下午都用完了。
　　展焱在旁边看着，难怪小谷嫌弃她的符，看看人家画的符，那笔锋力道，还有期间蕴含的道法，确实比她强得多，展焱觉得她师父画出来的符也不过如此了。
　　心里再次感叹了一句小怪物，不是怪物哪能年纪轻轻的就能画出这等符。
　　小谷还在画符的时候，蓝钰已经回来了，在小谷对面坐下，那位将军还瑟瑟发抖的坐在旁边，不敢出声。
　　“这东西怎么来的？现在已经变了这么多了么？”
　　小谷正在画一张红符，没有理她，右手画符的时候左手用匕首自己割开了自己的食指，鲜血滴落在符纸上。
　　随后右手捏决，左手捏着符纸，口中念着些咒文。
　　便看到她手中的符纸逐渐的变成了红色，红符从来都是自己炼化的，而是不是外行人以为的用红纸所画的。
　　小谷晃了晃红符，收进了怀里。
　　“你的红符都是这么画出来的？”蓝钰蹙眉问道。
　　小谷将符纸都收起来，看了下时间也差不多了。
　　“不是，一般会用辰砂来炼制，但出门在外，辰砂不够，血比较快。”小谷淡淡的说道。
　　展焱在旁边看的惊叹不已：小谷师妹这么厉害啊。”
　　她师父都不能这样直接的炼制红符。
　　这真的是鬼胎吗？真的是个小僵尸吗？哪有僵尸能修习道法的，还能这么厉害。
　　展焱已经有些开始怀疑人生了。
　　“快十一点了，走吧。”小谷轻声说道。
　　蓝钰蹙着眉，向她伸出手：“手给我。”
　　“嗯？”小谷不解，歪了下头。
　　“手给我。”蓝钰再次说了一遍。
　　“哦。”小谷乖乖的将手递给她，蓝钰将她刚刚被割开的手指含在口中。
　　鬼气在她的指尖绕了一圈，感觉小谷将她的鬼气吸收了才放开她的手。
　　小谷只感觉到一股彻骨的冰凉，然后手指便被蓝钰放开了，那冷意感觉很奇怪，很凉，但是又说不上讨厌，甚至觉得还有些舒服。
　　蓝钰看着她的手指伤口愈合了，有些满意。
　　“你还能疗伤？”小谷疑惑的问道。
　　“自然能。”蓝钰轻笑了声，一脸嘚瑟的看着小谷：“要不要给点报酬？”
　　“我又没求你，你自愿的，关我什么事。”小谷撇撇嘴，看向那将军：“走了。”
　　“哦哦，好，还不快备车。”那将军对着随性的士兵吼道。
　　小谷也不管他，等着他备车。
　　倒是蓝钰：“不是答应了帮你，怎么还炼红符？不信我？”
　　小谷摇了摇头：“怕你打不过，今日白日里便感觉到了那里阴气重的很，那厉鬼都快成鬼王了，怨气深重，又食人众多，不好对付。”
　　“你不信我？”蓝钰觉得自己被小瞧了。
　　小谷抬眸看向她，目光平静：“你的实力应该有被封印吧？”
　　没想到小谷这都能看出来，蓝钰还有些诧异。
　　“我哪里表现出来过？”她记得应该是没有吧，毕竟目前为止她也没有遇到过什么棘手的对手，即便是封印了一部分力量也不至于打不过一个小鬼吧？
　　小谷却是狡黠的对她勾了下唇：“想知道？”
　　“想啊，你说吗？”蓝钰见她这样便知道问不出来的。
　　“无可奉告。”果不其然。
　　但蓝钰却并没有生气或者穷追不舍，只是揉了揉小谷的脑袋，小家伙现在倒是比之前鲜活些了。
　　作者有话说：
　　小谷：就不告诉你﻿

✿ 33、邱府降鬼（1）
　　两人聊天之际, 将军府的人已经准备好了车辆，应该两辆，将军自己一辆, 小谷她们一辆。
　　展焱很自觉的坐在副驾驶, 把后面的位置留个小怪物和老僵尸，她就不去凑热闹了。
　　小谷先上了车, 蓝钰也跟着上车了, 她还是第一次见这种汽车，之前和小谷虽说去了几次集市，但集市上多是些寻常人家并没有车辆这种东西。
　　“这是马车？”蓝钰狐疑的问了一句。
　　也没有用马拉啊，居然自己会动。
　　开车的司机听到蓝钰的话，一时不知道这是哪个乡下来的。
　　展焱轻咳了一声：“赶尸人嘛，不常往人堆里钻, 再说厉害的人不都是隐世高人么, 正常。”
　　虽说展焱这么说了, 但蓝钰还是听懂了这话里面的意思，说白了就是说她没见识。
　　眼眸一眯, 展焱只觉得自己后颈一凉。
　　小谷拍了下蓝钰：“你干嘛？”
　　动不动的就知道动怒, 小谷看她烦得很。
　　“这是汽车, 不需要用马来拉，速度也快很多。”小谷给蓝钰解释了一句。
　　蓝钰撇了撇嘴，有些无辜：“我又没见过, 你又不是不知道，我一直睡在棺材里, 哪知道外面什么样。”
　　那开车的司机听过到蓝钰的话, 手一颤, 她说什么？睡在棺材里？
　　小谷拍了下她的手, 警告的看着她：“别一天天的口无遮拦。”
　　司机快哭了，这小姑娘也没否认啊，只是说她口无遮拦。
　　活人谁没事住棺材里面啊，但转念一想展焱说这两是赶尸人，而且看起来也和正常人没什么不一样的，可能只是因为赶尸途中，没什么别的地方睡觉吧。
　　司机只能这么安慰着自己。
　　没多久车子就到了邱府外面了，比她们白天里快得多，不过几分钟就到了。
　　小谷示意蓝钰下车，蓝钰看向她：“怎么开？直接踹啊？”
　　听到她的话小谷也沉默了一下，她也没坐过啊。
　　司机听到后连忙阻止：“不用不用，不用劳烦您自己开。”
　　说完赶紧示意外面的人去开门。
　　小谷下了车，那位将军还在车上，小谷看了一眼他：“下车了。”
　　那将军不情不愿，颤颤巍巍的走出来，这地方的阴气，确实比之前更加强大许多，白天还没觉得这么夸张，一到晚上蓝钰倒是真有些理解小谷说的怕她不一定打得过是什么意思了。
　　这阴气确实是很浓郁了，光看这附近的阴气浓郁程度，蓝钰也觉得可能确实靠她一个人难以打过。
　　那将军走到小谷身边：“大师，我真的必须去？”
　　小谷拿出桃木剑和罗盘斜睨了他一眼：“我还不想去了呢，你管我想不想去了吗？”
　　她不耐烦的说道，她这人最怕麻烦，但这人偏偏就将她扯入了这麻烦之中，现在还想自己抽身？做梦。
　　虽说平时小谷看起来比较淡薄，但其实是个睚眦必报的主，当时蓝钰非要欺负她，那要不是她打不过，蓝钰现在也没这么好的待遇。
　　这将军强行将她带过来，现在自己想跑，哪可能。
　　在小谷的威压下那将军还是跟着上去了。
　　小谷看向其他人：“你们都离开吧，别在这附近，就这点距离，她想吃了你们，可不要太简单，这些枪没什么用，除非你们直接把她炸成碎肉，你们能吗？”
　　那些士兵听到小谷的话，一个个顿时慌张了一起来。
　　“滚。”蓝钰不耐烦的说道。
　　这些人在这里就是口粮，到时候对方真吃了他们，她想赢就更难了。
　　小家伙今天说她的力量有被封印了，那小嘚瑟的模样，蓝钰就觉得不爽，总要找回点面子才行。
　　蓝钰一发话，那些人一个个的撒腿就跑，而那将军看着哭丧着脸，骂骂咧咧的说着这些小跟班废物。
　　展焱踹了他一脚：“别骂了，进去了。”
　　蓝钰和小谷已经往邱府大门走过去了，越靠近邱府，阴气就越浓厚，蓝钰脸上也多了一层凝重。
　　小谷推开门，那宅院之中阴风阵阵，腐臭味呛人的很。
　　好在小谷之前就带好了面罩紧紧的系在脸上。
　　展焱和那将军就没有这么好的运气了。
　　差点被熏死，展焱还好一点儿，下午经历过一次了，那废物将军直接吐了。
　　小谷又踹了他一脚：“进去。”
　　随后从怀里拿出一张面巾给了展焱，那将军看向小谷，掏出枪指着她：“你别太嚣张！”
　　“砰。”随着她的话音落下，小谷看着蓝钰手上拿着一把□□，毫不客气的对着那只指着她的手开了一枪。
　　“既然一切因你而起，那这吸引她的第一滴血就由你出。”蓝钰冷哼了声，随后抬手之间身上黑色的衣服变幻为了华贵的衣裙，端庄却又冷漠。
　　“行了，出来了。”小谷的目光落在不远处的大堂，一名身着学生服的女子坐在主位上，整个府邸仿佛变了一片天地。
　　变成了邱府不曾变成这样落败的模样，张灯结彩，热闹非凡，大堂里面坐着邱家所有人。
　　外面和往常一样站着那些仆人，他们躬身迎接：“客人里边请。”
　　小谷抬眸看了下那些灯笼：“那都是人皮，他们的皮。”
　　话说出来展焱就抖了抖，着实是有些恐惧。
　　“我不会也变成这样吧？”那将军问道？
　　“谁知道呢。”小谷可不关心她，而是坦荡的走向大堂门口，抬眸看向那穿着女学生衣服的女孩。
　　“又来客人了啊。”女孩看向她们一行人。
　　露出了个乖巧又可爱的笑容：“今天好多人啊，怎么都是女孩子？”
　　女孩蹙着眉有些不解，随后看到展焱身上的道袍了然了：“哦，女道长啊，来杀我的啊。”
　　她歪了下头看向展焱：“来杀我啊，凭什么呀。”
　　女孩幽幽的叹了口气：“都杀我，我做错了什么？”
　　“你们说我做错了什么？”女孩指尖萦绕着鬼气，笑的有些面目扭曲。
　　那些坐在下位的邱家人一个个眼神呆滞，跟着摇头。
　　小谷看到这情形，伸了个懒腰，看向蓝钰：“别看了，这已经是鬼王了，能操控邱家人死后成鬼，就已经是鬼王才能做到的，鬼王才能拘禁他人的灵魂。”
　　“我也能。”蓝钰抬手间那些邱家的鬼魂开始倒戈攻击那主位上的女孩。
　　“咦。”女孩看向蓝钰：“不是人啊。”
　　“有趣，哈哈哈哈。”随后她目光一转看到了躲在蓝钰身后的将军。
　　浑身鬼气开始汹涌：“是你？你居然敢来？哈哈哈，这么着急送死啊，居然不等我出去，也好那就先杀了你们，等我出去了，再把你们一家也都杀了。”
　　“那么多上好的皮囊，一定有一张好用的，合适的，对不对？”
　　小谷晃了下手上的摄魂铃：“她已经失去理智了，彻头彻尾的凶煞恶鬼，等她真出去了，这一城人都得死。”
　　“啧，看起来也就是个小姑娘，怨气怎么这么重。”
　　“惨死的，很正常。”
　　“你拖住她，我和展焱师姐布阵。”小谷给蓝钰说道。
　　“拖住她？”蓝钰觉得自己被侮辱了。
　　小谷也不知道自己为什么，就是能读懂这老僵尸心里想了什么一样。
　　“这满屋子的亡魂，除了这鬼王，其他的总得送去往生，你又不想吃这些亡魂，那她吃了实力肯定涨啊。”小谷无语的说道。
　　蓝钰哦了一声，倒是听话的开始释放浑身的鬼气。
　　她取下背上的弓，弯弓，鬼气凝聚成箭矢，对付那女鬼。
　　女鬼感觉到蓝钰射来的箭矢，迅速的躲了过去，红色的瞳孔中跳跃着嗜杀的兴奋：“杀了你我就能出去了，你的皮囊也不错。”
　　蓝钰听到这女鬼居然还觊觎她的皮囊，一时更加不悦了：“本尊的皮囊，你也得有本事拿。”
　　随后那废物将军就只看到了两团黑色的雾气缠斗到了一起
　　这邱府宅子里如今可是鬼气森森，那将军没有任何防护的站在这里，不知不觉的便被鬼气入了体。
　　小谷瞥了一眼他，脸色乌青，生机在不断流逝，不过她可没有救人的打算，带他来就是为了让他来送死的，可不是为了救他。
　　这女鬼一起怨恨的根源也有他一份，杀了他，指不定能消去几分怨气。
　　小谷和展焱在继续布阵，府中之前布置的辰州符被阴风吹的沙沙作响，但因为有小谷的法力加持，倒是不会被吹落。
　　红绳依旧没有显露出来，等阵法布置好了，小谷只是让展焱去操纵阵法。
　　自己倒是握着桃木剑加入了蓝钰和女鬼的战斗之中。
　　“蓝钰，你让这邱府的那些鬼魂入展焱的阵法中去，别让她先吞噬了这些鬼魂。”小谷对蓝钰说道。
　　“哦。”蓝钰右手化为了僵尸手，协助小谷攻击着女鬼，另一只手释放出一缕鬼气，操控那些鬼魂。
　　“你不用管我，我抵挡一时还是没有问题的。”小谷见她一心二用，不免有些心急。
　　此时那女鬼手中拿着一把匕首，正扎向小谷：“又一副好皮囊，不错不错。”
　　蓝钰伸手将小谷揽入怀中，堪堪躲过了那女鬼的匕首。
　　“我自己能躲开。”小谷小声嘟囔，但若是仔细琢磨能感觉出里面有一丝的不自然。
　　作者有话说：
　　小谷：看不起谁，不用你帮﻿

✿ 34、老僵尸没有骗人
　　蓝钰搂着小谷向后急退, 小谷操纵着手里的罗盘，白日里布置好的辰州符开始发出淡淡的红色光芒。
　　而那厉鬼布置出的幻象也已经被戳破了，变回了之前那破败的模样。
　　随后小谷抛出罗盘, 罗盘悬浮在半空中
　　蓝钰搂着小谷落下, 小谷贴着她的耳边说道：“放开我，等你将那些鬼魂都引入展焱师姐那里, 再过来帮我一起将这厉鬼逼入罗盘下方。”
　　说完小谷从蓝钰怀里出来, 手里握着桃木剑，另一只手取下酒壶，含了一口酒，对着桃木剑喷了口酒，然后不知道念了什么，桃木剑上泛起了一层金光。
　　“你快点, 别磨蹭。”小谷对催促蓝钰道。
　　蓝钰应了一声, 然后继续小谷交给她的和厉鬼抢小弟这种事。
　　她也不急着去帮小谷, 在旁边看着小谷和女鬼打斗。
　　这女鬼实力比那占据了土地公的恶鬼实力还是要高一些，正是实力巅峰的时候。
　　女鬼虽没有实体, 但小谷的桃木剑还是能对她造成伤害的。
　　意识到了这一点, 女鬼对小谷的态度也认真了许多。
　　“小姑娘, 何苦和我过不去呢？我们都是可怜的女子，在这世道生活艰难，又何苦互相为难呢？”
　　小谷倒是没有搭理她, 感觉到阴冷的煞气出现在了左侧，立刻换位了左手执着桃木剑, 右手迅速的拿出一张辰州符, 口中念念有词, 随后有种的符纸发出金色的光芒。
　　在那煞气越来越近的时候, 桃木剑突然往前一刺，右手的辰州符往右一贴。
　　随后整个邱府响起了凄厉的嚎叫声，女鬼显现了出来。
　　断了一条手臂，心口的位置也贴着一张辰州符，在侵蚀着她的鬼体。
　　“疼，好疼，道长好疼，为什么会这么疼？”女鬼对着小谷一声声的控诉。
　　然后眼睛里流出血泪，小谷抿着唇，心中对此并没有多少的波澜。
　　正准备进行下一次攻击的时候，那女鬼断了的那种手，忽然又从地上浮了起来，对着小谷的心脏抓过去。
　　蓝钰都没预料到，看到那手对着小谷的心脏抓过去，不自觉的蹙起了眉头。
　　倒是小谷反应迅速，忽然向后空翻，随后桃木剑抵在地上，整个人倒立在桃木剑上，随后又迅速的落地，手中的桃木剑将鬼手砍翻，鬼手彻底的消散。
　　“他们拿刀，一刀一刀的将我身上每一寸血肉都割掉，为什么你们要杀我？”女鬼凄厉的质问小谷，然后身上阴气凝聚，蓝钰感觉到自己控制的阴魂都差点失控。
　　展焱在阵中，身上道袍翻飞，没控制住吐出一口鲜血。
　　但她还是强忍着继续施法，蓝钰同样释放出浑身鬼气，与之对抗。
　　两人进行着拉锯战，小谷倒是趁机骚扰着那女鬼，绕着她转圈，也不致命，就是不停的让她受一些小伤。
　　从来没有经历过这样的挫败的女鬼，突然就被激怒了。
　　小谷看着突然现出了原本的模样的女鬼，身上的衣服破破烂烂，都是血水，而她即便是露在外面的那张脸都露出了森森白骨，完全可以想象到她死之时的模样，以及死之前经受了怎样的痛苦。
　　但看到这场面之后小谷却是沉默了一瞬间：“怎么这么不禁刺激，这就狂躁了？”
　　而此时已经和女鬼抢小弟抢成功了的蓝钰落在了小谷身边：“是吧，这些鬼不行，还是我脾气好。”
　　小谷看了她一眼：“这又和你有什么关系了？”
　　“干活，争取天亮之前，结束了，我不想明天再来，白天她躲得太深了。”今天白天小谷来了一趟什么也没看见小谷就知道这女鬼白日里估计都是在沉睡，而且是不容易找到的地方。
　　“凶什么。”蓝钰说着弯弓搭箭。
　　那女鬼此刻已经隐藏进了她自己的鬼气之中，并不容易找。
　　小谷手执桃木剑，手上的摄魂铃时不时的响一声。
　　那女鬼听到那铃铛声，却只觉得仿佛魔音入耳，令她魂魄都快散去了。
　　因为小谷铃铛的干扰，那女鬼终于露出了一丝破绽。
　　蓝钰用鬼气凝聚的箭矢，和小谷的桃木剑同时对着一个方向而去了。
　　箭矢穿透的声音传来，而小谷也感觉到了桃木剑接触到了女鬼，但被那女鬼紧紧抓住了。
　　随后小谷就看到那面目恐怖的女鬼紧紧抓着她的桃木剑，腹部有一个硕大的窟窿，但她依旧一步步的向自己走过来。
　　两只手已经重新长好了，但她握着自己桃木剑的手，依旧在不停的散发着鬼气。
　　恶鬼握着桃木剑无异于活人握着滚烫的铁烙，钻心刺骨的疼。
　　但那女鬼只是一步步的向着小谷走过来：“为什么？为什么你也要杀我？”
　　“哦，你这副皮囊真的不错，我喜欢，快脱下来给我，快啊，给我。”
　　这女鬼已经没有丝毫的理智可言了，剥皮鬼生前多是被人活生生的剥去皮肉，死后便一直在寻找适合自己的人皮。
　　一般的剥皮鬼确实只会剥走人皮，而不是吞肉拆骨这么恐怖。
　　可也有怨气实在太大的剥皮鬼化为恶鬼，眼前的女鬼便是如此。
　　上次见到这么恐怖的剥皮鬼还是少年时，但那个恶鬼，是将所有人的魂魄都直接吞食了，血肉也不曾留下。
　　但眼前这个，小谷也不知道为什么，或许是因为到底是一家人，又或许是因为想奴役他们。
　　不过不管是那种理由，她没有吞了这些鬼魂，对小谷而言都是好事，毕竟恶鬼也是分等级的。
　　若是她真的全吃了，就不是如今的实力了，刚成鬼王的恶鬼和修炼时间很长的恶鬼，那总归还是不能比较的。
　　小谷不理会她的胡言乱语，见她朝着自己来了，立刻给自己用了清风咒往罗盘中间跑过去。
　　蓝钰也从后面再次射出一箭。
　　但这一次那女鬼似乎是感觉到了，蓝钰这一箭她并不好抵挡，但也不是完全躲不过。
　　然而只听见她阴恻恻的笑了一声，随后化为鬼气散开，那箭矢便直接朝着小谷而去：“你看她要杀你，她是僵尸，可是会把你的血全部吸干，变成一具丑陋无比的干尸。”
　　“若是你将皮囊给我，我们还可以化为一体，将你的美丽延续下去。”
　　小谷：......
　　什么狗屁歪理。
　　蓝钰眼眸一眯，抬手轻轻挥了下，箭矢转了个弯，猝不及防的对着女鬼而去。
　　而周身的鬼气也涌上去，阻拦恶鬼的去路。
　　眼见这一箭怎么都逃不掉了，女鬼索性突然用鬼气缠住小谷的脚踝，手中幻化出的匕首割向小谷的喉咙，小谷本能的往后一仰。
　　但那女鬼仿佛早就预料到的一样，匕首转而从小谷的胸口往下划。
　　匕首的尖端落在小谷的喉咙下一点，瞬间的疼痛传来，阴煞之气凝聚的匕首，割破了她的胸口，鲜血的味道散出。
　　蓝钰的箭矢也同时穿过了女鬼的心脏。
　　下一刻蓝钰将突然将那女鬼的那一条手臂一箭射穿，小谷寻到了机会，抬腿将女鬼踹开，召来桃木剑再次防身。
　　阴煞之气开始顺着伤口在她体内蔓延，小谷隐隐觉得自己体内有一种兴奋在跳跃。
　　如今她也知道了那是什么，是体内原本的尸气。
　　女鬼被小谷踹开，被蓝钰重伤，但却更加的兴奋：“甜，真甜，我的了，我的了。”
　　说完那原本已经在展焱阵法中的鬼魂们再次蠢蠢欲动，展焱几乎控制不住。
　　蓝钰身上的鬼气也尽数释放出来，与之对抗，展焱才寻得了一丝几乎继续进行度化，送去往生。
　　“你和我抢！”说完便和蓝钰缠斗了起来。
　　小谷看着那女鬼和蓝钰的战斗，即便是刚刚被围攻了那么久，这女鬼还是能和蓝钰打个不相上下。
　　随后小谷突然听到了一声细微的漏气一样的声音，然后便看到头顶的人皮灯笼破了一个，无数的碎肉从中落下。
　　即便是小谷都觉得有些恶心了。
　　那女鬼却抬手将人皮灯笼拿住，开始啃食。
　　蓝钰着实有些被恶心到了，立刻拉开了和女鬼的距离，利用弓进行远程攻击，并不是很想和她近距离接触。
　　小谷用辰州符帮蓝钰，但这女鬼仿佛根本就不怕疼一样，受了伤也不管，只管攻击。
　　而且小谷身上的血腥味，格外的吸引她，要不是蓝钰护着，恐怕小谷还得受伤。
　　但蓝钰也不能彻底奈何她，只能慢慢的磨。
　　且随着那女鬼吞噬的人皮灯笼越来越多，实力也越来越膨胀。
　　“不能让她继续了，我引她去阵法之中，你协助我。”
　　小谷说完往受伤再次割了一刀，强烈的血腥味让那女鬼果然果断的抛下了蓝钰不管去追小谷了。
　　蓝钰见小谷这般，有些恼怒，但她已经做了，也只能配合她。
　　在那女鬼每次要追上小谷的时候一箭飞射过去干扰她的速度。
　　两人互相配合，才堪堪将那女鬼引入了罗盘之下。
　　女鬼刚刚入了法阵，小谷便迅速的用红绳将之束缚住了。
　　而后辰州符配合罗盘将女鬼锁住，红符贴在了女鬼的额头。
　　小谷站在阵外，索性用血凭空画符。
　　但每画出一道符，那小脸便更加苍白一分。
　　蓝钰落在她身边，在她画完三道符，将女鬼团团围住的时候，制止了她。
　　“别动。”
　　随后身上的鬼气在小谷的伤口上萦绕了一圈。
　　“你困住她就好，剩下的我来。”蓝钰摸了摸她的脑袋，有些无奈的说道：“都说了会帮你，干嘛还这么逞强？失血过多可不好。”
　　小谷听到她的话，抬眸看着她，眼眸中有些迷茫，随后点了点头：“好，我困住她。”
　　看着蓝钰入阵的身影，小谷仿佛陡然意识到一件事。
　　老僵尸没有骗她，也不是逗她的。
　　作者有话说：
　　莘·后知后觉·小·孤独成习惯·谷
　　打了两天麻将，输了一杯奶茶钱，真的来不及更两章了，对不住对不住
　　感谢在2022-02-18 20:43:00~2022-02-21 00:31:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小懒懒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Y、虎虎生威 10瓶；scooter、和老虎打过架、xc、异梦 5瓶；天使中的恶魔、34699795 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 35、同葬委托
　　蓝钰用鬼气凝聚成剑, 直接入了法阵之中，小谷想说让她出来，毕竟这法阵不仅对女鬼有伤害, 对她也是有伤害的。
　　但蓝钰已经进去了, 而且那女鬼开始疯狂的挣扎，小谷只能稳定心神控制住法阵。
　　她不断的开始念咒, 施法, 随后整个阵法变成了五行八卦的样子，桃木剑悬浮在罗盘上方。
　　红绳紧紧困住女鬼，而蓝钰也借机开始引出女鬼身上的鬼气。
　　女鬼看着，目眦尽裂，叫嚷着不可能。
　　蓝钰抬手，手中的长剑斩断她一臂：“本尊就算是被封印了一些力量, 也容不到尔等小鬼放肆。”
　　她眼眸有些冷, 继续散去那恶鬼身上的鬼气。
　　但临死之际的挣扎总是更疯狂一些, 小谷正准备用红符去定住女鬼，再用桃木剑定在她的头顶, 散去鬼气收服她。
　　但那女鬼突然开始疯狂的挣扎, 红绳差点被崩裂, 小谷心惊，若是再断一次，这东西可就真的难以修复了, 上次被蓝钰断了一次还没修复好呢。
　　小谷抿着唇，催动那用血画好的三道符落下打在女鬼身上。
　　蓝钰也迅速的抽走她身上大量的鬼气。
　　那女鬼一下子被散去大部分的力量, 变得和寻常小鬼差不了太多。
　　“蓝钰, 你出来吧。”小谷说道。
　　蓝钰退了出来, 小谷将那女鬼的手脚束缚住, 女鬼看着小谷，哀怨的看着她：“为什么要杀我？为什么？我做错了什么，明明都是他们的错。”
　　她此时已经恢复了一些理智，但还是觉得不甘心。
　　小谷摇了摇头：“冤有头债有主，邱家有人对不起你，你杀了他们便罢了，可这全府上下几十口人，不是每一个都对不起你，而且做成人皮灯笼这等事太过猖獗。”
　　“可他们都是一些袖手旁观的冷漠之徒！我与熙熙只是两情相悦，就因为她是女子，只因为怕传出去我有辱家门就能将她杀了丢去喂了野狗吗？她又做错了什么？我又做错了？刀子不是一刀一刀割在你身上！”
　　女鬼声泪俱下的控诉小谷：“这个该死的风俗不是他们所有人一起订的吗？所以他们都该死有什么错！”
　　小谷摇了摇头，没兴趣和她争辩：“你最该杀的人之一在那里。”
　　她指了指那将军，面无表情的说道：“我可以给你个寻仇的机会，要不要随你，但你已经犯下杀戒，要不要你今日都只能魂飞魄散，我放了你，鬼差和天道也不会放你。”
　　“你真以为你能屠尽这满城活人？你出了这邱府结界，再造杀孽，地府鬼差会来将你拘禁入十八层地狱，受尽刑罚再让你魂飞魄散，或者天道若是先发现你，也不过是被天谴惩罚，总归逃不掉的。”小谷摇头，有些人真以为天道无眼。
　　“若非这邱府结界帮你躲过鬼差，你以为你能活到现在。”
　　那女鬼听完，眼中有着一丝绝望，但随后看向小谷：“你当真准我杀了他？”
　　“否则我带他来作何？”小谷带着废物来就是来祭魂的。
　　女鬼突然又哭了，血泪流下面目全非，但还是颤声对小谷说了声谢谢。
　　随后一步步的向着那将军走过去。
　　小谷甚至还贴心的帮她将那废物将军叫醒了。
　　随后饶有趣味的开始看戏，蓝钰站在她身边，也跟着一起看戏。
　　女鬼一步步走向那将军，他便一点点的后退，不停的摇头：“别，别杀我，救我救我。”
　　“修道之人不是应该除魔卫道吗？怎么可以与恶鬼为伍！”那废物将军冲着小谷和蓝钰喊道。
　　蓝钰嗤笑了声：“很可惜，我是个僵尸，除魔卫道？我除我自己？”
　　展焱听到她的话也忍不住笑了声，她从地上站起来，耸了耸肩：“你也说了，除魔卫道，她是恶鬼，自然要除，你是活着的厉鬼，自然也要除，不是么？”
　　听完全部的故事，展焱对着所谓的将军更加的厌恶了。
　　而此时那女鬼已经开始用鬼气幻化了匕首，一刀一刀在他身上割了。
　　然后开始啃食血肉，随后便是男人凄厉的哀嚎。
　　但过了会，小谷又听到那将军说道：“你是赶尸人，那我能不能请你在我死后将我尸体带回云南老家？求你了。”
　　小谷幽幽的叹了口气：“真不知道你怎么混到这个身份的，你以为她会给你留个全尸？还是你为她会给你留个魂魄？”
　　听着小谷的反问，那将军眼底的希冀彻底的散了。
　　随后便是持续了极长时间的哀嚎。
　　小谷觉得这场面实在是过于难看了些，她转过头不再去看了，太恶心了。
　　等哀嚎声过了，小谷才转过身去，地上已经只剩下一滩血水和一堆骨头了。
　　那女鬼隐隐的又有了失控的迹象。
　　小谷立刻用红绳将她拉回法阵中央，这一次是彻底的散去她的鬼气。
　　直到鬼魂变得透明了，才停手。
　　那女鬼已经不再是之前那血肉模糊的样子，而是生前原本稚嫩的学生模样。
　　她对着小谷苦涩的说了声谢谢：“可惜不能杀了那人了。”
　　小谷也没和她说自己下一个要找的就是她的仇人，说了也没多大的意义。
　　毕竟她只是去帮忙找人，并不打算去帮忙报仇。
　　“大师可否请求您一件事？”女鬼虚弱的对小谷说道。
　　“先说。”
　　“能否将我和熙熙葬在一处？我可出银钱，府中还有不少银钱，您可尽数拿去。”
　　“你魂魄都要散了，葬在一处又如何？”小谷不能理解。
　　那女鬼摇了摇头：“不如何，只是想，至少能与她再亲近一次，什么方式都好。”
　　小谷想了想：“我若是能寻到她的尸体，便帮你，寻不到便没办法了。”
　　“多谢。”女鬼又忍不住悲从心起，暗自垂泪。
　　“她的生辰八字，或者你有她身上的信物吗？也可以。”
　　“有，有的，我身体上挂着一块玉佩，便是她赠与的，那是她自小便带在身上的，应该也算吧？”
　　“算，你尸体又在哪？”小谷一时又有些后悔。
　　“我，我可以带你们去找。”女鬼小声道。
　　“行，你带路。”说完小谷又给她加了一个护魂符，让她的灵魂消散的不至于这么快。
　　那女鬼带着小谷等人到了邱府后面的一处枯井边上：“我的尸体被他们丢在这下面了，他们说葬在外面丢人现眼。”
　　说道丢人现眼女鬼嗤笑了声，但又有些凄凉。
　　小谷让蓝钰去看一眼，随后感觉果然在下面。
　　她眼眸一转，看向那女鬼：“你自己下去附身，跳上来。”
　　女鬼愣了下：“我，还可以吗？”
　　小谷指尖捏着一张辰州符，懒洋洋的站在旁边：“让你下去你下去就行。”
　　“好。”女鬼愣愣的点头，然后听小谷的话乖乖的下井去了。
　　女鬼身上还有小谷的红绳束缚着，感觉到她的鬼魂入了尸体之中，小谷立刻一道黄符下去，随后蓝钰听着她口中念着法咒，不多时听见一声类似于僵尸低吼的声音。
　　小谷一手牵引着红绳，另一只手捏了法诀，然后那女尸从井底跳出来了。
　　女尸是真的很臭，而且已经开始腐烂了，若非那井底阴气太重，小谷还真没办法用这办法将她的尸体引出来。
　　“你想葬在哪里？”小谷问她，眼看天色就要亮了，肯定是来不及帮她再去寻找另一个人的，只能先把这人下葬了。
　　“就城外的坟场吧，将我们合葬了便好了。”女鬼说道。
　　小谷点了点头，随后那女鬼又说了她所知道这府中的银钱所在的地方，小谷跟着去找了一圈，倒是找到了不少的东西，不过她也就拿了一对玉镯子，一袋银钱，就算了，多的也懒得翻。
　　然后去找了铁锹锄头，蓝钰和展焱看着都有些不解。
　　“拿这个干嘛？”蓝钰问道。
　　“挖坟啊，不然你用手给她挖坟，给她埋进去啊？”小谷觉得她们问的废话。
　　蓝钰沉默了一下，默默的接过了铁锹，僵尸也没有平地挖坑的能力。
　　展焱只是个道士，平时帮你抓抓小鬼，看看风水做做法事什么的，还真没经历过这种事。
　　看着小谷递过来的锄头，也老实的接了过去。
　　趁着天色未亮，小谷施法驱使女鬼的尸体去了她指定的地方，然后三人开始挖坑。
　　直到感觉能埋下两个人了，才驱使那女鬼的尸体入了坑，然后那女鬼的魂魄飘了出来，这会已经彻底是透明的了。
　　她对着小谷鞠了一躬：“多谢恩人。”
　　“应该的，你委托我收钱，不用谢我。”小谷淡淡的说道，似乎并不想承任何人的恩情，在她看来这件事便只是一场交易，她也不是为了行善，没必要谢她。
　　“要谢的，只是我快散了，也不能带恩人去寻熙熙的尸身了。”女鬼有些遗憾的说道。
　　小谷摆了摆手：“我自有办法，不过你要有准备，估计寻也寻不回完整的尸身，你也说了是被野狗分食了。”
　　女鬼不由得又有些哀伤，但鬼魂已经开始消散了。
　　她低叹了最后一声：“我知道，麻烦了。”
　　随后便彻底的消散了。
　　小谷也没有立刻将她尸身掩埋起来，而是用茅草先掩盖了，随后布下驱异物咒，避免一些猫猫狗狗或者其他鸟兽的靠近。
　　如此天色也开始蒙蒙亮了，小谷伸了个懒腰索性准备去寻个地方好好休息一下。
　　展焱提议不如就去她订好的客栈。
　　小谷脸色苍白如纸，眉眼间都是可见的疲惫，去赶尸客栈路途还远，便点头答应了。
　　然而既然刚刚走出了坟场，那身形单薄的人儿便忽然倒了下去，蓝钰眼疾手快的搂住她，微微蹙眉。
　　随后便感觉到她体内的煞气开始占据上风了，看来是昨晚消耗过大了，又失血太多。
　　“快走。”蓝钰将小谷抱起来，也没多做解释，只让展焱带路。
　　展焱闻言也没敢多问，老实的带路。
　　作者有话说：
　　小谷：累了，不想走了
　　今天上班，真没办法补上欠的，周末吧，周六一定，我保证！
　　感谢在2022-02-21 00:31:52~2022-02-21 18:42:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：56877653 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：倾候 20瓶；呱呱唧唧 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 36、也就是帮洗了个澡
　　蓝钰抱着小谷到了客栈, 展焱自己的房间还没退，又帮二人要了一间房。
　　房间定好了之后蓝钰抱着小谷跟着小二上楼，这客栈的房间倒是还算是干净, 被子也比较的干爽。
　　小谷身上也沾染了一些血污和泥土, 小家伙的性格肯定不愿意这么睡着的。
　　蓝钰将她放在榻上，让小二备了些热水上来。
　　等小二送了热水过来了, 蓝钰去接了水, 先去帮小谷脱下衣物。
　　才去将热水倒入浴桶之中，随后将小谷抱入浴桶中。
　　小谷此刻体温极低，快赶上蓝钰的体温了，一个活人，温度快赶上一个僵尸了，总归不是什么正常事。
　　蓝钰才将小谷放进去一会, 还没清洗干净呢, 水温就逐渐变凉了。
　　指尖划过那张精致的小脸, 蓝钰捏了下她的鼻尖：“展焱说的倒也不全是错的，小怪物也没什么问题。”
　　随后蓝钰手中拿着毛巾, 继续帮她清洗, 倒也没觉得有什么不自然的, 反正都看了多少次了。
　　不过实际碰触到蓝钰才觉得小谷还是过于纤瘦了些。
　　她用手虚空比划了一下小谷的胸，随后收回手，拧干毛巾, 将人抱起来放在榻上擦干水渍又抱回了床上。
　　这会那水比那冷泉怕是还要冷一些。
　　小家伙的唇色苍白如纸，蓝钰隐隐感觉到她身上的煞气越来越重, 微微蹙着眉想了想。
　　俯下身唇瓣贴在小谷的脖颈处, 利齿刺入皮肤, 只不过这一次没有吸血, 而是慢慢的将小谷体内的阴气引出来，进入了她自己体内。
　　感觉到怀里的小家伙似乎开始恢复些正常人的温度，蓝钰才放开她。
　　指尖抹过她的脖颈，伤口虽然是好了，但是还是留下了两个红点，不过蓝钰也没多想什么。
　　她给自己除了尘，抬手褪去外衣也往床上去躺着了。
　　天色都大亮了，昨晚和那女鬼打了一晚上，不仅是小谷疲倦了，蓝钰也困了。
　　一觉醒来小谷又把自己紧紧的裹在被子里，就露出了个脑袋。
　　迷迷糊糊的醒过来，看到蓝钰那张看起来有些高贵冷艳的脸，小谷都已经见怪不怪了，转了个身，准备继续眯一会的。
　　但随后感觉身上似乎有些奇奇怪怪的，像是没穿衣服一样。
　　她低头掀开了一角被子，还真是没穿。
　　随后捂好被子，小谷猝不及防的看向蓝钰。
　　蓝钰还在躺着，但小谷想不起来自己昨天怎么回事，好像是突然晕了，所以是老僵尸将她带回来的？
　　“别看本尊了，本尊知道自己好看。”蓝钰幽幽的声音传来。
　　小谷揪着自己面前的被子，继续看着蓝钰，等她自己开口说话。
　　“看你身上脏，帮你洗了下，难不成你还想本尊服侍你穿衣？”蓝钰理直气壮的询问小谷。
　　“不用。”小谷大概是想起来自己为什么会晕了，就是一瞬间的寒意侵袭而来，并且突然升腾而起的了一股嗜杀的念头。
　　小谷彼时用浑身的道法将之压了下去，但随后又立刻被寒意侵袭昏迷了过去。
　　如此倒也确实是要多谢蓝钰了。
　　但很快两人面临了另一个窘迫的困境，小谷昨天的衣服太脏了，换下来也没有清洗，如今倒是没有新的衣物可以给她穿。
　　两人你看我，我看你。
　　“我怎么出去？”小谷抬眸看向蓝钰，那双墨色的眼眸中有些疑惑之色，唯独没有害羞这种情绪。
　　“我用鬼气给你幻化一身？”蓝钰想了想说道。
　　小谷沉默了一瞬间，她一个赶尸人，非要说也算是一个修道者，某一天身上鬼气森森的，只是因为没有衣服穿，听起来怎么这么诡异呢？
　　“能让店家帮我去买么？”小谷用道法翻出来自己的钱袋子丢给蓝钰。
　　“干嘛，嫌弃我？”蓝钰凑过去盯着她。
　　小谷面无表情的将她的下巴捏住，拨开她的脸颊：“不嫌弃，但我没有安全感，就像让你身上裹着一层道光你乐意？”
　　“你这比喻可不对，你与我本就是同类，你也是半个僵尸，有什么安不安全的，我都不怕你将我的鬼气全偷走了。”蓝钰捏她的脸颊，看到白皙的小脸上，出现两个红红的印子，蓝钰立刻往后撤。
　　免得这小家伙反应过来又揍她。
　　“先让店家帮我买！”小谷倔强的说道。
　　最后蓝钰抬手幻化了一身外衣，看起来倒是比平日里要比她昨晚的那一身华贵的衣裙低调许多。
　　她找来跑堂的，给了他一些铜元，和他描述了小谷的身形，让他帮忙去买一身衣服：“哦，包括里面的。”
　　那少年挠了挠头，有些脸红：“客人，我帮你去看看，我也不确定这时候那衣物店关门了吗，什么款式都可以吗？”
　　“能穿就行，最好是能方便行动。”蓝钰摆了摆手，她也不爱和活人交流，活人身上有太强的生气，她着实不喜欢。
　　昨日睡着都是布下一层结界隔绝外界生魂气息的，还是赶尸客栈住着舒服些。
　　关上门，蓝钰见小谷还是躺在床上，坐在被窝里。
　　“都看了多少次了，你那干瘪的小身板，本尊没兴趣。”蓝钰见她还是一副紧紧拢着被子的模样，好像自己要怎么着她一样，莫名觉得生气，她是那样的人吗？不是，是那样的僵尸吗？
　　小谷懒洋洋目光无神的扫了她一眼：“哦。”
　　然后继续往被窝里缩了缩。
　　“这样暖和，舒服。”小谷说完就只留下两只眼睛和发顶在被窝外了。
　　蓝钰看着那眼神没有焦距的样子，过了会甚至直接合上眼睛准备再睡一会。
　　“猪都没你能睡。”蓝钰嫌弃到。
　　小谷才不搭理她，猪能不能睡关她什么事。
　　总之没一会小谷便又舒服的睡着了。
　　她呼吸很轻，这会正好侧着身子睡着，只露出了一小部分脸颊，蓝钰抬眸看了过去，倒是觉得有几分软绵乖巧的感觉。
　　像睡着的小奶猫似的，但醒来又高傲的张牙舞爪，惹她不高兴了不管你是谁都得挠你两爪子。
　　思及此，蓝钰不自觉的笑了声。
　　大约过了半个小时，那少年回来了。
　　不等他敲门，蓝钰已经打开了一点门缝，接过他手上的衣服，那少年将剩下的钱给了蓝钰，蓝钰拨了是个铜元给了他：“辛苦了。”
　　“谢谢客人，衣服是根据店家推荐买的，如果不合身，我可以拿去帮忙换。”
　　“嗯。”蓝钰淡淡的应了声，然后关上了门。
　　蓝钰进了房间，小谷还在迷迷瞪瞪的睡觉。
　　突然心尖升起一丝恶趣味，伸手捏着了小谷的鼻子。
　　果然没一会小谷便醒了过来，伸手就要给蓝钰一掌，还好蓝钰躲得快。
　　“给，衣服到了。”蓝钰将衣服袋放在小谷身边。
　　小谷将衣物取出，看了下。
　　先是一条浅的长裤，然后是一件白色的衬衫，还有一件深褐色的马甲。
　　小谷扫了一眼也没说什么，先穿了贴身的衣物，然后套上了长裤衬衫，最后穿上马甲。
　　虽然她以前从未穿过这样的，但也见过。
　　随后走到镜子前将头发扎了个马尾。
　　蓝钰看着小谷这模样，倒是显得没有平日里那么冷漠。
　　小谷扎马尾的时候忽然眼见的看到自己脖子上两个红红的点。
　　迅速的扎好马尾，然后看向蓝钰：“你咬我了？”
　　蓝钰知道她看到了，也没隐瞒：“嗯，咬了，昨晚好歹帮了你，不得收取点报酬？”
　　“变态。”小谷小声道。
　　蓝钰：？
　　“都昏迷了还得被吸血，我真惨。”小谷自己嘟囔着，套上鞋。
　　“小家伙，我可没吸你的血，吸的是你体内的阴气，体内阴气过盛胜过你体内的阳气，指不定你就彻底变成僵尸了，怎么还是我错了？”蓝钰捏着小谷的下巴，阴恻恻的问道。
　　小谷愣了下，明显没想到是这样。
　　看蓝钰微眯着眼睛，有些危险。
　　小谷立刻改口：“我错了，谢谢您老。”
　　蓝钰听到她的话，莫名的就是觉得怪怪的。
　　“我很老？”
　　小谷这次理直气壮了：“您老生于一千多年前，您说呢？一千多年都覆灭几个王朝了。”
　　蓝钰一时反驳不了，行吧，确实和她比年龄挺老的啊。
　　“本尊长得可不老。”蓝钰依旧和小谷对视着，仿佛就是要让她承认一样。
　　小谷却没什么心思和她玩了，挥开她的手：“行行行，您天下第一美人，不对，是美僵尸。”
　　那身衣服也不怎么想要了，小谷收拾了一下，直接打开门就出去了。
　　昨晚那么折腾，消耗那么大她早就饿了。
　　两人出来的时候展焱也刚好出来，看到小谷的时候眼中还闪过了一丝惊艳。
　　不得不说这样的小谷，颇有几分曾经见过的一名英气富家千金的感觉。
　　少了些冷漠阴沉。
　　不只是她，两人到了大堂刚刚坐下，便有不少的目光投向小谷，大多都是一些男人。
　　蓝钰微微蹙眉，那种探寻还有垂涎的眼神实在是让她有些生气。
　　好像自己养了许久的小宠物，突然有人想要抢一样的感觉。
　　她冷漠的看向其中一个意图最为明显的男人，与她目光对上的那一瞬间，男人莫名的感觉到一股寒意从背后升起，让他打了个寒颤。
　　小谷倒是若无其事的开始点餐了，虽然她也不喜欢这些打量的目光，所以倒也没有阻止蓝钰什么。
　　作者有话说：
　　蓝钰：看什么看，我的﻿

✿ 37、欠我的记得还啊
　　小谷点了几个菜, 随后展焱也过来凑个桌，便又多点了一个菜。
　　展焱倒是毫不客气的夸赞：“小谷师妹今天这身不错，以后可以多穿, 养眼。”
　　小谷倒是懒洋洋的看了她一眼：“赶尸穿这个？可经不起折腾。”
　　展焱想了想也是, 不过人长得好看，穿什么都是好看的。
　　就是平日里小谷都是穿黑灰色为主, 加上那有些苍白的脸色, 总让人觉得有些病弱且难以靠近。
　　长期赶尸与死尸打交道身上也总有些生人勿进的气势和冷漠在。
　　小谷没有在这个话题上多聊，等菜上了就默默的吃饭，然后让展焱多吃点。
　　“晚上指不定找到的是什么呢，一会好有东西吐。”小谷懒洋洋的说道。
　　展焱刚捧着饭，一时都不知道吃还是不吃了。
　　只是想想都胃口大减了。
　　但也总不能真的完全不吃。
　　饭菜入口之后，虽然只是青菜, 但是就是因为是青菜, 所以展焱倒是舒坦了许多。
　　默默的吃完之后伸了个懒腰, 对面小谷还在慢条斯理的吃东西，动作看起来比展焱斯文许多。
　　小谷自小身子不算好, 阴气在体内肆虐, 少时还未修习道法, 故而身体总是很孱弱。
　　虽然展焱见过她半岁杀人的模样，但其实越长大，身体倒是越糟糕, 吃饭也不能吃太急，不然难消化还容易被呛到。
　　导致了她现在吃饭也是慢条斯理的。
　　等她吃完了天色已经全黑了。
　　倒也没有太急着走, 而是和跑堂的小哥聊了起来, 主要是询问一些关于邱家小姐那位情人的事。
　　小谷不擅聊天, 蓝钰也不爱聊, 这任务就落到了展焱的头上。
　　展焱这人仿佛是个人都能和她聊起来，聊着聊着那小哥就倒豆子一样的将自己知道的全部都说了。
　　“其实我偷偷看见了，那天晚上我刚好回去，就看到几个邱家的家丁，用袋子扛着一个人，去了城外，看那放下应该就是乱坟岗的方向。”
　　“本来我想跟过去的，但是我看那袋子里面滴出血来了，就不敢跟过去了。”我怕那邱家人看到我，把我也灭口了，我家里还会有老父母和一个妹妹，不敢死。
　　那小哥叹了口气，脸上还是有些自责的意味。
　　展焱一时也不知道怎么说：“你跟过去也没用，毕竟她可能早就已经死了。”
　　“确定是乱坟岗吗？”小谷倒是更关心这个。
　　那小哥点了点头：“确定，就是的。”
　　“那个方向肯定是，不然扛着一个死人去哪？而且没过几天，也有人传言在乱坟岗附近看到有野狗叼着一只手臂从乱坟岗出来，看起来是个女学生的手，那女孩就是个女学生啊。”小哥确定的点头。
　　小谷想了想这推测也不无道理，便给了小哥两个铜元，又问了下他：“有没有铁锹？”
　　那小哥愣了下，然后点头说有，小谷找他借了，然后道了声谢就走了。
　　展焱也跟了上去，问小谷要怎么找。
　　小谷也没给她解释，倒是先去找了个店买了几副手套。
　　那小哥看着几人离去的背影，心里寻思着，这该不会是那女孩的亲人或者朋友吧？
　　但是他倒也没有闲心多管了，店里客人叫他，便去忙了起来。
　　如他自己所说，家里还会有老父母和一个妹妹，自己都顾不过来，哪里还能有勇气去救别人。
　　三人一路出了城，一路到了乱坟岗附近。
　　这附近的味道可不怎么好闻，到处都是腐烂的味道，不过比起邱府来，还是感觉好一些，至少还有清风偶尔拂过，没有那么夸张的慌。
　　三人靠近了，还能看见不少的乌鸦在，看到有生人过来立刻飞走了。
　　小谷提着灯笼走在前面，展焱跟在两人身后。
　　随后小谷将灯笼递给蓝钰，取出昨日那女鬼给她的玉佩，然后将她的生辰八字写在符纸上，随后念了一段咒，那符纸亮了起来，小谷将玉佩用符纸包裹，随后闭上眼睛。
　　双手捏决，召唤着亡魂。
　　这地方的亡魂不少，看到有生人过来，本想过来看看，但感觉到蓝钰这个恐怖的存在，硬是不敢靠近，只是在远处远远的看着。
　　小谷呼唤了亡魂许久都没有看到其过来，微微蹙眉，正准备离开的时候感觉到了一股微弱的回应。
　　随后她往符纸上再次注入了一道法术，再次召唤。
　　这一次终于清晰的感觉到了回应，仿佛是在地下。
　　小谷有些疑惑，这亡魂怎么会在地下，但那符纸不偏不倚的落在不远处的地面上。
　　“挖。”小谷轻声道。
　　那小哥倒是给了他们两把铁锹，小谷开始慢慢的往下挖，展焱去帮忙，蓝钰浮在空中懒洋洋的看着她们。
　　小谷也不管她，两人一路往下挖，逐渐感觉到回应越来越强。
　　直到两人看到一个罐子，罐子上面用符纸封着，上面是红色的符文。
　　看到这小谷倒是明白了，这东西估计是以前谁用来养鬼的东西，后来丢弃了，这女鬼不小心被吸进去了。
　　小谷戴上手套将那封印揭开，随后几十个亡魂争先恐后的出来。
　　这些亡魂被封印在里面，都已经有些变为恶鬼的趋向了，看到生人本能的想扑食。
　　小谷还没做什么呢，符纸还刚刚捏在手中，便感觉一道鬼气过来。
　　“滚。”蓝钰冷漠的说道。
　　那些亡魂立刻跑了，只有那要寻的女鬼被小谷用红绳困住了。
　　女鬼惊慌的看着小谷：“大人饶命，我死后就一直被关在这罐子里，不曾害人。”
　　小谷淡淡的应了声：“我答应一人，替你找到你的尸骨，与她合葬，你指一下你尸体在哪？”
　　“是她吗？”女鬼小心的问了一句。
　　小谷点点头：“她已经死了，投胎去了，只有一个愿望，跟你合葬，当然你要是不愿意，我就走了。”
　　女鬼怔愣了许久：“愿意，怎么会不愿意，可是我的尸体，已经不全了。”
　　“哦，有多少算多少吧。”小谷让她去找。
　　没多久那女鬼就找到了自己的尸体，确实残破不堪，被野狗啃食的几乎只剩下骨架。
　　“这要怎么办？”展焱问小谷。
　　“拼好啊。”小谷淡淡的说道。
　　然后在周围的地方开始挖了会，找了一些别残破的四肢，带着手套转移到了稍微干净的地方，开始拼接。
　　展焱原本确实觉得有些恶心，可想着人家当事人还在旁边看着，她就这么开始吐，也着实有些不应该。
　　加上昨晚在邱府所见的，实打实的提高了她的抗压程度，硬生生忍住了。
　　甚至还过去帮了下小谷。
　　蓝钰可没兴趣帮她去做这种事，就在旁边看着。
　　等小谷拼的差不多了，虽然还是残破，但起码除了丢了一只手臂其他还在，头颅也还在。
　　她拿出一张符纸，再次写上女鬼的生辰八字贴在女鬼身上，随后拿出香灰，洒在女鬼的身上。
　　只见她快速的念了咒，指尖倾泻淡淡的金光进入死尸体内，那些残破的部位与身体骨架粘合在了一起，每一个粘合的部位都有淡淡的如萤火般的光芒。
　　随后一拉红绳，女鬼的魂魄入了那具尸体，收回红绳，迅速的贴上一张辰州符。
　　“起！”晃了下摄魂铃，小谷喝到，那尸体立刻应声而起。
　　但小谷自己也一个踉跄，那种感觉又上来了，寒冷侵袭四肢百骸的感觉。
　　蓝钰落下拉住她的手腕：“行了，我帮你赶过去，小家伙你怎么越来越弱了？”
　　小谷抿着唇，没有答话，她自己也不知道，最近仿佛只要过度动用法术，阴气就会立刻侵袭身体。
　　展焱倒是在旁边若若的说：“可能是道法使用过度，导致不能压制体内阴气。”
　　“毕竟拼尸之术消耗极大。”
　　“逞强。”蓝钰依旧捏着她的手腕，随后那死尸跟在她们身后慢慢跳动。
　　毕竟不是完整的躯体，行动缓慢。
　　好在昨晚埋葬那邱家小姐的坟场与这乱坟岗相去不远。
　　到了地方展焱过去将昨晚的遮掩拿开，女尸一同入了坑中。
　　小谷这才撤去发术让女鬼的魂魄出来。
　　“她...为何？”女鬼看到了邱家小姐的尸体，同样是惨不忍睹的模样，不免心伤。
　　“得罪人了，你也投胎去吧，别逗留人间了，她已经去了，万一运气好，你们还能相遇。”小谷淡淡的说道。
　　展焱看了她一眼，没有戳破小谷的话。
　　女鬼对着小谷躬身：“多谢。”
　　随后小谷俯下身将她的玉佩放在二人之间。
　　重新拿起铁锹给二人埋葬了。
　　没有立碑也没有署名，只是给她们再烧了些纸钱。
　　做完三人便准备离去了，那女鬼再次道谢。
　　回了城蓝钰才问小谷：“怎么不告诉她实情？”
　　“说了她还去投胎么？”小谷淡淡的说道。
　　“要是一激动又心生怨念，麻烦。”
　　蓝钰听到她的话也没说什么，只是揉了揉她的脑袋。
　　小谷等她：“拿开。”
　　“好歹刚刚帮了你，这么凶？”蓝钰轻笑着拿开手，然后俯下身在她耳边说道：“欠我的记得还啊。”
　　展焱抬头看着天上月亮，又觉得自己好像有点儿多余。
　　作者有话说：
　　小谷：就不还咋滴﻿

✿ 38、她在企图将我养肥
　　小谷和蓝钰依旧跟着展焱回了客栈, 准备继续住一天，然后回赶尸客栈收拾东西，准备去完成下一个委托。
　　原本计划是很好的, 但是谁也没想到, 天色刚刚亮了的时候，整个客栈就被士兵包围了, 水泄不通。
　　随后小谷和蓝钰的房门被敲响。
　　小谷刚刚睡着没多久, 听到敲门声有些烦躁，用被子捂着头，不想搭理。
　　但那敲门声越发的急促，仿佛下一刻就要破门而入了。
　　蓝钰不耐烦的起身：“门外不少的士兵。”
　　“烦，神经病啊，扰人睡觉。”小谷脸上是浓浓的怒气和烦躁。
　　蓝钰懒洋洋的幻化了外衣, 小谷也随后迅速的穿上衣服, 然后走去开门。
　　刚打开门, 就被十几个枪口对着，小谷一时还没反应过来。
　　而那边展焱已经被抓出来了。
　　同样也是一脸懵逼, 但之后就有人解答了她们的疑惑。
　　为首的那名身穿军装的男人, 对小谷说道：“你三人涉嫌杀害将军, 犯下故意杀人罪，即刻击毙。”
　　小谷听完之后抬了下手阻止他继续说：“我故意杀害将军？”
　　“将军请你们前去捉鬼，你们去伺机谋害将军, 罪无可恕。”
　　“那你又是谁？”小谷歪头问道。
　　“我乃将军副将，如今将军出事, 我自是要替将军找到凶手。”
　　“哦, 抓个替罪羊。”小谷一脸了然的点头：“他被恶鬼所杀的与我何干？”
　　“总不能他那副模样是被我啃的吧？”小谷神色淡淡的说道。
　　展焱听到她的话, 低低的叹了口气, 小怪物终究是小怪物，她不懂这些世俗之人的弯弯绕绕。
　　“那也是你们保护不周，一同进去，你们毫发无伤的出来，将军却惨死恶鬼之手，将军请你们来你们却罔顾他的生死自己逃命。”那副将直接用枪抵着小谷的脑袋。
　　正准备按下去，却突然被人一脚踹开，随后他手上的枪落在了蓝钰手上。
　　蓝钰毫不客气的对着他开了一枪：“这么想尽快找个替死鬼，好自己顶替空位啊？”
　　“是不是着急了点？”蓝钰再次给他的小腿来了一枪。
　　而小谷也没有闲着，就这点功夫，她已经将正对面的士兵手里的枪抢过来了，毫不客气的对着那人开了一枪。
　　“都说了他是咎由自取，那女鬼要杀的就是他，我不带他去，他迟早也会被吃个干净。”小谷不耐烦的说道。
　　蓝钰挑了下眉，然后忍不住弯起嘴角，这是真的起床气很大啊，看这脾气燥的。
　　“杀我就很没道理。”随后小谷又嘟囔了一句，然后迅速的用枪指着对面压着展焱的人：“放了她。”
　　“不能放！开枪，杀了她们，这几个人都是怪物，和厉鬼为伍的！”
　　听到命令，那些士兵，果然开枪了。
　　小谷抿着唇，她可没有能对付子弹的符纸，能保证自己不被伤，但是救不了展焱。
　　但就在下一刻，展焱被人一脚踹开，随后整个客栈开始阴气弥漫。
　　“杀本尊？你们也配？”
　　阴气开始缠绕在每一个士兵身上。
　　旁人只看到他们一个个的开始发狂，互相扫射对方。
　　但也意识到蓝钰真的不是人。
　　随后一个个的开始蜂拥逃窜着离开了客栈。
　　小谷将手上的枪丢开，抿着唇将展焱拉起来：“师姐收拾一下东西走了。”
　　“哦哦，好。”展焱惊慌未定，走路都还有些不稳。
　　小谷倒是没什么东西要收拾，直接就走了。
　　三人一路走出城，小谷要去一趟赶尸客栈，展焱倒是准备直接回道观了。
　　而此时城中一片混乱，那些去围捕小谷几人的士兵，全部都死在了自己的手里。
　　小谷收拾了东西，和蓝钰走出赶尸客栈，但神色看起来似乎依旧有些恍惚。
　　蓝钰侧头看着她：“怎么不忍心？”
　　“他们要杀你，不至于吧？”蓝钰轻笑着说道。
　　小谷叹了口气：“快走，找个地方睡觉，困死了。”
　　晚上忙碌一晚上，白天还要被吵，这会日头正盛，外面阳光，如今已经入夏了，正午的阳光落下来，确实晒得慌。
　　没睡好，加上那腾腾热气让小谷极其烦躁，虽然两人此时也是在山林走着，但依旧挡不住炎热。
　　小谷走着走着就有些昏昏欲睡了，让她看起来毫无精神。
　　蓝钰听到小谷的回答倒是松了口气，小家伙看起来一副没心没情的样子，但其实，骨子里还是善意偏多的。
　　要真是觉得自己出手杀了那么多人不应该，可就有些烦人了，还好她看上的人没那么傻。
　　不过其实从她允许那女鬼杀了那所谓的将军来说，便也知道她有自己的评判标准，而不在乎世人如何。
　　小谷走了一路好不容易找个阴凉些的地方，一个荒废的义庄。
　　她倒是毫不在意的走了进去，然后寻了个空棺材，简单收拾了一下，铺了点东西准备躺进去，但被蓝钰拦住了。
　　她指了指自己：“我呢？”
　　小谷明显因为没睡好脾气大的很：“自己去收拾！别吵我。”
　　蓝钰看着躺进棺材里就侧过头根本不理她的小谷，忍不住笑了声，倒也没折腾她了。
　　眼眸一转，让她自己收拾是不可能的，她打量了一下，这棺材侧躺两个人，问题不大，嗯。
　　感觉到某个硬生生要挤进来的僵尸，小谷真觉得她多少是有点毛病，和那副官一样不讲道理很有毛病。
　　但她真的太困了，而且老僵尸一只手搭在她的腰上，整个人凉飕飕的还挺舒坦的，也就没管了。
　　直接睡了过去。
　　倒是蓝钰莫名的觉得小谷身上的香味越发浓厚，抱着总想咬两口。
　　想到或许是今日温度太高导致的，而且小谷这两日总是差点被阴气侵蚀，蓝钰倒是硬生生忍住了。
　　利齿都贴着小谷脖子了，还是收回去了。
　　随后捏了下她的鼻子：“小没良心的。”
　　小谷睡着了被人捏着鼻子自然不舒服，不舒服便毫不犹豫的拍了她的手一下，一点都没有控制力道。
　　蓝钰一时哭笑不得，这打还是她自找的。
　　她看出来了，没睡够的小赶尸人，不能随便招惹，脾气大得很。
　　小谷这一觉直接睡到了天黑，月亮都挂在了空中了才打着哈欠幽幽转醒过来。
　　感觉自己身后还贴着一个冰凉的物体，小谷愣了下之后想掰开蓝钰的手。
　　谁知道身后的僵尸倒是将她搂的更紧了。
　　“你冷死了。”小谷嘟囔道。
　　蓝钰抬手捏了下她的小脸：“用完就扔？中午怎么不嫌冷？”
　　“我又没让你挤进来，明明是你自己懒。”小谷不客气的戳穿她，不想自己起收拾一个躺的地方，倒是怪起她来了。
　　“本尊跟着你好歹帮了你不少忙，一起挤一下怎么了，又没让你伺候本尊。”蓝钰觉得自己已经大发慈悲了，她生前哪会住这种破烂地方。
　　小谷掰开她的手：“起来，我饿了。”
　　蓝钰这才懒洋洋的松开她，小谷从棺材里出去了。
　　然后去周围寻了些柴火过来生好火，正准备烤馒头的时候，蓝钰将一只兔子丢给她。
　　就是也没处理，小谷看着一时有些嫌麻烦。
　　但蓝钰随后接了一句话：“看你瘦的，还不吃点肉？”
　　“哦。”原本想说太麻烦了的，但是听到了蓝钰的话，又乖乖的应下了。
　　也不知道为什么，就是觉得说出来好像有些不太合适，虽然她也说不出哪里不合适。
　　小谷老老实实的将兔皮剥了下来，然后将兔子拿到河边去清洗了，回来后抹上油盐调料，然后架好放在火上烤。
　　“你不是一天天的只吃干粮？怎么还带着这些东西？”蓝钰问道。
　　“备着，偶尔也会自己弄，如果几个月不进城的话。”小谷轻声道。
　　蓝钰轻笑了声：“我以为你真这么能忍，还是馋肉了啊？”
　　小谷偏过头，没说话，蓝钰稀罕的从她脸上看到了一种名为不好意思的情绪。
　　烤兔肉的香味逐渐的蔓延开，小谷烤肉的技术还是不错的。
　　兔子的皮也被她完整的剥了下来，放在旁边同样晾着。
　　蓝钰看到小谷将怀里的镇尺拿了出来，她将那东西拿起来：“你什么时候还有这强大的东西了？”
　　镇尺上煞气很重，小谷是因为体质特殊加上自己本上道法修行也不差能使用。
　　蓝钰纯粹是因为，她本身煞气更重，能压制这东西。
　　“那天出去买东西偶然得到的，老板不敢留。”小谷倒是没有瞒着她。
　　一边回答蓝钰的话，一边给突然撒上辣椒粉，滋啦的声音和香味，倒是让小谷真看饿了。
　　本来就饿，这会肚子倒是莫名的不争气的叫了一声。
　　蓝钰听到后还愣了下，然后不客气的笑她。
　　小谷不理她，看在兔子是她给的份上。
　　等好不容易烤好了，外焦里嫩的，看着倒是不错。
　　蓝钰都觉得要不是她现在是个僵尸，没有五感，肯定也会馋，毕竟看着着实不错。
　　小谷慢条斯理的将肉撕开，放在清洗干净的树叶上，随后又撒了些辣椒，小谷才重新洗了手拿起筷子慢慢开始就着饼吃了起来。
　　蓝钰只督促她多吃点，然后补了句她也饿了。
　　小谷有一瞬间觉得口里的肉都不香了，这感觉怎么都像老僵尸就是在喂母鸡等着下蛋。
　　作者有话说：
　　蓝钰：对，没错（在挨打的边缘疯狂试探）
　　刷了一天微博，还好我是上午写完的﻿

✿ 39、她维护我
　　小谷也就稍微想了一下, 还是继续啃着兔肉了，她自己烤肉的手艺还是不错的。
　　一只兔子不算大，但小谷一个人吃也还是没完全吃完, 剩了点。
　　满足的伸了个懒腰, 蓝钰看着她还剩下的那点，啧了一声：“难怪这么瘦不拉几的。”
　　小谷慢悠悠的擦了嘴, 然后收拾好那些东西, 安静的坐着：“师父往日不太许我吃肉的。”
　　“为什么？”蓝钰有些好奇。
　　小谷摇了摇头：“不知道啊。”
　　她一只手撑着下巴：“不过师父总归是为我好的。”
　　蓝钰抬眸看着她：“你这么信任你师父？”
　　小谷难得勾了下唇，嘴角有着一抹笑意：“师父将我从死尸腹中接生出来，即便知道我半人半尸的体质也没有丢掉我，还将我养大，教我道法，教我赶尸, 我信任且依赖她, 有什么不对吗？”
　　她对上蓝钰的眼眸, 目光清亮难得这样，仿佛映着星光, 倒是让蓝钰有一丝丝的不自在, 轻咳了声：“也是。”
　　休息了会, 小谷将火灭了，背上竹篓，将另一个给了蓝钰：“走了, 早点完成这一单，回家还能给师父上柱香。”
　　蓝钰跟上她, 感觉到睡好了的小谷, 比白日里脚步都轻快了许多。
　　两人一路往之前从那女鬼那里打听到的地方走过去。
　　铜仁离此处还是有些距离的, 走过去也要不少的时日。
　　一路上两人都是走山路, 和赶尸也没什么大的区别，不过蓝钰也习惯了，倒也不觉得有什么问题。
　　不过这段时间小谷倒真觉得自己可能长了点肉，蓝钰隔两天就给她整一只山鸡野兔或者河鱼什么的。
　　不用自己去抓，小谷倒也不介意清理一下。
　　吃的倒是挺好的。
　　眼看就要到铜仁了，小谷给蓝钰戴上斗笠，自己也戴上了，这天气白日进城本来也挺热的。
　　不过晚上有宵禁也不能进。
　　但二人也是赶着封城的时间排队进去的。
　　到了铜仁城中，小谷和蓝钰随便寻了家客栈，一样只是开了一间房。
　　小谷已经快没脾气了，这老僵尸矫情又懒惰，自己清理一块能睡的地方都不乐意，每次非得和她凑一块。
　　渐渐的小谷已经能熟练的忽略的她的存在自己睡自己的了。
　　此时已经是入夜时分了，小谷随便点了两个菜，找了个角落的位置坐着，此时这客栈还有些人在坐着吃饭。
　　小谷倒是学会了一些东西，比如通过这些人口中的聊天打听一些东西。
　　倒还真让她听到了一些事，比如这城中的那位韩大帅，这段时日都不在城中，而是在云南和四川边界，听说要打仗了。
　　这韩儒听闻当年也是从血路中杀出来的，才一步步走到今天的位置。
　　小谷对这些倒是不感兴趣，她只是想着晚上去那大帅府中探查一下具体什么情况。
　　而且还听到这大帅走之前还带了两个美貌的姨太太回府。
　　“这大帅这些年带回府的姨太太的不少了吧？几乎每年都有三四个，那府里还塞的下吗？”
　　“你知道什么？听说帅府，每年也会死掉好几个姨太太，这帅府的姨太太可不好当，不小心小命都没了。”
　　小谷听着那些话轻轻蹙了下眉，这帅府，怕是极其有古怪。
　　但到底怎么样还是要看了再说。
　　等吃完回到房间，蓝钰对小谷说道：“这铜仁城中，鬼气可比之前的那座小城重的多，这才是真正的鬼王吧？”
　　小谷点点头，从他们踏入这铜仁城，她便有所察觉。
　　但她入城之时一路走来还是有看到挂着祝尤旗的地方，那就说明还是有赶尸人来来往往的，赶尸人对这些东西都极其敏感，没道理现在还毫无察觉啊。
　　“师父在这城中的药铺还挂了个牌子，我先去问问。”小谷思索了一下说道。
　　“那又是什么地方？”蓝钰好奇问道。
　　“入城的时候不是路过一个药铺挂着祝尤旗？”
　　“嗯，赶尸客栈外也有一面，可这不是个药铺？”蓝钰不解的问道。
　　“是，这药铺也是个曾经的老师傅开的，专治各种引气入体，或是各种赶尸人和道士所需要的药材都能在这买到，当然寻常百姓的病也治，另外还有一桩生意，帮各方赶尸人介绍生意，赶尸人多孤僻，不喜与人交谈，也不擅交谈，而很多丧家也没办法直接找到赶尸人，故而若是一些丧家有需要回去这药铺说需求定价，药铺会将这些需求贴在店内后院，熟人来，看一眼能接就接了，或者价格不合适，赶尸人出个价，店家将丧家约来，帮忙再谈，谈好之后抽两成利。”小谷说道。
　　“那也不亏。”能花钱赶尸的，家中大多还算是有些余钱，或者不甚宽裕的，设计家人归乡之事，但凡不是狮子大开口也总会想办法凑过来的。
　　药铺主人是个老师傅，知晓道上行情，多会公道开价，不亏了赶尸人也不至于让丧家望而却步。
　　“这倒是个好营生。”蓝钰跟着小谷，感觉这赶尸一行，门道也挺多的，也是长见识了。
　　回到房间后，小谷将镇尺和桃木剑拿上，只背了个小布袋就再次出门了。
　　这会街上的店铺大多都关闭了，按照记忆往那药铺走过去，到了门前的时候之间店里的学徒正在关门了。
　　看到小谷和蓝钰，询问她们是不是来买药的。
　　小谷摇了摇头，递上一块木牌：“求见巫师傅。”
　　她倒是难得恭敬了一回，那学徒看到她递过去的木牌上写着一个怀字。
　　师父告诉过他，但凡看到带着这种牌子的人，直接请进门。
　　学徒将门重新打开了些，将二人请了进去，随后请她们稍等，继续将门关好。
　　“最近入夜后宵禁，不许打开大门，也不不许随意上街走动。”学徒解释了一下。
　　“最近城内有什么事吗？”自清亡之后宵禁制度便几乎废除，这铜仁城怎的又实施了起来？小谷有些费解。
　　“没听说有什么事啊，铜仁城最近挺太平的啊，也不知道大帅为什么会突然出禁令，那城中的歌舞厅都快开不下去了。”学徒摇了摇头。
　　蓝钰倒是好奇的问了一句：“歌舞厅是什么地方？”
　　小谷噎了下，想了想给她解释了一句：“上流人士笙歌夜舞的地方，大概吧？我也没去过，师父说的。”
　　“那地方没钱可不能去。”学徒锁好门，憨憨的笑了笑。
　　“两位里边请吧，师父刚吃过晚饭，这会应该在乘凉。”学徒说着给两人领路往后院走去。
　　随后二人跟着到了后院，不大的院子里摆满了架子，架子上都是些药材。
　　还有一颗老槐树在院里，树下有个躺椅，躺椅上悠然自得的躺着一个老头，头发全白了，提了短发穿着背心，慢慢摇着蒲扇，好不自在。
　　“巫师傅。”小谷倒是恭敬的叫了一声，那学徒也咋呼的告诉这巫师傅有人找他。
　　老者这才睁开眼睛，坐起来，就这屋里的灯光打量小谷：“哦，是你这小娃娃啊。”
　　“怎么跑到铜仁来了，你师父可少往这走。”
　　问完之后这巫师傅目光落在蓝钰身上，微微眯起眼睛，一瞬间蓝钰感觉到了他身上的杀意。
　　小谷倒是快了一步挡在他面前：“巫师傅，蓝钰不伤人。”
　　看着小谷的动作，蓝钰心情倒是不错，嘴角不自觉的扬起，小家伙难得还知道维护她。
　　“你一个修道之人，与活尸为伍，成何体统。”巫师傅还是没有收敛自己身上的杀意。
　　虽然小谷是维护她了，但蓝钰哪受得了有人这样挑衅她。
　　眼眸一眯，身上鬼气释放。
　　随后便被小谷抓住了手腕：“干嘛啊你。”
　　面对小谷质问的语气，蓝钰撇了撇嘴：“他先挑衅我的。”
　　“他都没动手。”小谷怼了她的腰窝处一下，蓝钰不情不愿的收敛了鬼气。
　　“巫师傅，今日前来是有别的事询问，蓝钰是活尸，极阴之地沉睡千年而成的活尸，她没主动伤人，为何不能与之为伍？”小谷坚定的说道。
　　那巫师傅刚刚感受了一些蓝钰身上的鬼气，加上小谷说的极阴之地沉睡了千年，确实也不是他能对付的。
　　起身去旁边的石桌旁坐下：“去泡壶茶。”
　　“既然来了，那就坐吧。”巫师傅示意二人坐下。
　　小谷牵着蓝钰的手走过去，虽然只是握着她的手腕，但也能一眼看出来她对蓝钰还是极其信任的。
　　巫师傅一时也不知道这是好是坏了。
　　不过好坏也都由不到他这个老头管了，摇了摇蒲扇，终究没有说什么了。
　　“你这小娃总不会来我这找生意来了吧？”巫师傅半开玩笑道：“你师父都不来，你总不至于落魄至此。”
　　小谷摇了摇头：“并非，我遇一恶鬼，后收服了她，受其委托来的铜仁城。”
　　“难怪。”巫师傅对这些事也不觉得奇怪，赶尸人也是人，是人总有七情六欲有情感。
　　“只是我刚入这铜仁城，便感觉到鬼气冲天，这是为何？”小谷不解的问道。
　　谁知这话刚问出来，那巫师傅就变了脸色。
　　作者有话说：
　　老僵尸：算了算了，不计较了，我也不想被骗啊，可是她维护我诶﻿

✿ 40、神秘的退敌之法
　　小谷看到他骤变的脸色, 便知道他大概是知道些什么的。
　　垂下眼眸安静的瞪着他开口，慢慢的喝了口水。
　　等她放下了茶杯，巫师傅才缓慢的开口：“此时你还是别管了, 要寻人去寻便是了。”
　　小谷看向他, 缓慢的开口：“和城中的阴气机会将整座城笼罩，我来此之前刚刚收服了一名女鬼, 那女鬼只是吞食了一座大宅院里面百来号人罢了, 便有成鬼王之势，这阴气漫天的趋势，师傅确定，这铜仁城，真不会成为一座鬼城吗？”
　　面对小谷的质问，那巫师傅叹了口气：“也不是一日两日了, 自那韩大帅接手铜仁城起, 这城中的阴气便一日日的浓重, 前几年城中总是有莫名惨死的人，死相惨烈, 几乎像是被阴魂吸食了全部的血液, 成为一具干尸一样, 不仅如此连魂魄都不曾留下。”
　　“无人去查？”小谷觉得有些不可思议。
　　“自然是有的，赶尸之人虽说多为糊口世人避之不及，但赶尸一道亦是修道, 若是心思歹毒，毫无道义之人也会被驱逐师门的。”
　　“前两年也有人一些道士、和尚、赶尸人来探寻过到底怎么回事, 但这些人全部有去无回, 连尸骨都无人找得到, 甚至我曾试着用唤魂术召唤这些人, 无一回应。”巫师傅叹了口气：“这将军府中的鬼可不是寻常鬼。”
　　小谷指尖落在桌面上，宛若削葱根般的手指与漆黑的桌面对比强烈，小谷轻蹙着眉：“这恐怕已经不是寻常恶鬼吧。”
　　“曾有城中百姓说晚上起夜之时仿佛听到过有整齐划一的军队走过的声音，还听到过震耳欲聋的呼和声，像是校场点兵一样。”
　　“许是，将军府供奉着某位鬼将军也不好说。”巫师傅摇头叹息。
　　小谷点了点头：“也不无可能，多谢巫师傅了。”
　　她对着巫师傅颔首以示感谢。
　　“小娃娃，这是还是别随便管的好，可不是什么寻常事。”巫师傅再次劝诫她。
　　“我此行只是为寻人而来。”她并未说管还是不管。
　　巫师傅也没多说了，能修习道法的人，在大是大非之上，总还是比寻常人多一分担当的，个人有自己的想法，他也老了，还能守着这店铺几年也不好说，故而也不多劝了。
　　小谷倒是想起了另一件事：“师傅知道铜仁城外的叶家吗？”
　　“叶家？”巫师傅想了想，然后拿出烟杆抽了口烟。
　　随后吐出一口烟雾，朦胧的烟雾模糊了他枯瘦的面容，等烟雾散了些，他才开口道：“记得，那叶家员外可是个大善人，可惜当年韩大帅占领铜仁城的时候，不肯予以帮助，后被韩大帅记恨了，落得个家破人亡，听闻当年本是要送两个女儿远渡西洋去留学什么的，后还未来得及送出去，韩大帅倒是先将大女儿带入了府中，后来没多久也死了。”
　　“那二女儿呢？”小谷再次问道。
　　“大女儿死后，二女儿也被带入了府中，如今怎样倒是不知道了，大女儿当年的未婚夫也失踪了，不知道去了何处。”
　　“叶家不甘受此屈辱，联合了另一位将军准备将韩大帅赶出铜仁城。”巫师傅干笑了声：“说到这里，韩大帅倒还有另一件英武的战绩。”
　　“哦？”
　　“五年前的事了，五年前韩大帅还不是大帅，还是个占据一方的枭雄。”
　　“什么枭雄，就是个土匪。”那学徒愤愤的说道。
　　巫师傅瞪了他一眼：“平日里教你谨言慎行都是耳旁风是吧？”
　　这个小谷倒是知道，叶暄也说过这韩大帅当年就是个土匪而已。
　　“然后呢？”小谷问道。
　　当时铜仁城中把守的乃是另一名草寇出身的将领，韩儒投靠了国军，有了好的武器才一举拿下铜仁城。
　　后来那原本那位将领不服气，叶家就是资助了他，想夺回铜仁城，但最后兵败了。
　　“听闻韩大帅一夜之间击退了敌军，整整两千兵马，一夜之间全军覆没，什么痕迹都没有留下，韩大帅说连夜窜逃了，谁知道呢？连夜窜逃营地都不收拾？”巫师傅摇了摇头。
　　“当故事听听就好了，天色也不早了。”
　　听到这话，小谷起身，准备告别。
　　但起身的那一瞬间才意识到自己还一直握着蓝钰的手腕，不知为何的有些不自在，突然松开了蓝钰的手腕。
　　“多谢，先告辞了。”
　　“外面有宵禁，小心些避开那些士兵。”巫师傅提醒道。
　　小谷点了点头，随后往外走去，那学徒叫住了她：“别走大门，后面有个小门，你们住哪？客栈吗？可以绕路回去。”
　　那学徒倒是个热心的，给小谷说了不少。
　　等到了门口，小谷轻声和他说了声谢谢。
　　“啧，这小伙子脸红了。”蓝钰出来就说道。
　　小谷迷茫的嗯了一声：“脸红什么？”
　　蓝钰看到她这懵懂的样子心情不错。
　　“刚刚怎么不让他帮你揍我了？”蓝钰还是问了一句。
　　小谷走在房屋后面，这里不属于城内主干道，也没有什么巡逻的人在。
　　她感受到城内阴气最浓郁的地方，思索着要不要过去，面对蓝钰的问话显得有些不太上心：“他帮忙也打不过，何必呢。”
　　小谷淡淡的说道，然后想了想，还是决定先过去看看。
　　蓝钰也不和小朋友计较那么多，看小谷在观察路线只问了她一句在干嘛呢。
　　“看看怎么去帅府方便一些，今天巫师傅不还说了一句说就是这韩大帅能有今天的地位就是靠着他能让敌人蒸发的本事啊。”小谷说道。
　　然后摸了摸下巴：“还挺好奇的，他怎么做到的？”
　　“那就去看看呗。”蓝钰无所谓的说道，这满城阴气确实挺浓郁，但蓝钰倒也没觉得多厉害。
　　小谷点了点头：“从后面绕过去吧。”
　　蓝钰俯下身，突然在她耳边低声说道：“哪有那么麻烦。”
　　小谷还没反应过来，突然被人横抱了起来。
　　蓝钰周身笼罩着浓郁的阴气和这座入夜的铜仁城几乎融为一体。
　　耳边的风声提醒着小谷她们在快速前行，还是在半空中前行。
　　反应过来的小谷就这蓝钰的怀抱，侧头看着整个铜仁城，下面确实有不少的巡逻的士兵。
　　但在半空中小谷才意识到，这城中的阴气不是从帅府散发出来的，而是这铜仁城的地下。
　　“你介意我现在用符吗？”小谷侧头看着蓝钰。
　　“随便，要停下来？”蓝钰还是将小谷抱在怀里的姿势，听到小谷的话，停了下来。
　　“嗯，停下吧，能把我放下么？你不是能用鬼气浮空？”小谷问道，她就是想让蓝钰放开她，这样...怪怪的。
　　蓝钰轻笑了声：“小家伙，鬼气能承接鬼体，你还是个人，是活人就有阳气，不可能完全与鬼气融为一体的，否则你之前也不会被体内阴气侵袭阴寒入体昏迷过去了。”
　　“那我现在使用道法，你可能有点疼。”小谷说着从怀里拿出一张辰州符，随后开始念咒。
　　蓝钰还是第一次在小谷施法的时候和她靠的这么近，确实能感觉到有一股和阴气截然不同的气息围绕在她身边，令蓝钰有些灼烧之感。
　　但说实话：“还没有拿桃木剑刺一剑来的疼。”
　　小谷一时觉得有些无语，索性不理她，手中的辰州符赫然化为纸鹤，随后飞去。
　　然后慢慢的身形越来越大，绕着整个铜仁城飞了一圈。
　　随后回到了小谷手里，化为一整张地图，只是这地图和寻常地图不一样，一大片的区域都是灰色，只有帅府是深褐色，而在城东的地方，确实一整片的黑色。
　　“阴气聚集在城东地下，但帅府也有强大的恶鬼。”小谷说道。
　　蓝钰倒是不关心这些，她更关心的是：“你这是什么法术？”
　　“自己去翻，我都把自己老底透露给你，以后还怎么打你。”小谷就不想告诉她。
　　蓝钰微微眯着眼，颠了颠小谷：“小家伙，你可还在半空中呢，就不怕我一会直接给你丢下去了？”
　　“你丢啊。”小谷无所谓的说道。
　　蓝钰说丢还真的丢了，松开了双手，让小谷往下坠。
　　然而她想象中的求饶却并没有发生。
　　小谷在坠落的过程中还能取出辰州符快速的念了咒语，随后灵符化为灵鹤，将她托住，往房顶飞去。
　　蓝钰看到旁边有巡逻的军人往这边看过来似乎察觉到了异常，莫名的觉得有些不好。
　　这些人一会真过来了，肯定将小谷围住，到时候小家伙肯定有得怪她惹事。
　　蓝钰叹了口气，身形一闪在小谷落地之前将小谷再次接住，带着她迅速的离开了街道，到了帅府之外。
　　小谷也很迅速的将灵鹤收回来了。
　　“干嘛？我摔不死，不用继续戏弄我。”小谷撇撇嘴，不高兴的说道。
　　蓝钰不爽的用鬼气捂住她的嘴：“不识好人心，巡逻兵都快到了，等他们看到你？”
　　“哼。”小谷知道自己这会说不了话，也不和她计较，只是淡淡的哼了一声。
　　然后指了指帅府，既然老僵尸都自告奋勇了，那不好好利用这移动器。
　　作者有话说：
　　小谷：你摔啊
　　一更，二更八点照常更新﻿

✿ 41、你生什么气啊？
　　蓝钰带着小谷落在帅府的房顶上, 蓝钰懒洋洋的坐着，看着下面的巡逻兵：“这府里，有比那邱家小姐强得多的东西。”
　　“你打得过吗？”小谷小声问道。
　　蓝钰挑了下眉：“我要是打不过祂, 你现在已经被祂抓住了。”
　　“你确定？你封印都没解开, 你说当年谁那么缺德啊，把你埋在那地方, 还封印起来了。”小谷忽然思维就跑歪了。
　　正常人谁把人埋在极阴之地啊, 再怎么水货的风水师也不至于看不出来蓝钰下葬的那一片地方是一个天生地养的聚阴地啊。
　　蓝钰轻咳了声：“那什么，我自己挑的地方。”
　　小谷听完沉默了，默默给她竖了个大拇指：“不会你还找人把自己封印了吧？”
　　“那不至于，这么离谱的事我还是想不到的。”蓝钰说完怼了怼小谷：“别说我了，在那。”
　　蓝钰给小谷指了指一栋独栋的阁楼，那里确实阴气冲天。
　　但是看这府中的人似乎也没什么问题, 和寻常人没什么两样。
　　府中守卫森严, 小谷听到有下人说三姨太做了糕点, 让送去给夫人。
　　小谷听着觉得还挺疑惑的，这府中的姨太太和大夫人关系还挺好？
　　听了会都是些乱七八糟的琐事, 小谷也就不想听了。
　　她转身准备要走, 抬眸看了眼蓝钰：“走了。”
　　蓝钰弯起嘴角, 单手承着下巴，懒洋洋的坐着：“一时不是很想动了，今晚的月色挺好的, 不如再一起看会？”
　　小谷抬眸看了眼月亮，又看了下蓝钰, 看傻子似的看着她：“那你看吧。”
　　蓝钰起身伸手捏了下她的小脸：“别这么倔, 等等, 有些奇怪, 我们去那边看看。”
　　说完她搂过小谷的腰肢，随后一个闪身落在了这帅府的一处哨岗处，守卫还没反应过来已经一脸痴痴的模样，依旧原地一动不动，仿佛没有看到她们一样。
　　这地方倒是正好能看到那一栋阁楼。
　　小谷看到一个穿着旗袍的女子去敲开了二楼的一扇门。
　　整个二楼并没有任何其他的下人在服饰。
　　随后小谷和蓝钰看到那扇门被打开，一个披着一层薄衫，身材玲珑有致的女人打开了房门。
　　看到来人不悦的蹙起眉头：“你来做什么？滚。”
　　女子的声音有些冷冽，并不难听，只是令人感觉到一股充满压迫感的冷意。
　　身着旗袍的女子抿着唇：“卷星，今日是你生辰，我只是过来给你送个长寿面和糕点，我，不进去。”
　　这女子的声音倒是温柔许多，如水一般，听着便惹人怜爱。
　　屋内的女子看到她端来的东西，眼神冷漠，扫了一眼就转身关上门。
　　门外的女子站在那里，站了许久，小谷和蓝钰只能看到她的侧脸。
　　良久她将东西放在地上，转身走了，而此时她转过身来小谷和蓝钰才看清她的面容。
　　柳叶眉，瓜子脸，鼻尖小巧，樱唇精致，一双杏眸惹人怜爱。
　　端的是个美人儿，这将军会掳回府中也能理解了。
　　此刻这美人儿脸上挂着泪珠，楚楚可怜。
　　蓝钰轻啧了一声：“不解风情，竟惹的美人垂泪。”
　　小谷看了她一眼：“你去哄哄？”
　　蓝钰耸了下肩：“可惜了，本尊更爱看美人垂泪的脆弱模样，你又不满足我这小小愿望。”
　　“做梦吧你。”小谷给了她一个白眼。
　　她这辈子就不知道哭是什么东西。
　　“要不然你去找找那美人，从她口中套些话？”小谷眼眸一转说道，她就是觉得蓝钰这老僵尸生前肯定不是什么正经人，一定哄骗过许多小姑娘。
　　蓝钰指了指自己，危险的询问小谷：“我是那种人？骗小姑娘这种事，我怎么会做？”
　　小谷听完之后，很认真的点头，然后反问了一句：“你不是吗？”
　　蓝钰气不打一处来，伸手用力捏她的小脸：“本尊怎会做这种毫无节操的事？再胡说，把你丢去喂孤魂野鬼。”
　　小谷用力拍掉她的手：“不是就不是，动手做什么？”
　　疼死了。
　　小谷揉了揉自己的脸颊，愤愤的看向蓝钰。
　　“孤魂野鬼也打不过我，别想了。”小谷不满的说道。
　　“你走不走，不走我自己走了。”
　　“不走，这府中美人多，你不说我是好色之徒么，那不如待在这里算了。”蓝钰轻哼了声。
　　小谷听着就觉得，她一个千年老僵尸，到底为什么总是比三岁小儿还幼稚啊，性格还这么恶劣，比她还恶劣。
　　“哦。”小谷真不想搭理她了，转身就准备自己走了。
　　轻手轻脚的绕到围墙边上，正准备翻墙出去。
　　一道阴气过来将她带走了，小谷感觉到那搂在自己腰上的手臂，索性不挣扎了。
　　等离开了将军府，蓝钰收敛了阴气：“就这么想我走啊？”
　　蓝钰将她扣在怀里，利齿露出，俯下身在小谷脖子上咬了一口。
　　微微的刺痛传来，但也就一瞬间的事。
　　腥甜的血液在蓝钰口中散开，与她而言是这世上最美味的味道。
　　蓝钰的眼眸与平日也有些不同，变成了一种猩红色。
　　小谷感觉血液在不断的流失，比往日每一次都要多。
　　微微有些晕眩的感觉传来了，是失血过多的前兆。
　　她手执辰州符，猛的贴在蓝钰额头，随后推开她。
　　小谷后退了几步，看着满身鬼气的蓝钰，忍着不适，默念了咒语，符纸亮起，蓝钰身上的鬼气逐渐被驱散。
　　“现在吸干我，以后可就没得吃了。”小谷虚软的扶着墙，感觉身体里的煞气隐隐快压不住了。
　　蓝钰眼中的红意逐渐的退去，轻轻蹙起眉头。
　　过去将小谷扶着，再次低下头，小谷伸手捂住她的嘴。
　　掌心贴着她微凉的唇瓣：“你再咬，我可就控制不住自己了，到时候我们两分不分得出胜负我不知道，但这城中的鬼东西肯定是渔翁得利的那一个。”
　　蓝钰伸手捏住她纤细的手腕：“城中阴煞之气太重，今日又是十五，方才一恼怒有些失控，抱歉。”
　　“只是帮你压制阴气，别动。”蓝钰微凉的唇瓣再次贴在小谷的脖颈处，小谷体内躁动的阴气被蓝钰吸食，冰凉的身体逐渐开始恢复些温度。
　　等小谷体内躁动的阴气平息下去，蓝钰才用舌尖扫过小谷的伤口，冰凉的舌尖让小谷轻轻一颤。
　　“好了，先回去休息吧，这城里古怪太多。”蓝钰不管小谷答不答应，直接将人横抱起来。
　　回客栈的路上，小谷看向蓝钰，后知后觉的问道：“你刚刚生什么气啊？”
　　蓝钰低头看了她一眼，眼神有些复杂，但没有回答小谷的话。
　　生什么气？
　　说来蓝钰自己也觉得挺幼稚的，她生前向来众人拥簇，虽然恨她的人更多，但至少手下人均是忠心耿耿。
　　死后好歹也是个千年僵尸，到了小谷这道总觉得，被格外嫌弃，巴不得甩掉她似的。
　　总之就是莫名的觉得没面子。
　　至于不告诉小谷，蓝钰觉得自己说了小谷肯定只会给她两个字，幼稚。
　　即便是她自己也觉得有些幼稚，但她不爱听。
　　蓝钰不肯说小谷也懒得问了，打了个哈欠靠在蓝钰怀里，蓝钰故意走着回去了，等她到了客栈，回到房间，怀里的人儿已经睡着了。
　　脑袋还埋在她怀里，让蓝钰想起自己曾经养过的一只小猫儿，每次睡着了就总喜欢用爪子遮住脑袋，缩在她臂弯里避光。
　　睡着的人儿手臂倒是虚虚的靠着蓝钰的身前，一时倒是觉得有些可爱，莫名觉得这么看着她睡一夜也不是不行。
　　但蓝钰觉得她真这么做了，小家伙醒过来估计又得说她有毛病。
　　还是轻轻将人放下了。
　　帮她脱去了外衣，盖好被子。
　　失血不少的人儿此刻睡的沉，根本没注意到。
　　但蓝钰忽然想起来另一件事，刚认识的时候，小家伙不管多疲惫，身边一丁点的动静都能将她吵醒。
　　那时候她为了戏耍小谷，每日让各种实力不弱的恶鬼去骚扰她。
　　小谷再强，面对这种车轮战也总会受伤，身体精神都会疲惫，但从不会放松警惕。
　　如今倒是睡得香了。
　　蓝钰伸出指尖捏着她的鼻子，小谷喘不过气，小嘴微微张开，迷迷糊糊的捏着蓝钰的手腕。
　　然后不客气的咬了一口。
　　格外的用力，随后小谷又将她的手丢开了：“你好烦，别吵我。”
　　蓝钰嗤笑了声，当真不闹她了，只是在外侧坐下，今日吸食了小谷不少的血，倒是说不定能解开一层封印。
　　她醒来不久就发现了体内有九层封印，当初小谷的血只是将她唤醒了，但并未解开她体内所有的封印。
　　上次小谷说的其实还不对，她如今的力量哪有本身的一半啊，十分之一差不多了。
　　小谷在睡着，蓝钰身上倒是不断的翻涌着鬼气，随后身上浮现出一道道金光，围绕着她转动，细看去，确实层层叠加，一共九层。
　　睡着的人儿觉得刺眼的慌，侧过头看了蓝钰一眼，也没什么表情，只是觉得刺眼。
　　背对着她，转过身蒙着被子继续睡。
　　蓝钰侧头看了她一眼，轻笑了声：“真就一点不好奇？”
　　“困，你动静小点。”小谷闷闷的说道。
　　蓝钰摇了摇头，用一道结界罩着她，随后继续去解自己的封印。
　　作者有话说：
　　小谷：我也没感觉她生气了，我也不知道她为什么生气了
　　蓝钰：我恨你是个木头
　　小谷：哦，我是啊﻿

✿ 42、听故事吗？加钱
　　等蓝钰开始吸收好小谷的血, 才开始慢慢的开始去尝试破开封印。
　　这封印的力量还是很强大的，蓝钰去尝试破解，一开始还是有些艰难的。
　　她将浑身的鬼气聚集去接触封印, 封印会一点点的蚕食她身上的鬼气。
　　直到大量的鬼气开始反噬封印, 才慢慢的开始破解掉封印。
　　小谷在旁边睡着，蓝钰身上的鬼气一点点的散去。
　　等到天色将亮的时候, 蓝钰才刚刚破开了第一层的封印, 但是此刻却感觉自己的力量并没有什么增长，而是一种极度的空虚，以及渴血的状态。
　　几乎有些控制不住自己似的。
　　而此时外面已经又开始有活人开始走动了。
　　蓝钰眼眸通红，十指全部长出锐利的指甲。
　　外面那些活人的气息，令她有些不适，厌恶, 并且极度的想将这些人都屠杀殆尽, 去寻找鲜血的味道。
　　但蓝钰强烈的遏制住了自己的念头, 将手臂变回了正常人的模样，收回尖利的牙齿。
　　翻身钻进了被子里面, 紧紧抱着小谷。
　　闻到她身上淡淡的味道才稍微的冷静了些。
　　然而中午时分, 店小二过来敲门, 询问小谷是不是还要续房。
　　蓝钰听到声音睁开眼睛，那属于活人的心跳和呼吸声太近了。
　　令她猝不及防的长出尖锐的利齿和指甲。
　　因为破除封印耗费了太多的鬼气，加上这铜仁城中本身就有一种引诱她嗜杀的天性的东西。
　　蓝钰蹙着眉, 那店小二还在敲门，几乎令蓝钰无法控制自己的本能。
　　她突然闪身到了门口, 身上的煞气尽释。
　　小谷是被强烈的杀意弄醒的, 一醒来就感觉似乎有些不对劲。
　　看到蓝钰的时候蹙了下眉, 然后立刻下了床, 手上的红绳缠住了蓝钰即将打开门的那只手。
　　蓝钰看到手上的红绳，转过身去看小谷，小谷已经取到了辰州符，口中念了道咒，随后迅速的贴在了蓝钰的额头。
　　蓝钰被定在了原地，小谷这才去将衣服穿上：“你干嘛呢。”
　　小谷穿好衣服过来看着蓝钰，随后听到门外小二哥还在询问。
　　看了眼蓝钰，小谷晃了下摄魂铃让蓝钰往边上点。
　　蓝钰这次倒是听话的往旁边挪了挪，蹦跶过去的。
　　小谷看到莫名的忍不住笑了声，蓝钰自己都是满头黑线的。
　　但这会她被小谷制住，她也不想去反抗小谷什么的。
　　小谷打开门店小二还在门口，问她要不要续房。
　　“续五天。”小谷将钱给了那小二，等小二走了才重新关上门，看着蓝钰。
　　她站在蓝钰面前仰头看着她，随后摸了摸自己的下巴：“老僵尸，你怎么回事，怎么突然失控了？”
　　“哦，是不是突然破开了一层封印，控制不住自己啊？你好弱啊。”小谷不客气的嘲讽她。
　　蓝钰看着她那嘚瑟的小模样，就有些想揍哭她，哭的梨花带雨的那种。
　　小谷看她不说话，啧了一声，然后突然开始念咒，将蓝钰身上的戾气压制下去。
　　但却并不急着揭掉蓝钰额头的定身符。
　　“你求我啊，求我我就给你解开。”小谷笑盈盈的看着蓝钰，嘴角微微上扬。
　　眼眸中难得有些灵动的感觉。
　　蓝钰看着那双眼眸，和平日的古井无波的模样截然不同，看的令人也心生欢喜。
　　她也忍不住勾起嘴角：“小家伙，你嚣张的很啊，这定身符真当我解不开？”
　　不过是怕自己强行解开，怕她有什么事罢了。
　　“你解啊，你解开就必须调动你体内的阴煞之气，你这会估计自己没办法好好控制吧？”小谷笑盈盈的看着她。
　　“从来都只有你掌控别人的份，突然有一日自己却被这种东西控制本能，高高在上的蓝钰大人怎么会乐意呢？杀人也不是不可以，但不能是因为自己控制不了而杀人对不对？”小谷问道。
　　蓝钰轻笑了声，不得不说，小家伙的每一句话都是事实，她的骄傲让她不愿意成为一个被任何东西操控的傀儡，即便是身为僵尸嗜杀的本能，所以才会因此而恼怒。
　　“好了，求你~莘小谷师傅。”蓝钰缓和了语气，带着些笑意的说道。
　　小谷倒是因为她难得柔和的语气而有些不自在。
　　伸手揭掉了她额头上的辰州符，然后向旁边的桌子走过去给自己倒了杯茶。
　　她坐在凳子上，抱着凉茶，眼眸看向蓝钰：“你封印解开了？”
　　“解开了一层。”蓝钰也不瞒着她。
　　“昂？”小谷疑惑的眨眨眼。
　　“不是说已经看出来了我体内的封印是什么情况了吗？怎么会不知道我体内的封印一共有九层？我现在的实力可不是不如巅峰的一半，而是本身实力十不存一，当然这会比之前好一些了，至少帮你对付昨晚那个帅府的鬼东西绰绰有余了，要不要感谢我？我可是为了你才去解封印的。”蓝钰笑着看着小谷。
　　小谷默默的喝了杯水，然后嫌弃的看着她：“得了吧你，你以为我真什么都不知道呢？你是昨晚吸走我太多的血，实力突然增强了些，刚好够你去破开一层封印。”
　　对于小谷毫不客气的戳穿自己的行为，蓝钰只是耸耸肩笑了笑：“被猜中了，这就没办法了。”
　　“是不是每解开一层封印，你就会越来越不理智？越来越想杀人啊？”小谷问道。
　　蓝钰摇了摇头：“这我可不太确定，毕竟身为僵尸本身就嗜杀，不过是因为我有自己的神智和喜好而已，而且这铜仁城很古怪，你昨晚也见过了，会将杀戮的本性放大，一旦沉迷杀戮，倒是真的会慢慢的丧失全部的理智。”
　　“干扰的东西太多了，我没办法给你回答，不过如果真的是你说的那样，你说这是不是也是我被封印的原因？”蓝钰思索着问道。
　　小谷也认真想了想，觉得很有可能就是这样。
　　“那你可别再随随便便去解开封印了，万一我控制不住你，你想杀人我哪拦得住。”
　　“杀就杀了呗。”蓝钰可不是很在乎别人的死活。
　　小谷嫌弃的看了她一眼：“那你要是和邱府小姐一样，啖肉喝血呢？”
　　蓝钰沉默了，她一想想自己会干这种事就莫名的犯恶心，心理上犯恶心。
　　“还是不了吧，做人不能这么嗜杀。”蓝钰一本正经的说道。
　　小谷也不戳穿她，只是似笑非笑的扫了她一眼。
　　等她喝完茶，看到自己手上的红绳，想了想，取下了匕首，同时也取下红绳，将之割断，重新简单编织了一下，上面的两颗红豆珠子也分开在了两根红绳上。
　　原本那红绳戴在小谷手上，是看起来很多的样子，如今分开了，倒是更精致了些。
　　“师父说这东西有束缚之能，且原本就是两份，一但念咒就会成为一根，诺，这一半给你，下次你再这样，我好及时捆住你。”
　　小谷将另一根编织好的手串递给蓝钰，蓝钰接过去，看向对面撑着下巴，一脸无所谓的模样的小谷。
　　“你知道赠与她人红豆手串意味着什么吗？”蓝钰询问道。
　　“啊？这是红豆吗？”小谷认真的看了看：“看起来不像啊。”
　　“处理过的，和你看的没处理过的本来就不一样。”蓝钰轻笑着摇了摇头，然后将红绳戴在手腕上。
　　小谷却再次询问她：“所以是什么意思？我不知道啊。”
　　蓝钰看着她真的不太理解的样子，摇了摇头：“算了，没什么意思，你不是说上次断过一回，威力大减了么？”
　　说到这小谷倒是哀怨的看了蓝钰一眼：“你还说，不都是怪你么？”
　　要不是这老僵尸弄断了，她能少了个厉害的法器么？
　　蓝钰觉得自己挺无辜的：“你要杀我，还不许我反抗了？”
　　小谷轻哼了声：“你明明可以不弄断就能挣开。”
　　蓝钰伸手捏她的小脸：“就许你一生气对我动杀意的，就不许我生气弄坏你一件宝贝了？”
　　小谷拍掉她的手：“那你还给我。”
　　蓝钰看着自己手腕上的红绳，还挺好看的，嘴角微微上扬：“送出去的东西，哪有要回去的道理？”
　　“我这里就有。”小谷不开心了，突然就是不乐意给她了，她到时候还得自己去找材料修补法器，这东西可不容易修补。
　　“好了，对不起，是我的错，不该发脾气，等你回头回去的时候顺便去一趟我的陵墓，里面东西随便你挑可以吗？”蓝钰觉得自己现在有点在哄小孩一样的感觉。
　　“谁知道你墓里有什么？就算有，你敢保证没有人盗墓啊。”小谷觉得她就是空手套白狼。
　　蓝钰挑了下眉：“你以为谁都能杀掉我的守墓大将，谁都能那么运气好能唤醒我？本尊陵墓之中五万阴兵可不是用来给那些盗墓人护航的。”
　　小谷想起自己当初见到的那些阴兵，沉默了一下，决定暂时相信这老僵尸的话。
　　“五万阴兵？你死之前是个将军？”小谷难得好奇的问了一句。
　　蓝钰脸色沉了些，似乎想到了些什么事：“算是吧。”
　　见小谷还想问什么，蓝钰单手撑着下巴：“想听故事？上次不听，这次可要拿点什么来做交换我才说了。”
　　小谷嗤笑了声：“不听，不给，没钱。”
　　蓝钰：......
　　作者有话说：
　　小谷：嘿，赶一下千年老僵尸也挺好玩的是吧。﻿

✿ 43、天生一样
　　小谷喝完茶, 再次侧头看着蓝钰：“你没事了吧？”
　　“有事你还能再喂我点？”蓝钰轻笑着看着她。
　　小谷轻轻摇头：“别贪得无厌，都快被你吸干了。”
　　“没事我出去吃饭了啊。”小谷看起来确实有些虚弱，连唇色都是苍白的没有一丝血色。
　　蓝钰也心知肚明是为什么, 所以也只是点头应着, 没有说什么。
　　“我就不下去了，活人太多。”蓝钰说道, 虽说小谷帮她压制住了, 但是对她来说白日里最好的还是进入睡眠。
　　“好。”小谷起身，走到门口的时候，想了想又忽然叫了店小二过来，点了几个菜让她送到房间里来。
　　蓝钰懒洋洋的坐在床上看着她：“怎么不下去吃了？”
　　小谷揉了揉眉心，轻叹了口气：“被你传染了，我也想杀人。”
　　她不大乐意的拉下嘴角, 看起来有些烦躁。
　　刚刚打开门的一瞬间, 客栈大堂里面人声鼎沸, 生人的气息扑面而来，仅有一刻让小谷也觉得心生烦躁。
　　蓝钰倒是弯起嘴角, 眼中含着笑意：“你看你我天生一样。”
　　“谁跟你天生一样, 我是活人。”小谷才不承认自己和她一样, 也不是说纠结于一定要是活人才好，就是莫名的想和蓝钰唱反调。
　　小谷有些嫌弃这样的自己，自从遇到蓝钰以后, 她越来越难以心平气和了。
　　蓝钰懒洋洋的向床榻走去，抬手去掉了外衣, 伸了个懒腰在床上躺下。
　　小谷有些无聊, 翻出来一本话本, 开始看了起来, 翻开话本第一页写着西厢记三个字。
　　这会外面已经开始变得热了起来，小谷打开窗，外面阳光逐渐开始炙热，看的令她心生烦躁，索性关上了窗，还将窗帘放下，将房间遮的严严实实的才舒坦了些。
　　小谷知道自己这是为何会如此，抬手看着毫无血色的手臂，轻轻的捏了下，随后还是慢慢的有了个红痕，她自己倒是觉得还挺有趣的。
　　指尖抵着太阳穴的位置，开始琢磨起来自己的体质，想了想可能是受这铜仁城中浓郁的阴气影响，加上被蓝钰吸走了太多的血，体内煞气暴涨，导致她现在原本被压制的尸气开始蔓延身体。
　　影响神志，才会看到活人觉得格外的兴奋。
　　没多久那店小二端着两个菜一个鸡蛋汤上来了，还有一大碗的米饭。
　　蓝钰已经进入了沉睡状态了，小谷也不管她，自己开始吃饭，一个酸辣鸡杂，一个鸡蛋汤，还有一个酸豆角炒肉沫。
　　入口的时候感觉到酸萝卜和辣椒的味道，小谷又觉得也没什么大不了的，还能吃出菜味就什么都不是事。
　　因为吃的东西味道还不错，连带着心情也愉悦了不少。
　　吃饱之后伸了个懒腰，将东西收拾了，原本想将盘子送下去的，但是想着这会外面人太多了，万一一个忍不住抓着人咬两口。
　　小谷瞬间露出了嫌恶的眼神，漱了个口，老实的爬上床继续睡觉。
　　一开始小谷习惯性的捂着被子睡觉的，睡了会外面天气逐渐变热，她也开始渐渐的觉得有些太热了。
　　踢开了被子，随后感觉到了身后的一片冰凉，悄悄的往旁边挪了挪。
　　贴着蓝钰，感受到她身上的凉意觉得舒坦了许多。
　　老僵尸夏天还是挺有用的，小谷迷迷糊糊的想着。
　　而这边蓝钰感觉到她的靠近，伸手将她顺手揽入怀中。
　　小谷也懒得挣扎，手搭在了蓝钰的胳膊上再次睡了过去。
　　等再次醒来日头已经逐渐西落了。
　　小谷先醒过来，轻轻的掰开蓝钰的手臂，起床穿好衣服。
　　蓝钰这才懒洋洋的坐起来，这会身上的鬼气倒是恢复了不少了。
　　小谷今日穿着那日那小哥帮她去买的那一身，也不知道从哪儿还翻出来一定帽子戴在了头上。
　　见蓝钰醒了，小谷一边倒了凉水洗洗脸，然后才看向蓝钰：“你好了没？”
　　“无事，你要出去？”蓝钰看着小谷这身行头，觉得还挺不错的。
　　“嗯，去城东转转，看看什么情况。”小谷如实告诉她。
　　蓝钰点了点头，然后见小谷擦干净脸，随后将镇尺放入怀中，桃木剑随意挂在了腰间，皓白纤细的手臂漏出一截，两手上分别带着的红绳与摄魂铃。
　　符纸被她放在布袋之中，随意的背上。
　　小谷看向蓝钰：“你不起来吗？”
　　蓝钰抬手之间鬼气凝聚在周身，待鬼气散去，只见那人身着长靴，穿着一条黑色的裤子，上身倒是简单的白色衬衣。
　　“怎么样？”蓝钰看了眼镜子里的自己，觉得还行。
　　“还行。”小谷瞧着是还行，至少不像她穿着她那复杂的古人装束显得不那么突兀些。
　　“怎么穿这样了？”
　　“昨日见有一女子这般打扮，觉得还不错，试试。”蓝钰解释道。
　　“哦。”
　　小谷端着早上吃过的碗筷下楼，这会晚饭时间，人依旧不少，不过小谷已经不再觉得有杀人的冲动了。
　　两人走下楼，不免惹来一些人注目，实在是二人看起来着实长得有些精致了。
　　而且看装束，总觉得是有钱人家的小姐似的。
　　小谷将盘子给了小二，然后又点了菜，寻了个角落的位置坐下。
　　坐下后又觉得有些后悔，这大堂实在是太吵了。
　　许多人说话声音太大，还有些喝了酒的男人，一个个的高谈阔论，谈论起了国事。
　　说着韩大帅奉命去攻打蜀地了之类的事。
　　谈论着谁会胜谁会败，有人热血沸腾有人愁容满面。
　　小谷不关心这些，她只关心自己的菜什么时候上。
　　这里是城西，靠近帅府，是整个铜仁城最繁荣的地方，能来客栈吃饭喝酒的，多少是有些钱财的人。
　　若是去往城东，小谷知道，那里和此处会是截然不同的天地。
　　她听着那些言论，偶尔若是听到有人说些和帅府有关的事，会留意多听一句。
　　但大多都只是些无根无据的传言罢了，没什么太大的参考价值。
　　等菜的时候客栈里进来了一个苗族姑娘。
　　身上穿着苗族的服饰，手上拿着一根竹笛，向掌柜的说些什么。
　　随后便看着店小二领着她往小谷这桌来了。
　　蓝钰目光落在她腰间的袋子上：“居然是个蛊师，还是醒来后第一次见。”
　　“此处与苗寨距离并不远，不稀奇。”小谷淡淡的说道，她常年走尸，对蛊师倒也不好奇，甚至她与师父一同在湘西长大，那里养蛊的人也不少。
　　她师父自己就会一些，还有些赶尸人甚至会用蛊虫赶尸，主要是专门赶一些三魂七魄已经散去的尸体，利用蛊虫操纵尸体。
　　小谷倒是没兴趣，虽然她少时也被师父逼着学过，但是着实不爱学。
　　她就不喜欢那些爬虫，看着就觉得不喜欢，想着还要将这些东西带在身上，更觉得头皮发麻了。
　　世间恶鬼她不怕，但那些软趴趴的虫蛇她当真看着心底发慌。
　　那女子已经跟着小二向二人这桌走过来了，果然小二询问了一声能不能让那女子和她们一起拼桌。
　　蓝钰冷冷的说了一句：“不行。”
　　即便是蛊师，她也没兴趣与之同桌。
　　“别啊，您看这也没别的地方坐了，我走了一天来的铜仁城，快饿死了，行行好。”那女孩双手合拢，对小谷和蓝钰祈求道。
　　“随便。”小谷倒是淡淡的说道。
　　蓝钰不悦的抿着唇，小谷不解的看向她。
　　蓝钰换了个地方，坐在了小谷右手侧，那女子对小谷道了声谢，然后在小谷对面坐下了。
　　“你不觉得闻着很讨厌吗？”蓝钰不满的说道。
　　小谷歪头看向她，然后嘴角缓缓的勾起：“我为什么要讨厌，我们又不一样。”
　　听到小谷的回答，蓝钰伸手落在她的头上，将帽子拿走，然后放在自己头上：“早上可能是小狗说的和我一样想...动手吧。”
　　被取掉帽子的小谷发丝有些凌乱蓬松。
　　看着只觉得那张小脸更小了。
　　坐在小谷对面的女子这会才看清她的面容，看到之后眼神都亮了几分。
　　然后趴在桌子上端详着小谷的容貌，蓝钰和小谷都注意到了她的动作。
　　小谷很不习惯被人这样看着，心里格外不自在，只是狠狠的瞪了眼蓝钰：“还给我。”
　　蓝钰这下倒是老实的还给了她，甚至压低了些帽檐。
　　“哇，你长得好可爱啊。”坐在小谷对面的女孩惊叹道。
　　“是蚩尤神都创造不出的美貌。”
　　“你的蚩尤神只会造出蚂蚁虫蛇这些东西。”蓝钰嫌弃的说道。
　　“瞎说。”女子这会倒是坐端正了，准备和蓝钰理论。
　　而这时候小谷点的菜上来了，小谷开始埋头吃饭，根本不准备搭理她们。
　　那女子闻到了饭菜的香味肚子叫了一声。
　　“嘿~不好意思，我今天走了一天确实还没吃东西。”
　　“哦。”小谷继续吃饭，然后总能感觉到那炙热的目光。
　　实在受不了了才开口道：“吃吧。”
　　那女子见蓝钰没有动筷子，好奇的问了一句：“她不吃吗？”
　　“她不饿，凡人才需要进食，尊贵的蓝钰大人自然不需要。”小谷如今可能是和蓝钰自己学的，就喜欢损她。
　　蓝钰也不恼，直接大方的承认了。
　　作者有话说：
　　蓝钰：可爱吗？不给看﻿

✿ 44、你可活，他得亡
　　“我叫潘彦茹, 来铜仁寻亲的，你们呢？”女孩倒是个自来熟的，上来就自报姓名, 和她们攀谈起来。
　　“办事。”小谷淡淡的说道。
　　“哦, 听口音你们不是这边的吧？”潘彦茹询问道。
　　“不是。”小谷听到她的询问，吃饭的速度都快了些。
　　怎么能这么多问题, 小谷有些应对疲劳。
　　“那是哪里的？”
　　“湘西。”
　　“哦, 怎么来这么远的地方办事啊。”潘彦茹好奇的问道。
　　蓝钰冷淡的扫了她一眼：“食不言。”
　　潘彦茹对上了蓝钰冷冰冰的眼神，打了个寒颤，默默的开始安静吃饭。
　　小谷快速的吃完饭，然后叫来店小二结账。
　　结完账对潘彦茹说道：“慢吃，我们还有事。”
　　说完拉着蓝钰就走出了客栈，像身后有什么恶鬼在追她一样。
　　蓝钰忍不住笑：“你一个活人, 这么怕活人做什么？”
　　小谷撇了撇嘴：“她太能问了。”
　　说完才看到自己还握着蓝钰的手腕, 放开之后伸了个懒腰：“走, 往城东去走走。”
　　“走呗。”蓝钰是无所谓，她又不做什么, 反正是跟着小谷随便走。
　　这会天色已经开始暗了, 城中的阴气也逐渐开始浓郁, 小谷慢悠悠的向城东的方向走去。
　　一路上看到不少商户和百姓都开始紧闭门窗了，昨晚从巫师傅那知道了情况，倒也不太惊讶。
　　再过一会就有巡逻的士兵要出来了, 小谷稍微加快了些速度往城东走过去。
　　越靠近城东，那一片的房子看起来就越简单破旧和小谷她们住的那一片截然不同。
　　城东这一片, 到处都有种破旧腐朽的气息。
　　小谷踏足在城东区域, 这里连巡逻兵都少有, 躲避很容易。
　　入目所及的都是些身着破烂或者多少有些脏兮兮的贫穷人。
　　街道上也比不上城东的干净清爽。
　　那些人看到小谷和蓝钰的到来, 一个个的都避让开了。
　　但随着天色暗淡下来，这些人也都开始多了起来。
　　仿佛在惧怕些什么。
　　小谷不动声色的观察着这些人的表情。
　　随后从布兜里面拿出一面罗盘，口中念了道咒语，随后看到罗盘胡乱的开始转动。
　　小谷蹙着眉，指尖捏诀，随后一道白色的光芒落在罗盘上。
　　罗盘的指针晃了一圈之后指向了一个方向。
　　小谷缓缓的走过去，随后走到了一片废墟前面，看得出那曾经应该是个供奉关公的庙宇，但如今是彻底的废墟。
　　蓝钰双手抱胸，看着面前的这一片废墟。
　　在她们眼里，能看到大量的阴气从中涌出。
　　“这里可能是那些阴兵在的地方。”小谷轻声道。
　　“能找个地方先盯着么？”小谷问蓝钰。
　　蓝钰扫了一眼周围的那些地方，指了指旁边一栋稍高一些的阁楼：“那里可以。”
　　“要不要我带你上去？”蓝钰促销的问她：“毕竟你的道法一动，指不定就有什么东西很快就察觉到了。”
　　小谷撇撇嘴，虽有些不情愿但蓝钰说的也是实话。
　　“帮帮忙。”小谷伸手扯着蓝钰的衣角，小声道。
　　蓝钰见她难得这么乖，倒是有些不太适应了。
　　她抬手将小谷搂在怀中，鬼气包裹着自己，随后直接落在了塔楼上。
　　这塔楼似乎也没什么人在了，里面阴风肆虐。
　　两人坐在塔楼顶上，小谷打开了罗盘，认真的观察着。
　　蓝钰偏头，只看到她帽檐下的侧脸，开口问了小谷一句：“小家伙，你只是来寻人的，确认那女鬼的妹妹是否还活着便可了，何必管这些？不是最怕麻烦？”
　　小谷闻言轻轻摇头：“长此以往，此间地区均会沦为鬼城，若真是阴兵为人所用，可不是一个厉鬼那般简单，颠倒阴阳秩序，祸害无穷。”
　　“那又与你何干？”蓝钰轻轻的揉了下她的脑袋。
　　小谷仰头看着蓝钰，良久才开口：“与我无关。”
　　“可我不想看到那店小二就这么死了，还有刚刚走过来，有个小女孩，很可爱。”
　　她说完再次低下头，蓝钰低下头，一手搭在小谷的腰上，下巴轻轻的靠在她肩膀上，低声在她耳边道：“小家伙，你总觉得自己不像活人，你师父亦觉得你不懂许多事，可很多事，根本就不需要明白，世人心思诡谲，比鬼神更复杂，你只要知道一件事就好了。”
　　“你很善良，小傻瓜。”蓝钰难得轻言细语的说道。
　　小谷低头看着她放在自己腰间的手，默默的扒开：“哦，我善良就善良，你动手做什么？”
　　“怕你掉下去。”蓝钰笑道。
　　小谷给了她一个眼神，是什么意思蓝钰没看懂，但她理解的意思让小谷想把她踹下去。
　　“怎么？感动的想索吻？”
　　小谷第一次用她的镇尺，打的是身边的千年老僵尸。
　　蓝钰捂着自己的右手，看着不停的冒着青烟的地方：“下手真狠，夸你怎么也还要挨打？”
　　“你耍流氓。”小谷收回镇尺，心里大概是知道了，这东西真的很强，能轻易伤到了现在的蓝钰，那是真的好用。
　　蓝钰用鬼气将自己的伤口包裹，随后才放下手臂，哀怨的看着小谷。
　　小谷开始不说话了，她目光看着那关公庙废墟，阴气越来越浓郁。
　　而后没过多久，小谷又感觉到有另一股气息过来了。
　　蓝钰微微变了脸色，落下一道结界在二人周围，鬼气萦绕，倒是让人不会这么察觉到她们。
　　不多时，小谷看到两名士兵压着一名浑身冒着死气只剩下一口气的女人站在了废墟前。
　　而同来的，还有一名女子，那是她们在帅府看到的那名女子。
　　只见不多时她用那女子的血液画下一个阵法，小谷认真的记下来，很努力的想了想，那阵法她倒是见过，是一种献祭之法，将生者的灵魂，献祭给所谓的神灵，而这些神灵却并非传统的正神，连蚩尤一脉都不算。
　　就是单纯的脱出地府桎梏的野神，他们确实能满足人的一些愿望，给予人力量，但需要不断的给他贡献灵魂，还是极为挑剔的天生“阴魂”，是指阴年阴月阴日阴时出生的人。
　　这些人不好找，但也并非没有。
　　而且一旦长时间停止供奉，有朝一日野神便会震怒，从而失去控制。
　　小谷看着那女人开始献祭，并没有动，也没有立刻下去救人。
　　她倒要看看这野神有多强大。
　　随后那女人的灵魂被抽离出来，很快那法阵之中出现了一个满身阴气的东西，周身鬼火燃烧着，身穿黑色玄甲，手执长剑。
　　看到那女人的生魂，抬手将之抓了过去。
　　那女鬼还是能看到的，这情景着实惊吓到了她。
　　女人不断的挣扎，但那野神将之化为了一道阴气，随后直接吞噬，神情享受。
　　“不错。”
　　随后那女人送人过来的女人对着野神跪拜：“请上神帮忙出征蜀地。”
　　“这次又想替本王扩兵多少？”
　　“一万。”
　　“允。”
　　“多谢上神。”女人欣喜的叩拜。
　　“待本王重掌整个西南，汝等皆是功臣。”
　　待那野神离去，那女人才起身，她看了眼地上已经了无生气的女子，慢慢的走过去，蹲在地上，指尖抚过她的脸颊，眼眸微垂，随后嗤笑了声：“只怪你们生来命不好。”
　　“处理干净。”
　　“是夫人。”
　　那两名士兵过去将那死去的女子带走了，那被唤为夫人的女人，缓缓离去，但她身上有着很强的阴气。
　　等他们走掉，小谷已经拿出纸笔，开始在本子上画那阵法的模样了。
　　确实是见过的，在一本上古禁术的笔记中看到的。
　　蓝钰看着她手上的笔，好奇的问了句：“这是什么笔？”
　　“钢笔，师父留下来的。”小谷随意的回答着她：“洋鬼子带进来的东西。”
　　“你说大洋彼岸那些蛮夷？”
　　小谷歪了下头，看着蓝钰：“曾经楚地也被称蛮夷，是为南蛮。”
　　“你都叫洋鬼子，不许我说蛮夷？”蓝钰觉得这小家伙越发不讲道理。
　　小谷勾唇笑了笑：“是了，这些人不讲道理的很，抢了我们东西，师父说就是强盗。”
　　“后世之人不行啊，竟能被外族入侵了。”
　　小谷掰算了一下：“你睡了千年，说明是千年前的人，千年前推算去，应算是宋？宋朝比之汉唐可软弱的多。”
　　“千年只是个概括，并非只有千年。”
　　顺着蓝钰的话，小谷想了想：“哦，那就是唐王朝灭亡之后的那一段时间？难怪你说所处也是个乱世，那是挺乱的。”
　　蓝钰这才意识到被小谷套话了，伸手压低她的帽檐：“干你自己的正事，就对我的事这般好奇了？不是不爱听？”
　　小谷重新戴正帽子，谁爱听了，就是觉得套路老僵尸很有趣。
　　说起正事，小谷目光落在那地上荒芜的废墟上，有些叹息。
　　“居然当真是供奉野神，获取力量，无知又愚蠢，这等野神，说是冠了个神字，也不过是罔顾生灵的恶鬼，等他实力突破天道桎梏，整座城陪着他们覆灭。”
　　“既然如此天道为何不直接抹杀这等邪灵？”蓝钰觉得所谓天道也是不太靠谱。
　　“他借力量与生人，生杀屠灭都是生人所为，不曾亲自动手以此躲过天道规则，不稀奇，很多鬼都很聪明，你这种一无所知的少。”小谷收起纸笔，琢磨着什么时候再去探寻一下。
　　蓝钰揉了揉她的脑袋：“可这个所为的野神，也就比如今的我强一些罢了。”
　　“你天生地养的，他自己掠夺灵魂来的实力，和你哪能比啊。”小谷眼神微冷：“所以你可活，他得亡。”
　　蓝钰看到小家伙这森冷的眼神，倒是觉得还挺满意的。
　　作者有话说：
　　蓝钰：嗨呀，她说我不一样﻿

✿ 45、突然撞见奇怪的事
　　小谷画完了阵法将本子收回布袋, 随后看向蓝钰：“要不然我们去帅府再走一趟？”
　　“去干吗？”蓝钰问道。
　　“去看看美丽的夫人。”小谷对着蓝钰笑道，眼中藏着一丝揶揄的笑意。
　　蓝钰也勾了下唇：“走吧。”
　　随后抬手将小谷抱住，小谷习惯性的靠在她的怀里：“要是这东西真有阴兵, 你的五万精兵能不能打赢啊？”
　　蓝钰轻咳了声：“也不是我不想, 主要是他们出不来。”
　　“你都能出来，他们为什么不能。”小谷不解的问道。
　　“实不相瞒, 按道理来说, 我也是出不来的，用你的气息掩盖了我自己的气息才出来的，一开始跟着你也是有这个原因。”蓝钰不大好意思的说道。
　　“整个墓地都被一种禁制限制了，只要想离开，被禁制察觉到了，就会被立刻抹杀, 毕竟本尊的五万精兵, 曾经是纵横整个荆楚之地的, 便是你如今在的这方土地，本尊的精兵也曾踏足, 曾拥有。”蓝钰轻声道。
　　可小谷看着她, 却未曾从她的脸上看到任何的倨傲, 蓝钰这样高傲的人，这会却仿佛有一种类似于低沉与哀伤的模样。
　　能提前给自己寻好坟墓的人，想来也不会是一帆风顺的。
　　忽然的就那么一瞬间的时间, 小谷很好奇蓝钰到底经历过什么。
　　“到了，想去看谁？”小谷想了想：“不如就去看看那日那个给夫人送糕点的女人？”
　　“怎么看上人家好看了？”蓝钰又恢复了平常那不着调的样子, 调侃小谷道。
　　小谷撇了撇嘴, 有些嫌弃的看了蓝钰一眼：“你以为所有人都和你一样啊, 好色之徒。”
　　“食色, 性也，何错之有。”老僵尸永远是老僵尸，可不会觉得自己错了。
　　“行了，不和你说，快找找人在哪。”小谷督促蓝钰道。
　　蓝钰倒是老老实实的帮她寻到了那人的所在之处，找到之后才后知后觉的发现自己挺听话啊。
　　“小家伙你现在使唤本尊挺顺手啊？”蓝钰去揉她的小脸。
　　小谷无辜的眨眨眼：“哪敢啊，快点，过去看看。”
　　“睡着了，你这样过去，像极了登堂入室的登徒子，和我有什么区别？”蓝钰好笑的问她。
　　“睡着了？”小谷摸着下巴反问了一句：“那不是，正好。”
　　“正好入梦看看。”小谷轻笑道。
　　蓝钰倒是喜欢她这小有算计的模样：“焉坏。”
　　“我可不是好人，更不是正人君子。”蓝钰说她善良，其实小谷也不在乎这些，她只是做自己想做的事，旁人如何评价于她而言根本就不重要。
　　蓝钰带着小谷到了另一处院落，不得不说这帅府确实很大。
　　各种大大小小的院落都十多个，还有好几个阁楼。
　　听闻上一任掌管铜仁城的将军修建的，那是个真正的老色批，妄想做个土皇帝，后院佳丽不少。
　　后来现在这个韩大帅接手了这里，也没有遣散那些美娇娘，但是随后这帅府的人倒是越来越少了。
　　外界也开始传闻这帅府当真吃人，传闻韩大帅性情暴烈杀人如麻，与他的名字截然不同。
　　韩儒，韩儒，却并没有半分儒雅。
　　小谷和蓝钰到了那位不知道是姨太太还是和人的住处，看起来应该是个姨太太，否则一应待遇不会这么好。
　　那人当真是睡着了，躺在床上，因为是夏日只穿着轻纱，身姿妙曼，看起来勾人的紧，便是女子简单怕也会位置心神荡漾。
　　不过蓝钰看了一眼，只赞叹了一句身材不错，便被小谷说了句色胚。
　　蓝钰觉得自己很无辜，她就是单纯的欣赏一下美人，看着确实不错啊，脸也不错。
　　这会那位夫人不知道做什么去了，还没有回府。
　　小谷站在床前，开始施法，随后她的灵魂入了那女人的梦中。
　　蓝钰看着小谷离魂的身体，软绵的即将落下。
　　迅速的将她抱在了怀里，这是两人之前就商量好的事。
　　随后带着人离开回到了这栋楼的隔壁房间。
　　蓝钰将人放在软塌之上，这似乎是个用来休闲的房间，还摆放着一个麻将桌。
　　这东西蓝钰活着的时代可没有见过，扫了一眼觉得还有些好奇。
　　小谷原本是想让蓝钰带着她的身体直接回去的，不过蓝钰觉得万一有什么事，她在好歹还能接应一下。
　　月光洒进这房间，温和的光线落在小谷身上，蓝钰竟看到躺着的人儿开始不自觉的吸收月光的力量。
　　没忍住伸手挠了下她的下巴，逗弄猫儿一样，这会睡着的小谷在蓝钰眼中就像极了她曾经养过的那只猫儿，每次睡着之后就格外的乖。
　　目光落在小谷的面容上，往日蓝钰总是更喜欢那些长相艳丽的女子，一眼便令人惊叹的倾国倾城的美人儿。
　　但如今瞧着小谷的容貌，蓝钰撑着下巴，落在小谷面上，这般看倒有几分楚楚动人的样子，不算令人一眼惊叹，但细看去，总有几分惹人心疼的脆弱之态。
　　虽然明知这小家伙可一点都不脆弱，不过看着倒是越看越顺眼。
　　就如今日那苗族女子所言，怪可爱的。
　　蓝钰看着便没忍住俯下身，埋首在小谷脖颈处嗅了嗅，清甜的血味钻入鼻尖，令她格外的想咬上一口，吸食美味。
　　尖锐的牙齿刚刚碰触到小谷的肌肤。
　　耳边是她清浅的呼吸，以及那并不如寻常人强烈的心跳声。
　　蓝钰停顿了许久，再次直起身子，眼中晦暗的神色散去，恢复了清明。
　　她揉了揉眉心，看向外面昏暗的天空，已经笼罩整个铜仁城的阴气，没来由的有些恼怒。
　　竟然胆干扰她的心神，若非如今刚刚破除了一层封印，有些虚弱，怎会让这东西有机可乘，不过是个孤魂野鬼，真当自己是神了。
　　蓝钰冷哼了声，目光收回再次落在小谷的面容上，心底有那么一丝别扭，仿佛不想承认这小家伙对她本身就有干扰。
　　索性坐在窗台上，闭目养神，感受月光落在身上，将之吸收了，用以恢复体内的阴气。
　　而这边小谷一入了这女子的梦境，便是一片阴沉沉的天气，看起来就要下大雨了。
　　一名女童和一名男子坐在马背上，身后是不少的货物，小谷不知道是什么，女童还小，小谷的视角也是这女童的视角。
　　“爹爹，我们还有多久到啊？”
　　“快了，马上就到铜仁城了，娘亲在等着我们回去吃饭呢。”抱着女童的男子生的星眉剑目，身穿灰色长衫倒是有几分书卷气息。
　　“好耶，青儿想吃娘亲煎的油饼。”
　　“好，我们回去就能吃到了。”
　　父女两一路倒是欢快，而小谷也了解到了，这是一个商队，男子便是这商队的东家。
　　但世事无常，这一代本就多匪冦，更何况如今本就是乱世，此地乃是三省交界之处，更是鱼龙混杂，乱的很。
　　但往日常走这道的商人也多少和那匪冦们有些关系，比方说交三成货物为通行费，匪冦便不伤人。
　　但此次他们所遇到的却当真是一些杀人如麻的匪冦，并不听这东家想要合作的话，见人就杀。
　　女童被父亲塞在马车下，目睹了一场屠杀，原本她也应该就此死去的。
　　但那坐在高头大马上的另一个女孩，指着藏在马车下的女童，桀骜的说道：“我要她。”
　　那女童便因此躲过了一死。
　　她被带回了土匪寨，并没有遭受什么虐待，那位土匪头子的大小姐将她带在身边，也不恼她的脾气和怨恨，甚至会带着她一起读书识字。
　　后来渐渐的有一段记忆开始模糊，那段时间并没有多长，后来便直接跳到了长大之后。
　　这位大小姐并非什么好人，她会杀人，会抢劫，从不手软，但对女孩也确实好，甚至说得上温柔。
　　可后来大小姐联合一名男子，将自己的土匪头老爹杀了，甚至杀了许多她爹的亲信，却没有自己继任寨主，而是让那男子继任了寨主之位。
　　那一晚青儿被关在了自己房间一晚上，不许出去，但她还能听到还能听到枪声，能听到死亡的声音。
　　第二日醒来，得到的就是大小姐与现任寨主成婚的消息。
　　随后小谷的视线便逐渐的开始模糊了起来，梦境开始消散，因着做梦的人开始变得不安，呼吸深沉。
　　小谷一时不知道到底是怎么回事。
　　女人开始半梦半醒，小谷也感觉到床边仿佛坐着一个人。
　　原本想迅速离去的小谷，停顿了一下，而后感觉到那来的人竟是那位夫人，也是她在这女子梦里看到的匪冦大小姐。
　　小谷一时不知道她过来做什么，毕竟没有看过全部的梦境，不知道两人到底是什么关系。
　　“青儿。”小谷听见那夫人轻声唤着女子的名字，看到她满头大汗似乎还帮她擦汗了。
　　随后又褪去自己的衣衫，上了床，拥着女子。
　　小谷此刻还能与那女子共通五感，顿时觉得窒息。
　　而后那气息越来越近，小谷顾不得其他，念咒自女子体内抽离，迅速的回到了自己的身体之中。
　　蓝钰看着突然醒来的小谷，看着她有些嫌弃的嗅了嗅自己的手臂，没忍住幸灾乐祸的低笑了下，自然是得到了小谷恶狠狠的目光。
　　作者有话说：
　　小谷：我脏了﻿

✿ 46、她如此可爱
　　随后蓝钰轻声在小谷耳边道：“你再慢点回来, 就要被亲上了。”
　　蓝钰自然能看到此时对面房间是怎么回事。
　　小谷嫌弃的撇了撇嘴，刚刚那女人是在用鬼气迷惑人的心神，要不是她不受这些东西影响, 可能也要被迷惑了。
　　但随后又感觉到一丝不对劲：“我怎么觉得她体内还有另一个魂魄似的？”
　　刚刚跑的太快, 没有特别注意，小谷也不是很确定, 但是她的直觉告诉她, 有些不对劲。
　　“要不我在看看？”小谷说着闭上眼，蓝钰好心劝她：“现在还是别看的好。”
　　小谷不解，但她已经开了天眼了，透过天眼可以看到对面房间的情况。
　　原本小谷就只是想看看那所谓的夫人体内到底有没有另一个灵魂。
　　但看过去之后，小谷就愣住了。
　　床上的两人已经交缠在了一起，互相拥吻着。
　　甚至开始准备剥落彼此的衣服, 难怪蓝钰让她别看。
　　不过对小谷而言, 也并没有受到什么影响, 她重新将目光落在那夫人身上，能感觉到她体内浓浓的阴气, 但她毕竟是个活人。
　　能感觉到灵魂的气息, 但也同时感觉到了另一样东西, 一个藏在她体内的恶灵，难怪阴气这般深重。
　　原是与恶灵签订了契约。
　　那恶灵似乎感受到了打量的目光，小谷及时收回天眼, 那恶灵探寻了一下，没察觉到什么, 便又安分了下来。
　　蓝钰撤去结界：“小家伙, 你又欠我一次了。”
　　“哦。”小谷随口应着, 反正也无所谓了。
　　“走吧, 回去说，免得那恶灵反应过来。”小谷说道。
　　蓝钰从窗台上落下：“行吧，原本还想好好欣赏欣赏好戏的。”
　　小谷一时不明白她说的什么，蓝钰抬手弹了她的额头：“你是说的对，你确实不像个活人，像个木头。”
　　捂着自己的额头，小谷不太明白她怎么又说自己：“我怎么就像木头了？”
　　“那你说说你刚刚看到什么了？”蓝钰戏谑的问她。
　　“看到她体内有恶灵啊。”小谷老实的回答。
　　蓝钰忍不住轻笑了声，抬手将她抱起来：“行，你眼里只有恶灵。”
　　路上的时候小谷思索了蛮久也没想明白蓝钰到底想说什么。
　　之后便也不多想了，两人回到客栈之后，小谷叫来热水洗澡。
　　洗澡的时候也不知道怎么回事的突然福灵心至。
　　她趴在浴桶边缘，眼巴巴的看着蓝钰：“老僵尸，你是不是说她们在做那种事啊？”
　　蓝钰见她还能反应过来还挺惊讶的：“不然呢？”
　　“那又什么好看的，情之所至人之常情罢了。”小谷得到她的回答，撇撇嘴，她还以为多大的事呢，就这？
　　蓝钰被她噎住，不过又觉得理所当然，这家伙不是一直如此么？在她眼里许多事都不过是合乎天道的人之常情，没什么大不了的。
　　又想了想她也看了那么多的话本，话本里也不少的关于男欢女爱之事的描写，这小家伙每次也是认真的看了，认真的不在意。
　　嘴角不自觉的扬起，倒也挺可爱的，不过也觉得有些惆怅，有时候蓝钰会觉得，她不像个不被世人容纳的小怪物，像个不食人间烟火的神邸似的，看众生都一样。
　　小谷洗完澡出来，换了身衣服，又去把今天穿过的洗了，挂在窗台的位置。
　　换了以前的衣服，粗布麻衣的黑衫，红色的腰绳束着纤细的腰肢，发丝还是湿的，她坐在窗边吹着习习凉风。
　　随后想了想将桌子搬到了窗户边上，拿出一本缠绵悱恻的话本故事开始看了起来。
　　在遇到她之前，蓝钰可真的没办法想象，有人真的能一本正经的看着那些你侬我侬的爱情故事，男欢女爱，内心毫无波澜。
　　蓝钰在小谷对面坐下，看着她看书的模样：“你在那人梦里看到了什么？”
　　“也没什么啊，就是被土匪杀了一家，自己也被抓进去了...”
　　小谷将她梦里看到的如实说了，然后看着自己的话本。
　　忽然后知后觉的想起最后看到的画面。
　　“所以她是喜欢上仇人的女儿？还被抛弃了？”小谷歪着头思考了一下自己脑补了一下剩下的剧情。
　　然后挠了挠头：“我刚想吐槽我看的话本，怎么还喜欢上仇人的女儿呢？”
　　蓝钰忍不住笑她：“你怎么反应这么慢？”
　　小谷继续低头看她的话本：“这又不是什么重要的事。”
　　“不过我感觉她梦里那个大小姐，和现在的夫人可不太一样，性格完全不一样，梦里那个人还挺温柔的，处处护着她，喜欢也就不太奇怪了，哪像现在给她送个糕点都不搭理人家。”小谷单手撑着脑袋。
　　倒是蓝钰提醒了她：“算不上抛弃吧，你看这不是还过来找她了，还那么亲密是吧。”
　　小谷眨了下眼睛，认真思考了下：“那也不算啊，她明明是用鬼气控制了人家，一厢情愿单方面的，不能算。”
　　“那你就不能说人家爱上仇人女儿啊。”
　　“又不是只有在床上才能说爱，不爱为什么要大半夜送糕点。”
　　当然最终也没讨论出结果，小谷倒是看完了一整本话本，男主和女主归隐山林，幸福一家。
　　小谷将那话本推到了一旁：“这根本就不合理。”
　　她小声的嘟囔道，男主以前是个杀手，真杀了女主父亲，这还能在一起，离谱。
　　“现实哪有可能啊，不互相剥皮拆骨就已经是好的了。”小谷嫌弃的说道。
　　蓝钰被她的形容笑道了，不过说实话她也不能理解。
　　“你看这些话本就没几个正常的，你怎么还看？”蓝钰问道。
　　“师父说可以多看看，又不贵，我就买了。”小谷将下巴搁在桌子上：“你说要不然我们去帅府，从那夫人入手怎么样？”
　　“也不是不可以，你还可以去昨日入梦的那女子身边呆着，问问情况再去。”蓝钰给她支招。
　　“要是能控制住这夫人，倒是也不错。”蓝钰摸着下巴道。
　　小谷听着她的话，看向蓝钰：“你心思好多啊。”
　　“这叫兵不厌诈，这夫人和那所谓的神之间会有联系，并且看起来对方还觉得她目前还有可利用的地方，从她入手自然是最好的。”
　　“哦，也有道理。”小谷鼓了鼓腮帮子，看起来有些颓废似的。
　　蓝钰也学着她，趴在桌上：“你怎么？入了一趟梦，还多愁善感了。”
　　小谷给了她一个白眼：“我在想楼下怎么还没动静，我饿了。”
　　蓝钰：......
　　“吃那么多，也没见你长点肉啊。”蓝钰伸手揉她的脸颊。
　　“说我吃太少是你，说我吃得多是你，什么都让你说了。”小谷扒拉开她的手，将旁边的话本盖在蓝钰的脸上，然后去床上躺着了。
　　蓝钰拿下脸上的话本，笑着摇了摇头：“你就不能有点出息，就记着吃，说好的拯救一城百姓呢？”
　　“救人也要吃饭~”小谷有气无力的回答她。
　　好不容易等到楼下似乎是开门了，然后有些动静传来，小谷才迅速的洗漱好，重新束好头发，简单的扎了个马尾，然后在头上戴上了一个黑色的带子，看起来倒是干练，和昨日截然不同。
　　不过蓝钰已经见怪不怪了，初次见面这家伙就是这副模样。
　　蓝钰看着她下楼的步伐，轻轻摇了摇头，这家伙可能也就只有吃饭睡觉最积极，没出息的很。
　　不过两人下楼吃饭的时候，还遇到个蓝钰不太喜欢的人，昨日看到那个苗族姑娘。
　　看到小谷就很热情的向小谷走了过来。
　　小谷刚刚在点菜呢，她就过来了，询问能不能一起拼桌。
　　“那么多空位，今天没必要吧？”小谷不解的问道，她们又不熟悉。
　　“一个人吃饭多孤独啊。”潘彦茹理所当然的说道。
　　“再说一起拼桌还能一起多点个菜不是。”
　　前一句小谷没反应，一个人吃饭有什么孤独的，吃饭有什么孤独不孤独的。
　　后一句蓝钰眼见着小家伙心动了，心里叹了一声没出息。
　　最终潘彦茹还是跟着坐下了，坐下之后就一直盯着小谷看。
　　小谷被她看的心底发毛。
　　“你...总看我做什么？”小谷还是没忍住问道。
　　“好看啊。”潘彦茹也丝毫不隐瞒的回答她。
　　她伸出手对着小谷的脸比划了比划：“真就巴掌大啊，可爱。”
　　见她还想靠近，小谷往后退了退，蓝钰伸手捏着她的手腕：“潘小姐，是否太冒犯了？”
　　蓝钰说话的时候，小谷跟着点了下头，她就说一时没想起来应该怎么说，老僵尸一说倒是忽然反应过来就是觉得太冒犯了。
　　潘彦茹对上蓝钰的眼神，不自觉的抖了抖，感觉杀气好重。
　　然后似乎感觉到了小谷也不太喜欢，便后知后觉的对小谷道歉：“抱歉抱歉。”
　　小谷轻轻摇头，也没说什么了，她确实不喜欢和人交流，老僵尸的话痨都适应了好久。
　　然后继续安静的坐着，也没说什么了。
　　但潘彦茹还是时不时的看她，小谷到底是忍不住说了句：“你看她，她比我好看。”
　　潘彦茹扫了一眼蓝钰，兴致缺缺，好看是好看，不可爱。
　　没多久饭菜上来了，小谷飞快的吃完，然后拉着蓝钰回房间了。
　　蓝钰看着她握着自己手腕的手，嘴角不自觉的勾起一个弧度。
　　但回到房间之后，小谷倒是没有补觉了，而是拿出符纸和纸笔，画了张符。
　　“你做什么？”
　　“唔，改一下自己的生辰八字，那夫人要找阴年阴月阴日出生的人，我改一下自己的，然后去她面前晃悠，她肯定会带我回府的。”
　　但随后小谷看向蓝钰：“不过我改了之后，这段时间就不能动用道法了。”
　　“所以只能靠你了。”
　　蓝钰挑眉：“就这么信我？”
　　小谷觉得这老僵尸八成又是想自己求她，索性扯着她的衣角，小声道：“求你~”
　　声音轻轻软软的，怪好听的，像她养的那只小猫儿叫一样。
　　蓝钰怎么会拒绝呢？
　　作者有话说：
　　老僵尸：这真的拒绝不了﻿

✿ 47、怀疑人生的小谷
　　得到蓝钰明确的答应之后, 小谷才继续施法给自己短暂改了生辰八字。
　　随后小谷又用另一张符纸写下自己原本的生辰八字，然后贴在一个小纸人上，封存在一个盒子里面。
　　小谷倒是没什么太大的变化, 手上依旧缠绕着摄魂铃和红绳。
　　只是将桃木剑收了起来没有带出去。
　　依旧放在客栈, 小谷为了保险起见又续了三天的房费。
　　随后才出门去了，她想的办法倒也是简单, 找来那店小二打听了一下那夫人常去的地方。
　　听说这夫人平日里喜欢去那城中的戏班子听曲看戏, 她便也去溏淉篜里了。
　　虽不知晓能不能遇到，但去守一守，万一呢。
　　小谷去了戏班子，要了壶茶，找了个一眼就能被看到的位置。
　　台上正在唱曲，没看到那夫人, 小谷秉持着来都来了, 便当真认认真真的听起了曲。
　　蓝钰坐在旁边百无聊赖, 她素来对这些东西了无兴致，若是美人长袖善舞她还有些兴趣。
　　不过小谷倒是嗑着瓜子看的开心, 今日这戏讲的那李渔的《怜香伴》。
　　“这倒是不一样。”小谷撑着下巴, 轻声道。
　　“不过是两名女子相爱, 有何稀奇。”蓝钰轻笑，觉得这小家伙见识还是少了。
　　小谷剥了个瓜子，侧头对蓝钰道：“话本故事讲的少, 都是男欢女爱，少有女女相知, 是写话本的人无知, 与我有什么干系？”
　　蓝钰低笑了声：“歪理。”
　　“呵。”小谷重新抓了把瓜子, 嘎嘣磕了粒瓜子, 不和她争辩，这老僵尸惯常无理取闹，小谷自认说不过她。
　　“这位妹妹所言极是，写话本的先生多俗套。”小谷正准备继续认真看，便听到一声温柔的声音。
　　来人不是她们等的那位帅府夫人，却是那位昨夜被小谷入了梦，还被撞见了与那夫人亲热的女子。
　　白日里看去倒是显得越发的端庄温柔，少了些夜间的勾人心魂。
　　小谷看向她，却一时不知道如何与她搭话，并非她不想说些什么，而是实在不知道如何开口，该说什么。
　　良久才轻声道：“写书人本就是俗人，故事俗套也乃常情。”
　　那女子似乎也不曾想到她会如此回答，轻笑了声，看着小谷旁边的位置，询问道：“妹妹可否介意我坐在此处？”
　　她指了指小谷右手边的位置，这两个位置之间倒是没有小桌隔开，紧紧挨着。
　　小谷轻轻点了点头，随后回过头便对上了老僵尸似哀怨似不满的眼神。
　　不解其意的小谷眼神中都写满了疑惑，蓝钰一看就知道这小家伙根本不觉得有什么不对劲的。
　　“哼。”蓝钰转过头去，目光落在戏台上，同样也不搭理小谷了。
　　小谷更加满头雾水了，她没做什么吧？
　　这老僵尸怎么越发的喜怒无常了。
　　小谷猜不透，也不想猜，干脆不理她了，继续嗑瓜子看戏。
　　旁边的女人也开始与她攀谈起来，主要还是聊戏台上的故事。
　　不善言辞，但身边的人说话着实温柔，听着便如沐春风，小谷也多了几分耐心应对她，偶尔会认真的回两句。
　　落在蓝钰眼中便是她同自己说话可从来没有这么有耐心，有种自己养大的猫儿，突然亲近旁人去了的感觉，看着便越发觉得那女人不顺眼。
　　等戏曲散场，女人对小谷发出邀请。
　　“小谷姑娘可有时间一同去吃个午饭？”
　　本就是想寻个机会进入帅府，没见着那帅府大夫人，能见到这位三夫人也行。
　　想了想小谷便点了点头：“那就麻烦三夫人了。”
　　方才两人交谈之间已经坦露了彼此的身份，小谷只说自己是来铜仁城办事，顺便游玩几天，甚至给蓝钰挂了个自家表姐的身份。
　　“小谷与我不必如此客气，叫我岚青姐姐也可以的。”叶岚青温声道。
　　小谷还是觉得有些尴尬，不习惯和人这么亲近，只是有些尴尬的笑了笑，看起来有些腼腆。
　　蓝钰见状倒是起身，莫名的语气微冷的道：“既然如此表妹便和三夫人去吧，我还有事，先回客栈了。”
　　小谷看着离去的蓝钰有些不明所以。
　　鼓了下腮帮子，实在不知道老僵尸又怎么了。
　　但至少能看出她确实生气了。
　　“小谷方才与表姐吵架了？”叶岚青颇为尴尬的问道。
　　闻言小谷耸了下肩：“没啊。”
　　看起来无辜又可爱，叶岚青倒是真喜欢这个小姑娘。
　　小谷跟着叶岚青去了这铜仁城中最大的酒楼，只是刚刚一进门，便看到了那位身姿端庄的女人。
　　一双丹凤眼扫过来，第一眼看到的是叶岚青拉着小谷的手腕的手，眼中的凌厉一闪而过。
　　方才那股杀意小谷自是感受到了，即便是这位大夫人掩饰的极快。
　　叶岚青也没想到会看到她，松开了小谷的手腕，对着那大夫人笑道：“夫人也在啊。”
　　小谷倒是松了口气，她当真不喜与人太过亲近，一时有些后悔，她也不是非要入帅府才能打听消息。
　　一时间只觉得懊恼。
　　那大夫人和叶岚青寒暄完，目光落在小谷身上，随后便听到脑海中有人道：“阴年阴月阴日所生天生极阴之体，呵，今日运气倒是不错，倒是不用四处去搜罗了。”
　　听到这个声音，那夫人打量了一下小谷，随后看向叶岚青：“难得你还会交了新朋友。”
　　叶岚青听她的语气似乎没有什么不悦的，但总觉得有些奇怪，什么时候她会关心自己是不是认识新朋友了。
　　但还是老老实实的回答了：“是的夫人，今日在戏班子结识的。”
　　“嗯，你们吃，记我账上。”那夫人也没有多问，转身继续去招待她自己的客人了。
　　看起来像是几名商人。
　　小谷垂下眼眸，她当然是听到了那藏在大夫人体内的恶灵的话，也知道她注意到自己了。
　　只不过不明白为什么却又似乎不怎么放在心上的样子。
　　叶岚青领着小谷上楼寻了个雅间，询问小谷喜欢吃什么。
　　小谷只说都可以，叶岚青点了五个菜，清淡和辣味都有。
　　多是叶岚青开口与小谷闲聊，小谷话不多，只是叶岚青问她便答。
　　对于叶岚青这种普通人，小谷着实不知道如何与之相处。
　　但能感觉到她的善意，故而小谷对她也没什么太多的厌恶的情绪，只是不太适应被人这般对待罢了。
　　好在这酒楼饭菜上的快，小谷盛了饭便开始认真吃饭，叶岚青倒是注意到了她嗜辣，不过也不奇怪。
　　小谷吃饭的姿态倒是慢条斯理的，格外像个大家闺秀，虽说那衣着打扮看起来格外的朴素，但言行举止，总让叶岚青觉得不像寻常人家出来的女子。
　　想着许是家道中落了才会如此。
　　吃饭的时候小谷便更不爱搭理旁人了，叶岚青也不恼，想着自己少时的经历，加上自己的推测，更加对眼前的女孩多了几分怜惜之情。
　　吃完之后叶岚青询问小谷可要随她一起去帅府喝杯茶。
　　小谷想着她本来就是想去帅府混个脸熟，至少能够进出。
　　叶岚青和那大夫人关系亲密，和她交好也挺方便的。
　　想着便点了点头：“可以。”
　　蓝钰回了客栈没什么事直接回房间躺下了。
　　暮色降临的时候蓝钰便醒了过来，醒来的时间倒是比平日里还早一些。
　　看着空荡无人的房间，蓝钰冷哼了一声，这家伙倒是出去了当真就不记得回来了？
　　还是她好色，自己不也是看到温柔好看的女子便连态度都好了许多。
　　而这边小谷刚刚准备离开帅府，叶岚青叫她回帅府，不仅请她喝了点茶，还询问她是否喜欢看话本。
　　小谷点头，回答说是，走的时候叶岚青还给她搜罗了几本话本过来。
　　她也不知道叶岚青对她这么好做什么，不过看到那几本话本，名字确实没听过，小谷便收了。
　　反正她也不算是白拿，叶岚青体内有蛊虫，回头她帮忙给解了就当是报酬了。
　　但准备离开的时候倒是在门口遇到了喝的微醺的大夫人。
　　大夫人刚从车上下来，脸颊微红，看到叶岚青和小谷一双丹凤眼微微眯起。
　　身上的鬼气和戾气瞬间汹涌，小谷心尖一紧，怕她一不小心失控了这会她可打不过。
　　但好在随后这大夫人又冷静了下来。
　　“青儿送朋友回去？”
　　“是的大夫人。”叶岚青温和的回答她。
　　小谷对着那大夫人微微躬身，她只是看旁人都这般，便照做了。
　　而后叶岚青又叮嘱小谷路上小心。
　　小谷感觉到那落在自己身上如刀锋般的目光，不自在到了极点，只想快速离去。
　　心里想的却是，还是和老僵尸相处舒服一些。
　　然而等她好不容易回到了客栈，推开门，却见老僵尸盘腿坐在床上，身上萦绕着鬼气。
　　小谷也没多想，只当她在回复力量。
　　走到桌前，将话本放下，给自己倒了杯茶压压惊。
　　想去除今天一整天围绕着自己的不自在。
　　但她放下茶杯，蓝钰就坐在了她对面，目光灼灼的看着小谷。
　　小谷惶恐的觉得她是不是病了，不然为什么会觉得老僵尸这样看着她也让她觉得不自在极了。
　　作者有话说：
　　小谷：一天天的怎么都这么奇怪啊你们
　　推个基友的文~还挺有意思的，真的，我不骗人
　　文名：《我在魔界吃软饭的那些年》 作者：墨钧
　　认真严肃大佬魔尊x平平无奇种田小达人修士
　　储真穿越了，穿到了一个修仙世界。
　　以前跟着导师种田，现在她被安排去魔域种田。好吧，反正都是种田，储真觉得自己可以。
　　去前管事严肃告诫：“不要对魔尊有不该有的想法。”
　　储真顶着一脑门问号，跟着一群俊男美女来了。
　　后来储真才知道。
　　魔门三魁首，前前前任魔尊，师映阳的师父，看上仙尊魁首，为爱奔赴，弃暗投明；
　　前前任魔尊，师映阳的师姐，恋上仙门圣女，褪去一身艳丽，弃暗投明；
　　前任魔尊，师映阳的师兄，天生魔胎，爱上一普通凡人，下世历劫，弃暗投明；
　　当代魔尊师映阳新即位，所有来魔界的人，都想着勾引这个美丽、冷静的女君。
　　储真以为自己穿的是种田剧本，结果拿的是宫斗剧本。储真觉得，不，她不可以！
　　魔尊：“你对我也有意思？”
　　储真拍着自己的小胸脯：“你放心！我储真就算吃灵土，从两界深渊跳下去，也对你没有意思！！”
　　后来，储真默默的在魔域问答榜上匿名提问。
　　“怎么追魔尊？现在吃灵土，从两界深渊跳下去还来得及吗？”
　　今天魔尊弃暗投明了吗？
　　没有，今天的魔尊也牵着她弃明投暗的小姑娘，兢兢业业的当着大反派呢。﻿

✿ 48、搓麻将
　　“本尊还以为你要和你的岚青姐姐在帅府过夜了呢。”蓝钰幽幽的开口说道。
　　小谷原本在喝茶, 差点被她呛到。
　　“我为什么要在帅府过夜？”不知道为什么小谷瞧着老僵尸这模样，就像极了话本故事里吃醋的女主人公。
　　那大夫人看她也像，不过大夫人看她像话本里描述的女主看勾引心爱之人的狐狸精。
　　蓝钰看她像看变心的负心汉。
　　小谷挠了挠头, 对着蓝钰眨了下眼睛, 有话直问了：“你干嘛这么看我？不是你说的先从大夫人下手，控制住她在对付那个野神么？”
　　“那我在帅府多待一会不是能更多的了解情况？”
　　蓝钰一时被她的耿直噎住了, 然后又听见这家伙说道：“大夫人看我也奇奇怪怪的, 不像是要抓我献祭，像是看狐狸精似的。”
　　原本还有些小小的怨气的蓝钰听到小谷的话之后，忽然失笑，这家伙当真是半点不明白。
　　“你还真是不明白世间情爱是为何物，那大夫人与你那位岚青姐姐半生纠葛，爱恨纠缠, 说不清的, 但不管爱或不爱, 总归不允许她心里有另一个人，这是一种占有欲。”蓝钰给她说道。
　　“哦, 有病。”小谷嘟囔道。
　　“我不懂啊, 我就是觉得她看我的模样和话本里描述是一样的而已。”小谷懒洋洋的靠着椅背, 伸了个懒腰。
　　然后忽然侧头看向蓝钰：“那你干嘛这么看着我？你爱我啊？”
　　蓝钰被她问的当场仿若被雷劈了。
　　她落在小谷面前，俯下身，伸手捏住她的小脸：“举一反三可不是这么用的小家伙, 人与人之间也不是只有爱情。”
　　“本尊养的小宠物突然跑去和别人亲昵，你猜若是按照本尊往日的脾气会如何做？”
　　小谷被她捏住脸有些疼, 转头张嘴咬了她一口。
　　僵尸僵硬的肌肤却被她轻易的咬破, 甚至鬼气自动进入了小谷的身体。
　　蓝钰看着自己的手臂一阵无语, 虽然不疼, 但是看着还是怪渗人的好吗？
　　“你是小狗吗？”动不动就知道咬。
　　小谷揉了揉自己的脸颊：“疼死了，你死了不知道轻重，我还活着，我疼，咬你你又不疼。”
　　蓝钰：......
　　小谷揉了会自己的脸颊，然后恶狠狠的看向蓝钰：“谁是你的小宠物。”
　　蓝钰勾唇但笑不语，这炸毛的样子可不就是只炸毛的小猫儿么？
　　小谷在外面一天，这会困的不行了，也不想和蓝钰胡扯了。
　　她洗完澡，躺在床上迷迷糊糊的就要睡了。
　　刚刚有点睡意便感觉到了身后有一股凉意袭来，在这夏日倒是令人觉得挺舒畅的。
　　随后一只手臂搭在她的腰上，不讲道理的将她揽入了一个微凉的怀抱。
　　“你怎么还睡，你不是睡了一天了？”小谷迷迷糊糊的嘟囔道。
　　蓝钰将下巴搁在她肩膀上：“帮你降温还不识好人心。”
　　“你又不是人。”小谷含糊的说道，听起来是真的很困了，仿佛下一刻就能睡着。
　　“睡你的，多话。”蓝钰可不好意思说，她只是觉得小谷身上的味道比较好闻，令她觉得比较舒坦。
　　白日休息都得落下结界隔绝生人的气息。
　　小谷着实困的很，叶岚青还约了她明日一起去搓麻将，她都说了自己不会，叶岚青还是坚持，说可以教她。
　　一时不知道要怎么拒绝的小谷最终还是答应了。
　　舒舒服服的抱着蓝钰这个天然冰块睡了一晚上，小谷第二天醒来天色都大亮了。
　　蓝钰还在闭目养神，小谷习惯性转了个身，变成了面对着蓝钰的姿势。
　　总觉得有些怪怪的，她抬手将蓝钰搭在她腰上的手准备拿开。
　　但掌心刚刚落在蓝钰的手腕上，她便睁开了眼睛。
　　“小家伙这就准备用完就扔了。”蓝钰戏谑的看着她。
　　小谷给了她一个白眼：“东西可以乱吃，话可别乱说，你怕是昨日在戏班晃了一圈，也想上台唱上两句？”
　　蓝钰揉乱她的头发：“瞎说什么呢。”
　　小谷从床上爬起来，看到蓝钰寻了身衣衫穿上，依旧是黑色的劲装，往日为了方便赶尸，自然都是些方便行动并且方便隐藏行迹的衣衫。
　　起床梳好头发，习惯性的将一条黑色的发呆缠在头上。
　　蓝钰却走到她身后，将她马尾取下。
　　“你干嘛？”小谷不满的看着她。
　　蓝钰啧了声，指尖穿过她的发丝，开始倒腾着给她织起了辫子：“你就只会扎个马尾吗？”
　　“昂。”小谷如实回答：“简单方便还快啊。”
　　“倒也没错了。”蓝钰说着替她织了两条辫子，随后又绕到了后面绑在一起。
　　如此反复了几次，在小谷快不耐烦的时候蓝钰抬手拿过她手上的发带绑了一下。
　　蓝钰看着面前的人儿满意的点了点头，嗯，看起来有几分桀骜不驯的感觉了，总不能再被人盯着说可爱了吧。
　　伸手拍了拍小谷的脸：“乖，板着脸，不许笑。”
　　小谷懒洋洋的看了她一眼，满脸的写着无聊两个字。
　　“对，就这样。”
　　但蓝钰怎么也没想到，还是失策了啊，出去又遇到了潘彦茹，这姑娘似乎天生只看得到小谷似的。
　　看到今日的小谷还能觉得格外可爱。
　　蓝钰很气很想将这家伙丢出去，那么多桌子天天拼桌。
　　吃完饭叶岚青派了人来客栈接小谷，小谷准备上车的时候看到身后还跟着的老僵尸，转过身询问她：“你也要一起去？”
　　蓝钰冷嗤了声：“怕你被人卖了还给人家数钱。”
　　“你才干这种蠢事。”
　　叶岚青昨日说叫她来一起搓麻将，还真是来搓麻将。
　　除了她还有另外两个姨太太，小谷和蓝钰一去便被叶岚青热情的招呼了。
　　在她的院子里也没有旁人。
　　“你表姐今日也来了？放心不下你？”叶岚青笑着问小谷。
　　小谷局促着只是轻轻点头：“嗯。”
　　蓝钰面若冰霜的站在旁边，看着叶岚青拉着小谷的手腕，心里莫名的不爽快。
　　何时她的东西，竟能被旁人随意指染了。
　　打麻将这件事，小谷不会，蓝钰更不会了。
　　不过规则也不难理解，看了两圈，小谷就学会了。
　　加上手气还不错，竟赢了不少钱。
　　蓝钰在她旁边坐着，有时候看小谷出牌，两人意见会不同，不自觉的就会拌嘴。
　　小谷不乐意被她指点：“观棋不语真君子。”
　　“这又不是棋。”蓝钰更理直气壮。
　　“那也一样。”
　　玩了一上午，午饭时间也是在这吃的，蓝钰不进食的行为同样让其他人觉得奇怪，但小谷说不用管她。
　　蓝钰懒洋洋的坐在阴凉的地方闭目养神，实则是在吸收这府中的阴气，这帅府中的阴气可比旁的地方更浓郁。
　　下午小谷跟着叶岚青在帅府转了一圈。
　　甚至还有人过来给小谷量身。
　　“量身做什么？”小谷不解的问道。
　　叶岚青亲自替她量的，在她身后说道：“替你做两身衣服，女孩子家的总不能终日穿的黑不溜秋的，做两套裙子如何？”
　　“不用，用不上。”小谷第一时间就拒绝了，她一个赶尸人，不这样穿还能穿什么？
　　裙子什么的，华而不实，毫无用处。
　　叶岚青听她这么说也轻笑了声：“怎么会用不上。”
　　“就是用不上啊，那些太麻烦了，我不会在铜仁呆多久的，等过段时间就走了，经常走路裙子就是不好用啊。”小谷老实回答。
　　“三夫人就不用麻烦了。”
　　叶岚青刚好在替小谷量腰围，小谷便感觉有一股强大的阴气靠过来。
　　她想了下只能是那位大夫人了，不知道为什么就是觉得不能让大夫人看到叶岚青帮她量身。
　　“多谢三夫人好意了。”小谷说完往蓝钰的方向靠了靠。
　　蓝钰看着她的动作，忍不住勾了下唇。
　　果然没多时那大夫人就来了，她身上的阴气似乎又浓郁了些。
　　小谷觉得有些奇怪，怎么一日不见，这人又强大了些？莫不是晚上做了什么？
　　那大夫人看到小谷，轻轻蹙了下眉，随后走向叶岚青：“听闻三夫人今日在招待客人？”
　　叶岚青看到她，明显紧绷了许多：“嗯，一个朋友罢了。”
　　大夫人看了一眼小谷和蓝钰，随后她脑海中有个声音道：“奇怪。”
　　“这女人看着当真奇怪。”
　　大夫人此刻没办法和他交谈，只是目光在蓝钰身上停留了一瞬间。
　　“三夫人的两个朋友倒真都是绝色。”
　　叶岚青莫名心中一紧：“只是朋友而已。”
　　“嗯，大帅召你前去蜀地，过几日启程，你这几日收拾一下。”
　　叶岚青见她要走，伸手捏住她的手腕：“你也要去？”
　　“自然。”
　　“你又要帮他？分明你当初不是这样的，停手吧。”
　　大夫人目光凌厉的看着叶岚青：“三夫人别以为我真不会动你。”
　　任何都不能泄露她的秘密，她马上能成功了，青儿也不能阻拦她。
　　叶岚青苦笑了声：“我知道了。”
　　小谷和蓝钰就这么无意撞见了一次争吵。
　　而那大夫人看向小谷和蓝钰，她体内的那个声音再次响起：“留下她们，晚上试探试探，这女人我竟然看不透她的命格。”
　　“既然是三夫人的朋友，晚上，便一起吃个饭吧。”大夫人笑道。
　　蓝钰和小谷自然能听到那声音，蓝钰只是散漫的勾唇，嗤笑了声：“既然如此恭敬不如从命。”
　　等她走了之后叶岚青长长的叹了口气：“是我不该。”
　　小谷不太在意她的叹气是为了什么，眼眸一转索性直接询问了一句。
　　“三夫人，不知府中可否有另一个姓叶的夫人。”
　　叶岚青闻言脸色微变，随后点了点头：“有，但已经疯了。”
　　这答案倒是实在是令人意想不到。
　　作者有话说：
　　一起搓麻将吧﻿

✿ 49、学人精
　　小谷闻言轻声对叶岚青说道：“岚青姐姐, 实不相瞒，我来铜仁便是为了寻她，叶家阿姊有一遗物, 请我转交于妹妹叶馥。”
　　叶岚青说的另一个姓叶的夫人便是那叶暄的妹妹, 叶馥，五年前年芳十六, 便被抓入了府中做了个姨太太, 后来不到半年却疯了。
　　“叶家阿姊？可...”叶岚青记得那个姑娘已经死了，当时她便看着那姑娘死在了她面前，叶岚青紧紧的抓着手里的帕子。
　　蓝钰看着她的动作，即便是她脸上并没有什么太多的表情，但蓝钰生前见过的人可不少，只是观察一个深宅大院之中的女人, 还不至于难倒她。
　　“是她死了。”蓝钰抬手握住小谷的手, 将她拉回了自己的身边。
　　“小谷自小开了天眼, 能看到世人所不能看到的东西，偶遇这叶家长女叶暄, 她托我二人来铜仁城帮她将一遗物交于妹妹叶馥。”蓝钰戏谑的看着叶岚青。
　　“还说她死不瞑目, 不甘心, 三夫人可知人死之后怨气深重是会化为厉鬼的，而厉鬼对杀了她的人不死不休。”
　　听到蓝钰轻缓的声音，脸色终于微变了。
　　她似乎终于明白了过来, 小谷和蓝钰来找她并不是一场偶然。
　　“喝杯茶慢慢聊吧。”叶岚青挣扎过后对蓝钰和小谷露出了一丝无奈的苦笑。
　　小谷还是不明白，怎么老僵尸三言两语的, 这叶岚青就愿意和她们聊了。
　　对上小谷不解的眼神, 蓝钰捏着她的手, 嘴角轻轻上扬：“想知道？”
　　听她的语气小谷就有种自己又要跳坑的感觉了, 嘴角耷拉下来，轻哼了声：“不想。”
　　蓝钰听着她的轻哼，低笑了声：“乖，回去告诉你。”
　　“爱说不说。”小脾气还上来了。
　　叶岚青看着二人的互动，可不像什么表姐，探究的看了一眼蓝钰和小谷交握的手。
　　蓝钰注意到她的目光，莫名的幼稚的挑衅的挑了下眉，拉着小谷跟了上去。
　　叶岚青愣了下，随后反应过来是被挑衅了，忍不住勾起嘴角。
　　三人在叶岚青的阁楼休息室坐下，下人泡了花茶过来，随后叶岚青吩咐人不用来伺候。
　　她给小谷和蓝钰倒了茶，小谷抱着那花茶喝了口，觉得味道还不错。
　　果然有钱人家的夫人很会享受的。
　　“二位恐怕不是什么表姐妹吧？”叶岚青询问道，然后不等小谷和蓝钰回答便又自说自话道：“更像爱侣可不像表姐妹。”
　　小谷听完眨了下眼睛，似乎是突然回味过来叶岚青说的话是什么意思，连忙摇头：“误会，不是。”
　　她和老僵尸是爱侣？这比撞见厉鬼更恐怖。
　　蓝钰见小谷那一脸嫌弃的样子，脸色阴沉了些，周身的温度都降了几分，这小没良心的小家伙就这么嫌弃她？
　　叶岚青观察着二人的反应，似乎也意识到说错了，连忙道歉。
　　“抱歉。”
　　“可我与卷星本该是的，如果没有那些变故的话。”叶岚青轻叹了口气。
　　她开始说自己和陆卷星的故事，前面的那些和小谷在叶岚青梦里看到的一样，只是梦境毕竟模糊，许多事不甚详细。
　　在叶岚青的描述中，她最初对陆卷星也是仇视的，没有人会不仇视一个仇人的女儿。
　　“但后来我才知道，卷星不是那土匪头子的女儿，也是他虏获来的一个已有身孕的夫人生下来的，但土匪头子知道自己杀孽深重恐难有子嗣，便严禁任何人说卷星的身世，甚至在她生母生下她之后将之杀害了。”叶岚青眼中有种浓浓的心疼之色。
　　“那你怎么知道的？”小谷不解的问道。
　　“因为那土匪寨也不是所有人都是一条心的。”叶岚青没有说清楚，小谷也没有特别理解，蓝钰在旁边看着就知道这小家伙没听太懂。
　　“白看话本了，她是说土匪寨也有别的人不服那土匪头，有异心，甚至想对付那土匪头子，很大可能是将消息故意泄露给陆卷星，挑拨父母关系。”蓝钰给小谷解释。
　　“哦，那就说清楚嘛，话本都是爱情，哪有这些。”小谷小声嘟囔。
　　叶岚青和蓝钰都忍不住笑了笑，但之后叶岚青也不卖什么关子了，她确实明白了小谷心思比她们单纯很多。
　　“是，陆寨主行事手段太残忍了，对手下人也是不满就杀，所以很多人都受不了，毕竟土匪寨的人虽说是一群土匪，但土匪也有许多是为了活命，动辄打杀当然就有人想推翻他下来。”
　　“卷星当时因为有勇有谋，在寨子里也颇有声望，所以副寨主便找了上来，将真相告知，那时她才十五岁。”
　　“这你就不恨她了，就算她不是你杀父仇人的女儿，那她在寨子里这么多年，总做过一些别的事。”小谷好奇的发问。
　　叶岚青苦笑了声：“若她真是穷凶极恶之人，我怎么会动心？”
　　“正因为她不是啊。”
　　“哦~”
　　蓝钰瞧着她抱着茶杯喝茶的模样，觉得有些乖，没忍住伸出手揉了揉她的脑袋。
　　“那年她将她要走，就是为了不让那些人杀我，那么多年也从陆寨主手上救了不少人，她原本是个很温柔的人，对许多人都很好。”
　　小谷跟着点了点头，这个她在叶岚青梦里见过，确实还不错。
　　“韩儒是陆寨主收的义子，当时寨主也有意撮合他们二人，但卷星一直很抗拒。”
　　“她喜欢你。”小谷直白的接话。
　　叶岚青难得露出一丝不好意思的情绪，低低的道：“是。”
　　“我们早已互诉心意。”
　　“但后来可能是陆寨主察觉到了卷星他们的动作，提前动手了，卷星被关起来了一段时间，我也被关了。”
　　“在卷星被关的那段时间，我多方调查才发现，是韩儒泄密。”
　　叶岚青垂眸，脸色有些苍白：“一个月后卷星被放出来了，但整个人完全变了，心狠手辣不择手段，甚至和韩儒为伍。”
　　“我以为是因为她和我一样被韩儒下蛊了，但卷星说不是，说那些都只是她和韩儒计划好的。”
　　“可我至今不明白什么计划让她必须和韩儒成亲，什么计划能让她去修习秘术，不断的为韩儒收集女子献祭给邪恶的神灵赐予韩儒好运和力量。”
　　“既然知道她已经不是那个陆卷星了，为什么不离开，甚至替她隐瞒真相？”蓝钰淡淡的开口询问道。
　　“我偶然撞见过一次卷星很奇怪的样子，好像在自言自语说着什么，没等我去观察，卷星就看到我了，她甚至差点想杀了我。”
　　“就那一次，我也就听见一句话，她说别想彻底掌控她。”
　　“所以我想知道真相。”叶岚青叹了口气：“但这么多年也从没查到什么。”
　　小谷倒是不意外，鬼神之事叶岚青一个普通人能查到什么，只要陆卷星想瞒着她，怎么都能瞒过去。
　　她摸了摸下巴，听起来陆卷星看似心甘情愿献祭，似乎在抗争着。
　　如果按照叶岚青的说法，这么多年过去，正常来说陆卷星早就不会是陆卷星了。
　　有意思。
　　小谷眼中终于闪现出一丝兴致，这一趟倒确实有趣。
　　“你就这么将一切告诉我们了？”蓝钰依旧懒洋洋的询问道。
　　此刻的日光已经没有那么毒辣了，凉风吹来让蓝钰也觉得舒坦了些。
　　“你们应该是为了帅府的事来的吧？”叶岚青问道。
　　“怎么说？”小谷没觉得自己哪里露馅了啊，聊天之前叶岚青都还不知道，现在怎么就知道了。
　　叶岚青指了指小谷手腕上的摄魂铃。
　　“原先以为这只是一个小小的装饰铃铛，方才细看才发现上面的符文，古书上记载的法器摄魂铃是吗？”
　　“是。”小谷也不否认。
　　“我无法解释卷星的异常，难免想到一些诡异的方面去，比如是不是被恶鬼附身。”叶岚青叹气道。
　　“而且小谷也不只是简单的开了天眼那么简单吧？”
　　“万一是蛊虫呢。”
　　叶岚青苦笑了声：“我寻过一些蛊师过来查过，不是蛊。”
　　“你每天在这府中，怎么能寻到蛊师的？还能近她的身。”小谷难得好奇的询问。
　　叶岚青似乎不欲多说这些，只淡淡的说道：“办法是人想出来的。”
　　“哦，好吧，我想见见叶馥。”受人委托，总要先办。
　　“可否等明日，明日我带你们去见。”叶岚青说道。
　　“好，多谢。”
　　而此时陆卷星已经命人过来叫她们一起用餐了。
　　小谷伸了个懒腰，微微眯着眼，不知道在想什么，但蓝钰觉得总归不是什么好事。
　　叶岚青已经起身，小谷眼眸一转看向蓝钰，随后拉过她的手腕，靠近蓝钰，小声对她说：“你晚上试探试探陆卷星。”
　　“嗯？怎么试？”蓝钰倒是好奇这小家伙有什么点子。
　　“你找个厉鬼过来，让她在叶岚青的身上种下标记，动静大点，最好能吞生魂的鬼，看看陆卷星怎么做，反正她不是想今晚将我们留下么？正好看戏。”小谷狡黠的说道。
　　蓝钰倒是不理解她为什么要让厉鬼找叶岚青了。
　　“想知道？”小谷单手撑着脑袋，嘴角勾起一抹笑意，颇有些蓝钰逗弄她时的模样。
　　“不告诉你。”
　　蓝钰突然笑了声，弹了下她的额头：“学人精。”
　　“呸，你又不是人。”
　　两人拌嘴的时候叶岚青已经叫她们一起走了，小谷连忙跟上去。
　　作者有话说：
　　今日搓麻将战绩：赢4块
　　感谢在2022-03-05 20:19:20~2022-03-06 20:05:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Quino 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：男子汉 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 50、你抱得不舒服
　　这帅府比小谷见过的一些破败的高墙大院更大, 小谷和蓝钰跟着一路走过去，到了主厅，然后看到陆卷星已经坐在主位上等着她们了。
　　叶岚青走过去, 对她微微笑了笑：“大夫人久等了。”
　　陆卷星听到她有些疏离的大夫人, 心里堵得慌，但面上依旧波澜不惊。
　　这帅府, 没有那么多勾心斗角, 和深宅大院的人心算计。
　　帅府的所有人都知道，大夫人才是这府中说一不二的存在，连大帅都要听她的话。
　　旁人只以为大帅好色，总寻了些美人回来，但入府的人才知道，大帅其实少有碰这些人, 甚至在府中的时间都少。
　　而大夫人其实也并不会苛责任何的姨太太, 但这府中依旧压抑的不像话。
　　只因为大夫人性子太冷, 脾气也不甚好。
　　唯有三夫人还能近她的身，与她聊上几句话。
　　大夫人也唯有对三夫人, 才有几分好颜色。
　　“坐吧。”陆卷星微微颔首, 示意三人落座。
　　叶岚青走到她下首第三个位置坐下, 小谷想了想在叶岚青对面坐下了。
　　蓝钰靠着小谷坐下了。
　　“两位能喝酒吗？”陆卷星难得笑着询问道。
　　小谷眼眸微微亮了些，点了点头：“能。”
　　蓝钰瞧着她那小酒鬼的模样：“可别喝醉了。”
　　“我才不会。”小谷倔强的觉得自己能行。
　　蓝钰可不看好她，上次也没喝多少就脸红了。
　　陆卷星见她点头, 便让人上酒了：“这酒不太醉人，梅子酒罢了。”
　　虽说只是梅子酒, 但闻着还是香, 小谷许久不曾碰酒, 酒虫馋得很。
　　平日里虽说带着酒葫芦, 但是她多是在山林间行走，远离人烟，故而都是攒着喝，少有能放肆喝酒的时候。
　　这会闻到酒味馋得很。
　　下人给蓝钰也倒了一杯，蓝钰可没什么兴致喝酒，如今于她而言，唯有血液是有味道的。
　　陆卷星端着酒杯：“青儿来帅府多年一直没什么朋友，你们倒是难得能和青儿真心交上朋友的。”
　　叶岚青听到她的话，也没有回应，只是举起酒杯，微微示意，然后一饮而尽。
　　小谷眼眸一转也学着喝完了一整杯，梅子酒的味道清甜，入口留香，还是不错的。
　　叶岚青当着陆卷星的面还是比较平淡的，下午那担忧的模样尽数藏了起了。
　　只不过陆卷星见蓝钰没喝，不免问了一句。
　　小谷看着蓝钰面前的酒杯，伸手拿了过来：“哦，她不喝，我帮她喝。”
　　等小谷喝完，蓝钰勾唇笑话了她一句：“小酒鬼。”
　　“有人喝不着心里酸。”小谷怼了回去。
　　陆卷星也如叶岚青一样问了小谷不少的话，小谷一边喝着酒，一边品尝着桌上的菜，不得不说帅府的菜确实不错，种类还多，小谷心情好，也耐着性子回答陆卷星的话。
　　叶岚青看小谷那模样，即便是知道小谷和蓝钰并非寻常人，但这两天相处下来也确实知道小谷心思单纯的很，依旧还是有些拿她当妹妹的。
　　看她喜欢，便也没忍住给她夹了些菜。
　　但她的筷子刚刚伸向小谷，便收获了两道目光，陆卷星和蓝钰两人的。
　　陆卷星只是看了一眼，便再次收回了目光。
　　“看来青儿挺喜欢小谷啊。”
　　叶岚青闻言给自己加了菜，放在碗里，随后对陆卷星笑了笑：“自然是喜欢的，若娘亲当年肚子里的弟弟或者妹妹能出生，恐怕也是和小谷一般年纪。”
　　陆卷星听到她的话，沉默了下来。
　　当年叶岚青父亲被杀，商队被毁，而她也不知所踪，她娘情绪上来便流产了，后来便抑郁而终，叶岚青知道后已经是几年后。
　　少时她在土匪寨自己都没有什么自由，更何况去寻她娘。
　　蓝钰可不管这两人怀揣什么心思，眼里只有腮帮子鼓鼓的小谷。
　　像极了每次寻她讨要鱼干的猫儿，吃的可香了。
　　没忍住拿起筷子给小谷夹菜，进行投喂，和小谷在一起的时间长了多少还是了解她的喜好的。
　　小谷一般吃着东西，陆卷星偶尔唤她一起喝酒。
　　第三次那下人给小谷倒酒的时候，小谷抿了一口酒，感觉味道似乎有些不太一样。
　　不动声色的看了一眼陆卷星，想起来下午的时候她体内的恶灵说的，让陆卷星将她们留下来。
　　原来陆卷星是准备这么留啊。
　　品尝着酒，小谷轻轻勾起嘴角，顺了陆卷星的心意，一饮而尽。
　　喝着喝着小谷就醉了，脸颊通红，连眼神都迷离了许多。
　　陆卷星也如小谷所料，开口留宿她，蓝钰瞧着确实有七八分醉的小谷，顺势点了点头：“叨扰了。”
　　“客气了。”
　　陆卷星叫来下人，准备让下人扶着小谷去客房。
　　蓝钰倒是冷声道：“不必。”
　　说完直接将小谷抱了起来，小谷也不介意，懒洋洋的打了个哈欠，甚至自觉的找了个舒服的姿势靠着蓝钰。
　　蓝钰身上凉爽，喝完酒有些热的小谷将脸颊贴着她的胸口，寻求凉意。
　　低头看了眼醉了之后乖顺的小家伙，总说她流氓，自己不也是，脸贴着哪呢？
　　但有外人在，蓝钰自然只是心里问问。
　　不过那脸上不自觉的流露出来的宠溺之意，是人都看清了。
　　唯有被她抱在怀里的人没看到罢了。
　　“那就给蓝钰小姐带路吧。”陆卷星说道。
　　“是夫人。”
　　蓝钰跟着那下人往客房的方向走，叶岚青也想去看看，倒是被陆卷星叫住了。
　　“青儿真觉得她们二人是姐妹？怕是这姐妹并非是真姐妹。”陆卷星说道。
　　叶岚青站在原地，看向陆卷星：“是吗？那又如何？大夫人想说什么？是真是假和我们有什么关系？”
　　“青儿！”陆卷星听到她的话莫名的烦躁，有种抓不住她的感觉，可明明她早就应该放她离开的。
　　叶岚青看到蓝钰和小谷的亲密，不可抑制的想到自己和眼前人也曾这般。
　　一想到这些，叶岚青差点有些抑制不住自己的情绪。
　　她看了一眼陆卷星，眼中是压抑的情绪，随后匆匆离去。
　　出了那扇门，叶岚青没忍住滴落泪水。
　　她不知道自己怎么了，明明这么多年都这么过来了，为什么现在却突然压抑不住，
　　陆卷星被叶岚青那一眼弄的心绪也有些纷乱，她点了根烟重新坐了下来。
　　“你不该留她，她曾经发现你的秘密，你留着她就不怕她将你的秘密说出去？”
　　陆卷星再次听到那始终缠绕着她的声音。
　　“我替你解决了她，吞噬她不好么？她曾经还放走我们一个美味的灵魂。”
　　“闭嘴，我说了，你要谁都可以，唯独她不可以。”陆卷星有些烦躁的低喝。
　　“妇人之仁。”
　　那声音嘲弄着陆卷星，陆卷星隐隐有些疲惫。
　　身上开始笼罩着一层鬼气。
　　陆卷星指尖夹着烟，另一只手捏着餐桌的边缘，浑身颤抖，额头冒出虚汗。
　　而这边蓝钰抱着小谷回到客房，将人放下之后对她说道：“陆卷星很奇怪。”
　　小谷觉得热，不想躺，又爬起来坐在凳子上，懒懒的趴在桌上：“你做什么了？”
　　声音轻飘飘软绵绵的，醉眼惺忪的看着蓝钰，让人很想揉一揉她的脑袋。
　　“放了一缕鬼气让她和的岚青姐姐心绪不宁而已，最好能吵一架，分开，然后厉鬼才走可趁之机啊。”蓝钰揉着她的脑袋，撸猫一样。
　　小谷打了个哈欠，将蓝钰的手扒拉下来，感觉她的手冰凉的，索性抓着贴着自己滚烫的脸颊。
　　“陆卷星怎么了？”
　　蓝钰看着自己姿势别扭的手，有些哭笑不得。
　　但贴着她掌心的小脸滚烫的，软乎乎的，一时又觉得有些爱不释手，不想抽走。
　　“鬼气失控了似的。”
　　“哦，肯定是体内的恶鬼想吃掉她，两人在抗争呢。”小谷说完索性将蓝钰的手压在桌上，整个脑袋贴着蓝钰的手心。
　　“你怎么知道？”蓝钰想动动手，被小谷压住了。
　　“我就是知道，你别动！”小谷不满意她总想动，凶巴巴的说道。
　　蓝钰一时有些哭笑不得：“还说自己能喝，这就醉了？梅子酒罢了。”
　　“瞎说，她后面倒的肯定不是梅子酒，虽然也好喝。”小谷搂着蓝钰的整个手臂，将脑袋靠在上面。
　　“你的厉鬼小弟呢？”小谷问蓝钰。
　　蓝钰见收不回自己的手，用另一手将小谷拦腰抱起，自己在椅子上坐下，让小谷坐在了她腿上，一只手圈着她的腰，另一只手任由她枕着脑袋。
　　“你告诉我你怎么知道陆卷星和那恶灵之间的情况的，我就告诉你。”蓝钰哄着她说道。
　　喝醉的小赶尸人很好哄的。
　　“让你多看书，就知道满脑子污秽。”小谷嫌弃蓝钰说道。
　　蓝钰满头问号，今天可真没做什么吧？
　　“叶岚青说陆卷星好多年前就很奇怪了，这种恶灵一般和活人签订契约之后，肯定会不断的侵蚀活人的理智，让其成为自己的傀儡，没有自己的意志，帮祂杀人以壮大自己的力量，最后彻底夺取契约者的身体。”
　　“陆卷星这么多年都还有自己的意志，肯定是找到什么办法对抗祂了。”小谷给蓝钰说道。
　　“你这么说，陆卷星和那恶灵签订契约也不见得是完全信任祂？”蓝钰说着用指尖挠了下小谷的小巴。
　　小谷低头咬了一口她的手臂：“不许问我，该你回答了。”
　　“已经去找叶岚青了。”蓝钰无奈的回答。
　　“哦，那一会看陆卷星会不会吞噬那厉鬼，要是让她体内的东西吃掉厉鬼，就说明她觉得自己还能控制那东西，要是没有就说明她已经快到极限了。”
　　“你不会让她发现是你搞鬼吧？”小谷忽然话锋一转问道。
　　“就祂？还发现不了我。”蓝钰不屑的说道。
　　“那你怎么没直接，直接杀了祂？”小谷嫌弃的说道，她觉得蓝钰就是在吹牛逼。
　　蓝钰放在她腰上的手抬上来捏了捏她的脸颊：“你要是不介意我直接杀了陆卷星，我也可以这么简单的动手。”
　　“之前封印没解开，后来虽然解开了，但是实力没恢复，这两天吸收了些鬼气，杀祂还是可以，不过这城里的另一个东西肯定会被惊动，你要是不介意直接渔翁得利，我也可以这么做，反正我不会死，你也不会死，其他人死不死的我也无所谓。”蓝钰说道。
　　“那不行，这一城人可能会死一半。樱花落海洋”小谷说着打了个哈欠。
　　“还有...”小谷忽然睁开眼睛，转头看向蓝钰。
　　“叶岚青不是我姐姐，我没有姐姐，只有师父。”小谷认真的说道。
　　蓝钰没想到她会纠正这个，笑了下，温声应着她：“好，还有吗？”
　　小谷点了下头：“还有。”
　　“什么？”
　　“你干嘛又抱我？”小谷不解的问道。
　　“不是你抓着我的手？”蓝钰挑眉问她。
　　小谷认真的思考了下，喝多了似乎有一点点的迟钝，想了想才点头：“哦，是哦，你凉快。”
　　“那我是不是应该有点报酬？”蓝钰哄着她。
　　“不应该。”
　　“为什么？”
　　“你抱得不舒服。”语气还是满满的嫌弃。
　　蓝钰挑了下眉，越发能耐了，还得寸进尺了。
　　作者有话说：
　　小谷：得寸进尺咋了？有本事你别抱！﻿

✿ 51、还好你不是人
　　这姿势, 小谷确实觉得不太舒适，不满的噘着嘴。
　　蓝钰说她无理取闹，明明是她自己一开始这么坐的。
　　但既然已经是无理取闹了, 自然不会听蓝钰的。
　　蓝钰最终抬手帮她换了个姿势, 侧坐在自己腿上，一只手圈着她的腰肢, 另一只手依旧被小谷抓着贴着她的脸颊, 用来降温。
　　这样小谷才满意了，懒懒的打了个哈欠。
　　“你的厉鬼呢？怎么还没来？”小谷不满的催促蓝钰。
　　蓝钰捏了下她的鼻尖，逗猫一样，甚至指尖释放出一缕鬼气，小谷不自觉的吸收了。
　　“到了，急什么？要去看吗？”蓝钰问她。
　　小谷乖乖点头：“要。”
　　蓝钰收回自己的手：“那你自己走？”
　　小谷抓着她的手, 换了一边小脸挨着：“不走, 累。”
　　“懒死你。”蓝钰指尖弹了下她的额头。
　　小谷对她露出个凶恶的表情, 然后将她的手抱住：“不准拿开。”
　　“那我怎么带你走？”蓝钰哭笑不得，怎么一点道理都不讲的。
　　“哼。”小谷继续闭上眼睛, 一脸的我不管的表情。
　　蓝钰无奈, 将手抽出, 让她的小脸靠着自己的心口，凝聚鬼气在那里：“这样也凉快好不好？”
　　“哦。”这才乖了下来。
　　蓝钰抱着她出了房间，往叶岚青的方向走去, 叶岚青此刻已经被厉鬼困住了。
　　感觉自己怎么都是在一个地方打圈。
　　并且能听到各种鬼哭狼嚎的声音，心里莫名的开始发慌。
　　蓝钰带着小谷落在空中, 甚至幻化了一把椅子坐下。
　　“你好懒, 这都要坐着。”小谷嫌弃她。
　　蓝钰：？？？
　　有些人在她怀里舒舒服服的把她当冰块抱着, 自己倒是开口嫌弃她懒, 到底谁更懒啊？
　　蓝钰不理解，但她知道和喝多了的小家伙讲道理是没用的。
　　厉鬼已经在叶岚青身上落下了标记，这会不过是如同猫抓老鼠一样先戏耍一二。
　　叶岚青被困在厉鬼的结界之中，不仅怎么都走不出，而且一开始还是只听到了鬼哭狼嚎，后来慢慢的似乎能看到那些鬼影了一样。
　　她变得有些惶恐不安，恐惧充斥着心尖。
　　随后突然一张鬼脸出现在她面前，血淋淋的，七窍流血的模样。
　　吓得叶岚青止不住的尖叫。
　　而与此同时，在半空中的小谷也一巴掌拍在蓝钰手上：“不准吓唬她。”
　　突然被打的老僵尸差点被她打蒙了：“不是你说让厉鬼缠住她么？”
　　“那我没说要吓唬她。”小谷认真的说道。
　　蓝钰听到她维护别人就不悦，她养的小宠物怎么一天天的尽是胳膊肘往外拐的？眼神不自觉的有些冷了。
　　“那我一定要呢？”蓝钰冷声道。
　　小谷却仿佛根本看不到她的怒气似的，抓着她的手放在另一侧还发烫的脸颊上：“她对我好，你吓她我就咬你。”
　　蓝钰看着怀中的人儿对她龇牙，露出凶巴巴的模样。
　　眼中的杀气散去，没忍住笑了声，奶凶奶凶的，吓唬谁呢。
　　“我对你不好么？”蓝钰还是忍不住轻声问道。
　　但若小谷是个寻常人，会察言观色，会体会人的语气便会察觉到蓝钰的话还是藏着一丝杀意。
　　小谷打了个哈欠，继续看着叶岚青，她又被吓到了。
　　“你别吓她。”
　　“我对你不好么？”蓝钰固执的问道。
　　小谷歪头看着她，眨了下眼睛：“好啊。”
　　“老僵尸~”小谷忽然软乎乎的叫蓝钰。
　　“嗯？”蓝钰发现自己永远跟不上她的思维：“怎么？”
　　“还好你不是人。”小谷忽然对她笑了下。
　　“怎么这么说？”
　　“活人肯定不会帮我赶尸的，也不会陪着我。”小谷轻声道。
　　“不是不需要人陪？”蓝钰指尖挠了下她的下巴，语气温和了许多，也没了试探，这么乖的小家伙始终只会是她的。
　　“不嫌我烦了？”蓝钰可还记仇呢。
　　小谷嘟了下嘴：“烦，你话好多。”
　　“但是好像也没那么烦，你会抱我。”她语无伦次的说道。
　　蓝钰心尖有些软，轻轻碰了下她的鼻尖：“所以只是个工具人？”
　　“那是什么？”小谷不解的问她。
　　“没事。”蓝钰说完释放出一道鬼气，让那厉鬼只困住叶岚青就好了，别吓她。
　　虽然是醉言醉语，但蓝钰还是意识到，小家伙也不是完全不需要人陪，只是没人能陪她而已，没有人能靠近她。
　　并非生来孤僻，而是不能与人为善，却也怪不得旁人，若是她生前遇到这样的小怪物，蓝钰自己也不能保证自己能心平气和的对待她，甚至不惧怕她。
　　往日除了她师父，也确实没有人会陪着她，没经历过便不觉得一个人有什么不好的。
　　但有了蓝钰存在过，便会觉得一个人到底还是有些孤独，万事无人可依便学会了诸事靠着自己。
　　“你还在吓唬她吗？”小谷看向叶岚青，她似乎还是在惶恐。
　　虽然小家伙说了不许吓叶岚青的理由，但蓝钰看着她，总觉得像个小负心汉，在她怀里想着别的女人。
　　“没吓唬了，看把你心疼的。”蓝钰酸溜溜的说道。
　　小谷小小的打了个喷嚏，她揉了揉鼻尖，小鼻子变得有点儿红红的，蓝钰拉开她的手：“你轻点。”
　　“哦。”
　　“我不心疼啊，我心疼她做什么？”小谷不明白，眼神都透着疑惑。
　　蓝钰气笑了，用鬼气捂住她的眼睛：“我哪知道。”
　　“那就是你胡说。”小谷撇嘴。
　　蓝钰有些烦躁，陆卷星怎么这么废，还没来，她可不太乐意一直在这待着。
　　就在她不耐烦的时候陆卷星终于过来了，小谷见她来了，在蓝钰怀里坐直了身子，一副极其认真的模样。
　　蓝钰瞧着她就像是少时学堂里面第一次读学的孩童，认真且好奇。
　　但转念想，便又觉得也不奇怪，小家伙自小跟着她师父，一切知识来源于师父和书籍，与人交流极少，纵使话本故事再精彩绝伦，但也不如亲眼所见的鲜活。
　　好奇也是常情，轻轻搂着她的腰肢，将下巴放在她肩上，跟着小谷一起看戏。
　　陆卷星刚刚从和恶灵的拉锯中清醒便感觉到了帅府之中有一股格外强烈的阴气，不属于体内的恶灵的阴气，那恶灵也察觉到了。
　　“百年厉鬼？这可是补品，快快去吃了它，吃了它你我的力量就会得到提升，自然也就能对付那所谓的神，一万阴兵可占为己有。”那恶灵刚刚被陆卷星压制住，却并没有恼怒，而是更加的兴奋了。
　　百年厉鬼可不容易遇到，由此也可以感觉到说是恶灵，实力比蓝钰还是差了许多。
　　陆卷星没有回答她的话，她现在要是让这恶灵吞噬了那厉鬼，明日这帅府的大夫人就不是她而是这恶灵了，届时恶灵与那野神一战，整个铜仁城都是他们的祭品。
　　何况，恶灵不一定打的过。
　　因此她断然不会如此，至少要等她将那野神引出铜仁城才行。
　　陆卷星一过去就看到被困住的叶岚青，以及她身上被厉鬼下的标记。
　　一旦被厉鬼标记，那就意味着，厉鬼认定了那人是祂的食物。
　　面上一冷，陆卷星取出一把匕首，随后念了道咒语破了厉鬼的鬼打墙，走到了叶岚青身边，将她护在身边。
　　那厉鬼也因此而现行了，浑身血红，七窍流血，想来生前也是惨死的，死相着实不怎么好。
　　“好像不是恶灵的力量。”蓝钰看陆卷星对付厉鬼对小谷说道。
　　陆卷星体内的恶灵气息可比陆卷星使用的法术邪恶的多。
　　小谷看着陆卷星缠绕在匕首上的阴气，还是她念咒的口型，陆卷星念一遍，小谷复述了一遍。
　　几次过后才恍然：“这是湘西鬼术，引鬼气入体获得鬼神的力量，和道法截然相反，修习此秘术，会影响人的心智，毕竟世间鬼气多邪恶，不过她想到用这个办法来对抗恶灵倒是不错，以恶制恶，挺聪明的。”
　　“恶灵食鬼气，她这样不也是在助长恶灵？”蓝钰不解。
　　“不会啊，虽是活人修鬼道，但此秘术也是一位屠鬼之人留下来的，以人身入鬼道，屠尽世间恶鬼，是这功法创建之人的一生，所以虽吸收鬼气，这恶灵却不能用，于他有害，但这修行之法被封为禁术也是因为，一般人没有那位前辈那样的意志，容易成为人不人鬼不鬼的邪物，十人修行九人为鬼吃掉，一人化为厉鬼，谁敢练啊。”小谷说着对陆卷星竖了个大拇指。
　　“好狠，这是彻底断了自己的退路。”
　　蓝钰将她的手收回了：“所以你说她自己也快穷途末路了，是说她快失控了是么？”
　　“对啊，恶灵在蚕食她的灵魂，功法也会，虽然她让这两者之间互相抵消，撑了十年，但她是个生魂，活人，十多年体内一直有两股阴气缠斗，相当于用她的身体做战场，肯定对她有所消耗。”小谷给蓝钰解释，而此时下面的陆卷星和厉鬼还在打斗。
　　看起来是势均力敌的样子，但小谷却不担心陆卷星，虽然打的吃力，但也不算是落入下风。
　　作者有话说：
　　还好你不是人才可以一直陪着我不怕我啊~
　　感谢在2022-03-07 18:03:53~2022-03-08 20:13:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Nobody、阿裴 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 52、她就不是人
　　陆卷星手中的匕首也是一件凶器, 看起来锐利无比，那厉鬼虽然凶狠，但被匕首碰到也处处伤痕。
　　叶岚青被她护在身后, 看着陆卷星和那厉鬼打斗, 一时斗法一时近身，担忧不已。
　　那厉鬼也似乎意识到了打不过陆卷星, 转而想去对付叶岚青, 化为了一道鬼气冲着叶岚青而去，似乎是想直接夺取叶岚青的身体。
　　但在祂准备进入叶岚青体内的时候，突然一只手臂挡住了祂。
　　陆卷星不知道念了什么咒，这帅府之外出现了几具枯骨，而陆卷星也引着那厉鬼往外走去。
　　“拿着。”她将匕首给了叶岚青，那东西入手冰寒刺骨, 让叶岚青一个激灵。
　　她跟着陆卷星在跑：“那你呢？拿什么对付祂？”
　　“我有别的办法。”陆卷星说道。
　　叶岚青还是担心, 但最后还是选择了相信陆卷星能保护自己。
　　厉鬼在叶岚青身上下了标记, 陆卷星没办法丢下叶岚青，毕竟一旦分开, 这厉鬼肯定会掉头就去找叶岚青。
　　小谷和蓝钰在半空看着陆卷星带着叶岚青一路跑了出去, 而那厉鬼也一路跟着, 虽然手上没有武器，但利用法术，倒也没让那厉鬼追上。
　　“她还挺强的。”小谷似乎是坐的太端正坐累了, 双手撑在膝盖上，手臂支着下巴, 评价道。
　　“不过是个百年厉鬼就打的这么吃力, 还强？”蓝钰看不上：“连你都不如。”
　　小谷眼眸一转, 然后指了指自己：“你说的我很弱一样, 你都死了一千多年了，我们才多大啊，我们要是死了一千多年，那也和你一样。”
　　蓝钰勾唇低笑了声：“你见过的千年老僵尸很多？”
　　“就你一个啊，怎么了？”小谷不明白她想问什么。
　　“那不就是了，她要是死了一千年，恐怕只剩下一具白骨了，怎么可能和我一样。”蓝钰嫌弃说道。
　　“也对哦。”小谷点头。
　　而此时陆卷星已经将那厉鬼引出去了，外面被她招来的几个骷髅鬼围攻了上来。
　　那厉鬼忙于对付他们，而陆卷星也趁机袭击它。
　　这会倒是让陆卷星占据了上风。
　　好几次厉鬼想偷袭叶岚青，叶岚青强忍着这东西突然出现在面前的惊慌恐惧，胡乱的挥舞匕首，好歹是没拖陆卷星的后腿。
　　小谷看着陆卷星召唤的骷髅，觉得还挺好玩的：“秘术还能召唤骷髅啊，我也想。”
　　但过了会她又转向蓝钰：“我不会。”
　　蓝钰对上她仿佛透着渴望的小眼神，明晃晃的就是在问：你会吗？
　　“丑不拉几的骷髅有什么好看的？”蓝钰实在是不理解。
　　“可爱啊~”
　　蓝钰：......
　　哪可爱了？
　　她挺想掰开这小家伙的脑袋看看一天天的想什么呢？
　　“你是不是不会？”小谷嘟囔着：“原来你也不会啊，你不行。”
　　蓝钰揉了揉她的小脸：“行，回头给你整个骷髅大军，你不好好看，看我不揍你。”
　　“你好暴力，你是僵尸我都没揍你，你还揍我。”小谷抓着她的手又咬了一口，顺便吸了点鬼气走了。
　　蓝钰第一次觉得喝醉了的小谷不太可爱。
　　她两在辩论着，下面的战斗已经快要结束了。
　　陆卷星叫来的骷髅占了上风，而她趁机拿回叶岚青手里的匕首扎在厉鬼身上。
　　那厉鬼哀嚎着即将魂飞魄散。
　　但同时陆卷星体内的恶灵也不甘到嘴边的补品就这么没了，开始在陆卷星体内不安分了起来。
　　叶岚青看着陆卷星突然蹲下去浑身颤抖，周身被一股浓郁的黑色气息缠绕着。
　　即便是她也知道这肯定是有些不对。
　　叶岚青跑到了陆卷星身边，刚蹲下去就被陆卷星推开了：“别靠近，别过来。”
　　说完紧紧咬着下唇，原本好看的唇瓣被咬破，看起来有些瘆人。
　　可叶岚青担心：“怎么了？怎么帮你？卷星，告诉我。”
　　她担忧的声音都含了哭腔，但陆卷星已经没有心思关心她了。
　　紧紧的握着匕首，凝聚力量去对抗那恶灵。
　　“百年厉鬼，那可是百年厉鬼，你怎么舍得让祂就这么魂飞魄散，你不想获得力量了吗？吃了祂，吃了你的修行也能得到提高的，吃了祂，吃掉。”
　　“休想。”陆卷星低吼道。
　　叶岚青已经急哭了，不过她忽然想到了小谷和蓝钰，或许她们可以帮忙：“卷星你等等我，我去找她们，她们可以帮你的。”
　　陆卷星不知道她说的她们是谁，也没心思去猜了，见叶岚青走远，倒是松了口气。
　　小谷见叶岚青那慌不择路的样子，戳了戳蓝钰：“该下去了。”
　　“我为什么要帮她？”蓝钰耸肩。
　　小谷撇嘴：“明明自己答应的，这会陆卷星和那恶灵在争斗，不正好去控制他们么？不准偷懒。”
　　“行行，听你的。”蓝钰随后落下，而叶岚青正好跑过来，撞见她们。
　　叶岚青拉着小谷的手腕：“小谷，帮帮卷星，救救她。”
　　小谷点了点头，然后反手拉住蓝钰，对叶岚青说道：“你先放开。”
　　叶岚青放开她，小谷对她道：“走吧。”
　　等着叶岚青到了陆卷星身边，蓝钰啧了一声：“真痛苦。”
　　小谷推了她一下：“干活，别说风凉话。”
　　蓝钰捏了下她的小脸：“也就你敢这么使唤本尊。”
　　虽这么说，但还是老老实实的释放出鬼气，落下一道鬼气结界将所有人锁在里面。
　　叶岚青看着蓝钰身上也逐渐的被黑气包裹，不免后退了一步：“这黑气是什么？”
　　“阴气啊。”小谷理所当然的回答。
　　随后看着蓝钰身上的鬼气向陆卷星涌去。
　　叶岚青着急的想过去，被小谷拉住了：“你过去被蓝钰的阴气碰到出事可不好救啊。”
　　“而且想救陆卷星就别动，嗝～”小谷说完还忍不住打了个酒嗝。
　　“你们，到底是什么？”叶岚青有些惶恐的问道。
　　“赶尸人。”小谷倒是不避讳自己的身份。
　　叶岚青目光灼灼的看着小谷：“你们真的会帮我救卷星吗？”
　　她还是害怕，害怕陆卷星出事。
　　“在救啊。”小谷不耐烦的说道，喝多了耐心也不好。
　　叶岚青听着理所当然的语气，不知道为什么莫名的觉得自己应该相信她。
　　但随后陆卷星的惨叫声忽然传来，她本能的想过去，被小谷拉住了：“她体内有恶灵，乃是恶灵作祟。”
　　“我如何信你？”叶岚青厉声问道。
　　小谷愣了下，挠了挠头：“那你不信也是这样啊。”
　　叶岚青意识到自己语气太冲了，可她确实不知道自己该不该信小谷和蓝钰，在她视角看起来，确实一切都很奇怪。
　　但随后叶岚青就不得不信了，小谷抬手从怀里拿出一张符纸，然后贴在叶岚青身上，说了遍咒文：“你自己念，闭眼，心无杂念。”
　　小谷本来想帮她开天眼的，结果想起来自己好像不能动用道法，便让叶岚青自己念咒，她画好的符文本就是有力量的，叶岚青自己激活便能帮她开天眼了。
　　叶岚青跟着小谷说的去做，等小谷让她重新睁开眼的时候叶岚青眼中的世界全然变样了。
　　那些陆卷星召唤来的骷髅，每个身上都有一个魂魄困在其中，而更重要的是，她看到了陆卷星身体里藏着的那个恶灵，看起来似乎不是人形，只是一团黑色的东西，仿佛在企图吞噬陆卷星的灵魂。
　　“那是什么？”叶岚青颤声问道。
　　“恶灵，由恶念而诞生的邪灵，与它签订契约，会令自身获得力量，但既然被称为邪灵，肯定不是什么好的，给你力量也会蚕食你的灵魂壮大自身，并且本人心思越是邪恶，它也会越来越强大，本来就是食人恶念的东西，当然也吃鬼魂。”小谷给叶岚青解释。
　　蓝钰将自己的鬼气尽数释放，千年僵尸的阴寒不是这恶灵能抵抗的，何况蓝钰刚刚解开了第一重封印，实力大涨。
　　恶灵又和陆卷星在争斗中有所损耗，且蓝钰出其不意，那恶灵倒是慢慢的被蓝钰压制住了。
　　等将那东西和陆卷星的灵魂分开，蓝钰用鬼气将之束缚住，而后小谷拿出一样法器，一座小型的宝塔，那恶灵瞬间被吸入了进去。
　　随后小谷从怀里拿出一张符纸递给叶岚青：“你过去贴在她的额头，然后照着这上面的咒文念，别磕巴。”
　　小谷翻开□□法书，指着一串咒文对叶岚青说道。
　　普通人虽然不能用道术，但是激活一下她画好的符纸还是勉强可以的。
　　虽然发挥不出全部的力量，但帮陆卷星将灵魂重新安置回身体还是没什么大问题的。
　　叶岚青不敢有所差池，看着小谷给她指的咒文，心里默念了两遍，感觉顺畅了才过去将符纸贴在陆卷星的头上，然后照着念咒。
　　原本即将离体的灵魂逐渐的回到了陆卷星体内。
　　蓝钰抬手将陆卷星体内肆虐的阴气收走化为己用，陆卷星这才稳定了下来。
　　但蓝钰周身的阴气却开始躁动起来，小谷看到她突然露出的獠牙，快步走到蓝钰身边，捏着她的手腕。
　　“蓝钰～”小谷抬头唤她。
　　听到她的呼声蓝钰低头对上她的眼眸。
　　“我没那么多血给你喝了，不要失控，嗝～”边说还边打嗝，小谷有些烦的皱起眉头。
　　蓝钰但也真的冷静了下来，轻轻替她拍了拍后背：“不咬你，怕什么。”
　　而这边陆卷星和叶岚青见二人无事了，叶岚青也再次看着陆卷星。
　　对上叶岚青担忧的眼神，陆卷星温柔的对她笑了笑：“我没事。”
　　“青儿扶我一下。”陆卷星轻声道。
　　叶岚青依言将她扶起来，陆卷星站起来对着蓝钰躬身：“多谢。”
　　蓝钰摆了摆手：“你体内阴气便当是我本尊收取的报酬了。”
　　“难道您也是修习鬼术？”陆卷星惊疑的问道。
　　“她才不是。”小谷嘟囔了一句：“她就不是人。”
　　蓝钰：......
　　不知道为什么听起来总觉得小家伙在骂她似的。
　　作者有话说：
　　蓝钰：你骂我？
　　小谷：说实话怎么叫骂人呢？
　　感谢在2022-03-08 20:13:48~2022-03-09 19:05:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：翔瑞 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：随随 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Mad March Hare 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 53、谁是你的宠物
　　那恶灵被小谷的法器收服, 她抓着那宝塔，看着在里面不断冲撞的恶灵。
　　还不断的发出愤恨的声音。
　　小谷晃了晃手里的法器，里面的恶灵被她颠的不行：“别吵。”
　　蓝钰看着不满的小谷, 明显的酒意还没彻底消散, 蓝钰不自觉的轻笑了声。
　　“好了，解决了, 还要做什么？”蓝钰问小谷。
　　小谷懒洋洋的打了个哈欠, 一脸困倦：“睡觉。”
　　她伸手捏着蓝钰的手腕，准备往回走了。
　　“不问问她们到底怎么回事了？”蓝钰询问小谷。
　　小谷摇头：“困了。”
　　蓝钰被她拉着往之前住的地方去。
　　陆卷星和叶岚青面面相觑，想问什么，两人已经走远了。
　　叶岚青扶着陆卷星，侧头看向她：“你没事了吧？”
　　陆卷星轻轻的摇了摇头：“没事，还得感谢青儿带回来的两人。”
　　叶岚青看向小谷和蓝钰离去的方向, 苦笑了声：“我也不知道她们是什么人, 但估计是为了帅府来的。”
　　陆卷星点了点头：“明日再说吧, 咳。”
　　听到陆卷星低咳，叶岚青担忧的看向她。
　　陆卷星握着她的手：“没事, 休息休息就好了。”
　　叶岚青扶着她回到帅府, 回了她自己的房间。
　　此刻的陆卷星看起来没有了往日的风采, 整个人狼狈又脆弱，看的叶岚青心中不安到了极点。
　　今晚发生的一切都让她觉得匪夷所思。
　　去又不知道从何说起，和那厉鬼的打斗之中陆卷星就受了不少的伤, 而后差点被恶灵占据身体，也耗费了她太多。
　　叶岚青唤来下人送了热水过来, 陆卷星见她要动手帮自己脱衣, 捏着她的指尖：“我自己来。”
　　可身后的人却并没有依从她的话：“卷星, 你瞒了我那么多, 还要继续瞒下去吗？”
　　对上她有些哀怨的眼神，陆卷星最终垂下手臂，任由叶岚青帮忙。
　　叶岚青帮她脱下衣服，看到那满身的伤痕，心疼不已。
　　并没有直接让陆卷星去热水中泡着，而是用湿毛巾一点点的替她擦拭。
　　然后又找了药箱过来，替陆卷星上药。
　　两人谁也没有说话，一个想问不知道从何问起，另一个也不知道要从何说起。
　　等叶岚青给陆卷星上完后背，轻声唤她时却发现人已经睡着了。
　　脸色依旧苍白，或许是因为疼痛，让她蹙起了眉头。
　　轻轻的将陆卷星的身体翻过来，目光落在那白皙的肌肤上，叶岚青的耳根染了一层薄薄的的红意。
　　但随后看到伤口时，又只剩下了心疼。
　　替陆卷星收拾好伤口，叶岚青才替她盖好被子。
　　这时候也实在是不早了，叶岚青看了会那床上睡着的人，最终俯下身在她唇边落下一吻。
　　等她回到了自己的住处，回想起今晚的事，怎么也睡不着，突然出现的厉鬼，一个她完全没接触过的陆卷星，还有藏在陆卷星体内那奇怪的东西，以及小谷和蓝钰，都让她好奇却又得不到解释。
　　直到泡着的热水逐渐的变成了凉水，才浑浑噩噩的起身回到床上，而此时天色已经快亮了。
　　小谷倒是拉着蓝钰回去之后就舒舒服服的睡了一觉，甚至还把蓝钰当做将冷的抱枕抱着睡了一晚上。
　　第二天早上精神抖擞的醒过来，然后发现自己还紧紧搂着蓝钰的腰呢。
　　平时蓝钰将她抱在怀里，小谷都快习惯了，但今日赫然发现是自己主动去亲近蓝钰的，倒是生出了几分别扭的不自在。
　　小心的将自己搭在蓝钰身上的手悄悄的抽回去，缩在自己的身前。
　　蓝钰还在睡着，小谷轻手轻脚的起身，随后闻到了自己身上的酒味，有些嫌弃。
　　下了床，套上衣服走到了门口，正好看到有个下人在，小谷颇有些不好意思的询问能不能洗澡。
　　那下人领着小谷去了浴室，这帅府虽说是在这铜仁城中，但到底也是一方大帅的府邸。
　　浴室也是和小谷往日用过的全然不同。
　　等下人走了之后才自己倒腾了一下摸索明白了淋浴怎么用的。
　　舒舒服服洗了个淋浴的小谷，又顺手把自己的衣服泡在水里，然后看到那下人送来的浴袍也毛巾，才反应过来自己似乎没有换洗的衣服在这里。
　　只能先裹着浴袍出去了。
　　蓝钰醒来发现小家伙已经不在床上了，她懒洋洋的坐起来，探寻了一下小谷的踪迹，发现还在这栋楼，便放下心来了。
　　坐了会小谷便回到了这房间。
　　蓝钰抬眸看去，倒是愣住了。
　　小家伙此时只裹着一件浴袍，头发也湿哒哒的，因为洗了热水小脸比平日里要红润一些。
　　正在用毛巾擦着头发，浴袍对她而言似乎是稍微大了些，松松垮垮的挂在身上。
　　却有些说不出的诱惑，本就生的精致小巧，此刻眼眸清亮的看着蓝钰。
　　“你醒了。”小谷似乎是不觉得自己这样有什么问题，一如寻常的和蓝钰打招呼。
　　“嗯。”蓝钰不动声色的移开眼。
　　生前所见的美人也不少，却为何会突然觉得这小家伙无端的勾人，蓝钰为此感到有少许的恼怒。
　　“我没衣服，你能不能帮我问问外面的人可不可以给我身衣服，买也行。”小谷一边擦着头发，一边询问蓝钰。
　　蓝钰本想说让她自己去，但随后打量了一下她如今的模样，想着让旁人看到，如同那苗族女子那样心生觊觎，心里便又突生烦躁。
　　抬手幻化了一身外衣，小谷看着她那样子，坐在桌前，给自己倒了杯水，老僵尸今天又弄了一身不一样的。
　　小谷也不管她，只是眼巴巴的看着蓝钰等着她回复。
　　蓝钰走到小谷身边，俯下身，指尖挑起的下巴，目光落在她难得红润的唇瓣上。
　　小谷被她弄的满头雾水，实在受不了又推了下蓝钰：“干嘛？”
　　蓝钰轻笑了声，指尖刮了下她的鼻尖：“没生气，想起以前养过一只猫儿，像你。”
　　“呸。”小谷不客气的呸她：“谁是你的宠物。”
　　蓝钰心情不错，揉了揉她的湿发，转身就出去了。
　　小谷见外面阳光不错，又跑到小阳台去了，小阳台正好有个坐的地方，她坐在那里趴在桌上，让阳光晒着头发。
　　至于昨晚的事，也不记得那么许多，只记得收了恶灵，别的小谷觉得也没那么重要，不记得就不记得了吧。
　　蓝钰拿着衣服回来没在房间里看到小谷，扫了一圈才发现人在阳台，她走过去，看到小家伙又一副昏昏欲睡的样子。
　　“还睡呢猪。”蓝钰将衣服放在她面前。
　　“这什么衣服？”蓝钰也看不懂，觉得千年后的人穿衣打扮奇奇怪怪的。
　　小谷打了个哈欠趴在桌上扒了下衣服：“哦，我见过，一些女学生穿的衣服。”
　　“没有别的吗？”小谷有些嫌弃，她不爱穿这样的，总觉得怪怪的。
　　“说是叶岚青本来就要送你的。”说道这里蓝钰俯下身，语气不善的问道：“你岚青姐姐对你挺好啊。”
　　小谷看着那一套衣服，蹙着眉：“我哪知道啊。”
　　但看着桌上的衣服，又看了看自己身上的衣服，小谷撇了撇嘴，总比身上穿的这样要好一些。
　　她抱着衣服回到房间，蓝钰也跟着回去了，小谷看着那窗帘，过去将之拉起来。
　　然后一点也不避讳的在蓝钰面前换衣服。
　　小谷一边嫌弃一边穿着，只觉得这衣服麻烦死了，不好穿也不方便行动。
　　等她穿好了，蓝钰才看过去，虽然看起来过于素净了些，但似乎也还可以。
　　蓝钰是觉得过于简单了些的，但若是就寻常百姓而言，那也确实还可以了。
　　小谷看着蓝钰提回来的那一双布鞋，还绣着花呢。
　　犹豫了下还是试穿了，踩了踩感觉还行，也就不换了。
　　蓝钰瞧着小家伙身上穿着简单的褂子，下身是一条黑色的长裙。
　　这样子可半点不像个赶尸人了，但也还算可爱。
　　小谷倒是嫌弃的很，穿着裙子总让她觉得怪怪的，特别的奇怪。
　　但这会陆卷星已经派人过来请她们去前厅用餐了。
　　小谷只能跟着出去。
　　蓝钰认真的看着这帅府的布置：“如今的建筑已经彻底变样了么？”
　　清晨的阳光还不算晒人，小谷倒是觉得挺舒服的，心情也还可以，懒洋洋的应着蓝钰：“嗯哼，这叫洋房，从洋人那里传进来的。”
　　“你住的地方也长这样？”蓝钰问道。
　　小谷看二傻子似的看了她一眼：“想什么呢，这种洋房你看整个铜仁城都没几座，我能有那钱？”
　　“真穷。”蓝钰嫌弃道，她还挺喜欢这种布局的。
　　“我是穷，你是身无分无。”小谷给怼了回去。
　　蓝钰一时语噎：“只要金银还能用，本尊可就不缺钱。”
　　“得了吧，都在地底，鬼才信你。”
　　“你也差不多是半个鬼了。”蓝钰嗤笑道。
　　给她们带路的人听着两人的对话，只觉得怪瘆人的，这两个客人怎么奇奇怪怪的。
　　跟着一路到了大厅，陆卷星和叶岚青已经到了，两人和昨日的疏离似乎截然不同，陆卷星都显得没有那么阴沉了。
　　但小谷不太关心这些，她目光落在餐桌上，看着餐桌上的菜，看起来很满意。
　　蓝钰注意到她目光，嫌弃的说了句：“没出息。”
　　小谷才不管她，找了个位置坐下，随后看向陆卷星，仿佛在询问能吃了吗？
　　作者有话说：
　　不是宠物，是妻子！
　　感谢在2022-03-09 19:05:39~2022-03-10 20:31:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：翔瑞 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：临界极值、喵喵爱吃大鱼、甜二瓜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：北风江上寒 20瓶；zou、Dear万里 10瓶；圓滾肚咕咕肉、甜二瓜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 54、你明明答应了的
　　陆卷星笑了笑对小谷道：“吃吧。”
　　她倒是有些明白青儿为什么挺喜欢这个小姑娘了, 看起来干净又乖巧的样子，确实很惹人喜欢，看起来总是板着脸, 没什么表情, 但相处过就知道，很单纯一个小姑娘。
　　蓝钰在小谷旁边坐下, 小谷盛了碗汤先喝了起来。
　　叶岚青和陆卷星也开始动筷, 蓝钰一如既往的坐着，也没动。
　　陆卷星本想问蓝钰怎么不吃，但想想昨晚的事，加上小谷说的那句话，她就不是人，倒是信了八分。
　　但还是觉得有些不可思议, 连韩儒一定要祭拜的那个所谓的神都惧怕阳光, 断然不会白日里出去的, 就是她体内的恶灵，也绝不会喜欢阳光的。
　　可蓝钰每日陪着小谷, 如今阳光高照, 虽说不如正午炙热, 但夏日的清晨也还是有些热的。
　　然而蓝钰一路走过来，没有任何的不适的反应。
　　面对陆卷星的打量，蓝钰抬眸扫了一眼, 那种属于上位者的气势压迫而来。
　　“不必打量了，小家伙昨晚不是说了, 本尊确实不是人。”蓝钰说道。
　　小谷喝完汤, 伸手去夹了一筷子酸萝卜炒毛肚, 然后点了点头：“嗯, 不是活人，不过她挑食，不会咬你们，不用慌。”
　　蓝钰：......
　　虽然是实话，听着怎么就那么奇怪的紧？
　　她夹了块牛肉喂给了小谷：“你可真会说话。”
　　小谷哼了一声：“我说的不是实话么？”
　　蓝钰无奈的叹气，给她夹菜：“是，吃你的。”
　　叶岚青和陆卷星总觉得插不上话，但也不免多看了蓝钰两眼，怎么看也不像个鬼怪啊。
　　至少蓝钰和小谷自己不说是没有人看的出来的。
　　小谷吃饭的时候总是比较安静的，陆卷星和叶岚青也没有在吃饭的时候问什么，而是等小谷吃完，擦了嘴放下筷子之后才犹豫着开口。
　　“两位是因为提前知道所以才过来的？”陆卷星询问道。
　　此时四人已经移步到了阳花园的小亭子里了，陆卷星命人摆上了糕点和茶。
　　小谷这会还挺饱的，也没想吃，她撑着下巴坐着：“嗯哼，这铜仁城阴气漫天谁，谁看不出来。”
　　“不过这城中的满城阴气不是因为你，而是因为你和那位韩大帅供奉的那位神明以及这铜仁城下面的阴兵对吧？”小谷问她。
　　也没有拐弯抹角，直接就问了。
　　陆卷星的脸色一白，没有想到小谷和蓝钰已经查到了这份上了，她有些犹疑的看了一眼叶岚青的方向，最后还是点了点头：“是。”
　　叶岚青喝了口茶：“卷星如今不必再瞒着我什么了吧？”
　　陆卷星苦笑了声：“嗯。”
　　她只是怕叶岚青对她太过失望了，这些年她所做的事，桩桩件件都足够下地狱了。
　　陆卷星垂眸：“那位可比昨晚你们收服的那东西要强大许多。”
　　“所以你这些年养着体内的恶灵是想用来对付那所谓的神明是么？”小谷问道。
　　“是。”陆卷星也并不否认。
　　“别想了，那东西，老僵尸都不一定打得过，祂还有阴兵小弟，就你体内的那恶灵，打不过的。”小谷说道。
　　陆卷星苦笑了声：“可我没有办法，这铜仁城来了那么多的道士，赶尸人，和尚却都只是祂手下阴兵的口粮。”
　　“一个被供奉的不为天道承认的神明，就算是不被天道承认，也被称之为神，一般人打不过很正常。”小谷摊手，倒不觉得有什么奇怪的。
　　“你体内的恶灵虽说也很强了，但你想用来对付那东西，还是差得远，加上你自己也不行，当然也有办法将恶灵养的很强大，很可惜，你的恶念还不够强大啊，养这种东西，得要那种彻底丧失人性的人才行。”
　　陆卷星叹了口气：“这...”
　　她感觉到了一丝绝望，但随后看到蓝钰的时候，起身对她躬身：“还请蓝小姐救下铜仁城。”
　　蓝钰把玩着摆在她面前的透明的杯子，千年后的做工却是精细许多。
　　“这是什么？不像琉璃。”蓝钰倒是先问陆卷星。
　　“玻璃杯而已，蓝小姐喜欢可送你的。”陆卷星说道。
　　“不错。”蓝钰点点头。
　　小谷看着那东西，扫了蓝钰一眼：“自己背，我不帮你拿的。”
　　蓝钰：......
　　“这些和我有什么关系。”蓝钰放下杯子嗤笑道。
　　陆卷星还想说什么，便见小谷瞪了蓝钰一眼：“你明明答应了的。”
　　蓝钰一时无言，叹了口气：“行行，答应你的，就不许我逗逗她？”
　　小谷嫌弃的撇嘴：“你好无聊。”
　　蓝钰弹了下她的额头：“小家伙我看你皮痒了。”
　　小谷不搭理她了，转而和陆卷星说话：“这种野神肯定有个供奉他的地方，首先你得把这东西撤掉了。”
　　“此物生前乃是镇守铜仁城的一名将军，后因为兵败死于铜仁城下的地宫之中，满城士兵也全部覆灭，怨念日渐深重，加之后来入了宗族祠堂，受宗族侍奉，机缘巧合有了赐福的能力，后来便一直以所谓的神自居，让一些心思不正之人供奉他，不知道吞噬多少灵魂有了如今的实力。”
　　“韩儒祖先有一本手记曾经是某位将军的亲信也接触过这东西，韩儒来铜仁便是特意来寻的，韩儒身边还有一个道法高深的道士，也是那道士帮他找到的这野神。”陆卷星说道。
　　“那道士就没发现你体内的恶灵？”小谷不理解，能找到那东西，怎么会发现不了陆卷星体内的恶灵。
　　陆卷星嗤笑了声：“此物便是他寻来的，当初是这邪道告诉我那位父亲，供奉那恶灵获得力量，又是韩儒建议让我和恶灵签订契约的，自然是知道的。”
　　叶岚青还是第一次知道竟然是这样，她眼眸中盛满了心疼，看向陆卷星，陆卷星对她笑了笑：“无事。”
　　小谷其实想说事挺大的，陆卷星都没几天好活了，最多还有一年就魂飞魄散了。
　　但听到陆卷星对叶岚青说没事，她也就没说了，虽然不知道陆卷星为什么要骗叶岚青，但人家自己不想说，她也没必要说了。
　　“不过他不知道恶灵如今的实力是真的，也不知道我修了鬼术。”陆卷星笑了笑。
　　“这样啊。”小谷趴在石桌上，眼眸一转：“真不好办。”
　　“你们是怎么知道那东西的？”陆卷星好奇的问道。
　　“跟着你啊，虽然铜仁城的阴气冲天，但那东西还是躲在地下的，平时没有显露出来，狡猾，所以整个铜仁城阴气最浓的地方就是帅府了，来帅府一看不就知道你身上有些什么了？这有什么奇怪的。”
　　陆卷星：......
　　她所见过的那些道士和赶尸人，可都没有这个能力，藏在她体内的恶灵可没有人发现。
　　“你们居然能躲过那鬼将军的感知吗？”陆卷星觉得格外的不可思议，便是她体内的恶魂，每次她去供奉的时候都是老老实实的藏起来的，毕竟若是让那鬼将军知道她体内有恶灵，估计早就先把她吃了。
　　蓝钰不屑的冷嗤了声：“不过是个孤魂野鬼，祂自称为神，你便真以为是神了。”
　　“那你倒是直接制服祂啊，前几天还被这城里的阴气影响了呢。”小谷觉得这老僵尸就知道讲大话。
　　“我这不是被封印了么。”蓝钰也不忌讳有人在，大大方方的承认了。
　　“你原本想在铜仁城对付祂？”小谷问道，这要是在铜仁城动手，这整座城都得化为鬼城。
　　“不是，我准备借请祂去战场的名义先引出城，然后再对付他，韩儒供奉他的祭坛在关公庙里面。”
　　“那不是一片废墟么？”小谷问道。
　　“就是在废墟里面，在关公神像之后，虽说那地方破败了，但是也偶尔还是会有人过去上柱香祈求什么的，城东那地方你也看到了。”陆卷星苦笑了道。
　　“哦。”小谷点点头。
　　“你准备将祂引到那里去？”小谷好奇的问她。
　　“六龙山。”
　　小谷想了想对她点了点头：“也不错，就是远了点。”
　　“若是开车到山脚下也还好。”陆卷星说道。
　　小谷愣了下，然后挠了挠头：“对哦，你们有汽车，和我不一样。”
　　“汽车？”蓝钰隐约记得，上次在另一个地方坐过一次，还不错。
　　“是。”
　　“也行，还能找土地老儿帮帮忙，在六龙山布阵瓮中捉鳖也不错，那这样，我就没必要改自己的生辰八字了。”小谷伸了个懒腰，事情可比她想象的要顺利一些。
　　“那我和老僵尸先去六龙山，你呢就按照你自己的计划倒是将那东西带过去。”小谷说道。
　　“可能有些难，韩儒身边的道士说要亲自来迎祂，可能会将那两万阴兵一起带过去，上次韩儒来信只说让我领着祂去与蜀地交界处，许是那边战局不顺了。”陆卷星说道。
　　“那就确实很麻烦了。”小谷蹙着眉，有些苦恼。
　　蓝钰懒洋洋的坐着：“这有何难，若能去六龙山，六龙山上那么多的山精鬼怪，贪心者何其多，阴兵鬼气吞下对他们可是大补。”
　　“只要那土地老儿说句话就行了。”
　　“也对，如此可以。”小谷点点头，看向陆卷星：“你能带到六龙山吗？”
　　陆卷星想了想，随后点了点头：“可以。”
　　“好，那就这样了。”
　　随后小谷看向叶岚青：“你答应让我见叶馥的。”
　　“叶馥？”陆卷星不解她想见叶馥做什么。
　　“我答应了叶暄帮她寻她妹妹，和情郎，情郎似乎已经死了。”
　　陆卷星闻言脸色微变：“可是，那位司先生？”
　　“你知道去哪了？”小谷问道。
　　陆卷星点了点头：“已成为那一万阴兵之中的一员了。”
　　小谷愣了下，指尖落在桌上：“一万阴兵？”
　　“是。”
　　“为何会这般多？”小谷脸色都变了些。
　　“韩儒每次遇到无法战胜的军队都会请祂前去，这么多年，从一千拓展到了一万。”
　　小谷忽然发现自己低估那东西的力量。
　　蓝钰耸肩：“你别看我，我是能帮，但前提是，你能让他入得了本尊的陵墓，又或者能让本尊的部下自陵墓中出来，不用多，五千也行。”
　　小谷：......
　　她哪有那本事。
　　“慌什么，一万杂兵而已。”蓝钰倒是不怎么慌。
　　“哦，算了，也没有更好的办法了，先去找土地公看看。”小谷叹了口气。
　　“先让我见叶馥一面。”收了钱还得把事做了。
　　陆卷星应下，随后让人去请叶馥。
　　作者有话说：
　　小谷：她挑食
　　老僵尸：笑而不语
　　没有凉薇的雄3看个锤子，呸！！！
　　感谢在2022-03-10 20:31:07~2022-03-11 19:29:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：太胖、zou、闹钟你别闹→_→ 10瓶；拥抱 8瓶；羊羊羊 6瓶；kkkkkk、54727344 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 55、叶家姐妹相见
　　叶馥被带来的时候小谷正在剥瓜子, 看到那个眼神空洞呆滞的女孩，小谷瞧着和叶暄确实很像。
　　也没有什么被阴气缠身的感觉。
　　小谷看着叶馥，听着她嘴里碎碎念着什么, 但听不清楚到底是什么。
　　确实是一副精神不太正常的样子。
　　“她怎么这样了？”小谷瞧着觉得也怪可怜的。
　　“被韩儒折磨的。”陆卷星如实回答。
　　“韩儒心里有一心爱的女子, 但那女子已经死了，此后看到与那女子有几分相似的人, 便对其百般折磨。”
　　小谷听完之后, 面露厌恶：“他有病吧。”
　　陆卷星被她这么直白的厌恶逗的苦笑了声：“可能是有病吧。”
　　小谷取下腰间的布袋将那女鬼叶暄放了出来。
　　叶暄看到自己妹妹如今这模样，不免伤心。
　　看向陆卷星的眼神也充满了恨意，可如今她已经只是个寻常鬼魂伤不得人，倒是陆卷星动动手能杀了她。
　　对于叶暄仇视的眼神，陆卷星也并没有说什么，她自知罪孽深重, 手染鲜血, 叶暄当年也是她亲手杀害, 只是阴差阳错让她逃走了，唯一一次献祭失败。
　　叶岚青看到叶暄, 心中到底还是有些惊诧的。
　　但随后叶馥伸手去抓叶暄：“姐姐, 姐姐。”
　　然而叶暄终究只是个亡魂, 没有实体，如何碰触的到。
　　“抓不到。”叶馥看着自己的手，而后有些迷茫的看向叶暄。
　　小谷伸了个懒腰, 看向外面的阳光：“我出去看看。”
　　她不爱看这些生离死别，总觉得无趣的紧, 但师父曾与她说过, 此乃人之常情, 她想到自己也舍不得师父, 便似乎有了那么一丝的理解。
　　但看还是不爱看的。
　　人死之后若去投胎，去往地府喝下孟婆汤转世为人，便什么都忘了，如今再舍不得届时也都是前尘往事罢了，擦肩而过也不见得认识。
　　陆卷星和叶岚青也没有打扰两姐妹的相聚，相继出去了。
　　小谷蹲在石桥边上，懒洋洋的往鱼池里面洒着鱼食。
　　蓝钰坐在栏杆上，看着蹲在地上的小谷。
　　“这般无聊之事。”蓝钰嫌弃道。
　　小谷闻言抬眸看了看她，又看了看池塘里的鱼：“你说这池塘的鱼，烤着吃会不会好吃？”
　　蓝钰听到的询问忍不住笑了声：“你不是刚吃完东西没多久，怎的又饿了？”
　　“没饿，问问。”小谷伸出指尖想去逗鱼，但离她最近的一条鱼在小谷的指尖刚刚碰到的时候，一个激灵一甩尾巴连忙逃走了。
　　并且甩了小谷满身的水，小谷有些费解的眨了眨眼睛：“我又不吃你，这么慌做什么。”
　　听着她的嘟囔，蓝钰忍不住笑她：“你身上煞气可不轻，这些生灵可比人类敏锐，怕你自然是正常的。”
　　小谷撇撇嘴：“那还是烤了吧。”
　　幼稚又可爱的发言，蓝钰勾起嘴角，一道阴气入水，将一条鱼给她抓上来：“喏，你让陆卷星安排厨子给你做午餐？”
　　而此时刚好过来的陆卷星听到蓝钰的话，轻咳了声：“蓝小姐，这鱼的味道可不如厨房的鱼。”
　　“小谷想吃鱼？”叶岚青也询问小谷。
　　小谷眼眸一转，然后点了下头。
　　“那中午让厨子做便好了。”叶岚青柔声道。
　　“嗯。”小谷只是看向蓝钰，蓝钰收了阴气，那鱼落入了水中，重新钻进了水底。
　　而那边凉亭之中，叶馥和叶暄两姐妹在，叶暄原本看到妹妹变成这副痴傻癫疯的模样，心疼不已，但随后在所有人都走了之后，叶馥的眼神却逐渐的清明了起来。
　　她看着叶馥默默流泪：“姐姐，你没去投胎吗？”
　　叶暄不知道妹妹这是为何要假装痴傻，但还是摇头：“我...不曾。”
　　她终究没有说自己曾经变成厉鬼的经历，毕竟说出来，只会让妹妹徒增烦恼。
　　“是她们不许你去么？”叶馥询问她。
　　叶暄摇头：“是那位小师傅救了我，我委托她来寻你的，帅府的事与她并无关系。”
　　两人继续说了些话，时间太久，久的小谷有些无聊了，她慢慢的往这边走过来，叶馥和叶暄也都看到了。
　　“姐姐，我会替你报仇的。”叶馥咬牙切齿的看了眼陆卷星的方向。
　　叶暄想让她别做傻事，可叶馥已经重新装成了那副痴傻的样子了。
　　小谷过来问叶暄：“叙旧完了吗？若是告别完了，我建议你去投胎，孤魂野鬼逗留人间太久可不是什么好事。”
　　“若不变成厉鬼，就容易被别的大鬼吞噬。”小谷给叶暄说道：“你妹妹还活着，你那情郎陆卷星说已经变成了阴兵了，救不了。”
　　叶暄看向妹妹，隐隐的从她的眼神之中看到了一丝请求。
　　随后对小谷道谢：“我，会的，多谢小师傅。”
　　叶暄目光流转落在叶馥身上，最终抿着唇求小谷：“小师傅，能否请您帮忙与夫人说说，放我妹妹出府吧。”
　　听到她的话，叶馥没忍住去抓她的手，情绪显得有些激动。
　　小谷想了想点了点头：“我问问。”
　　“多谢。”叶暄感激道。
　　小谷倒是想起来另一件事，她取下腰间的钱袋子，取出一些银元，然后交给了叶馥：“和你说好的，寻到你妹妹，若是她还活着，银钱给她一半。”
　　叶暄没想到小谷还记得此事，连忙说不用，小谷能帮她，甚至愿意帮她让大夫人放了叶馥，已经是帮了很大的忙了。
　　但小谷却固执的给了叶馥：“说好的就是说好的。”
　　小谷将钱给了叶馥，然后将叶暄重新收回了袋子里，白日里她这种小鬼还是不能随便出来的，那阳光一晒就容易魂飞魄散。
　　随后叶馥也被送回了自己的住处，小谷将叶暄的请求和陆卷星说道。
　　陆卷星想了想点头同意了：“好，我会安排的。”
　　“谢谢。”小谷随口道了声谢。
　　“蓝钰呢？”小谷出来没看到蓝钰。
　　叶岚青指了指旁边阁楼上，蓝钰躺在躺椅上闭目养神。
　　“哦，我去找你，你们忙，不用管我，吃饭叫我就行。”小谷上了楼，蓝钰感觉到她上楼了，才懒洋洋的抬眸看了她一眼。
　　“老僵尸你躲这做什么？”小谷在旁边坐下问她。
　　“你也知道我是僵尸，僵尸不喜日光，懂吗？”蓝钰没好气的说道。
　　这家伙倒好不仅不管她不喜日光，还带着她去晒太阳，也不怕把她晒的魂飞魄散了。
　　“你又不怕。”小谷享受着吹来的习习凉风，心情颇好。
　　蓝钰听到之后却渐渐的敛了笑容，只是轻慢的嗤笑了声，随后继续闭目养神。
　　小谷也不知道她又怎么了，见蓝钰不理她撇撇嘴也算了。
　　拿出一本从叶岚青那里拿来的话本，坐在栏杆上看了起来。
　　不被搭理的老僵尸终究先憋不住。
　　她坐起来落在小谷身边：“没心没肺的。”
　　小谷伸手搭在自己的心脏的位置，然后拿开蓝钰的手：“我有，别瞎说。”
　　蓝钰嗤笑了声，凑过去看她的话本，竟难得是本女女之间的故事。
　　“你岚青姐姐怎么给你这些个东西，看来藏了很多啊。”蓝钰揶揄道。
　　小谷觉得她逻辑就很有问题：“送人又不等于自己藏着有，花钱不就能买？”
　　“还有，她不是我姐姐，我没有。”小谷对此很固执，她的亲人只有师父。
　　蓝钰听到她否认，轻轻扬起嘴角：“叶岚青可真心拿你当妹妹。”
　　“那也不是啊。”小谷冷声道，随后不客气的将蓝钰搭在她腰上的爪子掰开。
　　“老僵尸，你生前是不是也喜欢女人？”小谷难得好奇的问道：“你有过喜欢的人吗？如同话本里这样喜欢一个人。”
　　蓝钰冷嗤了声：“这世上可无人配让本尊一心一意的对待。”
　　“也对，你这么欠揍，也没人喜欢你。”小谷觉得是个人看到蓝钰都只想揍她。
　　蓝钰弹了下她的额头：“喜欢本尊的人可多了去了。”
　　“眼光不行。”小谷就乐意怼她。
　　蓝钰眯了眯眼：“我看你皮得很啊。”
　　陆卷星原本和叶岚青在另一处，但突然感觉到有股庞大的阴气。
　　匆匆跑过来才发现是蓝钰，还没等她说什么，蓝钰又收敛了阴气。
　　小谷用镇尺狠狠的揍了她一下，镇尺不需要她用道法催动也威力强大，蓝钰手上霎时冒起了青烟。
　　蓝钰被她弄的没脾气了：“行了行了，不揪你脸了行不行，别这么暴躁小家伙。”
　　“呵。”小谷冷笑了声，和蓝钰平时那模样一模一样的。
　　陆卷星见是两人在闹，便默默离开了。
　　等她走了蓝钰才想起来另一件事：“你怎么不告诉陆卷星叶馥是装的。”
　　叶馥以为自己装的挺好的，但其实两人的对话蓝钰和小谷都听到了的，也知道叶馥是假装的疯了。
　　听到蓝钰的询问，小谷耸了耸肩：“为什么要说？跟我又没关系。”
　　她只是负责帮叶暄找人，然后来了铜仁城意外遇到了那野神，至于其他人关她什么事？那是叶馥和陆卷星的事，小谷可没兴趣。
　　不想听也不想管。
　　蓝钰倒是喜欢她这态度，不多管闲事。
　　作者有话说：
　　蓝钰：我不怕你就不关心我了是吧？终究是错付了是吧，我懂了﻿

✿ 56、控制鬼气
　　中午陆卷星当真让人做了鱼, 到底是帅府的大厨，做出的吃的还是不错的。
　　小谷心满意足的吃完，下午陆卷星告知小谷, 韩儒身边的那道长明日就会回来。
　　“所以可能明日便要送二位去六龙山了。”
　　小谷对此可没有什么意见, 早点结束对她来说没什么不好的。
　　“可以啊。”小谷点头。
　　“他和你比，谁更强？”小谷问道。
　　“若恶灵还在, 他自然是打不过我, 但如今恐怕，我不如他。”陆卷星如实交代。
　　“哦，好吧。”小谷思索着，回去还得去把自己的生辰八字改回来。
　　“不出意外的话三日后会出发，韩儒那边的战况听闻不太好，他可不是什么运筹帷幄的真将军。”陆卷星不屑的说道。
　　小谷不太感兴趣这些, 这世道什么人都有, 赶尸人很多时候都是和死人打交道, 而客死异乡的死人，大多数死的都不体面, 什么都有, 不稀奇。
　　她师父也曾经送过一个战死沙场的将军回乡, 听闻生前也是个风光无限的人，死后依旧无人收尸。
　　“大夫人能否保证带着那野神去往六龙山？”小谷只关心这个。
　　“若不能去城外无人处也好。”小谷觉得去六龙山还是远了些，而且不顺路。
　　陆卷星当真想忽悠那野神可能简单, 加个道士可没有那么好忽悠。
　　“城外...倒是容易许多，那二位有把握吗？”陆卷星问道。
　　小谷耸肩：“去就是去了六龙山我也没有百分之百的把握, 祂很强的。”
　　被供奉多年的野神自然不会弱, 小谷也无非是希望老僵尸能收服她。
　　“那, 那些阴兵？”陆卷星还是觉得难以应对。
　　“擒贼先擒王, 以一敌万可不是什么聪明的做法。”蓝钰懒洋洋的扫了她一眼。
　　“箭在弦上却畏手畏脚，可也不是什么聪明人。”
　　陆卷星听到她的话，苦笑了声：“蓝小姐说得对。”
　　“那便在城外三十里处的地方，那一带无人。”陆卷星说道。
　　“可以。”
　　商议完小谷便和蓝钰离开了帅府，甚至没忘记把自己的衣服带上。
　　她得将自己的生辰八字换回来，可不能被人打扰。
　　晚上小谷摆好阵法，蓝钰落下结界将整个房间笼罩。
　　蓝钰手中还拿着一个小纸人，上面写着小谷原本的生辰八字，用红绳锁住了。
　　小谷盘坐在地上，周围点燃了烛火，符纸贴在墙上正对着小谷。
　　蓝钰就看着她施法念咒，直到手中的小纸人上的生辰八字逐渐的消散了。
　　依照小谷的叮嘱，她将那小纸人丢进火中烧掉了。
　　等小谷再次睁开眼，感觉到自己又能使用道法了，连带的身体里的阴气似乎比之前更甚了。
　　蓝钰自然也感觉到了：“小家伙，你这满身阴气可不像个修道之人，比那陆卷星更像个修习鬼术的。”
　　小谷蹙了下眉，然后看向蓝钰：“你要不要进食？”
　　被小谷突然问道的蓝钰挑眉：“你确定你这样，被我咬一口，还能保持清醒？”
　　“我说阴气。”小谷说完重新盘腿坐下，她尝试着去掌控自己体内的阴气，如同师父第一次教她画符时如何感受天地间的力量一样。
　　蓝钰看着面前的人儿满身鬼气，脸色苍白，并且隐隐有失控的迹象。
　　轻轻蹙着眉，这小家伙到底在做什么？
　　小谷其实也并不好受，阴气在她的体内肆虐，令她霎时全身冰寒，嗜血的杀念顿起。
　　原本被封印在体内的尸气和阴气侵袭全身，小谷也没想到这东西如此霸道且恐怖，她几乎控制不了自己。
　　蓝钰感觉到那股几乎与自己相差不大的尸气陡然散发出来。
　　连忙伸手企图去帮小谷，但她的鬼气和小谷的刚刚接触的时候，小谷身上的阴气便瞬间开始攻击她。
　　蓝钰感觉自己仿佛被人挑衅了一样。
　　小谷睁开眼，眼眸变成了血红色，对着蓝钰呲牙。
　　蓝钰看到她那模样，却忍不住勾唇：“好好，不碰你不碰你，别这么生气。”
　　她收敛了自己的鬼气，不去碰触小谷，小谷这才闭上眼睛，继续尝试去控制。
　　就在她即将进入失控状态的时候，突然发现了体内的一处封印。
　　应该是师父布下的。
　　小谷尝试着利用封印将自己体内的尸气再次封印，但进程缓慢。
　　蓝钰守了她一整个晚上看着满屋子的鬼气萦绕，若不是她布下结界，这整个客栈的人怕是都要被她祸害了，寻常人但凡一丝阴气入体可都受不了。
　　而后后半夜却又慢慢的收敛回去了，直到天色泛白小谷才睁开眼睛。
　　她指尖萦绕着一股阴气，伸手递到蓝钰唇瓣：“吃掉。”
　　“你竟能控制自己体内的阴气了？”蓝钰有些意外。
　　“不能，一旦释放肯定会失控的，但能尝试着引导喂给你。”小谷又将手往前伸了伸：“你要不要啊。”
　　蓝钰看着小家伙葱白的指尖，轻笑了声，将她的指尖含住，吸收着小谷喂过来的阴气。
　　对她而言倒是大补了。
　　“好了，没了。”小谷说完准备收回自己的手指，但蓝钰捏着她的手腕，舌尖轻轻的舔舐过她的指尖。
　　小谷感觉很奇怪，令她很不自在。
　　用力收回自己的手，她记得话本里有这样的，但那是一方在勾引另一方。
　　老僵尸也在勾引她么？
　　小谷眼中有些迷茫，随后用力抽回自己的手，很认真的看着蓝钰开口问她：“僵尸也有七情六欲么？”
　　蓝钰：......
　　“为何没有？”
　　小谷看着自己的指尖，在蓝钰身上擦了擦。
　　“你以后不许这样。”
　　“为何？”蓝钰笑着问她，又问了一句：“僵尸可没有口水，你擦什么？”
　　小谷想了想，说不清楚：“怪怪的，很奇怪。”
　　“话本里说最有最亲密的人才可以这样。”小谷如实回答她。
　　蓝钰伸手勾着她的下巴：“小家伙，你最亲密的人，不只是只有我了么？”
　　小谷扒开她手：“人鬼殊途，你别喜欢我。”
　　“这又是从哪学来的话？”蓝钰笑着问她。
　　“话本里面啊。”
　　“别学些乱七八糟的。”蓝钰揉了揉她的小脸，然后很认真的警告小谷：“你可是本尊养的，可别想背叛本尊。”
　　小谷被她弄得有点烦，不耐烦的推了她一下：“你好烦啊，谁是你养的，我吃自己的用自己的，你还睡我的床呢，僵尸也不能不要脸。”
　　“还有，明明是我养的你，咬多少次了，不记得啊？”小谷反驳了回去。
　　蓝钰墨色的眸子直勾勾的看着她，气势逼人。
　　若是旁人早就吓软了腿了，奈何小谷确实不是寻常人。
　　“也行，你说的，你养我。”蓝钰眼眸一转，戏谑的看着小谷。
　　小谷一时没转过弯来，过了会才反应过来，送了蓝钰三个字：“不要脸。”
　　“人都死了，要脸作什么？”蓝钰笑了声，然后起身，将手伸给小谷，小谷也拉住了她的手站起来。
　　在小谷站起来之后，蓝钰另一只手却突然圈住了她的腰肢，轻轻的将下巴放在小谷肩上：“小家伙说好的，你养着我，不许反悔，不许不要。”
　　小谷本来想怼她什么的，但听到蓝钰说话的语气，又莫名的说不出来，只轻轻的说了句：“哦。”
　　随后她伸出指尖戳了戳蓝钰：“你是不是生前被人背叛了啊。”
　　“然后兵败身死什么的。”小谷问她。
　　蓝钰抓着她戳在自己腰上的手，低笑了声：“小家伙你想的挺多啊。”
　　“想听？”
　　“有话本故事精彩吗？”小谷难得有一丝兴致。
　　“有。”
　　“但，暂时不知道怎么说了，等你下次去我陵墓的时候，告诉你怎么样？”蓝钰柔声道。
　　小谷想了想，点了下头：“也行吧。”
　　“放开我，我想洗个澡，休息一下晚上去找巫师傅。”小谷难得的觉得现在的老僵尸，好像有那么点儿的脆弱。
　　蓝钰松开她，刮了下她的鼻尖。
　　等小谷洗澡的时候，蓝钰坐在屋里瞧着她，总觉得小家伙现在越来越可爱了，是为什么？
　　当然要是某天能看到她哭的梨花带雨的模样，估计会更可爱。
　　但又觉得，真哭的梨花带雨了，那也似乎就不是小谷了。
　　等小谷洗完澡有对上蓝钰打量的目光，一如既往的带着戏谑的模样。
　　心里再次给蓝钰搭上了色胚的标签。
　　等她穿好衣服，洗了下脏衣服就上床去躺着了，昨晚折腾一晚上，精神还是很疲惫的。
　　她刚躺下，蓝钰便和往常一样，将她搂在了怀里。
　　小谷原本也每当回事，没打算管她要做什么。
　　直到蓝钰的掌心贴着她的小腹，甚至还捏了捏。
　　“干嘛？你好像个流氓。”小谷迷迷糊糊的抓着她的手。
　　“挺结实。”蓝钰低笑道。
　　“流氓。”
　　小谷着实有些犯困了，手握着蓝钰的手，不许她乱动。
　　等她睡着了，似乎是贪凉，又转了个身面对着蓝钰，小脸埋在蓝钰怀里，还不忘伸手抓着蓝钰的手。
　　蓝钰看着怀里的人儿，心尖仿佛有某处被拨弄了一下似的，小家伙还是第一个对她戒备心这么低的人，也是第一个居然会应着她养着她的人。
　　反握着小谷的手，温度和蓝钰似乎差不了太多，蓝钰对此有些微妙的感觉，就像是从某种程度上证明着她们本就是一类人似的。
　　指尖轻轻碰了下小谷的唇角，小谷似乎觉得有点儿痒，皱着眉拿开她的手，嘟囔了一声：“你别闹~再闹把你丢出去。”
　　软乎乎的，毫无威慑力。
　　至少蓝钰觉得是。
　　作者有话说：
　　小谷：流氓﻿

✿ 57、活着于我而言并无意义
　　小谷这一觉倒是睡的舒服了, 一觉醒过来已经日落了，她懒洋洋的打了个哈欠，蓝钰也幽幽转醒。
　　四目相对, 小谷将她搭在自己腰上的手拿开, 蓝钰懒洋洋的靠在床头看着她起床洗漱穿衣。
　　小谷收拾好了才看向蓝钰：“起不起啊你，吃饭去了。”
　　蓝钰从床上下来, 抬手间鬼气凝聚了一身衣服, 黑红相间的劲装，学着小谷简单的扎了个马尾。
　　小谷看了看自己，又看了看蓝钰，嫌弃的道：“学人精。”
　　蓝钰耸肩：“我乐意。”
　　小谷推门出去，倒是意外的又遇到了潘彦茹，一如既往的对小谷格外的感兴趣。
　　不过今日潘彦茹是刚刚从外面回来, 看到小谷和蓝钰在楼下坐着, 欢快的和她们打招呼。
　　“昨日怎么不见你们？”
　　“在外。”小谷淡淡的回答。
　　潘彦茹看着小谷点的饭菜, 撑着下巴瞧着她：“拼桌吗？”
　　“旁边有桌子。”蓝钰冷漠的先小谷一步开口了。
　　“我就一个人多惨啊，可怜兮兮的。”潘彦茹笑着道。
　　小谷吃了口饭, 然后看向潘彦茹：“别给我下蛊了, 蛊虫在我体内活不下去的, 没用的。”
　　潘彦茹笑嘻嘻的吐了下舌头：“第一天就知道了，就是好奇你到底能解我多少蛊。”
　　“什么蛊都能解，因为没有蛊能在我体内活下去, 给我下情蛊做什么？”小谷不理解。
　　“带回家啊。”
　　蓝钰在旁边听得脸都黑了，就欺负她不懂蛊是吧？在她眼皮子底下抢人。
　　她微微眯着眼, 眼神冰冷的看着潘彦茹：“滚。”
　　潘彦茹瞬间感觉到了一股强烈的窒息感, 蓝钰满身的煞气扼住潘彦茹的喉咙。
　　小谷感觉到老僵尸似乎是真的生气了, 而且动了杀念。
　　白皙微凉的手落在蓝钰的手腕上：“你别欺负人了。”
　　蓝钰转头看向小谷：“你护她？”
　　小谷歪头眨了下眼睛：“在这里杀人可是有很多麻烦事的, 而且她的情蛊本来就对我没用。”
　　“她对我下情蛊，又没动你，你这么生气做什么？”
　　蓝钰对上她不解的眼神，脾气泄了一半：“算了，滚。”
　　奈何潘彦茹也是个胆大的，原本对小谷极其感兴趣，如今倒是眼神发亮的看着蓝钰：“不是人啊，还能有会走会说话的...”
　　她还没说完，小谷给她下了一道噤声咒。
　　小二刚好端着菜上来。
　　小谷将她的碗筷摆在她面前：“吃饭吧，别管她是什么了。”
　　潘彦茹想说话，发现根本开不了口，觉得这一桌都是宝。
　　不过小谷吃饭的速度明显加快了，等她吃完了，拉着蓝钰就跑。
　　等人走了潘彦茹才意识到，小谷没给她解开嘴巴。
　　挠了挠头，最终放弃了挣扎，回到自己的房间，那房间却不是空无一人，那本该无人的床上躺着一个女子，面色红润，穿着与潘彦茹相似的服装。
　　潘彦茹走到她身边坐下，指尖落在她脸上，随后俯下身紧紧抱着她。
　　小谷拉着蓝钰的手腕离开了客栈往巫师傅的药铺走去。
　　“你早知道她给你下蛊还和她同桌？”蓝钰不爽的问道。
　　“又无所谓，她下蛊也没用，我就想多吃个菜，你干嘛那么凶？”小谷撇撇嘴。
　　“哼。”蓝钰冷笑了声，不答她的话。
　　小谷牵着她继续走，在进药铺之前，忽然停下，然后对蓝钰道：“我不会跟她啊，她也带不走我，她一个蛊师，我一个赶尸人，跟她走做什么？”
　　“老僵尸你是不是因为这个生气？”小谷直白的问她。
　　蓝钰反客为主拉着她往药铺走去：“谁管你。”
　　“你怕她那你研究蛊虫？”小谷难得好奇。
　　蓝钰被她这么一问，忽然想着要是真有人拿她研究蛊虫，在她身上下蛊，想了下都觉得恶心：“她敢！”
　　“她倒是敢，就是没能力，放心吧她的蛊对你也没用。”小谷难得安慰蓝钰。
　　蓝钰没回话，嘴角倒是不自觉的扬起了。
　　等两人到了药铺门口，店还没关门，小谷和蓝钰上次来过一次，那店里的学徒认识她们，见到二人便起身相迎：“二位还是来找师父吗？”
　　小谷点点头：“是，巫师傅在吗？”
　　“在，在的。”随后领着小谷和蓝钰去了后堂，巫师傅正在研磨药粉。
　　看到她们来了还有些惊讶：“今日前来又是为了什么事？莫不是还是为了这铜仁城中的事？”
　　“是。”
　　“老头我知道的上次已经说了。”巫师傅摇头。
　　“不是为了打探消息，这城中是什么东西在，我已经清楚了，不过需要您帮忙做件事。”
　　巫师傅放下手中的称，看到蓝钰在旁边，默默做了个请的动作，让二人和他一起去了内院。
　　等到了内院小谷也不卖关子：“这铜仁城中的乃是一野神，生前是个将军，如今这铜仁城下藏着一万阴兵。”
　　“什么？”听到她的话巫师傅也震惊了，一万阴兵，那可是能将整个铜仁城覆灭的所在，顷刻之间可化铜仁为鬼城。
　　到底是何人竟敢这般供奉一个杀神。
　　“我与帅府夫人商议好，会引祂去城外将之诛杀，但我帮忙，不知道巫师傅可愿帮忙？”小谷询问道。
　　巫师傅抽了几口烟，然后叹了口气：“一把年纪了，也没几天好活了？没什么不能帮的。”
　　小谷想了想：“帮忙准备一些材料，您看能准备吗？”
　　“哪些？”
　　小谷取来纸笔，写下一些材料，巫师傅看了一眼，沉默着看向她：“此乃五行诛邪阵，你一人能主阵？”
　　“能吧，就是累点。”小谷耸肩。
　　巫师傅叹了口气：“也难怪你师父当年收你为徒，这等天赋，不知是福是祸。”
　　小谷听到他的话轻轻笑了声：“福祸相依。”
　　“我差人问问可有人愿帮忙。”
　　“没有也没关系，我一人也可就是麻烦了点，主要是得劳烦您帮忙准备这些东西，我只身来铜仁，并没有太多的准备。”
　　“好，明日可还来得及？”
　　“来得及的。”小谷点头。
　　随后二人便准备从巫师傅家中离去。
　　此时外面已经家家户户门窗紧闭了，小谷和蓝钰本想立刻离去，却被那学徒拉住了：“先别急，外面似乎有东西在。”
　　蓝钰懒洋洋的双手抱胸：“阴兵过道。”
　　“出来的不多。”蓝钰打了个哈欠。
　　小谷摸着自己的下巴：“是不是和百鬼夜行很像啊？”
　　“差不多？我也没见过啊。”
　　“去看看？”小谷问蓝钰。
　　蓝钰牵着她点点头：“走。”
　　那学徒看着二人离去，似乎想出声阻拦却又不敢，生怕声音大了引来什么东西。
　　小谷跟着蓝钰走出去，此时整个铜仁城的街道上都是身穿银甲手持长|枪的阴魂。
　　整齐的走在街道上，仿佛巡逻一般。
　　有野狗看到冲着他们叫喊，随后便被吸食干净成为了一具枯骨。
　　蓝钰带着小谷漂浮在半空：“他们在巡街。”
　　“哦，感觉没有上次遇到的那些阴兵强大。”小谷是指在蓝钰墓地之上遇到的那些。
　　“这些阴兵死掉的时间并不长，而且其中混杂了不少的普通人，和本尊的精兵能比？”蓝钰好笑的问道，语气间都是嫌弃。
　　“哦。”
　　这些阴兵分工合作，一部分巡街，另一部分倒是去了一处空旷地，仿佛是在练兵一般，约莫练了一个半时辰便又就地回到了地底，只是看到活物便全部吞噬了。
　　难怪陆卷星和韩儒要在铜仁城实行宵禁，这阵势普通人若是不听话，恐怕半月之内这城便得成为鬼城。
　　“为何屋内的人他们不会去杀？”蓝钰倒是想不明白。
　　“活人日出而作日落而息，鬼魂昼伏夜出，这是两界之间的不成文规定，那野神如今的实力可对付不了地府，若真放任阴兵杀人，惊动地府，祂可活不了，本来就是靠欺骗生人来夺取力量，陆卷星等人帮祂杀人，祂只负责吞噬生魂即可，献祭的方式可躲地府追查。”小谷解释道。
　　“这等大鬼地府居然没有察觉？”蓝钰觉得不可思议。
　　“我又不是地府的人，我怎么知道，人间犯罪还能躲过官府追查呢，阴间犯罪躲得过地府有什么奇怪的，只要别太嚣张，想躲过的方式可太多了。”
　　“再者那一万阴兵是不少，但多是战场上而亡的士兵，韩儒这些年参战不少，战场上生死难测，可就不稀奇了。”
　　“算了，他们似乎也没有在铜仁城惹事的想法，先去城外看看吧。”小谷说道。
　　“去做什么？”蓝钰不解。
　　“去看看风水以及如何布阵。”
　　“麻烦。”
　　“大不了直接控制这些阴兵，不就好了。”
　　“这些都是通过契约来的，可不是孤魂野鬼，你想的倒是简单，除非你杀了那野神，否则这些东西便是和他一体的。”
　　蓝钰蹙着眉觉得烦得很。
　　“你手下的那些士兵难道会随便倒戈？”小谷问她。
　　蓝钰一时被问到了：“自然不会。”
　　“那不就是了。”小谷理所当然的靠在蓝钰怀里。
　　然后忽然想起什么，很认真的看着蓝钰：“老僵尸，你真要帮我啊？”
　　“那东西的实力可是在如今的你之上，你一人肯定打不过的，我也没有绝对的把握能对付祂，这可和邱家小姐不一样的，也许会死，你死了可就真的魂飞魄散，灵魂都没有了。”小谷问道。
　　蓝钰低头看着小谷，冷嗤了声：“小家伙，你也未免太看不起我了。”
　　“你就不怕死？”蓝钰问她。
　　小谷摇了摇头：“生或死于我而言并无差别。”
　　蓝钰轻叹了声：“睡了千年醒来，这世间变化太大，小家伙你可懂对我而言，这种活着其实也没有多大的意义。”
　　“哦。”小谷听她这么说，也就不问了。
　　作者有话说：
　　蓝钰：情蛊？吃屁﻿

✿ 58、对战鬼将军
　　小谷去城外看了看, 往东三十里倒是有个不错的地方。
　　“桃林，倒是不错。”小谷摸着下巴道。
　　利用这桃林布阵可事半功倍。
　　“此地阴气颇重，你确定？”蓝钰问道。
　　小谷给她说阴气重只是表现, 这地方风水布局都是布杀阵的好地方。
　　她说了许多五行八卦的东西, 蓝钰可没听懂那么多，只是随她做什么。
　　小谷让蓝钰退开些, 随后开始自己画符布阵。
　　“你不是东西都没全么？”蓝钰好奇的问道。
　　“剩下的明晚再来补呗。”小谷说道。
　　“你怎么不白日里来？还不用打灯。”蓝钰问她。
　　小谷瞥了她一眼：“酷暑天你爱出门？那你出来吧, 活人都受不了，你个僵尸爱晒太阳？”
　　蓝钰帮她提着灯笼：“还以为你是终于考虑到我是个僵尸，不宜白日里出门了呢。”
　　小谷听着她酸不拉几的语气，抖了抖身上的鸡皮疙瘩，抿着唇不说话了。
　　没有反驳蓝钰也没有点头说是，蓝钰看着她沉默的样子倒是脸上浮起了笑意。
　　等小谷折腾的差不多了, 天色也快亮了, 她拉着蓝钰往城内的方向走, 蓝钰将她拦腰抱起来：“慢死了。”
　　小谷也懒得动，打了个哈欠靠在她怀里, 等回到客栈人已经睡着了。
　　蓝钰低头看着那人, 捏了捏她的鼻子：“猪, 醒醒。”
　　小谷迷迷糊糊的睁开眼睛，蓝钰已经抱着她回到房间了：“唔，嗯。”
　　“什么时间了？”小谷问道。
　　“楼下老板的钟指在六点。”蓝钰回她。
　　“哦, 还早。”小谷揉了揉鼻子，然后打着哈欠出去找店小二要热水。
　　莫名的怀恋起来帅府的浴室, 方便的多。
　　等小谷洗漱完, 今天饭都不吃了, 爬上床就睡觉了。
　　蓝钰看着她哑然失笑, 这么困？
　　等傍晚时分小谷精神抖擞的起来了，今日倒是戴上了不少的东西，背着她的小布袋，收拾完吃饱了去寻了巫师傅。
　　她要的东西巫师傅已经给她准备好了，小谷原本是准备自己提着东西就走的，结果那巫师傅倒是要与她一同去。
　　“走吧，在这铜仁城生活了这么多年，也总不能看着他变成鬼城。”巫师傅抽了口烟说道。
　　小谷还是摇了摇头，接过了东西。
　　“夜晚宵禁，您出不去的。”她能出去那还是老僵尸的功劳。
　　巫师傅最终还是没有跟着她们出去，小谷和前一天晚上一样忙碌了一晚上，蓝钰负责给她打着灯笼。
　　刚刚成形的阵法已经能感觉到杀意了，蓝钰站在里面都有种压迫感。
　　等小谷彻底布置完成，已经彻底天亮了。
　　白日里也会有一些要进城的，不能太过于招摇。
　　小谷拉着蓝钰一路走了回去，回到客栈也不早了，饿的前胸贴后背的小谷先点了早餐。
　　吃饭的时候那叶岚青倒是来找她了，说是找她去戏院听曲。
　　小谷其实有些困了，蓝钰在她同意之前替她拒绝了：“说就行了。”
　　叶岚青犹豫之下便询问她能不能上楼。
　　小谷点头同意了，上去之后叶岚青告诉小谷韩儒身边的道长已经回来了，今晚便会请“神”出山，前往蜀地。
　　“哦，城东三十里桃花林，我晚上去等着他们呗。”小谷神色困倦的打了个哈欠。
　　蓝钰瞧着她那模样，忍俊不禁：“你再不让她睡，晚上可就得你们自己去了。”
　　“还有一事，他带了个蛊师回帅府，似乎是准备双管齐下。”叶岚青说道。
　　“那蛊师是不是叫潘彦茹？”小谷打着哈欠问道，也就是随口一问。
　　“你们怎么知道？”叶岚青颇为惊讶。
　　“哦，一起吃过几次饭，她说她来铜仁城寻人，我就是随口问一下，还真是啊。”小谷趴在桌上眼皮都耷拉下来了。
　　叶岚青也瞧出来小谷当真是困了，便也没有多做打扰便回去了：“卷星也就是让我告诉你们一声，恐怕晚上还得对付蛊师。”
　　小谷点点头：“嗯，知道了，她对付不了我。”
　　再强的蛊师也得蛊虫能在被下蛊的人体内存活下去才行，她以前也是住在苗寨，师父甚至教她练过蛊，事实证明她的血就没办喂蛊，喂一只死一只。
　　“那就好。”随后叶岚青也就离开了。
　　等她走了小谷转头就倒下睡觉了。
　　蓝钰说她是猪，小谷踹了她一脚，还睡在床边，不许她上床。
　　“幼稚鬼。”蓝钰在她身后躺下，这种办法怎么可能拦得住她。
　　小谷哼唧了两声也不管她了。
　　傍晚醒来也不早了，两人出门的时候也遇到了潘彦茹，依旧是一起拼桌吃了顿饭，而后小谷往城外走，潘彦茹往帅府的方向走去。
　　小谷坐在桃树上啃桃子，无聊的让蓝钰放鬼火玩了才等到陆卷星一行人到来。
　　除了陆卷星，叶岚青还有潘彦茹这三个熟人，还有一名身穿道袍的身后甚至还跟了一队阴兵。
　　粗看去似乎是没有万人的数量了。
　　车队路过桃花林外的大路时，小谷让蓝钰设下阻拦，车辆突然怎么也没办法前行了。
　　那道长下了车，手指桃木剑，陆卷星也下了车，双手奉着一个神龛。
　　神龛黑雾缭绕。
　　“寻常小鬼可不敢靠近，小心些。”
　　蓝钰听到那道长的话，嗤笑了声：“本尊在这。”
　　她立于桃林之上，一身华贵的衣袍在月光的银辉下熠熠生辉，俯视着所有人，高高在上俯瞰世人，不像个僵尸，却也断然不会令人顶礼膜拜。
　　鬼气自她身上漫出，只会令人心生畏惧。
　　“啧。”蓝钰懒洋洋的打了个响指，随后便看到一团黑雾朝着陆卷星一行人攻击而去。
　　那是原本在陆卷星体内的恶灵，那道长顿时警惕起来。
　　而陆卷星手中的神龛也突然有一股强大的阴气散出，而身后那些阴兵也蠢蠢欲动一步步的向桃林走去。
　　“杀，杀，杀。”震耳欲聋的喊杀声，令叶岚青有些心慌，本能的抓住了陆卷星，而那恶灵也不断的攻击着那道长。
　　潘彦茹看到这阵势也愣住了，来之前就已经知道那道长供奉鬼神，但实在没想过这一切和蓝钰和小谷会有关系。
　　“哈哈哈，僵尸？倒是不错的补品，这具身体也不错。”从神龛中出来的东西声音嘶哑的说道，语气中都是嚣张。
　　小谷啧了一声，祂不挨打谁挨打，在老僵尸面前嚣张。
　　不过她也没去管那东西，藏在桃林之中，看着蓝钰和那满身鬼气身着玄甲的鬼将军打了起来。
　　那鬼将军身后的阴兵也纷纷围绕在桃林外，与此同时恶灵与那道长缠斗，陆卷星和叶岚青站在旁边，那恶灵却没有攻击她们，那道长似乎也品出了一丝不对劲。
　　“大夫人！你背叛大帅就不怕同你体内的东西一起覆灭吗？”
　　陆卷星嗤笑了声，手里多了把枪，抬手对着他：“还是你和祂一起覆灭吧。”
　　说完她抬手对着那道长开了一枪。
　　即便是夺得够快，也还是被打中了腰侧。
　　“对付那鬼将军我没办法，对付你还是有的，到底也是□□凡胎不是。”陆卷星再次开了一枪。
　　“潘彦茹！杀了她。”
　　潘彦茹在旁边耸耸肩：“看起来您似乎没办法付我酬劳了。”
　　她站到了旁边，靠着车门，懒洋洋的看着场上的局势。
　　还没看到那可爱的姑娘，她又躲在哪呢？
　　潘彦茹饶有兴致的摸了摸下巴，还挺好奇的。
　　不过目前的状况她似乎也只能看戏了，帮不上忙，她是蛊师可不是驱鬼师。
　　蓝钰和那鬼将军的战况也格外的焦灼，阴兵在外不断的想蓝钰释放箭矢，而那鬼将军也步步紧逼，本就比蓝钰实力要强上一些。
　　但蓝钰到底也是军伍出身，伸手不弱。
　　取下背后的弓，瞬间在十丈之外，对着鬼将军射出一箭。
　　那鬼将军也并未闪躲，手中的大刀被阴气包裹，抬手将蓝钰的箭矢挡住，甚至直接打散她的阴气。
　　蓝钰抿着唇，这当真是醒来后第一次遇到劲敌。
　　不过倒是让她身上的战意更加浓厚了。
　　眼眸中跳跃着兴奋。
　　而同时桃林外的那些阴兵再次对着蓝钰射出箭矢。
　　蓝钰冷哼了声，阴气席卷而过，索性将那些阴兵所凝聚的箭矢全部吸收化为己用。
　　尖锐的牙齿露出，手臂也变成了青灰色，比之刚才的模样越发的可怖。
　　“继续。”薄唇微启，蓝钰再次弯弓，这一次同时射出了三箭。
　　那鬼将军似乎也被她激出战意，整个桃林方圆五里全是鬼气森森的模样。
　　陆卷星将叶岚青塞进车里，自己和恶灵一同对付着道士。
　　但同时也慢慢的有阴兵靠了过来了。
　　得令可吞人的阴兵，可不管敌友，只要是活人都会吞噬。
　　蓝钰也关注到了，她给恶灵下令让其对付阴兵，陆卷星这才松了口气，只管杀了那道士便是了。
　　小谷还在启阵，蓝钰射出三箭那鬼将军想故技重施挡下蓝钰的箭矢，但这一次，阴气被打散之后，却又再次凝成箭矢，穿透鬼将军的盔甲。
　　玄甲有一瞬间的溃散迹象，但也只有一瞬间，那鬼将军便再次凝实鬼体。
　　但蓝钰的攻击也将他彻底激怒了，意识到这不是个简单的对手。
　　手中的大刀猛的向蓝钰挥来，蓝钰抬弓抵挡，但依旧被压着一步步后退。
　　最终大刀划过了她的左肩，留下一道极深的伤痕，鬼气倾泻而出。
　　小谷在下面看到了，不自觉的蹙起了眉头。
　　作者有话说：
　　她心疼了~
　　推文：《恶毒女配心里只有工作》感兴趣可收藏~
　　作者：糖葫芦两元一串
　　文案：楚韫玉的一生杀母，害妹，令整个楚家家破人亡。
　　坏事做尽后，楚韫玉选择了将匕首送进了自己的心脏，只为不再做个傀儡。
　　但她一心求死却未能如愿死去，名为恶毒女配拯救系统的东西选中了她。
　　楚韫玉也得知她所在的世界不过是一本百合娱乐圈文，而她一切的行为只是剧情需要，为女主妹妹制造苦难。
　　楚韫玉：哦，原来不是我脑子有病是作者脑子有病，那就好
　　系统：你重点挺清奇
　　重活一世楚韫玉决定好好赎罪
　　揭穿父亲和他助理的真面目，让母亲离开火坑，独自美丽
　　保护刚上大学的妹妹，好好上学磨练演技，远离垃圾富二代
　　楚韫玉这一世已经没有那么多的野心，只想赚钱
　　兢兢业业努力工作建设公司，却一不小心就爬上了富豪榜
　　然而她千算万算也没料到所谓的合伙人居然不图她的钱和商业头脑，而是图她的身子
　　系统：图就图呗，女人还能影响你赚钱的步伐了？
　　楚韫玉对天发誓一开始她只是想让顾清念看好她妹妹，别一天天的不务正业就知道搞什么霸道总裁强制爱
　　后来发现楚韫玉发现，顾清念才是最狗的，她不霸总，她无理取闹，堂堂顾总居然企图用美色勾引她
　　楚韫玉想不明白一起发家致富不香吗？谈什么恋爱
　　顾清念：香，但图谋你更香。
　　遇见楚韫玉之前的顾清念只是一个顾家的私生女见不得光
　　遇见她之后的顾清念于泥沼重生，脱胎换骨
　　所以她是光，这辈子都不会放手
　　奈何楚总心中有工作无情爱，只能趁其不备徐徐图之﻿

✿ 59、护她
　　蓝钰看了下自己的伤口, 面色一沉，而同时阴兵再次对她释放箭矢。
　　甚至还有列阵攻击她的。
　　“阁下以多欺少，可是胜之不武。”蓝钰冷笑了声。
　　“古之行军打仗之人, 自然是兵不厌诈, 胜者为王。”鬼将军嘶哑的声音带着嘲弄之意。
　　在那些箭矢来到面前之时，蓝钰身上的阴气再次暴涨：“也是, 兵不厌诈。”
　　阴气从她周身蔓延开, 吞没了那些阴兵箭矢，却并未停下，而是再次逸散，而被蓝钰的阴气缠绕上的阴兵，皆被她所吞噬。
　　鬼将军意图组织，却发现自己在此事上拦不住蓝钰。
　　蓝钰身上的煞气亦是暴涨, 她再次弯弓搭箭：“阁下可要接住了。”
　　箭矢飞快的对着鬼将军而去, 随后一化二, 直击两处要害。
　　但那鬼将军也是身经百战的人，随后立刀于身前挡住了那箭矢。
　　然而这一次蓝钰的箭矢却并没有立刻消散, 而是继续前行。
　　同时蓝钰再次射出一箭, 三支箭。
　　鬼将军见状, 阴气凝聚成盾，大喝一声手中的大刀斩断两只箭矢，随后再次挥出一刀将蓝钰的箭横劈开来。
　　小谷看了一眼上面的一鬼一僵尸, 好好的鬼气之争硬是被他们完成了兵器战。
　　眼见那鬼将军提刀直接冲着蓝钰而去，小谷垂下眼眸, 再次凝神启阵。
　　被近身的蓝钰不得不再次闪躲着鬼将军的攻击, 长弓被她用以防御。
　　天空之上阴气弥漫, 叶岚青被陆卷星塞在车里不许出去, 可她还是能看到陆卷星和那道士的打斗。
　　被打中两枪的道士似乎终于反应过来自己也是有枪的，和他对战的不是阴魂厉鬼而是活人。
　　但似乎枪法不如陆卷星，渐渐的只能躲藏起来了。
　　潘彦茹也趁机躲在了车后，手中握着一把匕首，观察着那道士的所在。
　　恶灵攻击着那些阴兵，慢慢的变得更加的壮大。
　　蓝钰蹙眉，这恶灵越发强大的情况下，必然不受控制。
　　鬼将军步步紧逼，贴身战斗，蓝钰没有趁手的武器，加上实力本就比鬼将军弱了几分，此时身上原本精致贵气的衣袍都有些破损的痕迹。
　　那衣袍与蓝钰本就是一体，衣袍破损意味着蓝钰自身受伤不轻。
　　小谷抿着唇，从怀里拿出那把镇尺丢给蓝钰：“老僵尸接着。”
　　蓝钰听到小谷的话，嘴角轻轻勾起，迅速的过去接住了小谷的镇尺。
　　那镇尺本就是煞气深重之物，鬼气道法都可驱使，并不挑剔。
　　有了镇尺蓝钰应对的稍显自如一些。
　　加上身形比鬼将军灵活，倒是渐渐打了个平手。
　　只是随后听到那恶灵的嚎叫，蓝钰蹙了下眉，差点忘了那东西。
　　这恶灵只是短暂的被她压制住，一旦实力突破便会变得不听话。
　　鬼将军见久久拿不下蓝钰，倒是盯上了那恶灵。
　　蓝钰自然也是知道他的想法。
　　先祂一步向恶灵的方向而去。
　　鬼将军速度没有她快，蓝钰对着恶灵射出一道箭矢，箭矢与蓝钰之间连接着一条黑色的细线。
　　三只箭矢进入了恶灵的身体，蓝钰极快的吞噬着恶灵体内的阴气。
　　可恶灵本是由恶念而生，自会影响神志，蓝钰身上的阴气逐渐变得暴戾了许多，眼眸也渐渐的变红。
　　鬼将军不甘心，同样在另一侧分食了恶灵。
　　恶灵消失的一瞬间，鬼将军的大刀挥向蓝钰，冷冽的带着强大的杀气的刀气席卷向蓝钰。
　　蓝钰一时躲不开，生生挨了一刀。
　　但同时左手成爪，僵尸的身体到底还是坚硬，并没有伤及根本。
　　青灰色的手长出利爪，刺入鬼将军的身体。
　　即便是没有实体的鬼身，也感觉到了那股刺骨的阴寒。
　　极阴之地而生的千年僵尸，不可以常理而论的。
　　从手臂上释放出的阴寒之气将鬼将军半边身体几乎冻住。
　　白面獠牙，眼眸血红，不只是鬼将军，便是下面的陆卷星等人，都感觉到了那股阴寒。
　　鬼将军也只有一瞬间被蓝钰控制住，随后手中的长刀对着蓝钰拦腰斩去。
　　阴气和煞气裹覆在刀身上，蓝钰收回手极快的后退，但腰身还是出现了一道极长的伤口。
　　即便是僵尸之身都能受伤，只能证明着鬼将军实力终究是蓝钰之上。
　　“蓝钰，好了。”小谷对着蓝钰喊了一声。
　　可此时的蓝钰已经杀红了眼，她没听小谷的，而是转身落地，落在了那群阴兵之间。
　　就近的阴兵瞬间被吞噬，鬼将军发现即便是有契约在，阴兵依旧被蓝钰吞噬了，只是不能操纵而已。
　　为了不便宜她，同样直接吞食了那些阴兵的阴魂。
　　五千阴兵，全是和鬼将军契约过的，蓝钰自然抢不过。
　　两人一边打斗一边霍霍那些阴兵，五千阴兵以肉眼可见的速度在减少。
　　另外还有一些阴兵在意图攻击陆卷星等人。
　　小谷蹙着眉，权衡之下手握桃木剑去了陆卷星身边：“走，开车离开，别回头。”
　　“不行，他还活着，会搅乱你们的计划。”陆卷星靠在车后，眼眸一冷，这道士真的会躲。
　　“潘彦茹，帮她找人，用你的蛊。”小谷对潘彦茹说道。
　　“我为何要帮你？”潘彦茹问小谷。
　　“你要是能帮了她，帅府的夫人自然能给你银钱。”小谷也是胡扯的。
　　潘彦茹低笑了声：“你说得对。”
　　她到了陆卷星身边，悄悄释放出几只蛊虫。
　　小谷应对着阴兵，注意力却不自觉的会看向蓝钰和鬼将军。
　　阴兵逐渐减少，鬼将军的实力飞快的攀升，蓝钰跟不上。
　　两个鬼物似乎都已经失去理智了。
　　陆卷星的枪声唤回了小谷的注意力，那道士已经死了，额头中弹。
　　“走，会有阴兵追过来，但你应该能解决，别回头，别来这里，他们已经失去理智了。”小谷对陆卷星说道。
　　陆卷星点了点头，问潘彦茹会不会开车。
　　“不会。”
　　“我来吧。”叶岚青坐进了驾驶座，陆卷星想了想也没说什么。
　　她用匕首割开手心，鲜血流出，血的味道迎来一群阴兵。
　　“走。”陆卷星开口叶岚青便直接开车往另一个方向去了。
　　被引走了不少的阴兵，小谷便也转身回了桃林。
　　蓝钰和鬼将军依旧在缠斗，鬼将军的盔甲已经少了头盔和护手，蓝钰也并不好过，僵尸虽然没血，但到底是有实体的，能看到她身上斑驳的伤口。
　　小谷回到桃林，释放出手上的红绳，与蓝钰的红绳相连。
　　施术将蓝钰拽回了自己身边，突然被拽的老僵尸看着身边充满甜味的生人。
　　立刻伸手去掐小谷的脖子。
　　小谷躲开了，收回了她的镇尺：“老僵尸，你清醒一点。”
　　镇尺落在蓝钰头上，仿佛给她敲蒙了似的。
　　但似乎有那么点用，蓝钰停下了手，轻轻推了小谷一下：“别过来。”
　　而此时那鬼将军也已经入了桃林。
　　小谷没有解开蓝钰手上的红绳，但转而发动了阵法，罗盘位于阵中，整个桃林每棵树上都贴上了符纸，五行诛邪阵乃是利用天地五行，困住厉鬼引天雷以击杀。
　　阵启之时鬼将军便意识到了不对劲，但找回一丝理智的蓝钰对着祂放出三箭，锁住他的后路。
　　蓝钰并不与祂近身搏斗，之时远远的利用箭矢消耗祂。
　　这弓来自于土地公，上面又镶了东西，威力本就强大。
　　满林子的符纸散发出红光，五行相生相克，全然启动之后蓝钰和鬼将军都已经逃不出去了。
　　但鬼将军也意识到了控阵之人乃是小谷，便欲先杀掉小谷。
　　然而蓝钰并不会让祂如愿，多加阻拦。
　　不少阴兵也被困于五行诛邪阵中。
　　小谷手执桃木剑，口念法咒以请天雷，不能被打断也不能被干扰。
　　没有活牲为祭，小谷便只能以自己的血为祭，但血腥味祭的不仅仅是天，还让蓝钰和鬼将军为之疯狂。
　　小谷在自己周身布下了防护符阵，不论是蓝钰还是鬼将军一时半会都不得靠近。
　　一旦碰触到那符纸，便是一股灼烧的疼痛之感。
　　即便是他们彼此攻击都没有这般的疼痛。
　　“你我岂不合作？一起吃了这臭道士不是更好。”鬼将军见一时半会打不过蓝钰，便企图拉拢。
　　谁知这话倒是让蓝钰越发的生气，手中长弓再次射出一箭毫不留情：“她是我的，本尊的东西尔岂敢觊觎，当杀。”
　　鬼将军见她冥顽不灵，也心生怒火，猝不及防的近身蓝钰。
　　长刀劈下，蓝钰迅速的以弓挡住长刀，往左侧闪开。
　　随后长刀刀锋一转再次追了上来。
　　僵尸的身体便是最好的利器，长刀和利爪不停的在彼此身上留下伤痕。
　　长刀没入蓝钰的身体，僵尸利爪也抓去一大块鬼将军的鬼体。
　　撕裂鬼体恐怕也只有蓝钰能做到了。
　　与此同时天空开始聚集大量乌云，那种带着毁灭气息的感觉令鬼将军和蓝钰同时心悸。
　　再嚣张的邪物在天雷面前也同样会感到惧怕。
　　小谷念完最后一句咒语，迅速的点上香烛，对着天地一拜。
　　随后天空之中瞬间天雷滚滚，电闪雷鸣。
　　作者有话说：
　　小谷：我护了
　　老僵尸：我不知道呢﻿

✿ 60、老僵尸，至少现在别杀我
　　但那两个鬼物已经彻底的杀红眼了, 根本没有关注到天雷。
　　蓝钰到底输了鬼将军一筹，被鬼将军按在了地上，蓝钰用尸气冰住鬼将军的半边身体, 但已经没有理智的鬼将军也只想杀戮。
　　另一只手握着长刀, 眼看就要对蓝钰的脑袋落下。
　　一道符纸突然贴在了鬼将军的身后，小谷用定身符定住了鬼将军。
　　桃木剑插入鬼将军的身体, 火符再次落在他身上, 收回红绳，将鬼将军缠绕住，另一端握在自己手里。
　　她将蓝钰护在身后，甚至没有考虑过失控的蓝钰会不会直接杀了她。
　　感觉到一只手落在她的肩膀上，小谷反手捏着蓝钰的手腕：“老僵尸，至少现在别杀我。”
　　左手抓着蓝钰的手腕, 右手捏诀, 不断的开始念咒。
　　轻缓的咒语落在蓝钰耳中, 她终究没忍住低头在小谷的脖子上咬了一口。
　　小谷有些吃痛，但依旧没有停下念咒, 脸色肉眼可见的苍白了下来。
　　身体也迅速的被尸气侵蚀, 浑身冰寒。
　　鬼将军见小谷有一瞬间的虚弱, 开始猛烈的挣扎，定身符掉落，红绳差点断开。
　　小谷被反噬一口鲜血吐出。
　　猩红的血液落在地上, 也落在了蓝钰的眼中。
　　伸出舌尖舔舐过小谷脖子上的血洞，将她揽在怀中, 手臂依旧是利爪的模样, 但是没有再伤小谷。
　　即便是被反噬, 小谷也并未停下引天雷一事。
　　蓝钰撑着她的身体, 让她能够继续将天雷直接引下。
　　手中的红绳紧紧的束缚着鬼将军。
　　汹涌的天雷落在鬼将军的头上，小谷转身将一张红符落在蓝钰额头，指尖抹了自己的血迅速的在红符上画上符文。
　　天雷劈在鬼将军以及那些阴兵身上，却独独避开了蓝钰。
　　眼眸中的血色散去，蓝钰搂着晕倒的小谷，眼中都是懊恼。
　　红绳没有了道法的支持，散落在地上。
　　天雷将鬼将军和阴兵尽数毁灭，随后散去，蓝钰抱着小谷看着处处燃气火焰的桃林。
　　尖锐的獠牙收了起来，手臂恢复成人手的模样。
　　将小谷搂在怀里，眼神复杂，莫说死后，便是生前，除了她的死尸和最忠诚的将领也没有人会这样护着她，甚至明明刚刚她差点就杀了这小家伙了。
　　“笨蛋。”蓝钰将人抱起来。
　　随后目光落在不远处，那鬼将军能活几百年也不是没有一些本事的，此刻竟然还有残魂，企图侵入小谷的身体。
　　蓝钰抬手一道鬼气直接将其摧毁了。
　　随后看到散落在地上的红绳和小谷的法器，抬手收回了小谷的布袋之中。
　　蓝钰抱着小谷往城内的方向走去，此时已经是后半夜，漫天乌云散去，露出了月光和满天星星。
　　怀里的人儿甚至连呼吸和心跳都几乎察觉不到，这让蓝钰极其不安。
　　她兵败而亡，给自己下葬在那孤寂的墓地，五万精兵被葬于山谷之中，仿佛应了她当初给自己在那里建造陵墓的事一般。
　　至亲之人背叛而至兵败，本想就此长眠也无所谓了。
　　可不想有一日却还会醒来，醒来之后会遇到这小家伙。
　　不通人之常情，却会护着她。
　　蓝钰低头看着面色苍白毫无血色的小谷，低低的说了声笨蛋。
　　“也不怕我真如当初一般只想戏弄你而已，若真只是将你当做食物呢。”蓝钰抱着她快速往铜仁城里面走去。
　　快进城的时候倒是遇到了陆卷星她们。
　　陆卷星看起来也不怎么好，叶岚青开的车，看到蓝钰抱着小谷连忙让她们上车。
　　“回帅府？”叶岚青问道。
　　“不，去城西药铺。”蓝钰说道。
　　她想起那个巫师傅，和小谷似乎也很熟，说不定有办法。
　　“好。”
　　*
　　清晨的阳光洒在整个铜仁城上，往日浓浓的阴气散去了许多。
　　一夜之间仿佛阳光都炙热了很多。
　　“感觉天气好像好了很多。”学徒打开药铺的大门，喃喃自语道。
　　而此时在药铺后院，倒是有不少人在。
　　小谷躺在躺椅上，巫师傅用糯米和香灰和着洒在小谷脖子上的伤口处。
　　又对着小谷做了些法事，蓝钰看不懂，但感觉小家伙身上的阴寒之气在逐渐的散去。
　　“千年尸毒，可不好解。”巫师傅叹了口气。
　　“她体内本就有尸气，你的尸毒和她自己的尸气一接触，体内的封印根本压制不住她的尸气，若不是失血过多而昏迷了，此刻早就与你一般了。”巫师傅拿着小谷的手给蓝钰看。
　　分明就是僵尸的模样。
　　蓝钰心生愧疚，若不是她控制不住咬了小谷一口也不至于如此。
　　她还不想小谷成为一个只能品尝血液的僵尸，这世间还有许多值得体验的事，小家伙还应该多体会一些为人的快乐才好。
　　“我能帮忙吗？”蓝钰温声问道。
　　巫师傅摇头：“只能慢慢的解去尸毒，你若是帮她也无非是将尸毒吸出，但那样只会加快她的尸化，她与你不一样，天生半人半尸，没有人知道若真的尸化了，还能不能有人性。”
　　蓝钰蹙着眉，抬眸看向巫师傅：“救她。”
　　巫师傅叹了口气，将手中的符水给了蓝钰：“给她喂下。”
　　“这孩子也是我看着长大的，我与她师父也算是相识一场，小谷本性不坏，天生如此也怪不得她，是她师父救下她，将她养大，也非她的错，如今她也救了这一城百姓，我自会救，”
　　“多谢。”
　　蓝钰慢慢的给小谷喂符水，小谷倒是乖，蓝钰喂她便配合着喝了。
　　巫师傅答应救人，让蓝钰松了口气，但巫师傅也提醒蓝钰：“她失血过多，需要补，最好每天能喝些补血汤。”
　　蓝钰轻咳了声应下了，颇有些尴尬的意思。
　　陆卷星和叶岚青听到之后倒是和蓝钰说不必担心这个。
　　次日便听闻帅府遣散了所有姨太太，给了银钱让大家各自去谋生去了。
　　叶岚青和陆卷星也搬出了帅府，在铜仁城中另外安家。
　　陆卷星知晓自己剩下的时日不多了，但剩下的时间她也只想和叶岚青好好的度过。
　　陆卷星和叶岚青买了个院子，让蓝钰带着小谷也搬进去了，一直在巫师傅家中也颇为不便。
　　一连半个月小谷都还未有醒来的迹象，若非体温和呼吸逐渐的正常了，蓝钰都怀疑她不会醒来了。
　　小谷是未醒来，但倒是传来了另一件事，韩儒死于乱军之中，兵败身亡。
　　这铜仁城也即将迎来另一个驻守之人。
　　巫师傅让蓝钰每日带着小谷晒晒太阳，每日清晨晒一会便好了。
　　蓝钰也听话的照做了。
　　和往常一样蓝钰守着小谷在阳光下，她目光落在小谷的小脸上，和初见时很像，面色苍白没有血色，看起来有些脆弱，但这样的脆弱又精致的人儿，却那样固执又强大。
　　蓝钰叹了口气，指尖落在小谷脸上：“小家伙，你醒了我以后好好保护你好不好？”
　　小谷指尖已经慢慢开始恢复正常了，但还是有些青灰色。
　　蓝钰清楚那是什么，执起小谷的手，放到了阳光下，仿佛那样能好得快一些似的。
　　而此时在陆卷星的院子里，来了个不速之客，倒也算是个熟人。
　　陆卷星翻着书页，感觉到抵在头上的枪口，此时叶岚青出去买菜了，正好不在家。
　　“叶馥？”陆卷星轻声问道。
　　“是。”叶馥抿着唇枪抵在陆卷星的头上，差一点就按下去了。
　　陆卷星指尖捏着书页，忍不住咳嗽了一声，也没求饶。
　　“你没疯？也好。”陆卷星笑了下。
　　“要是真的疯了怎么给姐姐报仇，怎么给叶家报仇？”叶馥咬牙切齿的说道。
　　陆卷星合上书：“也是，韩儒不会是你杀的吧？”
　　她倒是真的意外一直在帅府装疯卖傻的叶馥也深藏不露。
　　“我只是执行任务而已。”叶馥冷笑了声。
　　“韩儒不是自称战无不胜，怎么也败了。”叶馥讽刺道。
　　“自食其果而已，倒是便宜他了。”陆卷星叹了口气，她本想让恶鬼分食了韩儒的。
　　“也不算便宜他，听闻他当初将一个女孩凌迟，我就以彼之道还施彼身了。”
　　叶馥只知道陆卷星和韩儒似乎是供奉着什么邪物，但具体不知道为何。
　　“你们供奉的东西怎么销毁？”那等邪物断不能留。
　　“已经没了，不然你以为你怎么杀得了韩儒，他怎么会兵败，我又怎么会成如今这副样子。”说着陆卷星又咳嗽了两声。
　　“我不求你放过我，我欠你的，手染鲜血是罪人，无可辩驳，只想让你宽限我两个月可好？我想陪陪她最后的时间。”陆卷星请求道。
　　“可我姐姐和姐夫，你欠他们的又怎么还呢？”叶馥红着眼问道。
　　陆卷星沉默不语，那些事早就已经无从说起了，于当时的她而言也没得选，不是没有想过联合其他人能不能灭了恶灵和那鬼将军，可前仆后继太多人不是被恶灵吞噬就是被鬼将军吞噬，她自己也受制于恶灵，不杀人她便连青儿都保不住。
　　人都是自私的。
　　叶馥看着陆卷星咳嗽，和往日阴鸷狠厉的模样截然不同。
　　“你毁的？”叶馥再次问道。
　　陆卷星摇了摇头：“我倒是想，我这一生都被这些东西缠住人不人鬼不鬼，若有能力早毁了，是隔壁的两人毁掉的，你该谢谢她们，我也是。”
　　她不在求饶，是她欠的，无话可说，但只是遗憾终究不能再陪陪叶岚青。
　　叶馥手在颤抖，最终她还是收了枪：“两个月后我来取你的命，这两个月你若敢离开铜仁城，我连她也杀了。”
　　“好，多谢。”
　　这对陆卷星来说已经是宽恕了。
　　“你姐姐已经投胎去了，而我死后自会魂飞魄散的，希望你能得到些安慰。”陆卷星轻咳着说道。
　　叶馥收了枪，冷着脸离开了。
　　蓝钰在旁边自然听到了这边的动静，但她没兴趣关心这些，这是陆卷星自己的恩怨，和她和小谷无关，除了叶岚青，恐怕这世上也无人会因她而难过了。
　　作者有话说：
　　蓝钰：杀你，怎么会舍得呢﻿

✿ 61、不太想你死啊
　　小谷是在半月之后醒过来的, 醒来之时正事半夜，蓝钰躺在她身侧，小谷动了动, 感觉憋的难受, 也不管蓝钰醒没醒，直接将她摇醒了。
　　蓝钰睁眼看到小谷有些惊喜：“小家伙你醒了。”
　　她轻轻的将小谷揽在怀里。
　　小谷板着脸推了她一下：“我想上茅厕, 放开我。”
　　“哦。”蓝钰听到她的话乖乖的放开了她。
　　“在哪？”小谷可没忘记自己为什么将她叫醒。
　　蓝钰起身小谷跟着她下床, 但许久没有走动过，腿有些发软，蓝钰眼疾手快的扶着她。
　　索性将她抱到了门口：“喏。”
　　小谷从她怀里离开，匆忙去上了厕所。
　　上完厕所又嫌弃自己一身奇怪的味道，眼巴巴的看着蓝钰。
　　蓝钰转身出门帮她去把巫师傅叫了过来，给她看了看, 确认小谷没什么事了才让陆卷星雇来的照顾小谷的人打来了热水。
　　舒舒服服的泡了个热水澡的小谷才觉得自己清醒过来了。
　　正值半夜, 小谷折腾完也凌晨了, 她倒是睡不着，趴在床上问蓝钰：“老僵尸我睡了很久吗？”
　　“嗯, 一个月, 真能睡, 猪。”蓝钰捏了下她的鼻子，小谷皱着眉拿开她的手：“那不还是怪你不行，打不赢。”
　　蓝钰听到她的话, 将人搂在怀里：“好，怪我不行。”
　　“你怎么这么好说话啊。”小谷倒是觉得挺奇怪的。
　　蓝钰轻叹了声：“小家伙, 当时为什么救我？”
　　巫师傅说小谷最后的那个红符是借自己的生人气息掩盖她身上的鬼气所以她才能躲过天雷, 也是她那么快的昏迷的原因。
　　小谷推开她, 自己往被窝缩了缩, 感觉有些许冷意。
　　“不为什么啊，我又不想杀你，你又没做什么，为什么要连你一起劈死了。”小谷不明白。
　　然后又伸出手捏着蓝钰的鼻子，仿佛报复回去一样：“还有...”
　　小谷对她笑了下：“不太想你死啊。”
　　“你答应陪我的。”
　　蓝钰也没让她拿开手指，只是低笑了声：“好，答应你的。”
　　小谷松开她的鼻尖，将脑袋缩进被窝，闷声道：“所以你不要死，好好活着。”
　　说完打了个哈欠，裹着被子又睡了。
　　蓝钰摸了摸她的脑袋：“好，答应你的。”
　　许是怕冷到小谷，蓝钰轻手轻脚的起身，在窗户边上坐着，看着天边的月光。
　　索性开始吸收月之阴气。
　　等小谷再次醒来已经天亮了，蓝钰看着被窝里面钻出个脑袋，迷迷糊糊的和蓝钰说了声早。
　　“早，不起来吃点东西吗？叶岚青在做饭了，你起来还能蹭口饭。”
　　小谷点头：“起来。”
　　她从被窝里爬起来，然后坐在床上：“我衣服呢？”
　　蓝钰将她装衣服的包裹丢给她：“里面。”
　　小谷翻出来一套穿上，然后将曾经叶岚青送她那一套衣服压在最底下，不爱穿，但是暂时觉得也没必要丢掉。
　　穿戴整齐之后，小谷突然看向蓝钰：“老僵尸，那我睡着，我吃喝拉撒怎么解决的？你帮我的？”
　　“咳。”蓝钰轻咳了声：“我不会，陆卷星雇了人照料你。”
　　“哦，那我去谢谢她。”小谷乖乖的说道。
　　蓝钰轻笑了声，跟着她出去。
　　一到院里陆卷星和叶岚青刚好也准备过来叫她们。
　　看到小谷还有些惊讶，蓝钰昨晚没惊动她们，只是叫了巫师傅过来。
　　“小谷醒了？”叶岚青惊喜的说道。
　　“嗯。”小谷点了点头，然后看向陆卷星：“谢谢。”
　　陆卷星对她笑了下：“客气什么，应该的，你们毕竟救我们一命。”
　　小谷摇了摇头：“两码事，我救你，你谢我就好了，你找人照顾我，该谢的。”
　　对于她的认真，陆卷星和叶岚青也笑了笑：“好，要不要叫巫师傅来看看？还有没有哪里不舒服吗？”
　　“没有了，巫师傅昨晚来过了。”小谷如实回答她们。
　　“那就好，我炖了汤，正好喝点补血。”叶岚青伸手拉住小谷的手腕。
　　蓝钰淡淡的扫了一眼，不爽。
　　刚刚从昏迷中醒来，小谷觉得自己格外的饿，饭桌上也不说话，埋头吃饭。
　　吃了一大碗饭加上一碗汤，小谷才伸了个懒腰满足了。
　　吃完之后小谷看着外面的太阳晒的很。
　　也没想出去，就在室内呆着了，叶岚青和陆卷星拉着她们打了一天麻将。
　　小谷醒来后在这里呆了三天，实在觉得无聊，就收拾了东西准备和蓝钰离开了。
　　陆卷星和叶岚青企图挽留她们，小谷摇了摇头：“不了，我还要回去祭拜师父呢。”
　　过段时间就是师父的忌日了，小谷得赶回去，在铜仁城耽搁好长时间了。
　　再不回去她怕赶不上了。
　　“对了叶馥怎么样了？”小谷还记得自己的委托。
　　“她...”陆卷星想到那个拿枪指着自己的女孩：“应该还不错。”
　　到底是没说，叶馥和陆卷星之间的恩怨本就与小谷无关，陆卷星也没觉得有说的必要。
　　“哦，那就好。”
　　次日小谷和蓝钰就离开了，陆卷星问她们要不要坐车去，小谷想到坐车要和很多人挤在一起，摇了摇头：“我们走回去就好了。”
　　“不会太远吗？”叶岚青问道。
　　小谷眨了下眼睛：“还好吧。”
　　她习惯了，就觉得也还好。
　　小谷和蓝钰一起离开了铜仁城，准备返回湘西。
　　最近这三省交界的地方乱的很，各种兵荒马乱的，小谷和蓝钰昼伏夜出，几天离开了贵州境内。
　　回去的路倒是顺畅许多，有蓝钰在也没什么厉鬼敢靠近二人。
　　平日里昼伏夜出，蓝钰时常给小谷弄来一些野兔野鸡或者河鱼之类的，仿佛立志将她养胖似的。
　　一路回到了湘西一处苗寨之中，小谷和蓝钰是晚上进的寨子，没什么人在。
　　小谷带着蓝钰穿越过了整个寨子，来到了一处隐蔽的山谷之中，里面有一座竹屋。
　　因为小谷这段时间一直没有在，也没有修理，看起来有些脏。
　　小谷打开围栏进去了，一股灰尘的味道。
　　“今晚好像没法住，得收拾。”小谷给蓝钰说道。
　　蓝钰看了一圈：“你收拾。”
　　“你不帮我？”小谷问蓝钰。
　　蓝钰耸肩：“自己加油。”
　　“呸。”小谷嫌弃的呸了一声。
　　然后自己去收拾房间了，蓝钰看着她，小谷平时在外倒是什么都能将就，但回来就仿佛有洁癖一般，里里外外收拾完天都亮了。
　　蓝钰看着小谷收拾好的院子，花草摆放整齐，甚至还有一小片的药田。
　　倒是个不错的小院子。
　　小谷将被褥拿出来晒，然后自己烧了水去洗了个澡，困的已经不想说话了。
　　在院子里的树下摆了个躺椅，躺着就睡了。
　　蓝钰走到她身边，指尖戳了戳她的小脸：“猪，又睡。”
　　小谷转身用枕头闷着头：“你别吵，烦死了，又不是你收拾了一晚上。”
　　“挪过去点。”蓝钰寻思着躺两个应该还行。
　　“你别为难它。”小谷闷声说道。
　　“嗯？”
　　“这竹椅好多年了，承受不了你的重量，你太沉了，上树去。”耳边还有蝉鸣声，蓝钰还吵她，小谷真的有点烦躁。
　　反手拿枕头丢她：“你好烦，闭嘴。”
　　说完还给蓝钰丢了个噤声咒，打扰她睡觉的人，在小谷这里大概都讨不到好。
　　蓝钰见她真生气了，也真就不搭理她了，但这烈日的也没地方去，还真落在了树上，只不过抱着小谷的枕头枕在了身后闭目养神。
　　小谷睡到下午被饿醒了，醒来感觉脖子有点疼，小谷坐起来揉了揉脖子。
　　“怎么还脖子疼？”蓝钰的声音从头顶传来。
　　小谷揉了揉脖子，给蓝钰解了咒有些生气的看着她：“我的枕头呢？”
　　面对小谷的问话，蓝钰指了指自己的嘴巴表示她说不了话。
　　小谷再次：“你抢我枕头做什么？”
　　蓝钰将枕头丢给了她：“你不是不要吗？自己丢给我的，不能怪我。”
　　小谷生气还难受，还饿了。
　　闷闷的不搭理蓝钰，自己去厨房弄了点吃的，吃饭也安安静静的，不和蓝钰说话。
　　蓝钰觉得自己有些无辜，明明就是她自己丢掉枕头的，怎么还能怪她呢？
　　吃完饭之后小谷去将白日里晒好的被子铺在床上，然后又拿了柴刀去后山劈了些干柴。
　　蓝钰一直跟着她，看着她干活，而且一看就知道这些事小谷也是常做的。
　　“你师父不在不赶尸的时候你就自己一个人在这里？”蓝钰见小谷在抱干柴回柴房，便也帮她一起去抱。
　　“嗯，不然呢？”
　　蓝钰瞧着这地方离寨子其实也挺远的，独立在外，也无人干扰，倒是安静。
　　“没事，挺好的。”
　　蓝钰将干柴放下，揉了揉小谷的脑袋。
　　小谷瞪她，蓝钰轻笑了声，俯下身对她道：“好了，我错了，晚上给你炖蛇羹怎么样？”
　　听到她的话小谷连忙摇头：“不要，好恶心。”
　　听到她语气里的嫌弃，蓝钰仿佛发现了什么新大陆一样：“我还以为你什么都吃什么都不怕呢，原来怕蛇啊？”
　　小谷摇头：“那不是怕，是觉得恶心，跟虫子一样恶心，你怎么还吃这东西。”
　　“嗤。”蓝钰笑了声。
　　“好了，吃鱼怎么样？”
　　小谷这才点了点头：“你烤。”
　　“我没有五味，你也不怕毒死自己。”蓝钰继续帮她收拾着干柴。
　　“你烤，我放调料，你不怕热。”小谷理所当然的说道。
　　蓝钰可从未被人这样使唤过，使唤了还不领情的那种，但她还是答应了下来。
　　作者有话说：
　　会有一段时间的，无聊的，平静的同居生活﻿

✿ 62、和我一块很无聊的
　　晚上蓝钰去抓了两条鱼过来, 一条用来烤了，另一条小谷腌制好，准备明天用来炒。
　　蓝钰烤鱼, 小谷便当真只是认真的在旁边看着, 偶尔加点料。
　　等蓝钰烤好了才递给小谷吃。
　　小谷两只手拿着吃完了烤鱼，晚上倒是挺凉快的, 她去烧水洗了澡, 穿着背心裤衩就出来了。
　　蓝钰瞧着，像个大爷。
　　小谷倒是不甚在意，点了灯，将自己的法器都整理出来，然后看着那红绳，还是将它编制好戴在手上。
　　“老僵尸, 你手上的也坏了, 不想要就丢了吧。”小谷编着红绳, 一边对蓝钰说道。
　　蓝钰看着自己手上的红绳，然后又收回了手：“不丢, 还行。”
　　“哦, 那你拿着吧。”小谷将自己的红绳编好, 重新戴在手上。
　　然后去整理其他的东西，收拾完了整个房间倒是充盈了许多。
　　小谷将隔壁房间也收拾出来：“老僵尸你睡隔壁去。”
　　“不去。”蓝钰直接的拒绝了她。
　　“难不成你的床也承受不了我的重量？”老僵尸可还记着小谷中午和她说的话，说完还冷哼了声。
　　“那倒不是, 有两个床你干嘛非要和我一起睡？”小谷不理解。
　　“暖和。”蓝钰没好气的看向她。
　　小谷对她眨眨眼睛，明知道蓝钰没说实话, 也不管她了, 反正她也无所谓, 夏天抱着还凉快呢, 就是不知道她一个僵尸取什么暖。
　　收拾完小谷翻出话本看了会，然后才去休息。
　　对于某个老僵尸贴上来的行为，小谷已经无所谓了，随便她怎么折腾。
　　第二天小谷倒是很早就起来了，要去集市上买些东西。
　　“师父的忌日，还是得隆重些的，今日十五有集市，集市上有很多卖东西的，错过就得再等半月了。”小谷给蓝钰，然后自己列了张单子写好要买的东西，然后戴上斗笠才出门。
　　蓝钰跟着小谷，鉴于她不一般的容貌，小谷强烈要求她也戴上。
　　两人一路到了集市上，这会时间还早，人还不算多，小谷带着蓝钰去集市上买了不少的东西，甚至买了只活鸡。
　　最后停留在一个西瓜摊前，小谷鼓了鼓下巴犹豫着要不要买。
　　“想吃？”蓝钰侧头问小谷，小谷点了点头：“但是好重啊，不想提。”
　　蓝钰轻笑了声：“你买，给你提。”
　　小谷倒是后知后觉的仰头看向蓝钰：“蓝钰，你现在怎么对我这么好？”
　　要是之前老僵尸肯定要说她，不仅不会帮忙，还会看着她自己忙。
　　蓝钰弹了下她的额头：“买不买，不买回去了，太阳晒。”
　　她可真不喜欢阳光，不会受伤也不喜欢，多少有些不舒服。
　　“哦，买。”
　　小谷过去问价，最后买了半个西瓜回去了。
　　回去之前甚至去了趟挂着祝尤旗的酒楼，将一个木牌和一串铜元给了掌柜。
　　那柜台前是个中年男人，看到小谷的牌子，收了钱挂在一面木板上。
　　旁边有人认出小谷：“这趟走的挺久啊，才回来？莘师傅也遇到麻烦了？”
　　小谷不欲和他多说，摇了摇头：“不是。”
　　“您可少有走这么久。”那男人说话有些阴阳怪气的。
　　蓝钰眼眸微冷，忽然感觉有只手抓住了她的手腕。
　　小谷不善和这些人说话，有些局促，往日都是自己默默的离开了，今日忽然抓住了蓝钰的手，仿佛安心一些似的。
　　“出去办了些事。”说完小谷牵着蓝钰准备出去了。
　　倒是有人看到了蓝钰的模样：“怎么出去一趟还带了个人回来？这收徒年纪也大了些啊，你师父让你继承衣钵赶尸，怎得莘师傅也准备让人家这如花似玉的姑娘和你一般赶尸？这般年纪该找个好人家嫁了才是正道。”
　　小谷还准备离开，蓝钰拉住了她的手腕，转身面对那人。
　　“蓝钰，走了，干嘛？”小谷不明白她想做什么。
　　只见蓝钰转过身面对那男人：“哦？嫁人才是正道？”
　　“你是说做赶尸这行的都是歪门邪道？”
　　此处和赶尸客栈可是差不多，小谷在这挂着牌子，若是有丧家有需要变回来询问有没有赶尸匠可赶尸。
　　平日里也会有一些赶尸匠在此处看看有没有委托，何况今日赶集，难得有四五个赶尸匠在此，听到蓝钰这话可是不喜。
　　“你可别乱说，我只是说女人嫁人才是正道。”
　　蓝钰瞧着他身上的长袍，还有手上的酒壶，面容邋遢，怀里似乎还揣着本圣人书。
　　“若是遇上你这般男子，那非正道，那是半身不幸。”
　　说完才牵着小谷离去，身后那男人还是在骂骂咧咧的辱骂小谷。
　　“不过是个怪物，嚣张些什么？迟早被老天收了，赶尸？女人赶尸，荒唐。”
　　蓝钰闻言莫名怒从心起，小家伙不是常人又如何，她躲着那些常人了还不可？外面家国动荡，这些人倒是还能在这沉迷酒肆，谴责一个女子。
　　她放开小谷的手，瞬间回到那男人面前。
　　手中拿着一把匕首，猝不及防的割向他的喉咙。
　　“想试试喉咙被割掉的感觉就继续说，本尊听着。”蓝钰目光阴冷的看着那人。
　　小谷摸了下自己的腰间，蓝钰拿走了她的匕首。
　　她不喜欢麻烦，可是看着蓝钰给她出头，却又似乎不想去阻止。
　　老僵尸是除了师父以外的，唯一会维护她的人，小谷想了想，好像不只是一次了。
　　蓝钰终究没割了那男人的喉咙，看他吓软在地上，转身就走了。
　　“你不用管他的。”小谷对蓝钰说道，看着蓝钰将匕首重新插回她的腰间，仰头对她说道。
　　蓝钰揉了揉她的脑袋：“本尊听不得狗叫。”
　　小谷对她笑了笑，眼眸中难得有些盈盈光彩：“谢谢。”
　　“对我，永远不用说谢谢。”蓝钰将左手上的东西分了些在右手。
　　等两人离去，才有人开始好奇的讨论蓝钰是谁。
　　“这小怪物身边怎么又有了个这么奇怪的女人？”
　　“不知道，也别总这么说吧，她平时也不出来，一般有人请便在走单，也不曾做什么，便因为是女子么？”有个看起来颇为斯文的男人企图帮小谷说句话。
　　“那是你不曾见过她杀人的模样，当年我师父可亲眼看见她不过三岁便杀人，甚至喝人血，听闻是个鬼胎，她师父非要将她接生出来的，此等不祥之人。”另一个年纪稍大些的人说道。
　　“可她这么多年也没再犯了啊。”书生打扮的人还是企图再说。
　　“赶尸匠本就不受旁人欢迎，个中滋味诸位自己知晓，何苦再如此。”另一满脸胡子，长相颇为凶恶的男人不屑道，随后询问老板丧家在何处。
　　此人平时也与小谷差不多，多接一些比较难搞的委托，见不到这些背后嚼人口舌之人。
　　当然他们再怎么讨论，小谷也不太关心，她和蓝钰一起回到自己的住处，将活鸡放在院子里，脚上绑着带子，又给它喂了些米。
　　然后去将西瓜用篮子兜着放进井水之中。
　　“这是作何？”蓝钰问她。
　　“井水凉快，冰一会。”小谷说道。
　　“这么贪凉？”蓝钰问道。
　　小谷看了她一眼：“不贪凉你去阳光下啊。”
　　蓝钰轻笑了声摇了摇头：“别，我怕。”
　　小谷搬了个小板凳在树下坐下，然后又从房间里找出一盘棋：“蓝钰我们下棋吧。”
　　“好。”蓝钰应着她。
　　小谷的棋艺自是比不上蓝钰的，不过你来我往下了几盘倒也到了中午。
　　昨晚腌制了鱼，小谷中午便炒了，吃完午饭，她又拿着锄头去后山的一块地将杂草除了。
　　“要做什么？”蓝钰好奇的问她。
　　“这次不知道要在家待多久，种点菜啊。”小谷如实相告。
　　“老僵尸，和我一块很无聊的。”小谷和蓝钰说道。
　　师父平日也不许她离开，即便是师父在，她也只是在这里呆着，不会下山，更是少有进城，往日不明白，但如今小谷似乎有些明白了，师父怕她习惯了热闹受不了寂静。
　　也怕她在人多处若是有一日突然暴戾杀人。
　　“不和你一块也是躺在墓地数蚂蚁。”蓝钰半开玩笑道。
　　“那你帮我除草。”
　　“自己弄。”
　　不过蓝钰没想过除草已经是最简单的了，后来小谷甚至还挑粪施肥。
　　虽然闻不到，但充满了嫌弃的蓝钰那一整天都不想靠近小谷，小谷倒是使坏的往她身边凑。
　　蓝钰便也顺势将她搂在了怀里，偶尔一起看些话本，和小谷一起吐槽剧情不合理，日子倒也安逸，是蓝钰从未享受过的安逸。
　　老僵尸还挺喜欢看小谷抱着半个西瓜一勺一勺挖着吃的样子，像是遇到小鱼干的猫儿，有些可爱。
　　日子倒是转眼过去半月，小谷师父的忌日也到了，提前一天小谷就开始准备了，那还是蓝钰第一次看到小谷做那么多菜，看起来厨艺似乎还不错的样子。
　　“你师父不是投胎去了么？还能吃到你做的菜？”蓝钰问道。
　　小谷一边炒菜一边让蓝钰给她生火：“又不是死了去了地府立刻就能投胎，投胎要等的啊。”
　　“还这样？”蓝钰还是第一次知道。
　　“嗯，是这样啊。”
　　“鬼魂还能吃到人间的菜？”
　　“如果是供奉给某个人的酒菜就能。”
　　“这样，那你供奉我点么？”
　　小谷摸着下巴认真想了想，随后对蓝钰展颜：“你求我啊。”
　　作者有话说：
　　即将被训练干农活的老僵尸﻿

✿ 63、生前的一些往事
　　蓝钰坐在小板凳上看了眼小谷那小模样, 忍不住勾起嘴角。
　　单手撑着下巴，将一块木柴放进灶火里面。
　　“求你啊~”
　　小谷听着蓝钰微微拉长的语调，音调婉转, 嘴角噙着笑意看着自己, 莫名的有些奇奇怪怪的，不自在的感觉。
　　“哦, 不给。”小谷转身去炒下一个菜。
　　而后蓝钰倒是轻笑了声, 心情颇好。
　　小谷炒完了菜，祭在神龛前，焚香祭奠，格外重视。
　　之后又去墓前烧了纸钱，洒了酒。
　　等小谷做完了才又收了东西回去，墓就在后山, 小谷收完又把菜拿去厨房热了自己吃了。
　　“不是说祭品不能偷吃么？”蓝钰问道。
　　小谷耸耸肩：“如果是被吃过的祭品是不能吃, 从鬼魂手里抢吃的, 那是有点嫌命长，但我师父没来吃啊, 光闻了个味又没上来吃。”
　　“鬼门不是想出就出的。”小谷伸了个懒腰, 然后拿了筷子开始吃饭, 甚至喝了点小酒。
　　蓝钰还是很好奇：“香烛纸钱地下的人真能收到。”
　　“能。”
　　“香烛才是他们最爱的吃的，死了在地府排队等投胎也得花钱啊，阴间有阴间的东西。”小谷解释, 今天倒是不嫌弃蓝钰话多了。
　　等小谷吃完了，又闲得无聊的开始看话本。
　　话本里那些个缠绵悱恻的爱情故事, 这小家伙每次都要看, 看着还要吐槽, 明明猜到剧情了, 又觉得万一写书人不那么写呢。
　　等日头开始没有那么炙热了，小谷又扛着锄头去后山锄地去了。
　　蓝钰一开始看着，后来还是被小谷抓了壮丁。
　　日子这么一天天的无聊又宁静的过着。
　　从五谷不分到被小谷抓着学做农活，蓝钰有些无奈，她堂堂一个僵尸，怎么着也能算上个尸王，怎么就一天天的在这锄地拔草呢？就差掏粪了。
　　从夏日入了秋，天气也逐渐没有那么炎热了。
　　小谷种在后山的那些菜长势也不错。
　　某日趁着小谷睡着了，蓝钰趁机捏了捏她的小脸，长胖了点，还是肉肉的好捏点。
　　小谷抓着她的手嘟囔了声不准捏。
　　然后还转身将蓝钰的手压在身下，蓝钰轻笑了声，索性在她身侧躺下，将人搂在怀里。
　　小谷回来的时候还种了一点水稻，不过因为住的地方有些高，虽然恳出了一块地，但储水是个问题，夏日的时候隔几天还得大晚上的守着引水入田，水渠还是小谷压榨着蓝钰一起挖出来的，之前的水渠因为长久不用，长了杂草淤泥，难以通水。
　　从没想过满身鬼气是用来干农活的，蓝钰只觉得离谱。
　　入了秋过了些时间倒也正好收割。
　　蓝钰看着小谷挽着裤脚在泥地里踩，偶尔脸上都沾了些泥。
　　弯着腰在水田里收割水稻，她倒是懒洋洋的坐在不远处的草地上看着小谷。
　　不管小谷怎么叫她都不肯下田，就像当初施秧时一样。
　　小谷种的晚，她的秧苗还是苗寨里一个大婶给她的，大婶不能怀孕没有子嗣，眼睛也不太看得见，有时候小谷会去给她点自己做好的吃的。
　　少有的对小谷不惧怕的苗寨里的寻常人。
　　其实寨子里的人也不都怕小谷，毕竟很多人对小谷少时杀人的事也只是听说罢了，加上小谷师父不是什么传统赶尸门派出身，自成一派，也不要求小谷毁去容貌。
　　小谷生的乖，又总看起来有几分脆弱的感觉，多少有些惹人怜爱。
　　只是小谷自己也性子冷，喜静，少有和寨子里的人来往。
　　许是照料的还不错，这一小块的水稻收成还可以，至少小谷自己一个人吃是够了。
　　累了一天的小谷晚上饭都不想自己做，洗完澡躺在院子里的躺椅上，眼巴巴的看着蓝钰。
　　蓝钰无奈的揉了揉她的小脸：“要不然今天给你烤野鸡？”
　　小谷不答话，只是乖乖的点头。
　　蓝钰给她弄了只野鸡，在院子里架好烤架生了火。
　　不食五谷的老僵尸对这些活倒是越发的熟练了。
　　虽然品不出味道，但眼睛还是能看的，看得到色泽。
　　蓝钰烤着野鸡，小谷坐在旁边眼巴巴的看着，随后问蓝钰：“我能喝酒吗？”
　　“喝吧，很累？”蓝钰问她。
　　小谷摇了摇头：“也还好啊，很正常。”
　　她自小跟着师父，不赶尸的时候也要干农活吃饭的，所以不觉得有什么。
　　小谷跑回屋里拿出一壶酒，这酒还是她出去之前酿的梅花酒。
　　蓝钰看着小谷这就要喝，伸手拦住了她：“等等。”
　　“你答应让我喝的。”小谷不满的看向蓝钰。
　　她好酒，总是馋酒，家里也酿了不少的酒，有时候没吃饭先喝酒，喝完又觉得胃疼，从此蓝钰就不许小谷空腹喝酒了。
　　当然小谷肯定不会这么乖，主要是蓝钰武力压制，打不过罢了。
　　打不过也抢不到酒，赶尸人很生气，日常又多了一项活，和蓝钰切磋，道法倒是突飞猛进，但还是打不过啊。
　　“吃点东西垫垫再喝。”蓝钰笑着将她手上的酒杯拿走了。
　　小谷不满，很不满，但随后蓝钰撕下一块鸡腿给了她，堵住她的不满。
　　蓝钰有时候觉得小家伙其实挺好哄的，吃到想吃的，让她睡饱了，一般心情都还不错。
　　吃饱喝足了小谷去简单的洗漱了一下，她躺在躺椅上，蓝钰也在旁边躺着。
　　“老僵尸，你以前是不是很忙啊。”小谷问道。
　　“嗯，比现在忙。”
　　“那你会不会无聊啊？”小谷问她。
　　她侧躺着看着蓝钰，蓝钰也侧躺着看着她：“不会，很舒服。”
　　“那就好，你以前是个将军？为什么史书上没找到你啊？”小谷最近在她师父的书库里面翻过不少书，确实没看过蓝钰。
　　蓝钰轻笑了声：“笨蛋，不是谁都能上史书的。”
　　“哦，那你好惨。”小谷觉得戎马一生却在史书上毫无记载，确实是挺惨的。
　　“不惨。”蓝钰用手垫在脑后：“这种事有什么惨的。”
　　“食不果腹的日子才惨。”蓝钰轻笑了声。
　　小谷迷迷糊糊的应着：“那是挺惨的。”
　　蓝钰伸手揉了揉她的脑袋：“就知道吃。”
　　“民以食为天。”小谷抓着她的手垫着脸颊，掌心贴着小家伙微烫的小脸，痒痒的，仿佛有什么在心尖挠了一下。
　　“能做将军，你不该身世显赫么？怎么还这么惨。”小谷打了个哈欠，似乎是困了。
　　“乱世之下什么人不能出来，我母亲只是个被土匪头子掳去土匪寨的可怜人罢了，和陆卷星有些像？不过我爹确实是个土匪，因着我是个女孩，不太关注，后来他被自己手下的人杀了，我和我娘也开始颠沛流离。”
　　“草莽出身的将军啊，还挺厉害。”小谷打了个哈欠。
　　“你继续说。”
　　蓝钰轻笑了声，抬眸看着天上的星光，如今也是个乱世，动荡不已，能在此处寻一个安身之所已是不容易了。
　　她与小谷一路自贵州回来，偶尔入城也见过不少生活艰苦之人，路有饿殍，不比她活着的时候好多少。
　　乱世之下苦的永远只会是寻常百姓。
　　她没去看南楚之后的历史，也没去看这千年之间的王朝更迭。
　　看了又如何，这千年多的时间与她无半分关系。
　　她当年起兵的五万精兵早于她一同葬身峡谷，化为阴兵。
　　“睡吧。”蓝钰揉了揉她的小脸，柔声道。
　　“爱说不说，下次不听了。”小谷嘟囔道。
　　蓝钰轻笑了声：“不过是反叛失败身死兵败的故事罢了。”
　　“我性子不好，喜怒无常，惹人不满被出卖了，不是什么好故事。”蓝钰嗤笑了声，俯身将小谷抱了起来。
　　“回屋睡，莫着凉。”
　　小谷埋首在她怀里，打了个哈欠，当真睡着了。
　　蓝钰坐在床边，目光落在小谷脸上，指尖拂过她的脸颊，最终替她盖上被子。
　　随后又出去了，将院子里的东西收拾好，随后又在躺椅上坐下，看到小谷留下的酒。
　　蓝钰没忍住拿起来喝了一口。
　　没有味道，尝不出任何的味道。
　　终究是叹了口气，将酒杯放下，死了便是死了，她自己都不知道怎么还会活过来。
　　体内的封印，万事皆是谜团。
　　不过蓝钰也没兴趣去追究，若能这样一直陪着小家伙倒也不错。
　　百无聊赖的蓝钰又折回去躺在了小谷的身边。
　　替她掖了掖被角，没有将人抱在怀里，如今入秋了，夜间还是凉，小谷毕竟是活人，太冷受不了。
　　蓝钰躺下，那晚却突然做了个梦，梦里是不过十三岁的她，在角斗场里，和一名比她高大许多的女人搏斗，她不停的被虐，被打，但最后是她满身血污的走出铁笼，取悦了无数的权贵。
　　那女人比她大三岁，和她一起被卖入了角斗场，当时给过她半个馒头，可终究还是死在了她手里。
　　蓝钰没告诉小谷，后来她与她母亲一起颠沛流离的日子并没有多久，她便被卖入了角斗场，母亲拿着那笔钱改嫁了。
　　过上了正常人想过的日子。
　　唯有她一日日与鲜血为伍，与野兽无异。
　　小家伙懵懂，但骨子里有着至纯的人性，和她还是不一样的。
　　作者有话说：
　　老僵尸先喜欢小谷也不奇怪吧，哈哈哈
　　感谢在2022-03-19 20:56:34~2022-03-20 19:10:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：文星伊圈外女友 14瓶；Dear万里 10瓶；Y 5瓶；kkkkkk 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 64、烤酒
　　入秋后仿佛入冬也是很快的事, 小谷已经在琢磨着酿酒了。
　　“你不是还有酒没喝完？”蓝钰问道。
　　小谷日常练完符，目光落在蓝钰身上，眼眸一转, 在纸上提笔写下她的名字。
　　“蓝钰。”
　　“你自己起的名字吗？”小谷忽然问道。
　　“是, 曾经还有个名字，忘了。”蓝钰轻笑道。
　　小谷将字给她看, 蓝钰摇了摇头：“与我那时的字相差很远了。”
　　“毕竟上千年了。”小谷忽然想到另一个问题：“你是不是都不认字了？”
　　蓝钰顿时噎住, 最终轻咳了声：“差得远，认识一些勉强能猜。”
　　“那你之前怎么和我一起看的话本的？”小谷不理解。
　　蓝钰不大好意思的回她：“我没看啊，都是听你说，而且有些也可以猜啊。”
　　“咦，文盲将军。”小谷故意嫌弃她道。
　　“你还没回答我，别光问我, 你酒都没喝完怎么又想酿酒？”蓝钰转移了话题。
　　小谷对她一脸认真的说道：“囤着, 万一我又要出去呢, 回来就没有酒喝了。”
　　蓝钰：......
　　那日之后，小谷心血来潮的开始教蓝钰认字写字。
　　蓝钰也由着她教, 不过不得不说, 小家伙没有做老师的天分, 教人识字都是想到什么字教什么字。
　　不过最先认的还是她自己的名字，还有小谷的名字。
　　“要不然你看书吧，不认识我再告诉你。”小谷当时说教她识字也是一时兴起, 没想到还挺麻烦的。
　　“不行，你说了教, 怎么能这么敷衍。”蓝钰可不会轻易放过她。
　　小谷如今已经穿的厚了些, 屋外偶尔冷风肆虐, 小谷也不爱出去。
　　执起笔, 写了一行字给蓝钰看，又一个个的指给她看。
　　其实对蓝钰来说并不需要那么麻烦，之前跟着小谷看了些话本，也大致认识了些字，加上字形虽有变化，但也没有那么夸张，有些还是能认出来的，并不是很难。
　　但蓝钰也没说出来，小谷愿意一个个的教，她便也愿意一个个的跟着学。
　　只不过小家伙没耐心，每天教个十几个字就不想教了，不是个好先生。
　　有时候是写对联，有时候是她刚看的话本上的那些酸不拉几的缠绵悱恻的情话。
　　“你怎么还记着这些情话。”蓝钰问她。
　　“不能记吗？好记一些而已。”小谷也真没别的愿意，总不能让她给背一段剧情出来吧？那太长了，这些情话又短又好记，多好。
　　蓝钰存心逗她，照着她写完一整句情话。
　　“相见情已深，未语可知心。”
　　“小谷这话可是与我说？”
　　听到她的话，小谷搁笔，伸了个懒腰：“我与你说做什么？今日看过的话本里面的，两个女子的故事，可惜了最终散落天涯。”
　　“老僵尸，以前真有轻功吗？”小谷还挺好奇的。
　　“没有，想什么呢，飞檐走壁飞天遁地那不是人。”蓝钰好笑的看着她。
　　随后眼眸一转，用鬼气定住小谷，提笔在她脸上画了个花猫脸。
　　小谷动不得也说不得话，但眼神写满了你死定了。
　　等蓝钰画完了才心满意足的放下手里的笔，看着小谷，鼻尖的那一点墨汁，实在是觉得有点过分可爱了，没忍住的笑了起来。
　　“嗯，可爱。”蓝钰说着捏着小谷的下巴认真的看了看。
　　“呸。”小谷不知何时已经解开了她的禁锢，迅速的执笔想报复回去，蓝钰躲得快，但小谷也很快给自己加持了清风咒，没画到鼻尖倒是在蓝钰的侧脸上画了一笔。
　　两人莫名的打了起来，等蓝钰制服了小谷，自己身上也染了不少的墨汁。
　　小谷被蓝钰反剪双手，拿走手中的笔：“好好，我错了我错了，不闹了。”
　　而此时屋外下起了大雨，秋雨落下意味着又是一场降温。
　　屋内的两人还在僵持，最终小谷踢了踢蓝钰：“去烧水。”
　　“你也画回来了，还使唤我呢？”
　　“昨晚偷偷摸摸咬我，真以为我不知道啊？”小谷瞪她。
　　蓝钰理亏，松开了她：“昨夜十五。”
　　“那上次呢？”小谷鼓着腮帮子，气鼓鼓的，蓝钰看了眼又移开目光，气鼓鼓的像只炸毛的猫，也怪可爱的。
　　“上次那不是...”蓝钰想解释自己怎么没忍住，却一时没想到干巴巴的说了句：“白天去了趟集市，人多嘛。”
　　“呸，上上次还偷吃了，中元那日，别以为我看不到。”
　　“你都说了中元，鬼门打开一年阴气最重的一天。”蓝钰说完对上小谷的眼神。
　　叹了口气，退了两步：“我去烧水。”
　　她走去厨房了，小谷才去收拾书桌，看到蓝钰放在旁边的一摞纸，一张张翻着看了下，似乎都是曾经练过的字。
　　蓝钰的字和小谷的字不一样，看起来锋芒毕露的，小谷的字倒是潦草一些，往日就总被她师父说不好好练字，不知道挨过多少揍。
　　小谷将蓝钰今日写的放在上面，将新的白纸重新铺好用镇尺压住。
　　随后离开了房间去了厨房，蓝钰蹲在灶台前，半天才生了一点小火。
　　抬头看向小谷有些委屈，小谷见她也满脸墨汁的样子，又不生气了，嘴角不自觉的扬起，老僵尸自带阴寒之气，每次生火都不容易。
　　小谷在旁边拿了个小板凳坐着也不帮她，就看着。
　　好不容易等蓝钰生好火，小谷伸出手揉了揉她的脑袋，像每次蓝钰揉她似的。
　　摸了两下小谷仿佛有些明白为什么蓝钰总喜欢这么做，确实手感挺好的。
　　蓝钰捏着她的手腕，将使坏的手抓了下来：“别闹。”
　　屋外是淅淅沥沥的雨声，屋内一人一僵尸守着一个灶火。
　　最后小谷戳了戳蓝钰：“明天帮我洗大锅怎么样？”
　　“做什么？”蓝钰不解的问她。
　　“烤酒，酒糟感觉差不多了。”小谷动了动鼻子，闻到了那股酒味。
　　蓝钰应了声：“好，不过明日可能还要下。”
　　“那就后天。”小谷对她眨巴眼。
　　“行。”
　　火势越来越大，蓝钰让小谷起来，两人换了个位置，她还是不乐意和火靠的那么近。
　　离开了最佳的烤火位置，坐在旁边，门外的凉风吹进来，蓝钰才觉得舒服了些。
　　水烧热了，小谷用脸盆接了水，抹了香皂给自己清洗。
　　但她看不到，厨房并没有镜子。
　　“蓝钰，帮我看看洗干净了没有。”
　　看到她那还是有些脏兮兮的小脸，蓝钰没忍住笑了声，被小谷拿脏水泼了下才老实了。
　　她走到小谷身侧，接过她手上的毛巾，指尖轻轻捏着小谷的下巴，仔细的帮她擦拭干净。
　　等洗干净，蓝钰看着小谷白净的小脸，因为刚刚用力搓揉，有些红润，唇瓣上还染着水珠。
　　垂眸放下毛巾，换了清水洗了下毛巾，帮她将脸擦干，又换了盆水：“礼尚往来，该你帮我了。”
　　小谷看了看蓝钰又看了看自己：“那你的弯腰，你太高了。”
　　蓝钰勾唇，将手放在她头上：“小矮子。”
　　小谷用手肘怼了她的腰腹一下：“弯腰，不然我走了。”
　　蓝钰这下才老老实实的弯下腰，任由小谷帮她擦拭脸颊。
　　泡过热水的手难得温热，拿着毛巾给她细细的擦干净。
　　蓝钰闭着眼，一时有些不想睁开，自她出生便从未有过这样的待遇。
　　“好了。”小谷拧干毛巾铺在蓝钰脸上，蓝钰直起身，双手捧着毛巾，擦干脸，随后又放在小谷重新换好的清水里面清洗了一下，晾在架子上。
　　“又下雨。”小谷叹了口气觉得有些烦躁。
　　“这没办法，秋雨嘛，你得准备过冬的衣物了。”蓝钰看小谷穿的还是单薄，提醒她道。
　　“哦，我有的，师父当初给我缝制了有。”小谷伸了个懒腰说道。
　　“你师父待你挺好的。”
　　小谷点了下头：“自然是好，虽然她脾气也不好，小时候总挨揍。”
　　“不是因为你皮？”蓝钰挑眉问道。
　　小谷想了想：“我皮吗？不记得了。”
　　次日倒是如了小谷的愿，一大早起来就已经放晴了。
　　蓝钰又被拉着去做苦力，帮忙洗大锅，劈柴。
　　烤酒用的柴可不少，这也是蓝钰第一次见到这种烤酒的方式，感觉还挺新奇的。
　　不能用烈火，得慢慢熬，还得不停的将热水换掉。
　　蓝钰这一天就是在劈柴，打水中度过了。
　　傍晚的时候小谷才烤完，整整一缸酒。
　　一个人提不动，正准备慢慢的挪到角落去，蓝钰过来帮她搭手：“要是打碎了酒缸，你就哭吧。”
　　小谷摇了摇头：“不会啊，我一直这样。”
　　蓝钰应了声，帮她一起提到了角落。
　　之后小谷还得将剩下的残渣送去寨子里那位大婶家里，大婶养了两头猪，正好当猪食。
　　跑了两趟才弄完了，等把大锅再次清洗干净也快天黑了。
　　好在水还热，小谷便去洗了个澡。
　　晚上小谷想做两个菜，但又怕自己吃不完，她看向蓝钰，幽幽叹了口气：“老僵尸你要是能陪我喝酒就好了~”
　　蓝钰轻笑了声：“我倒是不介意你放点血，你喝酒，我陪你。”
　　小谷给了她一个做梦的眼神。
　　作者有话说：
　　别人偷吃:真吃东西
　　老僵尸偷吃:咬她﻿

✿ 65、老僵尸你好像变了
　　不过她眼眸一转, 随后看向蓝钰：“要不然我把你灵魂召出来，这样你至少能闻到味，陪我吃点。”
　　“麻烦, 算了。”蓝钰懒洋洋的说道。
　　小谷伸手拉着她的衣角：“好不好嘛。”
　　蓝钰低头看着小家伙, 看到她眼中的渴望，鬼使神差的揉了揉她的脑袋：“好吧好吧。”
　　小谷对她露出一个笑容, 难得看起来有些欢快的跑进屋去找布阵的东西。
　　等她布好阵, 让蓝钰坐在阵中，小谷开始施法让她离魂。
　　等蓝钰的魂魄从身体里面出来，小谷又用自己的血落在蓝钰身上。
　　蓝钰莫名感觉自己的身体凝实了许多。
　　等阵法消失，小谷对着蓝钰笑了下：“我去做菜！”
　　蓝钰看着她那有些欢快的模样，嘴角也微微扬起。
　　等做好了饭菜，小谷将盘子摆在院子里的桌上。
　　又给蓝钰倒了酒：“师父说我手艺还可以的。”
　　小谷拿着酒杯, 蓝钰和她碰了下杯。
　　今日也是个圆月, 蓝钰看着小谷吃饭, 也陪着吃，鬼魂状态也吃不了多少。
　　不过倒是如小谷所说她的手艺还不错。
　　小家伙今日胃口也不错, 蓝钰陪着她吃菜喝酒, 不知不觉的喝完一小壶酒。
　　蓝钰看着面色泛红的小谷, 坐在她对面笑着问她：“今日心情这么好？”
　　小谷放下筷子趴在桌子上，眼眸亮晶晶的看着蓝钰，最后对她咧嘴笑了笑：“老僵尸~”
　　“嗯？”蓝钰没忍住伸手捏了下她的鼻子。
　　小谷抓住了她的手：“除了师父之外, 你是第一个陪我过生日的。”
　　她放开了蓝钰的手，将脑袋枕在自己的臂弯里面。
　　蓝钰心尖一颤, 揉了揉她的脑袋：“今天你生辰？”
　　“嗯~是哦~师父说的~”小谷乖乖点头。
　　“你师父去世几年了？”蓝钰问道。
　　“四年还是五年？”小谷掰着手指, 一时有些算不清。
　　“这么久了啊。”蓝钰柔声道。
　　小谷点头：“嗯~”
　　“你师父去世后, 从来没有人会陪你？”蓝钰一下一下揉着她的脑袋。
　　“我不需要人陪啊~”小谷说道：“我不想和活人相处, 很麻烦，而且往日师父也不让我和生人接触，应该是怕我吃人~”
　　“不过我不记得自己做过，嗝~”小谷打了个酒嗝。
　　夜间的凉风吹来，小谷打了个喷嚏，揉了揉鼻尖：“不过你不是人哦。”
　　蓝钰轻笑了声：“对，我不是人，所以可以一直陪着你。”
　　“老僵尸，你是不是也会怕寂寞啊？”小谷眼眸好奇的看向蓝钰。
　　“那你怕吗？”蓝钰反问她。
　　小谷摇头：“我不怕啊，我习惯了，要是没有你，我每天也可以看话本，种菜，练习道法，睡觉，没什么啊。”
　　“不过有你在的话，好像好玩一点。”小谷打了个哈欠：“你没回答我~”
　　“怕，很怕孤独。”蓝钰如实告诉她。
　　小谷歪着头，起身走到她身边，伸手去抱蓝钰：“那给你抱，师父以前难过的时候就会让我抱抱她。”
　　蓝钰回抱着她：“好啊。”
　　她将下巴放在小谷肩膀上，难得问道她身上除了血喂以外其他的淡淡的味道。
　　“那，可记得自己的话，要养着我哦。”蓝钰扣着她的腰肢，觉得自己竟然会如此的矫情脆弱。
　　“好，一会准你喝一口，就一口，不准喝多了。”小谷用手指给她比了个一，很认真的说道。
　　蓝钰轻笑了声，看着她迷迷糊糊的眼神：“困了？”
　　“嗯，困，我做菜好吃吗？”
　　“好吃。”
　　“可是我一个人都吃不了那么多，只能做一个或者两个。”小谷打了个哈欠，习惯性在蓝钰怀里蹭了蹭。
　　“哦，不对，我应该把你魂魄装回去。”
　　“不着急。”
　　“不要，着急，我明天不想重新布阵了。”小谷从她怀里出来，拉着蓝钰回答她自己的尸身旁边。
　　蓝钰顺从的跟着她，听着小谷的调配。
　　看着小谷重新启阵，然后将她的灵魂安回了身体里面。
　　刚刚回到自己的身体的蓝钰，感觉到一股难以遏制的渴血的欲望，獠牙露出，甚至差点控制不了自己的理智。
　　满身鬼气溢出，连周围都被阴寒的尸气冻住了。
　　小谷撇了撇嘴，从旁边拿起一张红符贴在蓝钰的额头：“不许动。”
　　随后她又割开自己的手腕贴在蓝钰的唇瓣：“给你吃。”
　　小谷举了一会手戳了戳蓝钰：“你太高了~”
　　蓝钰差点咬她的时候，小谷伸手捏着她的嘴：“不行，老僵尸你不行，离魂一次就这样。”
　　小谷打了个哈欠，酒意未散，索性靠在了蓝钰身上，手腕还举着重新贴在蓝钰的唇边：“准你吃不准咬。”
　　蓝钰找回些许的理智，舌尖舔舐了一下小谷的伤口，收起了獠牙。
　　小谷感觉到她的手搭在自己腰上的手臂，放心的靠在了她的身上：“你醒了，我困了。”
　　她放下手，打了个哈欠，蓝钰将她搂在怀里：“这么困？”
　　“嗯，喝酒就困啊，你不困吗？”小谷歪头。
　　“不困，睡吧。”
　　“可是好冷啊。”小谷皱着眉，迷迷糊糊的说道。
　　蓝钰感觉她似乎有些不对劲，身上开始散发煞气和阴气。
　　这是给她喂了血自己失控了？
　　蓝钰低头看向小谷，忽然看到她仿佛长出了两颗尖锐的牙齿，没有很夸张，但若真用来咬人也挺恐怖的。
　　不过在蓝钰看来，还挺可爱的。
　　指尖碰了下她尖锐的牙齿，小谷咬了她一口：“别吵，我冷，还困。”
　　小谷撅起嘴，不太开心。
　　“收收你的阴气。”蓝钰将她抱起来提醒她。
　　“我不会~你吃吗？”
　　“老僵尸，我饿。”小谷迷迷糊糊的咬着蓝钰的手。
　　“那你要睡觉还是要吃的？”
　　蓝钰将她放在床上，轻声问她。
　　“都要。”小谷不满的嘟囔。
　　蓝钰轻笑了声，俯身獠牙刺入她的皮肤，吸取小谷体内的阴气。
　　小谷逐渐的感觉没那么冷了，乖乖的睡着了。
　　蓝钰控制住了她的阴气，小谷此时侧躺着，蓝钰是半压在她身上的姿势，目光落在小谷脸上。
　　小家伙怎么就这么惹人心疼呢？懵懵懂懂的自己倒是不在意，倒是让在意她的人心疼的紧。
　　蓝钰看着小谷，小谷忽然动了动，想翻个身。
　　转身的时候，温软的唇瓣擦过蓝钰冰凉的唇，令蓝钰彻底的愣住了。
　　始作俑者倒是翻过身，裹紧被子继续睡着了，揉了揉自己刚刚碰到蓝钰的鼻尖，皱了皱眉头。
　　蓝钰看着安心睡着的小家伙，舔了舔唇瓣，轻轻掰过小谷的脑袋，鬼使神差的又亲了一下。
　　唇与唇相碰，蓝钰心尖痒痒的，随后离开了。
　　感觉...还不错？
　　小谷将脑袋缩进了被窝里面，蓝钰轻笑了声，上床拥着小谷入睡了。
　　第二天醒来的小谷对此一无所知，只是似乎有些受凉了了。
　　她醒来之后带着浓浓的鼻音，推了推蓝钰：“你太冷了，不准抱我。”
　　蓝钰：......
　　虽然很不想答应，但是看着小家伙这模样，感觉还是有些不忍心。
　　“好好，不抱不抱。”蓝钰起身离开了她。
　　小谷摸了摸自己的额头，感觉有些发烧了。
　　蓝钰伸手碰触她的额头，小谷觉得似乎舒服了些。
　　“发烧了，很难受吗？”
　　小谷乖乖点头：“嗯~难受，鼻子堵不舒服。”
　　蓝钰感觉她呼出的气息都是滚烫的：“你不是晒了不少的草药，哪些能治风寒？我给你熬药？”
　　“你认识吗？”小谷问她。
　　“我自己来。”
　　蓝钰想了想，那她确实不认识：“那你挑出来，我给你煎药？”
　　“好~”
　　小谷挑药蓝钰也跟着她，等她挑好了，蓝钰让她去躺着，小谷不肯，转而缩在火堆前，裹着一张薄毯。
　　蓝钰生了火，又是折腾了半天火才燃起来，小谷嘲笑她，蓝钰捏她的小脸。
　　小谷拍她的手：“我都因为你生病了，你还欺负我。”
　　“不就是打不过你。”小谷嘟囔道。
　　蓝钰哭笑不得：“好了好了，不欺负你了。”
　　给小谷熬了药，又帮她倒出来，那黑漆漆的药汁光是看着都觉得难喝至极，蓝钰也不知道小谷怎么能面不改色的喝下去的。
　　“你以前若是病了，也是自己熬药？”蓝钰问她。
　　“嗯，不然呢？”小谷理所当然的回答。
　　蓝钰摇了摇头伸手揉着她的脑袋：“以后有我。”
　　小谷将碗递给她：“好呀。”
　　“今天喝点粥？”蓝钰好脾气的问她。
　　“那你给我加糖。”小谷裹着薄毯缩在火堆前打了个哈欠。
　　“要求还挺多。”蓝钰戳了下她的额头
　　“不行吗？”小谷将下巴藏在毯子里面，蹭了蹭下巴。
　　“行。”蓝钰轻笑道。
　　小谷看着蓝钰帮她弄吃的，一个僵尸在做这些柴米油盐的东西，让小谷觉得有点儿的神奇。
　　蓝钰忙完坐在外侧，帮小谷挡着点了风。
　　小谷坐在那里偶尔上点柴火，慢慢熬粥。
　　坐着坐着又开始脑袋一点一点的，蓝钰微微靠过去了些：“去床上躺着？”
　　小谷摇头：“不要。”
　　“那靠着我的腿？”
　　“你不怕火了？”小谷小声嘟囔问道。
　　“没事，太阳都没事，不过是火。”
　　小谷将脑袋靠在她的腿上：“老僵尸你好像变了。”
　　“睡吧，想那么多。”
　　“嗯~”
　　说着说着就真睡着了，外面又开始下雨了，蓝钰不喜欢下雨天，但如果能一直这样，似乎也不是那么讨厌。
　　作者有话说：
　　老僵尸变得心软了而已呀
　　要不是我有存稿，昨天和今天你们就见不到我了，搬家是真的累！我已经废了
　　感谢在2022-03-21 21:24:05~2022-03-22 19:01:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：翔瑞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天狼守约 5瓶；鹤鸣于九皋 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 66、陪她堆雪人、过除夕
　　小谷那一病便是好几天, 折腾了四五天才彻底的脱离了病体，眼看着也快入冬了了，趁着一个难得的晴天便去集市上采购了些东西打算囤起来过冬。
　　秋天过去的也快, 随着树枝慢慢的变成枯枝, 也进入了冷冬。
　　好在彻底入冬之前，小谷拉着蓝钰去囤了不少的柴火, 才在冬日里有了取火的柴火。
　　天气越来越冷小谷也越来越不爱动弹, 起的也是越来越晚。
　　某个冬日的早晨两人醒来之后发现外面的天地已经是一片银装素裹，大雪堆积了厚厚的一层。
　　竹楼最下面一层被淹没了一小半，蓝钰先起了告诉小谷：“下雪了，你要来看看吗？”
　　原本还在赖床的小谷立刻来了精神，拿过自己毛茸茸的衣服裹紧，穿上皮靴跑了出去。
　　这一身衣服还是蓝钰嫌弃小谷的那些衣服都太薄了, 过冬肯定冷, 才去帮她弄了几只兔子还有一只野狼, 小谷自己剥下皮毛，拿到集市上去请人制好的衣服。
　　看到那厚厚的积雪, 小谷明显的有些兴奋, 跑到雪堆里面去开始搓雪人。
　　蓝钰看着她那高兴劲, 倚在房门口看着小谷自己一个人搓雪球，眼神不自觉的带上了一丝宠溺。
　　不知不觉的蓝钰发现自己似乎很乐意看这小家伙开心的样子。
　　“蓝钰，你不下来一起玩吗？”屋外还在下雪, 不过这一会的功夫，小谷的发丝上已经沾染了雪花。
　　“你小心冻着。”蓝钰提醒她道。
　　“冻也没关系, 快来。”小谷叫她。
　　蓝钰最终还是走下去了, 陪着她一起搓了两个大雪球。
　　然后小谷又将那雪球挪在一起。
　　随后又欢快的跑进屋里去找了两个黑色的碳球和一根辣椒插在雪球上做鼻子和眼睛。
　　“嘴巴呢？”蓝钰问她。
　　小谷想了想又进屋取了个毛笔沾了墨汁, 直接画了一个, 又寻了两个树杈做手。
　　“小家伙你多大了这么幼稚。”蓝钰嫌弃的问她。
　　“你管我。”小谷没好气的回答她。
　　“快点再搓一个。”
　　“为什么还要搓？你这么无聊？”蓝钰不想动，她对下雪天没什么太大的兴趣，雪天给她最深的印象便是冷，而且更加难寻吃的，所以蓝钰其实是厌恶雪天的。
　　“你话好多，快点。”小谷催促她。
　　蓝钰无奈还是动手帮她。
　　小谷依样画葫芦，不过这一次的雪人大一些，就在刚刚的雪人旁边。
　　弄好之后小谷蹲在地上看着两个雪人：“老僵尸，你以前会堆吗？”
　　“不会，无聊。”
　　小谷蹲着还在搓雪球，小脸和手都已经通红了。
　　蓝钰扫了她一眼：“还不进去？”
　　“不要。”小谷似乎很喜欢雪天。
　　“师父以前唯一会陪我玩的就是堆雪人了。”小谷看向蓝钰对她笑了下。
　　然后在蓝钰还没反应过来的时候向她丢了一个雪球。
　　蓝钰用阴气挡住了雪球，可小谷的下一个又丢了过来。
　　挑了下眉，索性也搓了个雪球打了回去。
　　你来我往的在雪地里闹腾了一阵，直到小谷说她饿了。
　　回到厨房，小谷揣着手眼巴巴的看着蓝钰：“你帮我，我手冷。”
　　“活该，让你别玩了。”蓝钰没好气的对她说道。
　　小谷坐在小板凳上将手揣在怀里：“好玩啊。”
　　蓝钰无奈的收敛阴气帮她生火，等火燃起来，小谷伸出手去烤火。
　　然后烤了一会又收回手甩了甩：“好疼。”
　　蓝钰将她的手塞回她自己怀里：“先捂会，那么冰就去烤火肯定疼。”
　　“哦。”小谷老老实实的听话。
　　等手焐热乐乎了小谷才去做饭，蓝钰是不会帮她做饭的，不爱做也不是很会做。
　　吃完饭小谷收拾了碗筷，又去了书房，画了一张黄符。
　　蓝钰不知道她想做什么，等小谷画完了，蓝钰又看着她跑出去。
　　小谷将那符纸黏在雪人额头，随后满意的拍了拍手。
　　站在竹楼上的蓝钰看的满脸问号。
　　“你干嘛？”她实在是不理解这小家伙费那么大力气画张符就为了贴在雪人头上的行为。
　　“镇住你啊。”小谷理所当然的说道。
　　蓝钰：？？？
　　“你是要告诉我，这两个雪人一个是你一个是我？”蓝钰这下真觉得这小家伙幼稚的很。
　　“这屋里有第三个人？鬼都没有，你说呢？”小谷撇撇嘴，然后故意给那贴着符纸的雪人弄丑了些。
　　蓝钰倒是也不生气：“怎么这么舍不得本尊，堆雪人都要和本尊一起。”
　　“呸。”
　　但蓝钰倒是认真了：“所以为什么要堆本尊，嗯？”
　　小谷回到屋里，重新坐在烤火箱前：“不为什么啊，往日师父说雪人是不会消失的，即使融成了水也还在的，像你死了也还能变成僵尸。”
　　“骗小孩的话你也还信。”蓝钰有时候觉得小赶尸人单纯的紧，她师父说什么就是什么。
　　“也没什么就是喜欢下雪天而已，老僵尸你想好多。”小谷出去一趟又觉得冷了起来，缩在烤火盆面前不肯离开。
　　“嗯。”
　　蓝钰坐在不远处，看着院子里的两个雪人，忽然觉得雪天也没那么讨厌了。
　　眼见着快近新年，小谷还是写了几副对联贴在门前。
　　蓝钰倒是意外她还会这么认真的过新年，小谷只是和她说：“我知道没有鬼神会庇佑我，除旧迎新也不一定能成真，但师父告诉我，人活着总要有盼头，有些念想。”
　　“那你有吗？”蓝钰问她。
　　小谷挠了挠头，然后摊手：“不知道啊，不过大家都这么过，学学就学学嘛。”
　　“学做人？”蓝钰问她。
　　小谷点了点头：“嗯。”
　　“你是人，傻瓜，不用学。”蓝钰揉了揉她的脑袋。
　　“哦，快帮我挂灯笼。”小谷发现自己不用凳子真的差的挺多，索性求助蓝钰。
　　“求我啊。”
　　“你好幼稚。”
　　“那你求不求？”蓝钰提着灯笼戏谑的问她。
　　“求你求你。”小谷说的根本不走心。
　　等蓝钰挂好了还得吐槽她：“你好无聊，就知道让求你。”
　　吃年夜饭的时候小谷还特意给她师父供奉了不少的祭品，不过也没有人来。
　　小谷蹲在神龛前烧纸，然后对蓝钰说：“师父说不定投胎去了。”
　　“你不能查吗？”蓝钰好奇的问她。
　　小谷摇头：“不能啊，我只是个赶尸人，又不能与地府直接沟通，就算能，地府那么多鬼魂，哪容易找。”
　　“那你还供奉？”
　　“万一呢。”
　　烧完纸钱，小谷将那些菜又端回去了，准备热一下。
　　蓝钰在旁边跟着她：“小家伙，帮我离魂吧。”
　　“不要吧，你上次离魂才多久啊，你不怕自己控制不了自己吗？”小谷问道。
　　“不会。”蓝钰肯定的说道。
　　小谷想了想，还是听了蓝钰的话帮她离魂。
　　和寻常人家一样，蓝钰陪着小谷放了鞭炮，一起吃了年夜饭，陪着她喝了酒，孤寂的竹屋难得的有了一丝热闹。
　　小家伙嗜酒，平日也爱喝，但今日倒是喝的少了，蓝钰问她怎么就不喝了。
　　“怕你一会回魂出事。”小谷还是不放心，僵尸不是人，僵尸本就是因为有极阴之气影响才转化而成的邪物。
　　蓝钰这种活尸能保留自己的理智和魂魄已经不容易，一旦离魂其实风险极大。
　　对于小谷的顾虑蓝钰没有拒绝实际上她自己也是有一丝怕的，怕彻底的失去理智，这样便又无人能陪这小家伙了。
　　吃完年夜饭过了午夜，小谷不敢让蓝钰离魂太久便又让她回去了自己的尸体内。
　　但这一次蓝钰似乎比上次更严重，尸气逸散，刚刚回到体内便凶相毕露。
　　青面獠牙，手臂长出利爪。
　　小谷迅速的将符纸贴在蓝钰的额头。
　　但却差点压制不住那千年僵尸。
　　在被蓝钰掐着脖子的时候，小谷也拿出镇尺狠狠的敲了她的脑袋一下。
　　愣是将蓝钰的魂魄镇入体内，活尸的魂与魄和生人不一样，活尸离魂一不小心很可能造成一个只会吃人的僵尸和一个只会屠人的厉鬼。
　　好在被敲了一下的蓝钰逐渐清醒过来，她极力收回自己的手，理智和嗜血的本性拉扯，加上小谷的符纸，才逐渐的重新控制住了自己。
　　但那股嗜血的念头还是在，看着小谷的眼神都充满了渴望。
　　可蓝钰却是低吼了声，退开了小谷身边。
　　现在一旦咬下去，她怕自己很难控制得住。
　　“小家伙，别过来。”蓝钰声音嘶哑的说道。
　　她极力的压抑着自己的欲望，蹲在角落，满身阴气逸散，手臂还是青灰色的。
　　小谷听话的退开了几步，但看着蓝钰那样子，还是转身去了隔壁房间拿了个碗，放了半碗血，随后一张符纸贴在自己身上，护住自己才回到蓝钰在的房间，将碗推给她。
　　蓝钰到底没控制住喝下了。
　　喝完还忍不住伸手去抓小谷，小谷拿出桃木剑挡着她：“别想。”
　　随后小谷迅速的离开了房间，晃了下摄魂铃，手执桃木剑，将屋里的阵法启动，束缚住了蓝钰。
　　蓝钰看到门上的红符，退了两步，回到房中。
　　缓缓的蹲了下去。
　　大概过了半个时辰，屋里安静了下来。
　　蓝钰拭去自己唇边的血迹，恢复了正常。
　　小谷都昏昏欲睡了才看到她出来。
　　蓝钰捏了下她的脸颊：“怎么还敢给我血，不怕我吃了你？”
　　小谷拍掉她的手：“看你太惨了。”
　　蓝钰笑了声，轻轻的揽住她：“谢谢。”
　　小谷觉得不自在，推开她：“你是为了陪我喝酒，扯平了。”
　　蓝钰却莫名其妙的说了句：“小家伙扯不平。”
　　小谷没懂，但也没深究，去打了热水洗了澡就去睡了。
　　作者有话说：
　　终于有个师父以外的人陪陪我们小谷了~
　　感谢在2022-03-22 19:01:55~2022-03-23 18:00:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Sue_88877888 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：umbrella 190瓶；叱咤风云的猫咪 10瓶；异梦 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 67、新的委托
　　过完年, 冬日也逐渐的过去了，天气逐渐的回暖。
　　开春的时候小谷在后山种了些果蔬，但还没等到春暖花开的时节便有人过来请小谷去躺长沙, 带一将死的死囚回乡。
　　“听闻是带头游行示威, 被抓起来了，一月后当众处以死刑。”
　　小谷那日挂了牌子, 一整个冬天都无人寻来, 刚开春那店里的伙计便找上门来了。
　　与她说了丧家的委托，已经要领回乡之人的情况。
　　“家里人开价五十大洋，小师傅这价格可不低。”那伙计给小谷说道：“听说也是个地主家的少爷，也不知道怎么得就想不开，非得领着一帮学生上街游行，唉, 造孽啊。”
　　小谷想了想点头应下了：“见一面吧。”
　　“好的, 那您现在随我去？”伙计询问道。
　　小谷倒是有些奇怪：“不过是处刑, 枪毙？不至于没人接吧？”
　　这等委托不应是最好接的？因着这等喜神最是容易勾魂封尸。
　　那伙计摇了摇头：“不是枪毙，是当众处以火刑, 以儆效尤, 故而无人接此委托。”
　　这样说小谷倒是明白了, 火烧而亡者皮肉不全，且难以回魂，不能回魂便无法赶尸, 故而一般功夫不到家的人不会接这种活。
　　起尸说容易也容易，寻常客死异乡愿意归乡者自然不难, 但这种却并不容易, 皮肉不全难以勾魂封尸。
　　小谷应下伙计说去见一见丧家的请求, 但此时蓝钰还在屋子里, 小谷想了想还是回屋去叫了下蓝钰。
　　“老僵尸我要出门，你要不要和我一起去？”小谷趴在床边，伸手戳了戳蓝钰的脸颊。
　　蓝钰伸手抓住她的手：“去做什么？”
　　她懒懒的打了个哈欠，眼皮掀开一丝缝隙，印着小谷的面容。
　　小谷戳了下她的下巴：“去和丧家见一面，有个委托。”
　　蓝钰将她的手指握在手里：“拉我起来，跟你去。”
　　“哦。”小谷坐起来，用力拉了她一下，蓝钰坐起来，顺势伸手将小谷揽入怀里，一手搂着她的腰，下巴放在小谷的肩膀上，蹭了蹭下巴。
　　小谷将她的手扒拉开：“快起来。”
　　“好吧好吧。”蓝钰不情不愿的起身。
　　松开了小谷，蓝钰下了床，抬手幻化了一身衣衫，和小谷一样毛茸茸的感觉。
　　然后还得嫌弃她一下：“都开春了，你怎么还穿这么厚？”
　　“你管我。”小谷撇撇嘴，随后就出去了，那伙计还在院子里等着她。
　　好在现在阳光正好洒在院子里没有很冷。
　　蓝钰跟着小谷出去，那伙计看到二人出来，有些惊艳之色，蓝钰冷冷的扫了他一眼，那伙计莫名的打了个寒颤。
　　不敢再看蓝钰，毕竟之前蓝钰在店里教训人的事他也是有所耳闻的。
　　“走吧。”小谷关上门，对那伙计说道。
　　伙计应了声：“哎。”
　　小谷话不多，这伙计也听说过小谷的一些事，多少对她是有些怕的，也不怎么说话。
　　蓝钰刚刚睡醒，难得也沉默的很。
　　等入了街市，小谷跟着那伙计去了店内，掌柜在等着她，看着她来了，笑盈盈的请她上楼。
　　“莘师傅，客人在楼上等着您呢，这边请。”
　　若是有人接下委托，中间方会抽取一定的酬劳，所以这等大委托，掌柜自然是希望有人能接下来的，但在赶尸人圈子里有些规矩，所谓三赶三不赶。
　　“三赶”指的便是一些被迫而死，死后有怨的一些人，这类死者客死异乡多牵挂家人，惦念人间，故而可用法术召魂封尸，指被官府处死者、因意外客死他乡者、以及战死沙场者。
　　“三不赶”则是指自杀身亡者，因病亡故者，以及雷劈火烧、四肢不全者不能赶，此三者自杀者或无念无求阴魂难聚，或被旧魂罔替，病故者魂魄已经被鬼差带走了，至于被雷劈而亡的，则是受天罚者，罪孽深重，赶尸人避之不及唯恐祸及己身，火烧而亡这人皮肉不全难以封尸，易生变故，故而不能赶。
　　所以这丧家虽花大价钱，但却无人接下这委托，便是一些道法高深的老司也不愿接这等活，掌柜的能想到的便只有那深居在山林深处无门无派的小怪物。
　　与她师父一般，分明是个女子，却偏生要做这赶尸行当，年纪轻轻道法却高过许多颇有名望的老司。
　　小谷随着掌柜上了楼，便看到一名妇人坐在床边，身上穿着绮丽的服饰，上绣蝴蝶，耳贯银环，脖围银圈，头戴银簪，面容沉静。
　　一看便是大家族才能浸养而出的气度。
　　那妇人听到声响，侧目看向楼梯的方向，看到掌柜领着小谷和蓝钰上楼不免蹙眉。
　　“先生莫不是诓我？这等女子，岂能是老司？”妇人开口道，语气不重，但却令掌柜生怕怠慢了她。
　　“妇人，莘老司的名号，在这附近可是打听的到的，旁人不接的活她都接，从无失手。”掌柜吹捧道。
　　蓝钰微微勾唇，脸上挂着浅淡的笑意，若非要解读，大抵是有些骄傲？
　　妇人来之前也知道这挂着祝尤旗的店铺，专门给人介绍这等生意，也听闻大多数还是靠谱的。
　　但她也不确定自己是否开价太高令这店家和眼前的两个女子心生诓骗之意。
　　小谷见她不信，也不欲多说：“我不提前收取任何费用，丧者归家再结银钱，不归不收，信便接，不信便是无缘。”
　　听她这么说，那妇人目光才落在小谷身上，她方才还以为那看起来年龄稍长一些的女子是掌柜寻来的老司，不曾想会是这更小的小姑娘。
　　小谷走到她对面，有些好奇的问了一句：“听闻寻的是个富贵人家的少爷？可夫人命中无子，何来少爷？”
　　她就是单纯的有些好奇，故而问了一句。
　　那妇人闻言却心头一颤，对上小谷的眼神，起身恭敬的行了一礼：“失敬。”
　　小谷摇摇头，只是问了一句：“夫人可还要我接？不信的话，我就走了。”
　　那妇人一时有些尴尬：“方才是我无礼了，小师傅莫怪。”
　　小谷觉得这些人说话总是这般，弯弯绕绕的，要不要做这单生意不就是一句话的事？
　　她抿着唇，不知道怎么说，看向了蓝钰，有些求助的意味。
　　老僵尸虽然不是人，但小谷渐渐的觉得她比自己会和活人打交道的多。
　　蓝钰轻笑了声，走到了小谷身边：“无妨，我家小师傅年纪小，有人不信也是正常，但如今夫人不是已经知道了我家小师傅不是招摇撞骗之徒，还不能信？若再不信，便算了。”
　　小谷跟着点了点头，看起来有些乖，若不是有外人在场，蓝钰就要忍不住收养揉揉她的脑袋瓜了。
　　“只是我曾找过许多经验丰富的老司，都不接，小师傅当真有把握？”妇人问道。
　　小谷想了想：“人还没死吧？”
　　听到她的询问，妇人的脸色有一瞬间的难堪，但还是摇了摇头：“没有。”
　　“怎么不救？”小谷有些好奇。
　　妇人苦笑了声：“若能救，怎会不救，如今已经无计可施了，只能先寻人敛尸了。”
　　“哦，没死就还有把握，生辰八字给我，再给我一样她曾经的贴身之物，能替她留住魂魄。”小谷说道。
　　妇人听到她的话，面容难得露出一丝惊喜。
　　然后从怀里拿出一个钱袋，里面是一些银元。
　　“这些是定金，小师傅先收下，事成之后再给一半。”
　　小谷却摇了摇头：“说了事先不收，事成再收。”
　　蓝钰揉了揉她的脑袋：“干嘛这么死板？”
　　小谷理所当然的回答她：“规矩就是规矩啊，再说我暂时不缺钱。”
　　“怎么，钱也不爱了？”蓝钰戏谑的问道。
　　“爱，反正都会是我的。”小谷这话自己倒是说的理所当然，但却也不会让人觉得她是在大放厥词。
　　妇人见她不收，便推给了掌柜：“那便先交予掌柜，事成再付另一半。”
　　“哦，都行，生辰八字和东西，死期是什么时候，具体。”
　　“二月二十八。”妇人苦笑道，眼眸暗淡了，第一眼看到时的气势也荡然无存，仿佛老了几岁。
　　“生辰八字。”
　　妇人报了对方的生辰，小谷记下，但那贴身之物却要再寻人送过来。
　　“小师傅家住何处，明日我亲自送过来可好？”
　　小谷思考了下：“你送到这里来？我来取就好。”
　　她不想有人踏足她住的地方，会让她不安和慌乱。
　　“也好。”
　　等商量好了，小谷收好写着生辰八字的字条，和妇人告别，又想去集市上买了些东西。
　　“蓝钰，陪我去。”小谷习惯性的伸手抓着蓝钰的手腕。
　　自己都不曾注意到何时养成的习惯，仿佛已经习惯了做什么都让蓝钰陪着。
　　“做什么？”这青天白日的，蓝钰实在不乐意在外面多待。
　　“囤干粮，得上路了。”小谷如实回答。
　　“你不是做了好多腊肉？”蓝钰问她。
　　“可是在路上又不能做菜，干粮方便，快点，我一个人提不了那么多。”小谷面对蓝钰似乎已经没有半点客气了。
　　蓝钰无奈也只能跟了上去，因为被蓝钰盯着，小谷如今的食量已经比二人初遇时大了许多了，买的东西也就多了些，确实是一个人提不动。
　　好在小谷买东西还是快，也不纠结也不砍价，买了就走，很快两人就打道回府了。
　　作者有话说：
　　继续冒险吧！
　　一点小科普：不要问小谷姨妈的时候是不是浪费了，姨妈的时候并不是单纯的只流血。
　　月经虽然是血,但是它和普通的血还是有区别的。血液是流动在心脏以及血管内不透明的红色液体,主要成分是血浆、血细胞、血小板。另外,月经血因为子宫内膜周期性的脱落,伴有出血,一个月一次。经血呈碱性而色较暗红,没有臭味,黏稠而不凝固。经血除了血液的成分之外,还含有子宫内膜碎片、宫颈黏液。
　　以上来自百度百科，笔芯﻿

✿ 68、四季与你
　　第二天小谷和蓝钰依旧下山去了昨日的店铺, 那妇人还是亲自来了。
　　给了小谷一方丝帕，上面绣着一只凤凰。
　　小谷接过去，看了一眼, 点了点头没多说什么。
　　妇人对着小谷微微鞠躬：“那就麻烦小师傅了, 若可以还挺小师傅务必带她回家。”
　　小谷挠了挠头，然后点点头：“好, 我会尽力的。”
　　随后小谷和蓝钰就离开了, 没有直接回去，而是去了寨子里的大婶家中，和她交代了一些事，然后又拉着蓝钰将家里的一些米面什么的拿了些给大婶。
　　“老僵尸，晚上我想吃烤兔肉。”小谷带着蓝钰从大婶家离开之后扯了扯她的衣服说道。
　　“自己烤。”蓝钰戳了戳她的小脸说道。
　　小谷鼓着腮帮子看向蓝钰，蓝钰退了一步：“我帮你抓来了都, 还得我帮你烤？懒死你。”
　　“好吧, 那我自己烤。”小谷想了想也行, 老僵尸负责抓过来就行。
　　傍晚的时候蓝钰将兔子丢给了小谷，小谷去清洗干净了, 然后在院子里生起火, 架在架子上开始烤了起来。
　　肉香在空气中飘荡, 蓝钰看着小谷直勾勾的盯着面前的烤肉，轻笑了声。
　　随后目光又落在小谷修理好的那些花草上，不知不觉的从贵州回来后便过去那么久了, 从秋天入了冬，又从冬日走入了春天。
　　蓝钰的记忆里, 她生前从未有过这样悠闲又轻松的时光。
　　竟觉得有些舍不得离开这么个小院子。
　　“这次大概要去多久？”蓝钰好奇问道。
　　小谷想了想：“不要多久吧, 从此地去长沙府走过去也不过几日, 回来也就几日时间, 用不了多久。”
　　“那你作何把东西都送出去了？”蓝钰不理解的问道。
　　“我没有啊，不是还有东西么，只给了一些啊，她看不见自己种菜什么的也不容易啊，有不就给点。”小谷理所当然的说道。
　　小谷用刀割了一下，将兔肉割开撒上调料，继续翻了一面接着烤。
　　蓝钰看着她烤肉，晚风吹来还是有些冷，不过在火堆前倒也还好，看了眼小谷，蓝钰起身回屋给她拿了件外衣，小谷接过去披在身上。
　　“老僵尸你怎么好像越来越...”小谷想了想想去找个词汇来形容，蓝钰在她对面坐下，等着她说完，越来越什么？
　　“体贴？”小谷有些不太确定的说道。
　　蓝钰笑了声：“不好么？”
　　小谷摇摇头：“挺好的。”
　　蓝钰帮她将兔肉取下来，又帮她切好：“吃吧。”
　　小谷吃完了东西，一个月之后才行刑其实也没有那么着急，从此处去往长沙比起去贵州苗寨可近得多，且小谷和蓝钰两人也都不喜热闹，故而没那么快去。
　　“说不定晚点去，那边已经把人救出来了呢。”小谷睡之前打着哈欠说道。
　　“你算不到人的寿命？”蓝钰问道。
　　“你当我是阎王呢？”小谷无语的说道。
　　蓝钰轻笑了声，继续在小谷旁边躺着。
　　然而事实上是等到了小谷计算好的出发的时间，也没有听到那位被救出来的消息。
　　蓝钰这些时间跟着小谷练字看书，倒也是慢慢的了解到了自她所在的楚国亡国之后的历史，当真应了那句天下大事分久必合合久必分。
　　这中华大地就这样过去千年多的时光。
　　楚国不过是几千年历史中一个甚至排不上名号的小国罢了。
　　也从小谷那里得知，如今甚至没有王朝，最后的王朝已经覆灭，这是一个蓝钰从未接触过的时代，新学，民主等等东西，不过小谷自己了解也不深，她平日都是在深山老林，不是与死尸为伍，就是独自一人，与世隔绝，并不知晓这些。
　　但这次听闻要带赶的是个学生，蓝钰好奇不免多问了几句。
　　启程那日早上小谷收拾了东西蓝钰跟着她一路从山路出发想往长沙。
　　但天气却不是很好，总是下雨。
　　小谷也没有打伞而是穿着蓑衣戴着斗笠，蓝钰嫌弃不爱穿，只是带了个斗笠。
　　用鬼气避水，如此倒是更不能让生人遇见了。
　　楚地多雨，这点倒是不曾怎么变化。
　　有蓝钰能一路相配，小谷后知后觉的觉得，似乎确实没有那么无聊的紧。
　　因着下雨山路易滑，但山路总比大路近上一些，故而小谷还是走的山间小道。
　　刚开春这条道似乎还没什么人走过，小谷一边走一边清理着道路，一不小心踩在光滑的石头上，差点摔了。
　　本能的想进行自我保护，但小谷刚刚脚滑了的瞬间，蓝钰伸手勾住了她的腰肢，一只手捏着她拿着柴刀的手。
　　“走路不好好看的吗？”蓝钰取下她手里的刀，无奈的说道。
　　“失误而已。”
　　蓝钰倒是注意到了她习惯性的动作：“总不会其实经常摔吧？”
　　“还好啊，偶尔会，又不奇怪。”小谷伸手想去取回自己的柴刀，蓝钰松开她，捏了下她的鼻子：“小心点。”
　　小谷看着退到了一边的蓝钰，忽然有种奇怪的念头，突然间有种，不管怎么样，她身边总是会有一个人在的，不用怕一个人摔倒，也不用怕若是风寒感冒赶不动尸。
　　蓝钰看着小谷突然对她笑了下，乖乖的应着：“好。”
　　有些莫名，但手是没忍住先去揉了揉她的脑袋：“乖。”
　　难得放晴了几日，两人走的稍微快了一些，赶路的进度也快了些。
　　因着前几日都是雨天，故而小谷拉着蓝钰白日里赶路，蓝钰也没说什么，以至于天气放晴那日小谷难得的能晒到了太阳。
　　甚至看到了野生桃树上的嫩芽，这种不晒人的阳光落在身上倒是令人觉得很舒服。
　　中午走累了，小谷吃过午餐，寻了个干净的草地躺下，她闭着眼睛，拉了下蓝钰的衣角：“老僵尸，你要不让去树下？不用管我，我晒会太阳。”
　　蓝钰看着她用衣服挡着眼睛，轻笑了声：“现在记得我了？”
　　小谷支吾了一声：“你自己说的不喜欢，我又没强拉着你和我一起。”
　　蓝钰捏了下她的鼻尖，指尖不经意的碰过小谷的唇瓣：“你休息吧，我没事，夏日的烈阳都陪你走过了，何况这春日。”
　　“哦。”小谷扯着她的衣角：“那现在是你自己要晒太阳的，跟我没关系。”
　　蓝钰轻笑了声：“好，是我自愿的。”
　　小谷浅睡了一会，大约一个小时的样子。
　　她迷迷糊糊的打着哈欠醒过来，感觉似乎还是不热，按理说这阳光晒了一个小时也该有些热了。
　　小谷将脑袋靠在她的身上，戳了戳蓝钰：“老僵尸，你现在怎么变了好多。”
　　“好了，你该赶路了，快起来。”蓝钰有些不自在，她如今是乐得照顾这小家伙，但被人戳破，让她直说出自己的心思，还是有些不好意思说的。
　　“哦。”小谷站起来，回到了树林中，将放在旁边的东西拿起来，其中一个竹篓给了蓝钰让蓝钰拿着。
　　如此再走了两天便到了长沙，蓝钰跟着小谷一路进了城，是熟悉的地名，却无半点熟悉的东西。
　　连建筑都全然变了，街道上汽车往来，人声喧闹，才让蓝钰猝然真的有了一种这当真与她存活的时代全然不一样的感觉。
　　女子能正常上街，她们穿着各色的衣服笑容明媚，可不用蓄发，男女皆有短发，不必遵守身体发肤受之父母的古训。
　　蓝钰其实还未真正体会过这世道的乱，只是从小谷口中得知一二，倒已见过几次这世道的繁华。
　　人多的地方小谷总是会有些局促，她本能的伸手牵着蓝钰的手腕，沉默着走到了一个街巷中不起眼的一家店，蓝钰看到上面挂着的祝尤旗大抵明白，这地方也是专为赶尸匠们设立的地方。
　　平日里赶尸匠多不会白日入城，但小谷这几日昼行夜昧一下子没改过来。
　　蓝钰也没有提出异议，就这么一路走过来了。
　　这店倒是不像上次的赶尸客栈那般的古旧，看起来多了些洋元素，坐在柜台的是个身穿长褂的男子，面容清俊，不似寻常赶尸匠或是其他与此道相关之人。
　　若不是蓝钰能感觉到他身上浓浓的尸气，倒是会觉得此人与街上那些年轻的男子们别无二致。
　　“住店？”男子见二人入店，只是抬眸看了一眼，便开口询问了正事。
　　“嗯，五日。”小谷站在柜台前冷淡的回答。
　　“一间房？”男子问道。
　　“是。”
　　“一个大洋。”小谷如实给了钱，男子取了钥匙，出了柜台：“随我来。”
　　若是用寻常人的目光看来倒是个满身书卷气息的男子，温润如玉。
　　小谷和蓝钰跟着他上了楼，二楼倒是阴暗许多，但也干净整洁，并没有太多的潮湿的气息，和赶尸客栈比好了太多。
　　男子推开了两个房间的门，问小谷和蓝钰要那一间。
　　小谷看到其中一个似乎是有一个窗台，视野倒是不错，正好能看到外面的街道。
　　“这间吧。”
　　“好，那便不打扰了，一楼每日会有固定三餐供应，若是想吃可自行下来。”
　　“多谢。”
　　等男子下楼了，蓝钰才有些好奇的问道：“这莫不是个修鬼道者？不然为何满身尸气？”
　　“是。”小谷点点头，将东西放下，发现这地方的浴室竟是和那帅府的事一样的，她还挺喜欢的。
　　蓝钰坐在窗台上，微风吹过来，此面向阴倒是有些冷，但对蓝钰来说倒是极好的地方。
　　“小家伙你努努力弄个这样的房子也不错。”
　　“没钱。”
　　“去我墓中将那些金银全都取出不就有了。”蓝钰笑道。
　　小谷想了想有些道理，她还挺想去看看的。
　　作者有话说：
　　夏日的烈阳都陪你走过了，往后四季都想陪着你﻿

✿ 69、你喜欢我吗？
　　不过现在也就是想想而已, 肯定不会真去的，也没时间去。
　　小谷将东西放好之后趴在茶几上，看着窗外的街道, 人来人往的, 热闹繁华，和她平日里待的那种地方是属于两个世界的热闹。
　　看了会小谷便感觉困了, 打了个哈欠, 趴着睡着了。
　　蓝钰从自己的思绪里面抽离就看到趴在桌上睡着的人儿，有时候蓝钰觉得小谷这样也挺好的，世事纷扰与她没有关系。
　　缓步走到小谷身边，目光落在小谷的脸颊上，或许是生来便于常人不同，她的脸色和唇色总是有几分苍白的, 不知情者怕是会觉得她如那红楼梦中所描述的林黛玉一般的娇弱。
　　蓝钰俯下身, 唇瓣落在小谷的唇角, 随后低笑了声。
　　小谷因此醒过来，她迷茫的眨眨眼, 长长的睫毛颤动, 眼神中还带着未散的倦意。
　　“老僵尸？干嘛？”小谷小声问她。
　　蓝钰指尖挠了下她的下巴：“无事。”
　　“哦~”小谷应了声便又闭上了眼睛。
　　蓝钰再次靠近, 这次是吻在小谷的眼睛上。
　　小谷睁开眼看着蓝钰，眨了下眼睛：“你亲我。”
　　蓝钰收回手，刮了下她的鼻子：“对, 亲你。”
　　小谷埋首在手臂上蹭了蹭，然后稍微清醒了些, 才侧头看向蓝钰：“你喜欢我吗？”
　　蓝钰被她的直白弄得颇有些不好意思, 没有回答她。
　　小谷倒是用手撑着脑袋, 想了很久：“那你喜欢我什么啊？”
　　蓝钰叹了口气, 在她旁边坐下，揉了揉她的脑袋：“那我要是喜欢，你讨厌吗？”
　　小谷摇了摇头，对这个问题回答的倒是并不犹豫：“为什么要讨厌？”
　　“你乖。”
　　小谷将她的手拉开，想了想：“那你还是养宠物。”
　　蓝钰轻笑了声：“乖的让人想保护也是养宠物吗？小笨蛋。”
　　小谷鼓了下腮帮子摇了摇头：“我不知道啊。”
　　“那为什么不想我死？嗯？”蓝钰柔声问她。
　　“不为什么啊，不是说过了？你可以陪我。”小谷对她笑了笑。
　　蓝钰叹了口气，指尖划过她的鼻尖：“换别人也能陪你啊。”
　　“不一样的。”小谷打了个哈欠再次趴下，将蓝钰的手臂压在下巴下。
　　“可是我不知道我喜不喜欢你啊，老僵尸，你不会觉得自己像话本里面那样的一厢情愿吗？”小谷迷茫的问她。
　　蓝钰也随着她趴下，另一只手碰了下她软绵绵的小脸：“一厢情愿是只有单方面追着另一方的付出，并且让他人感到困扰了。”
　　“我要是喜欢你，会让你困扰吗？”蓝钰继续询问她。
　　小谷摇头：“不会啊。”
　　“那不就是了。”蓝钰笑了下。
　　“那我也没为你做什么啊。”小谷还是不明白，她也学着蓝钰伸出手去捏着她的鼻子。
　　蓝钰也没拿开她的手，只是笑了声，嘴角轻轻扬起：“不是看你做了什么，是看我觉得自己得到了什么，小傻子。”
　　“你骂我。”小谷用力捏了下她的鼻子。
　　蓝钰将她的手拿下：“这不叫骂。”
　　“哦。”小谷想了想，觉得还是骂她。
　　她打了个哈欠：“那你喜欢吧。”
　　然后就这蓝钰的手臂继续趴下了。
　　蓝钰有些哭笑不得，但也由着她了。
　　小谷趴了会，还是觉得不舒服，索性躺床上去了。
　　蓝钰给她盖了下被子，自己也在床上躺下了。
　　小谷醒来的时候已经傍晚了，醒来发现自己在蓝钰怀里，懒懒的打了个哈欠，从面对蓝钰到转了个身背对她。
　　然后过了会似乎彻底清醒了，又变成面对蓝钰：“老僵尸，起来，我饿了。”
　　蓝钰迷迷糊糊的睁开眼，她白日里一旦入睡，就会比夜晚更没精神，日间世间阳气重到底是更没劲一些，若是一直醒着倒也还好，一入睡就没什么精神。
　　“好。”她松开小谷，打着哈欠的想起来。
　　小谷下了床，穿鞋的时候对蓝钰道：“你不用起来啊，我就下楼去吃个饭就上来了。”
　　“一个人不无聊吗？”蓝钰问她。
　　“不会啊，吃完就上来了，你睡你的。”小谷这会精神了许多。
　　蓝钰眼皮沉，便真没起来，小谷下楼去吃饭，此时外面的日光已经没有了，整个店里有些昏暗，楼下已经有三三两两几个人坐在那里吃饭了。
　　小谷看到那个老板还是坐在柜台前，拿着一本书在读。
　　她去问了下怎么用餐，老板给她说去那边直接取餐就可以了，可以随便坐。
　　这老板身上的尸气依旧很盛，不过小谷也没兴趣管这些，她走向了取餐的位置，走过去之后却愣住了，给她送餐的是个女人，女人生的温婉，搜刮出肚子里的所有词汇小谷也只想出一个眉目如画。
　　“吃什么？”声音也极为悦耳。
　　但一举一动却都充满了一种木讷的感觉，双眼无神。
　　三魂七魄不全，三魂失一魂，七魄丢三魄，但却还能在这做饭。
　　小谷眨了下眼睛，有些不解，不过在看到那人身上的灵符时便又明白了过来。
　　被符术控制着罢了。
　　小谷点了几个菜，那女子给她打好，小谷端着碗碟寻了个位置坐下，用筷子夹起一块肉，看了一眼确认一下不是什么人肉之后才开吃的。
　　不过不得不说，这手艺还不错，小谷吃饱喝足之后就上楼了。
　　天色已经暗了，她把蓝钰叫醒：“老僵尸，我知道了，老板身上尸气那么重的原因是因为他是个傀儡师。”
　　“嗯？”蓝钰迷迷糊糊的坐起来，不解的看向小谷：“你不说他是个鬼道修行者？”
　　“是啊，但鬼道术法有一样就是操纵傀儡，像陆卷星能操纵骷髅一样，他们也能操纵死尸，不过和我们单纯的封尸赶尸不一样，他们是让死尸为己所用，练成尸人，赶尸匠也有不少的练尸人的，类似僵尸吧，不过僵尸是自行尸变，尸人是用术法炼制的，魂魄还没全散，但是不全的这种最好用。”
　　“这不就是邪术？”蓝钰想了想问道。
　　“这个，也算吧，不过也有些赶尸匠炼制了，也没被人人喊打，我也不知道。”小谷摊手：“我又不练。”
　　蓝钰笑了声，伸手揉了揉她的脑袋，然后将下巴靠在小谷肩上：“有我在，为何还要炼其他的。”
　　“不是，跟你没关系，我觉得没必要。”小谷老实的回答。
　　蓝钰揉了下她的小脸：“没情趣。”
　　“你别闹，说正经的，我想起来，师父说，这种尸人是要自愿的，不自愿的话很容易反噬炼尸的人，可能刚成功，就被自己炼出来的尸人吃了，太惨了。”小谷推开她。
　　蓝钰看向小谷：“自愿的那就随他们呗，一个不想死，一个想留，有什么问题。”
　　“没什么问题，就是告诉你为什么他身上尸气重。”小谷伸了个懒腰。
　　“不管他。”小谷走到窗边：“晚点我们出去看看吧，看看路线。”
　　“好。”蓝钰应下。
　　等到了街上行人渐少，小谷才带着蓝钰准备出去转转
　　刚开春的天气晚上还是冷的，小谷嫌行动不便不想多穿，蓝钰非要她再加一件外衣：“不然到时候着凉了，我可不帮你赶尸。”
　　小谷看着她，撇了撇嘴：“还说喜欢我，话本里都说可以给人家做任何事，你是假的喜欢。”
　　蓝钰敲了下她的脑袋瓜：“少看些话本，让你别感染风寒还是我错了？”
　　“我不会那么容易感染风寒的。”小谷说着不想穿，还是被蓝钰按头穿了个外衣。
　　两人下楼的时候已经晚上10点多了，小谷看到有个穿着道袍的男人带着两具喜神进来了，一男一女，跟着那赶尸匠在身后蹦跶。
　　晚上坐在柜台的已经不是那个男人了，而是今日小谷见过的女人，她脸上挂着僵硬的笑容，即便是那张好看的容貌也消磨不去那股子瘆人的感觉。
　　那赶尸匠交了房钱，指挥身后的喜神给小谷和蓝钰让路。
　　小谷看到了他的面容，是道上一名赶尸匠，小谷至少是记得他的。
　　曾经来找她师父斗过法，没赢，不过在道上也颇有名望。
　　小谷只是微微颔首便拉着蓝钰出去了。
　　她下午吃完饭顺便找老板打听过了行刑的地点，这事最近闹的大，老板也听说过，顺便还给了小谷一张地图。
　　往日小谷也和师父来过几次长沙，她方向感和记路的能力不错，故而也知道从长沙出城的话一般的赶尸匠怎么走。
　　蓝钰就曾问过小谷，赶尸匠会不会迷路的问题。
　　小谷告诉她，赶尸匠入行自然也是需要考核的，其中一项就是认路。
　　毕竟赶尸匠基本都是在深山行走，若是迷路了，那是真有点麻烦。
　　“这怎么考？”
　　“有迷宫，若是连迷宫都走不出，也不用拜师了。”小谷耸肩。
　　“在出师之前都是跟着师父做个学徒的，而且第一次出师考核，徒弟单独接任务，单独走尸，师父会跟着，考验是不是合格。”
　　“这样，还挺严格的。”蓝钰说道。
　　“嗯，这一行虽许多人觉得不入流，但规矩多，毕竟和死人打交道，很多规矩不能破。”
　　“也是。”蓝钰生前可没了解过这些。
　　不过小谷虽跟着师父来过，但到底是自己第一次来，这次接的委托又不寻常，所以还是谨慎些为好，先去认认路。
　　作者有话说：
　　小谷其实对老僵尸是在乎、依赖并且信任的，但没还没意识到对老僵尸的在乎，不过如果老僵尸有危险，她会去保护的，是一种潜意识
　　感谢在2022-03-25 17:15:09~2022-03-26 19:39:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：ddd叮叮当 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暖眸 440瓶；异梦 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 70、非我族类其心必异
　　小谷和蓝钰走在街道上, 夜间的晚风还是有些凉的，但其实要说，小谷觉得她捏在手里的手腕或许还是更凉一些。
　　“怎的夜间还如此灯火通明？”蓝钰问道, 长沙不比铜仁实行了宵禁, 此时虽说不如白日里热闹，但路边的街灯安安静静的照着这座城市, 偶有行人路过, 让这座城市看起来依旧繁华，至少蓝钰觉得繁华。
　　“总有人不睡，电灯发明之后更是如此，此处还不算什么，歌舞厅那边应该更热闹些。”小谷给蓝钰说道。
　　“哦，你怎的知道这些？”蓝钰问她, 那名字一听就不是常人会去的地方。
　　“我随师父去过一次, 有人邀请师父前去。”小谷缩了缩脖子说道。
　　“听说那人是那舞厅唱歌最好的。”小谷将手揣进兜里, 不牵蓝钰了，着实凉的紧。
　　她不耐热, 但也并非是能受极寒。
　　“你师父一个赶尸匠, 怎会与那等人有交集？”蓝钰还挺好奇的。
　　小谷摇头：“不知, 五六年前的事了，我那时年岁尚小。”
　　蓝钰笑着揉了揉她的脑袋，两人在街道上走着, 没有旁人，虽是有路灯, 但其实大多数的地方还是比较安静的。
　　并肩而行, 世界寂静, 街灯将二人的影子拉长, 蓝钰难得享受这种感觉。
　　不过任何路都是有尽头的，两人慢慢的走到了行刑的地方，小谷远远的看了一眼。
　　然后看了下方便离去的道路，没有做别的便准备原路返回。
　　“游行是什么？”蓝钰问她。
　　小谷揣着手：“我也不是很知道，可能是不满意政府的一些事，上街抗议吧，如今各方势力混乱，各种思想混杂，我不懂，但我觉得那这学生，很勇敢。”
　　“还能如此么？”蓝钰轻声道。
　　“嗯，还有工人罢工。”
　　蓝钰轻笑了声：“那还是比我活着的时候好一些的。”
　　小谷点了点头：“矮子里拔高个那是稍微强一点。”
　　蓝钰轻笑了声：“你是小矮子。”
　　小谷抬腿踢了她一脚：“哼，白长那么高有什么用啊。”
　　蓝钰捏了捏她的耳垂：“保护你不好么？”
　　“谁需要了。”小谷撇撇嘴，没有她，自己不也一样要赶尸，也没什么事。
　　蓝钰俯下身小声道：“那是我需要好不好？”
　　小谷侧头看了她一眼，对着眨了眨眼，说实话老僵尸逐渐的这么温柔，怪不习惯的。
　　但她还没说话，冰凉的唇落在小谷的唇角，随后起身：“这么乖，会想让人欺负的。”
　　小谷推开她：“流氓。”
　　蓝钰也不恼，笑着跟上去，随后两人重新回到了店里，依旧是那女子在柜台守着。
　　听到进门铃铛声，侧头看了过来，眼神依旧呆滞无神。
　　看向小谷和蓝钰的时候，露出个标准的呆板的笑容，看着是有几分吓人。
　　不过小谷和蓝钰也不是正常人，只是轻轻扫了一眼就走了。
　　上楼之后小谷用符纸剪了一个纸人，将那一方丝帕缠绕在纸人身上。
　　然后写下那位即将被处刑的“少爷”的生辰八字。
　　做完之后小谷才去洗了个澡，洗完澡之后的小谷难得的小脸有些红润。
　　穿着单薄的里衣，飞快的进入了被窝，外面又下起来了小雨，不太大，但毛毛细雨也总是令人觉得心生忧愁。
　　小谷缩进被窝之后，露出了两个小眼睛：“关灯。”
　　“又睡？你睡得着吗？”蓝钰问她。
　　小谷点点头：“能啊，明日行刑之前要开坛做法，所以等于我要早起，不准打扰我睡觉。”
　　“现在都凌晨4点了，你是鬼你当然不困。”
　　“僵尸。”
　　小谷将脑袋缩进被窝里面：“哦，差不多。”
　　蓝钰拿她没辙，伸手替她灭了灯。
　　第一次在赶尸客栈的时候还没有这种感觉，如今到了一个更为繁华的城市，倒是彻底的感觉到了那种时代颠覆的感觉。
　　意识到自己的多愁善感，蓝钰抛下那些纷乱的思绪，给小谷掖了掖被子，在被窝外躺着，没太靠近小谷，怕冻着她。
　　第二天小谷是被外面街道上的吵吵嚷嚷吵醒的。
　　看了下时间才清晨7点不到的时间，外面已经有不少的人了，认真听似乎是在抗议。
　　小谷烦躁的醒过来，揉了揉眼睛，她还没睡多久。
　　蓝钰也醒了过来，看她烦躁的皱眉，将她揽入怀中：“不是要早起么？”
　　“行刑不是要12点，怎么这么早。”小谷不满的嘟囔。
　　“他们在干嘛？”蓝钰倒是有些好奇。
　　“抗议吧，不满政府处死学生的事，大概。”小谷叹了口气，将脑袋缩在蓝钰怀里，迷迷糊糊的又睡了会。
　　但没多久还是被吵醒了，外面实在是有些喧闹。
　　小谷索性起来了去布置招魂阵。
　　蓝钰坐在窗台上，看着那些穿着长袍大褂或者学生服的青年们，男男女女都在抗议。
　　他们不满政府的所作所为，他们念着许多蓝钰听不懂的东西，但蓝钰还是觉得至少他们比她所处的时代幸运一些，至少有自由，至少还能抗争，至少还有这群不屈的少年。
　　小谷布置好招魂阵，外面的游行还在继续，警察在阻止，一片混乱。
　　“她为什么被烧？”蓝钰突然有些好奇。
　　“不知道，不是说也是带头游行么？具体是什么也不知道。”小谷想了想又道：“总归是当权政府觉得扰乱人心的事。”
　　“这样。”蓝钰点点头，没说什么，这不奇怪。
　　看着时间快到了，小谷开始启阵，而此时在行刑场地上，一名面容清俊的男子被架在邢架上，周围都是持枪的警察，阻拦着那些气愤的学子们。
　　激愤的学子们终究也还是什么都没能阻止，时间一到火光冲天，邢架上的人只是放声大笑，似乎无所畏惧。
　　火光渐渐的将人影淹没，气愤的声音逐渐被难过的哭声遮掩。
　　不知为邢架上的人，还是这个风雨飘摇的城市，甚至整个中华大地。
　　他们能接触最新潮的思想，有最澎湃的情怀，却也有最不幸的命运，混乱的军阀，腐败的政府都能碾碎他们的希望。
　　而同时小谷在房间里，念着招魂咒，阵中心的小纸人被符纸禁锢住，邢架上的人逐渐的被烧的面目全非。
　　嘶喊声逐渐减弱，直至消失。
　　蓝钰将那些声音听在耳中，最终也只是沉沉的叹了口气。
　　火光渐弱，而房间里的纸人身上逐渐开始有了微弱的阴气。
　　直到小谷停下招魂，收齐桃木剑，将纸人拿在手中：“好了。”
　　“今晚去敛尸？”蓝钰问她。
　　小谷点点头：“嗯。”
　　她随后看向那小纸人：“送你回家。”
　　“她听得懂？”蓝钰好奇问道。
　　小谷摇头：“听不懂，灵魂沉睡。”
　　“那你还说。”
　　“我乐意。”小谷鼓了鼓腮帮子，轻哼了一声。
　　“我饿了。”忙了一上午，自然是饿了。
　　正好楼下传来饭菜的香味，小谷拉着蓝钰就下楼了。
　　下楼之时刚好遇到那一对男女都在。
　　男子似乎才醒，走到女子面前，女子对他笑了笑，男子俯身亲了她一下。
　　“辛苦夫人。”
　　被唤作夫人的人只是歪头看着他，男子目光温柔的看着她，若不是知道女子早已死去，仅仅是个被强留在人间的尸人，恐怕还真会以为是一对恩爱的夫妻，伉俪情深。
　　但小谷对这些也没什么兴趣，她和昨日一样去打了饭，寻了个角落坐下，蓝钰坐在她对面看她吃饭。
　　女子随后去了一楼的一间房间，开门的瞬间，小谷刚好看到了房间内的聚阴阵，还有锁阴阵。
　　没记错的话那男子好像也是从那房间出来的。
　　要不是他修的鬼术，身体恐怕早就受不了了。
　　“真爱。”小谷忽然说道。
　　“嗯？”蓝钰不知道小家伙怎么突然这么说。
　　“老板对老板娘。”小谷说着吃了口肉，随后就不说了，认真干饭。
　　蓝钰笑了声，没有接话，看着她吃饭。
　　她记得小谷说过修鬼术者都没有善终的，如此也只能说确实是执念过深了。
　　可那女子亦是自愿而为，只能说两情相悦罢了。
　　小谷吃完饭正准备上楼，却看到有个穿着风衣，带着黑色帽子的男人进了店门，看起来不像赶尸人，甚至不像中国人。
　　“酒井先生。”老板看到那男人温和的对他笑了下。
　　“温老板，好久不见。”被叫做酒井的男人用不太顺畅的中国话说道。
　　小谷吃完了，看了一眼就上楼了，并不打算多管什么。
　　倒是那男子多看了小谷和蓝钰两眼。
　　“不知道今日酒井先生前来有何贵干？”
　　“自然是有些问题请教温先生，温先生知道，我对中国术法很感兴趣。”
　　那位温先生淡淡的笑了下：“那酒井先生找错人了，鄙人只是个小小的客栈老板而已，没什么本事刚好继承了父亲的家业而已，可不懂这些。”
　　“温先生的夫人可不是这么说的。”叫酒井的男人笑盈盈的自己找了个位置坐下：“这店里的死尸们也不是这么说的。”
　　听到他的话，那位温先生眼神一冷，不过随后迅速恢复了正常，他温和的笑了笑：“酒井先生说笑了，我这可是正经店铺，怎么会有死尸，不知酒井先生有什么想问的？”
　　“当然是想问温先生，怎么让贵夫人这么听话的，为什么在下会失败了呢？”酒井问道。
　　蓝钰和小谷坐在房间里，楼下的话，蓝钰尽数听到了。
　　转述给了小谷，小谷蹙着眉：“他拿人在做实验？炼尸？”
　　“或许是？”蓝钰点点头。
　　小谷眼中有着明显的厌恶之情：“日本人在中国总不会拿自己人做实验。”
　　蓝钰极少看到小谷会厌恶什么，倒是好奇了起来。
　　“日本人？”蓝钰问了句。
　　“嗯，你不是看了明清史书？倭寇啊。”
　　小谷给她掰了一下目前已知的在中华境内的其他人种。
　　“师父说，不会管我以后想做什么，但唯有一点，赶尸之术不得传与外族，这些人在中华境内杀烧掳掠是为强盗，我少时也确实见过他们欺负人，三个人在林子里，欺负一个苗族少女，她才15岁。”
　　蓝钰轻柔的刮了下她的鼻尖：“非我族类其心必异，此话不假。”
　　小谷很认真的点头点点头：“嗯。”
　　她不喜欢活人，大部分活人也不喜欢她，但不可否认大部分人还是心善的。
　　那位酒井先生一直逼着老板交出完整的炼尸之法，但老板始终不曾松口，小谷眼看着时间快到了，就下楼了，准备去敛尸。
　　下楼的时候那位酒井先生依旧看了小谷和蓝钰两眼。
　　随后她们出去了，那位酒井先生也跟着告辞了。
　　作者有话说：
　　发错了﻿

✿ 71、日本术士
　　“有只老鼠在跟着。”蓝钰眯了下眼睛, 有些嫌弃的说道。
　　“跟我们做什么？”小谷撇撇嘴。
　　“也许是看出了什么？”蓝钰不确定的问道。
　　“哦。”她捏着蓝钰的手：“甩掉他。”
　　蓝钰轻笑了声：“怕他做什么？”
　　“起尸的时候最怕受到惊扰，他若是突然做什么惊扰了喜神，可就不太好了。”小谷鼓了股腮帮子：“很麻烦的, 起尸的时候被惊扰可能会魂飞魄散, 也可能尸变，尤其是这种本就属于三不赶范围的死尸, 很多老司都不会接。”
　　“行吧。”蓝钰弯腰看向小谷：“有没有奖励啊？”
　　小谷歪头, 然后摇了摇头：“你上次喝过血没到一个月，不行。”
　　蓝钰弹了下她的额头：“木头。”
　　“那你要什么？”小谷确实是想不明白。
　　蓝钰指了指自己的脸颊：“亲一下。”
　　小谷轻哼了声：“不要，是你喜欢我，又不是我喜欢你，为什么要我亲你。”
　　“不帮就不帮，我自己来。”小谷撇撇嘴。
　　蓝钰看着她那认真的模样, 伸手揉了揉她的脑袋：“好了好了, 不亲就不亲, 鬼打墙追不上怎么样？”
　　“挺好的。”小谷点点头。
　　蓝钰让小谷松开她的手腕，小谷听话的松开了, 然后反握着她的小手：“那不亲这样行不行？”
　　“哦。”小谷也随着她牵着。
　　两人往今日行刑的地方走去, 还未靠近倒是感觉到有人已经在了。
　　“有四五个人在。”蓝钰给小谷说道。
　　小谷右手握着桃木剑, 有些烦躁，最烦这种去敛尸还有人在的情况。
　　她轻轻叹了口气，但还是走了上去。
　　蓝钰帮她提着灯笼, 两人逐渐的走进，也惊动了在刑场上的其他人。
　　“谁？”一名低沉的男声传来。
　　“阴人赶路, 生人勿近。”小谷清冷的声音吐出那几个字。
　　她手执桃木剑面无表情的走过去, 看到那尸体已经被他们移下来了。
　　浑身焦黑面目全非。
　　近了才看清, 那是几个学生, 三男二女。
　　“赶尸人？”有个女孩小声的问道。
　　小谷淡漠的站在一旁：“是，受人委托，送亡者归乡。”
　　那几人看到小谷和蓝钰之后眼眸中都闪过一丝惊艳，即便是在女校也少有见到这般容貌的女子。
　　但也因此对二人身份产生了怀疑。
　　“女子赶尸？”有一男子质疑的看向二人。
　　小谷觉得有些烦，她轻轻蹙眉：“还请离开，莫要误了时辰。”
　　“不说赶尸只说只是迷信传说，便是真的也从未听说女子赶尸。”另一男子还是不信。
　　蓝钰微微眯着眼，随后嗤笑了声：“诸位的所谓新学，怕是都学到水里去了，你们宣扬男女平等，你们宣扬女子不差于男子，宣扬自由平等，如今倒是反过来瞧不起女子，当真可笑。”
　　“你！”有一人恼羞成怒，欲和蓝钰争辩。
　　小谷倒是拉住了蓝钰：“他们只是学生，别动手。”
　　“行吧，听你的，只要他莫要再口出狂言，本尊可不是脾气好的人。”蓝钰冷哼了声。
　　小谷拿出这死者家中的委托书，展示与那些学生看了下：“家中委托，并非造假，我受丧主托付，送亡者归乡，还请行个方便。”
　　她不欲和这些学生争辩，这些人都是些热血青年，也没什么坏心思，而且都是些学新学的，对这些怪力乱神之事自是不信。
　　一名女生接过去看了下，她们和死者的关系也还不错，自然是平时也知道家里有些什么人。
　　那委托书乃是苗宿的母亲签下的，对于人家这种，他们也不好说。
　　“你们真的会送她回家吗？”另一个女子小心的问道。
　　“嗯。”小谷点了点头，然后将委托书收了起来：“劳烦行个方便。”
　　那些人犹豫了一下，有人还想说什么，别两个女生拦住了：“请一定要带她回去。”
　　其中一个对她鞠了一躬，随后带着其他人走了。
　　“万一是骗子呢？这种事你们真的信啊？”有个男生问道。
　　“你小声点，万一是真的呢，我们在远处看着点。”有个女生小声道。
　　蓝钰和小谷听到了，也没说什么，只要他们安静一点别打扰到她起尸就行。
　　那尸体已经被他们从邢架上解下来了，倒是省了小谷不少的事。
　　小谷拿出自己的东西，然后从包里取出苗家人自己定制好的丧服草鞋，死者身上的衣服已经烧毁了，但还是有一些贴着皮肉，小谷蹲下去小心翼翼的给她将破碎的衣服去除，然后换上丧服，还是有些麻烦的。
　　“你不帮我吗？”小谷问蓝钰。
　　蓝钰轻咳了声：“我可以帮你赶尸，但是这种事就算了吧，我也不会啊。”
　　“你就是嫌弃，呸。”小谷不客气的吐槽她，然后自己带上手套开始忙活。
　　虽然说的是事实，但是蓝钰也还是不太想去做这种事，被烧死的人着实有些不堪入目。
　　也亏得那些学生还敢来帮忙收尸，到底还是真情义了。
　　小谷给苗宿换上丧服，然后开始请圣、问卜、念咒，这是赶尸前必做的三件事。
　　此地没有桌案，小谷从包里拿出一截白萝卜，燃气香烛，烧了些纸钱。
　　又供奉了些瓜果，从酒壶中倒出一些酒，口中念念有词。
　　“上伸拔请，以沐光临，孝士无以勤献，特备香烛斋酒，开壶奠献，酒斟一二三奠，礼不重斟，今有口意，对灵通白。”[1]
　　“老僵尸，帮我倒一碗清水。”小谷对蓝钰说道。
　　“哦。”蓝钰老老实实的照做了，小谷用香烛上的火焰点燃一张符纸，符纸燃烧起来，纸灰落入清水之中。
　　随后又问卜一番，问卜只要是看卦象是否符合丧家所求之意。
　　蓝钰是觉得看不太懂，觉得怪麻烦的.
　　然后开始封尸，随后又画了符纸，对着死者做法，蓝钰看着小谷戳了下尸体的心口位置，那尸体仿佛是吐出一口浊气一般。
　　随后又用辰砂封住尸体的眼耳口鼻七孔以及手掌脚掌，手执桃木剑开始念咒。
　　小谷用的乃是“封尸·雪山咒”，意为请雪山圣母、雪山童子降下霜雪，冰冻住尸体，避免腐烂。
　　“弟子举目望五山，五阴山背雪门开。雪山圣母大世尊，雪山童子下山来，十腊龙宫下凡来......”[2]
　　最后将刚刚那一碗符水洒在尸体身上。
　　“装神弄鬼，我不信这世上真有赶尸。”那远处的学生小声说道。
　　“老僵尸，让他们闭嘴。”小谷有些无奈，看就看了，弄出声响一会可是会惊扰魂魄的。
　　“哦。”
　　蓝钰抬手一道鬼气丢过去，那一群学生直接昏睡过去了。
　　“年纪轻轻的，早点睡。”
　　小谷也没什么意见，随后继续念起锁魂咒，那原本封着苗宿魂魄的纸人开始簌簌作响，蓝钰倒是能看到一缕魂魄入了她原本的尸体之中。
　　魂魄入体，小谷迅速地将辰州符贴在她的额头，脖颈之上，锁魂。
　　然后再次口中念念有词，念了起尸咒，随着咒语念完，小谷喝了一声：“起！”
　　地上的尸体应声而起，小谷将一顶斗笠，斗笠外用黑纱挡住尸体面容。
　　小谷晃了下摄魂铃：“上路了。”
　　但到此时似乎也没有完全结束，小谷还对着东方的位置祭拜一番。
　　“这又是作何？”蓝钰问道。
　　“请土地神放人，一方魂魄归一方土地掌管，若是土地不放，便赶不动。”小谷说道。
　　“门道真多，祂不放我给你打服祂。”蓝钰说道。
　　“你好嚣张，你这是让我以后不能赶尸了是吧？”小谷嫌弃道。
　　“好嘛，我又不主动惹事。”蓝钰觉得这小家伙对自己的嫌弃都写在脸上了。
　　这会天色已经开始有些蒙蒙亮了，小谷还有些东西在那店里。
　　索性准备等明日入夜再行离开。
　　两人回到那店里，依旧是那男子坐在那里，见小谷和蓝钰回来，抬眸看了一眼。
　　随后有些惊诧，若是没感觉错，这应该是那受火刑而亡的人。
　　这等尸体，眼前的小师傅居然能顺利起尸，没有散魂或尸变。
　　倒是对小谷和蓝钰的实力有些好奇了。
　　“小师傅，今日那日本人似乎尾随你而去了。”温老板好意提醒小谷。
　　“我知道。”
　　“他是什么人？”小谷蹙眉问了一句。
　　“日本术士，对我中华赶尸秘术极为好奇，并且心心念念着偷师，甚至想炼尸，应该说已经在炼尸了，不知从哪得到了一半的秘法，但修行不到家，加上所炼尸的对象估计也没有是心甘情愿的。”
　　温老板叹息了一声：“鄙人不日准备携妻子远离这是非之处，小师傅他日来，可去往城南小铺。”
　　“好，多谢。”
　　“不必言谢，只是希望小师傅日后再遇此人多加小心，切不可将我鬼国之术传于外族，否则我族人危矣。”
　　这世道不管作何营生的人，心中多少有些热血之情，泱泱中华沦落至此，任何一个骨子里没有奴性的人都不会觉得甘心。
　　温老板所修鬼术，在行内人看来亦不是正道，可内心的善恶还是自有标准。
　　小谷与他轻轻颔首便上楼了，萍水相逢并未多言，各人有各人的道。
　　在小谷眼中，只要不违背天理，不恶贯满盈，便都是正道。
　　作者有话说：
　　本章所提到的所有咒文均来自于布达拉宫灵异事件网﻿

✿ 72、我不如他？
　　次日清晨, 那几个学生醒了过来，一个个的忍不住打喷嚏。
　　“我怎么在这里睡着了？”一名男生费解的问道。
　　“我怎么也睡着了？”一名女生也很疑惑。
　　“就是突然昏睡过去了，怎么回事？”
　　几人面面相觑都不知道是什么情况。
　　“你们说会不会是因为那两个人？”其中一名女生问道。
　　“啊？不会吧这么玄乎？”还是有人觉得不可能, 这种事怎么可能啊。
　　“对了先去看看苗宿还在不在。”
　　几人一同去那刑场上, 发现尸体已经不见了。
　　“要不然，还是给苗宿家里面寄封信问问？”
　　“我觉得可以。”
　　“啊欠！”有人打了个喷嚏, 揉了揉鼻子：“好冷。”
　　“都先回去吧, 别感冒了，下午再联系？”
　　“也好，真的冷，就算真是她们，也犯不着将我们丢在这里睡着了吧。”有人抱怨道。
　　“怎么的还给你送回家啊，听说这种东西都不准人看的。”
　　“不看也好万一撞邪了呢。”
　　“你还真信啊。”
　　“感觉还是有些可信的。”
　　几人说着说着就回到街道上了, 这时候天色才蒙蒙亮, 没什么人, 几个学生也就各自离去了。
　　而这边小谷和蓝钰一觉睡到了天黑，等吃过了晚饭过了十点才启程。
　　温老板和她们说走另一个门出城, 人少一些。
　　小谷对他道了声谢：“有缘再见。”
　　“有缘再见。”温老板温和的说道。
　　等出了门, 小谷拉了下蓝钰的衣角：“老僵尸, 你能不能在他身上下个标记？”
　　“怎么？”蓝钰不明白为什么要这么做。
　　“日本人可能不会轻易放过他的，也许会很危险。”小谷说道。
　　“千里之遥有危险你也没办法支援啊。”蓝钰耸肩。
　　小谷鼓了下腮帮子：“唔，如果他能保全自己的魂魄, 至少能知道是怎么回事啊，赶尸一道已经不容易了, 外族迫害华人已经太多, 若真要这些外族人学会这些秘法, 受苦的感觉还是百姓。”
　　“好。”蓝钰应下, 在那温老板身上下了印记，随后跟着小谷出去了。
　　“有老鼠。”刚刚走道一条无人的巷子里，小谷听到蓝钰说道。
　　“还是那个人？”小谷有些好奇。
　　“嗯，是。”蓝钰点点头。
　　小谷想了想，朝蓝钰狡黠的笑了下：“那今天让厉鬼缠着他怎么样？”
　　“学坏了。”蓝钰揉了揉她的脑袋笑道。
　　“师父说了，对坏人，不需要心慈手软，也不能坐视不管。”小谷认真的看向蓝钰。
　　蓝钰勾了下她的鼻尖：“你师父说的对，你也做的对。”
　　“要在城内召唤恶鬼吗？不太合适吧？”
　　“出了城吧。”小谷想了想说道。
　　蓝钰应了声：“也好。”
　　小谷晃动摄魂铃，喜神跟在她的身后，带着斗笠，不细看根本看不出到底是活人还是死人。
　　只是一行动起来，就能感觉得到，动作还是很僵硬的，不是活人。
　　出城之前，小谷还焚香烧纸，供奉了一下土地神，请其放亡魂通行。
　　她们一路出城，那家伙竟然也跟了一路。
　　离开了长沙城，小谷便让蓝钰召唤厉鬼前来。
　　那位叫酒井的日本人，那日在店内本来是感觉到小谷和蓝钰身上有很强的力量，而且他只能感觉到蓝钰身上强大的阴气，却看不透她到底是什么。
　　一时不免有些好奇，便跟了上去，那日蓝钰让他一直不停的鬼打墙，追不上来，直到清晨才能走出那个死局，便更加确认蓝钰和小谷不寻常。
　　所以今日才再次准备过来看看，没想到会遇到小谷赶尸回去，一时好奇便又跟了上来。
　　只是他没想到今日，会是他生命的最后一天。
　　刚刚出了城，他甚至以为自己今天没有被发现，小谷和蓝钰也没有做什么，只是一如往常的进行赶尸。
　　然而在出城十里之后，酒井忽然感觉到了一股阴风扑面而来。
　　随后开始有了漫天大雾，原本他还能不远不近的看到小谷和蓝钰提着的灯笼，能听到小谷偶尔晃动摄魂铃的声音。
　　但在起雾之后他就逐渐的感觉到自己仿佛和那两人越来越远，什么也看不到了。
　　阴风阵阵，即便是穿着厚厚的大衣也抵挡不住的阴冷。
　　酒井后知后觉的感觉到有些不对劲。
　　他取出一张符纸，那符纸和小谷所用的辰州符不同，那是紫色的符纸，随后他取下挂在腰间的一截竹子，警惕的看着四周。
　　但他却没有第一时间看到鬼，而是听到了一些凄厉的惨叫哀嚎。
　　酒井看到一个小婴儿，浑身是血的向他走过来，那婴儿浑身青紫，仿佛刚刚从母胎中出来。
　　只见他抛出符纸，念了一大串小谷和蓝钰听不懂的话：“这什么语言？”
　　“日本人的语言啊。”小谷觉得她问的问题像个傻子。
　　“我也听不懂，别问我。”小谷和蓝钰在半空中看着下面的如同小丑一般的酒井。
　　小谷靠在蓝钰怀里寻了个舒服点的姿势。
　　“你倒是自觉。”蓝钰笑道。
　　“是你自己一定要抱的。”小谷撇撇嘴，这可和她没关系，她本来想自己在树上坐着看的，老僵尸自己非要抱着她，这不能怪她。
　　蓝钰轻笑了声，老老实实的搂着她：“行，是我自己要抱的。”
　　她将下巴搁在小谷肩上，看那酒井的符纸落在虚空出，随后燃烧起来。
　　“借阴火灭阴魂？”小谷好奇的看着：“倒是有些像温老板的鬼术。”
　　“不过弱太多了。”小谷嫌弃的撇撇嘴。
　　而下面的酒井方才则是看到那婴孩突然对他咧嘴一笑，随后又露出血盆大口，向他扑来。
　　不得不念咒对付。
　　但没等他歇息过来，他便再次看到一个衣衫破烂的妇女，眼眸中流着血，一张嘴，那嘴角都开到了耳朵处了，血淋淋的，极其恐怖。
　　“还我命来，还我命来。”酒井听着那女人用中国话说着阴森的话语。
　　“不可能，不可能，你不是已经魂飞魄散了？不可能。”
　　“叽里咕噜说什么呢？”蓝钰听不懂，觉得怪烦的。
　　但倒是能看到那外族术士，手执竹杖在空中不停的挥舞作法。
　　“耍猴一样。”
　　小谷抬头看向她，蓝钰轻咳了声：“你不是，他们这太拉胯了，不行。”
　　“听闻日本国许多东西本就是自华夏学过去的，而后又自行演化。”小谷补充了一句。
　　“东施效颦？”蓝钰嗤笑了声。
　　“但如今人家一个岛国也能欺负我们。”小谷摇了摇头：“不能这么说的。”
　　“还是有可取之处的，他们虽也是借阴火对阴魂，但似乎不会反噬的太厉害，若是能学到，也许能改善鬼道修行。”小谷倒是动了其他的心思。
　　“你有没有想过，反噬的不那么厉害，是因为他们比温老板，比陆卷星都不如？”蓝钰还是觉得看不上这些人。
　　小谷眨了下眼：“也是，你说的也有可能。”
　　“一个入梦幻境就能将他困住了？未免有些太不行了。”这还不如那铜仁城的恶灵呢。
　　“他身上杀戮之气极重，修道之人却满身杀戮，注定了不会有多大的道行，估计是曾经杀的人太多了，所以困在自己的灵魂深处出不来了。”
　　不过小谷刚刚说完，倒是看到那酒井先生拿出一面狐狸面具带上，而后从幻境中脱离出来。
　　但依旧被蓝钰召唤来的厉鬼缠住而来，漫天阴气，看不到半空中的小谷和蓝钰。
　　“这面具倒是有些意思。”小谷饶有趣味的看着。
　　“像是九尾狐面。”小谷说完看向蓝钰：“我要。”
　　“你还真是半点都不客气。”蓝钰捏了下她的鼻尖。
　　“根本干嘛要客气。”小谷倒是理所当然的说道。
　　蓝钰勾唇：“亲我一下，亲一下就给你。”
　　小谷漫不经心的应着：“哦。”
　　她转了下头，扬起下巴，在蓝钰的唇角亲了一下。
　　“好了，记得给我。”
　　极其敷衍又应付的亲吻，蓝钰简直有些哭笑不得。
　　但好歹小家伙没有抗拒她？算了，要求不能太高，蓝钰在心里给自己坐着心理建设。
　　小谷继续观看着下面的战斗，那酒井先生带上狐狸面具之后，厉鬼不能再侵入他的灵魂，制造幻觉。
　　索性便现身了。
　　那厉鬼一身黑色的粗布麻衣，短发，但脸上是一道道的刀痕，甚至露出森森白骨。
　　獠牙在看起来便如野兽一般，厉鬼向那酒井先生挥出利爪，酒井用手中的南天竹挡住。
　　随后又拿出一样东西，是一面镜子。
　　他企图借月之力对付面前的厉鬼。
　　蓝钰冷嗤了声，整个山林之中鬼气越发浓郁，几乎伸手不见五指：“借月光？也得借的着才行啊。”
　　“你好过分，都不给人家希望。”小谷戳了戳蓝钰，指责她。
　　“本尊这是给他个痛快，早死早超生不是么？”
　　“你这么好心？”小谷才不信。
　　“那你第一次遇到我的时候为什么戏弄我，我不如他？”小谷不满的问蓝钰。
　　蓝钰无奈的笑了声：“自然不是，他在我眼里，人都不算，碾死他都嫌脏了自己的手，但第一次遇到赶尸人，当然是觉得怪可爱的。”
　　至于可爱的让她想看小赶尸人梨花带雨的样子，这话蓝钰可不敢说了，小赶尸人脾气大得很，能力也越来越强，打起来可不会让蓝钰好受，还是抱在怀里比较好。
　　作者有话说：
　　小谷：开始质问﻿

✿ 73、回家继续种地
　　酒井发现自己根本借不到月光之力, 一时有些着急，手中的竹杖挡着厉鬼的攻击，从怀中取出了符纸引燃, 企图对付厉鬼。
　　但却不曾想到, 那厉鬼竟然直接将符纸吞噬了，眼眸阴森的看着他。
　　“该杀, 都该杀, 一个不留。”厉鬼执拗的嚎叫着。
　　手中不知何时多了一把柴刀，毫不犹豫的向酒井的脑袋砍了过去。
　　那酒井先生迅速的躲开了，但这厉鬼的实力明显的在他之上，再次出现在了他的面前。
　　一刀下来鬼气将他手中的竹杖丢开了。
　　这一次酒井先生没有躲开，直接被厉鬼砍下了头颅。
　　蓝钰看着那厉鬼开始啃食血肉，挥手带着小谷远离了些。
　　“那厉鬼说在那异族人的灵魂深处看到了他杀了许多了, 都是我中华之人, 甚至还有未出生的婴孩。”蓝钰给小谷说道。
　　小谷露出了一丝嫌恶的表情：“这些人不信中国的鬼神, 毫无敬畏。”
　　蓝钰笑着问了一句：“你也不像敬畏的样子。”
　　“我打得过啊，而且我又不做伤天害理之事。”小谷撇撇嘴, 她和这些人可不一样好不好。
　　“好, 这些人该死, 死不足惜，走了？”蓝钰问小谷。
　　“送那厉鬼去地府吧，好歹赎罪结束还能重新投胎, 如今这般只有魂飞魄散的结果了。”小谷想了想说道。
　　蓝钰揉了下她的耳垂：“好，听你的。”
　　小谷歪头看着月光下的蓝钰, 老僵尸第一次见她的时候, 小谷总觉得她看自己的眼神就像是一只大猫看着自己的猎物, 充满了恶趣味, 所以小谷总想揍她。
　　但现在似乎变了，不是看被戏耍的猎物，但小谷说不出来是什么，和师父有时候看她的时候有一些像，但好像又不是特别的像。
　　蓝钰见小谷看着自己，俯下身问她：“怎么？发现我好看了？”
　　小谷撇撇嘴：“你还没我好看呢。”
　　蓝钰挑了下眉：“不是觉得自己不好看么？”
　　“潘彦如说的，她都不爱看你，而是喜欢看我。”小谷老实回答她。
　　蓝钰微微眯眯着眼，小家伙在她面前还提别人，多少有些过分了。
　　恶趣味的勾唇：“那让她来陪你，给你下情蛊怎么样。”
　　但蓝钰说完，小谷却拉着她的衣角：“不好，你答应我的，不能食言。”
　　蓝钰对上她的眼神，心中有些欢喜，至少这说明小家伙对她还是更依赖一些的。
　　她在小谷嘴角落下一个吻：“好，答应你的，小傻子，逗你的，她若是敢缠着你，本尊可是会生气的。”
　　小谷对上蓝钰的眼神，认真的说了句：“你好奇怪，还是有点像养小宠物。”
　　蓝钰有些哭笑不得，她一个没有心的僵尸，倒是真不知道怎么教这小家伙何为情爱了，小谷现在确实依赖她，不想她死，不想她离开，但说不上爱或不爱，她的世界很简单。
　　在小谷看来和蓝钰相处舒服，蓝钰也没有做什么伤天害理的事，蓝钰会在意她照顾她，有蓝钰陪伴不那么的孤单和无聊。
　　只要蓝钰不想杀她了，小谷对她自然也是善意的，会如那次一样保护蓝钰不被天雷所伤，会愿意用自己的血养着蓝钰。
　　但与其说不如说是单纯的依赖，蓝钰是第一个除了她师父之外走到她身边有感情的“活物”。
　　意识到自己喜欢上这么个小家伙，蓝钰也有些无奈，不过好歹于小谷而言她也算是唯一了。
　　蓝钰刮了下她的鼻子：“那就是小宠物吧，小家伙你知道一般被人养着的猫，其实并不如狗一样会有一种主人和忠诚的东西吗？即便是被豢养的猫儿也是高傲的，更像是给自己找了个服饰它供养它的人类。”
　　“你说我是猫吗？”小谷直接的问她。
　　“是，很乖，可爱，又高傲。”蓝钰坦诚的和她说道。
　　小谷想了想：“我没那么想，你别污蔑我。”
　　蓝钰笑而不语，是没这么想，这么做的而已，不过蓝钰心甘情愿啊。
　　不多时那厉鬼倒是来了，小谷开始布阵去除祂浑身的煞气，渐渐的那厉鬼恢复了神智。
　　厉鬼将面具给了小谷，小谷又念了往生咒，送他去了地府，有鬼差应召而来将之带走了。
　　“鬼差不抓我么？”蓝钰好奇的问道。
　　“你试试去找个城屠一下，或者杀害几十人，鬼差不抓你，直接灭了你。”小谷伸了个懒腰无辜的对她笑了笑。
　　“那你会保护我么？好歹是你的养的。”蓝钰没皮没脸的问她。
　　小谷对她咧嘴一笑：“不会，你屠城便是违背天道。”
　　说完小谷伸手捏着蓝钰的手腕：“走了。”
　　“所以不要做违背天道的事，我不想你死。”小谷再次告诉蓝钰她的底线。
　　蓝钰笑了声，有她这句话就足够了。
　　小谷晃了下摄魂铃，那喜神蹦跶着出来了，小谷牵着蓝钰走在前面，喜神跟在后面。
　　蓝钰悄悄的和小谷并肩，十指相扣，小谷也没多想，只是继续赶路。
　　天色泛白之际，小谷寻了个地方去休息，这地方也不是什么好地方，以前似乎也是个义庄，平时也不会有人来，虽是在山脚下，但确实无人问津。
　　赶尸人会有几个常用的空棺材，小谷准备收拾出来一个空棺材，用来休息。
　　蓝钰看了看，觉得这个棺材似乎躺不下两个人，委屈兮兮的看向小谷。
　　小谷对上蓝钰那委屈的眼神，小谷想了想，将东西给了蓝钰：“那你自己去收拾一个。”
　　蓝钰：......
　　行吧，她自己提的要求。
　　蓝钰挑来挑去挑了个宽敞一点点的，任劳任怨的收拾出来。
　　小谷去弄了吃的，吃完之后蓝钰也收拾出来了。
　　“我去洗澡。”小谷伸了个懒腰，这附近有清溪，她倒是很熟悉路途。
　　蓝钰跟着她过去了，小谷洗澡她如往常一样在树林中等着她。
　　不过今天小谷刚刚洗了一会，蓝钰便感觉似乎有人进山了，也不确定那几人会不会来这里。
　　蓝钰看向不远处的小谷，打了个响指，那几人便陷入了奇怪的鬼打墙的状态。
　　老僵尸再次躺下，目光落在不远处的人儿身上，不得不说小谷身材着实不错，看着就觉得很结实。
　　虽然穿上衣服略显瘦弱，但其实脱衣还是很紧实的。
　　毕竟常年赶尸，赶尸一道可不仅仅要会道法伸手也不能太差。
　　蓝钰想了想若真有旁人看到了......
　　老僵尸摸着下巴，眼神微冷，真有人看了，那眼珠子就挖了吧。
　　毕竟小家伙不准她杀人。
　　不过想到若是她真的杀性大发，要是真被地府的鬼差或者天道劈了，也不太划算。
　　蓝钰胡思乱想的时候，小谷已经洗完了。
　　她提着洗好的衣服站在树下看着蓝钰：“蓝钰，你想什么呢？”
　　小谷仰头看着她，蓝钰轻笑了声落下，伸手将她揽在怀里：“没什么。”
　　她蹭了蹭小谷，鼻尖依旧是只有小谷身上血液的香甜。
　　蓝钰忽然有一瞬间的遗憾，遗憾着她要不是僵尸就好了，可以陪她喝酒，可以帮她暖脚，也可以闻到她每次洗完澡之后身上的皂角的清香，而是永远的只有血液的味道。
　　“老僵尸你怎么了？”小谷感觉到蓝钰抱着她不动了，轻声问了她一句。
　　“你就没想过要是自己一个人在外面洗澡被人看到了怎么办？”蓝钰问她。
　　“不会啊，要是有人靠近我用障眼法就好了啊，那些都是普通人，看不到的。”小谷如实告诉她。
　　“那就好。”蓝钰放开她：“冷不冷？”
　　“冷，我要去烤火。”小谷鼓了下腮帮子。
　　蓝钰理她稍微远了些：“好。”
　　小谷倒是主动的捏着她的手腕和她一起回了义庄。
　　重新生火，烤了会火，小谷就有些困了。
　　蓝钰抱着她挤在棺材里面，小谷一只手搭在她的腰上，仿佛这样宽敞一些似的。
　　“老僵尸，你才是怕孤独吧，睡觉都要人陪。”小谷吐槽她。
　　蓝钰将下巴放在她的头顶：“是啊，我怕孤独。”
　　“哦，你不行。”小谷打了个哈欠就睡着了。
　　蓝钰在她额头亲了下：“是，所以要你陪着。”
　　“嗯~”小谷迷迷糊糊的应了她一声，然后继续睡着了。
　　蓝钰将棺材盖了一半，也抱着她入睡了。
　　入夜之后又下起了小雨，小谷吃完饭，给蓝钰戴上斗笠，自己也戴上斗笠披上蓑衣，又给那喜神戴上斗笠才再次上路。
　　也许是因为有蓝钰在，这一路倒是顺畅，除了那个跟过来的日本人，并没有旁的人鬼打扰。
　　顺畅的进入了湘西境内，快的话离回到苗寨也就两天的路程了。
　　赶尸人赶尸可很少遇到这么顺畅的路途，平日里多少还是有些山精鬼怪来骚扰的。
　　毕竟有些鬼觉得自己修为到了，想偷喜神或者吃掉赶尸人。
　　不过一般遇上小谷的鬼怪，都只能魂飞魄散了。
　　进了苗寨范围之后休息的时候，小谷戳了戳蓝钰：“老僵尸，回去之后正好是播种的季节。”
　　“嗯？”蓝钰没理解。
　　“该种秧苗了。”小谷撑着下巴想到。
　　蓝钰：......
　　所以她堂堂千年老僵尸，又要回去干农活了是吗？
　　作者有话说：
　　上次发错的那一章哈哈哈哈，有些人可能已经看过了﻿

✿ 74、她亲我
　　小谷带着喜神回到了湘西, 丧主家和小谷在的苗寨不是一块，而是在另一个寨子，有点距离, 不过也远不到哪里去。
　　丧主在这一片似乎还是个颇有名望的大家族, 小谷带着蓝钰白日里进苗寨的时候就看到寨子外面都挂着白布白花，放着哀乐。
　　小谷和蓝钰带着斗笠走进去, 有穿着丧服的男人走过来迎接：“二位要来参加流水席吗？”
　　“亡者归家, 劳烦带路。”小谷冷声道。
　　那男人才意识到是赶尸的老司，连忙躬身：“老司这边请。”
　　“多谢。”小谷淡淡的道谢。
　　那男人好奇的打量了一下两人，他还是第一次见到这般年纪小就出师的赶尸匠，而且还是个女子。
　　虽然早就已经听家主说过了，但难免还是好奇。
　　但他的目光刚刚停留了几秒，旁边女人便冷冰冰的看了他一眼, 令人遍体生寒, 吓得那男人连忙收回了目光, 那眼神充满了杀意，太恐怖了。
　　小谷侧头看了蓝钰一眼, 对她眨了眨眼, 蓝钰想揉了揉她的脑袋, 不过今日有阳光，小谷带着斗笠，不好摸。
　　“好好看路, 看我作甚？”蓝钰语气缓和了些。
　　“哦。”小谷乖乖的看路。
　　旁边的男人看向她，这温柔的语气和刚刚看他那一眼可完全不像一个人。
　　小谷跟着那个男人一路走到了一户大户人家面前, 哀乐声越来越近。
　　“老司里边请。”那男人恭敬的对小谷说道。
　　然后请了另一个下人去叫家主。
　　小谷跟着去了另一个待客处, 有人给她们上了茶, 小谷抱着慢慢的喝, 小口啜饮，蓝钰是觉得挺乖巧的。
　　没一会出来的依旧是上次找小谷的那个女人，她穿着一身黑色的衣服，全身没有半点色彩。
　　看到小谷有些惊喜，连忙迎了上来。
　　“小师傅。”
　　小谷从怀里取出一张黄色的纸递给她：“按照上面的东西，准备好，子时之前在门口迎接，因为是不寻常的死法，我需要在府中布阵，防止尸变可以吗？”
　　“当然可以。”那女人连忙应着。
　　“需要清人吗？”
　　“都行，无所谓。”小谷看了一眼：“有书桌吗？”
　　“有的，这边请。”女人对小谷做了个请的手势。
　　她之前确实找过很多老司，都说不接，不敢接也接不了，她都准备买一辆车直接将尸体运回了，虽然魂魄不能归家，但至少让身体归家。
　　但即便是买了车，也很难进苗寨的，只能走一段，剩下的还是得人力搬运。
　　而且如果魂魄能归家怎么也是好的，至少不至于成为孤魂野鬼。
　　在她要放弃至极，老板给她说有一人也许可以，可以问问，结果小谷真的把人带回来了，多少还是有些感谢和尊重的。
　　女人请小谷到了一处书房，给她准备好笔墨纸砚。
　　小谷开始画了几张符，蓝钰在旁边给她研磨。
　　女人叫苗伊，是这个家的当家主母，根据小谷的推算来看，似乎这人也不是那亡魂的亲生母亲。
　　不过具体是什么关系她也没兴趣打听。
　　小谷画好符之后，然后拿到了整个宅院去贴好，尤其是摆放棺材的门口。
　　客死异乡的亡魂根据习俗是不能直接入屋内的，只能停尸外面，但苗伊似乎不愿意苗宿好不容易回到家乡却连家门都入不了，所以晚上小谷还得做一场法事。
　　符纸要贴的地方有高有低，有些地方小谷够不着只能求助于蓝钰，蓝钰也难得的脾气好的帮她贴符。
　　虽然小谷说有没有人都无所谓，但苗伊还是将人都散去了，宾客安置在了别的地方。
　　等小谷忙完，她收好自己的布袋：“子时迎接，让寨子里的人都别外出，若是不小心冲撞了，对自己可不好。”
　　小谷叮嘱苗伊，毕竟若是不小心冲撞了，可能沾染鬼气，日后容易被其他的鬼魂侵入。
　　“这是自然，多谢，小师傅可要用了午饭再走？”这时间刚刚好到了吃午饭的时间。
　　小谷眼眸一转勾着蓝钰的手指，抬头看向她。
　　蓝钰轻笑了声：“你想吃就吃啊，居然会征询我的意见了？”
　　小谷有些别扭的转开眼眸，要不是老僵尸最近都挺顺着她，她才不管呢。
　　“那不是你说你不喜欢么。”小谷小声嘟囔。
　　“都待了这么久了，不差这会时间。”蓝钰笑道，小家伙能在乎她的感受对蓝钰来说至少是一件值得高兴的事，说明她在小家伙心里不是可有可无，是会被关照的了。
　　“那就吃完再走吧。”小谷对苗伊点点头，然后说了声谢谢。
　　“客气了，这边请。”苗伊看着两人的互动，有些疑惑，但终究不好问什么。
　　苗伊给准备的吃的还挺多的，小谷安静的吃东西，苗伊坐在主人的位置陪着她。
　　想和小谷聊些什么，又觉得好像也不知道聊什么。
　　小谷吃完饭，和苗伊再次道谢就离开了。
　　苗伊没有再挽留，将她送走了。
　　小谷和蓝钰回到了苗寨外的山林，找到了被藏在了稻草之中的喜神。
　　这地方没有什么能藏的地方，只能用稻草藏起来在一个破旧的木屋。
　　忙了一上午小谷有些困了，这地方小，不能躺下，只能和蓝钰一起坐着。
　　“老僵尸你困不困？”小谷问蓝钰，问完还自己打了个哈欠。
　　蓝钰看她那困倦的样子，靠在身后的木板上：“你困了？”
　　“嗯~”小谷老实回答。
　　蓝钰将她揽在怀中，让她靠着自己：“那你睡吧。”
　　“你好冷。”小谷小声道。
　　蓝钰捏了捏她的小脸：“要求还挺多。”
　　“别闹。”小谷抓着她的手：“我又没说不要。”
　　“反正我也冷。”小谷倒是自觉地靠在她怀里，手抓着蓝钰的手。
　　蓝钰悄悄的牵着她的手，十指相扣。
　　小谷已经闭着眼睛，蓝钰也闭上了眼睛，感觉到小谷带了些温度的手，感觉有些满足。
　　她能听到小谷微弱的心跳声，比正常人微弱许多。
　　没多久小谷就睡着了，蓝钰也闭着眼进入了沉睡状态，旁边的喜神直直的站着，没有什么存在感。
　　傍晚的时候有一阵晚风吹过来，小谷往蓝钰怀里缩了缩，蓝钰迷迷糊糊的看了一眼，取过旁边的竹篓里面的毯子裹着小谷。
　　唇瓣亲了下她的额头，小谷将脑袋缩进了毯子里面，蓝钰低笑了声，也没动她。
　　小谷睡到了月亮都爬上了才醒过来，，抬头发现一片漆黑的，动了动脑袋，从毯子里面探出脑袋，打了个哈欠。
　　蓝钰看到她那还有些迷糊的样子，心尖痒痒的。
　　指尖勾着小谷的下巴，低头亲了下小谷的唇瓣。
　　小家伙的唇软软的，蓝钰有些食髓知味，但也不知道她若是继续深吻，有些人会不会不配合。
　　她松开了小谷的唇瓣，手臂也从她腰上拿开：“起来？还早，还可以吃个晚饭。”
　　小谷却没有回答她，而是若有所思的看着蓝钰，然后目光停在她的唇上。
　　蓝钰刮了下她的鼻子：“嗯？怎么了？”
　　小谷突然抬头亲了她一下。
　　良久才放开。
　　蓝钰还没回过神，倒是听到小谷先开口了：“有点凉，没你身体硬，也没别的感觉了啊。”
　　小谷疑惑的看向蓝钰，然后戳了戳她：“所以你为什么喜欢亲我？也没什么感觉啊？”
　　蓝钰：......
　　不知道为什么忽然心口堵着一口浊气。
　　只能告诉自己，这是个小木头，她是真不懂。
　　“喜欢就是喜欢，哪有那么多为什么，快起来。”蓝钰不想搭理这个没心没肺的小混蛋。
　　小谷老老实实的起来了，虽然不知道蓝钰为什么生气，但她知道的蓝钰生气了。
　　起来之后，小谷去生了火，拿出烤饼出来烤，蓝钰也不管她。
　　等小谷吃完饼，两人将东西收拾好放在草堆里面，蓝钰这才开导完自己，不生气，不和这笨蛋生气，好歹主动亲她了不是。
　　这才消气了。
　　收拾完时间也差不多了，小谷背上自己的布袋，晃了下手上的摄魂铃，踏着月色准备离开山林进入寨子里面。
　　今晚的月色倒是不错，照着前面的路，小谷甚至都不用打灯笼，出山的时候小谷撒了点纸钱，甚至卜了一卦，蓝钰至今也看不懂卦象，只看到小谷收了卦，然后烧了纸钱，看着火灭了才继续上路。
　　“这又是做什么？”
　　“收买这山里的山神，让祂允许我们通行。”
　　“这也要留下买路钱？不是没桥没水也没到村口么？”蓝钰觉得离谱。
　　“有山啊，这山中的山神实力强大，护佑了这寨子一方，不一般，所以尊敬点好。”小谷给她解释。
　　“怕什么。”
　　小谷撇撇嘴：“你怎么就知道打架，打完架又要咬我，你是不是打的这个主意？”
　　蓝钰轻笑了声，顺着她的话接了一句：“被看透了啊。”
　　“哼，别想，我这几天葵水要来了，本来就难受，不准。”
　　蓝钰勾唇眼神有些宠溺：“我知道，记着呢，骗你的小傻子。”
　　不过那几天对她来说也挺难熬的，靠近小谷就是一股浓浓的血腥味，需要强大的意志力克制住。
　　作者有话说：
　　小谷：亲来亲去的有什么意思啊？
　　蓝钰：你才是僵尸吧？
　　新文预收：《来碗孟婆汤？我请》
　　文案：被未婚夫骗财夺命，许沐本应过奈何桥喝孟婆汤转世为人。
　　可她放弃了，选择了一条永无轮回的路，行于两界之中。
　　巫锦是地府的小小公务员，孟婆手下的小喽啰。
　　负责追寻那些不喝孟婆汤便入了轮回之人，抹去他们的记忆。
　　小公务员公事公办找上许沐，请她喝一碗凉白开
　　许沐喝完才知道那是孟婆汤
　　巫锦：孟婆汤和白开水能有什么区别？喝不死人
　　许沐：本就死了，自然喝不死
　　巫锦：此言差矣，汝乃半死不活之非人非鬼
　　许沐：实在不会说话倒也不用一定得说
　　巫锦：客官，来碗孟婆汤？
　　地府小公务员罢了，能有什么坏心思，不过也是个努力完成业绩的小可怜
　　生不缺钱死不缺钱，半生不死更不缺钱的许沐自打遇到了巫锦以后，戒酒戒咖啡戒奶茶，只因成为某个小公务员的实验对象。
　　从无所谓喝不喝，看到巫锦手里的“凉白开”便敬而远之。
　　许沐着实想不明白，她怎么就能把孟婆汤越做越难喝？﻿

✿ 75、被怀疑杀人
　　小谷领着喜神回到了寨子里面, 入苗寨之前同样焚香烧纸。
　　晚上的苗寨倒是安静，和白日的热闹不同，街道上寂寂无人。
　　连其他的活物都未看见, 仿佛所有人都知道那位大家族的小少爷要归家了, 故而避开了。
　　唯有苗伊府上亮着灯，小谷也只是偶尔象征性的敲一下铜锣提醒生人勿近。
　　一路到了苗府门前, 苗伊领着一众人在门口迎接。
　　小谷操纵苗宿入了棺材, 随后开始做法，如她所料，苗宿死得不寻常，煞气深重，差点尸变，好在她提前布置了压制尸变的阵法, 没让苗宿尸变成功, 随后顺利将之送去了地府。
　　这一切做的倒是顺利, 并没有遇到什么太多的困难。
　　等封棺成功小谷再次在棺椁上贴上符纸，提笔用朱砂在棺椁上画上符文。
　　随后念了咒文, 那符文红光一闪, 随后一切归于寂静。
　　小谷看起来有些不太对劲, 唇色苍白如纸。她收了东西，对苗伊说已经好了，然后迅速的带上了斗笠。
　　只有蓝钰知道她体内的尸气在扩散, 小谷紧紧的捏着镇尺，压着声音和苗伊交代完应该注意的一些事。
　　收完剩下的钱款, 拒绝了苗伊挽留的请求另一只手拉着蓝钰出了大门。
　　那双斗笠下的眼眸已经逐渐开始变红。
　　“蓝钰, 带我离开, 我...压不住了。”远离了人群小谷紧紧的抓着蓝钰的手臂说道。
　　虽然不知道这小家伙怎么突然就这样了, 但蓝钰也知道此刻不将他带走，回头这满寨子的活人，对小谷来说可不是什么好事。
　　她索性将小谷抱起来，快速的离开了。
　　还没出寨子小谷已经忍不住抓着蓝钰撕咬了，利齿刺入蓝钰的手臂，但没有尝到想尝的味道。
　　小谷红着眼，有些不满，还有些嫌弃一般。
　　蓝钰看着她那模样，却没忍住笑了声：“可别看我，我一个僵尸，要不然你吃点鬼气？”
　　小谷偶尔会有一瞬间的清明，她摇了摇头：“别，你找个地方，将我身上的阴气吸走，刚刚帮苗宿的时候，有一瞬间阴气入体了。”
　　“我怎么没看到？”蓝钰蹙眉问道。
　　“反噬，她被火烧而亡，比我想像的更强大一些，差一点就尸变了。”小谷在她怀里，艰难的说完整句话，刚说完又忍不住抓着蓝钰一通啃咬。
　　蓝钰带着她入了山林之中，用鬼气将不安分的小家伙捆住。
　　即便是被捆住了，小谷也还是忍不住不断的挣扎，眼眸通红的看着蓝钰，一点都不安分。
　　蓝钰倒是不着急，她蹲在小谷面前，或许是她身上没有血的味道，小谷也渐渐的不对着她发狂了。
　　见她稍微安静了些，蓝钰伸出手，指尖碰触她的唇瓣，然后慢慢的移到那两颗尖锐的牙齿上，指尖摸了摸，没有她的獠牙那么夸张。
　　红着眼睛，面色苍白，獠牙尖锐，不过蓝钰莫名的觉得还怪可爱的，挺好玩的。
　　可能是被她碰着獠牙不舒服了，小谷又张嘴想咬她，像是警告一样。
　　蓝钰轻笑了声：“好好，不摸不摸。”
　　“帮你帮你，这么凶做什么。”她捏了下小谷的鼻尖。
　　小谷生气的彻底挣脱开了鬼气，和她打了起来。
　　蓝钰迅速躲过了她的手臂，然后绕到了她的身后，伸出手准备将她揽在怀里，小谷倒是速度极快的躲开了她。
　　随后又是一掌挥向蓝钰，蓝钰没躲，伸手捏着她的手腕，强行将人带回怀里。
　　说实话这时候的小谷虽然实力是挺强的，但是因为攻击毫无章法，只有本能，所以其实还挺好制服的，甚至还不如清醒的时候和她斗法那般难对付。
　　“好了，乖，我错了，不逗你好不好？”蓝钰柔声哄着她。
　　随后指尖萦绕了一股阴气，放到了小谷唇边。
　　小谷好奇的看了会，然后张嘴含住了她的指尖。
　　蓝钰见她老实了下来，一只手扣着她的腰肢另一只手握着她的手腕，露出獠牙在小谷的脖子上咬了下去。
　　慢慢的控制着将小谷体内那一股肆虐的鬼气抽走，被反噬的时候，其实小谷只被侵入了一丝阴气，但那一丝阴气将她自己体内原本被封印了的阴煞之气勾出来，在体内扩散开，侵蚀小谷的身体和神智。
　　随着体内阴气逐渐安分下来，小谷眼皮一眨一眨的，看起来似乎是困了，等蓝钰收起獠牙小谷已经将下巴靠在她身上睡着了。
　　蓝钰轻笑了声，捏了下她的鼻子，将人抱在怀里，让她躺在自己腿上然后想了想还是抱着她回到了之前放东西的地方，从竹篓中取出毯子让小谷继续躺在她腿上，指尖拂过她的唇瓣。
　　小谷薄唇微张将蓝钰的指尖含住，精致小巧的嘴轻轻张开含着蓝钰的指尖，闭着眼，呼吸轻缓，看起来有些过分的可爱。
　　蓝钰轻笑了声也没睡，就是看着小谷，任由她咬着自己的手指，轻轻磨着牙尖。随后渐渐的有了细小的鼾声。
　　月光照在两人身上，蓝钰见她睡熟了，想收回手，但小谷不让，甚至还咬住了。
　　蓝钰无奈没办法收回手，另一只手捏了下小谷的鼻尖：“明早可别说我欺负你啊。”
　　而此时在长沙城内，温老板却带着他的妻子，踏着月色准备离开了。
　　整个店铺最后一个赶尸人离开之后，他也收拾了东西，牵着妻子准备离开了。
　　落上锁，走入了旁边的小道。
　　而二人走后不久，一队警察就将整个店铺包围了。
　　随后这群人野蛮的踹门而入，将原本看起来一片整洁的房间弄得凌乱不堪。
　　所有人进入了店内，搜寻了一遍却没有看到任何的人影。
　　但随后店内开始有些雾气，不多时整个店内的活人陷入了幻境，看到无数的恶鬼在店内漂荡，看到森森白骨，看到血肉成泥。
　　枪声胡乱的响起，子弹乱飞。
　　到处都是一片混乱，枪声惊动了周围的住户，有另一波警察赶过来，却发现连门都打不开，一直到天色渐明一切才逐渐的安定了下来。
　　而此时在警察局中收到消息的所有人都惊讶不已，随后大批的警察再次出动。
　　入了那店中将所有人都叫醒了，还有不少的人受了伤，都是被自己人的枪所伤的。
　　“鬼，鬼，有鬼！”每一个醒来的人都叫嚷着有鬼。
　　第二批负责前来调查的队长满头问号只能先将这些人带回警察局，但依旧没有人找到店长去哪了，周围的邻居也说平时白天也少有见人从店内进出，夜间倒是偶尔有一两个人前去。
　　但此时在将军府的两人听到汇报之后，却一副胸有成足的样子：“大帅，那家店肯定是有问题的，日本说的可能也没错，估计那店里的老板就是一名赶尸匠，我估计是那日本人觊觎人家的什么秘术，然后才被那店老板操控的恶鬼杀了。”
　　说话的是一名穿着道袍的道士，一副道貌岸然的样子，若是小谷在肯定要嫌弃修行不到家。
　　话说这事也是因为那名叫做酒井的日本人跟着小谷她们出城去了，被蓝钰招来的厉鬼杀了，但日本人给警方施压一定要找到人，最终各方调查也没有找到人。
　　还是一名叫贺茂恭平的阴阳师追寻到的踪迹，找到的时候已经只剩下异地残骸了，随行前去的警察都不忍直视，很多人甚至直接吐了。
　　那位叫酒井的是贺茂恭平的弟子，虽说不是最中意的弟子，但眼见自己的弟子惨死还是大怒，要求警察局一定查明白给他们一个交代。
　　最后追查到酒井最近接触最多的就是这家的老板温老板。
　　只是还没来得及抓人，温老板倒是已经先走了。
　　张大帅听完之后觉得这案子可是半点不好查，谁都知道湘西至云贵四川那一片，确实是有很多秘法，他刚刚接手湖南自己都还没来得及调查呢，倒是被日本人先拿捏了。
　　“查，一定要将人给我找到。”张大帅发狠的说道。
　　“话说那些秘术真的这么厉害？真这么厉害怎么还能让那些外国人威风去了，那些所谓的神都干嘛去了。”对此张大帅还是有些存疑。
　　“大帅，鬼神与人间是有规矩的。”另一名道士苦笑道。
　　“那有个屁用。”
　　“大帅，此人若是真能为您所用，那可大有用处了，您想想若是有僵尸为您所用，那以后那些人也不能再压你一头了，规矩也不是人人都会遵守。”
　　“也是，有道理啊，那你们能找到吗？”张大帅狐疑的问道。
　　“我们不能，日本人能，这群日本人来湖南这地可不就是为了我们那些秘术，说是阴阳师，但日本的阴阳师曾经可是起源于我中华的阴阳家，说起来我们可还是他们老祖宗呢，他们只学会了傀儡术，可那真正的道法，赶尸之道，炼尸之法他们可不那么会。”
　　“真这么厉害？”
　　“大帅，前段时间刚刚被火烧死的那名学生，听闻家里人请了赶尸匠将尸体带回去了，有学生去收拾还撞见了。”
　　不只是帅府的人想到了小谷，警察局负责案件的人也追查到了那几个学生身上，加上酒井去的方向似乎也是通往湘西苗寨的方向，那女警蹙着眉疑惑的开口：“难不成并非是去找那温老板而是去找那两个赶尸人的路上被杀了？”
　　“队长，我觉得有可能。”另一名警员附和道。
　　“这叫什么事啊，这不是为难人，这些神神鬼鬼事怎么查。”女警长烦躁的点了根烟。
　　“再说，那日本人本就心怀不轨，什么阴阳师，来这里什么心思谁不知道啊。”
　　“可是队长，大帅那边也在施压。”
　　“他？呸。”
　　另一名警员慌忙将门关上了：“队长，您现在可收敛点吧啊，张大帅这刚刚接手湖南，三把火呢。”
　　“张敬尧就是个孙子。”文瑞呸了一句。
　　然后灭了烟：“走吧，去干活。”
　　而此时的小谷才刚刚醒过来呢，日光落在身上懒洋洋，甚至不想起来，难得出点太阳。
　　作者有话说：
　　蓝钰：就...还挺爱，挺好玩的，你们不懂﻿

✿ 76、称之为家
　　小谷坐起来, 看向蓝钰：“我昨晚怎么了？”
　　蓝钰伸出手给她看已经快没了的牙印：“咬我了。”
　　小谷打了个哈欠：“只是咬你啊？那没事了。”
　　“还抓着我的手指含着一晚上，你是三岁小孩吗？”蓝钰吐槽她。
　　“你瞎说，我才不会。”小谷觉得自己绝对不会做这么丢人的事。
　　蓝钰冷呵了一声：“有些人敢做不敢当, 哼, 看透了。”
　　“没有就是没有，空口无凭, 有本事你出示证据。”小谷绝对不会承认的, 就算做了也不承认，这么幼稚的事怎么可能是她做的。
　　蓝钰被她气笑了，揉了揉她的脑袋，又勾着她的下巴俯身亲了下她的唇瓣。
　　小谷气鼓鼓的瞪她：“你耍流氓。”
　　“有证据吗？”蓝钰挑眉，以彼之道还施彼身。
　　小谷：......
　　有些生气的小赶尸人不理她，自己起身去洗漱了, 然后烤了点吃的。
　　这会不下雨了, 但是天色也已经大亮了, 阳光透过树叶的缝隙洒在树林之中，清脆的鸟鸣上传入耳中, 一片静谧美好。
　　蓝钰靠着树干坐下, 看着在慢条斯理的吃东西的小谷, 嘴角轻轻扬起，如果可以，就这样和她一辈子走下去, 也是挺好的，生前得不到的岁月静好, 死后若是能得到, 也不枉重活一次了。
　　吃完早餐, 对上蓝钰那温柔的眼神, 对她眨了眨眼：“你怎么了？”
　　“没事。”蓝钰轻笑了下，不曾想过自己有朝一日也会这么贪恋一个人。
　　“哦，那就收拾东西，回家了。”小谷将竹篓给她。
　　蓝钰看向她，愣了下：“回家？”
　　“嗯，对啊，不然你想去哪？回家播种了，错过了时节就晚了。”小谷将昨晚盖过的毯子叠起来整齐的收进竹篓之中。
　　蓝钰将火灭了，以免引起山火。
　　两人一起收拾了东西，然后重新踏上归家的路。
　　生前有父有母，可与蓝钰而言世间没有一处能称之为家的地方，但如今那一座小小的竹屋，远离世人，山后有竹林，有耕地，竹屋前有个小院子，能称之为家。
　　天热的夜间陪着小谷在院子里纳凉下棋，天冷陪着她烤火，下雪配合她堆雪人，此乃时间最温馨的事。
　　从苗伊和苗宿的苗寨回到小谷住的地方，并不是很远，花了半天时间就到了。
　　那竹屋依旧，和十多天前两人走的时候没什么变化。
　　太阳还没完全下山，小谷说把被子晒一晒，拉着蓝钰一起去帮忙。
　　小谷把架子搭的有点高，自己不踩凳子倒是搭不上去被子了，只能看向蓝钰，蓝钰接过她手里的被子，给她晾好，然后还伸手在小谷头顶比划了比划：“小矮子。”
　　气的小谷踩了她一脚，别说还有点儿用力。
　　弄完那一切，小谷去做完饭，蓝钰跟着她进了厨房，家里柴米油盐这些还是有，小谷一个人炒了一个辣椒炒肉就完事了。
　　蓝钰陪着她，看着她吃饭，偶尔会有一些剩饭，小谷在后山竹林放了一个竹碗，吃剩下的会倒在里面，后山的那些鸟儿们会去将之吃完。
　　第二天小谷拉着蓝钰去打理水稻田，很多农用工具蓝钰都不认识，就是生前她其实也没有做过农活，她的人生轨迹和普通人从来都不一样。
　　别人的年少时期也许还在向父母撒娇，她已经是终日与杀戮和鲜血为伍了。
　　好在因为屡次胜出，被那黑市的一名掌事的看上了，那掌事的教她读书识字，原本是想让蓝钰以后接任她的位置的。
　　只是没想到蓝钰的野心比她想象的要大，而且她真的做到了。
　　以至于如今，被小谷驱使着挽着裤脚拿着农用的工具，在泥地里面干农活的时候蓝钰还是有些笨拙。
　　有些无语，却又终究还是心甘情愿。
　　等播下种子，小谷才从水田中上来，蓝钰看着她白净的小脸，坏心思一起来，将泥抹在小谷脸上，画了两撇胡子，看起来像只小花猫。
　　蓝钰实在是没忍住笑，太可爱了。
　　但没等她继续笑，小谷已经将手捂在她的脸上了，压了一个五指印。
　　“笑啊。”小谷冷着脸看着蓝钰。
　　蓝钰猝不及防的在她眼睛下面一点的位置抹了一下。
　　“多大的僵尸了，还这么幼稚，无不无聊啊你。”小谷说着抬腿去踢蓝钰。
　　两人莫名其妙的就打了起来，最后自然是小谷落败。
　　原本小谷是想给蓝钰一记扫堂腿的，但蓝钰先发制人，小谷便差点从田埂上掉落水田里面。
　　蓝钰眼疾手快的将她拉住了，小谷靠在了她的怀里，蓝钰手臂圈着她的腰肢：“好了好了不闹了。”
　　“哼。”小谷转身就走：“你自己拿东西回去，我要回去洗澡了。”
　　面对生气的走掉的赶尸人，蓝钰只能老老实实的将农具都运回去了。
　　回去的时候小谷已经生了火在烧水准备洗澡了。
　　她也没给自己除尘，同样脏兮兮的和小谷坐在一起：“还生气呢？小气鬼。”
　　小谷却只是迷迷糊糊的转过头看向她：“生什么气？”
　　她似乎有些累了，毕竟也是忙了一整天了，累也是正常的，这会儿坐下来，倒是开始犯困了。
　　蓝钰笑了声：“没什么。”
　　两人安静的坐着，等水热了，小谷去打了水回房间洗澡，蓝钰也用鬼气给自己除了尘，换了身衣服，在外面架了烤架，又去后山抓了只兔子回来，清洗了，随后才放在火上开始烤肉。
　　小谷出来的时候，只穿着宽松的衣衫，披了件外套。
　　用毛巾擦着头发，看到蓝钰在烤兔肉，自觉地走了过去，坐在竹椅上。
　　头发还有些滴水，擦累了，小谷索性就放下准备歇会儿。
　　蓝钰顺手拿过她的毛巾继续给她擦头发。
　　小谷自己时不时的给兔肉翻个面。
　　忙了一天，这会闻到这个味道就已经饿了。
　　蓝钰看她头发差不多不滴水了才放下毛巾。
　　没多久兔肉也差不多好了。
　　小谷将兔肉用小刀切开，放在盘子里面，然后又弄了些辣椒粉调好味才开始吃。
　　她用小刀扎了一块兔肉，然后转向蓝钰：“老僵尸，你要不要试着尝一口啊？”
　　蓝钰看着面前举着刀的人，忍不住笑：“你不像是要给我喂吃的，你像是想弄死我。”
　　“那不可能，这刀哪能弄死你啊，差远了，等我下次找个厉害点的刀来。”小谷也顺着她的话笑嘻嘻的说道。
　　蓝钰看着她微微眯起的眼眸，俯下身将兔肉咬住了。
　　“好啊，你找得到吗？”蓝钰将东西吃下去了，但其实对她来说是没有任何味道的，甚至身体还会觉得反胃。
　　但蓝钰还是觉得味道不错，不是因为食物本身，是因为给她喂吃的人儿吧。
　　小谷放下刀，拿起了筷子：“逗你的，杀你多费劲啊，没必要，你还得陪着我呢。”
　　蓝钰揉了揉她的脑袋，没有说什么，就安静的看着她吃东西。
　　吃了会，小谷觉得稍微有些腻，她又回到厨房将之前的饼拿出来一起吃。
　　不过她一个人也确实吃不了太多。
　　“我觉得明天早上还能吃。”小谷撑着下巴说道。
　　“那你得煮点米饭解腻。”蓝钰给她支招。
　　“也对哦，可以的。”小谷头发还有些没全干。
　　两人将东西收拾了，小谷回到书房督促蓝钰继续练字。
　　蓝钰将她昨日从小谷看过的话本故事里面的话写下来。
　　转过头，倒是看着小谷在拿着红绳在重新编织。
　　那是之前为了对付鬼将军的时候断掉的红绳法器，现在已经只是简单的红绳不是法器了。
　　“做什么？”蓝钰问她。
　　“我从一本古籍上看到了修补的办法，我试试。”小谷对蓝钰说道。
　　“这是我得到的第一个法器，是我帮师父抓住了一只恶鬼，避免了一个村子被屠杀师父奖励给我的，还挺好用的，都怪你之前也让它断了一次。”小谷小声嘟囔。
　　她还是很喜欢自己得到的第一个礼物的，而且用着也很顺手。
　　所以还是想试试能不能修补好，要是能修好小谷还是挺喜欢的。
　　这些蓝钰不懂，她看着自己手上的红绳，问小谷要不要取下来。
　　小谷点了点头：“可以啊。”
　　蓝钰将红绳取下来，小谷重新编织了一下，之后又见她出去寻了些奇奇怪怪的东西，连茅草都有。
　　然后和红绳编织在了一起。
　　后来又点燃了一张红符，将两根红绳放在火上烧灼，可红绳却没有被烧毁，上面有符文缠绕，甚至蓝钰能看到那红绳断掉的地方重新连接在了一起。
　　直到红符烧尽，小谷以为应该是成功了，但等她拿起来一看却还是断的。
　　鼓了鼓腮帮子似乎看起来有些苦恼，蓝钰倒是想帮忙，但有心无力，修补道门法器这种事，实在是为难她了。
　　这么一折腾就是一整晚，小谷尝试了许多的办法，都失败了，就在她都要放弃的时候，竟然成功了。
　　就是蓝钰不明白为什么拿她做试验，小谷确认了红绳修补好了之后，反手就将蓝钰捆了。
　　刚刚和她说了句辛苦了的老僵尸顿时满头的问号。
　　作者有话说：
　　在苗寨深处的小竹屋是她们的家啊
　　感谢在2022-04-01 18:42:13~2022-04-02 20:05:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：ddd叮叮当 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小黑豆 32瓶；LLL 20瓶；等着吧 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 77、是宿命，是不屈
　　“你试试能不能挣脱？应该不能了吧？我加了好多别的材料。”小谷小声的说道。
　　蓝钰哀怨的看着她：“为了试验你的宝贝, 就得把本尊捆起来？”
　　小谷点了点头：“不然我找谁试验？”
　　看着她理所当然的样子，蓝钰简直气笑了，但有不得已还是得顺着小谷试着挣扎了下。
　　蓝钰竟然发现她并不能像之前那样将红绳直接绷断了。
　　见她挣脱不了, 小谷满意的将东西收起来：“嘿嘿, 我就说了你不能挣脱的。”
　　蓝钰看着她那嘚瑟的小模样，弹了下她的额头：“我让着你。”
　　“呸, 明明是你挣脱不了, 还说让着我，就知道瞎说。”小谷不服气，拔出桃木剑开始对着蓝钰。
　　蓝钰也不知道为什么又要打架，直到看到小谷在她身上试验了新的道法和她的红绳才知道，又是拿她做试验呢。
　　她堂堂千年老僵尸不要面子的嘛？天天被个小赶尸人追着打？
　　蓝钰一时有些小脾气，躲过了小谷的红绳, 用阴气将她捆住, 将人压在桌案上：“小家伙就你会绑人, 嗯？”
　　小谷试了试解不开，撇撇嘴：“输了就输了嘛, 下次一定能打过你。”
　　蓝钰看着她的唇瓣, 嘴角轻轻扬起：“既然输了, 那总的交出点什么。”
　　“什么？”小谷迷茫的眨眨眼。
　　蓝钰刮了下她的鼻尖：“亲我一下。”
　　“才不。”小谷坚决的拒绝了某个老色批的流氓要求。
　　蓝钰眯了眯眼：“乖。”
　　“就不。”小谷轻哼了声，就不如她意。
　　“那我自取。”
　　“你流氓。”小谷嫌弃她。
　　蓝钰轻轻勾唇：“流氓就流氓，有我这么好看的流氓吗？”
　　葱白的指尖捏着小谷的下巴, 蓝钰俯身冰凉的唇瓣落在小谷的唇上。
　　小谷眨巴眼睛，瞪着她。
　　蓝钰伸手捂着她的眼睛：“闭眼, 乖。”
　　小谷莫名的听着她的话, 乖乖的闭上眼睛。
　　蓝钰的唇再次贴上来, 这一次不是像之前一样浅浅的亲一下就离开。
　　小谷感觉到自己的下唇被蓝钰轻轻的含住, 随后吮吸着，舌尖抵着她的牙关。
　　不知道怎么的，小谷迷迷糊糊的就松开了，任由蓝钰的舌尖窜入，小谷后知后觉的开始躲着蓝钰的舌尖，但仿佛怎么都躲不掉。
　　直到有些不耐烦了，蓝钰才松开她。
　　看着小谷有些微红的比平日里稍微肿一些的唇瓣，蓝钰很满意的俯身再次在小谷的下唇上咬了一下。
　　“你好烦！”小谷瞪她。
　　“都喘不过气了。”小谷想踹她，但发现自己还被捆着：“放开我，快点。”
　　蓝钰看着有点炸毛的小谷，怪可爱的，恶趣味上来了：“就不放。”
　　“都亲了！不讲道理。”小谷气鼓鼓的看着她。
　　蓝钰摊手：“僵尸要讲什么道理。”
　　打又打不过，说又说不过，小谷很气。
　　蓝钰见她真炸毛了，才将人松开。
　　一松开小谷就踹了她一脚：“过分。”
　　她摸了下自己的唇瓣：“肿了！”
　　“这个月不给你喝血了。”小谷真的很生气。
　　蓝钰倒是忍不住笑，弯下腰侧头看着小谷：“我错了~要不让你咬回来？”
　　“我才不，狗咬我，我还得咬回去啊。”小谷眼眸一转回敬蓝钰。
　　蓝钰一时语噎，捏了下她的鼻子：“挺会骂人啊，下次再有人骂你，记得骂回去，光欺负我算什么。”
　　小谷指着自己的唇瓣：“谁欺负谁了？”
　　蓝钰轻咳了声：“好了，我真错了~”
　　小谷哼了一声，将另一半红绳也戴在自己手腕上：“不给你了。”
　　蓝钰：......
　　亏了。
　　谁想到小家伙这么小气啊。
　　天色泛白，小谷脱了衣服不理蓝钰蒙头就睡。
　　蓝钰悄悄的上床，搂着她的腰肢，然后撑着小谷熟睡了，偷偷将红绳取下，拿了回来。
　　都说好了送给她了，怎么还能拿回去呢，这可不行。
　　小谷和蓝钰在床上睡着，而此时在长沙城内，一处宅子里，一名男人被架在邢架上，身上都是血痕，原本清俊的面容也变得扭曲。
　　“说，酒井怎么死的？炼尸之法具体应该如何？”一名身着日本阴阳师服的男人，阴鸷的询问邢架上的男人。
　　这男人便是那位温老板，此刻身上已经没有一处完好的皮肉了。
　　原本在警察来抓之前，他已经做好一切，成功离开长沙到了一处偏僻的山村，准备余生就和妻子在那里度过，从此不问世事。
　　可他没想到，这日本的阴阳师，那名酒井先生的师父，竟然还是找到了他，利用傀儡追踪过来的。
　　温老板千算万算，算漏了那酒井先生的师父道法如此高深，胜他一筹。
　　两人斗法之下，他竟然败了，也因此被抓了回来。
　　连带的妻子都被带回来了。
　　温老板吐了口血：“呸。”
　　“中国人有句古话，不见棺材不掉泪，我看温老板也是。”带着东洋腔调的中国话，听起来别扭极了。
　　温老板嗤笑了声：“话都说不好，还想学我中华道法？”
　　那日本人似乎被气到了：“好，好，继续嘴硬，既然如此，不如阁下好好看着贵夫人如何受命于我？”
　　“凭你？”温老板冷嗤了一声，脸上都带着不屑。
　　他身上的长衫已经破败不堪，甚至沾满了鲜血，长衫之下的皮囊没有一处完好的地方。
　　面容也狼狈又肮脏，可那双眼睛却透着倨傲和不屈。
　　“还不配。”
　　“温老板，恕我直言，温老板在你们中国修道之人的眼中，可也是一个邪魔歪道，又何必在我面前假装正义。”
　　“哈哈哈哈，邪魔歪道？”
　　“我辈修鬼道者，以凡人之躯入鬼道，弃人身成恶鬼，屠尽世间厉鬼，汝辈宵小有何资格指点。”温老板声音不大，但一字一句皆是铿锵正义。
　　“继续嘴硬。”那日本人冷哼了声。
　　随后将那已成尸人的女子强行带到了温老板面前。
　　随后一道紫符落在尸人身上，紫符化为紫火，将尸人包裹，燃烧起来。
　　温老板看着妻子被烈火灼烧，脸上的表情变得有些狰狞：“放了她！”
　　但回应她的只有尸人痛苦的嚎叫。
　　“放开她。”温老板用力挣扎着，那双原本坚定的眼眸中隐隐的有了湿意，唇瓣在颤抖。
　　此刻的他只是一个只能眼睁睁看着妻子受苦却无能为力的丈夫。
　　警察局中文瑞听着警员汇报说日本人已经抓到了那家店的老板。
　　同时局长叫了文瑞过去，说帅府已经责怪下来了，怪警察局办事不力。
　　文瑞被好一通责骂。
　　被骂的狗血淋头出来的文瑞，点了根烟，有些烦躁的踹开桌子。
　　“妈的，日本人这时候倒是跑得快，肯定是想从那老板手里得到什么，不然怎么可能这么上心。”
　　“头，听说那都是日本阴阳寮的人，你说会不会真有什么特殊的办法？那我们怎么查啊？”
　　“不能查？不能查明天就滚出警察局。”文瑞暴脾气的说道。
　　随后她打开了记事本，重新理了一遍现在的证据，她始终觉得酒井不是追温老板出城的。
　　根据那几个学生的话，文瑞猜测应该是追着那个赶尸匠去了。
　　摸了摸下巴，把队员都叫过来了。
　　“查到那学生的家在哪了吗？”
　　“队长查到了。”
　　那队员拿了一张图过来，给她看了一下。
　　“就是这。”
　　“另外其他人找到赶尸匠了吗？”
　　“暂时还没有消息，去的人还没传信回来。”
　　文瑞灭了烟，思考了一下：“算了，一起去吧。”
　　“队长，那我去准备一辆车？”
　　“长点脑子吧，准备什么车？警车啊？不说现在一般的寨子里你车也开不进去，就说你开着车过去晃悠，不是明白告诉他们我们外地来的，来搞事。”文瑞嫌弃的说道。
　　那警员挠了挠头：“也是啊。”
　　*
　　苗宿的丧礼刚刚过去，苗伊的生活还没恢复到往常的模样，这偌大的宅子如今连唯一能继承的人都没有了。
　　一个人守着这孤零零的宅院，苗伊叹了口气，苦笑了声。
　　可她现在也不能撂下这担子，她撂挑子，落败的不仅仅是苗家，还有一众商会的人，会因此突然没了生活来源。
　　但是人都会有疲惫的时候，苗宿刚刚下葬，即便是下葬了，她也依旧是以长孙的身份下葬的，而不是原本的女儿身。
　　苦笑了声，她当年或许应该阻止哥嫂为了应付家中长辈，隐瞒苗宿的身份，又或许在带苗宿回家后，将她过继到自己膝下的时候就应该帮她恢复女儿身。
　　嫂子身体不好，兄长怜惜嫂子，不愿她多生，只盼着第一个能是个孙子便好了，可天不遂人愿，终究是个女儿。
　　母亲甚至都想好了若真是女儿便让兄长纳妾。
　　兄长不想如此，但宗族礼法，长辈相逼，他便想着暂且隐瞒小儿身份。
　　并且一家三口从此离家。
　　只是后来兄长与长嫂死于起义之时，只剩下苗宿一人，是苗伊去寻她归家的，彼时她尚且是女儿身，但苗宿若要回苗家便只能以男子只身回来，否则偌大的苗家竟容不下她。
　　5岁的苗宿见过父母的死，心性早不比寻常孩童，倒也乖巧配合。
　　但苗伊终究不曾想到苗宿也还是走上了她父母的道路。
　　苗宿给苗伊留下了一封家书，是同学交予她的。
　　她说：姑姑，这世道离乱，民族动荡，总要有人去做一些事，宿儿与父亲母亲死的并不遗憾。
　　小小年纪仿佛早就预料到了自己的结局，分明预见了死亡，却还是毅然决然去做了。
　　苗伊叹了口气，或许这就是宿命吧，如她的名字一般，秉承宿命。
　　喝了口酒，苗伊点燃打火机将那封家书烧了，她不怪苗宿。
　　“家主，有人求见，说是从长沙来的，是小少爷旧识。”
　　苗伊挑了下眉，旧识？
　　什么旧识，丧礼结束了才来？
　　作者有话说：
　　故事是虚构，但曾经确实有很多人明知不可为而为之。
　　嘛，错字受，我认了，感谢每一个捉虫的小可爱，看到了可以评论说出来，我会改的，呜呜呜﻿

✿ 78、警察寻人
　　文瑞装扮成学生的模样被苗府的管家引进府中, 随后去给苗宿上了柱香，对于亡者多少还是有些惋惜遗憾的，毕竟才20出头的年纪。
　　不多时便看到了那身着苗家服饰的女人缓步走入了大厅。
　　女子生的妩媚, 但那一举一动却都充满了一种从容和压迫感, 容貌倒是成了她身上最容易被人忽略的东西。
　　文瑞见她到来，连忙起身, 看起来有些紧张。
　　“敢问您就是苗宿的母亲吗？”文瑞对苗伊施礼, 随后紧张的问道。
　　“是，你是苗宿的朋友？”苗伊不动声色的打量着面前的女孩，看起来不似学生，即便是装出来的惴惴不安，也还是掩饰不住身上的某些痕迹，比如眼神中的从容。
　　“是, 我们是同窗, 但晚辈前些时间不在长沙, 没能赶上...”文瑞面露黯然：“还请您见谅。”
　　“无妨，有心了, 宿儿有你们这些人挂念, 也是她的幸运了。”苗伊勉强笑着答话。
　　文瑞一时有些后悔这般假装进来, 她实在是不善于聊这些。
　　不过随后苗伊倒是顺了她的意主动提了些话题，多是些关于苗宿在学校的事。
　　好在来之前文瑞找那些学生了解的挺多的，不至于搭不上话。
　　聊着聊着文瑞便询问到了听旁的同学说, 那日他们去帮忙敛尸，但撞见了一人说是受人委托来帮忙敛尸的, 只是看起来并不是苗家人。
　　苗伊见她终于聊到正题, 倒是有些不解了, 赶尸匠在湘西这一块也不算是什么稀奇事, 怎么想打听赶尸匠的事，还得找到她头上来？
　　“客死异乡者请老司带其归乡，在我们这并不是什么奇特的事，我知道你们这些人推崇新学，自由，科学，对这些我并不反对，但很多老祖宗留下了的东西，可以不信但最好也还是不要随意质疑的好。”苗伊说完淡笑着扫了文瑞一眼。
　　“做人还是要心存敬畏，敬鬼神，敬天地，敬祖宗。”
　　文瑞一时语噎，忽然被教训了是她没想到的，她也没质疑啊。
　　“这是当然，您教训的是，文瑞也只是好奇此术法的神奇，实不相瞒晚辈有另一朋友如今在蜀地病危，但这位朋友的故乡乃是长沙，故而想知道这位高人能不能帮忙带人归乡。”文瑞用早就想好的说辞重新解释今日前来的主要原因。
　　苗伊喝了口茶：“此事您得去问老司，我可不能向他人保证什么，至于联系，我也没有联系方式，凤凰城内有一店铺，可以去寻老板问问。”
　　不管此人是什么心思，苗伊都没什么兴趣了，只想抓紧送客。
　　“亡者归乡入葬，我们就没什么联系了。”苗伊补充了一句。
　　“也是，只是听闻赶尸匠有三赶三不赶，但这位高人能将苗宿送回家，想来是道法高深。”文瑞说道。
　　苗伊看了她一眼，随后神情有些不悦。
　　文瑞意识到自己说错话了，也有些尴尬，这不是说苗宿死得不正常么。
　　“文瑞小友若是无事，可留下了吃个午饭，不过我还有些事要忙，就不能一直作陪了。”苗伊没兴趣陪这个来历不明的人继续说些什么。
　　文瑞见实在没辙有些急了，索性亮了身份：“苗伊小姐，我确实不是苗宿的同学。”
　　她拿出警官证：“抱歉，隐瞒了苗伊小姐。”
　　苗伊看到她的警官证才轻笑了声，重新坐下：“不知道文警官想问什么？”
　　“我在追查一桩命案，可能与您口中的赶尸匠有些关系，还望苗伊小姐配合调查。”
　　苗伊挑了下眉，笑着看向文瑞：“文警官方才直说就是了，何必演这么一出，演技着实是一般。”
　　被她这么一说，文瑞有些尴尬，她也知道自己演技挺尴尬的，所以这不是演不下去了么。
　　“不知道苗伊小姐怎么找到这赶尸匠的？”文瑞问她。
　　“这不是什么难事，在湘西这一块找个赶尸匠算不上什么稀奇事，随便打听打听就知道了。”苗伊姿态优雅的喝了口茶，慢悠悠的回答她的问题。
　　“不知道文警官说的人是怎么死的？”苗伊好奇的问了一嘴。
　　“这不方便透露。”
　　她不说苗伊也不在意，苗伊放下茶杯：“我要提醒文警官一句，赶尸匠可不是什么好行当，不知道文警官可听过一句话阴人赶路，生人勿近。”
　　“这话可不是说说而已，苗寨的小儿都知道冲撞了赶尸匠，即便是那喜神没什么事，也不能保证自己没有什么事，撞鬼了一次日后也容易撞鬼，这种事非要怪到赶尸匠的头上，可说不过去。”苗伊轻轻笑着。
　　文瑞和很多人打过交道，对苗伊这种人也并不是第一次见，她看着她苗伊，强度强硬了些。
　　“身为警察，我们也只是想查明真相，没别的意思，要是和这赶尸匠没关系，我们也没不会随便抓人。”
　　苗伊明显的不相信这种话，她嗤笑了声：“是吗？那文警官不如告诉我，宿儿怎么死的？”
　　文瑞对上她的目光却良久答不上话，苗宿的事她也有所耳闻，苗宿带头游行示威，反对张大帅，所以被抓起来以儆效尤了。
　　她站起来正色面对苗伊：“苗伊小姐，旁人我不知晓，但我文瑞绝不做这种事，否则对不起我那一身警服，还请苗伊小姐尽量告知，毕竟或许过两日来寻这赶尸匠的就不只是我了，到那时候局面就真的不是你我能掌控的了。”
　　苗伊蹙了下眉，随后看向文瑞：“死的到底是什么人？”
　　“一个日本人，日本阴阳师。”
　　沉默许久，苗伊还是告诉了文瑞她与小谷相识的过程。
　　“多谢苗伊小姐。”
　　苗伊直视她的目光：“能说的我都说了，希望文警官记住自己今日说的话，也记住自己的身份，别忘了你不是洋人的狗。”
　　话不好听，但文瑞没有生气。
　　“当然记得。”
　　“你们要找她并不一定要找到我，你们的人不至于连那中间的介绍人都找不到吧？”苗伊不是很理解。
　　“自然是要多方求证为好。”文瑞说道。
　　“该说的我都说了。”
　　文瑞也没什么问的了，那赶尸匠的身份已经是确定了，但她走之前，脱下帽子对着苗伊鞠了一躬：“苗宿的事，我很抱歉。”
　　苗伊没来得及问什么，文瑞已经出去。
　　走出去之后有其他队员上来，文瑞叹了口气，看了眼偌大的宅邸，依旧还挂着白绫，有些萧条之意。
　　她确实很抱歉，那日若是她在警局，去抓捕苗宿的应该是她，若是她去了，苗宿说不定能逃过一劫，终究是阴差阳错了。
　　知道了赶尸匠的身份，文瑞领着人回到了那介绍委托的店中，假装委托人请老板介绍人。
　　根据苗伊的建议她将死者的死法编造的很离奇。
　　“重病投水而亡？这可不好办，重病者多是时辰已到，鬼差会及时来收魂，投水的话，可能会被水中水鬼拉做替死鬼，寻常赶尸匠可不一定愿意去试试。”
　　“听闻那苗家小少爷不是被火烧而亡，都能带回来，这应该不难吧？”文瑞故意提到那苗伊委托的赶尸匠。
　　“您说那位啊？那位要价可高，但她要是愿意出手，就是没问题了。”
　　“钱不是问题，只要能办好就行。”文瑞面露出一丝欣喜。
　　“那您看这样，您给我说个距离，我给您先简单报个价，能接受呢，我让伙计去请人。”
　　文瑞一听连忙点头：“可以。”
　　“也就是从岳阳回邵阳那一道。”文瑞随口胡诌道。
　　“倒是不算远，十个大洋您看成吗？”掌柜问道。
　　“成，再加都成。”
　　面对着掌柜文瑞倒是演的轻松一些，直到掌柜叫了伙计去寻人，文瑞才松了口气。
　　而这期间这店里还有其他人过来，有丧主也有赶尸匠，文瑞第一次接触到这些东西竟觉得还挺神奇的。
　　往日她是不信这些的，就算是那些学生说了，她也觉得很扯，可莫名的想起苗伊的话，人啊，还是要有敬畏之心，莫名的就信了。
　　她在二楼等，伙计去了不少时间，等了快一个小时还没见到人，文瑞有些急，问掌柜怎么回事。
　　“您不是这边的人吧？”掌柜倒是问了她一句。
　　“不是湘西这边的，长沙来的。”文瑞也没瞒着他。
　　“城里来的，听说城里人很多人不信我们这些了，也难怪，赶尸匠啊多不喜欢热闹，住的地方也都偏僻，您想请的这位更是，虽然年纪轻轻的，但道法高深，而且性格也古怪。”
　　“这样啊。”
　　又等了半个小时的样子，文瑞才看到伙计领着两个貌美的女子进来了。
　　和学生描述的很像，一高一矮，容貌都是极好看的，都是有些冷冷清清的难以靠近的样子。
　　她这一路打听过来，知道的关于赶尸匠的消息可都是说赶尸匠相貌丑陋，所以之前也觉得学生说两个女子，很奇怪。
　　而且那个个子稍矮一些的，看起来年纪似乎很小，感觉不知道过20没有，脸色也没有正常人红润，仿佛没有血气，有些弱不禁风的模样。
　　但那掌柜看到二人，却是笑着出去迎接的。
　　“莘师傅来了，丧主就在这边等着呢。”
　　小谷闻言顺着掌柜指的方向看过去，文瑞也看向了她。
　　作者有话说：
　　文警官不是什么坏人
　　感谢在2022-04-03 20:24:43~2022-04-04 19:47:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小茗 188瓶；墨墨 66瓶；洛雨 39瓶；零零七 30瓶；有意义的事情、46189133 10瓶；打酱油的崽 6瓶；异梦、Y. 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 79、达成合作一起救人
　　早上小谷拉着蓝钰去将后山的一块地开垦出来, 准备种点西瓜。
　　蓝钰很不情愿，但小谷央着她，小谷现在是学会了, 只要她对老僵尸好声好气, 求求她，老僵尸基本什么都会答应她的。
　　小谷可不知道她现在求人的时候在蓝钰眼里都是撒娇。
　　蓝钰陪着她锄地的时候, 忽然感觉到自己留在温老板身上的印记有些异常, 便告诉了小谷：“那位温老板恐怕有事了。”
　　小谷听完之后思考了一下到底要不要去救的问题，刚决定还是去救一下的时候，那巫医馆的伙计就来了，说是有一位来自长沙的客人想要请她走一趟。
　　听闻是来自长沙，小谷便想着去看看，顺便的话说不定可以在救一下温老板的同时还能走一单。
　　然而等她到了医馆, 看到文瑞的时候就知道或许对方并不是来找她走单的。
　　此人看面相, 应是与官家有关, 而且近日家中应该是没有人故去的。
　　“她是丧主？”小谷疑惑地问了一句。
　　“正是。”掌柜给她说道。
　　小谷狐疑地看着文瑞：“近日你家中并没有人故去，敢问是想委托什么？”
　　她刚刚看此人面相算了一下, 确实没有啊, 她看面相算测凶吉的本事可不比师父差。
　　文瑞没想到小谷一眼看出来了, 一天之内翻车两次实属有些尴尬了。
　　其实小谷一般不会见人就测人面相，只是她第一眼看去就觉得文瑞身上没有半分阴气，属于那种小鬼遇到都得绕路走的人, 而且姻缘也是近日到来，正是意气风发时, 并没有什么不顺的, 家中人也都健在。
　　如果实在是要委托, 估计只能是有朋友故去。
　　但文瑞没想到那么多, 只是觉得有些尴尬。
　　“莘师傅，可否借一步说话。”文瑞问道。
　　小谷想了想摇了摇头：“不是来委托就算了，我很忙，没空闲聊。”
　　她地都还没锄完，还要去救温老板。
　　文瑞：......
　　“我是长沙警察局的警察，有桩命案和莘师傅可能有些关系，还请莘师傅配合一下。”
　　小谷挠了挠头，看向蓝钰，一说命案她就想起来那个被厉鬼吃了个的日本人。
　　好像也算是她杀的？小谷不善于说谎，所以看向蓝钰。
　　蓝钰倒是淡定地看向文瑞：“我们并不知道什么命案。”
　　文瑞早就猜到她们肯定不会承认。
　　“没说是莘师傅做的，只是有些问题想问一下，还请配合我们调查。”文瑞好生说道。
　　“当然配合。”小谷没说话，蓝钰倒是大大方方地应下了。
　　文瑞对二人做了个请的姿势，没有停留在店里，而是去了警察包下的一间茶楼的包间。
　　小谷习惯性地牵住了蓝钰的手，蓝钰低头看了一眼很是满意，嘴角轻轻上扬，反手握住小谷的手，小谷长得比较小，手也小小的，被蓝钰握着也乖乖的。
　　到了茶楼文瑞请二人坐下，蓝钰也不客气地直接落座，文瑞给二人倒了茶，另一名女警察也在她旁边坐下。
　　“不介意做个笔录吧？”
　　“当然。”蓝钰点点头，泰然自若。
　　文瑞对上蓝钰的目光，感受到了一种很强的压迫感，即便是面对那些军阀都没有过的感觉。
　　“不知道两位怎么称呼？我叫文瑞。”
　　“蓝钰，莘小谷。”蓝钰懒洋洋地坐着，桌下的手捏着小谷的手，不算软乎乎的，但手很小，骨节分明，还挺好捏。
　　“两位认不认识长沙城的一家客栈一名姓温的老板？”文瑞开门见山地问道。
　　“认识，住过店。”蓝钰如实回答。
　　“那可认识日本阴阳师酒井先生？”
　　“什么日本人？不认识。”蓝钰懒洋洋地将自己的指尖插入小谷的指缝之中十指相扣。
　　小谷看了她一眼，终究没说什么，她其实不讨厌这样，只是觉得蓝钰小动作太多了，一点都不老实的和人说话。
　　“温先生涉嫌杀害酒井先生，不知道二位知道不知道这件事。”
　　蓝钰抬眸看了文瑞一眼：“不知道。”
　　“警察小姐既然能找到我们，那说明知道我们是做什么，赶尸匠不杀人，行内人都知道的规矩，若是破了规矩，我们可没法混了，修道之人利用道法杀人，是会有碍修行的。”蓝钰张口说道。
　　小谷跟着点点头，蓝钰说得可没有错，但人又不是她杀的，蓝钰也不是修道之人，僵尸杀一个本就罪孽深重的人有什么问题，还不是她自己动手的。
　　反正小谷觉得那叫酒井的人也是该死的。
　　文瑞随后又问了些不痛不痒的问题，蓝钰通通回答了不知道不了解，神色自若，没有半点撒谎的样子。
　　小谷边听着边在心里吐槽她撒谎精。
　　但等问得差不多了，文瑞却表现出了一丝不耐烦。
　　随后示意身边的警察出去，在那警察关上门之前文瑞还一副很不耐烦的样子，仿佛不问出来誓不罢休。
　　然而在门刚刚关上，文瑞就放下了手里的烟，没有点燃：“两位有事不必瞒着我，不管是不是你们所做的，我只是想提醒一句，日本阴阳师那群人在找你们，他们已经找到了温老板，找到你们估计也不是什么难事。”
　　“他们怎么找到酒井的尸体的？”小谷只是好奇这个，那日本人大半夜偷偷摸摸跟着她出来的，还是被厉鬼杀掉的，魂魄都没了，怎么还能找到。
　　“这我可就不知道了，可能是日本人的...”文瑞想了想犹疑的开口：“道法？”
　　“所以莘师傅是承认人是你们杀的了？”文瑞笑着问她们。
　　蓝钰无语地看着小谷，就这么把自己卖了？亏她演了半天。
　　小谷对蓝钰眨眨眼睛：“她身上有股正气，这种人肯定不会是坏人的。”
　　蓝钰叹了口气：“行吧行吧，你说了算。”
　　“那我又没说错。”小谷小声嘀咕。
　　蓝钰揉了揉她脑袋：“行，你都是对的。”
　　文瑞听着对面两人的对话，总觉得自己插不上嘴。
　　“魂魄都没了，怎么追的？”小谷小声问了一句：“莫不是在身体上下过印记或者蛊？”
　　文瑞听着她的话就觉得玄幻，这些东西真存在啊？有点离谱了。
　　“总之你们小心些，温老板已经被日本人抓走了。”文瑞又没忍住，还是点了烟。
　　“哦，我知道，他快死了，你要去救他吗？”小谷问文瑞。
　　文瑞沉默了一下，叹了口气：“我倒是想，也得我有那个能力。”
　　“我尽量试试吧，你们自己小心。”文瑞抽了口烟。
　　然后看了眼门外：“配合演个戏？”
　　“啊？”小谷不理解，蓝钰倒是理解了，可能是跟着文瑞来的人里面有些人有了些问题。
　　房间里开始传来了文瑞暴躁的问话，还有踹东西的声音，听起来很暴躁。
　　其中一名男子在外面对同行的人说道：“头儿这次真是被逼急了啊？”
　　“是啊，多久没见她这么对嫌疑人了？”
　　“你们哪知道啊，咱局长天天催着头儿破案抓人，压力大着呢。”
　　“你们说局长也真是，别人家女儿都是娇着宠着，怎么局长一天天地尽逼着头儿做这些事。”
　　“就头那样？她娇着宠着你还差不多，还娇...”
　　“你们知道什么啊，大帅要抓人，那姓温的已经被日本人抓了，上头正生气呢。”
　　蓝钰将外面那些人的话都听着，忽然眼眸一转看向小谷：“你真要救那人？”
　　“救啊，他要是死了，日本人万一从他口中知道更多的关于鬼道修行的办法，肯定有更多的无辜的人死的。”小谷点点头理所当然地说道。
　　“可这些与你有什么关系？”蓝钰柔声问她。
　　小谷想了想，对她说道：“没什么关系，我可以不管的。”
　　“但是就是觉得应该救，酒井记忆中的很多人很惨，我不想那么多人死，温老板和他的夫人也没有害人，他们很好，我也不想他们死。”小谷仰头看着蓝钰，眼神清澈。
　　她救人的理由总是很简单的。
　　“好，那就救。”
　　蓝钰重新看向文瑞：“警察小姐，我们合作如何？”
　　文瑞听了她们的对话，一知半解，但知道两人是想救人，以及日本人似乎做了些很惨绝人寰的事。
　　“请坐。”
　　“你应该负责这个案件的人，不带我们回去，是不是无法交差？”蓝钰问她。
　　“我自有办法，不用担心。”
　　“不，你可以带我们回去，入狱或者去其他地方都可以，只要配合我们救人就行。”蓝钰勾唇说道。
　　“入狱了你们如何救人？除了日本人可还有其他人想知道和你们有关的事，那张大帅身边的人也在找你们。”
　　“这个没关系，我有我的办法出来，你只要配合我们就行。”蓝钰胸有成竹的模样，让文瑞沉思了一会。
　　“好，我会配合你们，但是你们说的日本人炼尸是怎么回事？”
　　小谷简单地说了下日本人想炼尸的事，文瑞听完之后只觉得离谱至极，甚至她开始怀疑那张大帅也是为了这件事才找小谷和蓝钰的。
　　狠狠地吸了口烟之后文瑞骂道：“一群畜生。”
　　“我可以帮你们，但你们有把握吗？入狱后要想出来可不容易。”
　　蓝钰嗤笑了声似乎并不放在眼里，这世间有什么监狱能拦住她吗？怕是连小谷都拦不住。
　　文瑞觉得眼前这两人充满了谜团，但又莫名其妙地选择了相信。
　　走出茶楼她都还觉得自己疯了。
　　作者有话说：
　　小谷：说话就说话，偷偷摸摸玩手做什么
　　感谢在2022-04-04 19:47:19~2022-04-05 21:39:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：叶沏 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿裴、小张本张 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Audrey 35瓶；异梦 10瓶；小楼 6瓶；业余老司姬 5瓶；打酱油的崽 3瓶；丶晨晨虎 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 80、有问必怼赶尸人
　　小谷和文瑞说回去收一下东西, 文瑞也同意了，在城里等着二人。
　　收拾了一些简单的法器和换洗的衣服，前段时间小谷上城中买了个手提的行李箱, 这次倒是刚好用上了。
　　最后小谷看着那个面具, 思考了一会，还是决定不拿了。
　　将狐面挂在了书房的墙上, 蓝钰问她怎么不带了。
　　“日本人那里抢来了的, 万一被他们看到了，不就是实锤了我们杀人的事了，你好笨。”小谷提起行李箱，往外走。
　　蓝钰看着她小小的个提着行李箱，和背着那竹篓一样，有点笨重又有点可爱。
　　走过去提着行李箱：“关门, 我提就好。”
　　小谷应了声, 将家里门窗都关好了。
　　然后伸手握住了蓝钰的手, 蓝钰低头看了一眼，然后勾了下唇, 小谷见她笑, 不明就里的抬头看着她：“怎么了？”
　　“没事。”她要是说了, 这小家伙肯定别扭的不牵了，当然对于小谷越来越习惯性的亲近，蓝钰肯定是乐见其成的。
　　回到城中, 文瑞她们已经准备好了客栈，天色已经不早了, 这时候可不适合赶路回去。
　　“入夜不是正好赶路, 今晚又不下雨。”小谷理所当然地说道。
　　但是文瑞他们可不习惯走夜路, 所以还是决定先休息一晚上再说。
　　“早知道我明早过来嘛, 地里都没来得及施肥，这次还不知道走多久呢。”小谷小声抱怨。
　　蓝钰：......
　　还好跑得快，她不想去掏粪，闻不到臭味也不想，看着就很难受。
　　当然她肯定是附和小谷的，不管心里怎么想，嘴上还是要附和的，不然小谷要说她。
　　蓝钰觉得自己也挺难的，怎么就这么爱种地呢，她也不缺钱啊，不缺吃的啊，一个人的随便买一点不都够吃好久了？
　　文瑞开的房间倒是挺好的，小谷不调也不认床，睡得挺舒服的。
　　裹在松软的被窝里，只露出一只手靠在蓝钰胸口。
　　蓝钰在她躺下之后俯身亲了下她的额头。
　　小谷懒洋洋地看了一眼蓝钰，她搞不懂蓝钰为什么这么爱亲她，她又不是什么好吃的，亲一口还能尝个味道。
　　但也没拦着蓝钰，随便她干嘛，反正她也不讨厌蓝钰的碰触。
　　老僵尸自从说喜欢她之后，对她就挺好的，反正对她好小谷就不在意蓝钰做什么。
　　第二天小谷醒来天色才微微亮，文瑞他们都还没起来，小谷有些无聊，在院子里耍了一套剑法。
　　这剑法是从蓝钰那里新学来的，有时候有什么不对的，蓝钰会指点她。
　　之前师父给的桃木剑被小谷做成了短剑，如今这把是她自己削好练好的。
　　小谷聪明看了蓝钰舞了几次剑就差不多学会了。
　　蓝钰随意地折了一根客栈后院的桃枝，和她对练起来，不用鬼气的话，两人竟是旗鼓相当，小谷的速度也很快，反应很迅速。
　　日出之时客栈才陆续有人起来了。
　　小谷练了一早上的剑，这会额头出了些薄汗，怪累的。
　　蓝钰觉得挺神奇的，这小身板，到底怎么会蕴藏那么强的力量。
　　即便是她生前，其实也没有小谷这样瘦弱的，蓝钰生前比起寻常女子甚至寻常男子身体都还是要结实许多的。
　　小谷手臂上也还是有肌肉的，只是蓝钰拿她和自己比了下，还是觉得太瘦弱了，小胳膊小腿的，打人倒是疼得很。
　　感觉到背后大量的视线，小谷原本走在前面，忽然转身盯着蓝钰。
　　蓝钰学她，无辜地眨了下眼睛：“怎么了？”
　　“你又看什么？”小谷就觉得蓝钰刚刚肯定是不做什么正经事。
　　“看你啊。”蓝钰倒是老老实实地回答了。
　　“那你肯定没想什么好的。”小谷笃定地说道。
　　蓝钰轻笑了声捏了下她的鼻尖：“想着你太瘦了，是不是得多吃点。”
　　小谷捏了捏自己的手臂，然后正好看到了下楼的文瑞，她抬头问文瑞：“我很瘦吗？”
　　文瑞瞧着面前一身黑色衣衫的女孩，看起来是挺娇小的，比她娇小一些，而且过白的肌肤看着很没有血色，一眼看过去会让人觉得很脆弱，尤其是和自己比起来，她当年可是军校毕业的，加上常年办案在外面跑，皮肤也是麦色的。
　　故而文瑞点了点头：“是有点。”
　　小谷挠了挠头：“我吃挺多的啊。”
　　蓝钰轻笑了声：“这就得问你自己吃哪去了。”
　　以前觉得小谷吃得少，但是最近蓝钰觉得那确实吃的不算少了。
　　小谷鼓了鼓腮帮子，她看着文瑞：“那我们来掰手腕。”
　　蓝钰一时哭笑不得，她以前怎么不知道小家伙这么在意这个呢？这胜负欲还挺强。
　　文瑞有些犹豫，她对比了一下自己和小谷，总觉得有点欺负人似的。
　　警局的格斗比赛她可都是第三名。
　　但小谷坚持，文瑞还是点头同意了，两人寻了个桌子，文瑞脱掉了外套，右手搭在桌上。
　　文瑞的手不算是好看，骨节有些粗，常年握枪的地方有着老茧。
　　小谷手上也有些茧，平时干农活加上走尸的路上也并不没有安逸生活，自然是有茧的。
　　但她手很白，甚至能看到细小的血管，手腕也感觉比文瑞小一点。
　　怎么看都觉得文瑞必赢。
　　但蓝钰倒是悠闲地坐在小谷旁边：“你要不要用左手让她一下？”
　　文瑞觉得自己有点被侮辱了，她会掰手腕掰不过眼前这个小姑娘？
　　“我换左手还差不多。”
　　“都不要。”小谷认认真真地握住了文瑞的手：“说好的比，当然要公平地比。”
　　蓝钰低笑了声，小家伙还挺讲规矩。
　　“那我数了，三、二、一”
　　话音落下两人同时用力，原本还有些悠闲的文瑞，突然感觉自己完全挡不住小谷，脸色逐渐开始变化。
　　但即便是用力权力，也还是落败了。
　　文瑞觉得有点不可思议，不甘心地说了句再来。
　　小谷不想和她比了：“你力气没我大。”
　　文瑞不信邪，一定要再来一次：“输了请你们吃早餐。”
　　小谷眼眸一转听到她请早餐，又答应了。
　　这次其他警员也都起来了，一个个地围了过来。
　　但文瑞还是落败了，毫无还手之力。
　　输了之后的文瑞觉得很夸张：“你哪来那么大的力气啊？”
　　小谷捏了捏自己的手臂：“我不瘦，只是不胖。”
　　蓝钰忍不住笑了声，宠溺地将她的衣袖弄下来，系好手腕上的绑带：“好了，你不瘦，这么较真做什么。”
　　小谷看着蓝钰给她绑手腕上的带子，很认真地对她说：“事实就是事实啊。”
　　文瑞输了两次已经承认了小谷比她强这件事了，但还是觉得反差很大。
　　“愿赌服输，想吃什么？”文瑞还是说话算话的，说请就请。
　　小谷也没要什么就是要了一大碗粉加了几片肉片。
　　文瑞看着她面前的一大碗也吃完了，确实吃得也不算很少了。
　　回去是骑马回去的，文瑞给小谷和蓝钰分了一匹马，蓝钰都好久没有骑马了。
　　看到还觉得有些亲切。
　　不过还没等她靠近那马，马就已经吓得往后退。
　　蓝钰：......
　　小谷啧了一声：“马都怕你，你多凶啊。”
　　蓝钰一时气笑了，捏了下她的小脸：“我凶你了？”
　　“没有吗？”小谷问她。
　　“没有。”蓝钰弹了下她的额头：“小没良心的。”
　　“那怎么办，它不敢载我们。”小谷挠了挠头。
　　蓝钰索性用阴气压迫了那匹马，最后那马虽然还是怕得不行，但还是老老实实让蓝钰和小谷骑了。
　　“你这是武力压迫。”小谷说她。
　　蓝钰挥了下缰绳：“那你不也坐着了。”
　　小谷靠在蓝钰怀里：“那我走路？”
　　蓝钰将她扣在怀里，低头亲了下她的嘴角：“逗你的，笨蛋。”
　　随后策马离开了，文瑞她们在后面追都追不上蓝钰的马。
　　“头儿，这两人是什么人啊？”有个警员好奇地问道。
　　“怎么看起来文文弱弱的，不管是力气还是骑术都这么强？”
　　“赶尸匠啊，那刚刚策马离开的人可不文弱。”文瑞反驳他道。
　　蓝钰哪里看起来文弱了，那身形一看就是身姿矫健，而且那不经意间展现出来的气势可一点都不弱，她上次见过一次张大帅，都没有蓝钰给她的压迫感要强。
　　她是从军校毕业的，能感觉到蓝钰眼中偶尔的那种肃杀之气，这是从战场上浴血过的人才有的气势，不是警察局这些小菜鸡能比的。
　　蓝钰带着小谷策马，问她喜不喜欢这种感觉。
　　小谷捂着脸：“不喜欢，风大，冷。”
　　蓝钰有些无奈，但还是用鬼气给她挡住了一些风：“弱不禁风的。”
　　“你一个僵尸你当然不怕冷啊。”小谷不服气。
　　小家伙现在越来越爱怼她了，以前都是对她爱答不理的，现在有问必怼。
　　蓝钰都不知道这算好还是不好。
　　不过骑马的速度还是快的，第二天就到了长沙城了。
　　到了城外的时候，文家人在城外等着，文瑞等人下了马，将马给了文家的下人让他们牵回去，随后文瑞走到蓝钰和小谷面前，拿出手铐将两人的手铐住。
　　蓝钰看了看那手铐：“这什么材质？”
　　看着比以前的铁链结实许多。
　　“铁的吧，我怎么知道。”小谷耸肩。
　　“做工比以前好多了。”
　　文瑞听着两人讨论，虽然知道两人只是演个戏，但还是觉得有点无奈。
　　“请二位配合调查。”
　　小谷迷茫的点点头，举着自己的手铐：“一开始没说要将我们铐住啊？”
　　她无意的询问倒是和文瑞和队员们说的事重合了，一开始文瑞给队员说的是，先将二人骗入长沙城，如今小谷这模样倒是像极了不知情的模样。
　　“二位涉嫌一桩命案，请配合调查。”
　　小谷撇撇嘴，不情不愿。
　　作者有话说：
　　小谷：亲我什么味道？
　　蓝钰：甜味
　　老僵尸的土味情话语录
　　感谢在2022-04-05 21:39:15~2022-04-06 20:12:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：简练 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小狗叼报纸、ddd叮叮当、简练 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：辞树 15瓶；名字咋起啊 5瓶；坑死得了 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 81、赶尸人心疼了
　　到了警局之后, 文瑞先是让队员去汇报给局长，然后自己象征性地开始审问二人。
　　蓝钰和小谷一个懒懒散散的仿佛根本不将文瑞放在眼里，一个昏昏欲睡的有些不耐烦。
　　文瑞演了一会, 假装发火出去了, 她一出去小谷就趴在桌上睡着了：“老僵尸，好困啊。”
　　她嘟着嘴, 有些不耐烦。
　　蓝钰看着她那模样有些哭笑不得：“这么睡不难受吗？”
　　小谷摇了摇头, 将脑袋藏在臂弯处：“我困。”
　　蓝钰也没拦着她，任由她睡觉了。
　　等小谷睡着了蓝钰也在她旁边趴下了，看着小谷睡着的模样，轻笑了声，戳了戳她的侧脸：“猪猪。”
　　小谷呼吸浅浅的，蓝钰伸手替她挡了些光, 一样闭着眼睛睡着了。
　　等文瑞跟着张大帅的人一起再次进来的时候, 看到的就是两人一起趴在审问桌上睡着的模样。
　　文瑞实在是觉得没眼看, 这两人能不能认真点配合。
　　她在心里默默地叹了口气，然后赶在大帅的人之前过去敲桌子：“你们挺悠闲啊, 还能睡觉。”
　　小谷没睡多久, 被吵醒有些烦躁, 她转了转脑袋不想起来，蓝钰被吵醒之后懒洋洋地坐起来，斜睨了一眼文瑞和进来的男人, 男人穿着一身军装但看起来却让人觉得油头粉面的，蓝钰瞧着嫌弃得很。
　　“我劝你们别吵她。”蓝钰冷冷地说了一句, 她是说配合文瑞, 但没想到会这么麻烦。
　　蓝钰觉得自己还算是好好说话了, 但非有人不听。
　　直接过去踹桌子, 文瑞在旁边看着都提他默哀了一声。
　　桌子晃动，小谷差点摔倒，习惯性地躲开了桌子，站稳之后迷茫地眨了眨眼，还没彻底醒。
　　蓝钰动了动手，有些危险地看着那男人。
　　“看什么看？涉嫌杀人，你们还挺悠闲？”男人拿出枪指着蓝钰。
　　文瑞将他的枪移开，对于男人的态度，文瑞也有些上火了。
　　“齐少爷，局长只是让你来旁听审讯，这是我的审讯室，由不得齐少爷喧宾夺主。”文瑞将他的枪塞回去：“齐少爷不配合的话，就请出去。”
　　“文瑞你以为你算个什么东西？”被叫做齐少爷的男人横眉对着她。
　　文瑞冷嗤了一声，指了指门外：“我不算什么东西，但这警察局还不姓齐。”
　　“齐少爷不配合，我只能让父亲和大帅说另请人来配合调查了。”文瑞早看不惯这姓齐的，不过是仗着自己姐姐在帅府受宠，就一天天的横行霸道，往日也不过是个戏班子的打杂的，台都上不去罢了。
　　一母双胎，文瑞对他那位姐姐还有几分好眼色，一个人撑起一个戏班子，又是班主又是角儿，实属不易，被那张大帅看上也不知福祸。
　　倒是这姓齐的男人一无是处，油头粉面的，就知道巴结这城内的权贵，以色事人耀武扬威。
　　小谷打着哈欠重新坐下，背脊挺得笔直认真地听着两人的争论，知道的知道她是在看戏，不知道的还以为是在学堂上学呢，这般认真。
　　蓝钰看着她这模样，什么火气都消了，看着她嘴角就不自觉地扬起。
　　最后文瑞和那姓齐的不欢而散，姓齐的气势汹汹地离开了，文瑞无奈地看了一眼小谷和蓝钰：“两位虽然是...”
　　她想说什么，但被蓝钰示意看了一眼窗外。
　　文瑞意会过来墙外有人：“虽然暂时还只是嫌疑人，但我们已经有一些证据和证人了，两位还是不要太嚣张得好。”
　　说完文瑞也摔门出去了。
　　她刚走到门口果然看到了一个抱着资料的人：“文队，局长让我把这些资料给您。”
　　“什么资料？”文瑞没好气地接过去看了一眼。
　　“不知道，局长只是让我给您，是审问犯人不顺利？这么生气。”
　　那警员状若无事地和文瑞攀谈起来，文瑞也脾气不好的回了几句。
　　“敬酒不吃吃罚酒，换个审讯室，关起来。”文瑞叫来了自己信得过的队员，然后快步离开了。
　　等文瑞走了，没一会有人过来将小谷和蓝钰带去了一间没有半点光的审讯室，旁边还摆着不少的刑具。
　　蓝钰和小谷被绑在邢架上，蓝钰动了动手腕：“这是准备严刑逼供？”
　　小谷也好奇地看了看：“是吧。”
　　然后她看向那些刑具：“老僵尸你知道那些是做什么的吗？”
　　蓝钰顺着她的目光看过去，一个个地开始给她猜刑具的用途。
　　小谷听完之后，突然转头问蓝钰：“你怎么知道这么多？”
　　蓝钰被她问了之后愣了一下，然后轻笑了声，嘴角微微扬起：“因为，都用过啊。”
　　小谷听到之后沉默了一下，她歪头想了想蓝钰像这样，被绑在邢架上，那些东西一一用在她身上。
　　莫名的心里有些酸胀，她好像不想蓝钰被这么对待，会觉得有一点点生气。
　　小谷想不明白为什么，她转头看向蓝钰：“疼吗？”
　　蓝钰对上她的眼眸，明明早就过去了很久了，甚至生前都已经不放在心上的事了，但此刻对上小谷那清澈的眼眸，从来懵懂的小家伙，此刻对她透露出关心，这一刻竟觉得那冰冷的心脏仿佛都有了一丝暖流划过。
　　“如果我说疼，能不能得到一个吻？”蓝钰轻轻勾起嘴角，看着小谷。
　　小谷撇撇嘴：“就不能担心你，流氓。”
　　蓝钰轻笑了声：“早就忘了。”
　　“那你后来是不是报复回去了？”小谷问她。
　　“我把他们都杀了，凌迟处死了。”蓝钰看着她，如实相告。
　　小谷听完之后点了点头：“哦，那就好。”
　　“不会觉得我很残忍吗？”蓝钰问她。
　　小谷想了想：“还好吧，他们也不是什么好人，不是该死么？”
　　蓝钰压抑不住的露出笑容：“小傻子。”
　　“你就不怕是我滥杀无辜？”蓝钰再次问她。
　　小谷轻轻摇了摇头：“你不会啊。”
　　她没有说多余的为什么，只是基于她和蓝钰的相处本能的觉得她不会的，是一种无条件的信任。
　　蓝钰微垂下眼眸，随后看向正对着的那一面墙壁，那里没有一丝光，一片黑暗。
　　但蓝钰却好像感觉到一缕阳光落在身上的感觉，暖洋洋的，包裹着她。
　　没多久审讯室的门被打开，进来的是另外两个人，同样地穿着军装，神情阴鸷。
　　一进门就拿了一个铁烙，放在火里烤着，然后拿了一把都是锯齿的小刀，走到蓝钰面前。
　　“长得倒是挺好看的。”
　　“赶尸人？当真会赶尸？也对，文警官都说了确实会。”
　　这些人先是说两人杀了酒井，然后威胁她们好好配合，不然会将她们交给日本人。
　　然后开始逼问炼制尸人的办法，以及赶尸的办法。
　　小谷和蓝钰不管他们怎么问都没有开口。
　　直到那男人拿着铁烙走过来，小谷看着他走向了蓝钰，歪头看着。
　　然而下一刻，蓝钰就看着那男人忽然又转向了自己人，另一个原本应该是助手的人也老老实实地站在原地。
　　蓝钰看向小谷，只见小谷用手腕上的红绳从腰间的布袋里面取出了一张符纸，不知道什么时候做的，居然弄了个障眼法。
　　鬼气在手腕上缠绕了一下，蓝钰将自己的手腕解脱出来。
　　又将小谷的手解开：“瞒天过海的手法越发熟练了？”
　　那红绳是从小谷的缠绕过，然后从肩膀后面垂落，落到了腰间。
　　小谷眨了眨眼，从邢架上下来，伸了个懒腰：“就该让他直接烫你一下。”
　　“还是别了吧，我怕我直接弄死她。”
　　“死就死了呗，又不是什么好人。”小谷揉了揉肩膀。
　　蓝钰捏了下她的鼻尖，看着她的红绳，重新回到了手腕上：“不怕麻烦了？”
　　“反正也这样了，麻不麻烦也不差这点了。”小谷去那个男人，取下他手腕上的手表看了一眼时间。
　　已经晚上七点了，小谷挠了挠头：“可以出去了吧？都天黑了，应该都走了。”
　　蓝钰牵过她的手：“怕什么。”
　　鬼气将门锁破开，然后整个警察局开始阴气蔓延。
　　文瑞原本还在等着蓝钰她们，结果就看着身边的同事们一个个倒下了，整个警察局瞬间一片寂静。
　　随后就看着蓝钰和小谷出现在她的办公室门口。
　　即便是见多识广的文瑞也不免后背发凉。
　　“你们到底是什么人？”文瑞谨慎地问道。
　　小谷思考了一下：“反正不是正常人。”
　　“我饿了，有吃的吗？”小谷问文瑞。
　　文瑞还是觉得后背发凉，但对于小谷的问话还是点头了：“我带你们去吃吧。”
　　她带着小谷去了一家很小的面馆，给她们点了两碗面。
　　蓝钰将自己那一碗给了小谷，小谷将肉挑出来。
　　文瑞看着蓝钰问了一句：“蓝小姐不吃吗？”
　　小谷低头吃面的时间还含糊地帮蓝钰回了一句：“她不吃。”
　　文瑞后知后觉地发现蓝钰这几天都没吃过东西。
　　“蓝小姐是人吗？”炼尸这种事都接受了，赶尸人的身份都接受了，好像也没什么不能接受的了，索性问个明白。
　　小谷吃了口面，摇了摇头：“你怎么知道的？”
　　“放心她挑食，不吃你。”小谷再次解释了一遍。
　　蓝钰弹了她的额头：“吃你的。”
　　文瑞：......
　　作者有话说：
　　这次是真的心疼了
　　感谢在2022-04-06 20:12:21~2022-04-07 20:34:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：圓滾肚咕咕肉、河马骑驴撞交警 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：简练 40瓶；异梦、临界极值 10瓶；名字咋起啊 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 82、幼稚的老僵尸
　　小谷吃饱之后, 舒舒服服地伸了个懒腰：“怎么去找那个日本人啊？”
　　她问文瑞，想让她带路。
　　“在日本人的地盘，我带你们去。”文瑞擦了嘴取了外套, 叫来老板结账。
　　“我车没开出来, 等我一下。”文瑞才发现自己并没有开车出来。
　　“远吗？”小谷问她。
　　“有些距离，在水陆洲上, 走过去还是要些时间, 此处在北正街，若走过去也要一个小时左右了，走快些也要四十分钟五十分钟的样子。”文瑞说道。
　　小谷想了想：“也还好。”
　　“警察局的人不会醒吗？”文瑞问道。
　　“蓝钰不让他们醒，就没人能醒，算了，你还是开车吧, 下雨了。”小谷走到门口, 看到外面淅淅沥沥地又开始下雨了, 有不少的人在匆匆奔走也有人撑起了伞。
　　文瑞哭笑不得，问老板借了伞, 然后让小谷和蓝钰在这等她。
　　等文瑞走了, 小谷和蓝钰站在门口, 看着这时候依旧灯火通明的城市，来往的车辆，雨势逐渐地大了起来。
　　小谷看到一个小孩瑟缩在屋檐下, 身上的衣衫单薄，怀里紧紧抱着一个油纸包好的薄饼。
　　蓝钰也看到了, 这地段比起上次她们入住的地方要繁华得多, 来往的行人车辆并不算少。
　　来往的人极少有穿得不体面的, 那小孩与这一切仿佛格格不入。
　　“朱门酒肉臭。”蓝钰冷嗤了声。
　　小谷看着转身去店里要了一碗面, 付了钱，等面好了，她让店家拿去给了那小孩。
　　那店家闻言叹息了一声：“爹娘都死了，就剩一个人了。”
　　小谷没应声，只是拉住了店家，将一串铜元给了他：“给她。”
　　蓝钰却是冷漠的对她道：“你今日能帮她一时，也帮不了她一世。”
　　小谷摇了摇头：“我没想帮她一世啊，命是自己的没人能帮，但她命不该绝于此地。”
　　“是吗？”蓝钰看着那小孩，伸手揉了揉小谷的脑袋：“小家伙，初见之时你看起来可是冷漠的很，不是连叶暄的故事也没兴趣听么？”
　　“我现在也没兴趣听啊，我也不关心她有什么苦难啊。”小谷对蓝钰咧嘴笑了笑：“但师父说凡世上苦难者多，能救助一二便莫要视而不见。”
　　“而且她确实命不该绝于此。”
　　“你看到了什么？”蓝钰好奇地问她。
　　小谷对她轻笑了声：“天机不可泄露，不告诉你。”
　　蓝钰捏下她的鼻子：“连我都不能说？”
　　“不能啊，别闹。”小谷将蓝钰的手拿开。
　　没等多久，文瑞就开着车到了，停在两人面前。
　　小谷和蓝钰上了车，文瑞开车往日本人住的地方去了。
　　而此时那刚刚拿到面的女孩，从店家口中得知自己的恩人是谁，可恩人已经离开了。
　　她叫尤可，父亲原本是码头工人，因为事故死亡了，而母亲也因为病重又受不了打击突然身亡。
　　整个家只剩下她一个人孤零零的，连赔偿都拿不到，只能每天出来帮人卖报卖花赚点点糊口。
　　但能赚到的不多，她才十岁，能做的活就不多，有时候也经常找不到活。
　　今日便是如此，在外面一天，身上钱不多也没办法添置衣服了，又冷又饿的天，原本已经准备回去了，但没想到会遇到下雨了，只能先躲躲。
　　店家和尤可说完之后回过头发现那两人也上车离开了。
　　他将那一串铜元给了尤可：“还不少，是个善人，吃完早点回去吧。”
　　眼看着雨越下越大，店家走了两步，又折返了：“去店里吧，坐着吃。”
　　每天饱受各种冷眼的尤可猝不及防地就有些想哭。
　　文瑞将车开到了水陆洲外围：“好了我的车不方便开进去了，我把车停一下，带你们走过去吧。”
　　小谷想了想摇了摇头：“你回去吧，我们自己去就行。”
　　“能找到吗？”文瑞问道。
　　“能啊。”小谷开了车门准备下车，文瑞将伞给她们，小谷接过去撑开伞等着蓝钰。
　　蓝钰下车的时候只能弯着腰在她的伞下，然后对小谷说：“举高点。”
　　小谷却往后退了一步：“不给你打，自己避水。”
　　蓝钰满眼迷茫：“为什么？”
　　“你太高了。”小谷直言道。
　　蓝钰哭笑不得，伸手接过她手里的伞：“那我撑着可好？”
　　她伸手将小谷的右肩揽住，没让她碰到半点水。
　　“你带路。”小谷可不知道温老板在哪里，只有蓝钰能感应得到。
　　蓝钰牵着小谷准备走，文瑞在后面叮嘱了一句：“小心点外国人，避开点他们。”
　　这地方可不只是有日本人在。
　　“好，谢谢，你回去吧。”小谷回了她一句。
　　两人一路往前面走，这地方的房子看起来和蓝钰记忆中的房子完全不像，全是洋房别墅。
　　偶尔会看到一些外国人，金发碧眼，蓝钰倒是真没见过。
　　她用了障眼法，这些人看不见她们，一路穿行而过，到了温老板所在的院子外面。
　　“就在里面了。”蓝钰给小谷说道。
　　小谷看着那院子：“有结界鬼物无法进入。”
　　“实力很强，应该有师父的实力，这里面的人很厉害。”小谷说道。
　　“你没办法躲过去？”蓝钰问她。
　　“有办法。”小谷拿出匕首，在自己指尖划开一个口子，然后捏着蓝钰的手腕，让她将袖子撩上去。
　　在她小臂上画下一行符文：“好了。”
　　她将手指凑到蓝钰唇边，蓝钰顺势将她的手指含住了，舌尖扫过伤口，将她的手指上的伤口愈合。
　　“这样能封住你身上的鬼气，其他人察觉不到。”
　　“是将你自己的生人气息覆盖在我身上？”蓝钰记得上次巫师傅是这样说的。
　　“对啊。”小谷点点头：“走吧，进去找找。”
　　蓝钰跟着她走进去，果然没有触发结界。
　　两人是翻墙进来的，蓝钰走在前面，小谷跟着她，随后走到了一处地方，却是没有任何房间的地方。
　　“应该是在地下，有地下室。”蓝钰给小谷说道。
　　“好吧，那，找找？”小谷看了看，两人在光线的阴影中，隐约能看到二楼有两个日本人在对弈。
　　他们在聊天，但说的日本话，两人都听不懂，小谷挠了挠头，看着蓝钰，用眼神询问怎么办。
　　蓝钰耸耸肩，她也没办法了，这地方她又不能随便动用鬼气。
　　不过随后小谷和蓝钰看到了一个熟悉的人影，是温老板的尸人妻子。
　　但比初见的时候身上的阴气和煞气更重，手臂和面容都已经不是正常人的模样了。
　　青面獠牙，眼眸通红，身上缠绕着符文。
　　小谷看着便知道这尸人已经不是听命于温老板了，而是成了这日本阴阳师的傀儡了。
　　那两人还在对弈，蓝钰正思考着怎么找到地下室入口。
　　那两人似乎已经决出胜负了。
　　随后两人站了起来，另一名稍微年轻一些的男子对着年长的男子鞠了一躬。
　　随后召唤出来了一只鬼，那鬼也穿着日本的服饰，腰间还带着一把剑。
　　小谷拉住了蓝钰：“看看日本人的驱鬼术。”
　　“偷师啊？”蓝钰问她。
　　小谷嫌弃的撇撇嘴：“我稀罕偷师吗？赶尸人要真想炼制傀儡，也真不难。”
　　他们吃的赶尸这碗饭，基本还是不会有赶尸人炼制这种傀儡，驱使鬼魂是不被允许的，但炼尸的人比较多，比如即将尸变的僵尸，将之收服做个小跟班，又或者是如温老板妻子这样的尚有一丝微弱的理智存在的尸人。
　　对于亡魂，若非厉鬼，基本是送去往生，这是规矩，破了规矩在道上可是邪道了，有些人对修鬼道是睁一只眼闭一只眼，但对这种炼制亡魂傀儡的，多不能容忍。
　　能炼制成傀儡的亡魂大多是有意识能投胎的，至于厉鬼很多时候是没办法唤醒神智只能诛灭，没几个人能驯服厉鬼，蓝钰这种本来就不是人。
　　那亡魂傀儡和尸人打斗了起来，院子里阴风阵阵，那些灯笼也都灭了。
　　亡魂傀儡生前许是个剑客，剑术倒是极好，但剑刃伤不了尸人半分。
　　那亡魂傀儡不算弱，但和尸人比起来差远了。
　　不过十多个回合下来，亡魂就被尸人撕裂吞噬了。
　　“强！老师好强！”
　　这一句小谷听懂了，是用别扭的中文说的。
　　能不强吗？这可是温老板炼制，而她妻子心甘情愿成为尸人，只是温老板为的只是留住妻子，不是为了让她替自己做一些杀人之事，加上日本人不讲规矩的强行提升，小谷估摸了一下，都能和蓝钰匹敌了。
　　“老僵尸，我觉得他再喂点鬼魂给温老板的妻子，你可能就打不过了。”小谷戳了戳蓝钰小声说道。
　　蓝钰一时有些心梗，虽然不想承认，但事实如此。
　　“先出去，声东击西，将温老板救出来，他炼制的尸人，他总应该有办法牵制吧？”蓝钰问小谷。
　　“我不知道啊，应该？”小谷也不太知道。
　　蓝钰眼眸一眯，挠了挠下巴：“走吧，出去。”
　　小谷跟着她，等那两人回了屋内，二人再悄悄地出去了。
　　“你准备做什么啊？”小谷没跟上她的思维。
　　“和上次对付陆卷星一样啊，笨。”蓝钰小声说道。
　　小谷踹了她一下：“你才笨，明明是你坏心眼多。”
　　蓝钰气不过捏了下她的小嘴：“好了，你说完了。”
　　小谷用手锤她，幼稚鬼。
　　不对，是幼稚的老僵尸，呸。
　　作者有话说：
　　小谷对于老僵尸的流氓都没反应了
　　感谢在2022-04-07 20:34:55~2022-04-08 19:39:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：简练 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：ddd叮叮当、圓滾肚咕咕肉、阿裴、简练、tokitiki 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：奶啤了解一下 20瓶；阿追 10瓶；异梦、临界极值 5瓶；名字咋起啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 83、救出温老板
　　两人稍微走出了一点水陆洲, 到了外围的地方，蓝钰叫了两个死于湘江之下的水鬼上来，那两个水鬼已经死了多年, 甚至都是已经死去百年困于水底, 阴气深重。
　　小谷看着那其中一个红衣白发的女鬼，还有另个少年模样但双目尽毁的男鬼, 这要是让她来收拾都难以对付。
　　但那日本阴阳师手里如今有一个强大的武器, 完全沦为屠杀傀儡的尸人。
　　“比那傀儡强得多。”小谷摸着下巴说道。
　　“那肯定是要强得多。”蓝钰转身看向两个厉鬼：“去，杀了他们。”
　　贺茂恭平原本已经清洗换了衣服准备入睡了，忽然感觉到了那院子外面的结界被触动，随后结界轰然碎裂。
　　惊诧之下连忙穿上衣服，唤来尸人。
　　“出去看看。”
　　等贺茂恭平走到了外面，一名年轻的男子已经召唤出傀儡在对付那两个突然而来的厉鬼了。
　　年轻男子是贺茂恭平的大弟子贺茂沧, 也是如今贺茂家族年轻一辈最有天赋的阴阳师。
　　贺茂恭平披着外袍, 看着贺茂沧召唤出两个傀儡和两名厉鬼对打。
　　但他看了一下这院中的阴气, 浓郁至极，想来这厉鬼至少已经是百年厉鬼了, 怨气深重的百年水鬼, 可不是一般人能对付的, 至少贺茂沧差了点。
　　不出他的所料，贺茂沧的两个鬼魂傀儡被厉鬼吞噬，而后两他的符纸都直接吞了。
　　整个水陆洲上都是阴风阵阵, 而贺茂沧逐渐地被拉入了厉鬼的环境之中，只听到无数的鬼魂哀嚎。
　　他中文一般, 这也是他学习中国术法的一大阻碍, 这会心神被扰乱, 更是听不懂那些鬼魂在喊什么, 但是那里面有不少的他所熟悉的面孔，都是他曾经所炼制的傀儡，有些是活人有些是亡魂，有些是山精。
　　贺茂恭平眼看着贺茂沧无力反抗了，派出去尸人对付那两名厉鬼，随后将贺茂沧拉回来，口中念了一串咒文，一道符纸贴在贺茂沧的额头。
　　被阴魂所困的贺茂沧清醒了过来，连忙向贺茂恭平道谢：“多谢老师。”
　　“心性还是不够坚定啊，你永远记住你是阴阳师，是除鬼之人，永远不要惧怕鬼魂，这样才能成为最强的阴阳师。”贺茂恭平教训弟子。
　　贺茂沧对着他九十度鞠躬：“老师教训的是。”
　　“好好看着，这是中国人炼制的尸人，当实力完全激发，几乎战无不胜。”贺茂恭平感慨道。
　　“老师，为什么中国的阴阳之术会如此强大？可那中国人不还是敌不过老师？是不是他们也没有那么强？”贺茂沧问道。
　　“你觉得他为什么会失败？”
　　“不如老师强大。”
　　“错了，如你所知这是他的妻子，根据我们的调查他所修行的术法和中国正统的道法或者赶尸之术完全不一样，而是用利用鬼气修行，引鬼气入体，以人身入鬼道，若他真的不顾这尸人是他妻子的身份，我打不过。”
　　“可他觉悟还不够，生人便是生人，尸人便是尸人，人鬼殊途，所以注定了成不了强大的阴阳师。”贺茂沧平对贺茂沧说道：“永远不要对你的傀儡有感情，他们只是你的利器。”
　　“老师的教诲，弟子铭记。”贺茂沧对自己老师是一种崇拜至极的感情，在他眼里日本的阴阳师没有能超越老师的，中国也没有。
　　“日本的阴阳术起源于中国的阴阳家，但是传入日本后日本人将其发扬光大。”
　　小谷和蓝钰趁着他们在看着尸人和厉鬼打架的时候，进入了贺茂恭平的地下室。
　　那地下室一路走下去就能闻到一股子浓郁的血腥味，一路走下去，发现竟然是个小型的牢房，里面关着不少的人，那些人都被架在架子上，身上贴着各种符文。
　　小谷看着，想了想对蓝钰说：“你去救人吧，我去看看那些符文。”
　　“好。”
　　小谷拿出钢笔和本子，开始抄上面的符文。
　　“救我...”
　　“救命，救救我...”
　　那些都是活生生的生人，也是他们炼尸的工具人，小谷心里有点难受，很想救，但她现在肯定没有办法将所有人都带出去的。
　　“我还会回来的，你们别急。”小谷小声地对一个看起来不过十来岁的少年说道。
　　“别，我不想死，不想死。”
　　没多久蓝钰就带着温老板出来了，蓝钰走在前面温老板跟在后面。
　　“你怎么让他自己走？”小谷不理解。
　　“难不成让本尊背他？想什么？”蓝钰嫌弃地说道。
　　“他修鬼道，本尊给他一些鬼气，已经是善心大发了，要不然我将他的道行吸收了，灵魂吞噬了，还能解开一层封印。”蓝钰看向小谷：“要不然我这么做？还能直接提升实力给你杀了外面的人，怎么样？”
　　小谷白了她一眼：“不怎么样，快出去，那些厉鬼扛不住了。”
　　蓝钰耸了耸肩：“行行行，走了。”
　　温老板此刻吸收了不少蓝钰的鬼气，倒是能勉强支撑着行走，蓝钰还将他的伤治愈了一些。
　　蓝钰拉过小谷的手走在前面，温老板跟着二人，除了地下牢房，外面的厉鬼已经节节败退了。
　　小谷和蓝钰轻手轻脚地出去了，温老板也猫着腰跟着她们翻墙出去了。
　　出去之后小谷想了想将伞给了他：“诺。”
　　蓝钰无语地看着她：“你自己呢？”
　　“我有避水咒，你不帮我吗？”小谷抬头看着她。
　　蓝钰牵着她的手：“不帮你的话，你早就淋透了，笨蛋。”
　　小谷对她咧嘴笑了笑：“我知道你会的。”
　　她踮起脚亲了下蓝钰：“那，给你报酬。”
　　蓝钰勾着她的下巴，搂住她的腰肢，冰凉的唇瓣再次落在她的唇上：“那可不够。”
　　“你好贪心。”小谷嫌弃她。
　　蓝钰唇瓣擦过她的耳朵：“是啊，很贪心。”
　　小谷伸手推了她一下：“好了，快走了。”
　　两人在雨中穿行，温老板跟在他们后面，文瑞还在外面等着她们。
　　蓝钰打了个响指，那两个厉鬼立刻撤退了，尸人追了上去，但厉鬼果断的投身入了江中，水鬼入江之后可不好对付，今日还是大雨天。
　　到了水陆洲外面，蓝钰找到了文瑞，那时候文瑞正在吸烟，地上落了一地的烟头。
　　看到小谷他们出来才安心了一些。
　　三人上了车，温老板坐在副驾驶上。
　　小谷和蓝钰在后座：“天要亮了，你安顿好温老板吧，我们回警局。”
　　“好，我先送你们回去。”文瑞已经不想问她们要怎么做了，怎么做也都是她不能理解的东西。
　　将人送回警局的时候天还没亮，小谷和蓝钰走了进去，重新回到了邢架上，然后蓝钰让警局的其他人苏醒了过来。
　　在那用刑的将军亲信彻底苏醒过来之前，小谷看着蓝钰：“我忘了一件事。”
　　“嗯？”蓝钰看着她不解地问道。
　　“吃饭。”
　　蓝钰：......
　　“你是饿死鬼投胎吗？”蓝钰忍不住问她。
　　“你才是饿死鬼。”小谷不服气地说道。
　　蓝钰轻笑了声：“是啊，我死之前一顿饱饭都没有。”
　　小谷一时接不上话，对于这种什么事都承认的她能怎么办。
　　眼看地上的人要醒了，小谷低着头装睡，蓝钰更不用说了，心跳都察觉不到。
　　整个警局的人醒了过来，有些人是直接在地上躺下了，连准备对两人用刑的人都一脸茫然。
　　另一个被铁烙烫过的人，大叫着起身，最后整个警察局一片混乱。
　　蓝钰和小谷也假装在一片混乱中醒过来。
　　一大早上的警局就开始沸沸扬扬的，所有人突然莫名其妙地睡着了，然后又想起在温老板店里那一次，对着自己人开枪的警察。
　　警察局撞鬼了的话迅速地流传出去了。
　　而后等的小谷都要饿了，文瑞终于进来了，还端着一碗面。
　　她把门关紧了，然后将面给了小谷：“吃吧，早上辛苦了。”
　　小谷看向蓝钰，蓝钰给她解了下来。
　　“好人。”
　　因为一碗面被封为好人的文瑞哭笑不得。
　　“之后要怎么办？”文瑞问她们。
　　“不怎么办啊，去打架呗，等温老板伤好了。”小谷没想那么多，直接就应下了。
　　蓝钰揉了揉她的脑袋：“温老板都救出来了，你管那么多做什么？”
　　“那地牢里面还有那么多人，不管他们会死的。”小谷吃着面含糊地说道。
　　蓝钰倒是坐下看向文瑞：“你们的大帅也想要炼尸之法？”
　　“是。”文瑞也没隐瞒。
　　“那你就去告诉他，我们不会，但温老板会，只有温老板是修鬼道的，他才能教，但我们能帮大帅将人救出来。”蓝钰给文瑞说道。
　　“你是想让大帅对付日本人？反正温老板已经救出来了，日本人交不出人是不是？然后再告诉大帅是因为日本人不想交出来，他们已经确定了日本人知道办法了，但大帅不一定会愿意对付日本人啊。”
　　“不需要他对付，让他想办法将人引出城，城外三十里无人处，我们帮他将日本人制服。”蓝钰懒洋洋地说道。
　　小谷吃着吃着点了点头：“对哦，你好聪明。”
　　蓝钰挑眉看着她：“你才知道？”
　　小谷不想听她臭屁，低着头继续吃。
　　蓝钰和文瑞商量着对策，小谷也不关心。
　　而此时在水陆洲上的贺茂家别院，贺茂沧刚发现温老板不见了。
　　作者有话说：
　　蓝钰：她夸我
　　感谢在2022-04-08 19:39:39~2022-04-09 20:08:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：简练 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：临界极值、打酱油的崽 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 84、我会帮你的
　　小谷吃完东西, 心满意足地伸了个懒腰，文瑞收拾了东西，让她们配合一下, 继续回到邢架上, 小谷打着哈欠应下了。
　　等文瑞一走小谷就开始继续睡觉了，蓝钰看着这样也能睡着的小谷, 摇了摇头。
　　没多久又来了另外两个人, 是两个道士，但修行都不怎么到家，小谷是看不上的，还不如展焱师姐呢，纯属招摇撞骗。
　　蓝钰看到那两人进来，微微眯了眯眼：“就是你们让张大帅找我们的？”
　　“都在邢架上了还这么嚣张？”其中一名稍微年轻一些的道士冷嗤道。
　　“哦？”
　　随后整个审讯室的门被关紧了, 只听见一声锁链落地的声音, 鬼气闪过, 那一道鬼气已经掐着两人的脖子了。
　　“本尊可不是什么好说话的，心情不好不介意杀人看看。”蓝钰冷声道, 那两人似乎后知后觉地意识到眼前的人不好惹, 连忙转变了态度。
　　他们两确实是张大帅身边的人平时帮忙画个驱鬼符, 赶赶小鬼什么的，颇得张大帅信任。
　　这次也是因为日本人想起来赶尸炼鬼一事，但他们俩道行不到家, 即便是知道办法都不会的那种，但张大帅已经从日本人那里知道了这件事, 便想出谋划策邀功领赏。
　　小谷听完之后叹息了一声：“为了自己的荣华富贵, 就可以不顾他人生死了么？你们难道不知道炼尸也的要人来炼么？”
　　“张大帅近日树敌太多, 暗杀他的人不少, 若是能有这么一个尸人，肯定能保护好他，我们不说他也会逼着我们的啊，再说，再说那尸人那般强大，大帅也怕日本人学会了，以后更难对付了，他也是用心良苦啊。”年长的道士苦心说道。
　　蓝钰嗤笑了声：“别说这么些冠冕堂皇的话，若是你们口中的大帅有这般觉悟，这泱泱中华能沦落至此？”
　　“话文瑞已经转述过一遍了，本尊不想再重复，不想死就让你们张大帅按照本尊的话去办，想死的话，本尊不介意拿你们先去喂鬼。”蓝钰将人甩到了墙上，眼神森冷。
　　本质上也不过是两个不安安分分修行，学了点皮毛就去攀附权贵的小人，被蓝钰一威胁，吓得腿都抖了起来。
　　“是，是。”那两个道士看着满屋子的鬼气，心里清楚这不是他们能打得过的鬼物，连忙想往外跑，但门被封住了，打不开。
　　两人惶恐地看向蓝钰：“我们这就去禀告大帅，您，开下门？”
　　蓝钰懒洋洋地坐着：“让本尊在这地方等你们？好大的架子。”
　　他抬手鬼气再次将那两人的脖子缠住了：“你们所谓的大帅，也没这种资格让本尊等。”
　　“明白明白，这就命人给两位安排住处，这就安排。”
　　“滚。”
　　蓝钰打开门，将人丢了出去。
　　整个警察局的人看着那两个大帅身边的红人，就这么狼狈的被丢出来，一时间一个个的都紧张得很，枪都拨出来了。
　　“看什么看，还不将大帅的贵客放出来。”
　　小谷跟着蓝钰走出来，刚捏着手腕给蓝钰看，被铐住得手腕红了一圈：“红了。”
　　蓝钰看了那两道士一眼：“打一顿？不然将文瑞打一顿？”
　　小谷撇撇嘴：“不要，午饭我要加肉，你给我烤肉。”
　　牵过她的手，蓝钰看了那两道士一眼：“我安排？”
　　“我们安排，我们安排。”
　　随后那两道士就叫来了文瑞，让她安排车，安顿好蓝钰和小谷。
　　坐上文瑞的车之后，文瑞还挺好奇蓝钰为什么要这么做。
　　蓝钰看着小谷的手腕，因为过于苍白，红色的痕迹也格外的明显。
　　“不为什么，你们审讯室睡得不舒服，而且你以为你带我们回来的消息，经过昨晚那件事，日本人找不到温老板，查不到你们头上？警察局能拦得住日本人？本尊为你考虑，本尊答应帮你们所谓的大帅，为他所用，忽悠日本人的事，就是他的事了，在警察局找不到我们，日本能说什么，总不能闯了帅府，怎么外族人在中国已经能强闯帅府了？”蓝钰看着小谷手上的伤痕，有些恼恨，最开始就不应该这样。
　　但决定是她做的，如今倒也不能迁怒文瑞了。
　　文瑞听蓝钰说完，确实是那么个道理，等她将车开到了一处别墅门口，将两人接了进去，安排了吃的和住处。
　　“温老板也在这里，不过估计没多久这里就要被围起来了。”文瑞说道。
　　“嗯。”
　　蓝钰懒洋洋地给小谷烤肉，小谷也懒得去想那些事，反正又蓝钰在，想的比她周到，为什么要自己去思考。
　　文瑞说的话，很快就被证实了，小谷正吃着烤肉的时候，只听见别墅外面有整齐的声音，听起来像是训练有素的士兵跑过来的声音。
　　她出去看了一眼，果不其然整个别墅已经被团团围住封锁了。
　　而后看到一辆车上下来了一名身着军装身上带着不少的勋章的男人。
　　“张敬尧来了。”文瑞对蓝钰和小谷说道。
　　“来就来呗。”蓝钰可没打算去接他。
　　蓝钰不去，文瑞却不得不去。
　　她连忙离开了后院，去前面迎接，虽然看不惯这人，但官职摆在那里，她不得不去，否则整个文家都要被她所拖累。
　　没一会那张大帅和之前那两个道士就来了，还跟着几个持枪的士兵和一名副将。
　　“见了大帅还不来迎接？”那副将耀武扬威的用枪指着蓝钰。
　　小谷啧了一声，对他说道：“你完了。”
　　果然下一刻他就被蓝钰丢出去了，还给他来了一枪，老僵尸最恨别人用枪指着她，小谷想着这些人是真不行，老僵尸讨厌什么，就做什么，真是能耐得很。
　　小谷慢悠悠地吃完最后一口烤肉，拿过旁边热乎的毛巾擦了下手：“我吃完了。”
　　张大帅原本气势汹汹的来的，但是根本都没看到蓝钰的动作，副将就被丢出去了，还被自己的枪打了一枪，那枪可是悬空的自己开枪的。
　　他咽了下口水：“两位吃好了？还要来点别的吗？”
　　文瑞就是看不惯他这幅欺软怕硬谄媚的样子，要不是讨好了上面，这湖南督军还轮不到他。
　　蓝钰也擦了手，扫了他一眼，这样的人也能做督军。
　　“坐。”
　　蓝钰坐在那里都比张大帅有气势。
　　张大帅坐下之下，蓝钰直奔主题：“日本人在找我们。”
　　“我们昨晚从日本人手里救下了你要的人，但你要的尸人在日本人手里，他的要求是，可以帮你炼尸，但你必须帮他将他妻子救出来。”蓝钰说道。
　　“这...”张大帅有些犹豫。
　　“想好了，尸人在日本人手里，他们或许会研究出炼尸的办法。”蓝钰对他说道。
　　张大帅犹豫了一下问蓝钰：“蓝小姐不愿入我帅府吗？不管什么条件尽可提。”
　　“不敢得罪日本人，还想从日本人嘴里抢食？若是照这么说，本尊只要愿意去找日本人，他们也会开出高价，甚至更虔诚的供奉本尊。”
　　小谷撑着下巴听着蓝钰和那几人掰扯，加上一点武力镇压，反正最后那张大帅是答应了，保护她们，而且会将那日本人引出城。
　　至于他要怎么做那是他的事，蓝钰可不关心了。
　　最后那张大帅吃了个晚饭就走了，蓝钰闲得无聊叫了个厉鬼过来问他需不需要保护。
　　那张大帅看着那血淋淋的厉鬼，哪敢让它跟着啊，连忙拒绝了。
　　等他们走了之后小谷才戳了戳蓝钰：“你明明就是故意吓唬他。”
　　蓝钰眨了眨眼睛：“有吗？我可没有，不许瞎说。”
　　小谷想了想：“明明就有。”
　　“不要那么较真小笨蛋。”今天一下午小谷都是什么话都没说，乖得很，蓝钰说什么就是什么，难得这么乖。
　　“你好能胡说。”小谷感慨了一句。
　　“也不对，你还威胁他们了。”
　　“就是实力这怎么能叫威胁了。”蓝钰轻笑了声，她可没威胁，那些人自己吓破了胆而已。
　　“他嘴上应着，但转头对着日本人，请他们灭了我也不是什么稀奇事。”蓝钰轻轻说道。
　　小谷听完鼓了鼓腮帮：“不讲道理。”
　　“可是不讲道理的人才是大多数，小傻瓜，不是每个人都像你这么讲道理的。”蓝钰牵过的她的手看了下手腕，还是有些红，这种外伤她可不能帮她消除。
　　“要上点药吗？”
　　“没关系，我会帮你的~”小谷看着蓝钰认真地说道。
　　“好啊。”蓝钰嘴角上扬，怎么这么可爱呢。
　　没多久文瑞又回来了，回来之后给蓝钰她们说了，日本人今天确实是去警察局要人了，但警察局一口咬定没有抓到人。
　　“但肯定是知道你们在这里的。”文瑞说道。
　　“知道就知道啊。”蓝钰可不介意知不知道。
　　她伸了个懒腰：“帮我看着点你们的张大帅有没有去找日本人。”
　　文瑞犹豫了一下还是提醒蓝钰：“他和日本人的关系可不算差，你们小心点。”
　　“叫日本人联合起来杀了我们？”蓝钰嗤笑了声：“那也要有这个本事啊。”
　　“只要把人叫到城外就行，在城内打斗，我怕到时候有任何一方失控，可不是你们能承受的。”
　　小谷戳了戳蓝钰：“你去给温老板治伤，他好了才能对付尸人。”
　　“他不好我也能。”
　　“少吹牛，上次都是我救的你。”
　　蓝钰笑了声，老老实实地去帮温老板治伤了，她不在乎自己的生死，但不想小谷为了她再睡一个月，她会慌的。
　　作者有话说：
　　小谷：吹吧你，牛皮都吹破了﻿

✿ 85、你陪我，我就陪你
　　如蓝钰所料, 那张大帅第二天就去水陆洲上找了日本人，当然聊的什么无人得知，但文瑞说张大帅对那贺茂恭平态度那是毕恭毕敬的。
　　“那就应该是承诺日本人帮他将我们消灭, 他帮日本人将我们引入对方布置好的陷阱。”蓝钰手执棋子, 陪着小谷在对弈。
　　“你们就不担心？”文瑞蹙眉看着她们有些担忧。
　　小谷对她笑了下：“你不来我们也是准备去救温老板的，原本也只是打算直接打一架嘛, 没多大的事。”
　　“你们很熟？”文瑞好奇地问道。
　　小谷摇了摇头：“不熟, 他开店，我住店而已。”
　　“那为什么要救他？”文瑞问小谷，很多人对这种事并不会在乎的。
　　小谷谨慎地看着蓝钰的棋子，然后小心地落了子，又抬头问蓝钰：“这样对不对？”
　　蓝钰轻笑了声：“不对，笨蛋, 放这里, 你就能赢了。”
　　她给小谷移了棋子的位置, 伸手弹了下她的额头，小谷吐了下舌头：“好像是啊。”
　　随后小谷面向文瑞：“没有为什么啊, 那个日本人想杀我, 我杀了他, 温老板没杀人，是为了维护祖训，不将术法交给外族, 我救他有什么问题？”
　　她不理解这种事有什么为什么。
　　文瑞一时语噎，然后笑着摇头：“没有问题, 小谷大义。”
　　小谷鼓了下腮帮子：“我没有。”
　　“但就如同我们学习国外的技术一样, 他们学习我们的术法不也是一种交流？”文瑞询问道。
　　小谷思考了一下：“别的我不知道, 但是这两个日本人, 学了肯定是用中华百姓做实验，他们地牢里面还关着不少人呢，我们在他们眼里根本不足为道，杀就杀了，这种人不行，师父说除魔卫道，他们也是魔。”
　　蓝钰听着小谷认真地回答，有些庆幸，救她的师父是个真正的修道者，她教会懵懵懂懂的小谷很多事，也让她的人生虽然单调但起码无病无灾，单纯自在。
　　若是心思不正的人，利用小谷的体质去攀附名利的事，恐怕如今她也看不到这么单纯的小赶尸人了。
　　文瑞听完之后对上小谷清澈的眼眸也点了点头：“尊师说得对。”
　　“师父说得都是对的。”小谷笃定地说道。
　　蓝钰莫名的又有些吃醋了，小家伙唯对一人的话深信不疑，从不质疑，那便是她师父了。
　　温老板在这里养伤，外面是重重把守的士兵，将整个别墅围住。
　　五天后因为有蓝钰的帮忙，温老板的伤倒也是好得七七八八了。
　　第六天晚上，小谷洗完澡戳了戳在闭目养神沐浴月光的蓝钰。
　　蓝钰睁开眼看着小谷，天气逐渐地暖和，这几天回暖，小谷此刻身上也只穿了单薄的中衣，衣服没有束腰有些宽松，头发也湿漉漉的，偶尔有水滴落在肩上。
　　曾经以为这世上没有什么能打动她的东西，但此刻明明心都已经不会跳动了，但蓝钰还是从心底发出一种口干舌燥的感觉。
　　目光随着那从发丝上滴落在锁骨上的水滴，想将人扣在怀里，想用獠牙刺入她的肌肤，想贴着这小家伙，听着她那与常人全然不同的心跳声。
　　“怎么了。”蓝钰压抑着心底的冲动，轻声问她。
　　小谷将湿发握住，露出一截白皙的脖子，纤细的能看到青色的血管的脖子，指尖若是落在上面甚至能感觉到血管的跳动。
　　“你要咬吗？”小谷就是想着最近蓝钰给温老板输送了不少的鬼气，怕她到时候打架打不过。
　　蓝钰指尖落在她的唇瓣上，仿佛那最后的隐忍也彻底地失去了。
　　她坐在窗台上，轻轻地勾起小谷的下巴，俯下身抬手搂住了她的腰肢。
　　“小家伙，我定力没那么好。”蓝钰压抑着声音说道。
　　没给小谷反应的机会，直接亲上她的唇瓣。
　　小谷迷迷糊糊地就被她吻了，她能感觉到蓝钰的舌尖探入她的口中，勾弄着自己的舌头。
　　幼稚地追着她的舌头跑。
　　直到小谷有些呼吸不过来了蓝钰才松开她，亲昵地用鼻尖蹭了蹭她的鼻尖：“小笨蛋。”
　　小谷用手抵着她的肩膀：“你不要就算了，不准亲了。”
　　“不喜欢？”蓝钰轻声问她。
　　小谷想了想，好像也没什么喜欢不喜欢的，反正她也不讨厌老僵尸的碰触：“好像也没有。”
　　蓝钰亲了她一下轻轻地将她搂在怀里：“那如果别人这样呢？”
　　“为什么要别人这样？”小谷撇撇嘴，充满了不情愿：“不要。”
　　“只有我可以？”蓝钰问她，心情有些愉悦。
　　“明明是你耍流氓。”小谷将下巴放在她的肩上：“你咬不咬啊，不咬算了。”
　　蓝钰将唇瓣贴着她的脖子，舌尖不自觉地舔了一下，充满了诱惑力，但又有些舍不得了。
　　小谷轻轻颤抖了一下：“你别闹，痒~”
　　蓝钰的獠牙终究是露了出来，利齿刺破肌肤，让小谷有一点点的疼，但很快又好像适应了一样。
　　她乖乖的站着，让蓝钰吸取身体里的血液。
　　蓝钰没有取多少，她怕小谷到时候自己会被阴气反噬。
　　獠牙收起，将小谷的伤口治愈，起身，她眼眸中的红色还没褪去，嘴角有一滴血。
　　小谷看着她，这样的蓝钰有种说不出的邪气。
　　鬼使神差的小谷伸手将她唇边的血擦掉了：“老僵尸，你以前第一次杀人的时候是为什么？”
　　蓝钰没想到她会问这个，但她看向小谷，捏着她的手腕：“为什么问这个？”
　　小谷摇了摇头：“就是忽然想到，你第一次杀人的时候是不是也是这样沾了一身血，有没有害怕？”
　　蓝钰舌尖舔了下唇瓣，低笑了声：“没有害怕，但确实沾了一身血。”
　　小谷伸手抱着她，轻轻地拍了下她的后背：“好惨。”
　　“知道我杀过人不怕吗？”蓝钰将脑袋靠在她的肩上，小声问。
　　“你第一次杀人是什么时候啊？”小谷低声问道。
　　“我想想啊，有点久了。”确实太久远了，很多记忆都有点儿模糊了。
　　“十三岁吧。”
　　“那还没我早呢。”小谷蹭了蹭她：“老僵尸，你陪我，我就陪你。”
　　不知道为什么刚刚看到蓝钰唇角染血的模样，小谷忽然想到她第一次杀人的时候是不是也是这样的，或许更狼狈，又想到她怕没怕，被人打的时候疼不疼，就是突然的感觉蓝钰也挺惨的，比她还惨。
　　“我什么都没说，你怎么知道我第一次杀人是自己动手杀人而不是命令别人杀人？”蓝钰问她。
　　“猜的，话本里的主人公都这么惨。”小谷对她笑了一声：“那你以后不要乱杀人了，会被惩罚的。”
　　“我当你心疼我了。”蓝钰低笑了声。
　　小谷想了想，没有反驳她，她对比了一下话本里的故事，觉得应该算的吧：“哦。”
　　“我冷。”小谷轻轻抖了下，对蓝钰说道。
　　蓝钰抬手将她的外衣拿了过来，又给她裹上，然后拿了毛巾慢慢给她擦头发。
　　小谷全程搂着蓝钰的腰肢，没多久便靠着蓝钰睡着了，两只手依旧紧紧抱着蓝钰，脸颊贴着她的身体。
　　“冷你还抱。”蓝钰捏了下她的鼻尖，嘴角却是抑制不住的笑容。
　　小谷皱了下鼻子，伸手揉了揉，然后又靠着她继续睡。
　　蓝钰感觉她头发干得差不多了，将人抱到了床上，俯身亲了下她。
　　给小谷盖好被子才继续去吸收阴气以及小谷的血。
　　她也想自己能直接打过尸人，不想再看小谷为了拉住失控的她而遭到反噬了。
　　温老板好了之后的第二天，张大帅那边就有消息了，是那两个道士来传信的。
　　蓝钰也不在乎他们想些什么，反正就跟着去了。
　　城外一处荒芜的地段，小谷和蓝钰带着温老板一同走了过去。
　　今日的温老板倒是和初见时不一样了，初见之时他一身长袍，温润如玉，满身尸气却心中自有儒雅风度。
　　可今日他只着了一身素白，连额头都带着白色的绸带。
　　小谷在他醒来之后问过他一句话：“以你的道行，催动尸人，那日本人本不能抓住你们。”
　　温老板只是看向小谷，眼神温柔：“栀儿是我妻子，不是我的傀儡，不知道老司可明白？”
　　小谷摇了摇头，温老板轻轻笑了下：“但愿老司这辈子都不用懂。”
　　蓝钰听着避开了阳光，漫不经心地说了一句：“她当然不用懂。”
　　小谷不喜欢听他们说这些哑谜，便不问了。
　　可今日温老板想明白了，栀儿不是她的傀儡，但他们是一体的，栀儿也不该是别人的傀儡，还是因为他的无能。
　　三人到了城外，今日本不该有雾，不是大雾天，可这地方却有漫天的雾气。
　　那两道士想跑，被蓝钰用鬼气控制了，丢入了大雾之中。
　　而后只听到了惨绝人寰的惨叫声，仿佛有东西咀嚼的声音，之后惨叫声散去，只剩下了尸吼。
　　“啧，看起来是研究出了点什么？”温老板嗤笑了声。
　　“那还得多亏温老板给的道法。”别扭的中国话传来，贺茂沧走了出来。
　　蓝钰看着那留着一小撮胡子的日本人，叹了口气：“别扭。”
　　而随后几人身后也听到了士兵的声音，持枪的士兵将所有人围困在里面。
　　“他想做什么？”小谷问了一句。
　　“大概是想渔翁得利吧。”蓝钰耸肩并不放在心上，这种枪支弹药伤不了她。
　　“还请诸位赐教。”贺茂沧祭出符纸，口中念了一串咒语，他身后的厉鬼和其他几个尸人向三人攻击过来。
　　温老板蹙着眉，他什么时候给过炼尸之法了？
　　作者有话说：
　　是双向的哦﻿

✿ 86、不能离你远点
　　但贺茂沧肯定是不会回答他的疑惑的, 温老板对这人也是极其愤恨的：“栀儿呢？”
　　“那是谁？”贺茂沧问道。
　　“你说呢？”温老板手执一把玄铁剑，那玄铁剑乃是他祖上流传下来的东西。
　　在贺茂沧驱使的尸人傀儡靠近之前解下玄铁剑上的布条，这把剑是他请小谷和蓝钰帮忙去他店里取回来的。
　　从前他不用, 是因为此剑鬼气极盛, 一般人难以掌控，也容易被反噬, 往日温老板都不会轻易使用的。
　　但今日不同, 他若不用此剑，往后怕是就没有机会用了。
　　玄铁剑上缠绕着极重的阴气，温老板一剑劈开最前面的尸人的脑袋，那是之前跟在张大帅身边的一名道士化成的尸人。
　　小谷和蓝钰在身后看着，她们见过贺茂沧的实力，跟贺茂恭平做比, 根本没得比的。
　　温老板此刻身上缠绕着鬼气, 看着贺茂沧驱使的鬼魂傀儡, 不屑地冷嗤了声：“驱鬼之术，你们可不行。”
　　他单手执剑, 左手捏决, 口中念着晦涩的咒文, 身上的鬼气越发的浓郁，而后整个天地风云变幻。
　　玄铁剑发出剑吟，不少鬼魂应召而来, 在外围的士兵原本正拿枪指着他们，随后便看到十几个周身萦绕着黑雾的东西向他们飘过来。
　　那些黑色的身影向他们走去, 除了眼睛是骇人的幽蓝, 其他全是黑色。
　　被黑雾裹挟住的活人士兵, 随后化为干尸。
　　温老板一席素白在这天地之间就像是前来索命的无常厉鬼。
　　“强, 很强！”贺茂沧却并没有退缩，眼中散发着浓浓的战意。
　　他取出几张符纸，不知念了什么咒文，随后那些符纸化为两头狐狸，还有几个傀儡魂魄。
　　“有点像你的纸鹤？”蓝钰说道。
　　“是，差不多，不过他的傀儡更强，这些傀儡都是抓捕了亡魂或者强大的山精鬼怪炼制的，实力很强，而且完全听命于他，他们的修行之法更像是鬼道，但和鬼道也有些不同，鬼道是引鬼气入自身，而他们只是利用鬼气，并不是引入自身。”
　　上次观察得没有这么仔细，酒井和贺茂沧的实力也差很多，小谷这一次倒是观察到了更多的信息。
　　“他们是完全的奴役鬼魂，对这些傀儡而言，阴阳师的话是绝对不能违背的，签订的是主仆契约，和鬼道炼尸之法异曲同工，不过炼尸之法更加的强大，如果是自愿的尸人，更强大。”
　　小谷看着两人打斗，温老板此刻身上鬼气森森，那些被他召唤而来的阴魂，吞噬了几个活人之后更加的强大。
　　贺茂沧很聪明，也有实力，但和温老板相比似乎还是差了一些。
　　渐渐地贺茂沧落入了下风，温老板手执玄铁剑和贺茂沧近身搏斗了起来。
　　就在温老板差点一剑劈了贺茂沧之时，一只火鸟向温老板飞过来，随后贺茂沧往后跑去。
　　“谢老师救命之恩。”贺茂沧心有余悸的对贺茂恭平鞠躬。
　　“现在可知道了你和他们的距离？这就是我带你来中国的原因，他们有很多强者，你在日本是年轻一辈最强的阴阳师，但面对他们还有的学习。”贺茂恭平教训贺茂沧说道。
　　“老师教训的是。”贺茂沧应下。
　　“还有两位不打算出来吗？”贺茂恭平对着贺茂沧说道。
　　小谷和蓝钰往前走了一段距离，小谷无辜地说道：“我也没躲啊。”
　　但她话音刚刚落下，便感觉一道阴风对着她侧脸而来。
　　小谷一个后仰，躲了过去，随后桃木剑祭出，将那尸人定在了那里。
　　蓝钰眼眸微冷，一箭射出，那尸人随后便倒地了。
　　贺茂恭平看着蓝钰眼睛都直了：“僵尸王，果然很强。”
　　小谷听到之后蹙了下眉，随后看到无数的尸人向他们围攻而来。
　　“蓝钰，他把那些地牢的人都练成了尸人了，实力比那年轻的日本人强得多。”小谷看向温老板：“你真的没有告诉他们办法？”
　　“当然没有我发誓，我没说过。”温老板笃定地说道。
　　小谷有些疑惑，如果没有人这日本人仅仅靠着温老板的妻子这一个傀儡尸人，能自己研究出来炼制之法？这不应该啊。
　　即便是温老板的鬼术到了这样的境界，也没有能力短时间内炼制这么多强大的尸人啊，不可能的。
　　但随后温老板已经没有心思应对小谷的话了，他看到了自己的妻子，看到她从贺茂恭平身后出来。
　　原本温柔的面容已经完全没有了，只剩下了狰狞的面目，骇人的獠牙，以及一双血红色的眼眸，曾经在他眼里修长而好看的双手，变成了青灰色长满白色的毛发的尸手。
　　看到自己妻子被变成这般模样，温老板原本温润的面容变得极其的难堪，甚至有些扭曲，眼神中充满了阴鸷，握着玄铁剑的手青筋毕露，控制不住地颤抖。
　　满身鬼气越来越浓郁，他向那尸人靠近了一步：“栀儿。”
　　连声音都是颤抖的，七尺男儿竟带着哭腔。
　　可眼前的佳人已经认不出他，她对着温老板挥出利爪，喉间不断的发出嘶哑的吼叫。
　　“杀了他，吃掉他。”贺茂恭平对傀儡尸人发出命令。
　　温老板被她抓了一下，左肩变得血淋淋的，纯白的衣服被鲜血染红。
　　蓝钰对着那尸人傀儡射出一箭，挡住她的第二次攻击，然后抬腿将温老板踢开：“别忘了计划。”
　　左肩的疼痛唤回了些温老板的理智，尸人傀儡的低吼让他脸上的肌肉都在颤抖，仿佛用尽了全力才压抑住了自己的冲动。
　　“我记得，劳烦牵制住她。”温老板收起玄铁剑，随后取出笔，沾了自己的血，开始在地上画符。
　　蓝钰落到了小谷身边：“她比上一次见强了一倍。”
　　小谷对付着其他的尸人，有些沉重：“是，你小心点，打得过吗？”
　　“看他了。”蓝钰看了眼手上的红绳，然后射出一箭：“小家伙，如果他不行，记得离我远点。”
　　小谷却摇了摇头：“不好。”
　　随后小谷一个后踢，将靠过来的尸人踢开：“专心点。”
　　那傀儡尸人已经追上来了，小谷和蓝钰没空再说什么，两人专心对敌。
　　傀儡尸人实力很强，比那鬼将军似乎还要强大一些。
　　蓝钰不再压抑自己的实力，僵尸之体尽数显露出来，青面獠牙，手执金色的弓箭阴煞之气往她身体聚集。
　　一箭射出对准了尸人的头颅。
　　温老板看到之后手中的笔画出的咒文有一笔略显潦草。
　　但终究什么也没有说，继续画咒文。
　　贺茂恭平控制尸人，他手中有个紫金色的铃铛，铃铛被紫色符文环绕，发出刺眼的光芒，那光令蓝钰有些不适应。
　　第一箭穿透了那尸人，随后第二箭对着贺茂恭平而去。
　　贺茂恭平不紧不慢的控制尸人落在他的面前，挡住了那一箭。
　　蓝钰想要直接杀了贺茂恭平，可那尸人始终挡着她，她甚至不像蓝钰，还有灵智，被真实的伤到也还是会有疼痛感，她什么都没有，她只是一个傀儡，没有自己的灵智也没有任何痛觉的傀儡。
　　甚至贺茂恭平所遭受的所有伤害会通过傀儡契约转移到她身上。
　　蓝钰有些恼怒，这样的尸人，根本不好对付。
　　“快了。”温老板对蓝钰说道，随后落下最后一笔。
　　他将笔收了起来，手执一张黑色的符纸，口中念着咒文，身上的鬼气倾注在符纸上。
　　随后他用匕首在自己心口刺了一刀，心头血抹在符纸上。
　　阵法被启动，而后傀儡尸人有了一瞬间的停顿。
　　贺茂恭平不可置信地瞪大了眼睛：“怎么会？”
　　怎么可能还会被反控？
　　温老板和他开始争夺起来傀儡尸人的控制权。
　　蓝钰对付起来尸人变得简单了一些。
　　而这边小谷一个人对付着十几个尸人，虽然有些吃力，但还是能应付过来。
　　她在这些尸人之间游走，尸人和赶尸追本溯源是一样的，贺茂恭平一边要控制实力最强的温老板的妻子，一边要控制其他尸人到底是没有那么游刃有余。
　　将那些尸人全部控制了之后，小谷倒是注意到了贺茂沧似乎在那些士兵之中，在做法。
　　小谷晃了晃摄魂铃，红绳牵制着所有的尸人。
　　在之前的打斗之中她就已经将辰州符贴在了每一个尸人身上了。
　　眼眸一转，小谷操控着十多个尸人对着贺茂沧而去。
　　随后开始环顾四周，她感觉有些不对劲，这地方的阴气似乎越来越浓。
　　目光扫过那些士兵，定睛一看才发现，那些士兵的身体上都有一张符，那符是夺舍符，有这符纸，厉鬼夺舍他们的身体轻而易举。
　　小谷心中惊骇，而贺茂沧是在招鬼，用的招鬼术是鬼道的招鬼术。
　　对此小谷连忙操控尸人散开，转而去攻击士兵，将他们身上的符纸取下。
　　而自己却是去抢了一把枪，对着贺茂沧开了一枪。
　　贺茂沧听到枪声的时候都愣住了，他怎么也没想到小谷会用枪。
　　“你怎么可以？”
　　“为什么不可以？”小谷在他还没反应过来的时候已经到了他的身后，清风咒加持让她的速度快了不少。
　　“对付鬼用道法，对付人，用刀枪，有什么问题？”小谷说完扣下枪，子弹贯穿了贺茂沧的脑袋。
　　贺茂沧死了都觉得不甘心，明明不是在斗法吗？
　　作者有话说：
　　小谷：不离开，不管怎样都会把你拉回来的﻿

✿ 87、突来的异变
　　尸人去攻击士兵, 欲将士兵身上的符纸取下，但士兵们并不知道她的意图，眼看着一个个尸人靠近自己, 都慌乱地开枪, 可对于尸人而言开枪对他们来说并不会造成什么伤害。
　　有一些勇猛的人拔出刺刀和尸人近身搏斗。
　　“不想死的话，最好将你们后背的符纸取下来。”小谷难得大声地说话。
　　那些士兵却并不信她的话：“休想, 这是驱鬼符, 让我们取下来，不是等着被厉鬼吞噬么？”
　　小谷摇了摇头：“驱鬼符和招鬼符都分不清还敢将符纸随便贴在身上。”
　　但随后小谷又感觉到了有些不对劲，明明贺茂沧都已经死了，为什么还会有阴魂被召唤而来。
　　她看向那些士兵身后的一个个黑影，感觉到了一丝不妙，这么多的阴魂, 肯定不会是贺茂沧召唤来的。
　　贺茂恭平也并没有多余的精力来对付她, 这里还有另一个修道者, 并且道法修行在小谷之上，否则她怎么会毫无察觉。
　　小谷蹙着眉想将那人找出来, 可她环顾四周依旧是什么人也没有找到。
　　等那些阴魂到来, 这里的士兵都得死。
　　小谷看了眼蓝钰, 蓝钰那边的状况也并不好，即便是有温老板牵制尸人，可那尸人已经陷入了狂暴的状态, 差一点就要不受任何人的控制。
　　两方拉扯之下最大的可能就是让她不会受制于任何人，一个彻底失去控制的尸人, 便与僵尸无异。
　　蓝钰手中握着长弓, 弓箭能对尸人造成实质性的伤害, 但这尸人的行动灵敏对阴气的感知也很敏感, 实力本身和蓝钰不相上下。
　　此刻蓝钰虽然没有落入下风但也没有做到压制住她。
　　小谷抿了抿唇，知道自己求助不了蓝钰了，她手执桃木剑，祭出罗盘，还有一沓辰州符。
　　飞快的念着咒语，红符发出红色的光芒，罗盘悬浮在她的头顶，桃木剑拍在符纸上，一张张符纸落在那些士兵身上。
　　那些尸人退开，小谷以罗盘为阵，布下一个防护结界。
　　“蓝钰帮个忙，将那些士兵，踹进来。”小谷不能让这些人被阴魂成功附体，士兵的生魂会被吞噬，吞噬了生魂的阴魂实力会暴涨，而且有了身躯更不好对付。
　　“好。”蓝钰应下。
　　随后那些士兵就只看到一阵风掠过，自己便被踹入了罗盘下的阵法之中。
　　以符纸环绕成圈，小谷将那些士兵护在里面：“想死的就自己出来，不想死就呆在里面把后背的招魂符取下来。”
　　那些阴魂此刻已经靠近了，一个个面目恐怖，鬼气森森，各种凄厉的哀嚎在空旷的原野响起，就连城内的居民都隐隐听到了。
　　所有人都被阴魂围困，那些士兵看到之后也吓破了胆子。
　　有些还留有一丝冷静的人，开始听小谷的话。
　　蓝钰帮完小谷，眼看着那尸人竟然意图对小谷下手，蓝钰飞速地落在了小谷的面前，将她往后推了下，然后抬腿将尸人踢开。
　　随后迅速地弯弓搭箭向着尸人射出一箭，鬼气凝聚的箭矢速度极快，蕴含着蓝钰的力量。
　　尸人没来得及躲开，被一箭贯穿腹部。
　　温老板看着紧紧咬着下唇，不算太单薄的唇被咬出鲜血，他却仿佛没有知觉一样，强迫自己稳定心神，继续试图重新操控尸人。
　　面对着那些被召唤而来的阴魂，小谷应对得有些吃力。
　　而此时在黑暗之中，一名身穿黑衣的男子勾起唇：“难得，如今还有小小年纪就这么有天赋的赶尸人，若是愿入我门下倒是不错。”
　　不过随后男子的目光落在蓝钰身上，他今日倒不是为了这赶尸人而来的而是为了那千年活尸而来的。
　　这赶尸人不过是个意外。
　　小谷上次用过五行诛邪阵之后觉得还有些不足的地方，回了家以后多次改动，倒是让她改的威力更加强大了。
　　但如今她手中布阵的材料不足。
　　小谷思绪飞快的转动，寻找着能应对眼前的情况的办法。
　　小脸紧紧绷着，没有丝毫的慌乱，手中的桃木剑上附着符文，将一名阴魂击散彻底的魂飞魄散。
　　而此时她身后也有一名阴魂围了上来。
　　小谷一个侧滑，迅速地将辰州符贴在阴魂身上，符纸与阴魂一接触，迅速地燃烧起来，耳边是那阴魂凄厉的叫喊，小谷却灵光一闪。
　　手中桃木剑反手刺入一团黑雾之中，取出匕首在自己手心划了一刀，用力地将飞溅的鲜血甩出去。
　　不少的阴魂被她鲜血的味道吸引过来，眼见小谷差点被阴魂彻底淹没。
　　蓝钰还没来得出手相助，一道紫雷落下，随后一小谷为中心，幽蓝的火焰燃烧起来。
　　小谷从阴魂的围困之中一个翻滚逃了出来。
　　蓝钰帮她射了一箭，一箭贯穿了不少的阴魂。
　　“胡闹。”
　　小谷故技重施：“管好你自己，那老头不行了，温老板应该快成功了，再杀不了这尸人就是你不行。”
　　说完火焰再次腾空而起，小谷在火团之外大口呼吸，额头都是大颗的汗珠，唇色逐渐地苍白起来。
　　战局逐渐的好转起来，温老板和贺茂恭平的斗法以温老板重新掌控尸人解释。
　　贺茂恭平被反噬吐出了一口鲜血，不可置信地看向温老板：“不可能！”
　　他用日本话说的，温老板和蓝钰可听不懂。
　　眼见温老板已经重新控制住了尸人，蓝钰转身去帮助小谷，一箭箭射出，眼看着就要清理干净了。
　　但小谷站在蓝钰身边看着越来越浓郁的阴气，还是觉得不对，很不对劲。
　　“蓝钰，暗处还藏着一个人，你能找出来吗？”小谷莫名的感觉自己心跳得很快。
　　蓝钰也听到了她那不同寻常的心跳声。
　　紧紧的捏着小谷的手腕：“你怎么了？”
　　小谷抿着唇，伸手擦去额头的汗：“有点难受，说不清，你快找。”
　　蓝钰将自己身上的鬼气不动神色释放出去，小谷继续清理阴魂，而温老板操纵着尸人将贺茂恭平撕碎。
　　温老板想将尸人召回来的时候却看到尸人将贺茂恭平的魂魄吞噬了。
　　瞳孔猝然放大，温老板再次召唤却发现尸人根本不受他的控制。
　　“找到了。”蓝钰挽弓朝着一望无际的黑暗射去。
　　而与此同时那些原本在和小谷搏斗的阴魂，全部在一瞬间强行献祭给了蓝钰。
　　小谷根本没有反应过来，蓝钰身上便充斥着浓郁的煞气，手臂上白色的毛发长出，獠牙越发的尖锐。
　　脸色变成了更深的青色。
　　“走！”蓝钰用仅存的理智将小谷推开。
　　世界在她眼里开始变化，原本还能够分辨的色彩，全部变成了一种血红色，那些被困在法阵中的士兵的心跳声对蓝钰来说却无比的清晰。
　　她仿佛能闻到他们身体里流动的血液的味道。
　　但这些对蓝钰而言都能控制住，可远处的小谷本就受伤，她身上的血液的味道，甚至脉搏跳动的声音都在勾引着蓝钰。
　　心底有个声音在不断地叫嚣着：“吃了她，吃了她，吃了她。”
　　蓝钰捏着手里的长弓，不断的后退企图远离小谷。
　　她像是在沙漠中徒步行走了几天的旅人，突然看到了一片绿洲和水源，可口难耐。
　　理智始终没有彻底丧失，蓝钰猝然转头对着那黑暗中的人而去。
　　那人似乎完全没有想到蓝钰会不受控制，居然还能保持理智来杀他。
　　“陷害本尊？”蓝钰蓄满全部力量的箭矢，他根本挡不住。
　　那黑衣人转而将尸人召唤过来，那尸人火速过来却没能挡住箭矢，只能挡住了蓝钰的手臂。
　　箭矢刺入黑衣人的身体，若不是他挡了一下，此刻已经死了。
　　“不愧是千年活尸，最完美的僵尸，仅仅解开三层封印已经如此强大。”
　　蓝钰想问他知道些什么，却只能发出低低的尸吼，根本说不出话。
　　远处的小谷听到蓝钰的时候，无比地担心，但她此刻跪在地上，手臂都在颤抖。
　　她紧紧咬着唇，汗珠顺着下巴滴落在尘土之中，手臂撑在地上，手心的汗沾染尘土看起来有些狼狈。
　　小谷感觉自己的血液之中好像有什么东西在不断地游走，是蛊虫。
　　她身体里面为什么会有蛊虫，苗寨之中最强的祭司都无法在她的身体里面下蛊，什么人做的，她为什么毫无察觉？
　　尸人在不断的阻拦蓝钰，那黑衣人撑着最后一丝力气，企图启动早就布置好的阵法将蓝钰围困捕获。
　　无法一心二用的他导致尸人也失去控制，彻底变成了僵尸。
　　温老板见自己的妻子已经彻底的成为了没有任何理智的尸僵尸，无法挽回了。
　　一滴泪从他眼中流出，小谷从地上站起来，她启动红绳将自己缠绕住，匕首插入右肩，疼痛让她忽略了因为蛊虫带来的意识模糊。
　　一步步走向温老板，将怀里的镇尺拿出来，她问温老板：“你还在犹豫吗？”
　　温老板紧咬着牙，随后凄凉地笑了声：“我去对付栀儿和蓝小姐，你去破坏阵法。”
　　“用这个对付蓝钰。”小谷将镇尺递给他。
　　“好。”温老板接过去，取出玄铁剑，还有一张黑色的符纸，和辰州符不一样，那是用阴气炼制的阴符。
　　作者有话说：
　　别问温老板了，就之前那一章写了，他穿着一身素白来的，头上也戴着，就是说了他做好最差的打算来的QAQ
　　感谢在2022-04-12 20:35:05~2022-04-13 19:12:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：简练 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：楼边月 30瓶；昼夜难休、水桥子 20瓶；名字咋起啊、临界极值 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 88、分离
　　困在小谷法阵中的士兵, 看着那些道士和鬼魂的战斗，有些胆小者甚至吓尿了。
　　他们甚至想不明白，为什么刚刚还好好的活人, 突然变成了那样恐怖的模样。
　　而在一群惴惴不安的普通士兵之中, 有一个人戴着帽子压低了帽檐，手腕上缠绕着一条血红色的小蛇。
　　一双黑色的眼眸饶有趣味地看着远处的战斗, 还有满身狼狈却还能破阵的小谷, 明明已经完全是僵尸模样，却还是保持着一丝理智的蓝钰。
　　这两人比初见的时候更强了啊，要不是她用了自己的血蛊，恐怕依旧无法给小谷下蛊，真是有趣的体质。
　　小谷先是走向那黑衣男子，拿枪对着他的头颅开了一枪, 阻止了他彻底的启动阵法, 也斩断了他对蓝钰的影响。
　　蓝钰和温老板一起对付尸人。
　　那尸人实力虽然强大, 但在蓝钰和温老板的合围之下，还是落了下风。
　　眼看蓝钰的手臂要拧掉尸人的脑袋, 玄铁剑先她一步, 将她的心脏贯穿, 随后一张黑符落在她身上。
　　紫黑色的火焰燃烧了起来，那尸人发出一声哀嚎，魂飞魄散了, 身上的尸气也散去了。
　　蓝钰收回手，红色的眼眸中倒映着温老板抱着自己妻子压抑得哭泣的模样。
　　他们为了留在彼此身边, 一个甘愿成为非人非鬼的尸人, 一个甘愿修习鬼道, 可最终却落得如此下场。
　　他不得不亲手杀了自己的妻子, 可也总好过被蓝钰拧断头颅。
　　蓝钰后退了一步，阵法之外是在破阵的小谷。
　　此时似乎已经彻底破坏了阵法了，蓝钰不再被困在里面了。
　　蓝钰依旧能听到小谷那极快的心跳声，还有没有愈合的伤口对她诱惑。
　　说不出话，但蓝钰知道自己不能伤害她。
　　极力的压抑着自己的渴望，她背着手往后退了一步，不让小谷靠近。
　　小谷也没有靠近她，她缓缓地勾起嘴角，对着蓝钰笑了下。
　　蓝钰这才注意到小谷的异常，她用红绳捆住了自己，身上阴气外溢。
　　“老僵尸，你是不是能勉强控制自己了？”小谷小声问她。
　　“吼吼...”蓝钰想开口，但说不出正常的话语。
　　小谷手微微颤抖，她紧紧握着手里的符纸，抵抗着来自蛊虫的支配，她越抗拒那蛊虫便越释放阴煞之气，五脏六腑仿佛都被阴煞之气侵蚀，小谷几乎快呼吸不上来。
　　母蛊在召唤着她过去，必须过去，否则不被蛊虫弄死，她也会因为半僵尸的体质被解开而彻底沦为僵尸，并且小谷无法保证自己能不能像蓝钰一样保存理智，是不是会因为本能和蓝钰打起来。
　　蛊虫仿佛已经快要走到她的心脏了，小谷垂下眼眸，取出一张红符，口中念念有词。
　　“别动。”小谷轻声对蓝钰说到。
　　她慢慢走向蓝钰，将红符贴在她的额头：“虽然你已经很厉害能保持自己的理智了，但没人帮你的话，以后就只能这样了，丑死了。”
　　小谷对蓝钰笑了下：“所以你还是没我厉害。”
　　蓝钰忽然有些不安，她目光灼灼地看着小谷，小谷有一只手背在身后，蓝钰不自觉地看过去。
　　“蓝钰，你能不能弯下腰。”小谷问蓝钰。
　　不明就里的蓝钰听话的弯下腰。
　　此刻的蓝钰实在不怎么好看，青面獠牙，浑身阴煞之气，眼睛血红，头发也有些凌乱。
　　脸唇色都是青灰色的，修长的脖颈青筋毕露。
　　小谷仰头亲了她一下：“你说要陪我一辈子，所以记得来找我。”
　　蓝钰忽然有些不安，她想问为什么，小谷伸手抱着她的腰肢：“有人不知道什么时候在我体内下了蛊，我要是不去，可能被蛊虫吃掉心脏，或者我的僵尸体质先不受控制，和你打一架两败俱伤而死，我觉得既然对方想要我跟她走，不如就去看看，不会有什么大问题的，那人肯定不想我死。”
　　“我不在你别随便咬人好不好？”小谷蹭了蹭她，然后抬头看着蓝钰。
　　她少有的露出一丝乖巧的笑容：“因为我不想你和别人关系太好，也不想你离开，更不想你死，你死了就没人陪我了。”
　　“话本里说，当心里滋生了这些自私的占有欲，就是一种喜欢。”小谷再次亲了她一下：“回去，养好伤，然后来找我。”
　　蓝钰摇头，紧紧地将她搂在怀里，她低吼着，有些不甘心。
　　“老僵尸，你自己也要小心的，今天突然出现的黑衣人是为了你来的。”小谷靠在她怀里，体温和心跳传到了蓝钰耳中。
　　那心跳越来越快了，小谷的体温却越来越低。
　　一名穿着军装的人从人群中出来，但身形比寻常男子瘦小一些。
　　“小美人，该走了，天都快亮了，告别得差不多了吧？”
　　这声音蓝钰和小谷都不陌生，蓝钰抬头看向她，忽然松开了小谷，落在女人面前，阴风将她的帽子吹落。
　　是她们曾经见过，一起吃过饭的苗疆女子，潘彦如。
　　蓝钰身上杀气盎然，紧紧掐着潘彦如的脖子，尸气侵入她的体内。
　　但她身后的小谷，却痛苦地蜷缩在了地上。
　　蓝钰手臂微微颤抖松开了潘彦如。
　　潘彦如咳嗽了两声，然后嗤笑了一声：“你就是杀了我也没有用，蛊虫是我下的，但蛊虫上还有符咒那可不是我下的，我死了，她立刻会变成僵尸，会不会被人控制，或者失去全部的理智，到底怎样我可说不好啊。”
　　小谷因为疼痛，呼吸越发的沉重，之前被匕首伤过的地方再次出血。
　　血腥味愈发浓郁，蓝钰想靠近她，却害怕自己越靠近越难以控制自己。
　　温老板将自己的妻子放下，走向蓝钰，催动小谷给的镇尺，对着蓝钰落下一击，而后小谷催动红符，又用红绳捆住了蓝钰，蓝钰定在了原地。
　　小谷强撑着站起来，走到蓝钰身边：“下次找到我，别再是这副模样了，不好看。”
　　潘彦如打了个响指，小谷体内的疼痛似乎止住了，她甚至感觉不到蛊虫的存在了。
　　“走吧。”
　　小谷跟着潘彦如离开了，没有回头，而那些原本跟过来的士兵，不知道潘彦如做了什么，全部都晕倒在了地上。
　　温老板看着小谷离开，最后叹了口气。
　　他看向那倒在地上的男人，原本想寻找他的魂魄，问问到底是怎么回事。
　　可那男人已经魂飞魄散了，根本找不到。
　　贺茂恭平的魂魄也存在了，搜索了一圈，温老板发现贺茂沧的魂魄还没消散。
　　他立刻做法将贺茂沧的魂魄收服了。
　　但显然这地方并不是什么好说话的地方，他转身过去将妻子抱在怀里，低头在她额头亲了一下，即便是她已经面目全非了，可在温老板眼中依旧是当年的模样，一样的美丽。
　　温老板抱着妻子起身，走向蓝钰：“蓝小姐先和我走吧，待我帮你稍微压制体内的尸气，恢复之前的模样再说别的如何？”
　　“那小日本人的魂魄我收服了，或许可以问他一些东西。”温老板对蓝钰倒是有些共情，只是对比起来蓝钰终究比他要幸运得多，至少她还能去寻小谷。
　　蓝钰发出嘶哑的声音，点点头应下了。
　　温老板看着她身上的红绳，微微蹙眉，他可不会使用别人的法器。
　　蓝钰闭上眼，随后红绳收回手腕上戴着，这本就是小谷给她的，已经属于她了。
　　温老板苦笑了声，抱着妻子走在前面，蓝钰跟着她，月光之下的身影，吓人又狼狈。
　　直到入了山林之中，不知去向。
　　而小谷跟着潘彦如走了一路，却并不是离开长沙，而是再次入了城中，到了那帅府之中。
　　不是去见大帅，而是到了一处小洋楼，潘彦如领着小谷进了小洋楼，在那阳台上，有一个女人穿着一身优雅的奇葩，指尖夹着烟，隔着帘子看不真切她的脸颊。
　　“小家伙，你可算是来了。”
　　那声音温柔如水，跟蓝钰的冷冷的声音全然不一样。
　　若不是小谷知道自己是被她强行绑过来的，甚至都以为这人是如叶岚靑一样对她好的人。
　　“人给你带过来了，别忘了我们的交易，把她的魂魄还给我。”潘彦如冷声道。
　　女人低笑了声：“我可以还给你，但你有她的魂魄又能如何呢？她死了，你就是用蛊虫保持她的肉身不腐，死了终究是死了，没人能让一个死人死而复生，就是温家那位唯一的传人都留不住自己的妻子。”
　　潘彦如眼眸中闪过晦暗不明的情绪，随后嗤笑了声：“还真是被你拿捏的死死的，说吧，又想做什么交易。”
　　女人吐了个烟圈，然后灭了烟，她缓步走出来：“不着急。”
　　小谷安安静静地听着她们的对话也没有搭话，乖巧又安静，目光看着那女人慢慢地走出来，穿过帘子。
　　那是一张和蓝钰不相上下精致的容貌，没有蓝钰那么明艳气势逼人。
　　更像是从仙境走出的仙子一样，不染纤尘。
　　可惜这世上有人有鬼有山精有僵尸，就是没有仙子。
　　这样的女人，实在没办法将她做的事和她的人联系起来。
　　女人走到她身边，指尖勾起小谷的下巴：“这么乖，难怪被那老僵尸截胡了。”
　　小谷伸手抓住她的手腕，将她的手拉开，往后退了一步，看着她皓白的手腕上染上脏兮兮的手指印，心里终于舒坦了些。
　　作者有话说：
　　啊，分开一段时间？
　　感谢在2022-04-13 19:12:26~2022-04-14 19:56:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：简练 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暖眸 100瓶；趹桃 10瓶；锦瑟 9瓶；天狼守约 5瓶；临界极值 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 89、温老板的过去
　　女人看到手腕上的痕迹, 轻轻蹙起眉头，眼中闪过一丝不悦。
　　但还没来得及质问什么眼前的人便猝不及防地昏迷了。
　　潘彦如伸手扶了一下小谷的肩膀，然后抬头看向女人：“你总不能让她就这样？”
　　就潘彦如个人而言, 她对小谷还是挺有好感的, 见她现在这个样子，也还是觉得有些过了。
　　女人轻笑了声, 取了一顶帽子戴上：“当然不是。”
　　她勾了勾指尖, 随后便有一名裹得严严实实的黑衣人进来，将小谷扛在肩上，然后她自己提了一个手提包：“走吧。”
　　潘彦如思考了一下，终究还是跟了上去，有求于人不得不如此。
　　随后几人一起出了帅府，在门口有一辆车在等着, 站在车边的是张大帅的副将。
　　那副将对着女人恭敬地躬身：“郁小姐, 大帅还有事要忙, 就不能过来送您了。”
　　郁孤云勾起唇，不在意地摆了摆手：“他是不敢吧？”
　　副将尴尬地再次鞠躬：“大帅确实有事要忙。”
　　郁孤云上了车, 并不在意：“事已经给他办好了, 我要的人也得到了, 放心不用一直提防着我，开车。”
　　她坐在后座，懒洋洋地关上了窗户, 小谷被放到了她旁边的位置。
　　潘彦如坐在副驾驶，方才将小谷扛出来的黑衣人去开的车, 小谷脑袋靠在窗户上, 看着不像一个活人, 更像是一个死尸, 此刻连心跳都微弱的几乎听不到了。
　　和之前那心跳如雷的状态截然不同。
　　呼吸和心跳都微弱的难以察觉，但就是还活着。
　　车子慢慢地驶出长沙城，女人葱白的指尖勾起小谷的下巴，认真端详了一会：“神奇，这世上最强的修道者都没人能炼制出这种半人半僵尸的存在，何况还是道法天赋极强的人。”
　　“也难怪那老不死地将你藏了那么多年。”女人指尖摩挲过小谷的唇瓣，小谷似乎感觉到了不适，眉头蹙起，然后本能地偏过头。
　　郁孤云也没有生气，只是轻笑了声，放开了她，随后开始闭目养神。
　　车子一路往前开，直到入了一处山谷，潘彦如来过这里，到了山谷之外车就开不进去了，黑衣人将车停好，然后打开车门，先是恭敬地将郁孤云迎了出来，而后走到了另一侧，将小谷再次扛起来。
　　走过了一段小道之后真正地进入了山谷，这里面倒不是什么阴森恐怖的地方，而是一处寨子，这里面住着不少的苗寨的人，看到郁孤云都恭恭敬敬的。
　　那些人看起来都是普普通通的平民装扮，光看外表和外面那些苗寨的人没什么区别。
　　但潘彦如知道，这里的每一个人都是不为外界所容纳的疯狂至极的人。
　　拿活人做实验的蛊师，被师门驱逐的修道者赶尸人，此时尚未入夜，这山谷看起来倒是没有什么，一旦入夜，这里就是真的魑魅魍魉横行。
　　郁孤云是这寨子的寨主，没有人敢忤逆她，一旦忤逆她，怎么死的都不知道。
　　除了那些投奔而来外来者，这寨子还有一些原始的居民，他们有着比外来者更强大的实力，潘彦如不清楚他们的来历，只知道很强，是她惹不起的一群人。
　　小谷被几名穿着苗族服饰的女子带走了，潘彦如也没有多询问，反正郁孤云要的是一个活着的小谷，肯定不会杀她就行了。
　　她走到了寨子的一处偏僻的小屋，推开门进去，院子里摆了很多的瓶瓶罐罐的，还有很多毒蛇毒虫。
　　但那些虫蛇看到她似乎更加地惧怕。
　　潘彦如无视了那些东西，走到了最里面的那间房间，推开门，房间里躺着一个女子，她安安静静地躺着，没有任何的生机，但潘彦如推门进来，她却睁开眼坐了起来。
　　“过来。”潘彦如在躺椅上坐下，然后对那女子命令道。
　　女子缓步走到她身边，乖巧地在她腿上落座，潘彦如抱着她，亲了下她的侧脸。
　　“想我没？”她的指尖顺着女人的脸颊慢慢地移动。
　　问话并没有得到回应，潘彦如自嘲地笑了笑：“你连魂魄都散了，怎么回答我呢。”
　　她蹭了蹭女人冰冷的脸颊：“可你也只有现在这样才这么乖。”
　　窗户正好迎着夕阳，晚风将她的低喃吹向山谷，无人回应。
　　*
　　蓝钰跟着温老板一路回到了一处荒无人烟的深山，与世隔绝的瀑布下是一座茅草屋，温老板推门进去，看得出屋子被好好的打理过，摆在院子里的君子兰长势正好。
　　处处都透露出温馨，不难看出是精心布置的准备共度余生的地方。
　　温老板抱着妻子回到了房间，然后再出来对蓝钰说道：“我本来是准备带着栀儿在这里就安安静静地过完这一生，可也没想到还是会被找到了。”
　　蓝钰抿着唇，淡淡的点头，温老板看着她那模样，叹了口气，指了下旁边的房间：“蓝小姐先去这房间休息吧。”
　　顺着她的目光看过去，蓝钰点了点头，发出一声低沉的吼声，算是应下了。
　　温老板看着蓝钰走进了自己的房间，转身去拿了一个锄头去了瀑布旁边的树林之中。
　　花了整整两天才挖出一个墓穴，之后温老板又去寻了些东西将墓穴布置好，第三天月上中天的时候，抱着他妻子过去，将尸体放进墓穴，却没有急着去掩埋。
　　他蹲在旁边，终究是忍不住落泪，不知道哭了多久，温老板才稍微缓和过来了。
　　最后留恋的看了一眼已经面目全非的妻子，过去在唇角落下一吻，然后将君子兰放在她怀里。
　　月光下一袭长衫的男子拿着铁锹在填坑，神色认真仿佛在做什么极其重要的事。
　　等填完坑，温老板将亲手雕刻的墓碑立在墓前。
　　“蓝小姐恢复了一些了吗？”温老板跪在墓前，没有回头，但他知道蓝钰在。
　　蓝钰从树上落下，缓步走到了温老板身边。
　　“节哀。”她声音依旧沙哑，但至少已经能说出正常的话了。
　　温老板起身，拍了拍身上的尘土，转身看向蓝钰：“可惜了蓝小姐不能陪我喝喝酒。”
　　蓝钰摇了摇头，示意不喝。
　　温老板走到了悬崖边上，在上面坐下，取下腰间的酒壶，仰头喝了口酒。
　　“我将栀儿埋在这里，是因为她喜欢这里的景色。”
　　蓝钰没问也没回，但温老板似乎不在意，即便是自言自语好像也不介意。
　　“我和栀儿是青梅竹马一起长大的，那时候她是父亲从外面带回来的一个小女孩，那天父亲告诉我，从此以后我就有师妹了，从小一个人练武一个人修习道法，终于有一个人来陪陪我了，我很珍惜这唯一的伙伴，其实我们的故事也挺简单的，一起长大一起修习鬼道术法，但栀儿天赋比我好得多，她修行的时间比我晚三年，但不过用了两年就超越我了，父亲每次都会训诫我，不管是被罚还是增加功课，栀儿都会陪着我，不过这样也让她修行比我更快了。”温老板轻笑了声，从他的语气之中不难听出一丝丝的自豪，没有任何的嫉妒或者不服气，只有纯粹的骄傲。
　　“可她从小身体不好，随着道行越来越高，身体也越来越差，但她从来没有想过放弃，后来我才知道是因为她父母皆是死于厉鬼手中，是以栀儿从拜入父亲门下那一刻起就立志尽所能除掉天下厉鬼。”
　　“但这天下的厉鬼何其之多，总有我们打不过的，那次我们就是遇到了一名修行了五百年的厉鬼，被天罚之后祸害人间吞食活人以恢复修为，那厉鬼极其强大，联合我二人之力也打不过，栀儿为了消灭它自己被鬼气反噬了。”
　　温老板喝了口酒，回忆起过去让他情绪有些激动，被酒呛到了，止不住地咳嗽。
　　等他平静下来，才继续说道：“那厉鬼虽然被除掉了，但栀儿的情况也变得很糟糕，鬼气一点点地反噬她的身体和灵魂。”
　　“我们想了很多办法，都无法挽救她，最后栀儿让我杀了她，鬼道修行者，一旦被反噬，十之有九会变成恶鬼，入不得轮回。”
　　“我不愿，下不去手。”
　　“那时候我们才成亲三年，我们还说以后给孩子取名就叫温子君，不论男女。”温老板左手撑在地面，身体在颤抖。
　　若是能看到他的正脸，能看到他此刻没有任何往日的风度，眼泪鼻涕一起流下，狼狈又可怜。
　　“后来她自杀了？”蓝钰抬头看着月光问道。
　　“是，她知道自己的情况撑不下去了，便想着自杀了，可我不愿她离开我身边，我违背祖宗之法炼制尸人，强行留住了她的魂魄，不许她就此彻底的魂飞魄散，我不能离开她。”
　　温老板说完苦笑了声：“可我还是失去了她啊。”
　　他低低的叹息，一阵晚风吹来，拂过他的发丝，温老板抬手拭去脸上的泪痕，最后叹息了一声。
　　“蓝小姐在疗伤？”
　　“嗯。”
　　“明日起我帮蓝小姐疗伤吧。”
　　“多谢。”
　　“不必客气。”温老板起身，晚风吹起他身上的长袍，衣着有些狼狈，可他站得笔直宛如松柏。
　　“那就先不打扰蓝小姐了。”他恢复了初见时的气度，和蓝钰擦肩而过。
　　蓝钰在月光下重新坐下，闭眼吸收阴气和月光的力量。
　　她此时手臂上的青筋已经没有那么夸张了，但皮肤还是青灰色的，獠牙利爪也还没能收回去，世界在她眼中依旧是一片血红。
　　作者有话说：
　　啊，好像也确实挺惨的啊﻿

✿ 90、回到墓地
　　温老板帮着蓝钰压制了她的尸毒和阴气, 大概花了将近两个月的时间蓝钰才能彻底的控制自己的尸毒和阴气，恢复了正常人的模样。
　　“蓝小姐很厉害。”温老板在帮完蓝钰最后一次对她说到。
　　“我年少时也曾经见过一个活尸，他与父亲也是挚友, 但最终让父亲亲手杀了他, 因为他不想让自己变成一种没有理智的怪物，食人肉喝人血。”温老板感叹道。
　　“他的实力还不如蓝小姐呢, 但已经控制不了自己了。”活尸虽说是有理智的, 但在修道之人眼中也是容不下的，毕竟随着实力的提升他们会逐渐地失去理智，变成难以对付的怪物，活尸可比一般的僵尸强太多。
　　蓝钰看着指尖萦绕的阴气，低低的笑了声，眼眸中浮起一丝温柔的情绪：“我答应过她, 会陪着她一辈子的, 怎能食言。”
　　温老板也没有多说什么, 蓝钰如今已经没有什么大碍了，温老板去拿了自己的玄铁剑, 收拾了一些东西：“既然蓝小姐已经没有什么事了, 那在下也告辞了, 天高路远有缘再见。”
　　蓝钰看着他提着行李箱，背上背着玄铁剑，最终点了点头：“珍重。”
　　她极少对人说这些话, 但随着小谷走来的这一路，遇到的人多多少少都让她看到了有情有义四个字。
　　生前几十年来世上一遭, 生命中绝大多数时间只有杀戮, 前半生为了活命杀戮, 后半生因为不甘心和野心杀戮。
　　死后再来人间一遭, 不是人，却比生前过的鲜活得多。
　　从春夏入秋冬，魑魅魍魉间走一遭惊心动魄之后也能永远平淡的种地生活。
　　而这一切都是因为一人。
　　蓝钰蹲下去抚摸了一下院子里的君子兰，她忽然想起小家伙之前埋在桃花树下的酒。
　　她收回手，随后起身也离开了。
　　蓝钰回到了小竹屋，那里有许多的她们曾经生活过的痕迹。
　　她不曾想过原本不过是想普普通通地救一次人，会将自己和小谷一起搭进去了。
　　蓝钰看到放在角落的农具，小家伙走之前还说要是回来得早，刚好能翻第一次地在玉米地的缝隙中种下红薯。
　　她怔怔地看着那些农具，在院子里的桃花树下坐下。
　　不是她不想找人，而是等她能控制自己了，才发现她在小谷身上放的印记已经被人抹去了，查无可查。
　　蓝钰垂下眼眸，如今白日里的阳光还是有些热的，她却好像浑然不觉。
　　第一次知道失去原来是这样的无助又难过的。
　　她曾经也有过一次知道自己过于自大，是在她兵败身亡的时候。
　　而这一次蓝钰同样开始痛恨自己的自大，自以为运筹帷幄，却连暗处一直有人关注她都不知道，更不知道还有人觊觎她的小谷。
　　情绪的激动让她不自觉的红了眼睛，身上阴气弥漫。
　　明明她只是想守着小谷，守着这个小竹屋，就这样陪着她走完一世，等小谷垂垂老矣，她会抱着小家伙回到自己的墓穴，从此一同长眠。
　　可有人却要连她唯一拥有的都要夺去。
　　蓝钰心中充斥着愤恨，阴风因为她的怒气开始在院中肆虐。
　　直到一颗尚未完全成熟的桃子被阴风刮落，落在蓝钰面前。
　　才稍微唤回了一些她的理智。
　　“老僵尸，等我们回来，是不是能吃了？”
　　“可能还要一段时间。”
　　“没事，我的酒肯定能喝了。”
　　“就知道喝酒。”
　　蓝钰眼眸中的红色散去，方才的声音也都散去了。
　　她起身走向摆放农具的角落，拿了锄头去了后山。
　　蓝钰按照小谷说的，将杂草除了，然后将红薯在玉米地的缝隙之中，又施了肥。
　　花了整整两天时间才将屋子里的一切都收拾干净了。
　　深夜的竹屋还亮着灯，蓝钰看着那些被小谷整理整齐的纸张，将镇尺拿开，一张张拿起来看。
　　每一张上都有一两句缠绵悱恻的诗词。
　　蓝钰每次写完都不爱收拾书桌，小谷总是会嫌弃她烦得很。
　　那每次也都会等笔墨干了之后将东西收归原位。
　　小家伙做着一个听起来很不讲究的行当，但实际上什么事都讲究得很。
　　蓝钰一张张看完，又放回原位，最后摊开一张纸，在取了笔墨，书下一行字。
　　“桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯。”
　　蓝钰用镇尺将纸张压住，将笔搁在架子上。
　　转身取了小谷的桃木剑，悬于腰间，目光落在小谷放在墙上的狐面，指尖搭在上面。
　　小谷似乎极其喜欢这东西，蓝钰记得有次夜深，小谷还戴着这狐面故意吓唬她。
　　明知她一个僵尸，怎么会被这东西吓到。
　　“小笨蛋。”蓝钰低低呢喃了一声，最终没有去拿。
　　蓝钰今日穿的是一身黑色的衣裳，虽然比小谷的衣服似乎精致一些，但不仔细看，只会觉得是一模一样的。
　　黑色的劲装，腰间系着红色的腰带，还有一把短匕首。
　　她戴上斗笠走出去了锁好门窗，最终消失在了黑暗之中。
　　*
　　阴风谷中往日来往的赶尸人也并不在少数，这条道虽然传言很是凶险，但走此处，能少绕很多路。
　　当然也有过一些运气不好的，遇到这阴风谷中的亡魂，从此能进不能出。
　　但人嘛，总是有一些不信邪的，觉得自己的运气不会那么差。
　　今日这道上也有三名赶尸人，看起来似乎是师徒三人，一名老司带了两名徒弟。
　　刚刚入了阴风谷，师父便让两个徒弟提高警惕。
　　走了过半的路程都没什么异样，两个徒弟也逐渐的松懈了下来。
　　而此时一名黑衣女子，缓步走进了山谷。
　　原本平静的山谷忽然阴风骤起。
　　“师父，这不会是阴兵要出来了吧？”一名徒弟颤颤巍巍地说到。
　　“别瞎说自己吓自己，今日不是初一十五的，不会出来。”为首的老司教训自己胆小的徒弟。
　　另一个徒弟握着桃木剑的手都开始颤抖了：“可是师父...”
　　“那是什么？”
　　老司顺着徒弟指的方向看了过去，只见在他们身后出现了一整列的阴兵，这些阴兵身上一个个阴气深重，手握长|枪，只有一双双幽蓝的眼眸不是黑色。
　　整齐划一的脚步声，让人仿佛身处校场。
　　“师父，这不是阴兵是什么？”那年轻的徒弟声音颤抖地问师父。
　　老司到底也是在道上走了几十年的赶尸匠，比起初出茅庐的徒弟冷静得多。
　　第一时间戒备了起来。
　　但那些阴兵却并没有看他们，而是往山谷入口的方向继续走去，随后整齐的单膝跪地。
　　“恭迎吾王归来。”
　　蓝钰站在山谷入口处，看着自己曾经的那些部下，他们如今已经都成了亡魂，困于这一片山谷，不得出也不得入轮回。
　　轻轻抿了下唇，蓝钰取下斗笠，看着为首的大将。
　　“起来吧。”蓝钰冷声道。
　　蓝钰抬眸看了一眼那山谷中的三个活人还有他们所赶的喜神：“丢出去。”
　　“是。”
　　那三人还没反应过来，一阵阴风袭来，人已经被丢出了山谷了。
　　等阴风过去了，徒弟才起身戴好自己第帽子：“师...师父，没杀我们。”
　　“要你说。”老司站起来，惊魂未定，刚刚那一阵阴风刮过来的时候他根本就没反应过来，更别说应对了。
　　“师父，他们说恭迎吾王，这地方不会是埋着什么帝王吧？”
　　“少管闲事，赶紧走。”
　　说完老司催促着两个徒弟起尸上路，走了这么多年尸，遇到的奇怪事不少，很多时候保命的法则其实很简单，管住自己的好奇心，别什么都想去看看。
　　而此时山谷之中，那些阴兵列队整齐，山谷之中有一条缝隙打开，缝隙之中是一条白玉做的台阶，台阶通向地底。
　　蓝钰缓缓地走了进去，一队亲兵跟了进去，其他的阴兵再次消失，归于地底。
　　随着通道的关闭，整个山谷再次归于平静。
　　偌大的墓地空荡荡的，随着蓝钰的归来，目中的烛火再次亮起。
　　阴兵各司其职守在墓中，一步步地走向她的王座，副将领着一众将领此刻不再是一团黑色的雾气的模样，而是恢复了他们原本的模样。
　　等蓝钰坐上王座，众将恭敬地站在王座之下。
　　“吾王怎么现在归来了？”率先开口的是一名身着玄色盔甲身披红色披风的女子，女子眉目英挺，身形结实，手执红缨枪。
　　“今歌，你从醒来到如今有多少时日了？”蓝钰不答反问。
　　“回吾王，已有五百年光景。”
　　蓝钰若有所思地摸着下巴：“五百年啊，太久了。”
　　她抬眸看了一眼这整个墓地，这里无处不存在着不允许他们离开的禁制。
　　蓝钰往后一靠，随后低低的嗤笑了声，随后身上的阴气控制不住地逸散出去。
　　今歌不知道她怎么了，但蓝钰的心思向来没有人能猜透，故而没有人说话。
　　蓝钰的手紧紧地抓着王座的扶手，随后放声大笑：“你们可曾后悔过追随我？”
　　今歌沉默了一瞬间，然后再次跪下：“属下不悔。”
　　其他人也随之跪下，语气坚定地说道：“从不后悔。”
　　蓝钰虽说脾气也不好，想法不容易猜，但从来赏罚分明，对自己的部下也不会差。
　　兵败也并非全然是她的过错，至少蓝钰带着他们反抗过，努力过。
　　“那就好，如果能去投胎，就好好去投胎吧。”蓝钰轻声说道。
　　众人面面相觑，他们还能吗？
　　但蓝钰这么说了，众人眼中仿佛又升起了一丝希冀。
　　“都退下吧，今歌留下。”蓝钰收敛了浑身的阴气，情绪平静了下来。
　　其他人老老实实的退下，只剩下副将今歌留下，看着蓝钰。
　　她只是感觉王上的实力比刚刚苏醒的时候强大了许多。
　　作者有话说：
　　老僵尸：那是，喝了不少血，能不强么
　　感谢在2022-04-15 19:00:03~2022-04-16 19:56:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：简练 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：与君绝 18瓶；夏虫不可语冰 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 91、阴谋
　　在湘西凤凰城外的一处苗寨之中有一赶尸人, 不知其姓名，身边总有一名身穿旗袍的女子。
　　但在那凤凰城中的巫医馆老板知道，三年前, 她还不是赶尸人, 是另一个令所有湘西赶尸匠都为之惊叹的另一名赶尸人身边之人罢了。
　　有人说这怪女人是莘小谷的弟子，此门派向来只收女子, 而且是奇怪的女子。
　　“什么女子, 她就不是人，是活尸，说不定那小怪物就是被这真正的僵尸吃了。”有人不赞同这话，强烈的反驳起来。
　　“吃人？这两年还真没见过她吃活人，也没有什么离奇死去的人啊，对了那李大娘死的时候, 她还去送葬了, 活尸有这么好嘛？”
　　“活尸有理智的时候和常人没什么不一样啊的, 但一旦失去理智，就是真正的僵尸王, 没人打得过, 听说五百年前也有一名僵尸王现世, 后来是所有道门祖师联手才诛灭了，赶尸典籍里面不是有记载么？”
　　“也是，那怎么不趁她现在还没失去理智, 实力还没那么强，将她杀了？”
　　一名在茶馆的老者, 听着那些人的闲聊, 这些人并非都是赶尸匠, 但故事多多少少听过。
　　“万物有灵者便不能随便诛杀, 不能因为她还没做过的事就给她安上罪名，世间岂有此种道理。”
　　“那她要是万一失控了，被她杀的人就是活该？”
　　老者摇了摇头，没有继续回答，道不同不相为谋。
　　他去打了些酒，回到了巫医馆，倒是刚好看到了方才话题的主人，蓝钰方才领了一单，她用的木牌上面写的名字还是莘小谷三字，店主问过她要不要更换，蓝钰彼时只是冷淡地扫了他一眼。
　　此后店主便从不提了，蓝钰也一直是以小谷的名义接单，规矩和小谷的都是一样的。
　　没有人知道为什么，只有今歌知道，蓝钰只是觉得小谷迟早会回来的。
　　她从千年前便追随着蓝钰，是蓝钰从一群恶棍的屠刀下将她救下来的，从此跟着她一路从一无所有到拥兵五万，起义造反。
　　但她所认识的蓝钰，向来性格恶劣，有仇必报，不滥杀无辜，可人命在她眼里也并不值钱，那个时代的人命就不值钱，不只是她。
　　冷酷，残暴，遥不可及才是她的代名词，而不是如今这样，身为僵尸也会有一丝温度。
　　今歌很好奇那个令她高高在上的王念念不忘的赶尸人到底是什么样的，她从这些说道人的口中听到过很多的版本。
　　有人说她是个修道天才，有人说她只是个小怪物，有人说她是僵尸，什么都有，可今歌拼凑不起来完整的画像。
　　她不是没问过蓝钰，可蓝钰每次都只是笑笑：“那些都是她，也都不是。”
　　“王，这次丧主是在长沙城。”今歌仔细看了委托给蓝钰说到。
　　“嗯。”蓝钰认真的打理院子里的草药，这些都是小谷从前种下的。
　　从前今歌从不会想蓝钰会做这些农活，那么的像一个隐居山林的隐士。
　　“有消息了吗？”蓝钰问她。
　　今歌知道她问的是什么，三年前小谷刚刚失踪，蓝钰回了一趟竹屋，然后又出去了，她去找了张大帅，逼问他潘彦如为什么要带小谷走，去了哪里。
　　可那废物一问三不知，蓝钰最终得到的也只有一点没什么用的信息。
　　一个女人，突然来了帅府，说能帮他炼制尸人，对付蓝钰和日本人。
　　最后确实是蓝钰和日本人两败俱伤，在蓝钰和日本人都不知道的时候，张大帅的一切行动都是听从了那个暗中的女人。
　　也不是他懦弱，那女人身边总是会莫名出现一个浑身黑的人，看不透性别，甚至看不清面容，总是浑身笼罩着一团黑气。
　　从不说话，但那叫郁孤云的女人说什么都会照做，而且子弹对他也没有任何用处。
　　张大帅被蓝钰找上的时候一口一个他也不敢得罪对方，都是被逼的，招鬼符也是那个叫郁孤云的女人画的。
　　蓝钰看着他身后的那刚刚自己一进来就开始保护他，攻击自己的尸人。
　　冷笑了声：“被逼的？这尸人也是她逼着你收的。”
　　阴气缠绕着张大帅的脖子，看着他脸色变成了青紫色，差一点就死了。
　　“你不能杀我！杀了我会有天谴的。”张大帅艰难地说道。
　　蓝钰嗤笑了声：“天谴？”
　　她目光转向了张大帅的身后，抬手间毁了他的尸人保镖。
　　但随后又有另一个来自窗外的一颗子弹飞向蓝钰。
　　蓝钰伸手抓住了那子弹，并不是寻常的子弹，是和她用阴气凝聚的箭矢是一样的。
　　那子弹上缠绕着一张纸条，纸条上写着临湘王三个字。
　　阴火将纸条烧尽，临湘王是她生前自封的王。
　　张大帅只觉得眼前一晃人就不见了，但他也因此捡回了一条小命。
　　蓝钰飞速地追了出去，和一名黑衣人交手了，那人明显的不是正常的活人了，身上阴气很重，但用的却又是道法。
　　这让蓝钰觉得和小谷有些相似。
　　那人的声音有些沙哑：“临湘王若不想你那些布下就这么不明不白的在墓地里魂飞魄散，最好早点回去。”
　　看身形似乎是个女人，蓝钰抓住了她的脖子，可对方却瞬间离魂脱身了。
　　这一次蓝钰没能追上，那具空壳身体稍微探查就知道了已经死去一段时间了。
　　借尸还魂，却只是为了让她回去，蓝钰蹙着眉，但她也确实没办法丢下所有的部下不管。
　　一边有一群应该知道她生前死后的人，甚至很有可能自己成为僵尸也是他们的杰作，另一边是一群觊觎小谷的人。
　　但这两拨人似乎并不是一起的。
　　蓝钰心中有些暴躁，那种被人玩弄于手掌之中的感觉，让她感觉到愤怒。
　　她冷冷地笑了声，随后将手中的尸体丢开。
　　企图掌控她的人，她倒要看看到底是什么样的。
　　之后就回到了墓中，回去之后蓝钰才发现整个墓地之中有一个巨大的聚阴阵，而小谷与她说过这墓地的位置乃是大凶之地，还吐槽过她但凡脑子正常的都不会将墓地选在这种地方。
　　这地方一旦下葬，尸体聚阴，极其容易尸变，而且会被困在这里入不得轮回。
　　蓝钰在小谷身边呆了那么久多多少少知道一些道家阵法之类的东西。
　　隐约察觉到了这偌大的墓地似乎暗藏玄机，但蓝钰看不太明白。
　　不过既然都已经回来了，蓝钰自然不会什么都不做。
　　她将聚阴阵破坏了，然后将这墓地中布置的另一个杀阵毁坏了一些。
　　至于五千精兵不能离开这地方，是因为所有人灵魂上都被下了咒，一旦离开，配合杀阵，会将违背的阴魂诛灭。
　　蓝钰当初能出去，是因为小谷的血毁了她灵魂印记上的诅咒，蓝钰才得以出去。
　　以蓝钰如今的实力，帮少数几个人去除问题还是不大的，她也需要助力，知道自己腹背受敌的情况下，还要孤军作战那是蠢。
　　但蓝钰没想到只是带了今歌和两个将领出来便会废了她一年的时间。
　　主要还是因为那聚阴阵的缘故，蓝钰时常难以控制自己。
　　自从回到墓中，蓝钰时刻会感觉到一种撕裂她灵魂的力量，仿佛要将她的灵魂毁掉一样。
　　但蓝钰岂会如它所愿，她在那墓中一年又解开了一层封印。
　　而后慢慢探索到了杀阵的存在，随后破坏了一些。
　　只是那东西似乎有人一直在维持着，蓝钰也没办法一下子毁掉。
　　她终究不是修习道法的人，不是很了解。
　　直到感觉杀阵的威力似乎进入了一段削弱期，蓝钰才趁机带着今歌和几名亲信出来了。
　　不管是寻找小谷还是寻找暗处对付她的人都得出去才行，在这暗无天日的地方她可什么都找不到。
　　但两年过去了，依旧什么都没有找到。
　　关于小谷的消息，关于暗处的人，都没有消息。
　　这不免让蓝钰有些烦躁，墓中下属传来的消息也是墓中一切正常没有什么异常。
　　蓝钰眯着眼，难道两年前那么急着让她回去，是因为只有那段时间能发动杀阵？能有机会毁了她的灵魂？
　　千年的时间都过来了，对于这件事蓝钰倒是不是那么的着急，但寻不到小谷的任何消息总是让她惴惴不安的。
　　她不知道小谷是不是还活着，又或者是不是遇到了其他的什么事，所有的未知的事都容易让人心生不安。
　　甚至萌生出了找鬼差查生死簿的想法，但被今歌拦住了，今歌如今对一千年以后的世界已经了解并适应了，得罪鬼差可是有可能被整个地府追杀的，得不偿失。
　　这些年蓝钰明面上是在赶尸，暗地里一直在查两方的消息，甚至动用了不少鬼魂的力量。
　　和往常一样，蓝钰和今歌一起去找了亡者的尸体，然后带回了长沙城。
　　她倒是没有像小谷那么守规矩，那些山神也不敢拦她。
　　所以每次走尸还是很顺利的，今歌甚至建立了一个商会，商会的人如今已经遍布整个鬼国境内，能带来的消息也更多了。
　　入了长沙城，蓝钰去交单，今歌去了商会。
　　曾经蓝钰跟着小谷第一次入住的地方被商会盘了下来，三楼是休息的地方，蓝钰坐在窗台上，是那次她们一起入住的那一间房，唯有这里没有被改造。
　　街道上依旧有学生，不知道发生了什么，似乎所有人都很气愤。
　　场景和三年前何其相似。
　　蓝钰看着看着，目光落在了手腕上的红绳上，眼神温柔了许多。
　　随着几声枪响，外面的喧闹逐渐散去，蓝钰心中却逐渐升起酸涩。
　　那个懵懵懂懂的小家伙将她从无尽的黑暗之中拉出来，明明答应过她陪着她一辈子的，却还是将她弄丢了。
　　作者有话说：
　　会找回来的！
　　感谢在2022-04-16 19:56:09~2022-04-17 19:31:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：Jet'aime 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：简练、小张本张 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Jet'aime 50瓶；苯乙烯 40瓶；随戈 10瓶；L、淮右 5瓶；zpfbdhs、名字咋起啊、临界极值、圓滾肚咕咕肉 3瓶；墨染书白 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 92、被改造的小谷
　　今歌回来问商行的人有没有看到蓝钰, 下面的人都说她上楼了。
　　不用想都知道她在哪，今歌上了楼，敲门, 没回话, 门倒是自己开了。
　　“王。”今歌微微躬身，随后起身看向蓝钰。
　　蓝钰摆了摆手：“都说了不用这么叫我了, 都是一抔黄土了, 早过去了。”
　　“习惯了。”今歌也笑了下。
　　“这次倒是有些发现了，我们的人在蜀地见到了您要找的人。”今歌给蓝钰说道。
　　“潘彦如？”蓝钰冷静地问道，倒也没有过于激动。
　　“是，她似乎是去办事。”
　　“现在在什么地方？”蓝钰问道。
　　“一直跟着，要过去吗？”今歌问道。
　　“去。”蓝钰想了下：“你去，将人带回来, 我在这边还有些事。”
　　“好。”今歌应下, 然后转身出去了, 她没问蓝钰要做什么，是一种长久以来养成的服从的习惯。
　　等今歌走了, 蓝钰才重新在窗台上坐下, 目光落在街道上。
　　一个好的猎人, 往往是需要耐心的。
　　三年前她和那黑衣女子一战，虽然没有抓到人，但蓝钰也不是什么都没做。
　　她在女子身上下了印记, 之前一直没什么感应，但最近似乎隐隐约约地感觉到了印记的存在。
　　只不过还是有些时有时无的, 蓝钰此时不能离开, 只能让今歌去找潘彦如了。
　　*
　　在山谷之中, 依旧是一副风和日丽的景象, 晚霞布满了天空，看起来美如画卷。
　　但在这样美丽的天地景色之下，一座竹屋之中，阴煞之气充满乐整个竹屋，竹屋之外是一层又一层的防护结界，防止里面的人离开。
　　郁孤云看着面前的女孩，身上的尸气和鬼气混杂，但却依旧有活人的气息，郁孤云越来越惊叹，她俯下身看着小谷那苍白的小脸，眼中全是欣赏。
　　“简直就是最完美的作品，不愧是天生的半人半僵尸。”她一生致力于突破鬼道，但始终觉得差一点，直到知道了小谷的存在，才觉得有了一丝突破口，可老家伙将小东西护得紧，根本不让她接触。
　　伴随着她的话音，面前的女孩睫毛轻轻颤抖，眼眸慢慢睁开。
　　不是寻常人那样的黑色的眼眸，而是一种血红色的。
　　但她等她坐起来，两只眼睛完全睁开，才发现并不是两只眼睛都是血红色的，另一只眼睛是墨色的。
　　女孩似乎还有些困倦，她眨了下眼睛缓了很久才彻底清醒了，小谷看向郁孤云入目的面容是这三年来唯一能见到的人脸，那张脸对她来说熟悉得不能再熟悉。
　　兴致缺缺的移开眼，感受到体内的变化。
　　小谷感觉到自己体内的一半尸气和一半活人的特征，抬手看着自己的左手，黑色的鬼气萦绕在指尖。
　　尸气总是更具有侵略性的，总是意图侵蚀另一半的身体。
　　另一半的身体也会自动防御，不让鬼气越界，是最纯正的道法力量。
　　体内两种力量互相制衡，如今已经不会让小谷感觉到什么明显的不适了，或者说她已经习惯了。
　　郁孤云拍了拍手：“恭喜，成功了。”
　　小谷再次趴下，没什么兴趣的应了声：“哦。”
　　“我饿了。”小谷嘟囔道。
　　郁孤云揉了揉她的脑袋：“想吃什么？鬼气还是肉。”
　　“烤肉，烤鱼。”小谷想了下说到。
　　“叫姐姐就给你吃。”郁孤云笑着说到。
　　小谷嘟着嘴：“你们都好烦。”
　　“我们？还有谁？”郁孤云问她。
　　被她问到的小谷突然呆住了，她撑着脑袋想了很久，然后迷茫地摇头：“不记得了诶。”
　　郁孤云知道她失忆了，在这三年改造的过程中逐渐地失去了以前的记忆，毕竟尸气能影响人的神志。
　　她倒是不曾想一个僵尸会和一个赶尸人有这么深厚的情谊，即便是失忆了也还是会记得一些零零碎碎的事。
　　“想不起来就算了，乖，叫姐姐，姐姐给你烤。”郁孤云忍不住逗她。
　　一开始她也确实只是将小谷做一个试验品，但这么长时间下来，慢慢的感觉到了她的可爱。
　　小谷嘟着嘴，不情愿，眼眸一转，用鬼气将她禁锢住了：“不给就不给，我自己去。”
　　随后郁孤云感觉到小谷将她布下的结界破坏了。
　　忍不住笑了声，小谷如今的实力是越来越强了，看起来她的改造是成功了。
　　这三年从小谷身上得到的一些启发，让她将鬼道的修行之法也进行了一些改进。
　　加上小谷有时候清醒的时候会帮她一起研究，如今的鬼道修行之法比以前好得多了，利用阴阳制衡的原理，修习鬼道者也不会再出现什么修为越高越来越像厉鬼，至少不会影响神志。
　　郁孤云解开自己的禁锢走出去之后，院子里已经生了火，架起了烤架，小谷在烤鱼，烤鱼的手法倒是挺熟练的。
　　“叫声姐姐这么为难你？”郁孤云问她。
　　小谷歪头看着她，指了指自己：“我很好骗吗？”
　　郁孤云听到她的话，温柔地笑了笑：“我骗你了？”
　　但实际上郁孤云觉得小谷还是挺好骗的，主要是这小谷对很多事都不是那么在意，就比如最开始的时候她就直白地将为什么把小谷抓过来的目的告诉了她。
　　小谷听完她说的之后，居然答应了帮她改进鬼道修行之法。
　　要知道郁孤云可没有瞒着她，而是直白地告诉了她，想研究她的半人半僵尸的体质，试试能不能改变修鬼道之人的体质，避免修行到了最后变成了厉鬼。
　　小谷居然答应了，甚至听她的开始修习鬼道术法。
　　一开始的经历并不好受，将体内原本封印了的尸气和阴气释放出来，让小谷经受了不少的折磨。
　　但她似乎依旧热衷于和郁孤云一起去改进鬼道的修炼之法。
　　郁孤云也曾经问过她为什么，小谷彼时还有些记忆。
　　“反正你也不放我走，知道你想做什么，帮你弄完，你不是就能放我走了。”
　　虽然这也是事实，但这么直白地回答还是让郁孤云格外的意外。
　　“再说，如果能改好一点也好吧。”郁孤云不知道她想到什么，但那时候小谷回头对她笑了一下。
　　笑容里面没有算计，只是很纯粹地觉得要是能改进道法也是一件不错的事。
　　郁孤云想不明白她在想什么，但小谷愿意配合对她来说也是好事。
　　小谷很聪明，道法也高深，但对郁孤云来说对付她还是有很多办法的，如她所言，不配合想跑也跑不出这个地方。
　　不过小谷彻底被尸气影响之前也问过郁孤云一个问题。
　　“我配合你的话，你能不能告诉老僵尸我在哪啊。”这是小谷唯一的要求。
　　郁孤云拒绝了她：“不行，对付你还行，她要是来了，怎么可能放任我释放你体内的尸气，以及改造你。”
　　小谷想了下：“我担心，那你能告诉我她现在怎么样了吗？”
　　郁孤云好奇地问过她为什么这么担心蓝钰，小谷那时候也是很单纯地回答她：“没有为什么啊，她会陪我，会保护我，喜欢我，所以我也喜欢她。”
　　“一个人和一个僵尸？”郁孤云觉得不可思议。
　　“虽说她现在有意识，但活尸总会不断地吸收天地间的阴气，总有一天她会认不出你，你在她眼里也只是食物罢了。”郁孤云对小谷说道。
　　小谷懒洋洋地吃着郁孤云送过来的吃的，吃饱了才回答郁孤云的问题。
　　她撑着下巴，笑着问郁孤云：“我在你眼里又是什么？”
　　“从小师父不许任何人靠近我，也不许我靠近别人，因为怕我失控，怕我杀人，在普通人包括一般的赶尸人眼里，我是个怪物。”
　　“因为我半人半僵尸的体质，你威胁潘彦如将我带过来，进行研究。”小谷回想了一下那尸气侵袭全身的感觉，不好受，极其的难受。
　　她笑了笑：“她也挺讨厌的，但她会陪着我，会保护我，你们说她是僵尸，总有失去理智的一天，可对我来说，她比你们好。”
　　小谷忽然能理解话本里面的那些故事了，在看到老僵尸努力保持理智的时候，忽然明白的。
　　“她是邪物，我是怪物，用她的话说，挺合适的。”
　　“我不是帮你，我是想帮我自己，我想出去，想知道她有没有好好的。”小谷轻声道。
　　她抱着膝盖，手里拿着树枝，在地上写下了两个字：蓝钰。
　　“如果你出去之后，她已经不记得你了呢？如果没猜错的话，有人也在找她，你知道，那天她的状态很糟糕。”郁孤云不知道小谷哪来的笃定坚信她能出去，而且出去之后的蓝钰还会是现在这正常的样子。
　　但她没有得到回答，小谷体内的封印已经被郁孤云解开了，尸气开始在她体内蔓延，经常不受控制，小谷折断了手里的树枝，身上散发着浓浓的阴煞之气。
　　面前的火堆瞬间灭了，尸气溢出，以她为中心的地方开始冰冻住了。
　　郁孤云倒是习惯了，她念了咒，小谷身上开始燃烧起了火焰，郁孤云抓住小谷攻击向她的手臂，随后一道符纸落在小谷身上。
　　失控的小谷很强，但在这到处都被郁孤云布下阵法的地方，也还是很快会被制服。
　　藤条将她束缚住，小谷被困在棺材之中，阴火散去，浑身被尸气侵占，连脸上都布满了霜寒。
　　等小谷被困住了，周围的族人才会出来，在这竹屋外面，到处都是鬼道修行者，如小谷所言，她想逃也无处可逃，何况她体内还有潘彦如的血蛊。
　　作者有话说：
　　小谷性格可能会有点变化，不是很大，但有一点，比以前性格稍微活泼然后恶劣一点
　　感谢在2022-04-17 19:31:42~2022-04-18 21:51:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：简练、附子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：屁辉 10瓶；打酱油的崽 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 93、永生之人
　　深夜无人的街道上, 一阵阴风吹过，街道上的野猫被吓得浑身炸毛，一双眼眸死死地盯着街道的尽头。
　　随后便看到一个黑影突然出现在了街上, 黑影浑身包裹着黑色的雾气, 祂与风几乎融为一体，没有实体。
　　那黑影飘向了其中一栋楼, 凌晨时分, 即便是这样喧闹的都市也逐渐地安静了下来，寂静无声。
　　在黑影进了楼之后，看到的却不是自己原本要找的人，而是另外两个人，一个身着一袭旗袍，另一个穿着一件白衬衣和一条背带裤, 头上戴着一顶帽子。
　　意识到自己被人下套之后, 黑影立刻准备往外面跑。
　　穿着背带裤的女孩手中释放出带着强烈的煞气的阴气, 迅速地将黑影捆住。
　　不过三个回合，那黑影已经被抓住了。
　　小谷站在街道上, 将那厉鬼丢给了郁孤云：“好了吗？”
　　郁孤云拿出一个乾坤袋将那厉鬼收了进去：“今晚没什么事了。”
　　“烤鸭。”小谷伸出手问她要。
　　“白天给你去买。”小谷将手放回兜里, 撇撇嘴, 不大开心，转身就走了。
　　回到落脚的住处，小谷却没有去睡觉, 而是去了洋楼的一个露台上，安安静静地看着悬挂在空中的月亮。
　　随后目光又落在了手腕上的红绳上, 直觉告诉她这红绳应该只有一半, 那另一半应该在哪里？
　　她抱着膝盖坐着开始发呆。
　　小谷总觉得自己在等一个人, 等她来找自己, 可是她根本想不起来那人是谁。
　　想着想着天色快亮的时候，倒是睡着了。
　　她做了个梦，梦里有个人总是会咬她，吸她的血。
　　有时候还会在晚上偷吃，可梦里小谷能感觉到自己不讨厌的。
　　那人很讨厌，总是欺负她，可也不讨厌，会陪她堆雪人。
　　炙热的阳光落在身上，令小谷感觉到微微的不适，随后睁开眼，红色的眼眸极其畏光，小谷不得不伸手挡住眼睛。
　　随后压低了帽檐，迅速地回了房间才觉得舒服了些。
　　小谷懒洋洋地躺在床上，她努力地想回想那人长什么样，但就是想不起来，什么都想不起来。
　　难得的有一丝的烦躁，一时间没控制住自己的脾气，阴气从体内溢出。
　　郁孤云带着烤鸭过来的时候就感觉到了满屋子的暴躁的阴气。
　　“怎么了？还生气了？”郁孤云推开门进来，询问小谷。
　　她刚刚进门，一只白皙的手就掐住了她的脖子。
　　郁孤云也不慌乱，一道符纸贴在了小谷的身上。
　　随后阴气逐渐的收敛回去，小谷松开她的脖子，但依旧目光灼灼地看着她：“我想找一个人，你帮我找。”
　　郁孤云听着她的话，将烤鸭给了她，她知道小谷要找的是谁，但她不理解为什么要心心念念着那个僵尸。
　　“你要找的不是人，是个僵尸，人鬼殊途，找她做什么？”郁孤云问她。
　　小谷解开烤鸭的袋子，然后歪头看向她：“修鬼道还是邪道呢，我还帮你了呢。”
　　郁孤云一时无话可说：“可以，但你得先帮我做一件事。”
　　“哦，什么？”小谷不太在意，认真的开始啃烤鸭。
　　“找一个人，一个靠着不断夺取别人的身体，获得永生的人。”郁孤云说道。
　　“还有这种人？”小谷觉得不可思议。
　　“有，此人活了大抵有上千年了。”郁孤云说道。
　　小谷吃了一口鸭腿，然后转头问郁孤云：“不会有什么千年宿仇吧？比如因为他你们族人不得不修习鬼道什么的。”
　　郁孤云一时被她问的忍不住笑：“没有，你这脑袋瓜一天天地在想什么？为什么这么觉得。”
　　“话本里经常这么说，那你为什么一定要改进鬼道修行之法？”小谷不理解。
　　郁孤云嘴角微微上扬：“因为想改进啊。”
　　“我自己修习的鬼道术法，当然是为了我自己，鬼道术法能获得更强的力量，不好吗？”郁孤云拿出烟准备抽一根。
　　但还没来得及点，烟已经被弄成了好几节了，她无奈地看向小谷。
　　小谷无辜地眨眼睛：“我不喜欢闻。”
　　郁孤云无奈，将打火机收了起来。
　　“那你的族人们为什么也只修鬼道？”小谷还是不理解。
　　郁孤云摊手：“我怎么知道，他们乐意呗，都是鬼道修行者的后人，有什么奇怪的，也有修习正宗道法的啊，那些人都离开了，你当然看不到了，还有什么都不能修的寻常人，也离开了，那鬼地方阴气那么重，一般人谁受得了。”
　　小谷哦了一声，想了下好像也是这样。
　　她吃完之后将东西收拾了，然后去洗了手，问郁孤云为什么要找那人。
　　“他不断夺取别人的身体是邪魔外道，你们不也是么？为什么要找他啊。”
　　郁孤云过去捏了下她的脸颊：“我怎么就邪魔外道了？”
　　“你抓了我啊，还关着我。”
　　“那我杀你了？还是杀了别人了？”郁孤云没好气地问她。
　　小谷摇摇头，郁孤云身上没有杀戮的气息。
　　“抓你是因为你特殊的体质，能帮我进行研究，可没想杀你。”
　　小谷趴在桌上，两只手伸长放在桌上：“那要是我封印解开了，尸气没控制住，你还是杀人。”
　　郁孤云说不过她，只能投降：“好好好，是我错了。”
　　小谷估了下腮帮子：“你应该谢谢我。”
　　郁孤云哭笑不得，弹了下她的额头：“行，谢谢你。”
　　她这三年确实将修行之法改进了很多，突破了停滞了很久的瓶颈，而且再继续修行也没有像以前一样被鬼气反噬，是得谢谢这小家伙。
　　“不是说你不与人亲近，不善言辞么？我看你善言辞的很。”郁孤云之前也打听过小谷，比如凤凰城的那家巫医馆的老板就是这么评价小谷的。
　　小谷迷茫的摇头：“我不记得啊，我以前好像是个赶尸匠？那不与人亲近不是很正常么？”
　　郁孤云也没为难她，她知道小谷受尸气影响现在记忆都是混乱的，记得一些，有些不记得，记得的也不知道到底是真是假。
　　“帮我找人。”小谷忽然想起那件事，继续说道。
　　“行行行，给你找，你刚刚怎么回事？突然那么生气？让你保持平常心，生气容易失控。”郁孤云严肃地警告她。
　　“那还不是怪你。”小谷小声地嘟囔。
　　然后对上郁孤云有些危险的眼神，再次趴下了，她这样了也打不过这女人，小谷又有点生气了。
　　“我想不起来她长什么样啊。”小谷闷闷不乐地说道。
　　郁孤云揉了揉她的脑袋：“她在找你。”
　　“你不让她找到？”小谷有点生气地问郁孤云。
　　“当然不能，她知道了，哪能让我继续，到时候整的鸡犬不宁的我怎么安心研究。”郁孤云回答得理所当然。
　　“哼。”小谷也不能说什么，她打不过，当初怕她失控，郁孤云在她体内下了咒，能控制她的咒。
　　不爱搭理她的小谷将人赶出去了，然后继续蒙头大睡。
　　郁孤云被撵出去之后笑了声，其实这家伙挺好掌控的，哄好她让她吃好睡好就好了。
　　对什么都漠不关心，哦非要说消遣的话，还得加一项，给她准备点话本故事，以及道法书。
　　郁孤云将小谷抓回来的时候可没想过是这么个宝贝，体质特殊，虽然最开始解开封印的时候是很难控制。
　　但一旦能掌控自己对郁孤云的研究还挺感兴趣的，对道法的见解也很独特。
　　想着要将这么个宝贝交出去给一个真正的千年老僵尸，郁孤云可真舍不得。
　　她伸手摸着下巴，然后笑了声，她只要答应就好了，找不找得到又不是她说了算的。
　　*
　　今歌按照蓝钰的吩咐去了蜀地的商行分行，到了之后原本发现了潘彦如的人告诉她潘彦如现在正在城外的一处苗寨之中。
　　“半个月前回来的，我们打听过，这里是她的老家，也是寨子里少有的极有天赋的蛊师，师从寨子里的大祭司，以后会继任大祭司的位置。”那人给今歌说了下潘彦如的情况。
　　“你们怎么查的？”今歌想确认一下潘彦如是不是有察觉到异常。
　　“寨子里有个蛊师与我们本来就是有些往来的，这些年我们一直有留意和各个苗寨的人交好，正好这次聊到了他们寨子的少祭司回来了，打听之下就问出来了。”
　　“她父母也是寨子里的人？”
　　“不是，她是孤儿，是大祭司捡回来收养的孩子，大祭司原本还有一个女儿，是原本的少祭司，但因为当年一些事死了，具体什么事，那人也不清楚，但他说当年的少祭司也是天赋极强的蛊师，可惜了。”
　　今歌听完之后点了点头，然后询问了那人具体的位置，之后就没多问了。
　　而此时在苗寨之中的潘彦如正与一女子依偎在树下，逗弄着手中的银蛇。
　　随后她贪恋的抬眸看向那女子：“阿姊，亲我一下。”
　　被她唤做阿姊的女人低头亲了她一下，潘彦如绽放出一抹笑容。
　　那女人也抬手摸了摸她的脑袋：“阿如。”
　　作者有话说：
　　永生者就是下一个副本
　　感谢在2022-04-18 21:51:35~2022-04-19 18:13:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：梦在江之南 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一只小恐龙、简练 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Dear万里 23瓶；丶晨晨虎 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 94、背后之人
　　“少祭司, 有人求见，说是故人之友。”潘彦如正在倒腾她的蛊虫的时候，有人进来通报。
　　潘彦如放下手中的蛊虫, 看着那些蛊虫吸走了自己一滴血, 随后起身，擦了下手。
　　“故人之友？我的故人可不多。”潘彦如笑道, 她看向门外, 不用她出去，显然对方已经进来了。
　　“什么故人深夜来访？”潘彦如笑着问道。
　　今歌缓步从外面走进来，身上的鬼气未散，没有搭理潘彦如倒是突然到了那名女子身边。
　　女子感觉到她的靠近，本能地发出攻击。
　　今歌抓住她的手腕，微微靠近看了一眼：“尸人, 将心爱之人炼制成尸人强留在身边, 又有什么意义呢？她总归是死了。”
　　潘彦如眼眸晦暗不明, 嗤笑了一声：“姑娘没有过心爱之人吧？”
　　今歌勾唇松开了那女子的手，轻笑了声：“世间情爱最是折磨, 还是不了。”
　　潘彦如走过去将女子身上的衣袍整理了一下, 又在她嘴角亲了一下, 却又莫名地叹息了一声：“真好。”
　　今歌安静地看着这一切，她理解不了潘彦如这种。
　　“可我不用这种办法留住她，阿姊便已经魂飞魄散了, 这茫茫天地之间再寻不到她，我怎么允许。”
　　“疯子。”今歌摇了摇头。
　　“是啊, 疯子。”
　　“可你今日来应该不是为了评判我一句疯子吧？”潘彦如牵着女子的手, 有些危险地看着今歌。
　　“不是, 是来请你跟我走一趟。”今歌说道。
　　“凭什么？”潘彦如冷嗤了一声。
　　今歌抬手一道鬼气将她旁边的人勾了过来：“凭我随便动动手她的残魂能彻底消散, 这次可真就无人能救了。”
　　潘彦如看着那个漫不经心的女人，看着她端详着阿姊的容貌，甚至很不礼貌地评价了一句：“是个美人，但她生前，不喜欢你吧？”
　　“够了，你到底想做什么？”
　　“有人想见你一面，三年前的事。”今歌也没有拐弯抹角，她直接表明来意：“所以还请随我走一趟？”
　　潘彦如隐隐得有些怒气，但受制于人她没有别的办法。
　　“不必对我用蛊，我知道你的蛊术很强，毕竟能在她的魂魄没回来之前，用蛊术将你的阿姊的肉身留住的人，确实很强，可我并不是人，只是一缕阴魂罢了，蛊术对我没用。”今歌对她笑了笑，然后将自己那一顶帽子戴在了身侧的尸人头上：“请吧。”
　　“这就是请人的态度？”
　　今歌倒是好脾气的对她笑了笑：“你知道如果我还活着，我会怎么请你吗？算了，你不会知道的。”
　　“蓝钰找我？”潘彦如直截了当地问今歌。
　　“是，我家王上有请，还请潘小姐抓紧时间，王上脾气可不好。”今歌好心提醒她。
　　潘彦如冷嗤了一声，冷着脸回房间去收拾了东西。
　　回商行的路上潘彦如问今歌：“她怎么不自己来？”
　　“她何必亲自来？凡事亲力亲为的话，我们做下属的做什么。”今歌笑着给她回答。
　　“她要找的人如今什么情况我并不知道。”潘彦如并没有说谎，郁孤云将小谷带回山谷之后，她就再也没有见过小谷了。
　　今歌指尖萦绕了一缕鬼气，对潘彦如笑了笑：“但你知道她在哪。”
　　潘彦如沉默不语，今歌也没让她现在回答。
　　回到了商行，今歌倒是没有急着走，而是先查了一遍分行的账，休息了一天，到了晚上才让人备车回长沙。
　　而此时在长沙城中的蓝钰感觉到了当初那个鬼魂又出来了，就在城外不远处的地方。
　　一股阴风刮过，房间里的人就没了，房间里的像是从未有过人一般。
　　在城外一处墓地之中，一名安静地躺在棺材中的女子缓缓地睁开眼，在她旁边站着一名身着短褂的男子，面容清俊，唇红齿白。
　　见女子醒了过来，对她笑了笑：“师姐醒了？师父和等师姐很久了。”
　　女子坐起来，抬手看了下自己的手臂，男子识趣地给她递了一面镜子：“新皮囊如何？师姐可还喜欢？”
　　赵璇看到之后笑了声：“师弟费心了，很不错。”
　　她放下镜子，眼中尽是漠然之色，似乎根本不关心这皮囊长得如何。
　　不过是用一段时间便会换掉的东西，没什么好在意的。
　　她已经不记得自己原本应该是长什么样了。
　　赵璇从充满了阴寒之气的棺材中起来：“师姐的魂魄又变强了许多啊，恭喜师姐。”
　　赵遂与赵璇师出同门，至于同门的时间有多久了，他们自己恐怕也不太记得了。
　　这具身体倒是不错，温润君子，正好藏着他那个见不得人的灵魂。
　　“你少沉迷人间事，也能变得更强。”赵璇冷淡地说到。
　　赵遂倒是不以为然，他嗤笑了声：“那或者又有什么意思？师父自己也不曾放下人间世不是么？再说我们活着，不也是身处人间，阴曹地府可不收我们。”
　　赵璇不想和他多说什么，转身问他：“师父呢？”
　　然而赵遂却不回答她的话，而是深情款款地看着她：“师姐刚刚醒来，就这么想去见师父？是师弟不如师父么？”
　　赵璇眼底闪过一丝厌恶，她抬手间一道阴气化为的手抓住了他的脖子：“别以为换了副别人的皮囊，就无人得知你从前是何模样。”
　　窒息感越来越强，赵毅知道确实将这不解风情的师姐惹怒了，他举起手：“师姐别当真，别当真。”
　　赵璇放开了他，赵遂指了指师父在地隔室，赵璇走了过去，进去之前还给赵遂说了句：“一会我希望能清楚地知道外面的事怎么样了，希望你不要弄得一团糟，否则，我会按规矩处罚。”
　　赵遂见她走进去了，深深地叹了口气，摊上这么个师姐真是折磨人。
　　进了另一间墓室，赵璇一进去就感觉到了一股极其浓烈的阴煞之气。
　　甚至还有压力，赵璇一进去就跪在了地上：“师父。”
　　“醒了？”墓室之中的阴气逐渐的开始凝聚，最后成了一个身姿绰约的女子。
　　看不清她的面容，但赵璇也不并不敢抬头看她。
　　“是的，谢师父相救。”赵璇恭敬地回她。
　　但她有些疑惑：“师父没能成功夺取那僵尸的身体吗？”
　　“没想到养了千年不仅仅是她的身体养得如此完美，就连魂魄也这般强大了。”
　　“可师父不是已经将她的魂魄封印了么？”赵璇不理解。
　　“她能离开墓地就说明封印解开了，原本想待到时机成熟，夺取身体，再将她的魂魄吞噬，这样便能获得真正的长生不死，只是想不到即将成功的时候居然会出了变数。”女子叹息了一声。
　　“师父会成功的。”赵璇再次笃定地说道。
　　“不好说，她现在的实力不在你之下，若继续解开封印，可就更难了。”
　　“她如今已经解开了三层封印了，再继续解开，可能会控制不了自己，即便是实力强大但是一个没有理智的僵尸并不难对付，师父还是有机会的。”
　　“为师时间也不多了，你想办法将蓝钰的封印尽数解开，引她回到墓中，下一次鬼门大开之日，便是为师功成之时。”女子一步步走到赵璇面前，勾起她的下巴：“璇儿不想获得永生么？”
　　赵璇此刻终于能看清她的面容，那是一张极为吓人的面容，上面布满了各种疤痕，即便是如今已经是鬼魂的状态，可依旧能想象得到当初这些疤痕烙印在脸上时，该是何等的痛苦。
　　她看着那张脸，微微出神。
　　“很难看对吗？”
　　赵璇摇了摇头，随后再次恭敬地回答她：“想。”
　　“乖徒儿。”
　　随后面前的人再次化为了满屋子的阴煞之气，比起蓝钰那个千年老僵尸身上的煞气更重。
　　“也有段时间没有出去看看了，去帮为师挑一副经用一点的身体。”
　　“是。”
　　随后赵璇出去了，石门再次关上，赵璇在门口站了一会，指尖落在石门之上，最终转身离去。
　　赵遂没敢走，还是在那里等着她。
　　见赵璇回来，赵遂迎上去。
　　“搜寻了多少的尸体？”
　　“不多，三年成功了两具。”赵遂见她冷着脸，就知道她进去一趟出来又脾气不好了，虽然对这位师姐心生觊觎，但实力不如人，只能藏着心思。
　　“废物。”
　　“师姐，确实不好找啊，这年头死的人虽然多，但能成功的并不多啊。”赵遂觉得自己很无辜。
　　“你也知道此时逢乱世？用点心也不至于就两具。”赵璇听到他的话语气有些冷，在这墓地之中更显得阴沉。
　　“外面的情况呢？”
　　“就那样呗，还不是一片混乱，丢人。”
　　“不过我见过一次西方的吸血鬼，指使了一具僵尸去和那吸血鬼打了一架，两败俱伤，不算很强。”
　　“我感觉和僵尸没有什么太大的区别。”
　　“难得做了件正事。”赵璇冷声道。
　　“去帮师父挑一具身体。”
　　“师父要出去？”赵遂有些惊讶，要知道他们师父已经有十多年一直待在这里从未离开了。
　　“少问。”
　　赵璇去了另一间墓室，这墓室之中摆满了棺材，而且阴气浓郁的凝结成霜。
　　整个墓室都布满了符文，看起来极其诡异。
　　每一个棺材里面都躺着一个已经死去的人，从身上的衣物来看，年代各不相同。
　　作者有话说：
　　三章之内肯定会重逢的！﻿

✿ 95、正面交锋
　　最后赵璇挑了一具约25岁的女子, 女子的容貌属于比较艳丽的，即便是在棺材之中，皮肤有些发青也还是看得出是个明艳张扬的女子。
　　赵璇指尖拂过女尸的面容, 那张脸隐隐能看出师父当年的一些痕迹, 很像，即便是过了这么多年也依旧还是觉得很像。
　　“师姐, 这一具？”赵遂问她。
　　赵璇点了点头：“嗯, 这一具。”
　　随后赵遂拉了一下墓室中的铃铛，铃铛一响女尸应声而起。
　　赵遂赶着女尸去了那主墓室，赵璇倒是没有去。
　　她看了一眼墓地上空：“故人来了啊。”
　　“我去看看，你伺候好师父。”赵璇给赵遂说完，将一张面巾围在脸上。
　　然后往墓室外面走了去。
　　她走出去之后果然感觉到了蓝钰的气息。
　　心里提起了警惕，蓝钰的实力比她所估计得强了太多, 赵璇还是忌惮的。
　　蓝钰站在月光下, 一身黑色劲装, 头发扎起来就是个简单的马尾，若是小谷在定会知道蓝钰这一身是照着谁变幻的。
　　赵璇走出去, 看到蓝钰。
　　“临湘王何时如此素净了？”
　　蓝钰转过身看着来到她身后的女子, 指尖的匕首转了一下, 然后毫不客气地丢了出去。
　　赵璇侧头躲开了蓝钰抬手将匕首收了回来：“认识本尊？”
　　但蓝钰看着那张脸，没有半分熟悉，不过想起三年前的那一具尸体, 想来这身体也不是她原本的模样。
　　“当年的临湘王谁不认识呢？”赵璇笑道。
　　蓝钰嗤笑了声：“抬举了，本尊也不过是没成气候的造反匪寇, 连史书都上不去的那种。”
　　“当年临湘王逝世之时不过三十的年纪, 若能多活几年可不好说, 至少这楚地王位能有临湘王一份。”
　　蓝钰抬手阴气凝聚在手中, 随后眼眸微红：“是吗？可本尊没这个机会啊，而这一切是否是拜你们所赐呢？”
　　阴气猝不及防地攻向赵璇，赵璇手中同样凝聚了阴气，迎上蓝钰，这一次她所展现出来的实力，和三年前完全不一样。
　　几乎是和蓝钰的实力不相上下，两人谁也斗不过谁。
　　赵璇和蓝钰打斗几个回合感觉到蓝钰身上的阴气更加汹涌的时候，停了下来。
　　“临湘王，不管你信不信，我们是可以合作的。”
　　蓝钰捏着从空中掉落的匕首尖端，微微勾起嘴角：“哦？怎么合作？”
　　“我帮你解除墓地的阵法，放了你那些部下，你帮我摆脱这不人不鬼见不得天日的样子。”赵璇说道。
　　蓝钰冷嗤了一声，她瞬间落在赵璇身边：“我怎么信你。”
　　赵璇伸手挡住她的手臂，同样阴气缠绕在蓝钰手中的匕首上：“杀了我又有什么用，你知道操纵这一切的人到底是谁么？我活着，你还能查，我死了你查无可查，而她会继续觊觎你的身体。”
　　鬼气凝聚而成的剑刃穿透了赵璇的腹部：“真当本尊傻呢？”
　　“三年前你给我传信，不就是想引我回到墓中？好让你的主子夺舍本尊的身体，只不过你们似乎没有想到本尊如今真正的实力比你的主子强？不过也是若不是惧怕本尊，何苦费尽心思给本尊下了九重封印。”蓝钰的手变成了僵尸的模样，手握成拳毫不犹豫地给了赵璇一拳。
　　赵璇同样反应极快的接住了她的拳头，但也被强大的冲击力逼得飞出去很远。
　　“嗤，想来你的主子已经等不及了吧？谋划了千年本该摘果的时候，果子自己跑了，很生气？”匕首化为长|枪，蓝钰再次与赵璇缠斗起来。
　　獠牙尽露，眼眸通红。
　　赵璇轻轻蹙眉，这临湘王怎么回事。
　　她应对着蓝钰：“临湘王如今连我都杀不掉，如何杀得了其他人？未免高估自己了。”
　　“何况，也许是天助我等？这世上可是出了一个比临湘王更合适的容器，半人半僵尸，不比你这养了千年的僵尸差。”赵璇故意激她。
　　果然蓝钰身上的鬼气越发的暴躁。
　　而赵璇乘机给了她一击：“怎么样，要不要跟我合作啊临湘王？”
　　蓝钰几乎处于暴走的状态，但就在即将失控的时候，她却冷笑了声，枪尖划过赵璇的脸颊，留下一道血痕：“好啊，合作。”
　　她微微退开了些：“合作至少要拿出点诚意啊。”
　　赵璇看了眼天色，天色开始逐渐泛白了：“改日我会来找临湘王的。”
　　她指尖拂过脸颊，将那一道伤口去除，然后转身离开了。
　　□□变回了匕首，红眸看着她离去，蓝钰反倒是不着急了，对方要的是她的身体，总归会来找的。
　　不是她不想追上去，而是这女人说得没有错，如今她甚至只能和这个女人打个平手，背后的人实力只会更强，而明显的这女人一直在试图激怒她，封印没有彻底解开，她就永远发挥不出真正的实力。
　　蓝钰看了看自己的手臂，微微蹙眉，她如今总是没有那么容易能掌控自己的力量，即便是变回寻常人的模样，都得花一些时间，这让蓝钰有些恼怒，也有些无力。
　　可又不自觉想到方才这女人的话，她们要真的觊觎小谷，上天入地蓝钰也不会放过这些人。
　　蓝钰低头看着自己的手，想到小谷会讨厌她的样子，心里变得更加烦躁了。
　　随后蓝钰瞬间离开了，她不想这副模样被小谷看到。
　　回到商行，蓝钰关上门开始稳定自己的状态。
　　直到天色大亮她才恢复了正常人的模样。
　　蓝钰往床上一趟，被子蒙住脑袋，每当无事可做的时候，她就不可抑制地想小谷，想到最后一次眼睁睁看着她离去，看着小谷明明自己也一身狼狈，却还是心系她的安危。
　　猝不及防地睁开眼，蓝钰无法入睡，闭上眼都是那小家伙的模样，是她说喜欢的声音。
　　若让她找到将小谷带走的人，蓝钰绝对不会轻饶了她。
　　可她更怕对方像那伙人觊觎她的身体一样，觊觎小谷的特殊体质，将她改造或者占有。
　　若非强大的意志力控制着，蓝钰差点再次失控。
　　*
　　深夜的山谷总是安静的，但这安静只是对于一些人而言，对另一些人来说，可能是热闹的。
　　月光照耀着的大道上一辆车行驶在路上，安静的天地间，只有偶尔的鸟叫声，以及汽车行驶的声音。
　　今歌坐在副驾上看着外面的天地，她是不喜欢白天的，一点都不喜欢，即便是短暂的日光并不会对她造成什么伤害，今歌也不喜欢，那种灼烧感。
　　何况她只是阴魂，并不是和蓝钰一样的僵尸，正午的日光对她来说还是会有很大的伤害的，虽然不至于魂飞魄散，但魂魄会变得虚弱是绝对的。
　　所以她非必要只会选择晚上行进。
　　潘彦如看了一眼在开车的“人”，随后又移开了眼睛，也不知道什么时候开始她身边都没有正常人了。
　　不是那些修道者就是鬼怪，潘彦如都已经麻木了。
　　花了大概两天时间才回到了长沙城，回去的时候也是个深夜，到了长沙直接回了蓝钰在的商行。
　　蓝钰白日里已经收到消息说今歌今晚回来，特意在等着她们。
　　三楼的大厅里面没有一个人，蓝钰面前放着一杯猩红的东西，透明的被子里面装着血红的液体。
　　今歌带着潘彦如上楼，看到蓝钰在发呆，恭敬地对着她躬身：“王，人已经带过来了。”
　　蓝钰对她微微颔首：“辛苦了，坐。”
　　今歌倒也不客气地坐下，问蓝钰：“这又是什么？”
　　“新得的红酒，给你的。”蓝钰将酒杯推给她。
　　“算了，没劲，不如抓几个鬼魂来的有劲。”今歌撑着下巴看着面前的红酒：“我还以为你终于忍不住给自己找点血了。”
　　潘彦如倒是笑了声：“她不会，因为挑食，挑食到除了小谷的血，觉得其他任何人的血都是臭的。”
　　蓝钰眼眸微冷，鬼气控制不住地将潘彦如缠住：“你也知道？”
　　潘彦如脸色逐渐变了，差一点就窒息而亡。
　　还是今歌拦住了蓝钰：“她死了更问不出人了，王，冷静点。”
　　蓝钰的怒气逐渐地压下去，她将潘彦如放开了。
　　“她在哪？”
　　“我找不到具体地方，那人每次带我去，都不会让我知道具体位置，怎么去，我只知道在一处山谷里面，里面有个村子，村子里都是些怪人，寨主是叫郁孤云的女人，她说能帮我把阿姊的魂魄找回来，只要我将小谷带给她。”潘彦如倒是没有瞒着她，将自己知道的都说了。
　　“为了这个，你就将她带走了？”蓝钰变得愤怒。
　　“蓝小姐，扪心自问，如果你在我这个境地，你最爱的人魂魄都留不住，你不会这么做？”潘彦如并没有害怕她，而是笑着问她。
　　听完她的话，蓝钰冷笑了声，她走到潘彦如面前，在她面前蹲下，看着潘彦如脖子上的红痕，鬼气萦绕在指尖：“你无能才会让自己落入这般地步。”
　　“蓝钰小姐不无能，可也没有护住她不是么？不是因为你的过度自信，那日你们不至于陷入那般境地，你太自信自己的实力，太自信自己不会失控，太自信你能解决一切。”潘彦如嘲讽道。
　　今歌看着蓝钰身上的鬼气再次暴躁起来，连忙过去将人拉住。
　　将潘彦如踹开：“不想死就闭嘴吧。”
　　不知道他们家王从墓地出来之后就脾气差得很么，比以前活着的时候更差了，她不杀人，她折磨人啊，不仅折磨人还折磨鬼。
　　作者有话说：
　　明天见，明天见
　　感谢在2022-04-20 19:48:18~2022-04-21 18:05:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：简练 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天狼守约 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 96、重逢
　　“别的我确实不清楚, 但我知道，她肯定没死，我的血蛊还在她体内。”潘彦如捂着心口坐起来, 轻咳了两声。
　　“你连自己的蛊都追踪不到吗？”今歌问她。
　　“隔得距离太远怎么追踪？”潘彦如觉得好笑。
　　蓝钰紧紧蹙着眉, 隐隐在爆发的边缘。
　　今歌感觉今天不适合再询问，她让潘彦如下楼去了, 然后走到了蓝钰身边：“王, 总会找到的。”
　　蓝钰低低的应了声，看着自己青灰色的手臂，闭上眼眸，鬼气收敛了。
　　“让她去找，记得多少算多少，否则本尊不介意让她再失去一次挚爱之人。”蓝钰说完房间里的所有家具化为灰烬。
　　今歌看着觉得头大, 又得置办家具。
　　“是。”
　　蓝钰离开了之后, 今歌去找了潘彦如：“你还记得多少去那山谷的路。”
　　“不是完全不记得, 但每次都会中途迷路。”潘彦如也没有瞒着今歌。
　　“再试试吧，你有心爱之人, 理应理解这种心情。”今歌好脾气的和潘彦如说道。
　　潘彦如指尖拂过身边女子的脸颊：“我试试, 能不能成我并不能给你保证。”
　　“这话和我说可没什么用。”今歌耸了下肩膀。
　　第二天晚上蓝钰和今歌就跟着潘彦如出了城, 一开始的路段潘彦如还记得一些，但等车辆到了一处山脚下，潘彦如便有些疑惑, 好像找不到一样。
　　“鬼打墙？”不管他们怎么走，感觉都会走回原地, 今歌疑惑地问道。
　　“可能是吧。”潘彦如也不知道, 她耸了耸肩, 表示自己并不清楚。
　　“反正到了这就走不过去了。”
　　“不是鬼打墙, 是道法迷宫。”蓝钰看过，小谷曾经给她说过一般的赶尸匠会接受这种考核，但这个明显得比一般的要复杂得多，而且破不了布阵之人的道法就永远走不进去。
　　蓝钰并不会这些，但对她来说也不是一定要会道法才能破阵。
　　鬼气释放出来，蓝钰取下背上的弓，这弓还是当初土地公赠予小谷的，被她强要了过来。
　　鬼气凝聚成箭矢，随后蓝钰闭上眼睛，一箭射出去，但等阴风停止，阵法并没有被破掉。
　　“咦，居然有人要闯阵吗？”小谷抓着手中阴气凝聚的箭矢，然后将阴气吸收了，随后她闻了下自己的手心，感觉有股挺熟悉的气息，说不上来。
　　蓝钰听到那声音，整个人都愣在了原地，她愣愣地看着来人的方向，好像被定住了一样。
　　“小谷？”潘彦如见过小谷知道小谷的声音。
　　今歌倒是有些好奇，同样看着那个方向，等着那人走出来。
　　不多时便看到有个和蓝钰穿着差不多的女孩走了出来，腰间还挂着一块玉佩，那玉佩今歌认识，是蓝钰生前一直戴着的玉佩，不知道来历但蓝钰向来宝贝得紧。
　　“唔，不是人啊，僵尸，阴魂，蛊师。”小谷歪了下头，然后目光落在蓝钰身上。
　　眼前的女孩比潘彦如都还要矮一点，身材娇小，面容有些苍白，苍白的不像个正常人，甚至感觉有些脆弱。
　　但那双眼睛却当真是格外奇异，一只眼睛是红色的，另一只倒是和常人一样，是墨色的。
　　“小家伙，你去哪了？”蓝钰终究没克制住，将小谷禁锢在了怀里，紧紧地抱着。
　　太过用力让小谷差点喘不过气了，她轻轻地推了下蓝钰：“你干嘛。”
　　蓝钰意识到自己情绪有些激动了，手臂稍微放松了些，但没有放开小谷。
　　“你好奇怪，干嘛抱我？”小谷仰着头看着蓝钰，眼眸中有些疑惑。
　　蓝钰听到小谷的话，身体僵住了，低头看着怀中的人儿。
　　和她记忆中的小家伙完全不一样了，一双异色的眼眸让她看起来有些妖异和邪气。
　　但那懵懂的眼神，却一如既往。
　　蓝钰动了动喉咙，想说什么，却有种如鲠在喉的感觉。
　　“不记得我了吗？”蓝钰情绪有些不稳定，身上的鬼气开始逸散，但终究还是软下声音，轻声问她。
　　小谷歪着头，认真地看着蓝钰的眉眼，看了许久还是摇了摇头：“记不起来，你以前认识我？”
　　蓝钰俯下身将下巴放在她的肩膀上：“认识。”
　　小谷动了动鼻子，在她鼻尖嗅了嗅：“你身上味道好闻。”
　　蓝钰轻笑了声，指尖萦绕着鬼气：“那要吃吗？”
　　小谷看着然后张嘴含住了蓝钰的指尖，蓝钰目光温柔地注视着眼前的人儿。
　　今歌看着都觉得惊奇，跟看到铁树开花没什么两样。
　　吃完之后小谷放开了蓝钰，然后对她道：“我喜欢你。”
　　蓝钰轻轻碰了下她的鼻尖：“喜欢我还是喜欢我的鬼气？”
　　小谷思考了一下，将蓝钰的手从自己腰上拿开：“都喜欢。”
　　她从蓝钰怀里离开：“你们要进去吗？”
　　“可以吗？”蓝钰好脾气地问小谷。
　　小谷摇了摇头：“不可以，阿云不在，她不准外人进去的。”
　　蓝钰眼眸冷了些：“阿云是谁？”
　　今歌都能听出来那满满的醋味，往潘彦如的方向靠了靠：“不会是你说得郁孤云吧？”
　　“应该是？”潘彦如也没想到会发展成了这样。
　　郁孤云不仅将小谷变成了这副模样，还令她失忆了，听语气似乎关系还不错。
　　“你这么用力做什么？我又不打你。”小谷看着蓝钰紧紧抓着她手腕的手，太过用力让她有些疼。
　　但蓝钰的动作让她不悦了。
　　“对不起。”蓝钰松开了些，只是依旧没有彻底放开她：“阿云是谁？”
　　“就是阿云啊，郁孤云。”小谷被她问得莫名其妙的。
　　“她才能决定让不让我们进去？”蓝钰再次将小谷揽在怀里。
　　“她是寨主当然只有她能决定，你干嘛又抱我。”小谷转过头问她。
　　蓝钰揉了揉她的脑袋：“那我不进去了，你也别进去了好不好？跟我离开好吗？”
　　小谷看着蓝钰然后比划了一下两人的身高：“你是不是我要找的那个人啊？”
　　“是啊。”蓝钰眼眸温柔了许多。
　　“你骗我。”小谷想了下说道：“她才没这么好。”
　　蓝钰：......
　　今歌忍不住笑了声，所以她家王，以前也挺恶劣的？失去了才知道珍惜？
　　“你们回去吧，我不能跟你走，阿云要生气的，她生气，我就很疼，我也是偷偷出来的，偷偷地来研究她的阵法。”小谷吐了下舌头。
　　“她会欺负你？”蓝钰身上的鬼气明显变得有些暴躁，眼神充满了杀气。
　　小谷看着她的样子，从怀里拿出一张符猝不及防的贴在蓝钰的额头上，然后念了一段咒语，蓝钰身上的鬼气逐渐被压了下去。
　　“你怎么比我还容易暴躁，这样不好。”小谷掀开一点蓝钰额头上的符纸，然后伸手弹了下她的额头：“等我打得过阿云了，就去找你玩。”
　　蓝钰看着面前的人儿，终究还是没忍住将抱住了：“很疼吗？”
　　“什么？”小谷不理解。
　　“她欺负你的时候疼吗？”蓝钰语气冰冷地询问小谷。
　　“唔，疼啊，所以我还要回去的。”小谷本能地蹭了蹭她：“拜拜。”
　　她拿开蓝钰的手，准备走的时候，有看着蓝钰腰间的匕首。
　　“这个可以给我吗？”那把匕首看起来特别精致，雕刻做工都是极好的。
　　主要是看起来很贵的样子。
　　蓝钰取下来给了她：“可以。”
　　小谷眼眸一转，又问她要背上的弓。
　　“为什么要这个？”蓝钰笑着问她。
　　“看起来贵一点。”小谷倒是老老实实地回答了。
　　蓝钰哭笑不得，她凑近小谷：“亲我一下就给你。”
　　小谷嫌弃的皱眉：“那不要了，流氓，你们想进来的话，三天后再来吧，三天后阿云就回来了。”
　　然后就果断离开了。
　　今歌在旁边看着实在没忍住笑，蓝钰扫了她一眼，今歌轻咳了声，绷着脸没敢笑了。
　　她算是明白了什么叫一物降一物，看着蓝钰对着小谷无可奈何的样子，今歌真的觉得和她平时认识的那个喜怒无常的蓝钰不是一个人。
　　今歌侧头问潘彦如：“你以前认识她们？也是这样的？”
　　“是啊，差不多，你家王被欺负的死死的。”潘彦如一副看好戏的样子。
　　蓝钰见小谷离开了，回头扫了两人一眼，今歌往旁边挪了挪。
　　“王，我们还进去吗？”
　　蓝钰抿着唇，眼神逐渐变冷：“不进去了。”
　　小谷都那么说了，她强行闯进去也没什么意义，那叫郁孤云的女人有控制小谷的办法。
　　而且现在的小谷对那女人似乎说不上特别讨厌。
　　想着小谷叫那女人阿云，这么亲密的称呼，蓝钰就有些生气，总觉得郁孤云不好意思，就是觊觎她的小家伙。
　　“如果没我什么事，我就走了，反正你也知道人在哪了。”潘彦如忽然开口说道。
　　蓝钰扫了她一眼，随后目光落在她身边的女子身上：“尸人啊，再次魂飞魄散也挺简单的。”
　　潘彦如有些无语：“还有什么事？”
　　“小谷体内的血蛊不是你种的？解蛊当然也得你来。”蓝钰冷声说道。
　　潘彦如耸了耸肩：“这您老可真说错了，这件事由不得我，血蛊上有郁孤云的咒术，我解不了，所以也解不了蛊毒。”
　　蓝钰不曾想郁孤云为了操纵小谷会做到这么天衣无缝。
　　作者有话说：
　　蓝钰：不管失不失忆我都是流氓呗﻿

✿ 97、期待她的到来
　　但再怎么恼怒她也暂时没有办法, 郁孤云敢离开肯定就有对付小谷的办法，她不愿小家伙经受更多的痛苦。
　　不过蓝钰定然不会坐以待毙的，她轻笑了声, 既然小家伙说那人三天后会回来, 那她就等三天后再来。
　　郁孤云不在，小谷自己在谷中也并不无聊, 她在翻阅那些郁孤云收集的很多书籍。
　　谷中也有一些其他的修道者, 似乎都很喜欢研究阵法，他们布好阵法，小谷就给破了。
　　前几天小谷才将郁孤云的阵法给破了，以前苗寨的那些鬼道修行者，还能借助郁孤云的阵法困住小谷，现在根本就是痴人说梦。
　　从彻底清醒到现在, 小谷将整个山谷折腾了一圈, 一般人看到她就想绕道。
　　也就郁孤云能制止她, 如今趁着郁孤云去闭关了，小谷又将她布置在山谷外的阵法破了。
　　等蓝钰她们走了, 小谷又怕郁孤云出来之后生气, 破了又给修补好了。
　　回到寨子里的小谷有些无聊, 去抓了一只山鸡，自己处理了又开始自己动手烤。
　　烤着烤着，小谷抱着膝盖又不自觉地想到了今天见到的僵尸。
　　“好像忘了问她叫什么。”小谷小声地嘟囔。
　　她给烤鸡翻了个面, 撒上辣椒粉，然后靠过去闻了闻, 闻不到香味让小谷突然的烦躁。
　　但想到今日蓝钰喂给她的鬼气, 不自觉地舔了舔唇, 感觉挺不错的。
　　烤好之后, 小谷抓着烤鸡吃了两口，感觉不到记忆里的香味。
　　这让她无端的生气，将手里的烤鸡丢了，面前的火堆也踹开了，就是觉得很不开心。
　　她想出去，但想到每次她不听郁孤云生气的时候身体里的疼痛，小谷又稍微冷静了下来。
　　眼眸一转，她重新跑回了房间，去书架前找道法书籍。
　　她不信她解不掉自己身体里的咒术。
　　郁孤云闭关回来，本来好不容易突破了境界，心情挺不错的，结果一回来，看到被烧掉的竹屋有些头大。
　　“寨主，这...是小谷做的，她昨晚自己烤鱼，然后突然就生气了，一根木柴落到了草堆上，将竹屋点了。”郁孤云刚刚到了门口就有寨子里的人从里面出来给她说。
　　“不过书架都没事，就烧了外面。”
　　郁孤云有些头疼，这家伙怎么越来越顽劣了。
　　“人呢？”
　　“在竹林睡觉。”
　　郁孤云去了后山竹林，就看到小谷蜷缩在吊床上，还用枕头捂着脑袋，小小一只的睡得挺香的。
　　走到小谷身边，轻轻拿开她的枕头，看着小谷安静地睡觉，呼吸浅浅的，刚刚的怒气又散去了一些。
　　郁孤云靠过去伸手捏了下小谷的鼻尖，小谷皱着眉醒过来，拍掉郁孤云的手，红眸的颜色比平日深一些。
　　她抱着枕头等着郁孤云：“干嘛？”
　　语气很不好，明显的起床气。
　　“这么困？”郁孤云笑着问她。
　　“你不睡觉你不困？”小谷将下巴放在枕头上，明显地还没完全睡醒。
　　“不睡觉就是为了烧房子？”郁孤云没好气地问她。
　　小谷歪头打了个哈欠：“不是啊，没控制好脾气就烧了，你好烦。”
　　她说得理所当然，似乎一点不觉得自己的任性有什么错。
　　郁孤云好笑在她的吊床上坐下：“为什么又生气？”
　　她记得刚将人带回来的时候这人脾气还挺好的，对很多事都漠不关心，但现在倒是越来越暴躁，一点点不如意就生气。
　　“烤鱼没味道，吃不出来，都怪你。”小谷很烦，很不开心。
　　每月临近十五月圆之夜小谷体内阴气都格外浓厚，郁孤云不在小谷体内的尸气得不到压制，僵尸之体胜过活人的体质，五感有些影响。
　　“好了好了，我的错，今晚给你烤行不行？”郁孤云好脾气地哄着她。
　　她靠得近小谷能闻到她身上的气息，她微微往后退了退，将脑袋埋在枕头里面：“不要，不吃了。”
　　郁孤云的气息也不能说难闻，只是比起来，小谷觉得还是那个僵尸让她更喜欢一些。
　　两人聊着聊着，天空突然开始有了乌云。
　　“那要什么？”郁孤云还是耐着性子问她。
　　小谷眼眸一转，对郁孤云说道：“血。”
　　郁孤云眼神微冷，捏着她的下巴：“不行，我说了，不准胡闹。”
　　“不喝就不喝。”她嘟着嘴，本能地觉得她要是和那个僵尸说，老僵尸肯定会给她的。
　　“你是人，乖。”郁孤云揉了揉她的脑袋，语气再次温和了下来。
　　“我不是，我是怪物。”小谷直言道。
　　郁孤云没好气地笑了声：“忍忍。”
　　“昨天怎么把人打了？”郁孤云回来后可听了不少小谷的事迹，不少人抱怨她越来越恶劣。
　　“谁让他养的猪不好好关着，把我的菜地拱了。”小谷想着又烦躁了：“你别问了，再问我又想打他了，都吃没了，我好不容易种出来的。”
　　郁孤云哭笑不得，她也不知道好好一个赶尸人，怎么就那么爱种地。
　　“好了好了，让他给你赔。”
　　眼看着要下雨了，郁孤云问小谷回不回屋。
　　小谷从吊床上下来，头也不回地走了，郁孤云倒也没有特别的生气，跟着她回去了。
　　回了另一座竹屋，小谷也不睡了，继续去翻阅道法书，这两天把这些书都翻了一遍，小谷隐隐地感觉自己找到了一些眉目。
　　郁孤云交代完外面的人才进去找小谷，见小谷在翻阅道法书籍，这会显得安静又乖巧。
　　她过去坐在小谷对面，小谷抬头看了她一眼：“你成功了？”
　　“嗯，新的修行办法很好。”郁孤云点点头，她的修为再次增进稳固了，而且没有被鬼气影响。
　　小谷放下书，撑着下巴：“你答应帮我找人的，有没有找啊？”
　　“那不是人，只是个僵尸。”郁孤云伸出指尖想去挠挠小谷的下巴。
　　小谷躲开了，随后抬眸看着她：“你骗我，你根本不想让我出去。”
　　郁孤云这一次也没有否认：“留在我身边不好吗？”
　　小谷抿着唇，摇了摇头：“我想见她。”
　　“你怎么知道她会比我好？”郁孤云语气柔和了一些。
　　“我知道。”小谷没说她已经见过那个僵尸了。
　　郁孤云也没生气，轻轻叹了口气：“去休息吧。”
　　“我已经帮你达到目的了，为什么不能让我走？”小谷不理解。
　　郁孤云轻叹了声，她俯下身在小谷耳边说道：“因为人的欲望是无穷的，我现在另有所图了，笨蛋。”
　　“你要什么？我帮你得到了你放我走。”小谷眼巴巴地看着郁孤云。
　　郁孤云笑了声，笑她单纯：“要你啊。”
　　“那不行。”小谷摇头。
　　“休息吧，最近外面又有不少被无故杀害的少男少女，过两天陪我出去看看。”郁孤云给她说道。
　　小谷趴在桌子上，侧头看着郁孤云：“你好奇怪。”
　　“不然怎么是怪人。”郁孤云笑道。
　　小谷撇撇嘴，没有说什么，郁孤云在她也没有再去看书，转而去睡觉了。
　　再醒来的时候是月上中天的时候，小谷是捂着心口起来的。
　　那一只红色的眼眸变成了血红色，她能听到自己如雷一般的心跳声，这让她有些难受。
　　透过窗户看向窗外，月圆夜，难怪。
　　郁孤云将她僵尸体质和释放出来，平时虽说影响不大，但每次月圆夜，小谷就会觉得格外的难受，听到自己的心跳声都想用手将心脏掏出来。
　　对鲜血的渴望到了极致，就是一种明知自己这种行为不对，但很难抑制住。
　　一半清醒一半狂躁。
　　郁孤云过来的时候就是看到小谷满身鬼气的暴躁模样。
　　看着她这样子，郁孤云轻轻蹙眉，过去一张符纸落在她身上，开始帮她压制。
　　往日都是这样，小谷克制着自己，紧紧抓着床沿，屋外已经没有其他活人靠近，小谷逐渐冷静了些。
　　额头浮现了不少的冷汗，等稍微平静了些，她拿了一张红符落在自己右肩，比起郁孤云，她对自己似乎更加的狠一些。
　　红符发挥效力，尸气被压制下去，小谷这才脱力地躺在床上。
　　郁孤云帮她擦了擦汗：“都能帮自己压制尸气了？”
　　这还是第一次，郁孤云也有些惊讶，惊讶于小谷的强大和天赋，她对道法似乎总有一套自己的见解，甚至在控制尸气上也总是能另辟蹊径，郁孤云更觉得自己不想将这么个宝贝拱手让人了。
　　小谷撇撇嘴：“可我还是饿，很饿，不给我喝血，你给我喂点鬼气吧。”
　　她一副生无可恋的样子躺在床上，有些烦躁。
　　“抓个厉鬼给你？”郁孤云笑道。
　　小谷莫名想到那天的僵尸，有点想见她，找她肯定能有吃的，郁孤云不行。
　　只会吸收鬼气，或者利用鬼气施法，都不能像那个僵尸一样。
　　她转身趴在床上，恹恹不乐，然后又想到那天她都告诉了她们三天后郁孤云会回来，她们今晚还来吗？
　　小谷胡思乱想着倒是听到了一声声的尸吼和鬼嚎，她瞬间坐了起来。
　　“是不是有恶鬼入侵啊。”
　　“暂不知道，去看看。”郁孤云也听到了。
　　等她回头看小谷，刚刚还一副生无可恋的模样的人儿，此刻已经飞速地穿好鞋袜，精神抖擞了起来。
　　“走啊。”
　　小谷倒是飞快的出去了。
　　郁孤云看着，怎么都觉得这家伙满脸地写着期待。
　　作者有话说：
　　小谷：你懂什么，食物来了
　　感谢在2022-04-22 19:54:59~2022-04-23 18:13:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：小张本张 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：想吃猫的鱼、简练 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：是梦 20瓶；啦啦啦啦 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 98、莫名其妙的争宠
　　郁孤云布置在外面的阵法已经被破坏掉了, 十几个鬼物围绕在山谷外面。
　　蓝钰和今歌站在这些恶鬼物中间，懒洋洋地注视着山谷的出口处。
　　那些恶鬼就站在山谷之外，厉鬼, 骷髅什么都有, 蓝钰也没有急着让他们进入山谷，仿佛是在等着什么人出来一样。
　　没过多久果然看到了有好几个人影过来了, 却不是蓝钰想等的人。
　　不悦地蹙起眉头, 蓝钰令鬼物将那些人捆绑了起来挂在空中，却并没有直接杀掉。
　　今歌看着都觉得很神奇，毕竟以前的蓝钰对于这些手下败将或者俘虏可不会这么温和。
　　蓝钰坐在鬼气幻化的椅子上，耐着性子等着人过来。
　　而这边郁孤云和小谷也从寨子里的守卫口中得知了，有厉鬼入侵寨子的消息。
　　“寨主，至少有十多个恶鬼还有骷髅。”
　　郁孤云听完之后有些疑惑为什么突然会有这么多厉鬼入侵, 这根本就不合理。
　　小谷倒是兴致勃勃：“我去看看。”
　　郁孤云看着她这么有兴致, 一时都想不明白她到底为什么这么来劲。
　　想来想去甚至都只能想到这家伙可能是想吸食一波鬼气, 郁孤云还是跟上去了：“不许偷偷地吸收鬼气。”
　　小谷漫不经心地应着：“哦。”
　　说完一阵风似的从郁孤云身边离开了，郁孤云只能跟了上去。
　　她不担心打不过, 她怕小谷今日受鬼气影响太深, 受到反噬。
　　小谷跑到了山谷之外, 然后对郁孤云说道：“你的阵法被人破掉了，你不行。”
　　郁孤云哭笑不得，拍了拍她的脑袋：“那你帮我弄个不会轻易被人破掉的阵法啊。”
　　小谷眼眸一转, 抬头看着郁孤云：“有什么好处吗？”
　　“比如将我体内的蛊虫解除了什么的。”小谷问她。
　　郁孤云捏了下她的鼻尖，笑着对她说道：“小家伙你可以提别的要求, 这个不行。”
　　小谷撇撇嘴不搭理她：“过分。”
　　蓝钰远远地看着两人的互动, 有些危险的眯起眼, 看起来极其不悦, 今歌都能感觉到周围的鬼气又变得浓郁了起来。
　　小谷和郁孤云一起走出来，看到蓝钰小谷倒是有些欣喜：“你来了啊。”
　　她似乎想往蓝钰的方向过去，但郁孤云捏住了她的手腕：“小家伙你们认识？”
　　郁孤云看向蓝钰，她当然知道蓝钰是谁，但她怎么不知道小谷失忆之后还能记得她？或者说什么时候见过了？
　　“不算认识吧，她前几天过来说想进来，我说你不在，不让她进寨子。”小谷看着郁孤云捏着自己的手腕的手，伸手去掰开她的手，似乎不喜欢被她碰。
　　“是啊，来找你玩啊。”蓝钰看到小谷掰开那女人的手，心情稍微舒畅了些，对着小谷说话语气都柔和了许多。
　　“哦。”小谷想过去，但被郁孤云伸手揽住了腰：“小家伙她可不是什么好人。”
　　“她不是人当然不是好人，你别碰我。”小谷理所当然地说道，然后不耐烦地推郁孤云，她不喜欢和人靠这么近。
　　今歌听到后都忍不住笑了声，这小家伙是挺有意思的，难怪被他们家王心心念念着。
　　“她带着这么多鬼物来，可不是来做客的。”郁孤云将小谷紧紧扣在怀里不许她离开。
　　小谷有点生气，但她打不过郁孤云，只是一生气还是没忍住露出了凶相。
　　“放开我。”
　　郁孤云也有些不悦地勾着她的下巴：“乖点。”
　　蓝钰见小谷被她搂着怒气都快达到顶点了，鬼气化为长剑，对着郁孤云攻击去。
　　“本尊当然不是来做客的，而是来接本尊的妻子回家的，阁下扣留他人的妻子不太好吧？”蓝钰语气森冷地说道。
　　郁孤云听到蓝钰的话之后嗤笑了声：“妻子？”
　　“人和僵尸？”郁孤云低笑了声，随后低下头，指尖勾着小谷的下巴，目光温柔看着怀里的人儿。
　　“你能保证自己待在她身边，不会有一天，将她撕碎吞食么？僵尸可是不管你愿不愿意，都会不断地吸收天地间的阴煞之气，随着你体内的阴煞之气越来越重，总有一天你会控制不住自己，会变成只会食人血的邪物，为天地所不容。”郁孤云挠了下小谷的下巴，被小谷拍到了手也不生气。
　　“你能保证吗？”郁孤云再次问蓝钰。
　　蓝钰还没回答，小谷倒是莫名其妙地看向郁孤云，问她：“我不也是个怪物。”
　　“你不一样。”
　　“哪不一样了。”小谷小声嘟囔，然后趁机从郁孤云怀里溜了出来。
　　“你们好奇怪，为什么总为了没发生的事乱说。”小谷不解地问道。
　　郁孤云取下腰间的烟杆，笑着抽了口烟：“这叫防患于未然。”
　　话音落下空中多了许多黑色的符文，蓝钰和那些鬼物被团团困住，今歌第一时间护在了蓝钰身前。
　　小谷看着忽然打了起来的郁孤云和蓝钰，郁孤云一个人应对这么对鬼物却依旧游刃有余。
　　知道郁孤云实力的小谷觉得那老僵尸还真不一定打得过。
　　但小谷没想到蓝钰根本不是认真和郁孤云在打斗，等她退开，将刚刚被俘虏的寨子里的人抓了过去：“他们的生死可是在郁小姐手里。”
　　蓝钰对郁孤云笑盈盈地说道。
　　郁孤云听着那些人的求救声，慢悠悠地站在原地，优雅地吐了个烟圈：“你尽管杀，屠戮活人太多，身上杀戮之气过重天道可不会放过你的，到时候不用我动手，而且杀人越多你失去理智的速度会越快，杀戮是会上瘾的。”
　　她挑了下眉，脸上是温柔的笑容，但眼神是一种极其冰冷的眼神。
　　小谷听完之后倒是想起来了，她突然出现在蓝钰面前，格外的认真仰头看着她：“不准杀人。”
　　蓝钰微微低头，笑着问她：“为什么？”
　　“反正不行。”小谷坚决的对她说到。
　　“可她要杀我。”蓝钰对郁孤云扬了扬下巴。
　　小谷看了一眼郁孤云，将蓝钰护在了身后。
　　郁孤云脸色微变，她实在没想到即便是已经失忆了，神智有损的情况下这小家伙还是这么本能地亲近这个僵尸。
　　“你确定要护着她？”郁孤云灭了烟，将烟袋重新挂在腰间，柔声问小谷。
　　小谷想了下，点了点头：“她是我要找的人，你答应帮我找的，可你没帮我找，你骗我。”
　　她眼神坚定地看着郁孤云，甚至语气有一丝丝的责怪之意。
　　郁孤云看了一眼因为有些生气而露出两个獠牙的小谷，今日月圆，小谷本就容易失去理智，再胡闹下去可不好办。
　　但蓝钰见到小谷这模样，倒是怒从心起了：“你对她做了什么？”
　　小家伙往日就算是有半人半僵尸的体质，也就不是这样的，平日里至少是个很正常的人的模样。
　　可现在根本就不是正常人的样子，一半活人气息一半僵尸体质，甚至连一只眼睛都是红色的，这会动不动就生气的样子也不像是小谷原本的性子。
　　她小心翼翼护着的人儿终究成了这副模样，蓝钰如何不生气。
　　“不做什么，只是将她原本的体质激发出来而已。”
　　“而已？”蓝钰嗤笑了声，反手一道鬼气向郁孤云攻击去。
　　她是真的动怒了，上次小谷和她说不听郁孤云的话会很疼，蓝钰想象不到这三年她经历了什么。
　　小谷还在对郁孤云生气，就看着蓝钰已经和郁孤云打起来了。
　　今歌权衡了一下，觉得那两打架的不是她能打得过的，反倒是走到了小谷身边，看着面露疑惑的小谷，忍不住戳了戳小谷的脸颊，怪可爱的。
　　随后目光落在那尖锐的獠牙上，忍着想去摸摸的想法。
　　小谷歪头看着她：“干嘛？”
　　“没事，可爱。”今歌对着小谷眨眨眼。
　　小谷支吾了一声，然后鼓了下腮帮子：“你不去帮她吗？”
　　“我也打不过啊。”今歌摊了下手，将自己刚刚被郁孤云弄出来的伤口给她看：“我过去只能拖王的后腿。”
　　“也是哦，你不行。”小谷一本正经地说道。
　　今歌倒不觉得自己被小瞧了，她笑了声，然后认真地问小谷：“你真的不记得她是谁了吗？”
　　小谷听完迷茫的摇头：“不记得啊，不过我梦里见过的人肯定是她。”
　　“她一直在找你。”今歌给小谷说道。
　　小谷听到之后莫名的绽放了一丝笑容。
　　蓝钰和郁孤云的打斗越来越激烈，或许是过于愤怒，蓝钰此刻连僵尸的模样都露出来了。
　　她的利爪划过郁孤云的肩膀，郁孤云看着肩上的伤口有些恼怒，她知道这僵尸很强，但没想到三年不见实力增长得这么快。
　　取出一张黑色的符纸，烟杆成了她的武器。
　　这黑色的符纸的威力比蓝钰想象的强得多，令蓝钰同样受了些伤，低沉的尸吼将那些鬼物着急过来围攻郁孤云。
　　可小谷听到那低沉的尸吼，却觉得有些熟悉，还有些头疼。
　　她捂着头，脑海里不自觉地浮现出一些模糊的景象，是一张面目可怖的僵尸脸，青面獠牙，站在她面前眼神却充满了担忧和不甘。
　　今歌不知道她怎么了，只知道小谷身上的鬼气忽然释放出来。
　　还没等她反应过来，小谷已经到了郁孤云和蓝钰之间。
　　她抓着蓝钰的手，将她护在身后，随后抬眸瞪着郁孤云。
　　“不准伤她。”小谷再次对郁孤云说道，语气是无比的坚定。
　　郁孤云看着她这样子，哪里还顾得上蓝钰，微微蹙着眉，另外取出一张符纸，贴在小谷身上，再次将她身上的鬼气压制下去。
　　小谷情绪稳定了下来，但心脏却传来一阵阵的疼痛。
　　然而即便是这样，小谷也只是紧紧抓着蓝钰的手腕，咬着牙瞪着郁孤云。
　　“我说了，不准伤她。”豆大的汗珠出现在她脸上，顺着下巴滴落在地上。
　　“小家伙你又不乖。”郁孤云语气极不好。
　　小谷拍掉她的手，颤抖着。
　　蓝钰紧紧地将她搂在怀里，小谷靠着她，手紧紧抓着她的衣服。
　　怒极的蓝钰没控制住自己的力量，仿佛天地间的阴气都像郁孤云涌入。
　　那一瞬间郁孤云感受到了死亡的气息。
　　但蓝钰终究还是忍住了，没有下死手杀了她，她死了小谷恐怕也不会好过。
　　但依旧气不过还是将郁孤云甩在了树上。
　　郁孤云只觉得五脏六腑都被霸道的鬼气侵蚀，阴寒刺骨，差一点就真死了。
　　但她还是忍住了，再次站起来看向已经面目全非的蓝钰。
　　“真狼狈啊。”她轻飘飘的语气不知道说的自己还是蓝钰。
　　“我答应了帮你改进功法以及找人，你也说了帮我找你，我没食言，你食言了。”小谷再次固执的对郁孤云说道。
　　郁孤云无奈地叹了口气停止了催动蛊虫和咒术。
　　语气有些委屈地说道：“可她也弄伤我了不是吗？”
　　“可不能这么偏心。”
　　蓝钰听到郁孤云的话都忍不住看向她，她是真的没想到郁孤云会说这种话，跟争宠似的。
　　长得一副仙女下凡似的，内里半点不沾边，要不要脸了？
　　作者有话说：
　　蓝钰：呸，臭不要脸的﻿

✿ 99、摸一下软不软
　　小谷不自觉的顺着郁孤云的目光看过去, 确实有被蓝钰弄伤的地方。
　　“严重吗？”小谷问她。
　　蓝钰听到她的询问，忍不住看向她，小家伙怎么能关心别人呢？
　　但又想到小谷失忆了, 在她眼里郁孤云或许也算是伙伴。
　　又生气又委屈却又觉得没立场质问小谷。
　　于是周身的气场更冷了。
　　“不严重吗？好疼。”郁孤云也委屈地看着小谷。
　　小谷走过去捏着她的手看了下, 确实好像挺严重的。
　　“是挺严重的。”小谷说了句：“那你找我也没用啊，我不是巫医, 不会治伤。”
　　郁孤云一时被她噎住了, 更哀怨地看了她一眼：“那你不也在关心她。”
　　“哦，好像是哦，那我担心她啊，又不担心你。”小谷后知后觉地挠了挠头。
　　蓝钰实在没忍住将人揽在怀里，挑衅一样地看向郁孤云：“我妻子关心我有什么问题？”
　　小谷幽幽的转过头，说了句：“僵尸也不能乱占别人便宜, 乱认妻子。”
　　今歌看着这三人, 实在是忍不住笑了, 她是真的没想到她家王还有这么被人狠狠制裁的一天。
　　实在是太过于有趣了。
　　“反正不许再伤她。”小谷绕来绕去又绕回来了。
　　郁孤云拿她没辙：“只要她老老实实离开，我可以不追究。”
　　小谷看着她却还是摇了摇头：“不要, 你答应帮我找人都没找, 我自己找到了你还要赶走, 不讲道理。”
　　“满肚子坏水。”小谷想了下又补了一句。
　　郁孤云：......
　　最后在小谷的固执下，郁孤云只能同意蓝钰和今歌进入寨子里，但那些鬼物得离去。
　　蓝钰也同意了。
　　不过在蓝钰遣散鬼物的时候, 小谷倒是拉着她跑到了一个小骷髅面前。
　　“我能留下祂吗？”小谷眼巴巴地看着蓝钰。
　　蓝钰牵着她的手：“可以。”
　　“留着这么个骷髅怪做什么？”郁孤云不理解。
　　蓝钰倒是帮她回答了：“可爱啊。”
　　小谷很认同的点头，然后戳了下小骷髅的两根骨头：“你不觉得可爱吗？”
　　郁孤云取下烟袋吸了口烟, 她没觉得, 但感觉现在说出来, 不过是让小谷觉得这老僵尸更可靠了而已。
　　“走吧, 进去了，阵法是她破坏掉的，你记得重新给我布阵，我可不希望什么人都能闯进了。”郁孤云幽幽的对小谷说道。
　　小谷想了想也同意了：“好，但得加餐，我要吃烤牛肉。”
　　郁孤云笑了笑应下了：“自己烤。”
　　“自己烤就自己烤。”
　　蓝钰始终牵着小谷的手，十指相扣着，小谷也没觉得有什么不对的。
　　回到了寨子里面，小谷拉着蓝钰回了自己的住处，将郁孤云丢在了身后，郁孤云看着小谷带着今歌和蓝钰回了房间，没有跟进去，抽了口烟，幽幽的吐了个烟圈，然后看向天上的圆月。
　　吩咐人将寨子收拾好也回了自己的竹屋，她受了很重的内伤甚至要不是蓝钰克制住了她可能已经死了，蓝钰的实力比她想象得要强很多。
　　一个实力这样强大的活尸，居然还能保持着活人的模样，郁孤云摸了摸下巴，倒是对蓝钰也有了兴趣了。
　　不过现在还是养伤要紧。
　　而这边小谷问今歌：“漂亮姐姐想住哪间房啊。”
　　今歌看着站在自己面前的小谷，比划了一下，小谷的身高似乎才到了她的胸口，今歌身高比蓝钰还高一些呢，也丰满一些。
　　小谷认真地打量她的面容，觉得还挺好看的。
　　蓝钰见小谷和今歌靠得那么近有些不爽，将人拉回怀里：“不要和别人这么近，不礼貌。”
　　小谷仰头盯着蓝钰：“那你也不礼貌。”
　　被怼得没话说的蓝钰只能捏一下她的鼻尖，今歌倒是体会到了小谷的可爱了，她笑了笑随便指了一间房间：“就这个吧。”
　　“好哦，房间里有聚阴阵，可以疗伤，漂亮姐姐晚安。”小谷乖乖的对今歌说道。
　　今歌可真怕小谷一口一个漂亮姐姐有些人会生气，毕竟现在看来她们家王还是个醋坛子。
　　不过不得不说小谷真的是个很可爱的家伙。
　　于是今歌忍不住揉了揉小谷的脑袋：“好哦，晚安。”
　　连说话都忍不住学着小谷。
　　蓝钰瞧着这个总是笑面虎一样的副将，这么好说话，心里更不爽了。
　　带着小谷就回到了房间。
　　然后关上了门，小谷还没反应过来已经被人按在被子里了：“睡觉，天都亮了。”
　　小谷在被窝里拱了拱，想推开蓝钰，蓝钰有些不满地眯眼看着她：“不睡？”
　　“没洗澡，不行。”小谷小声说道。
　　蓝钰拿她没辙，只能放开她，然后自己在窗台边开始吸收月光和阴气，不得不说郁孤云确实很强，蓝钰被她伤得有些重，要不是这三年实力已经比之前增强了许多，以三年前的实力她面对郁孤云可能只能被彻底压制着，毫无还手之力。
　　一想到这么个人将在觊觎着她的小谷，蓝钰便觉得有一种强烈的危机感。
　　她逐渐地进入了一种类似于沉睡疗伤的状态，小谷烧了水提着回房间的时候蓝钰也没有看过来。
　　小谷也不避讳地倒了水开始洗澡，洗完了澡穿着里衣走到蓝钰身边认真地端详着蓝钰的面容。
　　随后更是直接坐在蓝钰面前，撑着下巴，将蓝钰的脸颊代入梦中的那人身上去，好像毫无违和感，小谷记得梦里的人对她挺好的，虽然有时候也挺讨厌的，但她从来不会伤害自己。
　　指尖落在蓝钰的唇瓣上，忍不住去拨弄。
　　凉凉的，很熟悉的触感。
　　小谷越发确定蓝钰就是自己梦里的人。
　　她想起梦里的人似乎也总喜欢亲她，歪了下脑袋，在想着要不要亲一下。
　　但此时月亮已经落下，蓝钰缓缓地醒了过来，一双红眸对上小谷的异瞳。
　　随后又感觉到落在唇上的指尖，薄唇微启，将小谷的指尖含在口中，舌尖没忍住去逗了逗她。
　　小谷仿佛触电一点的收回来，嘟着嘴，小声说了句：“流氓，和她一样。”
　　蓝钰听到那个她，危险地往小谷的方向靠了靠：“她是谁？”
　　“郁孤云？”一旦想到郁孤云要是这么对待过小谷，蓝钰就忍不住生气。
　　小谷疑惑地眨眨眼，然后摇了摇头：“哦，不是她，是梦里的人，我觉得可能是你，因为和你一样流氓。”
　　蓝钰听完小谷的解释之后有些哭笑不得，随后将小谷抱在怀里，清晨的微风吹进来，将小谷和蓝钰的发丝都吹得有些乱。
　　小谷感觉到蓝钰将下巴放在自己肩膀上，随后轻轻地对她说道：“小家伙，你知道我找你了多久吗？”
　　“不知道。”小谷倒是老老实实地回答她：“很久了吗？”
　　“嗯，很久了。”蓝钰蹭了蹭她：“以后别离开我了好不好？”
　　小谷轻轻拍了下她的后背：“这个我哪能知道啊，万一遇到有更厉害的人，我也打不过你也打不过，这种时候也不可能保证就没有啊，阿云我就打不过。”
　　蓝钰哭笑不得，捏了捏她的鼻尖：“那你就不能哄哄我吗？”
　　小谷觉得很奇怪：“话本里都是大的哄小的，你肯定比我大很多，为什么要我哄你啊？”
　　“再说我哄你，也是骗你啊。”小谷觉得自己又预测不到以后的事，现在说了，万一有更厉害的人，那就是骗人啊。
　　而且哪有人能永远不分开啊。
　　蓝钰看着她小嘴张合，没忍住靠过去用唇封住了那张小嘴，失忆了也一样的不解风情，小混蛋。
　　抱着她的老僵尸在亲她，小谷那一瞬间没有别的想法，也不想将蓝钰推开，就是觉得好像很熟悉。
　　让她没忍住舔了下蓝钰的唇瓣，然后便被蓝钰扣着脑袋深吻了下去。
　　良久蓝钰才松开小谷，满意地看着被自己吻的有些发红的唇瓣：“乖，真的天亮了，睡觉。”
　　小谷迷迷糊糊地摸着自己的唇瓣，被蓝钰带入了被窝，就是觉得一切都还挺习惯的。
　　蓝钰搂着小谷，闭上眼之后疲惫感就袭来了，没多久就睡着了，她身上还有伤，小谷昨晚来回折腾也终于困了。
　　习惯性的用手抓着蓝钰的衣领，面对着她，靠在她怀里睡着了。
　　等晚上两人再次醒过来，天都彻底黑了。
　　小谷迷迷糊糊地从蓝钰怀里醒来，又在她胸口蹭了蹭，蓝钰被她弄醒，有些无奈地掀开一角被窝，看着某个已经缩进了被窝的小家伙。
　　衣服都被她弄松了，紧紧搂着小谷的腰肢，将被子给她掀开。
　　“还说我流氓，你也是小流氓。”蓝钰笑着对她说到。
　　小谷看到她松开的衣襟露出的雪白的肌肤，一点不觉得自己流氓。
　　看了看蓝钰又摸了下自己，然后抬头看向蓝钰：“我可以摸一下吗？”
　　蓝钰被她直白的发问弄懵了，失忆一下怎么还变得这么大方了呢？
　　也不对，好像以前的小家伙也挺好奇的。
　　总之就是好奇而已，估计也没想别的。
　　“为什么？”
　　“看看软不软，僵尸嘛不都是身体僵硬的吗？”小谷理所当然地回答她。
　　然后继续抬眸眼巴巴地看着蓝钰：“可不可以嘛？”
　　蓝钰看着她充满好奇的眼睛，无奈地叹了口气，低头亲了下她的眼睛：“可以。”
　　作者有话说：
　　啊说一下郁孤云这个人吧，放心不存在什么洗白不洗白，她这个人就是一个单纯的追求力量的人，后面还会跟着小谷她们一段时间，因为有共同的目标，找赵璇和她背后的人，当然为的不是和小谷说得那些听起来正义的理由，只是好奇她们的力量而已。
　　至于以前不杀人，也不是善良，就是没什么人让她觉得感兴趣或者值得她动手。
　　反正不用担心洗白什么的，不会的。﻿

✿ 100、“顽劣”小谷
　　得到她回答的小谷像得到了什么糖果一样, 伸手去摸了下蓝钰的胸口。
　　但紧紧是这样，似乎让她觉得不够，忍不住又伸手往衣襟里面去了点。
　　蓝钰努力不让自己的目光落在那里, 不然她怕自己忍不住想教训这丝毫意识不到自己到底在做什么的人儿。
　　小谷捏了捏之后将手拿了出来：“不软。”
　　不知道怎么的, 蓝钰竟然被她说得有些不好意思了。
　　将某人还没有彻底拿开的手拉下来：“不饿吗？”
　　小谷这才想起自己饿了：“饿了。”
　　“帮你烤肉？”
　　小谷乖乖点头：“好。”
　　随后小谷坐了起来，乖乖地穿上衣服, 蓝钰幻化了一身和她一样的衣服, 小谷问她为什么照着自己穿。
　　“好看。”蓝钰随口回她。
　　小谷挠了挠头，然后点了点头：“我也觉得好看。”
　　蓝钰对上她的红眸，指尖落在上面：“疼吗？”
　　“眼睛吗？”小谷在束腰带，蓝钰接过去帮她，小谷也乖乖站着让她帮忙。
　　她很喜欢待在蓝钰身边，和在郁孤云身边不一样, 她知道郁孤云对她好都是因为她的特殊, 以及想从她身上得到一些东西, 但蓝钰不是。
　　“眼睛不疼啊。”小谷本来想说每次疼的不是眼睛，是别的地方, 她现在属于僵尸的半边身子, 曾经经历过无数次的疼痛, 甚至有过半边身体都长满了白毛，差一点都彻底尸变的时候。
　　但话到嘴边，她又没说了, 她觉得说出来，老僵尸会生气的。
　　“我饿了, 快点。”小谷催促她。
　　“好好。”蓝钰替她理了下头发, 牵着她的手出去了。
　　小谷去洗漱完然后拿了牛肉过来, 眼巴巴地看着蓝钰烤肉。
　　今歌打着哈欠起来的时候就看到她家王坐在火堆前烤肉, 旁边还坐着一个在看话本的小谷。
　　摇了摇头，决定不去凑这个热闹了，指不定她要是过去，还得被她家王嫌弃不应该过去的。
　　伸了个懒腰，今歌随意地在这谷中逛了起来。
　　这谷中的活人倒是都不少，但今歌能感觉到这里面没几个正常人，养蛊的，炼尸的。
　　就是她这个在战场上身经百战的人偶尔看到一些东西都觉得头皮发麻。
　　又不免的想到要是被这些人抓去做各种各样的试验得多惨啊。
　　郁孤云闻到香味醒过来，走到了小谷的竹屋那边，看到火堆前的两人，一点不客气地走了过去。
　　“看起来刚好烤好了？”郁孤云问道。
　　小谷抬眸警惕地看着她：“我的，你自己烤。”
　　郁孤云瞧着她这一副护食的模样，忍不住捏了下她的小脸：“小家伙，肉还是我的呢。”
　　小谷撇撇嘴，无法反驳。
　　最后不情不愿的准许郁孤云一起吃点。
　　蓝钰不吃这些，只是看着小谷吃，她百无聊赖地到处看了看，随后指着旁边被烧毁的竹屋问小谷：“失火了？”
　　郁孤云没好气地回她：“这你得问她了，一天天的搅得寨子里鸡犬不宁。”
　　蓝钰揉了揉小谷的脑袋：“小家伙不然我们回家吧，你想怎么弄都行，后山的那几块地这几年一直有种东西，没荒废，水稻田也没有。”
　　“啊？真的？”小谷听着眼睛都亮了：“那我能养点蛇么？”
　　蓝钰沉默了，郁孤云到底一天天地给小家伙灌输了些什么乱七八糟的，怎么还喜欢上蛇了？
　　“怎么想养蛇？”蓝钰忍不住问她。
　　“哦，我看寨子里有个阿婆养了很多蛇，很可爱啊。”小谷给蓝钰说道。
　　蓝钰沉默了，想说不可以，随后又听到小谷说：“她不准我养，说丑。”
　　原本拒绝的话，对上小谷眼巴巴的眼神，咽了下去：“好。”
　　郁孤云听着两人的对话对蓝钰竖了个大拇指：“蓝小姐果然爱之深啊，不喜欢也能勉强自己。”
　　“关你什么事？吃完了就走，看人家小两口谈情说爱，不觉得受伤么？”蓝钰嫌弃的对郁孤云说道。
　　这人看起来一副超然世外的样子，实际上就是个满肚子坏水的家伙。
　　郁孤云露出一副无害温柔的模样：“那可不行，那房子她烧的，阵法你破的，不得给我修好啊，我得监工。”
　　蓝钰：......
　　小谷看向蓝钰，然后挠了挠头：“好像是哦。”
　　蓝钰忍不住弹了下她的额头：“是什么是，你是小笨蛋，她不把你抓过来，至于吗？”
　　郁孤云勾了下唇：“不愧是临湘王，不好骗啊。”
　　蓝钰冷笑了声：“郁小姐对本尊挺了解啊。”
　　“小谷记都记不清你到底是谁了，还天天心心念念着要找人，我怎么也得好好调查调查不是。”郁孤云轻笑了声。
　　郁孤云也懒得和她们斗嘴了：“房子就算了，阵法必须给我修好，乖，别让我再说一遍。”
　　小谷懒洋洋地抬眸看了她一眼：“哦。”
　　郁孤云随后又离开了，似乎也不是很在意蓝钰的到来了。
　　等她走了，小谷才走向了房间，然后去翻一些阵法书，她在研究着，蓝钰就在旁边吸收月光疗伤。
　　小谷研究了将近一宿才有了个雏形，放下笔之后感觉有些累了。
　　“干嘛这么努力？不给她修。”蓝钰没好气的说道。
　　“嘿嘿，我想把她困在里面。”小谷说出自己的真实目的，蓝钰虽然觉得不大可行，但也不拦着她了。
　　等弄的差不多了，小谷目光落在房间角落的小骷髅。
　　看起来是很小就死了，所以骨架也不大。
　　小谷想着将小骷髅叫了过来，这骷髅原本是怨气深重的，但因为被蓝钰威慑过，这会倒是乖乖地过来了。
　　一双幽蓝的眼眸看着小谷，然后歪着头看着小谷，仿佛在问她干嘛叫祂过来。
　　小谷摸了摸她的脑袋：“你脑袋能拆下来吗？”
　　听到她的话，小骷髅疯狂地摇头，然后往后退了好多步。
　　等蓝钰醒过来，就看到小谷抓着小骷髅在研究，在她看过去的时候，小骷髅也看了过来，那双空洞的眼睛里幽蓝的鬼火疯狂地跳动。
　　蓝钰仿佛感觉到了骷髅的绝望。
　　有些无奈地走到小谷身边，在她身边蹲下：“看什么呢？”
　　“哦，看她骨头里面能储存多少阴气。”边说着小谷还将自己身体里的鬼气往小骷髅的骨架里面输。
　　蓝钰揉了揉她的脑袋，没有说什么，小谷现在的性格和以前出入还是很大的，仿佛恶劣了很多一样。
　　想着这一切都是因为郁孤云，蓝钰对郁孤云又多了几分厌恶。
　　“乖，别弄祂了，祂也会疼的，你在给祂输送鬼气，祂会受不了的，到时候就没了。”蓝钰温柔地对小谷说道。
　　小谷抬头看着蓝钰，又看了下小骷髅：“会疼吗？”
　　骷髅头点了点头，不能说话，但小谷一放开她，骷髅往后退了退，已经表明了祂对小谷的害怕。
　　小谷挠了挠头：“对不起啊，我不知道。”
　　骷髅连忙摇头，骷髅眼中的鬼火稳定了下来。
　　小谷看着小骷髅：“要不然我送你去投胎吧。”
　　那骷髅眼中的鬼火又盛了些，小谷试探地问了一句：“这是，可以？”
　　“是。”蓝钰替小骷髅回答了，那小骷髅自己也点了点头。
　　小谷对她咧了咧嘴：“那等晚上吧。”
　　她伸了个懒腰，又接着打了个哈欠：“困了~”
　　蓝钰抱着她，小谷顺势靠在她怀里：“要去睡觉吗？”
　　“去~”
　　蓝钰侧头亲了她一下，然后将她抱了起来，小谷伸手抱着她的脖子。
　　“我还没洗澡呢。”
　　“那先洗澡。”
　　“好~”
　　等烧好水，小谷准备洗澡的时候，看向蓝钰：“你要洗吗？”
　　蓝钰挑眉，笑着问小谷：“小家伙，你在邀请我一起吗？”
　　小谷摇了摇头：“不要。”
　　然后将蓝钰关在了门外：“流氓。”
　　站在门外的蓝钰摸了摸鼻子，正好撞见游荡回来的今歌。
　　“王，你不会是被赶出来了吧？”今歌问她。
　　蓝钰轻咳了声，正想回答，但还没开口呢，就有个轻柔的声音传来：“有些人一口一个妻子的，还不是被当做流氓赶出来了，啧。”
　　郁孤云看热闹地打开了窗，手里依旧拿着烟袋。
　　轻轻地吐了个烟圈，笑着看着蓝钰。
　　蓝钰冷哼了声，抬手将她的窗户关上了。
　　她不对郁孤云下死手不过是因为如今的小谷还受制于她，加上郁孤云实力确实也不弱，要真鱼死网破打一场，不过是两败俱伤，并不值得，何况郁孤云要是真不讲道理用小谷要挟她，蓝钰到底没办法。
　　还得等小谷解了自己的咒再说，这一点蓝钰还是信任小谷的，总会解开的。
　　郁孤云嗤笑了声，不甚在意，她现在对蓝钰的兴趣也挺大的。
　　小谷和蓝钰，甚至包括这寨子里的人对郁孤云都不了解。
　　她心中并没有什么正义或者道德，对一切神秘的力量的追求是她唯一的乐趣。
　　蓝钰所表现出来的理智和强大，让郁孤云对她兴趣大增。
　　毕竟她所知道的僵尸，如果有蓝钰的实力，这么强大的尸气和阴气在体内，早就没有任何理智了。
　　而蓝钰还能保持着理智，可谓极其稀罕了，以前也遇到过一只活尸，可惜老东西不许她做试验，后来被逐出师门，再想找那僵尸已经死了，听说为了救人被洋人的炮火炸死了，郁孤云只觉得可惜。
　　作者有话说：
　　老僵尸：骗我可没那么容易
　　其实吧，说郁孤云是个看起来正常的疯子也是可以的
　　感谢在2022-04-25 21:13:50~2022-04-26 19:37:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：名字咋起啊 6瓶；8610069 5瓶；啦啦啦啦、打酱油的崽 2瓶；楚家小三爷 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 101、熟悉的话
　　小谷洗完澡才出来, 打开门让蓝钰进去。
　　郁孤云在她们进去之后重新打开了窗户，坐在窗台边慢慢地抽烟。
　　直到过了会有人过来敲门。
　　“进来。”
　　“寨主，您要我们找的人有一些眉目了, 她们应该不是一个人, 而是一个组织，散落在云贵川和湖南境内, 会寻找一些合适的人带走将其魂魄炼成傀儡, 而后将尸体封印起来，封印起来做什么就不知道了，也许是如您所猜测的那样，作为借尸还魂的容器。”
　　郁孤云听完之后眼神中有些寒意：“他们的合适是什么条件合适？”
　　“这个暂时还没有调查清楚，我们的人有人混进去了，但还没接触到这一块, 只是稍微有些了解。”
　　“在哪？”郁孤云问道。
　　“蜀地。”
　　“过两天过去看看。”郁孤云缓缓地吐了个烟圈, 指尖落在桌面上, 开始沉思起来。
　　她倒也不是单纯为了除魔卫道，对郁孤云来说除魔卫道只是给她带来一种维护正义的满足感, 更多的还是为了追寻力量。
　　自从几十年前发现了这件事, 郁孤云就一直想追寻, 可那时候她势单力薄追查不了，老东西又不愿意出手帮她，郁孤云也只能慢慢地积攒力量。
　　她看向天上的那一轮圆月, 老家伙都已经投胎去了吧？
　　第二天小谷拉着蓝钰去帮她一起将山谷外的阵法重新布置了。
　　花了整整五天时间才算是完成了，完成之后小谷让郁孤云去看过。
　　郁孤云差点都困在里面了, 但出来之后却并没有生气, 而是更加欣赏地看向小谷：“不愧是天生的道者。”
　　但小谷看到郁孤云出来了, 倒是有些不大开心了, 她还以为自己能将郁孤云困在里面呢，结果还是让她出来了。
　　“不行不行，我再改，下次你肯定出不来。”小谷不甘心地说倒。
　　郁孤云的烟斗落在她的头上：“行了很厉害了，要是让你轻易的困住，我岂不是白比你多活了五十岁？”
　　小谷听到她的话，疑惑地看了看：“你七十多了？”
　　郁孤云听到她的话，再次用烟斗敲了下她的脑袋：“乖，知道就行，不用说出来。”
　　小谷捂着脑袋：“我又没说错。”
　　“我不管，我肯定能将你困住了。”小谷还是觉得不服气，抱着她怀里的阵法书准备回去。
　　蓝钰只是笑着看着小谷，小谷转身扑进蓝钰怀里：“你不是说你走不出来吗？”
　　“嗑，你没说你用来困她的，你说了我可能就走出来了。”
　　小谷气鼓鼓地将她也踩了一脚：“骗子。”
　　“你还让漂亮姐姐骗我。”小谷知道今歌对蓝钰的话言听计从，今歌骗她肯定是蓝钰的错。
　　蓝钰轻咳了声：“这，也不算骗？”
　　“算。”
　　郁孤云看着她俩那腻歪的样子，嫌弃的对着她们吐了个烟圈：“行了，想折腾下次回来再折腾，要出去了。”
　　小谷转过身问她：“嗯？出去做什么？”
　　“找人，打架。”郁孤云直白地告诉小谷。
　　小谷歪了下头：“好哦，打谁？经打吗？”
　　郁孤云笑了声：“我寻了将近五十年的人，能不经打吗？”
　　“那就好。”小谷又仰头看着蓝钰：“你陪我去吗？”
　　蓝钰指了指自己的嘴角，小谷踮起脚想去亲她，但踮了一下突然又生气：“不亲，你太高了。”
　　看着她气鼓鼓地嘟着嘴的样子，蓝钰弯下腰亲了她一下：“陪。”
　　指尖摩挲着小谷的小巴，眼眸中有些冷意，郁孤云让小家伙的变化太大了，这点事都能这么生气，以前的小谷可不止于。
　　郁孤云想用烟斗去挑起小谷的下巴，但被蓝钰用鬼气缠住了她的烟斗：“郁小姐，这可不礼貌。”
　　“我管教自己的师妹，蓝小姐管得着吗？小家伙可没承认你这个妻子。”郁孤云多次被蓝钰阻拦，有些恼怒了起来。
　　烟斗上的鬼气被吸收，但随后她自己身上倒是慢慢散发出一道道阴煞之气，对着蓝钰而去。
　　小谷都想不明白怎么又打起来了。
　　她戳了戳今歌：“漂亮姐姐，她们怎么又打架了？”
　　今歌摸了下她的脑袋：“吃醋。”
　　小谷歪着头，愣是想不明白吃什么醋。
　　随后索性在地上坐下，看着两人打斗，今歌在她旁边蹲下问她：“你不去帮忙吗？”
　　“帮谁？”小谷侧头问她：“蓝钰吗？”
　　“嗯。”
　　“自己打就好了啊，打不过再说嘛。”小谷打了个哈欠，继续看着两人打架。
　　郁孤云也没弄伤蓝钰，她深知弄伤了蓝钰小家伙肯定不乐意，但蓝钰也伤不到她。
　　只是到底是有些恼怒蓝钰三番四次的挑衅。
　　两人打着打着天都快亮了，郁孤云听到鸡鸣之声时，落在地上，对蓝钰做了个休战的姿势。
　　“别打了，天都亮了，你也打不过我。”郁孤云弹了弹身上的灰，将烟杆收起来。
　　“我提醒你一句，我要找的人指不定也是你要找的人，和我合作没有坏处，毕竟我现在对你也挺感兴趣的。”郁孤云笑着说道。
　　“你应该也不想自己有朝一日变成彻头彻尾的没有理智的僵尸吧？也许我有办法帮你呢？”郁孤云缓步走到了小谷面前，蹲在她身前，看着小谷睡着的模样：“啧，这就睡着了。”
　　伸手想去捏小谷的鼻子，但还没碰到，就被一只手拦住了。
　　蓝钰拿开她的手，弯下腰将人抱了起来，小谷依赖地靠在她怀里，脑袋都埋在她怀里。
　　“她挺信任你。”郁孤云记得这三年，小谷很少会睡得这么安分。
　　蓝钰没理她，直接往寨子里走去：“可以一起找人，但账也不是不算。”
　　说完带着小谷走了，郁孤云轻笑了声，原本以为生活会变得特别无趣，结果好像越来越有趣了。
　　她对着暗处招了招手，有个黑影走了出来：“守好这里。”
　　黑影对着她微微躬身，化为一阵黑烟离开了。
　　小谷睡醒过来已经到了傍晚，她打着哈欠睁开眼，看到蓝钰，一时没想清楚自己怎么到了这里。
　　揉了揉脑袋，然后问蓝钰：“你带我回来的？”
　　“嗯。”蓝钰缓缓睁开眼，有些迷糊的对着她点头。
　　“我没洗澡。”
　　蓝钰见她有些不满，轻轻勾了下唇：“洗了。”
　　“你帮我洗的？”
　　“不然谁帮你？”蓝钰没好气地问她。
　　小谷摇摇头：“不知道啊。”
　　“郁孤云是你师姐？”蓝钰问小谷。
　　小谷再次摇头：“不知道啊，我有师父吗？”
　　她眼眸清澈地看着蓝钰，又呆又乖。
　　蓝钰叹息，她有种自己努力得那么久，将小家伙带得有点人气了，过了三年又回到了最初，甚至还不如最初呢。
　　“有的，师父对你很好，只是她已经去世了。”蓝钰柔声告诉她。
　　“哦，那祝她投个好胎。”小谷坐起身，然后又趴在了被子上，指尖碰触到自己的脚尖：“我师父教我做什么啊。”
　　“赶尸，还有很多其他的东西，比如种地。”
　　小谷眨了眨眼：“好玩吗？”
　　“好玩。”蓝钰逗她。
　　小谷从床上下来，然后穿好衣服，收拾了一个包裹。
　　见蓝钰还没起来，晃了下手上的摄魂铃，一张辰州符贴在她的额头：“起!”
　　蓝钰：......
　　她配合地从床上起来，然后蹦跶着到了小谷身边。
　　小谷想让蓝钰在房间里转圈，蓝钰当然不乐意，取下额头的辰州符，贴在了小谷额头上：“好了，不许皮。”
　　“哼，我是赶尸匠，你是僵尸，你让我赶一下怎么了嘛？”
　　蓝钰扶额，有种天道好轮回的感觉，当初她和小谷说的话，终究被小谷还回来了。
　　小谷说完之后，吹了下额头的辰州符，然后用指尖夹着符纸：“老僵尸，这话怎么那么耳熟啊？”
　　“好像在哪里听过。”她挠了挠头，但是就是想不起来。
　　蓝钰听到她的话，愣了下，葱白的指尖落在额头，将那辰州符取了下来。
　　“熟悉？”
　　“嗯，对啊，很熟悉，总觉得很熟悉，但好像不是这么说的。”小谷用手捂着脑袋，很想去回想。
　　但一回想，就觉得脑袋很疼，而且什么东西都模模糊糊，仿佛雾里看花一样。
　　这让她觉得生气，身上的鬼气也越发得不稳。
　　蓝钰见她状况不对，连忙拉下她的手，紧紧握着，将小谷抱在怀里，轻轻地拍着后背安抚：“乖，不想了不想了，我说的，我说的。”
　　“你说的？”小谷低低的呢喃，紧紧靠着蓝钰。
　　“我看不清，好模糊，疼，脑袋疼。”小谷有些委屈，委屈的都带了些哭腔了。
　　“都杀了，都杀了，就不会疼了，对...”她自言自语着。
　　蓝钰无奈，她紧紧将小谷抱在怀里，低头亲了下她的额头：“不想就不疼了，不杀，乖。”
　　“是我说的，我说，你是赶尸人我是僵尸，赶一下怎么了。”
　　“对哦，你说的。”小谷迷迷糊糊地跟着她的话点头。
　　然后将那看不清的人自己替换成了蓝钰，画面终于清晰了，小谷感觉舒服了许多，也乖乖地不想了。
　　而刚刚走到门口的郁孤云，又感觉到那躁动不安的鬼气被收回去了。
　　她忽然开始想，爱情这种东西存在吗？
　　作者有话说：
　　蓝钰：能不熟悉吗？我说的，难得你还记得
　　感谢在2022-04-26 19:37:34~2022-04-27 19:37:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：简练 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Yeah 49瓶；附子 10瓶；楚家小三爷、时光斑驳旧街角 5瓶；啦啦啦啦 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 102、我喜欢你，我知道
　　小谷收拾了一些东西, 也没有什么特别的东西，带了四本话本，还有一些吃的。
　　有些事虽然不记得, 但似乎成了本能, 蓝钰看着她收拾东西和往常无异。
　　收拾完东西几人就跟着郁孤云离开了，出了山谷竟然有两辆车在, 一辆是今歌和蓝钰开过来的, 一辆是郁孤云准备的。
　　潘彦如还在这里守着，没有进入山谷，见蓝钰和今歌终于出来了，松了口气，又看到了小谷和郁孤云，一时无言。
　　这不是直接暴露了是她带着蓝钰和今歌来的么。
　　郁孤云看到潘彦如确实有些意外。
　　“怎么不怕你家阿姊魂飞魄散了？”郁孤云笑着问她。
　　小谷在蓝钰身边探出一个脑袋：“没想到吧, 我把你的咒解了, 哼。”
　　郁孤云摇了摇头, 用烟杆敲了下她的脑袋：“和我作对让你这么开心？”
　　小谷对她做了个鬼脸：“就许你欺负我啊。”
　　说完躲到了蓝钰身后：“老僵尸她欺负我。”
　　郁孤云嗤笑了声：“你找她也没用，她身上九层封印才解开四层, 打不过我, 但她要是解开第五层封印现在绝对得会认不出你, 不吃你就不错了。”
　　“上车，走了。”郁孤云坐到了副驾驶示意小谷上车。
　　小谷不乐意：“不跟你坐一块。”
　　郁孤云两次三番被她拒绝，有些恼怒, 她微微眯着眼，烟杆中有烟雾散出, 然后化为黑色的绳索, 将小谷抓了过来：“小家伙, 我脾气没那么好, 明日清明，鬼节之一，鬼气大盛。”
　　她将小谷丢进后座，蓝钰抿了下唇，对今歌示意让她带上潘彦如，随后自己跟着小谷坐在了后座。
　　郁孤云也没说什么，只是让驾驶座的黑衣人驾车。
　　这黑衣人可不像是活人，更像是阴魂，浑身上下都被黑色的布料包裹住了，只有两只手漏了出来。
　　看那手苍白的没有半点血色，一看就不是活人。
　　小谷上了车之后就趴在窗户边看着，此时是夜间，车辆在道上行驶，偶尔能看到一些游魂。
　　这世道从来也不缺亡魂，乱世之下饿殍遍地并不是什么稀奇事。
　　天色快亮的时候小谷坐着坐着睡着了，两只手抱着蓝钰，靠在她怀里睡着了。
　　蓝钰索性让她坐在了自己的腿上，将她抱在怀里。
　　郁孤云看了一眼后面的两人，打开窗点了根纸烟，一只手搭在车窗上，不知道在想什么。
　　天色完全亮了，郁孤云才让下车休息，蓝钰将小谷轻轻地放在车上。
　　去狩猎了一只山鸡，然后麻利地处理了，让潘彦如生了火，放在上面开始烤。
　　今歌全程跟着她：“王，你怎么这都会？”
　　“也对，你都会种地了，也不奇怪。”今歌问完又觉得自己问了个很傻的问题。
　　蓝钰：......
　　郁孤云忍不住笑：“你像个被赶尸人驯化的僵尸。”
　　蓝钰冷嗤了声：“那又如何呢？”
　　“不如何，倒是挺感人的爱情，啧。”
　　蓝钰也不理她，继续烤鸡肉。
　　小谷在车上睡着睡着，忽然又做噩梦了，她梦见蓝钰被无数双鬼手拉入了无间地狱，灵魂被打散，身体被焚烧。
　　陡然之间惊醒的小谷醒来却没有看到蓝钰，也没有看到其他人。
　　慌慌张张的下了车，在旁边的树林里面找到了人。
　　蓝钰还在撒调料，小谷就满头大汗地扑进了她的怀里。
　　“蓝钰。”小谷紧紧抓着她的衣服，另一只手紧紧地抱着她的腰：“你不要死，我不准。”
　　她慌乱地说道，情绪过于激动以至于身上的尸气都不受控制地逸散出来。
　　郁孤云看着被冰住的火堆和烤鸡一时无言。
　　蓝钰紧紧抱着小谷，轻轻拍着小谷的后背。
　　“你答应我。”小谷都要哭了。
　　刚刚的梦太真实了，真实的好像真的见识过。
　　她不记得许多和蓝钰相关的事，但总是会梦到一些事，没有脸，小谷知道自己是在乎那人的。
　　所以梦中人有了脸，出现在了她的面前，小谷不能接受她再离开。
　　蓝钰亲了下她的脸颊：“答应你，乖，不会有事的，不会的，你会保护我的啊对不对？”
　　今歌看着抱着蓝钰的小谷有些明白她家王为什么会放不下小谷了。
　　她所见到的蓝钰从来都是不需要任何人保护的，她强大自信，没有人能保护她，也没有人觉得她需要保护。
　　即便是她担心蓝钰也不过是担心自己，担心自己失去强大的领袖，往后的日子不该何去何从。
　　唯有小谷是不一样的，即便是失忆了，也会保护蓝钰，而且有这个能力。
　　小谷不图蓝钰别的，只图她陪在自己身边。
　　蓝钰慢慢安抚着小谷的情绪，让她冷静了下来，小谷逐渐收敛了尸气。
　　“吃不吃烤鸡？给你烤，乖，别担心，只是做梦。”
　　郁孤云挑眉对蓝钰笑了声：“天真，小谷这种能通天道之人，做的梦几乎都是真的。”
　　“闭嘴。”蓝钰冷冷的扫了郁孤云一眼，不管真假，她都不想小谷现在这么担心。
　　“放心，小家伙真的会保护你的，看在小家伙对你感兴趣的份上，我倒是不介意帮帮你。”郁孤云耸耸肩：“说不定能遇到有趣的事。”
　　小谷逐渐安静了下来，泪眼婆娑的对蓝钰说道：“我饿了。”
　　蓝钰笑了声，揉了揉她的脑袋：“等一会？”
　　“好。”
　　小谷乖乖地坐在蓝钰身边，小手依旧揪着她的衣角。
　　蓝钰感觉小谷现在心智比之前幼稚一些。
　　她将尸气吸收了，重新生火烤肉。
　　今歌走远了些，她畏惧火焰。
　　所以她觉得电灯真的是人类很伟大的发明。
　　鬼魂不能直接吃这些，小谷自己吃了个鸡腿之后，跑到车上去拿了香烛给今歌点了好了。
　　“你倒是贴心。”蓝钰揉了揉她的脑袋。
　　小谷歪头啃着鸡翅：“那不能让漂亮姐姐饿着啊。”
　　今歌对小谷说了声谢谢，这种乖巧的小家伙保护一下也没什么。
　　但今歌倒是发现了，香烛对她来说确实很饱腹。
　　吃完之后小谷举着油乎乎的手：“擦。”
　　蓝钰看向郁孤云：“她什么时候开始变成这样的？”
　　“慢慢变的，别看我，她的体质本来就是这样，老不死的觉得小谷修习道法将她的尸气封印了就没事了，哪有那么简单，我带她回来的时候她身上的尸气就已经开始慢慢的逸散了。”郁孤云觉得她有必要为自己正名一下。
　　“虽然我最开始抓她过来确实是单纯地为了研究，但这不也刚好救了她。”郁孤云耸耸肩。
　　“擦！快点。”小谷有些不耐烦，她嘟着嘴：“我困了。”
　　蓝钰用湿毛巾给她擦干净手，小谷这才满意了。
　　等她睡着了蓝钰才问郁孤云：“她会一直这样？”
　　“大概率是，你自己是僵尸，你不知道？尸气和鬼气都会影响人的神志，否则以前修鬼道的人也不至于最后成了厉鬼，只能自裁。”郁孤云吸了口烟，然后将烟蒂丢进了火中。
　　“也没什么啊，不就是暴躁好战一点么？放心了，老东西教了她很多东西，不会乱来的。”
　　“郁小姐不会是被小谷师父逐出师门的吧？”今歌突然好奇地问道。
　　“嗤。”郁孤云转身看向今歌：“还真是让你说对了。”
　　“我离经叛道，老东西说道门容不下我了，就把我逐出师门了。”郁孤云轻描淡写地说到。
　　今歌点点头：“是挺离经叛道的。”
　　郁孤云觉得自己很无辜：“我又不杀人，除了这小家伙，我也没有拿人做研究怎么就离经叛道了。”
　　“我那些功法，研究出来也是有人愿意修炼就修炼，又不是我逼着的，再说我钻研鬼道，有些失败的时候有什么奇怪的。”郁孤云耸耸肩。
　　“歪理。”今歌摇摇头，她又不是那些不知世事的人，怎么会被郁孤云忽悠。
　　“算了，这世上无人懂我啊。”郁孤云往车上走去，她倒是不客气地在车上睡着了。
　　蓝钰给小谷铺好毯子，让她躺下，自己倒是坐在旁边靠着树。
　　小谷一直抓着她的手，仿佛真的很不安。
　　蓝钰心中熨帖，即便是知道也许小谷的梦是真的，也并不惧怕。
　　小家伙总会陪着她的，往日对于别人说的保护她，蓝钰都是嗤之以鼻的，可现在她却信了有人会保护她的。
　　等小谷醒了睁眼看到蓝钰才安心了，她坐起来蹭了蹭蓝钰。
　　蓝钰被她弄醒，伸手将小谷搂住：“醒了？”
　　“嗯，你怎么坐着？”
　　蓝钰亲了下她：“毯子太小了。”
　　“你可以抱我。”小谷用下巴蹭蓝钰的脸颊。
　　蓝钰笑了声：“这么乖。”
　　“我喜欢你，我知道。”小谷眼眸认真地看着她：“话本里都这么写的。”
　　“偷偷看了多少话本？”蓝钰挠着她的下巴：“郁孤云还给你收集话本？”
　　“她为什么不给我？”小谷嘟着嘴：“不给我就生气啦。”
　　“你倒是诚实。”忽然觉得郁孤云非得带着小家伙也不是什么轻松的事情。
　　转了性格的小家伙还挺难对付的。
　　作者有话说：
　　小谷：就任性！怎么了嘛！
　　感谢在2022-04-27 19:37:10~2022-04-28 20:01:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：简练 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陌寒 37瓶；ddd叮叮当 20瓶；业余老司姬 10瓶；天狼守约 5瓶；名字咋起啊 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 103、我本来也是怪物嘛
　　到了蜀地之后是郁孤云的人安排的住处, 蓝钰和小谷也没管，就听着她的安排，郁孤云倒是让人给小谷和蓝钰一人安排了一间房间, 但小谷自己房间不爱住, 拿着包裹就放在了蓝钰房间里面。
　　刚安顿好，小谷就拉着蓝钰出去：“街上好像有很多好吃的, 我要去。”
　　蓝钰拿她没辙, 只能跟着她一起去了，今歌没跟着去，今日外面阳光盛，她一个阴魂被阳光炙烤着还是觉得很难受的，何况她何必跟着过去打扰人家。
　　将银钱给了蓝钰，今歌就准备回房间休息了, 郁孤云却叫住了她, 问她要不要一起下两盘棋。
　　想了下今歌也同意了, 她跟着郁孤云到了她的房间。
　　郁孤云摆上了棋盘，今歌坐在她对面。
　　“今歌小姐的棋艺不错, 不像是一个草莽出身的人。”
　　今歌落子：“我父亲原是长沙王手下的官员, 后来家道中落被卖为官妓而已。”
　　郁孤云听完之后倒是了然, 如此会下棋倒也不奇怪了。
　　“不过因为长的比寻常女子高壮也没有什么达官贵族点我，后来那窑子被一群土匪占领了，土匪头子看上我, 可惜土匪头子被吾王杀了。”
　　“然后你也跟着她从军了？”
　　“嗯。”今歌点点头。
　　两人下着棋，到了中午时分蓝钰和小谷才回来了, 蓝钰提着很多东西, 小谷自己怀里也抱着不少的东西, 她像个小孩一样对什么都好奇, 看见什么都想要，蓝钰也就给她买了。
　　今歌坐在楼上刚好能看到蓝钰和小谷回来了，郁孤云也看了一眼：“如今她已经沉迷于情爱可没空管你们。”
　　“郁小姐不必诓我，王有心爱之人是好事，她也不曾放任我等不管，王说了会让我等前去投胎，便会做到的，我信任她。”今歌对上郁孤云的眼睛，眼神坚定。
　　郁孤云笑了声：“她倒是挺有担当的一人。”
　　刚说完小谷和蓝钰就上楼了，小谷抱着不少的东西，还给郁孤云和今歌一人一些，给今歌的是一把匕首，给郁孤云的是一顶帽子。
　　等她分完东西，小谷才打了个哈欠说自己困了，然后拉着蓝钰去睡觉了。
　　今歌和郁孤云也散了，郁孤云看了下时间，晚上还有事，她也回房间睡觉去了。
　　等晚上醒过来，已经不早了，外面街道上的路灯都已经亮了起来。
　　小谷是被自己饿醒的，醒来就缠着蓝钰要吃的。
　　蓝钰带着她下楼，给她点了一碗粉还有一碗豆花。
　　小谷都给吃完了才觉得不饿了。
　　郁孤云也要了一碗豆花加了点其他配料就没点粉了。
　　吃完之后有一人身着苗族的服饰走过来了：“寨主，今晚他们有行动。”
　　“那就去看看吧。”郁孤云手中握着一把折扇，今日倒是穿了一身白色的长裙，肩上打了个披肩，看起来不像是一个准备去捉鬼的人。
　　更像是去踏春游玩。
　　清明时分倒是也挺适合去踏春的。
　　小谷却忽然趴在桌上看着她：“阿云，你适合去那种人少的树林里面站着，然后回眸一笑。”
　　“好一个浑身白的女鬼。”
　　郁孤云手中的折扇落在她的头上：“小家伙，你要是实在不怎么会说话呢，就乖乖闭嘴。”
　　“有本事你给我噤声咒，不然我就要说。”小谷对她做了个鬼脸：“略略略。”
　　“又哪学的？”郁孤云没好气地问她。
　　这家伙自从失忆了就是个学人精，什么好的坏的都学。
　　“街上啊，那小孩能做鬼脸，我不能吗？”小谷说完还问蓝钰。
　　蓝钰揉了揉她的脑袋：“能。”
　　“她惯着你，我不惯着你。”郁孤云说完给了小谷一个噤声咒。
　　小谷气鼓鼓地看着她，郁孤云伸手想去捏她的脸颊，被蓝钰挡住了：“乖，有本事自己解开。”
　　蓝钰轻咳了声：“这个，我帮不了，我不会，你给我下咒我还能试试自己给自己解，帮别人真不会。”
　　下一刻蓝钰就发现自己也说不了话了，她又好气又好笑地看着小谷。
　　小谷对着她吐了下舌头。
　　今歌在旁边看着忍不住笑：“王，她以前也这么皮？”
　　蓝钰摇了摇头，郁孤云在说该走了。
　　小谷坐起来伸手抓着蓝钰，蓝钰牵着她的手，跟上郁孤云。
　　潘彦如倒是没有跟着她们过去了，毕竟她过去了也不见得帮得上忙。
　　那人领着郁孤云她们一路走出城，到了一处偏僻的村落，村落不大也没什么人。
　　一行人过去的时候正好遇见有人在村子里烧杀抢掠。
　　带路的人似乎在这边已经潜伏很久了，对这一方的地形也很熟悉。
　　几人站在村外的制高点，看着一群土匪冲进了村里。
　　“他们好像不是修道者啊？”小谷问道。
　　“你什么时候解开了？”郁孤云问她。
　　“不告诉你，哼。”
　　郁孤云笑了声也没说什么。
　　“当然是借刀杀人，他们只是要尸体，又不要人，为什么要自己动手，随便糊弄糊弄一些人就好了，毕竟这世道生活不易，为了活下去，很多人愿意杀人。”
　　“不救吗？”小谷问她。
　　“当然是要先找到背后的人才救，你现在出手，那些人都跑了，岂不是白来一趟。”郁孤云展开手中的折扇。
　　“不知道蓝小姐愿不愿意帮忙抓一下人呢？”
　　蓝钰对今歌微微抬了下下巴，今歌瞬间消失了。
　　村子里此时已经是一片恐慌了，小谷蹲在地上。
　　直到今歌再次回来，她抓了三个人回来了，这三人身上倒是都穿着道袍，一副修道之人的样子。
　　“他们也没有换魂啊。”
　　郁孤云叹了口气，没那么多耐心给她解释。
　　“他们是没有，因为他们也只是底层做事的人而已，被忽悠的冤大头。”蓝钰给小谷解释。
　　“哦。”
　　“那可以去救他们了吗？”小谷指了指村子。
　　“去吧去吧。”郁孤云挥了挥手，然后让那带路的人也一起去了。
　　都是一些普通的土匪，小谷和蓝钰她们对付这些人可容易得很。
　　不过几分钟就收拾了那些人。
　　小谷捡了一把枪，看着觉得挺好玩的，熟练地对着土匪头子开了一枪。
　　开完枪才反应过来问蓝钰：“我为什么会开枪啊？”
　　蓝钰是真被她问到了，想了下才回答她：“你以前学过啊。”
　　“哦，这样啊，我怎么都不记得了。”她小声地嘀咕。
　　却不知道那土匪头子看到她的异瞳比挨了一枪更加觉得恐怖。
　　“鬼，鬼，怪物。”那土匪头子叫嚷着，往后面退。
　　小谷以为他说自己身后有鬼，转身去看，却什么都没看到。
　　蓝钰听到那人这么说，抿了抿唇，抬手间一道鬼气凝聚成的链刃结果了他的性命。
　　反应过来的小谷指着自己：“他说我？”
　　蓝钰将她搂在怀里：“不是。”
　　随后看了下其他人，眼眸一转：“滚，别让我再看到你们。”
　　那些土匪连滚带爬的离开了，但村子里的村民还是不敢出来，他们躲在角落看着这几人，依旧瑟瑟发抖。
　　有个小孩忍不住哭了：“别吃我，别吃我。”
　　小谷拉了下蓝钰的衣角：“蓝钰我们走吧。”
　　蓝钰抱着她，轻声道：“好。”
　　几人离开了村子，小谷见蓝钰依旧冷着脸，抬头对蓝钰说道：“老僵尸，我不生气啊，你干嘛生气？”
　　她踮起脚尖拍了拍蓝钰的脑袋：“你本来也是僵尸，我本来也是怪物嘛，又没有说错，你干嘛生气啊。”
　　蓝钰听到她的话，有些无奈的对她笑了笑，亲了她一下：“好，不生气。”
　　等他们再回来已经只看到那几人的尸体了，郁孤云手里倒是拿着一个袋子，小谷认得那是特制的锁魂袋，她也有而且和郁孤云的一样。
　　上面还绣了一个字，只是郁孤云的上面绣着云，小谷的上面是绣了个谷。
　　“怎么了？”小谷问她。
　　“死了，看起来那些人防范得很到位，基本上这些人要是被抓到就会触发被种在灵魂上的死咒从而魂飞魄散。”郁孤云解释了一句。
　　“小家伙，这才叫残忍，我算什么。”
　　小谷嫌弃的咦了一声：“和入魔者比善良，那你真善良。”
　　蓝钰忍不住笑了声，给小谷比了个大拇指：“说得对。”
　　郁孤云：.....
　　“那你抓到人没？”小谷回归了正题继续问她，她可不想白来一趟。
　　“有我在死不了，放心，这让他们死了，不是侮辱我。”郁孤云啧了一声。
　　“修道这种事，多少需要一点天分的，不是光时间久就天下无敌了。”郁孤云将锁魂袋收了起来。
　　“走吧，回去了，回去再问。”
　　“哦。”
　　一行人再次打道回府，小谷再次看了一眼那村子，村民已经断断续续地出来了，有稍微胆大的年轻人，拿了家里的刀和火把去村口看了下，确认了没有人在了才回去通知同村人没事了。
　　但也没敢就这样掉以轻心，还是有一些人自发地去村口守着，怕那些土匪去而复返，那就麻烦了。
　　蓝钰也看到了，对此她还是认可的，人总是要学会自救的。
　　作者有话说：
　　今歌只是为了重新投胎，没有CP，她没有世俗的欲望
　　新文预收：《来碗孟婆汤？我请》
　　穷的只能在酒吧兼职购买孟婆汤材料的地府公务员X富的钱用不完的人间富二代地府外聘人员
　　文案：
　　被未婚夫骗财夺命，许沐本应过奈何桥喝孟婆汤转世为人。
　　可她放弃了，选择了一条永无轮回的路，行于两界之中。
　　巫锦是地府的小小公务员，孟婆手下的小喽啰。
　　负责追寻那些不喝孟婆汤便入了轮回之人，抹去他们的记忆。
　　小公务员公事公办找上许沐，请她喝一碗凉白开
　　许沐喝完才知道那是孟婆汤
　　巫锦：孟婆汤和白开水能有什么区别？喝不死人
　　许沐：本就死了，自然喝不死
　　巫锦：此言差矣，汝乃半死不活之非人非鬼
　　许沐：实在不会说话倒也不用一定得说
　　巫锦：客官，来碗孟婆汤？
　　地府小公务员罢了，能有什么坏心思，不过也是个努力完成业绩的小可怜
　　生不缺钱死不缺钱，半生不死更不缺钱的许沐自打遇到了巫锦以后，戒酒戒咖啡戒奶茶，只因成为某个小公务员的实验对象。
　　从无所谓喝不喝，看到巫锦手里的“凉白开”便敬而远之。
　　许沐着实想不明白，她怎么就能把孟婆汤越做越难喝？
　　感谢在2022-04-28 20:01:18~2022-04-29 19:20:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：简练 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：就这！ 35瓶；简练 15瓶；tokitiki、ddd叮叮当 10瓶；名字咋起啊 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 104、屠村
　　回到客栈已经是天色大亮了, 小谷不想管那么多事，她洗了澡倒头就睡了。
　　到了晚上一行人才重新出来，夜晚的城市比蓝钰和今歌她们活着的时候繁华得多, 那时候的蜀地说白了也是偏僻的地方, 比不得中原的繁华。
　　如今自然也是比不上的。
　　小谷问郁孤云什么时候开始审人，郁孤云左手拿着烟杆, 右手在画着符咒：“急什么, 解开这些咒文还需要点时间，不然将这些人的魂魄放出来之后就直接魂飞魄散了。”
　　“哦，好吧，那你忙，我去外面看看。”小谷对蛮多事都充满了好奇。
　　虽然是入夜了，但还是有些地方灯火通明的。
　　最热闹的自然是数戏院, 小谷拉着蓝钰就进去了, 蓝钰无奈也还是跟着她一起进去了, 要了两个座位。
　　台上在表演着川剧，川剧的变脸功夫还是让人觉得很神奇的, 小谷倒是看得津津有味的。
　　喝完一壶茶, 也快散场了, 但小谷好奇这变脸怎么变的，她想去后台问问，但人家不让, 说着只传给徒弟，小谷鼓着腮帮子有些失望。
　　蓝钰最终给了那班主一笔银钱才让班主同意了找个人教小谷玩玩。
　　小谷倒是玩得不亦乐乎的, 蓝钰就在旁看着她, 小谷跟着师傅学习, 变脸是一门艺术自然也不是一朝一夕就能成功的, 但小谷本身也就是来玩玩。
　　玩到了半夜，小谷也不玩了，但她白天睡多了晚上就睡不着了，回了客栈又看是和郁孤云一起钻研那咒术。
　　自己看了才知道这下咒之人着实很强。
　　两人折腾了半宿才有了些眉目，但要布阵的话还是得入夜之后再说了。
　　阳光升起的时候，小谷打开窗户想去对面买个包子。
　　但她刚刚过去，那女人就吓得尖叫：“妖怪啊。”
　　“怪物！”
　　小谷顿时茫然无措地站在了原地。
　　蓝钰跟出来将她的斗笠给她戴上，轻轻牵住了小谷的手，然后冷冷地看向那摊主：“再胡说割了你的舌头。”
　　那女人吓得瑟瑟发抖根本不敢说话。
　　蓝钰过去问小谷还要不要买包子。
　　“要。”小谷点点头。
　　蓝钰买了两笼肉包子，付了钱就牵着小谷回去了。
　　郁孤云在上面看着这一场闹剧，看着小谷她们回来忍不住笑话她：“让你忘了戴斗笠出去。”
　　蓝钰抿着唇，有些微怒：“若不是你，她何至于如此？”
　　郁孤云耸耸肩：“怪我也无用，我不如此迟早有一日她也会尸变的。”
　　“再说，我可是让她变得更强了，是吧小家伙。”郁孤云对小谷抛了个媚眼。
　　小谷想了下摇了摇头：“不是，我觉得自己肯定会有办法的。”
　　“这么自信？”
　　“我又不笨。”小谷再次点头：“你会的我都会啊。”
　　郁孤云对她吐了个烟圈：“那你也打不过我啊，小师妹。”
　　小谷用手挥散烟雾：“你好烦，抽烟早死。”
　　郁孤云嗤笑了声：“我活了这么多年了，够了。”
　　“哦，老不死的，我知道。”
　　郁孤云一时被她堵得无话可说，抬手一道噤声咒给了小谷。
　　小谷气鼓鼓地嘟着嘴，她怎么越来越强啊，更难解了，不就是个噤声咒么，还一天天地研究，闲的。
　　她瞪了郁孤云一眼，决定不给她包子了。
　　在郁孤云伸手来拿的时候躲开了，将两笼包子机紧紧的护着，就是不给她。
　　郁孤云没辙，也不和她恼了，转身回了自己的房间。
　　小谷吃完包子还是没解开，索性也放弃了，直接就去洗洗睡了。
　　蓝钰觉得她这样也怪可爱的，小谷每次睡着了还是会习惯性地抓着她的衣领，蓝钰靠过去亲了下她，将人搂在怀里。
　　晚上醒过来，郁孤云让她过去帮忙布阵。
　　蓝钰只是凉凉的对郁孤云说了句：“师姐打得一手好算盘啊，想欺负的时候就欺负，要帮忙的时候就拉过去，小谷这么好用？”
　　郁孤云：......
　　她给小谷解了咒：“不就给你下了个噤声咒，说得好像多欺负你一样。”
　　“以后也不许！”小谷气鼓鼓地说着。
　　“嗤，这是帮你锻炼，赶紧过来，审问他们帮的可是我，请你们认清这件事，这些人可是隶属于那些将你的蓝钰封印住的人。”郁孤云提醒小谷和蓝钰。
　　小谷想到之后听话的过去了。
　　郁孤云和小谷合力之下，最终将那三个修道者魂魄上的咒文解除了。
　　一番审问之下才知道了这些人就是为了完成这个月的一具尸体的标准。
　　而且对于尸体的要求很高，不能长得丑，而且要五行属阴能容纳阴气。
　　至于这些尸体是用来做什么的，他们也不知道，只是带回去给上面的人，上面的人会再次处理。
　　至于给他们的奖励则是金钱和一些法器以及更高级的道法秘籍。
　　据说好好修行到了最后可以长生不老。
　　听完之后郁孤云直接将其中两名鬼魂打散了，只剩下了一丝丝的鬼气。
　　“还有什么没说的吗？”郁孤云轻声问她，声音不算大，但那阴魂吓得直哆嗦；“有，有，我都说。”
　　其实这个组织收的人也不多，一般都会在一些村子里收一些能开天眼的小孩，然后带回去，一般都会给小孩家中一笔银钱，然后说带这些小孩去修道，又或者以赶尸人的名义收徒。
　　一赶尸人身份行走的人并不在少数，赶尸人能銥譁接触不少的死者，这其中就会有一些尸体很适合。
　　也算是贡献尸体的来源之一。
　　这背后的人很是严谨，从不会随意收外面的人，都是从小培养长大的，每一个小孩被带进去之后都会被喂一个月的药，这些药是用来保证这些小孩的忠诚。
　　至于这些尸体用来做什么的，据说是给神明提供在人间的肉身的。
　　小谷实在是不明白这种谎言怎么也会有人相信。
　　蓝钰倒是理解：“他们从小被养在那种环境之中，从小就被灌输这种思想，或许一开始不信，但后来慢慢地就相信了，因为不相信活不下去。”
　　郁孤云抬手烟杆中散出一缕缕的青烟，将那阴魂也捆住了随后散去魂魄。
　　“她这样不算杀人吗？”蓝钰好奇地问道。
　　“不算啊，本来也和她没关系，我们只是保证这些阴魂能问完话而已，他们的魂魄本来就被别人吸食得差不多了。”小谷解释到。
　　“这不是比僵尸更恐怖。”蓝钰嘲讽道。
　　小谷跟着她点头：“我也觉得。”
　　郁孤云冷呵了一声：“你们真以为僵尸不恐怖？曾经有一个失去理智的僵尸，在一天一夜之间屠尽两座城池，血流成河怨气冲天，要不是地府十殿阎王出动，那僵尸根本无人能制服。”
　　“你觉得自己还能控制好自己是因为你体内的层层封印，一旦封印被解开，你也会是下一个。”郁孤云给蓝钰说道。
　　听完郁孤云的话，小谷却只是转过身抬头看着蓝钰，然后踮起脚尖拍了拍她的脑袋：“不怕，我会帮你的。”
　　郁孤云摇摇头，这两人根本不听别人说什么。
　　问到了一些情况，郁孤云问小谷和蓝钰还要不要去追查。
　　“要去啊。”小谷乖乖点头，追查肯定是要追查的。
　　“这么在乎她？”郁孤云还是费解。
　　小谷点了点头，然后又挠了挠头：“我不知道，但我不想她死。”
　　蓝钰听到她的话，对上她那乖巧的眼神，心中熨帖：“不会死的。”
　　“阿云为什么查啊？”小谷能理解蓝钰为什么要追查，但不明白郁孤云为什么要查。
　　“你也不像是这么善良的人啊，除魔卫道你有这么好心么？”
　　郁孤云嗤笑了声：“没有那么好心，但我觉得有趣，说不定可以学学呢？”
　　几人说这话的时候忽然有一队警察闯了进来，直接到了小谷和蓝钰的房间，将所有人都围了起来，用枪指着她们。
　　“都不许动！”为首的警察对着她们大声喝道。
　　小谷疑惑的转过身去面对他们，所有人都不约而同地往后退了一步，握着枪的手都更加用力了。
　　眼前的女孩长的实在太过于邪魅了，一只眼睛是血红色的，脸色也苍白的没有一丝血色，看着就不像个正常人。
　　蓝钰眼眸中泛起一丝危险的气息。
　　郁孤云不紧不慢地收起烟枪：“这位长官，不知道我们犯了什么事？”
　　“你们涉嫌屠村，现在依令逮捕你们几个。”
　　蓝钰冷哼了声：“证据呢？”
　　“就她长得这样就不是个正常人，还要什么证据？”
　　“就，就是，魔鬼转世，会带来灾难的。”掌柜在后面战战兢兢地说道。
　　他这话彻底地将蓝钰惹恼，抬手间将人从二楼丢了下去。
　　随后只见一阵黑烟，队长手中的枪就到了蓝钰手中：“现在办案都只看外貌不讲证据了？那我是不是也可以指控是你屠村？”
　　她对着房顶开了一枪。
　　今歌在旁边看着，感觉这要是按照蓝钰生前的脾气指不定直接将人杀了。
　　现在还能耐得住脾气，实属不容易。
　　可今歌不曾见过，每一次蓝钰失控的时候，小谷都是费了多大的努力才将她从鬼界拉回人间，如今蓝钰绝不愿意再见小谷为了她受伤了。
　　作者有话说：
　　不要沉迷麻将，会变得不幸，输了五杯奶茶
　　感谢在2022-04-29 19:20:28~2022-04-30 22:18:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：简练、想吃猫的鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小诺 51瓶；我是西瓜小超人的衣服、大魔王、奶啤了解一下、未 20瓶；写互攻的都是人间瑰宝 12瓶；啊哟、11847246 10瓶；楚家小三爷 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 105、只能道世事无常
　　这些人念叨着蓝钰和小谷是魔鬼, 却又终究还是打不过，最后蓝钰将那为首的队长叫过来问他到底怎么回事。
　　“城外有个小村庄，几十人, 全村被屠杀, 凶手手段极其残忍，女人都是被一刀封喉杀了, 男人都是开膛破肚, 然后割掉了命根子，全村上下都被屠杀了，两老人小孩都没放过。”队长惊慌地说道。
　　“你怀疑是我们做的？”小谷问道。
　　今歌嗤笑了声：“要是我们做的，就不是这样的，我只对他们的魂魄感兴趣。”
　　队长听到她的话再次哆嗦了一下，又是磕头又是求饶。
　　今歌对这种毫无血性的人半点兴趣都没有, 她是在战场上厮杀了大半生的人, 也是战死的。
　　所以对于这种软骨头, 只有厌恶，要不是蓝钰还在, 可能会直接将这些人丢出去。
　　“警察局没有找到任何的凶手, 然后过了两天进村子调查的警察, 因为夜间还在村子里，也被杀了，一样的手法, 有个女道长说是鬼魂作祟，但她一个人收服不了这厉鬼, 需要请她师父过来。”
　　“今早有人报案说看到嫌疑人了, 举报的几位, 这位姑娘看着确实...”那队长说着被蓝钰冷冷的扫了一眼, 不敢再说剩下的话了。
　　郁孤云嗤笑了声：“各种恶样的洋人你们当祖宗一样供着，不过是个异瞳罢了，却被视为恶鬼，可笑。”
　　不说还好，一说蓝钰就更上火了：“也不知道怪谁。”
　　郁孤云耸了耸肩，不和她辩论，确实也是她干的，没什么好辩解的。
　　小谷听完他的话，想了下对蓝钰说：“我们去看看吧？”
　　蓝钰却没有立刻应下，而是对那队长说：“将那女道长带过来。”
　　“是，是。”随后那队长连滚带爬的出去了。
　　“还不快去叫人，赶快的。”队长对下属吼道。
　　等待的时间是漫长又无聊的，小谷看着蓝钰：“我饿了。”
　　“想吃什么？”蓝钰柔声问道。
　　“血。”小谷委屈兮兮地说道。
　　蓝钰沉默了一下，然今歌和郁孤云都出去。
　　今歌走的时候还将房门带上了，蓝钰这才伸手牵着小谷的手：“不是刚刚吃过早餐吗？”
　　小谷委屈的嘟嘴：“那谁让那么多人都涌进房间的嘛，闻到了就想要。”
　　蓝钰捏了下她的鼻尖：“不喝血好不好，很脏。”
　　“那你为什么要喝我的？”小谷觉得她也不讲道理，有点生气。
　　蓝钰之间萦绕着鬼气，喂到小谷嘴边：“吃这个。”
　　没有血，勉强有鬼气果腹，小谷也不是很介意。
　　蓝钰看着看似听话，实则完全变了性格的小谷，又心疼又自责，蓝钰忽然有些明白小谷师父不让她多接触人的原因了。
　　不只是怕她万一失控会伤人，事实上自从遇到小谷之后，小谷失控的次数也并不多，更多的或许是怕有些人觊觎她的体质吧，如同郁孤云，终究还是被她得手了。
　　小谷吃完抬头对上蓝钰的目光，忽然伸手抱着她的脖子：“你在生气吗？”
　　“不是。”
　　“那在想什么？”小谷歪头看着她。
　　“想喝酒吗？”
　　“想，但阿云不让，她说我酒量不好，容易发脾气打人，我觉得她瞎说。”小谷一脸认真的说道。
　　“怎么以前喝醉过？”蓝钰挠了下她的下巴问道。
　　小谷乖乖的点头：“昂。”
　　“阿云说我咬人，我明明不记得，也没看到有人被咬过，她就是瞎说。”小谷理直气壮地说道。
　　“还有说我喝多了就尸化。”小谷一边不服气一边又委屈。
　　蓝钰抱着她亲了下她的额头：“以后不管她，想做什么做什么。”
　　“不行诶，我还没解开她的咒，不过快了，嘻嘻，差一点点，我是不是很聪明？”小谷一副让她夸的样子。
　　“对啊，我们小谷最厉害。”蓝钰在她嘴角落下一吻。
　　小谷蹭蹭她：“我喜欢你。”
　　“反正你比阿云好，她就知道欺负我。”
　　“那我要是让她遭受一遍所有你受过的疼痛，你会拦着吗？”蓝钰小心翼翼地问小谷。
　　小谷不解地挠头：“为什么要拦着，等我好了我也要欺负回去，哼。”
　　“不喜欢她？”蓝钰有点点吃醋的询问。
　　“不喜欢啊。”
　　“那为什么要帮她改功法？”对此蓝钰并不是很理解。
　　小谷迷茫地挠了挠头：“不记得了诶，不过那鬼道修行的办法本来就很多缺陷啊，可以改进也不是只给她一个人用？就是感觉要改一下，忘了为了什么了。”
　　她努力回想，却还是想不起来，渐渐地又有点生气了。
　　蓝钰连忙制止她：“好了想不起来就算了，乖。”
　　“不，好像，好像是很久之前就想做的事了，很久之前为什么要做这些事啊？”小谷迷茫地问蓝钰。
　　蓝钰心念一转大概知道为什么了，因为陆卷星，如果陆卷星能更强大或许不至于走到那一步，因为温老板，如果他不因为被鬼气反噬没有继续修行，实力更强，不至于被日本人抓走。
　　“因为想帮一些人。”蓝钰如实告诉小谷。
　　小谷点了点头：“哦，这样啊，那我还记得功法，我保留了一份，以后还能不能给他们？”
　　即便是失忆了，她也依旧是善良了。
　　她的善良不需要太多的理由，BaN觉得能帮就帮了，如此简单又纯粹。
　　“当然能。”蓝钰笑着用鼻尖碰了下她的鼻尖：“还饿吗？”
　　“不饿了~”小谷乖乖的对她笑了笑。
　　“那就出去？能坚持吗？”蓝钰问她。
　　小谷用手揉弄蓝钰冰凉的脸颊：“你小看我。”
　　蓝钰笑了声：“没有，小谷很厉害，我知道。”
　　“哼，那肯定。”
　　两人打开房门出去，郁孤云看了眼小谷，然后对蓝钰说：“你别太惯着她，到时候自己压制不住尸气你就哭。”
　　蓝钰嗤笑了声：“本尊的妻子自己会保护。”
　　小谷难得没反驳她，居然还点点头：“嗯，她保护我。”
　　郁孤云：......
　　今歌轻笑了声：“局外人少掺和人家的家事。”
　　“几位，那女道长带过来了，就在楼下。”队长这时候也过来了。
　　蓝钰顺着他的目光看过去，一看居然发现还是老熟人。
　　展焱在楼下也看到蓝钰和小谷了，惊讶地道：“小谷师妹？蓝小姐？你们怎么是你们？”
　　小谷听到展焱的话趴在二楼的栏杆上，好奇地盯着展焱，然后转头问蓝钰：“她认识我啊？”
　　蓝钰点点头：“嗯，说是你师父的朋友的徒弟。”
　　展焱听到蓝钰的解释无言以对。
　　但小谷居然不认识她了，而且小谷的眼睛...
　　展焱刚刚第一眼差点认不出小谷，看起来比蓝钰都要邪气几分，实在和她记忆中那个总是安安静静的，什么都淡然的小谷太不一样了。
　　但五官还是看得出是小谷的，加上蓝钰在身边才确定了下来。
　　“几位是熟人啊？”那队长小心翼翼地问道。
　　“是。”
　　蓝钰带着小谷下了楼，那队长让人将其他人都赶出去了，那些警察在门口守着。
　　“那村子什么情况？”蓝钰开门见山地问道。
　　“被厉鬼屠村了，全村人没有一个幸免的存在现在成了一个鬼村，怨气冲天，还有诅咒，我道行不到家，一个人肯定打不过，而且这厉鬼怨气极深，比我们之前遇到的那个小姐有过之而无不及，而且一到晚上，凡是进入村子的人都出不来，好像被一道结界挡住了一样。”展焱给她们说了下自己看到的情况。
　　郁孤云在二楼幽幽的接了一句：“这么说的话就已经是地缚灵了，不是一般的冤魂厉鬼，寻常冤魂厉鬼，可没这本事。”
　　“那我更打不过了。”展焱挠了挠头，看向小谷：“师妹，帮帮忙呗？”
　　“可以去看看。”小谷也不纠结展焱的称呼，反正老僵尸说认识的，那肯定就是认识的。
　　“行，晚上一起去？”展焱深知两人的实力，当然得抱紧大腿了。
　　“好。”小谷应下了。
　　随后展焱又拿出一样东西给了小谷：“对了，这是师父让我给你的，说能帮你压制体内尸气加固封印，你师父留给你的。”
　　小谷接过去看了下，是一串五帝钱，用红绳穿好的，可以挂在脖子上。
　　里面隐含着一股很强大的道法，还有封印，不仅仅能帮她压制尸气还能在打斗之时用来克制邪物。
　　小谷不小心用左手去碰了下，随后指尖冒着青烟。
　　“小谷，你？”展焱有些不解地看着小谷的左手。
　　这五帝钱是至阳法器，对任何阴物都能造成伤害，即便是蓝钰拿着也要被伤。
　　小谷往日虽说体质特殊，但她和小谷接触过一段时间也知道只要封印还在她就是个普通人，甚至是修道之人，怎么会这样？
　　但随后想到小谷的异瞳，反应过来这段时间肯定发生过什么事，毕竟三四年没见了，也挺久的了。
　　“好像用不上了。”小谷小声道。
　　“半个僵尸？”展焱小心翼翼询问她。
　　小谷点头：“是哦。”
　　“你怎么...明知道封印快破了怎么不去找我师父？”展焱有些气恼地问她。
　　小谷挠了挠头：“也许没来得及？我不记得了。”
　　蓝钰握住了小谷的手：“没来得及，本来准备等过完冬去一趟的，后来正好有点事。”
　　展焱叹了口气，只能道世事无常。
　　作者有话说：
　　小谷确实有打算去解决自己的身体的问题，没来得及，后面还会提
　　感谢在2022-04-30 22:18:31~2022-05-01 19:05:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：简练 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：昭元 20瓶；爱吃橘子的憨憨 10瓶；名字咋起啊、夏虫不可语冰 5瓶；楚家小三爷 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 106、为什么一定要做人？
　　警察局的人知道小谷一行人不是凶手, 加上晚上他们要一起去看看，也不敢再多加打扰。
　　眼看着警察都撤了，那店长也不敢再说什么。
　　展焱也在这边留下来了, 听蓝钰简单地说了下这三年的事。
　　随后郁孤云倒是好奇小谷的五帝钱：“老东西居然将这东西给了你, 当年我求都求不到。”
　　小谷骄傲地将五帝钱收进怀里，靠着没有被尸化的那一边：“我可爱, 你不可爱, 师父不喜欢你。”
　　郁孤云眼中闪过一丝阴郁，但随后嗤笑了声：“你说得对，她确实不喜欢我。”
　　“为什么？”小谷还挺好奇的。
　　“能为什么，她觉得我不听话呗。”郁孤云倒是不甚在意地说道，她也不觉得自己有什么错，既然已经开始修行了, 追求力量有什么问题？
　　“你活该。”小谷对她吐了下舌头。
　　郁孤云伸手要揍她, 蓝钰将她的手挡了回去：“既然已经被逐出师门了, 就别说自己是什么师姐，你们没关系。”
　　小谷觉得蓝钰说得有道理：“对, 你不是我师姐。”
　　郁孤云懒得和她们争辩什么, 转身回房间了。
　　小谷也困了, 她转身抱着蓝钰：“睡觉。”
　　“好。”
　　展焱看着这些人一个个地回了自己的房间，挠了挠头，就是觉得小谷性格变化挺大的, 以前哪有这么活泼，但想着她半僵尸的身体, 又忍不住叹息。
　　晚上小谷客栈里面的灯都亮了小谷才醒过来。
　　醒过来的时候蓝钰才注意到她的两个獠牙居然露出来了。
　　眼眸也是通红的, 连另一只都似乎有些红, 蓝钰有些心惊地看着还在打哈欠的小谷。
　　小谷打完哈欠又往蓝钰怀里靠：“我想喝血。”
　　蓝钰抱着她, 心中酸涩，轻轻拍着她的后背：“不喝好不好？”
　　“我饿。”小谷委屈地说道。
　　蓝钰抿着唇，格外难过：“我们下去点吃的好不好？再点一壶酒，你不是最爱。”
　　“不好，不要，吃不出味道了，早上的肉包子就很难吃，不要。”小谷不开心，开始闹了起来。
　　蓝钰感觉到她身上浓郁的煞气，意识到小谷如今很难控制自己的情绪。
　　“小家伙，你是人。”蓝钰低声告诉她：“将尸气逼出来一些好不好？”
　　“我不是。”小谷生气了，她饿得很难受，对着蓝钰凶。
　　蓝钰指尖落在她的獠牙上，小谷张嘴就咬了她一口。
　　牙齿刺入蓝钰的手腕，但并没有鲜血。
　　蓝钰索性露出僵尸的模样给她看。
　　“乖，喝了血会变成这个样子的，很丑。”
　　小谷愣愣地看着蓝钰那青面獠牙的模样，确实很丑陋且凶恶。
　　眼见小谷逐渐安静下来，蓝钰再次安抚她：“乖，将尸鬼气释放出来一些给我，释放一些就不饿了好不好？”
　　小谷却忽然捧着她的脸颊，她用鼻尖蹭了蹭蓝钰：“老僵尸，不要这样。”
　　蓝钰轻笑了声：“可我原本就是这样啊，傻瓜。”
　　小谷抱着她的脖子：“你疼吗？”
　　“我不疼。”
　　“可是我梦见你很疼，很难过。”小谷忽然低低的说道。
　　“现在不疼了，乖。”
　　“我乖，你不许离开好不好？”小谷目光灼灼地看着蓝钰，不知道她想到了什么，看起来有些就紧张。
　　“不离开。”蓝钰温柔地向她承诺。
　　小谷从怀里拿出一张符纸，对蓝钰笑了下：“抱着我。”
　　“好。”
　　小谷右手捏着符纸，口中念着咒语，随后符纸散发着光芒，小谷将之贴在自己身上。
　　刚刚贴上去，她就疼的浑身发抖，紧紧抓着蓝钰的手，小声地呜咽着。
　　她身上的尸气和煞气被散去了很多，眸色逐渐变淡了些。
　　但蓝钰抱着她，仿佛能感觉到她的疼痛。
　　那一瞬间又有些不忍心了。
　　过了许久，小谷才停止了颤抖，半边身子都是汗。
　　她窝在蓝钰怀里，蹭了蹭她：“老僵尸，好疼啊。”
　　声音还有些委屈。
　　“为什么你们都一定要我做人啊？阿云也是，你也是，可是真的很疼。”小谷吸了吸鼻子，很难受。
　　蓝钰忽然答不上来，好像无论怎样都是小谷痛苦。
　　她只怨郁孤云，将小谷弄成这般模样，有朝一日她定会手刃了郁孤云。
　　“对不起。”蓝钰低着头亲了下她。
　　“因为僵尸也不好啊，每隔一段时间必须吸收一定的血液维持，否则也活不下去，往后也不能晒太阳，即便是我在太阳下虽然死不了，但是阳光落在我身上，也是一种灼烧感，不能长久呆在阳光下，品尝不出美酒的味道，也尝不出世间美味，你要这样吗？”蓝钰认真问她。
　　小谷想了下摇了摇头：“不好。”
　　蓝钰控制着自己将僵尸的本貌藏了起来：“我不能选，你还可以选，所以别让自己变成我这样，好吗？”
　　“而且你要是也变成了僵尸，我们两个要是都失去理智了怎么办？你还要帮我的啊，可不能食言。”蓝钰刮了下她的鼻子。
　　小谷似乎缓过来了，她对蓝钰咧嘴笑了笑：“好，我听话，会帮你的。”
　　她突然亲了下蓝钰的嘴角：“我已经会自己散去一些鬼气了，不需要阿云帮忙了。”
　　“以前她也是这样帮你的吗？”
　　“嗯，是哦，但她也让我保持这样的状态，不准我封印自己。”这也是小谷不喜欢郁孤云的原因，她总让小谷按照自己的意愿行事。
　　蓝钰心疼，却也没办法，她一个僵尸，没办法帮小谷解咒。
　　“我们去找展焱师父问问她能不能帮忙好不好？”蓝钰问小谷。
　　“唔，没关系，也可以先去找你要找的人，我自己慢慢研究，她没我聪明，我肯定有办法的。”小谷骄傲地说道。
　　蓝钰笑了声，不管性格变了多少，这永远自信不服输的性格倒是半点没改。
　　“也好。”
　　“我还饿。”小谷小声道。
　　“那起来吧。”
　　小谷跟着蓝钰下楼，蓝钰将这家店的招牌菜都点了一样，小谷其实还是不怎么尝得出味道，但怕蓝钰太担心，她没说出来，这种事她倒是考虑的周到。
　　蓝钰点了满满的一桌，索性把展焱也叫过来一起吃，展焱也不客气。
　　“展师姐不是不吃肉么？”
　　展焱吃了一口鸡肉，给蓝钰说道：“我悟了。”
　　“修道之人顺势而为，口腹之欲乃人之常情。”
　　“是吧，我也觉得。”小谷认可的点头：“修道又不修佛，佛家人才觉得杀生冒犯佛祖。”
　　“而且，那么多山精也是草木变的，吃素也是杀生啊。”小谷一本正经地说道。
　　展焱用力点头：“所以我说我悟了。”
　　“为时不晚。”
　　蓝钰听着两人的对话哭笑不得，往日看展焱挺不顺眼，有了对比之后，觉得展焱顺眼得多。
　　吃着饭，郁孤云也下来了，她想蹭饭，蓝钰不给，让她自己点，潘彦如倒是没拦着。
　　吃完饭展焱摩拳擦掌地想去调查那村子的事，刚吃完就问小谷他们能不能出发了。
　　几人出去的时候，几个警察局的人也来了。
　　想要跟着过去，蓝钰可没兴趣拦着。
　　但展焱到底和她们不一样，她对那队长说：“别跟着了，太危险了，指不定会死人。”
　　那队长对这种事还是挺好奇的，很想去看看。
　　展焱见劝不动也无所谓了，她反正劝过了，不听劝就不是她的问题了。
　　但这几人到底还是害怕的，只敢远远地跟着。
　　出了城，走了许久才到了那村子里。
　　还没靠近就能感觉到那冲天的怨气，近了便感觉到，这村子确实是被整个的鬼气结界封住了，而且结界上面附着了诅咒，诅咒这村子里的村民不得超生，不得好死。
　　也就是这村子如今已经是确确实实的鬼村了，地缚灵的诅咒是这时间最强的诅咒之一。
　　小谷感觉到结界的存在，伸手去碰了下，鬼气却开始疯狂地往她身体里涌。
　　心惊之下，小谷连忙收回手，用灵符阻断了鬼气继续进入她的身体。
　　蓝钰牵着她的手：“别乱碰。”
　　“我不是乱碰！我在查探！”小谷不满地瞪了她一眼。
　　“好好，是我误会了。”
　　“可以直接走进去。”小谷说着往自己身上贴了一张符，随后牵着蓝钰进了村子范围。
　　其他人倒是直接走进去了。
　　进了村子之后立刻感觉到了阴风呼啸，阴冷刺骨。
　　展焱打了个哆嗦，但见其他人好像都没什么反应，又强打起了精神。
　　原本以为进了存在会是恶鬼横行的场面，但没有想到竟然连一个鬼影都没见到，着实是有些奇怪。
　　就连小谷和蓝钰也没有感觉到阴魂的存在。
　　但村子里又确确实实的是尸横遍野，每家每户的人都死掉了。
　　而且也确实像警察说的那样所有男人都别割掉了命根子，而女人和小孩基本都是一刀致命。
　　小谷松开蓝钰，找到一具看起来尸身还算是完整的女尸，仔细地检查，又掰开女尸的口腔认真看了下。
　　随后又将女尸的衣服解开检查了一遍：“没有别的伤口，就是一刀致命。”
　　“伤口处有鬼气残留，确实是厉鬼杀的。”
　　随后有趣查看了一下其他几具尸体，都是一样的。
　　而在他们往里走到最里面的那户人家的时候，看到四具男尸衣不蔽体地躺在地上，身体上被划了无数刀。
　　光是看着就能感觉到杀人者的怨恨和愤怒。
　　作者有话说：
　　老僵尸：因为你本来就是人，可以好好的
　　感谢在2022-05-01 19:05:45~2022-05-02 16:37:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：简练 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：名字咋起啊 5瓶；圓滾肚咕咕肉 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 107、绑在一起
　　展焱靠过去看了下：“哇靠, 这得多恨啊。”
　　今歌过去看了一眼，蹲在地上，看着那些伤口, 然后看着那几个人的面容, 即便是眼珠已经被挖掉了，还是能感觉到他们临死之前的惊恐。
　　“恨之入骨了吧。”
　　“不恨怎么会成为地缚灵。”郁孤云觉得他们说来说去等于没说。
　　展焱站起来轻咳了一声：“找找这地缚灵在哪？”
　　她说着拿出了一个罗盘, 蓝钰倒是好奇地问展焱：“不怕了？”
　　她记得当初展焱看到人皮灯笼的时候, 可是吓得呕吐不止。
　　展焱摆了摆手：“这些年见到的场面多了，也还好，主要是那人皮灯笼那次，太强了，后面都无感了。”
　　小谷听着她的话，倒是陷入了思考：“人皮灯笼？女鬼, 邱？”
　　她仰头问蓝钰, 但随后一阵阴风突然刮来。
　　小谷反手用桃木剑挡住了, 击落的是一个头骨，头骨已经被啃食得面目全非了。
　　她想想多一些事, 但每次有什么事, 好像都只能记得一点点的东西, 其他的总像是雾里看花，看不清楚。
　　这头骨倒是让她忽然又想起来了一些别的，她追着蓝钰问：“对不对？”
　　“对。”蓝钰握着她的手腕：“是对的。”
　　小谷这才对她乖巧地笑了笑：“我能想起来的。”
　　“好。”蓝钰温柔地对她笑了笑。
　　“别管想没想起来了, 不杀了这地缚灵，可出不去。”郁孤云在旁边幽幽地说道。
　　小谷撇撇嘴：“你那么强, 你怎么不去杀她。”
　　郁孤云耸耸肩：“我又不急着出去, 能生成地缚灵的地方, 定然能聚阴, 在这里研究鬼道也不错。”
　　“打不过就打不过，冠冕堂皇，地缚灵你以为那么好对付。”小谷才不信她的鬼话。
　　这地缚灵肯定将这整个村子的鬼魂都吞噬了，不然怎么会整个村子都没有一个亡魂，吃了这么多的鬼魂，实力只会更强。
　　展焱的罗盘在这里也没什么用，她耸肩：“我找不到，靠你们了。”
　　蓝钰取下背后的弓，对着村子的祠堂的位置射出一箭。
　　箭矢将祠堂的顶端掀翻了，而后冲天的怨气散出。
　　随着一声凄厉的鬼嚎，漫天的黑雾出来，那黑雾应该是有整个祠堂那么大的。
　　小谷戳了戳蓝钰：“老僵尸，你得再解开一层封印才打得过吧？”
　　蓝钰手中的弓箭转了一下：“差不多？不过我们不是这么多人么，怕什么。”
　　“也对。”小谷看上了她的弓：“能给我用吗？”
　　蓝钰将弓给了她：“匕首给我？”
　　小谷有些舍不得的将匕首给了她：“要还给我。”
　　蓝钰忍不住弹了下她的额头：“还，都是你的。”
　　“王，过来了。”今歌手中幻化了一杆□□，身上的衣服也变成了盔甲。
　　“嗯。”蓝钰不知道按了什么，匕首变成了长剑，一眨眼已经到了那地缚灵面前。
　　小谷手握长弓，看着那一团黑雾，体内的阴气凝聚成箭矢，一箭射出去。
　　蓝钰和今歌已经上了，今歌手中的□□刺入了地缚灵体内。
　　她实力虽然比不上地缚灵，但久经沙场的人身手矫健灵活，加上和蓝钰配合，那地缚灵倒是奈何不了她们。
　　小谷在远处射箭，后面感觉体内的尸气和阳气有些失衡，小谷收起来弓，开始用道法。
　　“你不帮忙吗？”小谷问郁孤云。
　　郁孤云被她用指责的眼神看着，还是出手帮忙了。
　　这地缚灵虽然很强，果然格外的强大，即便是这么多人也还是不能将她彻底消灭。
　　小谷想了下，收回了桃木剑，转而去破掉整个结界。
　　她叫上展焱一起帮忙，这结界连接着这一方地脉，结界不毁地缚灵没那么容易死。
　　但就在小谷即将毁掉结界的时候，这地缚灵的实力却再次增长。
　　蓝钰和今歌加上郁孤云都差点压不住它。
　　然而就是这么一下，天空中开始突然打雷，一道道雷电将这一方天地照亮。
　　警察局那些人也看到了这边的情况，一个个的吓得屁滚尿流地跑了。
　　“蓝钰，今歌姐姐，回来！天雷要落了！”小谷停下了手中的动作。
　　情急之下，手中的红绳将蓝钰拉了回来。
　　今歌听到小谷的话，也立刻撤退了。
　　小谷用锁魂袋将今歌收了进去：“今歌姐姐忍一下。”
　　锁魂袋中有道家阵法，会对阴魂造成伤害，但也好过被天雷劈了。
　　而后小谷拉过蓝钰在她额头贴了一张红符，蓝钰的僵尸体质迅速地被封住，只有微弱的阴气存在。
　　又用另一张红符贴在了自己额头。
　　做完这一切，天雷正好落下，一道道天雷将那地缚灵劈得渣都不剩了，整个村子外面的结界也没了。
　　等天雷散去了，郁孤云也有些狼狈地从一间房间中出来了。
　　展焱过去将小谷额头的红符取下，又将蓝钰的也揭掉。
　　“小谷厉害啊，这么短的时间都能封印僵尸了。”展焱疯狂地夸她。
　　“没有，老僵尸自己配合我的。”小谷说完将今歌放了出来。
　　今歌对她道了声谢，就这天雷，要是不小心挨一下，今歌觉得自己也要魂飞魄散去了，她还想投胎重新做人呢，可不想就这么魂飞魄散了。
　　“漂亮姐姐不谢。”
　　“我去看看。”小谷说着往地缚灵消失的地方跑去。
　　蓝钰不得不跟上去，小谷也才意识到红绳将两人的手绑在一起了。
　　她对蓝钰笑了下：“嘻嘻，不解，把你绑了。”
　　蓝钰纵容地揉了揉她的脑袋：“好。”
　　几人过去才看到地上有一块玉石，但这玉石确是散发着阴气。
　　“阴灵？”郁孤云惊讶地说了声。
　　所谓阴灵是极阴之地产出的一种玉石，吞下之后会让阴魂的实力大涨，就如这地缚灵一样。
　　“你若是吞下，也会有所突破，这东西还能存储尸气和阴气。”郁孤云对蓝钰说道。
　　小谷当然知道这是什么东西，眼眸一转，她果断地将那东西拿走了，生怕手慢了被郁孤云拿走了。
　　“我要。”小谷将东西收好，不打算给郁孤云。
　　“小家伙你拿着可没什么用，我用东西和你换？”郁孤云问她。
　　“不，我有别的用处，不换。”小谷拉着蓝钰过来挡着，然后眼巴巴地看着蓝钰：“我要~”
　　“你的。”
　　郁孤云：......
　　“随你随你。”她是挺想要的，但就蓝钰这样子，想也知道小谷不想给，她绝对拿不到。
　　“屠村可是重罪，所以她才一直躲在这祠堂里面，这祠堂是村子里的人供奉先祖的地方，有一层保护，没那么快被天道发现。”小谷看了看这祠堂说道。
　　“难怪。”蓝钰点点头。
　　“不过她为什么要屠村啊？”小谷还是好奇。
　　“这就是警察局的事了。”展焱摊手，毕竟那地缚灵是直接被天雷劈散了，她们也没有问到什么。
　　“好吧。”
　　“解决了，该回去了？明日还得去寻人。”郁孤云问小谷。
　　“回去。”小谷点点头。
　　那地方似乎是在深山老林之中，可不好找。
　　至于剩下的事，展焱说她去和警察局说一声就好了。
　　展焱也就和她们分开了，她去了警察局，小谷她们直接回去了。
　　回去之后，小谷要了热水洗澡，蓝钰举着左手：“不解开你怎么洗？邀请我一起？”
　　小谷歪了下头：“也不是不可以？”
　　蓝钰轻咳了声，正准备问她知道不知道这意味着什么。
　　小谷倒是先说话了：“反正你说是妻子，那一起洗澡怎么了？”
　　说完小谷倒是有些期待地看着蓝钰：“快脱。”
　　蓝钰却被她弄得不好意思了，捏了下她的鼻尖：“你才是小流氓。”
　　“我才不流氓，你都看我好多次了，我还没看过，快脱。”小谷好整以暇地等着蓝钰脱衣服。
　　蓝钰顶着她期待的目光，还是将衣服脱了：“可不怎么好看，不许嫌弃。”
　　她去掉衣服站在小谷面前，小谷也明白过来了她的意思。
　　这具身体确实没什么美感可言，纵横交错的全是伤痕，连胸口上都有。
　　应该都是身前留下的，即便是成了僵尸也没办法消除的痕迹。
　　小谷指尖落在她胸口的伤痕上：“打仗的时候留下的吗？”
　　蓝钰倒也坦荡的点头：“这个是，也有不是的，有些是在角斗场留下来的，在那里面留下的比在战场上留下的多，毕竟生死相搏。”
　　小谷指尖顺着伤口抚摸过：“不丑。”
　　蓝钰这下倒是不自在了，她勾着小谷的下巴：“该你了，小家伙。”
　　小谷应了声：“哦，又不是没看过。”
　　她迅速地脱了衣服进了浴桶，蓝钰也跟着进去了。
　　小谷倒是真没想什么，认认真真地开始洗澡，洗完还心情不错地给蓝钰搓了搓。
　　有些人是一本正经，什么也没想，但蓝钰感觉她的手抚过自己的后背腰肢，比她不自在得多。
　　直到小谷从背后抱着她，小手不老实地往上游走的时候，蓝钰才没忍住捉住了她的手：“不许闹。”
　　小谷嘟着嘴：“我没闹，就是想摸摸有没有软的地方。”
　　蓝钰一时无言以对，这还不叫闹？
　　作者有话说：
　　郁孤云：实不相瞒，这玩意我也想要
　　蓝钰：你不想
　　感谢在2022-05-02 16:37:13~2022-05-03 19:25:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：简练、想吃猫的鱼 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 108、寻找藏尸之处
　　但逐渐地蓝钰便越发不自在了, 小谷从她身后抱着她，整个身子紧紧地贴着蓝钰。
　　蓝钰甚至能听到她微弱的心跳声，小谷手臂圈在蓝钰的腰上, 下巴还放在蓝钰肩膀上。
　　“比我的大, 你都变成了僵尸了还能长吗？”小谷说着比划了一下自己和蓝钰的胸，一本正经地充满好奇地问蓝钰。
　　蓝钰幽幽地叹了口气, 论心爱之人比她一个僵尸还木头怎么办？
　　她也不知道怎么办, 就只能任由着小谷对比完又开始说：“没事你不软。”
　　之后又开始玩弄蓝钰的头发，用她的头发在她自己身上挠痒痒。
　　挠完了还要去揉蓝钰的小腹，看得出生前也是身材很好的，腹部还有肌肉的线条，手臂上也有。
　　小谷摸完她还抓着蓝钰的手去摸自己的小腹：“我也有，哼。”
　　蓝钰被她整的没脾气了, 转过身将人抱过来, 小谷顺势坐在她腿上。
　　“小家伙你知道什么关系才能乱摸一个人吗？”蓝钰严肃地问她。
　　“我知道啊, 亲密的人才可以啊，你不是说我是你妻子吗？不可以啊？”小谷不理解, 她歪着头有些迷茫地眨眨眼。
　　“现在又是了？之前不是不承认吗？”蓝钰哭笑不得地问她。
　　小谷吐了下舌尖：“我想摸, 是就是嘛。”
　　蓝钰：......
　　实在是很无奈了。
　　捏了下她的鼻尖, 小谷扭开头，也去捏她：“别人我还不摸呢。”
　　听着她理直气壮的语气，蓝钰宠溺得亲了她一下：“好好, 随你。”
　　小谷俯身抱着蓝钰再次靠在她身上，懒洋洋地打了个哈欠：“我困了。”
　　“那出去？”
　　“我不想走。”小谷小声嘟囔, 有些任性地说道。
　　蓝钰宠溺得亲了她一下, 然后捏了捏她的耳垂：“亲我一下就抱你出去。”
　　小谷转过头, 一如既往地敷衍至极的亲了她一下：“好了。”
　　她再次将脑袋埋在蓝钰的肩上, 一动不肯动。
　　蓝钰轻笑了声，虽然敷衍但好歹也没有拒绝，她抱着小谷回到了床上。
　　还挺享受小谷对她的依赖的，至少从某种程度证明了，小谷信任她。
　　小谷已经睡着了，蓝钰给她掖好被子，小谷依旧习惯性的面对着睡的，蓝钰低下头没忍住再次亲了下那柔软的唇瓣。
　　睡着的人儿微微张开了唇，倒是让蓝钰有机可乘了，舌尖不自觉地探入。
　　小谷迷迷糊糊地又睁开眼，看了她一眼，见是蓝钰也由着她亲了，等蓝钰放开了她的唇瓣，转了个身背对着蓝钰。
　　蓝钰忍不住笑了声，也不闹她了，抱着小谷一起入眠了。
　　警察局那边查的倒是难得快。
　　这次居然很快地就找到了凶杀案的原因，展焱根据昨晚看到的阴魂的面容，将那人的容貌画了下来给了警局的人，多方打听之下得知这女人也是这村子里面的，不过是村里的一户人买来的媳妇。
　　“长的那是真的好看，细皮嫩肉的，听说花了不少的大洋，一家子四个光棍凑够全身的继续才买过来的，我看那妹子不像是寻常人家，估计被那些伢子买过来之前也是家里不错的，就是不知道怎么会被卖到这地方来。”
　　“你说她杀了王家那四个畜生杀就杀了，怎么还屠村呢？其他人做错了什么。”
　　“那一家四个打单身的，那村子里女娃少，娶不上媳妇，家里又穷，四个人一起买的，那得多惨。”
　　“而且前两年我回去，听说还生了三个大胖小子，你说这到底谁的娃，分得清吗？”
　　展焱跟着警察局的队长一起去找到的一个从那村子里出来做生意的一个男人，也算是那村子唯一的幸存者了。
　　听完之后只觉得悲凉，这世道，不仅洋人欺压人，自己人也吃人，可这朗朗乾坤之下又藏着多少类似的肮脏，展焱不知道。
　　从她下山历练开始见过了太多悲惨。
　　邱府的惨案，这一村的惨案，都不算新鲜事，都一样的惨烈。
　　“连自己两个娃都杀了，这女人也够歹毒的。”
　　展焱不欲再听这人评价那已经被天雷劈得魂飞魄散的女人。
　　“那孩子，是她曾经所遭受的一切苦难的见证，杀了又有什么奇怪的呢？”
　　说完她就走了，一身道袍，行于街道上，长身玉立，倒真有了几分修道之人的风骨。
　　那女鬼生前饱受苦难，死后化为地缚灵，将满村之人屠杀，连魂魄都没留下，但她也被天道收服，魂飞魄散。
　　不管什么恩怨，也都烟消云散了。
　　展焱回了小谷她们住的地方，将这事的结果说了，小谷也只是唏嘘一声。
　　蓝钰倒是不觉得多惊讶，她活着的乱世，不比现在强，遇到天灾的时候，人命更不值钱。
　　今歌也比较淡定，她当年也曾被卖入妓院，那些地方的黑暗也一样。
　　展焱得知他们还要去办别的事，也没有继续同路了，师父让她下山历练，她还有许多地方要去的。
　　蓝钰能感觉到展焱和初见之时相比沉稳了许多。
　　晚上吃了饭之后一行人再次收拾了东西，往那从神秘组织的三个鬼魂那里得到的地点去。
　　出了城要走的路还长着，要进山也不能开车，车只能开到了离山比较远的路上，接下来很长一段都需要自己走。
　　小谷看了下这边的风水布局：“他们不会是在某个墓地安家的吧？”
　　这地方可是极好的墓葬之地，蓝钰想着当初遇到那个黑衣女子的地方，似乎也是离城很远的地方，按照当年听过的那个道士的话，感觉说不定那下面也是墓地。
　　“很有可能，毕竟墓地都在地下，甚至一些墓葬群本身就聚集了很多阴气，墓室棺椁都是现成的，都不用自己去多加忙活，是不错的选择，而且一般的墓地都会有一些防盗墓的东西，一般人也进不去。”郁孤云觉得小谷的猜测是很有可能的。
　　“如果要养尸，肯定要改变风水格局，一定会改成聚阴之地，这样就容易找了。”小谷思索了一下，然后将自己的罗盘拿了出来。
　　蓝钰看着认真的小谷，好像之前那个小谷又回来了一样，遇到正事小谷还是很靠谱的。
　　郁孤云见她已经在找了，也就跟着她了，对于这种事，小谷基本上都是信得过的，郁孤云是承认要不是小谷的年纪比她小那么多，道法见解上，她绝不如小谷。
　　否则也不会想将小谷留在身边了。
　　小谷领着一行人慢慢地找到了一条小道，虽然掩盖得不错，但小谷以前常在山间行走，她知道一般不是人为的山间草木应该是什么样的。
　　她对从前的记忆虽然很多都是雾里看花一般，但当曾经格外熟悉的事物出现在眼前，却还是本能的会唤醒记忆。
　　只是既然是一个存储尸骨的地方，定然不会让外人轻易进入。
　　走着走着就遇到了一处迷宫机关，一般人还真不容易混进去。
　　小谷走在前面，走到一处树林之前，停了下来，这地方树木高大，遮天蔽日的，一般的风水师过来了也看不出什么。
　　“有迷宫阵。”小谷看了看说道：“说不定里面还有杀阵。”
　　“我先进去看看？”小谷转身问他们。
　　蓝钰牵着她的手：“我陪你一起。”
　　“那就一起进去吧，郁小姐有自保的能力，我一个鬼魂，应该没事。”今歌说道。
　　郁孤云无聊地把玩着手中的烟杆：“随便。”
　　最后还是一起进去了，蓝钰牵着小谷往里面走，罗盘在这里面似乎失去了作用。
　　小谷眼眸一转，叠出一只纸鹤，那纸鹤往前飞，小谷用法力维持着纸鹤。
　　直到那纸鹤直接穿墙而过，小谷想了下也跟着穿墙过去了。
　　然而刚刚过去，就感觉有些不对劲，她脚下的土地太过于松软。
　　蓝钰极快地反应过来，将小谷抱起来离开了那一片沼泽地。
　　随后两侧的墙壁又箭矢射出来，蓝钰果断地将的那些箭矢挡了回去，将小谷护的周全。
　　后面的人倒也轻松地过来了。
　　小谷被蓝钰放下来，继续往前面走，居然遇到了一只已经百年的山精，可惜遇到了小谷和蓝钰也没什么好活的。
　　甚至还有蛊虫，好在这里也没人怕蛊虫，小谷体内更有潘彦如的血蛊。
　　这迷宫设计的确实很精巧，即便是小谷在里面也差点儿迷路了，天色都快亮了，几人才走出去那迷宫。
　　出了迷宫之后竟然是悬崖峭壁，要不是小谷刹车快，就能掉下去了。
　　“这设计的人，还真是，挺狠。”郁孤云看了一眼那悬崖的高度，真要是掉下去了，尸骨无存，悬崖下就是湍急的水流，直接冲走了。
　　但举目四望，似乎也没有别的路可以走，更别说找墓地了。
　　小谷挠了挠头，她一时有些头大了毕竟这地方的树林真的太高了，什么都不好看。
　　走了一晚上她又饿了，一时有点生气，脾气上来了。
　　“不找了，早知道就应该买一点炸药过来都炸了。”她恼怒地说道，然后身上鬼气开始逸散。
　　郁孤云有些无语，正想暴力压制小谷，却见蓝钰好脾气的去哄她了。
　　改造之后的小谷什么都好，就是心智不够成熟，压不住脾气，易怒易暴躁。
　　小谷也逐渐地安静了下来，委屈兮兮地说她饿了。
　　蓝钰说给她烤肉，这山林里面可不缺吃的。
　　小谷也乖乖地等着她给自己弄吃的。
　　作者有话说：
　　小谷：不开心就不想干活了！
　　感谢在2022-05-03 19:25:06~2022-05-04 19:38:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：简练 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 109、一处藏身之处
　　小谷吃饱之后, 脾气才下去了些，但本来就累了一晚上，吃饱就直接犯困了。
　　往蓝钰怀里靠了下, 又将脸埋在她怀里：“我困了。”
　　她低声说着, 蓝钰也搂着她的腰：“要不要躺着睡？”
　　“不要，就要这样。”她任性地靠在蓝钰怀里, 脑袋躲在她怀里避着光。
　　蓝钰拿她没辙任由她靠着自己, 今歌对蓝钰摊了下手，自己去树上躺着了。
　　郁孤云倒是没睡，而是去找出路了。
　　白天视线好一些，容易找一点。
　　就小谷这动不动罢工的脾气，郁孤云是觉得还是自己靠谱一点。
　　没花多少时间，郁孤云在悬崖上找到一方机关, 开启之后出现了一条通道。
　　郁孤云看着那通道也没打算这时候进去, 她也寻了个地方休息了。
　　入夜之后小谷才醒过来, 醒来发现自己还靠在蓝钰怀里，只是姿势已经变了。
　　迷迷糊糊地伸手抱着蓝钰的脖子, 蹭了蹭她, 又亲了她一下, 蓝钰睁开眼脸上是一种惊喜的表情，小谷居然会这么主动的亲她。
　　小谷又打了个两个哈欠才彻底清醒了：“天黑了。”
　　“嗯。”蓝钰不知道她想说什么。
　　“还没找路。”小谷无辜的对蓝钰说道：“天黑不好找了。”
　　“郁孤云找到了。”蓝钰告诉她。
　　小谷起来，伸了个懒腰：“阿云还是厉害的, 虽然变态。”
　　郁孤云听到她的话满头问号，她可不觉得自己变态。
　　但她不论怎么追问下去小谷也不理她了, 辩论无门也就放弃了, 说服自己不和心智不成熟的小破孩计较。
　　几人起来, 小谷第一个钻进了郁孤云找到的通道, 蓝钰紧紧跟着她进去了。
　　这通道倒是比较普通，没有什么杀机，一路走到头，看到的却是一扇墓门。
　　会在这种地方建造墓地的想来也是非富即贵。
　　这墓门的启动之法肯定是有的，一般的墓室主门肯定会设置有机关，但既然那些人会在这里生存，那肯定也会经常进出才对。
　　郁孤云和小谷走过去，两人开始寻找了起来。
　　“今歌，本尊的墓室，不会也有人过去过吧？”蓝钰忽然想到一个问题，她转头问今歌。
　　被她看着的今歌点点头：“有过啊，有过一伙盗墓贼想去盗另一个山头的一座汉墓，找错了地方，找到您的墓地去了，不过守门人都还没出手呢，就被毒死了。”
　　“丢出去了没？”蓝钰很在意自己的墓地有莫名其妙的人进去。
　　“丢了。”今歌老老实实地回答。
　　在蓝钰还在意这种事的时候，小谷和郁孤云已经打开了石门。
　　一打开门就看到了里面的一些人。
　　好几个黑衣人看了过来。
　　小谷扭头对郁孤云说：“找对了。”
　　郁孤云伸手想揉揉她的脑袋，手没碰到小谷呢，被蓝钰的鬼气缠住了。
　　“别动。”而同时墓地里面的人迅速地用枪指着她们。
　　“你们是什么人？”
　　“盗墓的。”郁孤云不着调地说道：“怎么你们也来盗墓？”
　　“杀了。”一名老者走出来，声音沙哑，冷漠地吩咐手下人。
　　“今歌”
　　蓝钰唤了一声，今歌已经进去了，鬼气将那些人缠绕起来，手中握着□□，宛如杀神，她一旦握着枪，身上的气质便全然不同，杀伐果断。
　　“我来帮忙。”小谷拔出匕首去帮忙。
　　这些人的实力在她们一行人眼里可真的有些不够看了。
　　但那老者反应还是快，果断的启动了这墓室中的阵法，驱邪镇魔阵。
　　可惜有小谷在破解的也很快，阵法没有彻底的启动，已经被停了。
　　今歌将所有人都绑了。
　　小谷好奇地在墓室中打量，这墓不算小，至少有三间墓室，蓝钰去将其中一扇墓门打开，看到里面放置着十副棺椁。
　　每一个棺椁里面都躺着一名少年，少男俊俏，少女俊美。
　　小谷又去推开了另一扇门，里面也是十副棺椁。
　　另一间倒是一些活人生存的痕迹。
　　郁孤云转了一圈，确实如猜测的那样，这里布置了极强的聚阴阵。
　　整个墓室煞气冲天，她蹲在那名老者面前，解开他的嘴。
　　“你们温养这些尸身，是准备给谁？”
　　“你们到底是什么人？”老者再次反问郁孤云。
　　郁孤云吸了口烟，吐了个烟圈，烟雾化作了一个个符文：“是我在问你。”
　　符文缠绕在老者身边，逐渐地让他感觉到来自灵魂深处的疼痛。
　　没人答话郁孤云便没停手，直到有人受不了想死，郁孤云由着他自杀了，然后将魂魄困住了：“死可没有那么简单。”
　　“修过鬼道的炼制鬼仆效果也不错。”郁孤云笑了笑。
　　随后那鬼魂身体里一道道血红色的符文出现，老者感觉到了一丝恐惧，他即便是面对神使的时候都没有这么惧怕。
　　郁孤云操纵符文将那自杀的鬼魂一点点地撕裂，鬼魂的惨叫声在墓室中显得更加的令人惶恐。
　　可蓝钰看着却忽然想到了小谷：“她也这么对你？”
　　小谷摇了摇头：“好像没有这么狠。”
　　“那红色的符文是什么？”今歌好奇地询问。
　　“哦，是鬼符，有诅咒之力，她自己创的。”
　　“她会被师父逐出师门是有原因的，太狠了。”小谷忽然说道，她是觉得郁孤云的道法说是道法其实手段都很凶残。
　　“我说我说。”一名受不了的年轻男子惊恐地说道。
　　“是供奉给神和神使的。”
　　可刚刚说完这几句他就立刻暴毙了，魂都极快地散去。
　　郁孤云也有些惊讶，居然这么快，她都来不及拦住。
　　只见那老者不知道什么时候挣脱了束缚，启动法咒将所有都杀了，然后迅速地去了第一间墓室，启动了另一个阵法，所有躺在棺椁之中的尸体全部尸变了。
　　小谷看着那些尸体迅速地变成了僵尸模样，扭头看向蓝钰：“老僵尸，他给你送手下来了。”
　　蓝钰哭笑不得，揉了揉她的脑袋。
　　“我去帮帮她，这人不能死，他知道得太多了。”小谷说完给手执桃木剑往那老者的方向去了。
　　这老者魂魄之中有和小谷身上的咒术一样的东西，一旦启动就会魂飞魄散，好在刚刚郁孤云在他启动尸变阵法的时候就将定住了。
　　小谷樱花落海洋手中的红绳将老者捆住，郁孤云不知道念了什么咒一道黑烟顺着老者的七窍进入了他体内。
　　锁魂符落在老者额头小谷开始催促郁孤云快一些。
　　“急什么。”
　　郁孤云慢慢地去解老者体内的符咒，蓝钰释放出一些尸气，将那些刚刚尸变的僵尸控制住了，原本张牙舞爪的僵尸，感受到蓝钰的压迫，立刻老实了下来。
　　蓝钰看了一眼，让这些僵尸排成四队整整齐齐的，看起来顺眼了很多。
　　约摸过了半个小时，蓝钰倚靠着墓室的门，慢悠悠地问郁孤云：“郁小姐行不行啊？”
　　郁孤云没理她，小谷倒是开始在这墓中逛了起来，逛了一圈回来发现：“什么值钱的都没有了，他们真盗墓，把人家的东西都搜刮完了。”
　　今歌笑了声：“都占了人家墓穴了，怎么会留下陪葬品，一般这种墓主的陪葬品可不会少。”
　　小谷觉得好奇：“都那么有钱了，怎么还在这不见天日的地方待着，你们怎么想的？”
　　她想不明白，但那老者已经昏迷过去了，回答不了她的话。
　　过了会郁孤云才停手，只见一只蛊虫从老者的耳朵里面爬出来。
　　“你还会解蛊？”
　　“不然怎么做你师姐？”
　　小谷摇了摇头：“不算，你都被逐出师门了，不算不算。”
　　蓝钰忍着笑，很认可小谷的话。
　　“现在做什么？”小谷问他们。
　　“等他醒了审问。”郁孤云说道。
　　今歌手中的□□再次出现，对着老者的左肩刺了一枪，老者吃痛的醒了过来。
　　“王，交给我。”今歌对蓝钰说道。
　　然后将那老者丢进了一间墓室，墓门再次关上。
　　小谷好奇想去看，被蓝钰拦腰搂住了：“小家伙别这么好奇，审问犯人可不太美观。”
　　本来还想问什么的小谷，听到里面的哀嚎，想着话本里的一些描述，不问了。
　　蓝钰给她指了指那些僵尸：“怎么搞？”
　　“烧了吧，这地方阴气太重，不毁了也许还会尸变，丢进那个墓室。”小谷指了指旁边。
　　蓝钰应下，将那些僵尸驱使进去了，郁孤云没兴趣去掺和，她对着墓中的其他东西比较有兴趣。
　　小谷在每个僵尸头上都贴了一张灵符，随后罗盘悬浮在空中，红符围绕着那些僵尸。
　　“你出去吧。”小谷推了下蓝钰。
　　“为何？”蓝钰不解。
　　“会伤到你。”
　　她这般说，蓝钰也就老老实实的出去了。
　　但她没想到的是，小谷自己也会被伤到。
　　等她再出来的时候，小谷的左臂上有一些烧伤的痕迹。
　　蓝钰看到有些心疼：“怎么弄的？”
　　“不小心，忘了，用左手去拿了红符，就被烧到了，没事，不疼。”小谷安慰得亲了下她。
　　但蓝钰还是心疼不已：“笨死你，下次小心点。”
　　“我不笨！你不许瞎说，我就是不小心忘了。”小谷听她说自己笨，有些不服气。
　　蓝钰无奈地叹了口气捏了下她的鼻子：“好，不笨。”
　　没多久今歌也出来了，还将那奄奄一息的老者丢了出来。
　　确实不怎么好看，不过这点功夫，这老者身上已经血迹斑斑，没几块好肉了。
　　作者有话说：
　　今歌：这我就是专业的了
　　感谢在2022-05-04 19:38:35~2022-05-05 20:17:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：简练 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：某某芋 11瓶；盗小黑 5瓶；名字咋起啊、打酱油的崽 2瓶；花忆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 110、帮洗澡
　　根据老者的交代, 他们只是最底层的一批人，他们收集了这些尸体，到时候会有更上面的人来查验收走。
　　如果质量高, 会给他们奖励, 比如向老者这样的级别的人，会得到一次换魂的机会, 脱胎换骨, 获得重生。
　　所以他们才会对那所谓的神明如此信奉。
　　而这些最底层的人平时也不是都是守在这里，而是会在世间行走，如果遇到一些符合条件的人才会下手。
　　像小谷他们上次抓到的两个人，就是混进了土匪寨，唆使土匪去烧杀抢掠，然后他们只要自己看重的人。
　　小谷听完之后, 忽然问道：“你们一共有多少人？都在哪？”
　　老者摇了摇头：“这我并不清楚, 我们平时会联系的只有几个地方, 一个五个。”
　　“哪五个？”
　　老者拿出一张地图，地图上有标注, 都是距离这地方不远的地方。
　　“最近为什么都守在这里？”蓝钰问道。
　　“上面的人要来收尸了, 就在明天。”老者说道。
　　蓝钰微微眯了下眼睛：“那就等等吧。”
　　“等什么？”小谷歪头问她。
　　“他上面的人。”
　　“哦~懂了。”小谷乖乖的点头。
　　蓝钰看她这样子实在是可爱, 揉了揉她的脑袋：“嗯，让他等着就好了。”
　　也不知道今歌到底给这老头留下了什么阴影，听到蓝钰的话连忙点头。
　　这墓室是封闭的, 里面的味道着实不怎么好闻，清楚了事情, 几人就出去了。
　　郁孤云倒是挺好奇今歌怎么做到的让他这么老实的开口的。
　　“郁小姐没有审问过犯人吧？”今歌笑着问她。
　　“这些都不过是基础的手段, 死人能开口, 活人自然也能开口, 如果是一些专门负责刑讯的人，会很了解这些不过是最简单的事。”
　　“你看他们愿意做这些事，都是为了永生，永生之人最怕什么？怕死，怕魂飞魄散，怕入十八层地狱，他们也深知自己罪孽深重，所谓神明的称呼，不过是一种自我安慰，毕竟为神明做事，是正义的。”
　　“只要他害怕，就能撬开嘴，简单得很。”今歌笑着道。
　　“你一直为她做的就是这些肮脏的事？”郁孤云轻声问道。
　　今歌嗤笑了声，她也拿出了一包烟，取出一根烟给了郁孤云，自己点了根，重回一趟人间，今歌爱上了两样东西，烟和酒：“肮脏？”
　　“郁小姐想必不知道什么是真正的肮脏。”
　　“你有没有被卖入过妓院？有没有见过被好几个人欺凌的女子？看到过暴尸荒野的孕妇吗？那才是肮脏。”
　　所以她才想重新投胎，她想干干净净安安稳稳的重新活一世。
　　寻常生活得苦也好甜也罢，都好。
　　郁孤云侧头看着她英挺的五官，今歌有个好听的名字，也有张英气的面容，看身形生前也是个结实矫健的女子。
　　但在她所处的时代，容不下这样的女子，现在也是。
　　那双英气的眼眸中此刻透着一丝阴郁。
　　“王和我们这些追随者，哪个不是从泥沼中爬出来的。”
　　所以蓝钰贪恋小谷身边的干净今歌完全能理解。
　　郁孤云终究移开了眼眸，她不曾见，她不理解。
　　甚至今歌也不奢求她见：“所以郁小姐总说自己没做什么，确实没做什么，你只是追求力量罢了，但你追求力量的过程中，很多人都是你的垫脚石，你也是一些人的苦难的源泉，当然比起很多人，郁小姐确实没有糟糕到了极致。”
　　“你只是高高在上的，看着我们的愚蠢和可笑，成为你的试验品，他们自愿修行你改进的功法，为你总结经验，到死都感激你，而你实力不断增长，有时候心情好，救一下愚蠢的世人，郁小姐的确不杀人，你只是等着人变成厉鬼，成为你下一个试验品，或许救一下，或许替天行道，你永远没有错。”
　　“但你确实没有错。”今歌嘲弄得笑了声。
　　郁孤云被戳破也并未生气，她耸了耸肩：“我没有义务，如你所说，他们也都是自愿。”
　　“是啊。”今歌对着她吐了口烟圈：“但这不妨碍我依旧觉得你这样的人，令人讨厌。”
　　说完她便离开了，蓝钰陪着小谷在这山谷中瞎逛，小谷对很多东西都好奇。
　　今歌坐在一棵参天古树上，看着远处的天空，阳光落下来，今歌却避开了。
　　一千多年没有好好享受过阳光了吧？
　　永远都在阴暗之中，她不喜欢这样的生活。
　　以前追随着蓝钰，是想一起建立一个没有那么多肮脏的世界，可惜他们失败了。
　　今歌从未怪过蓝钰，毕竟她努力过了。
　　闭着眼听着山风，听着鸟叫，溪水潺潺。
　　有万物生灵的世界终究还是鲜活得多。
　　小谷坐在溪边，两只脚丫泡在水中，蓝钰坐在她旁边，小谷靠着她。
　　被小谷拉着，蓝钰也她一起将两只脚泡在水中。
　　这日子惬意地让蓝钰想，若非还有觊觎着她和小谷的一群人在，在这里搭个小屋，生活一段时间也不错了。
　　第二天如那老者所说的，有三人进了这里，其中一个穿着一身长褂，看起来像极了那些推崇新学的先生，斯斯文文的。
　　绝不会有人想到这会是个视人命如草芥的人。
　　另一个倒是一副兵痞子的样子，还有一个看起来像个商人，但不管怎样他们看起来都过得不错。
　　这三人是晚上来的，过了子时才到来的。
　　蓝钰陪着小谷在黑暗中下对角棋的时候，三人忽然到来。
　　等他们进了蓝钰等人才跟了上去。
　　三人一进去只看到老者一人，感觉到一丝不对劲，但还没来得及问。
　　已经被蓝钰绑住了。
　　小谷和郁孤云再次将阻止了这些人的自杀，只不过这一次这三人，并不是和老者他们一样，而是都是借尸还魂的。
　　索性小谷用符纸将三人的魂魄逼了出来，然后收进了锁魂袋中。
　　“小家伙，最近道法精进得很快啊。”郁孤云对小谷说道。
　　小谷对她做了个鬼脸：“要你管。”
　　郁孤云嗤笑了声摇了摇头
　　最后将这三人和那老者一起带走了。
　　从这里回城也有些远，不过之前在山脚下的车还在。
　　老者被丢在了后座今歌坐在副驾驶，一名再次等待的阴魂开的车。
　　小谷和蓝钰坐在郁孤云的车上，郁孤云坐在副驾驶上。
　　回到城中，没有去客栈，而是去了一处偏远的院落，这是今歌走之前租下来的地方，如今刚好收拾好了。
　　天色已经亮了，小谷还挺想去自己审问那些人的。
　　但蓝钰说不用她操心，蓝钰回去一趟墓地，带出来的自然不仅仅只有今歌。
　　郁孤云对这下地下的小喽啰也没多大的兴趣，也没有管了。
　　她只是好奇这些换魂之术怎么做到的，毕竟借尸还魂还保留原本的实力并不容易。
　　一般的借尸还魂就算是和活人无异，但也和活人本身的体质差不多。
　　小谷在丛林里面待了两天，感觉自己身上都臭了。
　　这一点倒是和以前是一样的，爱干净得很。
　　这是自己的地方，服侍他们的鬼魂也是自己人，准备的沐浴的浴桶也宽敞干净许多，甚至还有花瓣。
　　小谷脱了衣服舒舒服服地躺在里面，然后又趴在沿边问蓝钰：“你不来吗？”
　　“我可以避尘。”蓝钰可没忘记小家伙上次洗澡有多闹腾。
　　“哦。”小谷有点不大开心，她憋着气往水里一趟。
　　憋了会还是觉得很生气。
　　“不理你了，哼，你今晚不许抱我。”小谷又生气又委屈地说道。
　　蓝钰听到小谷的话，却不知为什么觉得有点儿好笑。
　　最后见小谷还是背对着她，还是走到了浴桶旁边，脱了衣服，踏了进去。
　　小谷去往前挪了挪，不挨着她。
　　蓝钰伸手扣住了她的腰肢：“别生气了，是我害羞好不好？”
　　“不信，你又骗我，你总看我洗澡你都不害羞。”小谷气鼓鼓地嘟着嘴。
　　“不许你洗了。”小谷还是生气。
　　蓝钰却被她这样子可爱到了，不肯松手，用下巴蹭了蹭小谷：“被别人看会害羞啊，不一样。”
　　她亲了下小谷：“不生气了。”
　　小谷被她挠着腰肢，痒痒的，忍不住笑出眼泪来了。
　　“不生气了，不生气了，你不许挠，痒！”
　　蓝钰老老实实的不挠她了。
　　小谷转过身，面对她，坐在她身上：“帮我洗~”
　　蓝钰拿她没辙，但还是要调侃她：“小孩子才让别人帮忙洗澡。”
　　“我不管。”
　　小谷伸手抱着蓝钰的脖子，贴在身上，一副无理取闹的样子。
　　却不知她这般动作对蓝钰来说是一种无法言说的折磨。
　　老老实实的帮小谷洗了澡，指尖划过小谷大腿内侧的时候，小谷瑟缩了一下：“痒。”
　　蓝钰强忍着自己的渴望，将小谷抱起来，小谷依旧依赖的靠在蓝钰怀里。
　　帮她擦身体的时候，小谷侧头亲了她一下，蓝钰得寸进尺。
　　“这可不够。”
　　小谷迷茫的眨眨眼：“还要怎样？”
　　蓝钰再次指了指自己的唇，小谷靠过去再次亲了下。
　　“不对。”
　　“不亲了，你好烦。”小谷不耐烦了索性决定不理她。
　　蓝钰将她放在床上，手臂撑在她身侧：“我教你好不好？”
　　“不学。”小谷耍起了小脾气。
　　“要学。”
　　蓝钰勾着她的下巴，唇瓣覆上去，舌尖探入小谷口中。
　　说着不学的人儿，却还是好奇的用舌头去和蓝钰的舌头互动。
　　还学着蓝钰去吮吸她的唇瓣。
　　房间的温度逐渐升高，蓝钰的眼眸逐渐地变成了一种红色。
　　小谷的心跳比平时快得多，落在蓝钰耳中，令她无可遏制的念想，想将怀中的人儿彻底占有。
　　作者有话说：
　　蓝钰：这还是得学的
　　感谢在2022-05-05 20:17:24~2022-05-06 19:41:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：随随 3个；Jet'aime、ddd叮叮当、简练 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：就这！、Yeah 20瓶；随随 10瓶；梦在江之南 5瓶；名字咋起啊 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 111、容易炸毛的小猫
　　蓝钰贴着小谷的脖子, 感觉着她尚未变成僵尸的一半身体脉搏的跳动。
　　眼眸逐渐地越来越红，利齿摩挲着小谷的脖子上的血管。
　　小谷自然也感觉到了，她转头看向蓝钰, 看到蓝钰露出来的利齿, 伸手抱着她：“老僵尸你是不是饿了？”
　　僵尸是需要吸食人血的，但小谷记得自从认识蓝钰以来她好像都没喝过血。
　　蓝钰强忍着欲望：“没事。”
　　小谷倒是果断地紧紧抱着她：“那准你咬一口吧。”
　　“不会有事吗？”蓝钰轻声问她。
　　她确实有些忍耐不住了, 往日小谷失踪的时间, 她都是强行忍耐着喝的其他人的血液，不多每次都是买来的，也就三次而已。
　　但实在是觉得难喝，即便是装在最精致的杯子里，也还是觉得难以下咽。
　　只是她需要保持理智好好活着，蓝钰也曾试过强行忍耐着, 忍了整整一年, 最后是她觉得理智一点点的丧失, 饥饿感让她几乎难以保持神志，只想果腹。
　　最终还是让今歌出去找了几碗血回来的。
　　而距离她上一次饮血, 已经过去了大半年了, 除非实在无法忍耐, 蓝钰绝不愿意尝别人的血液。
　　如今小谷就在她的眼前，蓝钰有些难以自持，但又担心自己会对小谷造成伤害。
　　小谷听到她的话, 蹭了蹭她：“没事啊，你少喝一点就好了, 不要就算了哦。”
　　蓝钰终究没忍住, 獠牙刺入小谷的脖颈, 腥甜的血液进入蓝钰的口中, 她像是行走于荒漠之中，长久未曾进水的人一样饥渴。
　　但理智还是让她只吸食了少量的血液，不至于对小谷的身体造成什么大的影响。
　　小谷感觉到蓝钰冰凉的舌尖扫过自己的脖子，伤口好像在慢慢的愈合。
　　等蓝钰放开她，小谷才伸手摸了下自己的脖子，好像没什么事。
　　只是体内的尸气仿佛在慢慢地蔓延，小谷控制着，将尸气压住，甚至直接将五帝钱戴在了脖子上。
　　刚刚带上去的一瞬间小谷感觉到了一种灼烧感，眉头不自觉地蹙起了。
　　等尸气被压制下去，小谷才将五帝钱重新取下来，蓝钰心疼地抱着她：“下次不要了。”
　　小谷懒洋洋地打了个哈欠，亲了她一下：“我困啦，明天我要吃肉～”
　　“好。”蓝钰应着她，小谷手臂依旧圈着她的脖子。
　　蓝钰搂着她，用被子裹着两人的身体，感觉到小谷身上的体温，蓝钰才恍然想起了，小谷和她此刻都没有穿什么。
　　如此赤身相拥，又是思念了许久的人儿，蓝钰心尖痒痒的，忍不住又靠过去亲了亲小谷。
　　小谷迷迷糊糊地回应她，但当蓝钰的手不自觉地攀上她身前的软绵之时，小谷倒是不乐意了。
　　“不许摸我，我困了，你好烦。”小谷小声嘟囔，甚至伸手捂住了蓝钰的手，亲都不给她亲了。
　　蓝钰有些无奈的顺着她的心意，但实在有些心猿意马。
　　将她撩拨得不行的人倒是安安静静睡着了。
　　蓝钰整个白天都没有睡，只是安安静静地守了小谷一日。
　　而这边今歌审讯的速度也是挺快的，除了她，还有一些以前蓝钰的部下也在。
　　在小谷醒过来之前，今歌已经审问清楚了。
　　这三人曾经也是从最底层做上去的，他们甚至活了将近两百年的时间了，最初也是被选中的小孩，但因为天赋不佳，修为一直上不去，悟性也一般，两百年了也依旧只是个连中层头目都算不上的废物。
　　不过因为活的时间也不算短了，对整个组织的内部还是很了解的，据他们所说，这个组织或许算得上是一个宗教系统，所有人信奉的都是神明，而神明之下有圣女和圣子，圣女和圣子一样都是不死不灭的存在，且实力强大。
　　组织内每一个换魂的人都是由圣子和圣女进行换魂的，换一个皮囊，以此获得永生。
　　但也不是每一个人都有这种机会，而是达到一定的条件，比如供奉足够的容器，比如修为达到也一定的境界。
　　每一次换魂都是由圣子圣女进行操作的，地点不定，都是由上面通知下来的。
　　而据今歌所知，这三人的师父，最近就要进行一次换魂仪式。
　　地点是在湘西的一处苗寨里面，听闻是因为圣子最近在苗寨之中，具体有什么事没人知道。
　　得到了这些消息已经足够了，毕竟底层的这些小喽啰，就算抓再多也没有什么用处，但若是能接近或者抓获这圣子和圣女，倒是比较有用了。
　　小谷一边吃着蓝钰喂过来的东西，一边问蓝钰下一步怎么办？
　　蓝钰倒是猜到了那圣女或许就是自己曾经见过两次的那个女人。
　　实力在她之上，郁孤云比不上她。
　　“圣子圣女？”郁孤云倒是挺感兴趣的，她摸着下巴，要是能抓获，或许能得到他们的修炼之法，至少她觉得这些人的修炼之法应该挺不错的。
　　“当然是直接去找啊。”蓝钰对小谷笑了笑。
　　看着她嘴角的油渍，给她擦干净了。
　　然后又给她擦了手，小谷老老实实的任由她帮忙，乖得很。
　　“好啊。”小谷对她甜甜的笑了笑。
　　她一点也不介意到底去哪里，只要跟着蓝钰就好了。
　　郁孤云也没什么意见，这事就这么决定下来了。
　　决定下来小谷就催着蓝钰赶紧上路，她还是觉得不安，自从做过那个梦之后就感觉很不安。
　　总觉得蓝钰要找的人就是梦里要杀她的人，至少是和这些人有关的。
　　蓝钰听她的话，第二天就趁夜上路了。
　　路上小谷抱着一本古书在看，蓝钰问她怎么这么努力。
　　小谷的目光从道法书上移开，对蓝钰笑了下：“找办法解你封印，但是又能控制你的办法。”
　　“不先将你自己的身体解决了？”蓝钰问她。
　　有些感动又有些心疼。
　　“不着急啊，我其实有办法了，但是比较麻烦，需要你帮忙，阿云说错了的，就算她不把我自己变成这样，我肯定也有办法救自己的，才不需要一定要变成这副样子，而且她也说错了，她这样救不了我的，尸气和阳气在我体内互相争斗，不过是加重我身体的负担，我的身体她才没我自己了解。”小谷撇撇嘴：“最主要的是丑死了。”
　　她不喜欢自己现在这个样子，一半僵尸一半人样，有时候尸气躁动，脸上的颜色都不一样，还不如老僵尸好看呢。
　　蓝钰笑了声，低头亲了她一下：“不丑。”
　　“有办法怎么不先帮自己？”但想着她前面说的话，蓝钰又觉得格外地心疼，轻声问她
　　小谷摇摇头对蓝钰道：“阿云把我变成这样花了三年时间，我想让自己彻底变成正常人哪里有那么容易啊，你好笨。”
　　“而且，我要是将尸气从我体内排出，想变回正常人，肯定没有现在这么强的，那不就没人帮你了，你怎么看起来这么不聪明。”小谷伸手在蓝钰脸上做了个猪脸：“猪～”
　　蓝钰听到她的话，明明身体没有很多正常人的感觉，没有心跳，没有呼吸，但还是觉得心里暖洋洋的，好像整个人被温度恰好的阳光包裹，而小谷就是包裹她的阳光。
　　“我说了要保护你的～”小谷对她说道。
　　“好，那就谢谢保护了。”蓝钰笑着对她说道。
　　“不客气。”小谷靠着身后的枕头，两只脚架在蓝钰身上。
　　蓝钰挠了挠小谷的脚心，小谷忍不住踹她。
　　今歌忍不住在前面出声：“王，小谷，这是车上，车子不算很牢固，可别把车子弄散架了。”
　　小谷理直气壮地看着蓝钰：“听见没，不许欺负我，不许挠我痒痒。”
　　蓝钰笑了声，将人抱在了怀里：“好了好了不闹了。”
　　小谷再次缩在她怀里，继续研究有没有什么办法能让蓝钰体内的封印可以解除，但是又能被控制。
　　靠蓝钰自己肯定是不行的，但靠别人说不定还行。
　　但因为蓝钰体内的封印不是小谷下的，还是特别的棘手，小谷一时半会想不出办法，这让她觉得特别的烦躁。
　　然后又生气了，就像是特别容易炸毛的小猫。
　　一生气，尸气对她的影响变大，尝不出美食的味道，加上天亮后阳光照射过来，炙热的阳光让小谷的半边身体感觉到一种浓浓的灼烧感。
　　好像半边身体在被火烧一样，小谷疼的眼睛都红了。
　　蓝钰本来抱着小谷在休息，她闭着眼睛在睡觉，小谷原本也在她怀里躺着，但因为想到了最近的城镇再找个地方休息的。
　　结果没有想到稍微还是有点距离，已经到了九点多了。
　　阳光正好从小谷那一侧窗户投进来，今歌也没太注意，她平时虽然不喜欢但用鬼气挡一挡也还能坚持一下，虽然感觉今天的阳光格外的烈，但毕竟也快到了，今歌稍微用东西挡了挡觉得也还好。
　　所以也没有考虑到小谷。
　　小谷被疼醒，她靠在蓝钰怀里，小脸都皱了起来了，身上鬼气逸散。
　　蓝钰被弄醒，感觉到小谷的不对劲，连忙用车上的枕头挡住了阳光。
　　小谷她怀里疼的发抖。
　　蓝钰心疼又自责，看到小谷手臂上的烧伤时，更是自责，连忙用鬼气帮她。
　　“老僵尸，好疼。”小谷手臂上大片的烧伤，因为没有衣物遮挡，阳光直直的照射在她身上。
　　小谷声音都带着哭腔了，是真的疼得难受，她现在心智本来就没有之前成熟，这会眼眸中泛起水雾。
　　弄得蓝钰都手足无措了。
　　作者有话说：
　　下次一定我保证
　　感谢在2022-05-06 19:41:23~2022-05-07 21:21:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：ddd叮叮当 2个；简练 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：简练 13瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 112、继续教学
　　蓝钰抱着小谷, 用自己的鬼气包裹着她，小谷逐渐的冷静了下来，乖乖地靠在她怀里, 小声地抽噎。
　　“还疼吗？”蓝钰轻声问她, 因为小谷靠在她身上，所以阳光并没有多少落在蓝钰自己身上。
　　小谷在她怀里蹭了蹭：“不怎么疼了。”
　　她委屈地嘟着嘴：“怎么还在车上？”
　　“还有一会儿就到城中了, 郁小姐说不如直接过去, 免得在外面休息。”今歌给小谷解释道。
　　“今日阳光怎么这么炙热？”今歌不解地问道。
　　“今日夏至。”小谷将脑袋埋在蓝钰怀里，闷闷地说道。
　　蓝钰倒是明白了过来，夏至当日人间阳气正盛，这日光对鬼物的危害也更大。
　　轻轻地抱着小谷往另一侧靠了靠，询问今歌还有多久到。
　　“不到半个小时。”
　　蓝钰轻声应下，柔声哄着小谷, 小家伙如今心智本就幼稚, 情绪也不稳定, 性格暴躁得很，这会能乖乖地被她抱着都算好的了
　　入了城, 找了个落脚的地方, 蓝钰牵着小谷回了房间, 小谷眼睛还是有些哭过的痕迹，看起来楚楚可怜的。
　　蓝钰轻柔地在她眼睛上亲了一下：“先吃点东西吗？”
　　“要洗澡。”小谷嘟囔着说道。
　　蓝钰顺着她，这住处倒是有淋浴, 小谷去洗澡，蓝钰给她叫了些吃的上来。
　　小谷洗完澡出来, 蓝钰已经给她摆了满桌的吃得了, 都是她平日里喜欢的口味。
　　吃完饭小谷却不想睡觉了, 她之前在车上睡得久了现在不是很困。
　　“我要听故事。”小谷眼巴巴地看着蓝钰。
　　“想听什么故事？”蓝钰柔声问她。
　　“你生前不是个将军吗？听你的。”小谷眼巴巴地看着蓝钰, 充满了好奇。
　　蓝钰也知道她如今不记得那些自己曾经说过的一些事。
　　好脾气地拥着她，一起坐在窗台边，看着窗外的阳光，只是看着都觉得炙热异常。
　　“不是一开始就是将军，我只是个土匪头子的女儿而已。”
　　“我娘是我爹抢回土匪寨的，一开始对我娘也还好，只是后来他被自己手下的人杀了，我和我娘也被赶出了寨子，他被杀也是咎由自取，喜怒无常生性暴躁性子恶劣，经常无端杀人，手底下的人都惧怕他，我的性格或许也是从他那带来的吧，冷漠暴戾。”
　　小谷听见她评价自己，有些疑惑地眨眨眼：“你不是啊。”
　　蓝钰摸了摸她的脑袋，遇见小谷之后确实不是如此：“或许吧，非要说比他好一点的，可能是我不会杀自己的部下，对手无缚鸡之力的人也没兴趣。”
　　“然后呢，快说。”小谷催促她。
　　“后来我娘带着我离开了，一开始对我还算好，但一个女人带着一个孩子，无依无靠的，总是会被人欺凌，受尽冷眼，她受不了，将我卖去了奴隶市场，换了一笔钱，找了个人重新嫁了，过上了正常人的生活。”蓝钰平静地告诉她。
　　“被卖去奴隶市场之后因为长得太过瘦弱，很多人看不上我，老板也对我动辄打骂，有一次他喝多了，想对我做一些肮脏的事，我反抗之下，将他重伤了，所以后来奴隶老板将我卖去了角斗场。”
　　小谷听着她说，指尖玩弄着蓝钰的发丝，听她说到这里，小谷抬眸看向蓝钰：“这个我知道，是一种专门供有钱人观赏的地方，里面会有人在台上进行生死搏斗，有钱人下注谁会赢，也会有一些权贵自己豢养的奴隶上去战斗，私人奴隶赢了的话，主人会大赚一笔。”
　　“对啊，知道的这么多？”
　　“我看过话本。”小谷轻声道。
　　然后伸手抱着蓝钰：“你也是里面的奴隶吗？”
　　“是啊，肮脏的奴隶。”蓝钰轻声道，她以为自己会忘掉，可事实上她根本不曾忘记，那一段在手染鲜血和死亡之间不断进行抉择的时间，即便是过了千年也还是记得清楚。
　　“不脏。”小谷亲了她一下。
　　“然后呢？”
　　“然后我被丢去了很多小孩的牢笼里面，吃不饱穿不暖，有个女孩对我伸出援手，给了我半个馒头，还是她自己藏起来的，她是里面年纪最大的，也会照顾我们这些小孩。”
　　“在那里会有人教授我们一些格斗的技巧，为了给台下的观众老爷们一些观赏性，不能太过于简单粗暴，而且基本上每次派上场的人实力都是差不多的，为了让看的人有刺激感和焦灼感。”
　　“我第一次上场遇到的就是那个给我馒头的女孩，我不想杀她，但她要杀我，死亡逼迫着我，后来我杀了她，那是我第一次杀人，没有害怕，没有慌张，只有劫后余生的庆幸，还有听着台下人给我喝彩时，心里有一种杀人的快感。”
　　“很变态对不对？可后来半生我都是这样的变态，在角斗场的时间，我从无败绩，因为落败一次就是死亡。”蓝钰轻笑道。
　　“后来角斗场有一名管事看上了我，她将我带出最底层的杀人场，教我识字，教我掌控人心，教了我许多，想让我以后接任她的位置，她以为我会感激她，但我和我的土匪爹一样啊，天生冷血，我杀了她，毁了整个角斗场，角斗场的奴隶成了我第一批手下，他们视我如神明，可世上哪有神明？真有神明，又何来那么多的鲜血。”蓝钰嘲笑道。
　　“我带着这些从兽笼出来的野兽，屠了我爹以前的土匪寨，占山为王，自封临湘王，那些从兽笼出来的人，想要一个没有奴隶的世界，我寻不到活下去的目标，便允了他们的请求，反抗起义。”
　　“我原想往南占据黔中，根基稳固后再入长沙府，但被信任的部下陷害了，我的墓地原本并非墓地，而是一名谋士让我建造的地下防御场所，用来屯兵，屯粮的地方，你去过，那里处于湖湘与云贵交界处，往南进军如果中途有一处供需之地，可进可退，也是不错。”
　　“只是我不曾想，当我占据大半黔中，兵发云南之时，大理王早已经布下了埋伏，一路节节败退回到那地下城，最后的五千精兵和我一同葬身其中，如今想来，一切都是预谋而已。”蓝钰嗤笑了声：“我自负自傲，自认为战无不胜，却终究识人不清。”
　　小谷听完之后蹭了蹭她，又抬头亲了下她：“是他们坏。”
　　蓝钰听到她的话，温柔的用下巴摩挲着小谷的发顶：“对，是他们坏。”
　　即便是她自己也承认她并不是什么好人，但谁不想被自己的心上人偏爱呢？
　　小谷悄悄地伸手钻进了蓝钰的衣服里面：“伤口也是那时候留下来的吗？”
　　蓝钰感觉她的小手在自己身上的伤痕上抚弄，想到的却不是曾经的过往，而是忍不住心思不纯了起来。
　　“有些是在角斗场生死相搏留下的，有些是后面在战场上留下的，想要有一个完全没有奴隶的世界，不以命相搏可做不到。只不过终究还是失败了罢了，加上时间太短不算掀起太大波澜，所以死后甚至史书之上都无记载。”蓝钰用额头抵着小谷的额头轻笑着说道。
　　小谷的手一条条的描绘她身上的伤痕，蓝钰实在没忍住捏住了她的手腕：“小家伙，僵尸不是没有触觉的，别乱摸。”
　　“为什么？我想看看你的伤口，好不好呀？”小谷撒娇道。
　　蓝钰听着她撒娇，软软的声音拉长语调，钻进她衣襟的手却并没有征询她的意见，继续轻柔的抚摸她身上的疤痕，难得的温柔。
　　“不好。”蓝钰拒绝了她的请求，只是觉得再任由小家伙胡闹她会把持不住。
　　小谷生气地瞪她：“不，我就要。”
　　说完她用红绳缠住了蓝钰的手臂，甚至绑在了床头。
　　轻轻地叹了口气，放弃了挣扎，这也生气，真是。
　　小谷坐在蓝钰身上，一点点地解开她的衣服嘴上还嘟囔着：“今日夏至，你虚弱，打不过我，虽然我也虚弱，但我还会道法，略略略。”
　　蓝钰听着她耍赖的话，哭笑不得。
　　但看到小谷解开她的衣服的时候，还是有些不自在。
　　小谷半点自觉都没有的将蓝钰剥了个干净，或许真的是车上睡多了吧，毫无睡意的小谷一个个数过蓝钰身上的伤痕。
　　“老僵尸，你以前真的不疼吗？”小谷指尖落在蓝钰胸上的伤口，那一道伤很长，从胸部蔓延到了她的腋下，小谷指尖顺着伤口划过。
　　随后俯下身亲了她一下。
　　蓝钰忍不住动了动喉咙，没有人能在这样的对待下毫无感觉，僵尸也不能。
　　心念一动，红绳解开，翻身将小谷压在身下，炙热的吻落了下来。
　　小谷还没反应过来已经被她吻住了，舌尖霸道的侵入小谷口中。
　　迷迷糊糊地回应着蓝钰，逐渐地小谷掌握了技巧，开始反击着蓝钰。
　　直到蓝钰放开了她，唇舌落在她的脖子上，慢慢地往下游移。
　　小谷意识到蓝钰想做什么，迷迷糊糊地觉得有些不对劲，她努力回想自己在话本里看到的东西。
　　然后猝不及防地问蓝钰：“老僵尸，你是不是想和我做一些羞羞的事？”
　　蓝钰解开她最后一颗扣子：“不可以吗？”
　　“不是，我就是好奇，话本里没说人和僵尸怎么做，而且你也是女的话本里也没说。”小谷小声地说道。
　　那双清澈的眼眸中确实闪耀着好奇。
　　蓝钰指尖摩挲着她微张的红唇：“那，我继续教你好不好？”
　　作者有话说：
　　明天晚上七点吧，记得准时过来，估计会被上锁
　　感谢在2022-05-07 21:21:39~2022-05-08 20:53:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：简练、ddd叮叮当 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：杪岁 9瓶；淮右 5瓶；E.Soooo、* 3瓶；圓滾肚咕咕肉、啦啦啦啦 2瓶；45039271 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 113、接吻好像是甜的
　　小谷听到她的话呆愣的点头, 蓝钰得到她的应允，唇舌越发的大胆探入小谷口中，指尖落在她身上肆意妄为。
　　随后食指与拇指捻着小谷的衣扣, 缓慢的解开小谷身上的衣衫, 露出里面轻薄的小衣。
　　小谷看着蓝钰的眼眸逐渐变红，看着她指尖在自己锁骨腰侧流连, 清澈的眸子变得迷茫, 甚至身体逐渐地变得奇怪了起来。
　　酥酥麻麻的感觉席卷全身，说不出的感觉，有些难受，却又有些舒服，心里很渴望着什么，偏生又说不出到底是什么。
　　“老僵尸~好奇怪~难受。”她像小兽一样, 低声呜咽, 紧紧抱着蓝钰。
　　蓝钰用唇咬开衣扣, 亲了她一下，又温声细语地哄着她：“乖, 一会就不难受了好不好？”
　　“真的吗？”小谷将信将疑的看着她。
　　蓝钰将自己微凉的唇瓣贴上小谷的唇瓣, 轻轻地含住的下唇, 随后在她耳边低语：“真的。”
　　冰凉的指尖捻着红艳欲滴的珠玉。
　　生前常年握枪的手有些薄茧，落在小谷娇嫩削瘦的肩上，惹得小谷心底生出一缕缕的奇怪的情绪。
　　小谷的眼神渐渐地迷蒙了起来, 红唇微张，开始遵循着身体最初的本能。
　　身下的人儿逐渐发出细细的软绵的声音, 蓝钰听着, 只觉得浑身冰冷的血液仿佛都沸腾了起来。
　　眼眸血红, 看起来像是随时都要失控的怪物, 充满了阴邪之感，可落在那细腻的肌肤上的动作却总是温柔小心。
　　小谷被她作弄得越发难捱，从不曾经历过这些，也不曾深入了解过的赶尸人难受的恼怒了起来。
　　“骗人，明明还是很难受，呜呜呜~我不学了。”
　　听着小家伙生气的话语，蓝钰却只觉得可爱极了。
　　“乖，不骗你，听话，腿放松好不好？”
　　“不要，不听了，你讨厌，不舒服。”小谷委屈，不乐意学了，笃定了老僵尸就是欺负她骗她，哪有舒服，明明只有难受。
　　“那小谷告诉我，那里难受好不好？”蓝钰轻声细语地哄着她。
　　小谷张了张嘴，却说不清楚，只是那平日里清澈的眼眸逐渐泛起水雾，委委屈屈地控诉她：“我不管，你就是欺负我，我不学了。”
　　蓝钰见她这耍赖的样子，着实惹人怜爱，温柔的替她拭去眼角的泪水。
　　又低头亲了一下那含泪的眼眸，手臂禁锢着小谷的腰肢：“好好，是我错，乖。”
　　唇瓣游移到了小谷的唇上，封住了小家伙微张的小嘴。
　　一只手搂着小谷的腰肢，另一只手挠了下小谷的下巴安抚着她的情绪，小谷逐渐地迷失在她的安抚中。
　　连老僵尸什么时候拨开她的双腿都未曾注意到。
　　直到那冰凉的手指与温热的隐蔽之处接触，小谷才小小的哆嗦了一下。
　　蓝钰知她从未懂过这些，对上小家伙迷茫懵懂的眼眸，只觉得自己好似欺骗小姑娘的混账。
　　可目光落在那被她吻的红肿的唇瓣上，又压抑不住占有的念头。
　　疯狂的占有欲和害怕伤害她的理智拉扯着，最后在怀中的人儿动听悦耳的低吟中迷失理智。
　　原本迷迷糊糊的小谷，突然感觉到一种难以言说疼痛传来，怕疼的人儿瞬间被刺激到了，身体本能的蜷缩。
　　眼泪充盈着眼眶，伸手去推蓝钰：“不要你了，疼~不要你，你出去。”
　　蓝钰有些手足无措地去哄她，她听说许多人初次尝试会疼，但不未曾想到小家伙反应这么强。
　　同样头一次做这等事的老僵尸慌了神，手指离开，拥着小谷轻言软语的道歉。
　　动作也轻缓了许多，直到小谷再次软绵的攀附着蓝钰，如水上漂浮的浮萍，随波起伏。
　　等到风息水面平静下来，小谷也回过神，却是骤然将蓝钰压在身下。
　　“我也要欺负回来，你不许动。”
　　她凶巴巴的，甚至将蓝钰的手再次捆住了，即便是这般尤觉得不够，又用符咒镇住了蓝钰。
　　蓝钰无奈想要挣脱，却发现无力。
　　小谷得逞的坐在她身上：“今日夏至，你虚弱，哼。”
　　蓝钰听完之后哭笑不得，只能含笑着看向小谷，略有些低沉的嗓音问小谷：“那小谷学会了吗？”
　　“哼。”小谷对她龇牙，似乎因为她质疑自己而不高兴。
　　她学着蓝钰的动作，在蓝钰身上任意施为，将蓝钰在她身上做过的所有动作都依样画葫芦地还了回去。
　　蓝钰的身体依旧是冰冷的，可她却觉得那早已经不会跳动的心脏仿佛突然又活了一样，一下一下的跳动着，分不清是不是错觉还是现实。
　　小家伙手法生疏，但右手掌心有些暖意，贴着蓝钰的肌肤，苍白的薄唇生涩地落在蓝钰小腹上，看到小腹上的疤痕，动作似乎又轻了些，小心翼翼的呵护着。
　　这样的视觉冲击让蓝钰无端的口干舌燥了起来。
　　可小谷绑着她的手，甚至用道法镇住了她，蓝钰头一次半点反抗不了小谷，也不想反抗。
　　只能乖乖地躺着，予取予夺。
　　小谷好奇地跪在榻上，拨开那双笔直的双腿，好奇的看过去，甚至没忍住伸手拨弄了一下。
　　素来没皮没脸的僵尸，心底生出了一丝丝的不自在，只能轻轻闭上眼睛，只当自己没看见。
　　可偏生，好奇地赶尸人，还有诸多为什么。
　　问她这里怎么如同绽放的花儿一样，问她为什么这里好像软一些。
　　比划着自己的手指和花蕊中心入口的大小。
　　“老僵尸，我和你一样吗？”
　　她单纯的好奇，蓝钰却不知如何回答，只能轻叹了一声，只怪自己先招惹她的。
　　蓝钰去僵尸，很多活人的感觉她都没有，本以为自己也是没有欲望的，可当小谷的手指好奇地钻进去，她才发现，自己原来还会有渴望，不知是错觉还是想象。
　　单纯的人儿，只是依样画葫芦地学蓝钰，却不想探寻进去之后，却有些舍不得出来，她摸索着，仿佛发现了什么好玩的事物。
　　蓝钰无奈，只得一字一句教着她，怎么去做。
　　好在小谷聪慧，乖乖学着倒也逐渐懂得其中的一些奥秘。
　　看着平日里总是不可一世的老僵尸，脸上浮现出一种奇怪的神色，不讨厌，小谷甚至有些喜欢。
　　逐渐地开始遵循本能去亲吻，去抚摸蓝钰。
　　僵尸与人到底还是不一样，体感不全，五感五味皆有缺失，但触觉和嗅觉却还是保留了些的，故而蓝钰对于小谷的碰触亲吻并非毫无反应，这不仅让小谷欢喜，蓝钰自己更是欢喜，至少能体会到这种亲密无间的感觉。
　　她的身体微微颤抖了一会，最后缓慢的平息了下来，因为刚刚受到刺激，蓝钰的眼眸一片血红，看起来格外的妖异。
　　小谷拿出自己的手，感觉到蓝钰身上逸散出来的鬼气，俯下身蹭了蹭蓝钰，紧紧抱着她，不过片刻又有些食髓知味的亲了她一下。
　　“我学会了吗？”小谷眼巴巴地看着她，看到蓝钰那样子，又忍不住去亲她。
　　蓝钰平复着身体的悸动，搂着她的腰肢，感觉身上的人儿毫无间隙的趴在自己身上，亲昵又宠溺的亲了下她的耳垂。
　　“学会了，很聪明。”
　　“那我还要。”小谷诚实地说道。
　　“我喜欢你这样。”她说得直白，蓝钰想起身，却发现自己还是被她镇着，动弹不得。
　　“宝贝，放开我好不好？绑着手可不方便。”
　　“那你不许欺负我。”小谷依旧是跨坐在蓝钰身上，蓝钰躺着目光不受控制的游移，脑海中有着疯狂的念头叫嚣着占有她欺负她，但眼下还是应下了小谷：“好，听你的。”
　　小谷揭下她额头的辰州符，俯身抱着她蹭了蹭。
　　随后又开始好奇地探索了起来。
　　蓝钰当真乖乖地由着她。
　　小谷的动作依旧生涩，不过比第一次好得多。
　　甚至蓝钰看着她低头将那红色的珠玉含在口中，温热的感觉激得蓝钰觉得自己冰凉的身体好像都被捂热了。
　　一时间蓝钰不知道该如何形容此刻的小谷，说她懵懂也确实如此，说她全然不懂却又好似不对，她一举一动都让蓝钰迷失自己。
　　蓝钰看着她伸出粉嫩的舌尖，擦过一道道长长的伤疤。
　　“老僵尸，以后不要让别人伤到你了。”小谷忽然抬头看着蓝钰。
　　蓝钰忽然想逗逗她：“心疼我？”
　　却不想小谷毫不犹豫地点头：“嗯，我不喜欢你疼。”
　　蓝钰伸手搂着她，坐起来靠在床头：“傻瓜，我不疼。”
　　小谷抱着她的脖子：“那也不许，你是我的。”
　　她嘟着嘴不乐意地说道，她又想到那日的梦，莫名其妙的又不开心了。
　　蓝钰想问她怎么了，小谷倒是抱着她的唇瓣吻上去了。
　　“只能我欺负你，不许别人欺负。”
　　迷迷糊糊之间蓝钰听到小谷不讲道理的话，却觉得安心。
　　她握着小谷的手，配合着她。
　　等小谷终于疲倦了，她趴在蓝钰身上，像吃饱喝足的猫儿一样餍足。
　　蓝钰手臂搭在她的腰间，感觉到小谷的满足，心猿意马了起来。
　　小谷被她连哄带骗的，再次被蓝钰压在身下。
　　直到蓝钰故技重施，小谷才意识到自己被她哄了。
　　湿滑的触感让蓝钰知道小家伙并不是毫无感觉的。
　　这一次她温柔了许多，小谷迷迷糊糊地被她引领着攀上云端。
　　或许是被刺激到了，小谷的獠牙不自觉地露出，甚至在最后一次，没忍住咬了蓝钰一口。
　　蓝钰拥着她，瞧着她这副模样，不觉得厌恶，只觉得可爱，在她唇上再次亲了下，然后轻声道：“不难受的对不对？”
　　小谷摇了摇头，过了会却又点了点头：“好奇怪。”
　　“那讨厌吗？”蓝钰柔声询问她。
　　“不讨厌。”
　　“再试试？”蓝钰柔声问她。
　　“唔，嗯~”小谷被她含住耳垂，感觉她的手揉着雪团，终究还是点头应下了。
　　来来回回几次，即便是小谷也累得够呛。
　　身上出了些薄汗，别说反过去欺负蓝钰了，她压根连手指都不想动。
　　一整个上午过去，小谷困意又上来了，但又不想动，最后还是蓝钰抱着她去洗的澡。
　　睡着之前的最后一刻，小谷忽然明白过来话本里说的极致畅快原来是这样。
　　“老僵尸，接吻好像是甜的。”
　　蓝钰不知道她为什么忽然这么说，但似乎也没错。
　　她却不知，这是小谷解答了曾经的自己的疑惑，往日她不知晓蓝钰为什么总喜欢亲她，亲她又不如糕点似的那么甜，如今虽然忘了许多事，但这件事却又忽然冒出来了，自己解答了自己曾经的疑惑。
　　作者有话说：
　　老僵尸很欣慰
　　感谢在2022-05-08 20:53:39~2022-05-09 18:17:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：简练、阿裴 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：写互攻的都是人间瑰宝、就这！ 10瓶；E.Soooo 4瓶；和老虎打过架 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 114、身体的真相
　　此处乃是离凤凰城不远的一处小县城, 小谷和蓝钰醒来后蓝钰说要带小谷去转转。
　　小谷听着她的话，戴了一顶斗笠跟着蓝钰。
　　蓝钰时而会问她一些东西是不是很熟悉，小谷有时候会点点头, 有时候确实不记得。
　　但这里确实勾起了她不少的记忆, 连地上的砖瓦都觉得亲切。
　　她在湘西生活了十多年，后来虽说跟着她师父四处赶尸, 但湘西这一块地终究是最熟悉的地方。
　　小谷跟着蓝钰慢慢地在这县城里面转了一圈, 最终踏进了一家酒肆。
　　“老板，一壶桃花酿。”她记得这家的桃花酿最是合她的口味。
　　“好了，十个子。”
　　小谷数出来十个铜元，放在柜台上。
　　她拿了酒默默地走了出去，蓝钰跟着她，看着小谷喝了口气, 然后低低的叹了口气, 将酒壶收好：“老僵尸, 我又尝不出来了。”
　　小谷眼眸沉静，看向蓝钰声音轻轻软软的, 仿佛变回了最初的样子。
　　但随后蓝钰又看着她狡黠的对自己眨眨眼：“你是不是喜欢我这样？”
　　蓝钰执起她的手：“都喜欢, 是你就好。”
　　“真的吗？”小谷歪头看着她, 像个好奇的小孩。
　　“真的。”蓝钰在她指尖亲吻了一下：“不骗你。”
　　“那我信你。”小谷看着蓝钰与自己十指相扣，也没有拒绝。
　　小谷受尸气影响口味味觉减淡，两人也就没有继续逛了, 回了落脚的地方，小县城的落脚之处算不得多好, 比起大城中的住处差了许多, 吃的东西自然也稍差一些。
　　不过郁孤云似乎也不是很在意, 小谷和蓝钰回去的适合, 郁孤云刚好吃完。
　　蓝钰见今歌坐在郁孤云对面，便也走过去坐下了，这地方今歌已经包了下来，并没有别人在。
　　“那几人交代了具体什么时间和地点吗？”蓝钰问今歌。
　　“没有，不过他们师父要过去，会经过这里，到时候跟着过去就好了，应该是三天后会到达这里。”今歌说道。
　　“其他就问不出什么了，毕竟只是几个无关紧要的小喽啰。”今歌耸肩。
　　“小喽啰也有小喽啰的用处，要不是有他们，背后的人怎么会藏得那么深呢？”蓝钰嗤笑了声。
　　“三天后？既然如此那就等着吧。”蓝钰吩咐了下去。
　　晚上的时候小谷依旧在研究怎么替蓝钰解开封印却又能控制住她。
　　蓝钰看着她在房间里摊开了好几本道法书，满屋子都是她写下的阵法和咒文。
　　认真的小谷倒是和从前无意，当她专注某件事的时候，好像这世间没有什么能干扰到她。
　　蓝钰没有打扰她，认真地帮她研磨，看着她忙碌。
　　月上中天之时，小谷却又拉着蓝钰离开了客栈。
　　蓝钰问她去哪里，小谷只说去哪都行，没人的地方就好了。
　　出了城十里的山林之中蓝钰依旧不明白小谷想做什么。
　　小谷也没解释只是迅速地布下一个聚阴阵，然后让蓝钰进去。
　　“你去尝试吸收阴气，然后去冲击你体内的封印。”小谷只是让她这么做，但没说为什么要这么做，她也没想那么多，蓝钰信任她，便也什么都没问。
　　按照小谷说的，蓝钰去冲击自己的封印，随后她身上开始出现一道道的符文，那些符文不是金色的，而是一种诡异的红色。
　　小谷能感觉到上面的力量，极其强大，若非如此恐怕也镇不住蓝钰这种千年僵尸。
　　她极快地将那些符文誊写下来，又划破了自己的指尖，指尖印在蓝钰的额头，快速地写下一道符文。
　　蓝钰感觉到有一股力量进入了她体内，灼烧着她的五脏六腑，似乎企图去改变蓝钰体内的封印。
　　本能地有些排斥，蓝钰那一刻脑海中一片混乱，只是觉得这东西很危险。
　　她自己的力量和封印同时反击，小谷被反噬，收回了手，却还是没忍住吐出了一口鲜血。
　　腥甜的血液传入蓝钰鼻尖，她赫然睁开眼睛，看着面前的小谷，胸腔涌动着一股强烈的渴望。
　　撕碎她，吃掉她。
　　一道道声音催促着蓝钰，蓝钰伸出手掐住了小谷的脖子，血红的眼眸在零星的月光下，令人惊骇。
　　阴气还在不断地涌入蓝钰的体内，獠牙，利爪都展现了出来。
　　小谷看着她这样子，却忽然想到了什么一样，脑袋疼痛异常。
　　“蓝钰，不要这样，不要。”小谷带着哭腔的呼唤着蓝钰。
　　她看到了曾经好像也有过这样，蓝钰变成了这副模样，几乎失控。
　　小谷用力摇头，可蓝钰置若罔闻，最终小谷强忍着窒息感，从怀里拿出一张符纸贴在了蓝钰的额头。
　　蓝钰的动作停了下来，小谷听到身后有脚步声，她拿开蓝钰掐着她脖子的手，转过身去。
　　看到郁孤云倚靠着一棵树看着她们，眼神淡漠。
　　“小家伙，只要你想，对付她的办法多的是，何必让自己受这份苦。”郁孤云知道小谷真实的实力有多强，她能压制小谷不过是因为小谷体内有咒，受她控制。
　　蓝钰是极阴之地养出来的千年僵尸，可小谷也是天生的鬼胎，她体内天生带有尸气，要不是她师父将她养成人，她本该是天生地养的鬼物，比蓝钰更强才对。
　　小谷却只是冷冷地看了她一眼，一道噤声符猝不及防地落在郁孤云身上：“闭嘴。”
　　随后小谷缓缓地起身，她将聚阴阵毁去，帮蓝钰将尸气压下去，看着蓝钰沉睡的模样，将方才记录了蓝钰身上符文的本子收了起来。
　　俯下身将蓝钰抱了起来，她抬眸看向郁孤云，那双异瞳冷漠地看着郁孤云：“别打她的主意。”
　　郁孤云摊了下手，她还是第二次看到小谷这模样，如同从修罗地狱爬出来的恶鬼，浑身带着阴冷的气息，不是那个对万事淡漠的小谷，也不是那个被尸气影响神志的小谷，而是完全如同另一个人一样，阴鸷冷漠。
　　说实话郁孤云最感兴趣的，还是小谷这副模样，但至今为止也只见过两次，第一次是她刚刚将小谷改造成功的时候，她也是这样。
　　但没有持续太久，第二天小谷睡了一觉起来，性格就变了，如今为了蓝钰竟然又成了这样子。
　　郁孤云倒没有被小谷吓到，更多还是兴奋和好奇。
　　蓝钰抱着小谷回到了客栈，她今日本来也没打算直接将蓝钰的封印改变，只是想进一步确认一下，确认一下她的想法可不可行，但还是低估了蓝钰自己的防御本能，以及那封印的强大程度。
　　将蓝钰放在床上，小谷看着她面上的血迹，那是属于小谷的血，此刻在蓝钰青灰色的面容上，显得格外的诡异。
　　小谷去将毛巾打湿了，然后认真地替蓝钰擦拭干净了。
　　替蓝钰收拾干净之后，小谷站在那洗手架前，看着那镜子里面的自己，面容一半青灰色，一半毫无血色的苍白，眼眸一半血红，一半漆黑如墨，嘴角还挂着血迹。
　　抿了抿唇，小谷低下头，重新用清水清洗了一下自己的面容。
　　她看着清水倒映着自己的模样，其实这才是她如今最真实的模样，郁孤云改造后的模样，拥有着僵尸和修道者两者共同的能力。
　　但郁孤云并不知道，她的改造并不算成功，只能说成功了一半。
　　如果一直不控制，小谷知道自己会变成什么样，天生道者却也是天生鬼胎，她会被自己体内的两种力量撕裂，最终自己杀了自己。
　　对郁孤云修习鬼道而言，或许阴阳相抵的理论能让她获得更强的力量，但对小谷而言，只会加速她的死亡。
　　抿着唇，小谷取出那块前不久从地缚灵那里得到的阴灵玉石，用匕首在自己的手腕上划了一刀。
　　右手取出一张红符，口中念着咒语，引导着体内的阴气进入阴灵玉石之中。
　　小谷第一次封印自己是郁孤云以为已经将她彻底改造成了之后，等她离开小谷体内两股力量开始撕扯，小谷凭着求生的本能想出来的办法，将一部分阳气散去，让占据上风的阳气和尸气能保持平衡。
　　但如今尸气已经逐渐开始压倒阳气了，这同样让她很不好受。
　　如今这样，无异于将一部分支撑她半边身体的力量硬生生分离出去，这滋味只有小谷自己知道有多难受。
　　但比起日日经受身体搏斗的折磨，小谷宁愿如此，先忍一时之痛苦。
　　等她做完这一切，小谷将阴灵玉石收了起来，重新替自己收拾了一下。
　　看向躺在床上的蓝钰，已经没力气再帮她了，俯下身亲了蓝钰一下便回到了桌子前。
　　小谷将之前写的那些散落在房间里的纸捡起来，然后安静地坐在桌前，将之前的信息全整合了，重新在本子上写下帮蓝钰解开封印的办法。
　　写完之后外面的天色已经蒙蒙亮了，小谷点了把火将其他的废纸全烧了，盘腿坐着，愣愣地盯着面前的火盆，直到火舌熄灭才回过神来。
　　拍了下自己的脑袋，小谷看向外面的天边，眼皮有些沉，小谷知道自己大抵又要变回之前那有些幼稚的样子了。
　　回到床上，伸手圈着蓝钰的腰肢，淡漠的眼眸中有了些温度。
　　“你要是敢不要我，我就不要你了。”小谷低声嘟囔了一句。
　　蓝钰自沉睡中醒过来，发现自己已经躺在床上了，低头看了眼在她怀里的人儿，伸手想去碰触她的小脸，但看到自己那丑陋的手臂又默默收了回来。
　　轻轻地放开小谷，将体内的尸气收敛，逐渐恢复了正常人的模样。
　　蓝钰也不知道昨晚后来发生了什么，或许只能等小谷醒来再说了。
　　安安静静地陪着小谷，直到天色完全暗了下来，小谷才幽幽的醒了过来。
　　醒来后就委屈地捂着脑袋说自己脑袋疼，手臂也疼。
　　蓝钰这才看到她手臂上一道长长的伤口。
　　两人面面相觑谁都不知道到底怎么回事。
　　“肯定是你梦游干的。”小谷不讲道理地控诉蓝钰。
　　蓝钰哭笑不得，偏生不知道如何反驳她。
　　小谷生气从她怀里出来，然后赤脚下了床，她记得昨晚她想知道蓝钰体内的封印到底是什么样的，后来就不记得了。
　　迷茫地挠了挠头，将笔记本打开，上面居然写着完整的办法。
　　顺着笔记上的思路，小谷顺了一遍，觉得完全是可行的。
　　如同郁孤云控制她一样，在蓝钰体内种下法咒，改变一下蓝钰的封印，变成一种可控的东西，由她控制封印的强弱。
　　她抱着笔记本信息的对蓝钰说道：“老僵尸我有办法了。”
　　“不过你要配合我，不许攻击我。”这真的需要蓝钰保持着理智控制好自己，也不简单。
　　蓝钰想起昨晚的事，最后不敢保证自己能不能做到，她摇了摇：“我...不确定。”
　　小谷有些苦恼的蹙眉，然后灵光一闪：“那我先把你绑起来。”
　　对此蓝钰觉得倒是可行。
　　最后在小谷的软磨硬泡之下蓝钰还是同意了。
　　只是小谷还是有些迷茫，她挠了挠头，总觉得自己好像又忘了点什么，但是想不起来。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-09 18:17:20~2022-05-10 20:55:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿裴、想吃猫的鱼、Sue_88877888 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暖眸 164瓶；梦溪 50瓶；甜二瓜 11瓶；想吃猫的鱼 10瓶；李所长 9瓶；名字咋起啊 2瓶；丶晨晨虎、乘舟向山行 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 115、封印改造
　　白天小谷忙着准备晚上要用的东西, 甚至也不避讳地将郁孤云叫过来帮她一起准备。
　　郁孤云也乐得帮她，毕竟她对于小谷的想法也挺好奇的。
　　而蓝钰则是去找今歌，询问了一些其他事。
　　要去寻人蓝钰自然不可能只带着自己和今歌过去, 当初她从自己墓中出来, 总计带了五十名亲信出来，这一次蓝钰将这些人都召集了过来, 毕竟单打独斗可不是什么明智之举。
　　晚上小谷吃完饭就拉着蓝钰去了城外挑好的地方。
　　先是布下阵法, 将蓝钰困在里面。
　　今歌看着有些犹疑，毕竟将自己的生死彻底地交给另一个人，这实在是太过冒险了。
　　郁孤云听着今歌和蓝钰的对话，笑着对小谷说道：“小家伙你这么费劲地倒腾，人家可领情，怕你杀她。”
　　小谷看向蓝钰, 并不搭理郁孤云, 她只是坚定地看着蓝钰。
　　蓝钰看着那些符纸, 是小谷今天画了一天的，它们悬浮在空中, 地面上是小谷画好的阵法图, 蓝钰并不太了解这些东西, 只是隐隐的能感觉到那符纸中散发出的力量，令她不喜甚至厌恶。
　　随后蓝钰轻笑了声，她忽然想起曾经小家伙失控的时候, 是真的想过杀她。
　　“王。”今歌见蓝钰走过去，依旧蹙着眉欲阻拦她。
　　她知晓蓝钰也小谷心意相通, 也知道小谷大概率是不会伤害蓝钰的, 但今歌依旧觉得不安, 他们这种人都有一个通病, 不相信任何人。
　　小谷的阵法让今歌感觉到一种浓浓的毁灭感，只要她愿意，只要蓝钰走进去，今歌毫不怀疑小谷能直接杀掉蓝钰。
　　“今歌有些事你是不会明白的。”蓝钰轻叹了声。
　　蓝钰走到小谷面前，小谷对她笑了下，然后踮起脚尖亲了她一下：“会疼。”
　　“没事。”蓝钰捏了下她的鼻尖。
　　今歌看着蓝钰毫不犹豫地走进去，终究没有阻拦，自认她为王那一天起，今歌就没有什么资格质疑蓝钰了。
　　蓝钰刚刚走入法阵，小谷手上的红绳就将她束缚住了。
　　无论是头顶的罗盘，还是脚下的阵法符文，都让蓝钰感觉到一种灼热的疼痛感，身上的鬼气在一点点地溢出。
　　蓝钰不受控制地化为僵尸。
　　小谷站在阵法之外，难得披上了道袍。
　　手中的摄魂铃晃动，手握狼毫，笔端沾染了朱砂。
　　郁孤云取下腰间的烟袋，取出其中的黑符，手中捏诀，黑符进入阵中，落在蓝钰额头。
　　蓝钰发出凄厉的尸吼，随后她身上出现一道道金色的符文。
　　郁孤云的动作让蓝钰开始挣扎，血红的双眸死死盯着郁孤云，仿佛欲将她撕碎一样。
　　“她在冲击封印了，抓紧。”郁孤云对小谷说道。
　　小谷没有回答她，只是手中的狼毫加快了速度，一道道赤红的符文出现。
　　每一道红符出现，小谷的脸色就苍白几分。
　　郁孤云压制着蓝钰，阵中的千年僵尸已经彻底失控了，鬼气充斥着整个法阵，而同时法阵运转，控制着蓝钰。
　　蓝钰已经完全不知道自己是谁了，她如今只有本能地挣扎。
　　红色的符文开始一道道的进入蓝钰体内。
　　但这一步也并不顺利，小谷看起来格外的吃力，额头上全是汗珠。
　　今歌远远地看着叹了口气。
　　最终选择不再多看。
　　小谷不仅仅是要在蓝钰体内加入封印，更是要掌控这封印。
　　无人的树林之中一切活物都离开了，就连鬼物都不敢靠近。
　　当第一道咒文成功进入了蓝钰体内，蓝钰身上的鬼气忽然更加的浑厚，郁孤云一时不查被她的鬼气击中。
　　一口鲜血吐出，若非反应迅速制止了尸气在体内蔓延，郁孤云都差点被她的尸气侵袭全身。
　　“小家伙，你再不快点，她不死就该我死了，可别引来天罚。”郁孤云轻咳这说道。
　　这些小谷都知道，但她能做的只有这么快了。
　　小谷盘坐在地，手中捏诀，第二道咒文进入蓝钰体内。
　　郁孤云用一条长鞭将蓝钰再次捆住，这长鞭乃是炼制的法器，蓝钰一时半会难以挣脱。
　　这次小谷倒是顺利地侵入了第二层封印。
　　随后是第三道符文，原本安静了一会的蓝钰有一次挣扎了起来。
　　小谷取出怀中的镇尺，不得不先压制蓝钰。
　　第三层封印成功更改，最后是第四层。
　　这一次蓝钰竟直接挣脱了小谷的红绳，被反噬的小谷，一口血吐出。
　　差点没法坚持下去，郁孤云过去扶了她一下，随后小谷将镇尺给了她：“别让她出来。”
　　小谷冷静地说道，眼眸沉静，这会倒是没有半点小脾气了，完全没有之前不爽就罢工的模样。
　　郁孤云接过镇尺自己入了阵长鞭依旧捆着蓝钰，两人缠斗了起来。
　　小谷在阵外屏气凝神，并不受影响。
　　郁孤云感觉到蓝钰身上的鬼气逐渐的收敛回去，知道小谷快成功了。
　　而事实也是如此，最后一道咒文彻底地进入了蓝钰的体内，蓝钰周身的那些咒文再次消失。
　　随后蓝钰便停止了攻击，倒在了地上。
　　小谷抬手抹掉嘴边的血迹，将法阵撤去。
　　一步步走到了蓝钰身边，一张寻常的辰州符贴在了蓝钰额头。
　　蓝钰逐渐的恢复了活人的模样。
　　“不错啊，道法又精进了。”郁孤云对小谷能成功这件事都觉得惊奇。
　　小谷没有回答她的话，只是弯下腰去将蓝钰抱了起来，与郁孤云擦肩而过的时候轻笑了声：“不成功难不成等着阿云拿她再做试验，如同对我一样？”
　　郁孤云听着小谷平静的语气，不像是这段时间熟知的人，更像刚认识时的小谷。
　　她凝神查探小谷：“小家伙，居然能在我眼皮子底下，压制自己的实力。”
　　“我不这么做，怕是活不过明年，你的试验只成功了一半，你也救不了我，不过鬼道的功法倒是成功了。”小谷说着咳嗽了声，差点站不稳。
　　今歌出现在她身边：“我来吧。”
　　“好。”小谷将蓝钰交给今歌。
　　自己用桃木剑撑住身体，一大口鲜血吐出。
　　“小谷？”今歌不解地看向小谷。
　　却见小谷快速地封住了自己身上的几处穴道，缓了缓站了起来：“没事。”
　　她此刻体内阳气在压迫着尸气，有些难受罢了。
　　这种维持阴阳平衡的办法在她身上，根本不适用，唯一的用处大概是给了郁孤云灵感。
　　重新将桃木剑背好：“麻烦今歌姐姐带我们回去了。”
　　她实在是没力气走动了，体内两股相斥的力量在较劲，小谷格外的难受。
　　郁孤云想去碰她，被小谷用镇尺挡住了手，她抿着唇没有说什么，但在场的人都能感觉到她的抗拒。
　　被拒绝的郁孤云眼眸暗沉，小谷淡漠的收回手，脱力得差点倒下，今歌眼疾手快地接住了她。
　　然后直接离开了。
　　郁孤云抬眸看了一眼空中的残月，她从选择这条道开始，被曾经的师父逐出师门，许多人都视她为异类。
　　过往郁孤云从不在乎这些眼光，不论如何这些人都不会超越她，她可以高高在上的轻蔑这些人。
　　但现在郁孤云第一次觉得自己是不是错了。
　　她刚刚探查了小谷，知道她说得没有错，当小谷不再压制自己的力量，她活不过明年。
　　小谷压制不是体内的尸气，是阳气，她本就是天生道子，修行天赋极佳，若不是郁孤云先抓了人，早晚她会有办法治自己的。
　　半僵尸的体质也是她天生的，只是小谷师父在世之时就一直在帮她恢复正常人的体质。
　　小谷身上的尸气早就不至于反噬自己了，否则也不会只会在特殊情况下发作。
　　郁孤云改造之后，也依旧只是强盛了一些，甚至比不上她刚出生之时，那时的小谷才是真正的半人半僵尸。
　　被改造之后的小谷尸气和道法斗争，道高一筹，不断消耗之后，她体质会慢慢变得孱弱，僵尸之身会先一步消耗掉，同时她也会死。
　　所以小谷才只能封印自己一部分力量，好让自己维持一种看似平衡的状态，但说是平衡，也只是互相消耗的速度慢一些而已，一旦任何一方占据觉得的上风，死亡的脚步很快就会追上小谷。
　　但这样尸气对神志影响增强，才会变成之前那样子的。
　　如今为了帮蓝钰，小谷方才只能不再压抑自己，才会那般难受。
　　郁孤云确实极其欣赏小谷，并不欲她就这样死去，但要是当初不抓了小谷，如她修行的功法也不会改进这么多。
　　鱼与熊掌总归是不可兼得。
　　小谷和蓝钰被今歌带回住处，一路上两人都没醒。
　　今歌也只是将人放在了床上，然后就出去了。
　　郁孤云回来的时候已经天色大亮了。
　　小谷和蓝钰的房门紧闭，今歌的房间也是如此。
　　折腾一夜，郁孤云也有些疲惫，回了自己的房间。
　　蓝钰醒来之时已经是次日月上中天之时了。
　　小谷还在她怀里，看起来有些狼狈，身上蹭上了不少的脏污。
　　入阵之后不久的事蓝钰就不记得了，但看小谷这样子，想来并不轻松。
　　有些心疼地抱着小谷：“傻瓜，何必为了我这么努力。”
　　想着小谷爱干净，蓝钰还是抱着她去洗澡。
　　洗了一半小谷迷迷糊糊地醒了过来，蹭了蹭蓝钰，手臂改为抱着她的腰肢，像只求抱抱的小猫。
　　作者有话说：
　　小谷：我杀我自己这种事，指不定我也做得出来﻿

✿ 116、换魂仪式
　　“醒了？”蓝钰柔声问她。
　　“唔, 嗯。”小谷迷迷糊糊地应着。
　　蓝钰继续帮她清洗，洗完用浴巾裹着小谷一起出去了。
　　但刚刚走出去，小谷就没忍住咳出一口血。
　　蓝钰看得心颤, 连忙问她怎么了。
　　小谷看着纯白毛巾上鲜红的血液, 再次靠在了蓝钰怀里：“没事，以后很常见, 你要习惯。”
　　“给我一口鬼气, 好不好？”小谷抬头对蓝钰撒娇。
　　蓝钰听话地给了她，小谷吃下后觉得稍微舒服了些。
　　“到底怎么回事？”蓝钰问她。
　　小谷想了下都如实告诉了蓝钰，蓝钰听完只觉得更加的愤怒了：“郁孤云！”
　　“其实她的想法也不是全都是错的，如果那个真的保持平衡也是可以的，像她自己那样，但我不行, 我没办法维持那种状态。”小谷对她笑了笑：“没关系的, 我已经有办法了。”
　　蓝钰颤抖着抱着她：“没骗我？”
　　小谷乖乖的点头：“不骗你。”
　　她伸手去捏蓝钰的鼻尖：“我很厉害的。”
　　蓝钰握着她的手腕, 在她额头落下一吻：“好。”
　　“我不压制自己了，就这样吧, 等找到你要找的人, 我们再回去, 慢慢地治我，好不好？”小谷对她笑着道。
　　“好，都听你的。”蓝钰温柔的应着她。
　　小谷坐在她腿上, 对她眨眨眼：“老僵尸，你这么好说话, 还挺不习惯。”
　　“这么久了还不习惯？”蓝钰压下心底的酸涩笑着问她。
　　“之前, 不记得那么多嘛, 现在都记起来了, 谁让你以前那么讨厌。”小谷小声道，她可记得以前的老僵尸真的一点都不讲道理。
　　蓝钰用鼻尖蹭了蹭她：“不许翻旧账。”
　　小谷伸手捏她的脸颊：“就要。”
　　“不讲道理。”蓝钰宠溺地揉了揉她脑袋。
　　蓝钰不和她闹了，帮她拿出衣服，然后将她身上的浴巾取下：“不能继续维持之前的样子了吗？”
　　“没办法了，现在阴气积累得太多了，散不去，只能停止压制另一方保持这种看似平衡的状态。”小谷张开手乖乖让蓝钰帮她穿衣服，一边给她解释。
　　“但刚刚放开压制，阳气占据上风，还得补充阴气来对抗。”小谷叹了口气，觉得有些烦躁。
　　蓝钰帮她系好腰带：“会没事的。”
　　小谷没应声，只是低笑了声，蓝钰摸不透她想什么，但今歌已经来找她们了。
　　说是那抓来的三人的师父的踪迹已经找到了，而且已经到了这边了。
　　“估计他明晚上就会赶过去。”今歌推测道。
　　“好，盯紧了。”蓝钰嘱咐道。
　　“王，你和小谷没事了吧？”今歌还是担心，便问了一句。
　　“没事了，谢谢。”小谷对今歌道了声谢。
　　今歌感觉小谷和之前相比变了很多，似乎变得没有之前跳脱了，但对上她的笑容，又觉得可能是自己多想了。
　　小谷下楼点了些吃的，她吃得安静也没人发现她其实并不怎么能尝得出味道。
　　吃完饭回到房间，小谷坐在窗边，看着外面的街道，没有开很大的窗，毕竟她现在这样子被普通人看到也怪吓人的，蓝钰在忙今歌似乎有事和她说，小谷一个人坐着看人来人往。
　　往日师父总告诉她，她是人，总是努力教她那些人的感情。
　　如今她懂了，可却也不算人。
　　懂爱一个人是什么感觉，可她爱的也不是人。
　　小谷趴在桌上，体内的两股力量无时无刻不在争斗，但习惯了就能忽略了。
　　蓝钰进来的时候小谷在看道法书籍，见蓝钰进屋，小谷抬头看了一眼，蓝钰走过来低头亲了她一下。
　　小谷伸手圈着她的脖子，蓝钰不自觉地加深了这个吻。
　　直到蓝钰放开她，小谷才笑着道：“老僵尸你还是这么流氓。”
　　蓝钰嗤笑了声：“不算，我亲自己的妻子怎么能算。”
　　“我可没答应。”小谷狡黠地说道。
　　蓝钰俯身再次吻住她，小谷不得不回应她的吻，直到被蓝钰吻的七荤八素的，又听见她说：“不答应也没用了，我已经认定了怎么办呢？”
　　小谷勾了下唇靠着蓝钰的胸口：“那我答应吧。”
　　*
　　到了晚上果然如同今歌说的，那男人往一处寨子去了，那是寨子小谷也知道，比较隐蔽，但这寨子里面有一种驻颜秘术，不过这种秘术是用性命换取美貌。
　　一旦用了这种秘术，使用者能保持美貌到死，但同样的灵魂要献祭给恶灵，活不过30岁。
　　那恶灵小谷师父曾经接触过，只是小谷师父也打不过，加上其只会待在这寨子里，除非自愿献祭者，否则并不主动伤人，甚至因为受到族中之人祭拜，吸收了香火，已经不仅仅是寻常恶灵，更像是守护一方的灵。
　　后小谷和师父就再没有来过这里了。
　　小谷忽然想到那圣子来这里，该不会是为了这守护灵来的吧？
　　她将猜测给蓝钰说了：“不能让他们得到守护灵，一旦得到了守护灵，实力肯定会增强，可能更难对付，何况那守护灵没有作恶。”
　　“先去看看。”蓝钰点头。
　　郁孤云跟在身后：“如果是你这么说，那估计这圣子就是想要那守护灵，毕竟这种恶灵成长为守护灵可不容易。”
　　一行人跟着到了寨子里面，最后看到那男人去了寨子后面的后山，小谷就更加的肯定了。
　　跟着他一路到了一个祭坛前面，除了他还有其他几个老头，应该都是认识的，互相道了声恭喜。
　　随后过了会有个女人过来，穿着一身略微暴露的旗袍，和小谷见过的郁孤云还有陆卷星她们穿的不太一样，她们穿着只会让人觉得温婉绰约，而这女子确实一种极致的妖娆。
　　“圣子子时到来。”女子对众人说道。
　　“是。”那些老头一个个的恭恭敬敬的什么都不敢说。
　　“还有一个时辰到子时，看这样子，应该是今日子时换魂。”郁孤云看了下手表低声说道。
　　“那就等等吧。”小谷指了指一棵较高的树，然后对蓝钰道：“上去。”
　　蓝钰搂过她的腰肢上去了，今歌和其他一些跟过来的阴魂也散开了，唯有郁孤云站在树下抽烟。
　　那些人似乎是在布阵，小谷在树上看着，好奇地用笔记本画了下来。
　　等那些人布置完，郁孤云抬手接过一名突然出现的阴魂递过来的一幅图，同样是那阵法。
　　没多久又有一批人抬着五具尸体过来了，都是年轻的男女，看起来容貌都不差。
　　等了一个小时那所谓的圣子终于过来了，穿着一身小西装，一点都不像进入这种深山老林的人，看起来是小日子过得不错。
　　那些人一个个的对他恭恭敬敬的。
　　小谷认真地看着，准备看看他到底准备怎么换魂。
　　那些老者同时进入了阵法之中，五行方位，各方一人。
　　随后那圣子开始进行仪式，他手中似乎有一件法器，小谷认真地看了看，是一个小的紫金葫芦。
　　他先是将那些老者的魂魄都吸入紫金葫芦里面，随后在那五具尸体上画上符文。
　　小谷飞快的将那些符文记录下来，然后阴气疯狂地涌入尸体之中，这圣子紧接着又将五人的魂魄投入五具尸体。
　　最后一步才是最重要的，圣子盘腿坐在中间，紫金葫芦散发出光芒。
　　只听他在不断地念咒，但小谷听不清到底是什么咒文。
　　约摸过了半个小时，周围的阴气平静了下来，圣子睁开眼睛。
　　那一瞬间小谷看到他的眼睛竟然是紫色的。
　　直到他眼睛恢复了正常，那地上的几个人才站了起来，一个个虔诚的对着他跪拜，道着感谢的话语。
　　随后他们原本的尸身被焚烧掉，代表着这一切已经结束。
　　刚刚还魂成功的人几乎没什么战斗力，小谷权衡着要不要直接动手，却听到那圣子将刚刚传话的女子叫了过来。
　　而后女子跪在祭坛上面，其他人都散开了躲在了暗处。
　　那女子口中念念有词，虔诚的跪拜。
　　没多久就感觉到这山谷之中起风了，小谷对蓝钰道：“守护灵出来了。”
　　果然没多久就看到一个长得像狐狸一样的白色的灵出现在空中。
　　小谷她们还没什么动作，那些人倒是先动了。
　　一张黑符直接向那守护灵飞去，另一些人手中拿着各种法器，迅速地布阵将守护灵困住。
　　蓝钰对小谷说道：“先别动，让他们打。”
　　“螳螂捕蝉黄雀在后？你好坏。”小谷吐槽她。
　　蓝钰贴着她的耳朵说道：“这叫兵不厌诈。”
　　小谷虽然这么说，但也还是没有动，看着下面的人折腾。
　　这守护灵在这寨子里吃了几百年的香火，可不是那么容易对付的。
　　但那圣子实力也不弱，居然能带着那群人和这守护灵打个平手。
　　而且加上他们的法器众多，竟然隐隐有着占据上风的趋势。
　　不过虽然占据上风，但也不是一下子就能收服这守护灵的。
　　那圣子似乎被守护灵伤到了，然后有些发狠的站起来，眼神阴鸷。
　　只见他抽出背后的大刀，那刀刚刚被抽出就发出了一声刀吟。
　　刀身上充满了阴煞之气，令人觉得光是看着就心生恐惧了。
　　作者有话说：
　　小谷：算了这么不讲道理，还是答应了
　　感谢在2022-05-11 18:37:00~2022-05-12 20:14:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：想吃猫的鱼、简练 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：有意义的事情 8瓶；乘舟向山行 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 117、与圣子恶战
　　那圣子的实力确实很强, 手握长刀，应付着那守护灵，其他人并没有直接去帮忙, 而是围绕着守护灵在布阵, 即便是这样那圣子也没有落入下风。
　　小谷等一行人看着那圣子和守护灵打的不相上下。
　　对着圣子的实力大概有一个估计了。
　　而且小谷看着那借尸还魂之后却并没有特别不适应的几人，转头对蓝钰说道：“他们修的也类似于鬼道, 但不同的是, 他们本来也不是人了。”
　　“应该是在以魂魄修行的，而他们的身体只是容器，不仅仅是单纯地换一具身体，应该类似于阿云对我做的那样，先用尸气温养过身体，但又没有彻底的尸变, 加上这些人的身体本来就是极阴体质, 加上这些能够有资格进行换魂的人, 修为也不会差，所以能像正常人一样在阳光下行走。”小谷分析道。
　　郁孤云也落在了两人身边：“确实是这样, 所以我对于他们炼制容器的那个度, 还是很好奇的。”
　　毕竟如果不用尸气温养, 那么就是一具寻常的死尸，没有什么大的用处，但过了就容易尸变, 一般人是没办法夺舍僵尸的，僵尸体内的阴煞之气极重, 寻常鬼魂根本不能可能操纵僵尸之体。
　　只会被僵尸之体同化, 毕竟僵尸除了像蓝钰这种死后魂魄不曾离体的, 也有魂魄都散了, 但是因为尸身受到阴煞之气的影响而尸变成僵尸的。
　　无魂僵尸是完全不能留的，它们就是从诞生开始便和蓝钰这种失控之后一样，只有吃人的本能，而且实力强大。
　　“你也想做？”小谷警惕地看向郁孤云。
　　郁孤云嗤笑了声：“我对别人的身体没兴趣，不够如果能将自己弄成这样也不错。”
　　小谷淡漠的扫了她一眼：“小心湿鞋。”
　　郁孤云倒是满不在乎：“无所谓，我要是失败了，你就杀了我就行了，人活着总要有追求，没有追求的活着有什么意思。”
　　小谷懒得听她说这些，郁孤云就是个疯子。
　　那圣子忽然被守护灵伤到了，守护灵将其摔倒在地上，一爪子压在他的胸口。
　　打了这么久，终究还是守护灵占了上风。
　　“去帮忙？他们的锁魂阵快完成了。”小谷沉吟道。
　　“能活捉这圣子吗？”郁孤云问道。
　　“能不能打得过他还是个问题，还活捉，想真多。”小谷语气平淡地说着怼人的话。
　　郁孤云被她噎了下，回过神小谷和蓝钰已经从树上离开了。
　　赵遂刚刚从那守护灵的追击下离开，准备让手下人启阵，结果两个黑影忽然冲进了，毫不客气的对着赵遂下死手。
　　而蓝钰那些隐藏在暗处的手下也都过来了，今歌让阴魂去收拾其他人，自己去帮蓝钰的忙。
　　郁孤云也出来了身边跟着两个阴魂，同样过来帮忙了。
　　“什么人？”赵遂问道。
　　蓝钰只是冷哼了声，眼眸冰冷。
　　她手中拿着弓，比起枪和刀剑这种武器，蓝钰还是更喜欢用弓。
　　“临湘王？”赵遂和她交手两次之后反应了过来。
　　“本尊的名号，尔等可不配叫，污了本尊的耳朵。”蓝钰说着弯弓搭箭，鬼气凝聚的箭矢蕴含着令人心悸的杀气对着赵遂而去。
　　之前那一名先来传信的女人从背后袭击蓝钰，蓝钰没有回头，今歌忽然出现手中的长|枪向那女子刺去。
　　“背后袭击，可是要为人所不齿的。”今歌此时身披铠甲，宛如杀神。
　　女子不服气：“你们难道不也是偷袭。”
　　今歌轻笑了声：“非也，战场上的事，怎么能叫偷袭？那叫兵不厌诈的奇袭，何况本将可不是人。”
　　郁孤云听到今歌的话，忍不住笑了声：“想不到今歌将军还有这般伶牙俐齿的一面。”
　　“我们副将可不一般。”一名阴魂现身，手中的陌刀劈向一名布阵之人，这阴魂同样身着兵甲，身形魁梧，即便是对比女子而言已经高大壮硕许多的今歌在他面前看起来也要娇小一些。
　　“专心应敌。”今歌没有多说什么。
　　她少时曾沦落为官妓，那些巧言令色花言巧语自然也是会一些的。
　　小谷没有直接去对敌，其实虽然说刚刚怼了郁孤云，但她也是想活捉这人的，毕竟她们希望的是从这圣子口中得到最后的那位“神明”的消息，而不是单纯地杀人。
　　她看向一旁的守护灵，小谷往守护灵的方向跑了过去。
　　那守护灵是一只白狐，小谷落在它身边，一开始那白狐还极其警惕，但随后小谷与祂说明了来意。
　　“我们无意伤你，但那些人要抓你做补药，不如一起联手？”
　　这守护灵在这里几百年早已经通晓人形，听到小谷的话，又低下头在她身上嗅了嗅，似乎闻到了一股熟悉的味道，多年前小谷和祂见过面，自然还有些熟悉感。
　　那守护灵点了点头。
　　小谷得到祂的同意，在守护灵耳边叮嘱了几句，这些人都是一些非人非鬼之物，小谷相信蓝钰能对付那圣子，但蓝钰不能保证这人绝对不死，所以小谷要防止的就是他被蓝钰撕碎杀了，或者自杀了。
　　场上的战局蓝钰一方逐渐地占据了上风。
　　赵遂看起来有些狼狈，今歌将那女子用鬼气束缚住，郁孤云帮了她一下，手中的长鞭和符纸将那女子定在了原地，让今歌得以转身去帮蓝钰。
　　她反手一□□向赵遂，赵遂抬手用手中的长刀抵挡住了。
　　但依旧被震得整个手臂发麻。
　　赵遂迅速地起身，今歌紧追不舍，蓝钰冷嗤了一声，再次搭剑，三支箭矢同时射入赵遂的身体。
　　今歌同时将他的右肩刺穿，废掉了整个右手。
　　而此时那些赵遂的那些手下，一个个地传来了哀嚎。
　　郁孤云懒洋洋地看着觉得挺没劲，还以为多强。
　　赵遂环顾四周，眼神瞬间变得阴狠了起来。
　　“哈哈哈，临湘王果然很强，但那又如何呢？临湘王体内的封印应该还没有完全解开吧？临湘王能全部解开吗？或者您敢吗？”赵遂说着身体开始溢出黑色的雾气。
　　带着全然不属于蓝钰的阴煞之气。
　　今歌和他离得太近，那一团黑色迅速地凝聚成了人形，今歌用鬼气包裹手中长|枪，对着他袭去。
　　但枪尖刚刚和他接触，今歌就感觉到了不妙。
　　赵遂在吸收她的阴气，甚至她的魂魄。
　　郁孤云察觉到后果断的甩出一道黑色符纸，然后迅速地将今歌拉开，斩断了今歌和赵遂的接触。
　　“鬼道黑符？对我可没用。”赵遂嘲弄地说道。
　　甚至自大的用手去捏住了那黑符。
　　符纸上有一道道黑金色的咒文流转。
　　郁孤云听到他的话，嗤笑了声：“没用？那就试试？”
　　她手中飞快地捏诀，随后取下烟斗，赵遂手中的黑符忽然燃烧起来，在一瞬间幽蓝的火焰包裹着赵遂全身。
　　赵遂感觉到了那种机会要将他炼化的灼烧感。
　　心中恼恨，下一刻赵遂身上的煞气更重，火焰瞬间熄灭：“倒是小瞧了你。”
　　他抬手将一名手下抓了过去，迅速地吸收了他的魂魄。
　　蓝钰冷嗤了声，观察了这么会，她倒也对赵遂的实力有了个了解，比现在的她要强一些，但不如她当初遇到那个女子，也许那便是他们的圣女，这圣子和那圣女比起来差得太远了。
　　即便是现在看起来比她强，也不是不能对付。
　　蓝钰随手凝聚了一根箭矢，又对小谷说道：“小家伙别让他跑了。”
　　小谷在继续画符纸，听到蓝钰的话只是淡淡地点了点头，守护灵在她旁边，没有参与战局。
　　赵遂感觉自己仿佛受到了侮辱，他笃定了蓝钰根本不能冲破下一层封印，也笃定了她就算能也不敢，毕竟下一层封印一旦解开，蓝钰就真的不可能控制自己了。
　　面对被封印着的蓝钰他不觉得有多强。
　　“跑？”赵遂轻蔑地反问：“临湘王别跑才是，既然遇到了，我还要带临湘王回去向师父请功。”
　　赵遂说完手握长刀一跃而起向蓝钰的方向扑过去。
　　蓝钰感觉到了他这一击的力量，手执长弓，不再压抑身体的力量，整个人变成了僵尸的模样。
　　一道凝聚全力的箭矢和赵遂的长刀碰触，发出的震动令今歌等人都感觉到了战栗。
　　郁孤云估量了一下对今歌说道：“你们最好迅速地将那些人解决了，离开这里，否则他们两的战斗，能让这里所有人都沦为炮灰。”
　　今歌微微颔首：“嗯。”
　　这一点今歌如何感觉不到，她所追随的王有多强，今歌不会不知道。
　　“今歌，让他们将那些人带到这里来。”小谷对今歌说道。
　　听到小谷的话，今歌看向小谷的方向，蓝钰和赵遂打斗的时候，小谷已经以摄魂铃为护，布下了护魂阵了。
　　郁孤云也看了过去，这么短的时间根本不可能，除非小谷早有预料。
　　看来即便是她也还是低估了小谷。
　　灵符一张张贴在那些古树之上，摄魂铃为阵眼悬浮于空中，看似简单的阵法，却有着强大的保护作用。
　　今歌和蓝钰其他的手下，果断地将除了赵遂以外的其他人拖入了小谷的阵法之中。
　　郁孤云大抵是知道了小谷要做什么，让她的两个阴魂随从去帮蓝钰，自己转身去帮小谷，小谷也没有拒绝她的帮忙，毕竟两个人总是强过一个人的。
　　那守护灵看着蓝钰和赵遂指尖，逐渐地落入了下风，犹豫了下，决定出手助蓝钰一臂之力。
　　小谷看着蓝钰身上慢慢出现的伤口，抿着唇，压制不住地心疼，但蓝钰没说要她解开封印，小谷便也没有出手，只是依旧是止不住心疼。
　　作者有话说：
　　小谷：心疼老婆
　　感谢在2022-05-12 20:14:03~2022-05-13 17:56:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：想吃猫的鱼、简练 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 118、蓝钰，好疼
　　有了守护灵的加入, 蓝钰和赵遂对战的稍微轻松了些，赵遂逐渐的落入了下风，显得有些吃力。
　　守护灵一掌拍在了赵遂的左肩, 但即便是这样他的魂体也没有任何震荡消散的迹象。
　　郁孤云看到之后微微蹙眉：“他们的魂魄凝聚的极强, 难怪能支撑这样不断的更换身体。”
　　“毕竟主要锻炼的是魂魄，已经不能算人了, 甚至可以说就是阴魂而已, 阴魂借尸还魂。”小谷轻声道，并没有多往那边看。
　　郁孤云知道她心急，取下腰间的烟杆，将烟头取下，调转了一下，烟杆变成了一只狼毫, 郁孤云从烟袋中取出辰砂, 在小谷的辰州符上画上咒文, 和小谷的咒文如出一辙。
　　赵遂被守护灵攻击了一下，但也没有太过惊慌, 反倒是嗤笑了声, 手里的大刀立起来, 支撑着他站了起来，周身的鬼气震荡的更加厉害。
　　鬼气覆盖在大刀之上，赵遂阴沉的看了一眼守护灵的方向, 杀意盎然。
　　“小小的山精罢了。”
　　右手握着大刀，刀环叮当作响, 整个树林之中阴风骤起。
　　赵遂猝不及防的出现在了守护灵面前, 手中的大刀果断的劈向守护灵。
　　守护灵感觉到那股强大的杀气, 意识到眼前的东西, 实力比之前和它交手的时候强了不止一个度。
　　它想逃，可赵遂左手生出一根根黑色的丝线，将守护灵紧紧的缠绕，那黑色的丝线竟然在汲取守护灵的力量。
　　赵遂的大刀刚要劈到守护灵身上的时候，一支箭矢射了过来，箭矢上蕴含的力量并不比赵遂的刀气弱，直接将赵遂的大刀击开。
　　另一支箭矢在赵遂还没反应过来的时候一箭断了赵遂左手的丝线。
　　那些丝线瞬间化为了鬼气。
　　守护灵见状立刻给了赵遂一爪子。
　　赵遂不可置信的看向蓝钰：“不可能，你并没有解开下一层封印不可能！”
　　蓝钰此刻已经彻底是僵尸的模样，青面獠牙，连头发都成了白色，握着长弓的手已经不能称之为手了，指甲尖锐泛着黑色的光芒。
　　那双猩红的眼眸看着赵遂，蓝钰冷嗤了声：“杀你，不需要。”
　　随后蓝钰收了长弓，落在了小谷面前，取下了她腰间的匕首。
　　按下机关匕首变成短剑，赵遂的刀横扫过来，蓝钰一个空翻躲了过去，随后如幽灵一样突然出现在了赵遂的身后，手中的短剑毫不犹豫的斩断了赵遂的一只手臂。
　　今歌看着蓝钰的打斗，忽然生出了一种怀念之感。
　　蓝钰最爱的武器其实是弓，但其实她最擅长的却并不是弓，而是短剑和匕首，那是因为当年在角斗场厮杀习惯的。
　　她握着长刀短剑和匕首适合那种单打独斗出其不意。
　　赵遂被她断了左臂，一瞬间剧烈的疼痛令他差点身形不稳。
　　但不得不说赵遂的心性还是极为强大的，在左臂断掉的一刻，右手握着刀，反手坎向蓝钰，同时黑色的丝线缠绕着蓝钰。
　　蓝钰一时挣脱不开，硬生生的被赵遂反伤一刀。
　　这让她变得恼怒，小谷看着那僵尸用力挣脱了黑色丝线，甚至直接用手握着那些丝线，借由赵遂自己的东西，将他反摔在地上。
　　僵尸的手臂穿过阴魂的身体。
　　原本被守护灵一掌打在肩膀上都没什么太大的反应的赵遂，这一刻感觉到了一种灵魂被撕裂的感觉，这让他极致的恐慌。
　　他可以舍弃任何的身体，但只要灵魂不死，他就永远不会死，但如今蓝钰在企图撕裂他的灵魂。
　　赵遂因为过于疼痛大声嚎叫着，而后被鬼气覆盖的刀刃向蓝钰的腰身斩去。
　　蓝钰放开赵遂，立刻往后撤，但还是被赵遂的刀锋划到了半边腰身。
　　煞气从蓝钰的伤口往她身体里去，这煞气不属于蓝钰自己，在她体内不断的破坏着她的身体。
　　两人打的难舍难分，几乎算得上你给我一刀我还你一剑的程度。
　　小谷看向那守护灵：“帮她，我们死了，下一个死的就是你。”
　　她语气难得有些森冷之感，那守护灵听了她的话，再次加入去帮助蓝钰。
　　原本赵遂就只能和蓝钰打的不相上下，蓝钰实力或许比他稍微弱一些，但只要她尚且还能保存自己的理智，总有办法对付。
　　毕竟以弱胜强她也不是第一次了，甚至这也算是她当初能生存下来的诀窍了。
　　只是即便是这样，对付赵遂还是显得有些吃力。
　　小谷也看出来了，蓝钰不肯解开封印的话，赵遂的实力比她强了不只是一点，能打成平手已经是不错了。
　　守护灵去帮蓝钰之后，蓝钰稍微轻松了些，小谷也松了口气。
　　手中符纸落在周围的树干上，红绳缠绕着树干，将蓝钰和赵遂都困在了里面。
　　等赵遂看到那些漂浮在空中，散发着金色光芒的符纸，意识到自己被小谷困在了另一个阵法之中时已经来不及了。
　　这镇鬼八卦阵可并不容易布置，赵遂好不容易从蓝钰手中逃出一回，欲逃离阵法。
　　小谷手中握着令旗和令牌，面前是方才摆出来的简易的法坛，郁孤云将一面法镜摆在了西方位镇住。
　　那法镜反射的月光的光芒，让蓝钰和赵遂都不好受。
　　小谷抿着唇，身披道袍，手中的令旗挥动，阵法不断的变换，阵法发动，赵遂如今是魂体，自然会受到伤害。
　　但蓝钰同样在阵法之中，小谷将令旗丢给了郁孤云：“法鞭借我。”
　　郁孤云挑了下眉，将法鞭丢给了小谷。
　　小谷接下法鞭，鞭子甩出去缠在了蓝钰的腰上，蓝钰刚好一剑划过赵遂喉咙的位置，没等赵遂反击，蓝钰就被小谷拉出了法阵。
　　随后小谷轻轻推了下蓝钰，企图让她回到今歌他们那边去。
　　蓝钰握住了她的手腕，轻轻摇头：“他很强。”
　　“嗯，知道。”小谷应了声，桃木剑握在手中，继续操纵阵法，守护灵受了几百年的香火供奉，早已经不是寻常山精，从阵法中脱身也并不难，于是便只剩下了赵遂在法阵之中。
　　蓝钰在小谷身后守着她，赵遂想近小谷或者郁孤云的身，结果基本不可能，小谷准备的符纸足够。
　　但赵遂毕竟也是修行了几百上千年的阴魂，不是那么轻易能对付的。
　　当他彻底变成阴魂的状态，实力仿佛又上升了不少。
　　小谷被他的阴气击中了一次，身形微晃，但随后那阴气被她自己吸收了。
　　“老僵尸帮我守一下南方位，别让他趁机跑了。”小谷对蓝钰说道。
　　“好。”蓝钰应下，随后立刻过去了。
　　守护灵被她安排到了另一个方位。
　　赵遂似乎没想到小谷会直接将他的阴气吸收了，有些诧异，但似乎是想起了小谷是谁。
　　“几百年都没见过的天生半人半僵尸的小怪物？啧，很厉害。”赵遂说完化为一道黑雾冲向小谷。
　　小谷果断的甩出法鞭，桃木剑挑起辰州符。
　　只听见一声凄厉的哀嚎，赵遂不得不退开，但小谷也不算全身而退，阴气依旧侵入了她体内。
　　对她来说倒是不会造成什么致命的伤害，只是赵遂身上的阴气比寻常阴气更加的浓郁纯粹，刺激的小谷的僵尸之体愈发强盛。
　　如此她必须花更多的精力来稳住自己的身体。
　　紧咬着下唇，小谷将五帝钱戴在了脖子上。
　　赵遂见这样行不通，一时没有了其他的办法，但在找到其他办法之前，依旧不断的攻击小谷。
　　蓝钰权衡之下回到了小谷的身边，帮她拦住了赵遂的袭击。
　　赵遂身上的阴气一点点的被削弱。
　　眼看着他已经快撑不住了。
　　小谷手执镇尺，在赵遂的阴魂靠近的时候给了他一下。
　　赵遂重新凝聚了人形，看起来身体已经有些透明了，小谷利用阴灵玉石将赵遂身上散发的鬼气全部收了进去。
　　此时的赵遂已经变得虚弱了太多。
　　但小谷想要活捉他，不是要彻底杀了他，赵遂自己也知道他们的企图，但他怎么可能会让小谷她们如愿以偿。
　　赵遂站在法阵之中，没来由的大笑，随后嘲弄的看向小谷和蓝钰：“收拾我都要花费这么多时间，你们还想对付她们？做梦吧。”
　　他语气中的嘲弄之色让蓝钰极为不满，但小谷拉住了她。
　　她示意郁孤云按照计划继续。
　　小谷用法鞭缠住了赵遂，郁孤云用法镜对着他，赵遂再次痛苦的哀嚎了起来。
　　郁孤云将手中的令旗甩向赵遂，令旗穿过赵遂的身体，被小谷接住，随后小谷用桃木剑挑起一道红符。
　　赵遂看到后，用尽全力挣脱了小谷的法鞭夺过红符，企图自杀。
　　但他还没来得及的时候，郁孤云已经入了法阵，黑符化为黑色的纸鹤冲向赵遂，接触到黑雾的时候立刻燃烧了起来。
　　幽蓝色的火焰瞬间在那一团黑雾里面蔓延。
　　小谷的红符将赵遂体内的自杀禁制激发出来，幽蓝的火舌瞬间攀附过去，燃烧殆尽。
　　做完这一切小谷有些脱力，她扶着简易的法坛，身体逐渐的有了些变化，左眼变成了一片血红色，一般脸颊都彻底变成了和蓝钰一样的青灰色，看起来充满死气。
　　蓝钰连忙扶住她，小谷抓着她的左手青筋毕露，完全不是活人的手。
　　郁孤云见状意识到小谷撑不住了，又加了一道黑符将火焰增大。
　　赵遂凄厉的吼叫在山林间回荡，等到火焰逐渐熄灭。
　　小谷强忍着晃动摄魂铃，将赵遂的残魂收入。
　　但在最后一刻，赵遂竟然还能反击一下，那一团黑雾直冲小谷额头而去。
　　蓝钰用鬼气紧紧的抓住了那一团黑雾，小谷苍白的手握住蓝钰的手腕：“别杀。”
　　身上的杀意褪去，蓝钰松手，小谷将那一团残魂收入了摄魂铃之中。
　　做完这一切，小谷脱力的倒在蓝钰怀里。
　　她轻声对蓝钰道：“蓝钰，好疼。”
　　作者有话说：
　　抱回去
　　帮忙改一下错字，今天没空﻿

✿ 119、要不是你，我就不怕死了
　　蓝钰抱着小谷, 小谷紧紧抓着她的衣领，最后昏迷了过去。
　　郁孤云看起来也不太好的样子，她靠着树干点了根烟, 但就连抬手抽烟都嫌累得慌, 抽完那一根烟，郁孤云坐在地上, 看起来连站起来的力气都没有了。
　　对付一个千年阴魂可不是一般的耗费心神, 要不是之前有蓝钰和守护灵牵制了赵遂，光靠小谷和郁孤云也做不到。
　　今歌让其他人将那些小喽啰俘虏了，随后走了出来，蓝钰抱着小谷，看着她不安的模样，仿佛和她一样的难受。
　　看起来这边是没她什么事了, 今歌走向郁孤云：“需要帮忙吗？”
　　郁孤云笑了声：“需要。”
　　今歌俯下身将她扶起来, 一开始只是扶着她走, 后来嫌她走得太慢了，索性将她抱着走。
　　走之前那守护灵还对他们表示了感谢。
　　但小谷已经昏迷了, 根本不知道这事。
　　蓝钰抱着小谷走在最前面, 快要走出山林的时候, 看到一个站在山脚下的身影，仿佛是刻意在等着她们一样。
　　“临湘王，别来无恙啊。”那人在蓝钰走近了之后出声道。
　　蓝钰嗤笑了声：“本尊这个史书上都没有留名的土匪头子, 最近倒是好像人尽皆知一样。”
　　“不知道圣女突然来找本尊又是为了什么？总不能是来替同伴报仇吧？”蓝钰嘲弄着问她。
　　这人比他们刚刚收服的所谓的圣子可强得多，或许身体可以换, 但蓝钰记得她灵魂的气息, 这人便是有过两面之缘的女人。
　　“临湘王不必紧张, 我不是来找临湘王的麻烦的, 而是来和临湘王合作的。”赵璇对蓝钰微微鞠躬。
　　“合作？”蓝钰冷嗤了声：“本尊为何要信你的话？”
　　“不需要临湘王立刻信任，但我可以帮临湘王解除您墓穴中的禁制阵法，让您那五千部下能去投胎，当然我可以不过去，我可以将办法教给您怀里这位小姑娘。”赵璇不疾不徐地说道。
　　蓝钰依旧冷眼看着她：“将本尊弄成这副模样，如今又来说帮我，不觉得可笑吗？”
　　“将您弄成这样的，并非我也并非赵遂，您知道的，而我想和临湘王合作自然也是有所图，实不相瞒，想让她灰飞烟灭的不只是你们，我也一样，我若真想阻止，也不至于现在才过来，你们抓赵遂的时候，我就会出手了。”赵璇这话倒不是自大，而是她确实有这个实力，她至少有两个赵遂的实力。
　　赵璇将一张卷轴交给了蓝钰：“不用着急，可以等莘老司醒了，看过之后我再来找诸位。”
　　蓝钰示意身后的部下去接过来。
　　在她要走的时候，郁孤云倒是叫住了她：“等等。”
　　“郁姑娘有什么事？”赵璇开口就知道她对郁孤云也了解得很清楚。
　　今歌听着，将郁孤云放下，但心中倒是再次警惕了起来，眼前的人对他们所有人都太过于了解了，连郁孤云都认识。
　　不过一个蛰伏了千年的组织要是没有这种实力，或许才奇怪。
　　“我倒是对你们的修行之法格外的好奇。”郁孤云开门见山地问道。
　　“这个不能给郁姑娘，不过郁姑娘如果想学，可以转投我门下，收为弟子自然就可以教你了，当然郁姑娘也要知道，一旦加入肯定会有诸多的束缚。”赵璇如实告知郁孤云。
　　“不过我不能教，郁姑娘可以想别的办法，毕竟今日我并未见过诸位。”赵璇笑着道。
　　郁孤云了然，她的意思不就是说可以逼问赵遂，她不会插手么。
　　“但一旦用入梦搜魂之术可得小心，赵遂与我的师父，可不仅仅只是只会那么点手段，轻则往后再不能修习道法，重则灰飞烟灭，言尽于此，临湘王考虑清楚了也可以主动联系我。”赵璇对着她们再次微微颔首，随后转身离开了。
　　蓝钰看着她离去的身影，赵璇的话，蓝钰没有全信也没有完全否认。
　　“王？”
　　“回去。”不着急，既然如此那就依她所说等小谷看过再说。
　　“是。”
　　蓝钰抱着小谷下了山，此时天色已经亮了，刚走出去，便看到了微弱的阳光穿过云层。
　　幻化了一身衣袍，遮住了身体和面部，同样将小谷裹住，让她的脸面向自己怀里。
　　回到了落脚的客栈，蓝钰抱着小谷去洗了洗，然后将人放在床上。
　　蓝钰给小谷收拾好，却没有急着去平复自己的鬼气。
　　而是将小谷抱在怀里，獠牙刺入她的脖颈处，吸了很小一部分的鲜血，更多的是将她体内的尸气吸入自己体内。
　　感觉小谷的心跳稍微恢复了一些，蓝钰才放开小谷，她也不敢吸得太多了，以免弄巧成拙。
　　再次将小谷放下，蓝钰在床边盘腿坐下，开始收束和吸收鬼气。
　　直到月上中天之时，蓝钰才睁开眼，已经变回了正常人的模样。
　　倒是小谷，依旧是半人半僵尸的模样，只不过蓝钰能感觉到她现在的状态没有之前那么糟糕了。
　　郁孤云似乎已经恢复过来了一些，蓝钰不管不顾地将她拉过来，让她看看小谷到底怎么了。
　　过来查探过小谷的身体，郁孤云才知道小谷身体现在这么糟糕，看起来是她失败了，改造失败了，小谷体内的尸气和阳气虽然保持着一种平衡，但两者都想压过对方，不断的争斗，小谷身体已经比之前虚弱多了。
　　“到底怎么样？”蓝钰冷声问道。
　　“没什么事，消耗过大等她自己醒就好了。”郁孤云淡淡地说道：“不过醒来之后问题很大。”
　　她将小谷的情况如实说了，这些蓝钰都很清楚。
　　就是因为清楚所以才越发恼怒。
　　蓝钰伸手掐住了郁孤云的脖子，透着极致的愤怒，要不是她小谷不至于如此。
　　“你现在就是杀了我也没用。”郁孤云摊手，她承认自己失败了，但做过的事已经做过了，后悔什么的也不会存在于她的字典里面的。
　　顶多出于此人是小谷的缘故，会想办法去补救一下。
　　蓝钰的指尖刺入她的脖子，鲜血溢出，但在看到她脖子上的血迹时，蓝钰却又极快地松开手。
　　“小谷要是好不了，你也得偿命。”她冷冷地看着郁孤云。
　　“我现在可以先不杀你，解了小谷身上的咒和蛊。”蓝钰看着郁孤云没有半分和她商量的意思，仿佛只要郁孤云说一句不可以，下一刻她就能身首异处。
　　明明没有解除封印，但蓝钰的实力比之前强了不少。
　　郁孤云轻笑了声，点头应下：“行。”
　　反正现在控制小谷也没有什么意义了，小谷比她想象得要聪明的多，一开始就能瞒住她，以及还能强行稳住自己的身体，都表明郁孤云已经不可能还能利用蛊咒控制小谷，倒不如趁此机会自己下台。
　　“不过得等我恢复过来，潘彦如是你的人看着的？”
　　“是。”
　　“血蛊需要她解。”
　　“这不用你费心，她不想她在意的人就此魂飞魄散就会好好配合。”蓝钰漠然地回答她。
　　郁孤云点了点头：“也是，不然你怎么找到我。”
　　“出去。”蓝钰抬手将郁孤云丢了出去，关上房门。
　　然后去洗了个手，将手上沾染的郁孤云的血液彻底洗干净了才回到床边，将小谷拥入怀里，亲了下她的额头。
　　小谷本能地抱着她的腰肢，缩在她的怀里。
　　即便是昏迷着，也睡得并不安稳。
　　蓝钰心疼，却也还是无可奈何。
　　小谷睡了三天，郁孤云稍微恢复了些，就开始帮小谷调理，第二天的时候小谷看起来才睡得安稳了些。
　　郁孤云想看看赵璇给的东西是什么，但蓝钰没给她看，上面看起来是一个阵法，蓝钰看过两眼，看不明白，也不为难自己了，毕竟这种东西确实不是她所了解的东西。
　　第三天快入夜的时候小谷终于醒了过来了。
　　醒来看到陪她一起在床上躺着的蓝钰，小谷伸手勾着她的脖子蹭了蹭。
　　她一动蓝钰就醒了过来，看着小谷小心地问她：“有没有哪里不舒服？”
　　小谷笑了声，一本正经地看着蓝钰：“哪都不舒服。”
　　她坐起来歪着头看着蓝钰，嘴角微微上扬，眼眸中有些狡黠之色。
　　蓝钰同样坐了起来，刮了下她的鼻尖：“不许胡闹。”
　　“那我就要闹呢？”小谷故意问道。
　　蓝钰拿她没辙，无奈又宠溺地看着她。
　　只是蓝钰还没来得及说什么，小谷却是咳嗽了起来。
　　咳着咳着一口淤血吐了出来，把蓝钰紧张得不行。
　　小谷却握着她的手，轻声对她道：“没事，就是之前的淤血而已，老僵尸你别这么紧张。”
　　蓝钰看向她嘴角的血迹，伸手帮她擦干净了：“小家伙，先给自己治好好不好？至少先解除血蛊和体内的咒法。”
　　小谷想了下最后乖乖点头：“好。”
　　她身体比自己预估的消耗还要快，继续这样可能甚至撑不过一年，彻底治好暂时不容易，调养还是需要的，小谷不想拿自己的性命开玩笑。
　　可她忽然想到，分明以前她并不在乎生死的，从什么时候起，她居然也会怕死了呢？
　　小谷揉了揉自己的脸颊，然后忽然莫名的对蓝钰说：“都怪你。”
　　蓝钰眨了眨眼怎么就都怪她了？
　　作者有话说：
　　今天大概是彻底明白了一件事，永远不要对父母有太大的期待。
　　感谢在2022-05-14 19:13:38~2022-05-15 22:22:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：简练、想吃猫的鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：N977的牛仔裤 20瓶；34916612 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 120、我们成亲好不好？
　　小谷没有回答她的疑惑, 她总不能说因为蓝钰她开始变得怕死了起来。
　　“我要洗澡。”小谷轻声道，她用下巴蹭了蹭蓝钰的肩膀：“你抱我去。”
　　好像即便是记忆恢复了，小谷也习惯了对蓝钰撒娇, 反正她都会答应的。
　　蓝钰果然宠溺地将她抱起来去了浴室。
　　小谷懒洋洋地靠着蓝钰, 任由蓝钰帮她洗澡，心里毫无负担。
　　洗完澡吃了些东西, 郁孤云也过来看了下小谷, 人醒了就暂时没有什么生命危险了，只不过郁孤云还是一时难以接受她的试验失败了的事。
　　但是小谷还好心地安慰了她两句：“也不算完全失败，至少你的鬼道功法改得很成功，只不过是在我身上失败了，毕竟我和你不一样。”
　　郁孤云听到小谷的话：“小家伙你还会安慰人了？”
　　小谷迷茫的眨眨眼：“这也算安慰我只是说实话而已。”
　　郁孤云知道她的性子，也没有纠结：“你如果愿意我可以尝试帮你看看能不能帮你治疗。”
　　小谷想了下：“我有办法了, 不过你愿意帮的话就更好了。”
　　“不过还是先将蛊虫和咒术解了吧。”郁孤云忍着烟瘾给小谷说道。
　　“好。”确实要先将这东西解掉, 小谷也不乐意自己体内有一个虽是都能控制她, 让她难受的东西。
　　“你现在身体太虚了，还是先休养一段时间再说, 怕你承受不住解蛊的痛苦。”
　　郁孤云说的小谷也知道, 像这种本命血蛊并不是那么容易能解的, 解蛊的过程都是极其痛苦的，她刚醒又经过了之前一场恶战，身体虚弱, 经受不住那种痛苦。
　　小谷想看赵璇给蓝钰的东西，但蓝钰没让她继续看：“好好休息, 身体好点再说。”
　　郁孤云可没兴趣继续在这看小两口卿卿我我的, 她索性直接离开了。
　　蓝钰揉了揉小谷的脑袋：“你才醒, 身体这么虚, 也不着急这一时半会，先好好休息，乖。”
　　小谷伸手抱着她腰肢：“那你给我讲故事。”
　　蓝钰应下她的要求，找了本话本给小谷开始讲。
　　但蓝钰才说了不到三分之一，小谷就犯困了，一边打哈欠一边抱怨蓝钰：“老僵尸你要是去做说书人，恐怕得饿死。”
　　蓝钰伸手捏了下她的小脸：“我不给别人讲。”
　　“算了我还是自己看吧。”小谷拿过话本，蓝钰坐在她对面，小谷一边看一边吐槽。
　　蓝钰恍然间觉得好像又回到了从前，小谷也是这样，又要看又要吐槽，说剧情不合理。
　　目光落在对面的人儿身上，蓝钰眼眸中是化不开的温柔，这样真好。
　　休息了三天小谷稍微好了些，她将赵遂的魂魄放了出来，赵遂的魂魄被她用法器镇住了，他还保留着自己的记忆，但因为有郁孤云的存在，现在的赵遂已经没有能力掌控自己的生死了。
　　蓝钰想到赵璇的话，如今想来分明就是提醒他们可以进行入梦搜魂，只不过可能并不是那么简单。
　　“他灵魂深处有诅咒，一旦他主动说出或者有人探查他的记忆，灵魂会自焚。”小谷给蓝钰解释道。
　　“倒是可以先解了这诅咒。”小谷一边解释一边自言自语着。
　　“就是也有些麻烦。”
　　郁孤云用烟杆敲了下她的脑袋：“小家伙，你要是为了解这诅咒，再昏迷个十天半个月的，你们家老僵尸可真要活吞了我了。”
　　倒不是郁孤云多担心小谷，她主要是担心小谷再出事，蓝钰不会放过她。
　　蓝钰最近极其不待见郁孤云，毕竟要不是她，小谷不至于变成这副模样，蓝钰似乎对自己身体的掌控能力增强了不少，现在实力比之前强了不少，郁孤云不确定自己还能打得过现在的蓝钰。
　　“我来吧，不过是个诅咒，不至于只有你解得开。”郁孤云这么主动，其实也还有一个原因她对赵遂等人修行的功法很好奇。
　　她都这么主动了，小谷自然就随便她了，郁孤云这么说就表示她还是有信心的。
　　小谷并不怀疑郁孤云的能力，只是郁孤云和她们到底道不同，她现在所做的一切都只是为了追求更强的力量，以及对未知的好奇罢了，而小谷和蓝钰只是为了接触暗处威胁到她们性命的威胁，仅此而已。
　　郁孤云是疯狂的，小谷本质还是一个安于现状只想回家种地赶尸的人罢了。
　　赵遂的事交给了郁孤云，小谷一时间也无所事事，这里已经到了湘西地界了，本就离两人曾经的家不远了。
　　蓝钰问小谷想不想回去看看，小谷便应下了。
　　等第二天小谷醒了，蓝钰就带着小谷回去了，今歌想跟着，蓝钰没让她继续跟着。
　　蓝钰找了匹马，带着小谷一路骑着那匹马走了回去，也不赶路两人便悠闲地闲逛着往回走。
　　小谷缩在蓝钰怀里，她面上带着一块白色的面巾，毕竟现在的小谷看起来并不像普通人。
　　起码走在路上万一会遇到一些人，以免吓到别人。
　　已经过了夏至，气温一天比一天要高，蓝钰戴着斗笠，小谷靠在她怀里。
　　自从上次被晒到之后，蓝钰就很避免让小谷晒到，此时也是在山林的小道中行走，即便是白天也人迹罕至。
　　有时候小谷看到路边的野果想吃，蓝钰会下马帮她去采。
　　小谷吃着蓝钰采过来的吃的，继续缩在她的怀里：“老僵尸你以前可不会这么好说话。”
　　蓝钰搂着她的腰肢，低头亲了下：“小家伙说了不许翻旧账，以前的你也没这么脆弱。”
　　小谷轻笑了声：“我这么脆弱，你可得保护我。”
　　慢悠悠地终于在天黑之前赶回了家，蓝钰离开也没有多久，家里还是她离开之前的样子，只不过院子里的杂草还是长了些。
　　小谷从马上下来，看着熟悉的小院子，没有任何的破败，和三年前没什么太大的区别。
　　她在小院子晃了一圈，甚至她的草药都被照顾得好好的。
　　“老僵尸你还会养草药了吗？”小谷蹲下去看，随后好奇地问蓝钰。
　　“看看书不就会了。”蓝钰推开房间门，楚地潮湿，有些日子不在家，屋子里还是有些潮湿的味道，蓝钰打开门让整个屋子通通风透透气。
　　小谷看着她里外收拾，有些恍然，她们分开的时候，老僵尸做这些事哪有这么熟练。
　　她看着蓝钰去灶房生了火烧水，抬腿跟了上去，小竹屋再次有了烟火的气息，袅袅炊烟从灶房上面飘出。
　　小谷洗了些野果，摆在院外的桌上，和蓝钰两人在院子里躺着看星星。
　　耳边是风吹过身后竹林沙沙作响的声音，小谷枕着蓝钰的手臂，难得惬意。
　　吃完了那一盘野果，小谷说去后山看看，竹屋后面的那一块地，蓝钰中了些玉米在甚至在玉米的缝隙之间牵种了红薯，水稻田也没有荒废。
　　小谷倒是好奇地问她：“这些都是你一个人做的？”
　　蓝钰手握成拳放在唇边：“倒也不是，今歌和其他人也有帮忙，以前军中粮食不够，会有一些士兵负责种地，自给自足。”
　　“就知道你不会那么多，草药也不是吧？”小谷继续问她。
　　“也不能这么说？我还是有帮忙的。”蓝钰一本正经地说道。
　　“脸皮真厚。”小谷笑话她。
　　但和往日那种平淡的语气不太一样，多了些轻快的感觉，也多了些亲昵。
　　蓝钰不和她计较，本来也不是她做的。
　　晚上洗了澡，小谷去书房看，和她走的时候没有太大的区别，桌上依旧摆着许多纸张，笔墨纸砚陈列在桌上。
　　只不过镇尺下压着的纸张似乎厚了许多。
　　小谷过去翻看，发现上面多了许多文字。
　　蓝钰走到她身后，拥着她，小谷转过头，微微仰着，蓝钰低下头亲了下：“看什么？”
　　“看你写了什么。”小谷拿开镇尺，抽出一张纸。
　　“只缘感君一回顾，使我思君朝与暮。”
　　小谷一边翻，一边说着，那些文字，似乎都是她曾经看过的话本里的。
　　“生死契阔，与子成说。”
　　这是最后一张。
　　她转过身抬手勾着蓝钰的脖子，故意到：“老僵尸你好酸。”
　　“像个酸腐文人。”
　　面对小谷的取笑，蓝钰只是捏了下她的鼻尖：“这些话可不是我说的，是你自己看的话本，我只是练字罢了。”
　　小谷扯着她脸上的肉，揶揄地问她：“哦～生死契阔，与子成说，执子之手，与子偕老，原来你不想啊。”
　　蓝钰无奈地握着她的手腕，拉下她的手，倾身封住了小谷的唇瓣，小谷如今体弱气短，没一会儿就气喘吁吁了。
　　分开之后小谷控诉她：“流氓，还是老流氓。”
　　蓝钰挑眉，刮了下她的鼻尖：“这可不算是流氓，承认了是我妻子，可就不能反悔了。”
　　“谁能作证？”小谷不服气地问她。
　　蓝钰看着她的眉眼，算不得多好看，甚至有些吓人。
　　但蓝钰却低下头，温柔的吻落在她的眼睛上：“那，我们成亲好不好？”
　　她轻柔的话语落在小谷耳中，小谷没有多想，对上蓝钰的眼睛：“好啊。”
　　作者有话说：
　　下章成亲！
　　感谢在2022-05-15 22:22:43~2022-05-16 20:33:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jet'aime 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：ddd叮叮当、想吃猫的鱼、简练 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：仫眠 30瓶；Jet'aime 20瓶；奶啤了解一下 10瓶；打酱油的崽 6瓶；过客 3瓶；E.Soooo 2瓶；? ? 瑞? ?、剪影.. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 121、一拜天地
　　小谷直接的回答让蓝钰喜出望外, 紧紧的将小谷搂在怀里。
　　“三日后是个黄道吉日哦，宜嫁娶。”小谷笑着对蓝钰说道。
　　“那我可得抓紧准备了。”蓝钰蹭了下她的鼻尖。
　　小谷对她眨眨眼：“我没钱。”
　　“我有。”蓝钰笑道：“我回了趟墓穴，拿了不少好东西出来。”
　　“哪呢？给我看看。”小谷好奇地问道。
　　蓝钰忍不住笑了声, 拉着她到了卧房, 将一个箱子给她拿出来，里面都是一些金银玉石什么的：“当聘礼够不够？”
　　小谷狡黠地摇头：“不够。”
　　蓝钰顺着她的话：“那还要什么, 我去准备。”
　　小谷踮起脚尖亲了她一下：“你的都是我的。”
　　蓝钰笑了下, 搂着她到了床上：“好，都是你的，我的也是你的，我也是。”
　　小谷在她腰间挠了挠：“老僵尸你是不是把话本里的情话都记下来偷偷学了。”
　　蓝钰抓着她不安分的手：“我用学吗？”
　　“那你以前有过几个妻子？”小谷忽然问道。
　　摆在房间内的烛火还在不断地晃着，小谷葱白的指尖落在蓝钰的脸颊上，轻轻地抚弄。
　　蓝钰抓住了她的手放在唇边亲了下：“唯你而已。”
　　原本还在闹腾她的赶尸人停下了手中的动作, 随后有些欢喜地问她：“真的吗？你不是说你以前有很多侍女么？”
　　蓝钰轻咳了声：“侍女而已。”
　　“我知道你就是为了看好看的女孩子。”小谷笑着对她说道。
　　蓝钰低笑了声：“是, 但都没你好看。”
　　小谷用双指捏着蓝钰的嘴唇：“少骗我。”
　　蓝钰无辜地眨眨眼, 不能说话也没办法辩解。
　　小谷放开了她，然后亲了她一下：“成亲的话, 我们是不是还要准备婚服？我们没有诶。”
　　“我准备就好了。”蓝钰柔声道。
　　“好哦。”小谷应着她, 随后仰头踮起脚咬了下蓝钰的唇瓣, 眼中有些俏皮之色。
　　蓝钰索性搂着她的腰肢，轻笑了声：“小狗才咬人。”
　　小谷有些不服气，嘟着嘴：“就许你咬我？”
　　蓝钰眼眸微沉, 亲了下她：“那可不叫咬。”
　　小谷手臂勾着她的脖颈，感受到蓝钰的亲近, 并未推拒, 任由蓝钰搂着她, 随后一起落入床笫之间。
　　桌上昏黄的烛火散发着微弱的光芒, 照着相拥的爱人。
　　轻慢的低语同这山林间的虫鸣与风声交相应和，形成一道独特又美妙的乐章。
　　云歇雨住小谷疲惫地缩在蓝钰怀里睡着了，一只手还搭在蓝钰的肩上，仿佛这样才觉得心安。
　　等小谷睡着了，蓝钰披上衣袍起身，给小谷盖好被子。
　　随后走出房门召唤来一名阴魂，让她给今歌等人传信，准备一下三日后婚礼要用的东西。
　　睡醒之后小谷发现屋外似乎有不少的阴魂在。
　　“老僵尸怎么这么多鬼在啊？”小谷迷迷糊糊地问蓝钰，她还没有彻底清醒，声音含糊软糯。
　　“布置屋子。”蓝钰也如实告诉她。
　　小谷在她怀里蹭了蹭，记忆回笼：“哦，答应你了要成亲。”
　　蓝钰揉了揉她的脑袋：“怎么要反悔吗？这可不许。”
　　小谷抬手捏住她的鼻子：“我反悔你要怎么办？”
　　“绑起来拜堂。”蓝钰也开玩笑道。
　　小谷眼眸一转，手上的红绳先将蓝钰绑了起来：“你土匪。”
　　“我本来也是。”蓝钰无辜的眨巴眼，然后抬起自己被她绑在一起的手：“谁更土匪？”
　　“反正不是我。”小谷咧嘴笑了声。
　　蓝钰心念一动解开了红绳：“好，是我。”
　　两人闹了一会起床，外面都是蓝钰的部下，今歌倒是没过来，过来的是另一个副将，一个看起来有些文弱的书生。
　　“别看他文弱，剑法很好，也是从角斗场出来的，总喜欢当自己是书生而已，看见他手上的那支笔没，那是杀人利器不是用来写字的。”蓝钰给小谷介绍自己的得力下属。
　　那书生也过来给小谷施礼：“小生见过夫人。”
　　小谷抬手和他打了个招呼，随后拉着蓝钰去找吃的了。
　　院子里的杂草已经被他们清理过了，小谷就拉着蓝钰去看后山种的那些菜和庄稼。
　　小竹屋热热闹闹被布置了三天，处处张灯结彩透着喜气洋洋。
　　第三天早上喜服才被送了过来。
　　蓝钰找的凤凰城内最好的绣工赶工做出来的，大红的喜服上是精致的比翼鸟。
　　小谷不懂绣工，只知道看起来格外的精致。
　　另外还有两顶凤冠。
　　小谷看到之后很是喜欢，立刻拉着蓝钰去试衣服。
　　蓝钰跟着她一起进了房间，但喜服和平日里穿的衣服相比繁复许多，小谷拿着不是很会。
　　至于蓝钰，更不会了。
　　两人折腾了好久才终于穿戴好了。
　　蓝钰亲手给小谷戴上凤冠，看着眼前的人儿，蓝钰眉眼间都浮现出温柔和爱意。
　　“好看吗？”小谷问她。
　　蓝钰缓缓地点头：“好看。”
　　“你也好看。”小谷对她笑了声，然后又将凤冠取下来，小心翼翼地放在桌上。
　　“有点沉，一会戴。”
　　“既然如此那就去上妆，今歌说的，试完衣服就去隔壁房间。”蓝钰也取下自己头上的凤冠，牵着小谷去隔壁的房间。
　　这婚礼虽说没有长辈，也没有多少亲友，甚至与世人所知道的婚礼截然不同，没有新郎只有两位新娘，但今歌还是将该有的都给准备了。
　　今歌找了两个女鬼给她们上妆，小谷安安静静地坐着配合着她们，蓝钰也在她旁边坐下了。
　　准备的工作极其繁琐，小谷难得耐着性子，但在穿戴整齐之后，小谷却拉着蓝钰眼巴巴地说：“我饿了。”
　　眼看着就要到婚礼的时辰了，蓝钰带着小谷去了厨房帮她喂了些吃的。
　　等小谷吃饱了，口脂也花了。
　　今歌抓到两人后，不得不再次将小谷带回去补了个妆容。
　　蓝钰在后面安静地看着她。
　　平日里的小谷总是令人感觉没有什么血色，今日凤冠霞帔颊染飞霞的模样，看起来少了些病弱的感觉，整个人精神了许多。
　　那双异瞳更是给她平添了几分异样的美感。
　　她重新站起来站在蓝钰面前，额间点缀的花钿熠熠生辉。
　　蓝钰低头执起她的手，看着她发髻间的朱钗，随后目光落在小谷的眉眼上，或许世人所言并非虚假，这人间当真有绝色。
　　“王，时辰到了，该拜堂了。”今歌提醒二人。
　　小谷被蓝钰牵着，一步步地走入大堂，主持婚礼的是展焱，她那日去凤凰城，与今歌相遇，今歌问她可要来参加两人的婚礼，展焱想也未想便答应了。
　　她与二人相识之时蓝钰与小谷尚未生情愫，但两人走到今日展焱不知其中细节，只是这朝夕相伴不离不弃的感情，世间多少人艳羡，展焱自然也是为她们高兴的。
　　没有长辈在但小谷和蓝钰还是对着小谷师父的牌位拜了长辈。
　　当展焱说着对拜的时候，蓝钰看着小谷，小谷对她展颜一笑，灿若桃花。
　　“礼成！”
　　听着展焱的声音，蓝钰牵着小谷递过来的手，十指相扣。
　　“小家伙，往后年年岁岁朝朝暮暮再不分离，可好？”蓝钰温声问小谷。
　　小谷踮起脚尖在蓝钰唇上落下一吻：“好啊。”
　　蓝钰那英气精致的面容倒映在小谷的眼中，那双异瞳之中除了蓝钰再无其他。
　　自师父死后，小谷行走世间皆是孑然一身，可老僵尸死缠烂打着跟着她。
　　到底何时起小谷开始离不开她了呢？小谷自己都不曾想明白过。
　　世人皆容不下她们，那便互相做个伴也好。
　　众将在起哄，郁孤云与今歌坐在一桌，她缓缓地给自己倒了杯酒，自饮自斟，头一次觉得热闹也挺好的。
　　婚礼完成，往后便是宴席，蓝钰准备了许多酒水，被困了千年的士兵们也头一回这般热闹喜庆。
　　等人鬼皆散去，蓝钰才牵着小谷回到了婚房。
　　互相取下彼此头上的凤冠，小谷揉了揉脖子：“好累。”
　　蓝钰宠溺地帮她抹去唇脂：“那洗漱洗漱休息？”
　　“你帮我。”小谷耍赖地看向蓝钰。
　　“懒死你。”
　　“你变了，成亲了就凶我了。”
　　蓝钰无奈地帮她解开外衣：“少看些话本。”
　　“就要看。”
　　拌着嘴蓝钰帮小谷洗干净面容，原本已经昏昏欲睡的小谷，躺在浴桶之中，被蓝钰搂在了怀里。
　　精神抖擞的老僵尸可不想就这么错过洞房花烛夜。
　　房间里逐渐地响起了小谷时而沉重的呼吸和哀求或拒绝。
　　当然赶尸人怎么会容许只有自己受欺负这种事存在呢。
　　一夜无眠的后果自然是次日白天无人能醒。
　　成亲后小谷和蓝钰也没有离开，而是继续住在了这里，郁孤云和今歌以及展焱也不客气地留下来做客了。
　　抛开郁孤云的为人处世不说，她在道法上还是颇有造诣，展焱跟着她倒也学了不少的东西。
　　一月过去，郁孤云入赵遂的梦境三次，想要知道的东西也知道得差不多了。
　　休养了一个月，小谷的身体也养得差不多了。
　　蓝钰问郁孤云什么时候能给小谷解蛊和咒，毕竟这东西在小谷身上多一日，蓝钰便多一日不放心。
　　她信不过郁孤云，也信不过潘彦如。
　　毕竟是因为这两人小谷才变成如今这样子，这让蓝钰如何对她们交付信任。
　　郁孤云查探过小谷的身体，也说了现在可以解蛊了，只不过要将潘彦如叫过来。
　　这倒不是什么难事，次日蓝钰就叫人将潘彦如带了过来。
　　作者有话说：
　　老僵尸：洞房花烛夜呢，不许睡
　　感谢在2022-05-16 20:33:36~2022-05-17 19:35:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：简练、想吃猫的鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：叶小杺 55瓶；無趣 10瓶；某某芋 5瓶；E.Soooo、名字咋起啊 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 122、合作邀请
　　解咒之前郁孤云准备了药浴, 让小谷泡在里面，随后在浴桶外面布下阵法。
　　潘彦如将自己的一滴血滴入浴桶之中，小谷坐在里面闭着眼, 感觉到体内蛊虫的动荡不安。
　　疼痛逐渐地从心口的位置传来。
　　解血蛊并不难, 只是蛊虫从心脏离开的过程极其痛苦。
　　小谷坐在浴桶里面时而颤抖，脸色苍白, 额头甚至冒出了冷汗。
　　蓝钰在旁边看着紧张又心疼。
　　郁孤云同时双手结印, 桃木剑挑起符纸落在小谷额头。
　　蓝钰看到小谷身上有黑色的符文环绕。
　　本就已经痛苦不堪的小谷，变得更加的难受。
　　甚至面容都开始扭曲了起来。
　　小谷口中溢出痛苦的□□，身上鬼气溢出。
　　蓝钰看向小谷不自觉地手握成拳，郁孤云感觉到她的焦躁，只是看了她一眼：“我劝你最好不要看了。”
　　小谷紧紧地抓着浴桶的边缘，潘彦如取下腰间的笛子, 缓慢的吹奏起来。
　　蓝钰双目赤红地看着这一切, 直到一条血红色的蛊虫从小谷手腕上的伤口处出来, 小谷吐出一大口淤血。
　　郁孤云也停下手中的动作：“好了。”
　　蓝钰看着昏迷在浴桶中的小谷连忙将人抱了出来：“她怎么？”
　　“身体虚弱，暂时昏迷了而已, 睡一觉就好了。”郁孤云吸了口烟, 看起来也有些疲惫。
　　蓝钰将小谷抱起来她身上衣物还是湿答答的：“出去。”
　　“啧, 真是翻脸不认人啊。”郁孤云笑道，但还是老老实实地走出去了，她可是相信蓝钰要是真生气了肯定会直接将他们丢出去的。
　　潘彦如想了下将一颗药丸给了蓝钰：“对她身体恢复有好处, 小谷失血过多，人有些虚弱, 这药能帮她尽快恢复些气色。”
　　蓝钰接过去没有说什么, 潘彦如跟着郁孤云出去了甚至将门关上了。
　　门外潘彦如的尸人站在那里, 潘彦如对她笑了下, 牵住了她的手。
　　今歌看着这一屋子为情所困的人，摇了摇头，吩咐下属去给小谷重新换了热水。
　　蓝钰抱着小谷帮她重新洗了洗，换上干爽的衣服，看着小谷躺在床上，面容恬静，只是脸色苍白得不行。
　　亲了下她的额头：“小家伙，早点好起来啊。”
　　好在小谷确实如郁孤云说的那样，睡了一觉就醒了，只是即便是醒过来了她的身体也不见得比之前好，只不过是没有了郁孤云和潘彦如的束缚控制，不再受制于人了而已。
　　蓝钰看着她醒来，有些后怕地紧紧的抱着她。
　　小谷抱着她的腰肢，倒是还有心情调侃她：“老僵尸，你怎么这么慌张，这可一点都不像你。”
　　蓝钰没好气地戳了下她的额头：“傻瓜，还开玩笑。”
　　小谷吐了下舌尖，然后亲了她一下：“没事了，这么紧张做什么。”
　　“真不骗我？”蓝钰小心翼翼地询问她，蓝钰拍了拍她的脑袋：“乖了，不骗你。”
　　“本来这蛊虫就算在我体内，也没什么，只要她们不操纵就好了。”小谷伸了个懒腰：“有事的还是半阴半阳的体质，不解决了，我可就只能陪你过完今年了。”
　　她赖在蓝钰怀里仰头看着蓝钰：“老僵尸，我要是真的死了，你要怎么办？”
　　蓝钰垂下眼眸，眼睫轻颤：“那便等着你下辈子。”
　　小谷抬手挠了挠她的下巴：“我就算是投胎了，下辈子的我也不是我了啊，没有意义。”
　　“那便让你记起我。”蓝钰固执地说道。
　　“我觉得你可能会先失控。”小谷对她笑道：“天罚可能会降落。”
　　蓝钰没好气地捏着她的鼻尖：“就不能说点好的。”
　　“所以我不会死的，会安安稳稳地过完这一生。”小谷很认真地看着蓝钰：“如果我能投胎，也不要来找我好不好？毕竟我可没办法保证能想起你来。”
　　蓝钰看着她翕动的唇瓣，低头含住了那有些单薄的唇瓣。
　　世人皆说唇薄者凉薄，她的爱人确实生性凉薄，可这样的人儿却学会了关心她了。
　　如何让人不动容。
　　蓝钰吻了会，小谷呼吸有些沉，她轻轻推了下蓝钰：“不许吻了，我喘不过气。”
　　指尖划过她的唇角，蓝钰笑着应下了。
　　小谷不知道自己身体或许撑不了太久了，故而稍微恢复了一些之后就去询问赵遂的情况。
　　郁孤云倒是能问的都问了。
　　“他们没有什么固定的地方，基本上一些阴气浓厚的墓地都是他们会去的地方，以阴养尸，然后每隔几十年会换一具身体，当然他们修炼的是魂体。”
　　“最近似乎是在长沙城外的一处地方落脚，不过从他的记忆里搜寻到的来看，那位背后之人最近似乎入世了。”
　　“中元节那日，她会夺取你的身体，你本就是千年僵尸，加上她的阴魂修行了千年，可以与你的尸气抗衡，从而就能获得真正的永生。”郁孤云给蓝钰说到。
　　“啧，这办法确实狠，愿意登上千年也是狠人。”郁孤云感慨道：“活那么久真有意思？”
　　她伸了个懒腰，抽了口烟。
　　今歌倒是好奇地问她：“郁小姐不希望永生？”
　　郁孤云摇了摇头：“我可不追求，我只追求力量，活这么久也是一不小心。”
　　小谷掰着手指算：“阿云是不是七十多了？”
　　郁孤云被她提醒了一句，心中一梗：“小家伙，别提醒我了。”
　　“你以为你那老不死的师父活得短吗？她活了少说也有一百多岁。”郁孤云撇撇嘴。
　　小谷眨了下眼睛：“你不会喜欢师父吧？爱而不得什么的。”
　　郁孤云哭笑不得：“脑子里都在想什么？”
　　“话本里有啊，徒弟爱恋师父，离经叛道，强求不得什么的。”
　　蓝钰听着小谷这么说也忍不住笑了声：“像是郁小姐会做出来的事。”
　　“那可真让你们失望了，还真没有，我就是单纯地研究鬼道，老不死地说我是歪门邪道，说她教不了我了然后将我逐出师门了。”郁孤云缓慢的吐了个烟圈。
　　“赵遂的师父想要夺取你的身体，似乎必须要你回到你的墓中才行，或者说你必须回去她的成功率才会更高，也就是说只要你不会去，危险性就会降低。”郁孤云将话题拉了回来。
　　小谷倒是摇了摇头：“不可能的，蓝钰的部下都在里面，对方肯定会以此为要挟，不可能不回去。”
　　“你不管他们不就什么事都没有了。”郁孤云耸耸肩。
　　蓝钰低笑了声，眼神阴鸷：“还有账没算呢，总要算算的，本尊也做不到一直龟缩着。”
　　“对了那日我们所见的女人应该是赵璇，是赵遂的师姐，不过什么来历这废物不知道，他不是他师父第一个收的徒弟，而是后来才收入门下的，实力不如赵璇，也没有赵璇受信任。”郁孤云继续补充。
　　“这家伙生前倒也是个富家子弟，只不过天生天煞孤星家里人都克死了，后来遇到了厉鬼，正好被他师父撞见他体质特殊就收入了门下，似乎对他那位师姐有着一些贪念。”郁孤云啧了两声。
　　“他师父最近似乎是在长沙城中，也不知道是要做什么。”郁孤云耸耸肩：“他被她师父丢来抓捕那守护灵，只有他师姐跟着他师父。”
　　小谷晃了晃手里的魂灯：“不受宠啊。”
　　在魂灯里面的赵遂差点被她晃吐了。
　　郁孤云也是个冷酷无情的，赵遂不配合，她就干脆将赵遂做成了魂灯，这魂灯可是能五百年不灭，只是魂灯之中的魂魄要日日夜夜接受灼烧的煎熬。
　　赵遂心中愤恨偏生没办法反击。
　　“先看看赵璇给的那东西吧。”小谷说道。
　　既然要到了中元节才动手，那就还有点时间，对方看起来是胸有成竹，既然如此，她们就还有应对的时间。
　　只是小谷不确定自己有没有那么多时间了，她怅然地叹了口气。
　　她不想死，但肯定要帮蓝钰解决了幕后之人才能安心来研究如何治疗自己的身体。
　　鼓了鼓腮帮子，转头看向蓝钰：“老僵尸我不开心。”
　　蓝钰迷茫地眨了眨眼：“怎么了？”
　　“我要吃肉。”小谷眼巴巴地看着她。
　　蓝钰笑了声：“好。”
　　小谷翻出了赵璇给的东西，看了下这似乎是一张阵法图。
　　“锁魂阵和聚阴阵以及灭灵阵的结合？”小谷看着忽然来了精神。
　　一边看一边问蓝钰她的墓地什么情况。
　　听到蓝钰说墓中的阴魂身上还会有诅咒，一旦离开墓地的范围就会魂飞魄散。
　　“应该是让有诅咒之力的亡魂在你们生前就布下的诅咒，诅咒之力和锁魂阵结合在一起，一道你们踏出墓地，她会察觉到，从而启动灭灵阵，灭灵阵可不容易布置，我也没见过，都只在古籍上见过，何况过了千年，当年的阵法和现在的阵法多有不同。”小谷说道。
　　“赵璇将这东西给我们，难道是真的想帮我们？”小谷小声嘀咕。
　　谁知她刚刚说完，口中提到的人就来了。
　　一阵阴风刮过，小谷看向院子里站着的黑影，只感觉到她很强。
　　赵璇此刻是鬼魂的状态，她取下头上的兜帽，看向小谷：“是。”
　　“莘老司既然已经看过了，那就知道我是诚心相与诸位合作的。”赵璇姿态优雅的对小谷说道。
　　小谷看了看手里的阵法，又看向蓝钰：“我觉得可以听听她想说什么。”
　　蓝钰微微颔首，然后示意赵璇落座。
　　作者有话说：
　　可翻阅下一章
　　感谢在2022-05-17 19:35:20~2022-05-18 19:09:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：想吃猫的鱼、简练 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暖眸 50瓶；凉冰的36D 30瓶；和老虎打过架 22瓶；就这！ 11瓶；打酱油的崽 6瓶；E.Soooo 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 123、所谓一物降一物
　　“临湘王相比已经知道, 您的墓地是有人曾经精心设计过的，就是为了将您的尸身养在其中，成为一具千年僵尸。”赵璇直奔主题说道。
　　“知道, 本尊的好副将好军师。”蓝钰嗤笑道, 但并没有什么太大的情绪波动。
　　“是，我师父便是您曾经的那位军师, 她生前便开始研究此道。”赵璇也不曾隐瞒。
　　今歌记得那位副将, 她是蓝钰从敌军手中俘虏来的，那时说自己乃是被那敌军将领强迫才嫁给他的，加上后来展现出来的远见和协助蓝钰获得了不少的胜仗，逐渐的取得了蓝钰的信任。
　　在记忆中那人总是一副清冷孤傲的模样，仿佛与她们这些俗世之人截然不同，但唯独对蓝钰是特殊的, 彼时军中将士都猜测, 年军师是不是倾心与将军, 只是将军并无此意罢了。
　　后来随着蓝钰一路自封为王，那位军师在军中的威望也越来越高, 从黔中南下先夺下打理的计谋也是这位军师贡献的, 连如今蓝钰和他们这些人的埋骨之所也是她说要修建的。
　　原来这一切真相竟是他们被一个人耍了千年。
　　“认识临湘王之后, 便知道临湘王体质特殊，能帮她实现她的猜想。”赵璇继续说道：“所以才有了后面的一切。”
　　郁孤云抽了口烟，然后不解地看向赵璇：“她既然是你师父, 你又为何想助我们杀了她？她既然可以让自己永生，不也可以让你永生？”
　　“信也好, 不信也罢, 我从未想过要永生, 只是受制于人不得不如此。”赵璇苦笑了声：“我能知道临湘王, 便知道我活了多少年了。”
　　“每隔几十年换一副身体，以一个全新的我自己都记不清的身份去和世人接触，最大的任务是帮我师父寻找一个合适的躯壳。”
　　“无论你活了多少年，身边没有任何一个能长久相伴的人，看着爱过的人死去，这样的活着和死去又有什么区别。”赵璇叹了口气。
　　“当然这些都不是我帮助你们的理由，只是我发现我从前几次醒过来之后，就开始变得不稳定了，我开始嗜血，开始惧怕阳光，也开始喜欢杀戮，最初走上这条道只是为了守着一个人，后来她死了我还活着。”赵璇垂下眼眸。
　　“更主要的是，不仅仅是我这样，我师父也是，她吸收太多的阴煞之气，已经快控制不住自己，甚至她自己也控制不了自己去停止这一切，我少时认识的她如清风明月，如今的她更似从十八层地狱出逃的恶鬼，甚至理智全无的时候会生啖人肉，当活着失去了自我，不如死去。”赵璇苦笑了声。
　　“如果真让她夺取成功，或许这世上只会拥有另一个更恐怖的怪物，一旦她成功，修行了千年的阴魂和养了千年的僵尸融合，除非天道第一时间察觉，否则尸横遍野血流成河是必然的，曾经有僵尸屠尽一座城，我师父一旦成功，会如何？不用我说，诸位清楚。”赵璇说完重新看向小谷等人：“所以我选择和你们合作。”
　　“就当是我忽然觉得这世间很多人不该就这么无辜的死去吧。”
　　今歌身边的书生闻言却只是发出一声嘲弄的声音：“那墓地之下的五千亡魂就不无辜吗？”
　　“自然无辜，我过来也不是来请你们原谅的，事成之后我也不会活着，当然你们要是有本事将我和赵遂一样制成魂灯，也无所谓，前提是你们有这个能力。”赵璇说道。
　　蓝钰眼眸微眯，身上鬼气溢出，缠绕在赵璇身上。
　　但下一刻蓝钰的鬼气却别赵璇吸收了。
　　小谷看着摸了下自己的下巴：“确实会自动吸收鬼气，不受控制，这样他们会越来越强大，直到没有人能对付，当然那时候地府的人出来，天道会察觉，只不过或许还是会晚了，毕竟僵尸杀人的速度可快得很。”
　　“要是不先下手为强，或许蓝钰也会受到影响，你不能保证一定能护住她。”郁孤云给小谷说道。
　　“中原之前有大暑，大暑之日人间鬼物皆虚弱，或许那时候可以对付她。”小谷看向赵璇：“如果需要你配合，你会帮忙吗？”
　　“今日来找你们，自然就会配合。”赵璇也没有犹豫。
　　小谷点点头：“怎么破解？”
　　她将赵璇给的阵法图推到她面前问她。
　　“知道一点，对于阵法一道，我并不精通，想破解还得看你们自己。”赵璇倒是确实没有任何隐瞒：“实际上我能帮的不多，毕竟我受控于她，她动动手指就能让我魂飞魄散，机会还是要你们自己想办法创造。”
　　小谷挠挠头，这个她就没办法了，她看向蓝钰，在今歌身边的书生转了下手中的折扇：“王，我有一计。”
　　蓝钰点点头：“好，回头说。”
　　“你师父现在在哪？”郁孤云问她。
　　“在掌控着一名军阀，她喜欢这种操纵一切的感觉，当然临湘王提前醒来这种事，是在她的掌控之外的，两百年前她曾与一名厉鬼斗法，后虽吞噬了厉鬼，但似乎也给她就下了不小的伤害，过于这也是你们的机会。”赵璇笑了声：“对了她最近似乎看上了另一个不亚于临湘王的容器。”
　　“她难道还能再花千年去制作另一个容器，没这个时间吧？”小谷慢悠悠地嚼完蓝钰喂给她的一块烤肉问道。
　　“不，不需要，只要她不想着制作一个像临湘王这样完美的容器，就不需要，最多百年就可用。”
　　小谷嚼着肉，忽然抬头看向赵璇，格外认真地告诉她：“蓝钰不是容器。”
　　蓝钰自己也愣了下，她笑着揉了揉小谷的脑袋：“还吃吗？”
　　“吃，多撒点辣椒面，不辣。”蓝钰看着自己手里的辣椒面，沉默了一下，小谷味觉退化但这样吃多了真的不会损坏味觉吗？
　　但她还在思考的时候，小谷已经开始催促她了：“快点～”
　　蓝钰无奈地应着她。
　　但还是叮嘱她少吃点。
　　“是我失言冒犯了。”赵璇也认真道歉了。
　　从她的言行看来她真的和赵遂不一样，没有人会想到这样一个人手上沾染了多少的鲜血，她优雅礼貌，看起来又有几分疏离的高贵。
　　“还是先看看怎么解除墓地的禁制好了。”小谷吃饱了仰着头让蓝钰给她擦嘴。
　　蓝钰给她擦了之后无奈地捏她的鼻子：“懒死你。”
　　小谷理直气壮地扬起下巴：“你自己要成亲的，成亲了不该你照顾我吗？”
　　今歌忍不住笑了下，书生摇了下手中的折扇：“所谓一物降一物。”
　　赵璇也起身了：“时间不早了，我还得赶回师父身边，诸位若是有事，可去此处寻我。”
　　她给了小谷一个笔记本，翻开第一页是她写下的地址，小谷又往后翻了翻，发现上面写了很多东西，有关于墓地禁制的，也有关于她师父的弱点的，好像能写的都写了。
　　小谷翻开看了下，然后给了蓝钰：“她好像是诚心的。”
　　蓝钰刮了下她的鼻子：“别这么轻易地相信别人。”
　　小谷眼眸一转，淡淡地问她：“不然容易像你一样被人骗，我懂。”
　　蓝钰没好气地捏她的小脸：“就你皮。”
　　“那不跟你学的。”小谷含含糊糊地说道。
　　郁孤云摇了摇头问小谷能不能看看那东西，蓝钰将本子丢给她。
　　随后郁孤云就转身回屋了，她可没兴趣看着新婚夫妻在这打情骂俏的，不如多看两本道法书。
　　赵璇走了，书生才出来对着二人躬身：“王，属下有一计，或许可让那人入套。”
　　“说。”
　　“既然对方希望我们回到墓地好让她进行夺舍，那不妨将计就计，只是此计需看王后能否成功了。”
　　“若王后能破掉阵法却不让对方察觉，随后再假意让其以为我们还未成功，前来阻止，五千精兵可在山谷中布阵围堵，可提前布下重重陷阱，她虽修行了千年，我等也在那地方吸收了千年阴气，虽不如她，但行军作战本就不是单打独斗。”
　　“当然若是王后觉得此举过于困难，我们也可提前在谷中设局，破阵之时我等可先拖延一二，为王后争取时间。”书生说道。
　　小谷听着，然后挠了挠下巴，没有急着回答他能不能。
　　“我考虑考虑，能不能暂时不能说，大暑之日她虽然会虚弱，但你们一样，和她周旋肯定伤亡不少，当然你说的还挺有参考的，我试试吧。”小谷想了下道。
　　“伤亡肯定会有，但对我们而言与其遥遥无期地困在那暗无天日的地方，不如放手一搏。”书生再次说道。
　　小谷闻言点了点头：“也好，我研究一下到底能不能。”
　　书生对着小谷躬身：“多谢王后。”
　　他们知道对小谷来说重要的只是蓝钰，但因为蓝钰所以才费力救助他们，这对被困了千年的亡魂而言，的确是一道希望的光。
　　夜晚的风吹过来，小谷伸了个懒腰：“我去找阿云。”
　　蓝钰听到立刻跟了上去，她可不乐意小家伙和郁孤云独处一室。
　　作者有话说：
　　小谷：成亲了你就得照顾我
　　蓝钰：自己挑的妻子能怎么办呢？﻿

✿ 124、改阵，察觉
　　蓝钰看着小谷嘴角的血迹, 还有地上的一滩血迹沉默着帮她擦干净，又帮她递了一杯茶，小谷对她笑了下, 甚至还来安慰蓝钰：“没事啦, 不是告诉过你会很常见么？沉着脸做什么，就是刚刚有一点点疼。”
　　低叹了口气, 蓝钰将这小家伙抱在怀里：“傻瓜。”
　　小谷眼皮有些沉, 靠着她打了个哈欠：“你才傻，我已经知道要怎么办了。”
　　她蹭了蹭蓝钰：“过两天就去你的老巢吧。”
　　纤细的手臂抱着蓝钰，声音逐渐的微弱了下去。
　　“好。”蓝钰低头亲了下她，小谷靠在她怀里：“老僵尸我困了。”
　　“那我们回屋去睡觉。”
　　“嗯~你陪我。”小谷轻声道。
　　“好。”
　　蓝钰抱着小谷回答房间，过了会郁孤云才打开门出来，看到地上的血迹, 抽了口烟, 缓缓地吐了个烟圈, 她倒是真没想到小谷的情况会糟糕至此，按理说, 应该是可以的才对啊。
　　郁孤云百思不得其解, 随后又转身去了小谷的书房, 里面有很多老东西留下来的书籍，或许能找到些什么。
　　自上次成婚之后已经过去一月有余，小谷的身体每况愈下, 吐血的次数也从五六天天一次到现在两天便会有一次，越来越嗜睡, 有时候晚上甚至会体内阴气失控。
　　蓝钰心疼极了, 甚至有时候怀疑小家伙真的能如她所说还能活一年半载吗？
　　她不知道。
　　蓝钰也曾想过, 不管那暗处的人了, 让小谷自己先治疗，小谷拒绝了，她说她的病不是一下能好的，而中元节已经没有几天了。
　　拗不过她，蓝钰只能小心翼翼地守在她身边。
　　不过好在郁孤云和小谷一起已经研究出来了如何瞒天过海的去更改阵法，蓝钰不懂这些东西，小谷怎么说就怎么做好了。
　　还有半个月便是大暑了，蓝钰也知道大暑当日她的实力会被削弱很多，既然她会被削弱那她的好副将也会虚弱，这倒也算是他们的机会。
　　郁孤云在书房翻阅道法书籍，这些书很多都是与小谷体质相关的，毕竟小谷师父生前便一直想治愈她，让她能做个真正的正常人。
　　但对于小谷如今的体质，这些书参考价值不大。
　　郁孤云看着看着，外面的天色已经亮了，她微微眯着眼看向天际，夏日的清晨景色都是极好的。
　　天气也一天天地变得炙热了起来，郁孤云垂下眼眸，淡淡的吐了个烟圈，对于小谷的事依旧毫无头绪。
　　等小谷醒来，今歌已经带着所有她需要的东西过来了，一切准备齐全，明日就可以直接过去了。
　　已经缓过来的小谷去清点了东西，清点完之后又确认了两遍才放下心来。
　　她怕自己的身体不允许她犯错，一次要是没能成功，她们就没有第二次机会了，年之瑶会发现，而一旦发现了就只能直接对打了，而且蓝钰手下的五千精兵的亡魂依旧受制于她。
　　郁孤云也过来帮忙看了看，确认了没什么疏漏。
　　今歌过来的次日一行人就启程回了那山谷之中。
　　从此处过去倒也需要一些时间，约过花了三天才入了那山谷之中。
　　山谷地处偏僻，车开不进，最后一大段路只能走进去。
　　小谷不想走，蓝钰抱着她一路走进去的，刚刚到了那山谷的入口处便感觉到了阴风阵阵。
　　“停下。”小谷头一次白日里认真打量这一方的地势。
　　她指了指最高的地方：“上去看看。”
　　“好。”蓝钰抱着小谷上去了，郁孤云也跟着过去了，两人上去之后看了会，小谷又取出那张阵法图，一一对应着说着什么。
　　今歌在旁边反正是听得云里雾里没听明白的。
　　蓝钰听得半懂不懂的，这东西太过于复杂，若不是小谷和郁孤云，换其他修道者都不一定整明白。
　　“这人不说别的，能利用天时地利作出环环相扣的阵法就不容易。”小谷说道。
　　她收起阵法，转头问郁孤云：“明日开始动手？”
　　“可以，看你。”郁孤云感觉还是比她计划的要麻烦一些，不过也不是不能整，相反的倒是挑起她莫大的兴奋，毕竟挑战更高难度的事情，对她来说是一件很有趣的事。
　　小谷也知道郁孤云来帮忙绝对不是为了帮她们什么的，只是因为自己感兴趣，不过这也不重要，她也只是需要一个帮手，其他的事一码归一码的算。
　　一路颠簸小谷感觉自己又有些不太舒服了，她扶着蓝钰让她蓝钰带她下去。
　　如今她一半僵尸一半活人的体质已经越发的明显了起来，一半青灰色的面容，一半却也同样苍白如雪。
　　蓝钰小心地将她抱在怀里，小谷伸手勾着她的脖子，呼吸清浅。
　　低头看了眼怀里的嗯，蓝钰缓慢地走进了墓地，郁孤云跟着进去了。
　　小谷在蓝钰怀里睡觉，蓝钰终究是没忍住问郁孤云：“当真没有办法。”
　　郁孤云摇了摇头：“我暂时没想到什么办法，或许她自己有些其他的办法。”
　　小谷总会有一些奇思妙想，或许她自己已经有打算了，只是没有说出来告诉其他人而已。
　　蓝钰轻轻地将小谷放在她的棺椁之中，亲了她一下又让今歌去召集了所有将领和士兵。
　　对付年之瑶的事，蓝钰不可能全然交给小谷一个人，小谷的身体本就已经是不堪重负了，蓝钰不想她为了自己在多加受伤。
　　之后的时日小谷每日和郁孤云忙碌着，更改法阵可不是什么简单的事。
　　因为身体消耗太大，小谷体内的阳气几乎压制不住阴气，可白日出行，夏日的烈阳照射在身上，同样让小谷痛疼不已。
　　只是这些她都强忍了下来。
　　今日差最后一步，灭魂阵便能被彻底改动了。
　　小谷身上穿着道袍，手中握着桃木剑，在山谷最重要的位置，整个山谷中已经贴上了无数的辰州符。
　　山风吹过沙沙作响。
　　道袍被山谷中的山风吹起，显得她的身体更加的单薄。
　　郁孤云在北方位镇守，小谷操纵手中的桃木剑，道法加持，桃木剑脱手而出，那些符咒散发出金光。
　　山谷的地面上是繁复的阵法图，罗盘转动，桃木剑随着小谷的指尖指示的方向游走。
　　郁孤云同样难得穿了身道袍，只是手中拿的不是桃木剑，而是一方令旗，谷中山风似乎都在随着她的令旗指示风向。
　　这地方阴风阵阵，没多久却又风云变幻了，整个山谷都被阴云笼罩。
　　而此时在长沙城内与人品酒的一名女子忽然蹙起眉头。
　　赵璇站在她身边，低声询问：“老师怎么了？”
　　如今世道变化，赵璇便也随了人间的称呼唤年之瑶为老师。
　　“阵法被人动了，怎么回事？”年之瑶问赵璇。
　　随后她放下酒杯，冷着脸走向其中一间接待室。
　　赵璇跟着进去了：“守在山谷入口处的士兵并没有汇报最近有人进入。”
　　“可阵法确实被人动了，说明蓝钰她们回去了，甚至有人在帮忙破阵。”年之瑶冷声道。
　　“弟子办事不力，这就去查。”赵璇紧张地说道。
　　年之瑶蹙着眉，指尖落在桌面上，过了会又从烟盒中取出一根烟，点燃之后慢悠悠地抽了一根：“不急去看看先，过两天大暑了，我不信这时间蓝钰能破阵，那半人半僵尸的小怪物如今恐怕也是自顾不暇，怎么会有能力破为师布下的法阵。”
　　“是，什么时候过去？弟子派人准备一下。”
　　“明日过去看看。”年之瑶拿出一个罗盘，那罗盘只有刚刚有些反应，这会又安静了下来。
　　“老师，大暑的话，老师能对付蓝钰吗？是不是需要找其他人过去？”赵璇担忧地问道。
　　“也好。”年之瑶点点头。
　　赵璇立刻下去吩咐人手。
　　年之瑶抽完一支烟，眼眸一冷，随后嗤笑了声：“想在大暑之日对付我。”
　　她摇了摇头，觉得蓝钰有些异想天开。
　　而此时在山谷之中，小谷一时支撑不住体内的疼痛难忍，阴气一瞬间反噬，让她一口血吐在了法坛上。
　　蓝钰瞬间出现在了她面前伸手扶着她：“小家伙，不行就算了，不要强撑。”
　　小谷扶着蓝钰努力地压制着体内的阴气：“不，没事。”
　　“你扶着我，快好了，最后一步。”
　　蓝钰只能扶着她，小谷再次强撑着，双手捏诀，再次操纵桃木剑。
　　随后她面前的符纸都从法坛上飞起来，落在山谷的五行方位上放置好的稻草人上。
　　直到谷中阴风停下，桃木剑落在地上，小谷身体软绵地靠在蓝钰身上。
　　“老僵尸，将我体内的尸气吸走一些。”说完便昏迷了过去。
　　蓝钰抱着她心尖充满了担忧：“好。”
　　她低下头獠牙刺入了小谷的脖子上，将小谷体内的阴气吸走了许多，小谷这才颤抖得没有那么厉害了。
　　蓝钰将她抱起来，看着小谷那仿佛一碰即碎的样子，鼻尖酸涩。
　　郁孤云满脸疲惫地走过来，蓝钰抓着她：“小谷怎么样了？”
　　“别带她去墓地了，让她在外面休息吧，虽然也难受，但她体内的阴气太盛了，让她好好休息休息，明日还要开坛做法替你的士兵解除诅咒。”郁孤云都不知道小谷这么拼命是为了什么，反正她不能理解。
　　蓝钰应下，随后看着郁孤云割破自己的手腕低了些血给小谷
　　“做什么？”蓝钰语气森冷地问她。
　　郁孤云嗤笑了声：“放心暂时对她没有坏处。”
　　她此刻体内尸气横行，可定会有嗜血的饥饿感，你难道非要她生生忍着？那滋味你自己清楚，她可没有那么多力量去抵抗自己的饥饿感了。
　　蓝钰沉默着默许了她的行为。
　　鲜血滴落在小谷的唇上，她本能地舔了舔。
　　郁孤云感觉差不多了，用白色的布条缠住了自己的手腕：“你信与不信都行，总之我现在可没有害她的想法。”
　　“滚。”蓝钰抱着小谷，语气中含着怒气。
　　郁孤云现在说这些话不觉得自己可笑吗？她为了验证自己的猜想，趁人之危将小谷抓过去做实验，现在又说这种话。
　　蓝钰毫不怀疑，她不想小谷死，是因为小谷能给她提供一个全新的实验体。
　　若非现在还用得上郁孤云，就小谷如今的状况，蓝钰定然杀了她
　　作者有话说：
　　可翻阅下一章﻿

✿ 125、最后的恩怨
　　郁孤云看着蓝钰抱着小谷在太阳下, 小谷在她怀里睡着。
　　她摇了摇头，不是很能理解这种情感，毕竟一个僵尸愿意陪着活人在阳光下, 也是一件令人很不可思议的事, 需要极大的勇气吧。
　　小谷将脑袋埋在蓝钰怀里，蓝钰帮她遮住了面容, 看着她逐渐红润了一些的面容, 稍微放心了些。
　　等太阳落下，蓝钰抱着小谷回了墓地，将她放在铺好的软垫上，亲了下她。
　　小谷安安稳稳的又睡了一晚上，再醒来已经天亮了大暑之日，阳光极其炙热, 活人在外都觉得炙热, 那些阴魂在墓地之中, 见小谷醒来一女鬼连忙说去通知蓝钰。
　　然而她还没走出几步，蓝钰已经过来了。
　　小谷迷迷糊糊地打了个哈欠, 揉了下眼睛：“蓝钰~我饿了~”
　　蓝钰搂住投入怀抱的人儿, 亲昵的捏了下她的耳尖：“想吃什么？”
　　“肉。”小谷乖乖地回答。
　　蓝钰朝旁边的阴魂看了一眼, 随后那些人便去准备了。
　　没多久便有人端着已经弄好的叫花鸡过来了，小谷看向蓝钰：“恶毒的压迫者。”
　　蓝钰轻笑了声：“没多久他们就能去投胎了，我最后再使唤使唤怎么了？”
　　“阵法已经改了之前怎么不去？今晚可能会死哦。”小谷疑惑地眨眨眼。
　　蓝钰笑了声：“或许是和我一样不甘心吧。”
　　小谷支吾了一声不是很理解, 她撕着手上的鸡肉，香味将郁孤云勾来了, 小谷看向她, 分了她一半。
　　然后又看向蓝钰：“让她吃饱晚上好干活。”
　　郁孤云哭笑不得, 但也没有拒绝小谷的吃的, 毕竟谁和吃的过不去呢。
　　小谷吃饱后将手伸给蓝钰，蓝钰体贴的帮她擦了手和嘴，又捏了下她的鼻尖：“懒蛋。”
　　皱了下鼻子，小谷拍开她的手：“那你不帮啊。”
　　蓝钰勾唇笑了声：“帮~”
　　小谷这才满意了。
　　随后小谷和郁孤云又去检查了一遍阵法，蓝钰也不知道忙什么，那些阴魂藏在墓地之中不知道是怎么布置的，小谷不是很懂。
　　不过夜色即将降临的时候，倒是来了一队士兵，一个个穿着齐整的军装，背着枪走进了山谷。
　　然后还有几个穿着朴素的人拿着很多锄头之类的东西被赶着进来了。
　　“盗墓贼？”郁孤云忍不住嗤笑。
　　“这人倒是不惜破了这地方的阴气，今天也不会放过你们啊。”郁孤云对蓝钰说道。
　　蓝钰冷哼了声：“那也要有命啊。”
　　她微微勾唇，随后在那些士兵和盗墓贼动手之中，山谷之中便阴风阵阵。
　　蓝钰丝毫不掩饰地出现在了那些人面前。
　　“年副将，既然想要夺取本尊的身体，连露面的勇气都没有？”蓝钰浮空坐在空中，姿态慵懒，一双血红色的眼眸充满了诡异。
　　那些普通人看得心惊，士兵们平时一个个的耀武扬威的，如今却都是慌乱得不行。
　　有人在嚷嚷着开枪，那些盗墓贼倒是显得比士兵要冷静，一个个地将身上能用的法器都拿了出来。
　　枪声响起，全都是对着蓝钰来的。
　　蓝钰嗤笑了声，抬手间子弹全部调转，小谷不许她杀人，蓝钰便不曾让子弹伤及要害。
　　“不想死就滚，本尊今日和一位故人有约，与尔等无关。”等她说完山谷之上出现了不少的阴兵，那些阴兵随着蓝钰的动作落下将那些普通人丢出了山谷。
　　随后两个人影从山谷入口处走进来。
　　年之瑶看向那些严阵以待的士兵和浮空而立的蓝钰，倒是坦荡地走进了山谷：“不愧是临湘王，千年时间性格依旧如此。”
　　蓝钰看向那个陌生的女人，是她从未见过的面容，嘲弄地勾唇：“总好过年副将，连自己的脸和身体都不要了要好你说是吗？”
　　年之瑶也并不恼怒，入夏的天气，她穿着一身贴身的旗袍，抛开其他的不说，这副皮囊倒是极好的，姿态优雅，面容精致，可惜了也不过是偷来的。
　　“既然来了，那今日便做个了解吧。”蓝钰没有什么耐心和她说这些，更没有兴趣叙旧。
　　小谷和郁孤云并没有出面，但年之瑶肯定是知道她们的存在的。
　　“临湘王的小妻子，不出来帮帮忙吗？”看起来蓝钰的一切年之瑶也都是知道的。
　　蓝钰嗤笑了声：“本尊的妻子，为何要让你看看？”
　　她勾了勾手，那些阴兵同时动手。
　　而在蓝钰身边的阴兵，瞬间结阵。
　　小谷也不着急出手，而是在旁边看着，看着蓝钰和年之瑶打斗了起来。
　　五千阴兵对付年之瑶，并不会让她觉得轻松。
　　千里之堤尚能毁于蚁穴，单个的实力这些阴兵没有谁斗得过年之瑶，五千阴兵配合，年之瑶却也并不会好受。
　　漫天的箭雨对着年之瑶和赵璇而去。
　　蓝钰指挥着那些士兵冷眼看着二人在士兵之中狼狈不堪。
　　这些士兵不愿在年之瑶死之前去投胎，不过也是因为不甘心，不甘心被人玩弄于股掌之间，不甘心被人困在这暗无天日的地方千年。
　　当初这些人能随着蓝钰起兵，追随着她，便证明了在场的这些阴兵都有着敢于反抗且不甘的心。
　　郁孤云和小谷都没有插手，小谷在那往生阵前站着。
　　五千阴兵将赵璇和年之瑶团团围困，仿佛没有惧怕一样，将整个山谷的出口堵住了，不得出不得进。
　　小谷看着那些一个个消散的阴魂，逐渐的开始明白他们心中藏着的怨恨。
　　她看向蓝钰，她此时一身戎甲，手握三叉戟，是小谷不曾见过的样子，威风凛凛的主帅。
　　小谷看着，眉眼微弯，她喜欢这样的蓝钰。
　　今歌和一名士兵率先近了年之瑶和赵璇的身，长|枪和大刀在年之瑶身上落下伤痕。
　　本就被士兵消耗良多的年之瑶看着断掉的手臂，脸上浮现出阴狠的模样。
　　她看向今歌，随后身上阴气更加的浓郁，魂魄从身体里出来。
　　“今歌，别来无恙啊，千年不见，一见面便下此狠手？”她笑着，身形逐渐凝聚，那是今歌熟悉的面容。
　　那面容让她有一瞬间的恍惚。
　　但在年之瑶的手朝着她的脖子抓过来的时候，今歌还是迅速地用□□格挡了，随后向后空翻，踢了年之瑶一脚，安稳落地。
　　“刀阵。”她冷漠的开口，随后隐于士兵之中，手持刀盾的士兵向前一步，长刀落下，毫不留情的向着赵璇和年之瑶而去。
　　赵璇同样舍弃了身体，这一招蓝钰和小谷等人都已经不陌生了。
　　毕竟此前赵遂也用过这一招。
　　赵璇徒手握住了那即将落在她肩上的长刀，用力一抽，将长刀抢了过来，而后握住刀柄，将那一名被带出来的阴兵从头劈开。
　　左手迅速地将那阴兵吸收化为己用。
　　年之瑶更是直接隔空利用阴气将那些阴兵抓了过来直接吸收了。
　　赵璇手中的长刀一转，那些盾兵被击倒在地。
　　年之瑶吸收着那些阴兵的魂魄，看向蓝钰：“临湘王，行军对战的办法来对付我，可不太行，这些阴魂只会沦为我的补品而已。”
　　蓝钰嗤笑了声，随后缓慢的勾唇：“是吗？”
　　她手中的军令旗挥动，随后枪兵上前，且都是实力不太弱的士兵。
　　年之瑶欲估计重施，竟然发现那些阴兵身上出现了一道道的符文，护住了他们的魂魄。
　　郁孤云抽了口烟，微微勾唇：“还要感谢这位，否则，我也想不到道法还能护住阴魂。”
　　那些符文是黑色的，想来也是郁孤云的手笔。
　　不过办法倒是小谷提供的灵感，对此郁孤云也只能感慨小谷确实是天生的修道者，她对道法的敏感无人能及。
　　郁孤云倒是真有些后悔将小谷弄成如今这副模样了。
　　年之瑶见无法估计重施，一下变得暴躁，但那些枪兵可不会手软，□□刺向年之瑶，一下子让赵璇和年之瑶变得有些狼狈。
　　赵璇身上的鬼气都开始外泄了，五百枪兵轮流攻击，赵璇和年之瑶再强大也开始被攻击得暴躁了起来。
　　郁孤云啧了一声：“这也不怎么样吗？感觉都等不到你我出手。”
　　小谷轻咳了声，将手心的血迹藏了起来，她对郁孤云摇了摇头：“早着呢，年之瑶根本没发挥全部的实力。”
　　“蓝钰然那五百枪兵回来，护魂符撑不住了。”小谷对蓝钰说道。
　　蓝钰闻言立刻让那些枪兵撤退，和之前那些受了重伤的阴兵一同入了小谷度化往生的法阵。
　　小谷披上道袍，手执桃木剑开始做法。
　　那些阴魂一个个的被洗去戾气，被送去往生。
　　小谷坐在地上召请来了两名鬼差，突然现身的鬼差看到数不尽的阴魂，面面相觑。
　　“二位大人，此处因着一些原因，被封印了五千阴魂，均是战死沙场的士兵...”小谷将此间事情如实告知鬼差，连同年之瑶之事。
　　她本也不是想自己动手来对付年之瑶，小谷知道自己身体如今已经撑不住再与年之瑶一战了，或许能胜，但她也只会成为强弩之末。
　　千年的阴魂与千年的僵尸一战，小谷肯定蓝钰若是不彻底解开自己身上的封印，同样打不过，可一旦这样，只会让蓝钰接受地府和天道的制裁，小谷不欲这般。
　　郁孤云这才知道，小谷从一开始就是想借地府的力量。
　　小家伙倒是聪明，而能召唤鬼差过来，也非她不可，道行不到家可召请不了鬼差。
　　作者有话说：
　　小谷：打架呢从来不是讲武德，能赢就行﻿

✿ 126、地府援兵
　　小谷给鬼差说完, 又恭敬地表达了希望地府出面帮忙的意图。
　　两名鬼差对视了一眼，随后其中一人说道：“此事我二人会禀告上面，还请先拖延住。”
　　他们也只是最底层的鬼差, 实力和话语权都不够, 只能先回地府请示。
　　小谷点点头应下：“劳烦二位大人。”
　　那两个鬼差将那些阴魂带走，小谷舒了口气, 随后和郁孤云说启动阵法。
　　年之瑶感觉到之前自己布下的灭魂阵已经不在受她的掌控, 而是被小谷掌控着，并且在各个方位都有一名傀儡镇守。
　　五行方位没有一个能突破的地方。
　　年之瑶的魂体逐渐化为阴气极重的一团黑雾，没有特定的实体。
　　这才是她真正的实力，但今日大暑到底没能发挥出全部的实力，而且之前那些阴兵到底还是让她受了不轻的伤。
　　蓝钰让那些士兵全部撤退，郁孤云布下护魂阵, 让那些士兵进入法阵, 但维持这么大的法阵到底要花费她不少的精力。
　　小谷启动灭魂阵, 她以自己为阵眼，将蓝钰, 今歌以及赵璇和年之瑶困在其中。
　　那些傀儡是郁孤云的, 也轮流着上去对付年之瑶和赵璇。
　　赵璇倒是开始摸鱼了, 即便是应对今歌也很不走心。
　　蓝钰手中的三叉戟上附着阴煞之气，和年之瑶对战，三叉戟刺向年之瑶所化的那一团黑雾, 穿行而过，让年之瑶也并不好受。
　　她重新凝聚了人形, 阴气幻化了一把长剑, 和蓝钰对战起来, 千年阴魂和千年僵尸的煞气震荡, 今歌连忙让其他留下帮忙的一些将领离开，这威力即便是她都扛不住。
　　“小谷，帮我解开封印。”蓝钰对小谷说道。
　　正在控制法阵的小谷，闻声将一道红符甩向蓝钰，随后蓝钰身上的封印便解开了两层。
　　蓝钰彻底的化为了僵尸的模样，发丝变为了白色，眼眸血红，手臂华为利爪，索性丢弃了武器，以手为刃抓住了年之瑶的长剑，随后年之瑶的长剑一寸寸断掉。
　　蓝钰趁机抓住了年之瑶的魂体，撕下她一块阴魂，随后自己直接吸收了。
　　年之瑶看了一眼，迅速的后退和蓝钰拉开了距离。
　　煞气凝聚成兵刃向蓝钰落下，同时从地下钻出的黑色阴气缠绕住了蓝钰的脚踝，一路顺着往上。
　　整个山谷中，一朵朵黑色的彼岸花盛开，彼岸花开始侵蚀郁孤云的法阵，郁孤云不得不全力防守。
　　她吐了口烟圈，烟圈化为一个个黑色的符文，随后一道黑色的符纸被她点燃，落在彼岸花上，幽蓝的火舌瞬间在彼岸花上蔓延。
　　然而那些彼岸花却还是绵绵不断的绽放，将火焰扑灭。
　　郁孤云眯了眯眼，打起了十二分精神，取下烟头，烟杆变成一只毛笔快速的画着符文，另一只手晃动三清铃，口中念着咒。
　　三清铃上的道法清气，阻止了彼岸花的蔓延。
　　郁孤云提笔快速的写下十张黑符。
　　将那些黑符丢入花丛之中，将整个花海点燃。
　　然而终究是疏忽了，一朵彼岸花不知道什么时候附着在了她腿上，迅速地盛开。
　　郁孤云蹙着眉，但还是果断地将彼岸花点燃，腿上传来的灼烧感让她抓着笔的手青筋毕露。
　　直到彼岸花烧尽，郁孤云才扑灭了身上的蓝色火焰，脸色煞白满头大汗。
　　平日里的优雅从容尽散，看起来有些狼狈。
　　蓝钰被年之瑶的黑线缠绕着，一面要应对她的黑线，一面要抵抗彼岸花。
　　小谷想救她，却一时不知道如何下手，她一旦出手，对蓝钰和年之瑶的伤害是同等的。
　　抿了抿唇小谷目光一眨不眨地看向蓝钰，披上道袍，手中握着桃木剑，随后空中念了法咒，操纵桃木剑和辰州符，向蓝钰的方向而去。
　　“蓝钰，脖子。”说完桃木剑直勾勾地向蓝钰的脖子飞去，将缠绕在她脖子上的黑线割断。
　　蓝钰瞬间向后一仰，挣断了黑线，小谷的桃木剑擦着她的脸飞过去，随后辰州符落在花海中。
　　年之瑶发出一声痛苦的哀嚎，蓝钰趁机，顺着黑线找到了年之瑶的本体所在。手臂穿过她的腹部，身上的煞气毫不犹豫地席卷年之瑶全身。
　　而年之瑶将所有的彼岸花收回，反而开始吸收蓝钰的煞气。
　　“哈哈哈，临湘王，这样可对付不了我。”
　　她仿佛变得更强大了，身形都变大了不少。
　　蓝钰退开，她如今还有两层封印没有解开，和年之瑶之间的实力差距还是很大。
　　小谷见蓝钰看向她，缓缓地对她摇了摇头：“不能解。”
　　一旦彻底解开，蓝钰定然失控，只会屠杀，蓝钰要是不受控制，年之瑶定然也会拼尽全力，到时候她们都得死。
　　这些阴兵和她会死在蓝钰和年之瑶手中，而他们会被赶来的鬼差或者天道抹杀，所有人都活不了。
　　“拖住她。”小谷对蓝钰说道。
　　这地方鬼气森森，小谷控制不了自己的身体吸收鬼气，只能强忍着，她五帝钱挂在身上，压制着自己的僵尸之体。
　　随后又将一张红色的符纸贴在身上，镇住自己，而后继续操纵法阵，启动灭魂阵，山谷中的符纸发出一阵阵的光芒，一张张对着年之瑶。
　　蓝钰和她近身搏斗，自己也并不好受。
　　而此时赵璇见年之瑶到了她身边，她看向今歌，知道年之瑶大抵是想吞噬了今歌增加实力。
　　“师父。”赵璇用鬼气缠住了今歌，随后将今歌拉至身边，用极其小的声音对她说道：“配合一下”
　　今歌看了赵璇一眼，方才就感觉赵璇和她打斗的时候并没有倾尽全力，如今看来她还没忘了约定。
　　年之瑶落在赵璇身边，伸手就要去抓今歌。
　　但令她没想到的是，赵璇会反手一刀斩断年之瑶的手臂，而今歌也将郁孤云之前给她的一张符纸贴在了年之瑶身上。
　　郁孤云快速的念咒，催动符纸，火焰燃烧在年之瑶身上燃烧起来。
　　年之瑶眼神森冷地看向赵璇：“你背叛我？”
　　“师父，不是谁都像你一样为了长生放弃一切的，你不该让我吞噬掉姐姐的灵魂。”她说完对年之瑶下手更加的不留情了。
　　小谷趁机操纵灭魂阵，用令旗对年之瑶的魂体造成了不小的伤害。
　　但同样的她自己的身体也传来了一阵剧痛，小谷的眼眸变得越来越红。
　　她忍不住吐出一口鲜血。
　　这鲜血的味道倒是让年之瑶想起了小谷。
　　她一边应对着蓝钰和赵璇等人的攻击，一边不动声色地往小谷的方向靠。
　　小谷看着法坛上的血迹，索性以血为墨，在符纸上迅速地画下咒文。
　　继续催动灭魂阵，整个山谷之中的早先布置好的符纸全部亮起来，小谷以法镜为引，引下一道月光之力，照射在年之瑶身上。
　　年之瑶的阴魂瞬间冒起一阵阵的青烟。
　　蓝钰趁机取出长弓，对着年之瑶射出三箭，箭矢穿过阴魂的身体将年之瑶的魂体彻底打散，无法再次凝聚。
　　随后蓝钰闪身到了年之瑶面前，徒手撕开她的残魂。
　　凄厉地哀嚎在山谷中响起，还在山谷顶上的阴兵，对着年之瑶射出箭雨。
　　山谷中的阴风逐渐地散去，小谷脱力的扶着桌案，控制不住地想去吸收那些阴气。
　　她用一张红符贴在自己身上，随后匕首毫不留情地隔开手腕，用阴灵玉石将自己体内的阴气吸收了大半。
　　眼皮沉沉的，小谷感觉自己下一刻仿佛就能昏睡过去。
　　但当赵璇的惨叫传来，小谷抬眸看去，只能看到赵璇的魂魄被一道黑雾吞噬，随后那黑雾直冲山谷之上，似乎欲逃离。
　　紧紧地咬着下唇：“阿云，帮我！”
　　小谷对着郁孤云说道，随后强撑着将法鞭甩出，缠住了那一团黑雾。
　　蓝钰此时体内尸气已经逐渐开始影响神志了，她闻到小谷身上的血腥味，面目狰狞地走过去。
　　那双红眸映着小谷虚弱不堪的样子，小谷的唇边还沾染着血迹。
　　蓝钰体内嗜血的因子叫嚣着，叫嚣着将她拆食入腹。
　　但当她走到了小谷面前，看着小谷再次吐出一口鲜血的时候，却赫然顿住了。
　　她伸手拭去小谷唇边的血迹。
　　“我来。”
　　蓝钰想说话，却只是发出喑哑的嘶吼。
　　小谷对上她的眼眸，对她笑了下：“没事。”
　　蓝钰心疼，回笼的理智却也让她知晓不能让年之瑶逃走。
　　她转身去阻拦年之瑶。
　　而后小谷重新启动阵法红绳成法网，让年之瑶无法逃脱。
　　阴兵配合再次投下箭雨，年之瑶躲避不及身受重伤。
　　蓝钰的神志时而清醒，时而暴躁，年之瑶抓着这个空子遛着她。
　　随后看到一旁的郁孤云，心念一转，郁孤云修习鬼道，不能夺舍小谷，夺舍了她也是不错。
　　那一团阴气对着郁孤云而来，郁孤云本是接过小谷布下的护魂阵，防止那些阴兵被年之瑶吞噬，这会看到年之瑶对着自己扑过来。
　　连忙用令旗和三清铃挡住。
　　但因为仓促之间还是让年之瑶的阴气侵入了她的身体。
　　虽然没有夺舍成功，但郁孤云费心费力维持的阴阳平衡，被她彻底的打破。
　　郁孤云身上阴气缠绕，体内的鬼气也开始肆虐，甚至维持不了法阵。
　　蓝钰听到小谷呼唤她，眼神稍微清明了些，利爪将年之瑶抓了过来，远离了郁孤云和她身后的法阵。
　　而后小谷脱下身下的道袍，丢向了年之瑶。
　　但小谷自己已经快撑不住了，年之瑶在不断地挣扎。
　　蓝钰见小谷已经快抵抗不了。
　　索性掀开了道袍，抓住了年之瑶，欲将她吞掉。
　　年之瑶修行了千年，魂魄强大，只是将她撕裂也总会有再生的能力，除非全部毁灭，否则她的魂体已经接近不死不灭了，只要还存留有一丝就能侵入其他阴魂。
　　失去了法阵保护的那些阴兵都可以是她的目标。
　　但当蓝钰要这么做的时候，小谷拉住了她：“老僵尸，不用了，鬼差到了。”
　　随着她的话音落下，空中出现了一面青铜门，门上雕刻着青面獠牙的恶鬼。
　　青铜门打开，令蓝钰感觉到一种沉沉的压迫感，甚至让她变得清醒了许多。
　　随着鬼门打开里面的鬼差出来了，一个个身披铠甲，手握三叉戟。
　　其中为首者乃是一名身着官袍，头戴珠帘，手指令剑，气度不凡的男子。
　　小谷看了，便对蓝钰道：“楚江王，不可得罪。”
　　说完小谷仿佛失去了支撑昏迷过去。
　　蓝钰也彻底清醒了，连忙伸手搂住了小谷，将小谷抱着怀中。
　　轻柔的替她擦去唇边的血迹，她说要保护小谷，可小谷却总因为她而受伤。
　　蓝钰将道袍裹在小谷身上，这番动作倒是看得楚江王惊奇不已。
　　作者有话说：
　　可翻阅下一章﻿

✿ 127、真好，都活着
　　楚江王看了一眼小谷, 随后迅速地去将年之瑶逮捕了，随后看向其他人，郁孤云指了下那些阴魂, 此时她已经彻底地脱力了。
　　“辛苦诸位, 本王会在功德簿上为诸位记上一笔的。”楚江王说完让身后的鬼差引渡那些阴兵前往地府。
　　今歌看了一眼小谷和蓝钰，恭恭敬敬的对她躬身：“王, 多谢。”
　　蓝钰摇了摇头：“你们追随我而丧命, 又因为我困于此地，应该的，要谢就谢小谷吧。”
　　“都要谢的，今日一别，便有缘再见了。”今歌最后一次对着蓝钰躬身，她想重新投胎, 重新好好的活一次。
　　死后再醒来, 才真真切切地感受到这世间的种种美好。
　　“好。”蓝钰对她笑了笑, 今歌转身离去了。
　　等这一切做完，楚江王倒是看向蓝钰和小谷, 饶有兴致。
　　“这小朋友本王的带走, 汝虽是僵尸但并未为祸一方, 且又有功德在身，暂不属于地府管辖，只是这小朋友体质特殊, 本王得带走。”楚江王说道。
　　蓝钰抿着唇，她不放心将小谷交给任何人。
　　但得罪地府的楚江王显然不是什么明智的选择。
　　她抱着小谷站了起来：“可以, 但我要跟着去。”
　　楚江王笑了声：“跟着去可不是什么明知的选择, 若不能洗去她身上的尸气和戾气, 她可离不开地府。”
　　蓝钰低头看了眼怀中的人儿, 对上楚江王的坚定地点头：“知道了。”
　　楚江王看着二人觉得有些生气：“按理说不会懂人间情爱的僵尸，居然会动情。”
　　“只是心脏不会跳动，不等于不懂。”蓝钰淡淡地说道。
　　楚江王没有和她多加争执，只是转过身：“那就跟上吧。”
　　蓝钰跟着那些鬼差进了那扇青铜大门，走进去之后便发现了另一片天地，地府乃是这世间阴气最浓厚的地方，和阳间终究不同。
　　跟着鬼差一路过三生路，过奈何桥，蓝钰看到不少的来来往往的鬼魂，死相大多都不怎么好看。
　　故而即便是蓝钰这副青面獠牙的样子走在地府也没什么稀奇的。
　　鬼差带着那些阴兵去了别处，而蓝钰跟着楚江王一路走。
　　隐隐的蓝钰感觉得到自己应该是在十八层地狱中不断的往下。
　　每一层都有在接受刑法的鬼魂和施刑的鬼差。
　　一路往下那些刑罚也越来越恐怖。
　　“楚江王是带小谷来受刑的？”走到第十八层的时候蓝钰问道。
　　楚江王笑着摇了摇头：“这小家伙身上功德可不少，怎么会是带她来受刑的，想哪去了。”
　　“这小朋友天生半人半僵尸，身上尸气极为难解，本座方才查过生死簿，她本不该出生的，但还是出生了，也是地府之过，后又积累了不少功德，既然遇到了也是缘分，本王断无坐视不管之道。”楚江王解释道。
　　蓝钰嗤笑了声：“既如此，早做什么去了，她为这失误受了一生苦楚，却还能保持赤子之心，便是她真入了魔，也怪不得她。”
　　楚江王对于蓝钰的冷嘲热讽也没有恼恨：“此乃过错，本王不会辩解，但事已发生，追究曾经不如帮她一把。”
　　“世人只知十八层地狱是生前罪大恶极之人受刑之处，却不知，也是忘川河的尽头，既然来了，那你便带着她入那忘川河中洗涤一番，将身上戾气洗去一些，你本为僵尸戾气太重，可活不了多久，当然怕疼也可以不去，有她在你倒也不用太担心这些事。”
　　楚江王带着二人到了忘川河边，给二人加持饿了一道防护避免二人被忘川河彻底的吞噬了。
　　“忘川河中鬼魂无数，切记心性坚定，莫要被他们拉入河底，那边真的只能消散于忘川之中了，本王会在岸上给你们护法。”
　　蓝钰看着那波光粼粼的河面，有看着怀中尸气已经蔓延过半的小谷，抿了抿唇终究是带着她踏了进去。
　　忘川河的河水，能消融世间一切阴戾之气，蓝钰一踏入其中身上便冒起了阵阵青烟，即便是有楚江王的护法蓝钰依旧感觉到疼痛不已。
　　小谷并未比她好到哪里去。
　　疼痛让小谷再次醒了过来，她迷迷糊糊地看向蓝钰，紧紧地抓着蓝钰的手臂：“唔~蓝钰，好疼。”
　　蓝钰忍着身上的疼痛将她抱在怀里：“乖，忍忍就好了。”
　　“这是哪？”小谷被疼醒，意识逐渐的回笼，打量周围，看到了岸边的楚江王。
　　“忘川河。”蓝钰如实告诉她。
　　小谷看着自己疼痛无比的半边身体，和不断倾泻出去的尸气，大概明白了。
　　“楚江王带我们来的？”小谷忍着疼痛问蓝钰。
　　“嗯，他说你身上有功德。”蓝钰揉了揉小谷的脑袋。
　　她的手臂已经恢复了常人的模样。
　　小谷蹭了蹭她：“那你怎么也下来了？”
　　“你不下来也没关系的吧？”小谷看向蓝钰，笑着问她。
　　“楚江王说我下来也有好处。”蓝钰别扭地说道。
　　“骗人。”小谷学着她挠了挠蓝钰的下巴：“你担心我对不对？”
　　面对小谷直白的发问，蓝钰倒是有些不好意思了。
　　忘川河中如楚江王所说，还未完全消散的亡魂并不少，能被投入忘川的，大多还是一些穷凶极恶的亡魂，这些人在不断的勾引小谷和蓝钰加入他们，前往真正的无忧无虑的世界。
　　小谷堵着耳朵，有些烦躁。
　　她鼓着腮帮子完全不受引诱，只是和蓝钰抱怨：“我想睡会，他们怎么这么吵。”
　　蓝钰不免觉得有些好笑：“不疼了？睡得着？”
　　“疼习惯了。”小谷老老实实地回答：“什么无忧无虑的世界，我现在就想喝酒，然后吃一些烤肉，我好饿啊~”
　　蓝钰听着小谷的话，忍不住勾唇，或许小家伙能保持着赤子之心，不过是因为她的需求实在是太简单了，甚至可以说无欲无求了。
　　她不求往生，也不追求极致的实力，吃饱喝足，要是还能守着自己的一亩三分地重点农作物便再好不过。
　　伸手帮小谷捂着耳朵，蓝钰柔声对她说道：“睡吧。”
　　小谷又疼又饿，但伸手抱着蓝钰的腰肢，还是渐渐地睡着了
　　蓝钰逐渐地也有些意识昏沉，但她还是强忍着没有昏睡，以免二人彻底滑落忘川。
　　楚江王在岸上看着二人，大约过了十天楚江王身边来了另一位，若是小谷醒着，大概能认出这边是世人口中的阎王。
　　“居然没有被忘川吞噬。”
　　楚江王摸了摸下巴：“地府这么多年也没有新鲜血液了，要是能成功上来，本王倒是想招揽她们。”
　　“这才是你出手帮忙的原因吧？”阎王问他。
　　“确实如此。”
　　“若是能熬过七七四十九天，自然也是心性极其坚忍的，这等人不招揽岂不可惜。”楚江王笑道。
　　“熬过再说吧。”阎王倒是不怎么看好，毕竟七七四十九天可不是那么容易熬过去的。
　　小谷也不知道自己过了多久，感觉自己都快饿死了：“蓝钰~还没好吗？再不好，我觉得我不被忘川河吞了，要饿没了。”
　　她蹭了蹭蓝钰委屈兮兮地说道。
　　“应该快了。”蓝钰看着小谷只剩半只手还保持着僵尸的模样，感觉应该用不了多久了。
　　“那我再做会梦，梦里有烤鸡。”小谷鼓着腮帮子，有气无力地说到。
　　蓝钰心疼地拍了拍她的后背：“等出去了我们去吃满汉全席。”
　　“好哦。”
　　蓝钰认真地看着小谷的状态，等她指尖恢复了常人的样子，才抱着她上去了。
　　楚江王在忘川河边上摆了一个桌案在批阅一些文件，看到蓝钰抱着小谷上来了，满意的点点头：“不错，本王果然没有看错你们。”
　　“可以走了吗？”蓝钰冷声问道。
　　“可以，不过，本王有些事想和二位聊聊。”楚江王对蓝钰笑着道。
　　他倒是自以为和善，但本来就严肃恐怖的面容，一笑就更恐怖了。
　　蓝钰：......
　　“说实话，不想聊，她饿了，地府要是有吃的就聊，没有就算了。”蓝钰毫不客气地拒绝了。
　　楚江王没想到自己会被拒绝，问题是蓝钰说的这个还真没办法，地府没有活人能吃的东西。
　　“既然不能，那我只能先带小谷回去了，人是会饿死的，楚江王不会不知道吧？”蓝钰漠然地问他。
　　“那这样，本王先送二位离开，带本王得空再去寻二位如何？”楚江王只能退而求其次。
　　“嗯。”话说到这份上，蓝钰也没有这么不识趣。
　　楚江王得到同意，然后领着蓝钰走向离开地府的通道。
　　人间战乱，地府的鬼魂也不少，一路走来能看到世间百态，不过蓝钰不关心这些，她只关心怀里的人的状况。
　　楚江王将蓝钰和小谷送回了那苗寨之中的小竹屋，蓝钰将小谷放在床上，替她盖好被子，又出去寻觅了一只野鸡。
　　小谷是被烤鸡的香味勾醒的，一开始还以为自己又做梦了，但看到那熟悉的床帐和屋中的布置，揉了揉眼睛感觉好像又不是错觉。
　　没看到蓝钰，小谷赤脚走出房间，看到院子里的蓝钰，还有她面前的烤架，歪头对蓝钰笑了下。
　　蓝钰看向她，眼眸微弯：“醒了？”
　　小谷乖巧地点头，蓝钰目光落在她的双脚上：“回去穿好鞋。”
　　“好哦。”
　　小谷转身回去穿好鞋，蓝钰看着她再次出来，眼眸中充满了宠溺。
　　真好，都活着。
　　无病无灾便是最好。
　　作者有话说：
　　从此平安顺遂﻿

✿ 128、阴人赶路，生人勿近
　　小谷走出来, 蓝钰将撕下来的鸡腿给了她，又给转身去厨房给她端出来一碗米粉，上面还有一个煎蛋。
　　“老僵尸~”小谷坐在竹凳上, 眼眸清澈的看向蓝钰。
　　“嗯？”蓝钰将米粉摆在院子里的石桌上。
　　小谷吃了一口米粉：“你怎么都学会煮米粉了啊。”
　　“你吃饱了, 我才有得吃啊。”蓝钰笑着回答她。
　　小谷咦了一声：“看吧我当年没说错，你就是在养下蛋的母鸡, 压榨我。”
　　蓝钰弹了下她的额头：“不许瞎说。”
　　小谷对着她吐了下舌头：“我没有。”
　　蓝钰看向面前的人儿, 眼中藏着一丝丝的狡黠，和刚刚认识的时候，永远都是沉静的模样有些不同，她更喜欢这样的小谷，对世界有期待的小谷。
　　等小谷吃饱了，她伸了个懒腰, 躺在躺椅上, 揉着自己的肚皮：“好撑。”
　　她看着那桃树, 上面已经没有桃子了，不过枝叶繁茂。
　　许久不曾回来, 院子里堆积了不少的落叶, 那一块小小的药田不少的草药已经死了。
　　看了会小谷翻身起来：“蓝钰~我们打扫院子吧, 今天太阳好，把被子也晒一下好不好？”
　　蓝钰刚刚收拾了碗筷出来，伸手捏着她的鼻尖：“不让我休息会？”
　　“不让。”小谷笑着对她道。
　　蓝钰指了下自己的唇瓣, 小谷老老实实的过去亲了她一下：“好嘛~”
　　她伸手勾着蓝钰的小指晃了下，软声撒娇。
　　蓝钰如何抵挡得了, 居高临下的勾着她的下巴印上自己的唇瓣：“好~”
　　小谷得了她的回答, 去拿了工具, 将锄头给了蓝钰, 让她去将院子里的杂草除了，自己去将晾衣杆擦干净，然后将衣柜里的被褥拿出来一一晒好，但有根晾衣杆太高了小谷往日都必须踩在小凳子上才行，今日也是如此。
　　只是或许那小凳子放在外面太久了，不太牢固，小谷一边晾着，凳子却差点散架了。
　　蓝钰眼疾手快的放下锄头过去将小谷搂在怀里，小谷顺势挂在她身上。
　　“小心点。”蓝钰另一只手帮她将被子撑开。
　　小谷笑着对她眨眨眼：“反正你在，有什么关系。”
　　“这么信我？”蓝钰将她放下柔声问她。
　　“自然是信的，若连你也不能信，我该信谁？”小谷勾唇问她。
　　蓝钰对此格外受用，将小谷扣在怀里吻了个够，如今小谷身体好了，可不会再如之前那边吻一会就气喘吁吁了。
　　但她还是要说蓝钰是个老流氓。
　　在蓝钰抓到她之前脚底抹油先溜了。
　　花了一天的时间将院子里清理干净了，小谷的摆在院子里的花架也重新加固了一遍。
　　日落之前将衣服和被褥收回了，晚上小谷自己弄了个炒腊肉，只是等到洗澡的时候，某个当初还不愿意和小谷一起洗澡的老僵尸没皮没脸的挤进了浴桶，落实了老流氓的称号。
　　蓝钰从背后搂着小谷，一开始还说什么帮小谷洗澡，最初小谷当真是信以为真，直到耳后传来冰凉的触感，小谷才意识到某些人的鬼话当真不能信。
　　“痒~”小谷伸手去挡捂住她的嘴，谁知不要脸的老僵尸竟用舌尖扫过她的掌心。
　　随后又握住她的手十指相扣，小谷迎合着她的吻，慢慢的纵容了老僵尸的上下其手。
　　蓝钰手臂搂着小谷的腰肢，小谷转头过去看着她，蓝钰亲了她一下，小谷伸手揪了下她的脸颊。
　　“皮。”蓝钰笑道。
　　蓝钰格外喜欢小谷有些迷蒙的眼睛里面只有自己的样子。
　　喜欢她软绵绵的唤着自己名字，没有威慑力的警告。
　　这样才能真切的感觉到，小家伙是属于她，只属于她。
　　直到水温逐渐的变凉了，小谷才微微推了下蓝钰，说要出去：“冷。”
　　蓝钰用浴巾裹好她，将人抱了出去。
　　刚刚回到床上，小谷便翻身坐在她身上，将蓝钰的双手和床头捆在了一起：“该我了，你不许动。”
　　蓝钰挑了下眉，笑吟吟的问她：“那也用不着将我绑起来吧？”
　　小谷伸手挑起她的下巴挠了挠，在她低声道：“不行，你不讲道理，不绑起来就不听话。”
　　蓝钰哭笑不得，但小谷已经不给她想这些的时间了，小家伙贴着她的耳朵低语，难得有些蛊惑的意味。
　　一夜无眠，诸事了却之后难得一身轻松。
　　天色将明之际小谷才靠在蓝钰怀里睡了过去，蓝钰感觉小家伙的爪子还留在自己身前，搂着她的腰肢：“还说我流氓，你也是小流氓。”
　　小谷还没完全入睡，迷迷糊糊的张嘴咬了她一口：“你说我坏话。”
　　蓝钰老脸一热，不敢再说了。
　　睡到月上中天才醒过来。
　　两人仿佛回到了从前的生活节奏，小谷将后山的几块地重新清理了，还去寨子里借了一头牛将那水稻田重新打理了一遍，换了些秧苗过来，种了一季晚稻。
　　蓝钰能说什么呢？只能说这家伙真的是将种地刻在了骨子里了。
　　花了半个月的时间将地里的事打理的差不多了，小谷眼眸一转又拉着蓝钰去了一趟她的墓地，那里如今也就只是一个寻常的古墓了，之前那些盗墓贼来过一次，谁能保证不会再去呢？
　　用小谷的话说就是：“不能便宜了别人，我要都搬回来。”
　　蓝钰问她有那么多地方装吗？
　　小谷想了下，去请了一批工人过来，将竹屋扩建了一番，甚至将之前的房子重新修葺了一番，以前的房子是小谷师父自己慢慢搭建的，这么多年了，也该修葺一下了。
　　这样一耽误便从夏天到了深秋才弄好。
　　新房子比之前的要宽敞许多，虽然依旧是竹屋，但多了许多其他的东西，生活方便了些，总归她在寨子后面的，和寨子里的人也没有什么太多的交集，就算是扩大些无所谓。
　　总归也入秋了，小谷便对蓝钰说收完了谷子再去。
　　蓝钰想着要挽着裤腿下地就觉得不是很情愿，但看着小谷光着脚丫入了水稻田，又只能跟着她下地。
　　干农活那有什么干净的，总会弄了一身的泥，蓝钰看着小谷那还白净的小脸，收割了一半的时候，没忍住闹她，又在她脸上抹了一撇泥。
　　小谷可不是吃亏的主。
　　都是经历过大风大浪的人了，幼稚的在泥地里打架，也就是没人看见。
　　等收完了那一地的稻子，小谷使唤蓝钰挑回去。
　　蓝钰无奈的挑着一旦谷子在院子里晒好。
　　好歹也是个令人闻风丧胆的僵尸，弄了一裤腿的泥挑着担子。
　　能不怎办呢？总不能不干。
　　等晒好了谷子，小谷好心的喊她一起洗澡，蓝钰这才散去了一些哀怨。
　　从夏日到秋日，小谷都快忘了楚江王这号人了，结果在他们准备去蓝钰的墓地之前楚江王终于来了。
　　那日月食，小谷端着零食和酒，拉着蓝钰在屋顶赏月，观看月食。
　　忽然感觉院子里阴气浓厚，小谷吃着鲜花饼，看了过去，便看到楚江王从一扇青铜门中走出来。
　　小谷差点被噎住，蓝钰连忙帮她拍着后背，给她倒了杯水。
　　刚刚到来的楚江王也一脸懵：“本王当真如此可怕？”
　　好不容易缓过来的小谷，看向他：“倒也不是，就是您老出现的太突然了，下次不要在别人吃东西的时候突然出现，会噎死人的。”
　　楚江王：......
　　“是本王唐突了。”
　　小谷给他拿了根凳子：“楚江王前来有何贵干？”
　　“也没什么是，就是上次与二位说过的，本王想招揽二位入地府。”
　　“当鬼差？”小谷好奇的问道。
　　“差不多？有没有兴趣？”楚江王问小谷。
　　蓝钰在旁边听着有些无语，总觉得这楚江王不正经，像是哄骗小朋友一样。
　　小谷摇了摇头：“不要，累死了。”
　　“鬼差寿命比人类长啊。”楚江王再次诱惑道。
　　“活那么久干嘛？没劲。”小谷继续摇头。
　　“她活的久啊，你不想陪她？”
　　蓝钰在旁边嗤笑了声：“没事，她投胎了我再去找就是了，陪着她长大，也没什么不好。”
　　小谷在旁边点头。
　　楚江王本来也不擅言辞，更没想过小谷和蓝钰会拒绝。
　　说来说去小谷都不肯，最后楚江王无奈，还是留下来一块令牌说她若是在人间再遇到什么类似于年之瑶或者其他一些怨气极重的事，可以直接召唤鬼差，根据功德可以给她增加寿命。
　　小谷这才同意了，收过了他的令牌。
　　商量好了，小谷问楚江王：“要一起赏月么？没什么事的话，月食要开始了。”
　　楚江王还没有那么厚脸皮的留下了。
　　等她走了，小谷宝贝似的看了下那令牌，然后塞给了蓝钰。
　　“不自己保管了？”蓝钰问她。
　　“我总不记得丢哪了，你给我收着。”小谷说的理直气壮的。
　　蓝钰捏了下她的鼻尖：“小迷糊。”
　　“怎么了嘛。”小谷扬起下巴。
　　蓝钰顺势吻了上去：“不怎么了~”
　　小谷推开她：“看月亮。”
　　“老僵尸，我不答应你会不会失落啊？”小谷看着看着忽然又侧头问蓝钰。
　　“不会，你愿意如何便如何，我说了，你若去投胎，我便追你生生世世。”蓝钰将她搂在怀里，低声道。
　　“那你可要好好帮我积攒功德增加寿命了。”小谷对她俏皮的眨眼。
　　“好～”蓝钰亲昵的与她耳鬓厮磨，随后又把玩着小谷的发丝。
　　“楚江王都那么说了，肯定希望我待在人间给他干活，反正我还能反悔，不着急答应他，干嘛那么早给他做长工。”小谷吐了下舌尖。
　　蓝钰看着她那透着几分狡猾的得意模样，勾着小谷下巴吻了上去。
　　“真聪明。”
　　观看完月全食的小谷才心满意足的回去睡觉。
　　第二天拉着蓝钰去她的墓地，甚至还特意租了个驴车，将能带走的都带走了。
　　“好了，以后你念想的东西就都在这里了。”小谷搬完之后对蓝钰说道。
　　“是为了给我留下这些念想？”蓝钰轻声她。
　　“当然有一部分也不是。”小谷老老实实的告诉她。
　　蓝钰笑了声，没有纠结这些，总归小家伙心里是想着她的，这便足够了。
　　小谷的日子又回到了从前那样，偶尔接一些赶尸的活。
　　中途郁孤云来找过一次小谷和蓝钰，和初见之时相比，郁孤云苍老了许多，如今的她已经没有了曾经的风韵，成了一个垂垂老矣的老人。
　　状况也不怎么好。
　　小谷看了她一眼便知道她终究还是走上了鬼道修行者的老路，以人身入鬼道屠恶鬼成厉鬼。
　　郁孤云也是如此，再不控制她也快成厉鬼了。
　　她过来将一本秘籍交给小谷：“这是我这段时间研究出来的，或许对后继者有用吧。”
　　“你这么好心？”小谷问她。
　　“倒也不是，我只是希望有人能追求到更高的力量。”郁孤云如实说道。
　　小谷听着她的话，只给了她两个字：“疯子。”
　　郁孤云耸了耸肩，并不在意小谷的评价。
　　她本是想过来将这东西给了小谷，然后寻个地方自我了结的，但在她走出竹屋之时，蓝钰挽弓，直接给了她一箭。
　　小谷看向蓝钰，蓝钰只是唤了个鬼魂过来，让他将郁孤云的尸体埋了。
　　“让她自我了结可解不了我的恨。”蓝钰揉了下小谷的脑袋，语气有些冷漠。
　　她说了总会手刃了郁孤云便会如此。
　　只是手刃了她在蓝钰看来都是仁慈了。
　　“好哦。”小谷踮起脚尖亲了她一下。
　　“别生气了~陪我下山去，昨日答应了那伙计今日去和丧主见一下的。”小谷伸手勾住了蓝钰的手指。
　　蓝钰顺势牵住了她。
　　“这次怎的不拦住我杀人了？”蓝钰好奇的问道。
　　“你身上有功德，杀一个本也不算善人的郁孤云，天道不会抹杀你的，但地府的人可能会找你，地府找你，我就找楚江王嘛，问题不是很大。”小谷伸了个懒腰，然后抬眸看向天空:“何况，我也睚眦必报的啊。”
　　郁孤云或许也算是帮过她们，但为的可不是她们，而是为了她自己的好奇和对力量的渴望。
　　小谷没有大度到能因为这些就原谅郁孤云，蓝钰生气想杀了她，那便杀了吧，总是蓝钰纵着她，这一次小谷也想让她顺心一回，总归她有办法护住她的老僵尸就好了。
　　*
　　在鬼国境内的山林之中，趁着月色赶路的赶尸人来来往往。
　　而这其中偶尔也会有一个看起来身形瘦小的赶尸人，带着她的老僵尸行走其中。
　　摄魂铃回荡在山间，赶尸人低沉的声音提醒着活人。
　　“阴人赶路，生人勿近。”
　　我是僵尸你是赶尸人，赶一下怎么了？竟是一语成谶。
　　作者有话说：
　　完啦
　　下一本接档文:《来碗孟婆汤？我请》
　　感兴趣可收藏哦
　　感谢在2022-05-20 18:10:35~2022-05-21 20:12:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：简练 2个；写互攻的都是人间瑰宝、想吃猫的鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暖眸 50瓶；梦溪 32瓶；? ? 瑞? ? 21瓶；苯乙烯 17瓶；啦啦啦啦 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------