-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

快穿之女N号要加戏
作者: 藏青粟
简介:
　　🌾女N号的戏，大反派来加！
　　‎
　　☄️视角：主攻    风格：轻松    主角：常小渝、大反派
　　​
　　☄️霸票：14608    收藏:11700    灌溉：33407
　　​
　　☄️评论：9,344
　　‎
　　💡立意：小人物也可以有大梦想
　　‎
　　————————◎————————
　　女主有玛丽苏剧本，女配有逆袭剧本
　　常小渝：我女N号就不配得到一个眼神吗？
　　作为时空局的优秀员工，常小渝兢兢业业，在多个小世界里扮演路人甲，只为衬托女主和女配的光环。
　　如今时空局竟然以路人太多，挤占了女主女配出场时间为由，要将她裁员！
　　常小渝怒了，女N号也是有脾气的好不好！
　　常小渝黑化了，她决定入侵小世界，扶持大反派，当一个彻头彻尾的搅事精，让时空局后悔！
　　大反派：来的好，和我一起征服这个世界吧！
　　常小渝：等等……说好的征服世界，你征服我干什么？！
　　————————————
　　*注：1v1 无切片
　　1.大反派是假千金
　　2.大反派是黑化学霸
　　3.大反派是白切黑侠女
　　4.大反派是资源咖影后
　　5.大反派是掌权公主
　　6.大反派是被排挤的女天师
　　7.大反派是被抄袭的画家
　　8.大反派是堕魔仙尊
　　9.大反派是疯狂科学家
　　10.大反派是千年狐妖
　　11.大反派是无人区领队
　　12.大反派是被逼嫁人的农家女
　　13.大反派是创世女帝
　　14.大反派是阴婚女鬼
　　15.大反派是女团爱豆
　　……
　　*小世界顺序不定，视脑洞情况持续增加~
　　【大写加粗的阅读指南】
　　1.架空，所有人物均无原型，文里的一切和现实无关，比如人名地名等；
　　2.我流快穿，私设如山，不喜勿入，互相尊重；
　　3.逻辑死，为了爽而爽，考据党ky党杠精勿入；
　　4.世上好文无限，请选择自己喜欢看的，弃文不用特意告知，谢谢；
　　5.请和谐讨论，共创愉快阅读环境～
　　​
　　❀ 标签：情有独钟🏷打脸🏷甜文🏷快穿
　　❀ 配角：非常多
　　❀ 其它：又爽又甜
　　❀ 评分：9.2分﻿

1、豪门争斗篇
　　铅云密布，漫天飞雪遮天蔽日，雄华殿前长长的阶梯积了厚厚一层雪。文武百官跪了一地，山呼万岁，雄浑的声音弥漫不散，颇有萧瑟肃杀之感。
　　女人挺直着背脊缓缓走过，玄色龙袍加身，冕旒随着她的步伐轻轻晃荡。偶尔沾上几粒雪珠，为这庄严肃穆的场景添了几分苍凉。
　　“妖妇！拿命来！”
　　一黑衣人从天而降，银光乱舞，几个眨眼间便落到距离女人不足百米的位置。百官色变，谁也没想到有人如此大胆，竟敢在女帝登基时行刺杀之事！
　　一切发生的太快，眼看锋利的剑尖就要划破女帝的喉咙，忽然一道白色身影飞扑而出挡在女帝面前，剑身“噗”没入其心口，鲜血喷涌，染红了脚下雪白的大地。
　　“渝卿！”
　　女帝不顾常小渝满身的血，紧紧拥住倒在她怀里的少女：“挺住！朕马上传太医！”
　　“不……”剧痛让常小渝说不出一句完整的话，一张口便是暗红的血喷涌而出，她颤巍巍的手握住女帝：“皇上……替我……报仇……”
　　说完这一句，常小渝的手骤然垂下，眼里的光芒倏地暗下，归于死寂。
　　“渝卿！”女帝双眼血红，滔天的怒火要将天都烧出个大窟窿：“给朕杀了他！”
　　而本该死去的少女此刻正漂浮在虚空之中，俯视着女帝悲痛万分的模样。她摸了摸胸口，伤口已经好了，浑身上下没有半点不适。
　　还好还好，也算是完成了目标。
　　常小渝虚点空中几下，面前立刻浮出一块智能屏幕。她快速在上面点了几下，得意道：“敢裁我？先问问我答不答应！”
　　常小渝本是时空局快穿部的一名员工，她所在的部门专门培养女N号，也就是所谓的路人甲，专门为了衬托女主、女配。
　　由于工作出色，常小渝还拿过优秀员工的奖章。然而让她没想到的是，快穿部竟然说什么路人戏份太多，挤占了主角空间，要减少一批路人角色！
　　而她常小渝竟然在被裁名单里！
　　想她矜矜业业工作，不断收敛自己的锋芒，扮演平平无奇只为衬托女主女配的工具人，没想到居然就落得被裁的下场！是可忍孰不可忍！
　　所以她决定给时空局一点颜色看看，让他们明白哪怕是自家员工也不是他们想要就要，想裁就裁的！自己也不是真正的工具和棋子，她也是活生生的有血有肉的人！
　　于是常小渝入侵了快穿系统，把自己变成一个病毒，甚至是时空总局也无法消灭的病毒。她决定不当路人甲了，她要扶持大反派，将搞事进行到底！
　　女帝便是她扶持的反派，常小渝一路为她出谋划策，和一众男主女主、男配女配斗智斗勇，好不容易终于等到女帝登基，男主却跳出来行刺。
　　如果没有常小渝的到来，哪怕剧情再不合理，只要他是男主，世界运道就会在他身上，即便是众目睽睽行刺也一定会成功，这就是男主光环。
　　而常小渝出现就不一样了，她挡下男主的致命一击，用她的死给女帝的复仇打下最强一剂强心针。
　　果然当反派比当个路人甲好玩多了，常小渝指尖在屏幕上滑动，已经开始期待搅乱下一个世界。
　　……
　　“啪——”
　　玻璃杯碎掉的清脆响声让常小渝豁然睁开眼睛，她发现自己正躺在一张单人床上。玻璃杯掉在地板上摔成了碎片，而她还伸着手，看来是想喝水结果不小心把杯子给碰掉了。
　　一阵急促的脚步声由远及近，接着卧室门被推开，系着围裙的中年妇女一进来就开始念叨：“这么不小心？你这样我怎么放心让你自己出去住。早上要睡到11点，吃了午饭又去躺着……”
　　常小渝被念得头痛，挣扎着坐起来：“知道了这就起。”
　　中年妇女瞪了她一眼：“先别下床，等我把玻璃渣收拾了。真是的，这么大个人了连个杯子都拿不稳……”
　　常小渝乖巧点头，这个妇女虽然唠叨了点，但对女儿还是很关心爱护。常小渝不由得想到自家妈妈，作为星际联盟的机甲维修师，她妈妈很少回家，这种来自母亲的唠叨常小渝几乎没怎么感受过。
　　中年美妇出去拿工具，常小渝四处打量着房间。是一间再普通不过的卧室，唯一的亮点是窗户很大，正对着一座山。桌上散乱着摊开的书，常小渝翻了几页，都是医学相关的。
　　看来原主要么是医学生，要么就是个医生。
　　在观察房间的同时，常小渝脑内也在阅读着这个世界的资料。原主名叫贺思淼，今年22岁，就读于华国国立中央医学院。最近刚通过学校和长寅医院合作项目的面试，下周即将去长寅医院实习。
　　原主为了去这间医院连续熬了好几个通宵准备面试，至于为何去这间医院，完全是追着男神赵格去的。
　　赵格是原主暗恋了三年的学长，听说赵格离开公立医院去了长寅医院后，立刻报名了学校和医院的合作项目，就为了离男神更近一点。
　　而她的男神赵格，在这个世界里就是标准的深情男二，一心都扑在女主王音身上，原主的存在只是为了凸显赵格有多重视王音。
　　原主去了医院后原本还兴奋可以在男神手底下工作，结果因为王音吃醋，赵格二话不说拒绝带她，原主便被另一位以严苛出名的外科医生收下，连一个月都没熬过就辞职了，这之后就没她的剧情了。
　　这个世界围绕着女主王音展开，她是被掉包、有凄苦身世的真千金。围绕在她身边的不仅有霸总秦方遒，还有温柔医生赵格，还有其余一众炮灰男配。
　　围绕在王音身边的男人们给她提供各种帮助和庇护，助她披荆斩棘成为一代商业女王。
　　其中王音在赵格的帮助下，找到亲生父亲詹振雄。然后才得知当年詹振雄的秘书江大伟，把自己女儿和王音掉包，这一换就是25年。若非詹振雄出了车祸需要输血，而詹家的两个哥哥恰好出差不在，江大伟这出偷龙转凤的戏码还败露不了。
　　而江大伟的亲生女儿，假千金詹令薇，则是标准恶毒女配，是这个世界最大的反派。专门给男女主们制造矛盾冲突，让他们的感情不断加固、升温，最终修成正果。
　　常小渝看完剧情，揉了揉脖子，同时大脑飞速运转，已经开始计划要如何扶持詹令薇这个反派。既然她选择了这样一条和时空局对抗的路，就不会将这些世界当做游戏。
　　在她看来，所谓的反派不过是站在主角们的视角下，对站在与他们对立阵营的角色的统称。凭什么主角做的一切就是正义的，反派做什么都是错误的？
　　常小渝偏要打破剧情力量，让反派逆天改命，用事实向时空局证明她女N号也是不容小觑的存在，不是他们可以随意拿捏，想丢就丢的对象。
　　“还愣着干嘛！饭在桌上自己去吃！难道还等着你妈我喂到你嘴里吗？！”
　　原主和母亲算是相依为命，这点和常小渝倒是挺像的。
　　“我哪儿敢啊，这就去。”常小渝挂上乖巧的笑容：“妈你休息吧，等会儿我来收拾。”
　　杨咏兰拂开她的手：“得了，赶紧去吃饭。”接着就不耐烦地把常小渝推出卧室。
　　常小渝无奈点头，简单洗漱了下就去吃午饭了。
　　她边吃边回想剧情，这时候应该进行到真假千金事情刚败露，詹令薇离开詹家，而王音刚回到詹家的时候。
　　下周她去医院报道，便会遇到来探望詹振雄的王音。
　　常小渝都有些迫不及待了，搅乱世界剧情确实会令人上瘾，她忍不住偷笑起来。
　　周一，常小渝早早就去了长寅医院。
　　长寅医院在私立医院里是顶级的存在，专门为有钱人服务。医院外面停的都是各种豪车，往来的人非富即贵。
　　若非有中央医学院学生的身份，原主恐怕是没法拿到这里的实习机会。同她一批过来的学生还有两个，都是富二代，和原主没什么交集。
　　常小渝按着指示牌去了会议室，她来得太早还没人到，便决定先去盥洗室整理下自己。
　　谁知她刚进隔间，外面就传来说话声。
　　“啊？还有这种事？我还以为只有电视剧才这么狗血呢！”女人惊呼里带着调笑，就算看不见她的表情，常小渝听这语气就能脑补出这人满脸的坏笑揶揄。
　　“谁让你休假去了，错过了这出好戏吧？”另一个女人语气戏谑：“真假千金掉包这种事，没想到还能在我们医院被戳破。我就说嘛，詹先生这么儒雅的一个人，怎么可能有那么跋扈的女儿！”
　　“你是没看见，人家眼睛长在头顶的，都不带看我们一眼。结果呢，自己就是个假名媛，真是现世报！”
　　“哈哈哈哈哈，这就叫活该？”
　　“不过是个秘书的女儿，我看她还怎么嚣张。”
　　常小渝翻了个白眼，这两人就这么大喇喇地讲八卦，就不怕盥洗室还有别人。正当她要推开隔间门出去，就听一道清冷的声音说：“不如你现在就看看？”
　　这声音清冽冰冷，瞬间让常小渝回想起上个世界里的漫天冰雪，冷得让她不自觉打了个寒颤，下意识停住推门的手。
　　“你……你凶什么！你还以为自己是大小姐吗……”
　　说话声气势越来越弱，方才那两人显然被对方的气势震慑住，支支吾吾地连一句整话都说不清。
　　“算、算了，我们走。”
　　接着是门被关上的声音，一切回归安静。
　　这就走了？常小渝听了会儿，没什么动静。便推开隔间门，刚探出身子就和站在洗手台前的女人对视个正着。
　　镜子里映出女人微诧的表情，她眼里有红血丝，似是一夜未睡。不过这丝毫不影响她的美，反而中和了她凌厉的气质，莫名透出一股脆弱和逞强感。
　　女人很快调整好情绪，姣好的面容神情冷淡，当她不存在般收回视线低头洗手。
　　常小渝走到她身边，任由水流冲刷自己的手，安静的盥洗室里只能听见“哗哗”的水流声。她余光瞥见女人的手骨节分明，白皙修长。应该还很嫩，这点力道的水流都能冲得手背泛红。
　　水流声停住，女人随手抽了张纸巾擦手。常小渝也跟着抽了张纸巾，正酝酿着要怎么开口，女人就施施然转身走了，空气里只残余她留下的冷香。
　　常小渝呼出一口气，这詹令薇面无表情的样子比凛冬时节的寒风还要刺骨，有够唬人的。
　　作者有话说：
　　第二部预收已开，欢迎预收呀！﻿

2、豪门争斗篇
　　从盥洗室出来，刚转过一个拐角迎面走来一个男人，他身高得有一米八以上，挡住了大部分光源。男人戴着银丝边眼镜，头发梳得一丝不苟，穿着白大褂走来的样子把医院走廊都变成了T台。
　　常小渝眼眸微闪，这人就是赵格，长寅医院的外科医生，王音身边的温柔男二。但他的温柔只对着王音，对其他人都是一副冷冰冰的模样。
　　比如对待原主，他是说半句话都嫌多。
　　在原剧情里原主激动地和赵格打招呼，被来看望詹振雄的王音刚好撞见，接着就是王音吃醋，原主被赵格踢给别的医生。
　　常小渝可没兴趣当促进他俩感情的工具人，目不斜视地和赵格擦身而过。
　　赵格愣了愣，早就听学弟说过今年来的实习医生里有他的疯狂迷妹，声称是为了他才来长寅。学弟还拿了那女生的照片给他看，刚才过去的那个人，不就是照片里的？
　　难道是欲擒故纵？这套把戏他倒是见多了，不动声色地收回视线，厌烦地皱了皱眉。
　　“阿格？”
　　软糯的声音带着不确定的试探，凝在赵格眉宇间的冷意瞬间烟消云散：“音音？你怎么来了？”
　　王音是标准小白花的长相，一身白裙妆容清淡，讲话也温声细语，很容易勾起人的保护欲。
　　“我来看看……爸。”她还不怎么习惯称呼詹振雄为“爸爸”，每次说到这个称呼就会犹豫和结巴。
　　赵格心里一痛，心疼地看着王音：“放心，有我在，詹先生不会有事的。”
　　王音从小在孤儿院长大，过的是普通人的平凡生活，乍一回到詹家是各种水土不服，现在都还有些惶恐，甚至都不敢独自去看望詹振雄，这才过来找赵格：“你能陪我过去吗？我一个人……”
　　赵格想也不想就答应：“好，可是我马上要开一个会，等我。”
　　王音面露难色：“那还是不打扰你了，我自己去吧。”
　　“等等。”赵格赶紧叫住王音，他不放心让王音自己去看詹振雄：“不是多重要的会，医院来了三个实习生，要分配给我们带而已，最多十分钟。”
　　“啊？那以后你是不是更忙了？”王音有些失落，如果赵格都不能陪她，她又能找谁说说心里话呢？
　　赵格最见不得王音露出难过的神情：“不会，我可以拒绝带实习生。”
　　“这、这是可以的吗？”
　　赵格笑得宠溺：“傻姑娘，我可不想忙到没时间和你见面。”
　　王音面颊红润，赵格看得都有些痴了。
　　“咳——”
　　一声咳嗽打断两人略微暧昧的氛围，赵格立刻收起柔情，恢复成冷淡的模样。他转身一看，顿时有点尴尬：“徐医生。”
　　徐赫是外科权威医生，更是行业大前辈，但为人严苛，平时也独来独往。
　　“要开会了。”
　　徐赫冷冰冰地扔下这句话就走了，赵格抬手腕看了眼时间，恋恋不舍地说：“你先去我办公室等，知道在哪里吗？”
　　王音点头，体贴道：“阿格你先去开会吧，我等你。”
　　赵格被她这话说得暖洋洋的，笑道：“好，我一会儿就回来找你。”
　　他长腿一迈就朝会议室走，总算赶在最后一分钟到了。他推开门，里面人都到齐了，齐刷刷地看着他。
　　赵格歉意地朝坐在最中间的医生点点头，找了个位置坐下。
　　常小渝和另外两个实习医生没有坐在一起，他俩坐在一边和她划清界限。
　　会议开始，先说了些无关紧要的话，才慢慢进入正题。常小渝听得都快睡着了，等终于进入分配实习医生环节，她才重新打起精神。
　　“贺思淼，你就……”
　　“不好意思。”
　　常小渝举手打断：“我能自己申请带教老师吗？我一直都很崇拜徐医生，想到他手下去工作。”
　　常小渝这话一石激起千层浪，徐赫是出了名的严苛，哪怕有过硬的手术实力，很少人在他手底下顺利待过实习期。
　　徐赫也愣住了，还从来没有人主动要求到他这里来，顿时来了兴致。
　　赵格松了一口气，这下他就不用怕这个贺思淼被分配他这儿来，他可不想要赵音误会。
　　“这怎么行，医院有规定……”
　　“我没意见。”徐赫答应了更让在场所有人惊讶。
　　常小渝主动提出去徐赫手下是有原因的，一来原剧情里就是徐赫收下原主，说明他并不排斥原主，虽然很严苛但也悉心教导，在他身边利大于弊，二来原主可以被赵格拒绝接受，无非是因为她家世背景一般，若这次换成那两个富二代其中之一，赵格还怎么拒绝？
　　就算他想拒绝，医院也不会允许。
　　果然如她所料，富二代之一的袁筱被分配到赵格手下，赵格脸色微变，拒绝的话到了嘴边理智让他咽回去。
　　这几人的简历他都看过，袁筱是地产大亨的女儿，他得罪不起，只得硬着头皮把人收下。
　　常小渝幸灾乐祸地睨了他一眼，原剧情里赵格手底下没有实习生，有更多时间去围在王音身边。这下她倒要看看，赵格还怎么去替王音排忧解难。
　　出了会议室，常小渝被徐赫叫住，徐赫眼神很锐利，常小渝丝毫不惧和他对视。
　　半晌，徐赫才说：“既然选择做外科医生，就要做好不能失败的准备。”
　　一来就给人压力，不愧是以严苛出名的徐赫。
　　地球的医疗水平相比于常小渝所在的星际联盟太过落后，她在星际学院里什么知识都学，其中就包括医学，哪怕是最基础的医疗手段都比地球先进很多。
　　“我做好准备了，请徐医生放心。”
　　常小渝的从容淡定让徐赫很满意，学医的人就怕心理素质和抗压能力差。满意归满意，徐赫面上还是一派严肃：“我放心有什么用？你要让患者放心。”
　　常小渝一再保证后徐赫才放过她，叮嘱她下午就去科室报到。
　　赵格心里烦闷，连带走路步伐都快了些，袁筱被他甩在身后，面上已经有不满了。
　　中午，常小渝端着餐盘打好饭，一眼就看到坐在窗边的女人。
　　女人微垂着头看手机，黑色的长发遮住她半边脸。即便是坐着腰身也挺得笔直，像修长的青竹。路过的人频频回头，都想一探长发遮掩下的面容是怎样一番美景。
　　她还在？
　　这可是天赐的机会，常小渝迈着步子就朝詹令薇走去：“不好意思，这里有人吗？”
　　詹令薇面色微沉，头也不抬就拒绝：“有人。”
　　常小渝语塞，索性不管不顾地坐下来。
　　詹令薇本就心烦意乱，还碰到个这么不讲礼的人，拧起眉头：“我说了这里……”
　　一抬头，才看见坐在她面前的女孩儿正睁着一双透亮的眼睛看着自己，是早上才在盥洗室里见过的那个。
　　她抿唇防备地看着女孩儿，早上第一次见面可以说是巧合，现在对方明显是有备而来。食堂里这么多空位不坐，偏偏坐到自己面前？
　　詹令薇冷笑，又是个来看自己笑话的。
　　詹令薇浑身竖起刺，要将靠近她的人刺得鲜血淋漓不可。这是她自己的保护机制，这段日子她过得很痛苦，但骄傲和自尊让她绝不会在外人面前表现分毫。
　　哪怕她不是真的詹家千金，她也不会任由别人踩在脚下。
　　“你跟踪我？”詹令薇语气不善，看向常小渝的眼神结了一层寒霜。
　　常小渝可不想一来就和詹令薇交恶：“误会，我是新来的实习医生。”
　　为了自证清白，常小渝把新做好的胸牌掏出来给詹令薇看。
　　詹令薇没接，只是扫了眼胸牌上的名字和照片，外科实习医生，贺思淼。
　　“那又怎样？”医院里背地嘲讽她的医生和护士难道还少？詹令薇嘲讽地笑了笑，如今连个新来的实习医生都敢到她面前来挑衅。
　　“是她。”
　　王音跟着赵格到食堂，立刻就看见了詹令薇。
　　她还记得第一次见到詹令薇，对方高傲得像一株开在悬崖上的玫瑰，火焰一样耀眼又高不可攀，是她永远都学不会的明艳恣意。
　　跟她比起来，自己就是一碗清汤寡水的白粥，寡淡而无味。那是她第一次生出嫉妒的情绪，嫉妒詹令薇得到了本该是她的一切，嫉妒詹令薇活成了她羡慕的样子。
　　那晚她不止一次问自己，如果自己没有被掉包，是不是自己也可以这么落落大方？
　　“我、我们还是出去吃吧。”
　　王音不想和詹令薇打照面，她在詹令薇面前嫉妒又自卑，她也不想看见这样一个丑陋的自己。
　　赵格侧身挡住出路，鼓励她：“音音，你别怕。你才是真正的詹家人，对不起你的人是她。”
　　音音就是太善良了，明明是詹令薇霸占了她本来优渥的生长环境，音音不仅没有怨恨，还生出了愧疚，赵格觉得自己有责任让音音明白，没脸见人的应该是詹令薇。
　　“走，我们过去。你别怕她，她不能拿你怎么样。”
　　王音无奈，但又拗不过赵格，只能被他半拉半就的往詹令薇那边走。有赵格在，至少他会保护自己。这样一想，王音也就放心了。
　　甚至对詹令薇诡异的生出了一丝同情，真假千金的事被戳穿后，自己身边突然多了很多关心自己的人，反观詹令薇，一直都是形单影只。
　　“詹小姐。”
　　赵格拉着王音来打招呼，他要让王音直面詹令薇，只有这样才能重塑她的信心。他要让王音知道，她才是真正的千金大小姐。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-01 12:01:54~2022-06-01 23:04:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994、撩尽天下小姐姐 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

3、豪门争斗篇
　　詹令薇神色恹恹，没有要接话的意思。她早就注意到王音和赵格了，对这两人她感情其实有些复杂。
　　从理智上来讲，她是亏欠王音的，因为她亲生父亲江大伟的恶念，她抢走了王音的人生，过了25年优渥的生活。
　　而王音被江大伟丢进孤儿院，看她唯唯诺诺的样子，想必这25年也过得不好。
　　詹令薇眼神微闪，眼里的冷意柔和了些。
　　常小渝时刻注意她表情的变化，发现了她有些软化的态度。心中惊讶，看来詹令薇并不像她表现出的那样冷硬、满身都是刺。
　　赵格只觉得詹令薇果然如同事们私底下传的那样傲慢无礼，对自己不搭理也就算了，怎么能无视王音？
　　他当即沉下脸，银色边眼镜翻出冰冷的光泽：“詹小姐好像不太礼貌。”
　　王音涨红了脸，赶紧扯住赵格的袖口，低声道：“阿格……”
　　詹令薇终于有了反应，但也只是偏过头，懒洋洋地扫了眼俯视她的赵格。这一眼带着凌厉、不屑，但眼波流转间又带着天生的风华，分明是轻视的眼神，偏偏透出了惊鸿的美。
　　赵格心有不悦，但看王音一副怕极了的样子又心软了。罢了，大不了有他保护音音，无论詹令薇要做什么，他都不会让她伤害音音。
　　正要离开，却发现坐在詹令薇对面的人竟然是今天刚来的实习生。赵格脚步一顿，她们认识？
　　王音注意到赵格的视线，发现他正在看詹令薇对面的女孩儿，顿时心里酸涩：“是认识的人？”
　　赵格摇摇头：“不认识，我们去那边坐。”
　　唯恐天下不乱的常小渝当然要给他添堵，带着笑意说：“这不是赵医生吗？刚才我们还一起开了会，现在就说不认识我，好像不太礼貌。”
　　詹令薇垂下眼帘，挡住眼底一闪而过的笑意。虽然不知道这人和赵格有何过节，但她这番话倒是间接替自己出了一口气。
　　赵格没想到这新来的实习医生一开口就是讽刺自己，随即明白过来，她和詹令薇就是一丘之貉，这是在替詹令薇出气呢。
　　他漠然看着常小渝，刚要开口发现不少探究的视线在往这边看，只得作罢，和王音去了另一边坐下用餐。
　　常小渝耸了耸肩：“无趣，还以为他们俩有多厉害呢，这就怂了？”
　　詹令薇身体前倾，一只手撑着下颚，光明正大的看着常小渝：“你一个实习医生，不怕得罪人？”
　　赵格怎么说也是长寅医院的正式外科医生，眼前这个女孩儿不过是来实习的，竟然胆大妄为到一点面子都不给，就不怕过不了实习期？
　　常小渝笑眯眯道：“我怕什么，我的带教老师又不是他。再说了，赵格技术也就那样。”
　　詹令薇开始正视眼前自信又张扬的女孩儿，她要么是天赋型选手，看不上赵格的实力，要么是医院里不同派系的人，仗着背后有人就肆无忌惮，至于最后一种，就是过于自信在讲大话。
　　不过无论是哪一种，詹令薇都没兴趣知道。眼下她还有一堆事要做，无暇顾及这医院里的恩怨。
　　她今天来医院也是和詹振雄签了最后一份合同，如今她和詹家是彻底没关系了。她从詹家的企业天益集团离职，也从詹家的大宅搬走，彻底孑然一身了。
　　想到詹振雄和那两个哥哥骤然改变的嘴脸，詹令薇由一开始的伤心、绝望，到现在的麻木。她理解他们，谁会对一个顶替了自己亲人25年的人有好脸色呢？
　　詹令薇睫羽微颤，不经意流露出的脆弱感狠狠击中了常小渝的心。
　　常小渝对赵格的轻视丝毫不掩饰，说的话也像故意让赵格听到，半点没压着声音。
　　赵格和王音坐在不远处，一字不差的将常小渝的话听进耳里。
　　王音肉眼可见的不开心了，赵格有多努力她最清楚，大学时期经常通宵看书，进了医院也做过大大小小的手术。哪怕她不懂医生的专业知识，也看得出赵格有多优秀，是天之骄子般的存在，当即气红了眼：“阿格，她怎么能这么说你！”
　　赵格不以为意，大象不会在意蚂蚁的轻视。
　　他淡淡笑着，还体贴地替王音盛了一碗汤：“不用放在心上。”
　　王音立刻收获各方投来或是嫉妒或是羡慕的眼神，不自在的同时隐隐有些开心，视线不由得就往詹令薇身上瞟。
　　詹令薇已经起身拎了包要走，常小渝着急胡乱往嘴里塞了几口饭就起身跟在她后面，王音很惊讶，难道这个女孩儿不知道詹令薇身上发生了什么事？
　　常小渝把餐盘放好，小跑着追上詹令薇。微风吹乱了她的刘海，浅棕色的中长卷发被吹开，露出一张清秀白嫩的脸。
　　詹令薇余光瞥见她朝自己跑来的样子，莫名和小时候养过的柯基有点像，下意识放慢了脚步。
　　“等等。”常小渝缓了会儿，原主这具身体也太缺乏锻炼了，这体能放在星际联盟连F都不如。
　　“还有事？”
　　詹令薇踩着7厘米的高跟鞋，比常小渝高出半个头。走动时雪白修长的双腿在长裙下若隐若现，很是吸睛。
　　饶是见惯美女的常小渝都恍惚了片刻，詹令薇的确有做大反派的资本。美艳、冷酷，后期在商场上也是杀伐果断、锐意进取，只可惜败给了男女主光环，落得横死异国的悲惨结局。
　　中午耽搁的时间有点久，眼看就要到去科室报到的时间。但若是就此和詹令薇分开了，下一次再见面不知要等到什么时候了。
　　原剧情里贺思淼和詹令薇半点交集都无，常小渝只能主动出击自己抓住机会。
　　常小渝塞了张纸条到詹令薇手里：“这是我电话号码，一定要联系我！”
　　说完就跑走了，留下詹令薇莫名其妙地站在原地。她看着常小渝活力四射的背影，连日来的阴霾和疲惫竟是被驱散了些。
　　等她回过神来，嘴角已经上扬了。搞半天这人不是来看自己笑话，是来搭讪的？
　　詹令薇路过垃圾桶，本想把纸条扔了，脑海里浮现出女孩儿临走时清澈又期待的眼神，犹豫了会儿还是把纸条放进了包里。
　　……
　　不过一中午，新来的实习医生贺思淼看不起外科医生赵格传得满医院都是。其中不乏有嫉妒赵格的人在推波助澜，也有不同派系的人在趁机打压赵格所在的阵营。
　　相比于赵格，众人对常小渝的关注更多，常小渝的简历很快满医院都知道了。
　　“虽说是中央医学院的高材生，但她又没做过手术，有什么资格看不起赵医生!”
　　“听说她和那位假千金是朋友呢，中午还和找医生发生了口角。估计是被气昏了头……”
　　“话说，中午和赵医生一起在食堂的女人是谁啊？不会是女朋友吧？！”
　　话题很快就从常小渝转到赵格身边的女人去了，这些护士把医院当追星场地呢？
　　还是那个盥洗室，不过这次听到的是自己的八卦。
　　常小渝径直推开隔间的门出去，这些大聊八卦的护士还没见过她，只知道有她这个人，所以见她出来也没怎么避忌。
　　“我听孙姐说她还主动要求去徐医生手底下呢！”
　　“啊？她不是缺心眼吧？”
　　“哎哟那新来的实习医生叫什么？我还真想见识一下是多傻哈哈哈”
　　常小渝挑眉，慢条斯理的擦干净刚洗过的手，转头笑着说：“我就是贺思淼，你现在见识到了。”
　　场面瞬间凝滞，在背后讲人被逮个正着，几人面上都微微发红，做鸟兽状散去了。
　　常小渝去外科的路上时不时就能接受到探寻的视线和若有似无的打量，她浑不在意，神态自若地走进办公室。
　　徐赫正在看片子，看到常小渝进来一句多余的话都没有：“来得正好，你来看看这张片子。说说你的诊断。”
　　常小渝走近一看，取下一张仔细瞧了瞧，又去电脑前调出了患者体检信息：“这是胶质瘤，位置也很特殊，在大脑运动区，弄不好可能会影响大脑功能。”
　　徐赫点点头，示意她继续说。
　　“我建议可以在患者清醒的状态下进行手术，这样可以避免损伤他的脑功能。”
　　徐赫瞪圆了眼睛，这个手术方式他之前提过，可惜经过讨论都觉得他这样做风险太大，没想到一个实习生竟然能和他不谋而合。
　　“想法很大胆，可惜……”
　　常小渝接过话头：“被否了？”
　　徐赫惊讶：“你怎么知道？”
　　“我看您没反对，而且这个方法想必您早就想到了，没有实行只能是被否了。”
　　常小渝调出患者的主治医师，勾起意味不明的笑：“赵医生是主刀医生？他要全麻？”
　　徐赫皱眉点头，全麻虽然保险，但对患者的脑功能来说不是好事。
　　赵格的技术在同龄或许排得上号，但在徐赫面前还是不够看。院领导否了徐赫的反而采用赵格的，怎么看都很奇怪。
　　“手术方案已经确定了吗？”
　　徐赫摇头：“还没，但基本定了赵医生的，明早开最后一次术前讨论会。”
　　“师父，我能参加吗？”
　　徐赫一愣，心想这人还真会套近乎：“本来就要带你去，明早8点，迟到就不用进了。”
　　作者有话说：
　　对医学这方面的资料全都来源于网络查询，案例有借鉴一些现实中发生过的，若有不严谨的地方请多包含=w=感谢在2022-06-01 23:04:30~2022-06-03 11:05:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：55066777 10瓶；43718994 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

4、豪门争斗篇
　　常小渝等了一晚，手机半点动静都没有。不过也正常，任谁被突然塞一张写了电话号码的纸都会懵掉吧，她现在只祈祷詹令薇可千万别把纸条给扔了。
　　“杵在门口干嘛，进去了。”
　　徐赫看了她一眼就推门进去了，常小渝在手机上按了几下，走进会议室后找了个角落的位置坐下。
　　术前讨论会有五六个外科医生和两名主任参加，实习医生坐在最边上，前面坐的是要参与手术的护士。
　　大屏幕上展示的是赵格的手术方案，他站起来侃侃而谈，一副胸有成竹的青年才俊模样。
　　“以上就是我的手术方案。”
　　话音刚落，掌声雷动，期间还夹杂着各种赞美和惊叹。
　　在手术方面，赵格有足够的信心，这是经过真正手术历练才有的沉稳。他视线扫过常小渝，眼底波澜不惊，以不在意展现他对常小渝的轻视。
　　一个刚从学校出来，还没有做过手术的实习医生，还敢大言不惭地看不起他，赵格只觉得这人过于狂妄自大，对待医学没有半点敬畏之心，对待患者也不负责。
　　徐赫皱着眉，道：“这个方案成功率确实高，但全麻一定会影响患者的大脑功能。”
　　赵格虽和徐赫有不同意见，但徐赫的地位摆在那里，他谦虚解释道：“这个方案能最大程度保住患者的生命，手术风险也大大降低。对大脑功能的影响也有限，不会对患者以后的日常生活造成太大影响。”
　　徐赫不赞同：“既然患者把命交到我们手上，我们就该做出完美的手术，确保患者在术后一点负面影响都没有。”
　　赵格为难地看向那两名主任，徐赫对手术完成度有近乎病态的执拗追求。医生一般不会对患者说过于绝对和肯定的话，这在医学上是不严谨的，一般都会说得比较保守。
　　但徐赫不是，他会向患者保证，手术百分百成功，绝对不影响日后生活。
　　患者是喜欢这样的医生，可有多少医生能做到徐赫这样？别说赵格了，哪怕是老院长亲自出马，都不敢做徐赫那样的保证。
　　坐在首位的齐主任开口道：“徐医生，我们知道你为了患者着想。但我们也要考虑到手术风险，毕竟保住患者生命才是最重要的。”
　　“齐主任说得对，作为医生，一些取舍是难以避免的。更何况，全麻对大脑功能损害的概率并非100%，患者未必会受到影响。”
　　赵格对自己的方案很有把握，虽然没有再多言语，只是温文尔雅地坐在那里，就已经表现出对自己方案的信心。
　　常小渝举高手，在众人看过来时说：“赵医生的方案太保守了，成功率也不见得有多高。”
　　“成功率在80%以上还不算高？！”
　　“实习生有想法是好的，但不要说空话。”
　　那些外科医生多是赞同赵格的，这也是他们自己的诊断结果。
　　常小渝不顾反对的声音：“患者是广告公司的创意总监，他能接受自己的大脑受到影响吗？你们所说的影响不大，只是针对一般的普通人，根本没考虑到患者的职业属性。”
　　亦或是他们觉得职业属性在生命面前也不值一提，但对有些人来，他们是把自己的作品、工作看得比生命还要重要。
　　“我建议可以和患者充分沟通，请他自己选择手术方案。”
　　“胡闹！你也知道患者是企业高管，要是出了半点差错，谁能负责？对医院的形象也会造成打击！”
　　“患者自己选？你这是要把医生的责任推卸给患者吗？！”
　　反对声、指责声络绎不绝，仿佛常小渝说了多么十恶不赦的话。
　　徐赫却认为常小渝说得有道理：“贺思淼说得对，患者有权利去选择他想要的手术方案。”
　　“徐医生，你……”
　　“齐主任，你认为呢？”
　　众人不好反对徐赫，把希望寄托在齐主任身上。齐主任头发花白，带着一副黑框眼镜，挡住了他眼里的情绪。
　　在原剧情里，这场手术赵格一战成名，成功切除患者夏灵的脑瘤。尽管夏灵时常头疼、拿不稳东西，但成功保住一条命。夏灵甚至主动帮长寅医院宣传，重点突出了赵格高超的手术技术。这之后不少达官贵人都来找赵格手术，他趁机拓展了不少人脉。
　　这些人脉全都被他用来帮助王音在商场上狠狠击败了詹令薇，造就了新的商业帝国。
　　夏灵由始至终都不知道，曾经有一个更优秀的手术方案，不仅可以帮她切除脑瘤，还不留一点后遗症。
　　齐主任推了推鼻梁上的眼睛，思忖半晌说道：“徐医生，之前我们已经商议过了，你的方案太危险，我们不能拿患者的生命冒险。这是手术，不是你的临床实验！”
　　徐赫扯出一抹嘲讽的笑，以沉默表达自己的反对。
　　徐赫虽然资历深技术硬，但在行业里人缘并不好。外界对他的评价都是“刻薄”“不好相处”“孤僻”，在常小渝看来他是把所有的精力都放到医术上，以至于无暇去顾及人情方面的东西，更别提和人争论。
　　他明显不在乎别人怎么想，唯一能勾起他兴趣的只有手术。
　　常小渝一定要把这场手术拿下，她掏出手机：“不如让患者本人来选择，夏小姐，你觉得呢？”
　　会议室里瞬间陷入死寂，只剩空调“嗡嗡”的噪音。
　　常小渝在进会场时就已经打开了和夏灵的语音通话，夏灵几乎一字不落的听完了他们所有的讨论。
　　早在她看过夏灵的病例后，常小渝就已经和夏灵联系上了。
　　一开始她提出的手术方案夏灵听了也瞠目结舌，可是考虑到术后没有后遗症，不会对脑功能产生影响，夏灵又犹豫了。
　　直到听完这场术前讨论，众专家只是在担心方案的危险程度，并没有百分百的肯定会失败。
　　夏灵心动了，尤其是在听到常小渝铿锵有力的话后，感受到了她强大的自信。加上主刀医生是徐赫，她对这场手术也生出了信心。
　　徐赫，可是比赵格名气大多了。
　　“贺思淼！你懂不懂规矩！怎么能让患者听到我们的讨论！”
　　“徐赫！你就是这样带实习生的？让什么都不懂的实习生帮你争取手术机会？！”
　　“咳——”齐主任一声咳嗽，指责声顿时戛然而止。
　　“既然夏小姐都听到了，我们想听听的您的想法。”
　　夏灵的声音透过手机有些微弱，但依旧清晰地传进每个人的耳朵里：“我想用贺医生的手术方案，请徐医生来主刀。”
　　赵格坐不住了，他清了清嗓子，温润的声音里带上一丝急切：“夏小姐，您要考虑清楚。开颅手术中停止麻醉叫醒患者，这在整个开颅手术史上都闻所未闻，会出现怎样的后果我们都不知道。您确定，要当第一人吗？”
　　常小渝冷哼一声：“什么闻所未闻，只能说明你见识太少。这叫‘术中唤醒’，既能精准切除肿瘤，也能不伤及周边功能区脑组织。”
　　“可笑，简直是天方夜谭！”赵格不屑一顾，术中叫醒患者？谁敢做这样的手术？
　　不仅赵格，护士们也开始窃窃私语。
　　“我的天，这种手术我可不敢去。”
　　“可不是，听起来就很不靠谱……”
　　“徐医生也是这样想的？！真是疯了！”
　　“够了！”齐主任眉头皱得能夹死一只苍蝇：“安静！”
　　“夏小姐，这样吧，手术时间可以推后一天，您……”
　　不等齐主任把话说完，夏灵果断地说：“不用了，就用徐医生和贺医生的方案。”
　　为了脑功能不受影响，她愿意冒险一次。
　　常小渝满意地笑了，不愧是能做到企业高管的女人，心性的确超出常人。
　　手术方案确定后，徐赫临出门深深看了眼常小渝，扔下一句“一会儿来办公室”就匆忙离开了。
　　赵格浑身散发着低气压，他努力了这么久，从来没想过会被一个实习生给压了一头。他满身冰霜地走出会议室，身边的人被他冻得自动离远两米。
　　为了拿下这场手术好结识夏灵，他花费了不少心思，礼没少送，酒没少喝，如今全打水漂了。
　　他眼冒寒气，看到正站在自动贩卖机旁悠哉自得的常小渝，第一次怒火打败了理智，径直走上前去。
　　“你这是在拿患者的生命开玩笑。”
　　常小渝眼皮都没动一下，凉飕飕道：“就你那技术，把患者交给你才是在开玩笑。”
　　“你说什么！”赵格险些被气昏了头，从来没人对他说过这样的话。他一路走来，虽然也有困难，但收获的大多是赞赏的声音。在学校里，他也保持常年第一，是以优秀学生的身份毕业。进了医院后，更是令人赞不绝口，常小渝是第一个说他手术技术不行的人。
　　常小渝是半点都不想搭理他，刚要转身离开，余光瞥见拐角处的轮椅一脚，眼珠一转。
　　“你的方案，肿瘤根本切不干净。剩下的肿瘤会继续生长，时间一长，轻则影响日常生活，重则浸润破坏周边功能区，更严重的会丧失运动功能危及性命。”
　　常小渝一番话说得赵格哑口无言，她说的赵格未尝不知道。但他依旧采取保守治疗，认为这样才能最大程度的保住患者生命。
　　其实原剧情里，赵格的手术很成功，后遗症有，但肿瘤没有恶化。常小渝故意把他的手术后果往严重了说，毕竟这些都是可能发生的。
　　拐角的轮椅上坐的正是夏灵，她本想出来透透气，却被常小渝的话惊出一身冷汗。赵医生的方案竟然有可能出现这么严重的后果？！要不是她刚好撞见他们的谈话，自己完全被蒙在鼓里！
　　此刻的夏灵，除了庆幸自己选了常小渝的方案，对赵格生出一丝埋怨之情。埋怨赵格作为自己的主治医师，根本没把所有会出现的后果说清楚。
　　若自己真的稀里糊涂地让他做手术，后果真是不堪设想。
　　……
　　和徐赫讨论了一整晚手术方案，天刚蒙蒙亮，常小渝才拖着疲惫的身躯走出医院。她终于有时间掏出手机，刚过早上五点半，手机依旧没有收到任何来自詹令薇的消息。
　　“哎——”常小渝仰天长叹，这詹令薇也太警惕了，难道对她的接近就不好奇吗？
　　常小渝用手机软件打了辆车，刚退出界面就收到一条短信。
　　“昌宁饭店，救。”
　　作者有话说：
　　小可爱们，粽子节快乐！感谢在2022-06-03 11:05:35~2022-06-03 23:21:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：(?_?) 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

5、豪门争斗篇
　　“师傅！昌宁饭店！快！”
　　常小渝上车后来不及解释，直让司机换个方向。她满眼焦急，司机换上认真的神色赶紧换方向朝昌宁饭店开去。
　　接到短信常小渝直觉是詹令薇发来的，原主手机通讯录里联系人少得可怜，平时也根本没人发信息给她。
　　突然收到求救短信，要么是恶作剧，要么就是确有其事。无论是哪一种，常小渝都决定去看看。
　　更何况，这条奇怪的短信，很有可能出自詹令薇，她更要亲自去一趟了。
　　昌宁饭店在京市南边，这边都是金融城、商业区，各个公司都往这边驻扎。从长寅医院过去，高楼大厦越来越多，不到六点已经有行色匆匆的上班族。
　　昌宁饭店很好找，在南边地标广场边上有一栋三层建筑，那就是昌宁饭店。饭店消费高，一般去那边的都是身价丰厚的人，从里进出的都是豪车，经常能引来不少人围观。
　　此刻昌宁饭店各楼层灯都亮着，从外面看过去，像是晨雾里张牙舞爪的怪兽猩红的眼睛。
　　“师傅，麻烦你在这里等我。”
　　司机见状问：“需要帮忙吗？”
　　常小渝头也不回往里走：“一个小时候我还没出来，麻烦您帮忙报警。”
　　昌宁饭店一楼是宴会厅，二楼是会客厅，有不少类似酒店那样的套房，三楼是露天展台，供客人开派对用。
　　常小渝随意扫了眼一楼，径直往二楼走。
　　“小姐，你不能上去！”
　　“保安！保安呢！”
　　“经理，出事了你赶紧过来!”
　　这些人根本拦不住常小渝，手忙脚乱地找帮手。二楼可都是贵客，要是被冲撞了他们可担待不起。
　　刚走进二楼就听得一声爆呵：“都给我找！把那贱人给我找到！谁找到奖励一百万！”
　　常小渝循声抬头望去，一个四十岁左右的中年男子站在走廊，他身后是打开的房门。睡袍松松垮垮地系在身上，露出有些发福的胸膛，胸膛上赫然是几道血印。
　　男人赤红着眼，狠狠挠了把头发。
　　“给她下了药，绝对跑不远！”男人阴狠地对手下说：“把饭店给我翻个底朝天也得把人给我找出来！”
　　“是！”
　　常小渝生平最恨这种自认权势在握就不把别人当人，还给人下药的卑劣之人，冷冽的目光直冲男人而去。
　　男人只是淡淡扫了她一眼，住在这层楼的人非富即贵，这个点突然出现一个女人，多半是谁养的金丝雀，男人无意和她背后的人起冲突，没去管她。
　　“任总，这样大张旗鼓的……会不会不太好……”男人身旁秘书模样的人面带纠结：“毕竟……”
　　任辉一巴掌拍在秘书脑门上：“你怕个屁！詹令薇又不是詹家亲生女儿，姓詹的还能护着她？要真护着，还能让她出来到处抛头露面？拉个投资还得亲自上，一看就是背后没人了。”
　　“赶紧去给我找！”
　　秘书唯唯诺诺：“好好，这就去。”
　　常小渝面无表情往前走，目不斜视地和冷汗直流的秘书擦肩而过。
　　任辉点了根雪茄，刚才这女人站得远，看得不是很清楚。近了才看清女人脸虽然不是第一眼惊艳的，胜在气质柔和，看着年纪也小，加上皮肤白得发光，不由得开始幻想摸上去是怎样的滑嫩。
　　啧，哪个老总这么有福气，这女人一看就是个雏。
　　龌龊的目光让常小渝恨不得一刀杀了他，压着火气问：“你在找詹令薇？”
　　任辉吐出一口烟圈，没回答，而是饶有兴致道：“美女，有兴趣一起玩吗？”
　　常小渝眼角余光看了看，确认四处都没人后，一脚踹在任辉裸露的肚子上。
　　这出其不意的一脚让任辉完全没反应过来，瞬间痛苦地倒在地上，感觉五脏六腑都快碎了！
　　二楼没摄像头，主要是为了保护这些有钱人的隐私，却大大方便了他们玩些过分的游戏。
　　常小渝拖着任辉的后衣领，把人狠狠摔在地板上。任辉被打得眼冒金星，半天起不来，张嘴就只能“嘶嘶”地呼痛。
　　詹令薇应该还没跑出饭店，在他们还没找人之前都是安全的。常小渝抬手腕看了眼时间，刚过半个小时。
　　她冷眼看着任辉，这人不是喜欢给人下药，今天她就让他尝尝被下药的滋味。常小渝拿起大喇喇放在茶几上的药水直往任辉嘴里灌，任辉猛然咳嗽起来，很快昏迷不省人事了，于此同时他皮肤开始发红发烫，整个人像蛆一样开始无意识的蠕动。
　　常小渝把人像踢皮球一样踢到房间外，任辉这狼狈的样子，就该给所有人看看，她甚至掏出手机录了几段视频。
　　昌宁饭店现下都是任辉派去找詹令薇的人，时间一分一秒的过去，连个人影都没找到。
　　常小渝忽然想到什么，猛得回过身。
　　昌宁饭店二楼的房间都是套房，可以藏身的地方很多。任辉以为詹令薇跑出去了，殊不知最危险的地方才是最安全的。
　　若是詹令薇拖着被下药的身体跑出去，比藏在套房里危险多了。
　　想到这个可能性，常小渝心跳加速，拉好房门开始在房间里找。衣柜、大书桌、床底，她都看过了，没有詹令薇的影子。
　　她到底能藏到哪里？
　　常小渝开始着急了，她穿过走廊，还剩最后一间书房。书房面积相比于卧房小了一半，里面一览无余，书架、书桌、一张黑色长沙发。
　　常小渝刚要走，蓦地停住脚步。她轻手轻脚地走进书房，往长沙发后缓缓挪动。
　　找到了！
　　像是压在肩头的大山骤然消失，常小渝猛地放轻松了。随之而来的是如海潮般要将她淹没的心痛，她眼眶发烫，清了清嗓子想说些什么，发现喉咙干涩，半点声音都发不出。
　　詹令薇缩在沙发后面的角落里，赤着脚，脚底应该踩过玻璃渣，都是血，伤口里还有玻璃碎片。
　　她蜷缩着身子，紧紧咬住自己的唇，颤抖着肩膀没发出一点声音。
　　常小渝呼吸都紧了，她现在只想冲出去把任辉这个狗东西大卸八块！
　　詹令薇半阖着眼睛，面颊有不正常的红晕。她意识已经开始模糊了，全靠咬着嘴唇才能维持快要垮掉的意志。
　　“詹令薇！是我！”常小渝轻声细语地靠近，就怕吓到眼前宛如惊弓之鸟的女人。
　　詹令薇只觉头重脚轻，意识像团迷雾要将她笼罩了。她感觉到有一道影子在靠近，下意识地往后退，脚上的伤口钻心的痛，可正好刺激了她不太清醒的意识，短暂地看清了眼前的人。
　　清澈透亮的眼睛，瞳孔是琥珀色的，正倒映出狼狈不堪的自己。
　　常小渝小心翼翼地圈住颤抖的詹令薇：“别怕，我来带你走。”
　　詹令薇混沌的大脑感知到来人很温柔，在她的怀里没有难闻的烟酒气，只有像泉水一样的干净清爽。
　　紧绷的神经终于放松下来，詹令薇歪倒在常小渝怀里，紧紧揪住她的衣角，喃喃道：“带我走……”
　　常小渝把人抱起来，让她靠在自己怀里。走出房间时任辉还在二楼走廊里难受地直哼哼，常小渝不解气地又踹了他一脚才带着詹令薇离开。
　　“詹…… 你不能带她走！”
　　常小渝带詹令薇下楼，刚好撞见四处找人的任辉的手下。常小渝冷笑：“不如去看看你们任总，小心别□□焚身把自己给烧死了！”
　　“你们去！我在这儿挡着她！”
　　酒店的人也赶了过来，见状不知该如何是好。
　　“怎么？要软禁我们？”常小渝紧紧搂住詹令薇，她抖得厉害，药效还没消失，热气越来越重地喷在她的耳廓，常小渝心急如焚，必须快点送她去医院。
　　“我打车过来的，给师傅说了，一个小时我不出现他就会报警。”常小渝一手搂住詹令薇，一手掏出手机：“还是我现在就报警？”
　　酒店经理小跑过来当和事佬：“小姐，这位、嗯这位小姐受伤了，我们酒饭店可以提供休息的地方……”
　　常小渝不客气地打断他：“不用了，你们饭店才是最恶心的地方，专给有钱人拉皮条吧？”
　　经理瞪大眼睛，语气不善：“你这是诽谤！我们是正经饭店！”
　　常小渝懒得同他废话，抱着詹令薇就要走：“滚。”
　　任辉的秘书不能放人离开，否则他怎么和任辉交代，挡在常小渝面前：“你和詹小姐是什么关系？詹小姐这样我们不能把她交给你！”
　　常小渝冷冰冰地看着秘书，不管不顾地直往外冲。
　　秘书赶紧叫人一起拦着她，谁知看着是个柔柔弱弱的少女，气力大得惊人。他们根本近不了她的身，好不容易挨近，这少女一出手就吓死个人，居然单手扭断一个男人的手腕，看了就觉得疼。
　　一时间没人敢在贸然上去。
　　常小渝几个跨步就冲出去，司机很有眼色的立马开着车过来，常小渝小心地把詹令薇放进后座，詹令薇还紧紧抓住她的衣角，她只得跟着一起坐进后座：“师傅，去最近的医院！”
　　“好嘞！您坐稳！”
　　司机一脚油门下去，把任辉手下和酒店那群人远远甩在后面。﻿

6、豪门争斗篇
　　詹令薇感觉自己忽冷忽热，好像漂浮在潮湿的海面上，腥咸的海浪时不时涌入鼻腔掠夺她胸腔里的氧气。
　　她使出全身力气挣扎，一股无形的力道禁锢住她让她无法动弹。詹令薇强迫自己冷静下来，她一定有办法摆脱眼下的困境。
　　忽然紧握成拳的手掌被一道温柔的力量包裹，暖意从手掌渗入，顺着血液直汇入心脏。腥咸的海浪退去，取而代之的是沁人心脾的清香，带着罗勒和柑橘交织的清冽，詹令薇下意识地靠近暖源。
　　眼皮很酸重，詹令薇甚至能感觉到汗水从额角滑落，顺着太阳穴眼即将没入发间。接着微凉的手帕带着轻柔的力道擦去汗水，连带空气都变得柔软香甜。
　　詹令薇缓缓睁开眼，眼睛刚眯起一条缝，耀眼的白光争先恐后地涌进来。
　　常小渝赶紧伸手盖住她的眼睛：“先适应一下，别急着睁眼。”
　　詹令薇缓了好一会儿，这才适应光源。双眼聚焦后，首先是雪白的天花板，窗帘关了一半，但遮光性不是很好，有阳光洒进来的倒影。
　　“感觉怎么样？”
　　詹令薇缓缓侧过头，对上一张写满担忧的脸。好熟悉，在哪里见过？
　　常小渝放松地呼出一口气，醒过来就好：“我去叫医生。放心，你身上完好无损。”
　　詹令薇意识还不是很清醒，混沌的大脑思绪缠得像颗毛线球。她试图理清思绪，昨晚为了公司投资的事参加了一个饭局，几杯酒下去，刚开始还没什么，后来去了趟卫生间，回来后……
　　好像是喝了一口任辉递来的，说是清口的茶水，然后就开始浑身发热，意识越来越乱。她记得一片混乱里自己躲起来打电话求救，本想报警，可残存的理智告诉她，若是报警，那些看她笑话等着她万劫不复的人，必定会把这件事闹大，公司刚成立，经不起这样的风波。
　　她翻了一圈通讯录却发现根本没有她能信任的人。最后是孤注一掷，发了短信给刚认识不久的常小渝。
　　她也不确定对方会不会来，可她实在找不到别人了。还好她赌对了，救了自己一命。
　　詹令薇身体没什么大碍，醒来后做了全身检查，当天就准备出院。
　　“贺小姐，今天真是多谢你了。”詹令薇脸色略苍白，裹着皱巴巴的衬衫脚步还有些虚浮。
　　“别客气了，你快回去好好睡一觉，醒来再收拾那些垃圾！”常小渝想到任辉就直犯恶心，只是给他下药丢出门真是便宜他了。
　　詹令薇眼底森寒，她一定让任辉付出代价。
　　常小渝猛得打了个寒颤，詹令薇冷脸的模样确实吓人，感觉周身的温度直线下降。
　　“对了，我这里还拍了几段任辉的视频，你随便用！”常小渝把手机掏出来，咬牙切齿道：“要我说，直接发到网上，让全国人民都看看他这副丑样！”
　　詹令薇见她气鼓鼓的样子像只仓鼠，笑意一闪而过。她接收了常小渝拍的视频，在自己手机上查看，眉头蹙起。
　　原来这药效这么强，那自己不会也跟他一样……
　　余光瞟了眼常小渝，莫名有些不自在。她和常小渝今天才算真正认识，想到在一个不熟悉的人面前露出这种糗态，詹令薇恨不得钻地缝逃走。
　　但多年的礼仪训练让她表情管理做得天衣无缝，哪怕内心再窘迫再狼狈，面上依旧风平浪静，看不出半点内心的慌张。
　　“贺小姐，这次太感谢你了。”詹令薇收起手机，神色郑重道：“今天我不太方便，明晚我请你吃饭如何？请务必赏光。”
　　常小渝巴不得有多点机会和詹令薇套近乎，当即答应：“没问题！”
　　“你要回去吗？我送你。”常小渝不放心詹令薇一个人回去，她刚出院，身体还没完全恢复过来。
　　詹令薇扯了扯嘴角，露出一抹极淡的笑容：“不麻烦你了，我回公司。”
　　常小渝瞪大眼睛：“回公司？！”
　　詹令薇也太拼了吧，这时候还要回公司，太不把自己的身体当回事了。常小渝莫名有些生气，语气都生硬了起来：“你现在这样，应该回去好好睡一觉。公司不会因为你多睡几个小时就不转了。”
　　詹令薇垂下头，苦涩了一秒，再度抬头时又恢复成了冷淡疏离的模样：“多谢贺小姐关心，我先走了。明天我会联系你。”
　　常小渝张了张嘴，想说什么又不知能说什么，只得怔怔地看着詹令薇的背影远去。
　　下午的阳光还很毒辣，滚烫的温度炙烤得往来行人都贴着阴凉处走。詹令薇从医院出来觉得浑身发冷，径直走到阳光下被晒得皮肤开始泛红才觉得好一些。
　　“这么晒法，中暑了怎么办？”
　　常小渝最终还是不放心詹令薇自己走，小跑着追到她身边：“我送你吧。”
　　詹令薇后退了半步，常小渝虽然对她有恩，但两人实在称不上熟悉。常小渝为什么对自己这么好？
　　“没事，我已经打到车了，司机一会儿就来，就不耽误你了。”
　　詹令薇礼貌客气，无形的结界挡在两人中间。
　　常小渝心底叹息，面上扬起理解的笑容：“好，那我走了。詹小姐若是需要帮助，可以随时打给我。别看我是个实习医生，其实也没多忙哈哈哈。”
　　詹令薇没答应也没拒绝，在车来了后，同常小渝道了别便离开了。
　　常小渝也拦了辆车准备回家补觉，在车上她回忆了下剧情，在原剧情里，詹令薇确实会亲自拉投资，但不是现在。
　　詹振雄念在养了她25年的份上，给了她一笔钱，詹令薇正好拿这笔钱开了自己的公司。公司一开始经营状况还不错，即便是需要她亲自出马，也是后期资金周转不足，加上男主秦方遒因为王音而打压她，詹令薇才不得不去参加饭局应酬。
　　怎么会这么早就资金不足了？
　　……
　　王音壮着胆子走进病房，轻手轻脚地把煲了一天的汤放到床头柜上。詹振雄午睡还没醒，侧躺在床上呼吸绵长。
　　VIP病房宽阔又干净，整层楼都安静得很，医生护士经过都刻意放轻脚步，生怕惊扰了这些住院的贵人。
　　王音默默坐在沙发上，等詹振雄醒过来。
　　又过了近半个钟头，詹振雄才悠悠转醒。王音见状，立马起身：“……爸，醒了？”
　　她还不太习惯“爸爸”这样的字眼，加上詹振雄商场打拼多年，不怒自威，王音每次看到他就觉得害怕。
　　若非赵格鼓励，她是不敢独自和詹振雄见面的。
　　詹振雄刚醒就看到亲生女儿怯懦地站在一边，眼底闪过无奈。这个女儿在长相上确实有几分他的影子，可就是太胆小了，性格上是半点不像自己。
　　随即他又想到，这也不能怪她。从小流落孤儿院，能平安长大就不错了。至于别的，以后再慢慢教吧。
　　“来了啊，坐，别站着。”詹振雄车祸后腿要修养三个月，原本他还担心公司的事，没想到因祸得福，找回了亲生女儿。
　　江大伟已经被他送进监狱，至于詹令薇，本想给她一笔钱也算全了她这么多年的陪伴。还好秦家公子点醒了他，詹令薇已经享受了二十多年的上流生活，自己的女儿却过得吃不饱、穿不暖，他要补偿，也该给自己的亲生女儿。这么多年，他给詹令薇的东西也够多了。
　　王音糯糯地点头，手忙脚乱地打开保温桶：“爸，我煲了点猪骨汤，对身体有好处，倒给您喝点？”
　　詹振雄皱眉：“这些事自有佣人做，哪能让你亲自来？”
　　看似轻飘飘的一句话，差点让王音腿软，她涨红着脸不知所措。
　　詹振雄叹了口气：“给我倒一碗。”
　　王音以为自己听错了，满脸惊喜地抬头，赶紧给他盛了一碗汤。
　　詹振雄接过，还不忘叮嘱她：“记住，你是我詹家的大小姐，这些小事轮不到你做，以后交给佣人。”
　　王音红着脸点头：“知道了。”
　　詹振雄喝过汤后，和王音有一句没一句的聊着。王音太拘谨，说的话都是以句号结尾。詹振雄习惯了别人找话题和自己聊，对王音这个话题终结者实在聊不下去，索性打发她先回去了。
　　王音松了一口气，赶紧拎起保温桶就走。
　　保温桶有两层，下面那层是她特意给赵格准备的，以感谢他一直以来的帮忙。
　　谁知刚走出病房，就是一个结实的胸膛撞了满怀。她还没来得及后退，就被强有力的臂弯拥进了怀里：“这么急去干嘛？”
　　低沉的男声从头顶传来，王音一把推开来人，瞪着圆眼：“你、你干嘛！”
　　秦方遒身材高大，眉目俊秀，站在娇小的王音面前完全挡住她的去路：“明明是你投怀送抱，还怪起我来了？”
　　秦方遒第一眼见着王音就喜欢上了，比起詹令薇那种高高在上的大小姐做派，还是王音这样清纯的小白花更得他的喜欢。
　　王音暗自叫苦不迭，这秦方遒据说还是跟詹家有婚约的。詹令薇离开詹家了，那这婚约是不是就落到自己头上了？王音可不想跟这种霸道的人在一起，抬腿就要走。
　　“站住，抱着保温桶，去给哪个野男人送饭呢？”
　　秦方遒一把抢过王音手里的保温桶拧开，猪骨头的浓香扑鼻而来。他眼露欣赏，还会做饭，以后一定是个贤妻良母，他喜欢。
　　“你！还给我！”
　　王音的身高只到秦方遒肩膀，蹦蹦跳跳地也够不到被他举高的保温桶。
　　秦方遒当着王音的面径直把猪骨汤给喝了，完了才砸着嘴巴：“好喝，下次给我做！”
　　王音被气红了眼：“你太过分了！”
　　秦方遒见把人气狠了，赶紧围在她身边道歉。
　　常小渝跟着徐赫刚走出电梯，就看到秦方遒把王音按在墙边强吻，“噗”地轻笑出声，还真是“霸道总裁爱上我”。
　　笑声惊扰了正吻得难舍难分的两人，秦方遒冷着脸看过来，王音终于能顺畅呼吸，可一看到来人是常小渝，她呼吸过快猛得被呛到，剧烈的咳嗽起来。
　　居然被詹令薇的朋友看到自己如此窘迫的一面，王音羞愤得眼泪直往下掉。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-04 11:45:15~2022-06-06 11:51:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

7、豪门争斗篇
　　常小渝只是冷冷瞥了他们一眼，便跟着徐赫往夏灵的病房去了。原剧情里主打的就是王音、秦方遒还有赵格的三角恋，还是非常古早的霸总和温柔男二抢女主的剧情。
　　王音缩在秦方遒背后，开始莫名心虚。她会不会把今天的事告诉詹令薇？毕竟秦方遒原本是詹令薇的未婚夫，虽然婚约已经解除了，但被撞见秦方遒和自己纠缠不清，詹令薇那边会怎么想？
　　“她谁啊？你很怕她？”秦方遒大手一捞，把瑟瑟发抖的王音拥进怀里。
　　王音糯糯地说：“她好像是医院的医生，而且她……”
　　秦方遒性格本就急躁，但对着王音难得生出几分耐性，好声好气地问道：“她怎么了？放心，我有在，谁敢欺负？”
　　王音鼓足勇气：“她是詹小姐的朋友，你说她会不会把刚才的事说出去？”
　　秦方遒还以为是多大的事，顿时有些好笑：“你呀，就是太善良。说出去怎么了？詹令薇又不是真的詹家人，她能把我们怎样？而且我不喜欢她，管她怎么想。再说了，说出去正好，让所有人都知道你是我的女人。”
　　王音羞红了脸，秦方遒虽霸道无礼，但总会让她脸红心跳。原来在他心里，竟是更喜欢自己的？
　　她一直以为自己出身卑微，哪怕是真的詹家大小姐，也还是比不上詹令薇的。秦方遒的话让她生出了一种原来自己竟然这么好的骄傲感，或许以前她是不如詹令薇，但以后，她绝对会过得更好。
　　詹令薇回公司后，径直朝办公室去。一天没来公司，很多事情都需要她处理。公司正在起步阶段，加上她一共才十来个人。
　　公司是做医疗器械销售的，原本是为了练手才准备开的公司，没想到成了她最大的后路。詹令薇签了几分文件后开始处理工作，国内这边暂时走不通了，她准备去国外市场闯一闯。
　　下个月在爱丁堡会举行全球医疗峰会，她准备去试试申请参与。接着便又投入工作，这一忙又到了深夜。
　　办公室里只有电脑屏幕发出的光，窗外闪烁的霓虹把室内照得梦幻斑斓。室内很安静，只有空调转动的声音。詹令薇回想最近发生的一切，简直像梦一样。
　　先是她被查出不是詹家的亲生女儿，接着离开詹家，从天益辞职出来自立门户，四处采购、销售，这段日子双腿都快不像自己的了。回忆起在詹家生活的那些年，竟有种恍如隔世的感觉。
　　她伸手想喝水，却发现杯子早就空了，只剩下冷掉的咖啡渍沾在杯口边缘。詹令薇苦笑了下，撑着额头闭目养神。
　　于此同时，常小渝和徐赫在做术前准备，明天一早替夏灵做手术。
　　“那明天就按照这个流程来。”商讨了一整晚，徐赫最后拍板：“思淼，明天你可别给我掉链子。”
　　“我保证完成任务。”常小渝神色认真，完全没有一丝戏谑的态度。徐赫很满意，他最烦看到医生嘻嘻哈哈的，一点都不严谨。
　　和徐赫进手术室的医护人员有四人，麻醉师一人，徐赫又召集他们说注意事项去了。常小渝越听，越觉得徐赫的确是个人才。
　　在意料技术落后的地球，他有超前的医学思维和敢于冒险的精神，常小渝开始期待明天跟他一起动手术。
　　开会休息的间隙，常小渝看了眼手机。她和詹令薇加了微信，刷到了她的朋友圈。
　　一张从室内拍窗外的照片，室内没开灯，满屏都是窗外的霓虹。窗外的世界繁华又热闹，更显得室内黑暗孤寂。
　　常小渝滑动屏幕的手指一顿，给詹令薇发了条微信：【还在加班？】
　　詹令薇一直没回，眼看要休息时间没剩多少了，常小渝又发了条微信过去：【早点休息呀】还搭配了一张很可爱的小狗睡觉的表情包。不知为何，这次碰到的大反派，很容易就让人心疼，在常小渝看来，詹令薇不像个反派，倒像个十足的受害者。
　　这次詹令薇回得很快：【晚安，明天见。】
　　常小渝心跳莫名加快，手一抖差点没拿稳手机。
　　徐赫见状冷哼了声：“专心工作，恋爱什么时候不能谈。”
　　常小渝一脸懵：“啊？”
　　旁边有同事笑道：“思淼，看你笑得一脸荡漾，和男朋友聊天呢？”
　　常小渝更懵了：“我没笑啊。”
　　对方只是笑着摇头翻文件去了，常小渝揉了揉自己的脸，她真的没笑啊。
　　赵格今晚没回去，他听说明早夏灵就要动手术了，他坐在办公室里查阅资料，“术中唤醒”确实有先例，不过是在几十年前的南美战争中做过一次，成功与否也没有记录。他捏紧鼠标，徐赫怎么敢，这完全是在拿患者当小白鼠，若是手术失败怎么办？患者的性命谁来保障？！
　　赵格赶紧打印出资料，他要让夏灵再考虑一下，只要没进手术室，一切都还来得及。
　　谁知他出办公室，就碰到来找他的王音，赵格焦急的神色瞬间淡下来，柔声问：“音音，有事吗？”
　　王音揪着衣角，满眼写着纠结：“阿格，爸他想让我进天益工作，我、我从来没在大公司里工作过，我有点害怕，我不知道要不要去……你能给我出出主意吗？”
　　赵格这些年完全包容了王音的各种情绪，以至于王音遇到任何事都会向他“求救”。赵格也乐得如此，被王音需要的感觉让他无比满足。
　　赵格领着王音回了办公室，将夏灵的手术完全抛诸脑后。
　　第二天一早，夏灵被推进手术室。
　　徐赫接过护士递来的手术刀，开始动手术。常小渝站在徐赫身边听他的指示，动静脉穿刺、麻醉靶控镇静、放置鼻咽通气道……手术有条不紊地进行着，有了常小渝的配合，徐赫手术动作越来越顺利。
　　手术很快进行到关键时刻，马上要进行术中唤醒。
　　徐赫的汗水顺着额角滑落，他沉声道：“擦汗。”
　　护士立刻擦去他额角的汗珠，可汗水越流越多，完全挡住他的视线。常小渝眼神微变：“师父，怎么了？”
　　徐赫双手开始止不住的颤抖，握着手术刀的手怎么也下不去。
　　“徐医生？”
　　“怎么办！”
　　“要不，去找赵医生？”
　　护士和助手们也急得满头大汗，麻醉师大喊一声：“赶紧的，患者可等不起！”
　　情况不妙，徐赫的状态明显不适合继续手术，场面顿时焦灼起来。仪器的声音变成了催命符，声声砸在众人心上。
　　常小渝毫不犹豫地站出来：“我来。”
　　“你？！”
　　“别发疯了！贺思淼你只是个实习医生，还没资格动这样的手术！”
　　“不行，我去找赵医生！”
　　常小渝眼睛都没眨一下，沉着道：“别废话了，不想患者死在手术台上就听我的！生命体征？”
　　麻醉师扫了她一眼，一一回答。
　　常小渝的沉着冷静立刻让众人躁动不安的心平稳了下来，众人面面相觑，麻醉师都开始行动了，徐赫也没反对，只得硬着头皮继续手术。
　　“现在开始减轻麻醉镇静深度。”
　　麻醉师跟着常小渝的指示，成功将夏灵唤醒。
　　常小渝见夏灵清醒过来，没有任何恶心不适：“好，现在抬一下右手，握拳。非常好，竖起大拇指。对！现在告诉我，4加2等于多少？”
　　夏灵缓缓比了一个“6”，常小渝满意点头，在众人的配合下，不到半个钟头就切下肿瘤，开始缝合。
　　手术完成，夏灵各项生命体征正常，被推回了病房休息。
　　手术室外，常小渝摘下手术帽长吁一口气。眼前是一杯递来的咖啡，她抬头，徐赫正站在她面前。
　　常小渝接过咖啡，一饮而尽。苦涩在嘴里蔓延开来，但足够醒脑：“师父，你怎么会出现震颤？”
　　徐赫脸色变了变：“这之前从来没出现过。”出现震颤的那一刻，徐赫惊大过惧，他从没想过，拿了一辈子手术刀，居然会有拿不稳的那一天。
　　“师父，去做个全身检查。”
　　徐赫本想拒绝，但本着对患者的负责的态度还是去了。
　　赵格送走王音后，困得不行就靠在椅子上睡了会儿，等他睡醒，医院里笼罩着巨大的喜意。他一问才知道，夏灵的手术不仅结束了，还非常成功。
　　这是他们长寅医院的第一例术中唤醒手术，也是整个华国，甚至整个亚洲的第一例，具有划时代的意义。
　　赵格如坠冰窖，徐赫成功了，不就说明他之前做的方案是一堆垃圾吗？
　　院领导们立刻阻止召开了会议，让他们没想到的是，完成这样高难度手术的，不是资历颇深的徐赫，而是刚来没几天的实习生。
　　常小渝瞬间名声大振，“贺思淼”三个字出现在了各大平台的首页。不仅是她完成了这样匪夷所思的手术，加上她20出头的年纪，清秀的外貌，瞬间热度大涨，找她做手术的人络绎不绝。
　　詹令薇自然也看到了这条惊天新闻，她没想到这个比她还要小三岁的女孩儿，居然有这等逆天的实力。
　　手术是今天完成的，看来今晚她应该没时间和自己吃饭了。
　　工作到一半，手机突然响了起来，詹令薇一看来电显示有些惊讶。
　　“詹小姐，不好意思我耽搁了点时间。你吃了吗？”常小渝开门见山，好不容易才打发走一堆媒体和邀约，等到终于可以回去时，都快晚上7点了。
　　詹令薇眼神落到刚打开的寿司外卖，说道：“我也还没有，贺小姐想吃什么？我去定位置。”
　　“我知道有家川菜还不错，詹小姐能吃辣吗？”
　　“没问题，我来接你？”
　　常小渝心里一喜：“好，我发位置给你。一会儿见。”
　　作者有话说：
　　想起了城门哈哈哈（大家有看过doctor x 吗？非常好看！）
　　另外，我的读者里有最近参加高考的小伙伴吗哈哈哈有的话，希望你们考出好成绩，去到理想的大学！没有的话，就祝大家学业、工作都顺利！
　　感谢在2022-06-06 11:51:23~2022-06-07 12:10:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清宵 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

8、豪门争斗篇
　　再次和詹令薇坐在一起，两人心境都有了不同程度的变化。在昌宁饭店的事发生前，詹令薇对贺思淼的印象只是个突然接近自己的陌生人，顶多加上长寅医院实习医生的标签。
　　而现在，她不仅对自己有恩，还成了风头无两的新晋天才医生。
　　常小渝低头看菜单，詹令薇在默默打量她。女孩儿很年轻，没有化妆反而更显皮肤的清透。眼底有些乌青，想必昨晚熬了一整夜。
　　常小渝没点多少，三菜一汤，两个人吃正合适。严格说起来，这还是她穿越过来后和詹令薇吃的第一顿饭。
　　“昨天谢谢你帮忙。”詹令薇穿了一身职业装，和川菜馆的环境格格不入。
　　常小渝赶紧摆手：“没关系，举手之劳。”
　　川菜馆辣味很大，虽然是吃家常菜，热闹程度不亚于火锅店，她有些不好意思：“你衣服恐怕会被染上味道……”
　　詹令薇不在意地笑了笑：“无所谓，反正明天也是要换的。”
　　她现在已经不是詹家的大小姐了，有些讲究该舍弃就要舍弃。以前当豪门的大小姐，她可以凭着喜好活着，喜欢谁不喜欢谁都写在脸上。
　　如今自己出来开公司以后，她才明白曾经的自己有多幼稚。
　　“还没恭喜你，完成了高难度的手术。”当初詹令薇还觉得贺思淼说赵格技术不行是不知天高地厚，现在看来，倒是自己太狭隘，小瞧了她。
　　常小渝也没想到，术中唤醒这项在星际联盟里连基础程度都算不上的小手术，在地球上竟然会这么轰动。
　　“不算是多难的手术啦。”常小渝实话实说：“小意思而已。”
　　詹令薇执筷的手一顿，抿唇浅笑。如果是别人说这样的话，难免显得自吹自擂，这话从常小渝嘴里说出来，这手术倒真有种是小意思的感觉。
　　常小渝的表情太真诚，说明她真是这么认为的。
　　菜上齐后，常小渝招呼詹令薇赶紧吃：“看你瘦的，多吃点。这个汤非常滋补，你经常加班吧？那更该多喝点。”
　　詹令薇接过她递来的汤，心里泛起阵阵暖意。已经好久没人给自己送上一碗热汤了，别说热汤，她连一顿饭都已经很久没有好好吃过。
　　开始吃饭以后，两人都没有说话。周遭是热闹的交谈声，她们俩这桌是默默进食，倒真像是单纯吃饭，完全不社交的那种。
　　詹令薇习惯了食不言寝不语，常小渝则是晃着脑袋思考要找些什么话题。
　　“诶，你是左撇子？”
　　注意到詹令薇用左手夹菜，常小渝发现新大陆般：“听说左撇子比一般人要聪明。”
　　詹令薇眉眼展开，笑着说：“科学已经证明，左撇子在智商高低方面，并不比右撇子更具有优势。”
　　常小渝被噎住，她只是想捡个话题来聊，没想到搬起石头砸了自己的脚，闹了笑话。
　　詹令薇觉得有趣，常小渝的脸肉眼可见得变红，连眼尾都带上了层薄薄的粉色，像是晕开的桃花池。
　　被詹令薇盯着，常小渝莫名不自在起来。原因无他，詹令薇那双眼睛自带深情，看谁都一副含情脉脉的样子，尤其是这双眼睛正看着自己，有种自己是她最重要的人的错觉。
　　常小渝脑袋一懵，自己怎么会有这种想法？她是来扶持大反派的，又不是来谈恋爱的。
　　都怪詹令薇生得太美，看人又深情，还是个左撇子。
　　常小渝撒气般的夹了一筷子水煮牛肉，刚放进嘴里就被烫着，着急忙慌的去拿水。
　　詹令薇以为是自己的话让人尴尬了，生出了些愧疚。她短暂地复盘了下，自己刚才那样说，确实挺没情商的，看来说话之道还需要继续修炼。
　　“别急，我替你拿。”
　　常小渝接过水就直往嘴里灌，又辣又烫，嘴里疼得厉害。
　　詹令薇看她被烫得眼眶泛泪，叫服务员给拿了瓶冰水过来：“先喝点。”
　　几口冰水下去，常小渝才缓过劲来，她不敢看詹令薇，这也太丢脸了。
　　詹令薇眼里覆上一抹担忧：“没事吧？”
　　“没、没事，就是被烫了下，没大碍。”
　　直到詹令薇结完账，常小渝嘴里还有刺痛，她猜想肯定被烫出泡了，龇牙咧嘴地跟在詹令薇身后。
　　在詹令薇回头的瞬间又赶紧摆出一副如常的模样：“谢谢你请我吃饭呀，下次换我请你。”
　　“好啊。”
　　川菜馆在市中心的一条小巷子里，是掩藏在高楼大厦间的烟火之地。隔壁有两间并排的酒吧，这时候已经出来招揽客人了。
　　盛夏的燥热那怕天色渐暗依旧不消退，粘腻的风带着热气刮在身上不太舒服。詹令薇穿着职业套装，白衬衫外面还有米色的西装外套，一直待在空调房里正合适，出来就觉得热。
　　她脱下西装外套挂在手上，随意把长发扎成马尾，不拘小节的模样中和了她身上的距离感。
　　常小渝还记得自己来吃饭的目的，她不仅是要和詹令薇成为朋友，还要替助她一臂之力。她一想到主角竟然是王音和秦方遒这种恋爱脑就直犯恶心，抬头就冲暗下来的天空就翻了个大大的白眼。
　　“贺小姐住哪里，我送你回去。”距离地下停车场还有些距离，两人权当散步，不急不慢地并肩散步。
　　“你叫我名字吧，贺小姐这称呼太生疏了，怎么说我们也算朋友了。”
　　“朋友”？詹令薇在心里反复咀嚼这个陌生的字眼，以前她身边围了很多人，攀关系的、讨好处的、嫉妒的、羡慕的，就是没有来交朋友的，以前没有，现在就更别提了。
　　贺思淼却是个例外，她出现的突然，就好像自己一个人在看不见尽头的路走了很久，走到她都要习惯孤独了，突然拦路出现一个人，告诉她，你有朋友了，以后我陪着你走。
　　虽然贺思淼没说这种煽情的话，但“朋友”二字就已足够触动她刻意压抑的心。
　　詹令薇轻咬红唇，半晌：“那你也不用叫我詹小姐……”
　　“令薇。”常小渝赶紧趁热打铁，上杆子叫了人家的名字，末了还不忘绽放一个大大的笑容。
　　一天的疲惫就在这个笑容里一扫而空，詹令薇勾住有点乱的耳发，也回了一个微笑。
　　不常笑的人笑起来冲击力不是一般的大，更何况是詹令薇这样好看的人。常小渝欣赏之余，想着该怎么把话题往王音那群人身上引。
　　照原剧情的发展趋势，这时候王音应该快进入天益工作，在秦方遒和赵格的帮助下逐渐展露商业才能。在商场上还会和詹令薇遇见，之后便是一番豪门商场争斗。
　　“哟，这不是我那豪门姐姐吗，大小姐也来我们这边吃饭啊？”
　　常小渝和詹令薇路过酒吧，被一个打扮得流里流气的人叫住。这人一头黄毛，穿着破洞牛仔裤和黑色紧身T恤，胸口还挂了一个骷髅头项链，手臂上是两条交缠的巨蛇纹身。
　　刚才的笑容昙花一现般顷刻消失，冷淡地看向挡在两人面前的男人，眸子里是一片冷意。
　　男人丝毫不在意她的态度，嬉笑道：“也是，被詹家这样的豪门扫地出门，也过不了人上人的生活了。”
　　詹令薇充耳不闻，似是厌烦极了这人的声音，拉住常小渝的手腕转身就走：“我们走这边。”
　　詹令薇的手很软，在燥热的夏日傍晚却带着凉意。她紧紧牵住自己，常小渝莫名有种被保护的感觉。
　　“别走啊！”男人几步就追上，要去拉詹令薇：“老爸都被你害进监狱了，见着你唯一的亲人还这么冷漠，你可真是冷血。”
　　原来这人是詹令薇的亲弟弟，江子安。
　　在原剧情里，江子安勉强算个男三号。他16岁就出来混迹社会，一直在夜场上班，跟过的大哥不计其数，20出头就在一众小弟里有了点威望。
　　江子安出手狠辣，经常参与打架斗殴抢夺地盘。和江大伟关系算不上亲厚，毕竟他从小叛逆，大了更不服管束，早早就离家出走了。
　　直到得知他有个亲姐姐，在豪门里当了25年的假千金，抱着看戏的心态回了趟家，没想到江大伟进了监狱，所谓的亲姐姐根本看不上他们这个家，心里顿时充满戾气。
　　他不亲江大伟是一回事，但江大伟毕竟是他亲爸，被人害进监狱他怎么也咽不下这口气。
　　江子安找过詹令薇几次，甚至还跟踪她去过医院。这才知道，原来人家詹家是有真千金的，只是被他爸丢去了孤儿院。
　　他远远见过王音一次，看着就一副好欺负的可怜相。
　　“装不认识我？”
　　对于江子安的无赖行径，詹令薇选择无视，但凡给他一个眼神江子安就甩不掉了。
　　江子安不让詹令薇走，凭什么他爸都进去了，这个女人还好端端在外面，没了豪门生活，看她穿得光鲜亮丽，想必是带了一笔钱走的，他更不能放詹令薇走了。
　　江子安伸手就要去抓詹令薇的肩膀，眼看就要抓到了，手腕突然被一道猛力擒住狠狠一扭。
　　“咔嚓”一声，手腕应声断掉。
　　钻心的剧痛让江子安忍不住大声嘶吼：“啊！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-07 12:10:30~2022-06-07 18:31:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：(?_?) 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

9、豪门争斗篇
　　詹令薇没想到常小渝有这么大力气，惊吓之余的同时对她的认知又刷新了一次。好像每次见面，这女孩儿给自己的印象都会不断颠覆。
　　江子安捂着手腕痛苦地半弯着腰，抬头阴狠地瞪着常小渝：“你给老子等着！”
　　詹令薇两步上前挡住常小渝，冷冷道：“江子安，你再纠缠下去，我会报警。”
　　江子安痛得龇牙咧嘴，声音打颤，还不忘撂下狠话：“好啊！你报啊！让警察来看看你他妈是怎么把自己亲生爸爸害进监狱的！”
　　常小渝忍无可无，对付这种无赖就得比他更凶更狠：“你爸是被詹振雄送进监狱的，要报复你找他啊！怎么，不敢啊？像你这种废物当然不敢啊！”
　　“你放屁！”江子安吐了一口唾沫，不顾手腕的剧痛铆足全身的力气朝常小渝冲过来。
　　詹令薇下意识想拉过常小渝，然而常小渝先她一步迎了上去。
　　江子安被气红了眼，什么都不管了，没受伤的那只手掏出一把折叠刀，甩开就猛得朝常小渝扎过来。
　　詹令薇瞳孔剧震，惊呼出声：“小心！”
　　常小渝冷笑了下，江子安的动作凌乱又没有章法，她轻而易举地就躲开了他的攻击。手肘一抬，正中江子安胸口。
　　折叠刀应声掉落，江子安也痛得蜷缩在地上嗷嗷叫唤。虽然是常小渝单方面的殴打，但这动静也引得酒吧里的人频频侧目。
　　有两个男人走过来：“喂！你谁啊？知道安哥是谁的人吗？”
　　詹令薇手已经摸到手机，已经做好报警的准备。
　　常小渝不解气地又踹了江子安一脚：“我们是他亲戚，教训不孝子而已，家事你们也管？”
　　那两个男人明显懵了一下，低头去看江子安。他痛得站不起来，捂着胸口：“来得正好……快、快送老子去医院！”
　　江子安发誓，等他出院一定要这个女人好看！
　　两个男人见常小渝出手狠辣，也不敢贸然上去，扶起江子安还没忘威胁她：“今天这件事不会就这么算了！”
　　常小渝无所谓，现在可是法制社会，她不介意动用法律的武器收拾这群小混混。
　　詹令薇放在手机上的手早就移开了，她突然很想看看贺思淼要怎么解决眼下的状况。见她三两句话就打发走了江子安，当然她的武力值是让江子安退缩的最重要原因，可她还是好奇。
　　一个准外科医生，不是该时刻保护好自己的手吗？她怎么会这么能打？不怕训练的时候伤了手？
　　她还记得江子安掏出刀的瞬间，自己有多心惊肉跳，反观贺思淼，还能镇定自若地迎上去。
　　“你练过？”
　　常小渝想起自己曾经做过的体能和精神训练，比刚才露的那一手厉害多了。在地球上，就得用最古老的格斗技术，若是她采用精神攻击，用不了一分钟江子安就得疯。
　　“小时候跟着师父练过，对付小混混还行，真遇到练家子还是没辙。”常小渝走在詹令薇身侧，地下停车场温度没那么高，但有些闷，白炽灯发出的白光让她不怎么好受。
　　总能让她联想到星际学院的小黑屋，专门用来惩罚不听话和成绩末等的学生。她进去过一次，理由是顶撞老师，进去一次就得待一个月，那一个月里她被困在不足五平米的空间，整日被白炽灯晃着不能睡觉，那刺眼的白光和此时有些像。
　　常小渝不喜欢冷色调的光，也不喜欢密闭的狭小空间。
　　詹令薇原本在专心找车，手臂上忽然传来微凉的触感又很快移开。她略侧头一看，常小渝不知何时已经靠自己很近，额间渗出了些许薄汗，眼神虽然还是镇静，但这种镇静是装出来的，一击就能碎。
　　詹令薇也不知道自己为什么会这么觉得，总之她就是感觉到贺思淼似乎很紧张，和刚才打跑江子安的模样大相径庭，柔声问：“怎么了？”
　　常小渝喉头滚了滚，她的声音原本是偏柔和，像泉水一样清冽，现在听来低了几度，落在耳里让人心尖都痒痒的：“没、没事。就是感觉有点闷。”
　　詹令薇了然：“地下二层是有点封闭，我们找了车就出去。”
　　或许是常小渝眼底不经意泄露的脆弱狠狠砸中了自己的心，或许是之前一直都是这个比自己小的女孩儿在帮自己，现在她表现出依赖的神色，那么自己也该有所回报。
　　詹令薇轻柔地牵住常小渝的手，尽管常小渝掩饰得很好，她还是察觉到她的手指抖了一下。
　　詹令薇嘴角勾起一抹不太明显的弧度，她还以为贺思淼天不怕地不怕呢。
　　常小渝被詹令薇牵着，不得不说很有安全感，至少心慌的感觉减轻了点，那种被挤压的错觉也没那么重了。
　　詹令薇默默牵着常小渝，加快了脚步。她穿了高跟鞋，比常小渝高出小半个头，略走在前面的样子，挺像一个保护者的。
　　常小渝目光不由自主地都聚集在詹令薇身上，她身体素质比自己差多了，四肢纤细脆弱，放在星际联盟里轻轻一捏就会碎。
　　但被她保护的感觉莫名踏实，尤其是詹令薇身上的香气笼罩在她周围的时候，她突然没工夫去管白炽灯的光有多冷，地下二层的停车场有多密闭。
　　“找到了。”詹令薇回头冲她淡淡地笑开，柔和的目光像月光铺在海面上那样清冷温柔。
　　詹令薇用钥匙解锁，先拉开副驾驶的门，常小渝坐进去以后，她才从前面绕到驾驶座。期间常小渝一直看着詹令薇，心想，她真体贴。
　　同时更坚定了要帮她的想法，詹令薇这么温柔美好的人，绝对不能落得像原剧情里那样的下场。
　　詹令薇车开得很稳，为了缓解常小渝的情绪，特意降下车窗，由着晚风吹进车内。
　　“詹先生怎么样了？”
　　詹令薇突然问了一句，末了似乎有点懊恼：“算了。”
　　常小渝能理解詹令薇的心情，对她来说，詹振雄虽然不是亲生父亲，但毕竟养育了她二十多年。即便亲情不再只剩下满地狼藉，她也会下意识的关心詹振雄的身体。
　　常小渝在心底叹息，真是个傻姑娘。詹振雄这种老狐狸，怎么可能会把亲情放在首位。他看中的不过是血缘，一旦发现詹令薇并非他亲生，他翻脸比谁都快。
　　“他啊，好着呢。准备回家静养了，说是放心不下公司。”
　　詹振雄的主治医师是赵格，这才方便了他挖掘出真相。常小渝撇了撇嘴，露出不屑的神色。真假千金掉包这种事，孩子是最无辜的。
　　原剧情里，男女主几人联合起来对抗詹令薇，实在可笑，也不占理。偏偏人家是主角，詹令薇就必须得是大反派。
　　常小渝又在心底把时空局骂了一遍，都些都是什么鬼剧情！还得她来拨乱反正。
　　詹令薇听了后便没再问了，按着导航把常小渝送回家。常小渝目前还住在原主家，又远又偏，她突然不太好意思让詹令薇送，可又想多跟她待点时间。
　　至于原因，她想一定是今天的目的还没达到。
　　“你这两天过得怎么样？”
　　一开口常小渝就想锤爆自己的头，这话未免太官方太刻意，像中年大肚油腻男会打的官腔。
　　詹令薇古怪地瞧她一眼，常小渝暗恨自己果然不会说话。
　　“一直在工作，没什么特别的。”詹令薇如实说，她的生活很简单，但也忙碌充实，让她没有闲心去想别的。
　　有时候她甚至想24小时都工作，闲下来她的心就不安定，老是会胡思乱想。
　　“哦。”常小渝又不知该说什么，明明她在之前的世界里勉强算个能说会道的，还是帮女帝登基的大功臣，怎么到了詹令薇面前，她好像连话都不会讲了。
　　詹令薇放缓车速，在黄灯转为红灯的时候稳稳停在斑马线边。她这才有时间转头看着常小渝，笑着问：“你今天似乎有话还没讲，是很难开口的事吗？”
　　常小渝其实表现得还挺明显，好几次欲言又止，再度开口时又是些无关紧要的对话。明显就是想说什么，又不知道该怎么把话题引过去。
　　“……是有。”
　　“那说吧，趁现在。”
　　詹令薇确实聪明，还优雅稳重，她平日里的样子好像对一切都游刃有余，哪怕她的生活发生了翻天覆地的变化，也能泰然处之。
　　不管她心里如何，至少她表面上是如此。若是换个人知道自己不是豪门亲生，早就怨天尤人，或是死缠烂打，詹令薇却选择自立门户，这份魄力便是少有的。
　　“……我想帮你。”
　　见詹令薇的眼神由惊讶变为疑惑，最后归为冷然，常小渝赶紧解释：“我的意思是，我们可以合作开公司。我收到消息，王音要进天益了，到时候……可能会对你不利。”
　　沉默在两人之间蔓延，直到红灯转绿，詹令薇重新发动车子，她都没再说一句话。
　　气氛突然冷掉，和詹令薇的脸色一样。常小渝不免有些忐忑，只要詹令薇冷下脸，她就不知该怎么办。
　　她开始猜，难道是詹令薇觉得自己在同情她？
　　在去原主家的路上会路过海边，詹令薇把车停在露天停车场，常小渝紧张地望着她。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-07 18:31:56~2022-06-08 17:31:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：罗涵 10瓶；nokiyu 6瓶；撩尽天下小姐姐 3瓶；我追的文更了嘛？ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

10、豪门争斗篇
　　詹令薇眼眸轻转，缓和了表情。她想自己应该是吓到人家了，常有人在背后说她高傲、眼睛长在头顶，不笑的时候很冷淡，能把人骨头都冻坏。
　　那时候她自认没有义务摆出旁人想看到的样子，他们希望她笑，她偏不。其实那些琐碎的流言，对她的评价还真没错，以前的自己确实不讨人喜欢。
　　不过性格一旦养成似乎很难改变，哪怕自己现在变成圈子里的笑话，被踢出豪门和上流社会，依旧学不来讨好卖乖那套。
　　车内很安静，车窗降下一大半，远处就是平静无波的大海。偶尔有风吹过，会带进一点夏日海边特有的味道，又咸又甜，但吹在身上很舒服。
　　詹令薇开口问她，声音很轻，夹杂在海风里直接吹进常小渝心里：“你对我有企图。”
　　不是问号，而是句号结尾。
　　常小渝惊愕地瞪圆眼睛，如果这时是上帝视角，她能将自己这副惊讶到失语的蠢样尽收眼底。
　　“说吧，你到底有什么目的？”
　　常小渝掩下过快的心跳，原来是自己会错意。有那么一刹那，常小渝误会詹令薇觉得自己喜欢她。
　　“从在医院塞联系方式给我，到愿意去昌宁饭店救我，刚才还帮我打跑江子安。”詹令薇倾身靠近常小渝，脖颈间的铂金项链在空中晃荡，一闪一闪的，比常小渝闪烁不定的眼睛还亮几分。
　　“我的事你应该知道得差不多了，主动来帮我，要么是我身上有你需要的东西，要么，”詹令薇话锋一转，眼神忽然锋利起来：“要么，你和詹家有过节？”
　　常小渝立刻刮起头脑风暴，她要怎么解释？难道说，我是来帮你打败主角走上人生巅峰的？
　　这种奇葩的理由，别说詹令薇了，若是有人对自己这么说，她也会觉得对方莫名其妙，连瞎扯一个借口都不会。
　　上一个世界里，女帝想要自立为王，到处招兵买马，她顺势去当了幕僚，合情合理。这一次呢？到目前为止，两人之间一直是常小渝在主动。
　　“额……”常小渝后背渗出薄汗，黏在皮肤上不太好受，她轻微扭了下身体，半贴在车门上。
　　詹令薇步步紧逼，在她的眼神下常小渝无所遁形。
　　“还是说，你是谁派来故意整我的？”这个可能性几乎为零，否则贺思淼不会火急火燎地到昌宁饭店救自己，她这么说，只是为了加大试探力度。
　　果不其然，常小渝涨红着脸否认：“怎么可能！我是最不可能害你的那一个！”
　　“哦？为什么？”
　　常小渝头脑风暴刮过，留下满脑袋狼藉。她把心一横，反正自己所有的动作都奇奇怪怪的，但要是安一个“喜欢”的理由，一切又说得通了。
　　只有喜欢，才会没有理由的对一个人好。
　　反正她也只是完成任务，快穿的小世界对她来说只是短暂的停留，把要做的事情做完就会离开。
　　詹令薇也不像是会接受女生的样子，毕竟在原剧情里她是对秦方遒有好感的。
　　自己单方面的喜欢，单方面的帮助都可以说成是献殷勤，詹令薇可以不接受，但不妨碍自己对她好。等一切任务都完成，常小渝再“心灰意冷”地离开，詹令薇也少一个烂桃花，这才是皆大欢喜的结局。
　　短短不到一分钟的时间，常小渝就想了这么多，她都忍不住要为自己的机智鼓掌。
　　她暗自佩服自己，常小渝，不愧是你。
　　詹令薇还看着自己，她心尖颤抖，被这双眼睛专注又深情的看着，脸颊又热了几分。
　　“我、我其实……”谎话到了嘴边竟也难以出口，常小渝稳住过快的心跳，鼓足勇气说：“因为我喜欢你！”
　　起风了，海浪浮动，如一阵风拨动琴弦，泛起绵软的涟漪。
　　詹令薇还保持着前倾的动作，以至于常小渝呼吸间都是她身上的香味。
　　离得近了她才发现，詹令薇今天换了种香水。淡淡合欢花的味道，还有杏子的清爽和酸甜，在这个香味里，带着咸味的海风也变得香甜醉人。
　　“是么？”詹令薇退回了自己的位置，似笑非笑地看着常小渝。
　　“是啊。”常小渝说起谎来莫名羞涩，低着头不敢看她。耳朵烧得发烫，她甚至不敢用紧张到冰凉的手指去降降温。
　　詹令薇原本不信，哪有人对完全不熟的人一见钟情，不过都是见色起意，但她和贺思淼都是女生，贺思淼长相也不差，若说她对自己见色起意好像不太对。
　　现在看她一副害羞得恨不得原地消失，脸红得快冒烟的模样，詹令薇又信了几分。
　　否则贺思淼做这一切没法解释，她为什么对自己这么好？现在的她论资产连中产都算不上，钱都投进公司里了，这个月赚，下个月说不定都得赔光。
　　而贺思淼是新晋天才医生，她给广告公司高管夏灵做的手术让她一鸣惊人，往后收获的名利绝不会少。
　　她却主动提出要帮自己，除了喜欢，似乎没有别的理由。
　　这不是她第一次被女生告白，放心多过惊讶，至少她知道了贺思淼并非图谋不轨。
　　好吧，从某些方面来说，她确实图谋不轨。
　　詹令薇得到自己想要的，便不做停留，发动车子继续送常小渝回家。常小渝有些忐忑，詹令薇不会现在就要拒绝自己吧？
　　“你的公司，我能投资吗？”常小渝弱弱地问：“别看我这样，我对商业很有兴趣。”
　　詹令薇眼尾一挑，问：“你有钱吗？”
　　“有！医院说了会给我一笔奖金！等钱进了我户口，我直接投资你的公司！”
　　常小渝见詹令薇没有第一时间拒绝，赶紧证明自己的价值：“很多有钱人都找我动手术，这些可都是人脉，我全介绍给你。绝对不便宜赵格和王音。”
　　詹令薇睫羽扑扇了几下，贺思淼的态度说不上成熟，她的话也很幼稚。
　　可有人和自己站在一边，有种被和煦的阳光直接裹住心脏的感觉，好像那阳光只照着自己，花也只为自己盛开。哪怕有雨淋下，也有专属于自己的一把伞。
　　……
　　王音听从詹振雄的话进了天益集团，从最基础的文员开始做起。
　　詹振雄起初是想让她自由发展的，但又怕她初入商界什么都不懂，索性先安排她进天益，学习个一两年，到时候她是要留在天益还是自己去开公司都随她。
　　反正天益是要留给大儿子詹成宙的，至于王音，总也不会亏待她。
　　詹振雄出院回家静养后，还特意召开了宴会，请了不少名流来参加，目的是重新介绍王音。为此，他特意将王音的名字改了，如今王音改回了詹姓，名令露。
　　虽然她还不是很习惯被人叫新名字，但她愿意去拥抱这个新名字和新生活。
　　进入天益后，她在茶水间偶尔还能听到詹令薇的八卦。
　　说她不自量力，学人开公司，结果国内混不下去，只能灰溜溜地跑国外去。王音听了心里舒坦，果然之前觉得詹令薇厉害是因为有詹家在背后，如今没了詹家，她什么也不是。
　　王音回了詹家以后，身边的人或是巴结或是讨好，在她面前捧她踩詹令薇成了常态。久而久之，她习惯了这些吹捧的声音，打心眼里认为自己的确比詹令薇好。
　　她不过是占据了自己25年的人生，如今各归各位，没了詹家的资源，看她还怎么端出一副高高在上的样子。
　　王音接了杯咖啡，一改往日唯唯诺诺的模样，昂首挺胸地往自己的格子间走。
　　八月，爱丁堡。
　　常小渝受邀参加全球医疗峰会，还要在峰会开幕式上演讲，重点讲述术中唤醒手术。
　　峰会开幕式前一晚，常小渝对着镜子练习，她英文流利，特意带上英国口音。地球的官方语言对星际联盟的人来说很简单，她很小的时候就会了。
　　相比于星际语言，地球上的语言确实多了种复古的美感。常小渝一直都挺喜欢的，也愿意花时间去钻研。所以当初被分配到快穿部，可以去地球做任务，她是欣然前往的。
　　詹令薇只穿了件连帽灰色卫衣，宽松的牛仔裤，比她平时穿职业套装时休闲了很多，总算穿了次符合她年纪的衣服。
　　常小渝边练习，边用余光偷看她。
　　詹令薇没有化妆，这和上妆时的她还是有差别。但不是美和丑，也不是模样大变的差别。带妆的她美得有攻击性，艳光四射，让人只敢远观不敢靠近。
　　素颜的她皮肤状态也好，但长久熬夜难免气色不足，但丝毫不影响她的美，反而添了份亲近感。加上她看抹布都深情的眼神，倒多了点温柔和清纯里混杂着媚态的蛊惑感，让人看了就想靠近、再靠近一点。
　　带妆和不带妆的詹令薇，真是极与极的反转。
　　詹令薇低头整理明天要穿的衣服，掩去嘴角的笑意。常小渝自以为掩藏得很好，但她的眼神太炙热，跟要吃人一样。
　　不过她并不反感，反而为什么都没做，就能吸引常小渝的视线而略有开心。
　　这晚两人没有过多交流，毕竟明天都有各自的工作要完成。这趟她们不是来玩的，尤其是詹令薇，是带着孤注一掷的勇气，若是能和这边的供货商达成合作，她在国内就不会处处受制。
　　从她开公司到现在，那些围堵她的人似乎玩起了瘾，要么给她四处添堵，要么威逼利诱她去参加饭局。
　　任辉那件事发生也并未没有坏处，后面詹令薇直接把视频发到他夫人那里，以及他们家的公司邮箱里。任辉发家也不光彩，凤凰男上位的俗套剧情。与其整治他，还不如直接把视频给他夫人。
　　任辉狼狈的样子在圈子里传开了，成了众人的笑柄。到了他们这个地位，玩是一回事，被人拍下发出来又是另一回事了，毕竟，他们私底下玩得有多野，明面上就有多要面子。
　　任辉直接被夺了权，他夫人对他失望，直接让儿子上位，慢慢架空了任辉的权力。他儿子为有个这样的父亲感到羞耻，尤其是任辉没穿衣服被下药的模样基本被圈子里看过了，不仅任辉，整个家族都因为他成了笑柄。
　　任辉失势后，被他得罪过的人也没闲着，联合起来找到他偷税漏税的证据，人补齐了税款倒是没进去，但他也被整个家族厌弃。听说已经在走离婚程序，女方那边公开放话，要让他净身出户。
　　这事便告一段落，詹令薇则借这件事释出信号，谁要欺负到她头上，她必定让谁付出代价。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-08 17:31:43~2022-06-09 17:03:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

11、豪门争斗篇
　　全球医疗峰会举行当天，常小渝要在开幕式上做演讲，早早就抵达会场。詹令薇拿的是嘉宾票，可以晚一点再进场，但还是陪着常小渝提前过来。
　　“你可以多睡会儿的。”常小渝口是心非，嘴上是关心的话，心里比谁都高兴詹令薇陪在她身边。
　　詹令薇递了罐热咖啡给她，柔声道：“没关系，反正都是要早起的。”
　　和昨天居家到宛如邻家姐姐不同，今天詹令薇穿了米色职业西装，内搭白衬衫。没有戴项链，只在胸前佩戴了杜鹃花胸针。耳环是最简单钻石耳钉，配上偏浓艳的妆容，整个人干练不失大气，有超脱于年纪的成熟和凌厉。
　　常小渝都不敢看她太久，生怕忘了一会儿的演讲内容。
　　和她比起来，自己就简单多了。白衬衫黑色西装裙，中规中矩到丢进人堆就找不到了。
　　“你很紧张？”
　　“没、没有啊。”
　　常小渝眼神闪躲，明明“喜欢”是为了完成任务编造的谎言，怎么自己对着詹令薇越来越束手束脚，难道自己说的谎，还能把自己给骗了？
　　詹令薇只当她是演讲前的紧张，摸摸她的头柔声道：“放轻松，演讲稿不是都熟了吗？没问题的。”
　　常小渝瞪大眼睛，八月的爱丁堡只有十几度，很凉爽，可她只觉得燥热难耐。
　　“詹，是你？！好久不见！”
　　詹令薇没想到能在这里遇到熟人，收回手和对方高兴地攀谈起来。
　　头上的触感消失，常小渝心里一空，看着詹令薇用英文和一个金发碧眼的高挑女人交谈甚欢，酸味都能从爱丁堡飘回华国。
　　还有一个钟头开幕式便正式开始，常小渝瞪了那女人一眼就进会场准备了。詹令薇余光瞟到常小渝的背影，心里直犯嘀咕，进去怎么也不说一声？
　　常小渝进去后，立刻有人过来接待，她要先去台前等候。
　　“你就是贺思淼？我看过你的论文，很厉害！”
　　常小渝笑着和他握手，这人是英国医疗协会的秘书，头发花白，走路颤颤巍巍的，但精神还不错，一副笑呵呵的慈祥模样。
　　“您过奖，我还有很多东西要学。”
　　老人握着她的手就不放，拉着她坐下：“学医就是一条漫长又艰苦的路，不过我相信你一定可以走下去。你的天赋、技术、努力，决定你绝不会平庸。”
　　“你还这么年轻，未来了不得啊！”
　　常小渝被老人夸得脸热，还好峰会要开始了，这才得以逃脱。
　　全球医疗峰会是全世界医学界的盛事，采取全球线上直播的方式播放给世界各地的医院。
　　临近晚餐时间，长寅医院食堂大屏幕上，镜头刚好对准常小渝，画面里她妆容素雅，意气风发，没有佩戴多余的饰品，她本人就是最闪亮的存在。
　　“女士们、先生们，早上好。非常荣幸……过去功能区的脑肿瘤切除，可能难以做到彻底切除，严重的或许还会损害到大脑功能区……现代麻醉技术能避免对患者造成神经伤害……希望在未来术中唤醒麻醉技术能逐步应用于临床……”
　　常小渝的演讲不是简单的客套寒暄，也不是单纯的畅想未来，而是详细介绍了她做过的开颅手术，干货满满，把“术中唤醒”这一概念带到大众面前。加上她用词精妙，语速适中，声音柔和清冽得恰到好处，直到演讲结束，众人还有意犹未尽的感觉。
　　现场爆发出热烈的掌声，常小渝再次名声大振，不同的是，这次她登上了世界级医学刊物的首页，各大媒体都对她高度赞扬，国内更是称她为“华国的医学之光”。
　　赵格冷哼一声，不过是运气好完成了一场术中唤醒手术，还满世界宣传，这贺思淼也不过是个沽名钓誉之辈。他早就了解清楚了，这贺思淼在学校里是个不择不扣的书呆子，临床经验少得可怜。
　　听当日参与手术的医护人员讲，徐赫虽然出现震颤，但几乎做到最后一步，贺思淼不过是唤醒患者，再切除肿瘤，没有徐赫，她能做到这一切？
　　而徐赫却被长寅医院边缘化，医院之前有多重视他，现在就有多弱化他的存在。一个不能动手术的医生，对医院来说就没有了价值。
　　加上徐赫脾气出了名的古怪，这下更没人敢和他有接触了。食堂里，就徐赫身边没人落座，哪怕其他位置坐满了人，新来的人宁愿去挤一挤，也不愿坐到他身边。
　　“贺思淼可真厉害，我们医院这下要世界闻名了吧？！”
　　“肯定啊！我就说这个实习医生不一般！”
　　“你就吹吧！马后炮！”
　　几人围坐在一起，嘻嘻哈哈地聊天，其中一人看到坐得远远的徐赫，压低声音问道：“徐医生不是检查出了有震颤，医院还留着他？”
　　“还不是因为贺思淼，他是贺思淼的师父，院里不敢真的开除他。”
　　另一人撇了撇嘴角：“还以为院里要炒了他呢，他就是活该，谁让他平日里那么凶。”
　　“架不住人家运气好，收了个好徒弟呢！”
　　“要我说，最亏的还是赵医生，听说贺思淼原本是要去他手下的……”
　　赵格目不斜视地吃完晚餐，端起餐盘就走，把窃窃私语和探究八卦的视线全都扔在身后。
　　他回到办公室，摸出手机。王音自从回了詹家，和他联系得越来越少。新闻里说詹家和秦家联姻，赵格以为王音至少会提前知会自己一声，然而他却是从新闻里才得知她的消息。
　　他也生气了，憋着怒气不找王音。但他不主动，两人间的关系迅速开始冷却。
　　至于王音，正忙着开拓市场，工作都让她喘不过气来，根本没心思想别的。她虽然成长了不少，但工作经验还是不够，应对大场面能力不足，此刻刚被詹振雄训完话，坐上秦方遒的车。
　　“怎么了？不高兴？”秦方遒看着未婚妻丧着一张小脸，心疼得很。
　　王音撇过头看窗外，别扭地撒气：“是工作啦。爸他批评我工作能力太差……还说……”
　　秦方遒放缓车速：“说什么了？”
　　“还说我不如詹令薇。”詹振雄批她的所有话她都认，自己确实有很多需要学习进步的地方。唯独他拿自己和詹令薇作比较，这让王音既不服气也不甘心。
　　“詹叔叔就是刀子嘴豆腐心，他这样说是为了激励你。”秦方遒不以为意，以后王音嫁给他就当个阔太太吃喝玩乐得了，工作干嘛这么认真，又不需要她赚钱养家。
　　王音的烦恼在他看来都是小事。
　　“再说了，等你嫁给我，工不工作也无所谓。”
　　王音豁然回头：“秦方遒！我说了多少次，我不可能当家庭主妇。”
　　秦方遒微微皱眉，不耐从眼底飞速划过，还是哄道：“好好好，你说了算。”
　　王音气得胸口剧烈起伏，谁都认为她不行，认为她不如詹令薇，她偏要证明自己！
　　詹令薇不是开公司吗，她也要开公司，还要把詹令薇比下去！
　　她就是要和詹令薇竞争，然后打败她。到时候，她要看看还有谁敢小看她！
　　开幕式结束，不少医学泰斗分享了自己的经历，之后便是宴会。来自世界各地的医生、医疗相关企业齐聚一堂，是行业顶尖的社交盛宴。
　　常小渝以前当路人甲的时候来过这种宴会，还算游刃有余。只是她还不太习惯地球人的社交方式，说话要么过于委婉，要么太直白，总是把握不好中间的度。
　　这点倒是让她懊恼。
　　再看詹令薇，好像鱼儿游进大海。和谁都能聊上那么一两句，亚洲人、欧洲人、美国人，都和她聊得开心。手机就没息屏过，联系方式加到手软。
　　常小渝随手端起一杯果汁就要喝，还没到嘴边就被拦住：“不好意思！”
　　“？”
　　来人笑道：“那是我的。”
　　常小渝尴尬得迅速放下杯子：“抱歉，我没注意。”
　　她还以为只有自己来宴会不想喝酒，没想到人家也是。
　　来人讲的英文，但带着浓厚的日式口音，常小渝问：“日本人？”
　　对方笑得惊喜，用日语道：“你会说日语？”
　　“一点点。”
　　“我叫福山遥，这是我的名片。”自称福山遥的女人双手递过名片，果然是日式作风，这年头还在给名片。
　　常小渝接过一看，福山制药销售部部长。
　　福山制药是日本第一大制药公司，全世界都非常有名。在华国，很多医院和医疗企业都和福山制药有合作，在普通百姓心里，福山制药就是质量和口碑的象征。
　　若是能搭上这艘大船，詹令薇的公司能少奋斗二十年。
　　常小渝主动掏出手机和福山遥交换了联系方式，还约定等峰会结束一起吃饭。
　　“交到新朋友了？”
　　常小渝转身，詹令薇端着一盘蛋糕站在她面前：“吃点？看你一直没吃东西。”
　　“我不爱吃甜点。”常小渝没接她的蛋糕，傲娇地拿了一小块面包放进嘴里。
　　现在才想起她，晚了。
　　詹令薇看出她不太高兴，放下蛋糕：“怎么不开心？刚才那位小姐得罪你了？”
　　“没有。”常小渝避开她的视线，一副拒绝交谈的样子。嘴里有面包声音含含糊糊的。脸颊一边鼓了起来，像只贪吃的仓鼠。
　　詹令薇忽然抓住了什么，眼底亮了亮，荡漾开温软的笑意：“那是我得罪你了？”
　　“没有！”常小渝被戳中心事，狼狈得想逃。这种感觉太奇怪了，既希望她懂，又不希望她戳穿。
　　按照星际联盟的年龄来算，她得有两百岁，但若是以地球人的年纪来算，她才20岁。在星际联盟里，两百岁算成年。成年之前一直要接受训练，别说恋爱了，连交朋友的时间都没有。
　　之后她加入时空局，在快穿部开始工作，扮演的都是没什么戏份的路人甲。对情爱这种事，她只见过，从没体验过。
　　但在詹令薇身上，她好像渐渐懂了什么是在意，什么是喜欢。
　　“是因为我一直和别人聊天，没来找你生气了？”詹令薇故意靠近她放出直球，满意地看见女孩儿白皙的脸以肉眼可见的速度变红。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-09 17:03:24~2022-06-10 11:51:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：(?_?) 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

12、豪门争斗篇
　　常小渝第一次喜欢人，面对直球攻击下意识的就想躲。她低头左顾右盼，愣是没找到能溜走的方式。
　　她原本就站在比较偏的角落，詹令薇又挡住了她的去路，这下倒真有种被困住的感觉。
　　詹令薇逗够了人，见好就收后退了两步：“我跟他们是谈工作，没别的了。”
　　常小渝张了张嘴，差点问出那个白人美女是谁。她紧急刹车，目前还是她单方面的表白，还没立场去干涉詹令薇交朋友。
　　她虽然没谈过恋爱，也懂要给人空间的道理。
　　“等宴会结束我带你去吃东西，这些西餐不合胃口吧？我知道有家中餐很不错。”
　　在国外的詹令薇比在国内更鲜活更张扬，好像笼罩在她头顶的乌云都消散了般，整个人都轻快了起来。
　　笑容也不再收着，大大方方的展示给她，常小渝瞬间沦陷在她的温柔里。乖巧点头，红着脸跟在詹令薇身边。
　　论年纪和经历，她比詹令薇丰富很多。论起感情，她就是白纸一张。
　　常小渝悄悄瞄詹令薇，在原剧情里，关于她感情上的事好像只有一个秦方遒。没有提她在这之前有没有恋爱过，常小渝想她这样优秀又貌美的人，一定很多人追。
　　宴会在下午傍晚结束，晚上还有酒会，两人都没参加。想要结识的人在宴会上都加了联系方式，晚上的酒会是纯娱乐性质，参加了宴会一半的人都没去。
　　“詹！一起吃饭怎么样？”
　　两人刚走出会场，早上碰见过的那个白人美女追了出来，一双眼睛就差粘在詹令薇身上：“请你尝正宗又传统的意大利菜。”
　　原来是意大利人，难怪这么热情。
　　“明天怎么样？今晚我已经有约了。”詹令薇露出歉意的笑容：“抱歉。”
　　白人美女这才注意到詹令薇身边的常小渝，惊呼一声：“是你！贺、贺……”中文名字对她来说还是太困难，但并不妨碍她的兴奋：“你们是朋友？！天呐！那明天你也一起来怎么样？”
　　常小渝没想到连带自己也被邀请，看向詹令薇：“我去方便么？”
　　詹令薇噙着笑点头，常小渝便答应了下来。
　　白人美女又拉着詹令薇说了几句，直到一个男人远远喊她这才离开。
　　“那是她丈夫，很配吧？”詹令薇随口介绍了下，语气和今天天气不错没什么两样。她以随意的态度告诉常小渝，人家是有家室的人，和自己只是普通朋友。
　　常小渝脸臊得慌，尴尬地笑了笑：“很配，俊男美女嘛。”
　　在去中餐厅的路上，詹令薇叫了出租车。两人并排坐一起。常小渝见她还能给司机指路，问道：“你对这里很熟悉？”
　　原剧情里倒是提过一点詹令薇曾在英国留学，具体哪里没说，常小渝先入为主的以为是伦敦。
　　“我在爱丁堡学习过一段时间，对这边挺熟的。”相比于繁华的大都市，詹令薇更喜欢安静的、古老的、充满艺术气息的城市，能让整个人都静下来，远离那些复杂的人情世故。
　　她专心指路，心想自己果然不是詹家人，从小就不喜欢那些觥筹交错的场合。那时候两个哥哥还抱怨她作为詹家的大小姐，竟然不能融入到各种宴会里，真是丢脸。
　　她是怎么回应的？詹令薇有些记不清了，总之最后不欢而散，兄妹关系也渐渐生疏。血缘确实是神奇的东西，它和基因一样，是刻在骨子里的。她不是真的詹家人，自然做不到他们那样八面玲珑。
　　詹令薇蓦地开始回忆过去，常小渝这边也心事重重。她复盘了下告白之后，她和詹令薇的关系。
　　确实有微妙的变化，自己越来越被动，詹令薇逐渐占据上峰。有时候会被她撩得不知所措，有时候又会患得患失。
　　常小渝不抗拒恋爱，反正这个世界结束她就去往下一个世界了，及时行乐就是她的人生准则。既然爱情来了，她索性接受便是。
　　中餐馆开在海边的位置，是一家川菜馆。
　　詹令薇领着常小渝过去：“正好你喜欢吃川菜，别看这是在国外，味道很正宗的。”
　　中餐馆在一排西餐厅里很是显眼，不是因为招牌上的汉字，而是从店里散发出的烟火气，还没进去就感受到了那股热辣。
　　餐厅里三三两两坐了些人，都是亚洲面孔，偶尔有一两个老外，均被辣得满脸通红。
　　“这也太辣了吧？”常小渝瞥见服务员上菜，红彤彤的一片，比国内的川菜馆子还吓人。
　　詹令薇轻拍她的手背示意她放心：“我让老板做的微辣。”
　　常小渝手背几乎要烧起来了，詹令薇的肢体接触总是来得自然又合理，每次脸红心跳的只有自己一个人。
　　在调情方面，詹令薇要么很懂，要么无师自通。对付自己这张白纸，她的确手到擒来。
　　常小渝轻咳了声，故作成熟地给两人分别倒了茶：“先喝点茶，我看你下午光顾着喝酒。”
　　看似抱怨实则关心的话取悦了詹令薇，她酒量早就练出来了，那点酒不算什么。但酒精在某些时候是个好东西，它能让人更大胆，一些不敢说的话，不敢表的情，都能借着酒劲全洒出来。
　　“好，你也喝。”詹令薇轻抿了口茶水，有些淡，但胜在清爽。
　　她目光一直追随着常小渝，越看越喜欢。
　　在常小渝向她告白后，她一方面觉得原来如此，一方面有些纠结。常小渝比她还小三岁，性别什么的倒不是问题，她也不是那么古板的人。
　　只是，两人还不够了解彼此，她也很想知道常小渝为什么会喜欢自己。
　　借着只剩零星半点的酒劲，詹令薇从心而问：“思淼，有个问题你能回答我吗？”
　　“你问。”
　　“你为什么喜欢我？我想知道原因。”
　　常小渝被茶水呛到，轻轻咳嗽起来：“咳……这么突然。”
　　詹令薇撑着下巴含笑看她：“就是要出其不意才能听见真话呀。”
　　这个问题常小渝不知该作何回答，漂亮、优秀？这些都太肤浅。因为你是反派，我必须要想个理由合理地待在你身边，这话现在连她自己都不信。
　　“我喜欢你，还需要理由吗？”常小渝认真问：“其实我也不知道，这个答案是不是太直男了？”
　　詹令薇和煦的眼神落在她身上，笑了笑：“你说得也没错。有时候一个眼神、一个动作，都可以生出喜欢的感觉，但要具体说因为什么而喜欢上，又讲不出个所以然。”
　　常小渝听得云里雾里：“什么意思？”
　　詹令薇笑意扩散，偏艳的妆容都带上了柔和：“意思就是我接受你这个回答。”
　　常小渝脑袋发热，不经大脑就跟着问：“那你也能顺便把我给接受了吗？”
　　说完才开始害羞，赶紧又给自己倒了杯茶水以掩饰尴尬。
　　哪有大胆告白以后又自己害羞的，詹令薇不免失笑。
　　“贺小姐，好巧。”餐馆的门刚被推开，一道压着声音的惊呼打破了环绕在两人之间的暧昧。
　　福山遥独自一人进来，看到常小渝满眼的惊喜。注意到她对面还坐了一个女人，有些不好意思道：“对不起，打扰到你们了。”
　　常小渝客气笑道：“不打扰，福山小姐也喜欢吃辣的菜？”
　　福山遥点点头：“我很能吃辣的。而且我吃不惯西餐，又没有找到合适的日本餐厅，就找了中华料理店，没想到在这里碰到你。”
　　詹令薇扬起恰到好处的笑容：“你好。”
　　福山遥心中惊呼，好漂亮的女生：“你好，我是福山遥。”
　　“这位是华国仁奥医疗器械有限公司的董事长，詹令薇。”
　　“她是日本福山制药的销售部长，也是福山社长的女儿。”常小渝低声补上后一句，詹令薇点点头，立刻知道她的意思。
　　“福山小姐坐下来一起吃吧。”詹令薇发出邀请，她声音好听，刻意放缓以后更是带着惑人的亲和，瞬间就能拉近距离。
　　福山遥果然欣喜地点头，坐下来一起吃饭。
　　席间，先和福山遥认识的常小渝倒成了陪衬。詹令薇和她聊得异常开心，詹令薇虽然只有25岁，但她博闻强识，福山遥提出的任何话题她都能接上。不仅如此，还能展开深入，收放自如。
　　聊到后面福山遥看她的眼神甚至带上了崇拜，连连称赞她学识丰富。了解到她公司的发展状况后，主动提出可以合作。
　　詹令薇心中兴奋，面上不显，稳重又淡然地和福山遥聊起了工作上的事。
　　常小渝生出了不小的自豪感，不愧是她看上的女人。突然觉得在感情上落了詹令薇下峰，好像也没那么难接受。
　　一顿饭吃到晚上近十点，餐厅都要关门了，福山遥还意犹未尽。正好她半个月后会去华国出差，詹令薇约了她到时候再见面，带她吃华国美食。
　　福山遥欣然答应，她原本就对贺思淼有兴趣，这样的人才应该加入福山制药。来中餐厅并非她说的偶遇，而是计划好了的。
　　没想到收获意外之喜，詹令薇更是个优秀的合作伙伴，她已经找到了继续开拓华国市场的方法。
　　常小渝在詹令薇和福山遥之间充当了桥梁作用，她就知道，只要给詹令薇递上一个机会，她就能稳稳抓住。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-10 11:51:44~2022-06-12 11:39:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 3个；燃. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：燃. 24瓶；憨憨、紗瑜的小尾巴 10瓶；撩尽天下小姐姐 9瓶；geds 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

13、豪门争斗篇
　　王音从詹振雄那里得了五百万的创业资金，这五百万原本是詹振雄给詹令薇的最后一笔钱。王音攥紧手机，她绝对会让这五百万发挥出更大的价值，证明自己绝不比詹令薇差。
　　秦方遒知道她要开公司，特意找了专业的团队，选址、找地方、办手续全都给她准备好，就等着王音直接入驻。
　　“詹小姐，这里采光是最好的。三面落地窗，这个区域不允许高层建筑，没有比这栋楼视野更好的了！”
　　秦方遒的助理战战兢兢地给她介绍，这是未来老板娘。
　　王音边听边点头，笑意盈盈道：“辛苦了，回头我包个大红包给你们。”
　　“哎哟这可使不得，这是我们的工作嘛！只要您喜欢就好！”助理抹了一把额间的冷汗，别看王音此刻这么好说话，此前对他们选的地方不是光线不满意，就是对人流量不满意，要么觉得偏僻，要么又觉得太市井气。
　　这下终于把地方定了，他重重呼出一口气。
　　王音环顾一圈，非常满意。詹令薇开医疗器械公司，那么她就经营私人医院，她的事业绝对会比詹令薇做得更大。
　　赵格从长寅医院离职了，决定和王音一起把医院做大。王音有钱却没有开医院的资格，而他有。
　　“阿格，这家医院就是我们的孩子，我们一起把它做大做好！”
　　赵格举杯和王音碰了下，王音是他守护了很久的女孩子，也是他放在心尖上的人。可她不喜欢自己，他认了。
　　王音回了詹家，恢复到原本的身份，他的确配不上她了。
　　罢了，做不成恋人，可以做朋友，做生意伙伴，只要能一直陪在她身边，他甘之如饴。
　　秦方遒得知王音竟然找赵格当院长，火急火燎地跑去找她：“你怎么还跟他有联系！”
　　王音无奈：“开私人医院不仅要有执业医师资格，还要在医疗机构中执业满5年。我身边只有赵格符合，而且他是我信任的人，我待他和亲哥哥没什么区别。你能理解吗？”
　　秦方遒还是生气，他的女人，怎么能和别的男人扯上关系：“你当他哥哥，他呢！他一看就不安好心！”
　　王音皱眉：“你胡说！我跟阿格认识的时间比认识你还久，他怎么会……”
　　“呵，叫别的男人这么亲热，看来我今天非得好好收拾你不可！”秦方遒一把扯下西装领带，长腿一迈就把王音扯到身前。
　　“你！大白天的……”很快王音的反抗都被淹没在了狂热的吻里。
　　一吻结束，秦方遒满足地抱着王音，掰过还在生气的人：“别生气了，大不了我同意赵格给你当院长行了吧？”
　　“但是我有个条件，你不许和他单独见面！”秦方遒霸道地又把人搂在怀里：“我也要投资！当你医院的股东！”
　　王音感动的眼眶泛热，她何德何能可以得到这么多人的帮助。原来老一辈的人说“苦尽甘来”是真的，前25年吃的苦，果然换来了未来生活的甜。
　　她突然有些可怜詹令薇，她的福气恐怕都用在了那偷来的25年里，往后的日子，她甚至能看见詹令薇孤苦无依的惨状。
　　然而王音这份优越感还没持续两天，一则爆炸性的消息席卷行业内外，甚至登上各大新闻媒体的头条。
　　福山制药宣布收购仁奥器械，和在华国的分公司整合，成立新的医疗制药公司福山仁奥，不仅投入更大的研究经费，还宣传即将售卖全球最新的医疗设备。
　　詹令薇加入福山制药，成为福山仁奥的副总。协助福山遥这位新任总经理制定企业战略和经营计划，以实现福山制药在华国市场的战略目标。
　　王音紧锁眉头看着屏幕，“啪”一声关掉电视。
　　这则消息完全压过了她医院开业的风头，买的营销和做的宣传全打了水漂！
　　“音音，别急！我认识MU广告的夏灵，有她帮忙医院的知名度很快能打开。”赵格最看不得王音难受的模样，出言安抚她。
　　王音眼睛一亮：“真的？那现在就联系她！”
　　赵格掏出手机，立刻给夏灵打了电话过去，还体贴地打开了免提。
　　电话响了几声就被接起：“赵医生？有事吗？”
　　夏灵还不知道赵格已经从长寅医院离职，以为他打过来和自己身体有关。
　　赵格清了清嗓子：“是这样的夏小姐，我有个不情之请，希望你能帮帮忙。”
　　夏灵疑惑，她还能帮赵格什么：“您说。”
　　“是这样的，我从长寅医院离职出来自己办医院了。你也知道现在这个年代，酒香也怕巷子深，所以想请你帮个忙，替医院打个广告。”
　　夏灵一听就沉默了，她可没忘记当初要不是贺思淼出现提出术中唤醒的手术方案，她就傻傻的让赵格主刀了，说不定大脑功能还会受到影响，哪儿能像现在这么快回公司工作。
　　从那时起，夏灵就对赵格的医术有了不信任感。如今又怎么可能帮他的医院宣传，这不是祸害其他患者吗？
　　这种缺德事她可干不出来。
　　“抱歉啊赵医生，我这刚休养好身体回公司，业务还没重新上手，恐怕帮不了您。”
　　王音一听就急了，忍不住开口道：“夏小姐，我是医院的董事长，多少钱你愿意帮忙？只管开个价。”
　　“这不是钱的问题。”夏灵语气变得生硬：“我马上要去开会了，不好意思先挂了。”
　　王音还想再争取，赵格径直挂了电话。
　　“你干嘛！”
　　“她不会帮我们的。”赵格冷静分析：“虽然我做过夏灵一段时间的主治医师，但最后给她动刀的是徐赫跟贺思淼。她肯定是觉得后者的手术方案更好，对我产生了情绪。”
　　患者会出现这种想法很正常，赵格从业多年，很了解夏灵的心态。
　　落到王音耳里就不是那么回事了，她只听进了“贺思淼”三个字。她可没忘记，这人就是跟在詹令薇身边那个。
　　“原来她们是一伙的。”王音暗自蔑了一声，对赵格道：“那算了，广告公司多得是。阿格，别伤心了，在我心里你就是最好的外科医生。”
　　詹家大宅，詹振雄目光沉静地看电视新闻，自然注意到了福山制药的人事变动。
　　他没想到，詹令薇离开了詹家还有这等造化。转念一想又觉得理应如此，詹令薇虽不是他亲生，但也在詹家接受了25年的精英教育，有这等成就，果然和詹家的教育是分不开的。
　　……
　　常小渝从爱丁堡回来后，长寅医院恨不得把她给供起来。不仅用她的名字来吸引患者，甚至还专门请记者来采访，当然被采访的对象主要是院领导。
　　徐赫提出了辞职，不能动手术他留在医院也没什么意思。
　　“师父，你之后打算去哪里？”
　　徐赫点燃一根香烟，吸了两口：“不知道。”
　　原以为能做一辈子医生，没想到还没到五十，就已经没法拿手术刀了。
　　“师父有想过转到内科吗？”
　　徐赫想都没想就摇头：“不能动手术，我宁愿不当医生。”
　　常小渝故作遗憾：“那可惜了，我还想问问您有没有兴趣去福山仁奥当医学顾问呢。”
　　徐赫夹着香烟的手一颤，看她的眼神变得陌生。听这的语气，好像她一句话福山制药就答应聘请他一样。
　　“您不信？”常小渝也没多做解释，而是继续问：“您想去吗？”
　　徐赫最终还是摇头。
　　……
　　“所以徐医生最后还是没答应？”詹令薇站在厨房门口，常小渝正在熟练的处理刚买来的活鱼。
　　“没事，这才第一次邀请他，刘备都还三顾茅庐呢。”常小渝没把徐赫的拒绝放在心上，她有信心徐赫一定会答应。
　　但凡是她常小渝想做的事，无论如何她都要成功。
　　这个话题两人没有再谈，从爱丁堡回来以后各自忙起了事业，那个被福山遥打断的话题也没有再被提起。
　　原因无他，那天的气氛浑然天成、独一无二。常小渝偶尔会想，如果没有福山遥的出现，她俩说不定都成了。
　　不过还是让福山遥出现吧，谈恋爱哪儿有搞事业香。
　　晚餐是常小渝做的，水煮鱼、清炒白菜、酸菜粉丝汤，看起来倒是像模像样。
　　入座后，詹令薇拿出特意准备的米酒：“喝点？”
　　米酒度数低，闻起来香甜，很有开胃感。常小渝不喜欢喝酒，但对米酒不排斥。
　　她双眼一眨不眨地目视詹令薇倒酒，詹令薇是什么时候看出自己的喜好的？她可不认为米酒的出现只是一个巧合。
　　常小渝感到挫败，詹令薇似乎有在摸清她的喜好，而她对詹令薇喜欢和讨厌什么还很陌生。
　　“先吃点再喝。”常小渝用公筷夹了片鱼肉到詹令薇碗里，弯眸期待地看着她。
　　詹令薇从善如流地吃了一口，慢慢笑了笑。
　　虽然不懂她在笑什么，常小渝很满意，说明她喜欢自己做的菜。便也跟着夹了一筷子鱼肉，刚要放进嘴里，就听詹令薇说：“先喝点汤暖胃。”
　　常小渝疑惑，京市八月中旬的温度和火炉也没差多远，暖什么胃？
　　但汤是詹令薇盛的，常小渝很给面子地接过喝了一口。
　　“唔……”常小渝剩半口汤在嘴里吐也不是咽也不是，僵在座位上可怜兮兮地看着詹令薇。
　　詹令薇见状赶紧拉着她去卫生间，常小渝红着眼漱完口后活过来：“怪不得你要我先喝汤，鱼肉也很难吃是不是？”
　　詹令薇抽了张纸巾给她擦嘴：“还好，不难吃。”
　　常小渝不信，把碗里的鱼肉放进嘴里，还没嚼她直接吐回碗里，又冲去卫生间漱口。
　　詹令薇哭笑不得，哪有人这么嫌弃自己做的菜。
　　常小渝垂着头，失魂落魄地出来：“对不起，本来想做顿饭给你吃，没想到翻车了，我们出去吃吧。”
　　詹令薇端着水煮鱼进厨房：“那多浪费，等我一会儿。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-12 11:39:27~2022-06-13 11:07:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小镁 20瓶；风清衍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

14、豪门争斗篇
　　常小渝跟着挤进厨房，詹令薇家和她人一样，干净整洁，没有多余的装饰，整体偏白色调。唯独厨房很有生活气，看起来是经常会下厨的。
　　常小渝原本想让她休息下，到头来还是詹令薇重新下厨。
　　詹令薇把肉片都捞出来，过了一道凉白开，又重新调了酱汁。不到十分钟的功夫，就把水煮肉片变成了另外一道菜。
　　“吃饭吧，汤就先别喝了。”詹令薇神色轻松，完全没有觉得麻烦或是不耐。
　　常小渝面带愧色：“那等会儿我洗碗。”
　　詹令薇笑着轻敲了下她的头：“用不着你，有洗碗机。”
　　“哦。”常小渝闷声应答，夹了一片肉到嘴里，蓦地瞪大眼睛。詹令薇只是简单的改良了下，味道完全变了。
　　“合你口味吗？”
　　“好吃。”
　　詹令薇连饭也做得这么好吃，她还有缺点吗？常小渝想了半天，好像没有。
　　常小渝喝了点米酒，詹令薇又开了瓶红酒，对了，她还很会喝酒。
　　“碰下？庆祝我们一切顺利。”詹令薇主动举杯，常小渝举起半杯米酒，乳白色的米酒和暗红色的红酒碰在一起，意外的有点搭。
　　窗户半开，疾风乍起，随之而来的是淅淅沥沥的雨声。
　　常小渝离窗户较近，起身把窗户给关上，顺手还把窗帘给拉了个结实。
　　詹令薇抬眸看她，一只手还晃荡着所剩不多的红酒杯：“拉窗帘想干什么？”
　　或许人家只是一句简单的询问，不带任何暗示，但心怀不轨的常小渝准确无误的想歪了。
　　一定是喝了酒的原因，脸颊的滚烫程度，她不用看就知道。
　　可惜室内开了灯，不仅亮还是她最爱的暖色调，她所有的表情在这灯光下都一览无余。
　　詹令薇靠在椅背，朝她轻轻招手。
　　脚步比心先动，常小渝越往餐桌走，步伐就迈得越急。
　　“不是那边，到我这儿来。”
　　常小渝思考着詹令薇的意思，她难得轻佻的话似乎已经不是暗示。
　　餐桌其实不算小，常小渝顺着詹令薇的意思坐到身边，挨着她的半边身子有些僵硬。这是在詹令薇的家，呼吸里都是她身上的味道，常小渝更紧张了。
　　气氛突然变化，常小渝嗅到了点不同寻常的味道。空气像是有自己的意识，粘腻的往人皮肤上贴。
　　“上次的话题，想继续吗？”
　　詹令薇这段时间忙得晕头转向，好不容易挤出时间，终于有了两人独处的机会。
　　詹令薇的套路总是让她猝不及防，轻而易举的就把她带进自己的营造的氛围里。
　　常小渝越是不知所措，詹令薇越是游刃有余。
　　不行，这太被动了。恋爱小白常小渝决定主动出击。
　　她壮着胆子，试图和詹令薇对视，单刀直入切中要害：“那你愿意和我在一起吗？”
　　詹令薇眼神变得晦暗，她呼出带着酒味的叹息。两人靠得很近，空气都无法见缝插针。
　　常小渝听见一道沙哑的低吟：“好啊。”
　　紧接着，是让常小渝大脑直接当机的话：“下雨了，你回去不方便，今晚住我家吧。”
　　轮到常小渝从喉咙里挤出黏黏糊糊音节：“嗯。”
　　明天是早班，从詹令薇家到医院得一个钟头。但常小渝已经无暇顾及明天的事了，今天她只想和詹令薇待在一起。
　　常小渝洗完澡，穿着詹令薇的睡衣。黑色吊带，贴在皮肤上清清凉凉的。空调刚打开还没驱散热意，常小渝还是窝进被子里，只露出一双眼睛。
　　詹令薇是后进来的，没有第一时间上床，而是坐在梳妆台前开始涂抹护肤品。
　　常小渝白羞涩一场，人家根本没往自己身上瞟一眼。架不住热，还是往下拉了拉被子。
　　詹令薇忍住笑，一进来她就看见把自己裹成鸵鸟的常小渝。她特意没先搭话，反正以后有的是时间。
　　做好皮肤管理，詹令薇关灯上床，自然到两人仿佛不是刚在一起的情侣，而是同床共枕二十载的老夫老妻。
　　常小渝泄气了，自己在这边演独角戏，人家说的睡觉，就真的是字面意思上的睡觉。
　　詹令薇果真是个老手，得了自己的告白就疯狂撩拨自己，在一起了就开始假正经。
　　常小渝背对詹令薇，哪怕处在黑暗的房间里，她也不要看见詹令薇。
　　热源忽然靠近，腰间还搭上柔若无骨的手臂。好软，这是常小渝的第一个反应。意识到后背的触感是什么，常小渝耳尖快烧起来了，不用詹令薇说一个字，她竖起的所有高墙瞬间土崩瓦解。
　　独属于她的心理活动像过山车一样起起伏伏，惹得人心痒难耐。
　　“转过来好吗？”
　　夜里詹令薇的声线自动变柔软，还带了一点委屈可怜，常小渝马上心软，但也假装犹豫的多等了几秒才缓缓转身，以保留一点面子。
　　很奇怪，明明她还没有适应房间的黑暗，詹令薇的一双眼睛她却看得无比清晰。
　　像一滴墨坠入湖泊晕开的水光，荡开的层层波纹直接漫过常小渝的心口。她竭力压抑过快的呼吸，但心跳声不受控制地“砰砰”直响，出卖了故作平静的她。
　　常小渝哪受得住这等目光，慌不择路的低头，结果重重亲在了詹令薇的胸口。
　　“唔……”
　　来自詹令薇的闷哼低回婉转，连呼痛声都比江南的春水还要柔软。
　　常小渝吓了一跳，完全不敢动了。僵着身体，嘴唇还牢牢钉在原地。
　　詹令薇无奈地捏了捏常小渝后颈的软肉：“轻一点。”
　　常小渝着急地退开，手忙脚乱的证明自己不是个色鬼：“我、我不是故意的，是不小心！”
　　“是故意的也没关系。”
　　常小渝再次大脑当机，她错了，詹令薇根本不是假正经，她是车速一流的老司机。
　　“没咬到你吧？”常小渝不知回应什么，只好略过暧昧的话，关心起詹令薇来。
　　似乎是才察觉到痛，詹令薇“嘶”了一声，又委屈巴巴说：“好像有点痛，你帮我看看。”
　　常小渝顾不得想别的，赶紧麻溜地爬起来扭开台灯，低头专心检查詹令薇的伤口。
　　有些红，不像被谁吻了，倒像被打了一拳。好在没出血，不是很严重。
　　詹令薇不动声色的拉低领口，本就清凉的吊带这下只堪堪遮住重点部位，露出一大片美景。
　　就连她左胸口的痣，常小渝都看得清清楚楚。
　　詹令薇没忍住“扑哧”笑出声，逗弄贺思淼的感觉太美妙了。尤其是看她逐渐面红耳赤的过程，特别让人上瘾。
　　常小渝立刻明白过来又被这人给戏弄了，不服输的气势上脑，她豁地扑向詹令薇，对准那勾起的红唇就径直吻下去。
　　她从没亲吻过谁，只懂唇瓣互相摩擦，更进一步的她知道，但不敢。这个吻带着竞争的意识，实在称不上好体验。
　　詹令薇在常小渝即将退开时，先一步扣住她的脑袋往下压，主动加深了这个吻。
　　舌尖探入的瞬间，常小渝头皮一阵发麻，呼吸急促地洒在詹令薇鼻翼。
　　常小渝浑身发软，窝在詹令薇怀里就不想动弹了。
　　詹令薇五指成梳，一下一下地顺着常小渝的长发：“你会觉得这样太快吗？”
　　常小渝摇了摇头，想起她待过的那些小世界，男女主时不时就腻歪，还有的甚至当着众人接吻：“不会，情侣之间亲亲抱抱很正常呀。”
　　至少她对詹令薇有渴望，渴望肌肤相贴，渴望她吻自己，亦或是自己吻她。
　　詹令薇哭笑不得，她已经看出贺思淼是第一次恋爱了，摸着她的后颈：“思淼，你真可爱。”
　　常小渝埋首在她颈间不说话，渐渐困意上来了，她也紧紧搂着詹令薇。
　　怀里的触感很软，像是柔软的棉花糖紧紧包裹住自己，呼吸里都是香甜的味道。背上还有轻缓抚摸，常小渝像只被顺毛的猫，舒服地窝在詹令薇怀里。
　　詹令薇抱着她，轻轻翻身，伸手把台灯关掉。
　　……
　　昏暗的房间里，电脑屏幕发出幽幽绿光。王音紧盯着电脑屏幕，手在键盘上敲得飞快。
　　她开设的私立泰安医院，虽然以高薪挖来不少知名医生，但还远远不够，每日都处于亏损状态，她需要想办法扩大医院的知名度和抬高口碑。
　　一筹莫展之际，王音鬼使神差地点开福山仁奥的官网，浏览了他们近期的新闻。无非是研究取得了怎样的进展，研究经费投入了多少，又和某国医科大学达成了合作协议。
　　王音循着导航页找到了人员组织构架，詹令薇的头像就在福山遥旁边。黑西装白衬衫
　　，她对着镜头淡淡微笑，眼底是笼了薄雾的湖泊，有星星点点的阳光漂浮其中。
　　沉稳、端庄、游刃有余，好像任何事到了她手里都是小事一桩。
　　这种骨子里透出来的自信，让王音又羡慕又嫉妒。屏幕的光打在她略微扭曲的脸上，曾经还算是朵小白花的她，面相竟生出了两分刻薄。
　　她继续浏览，刚点进企业要闻就被一则醒目的新闻标题吸引眼球。
　　“第五十二届华人商会将于下月在京举行，本社总经理福山遥、副总经理詹令薇受邀参加。”
　　华人商会她有听说过，詹振雄最近才收到了邀请函，他会和她大哥詹成宙去，而自己是没资格参加的。
　　王音赶紧给秦方遒发了条微信：【华人商会我想去，你有办法吗？】
　　秦方遒直接一个电话打过来：“小意思，到时候你当我的女伴，一起去。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-13 11:07:39~2022-06-14 11:33:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：夜凡 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：43718994、雨晴淡淡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜凡 10瓶；风清衍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

15、豪门争斗篇
　　“爸，方遒受邀参加下个月的华人商会，他请我当他的女伴。”
　　早餐时，王音状似不经意地提了一嘴，又补上一句：“他说我毕竟是他的未婚妻，带我去正合适。”
　　詹振雄边喝粥边用平板看早间新闻，听到王音的话头也没抬：“嗯，你跟他去也好，多适应这种场合。以后嫁进秦家，少不得同这个圈子里的人打交道。”
　　王音暗自咬牙，低眉顺眼道：“是。”
　　詹振雄愿意拿钱给她创业，本意也并非支持她工作，不过是拿钱给她玩而已。他们家早就和秦家有了婚约，王音早晚是要嫁进秦家的，到时候工作与否也不重要。
　　只要詹家和秦家能联合起来，天益能扩大商业版图，这才是最重要的。
　　詹成宙轻飘飘地扫了王音一眼，王音却浑身一凛。这个大哥眼神好像能洞察一切，把她的所有心思都能看穿。
　　“令露，你和方遒最近如何？”
　　詹振雄从来不会问自己工作如何、公司如何，只会问自己和秦方遒之间事，王音愈发觉得自己就是个联姻的工具，任人摆布。
　　詹令薇以前过的也是这种日子吗？接受顶级的教育，最后只为嫁进门当户对的豪门？
　　她难道不会反抗吗？还是说这种豪门出身的小姐，从小就被洗脑，认为长大后继续当阔太太才是人生目标？
　　王音又生出一股优越感，比起詹令薇，自己虽然出身孤儿院，但在社会上摸爬滚打这么多年，早就有了自己独立的思想和意识，若非真假千金的事被拆穿，詹令薇还傻乎乎的继续当豪门宠物。
　　她随即又想，比起詹令薇被安排婚姻，自己是幸运的，至少她和秦方遒互相喜欢，也算是家族安排下的自由恋爱。
　　“我们挺好的，晚上去他家里请我去吃晚餐。”
　　詹振雄放下平板，终于抬起头：“哦？我让陈芳上门来给你送礼服和首饰，既然是去秦家作客，就不要出差错。”
　　陈芳是专做私人订制的，已经为詹家服务了二十几年。
　　“好，我明白的。”
　　饭后，詹振雄和詹成宙一起去公司，王音自己开车去医院。医院最近新招了不少医生，今天她去开会，和大家简单认识一下。
　　“赵院长，我的建议您考虑得怎么样？”
　　王音还特意请了职业经理人许俊杰帮忙打理，毕竟她表面上是开医院，实际上还是做生意。她的医院不是给平民百姓开的，而是给上流社会开的高端医院，以和市面上各大医院做出区别。
　　许俊杰西装革履，一副精英打扮：“把贺思淼挖来医院，不仅能增强医院实力，还能利用她打出医院的口碑。”
　　赵格垂眸沉思，他和贺思淼在长寅时就不对付，哪怕他放下脸面发出邀请，人家也未必答应。
　　“你说得对。”王音推门而入，如今的她不仅穿衣风格发生改变，妆容上也和曾经截然不同。
　　她穿着白色衬衫和阔腿西装裤，金色尖头高跟鞋，妆容艳丽，掩盖了原本清纯的五官。尤其是眼线画得极浓，看人时甚至带出了睥睨的气势。
　　“邀请贺思淼的事就交给我，阿格你专心经营医院。”
　　赵格暖心于王音的体贴，带着笑意点了点头，转而冷淡对许俊杰说：“你出去吧，我还有事和詹总谈。”
　　“好，那我先出去了，你们慢聊。”
　　临出门前，许俊杰对王音说：“詹总要是有需要帮忙的，随时打给我。”
　　王音还没说话，赵格重重咳嗽了一声，许俊杰莫名其妙看了他一眼，得了王音的点头后离去了。
　　……
　　常小渝被叫醒时还迷迷糊糊的，她眼神迷蒙，詹令薇近在咫尺她都有些看不清。
　　“到了。”詹令薇声音又轻又柔，和她放在常小渝的侧脸一样温柔。
　　常小渝蹭了蹭她的手心：“不想上班。”
　　“那可怎么办呢？现在送你回去？”詹令薇故意用另一只挠常小渝的下巴，指甲轻轻刮过她的下颚，常小渝被痒得四处躲闪。
　　“醒了醒了。”常小渝握住她的手指，放到唇边啄了下：“我已经原地复活，加班都可以。”
　　詹令薇俯身替她解开安全带：“加班可不行，晚上我带你去吃好吃的。”
　　安全带解开后，詹令薇起身到一半，顺势在常小渝侧脸亲了一口：“下班还在这儿等我。”
　　距离上班时间还有不到十分钟，医院的露天停车场时不时就有车开进来。两人虽是坐在车里，莫名有种当众秀恩爱的错觉，常小渝红着脸害羞地“嗯”了声。
　　常小渝红光满面地走进医院，期间不少人主动跟她打招呼，她都一一接下。和徐赫不同，她不会端着一副恃才傲物的姿态。
　　很多优秀的人自视有才华，在人际交往方面难免任性。其实像这类人，哪怕只是释放出一点点友好，收到的是数倍友好的反馈。
　　常小渝只需保持微笑，就能得一个“平易近人”的美名。
　　徐赫向长寅医院提出了离职，医院找他谈话后，答应他不用待满剩下的一个月，只要他想走，随时可以离开。
　　“师父，反正你闲着也是闲着，不如帮我个忙。”徐赫提了离职后，总归对医院有不舍，还没急着走，他想待满剩下的一个月。
　　徐赫正好泡了两杯咖啡，自己端了一杯喝，没搭理常小渝。
　　常小渝笑嘻嘻地端了剩下那杯：“谢了啊。”
　　徐赫没好气地哼了声，坐在电脑前看资料。他在看最新的医学研究论文，没手术也不想闲着。
　　“师父，福山制药最近在做一个实验，我是挑不出什么刺了，你再帮忙检查检查？”
　　“你这关都过了，还用我来看？”
　　常小渝走到徐赫座位边：“姜还是老的辣，我经验可没您丰富。”
　　徐赫扫了她一眼：“少拍马屁。”
　　半晌，又不情不愿道：“真是服了你，发给我。”
　　常小渝眼底一喜：“已经发到你邮件了，报告、视频一应俱全。”
　　徐赫被气笑：“我看你是早有预谋。”
　　常小渝喝了一口咖啡：“瞧您说的，资料这么多，我临时发不知道要等多久了，这是为了不浪费您的时间。”
　　徐赫不耐烦地摆手：“行了，忙你的去，我看看。”
　　常小渝知道徐赫一旦认真起来就不喜欢人打扰，赶紧笑着退出办公室。
　　她上午为两家公司的董事长做了小手术，一家是做房地产的，一家是做海运的。虽然和詹令薇的公司看似八竿子打不到一起，但能拿到手的人脉可以提前积累，总有用得上的一天。
　　常小渝参加长寅的医院的实习项目，一是为了接近詹令薇，二是为了靠手术打出自己的名号，从而拓宽人脉关系网。如今两个目的都已达成，她准备离开长寅医院，正好有数家公立医院向她发出邀请。
　　她未来有自己开医院的计划，但要从业五年才有资格，她准备接受其中一家的邀约。常小渝可不想自己未来做的每一场手术都往长寅医院脸上贴金，这也太便宜他们了。
　　下午快三点，常小渝终于有了休息时间，她在医院内开设的便利店里买了一盒牛奶和饭团，在花园里随意找了张长椅坐下吃。
　　“贺医生，原来你在这里啊。”
　　身后传来一个女人的声音，常小渝转过头，王音朝她正走过来。
　　有段时间没见着她，王音和当初懵懂谨慎的模样截然不同，整个人焕然一新。
　　“王小姐。”
　　她故意没有称呼王音的新名字，就是要提醒她别忘了自己的过去，当然主要还是给她添堵。
　　这是常小渝作为反派一边的自觉，能参与到主线剧情里，改写剧情再改变结局，对常小渝来说，简直没有比这更让人兴奋的事。
　　王音脸色不变，堆起客套的笑容小心翼翼地坐在常小渝身边，似是怕长椅弄脏了她的裤子。
　　“贺医生可能还不清楚，我已经改回詹姓了。重新自我介绍一下，我叫詹令露，现在是朝露科技的CEO。新开的泰安医院，就是我司投资开设的。”
　　王音在说话时带着骄傲，她不像在自我介绍，更像自己自吹自擂，展现自以为光鲜的履历。
　　“我就不拐弯抹角了。”自我介绍结束后，王音一鼓作气：“贺医生有兴趣加入我们医院吗？待遇随你开。”
　　王音信心十足，她资金充裕，又有詹家和秦方遒保驾护航，泰安的发展前景绝对好过长寅。
　　“长寅能给你的，泰安能给你更多。长寅不能给你的，泰安都能给。”
　　常小渝没忍住笑意，笑王音的自不量力：“王总真是财大气粗。抱歉，我还是更习惯王音这个名字。”
　　王音脸色变了变，始终挂着笑容的脸出现一丝裂缝：“没关系，王音也好，詹令露也罢，都是我的名字，您随意。”
　　这王音大方坦荡了不少，看来豪门生活确实能重塑一个人。
　　常小渝问：“你光明正大的来挖我，不怕祁总生气？”
　　“良禽择木而栖，你选择更好的环境是人之常情。”
　　祁莘是长寅背后的远扬财团话事人，论资金，秦家和詹家加起来可以和远扬达到持平。但论背景，祁莘这人深不可测，这么多年，还没人挖出过他的背景。
　　而越是神秘，说明越惹不起。
　　王音回詹家后，小民心态其实还没完全转变，她现在所做的一切改变不过是浮于表面。否则她会去了解各方势力，哪些能惹，哪些要绕道走，会第一时间摸清。
　　为何长寅医院能做到私立里的顶级，王音好像没考虑过这个问题，单纯以为是靠砸钱堆起来的。
　　常小渝笑了笑，眼底满是讽刺：“我拒绝，就算不留在长寅，我也不会去你开的医院。”
　　王音脸上的笑意挂不住了：“贺医生是什么意思？”
　　“字面上的意思。”常小渝收起笑容，神情冷淡。
　　“是因为詹令薇？”王音眼里划过嫉恨：“就因为她和我的一些过节？如果真是这样，说明你还是太小。詹令薇能给你一个好的前途吗？”
　　常小渝冷笑：“我的前途不需要谁给，我自己可以给。倒是你，别以为回了詹家就可以得到一切。不是凭你自己本事得到的，再多人给你铺桥搭路都没用。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-14 11:33:18~2022-06-15 11:55:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：紗瑜的小尾巴、小镁 10瓶；55066777 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

16、豪门争斗篇
　　王音本就脆弱的优越感被常小渝毫不留情地撕碎，她回到詹家以后，看似拥有了人上人的生活，可这些并没有让她感到踏实。
　　所以她才会下意识的将自己和詹令薇作比较，她要证明自己比詹令薇配得上这一切。也正因如此，她才急着从詹振雄那里拿了一笔钱创业，以证明自己并非一无是处。
　　如果她从小生在詹家，无论是资源还是资金，她可以拿得心安理得。可她不是，她从小在孤儿院长大，谁对她好一点，她都患得患失，生怕抓不住短暂的幸福。
　　她以为改了名字，开了属于自己的公司，人生就朝着更好的方向去。常小渝的话无情地戳破了这梦幻泡影，撕下了她自以为光鲜亮丽的外衣。
　　王音恼羞成怒，压着火气：“贺医生讲话未免有失分寸。出于好心，我劝你一句，这世界卧虎藏龙，你锋芒太盛总会招来祸端。”
　　常小渝不理她明里暗里的威胁：“王小姐请便，我下午还有手术，先走了。”
　　王音攥紧拳头，钻石戒指硌得生疼也浑然不觉。她看着常小渝的背影，脸色阴晴不定。
　　夜色低垂事，常小渝终于下班。临走前徐赫拉着她，陆陆续续说了实验的好几个问题，末了还说会写分报告给她，这样看起来更直观，最后还不忘批评常小渝一顿，那么多简单的错误她都看不出来。
　　常小渝都应下了，其实她就是故意的。她拿准了徐赫对专业有近乎病态的追求，故意制造了实验里的小错误，徐赫现在只是无奈、生气，次数多了，就会忍不住自己上。
　　到时候不用常小渝说，他自己就会主动要求加入福山制药。
　　詹令薇到的很准时，常小渝上车后，她抬手关掉音乐：“有想吃的吗？”
　　常小渝饶有兴致地问：“詹副总不是说要带我去吃好吃的，这才多久就忘了？”
　　詹令薇眉头一挑，这人胆子大了，都敢开她的玩笑：“你想吃什么，我就带你去。哪算忘了？”
　　常小渝本想趁机调戏一番，没想到话才递出去就被詹令薇给化解了：“那我想吃你做的菜。”
　　詹令薇笑着发动车子：“没问题，今天给你做好吃的。正好我还没一起逛过超市，想吃什么随便拿。”
　　“今天有什么好事吗？看你心情很好的样子。”常小渝坐詹令薇的车，大部分时候她不会放音乐也不会听电台，两人要么聊天，要么各自安静。
　　“想到下班就能见到你，心情就很好。”詹令薇实话实说，忽然感觉自己像个油嘴滑舌的登徒子，兀自笑了起来。
　　常小渝受不了她的甜言蜜语，转移话题：“你刚才听什么歌？平时好像没见你开车听音乐。”
　　“你在车上的时候就不听，我记得你说过坐车的时候喜欢安静。”詹令薇的语气很随意，好像这是理所应当的事。
　　常小渝这才反应过来，原来在她不知道的时候，詹令薇就已经开始迁就她。
　　她说过吗？估计只是随口一说，连她自己都忘了。
　　可是詹令薇竟然记得。
　　她有点想哭，从小在星际学院里训练，没有朋友，同龄人只想着打败彼此，成为那个第一。到了时空局工作后，她努力扮演路人甲的角色，兢兢业业地为主角本就闪耀的人生燃烧自己。
　　除了她母亲，从来没人为她做过什么事，也没人为她随口一句话真的付诸行动。
　　和詹令薇比起来，她太不会谈恋爱了。
　　“没关系，你想听我们就听。”
　　“放着影响我们聊天，音乐什么时候不能听？”詹令薇没把这事放在心上，在她心里身边的人可比听音乐重要多了。
　　到了超市，常小渝买什么菜詹令薇照单全收，她忍不住问：“这些你都能做？”
　　詹令薇挽着她的手臂：“网上有教程，你可别嫌我现学现卖啊。”
　　常小渝哪敢，就算是现学现卖，詹令薇的厨艺也比自己好太多。两人拎着大包小包回家，詹令薇家居服都还没换，就开始整理买来的菜。
　　“我来吧，你当主厨，我来打下手。”
　　詹令薇也不推辞，笑道：“好啊。”
　　常小渝系上围裙洗菜，詹令薇换好衣服后走进来，把找好的教程放在一边。处理肉时，她随口问：“王音今天去医院找你了？”
　　“你怎么知道？”
　　“下班前和其他公司的人开了一个视频会议，秦方遒也在。他找我放话，让你别不识抬举。”
　　秦家财大气粗、家大业大，秦方遒嚣张惯了，哪天不放狠话了才不正常。戳破她不是詹家亲生女儿也有好处，至少她不用和秦家虚与委蛇，更不用嫁给秦方遒。
　　常小渝手上动作没停，翻了一个大大的白眼。王音这么快就去找秦方遒出马，看来是没把她的话听进去。
　　在原剧情里也是如此，王音自我标榜独立，但做的每件事都是在靠别人。
　　不过比起王音和秦方遒，常小渝更好奇詹令薇是怎么回复的：“你怎么回复他的？”
　　“我直接把视频给关了。”
　　想起关视频那瞬间秦方遒凝固的脸，詹令薇又忍不住笑了起来：“对付秦方遒那样的人，直接不给眼神就能让他气得跳脚，理他反而还来劲。”
　　常小渝点头同意，不知这些霸总是否都有爱刷存在感的爱好。别人的漠视，对他们来说杀伤力才最高。
　　“好了，不说他们了。”詹令薇侧过身，探头过来看常小渝进行到哪一步：“菜都切好了？”
　　不过几句话的功夫，常小渝已经把菜都切好，正放进碗里。
　　“我切菜挺快的，就是不怎么会做饭。”
　　星际联盟里，食物并非像地球上一样有各种肉类、蔬菜，生食、熟食，还有其他各种甜品等五花八门的东西。一袋营养液下肚，就能饱腹十天。他们把所有的时间都用在学习、竞争、工作、战斗上，哪怕他们比地球人的寿命、体质更强，都不会把时间浪费在做饭上。
　　“切得很好，不愧是外科医生。”詹令薇赞赏地在她侧脸落下一吻，接着又自然地去做别的事，常小渝脸颊发烫，但也没有一开始那么拘谨。
　　詹令薇和她的亲密是循序渐进的，她在让自己全方位的习惯她的肢体接触。
　　确定关系以后两人好像对调了一样，当初大胆告白的人反而变得畏缩，本来被动的人，倒变得越来越主动。
　　常小渝感受着脸颊的余温，柔软的触感像刻进了皮肤一样，引得她一阵悸动。
　　本着礼尚往来，常小渝壮着胆子靠近詹令薇，趁她做调料的时候飞速在她脸上回了一吻。结果又没控制好力道，詹令薇被她亲地往旁边退了几步。
　　常小渝条件反射伸出后，一只手就圈住了詹令薇的腰：“没事吧？”
　　“头晕。”
　　常小渝急了，手忙脚乱道：“啊？那、那不要做饭了，去医院。”
　　“笨。”詹令薇一把拉住她的手腕，眼神有点幽怨，又带着揶揄：“你亲得太结实了，我头晕。”
　　这是又被调戏了？
　　常小渝不甘再落下峰，复又凑上去，在另一边脸轻轻落下浅吻，比羽毛刮过的力道还轻一点。
　　在她还没完全退开时，詹令薇勾住她的脖颈，没有再吻脸颊，直接含住她的唇瓣。
　　“礼尚往来。”
　　看来她俩都不约而同的想到了一起，不同的是詹令薇比她会多了。
　　亲够了后詹令薇就把常小渝赶到厨房外，说是油烟太重，熏她一个人就够了。常小渝没动，打定主意黏在詹令薇身边：“你弄你的，我帮忙收拾。”
　　等终于做好两菜一汤，两个人都大汗淋漓。8月末的温度还没下降，厨房里更闷热。
　　詹令薇打开空调，坐到常小渝身边。不知什么时候起，她们两人单独吃饭时，詹令薇都会坐到常小渝身边。
　　常小渝疑惑过，更多的是心里甜滋滋的。所以她没问，默许了这一亲密举动。
　　吃过饭，两人各自洗漱。常小渝先一步出来，她靠在床沿查看邮件，有来自学校的，有来自好几家医院的，其中公立、私立都有，最让她惊讶的，连国家临床医学研究院的都有。
　　“在看什么？”
　　常小渝把邮件给詹令薇看：“国家临床医学研究院居然给我发了邮件，他们想和我见面聊聊！有邀请我毕业入职的意向！可是他们怎么会给我发邮件？”
　　她不认为光靠一个“术中唤醒”手术，就值得研究院邀她入职。国家临床医学研究院她知道，里面优秀的人才很多，其中不乏天才级别的医者。
　　詹令薇噙着笑：“今天开会的时候正好有研究院的人在，他们有提到你，还惋惜你已经去了长寅实习。我就顺势提了一下你有辞职的打算，没想到他们动作这么快。”
　　“不过也是因为我女朋友优秀，他们怕你被其他医院抢走了。”
　　常小渝明白这个过程肯定没有詹令薇三眼两语说得这么简单，她心口发热，认真道：“谢谢你。”
　　詹令薇嗔怪地瞪她一眼：“谢我做什么，那可是国家临床医学研究院，如果你自身实力不够硬，他们又怎么会因为我简单的一句话就给你发邮件？我可没这么大面子。”
　　“可是我就是想谢谢你，怎么办呢？”
　　詹令薇擦头发的手一动，刚洗漱完素净着一张脸也能笑得风情万种：“那今晚就谢谢我呀。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-15 11:55:07~2022-06-16 11:21:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：灵羽 34瓶；撩尽天下小姐姐 7瓶；钟文朔 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

17、豪门争斗篇
　　常小渝自然是听懂了詹令薇话里的暗示，她原以为的“谢”虽然少不了亲密接触，总不会做到最后一步。毕竟两人已经很多次擦枪走火，但最后都不约而同的停下来。
　　这一次常小渝以为也会是这样，没想到詹令薇软糯绵长的吻只进行到了一半，剩下的全是滚烫的火焰，将常小渝从头到脚全点着了。
　　常小渝回想起昨夜，空调的冷风钻不进两人严丝合缝的身体，细碎的低吟似难耐更像是撒娇。尽管两人缠在被子里，她还是能清晰的感知到詹令薇在她手上绽开的模样。
　　不需要用眼睛看，她就知道是怎样一副惊鸿的美景。
　　常小渝已经醒了，詹令薇裹着被子背对她睡得正熟。她在詹令薇家里留宿的次数不多，但大部分都是詹令薇先醒过来，这次她的呼吸平稳，没有要醒的迹象。
　　常小渝一大早就顶着红透的脸，看来昨晚的确是把人家折腾到了。
　　她轻手轻脚地起来，本想做早餐，考虑到自己的厨艺，果断下楼买包子豆浆去了。
　　等她回来时，浴室里刚好结束水声。
　　“我还以为你跑了。”
　　詹令薇从浴室出来，浴袍松垮的穿在身上，头发带着湿意。水珠顺着脖子滑到锁骨，经由左胸口那颗浅棕色的痣没入沟壑里。整个人冒着热气，皮肤也粉粉的。还没吃早饭，常小渝就觉得自己饱了。
　　这才是秀色可餐。
　　她赶紧制止脑海里猥琐的想法，强迫自己移开视线：“我怎么可能跑，除非我傻。”
　　“我买早饭去了，过来吃点。”
　　詹令薇“哼”了声，挨着常小渝坐下吃早餐。
　　“今天我有半天假，一会儿送你上班。”
　　难怪昨晚这么大胆，常小渝脸红地想，忍不住兀自回味。
　　詹令薇吃完早餐后又进了洗手间，再出来时妆容整齐，回房换衣服去了。
　　常小渝收拾好餐桌，心里被暖意涨满。她穿越这么多小世界，第一次有了归属感。好像这样和詹令薇生活下去也不错，每天能和她相拥而眠，早上一起醒来，再一起上班，下班后一起回家，这份平淡就已经是一种幸福。
　　以往她总是完成任务后就脱离小世界，这是第一次她有了留下来的想法。
　　曾经她在聚餐时听过时空局的前辈们聊，很多人分不清工作和现实，在小世界里待了一辈子，回到星际联盟时又变回原本的模样，适应不了，想念地球的生活，想念地球上的人，又不愿意接受联盟的心理辅导，最后要么疯了要么抑郁。
　　地球和星际联盟的时间流速本就不同，本质上是两个时空，常小渝以前特别不理解他们怎么会对另一个落后世界有留恋。
　　现在她好像知道了，哪怕时空不同，但他们本质是人。只要是人，就会有七情六欲。牵绊他们的从来不是某个世界，而是某个人。
　　常小渝想，遇见詹令薇，可能是她工作以来最大的惊喜。她愿意陪她在这个世界里走完所有时间，等詹令薇离世以后，她再离开。
　　不过短短几十年而已，这是常小渝能承诺的“永远”。
　　“又在出神，想什么呢？”
　　詹令薇穿了浅黄色的丝质衬衫，搭配白底玫瑰半裙，腰际还有一个蝴蝶结轻盈地垂着。清新自然，又不失性感。
　　哪怕只是送她上班，詹令薇的精致仍精确到了每根头发丝。
　　“我在想今天和研究院那边的人见面该说些什么。”
　　常小渝随意掐了一个理由，詹令薇扶着她的手低头穿鞋：“今天就见面谈？”
　　“对，我想尽快从长寅离开了。”
　　“早点离职也好，长寅确实不适合你。”
　　长寅医院背后是由财团控制的，虽是医院，更像是向有钱人开放的高级疗养院。普通人进来一次，能挥霍掉两三年的积蓄。
　　尤其是祁莘这个人，深不得测。詹令薇虽然没见过他，但也听过他的名字。为人狠辣，对了打击对手不惜一切代价。但凡被他盯上的企业，要么被他收购，要么破产，从来没有一个成功避开他的。
　　“思淼，长寅恐怕不会轻易放你离开。医院那边都还好说，只怕……”
　　詹令薇突然想到贺思淼未必会知道医院背后的事，话便只说到一半。
　　“怕祁莘不放我走？”
　　常小渝知道詹令薇的担心，她作为实习医生，本该实习到毕业，祁莘就算不放她走也有正当理由。
　　“你知道他？”
　　“长寅背后的老大嘛，我当然得了解一下。”常小渝话说得俏皮，引得詹令薇一阵轻笑。
　　轻笑过后，詹令薇难得换上认真的神色，叮嘱她：“那你要小心他，他这个人很复杂。”
　　常小渝点头，勾着她的手：“知道了，实在不行，让研究院那边的人出马。祁莘总不会和国家机构作对吧？”
　　詹令薇无奈地看她一眼，只当她在开玩笑。
　　……
　　常小渝下午特意空了一个钟头，和国家临床医学研究院那边的人进行了谈话，她拿出早就准备好的研究项目，虽然都只有初步的构想，已经让研究院的人很感兴趣。
　　他们许诺可以破格录取她，只要她从长寅辞职以后，随时可以加入研究院，毕业以后直接留在研究院，享受国家人才待遇。
　　“不管是长寅还是学校，如果你需要帮助，我们可以出面。”
　　常小渝没有拒绝：“那先谢过老师了，到时候要真有需要麻烦你们的，我一定不客气。”
　　和研究院达成协议后，她回到医院就直接提出离职，不仅震惊长寅医院，消息瞬间闹到整个行业都知道了。
　　常小渝知道离职过程一定不会顺利，索性早提早打算，哪怕是祁莘要当面和她谈，她也有准备时间。
　　只是她没想到，祁莘也是个行动派，当即就派人到医院，要接她出去面谈。
　　她的离职申请果然被扣下了，人事处那边直言做不了主，就连院长都没办法决定她的去留。
　　“贺医生，我们马上要到了，请关掉手机。”
　　常小渝在心里吐槽，安保措施还挺到位，难道怕她偷偷录音？
　　“好的。”
　　她摸出手机，先给詹令薇发了条微信，告知自己的去处和需要关机一段时间后，这才在祁莘派来的人面前关机。
　　车子在往山上开，和原主家附近的景色差不多。不同的是这边远离城市的喧嚣，满目的绿色祥和，像个世外桃源。
　　而比城市更高的海拔，又能让人生出“一览众山小”，天地尽在掌握的感觉。
　　大概像祁莘这类人就喜欢这种地方，看似远离权力金钱的漩涡，实则他们才是真正的漩涡中心。
　　她名气最旺那阵，祁莘也没来见过她，如今她要离职了，祁莘倒是立马出现。
　　“贺小姐，这边请。”
　　下了车，常小渝跟着一个穿白西装的男人往里走。中式的花园修得一看就很名贵，亭台楼阁，古朴清旷。
　　绕过花园，竟然有一小片人工湖。湖中央是一座亭子，有人正坐在里面，亭子四周都有半透明的白色帷帐，看不太真切。
　　“贺小姐，祁总就在里面，您请。”
　　男人停下脚步，示意她自己过去。常小渝便往亭子里走，刚靠近就听得里面传来笑声，看来不止祁莘一个人。
　　“思淼来了。”
　　声音的主人撩开帷帐，态度亲和地招呼她：“实习生活还习惯吧？”
　　常小渝掩下惊讶，祁莘竟然把国立中央医学院的校长程安铮给请过来了。
　　“程校长？”
　　程安铮穿着月牙色唐装，比他在学校里的模样多了份闲情逸致：“进来呀，还愣着干嘛？”
　　常小渝进到亭子里，和另一个男人刚好对上眼神。
　　男人年约四十岁年纪，穿白色休闲装，姿态儒雅，唯独那双眼睛，像是挡了一层漆黑的浓雾，看不见眼底的情绪。
　　“祁总？”
　　祁莘在常小渝进来时也在打量她，年轻、貌美，却让他一眼望不到底。原以为还没毕业的学生，就算没见着他，这一路过来应该已经紧张了才对，没想到她态度自然，举手投足没有半点拘谨。
　　甚至还能和他对视，祁莘看人自认很准，立刻来了兴致，之前倒是他小看贺思淼了。
　　“贺小姐请坐。”
　　祁莘没有急着说她离职的事，先是聊了些无关紧要的话题，和程安铮还讨论了茶类品种，哪里种出来的茶最好喝。
　　兜兜转转之后，才把话题拐到常小渝身上。
　　还是程安铮最先发问：“思淼，好好的怎么想着要离职？是家里出什么事了吗？”
　　程安铮了解过贺思淼的家庭情况，单亲家庭，家里只有一个四处打临工的母亲，经济状况很拮据。
　　常小渝也不想拐弯抹角，她这趟来不仅要辞职，还要给王音送一个大礼。
　　“祁总，程校长，我就直说了。”常小渝露出歉意的神情：“我是不想搅合进商业争斗里面，我就是个学医的穷学生，折腾不起。”
　　程安铮疑惑：“这话从何说起啊？你是准外科医生，和商业能扯上什么关系？”
　　祁莘低头煮茶，隐去了他的表情。
　　常小渝声音特意夹杂了点恐惧，听起来像是故作坚强的伪装：“王……不对，她现在已经改名叫詹令露了。就是天益集团董事长的女儿，她不是投资开设了一家私人医院吗，她有挖我过去的意思。我当时拒绝了，转头她未婚夫，就恒元地产的秦总，就来威胁我……让我别不识抬举……我人微言轻，一个都惹不起，只能提出辞职。”
　　程安铮一拍桌子：“简直欺人太甚！ 思淼，你不用搭理他们。安心留在长寅，无论是医院还是我们学校，绝不会坐视不管。”
　　常小渝只是摇头：“算了，我自己受人威胁就罢了，我是怕他们对付我妈妈。我妈妈一个人把我拉扯大不容易……我不能再对不起她了。”
　　程安铮还要说什么，祁莘先一步开口了：“你对詹令露倒是很了解，还知道秦方遒。看来你也不是坐以待毙的人。”
　　“他们资料网上都有，而且之前詹家还上过新闻，他们这种豪门，人物关系网上都挺清楚的。”常小渝小声道：“我就是去查了，才知道他们我都得罪不起。”
　　祁莘笑了笑，推了平板到她面前：“是吗，可我看你和詹令薇关系很好，不像得罪不起的样子。”
　　平板上是几张连续的图片，上面都是她和詹令薇。一起上下班，出门、回家，两人虽然没有多亲密的举动，但含笑看着彼此的眼睛，不难透露出关系的亲近。
　　“这不冲突吧？我和令薇关系好，他们更有理由对付我。挖我过去也不知存了什么心思，我不想答应，又不想被他们威胁，更不想祁总难做，索性辞职。”
　　常小渝态度真诚：“而且国家临床医学研究院那边刚好约了我面试，我决定加入研究院。其实比起动手术，我更喜欢研究。”
　　祁莘能调查处她和詹令薇的关系，一定也知道她和研究院的事，索性不再隐瞒，一股脑都说了。
　　她把离职的主要原因归结到王音和秦方遒身上，祁莘虽然不至于傻到把矛头完全指向那两人，但在他心里留根刺也算成功。
　　祁莘笑得儒雅：“看来贺小姐心意已决。”
　　程安铮皱眉，叹了口气语重心长道：“思淼，你可要想清楚。留在长寅，我们怎么都能护着你。”
　　言下之意便是离开长寅，她的死活就和他们不相干了。常小渝心底嗤笑，这不也是一种威胁吗？
　　“我想得很清楚，这段时间，谢谢医院对我的照顾。”
　　祁莘没再劝，他眸底泛着冷光，把贺思淼叫来已经是给她面子了，再劝她留下好像非她不可一样。人才，他祁莘手底下多得是。
　　至于王音和秦方遒，不过是两个不成气候的小辈。但教训还是要给的，免得他们以为可以在他的地盘随意撒野。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-16 11:21:04~2022-06-17 13:21:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小镁 3瓶；风清衍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

18、豪门争斗篇
　　回到市区，常小渝去了福山仁奥公司楼下，她和詹令薇在这里约了见面。时间已经超过饭点，大厦还灯火通明，从明亮的窗户看进去，还能看到各个忙碌的身影。
　　詹令薇很快下来，神色有些急，看到常小渝等在楼下后才松了一口气。
　　“祁莘有为难你吗？”
　　她下午想了很多，如果祁莘硬抓着贺思淼不放人怎么办？贺思淼已经提出离职了，若是被硬留下来，她的处境一定不会好。
　　“没有，我搬出研究院来，祁莘也不能强留我。”
　　“那你是成功离职了？”
　　“应该是。”常小渝是个行动派，有了决定就会马上去实施，以求在最快的时间内达成目标。
　　“恭喜你了。”詹令薇浮起笑容，挽在常小渝胳膊上的手收紧了些：“为了庆祝你达成所愿，请你吃饭。好饿啊，我们快点走。”
　　她笑容深处藏着担忧，祁莘有这么好说话？詹令薇暗自思忖，看来要早做准备，以免祁莘突然发难。
　　……
　　秦方遒看出王音的心不在焉，问：“医院那边不顺利？”
　　王音开的泰安医院，有了秦方遒保驾护航以后，客源倒是不愁了，虽然是在稳步发展中，但医院的知名度和口碑还是没有做起来。
　　王音点点头，说了自己的担忧。
　　秦方遒不以为意地笑了：“这才多久，慢慢来。”
　　王音根本听不进他的话，最近她一直在网上找疑难杂症，想找到一个别家医院都治不了的患者，如果治好这样的患者，她的医院一定会名声大振。
　　“下周就是华人商会了，我今天会安排造型团队过来，你可以开始选下周要穿的衣服和妆容。”
　　“好。”
　　让王音心烦的远不止医院的事，还有那个贺思淼。前脚自己刚邀请她，她不仅拒绝自己，后脚还加入了国家临床医学研究院。
　　摆明了没把自己放在眼里，最让她可气的，长寅医院突然推出了面向上流社会的体检套餐，设备上比泰安医院先进不少。
　　即便是看在秦方遒面子上，过来调理身体的那些人，也只是在泰安医院看些小病小痛，连体检都会转去长寅。
　　王音不甘心，詹令薇离开詹家还能去福山制药这样的大企业，她作为货真价实的千金大小姐，不能被她比下去。
　　……
　　常小渝去研究院是破格录取，引起了学院的轰动。她直接加入了由林教授组建的脑神经外科临床实验室，是有史以来加入实验室年纪最轻的学生。
　　常小渝很满意自己引起的轰动，她当够了女N号、路人甲，如今就是要改变剧情、改写结局，征服这个小世界。
　　徐赫在她三天两头的实验轰炸里，终于松口答应去福山仁奥当医学顾问。在实验室里少了不必要的人际交往，徐赫说一不二，研究成果比以往更好了。
　　偶尔他还会跟常小渝聊聊各自的研究，若是有需要，双方还会合作一下。
　　研究院那边看到了常小渝和徐赫合作研究的成功，还专门同福山制药共同创办了新的研究项目，组建了以徐赫和常小渝为中心的研究团队。
　　强强联合的消息的一出，再次引起行业震动。国内外的行业媒体都在猜测这一举动的意义，甚至有媒体扒出人物关系，不仅曝光徐赫和常小渝是师徒关系，还把詹令薇、福山遥一起贴了进去，以常小渝为中心画了人物关系图。
　　而舆论中心的几人，均未做出任何回应。
　　一周的时间一晃而过，转眼就到了华人商会的举行时间。
　　原本这个会议不需要研究人员参加，可常小渝怎么可能错过这个机会。在原剧情里，詹令薇没能参加商会。王音和秦方遒来了，恰好一个外国大使突然犯病痛苦倒地。现场乱作一团，是王音将人带回泰安医院。由赵格主刀，立马动手术，这才救了那大使一命。
　　王音的泰安医院借此名声大噪，慢慢的发展成了替各国政要治病调理身体的顶级医院。而王音借助这些人脉，开始涉足其他领域，在秦方遒的帮助、赵格的温柔守护下，成为一代商界女王。
　　这次商会，完全称得上是王音事业和人生的重要节点。
　　会场在郊区一栋有百年历史的别墅举行，来的要么是商界大人物，要么是国内外商务部政要，还有别国大使，世界级公司的高层，满场都是非富即贵，各个都来头不小。
　　在正式开始前，有一个自由宴会，说白了就是社交场合，供大家拓展自己的人脉。
　　王音和秦方遒早早就到了，饶是她做足了心理准备，这样大的场面还是让她心里发怵。还好身边就秦方遒，让她不至于落单。
　　詹振雄和詹开宙也在，正挂着笑聊天。
　　商会没有设红毯，一楼大厅也是敞开的，受邀者们可以随意进出。所以常小渝跟着詹令薇进来时，并未引起多大关注。
　　福山遥很快和别人聊天去了，詹令薇也一一举杯应付着来攀谈的人，笑容得体，熠熠生辉。
　　常小渝站在她身边充当护花使者，有人问到就自我介绍一番，没人问就安静地待在一旁。
　　王音扯了扯秦方遒的袖口：“你看，那是不是詹小姐。”
　　秦方遒顺着她的视线一看，瞬间垮下脸，不屑地冷哼了声。
　　这是时隔许久，王音第一次在这样的场合看到詹令薇，加上詹振雄也在，她存了要好好表现的心思，至少要比詹令薇更大方得体。
　　她一扫曾经的自卑，抬头挺胸，端着酒杯就朝詹令薇走：“詹小姐，好久不见。”
　　她在“詹”这个字上特意加重了点语气，似在讽刺她分明都不是詹家人了，还不改回自己原本的姓氏。
　　詹令薇目光无波，礼貌地打了声招呼：“王小姐。”
　　王音故作惊讶：“詹小姐还不知道？我不用‘王音’这个名字很久了。爸给我改了新名字，詹令露。”
　　真假千金一事虽然过去了很久，但事件的主人公此刻站在一起，还是赚足了眼球。
　　詹振雄皱眉，面无表情的模样活像个铁面修罗。养了二十五年的女儿不是亲生的，这在豪门里是天大的丑闻。好不容易事情热度下去了，他这女儿又在这种场合凑到詹令薇面前，是嫌明天新闻头版不够写吗？
　　常小渝没看她一眼，对詹令薇说：“令薇，那边好像是长远生化的陈董，我们过去打个招呼。”
　　詹令薇点点头，转身就要走。谁知秦方遒挡住了去路：“詹副总。”
　　他揽住王音的肩，做出保护姿态，好像詹令薇欺负了她一般：“露露只是想和你简单说几句话，这点面子你都不给？”
　　詹令薇在一些应酬场合见过秦方遒，对方每次见了她总会说些阴阳怪气的话，这次果然也不例外。
　　她懒得搭理，这两人脑回路都不太正常，越搭理越缠着她不放。
　　“秦总，我们已经和詹小姐打过招呼了，难道要提供陪聊服务啊？又不是很熟。”
　　常小渝似笑非笑，用开玩笑的口吻讲着毫不留情的话。
　　秦方遒眉峰冷峻：“贺小姐这玩笑过分了。”
　　王音柔和着声线打圆场：“算了方遒，我们不打扰詹小姐了。既然詹小姐有事，就先去忙吧。”
　　詹令薇在人前一向高冷不好亲近，对着秦方遒和王音更没有好脸色。
　　常小渝注意到祁莘也来了，正站在詹振雄身边看戏。
　　詹振雄脸色可不怎么好看，常小渝笑道：“希望詹小姐说到做到，真的不要再来打扰我们才好。”
　　说完就跟上詹令薇的脚步走了。
　　常小渝这话说得给人想象空间，不少人面色变化，按理来说真假千金各归各位，不甘心的该是那假千金才对。
　　怎么现在看来，倒是真千金不依不饶，追着人家刷存在感。
　　“詹总，你的女儿和准女婿，真是不一般。”
　　詹振雄咬牙切齿，他哪里听不出这是在讽刺他，面上带着客套虚伪的笑：“祁总过誉了。”
　　祁莘笑得意味深长，秦家真是没落了，继承人居然是个这么沉不住气的。
　　宴会里的大屏幕突然亮了起来，提醒众人商会在半个钟头后正式开始，届时还请大家移步二楼。
　　“啊！”
　　忽然一声尖叫划破宴会的平静，众人立刻退散开，留出一小块空地。
　　空地上一个白人中年男子痛苦的卷缩在一起，嘴里已经开始溢出白沫。
　　“快叫救护车！”
　　“医疗部门呢！商会没有专安排专门的医护吗？”
　　“天那！这可是基文帝国的雷诺大使，他要出了事……”
　　王音激动得手抖，这可是千载难逢的机会！她立刻高声道：“我已经通知医院了，一会儿就会有人来。在这之前，请大家退开一些，让大使呼吸到新鲜空气。”
　　秦方遒也帮腔：“露露是开医院的，大家放心，雷诺大使一定会没事的！”
　　詹振雄也心潮澎湃起来，若是詹令露的医院真的把大使给救下来……这得是多大的机遇！
　　他给詹成宙使了个眼色，詹成宙立刻明白过来，不动声色地发了条消息出去。
　　【除了泰安的医疗团队，任何人都别放进来。】
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-17 13:21:28~2022-06-17 21:13:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994、撩尽天下小姐姐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：风清衍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

19、豪门争斗篇
　　“我记得那个谁，之前做手术的出名的不也在吗！”
　　“对对！好像是叫贺思淼……”
　　王音顿感不妙，不能让贺思淼先一步救人：“这里没有器材，况且雷诺大使这样不知是什么原因造成的，不能贸然动他！”
　　詹振雄这时突然发声：“令露说得没错，还是先等医护人员来，替大使做完全身检查再说手术的事。”
　　“可是医生多久来啊！”
　　“这么久了都没个影子！”
　　王音也心急如焚，已经给赵格打了好几个电话。可泰安医院地处繁华地段，距离这里实在太远。就算救护车一路畅通无阻，到这里也得四十分钟左右。
　　“你们让开，我去看看。”
　　常小渝不顾王音明里暗里的阻拦，抬腿就朝被围在中间还倒在地上痛苦呻-吟的雷诺大使。
　　“不行！”王音急了，下意识就出声阻止。
　　常小渝彻底冷下脸，看起来没什么表情，但那双眼睛叫人不敢直视：“你什么意思？想置雷诺大使于死地吗？错过最佳救治时期，这份责任你担得起吗？！”
　　秦方遒和詹振雄异口同声：“胡说！”
　　王音还在嘴硬：“雷诺大使具体什么病因我们都不知道，你什么也没准备……”
　　詹令薇打断她：“思淼，你去吧。有什么事我跟你一起承担。”
　　詹振雄气极：“你承担得起吗！”他只怕詹令薇惹祸上身，影响到詹家。
　　常小渝一把推开王音要来抓她的手，王音没站稳，秦方遒一个箭步上去抱住了差点摔倒的王音。
　　“贺、思、淼！”
　　常小渝无暇顾及，她拨开人群蹲到雷诺大使身边。雷诺大使已经开始眼睛翻白，手脚抽搐，眼看着就要没了意识。
　　常小渝赶紧解开他的衣领、裤带，抬头朝最近的男人喊：“你，过来帮忙抬一下他的头。”
　　被喊中的男人踌躇着不敢上前，装没听见。詹令薇毫不犹豫直接半跪到地上，帮忙扶住雷诺大使的头：“我来。”
　　常小渝心口一暖，开始做急救。
　　福山遥早就联系了华日友好医院，十分钟前对方说快到了，现在却没什么消息。她打电话过去：“怎么回事。”
　　得知他们被拦在外面，怎么说都不让进。她立刻明白过来，这是有人故意的。
　　她高声用英文说：“我叫的急救车到了，可是他们被拦在门外不让进！”
　　华国商务部的人立刻说：“我倒要看看是谁这么大胆！”他急得快冒烟了，基文帝国不是一般的小国家，大使出事了可能会有外交纠纷，他必须把这件事处理好！
　　詹振雄心中一凛，忙对詹成宙说：“你也去看看，务必让急救车快点进来！”
　　詹成宙都来不及点头，追着商务部的人就出去了。
　　“怎么样？”詹令薇见雷诺大使停止呕吐，但已经意识不清，双眼全是眼白。
　　“我只能暂时缓解一下，还是要等急救车来送去医院。”常小渝在他腹部按了几下，雷诺大使一口鲜血“噗”地喷出来，昂贵的地毯上一片腥红。
　　“贺思淼！雷诺大使要出了事，第一个拿你是问！”
　　王音指着她，手指发颤，怒斥常小渝的声音尖到破了音。
　　众人惊呼，纷纷后退了好几步唯恐被波及到。
　　詹令薇让自己镇定下来，用平稳的声音问：“大使怎么样？”
　　常小渝给了她一个放心的眼神：“血吐出来以后好多了。”
　　旁人看不真切，詹令薇一直扶着雷诺大使的头，明显感觉到他呼吸开始平稳，抽搐的幅度也没那么大了。
　　“救护车来了！”
　　和福山遥叫来的救护车一起，印着泰安字样的救护车也一起来了。两方医护人员抬着担架冲进会场，紧随其后的，是满脸怒容的商务部人员和垂头丧气的詹成宙。
　　詹振雄心道不妙，整个人如坠冰窖。儿子这是什么表情，难道商务部的人知道他们故意拦住别家医护人员的事了？
　　他下意识否认，儿子做事一向谨慎，手下的人口风也紧得很。可儿子的表情太过颓丧，他不敢再想下去。
　　“贺思淼！赶紧放雷诺大使去医院！”
　　这是最后的机会，王音一定要把雷诺大使抢到手。在她的示意下，泰安的医护人员先一步上前：“我们来吧，大使需要立刻去医院。”
　　赵格也来了，他一眼就看见缩在秦方遒怀里的王音，眼神暗淡片刻后，对贺思淼道：“多谢你的急救，接下来就交给我们吧。”
　　常小渝根本没搭理他，招呼另一队医护人员：“你们过来，按我说得做，一起把大使抬上担架。”
　　赵格脸色奇差，泰安的医护人员停住脚步，看看常小渝又看看赵格。
　　“赶紧去，雷诺大使可等不起！”王音厉声催促，她不能让贺思淼把雷诺大使给截走。
　　“住手！”商务部的人脸色沉重：“什么时候了还在这吵！听贺医生的！”
　　商务部的人都发话了，王音不甘地抓紧秦方遒的手，心中充满不甘和戾气。
　　秦方遒一把拉住她，防止她冲撞了商务部的人。救治外国大使固然重要，但不值得为此和商务部的人起冲突。
　　更何况雷诺大使的病还是个未知数，万一是治不好的绝症，手术失败的责任就让贺思淼去承担吧。
　　雷诺大使在常小渝的指导下，被抬上了担架，送上了华日友好医院的救护车。
　　“贺医生一起来吧。”
　　常小渝答应，转头对詹令薇说：“我跟着去，说不定还要做手术，晚点再联系你。”
　　詹令薇点头，她相信贺思淼的实力，手术一定会成功。
　　王音看着救护车远去，心里的希望一点点破灭。
　　常小渝截走雷诺大使，彻底改变了剧情走向。
　　……
　　手术直到凌晨才结束，常小渝摘下手术帽重重呼出一口气。原本她非本院医生不能进手术室，但术中雷诺大使出现紧急情况，医院破例让她参与手术。
　　经过几个小时的奋力抢救，总算把雷诺大使从鬼门关给捞了回来。
　　詹令薇和福山遥，以及商务部的人、基文帝国大使馆的人都等在外面，常小渝一出来立刻围上了问情况。
　　“手术很成功。”说完这一句常小渝就累得不想再说话了。
　　詹令薇搂住她，让累极了的女孩儿靠在自己怀里：“辛苦了。”
　　常小渝抱住她，呼吸着熟悉的香气这才感觉精神恢复了些，埋在她颈间闷声问：“我们走了后，商会怎么样了？”
　　“暂时中断了，商务部那边带走了詹成宙，情况好像很严重。”
　　商会中断以后，国家商务部的立刻带走詹成宙，乌泱泱的一群人径直离开了会场。詹振雄还想问个原因，直接被挡了回来。
　　祁莘躲在暗处，这次他成功明哲保身，谁也没影响到他。他懂作为商人，哪些边界是不能碰的。有时候宁可放弃掉一些东西，也不能把自己搭进去。
　　雷诺大使是第二天醒来的，第一件事就是要见主刀医生。常小渝进了病房，雷诺大使尽管虚弱，但自己的身体他最清楚。好久都没有这种轻松的感觉，他感觉自己的身体正在好转，这都多亏了眼前这个年轻的女孩儿。
　　基文帝国得知这件事后，公开在其国家网站上发文感谢常小渝。雷诺大使不仅是外交官，更是基文帝国的皇室成员，基文皇室更表示要授予她爵位和荣誉勋章。
　　“贺思淼”三个字，再次登上世界媒体，以年仅22岁的年纪却有高超的外科技术载入医学史册，被称为21世纪的天才少女。
　　她的手术过程被悉数拍下，干净利落的手法、完美的缝合技术，与其说是一场手术，不如说是一场艺术盛宴。
　　视频经过医院和雷诺本人的许可，被放到了基文医疗网站首页。哪怕不懂医学的人，也会为她精妙的手法赞叹。
　　常小渝有多意气风发，王音就有多难受和不甘。
　　詹成宙私自拦下医疗队伍，只准泰安救援队进入被商务部的人调查出来了，涉及到外国政要，事情的性质一下变了。
　　詹成宙连带天益集团都被调查，泰安医院更是进驻了各种国家机构调查，最终王音在詹振雄强硬的命令下关停了医院。
　　赵格作为院长被重点调查，最后证明了他的清白，但名声毁了，没有哪家大型医院愿意收留他。只能去中小型的医院当外科医生，整日还面临来自四面八方的探寻、嘲笑、奚落。
　　福山制药和华日友好医院因为提供了帮助，一同被基文帝国感谢。
　　华国官方也特意发文赞赏福山制药和华日友好医院，一时间来自世界各地的患者都选择华日友好医院看病，医院的名气和口碑直接上升。
　　福山遥被日本总部召回，因为这件事她在总部地位大涨，内部人事调令要她回总部担任副董，俨然跻身下一任董事长人选。
　　詹令薇升任福山仁奥的总经理，负责公司在华国的一切业务。曾经奚落她、看她笑话的人又换了副嘴脸，逮着机会就上来巴结，再也没人敢嘲讽她是被豪门踢出去的假千金。
　　“睡不着？”
　　常小渝半夜醒来枕边是空的，她起身在客厅看见站在落地窗前的詹令薇。从背后抱住她，轻声问：“在想什么？”
　　两人换了房子，住进了市中心的高层。附近没有比这里更高的建筑，放眼望去整个城市都尽收眼底。
　　“刚才，”詹令薇顿住，半晌才缓缓开口：“詹董给我打了电话。”
　　她不知该称呼詹振雄什么，爸爸和叔叔都不合适，索性就加上职务。
　　“他？”确实是詹振雄会做出来的事，一旦发现詹令薇有了价值，又寻着味来了。
　　詹令薇放松身体，让自己靠在身后人的怀里：“他想认回我，做干女儿。”
　　常小渝轻笑两声：“他倒是想得美。”
　　詹令薇说不上是什么感觉，只觉得悲凉。虽然她早就对詹振雄死了心，但25年的养育之恩她没法完全割舍。
　　詹振雄刚才的一通电话，看似温情脉脉，实则击碎了她最后的不忍心。对詹振雄来说，自己只是彻头彻尾的工具。
　　他唯一在乎的，只有两个儿子和天益集团。
　　常小渝啄吻她的脖颈：“别想无关人员了，多想想我还有我们的未来不好吗？”
　　她不想詹令薇因为詹家的事不开心，手伸入怀中人略敞的睡衣里开始断攻城略地：“凡事顺从本心，想怎么做就怎么做。反正我会陪着你，天塌下来也陪你撑着。”
　　詹令薇心口发热，转身勾住常小渝的脖颈，回应了她一个比以往任何时候都滚烫的吻。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-17 21:13:38~2022-06-19 11:27:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：55066777、风清衍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

20、豪门争斗篇
　　得知詹振雄竟然想认詹令薇当干女儿，王音心里升起前所未有的危机感。她原本还不想那么快就嫁给秦方遒，这下不敢再忤逆詹振雄，挑了个日子就和秦方遒结婚了。
　　詹家和秦家联姻，短暂地让天益的股价回升、上涨，可很快又跌了回去。赵格参加了王音的婚礼，他苦涩祝福，计划在王音婚礼后就出国。
　　国内的医院他待不下去了，曾经的天之骄子，如今却越来越意志消沉。他受不了外界的指指点点，准备去国外的医院。
　　王音得知以后很不舍：“阿格，你真的要走？”
　　赵格笑得无奈：“手续都已经办好了……音音，祝你幸福。”
　　秦方遒一把搂住王音，警惕地看着赵格：“我们当然会幸福，不劳你操心了。”
　　秦方遒和王音的世纪婚礼上了头条，赚足了网友的羡慕。哪怕其中有讽刺王音不会经营的声音，也都被淹没在一片祝福声里。
　　婚后，王音不甘心只当家庭主妇，秦方遒便让她进了恒元地产，本想放在身边当自己秘书，王音却表示想去行政部，秦方遒便允了。还特意吩咐了下去，不要拿太多工作给她。
　　王音开始在恒元地产上班，她魔怔般地时刻注意詹令薇的消息，若是看见詹令薇又做成了什么项目，会难受得食不知味，连续几晚都睡不好。
　　她铆足了劲要在恒元地产做出自己的一番事业，时常发表自己的想法建议，部门主管碍于她的身份不好拒绝，往往都会随了她的意。
　　“露露，来公司一个月了还习惯吗？”
　　秦方遒趁着午休把人堵在茶水间：“没人为难你吧？”
　　王音轻推了他一把，没推开也就任他抱着了：“没有，大家都挺好相处的。”
　　“那就好，要是有谁敢欺负你，只管欺负回去，我给你兜着。”秦方遒已经慢慢接手恒元，如今很多决定都是又他来做，在恒元，他就是说一不二、容不得反驳的存在。
　　王音心里甜丝丝的，医院没了又如何，她背后还有詹家，还有秦方遒。她这下是真正体验到豪门生活的好处，哪怕创业失败，她也输得起。
　　……
　　江子安从监狱出来，狠狠吐了一口唾沫到路边的草地里。他就不明白了，江大伟把詹令薇送进詹家，不就是图人家有钱，以后能靠着和詹令薇这层亲父女关系捞一笔吗？居然让他别再去找詹令薇，还说什么是他对不起女儿。
　　江子安看他这个老爸是坐牢坐傻了，詹令薇现在有钱了，大公司领导，他可不会放过这个要好处的机会。
　　詹令薇刚结束一场会议，她边走边看合同，见身边的人神色不对：“是项目出什么事了？”
　　“不是，是保安打电话过来说，您亲弟弟来了，想见您。”
　　保安那边本想直接把人打发走的，结果江子安硬是又跳又吼，叫嚣着得罪他就让詹令薇把人全开除了。
　　江子安居然敢找到公司里来，詹令薇眉头都没动一下，继续看合同：“叫保安把人打发走，以后别放他进来。”
　　“好的，我这就去。”
　　江子安得意地看着保安接电话，嘴里还不干不净的：“一群废物穷比，活该只能看大门。连爷是谁都不知道，等老子见了我姐，非得收拾你们这群贱骨头不可。”
　　保安挂掉电话，面无表情地看着江子安。
　　“怎么样？是不是可以让老子上去了，老子就说……喂喂你们想干嘛！知道老子是谁吗！喂！”
　　江子安被狠狠扔出去，摔到地上还把牙给磕到了，留了一嘴的血。
　　“给老子等着！”
　　常小渝下班后回了趟原主家，她许久没回家，若不是原主母亲杨咏兰给她电话，她还真差点忘了这号人。
　　“我不给你打电话让你回家，你都把你妈我给忘了是吧！”
　　一进门就是熟悉的唠叨，常小渝堆着笑：“我哪敢啊，实在是最近太忙了。又要忙研究院的事，还要忙学校的事。”
　　杨咏兰哼了声，知道她这个女儿今非昔比了，便没有去打扰她。谁知她不打电话，这女儿还真能做到几个月甚至半年都不和她联系。
　　“叫我回来什么事？”
　　杨咏兰赶紧献宝一样把手机递到她面前：“看看，老余家的儿子最近回国了。还考上警察了，年纪嘛比你大个七八岁，但模样周正工作又稳定，你有兴趣不？”
　　常小渝满头黑线，原来是叫自己回来相亲的：“妈，我都还没毕业！”
　　“那有什么关系！你学医的本来就比一般大学读得久。再说，让你们认识认识，又没让你马上结婚！”
　　常小渝无奈起身：“妈，你要没别的事我就先走了。我忙着呢。”
　　“贺思淼！你给我站住！”杨咏兰一巴掌重重拍在桌子上：“你要有个对象我还能这么操心吗！我一个人把你拉扯大，不就是希望……”
　　“打住！”常小渝门都开了一半，转身打断杨咏兰的念叨。这个话题一说就没完：“我有对象了！所以没法认识他了。”
　　杨咏兰一愣：“你有男朋友了？！”随即又喜又怒：“那你带回来让妈看看！”
　　“不是男朋友，是女朋友，改天一定带她回来。”说完也不等杨咏兰反应，赶紧下楼了。她可不知道杨咏兰会有什么反应，赶在暴风雨来临前夕溜之大吉。
　　杨咏兰呆愣在原地：“女、女朋友？！”
　　刚走下楼的常小渝听到一声尖叫，来自杨咏兰：“贺、思、淼！你要气死我！”
　　……
　　“所以你把我们的事给你妈妈讲了？”
　　缠绵过后，两人抱在一起平复过快的心跳。常小渝侧躺着，头枕在詹令薇的肚子上，想起杨咏兰那天的尖叫，忍不住笑起来：“对啊，她应该被我吓到了吧。”
　　詹令薇手温柔的抚摸常小渝有些凌乱的长发：“你还笑得出来？不怕她反对吗？”
　　“不怕，我们在一起的事，我只是作为女儿通知她，不是征求她的意见。”常小渝埋头在詹令薇肚子上轻吻：“至于她反对还是支持，那是她的选择。而我也会坚持我的选择，和你在一起。”
　　詹令薇被她吻得发痒，忍住痒意看着常小渝，目光比天边的月亮还要温柔：“思淼，你很勇敢。”
　　常小渝撑起身体，和詹令薇对望，声音还带着让人面红耳赤的沙哑：“人生就只有这一次，当然要勇敢做自己，不要让自己后悔。”
　　正因她能陪伴詹令薇的只有这一世，她才更要勇敢。因为他人的目光束缚自己，在常小渝看来是蠢蛋才会干的事。
　　“说得好。”詹令薇被她的话触动：“我们都要勇敢一点，不要留下遗憾。”
　　两人对视着，空气变得灼热粘稠，常小渝率先行动，伸手轻轻抚摸她锁骨下方的痣。
　　詹令薇颤了一下，爱怜地摸她的后颈：“你好像很喜欢这里。”
　　这颗痣长在她的左胸口，在雪白一片的肌肤上尤为醒目。
　　“因为长得很可爱。”
　　詹令薇笑了笑，勾着她的手指把玩。常小渝吻住她的唇，两人交换了一个温柔的吻。气氛难得温馨，两人安静的抱在一起享受彼此身上传来的暖意。
　　……
　　詹令薇再次接到詹振雄的电话，是在第二天傍晚。
　　“令薇，怎么说我都当了你二十多年的爸爸。你真的不愿帮忙吗？不需要你去说，你只要把贺医生请出来，其余的爸爸来。”
　　天益近来处处碰壁，不是被商场上的对手合起伙来打压，就是被上面各大部门检查，三天两头不是查税就是审批困难，集团旗下的子公司，还承包了一个隧道项目，很多许可证都迟迟没拿到，问就是还在审查中。
　　詹振雄焦头烂额，大儿子詹成宙被下放到其他子公司，小儿子詹成霄是个大学老师，根本指望不上。原本想慢慢把权力交接给詹成宙的詹振雄，又得回公司主持大局。
　　詹振雄攒了不少饭局，人家饭是来吃了，事情就迟迟不给办，有些甚至就不来，唯恐被他沾上。
　　实在没办法，他就想起了詹令薇。詹令薇和贺思淼关系好，说不定能通过她搭上贺思淼。
　　贺思淼如今不只是普通的医生和研究员，她身边的圈子非富即贵，若能请她帮忙，天益集团现下的困境不说全部解除，至少能缓解一二。
　　“抱歉詹总，这件事我做不了主。”詹令薇直接拒绝，她不是傻子，就算心里还对詹振雄有那么点曾经的父女情谊，也被他磨来所剩无几了。
　　于公于私，她都不可能因为詹振雄说几句看似温情的话就真的去帮忙。
　　“令薇！你真要这么绝情？！别忘了你姓什么！”詹振雄以为她一直没改姓氏，就是还对詹家有感情：“只要你帮爸爸这个忙，爸爸可以让你回来。”
　　詹振雄是哪里来的自信，觉得她还对那个家有留恋？
　　詹令薇的声音和她的表情一样冷漠：“詹总，我不知道你在说什么。我还有工作要处理，先挂了。”
　　挂掉电话直接把詹振雄拉黑，詹令薇把手机放到一边，埋头处理工作。刚翻过一页合同，詹令薇忽然想起什么，眼睛一亮重新拿起手机拨了电话出去。
　　常小渝从研究室里出来，就听见身边人激动的八卦声。她不免有些好奇，这些学霸整日只知道做研究和实验，捧着手机聊八卦倒是新奇的很。
　　“你们在看什么这么兴奋？”
　　“思淼你快看！”
　　常小渝就着对方的手机屏幕一看，眼神由好奇转为震惊，最后化为一汪波光闪烁的泉水。
　　“思淼，你哭了？”
　　同事惊呼，赶忙递了纸巾过来。
　　常小渝这才回神，抬手摸到自己濡湿的脸颊：“可能是实验做太久，眼睛太干了。”
　　“那你赶紧去休息！”
　　常小渝告别同事后，完全坐不住了。她打车直奔福山制药，她只想马上见到詹令薇。
　　出租车上电台正在播放爆炸性新闻：“福山仁奥的总经理詹令薇，竟然公开发文宣布改掉姓氏。大家都知道，詹家曾出现过真假千金的乌龙。真相大白后，詹令薇离开詹家。但却一直沿用这个名字，如今突然宣布改姓，其中到底发生了什么……联想到近日詹家豪门式微，詹令薇此举，是否在撇清关系……”
　　“詹令薇改姓贺，这其中又有怎样的隐情……为何偏偏是贺？”
　　“据说詹令薇和天才医生贺思淼走得很近，不排除这个原因。那么，她们两人到底是怎样的关系……”
　　其余的常小渝都听不进去了，到了福山大厦楼下，记者已经围得水泄不通。她只好从地下停车场那边走，没想到连那里也蹲守了不少记者。
　　对方一看到常小渝，就惊呼着蜂拥而至：“贺医生？！你怎么会出现这里？”
　　“詹总改姓贺，是跟着你姓吗？”
　　“你们是什么关系？”
　　司机被这阵仗吓了一大跳，常小渝淡定说：“不管他们，往地下停车场开。”
　　她跟着詹令薇从地下停场走过几次，保安都认识她。
　　果然她乘坐的出租车一靠近，一队训练有素的保安立刻出现，隔开张牙舞爪的记者们，为出租车留了一条道。
　　一道喇叭声引起常小渝注意，她下意识转头，是詹令薇的车。
　　她赶紧跳下出租车，小跑着拉开车门就坐进去，胸口还在剧烈起伏，她目光炯炯的看着詹令薇，明明人就在眼前，心里还是想念个不停。
　　“令薇。”常小渝声音发颤，呼吸太急了，被呛到咳了几下。
　　詹令薇伸手轻柔地拍在她背上帮忙顺气，笑道：“这么急做什么。”
　　常小渝涨红着脸，咳嗽停止后眼里还停留着被咳出来的泪花：“想快点见到你。令薇，怎么突然想着改姓氏？”
　　“其实早就有这个想法了，我已经不是詹家人，再姓詹不太好。至于江……我也不想用这个姓氏。”
　　詹令薇徒手勾去常小渝眼角的泪珠，继而指腹轻轻贴在她侧脸，力道时轻时重：“后来跟你在一起后，我想跟你姓也不错。”
　　常小渝心跳声大到快蹦出来：“那我们结婚吧。去国外结。”
　　詹令薇手指一顿，没想到常小渝会有这个提议，深呼吸了几下：“你这算是求婚吗？”
　　常小渝抓住她的手指，放在唇边浅吻：“是。嫁给我。”
　　詹令薇受回手，在她鼻尖捏了下：“人家求婚都是疑问句，哪有肯定句的。”
　　常小渝眼尖地发现她耳朵都红透了，便凑上去：“那你是答应还是不答应呢？”
　　詹令薇撇过脸强装镇定，可脸颊的温度不断上升，她无法掩饰：“那明天就去办手续。”
　　“好啊！”常小渝扑上去吻住詹令薇，全然不顾外面快要冲进来的记者。
　　被拍到也没关系，她们已经做好昭告天下的准备。
　　……
　　王音在恒元地产的连续几个决定，都导致了不同程度的损失。秦方遒虽然没说什么，还反过来安慰她，可是公司里、部门里对她的怨言一天比一天多。
　　甚至还有人因为她离职，跳槽去了别的公司。王音为了证明自己，强行接下一个地产项目。结果造成高额损失，秦方遒拗不过董事会，只得将王音调离岗位，去了一个基层岗。
　　对手公司趁机抓住这个机会，吃下了恒元不少股份。其中有家迈腾科技拿下的股份最多，足有7%。
　　秦方遒手上有49%的股份，暂时还没威胁到他的地位。
　　王音自觉无颜再留在公司，自己辞职了。她决定自己开公司，可无论詹振雄还是秦方遒都不太支持，秦方遒甚至提出要一个孩子。
　　王音失望地打越洋电话给赵格，赵格心软，提出他出钱给王音开，当是投资。王音感动得直流泪，然而或许她真的没有从商的天赋和实力，新开的公司没撑过一个月，亏得血本无归。
　　赵格在国外本就过得不算富裕，这下连拮据都算不上了。只得退掉公寓，换到房价低的片区。可房价低的地方治安就不好，没多久赵格就被一个黑人抢了钱，手上受了伤。短时间内他没法做手术，医院将他辞退，只能暂时去中餐馆里做点零碎的工作以维持生计。
　　一年后，詹令薇在微博宣布和常小渝结婚。两人不仅大方出柜，还晒出了结婚证。
　　舆论顿时沸腾，同时詹令薇还宣布离开福山制药，自己开公司去了。原来新兴的迈腾科技是她一手创办，已经获得大批投资，要往人工智能领域迈进。
　　这一年里，就属迈腾科技吃掉恒元地产股份最多，已经有持有38%的股份，刚好比秦方遒多一股。
　　詹令薇毫不客气地宣布收购恒元地产，强势地将秦方遒赶出公司，面对秦方遒杀人般的眼神，她只是冷淡地丢下一句：“商场如战场，有能力的人就有说话资格。这句话，秦总曾经也对我说过吧。既然你明白这个道理，就请离开，这里已经不是你秦家的公司。”
　　秦方遒都没来得及发泄怒火，就被保安强行带出去。
　　恒元地产和迈腾科技重组，詹令薇宣布要打造智能社区，又引起全国关注。
　　王音嫉恨得双眼发红，凭什么詹令薇有这等机遇，她不过是一个偷走别人25年人生的假千金，怎么能有这种成就！
　　“她一定是在报复我们！”王音喃喃自语，扭曲的脸全然看不出曾经清纯的模样。
　　天益转型衰败，曾经的豪门终于开始式微。
　　秦方遒被恒元地产踢走，创业失败后只能去普通公司上班。还好他的实力在中小型公司完全够用，勉强可以生存下来。
　　失去霸总头衔后的秦方遒，他的一切霸道、嚣张、不容拒绝，落在王音眼里变成了大男子主义。她嚷嚷着秦方遒变了，不爱她了，两人的爱意便在整日的吵闹中消耗殆尽。
　　詹、秦两家矛盾越积越深，两人最终选择离婚。等王音想起来去找赵格时，才得知赵格住院了，手彻底废了以后再也当不了外科医生。
　　他下晚班回去，遇到街边的瘾君子，被捅了二十多刀，虽然没有丢命，但伤势太重，永远无法向正常人一样生活了。
　　王音不懂，为什么所有人的生活都一团糟了。她有强烈的直觉，事情不该这样发展。她阴冷地看着电视屏幕上的人，神经质地说：“一定是因为詹令薇……一定是她！我要杀了她！杀了她一切都会好起来……”
　　可惜王音没能如愿，她连詹令薇的身都近不了，只能眼睁睁地看着詹令薇事业越做越大，成为一代商业女王。
　　江大伟出狱后是江子安来接的，面对儿子喋喋不休的抱怨，他痛苦地想哭却哭不出来。直到有人给了他一张银行卡，每个月会按时打进一笔钱。
　　金额虽然不高，却足够他衣食无忧。他知道这是詹令薇唯一能为他做的，江大伟终于留下两行清泪，一辈子都没敢去打扰詹令薇。
　　七十年过去，常小渝都没想到自己能活这么久，眼看就要一百岁了，原来地球人的生命没有教科书上说得那样短。
　　她舍不得，舍不得离开詹令薇，她感觉眼皮越来越重，眼前的人出现重影。
　　饱经风霜的声音在她耳边响起，一如曾经那般温柔：“睡吧，别怕，我很快就会来陪你。”
　　一滴泪从常小渝眼角滑落，她知道两人不可能再见面了，詹令薇只是小世界里的一个人而已，这不到一百年的时间，已经是两人能相处最多的时间。
　　尽管如此，她还是点点头：“你说的……可别食言啊……”
　　说完最后一句话，常小渝缓缓闭上眼睛，陷入熟悉的黑暗。﻿

21、校园篇
　　常小渝睁开眼，心中对詹令薇澎湃的感情还余温未退。她呼出一口气，打开智能屏幕选定去往下一个世界的坐标。
　　对詹令薇的感情或许会随着时间的推移慢慢消散，常小渝在心中做下决定，无论接下来她去往多少世界，这段和詹令薇在一起的记忆，她会一直保留起来。
　　屏幕上忽然出现黄色警告，看来时空局已经开始修复由她造成的bug。常小渝不紧不慢在屏幕上操作起来。警告标志消失后，她随手又毁了时空局刚筑起的加密墙。
　　想抓到她，没那么容易。
　　常小渝在屏幕上虚点几下，身影瞬间消失。
　　再次睁开眼，她正在上楼梯，身上还背着大包小包。汗水不停从她额间滚落，领口已经被汗湿了一片。
　　先简单翻了翻原主的记忆，常小渝终于到了位于三楼的宿舍。
　　她从原主口袋里翻出钥匙，打开宿舍门。宿舍是最普通的四人间，上床下桌，带独立卫生间。
　　三张床都铺好了，只有靠近门的那张床还没铺东西。但是床下的书桌却是堆满了书和化妆品。
　　趁着没人，常小渝快速过了一遍原主的记忆。
　　原主名叫常佳言，今年19岁，是城市大学新闻系的大一新生。由于宿舍分配问题，这届新闻系的学生只有她一个人被分到金融系大三的宿舍里。
　　原主作为新生，在学姐面前自然是不敢造次。谁知第一天就目睹了宿舍冷暴力，两个学姐联合起来对付另一个学姐盛郁宁。
　　盛郁宁22岁，是外语系大三的学生。只不过是拒绝了元梧的告白，就被编排了各种离谱的流言蜚语。
　　元梧和她同岁，是金融系大三学生。他长相帅气，性格开朗，经常主持学校的各大晚会，拥有很高的人气。在被拒绝后，意志消沉了很长一段时间，他的“粉丝”们，纷纷责怪盛郁宁，这种责怪逐渐演变成了一场针对盛郁宁的暴力狂欢。
　　元梧一面阻止，一面以拯救者的姿态出现，盛郁宁对他只有反感。这时原主的同学赵依锦出现，她对元梧一见钟情，不忍心看她被盛郁宁一再伤害，加上想接近元梧，便提出她可以出主意帮元梧追盛郁宁。
　　为了追到盛郁宁，元梧什么方法都愿意试。于是便答应了赵依锦，赵依锦帮元梧出谋划策，在这个过程中，两人关系升温，元梧对赵依锦心生好感，但又对盛郁宁念念不忘。
　　原本只被元梧一个人纠缠，现在又多了赵依锦。盛郁宁忍无可忍，在元梧准备再次告白时，盛郁宁当着众人的面拒绝，并让元梧别再缠着自己。赵依锦气不过，上前和盛郁宁理论。争执中她没站稳，不小心摔下楼梯。
　　第二天关于盛郁宁推赵依锦下楼梯的视频漫天飞，而元梧经此一事明白了自己真正喜欢的人是赵依锦。
　　盛郁宁找到赵依锦要她澄清视频内容，没想到赵依锦却大度表示原谅。于此同时，因为这个视频造成的恶劣影响，学校取消了盛郁宁的出国交换资格。
　　被这对脑残男女搅乱生活的盛郁宁终于黑化，开始处处和元梧、赵依锦作对。经过一系列交锋，盛郁宁落败退学，还患上了抑郁症。元梧、赵依锦成了赶走恶女的英雄，赵依锦毕业后两人结婚，成为了一段校园爱情佳话。
　　多年后两人去开同学会，提到这段大学岁月，自然聊到盛郁宁。这才知道她当年退学患上抑郁症的第二年就自杀了，众人一阵唏嘘，以怀念的口吻悼念了几句话后，又重新觥筹交错了起来。
　　对赵依锦来说，盛郁宁是她的情敌、竞争对手，后期甚至是她的敌人。对男女主来说，盛郁宁是彻头彻尾的反派。
　　可盛郁宁何其无辜，她只不过是拒绝了一个不喜欢的人而已，却落得自杀的下场。
　　至于原主，在宿舍里被逼着一起孤立盛郁宁，是加速盛郁宁黑化的工具人之一。
　　这原主也太废了！盛郁宁也太憋屈了！常小渝气得把背包重重摔在椅子上，誓要改写这个世界原本的剧情！
　　她看向堆在她桌上的书本和化妆品，明知道要有新生入住还不提前收拾好。原剧情里，还是原主收拾的，那两学姐还诸多挑剔，抱怨她乱收拾她们的东西，害得她们都找不到了。
　　常小渝冷笑，找了一个大袋子，把桌上所有东西都放进去，拎着就下楼扔到垃圾桶里。
　　回宿舍，她扫了眼床边的名牌，何禾、陶旭妮。另一边就是她和盛郁宁的床。
　　相比于何禾、陶旭妮床铺和书桌的杂乱，盛郁宁这边整齐干净，床铺是纯色的，书本也分门别类的摆放好，书桌按着功能区划分，一目了然非常清晰。
　　常小渝开始收拾行李，打扫卫生，顺势把盛郁宁的位置也打扫了一遍。她没动盛郁宁的床和书桌，只拖了她那边的地，擦了中间上下床的楼梯。
　　新生报到全部结束后，还有新生见面会。常小渝没有和本专业的人住一个宿舍，所以身边都是以宿舍为单位的小团体，只有她显得孤零零的。她刚寻到位置坐下，肩膀就被拍了拍：“同学，你要和我们坐一起吗？”
　　常小渝回头，一个扎着马尾的女孩儿正笑意盈盈地看着她：“我叫赵依锦，我们这边还有个位置。”
　　“谢谢，不过不用了，我坐这里挺好的。”
　　新生见面会是在操场举行的，按专业划分空地。大家都拎着学校发的折叠椅过来，位置是自己找。常小渝好不容易找到位置放下折叠椅，一点都不想重新挪到后面两排去。
　　或许是为了显示自己的热情，赵依锦笑着说：“你一个人多孤单，我们大家一起坐还有个伴能聊天呢。”
　　“是呀，同学你过来呗。”
　　“见面会多无聊，我们开一把游戏呀？”
　　赵依锦的舍友帮腔道，她们都很喜欢这个热情又漂亮的女孩儿，在她的带动下纷纷招呼常小渝坐过去。
　　常小渝无语，这种不顾别人想法单方面的热情她还真消受不起：“新生见面会是为了大家能尽快熟悉校园环境，不是来让大家聊天和打游戏的。”
　　赵依锦和她的舍友面面相觑，完全没料到常小渝会这样说。
　　“你什么意思啊！”
　　“有病吧装得这么乖学生，假得要死。”
　　赵依锦尴尬摆手：“没、没关系，同学你不想过来就算了。”接着转头安抚她的舍友去了。
　　常小渝得了清净，也不管四周传来的或八卦、或嘲讽的视线，认真听见面会上的演讲。
　　新生见面会结束后，她一个人回宿舍。刚走到门口就听见两声尖叫：“卧槽！我东西呢？！”
　　“我化妆品呢！里面还有小香家的粉底啊！”
　　“肯定是那个新来的小学妹干的！妈的，等她回来非得给点颜色……”
　　常小渝推开门：“有事吗？”
　　两个打扮清凉穿着同款长裙的女生正神色激动，不同于她们优雅的打扮，她们的表情刻薄多了。
　　“你就是新来的学妹？常佳言是吧？我们放这里的书和化妆品呢？！”
　　其中一人首先发难，满身的怒火像要把她撕碎。
　　常小渝漫不经心地放下折叠椅：“我以为是不要的垃圾，收拾起来扔掉了。”
　　“什么！”“你必须赔我们！”
　　常小渝捏着坐了一晚有些酸痛的腰：“凭什么，这是我的书桌，上面有不属于我的东西，我不扔难道还给供起来？明明是你们乱放，东西没了可怪不了别人。”
　　“你！”何禾还想争论，被陶旭妮一把拉住。
　　“你说丢了就丢了？我怀疑你偷偷藏起来准备自己用。”那么名贵的化妆品，她不信有人会扔：“把衣柜打开，我们要检查。”
　　常小渝看白痴的眼神看她，不为所动。
　　陶旭妮不管不顾的上前就要打开她的衣柜，常小渝“啪”按住衣柜门，冷冷地看着两人。
　　气氛凝滞了起来，门忽然被推开。
　　盛郁宁抱着两本书和平板进来，淡淡地扫了几人一眼就绕过她们回到自己的书桌。
　　她穿着简单的白T恤和紧身牛仔裤，披散着长发，发尾微卷，随着她的动作轻晃。常小渝短暂愣神片刻，这气质莫名有些熟悉。
　　“不敢给我们看就是心虚！”
　　“快打开，不然我们去叫宿管阿姨了！还有你们辅导员！”
　　两人开始威胁她，如果换做别的大一新生，一听要叫辅导员，估计都得被吓住。常小渝一把拍开陶旭妮的手：“行啊，你们最好把你们辅导员也给叫上，大家一起评评理。实在不行，报警也可以。”
　　常小渝掏出手机：“要不现在就报，免得你们继续污蔑我。”
　　一听报警，两人瞬间怂了。大三有出国交换项目，若是这时候闹进警察局，不管是因为什么，总归会对她们的简历造成不好的影响。
　　两人丢下几句狠话就摔门出去了，以后有的是机会收拾这个小学妹。
　　门被摔得震天响，常小渝皱着眉直接把宿舍门从里锁上。
　　目睹全程的盛郁宁一语不发，低头看书。常小渝想去套下近乎，见她在认真学习就打消了这个念头，轻手轻脚地收拾东西进浴室了。
　　等人进去后，盛郁宁才抬起头。往常小渝的床铺扫了一眼，名牌歪歪扭扭地贴在床沿，上书三个同样歪歪扭扭的大字“常佳言”。
　　作者有话说：
　　明天入v了，谢谢大家的支持！
　　感谢在2022-06-19 11:35:52~2022-06-20 09:36:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白白白八、撩尽天下小姐姐 10瓶；风清衍、55066777 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 22、校园篇
　　一整晚何禾跟陶旭妮都没有回来, 常小渝乐得清静，她也懒得去应付这两人。盛郁宁对两位室友一夜未归没有任何表示，甚至从她住进宿舍, 盛郁宁还没和她说过一句话。
　　昨晚她出来时盛郁宁带着耳机，一副不想交流的模样。常小渝理解她，任谁被集体针对也不会对别人露出好脸色。
　　更何况还是浑身都充满骄傲的盛郁宁, 宁愿竖起满身刺，也不再释放无谓的善意。
　　常小渝早早地就起床去军训了, 她轻手轻脚地关上门, 生怕吵醒了还在熟睡中的人。
　　大三宿舍边很安静, 估计是刚开学课业还不重, 大家都还在睡觉。往操场方向就热闹多了, 穿着绿色迷彩服的学生成群结队，叽叽喳喳地看什么都很新奇。
　　常小渝虽然去过不少小世界, 也当过大学生的角色，但基本都是完成任务就走, 还没正儿八经地体验过地球人的大学生活。
　　哪怕是上一世，她待在学校的时间也非常少。
　　常小渝从食堂买了包子豆浆, 边走边吃。他们这届新闻系的学生两个班加一起只有65人, 女生33人，她刚好是多出来的那个, 被分去了别的宿舍。
　　原主那么卑微，想必也有这个原因。其他寝室的人天然成了小团体，她无论是在寝室还是班级里都很难融入, 只能拼命去讨好别人。
　　常小渝刚走到队伍里, 就看见赵依锦很热情地在张罗大家排好方阵。
　　“依锦好厉害, 好佩服这种外向的人, 我就不行。”
　　“我觉得该选她当班长，听她们宿舍的人说，依锦从初中开始就当班长了，经验丰富得很。”
　　“难怪！果然优秀的人会一直优秀！”
　　原剧情里，盛郁宁名声越来越差，和赵依锦的高人气离不开关系。赵依锦不仅一来就当了班长，还参与各大社团，进了学生会宣传部，一直活跃在校园活动里。
　　在元梧告白之前，盛郁宁仅仅是学生会的漂亮学姐。大家知道她成绩好、长相出众，但为人比较冷淡，没人敢亲近她。虽然暗地里对她的嫉妒和恶意不少，但表面上还算相安无事。
　　元梧告白后，那些恶意便一发不可收拾。
　　一个人的口碑不可能颠覆得那么快，尤其是像盛郁宁这种校花级别的人物，被针对得那么惨只能是有人故意搅浑水。
　　赵依锦越是热情大方，为人亲和，有时只要说些模棱两可的话，就越能引起别人对盛郁宁的反感。
　　赵依锦表现积极，动作标准，被教官选为标兵给大家示范正步。
　　众人又是鼓掌又是叫好，赵依锦害羞得埋头不敢看大家，又引得一阵打趣。常小渝冷眼旁观，对赵依锦的“表演”反应冷漠，在方队里显得格格不入。
　　休息的间隙大家都围在赵依锦身边，关系融洽得跟十多年的老同学一样。忽然不远处的人群爆发出阵阵尖叫，还伴随着一声比一声大的：“谢谢学姐学长！”
　　“是学生会的学姐学长来送温暖了！”
　　“好多吃的喝的！”
　　“那是元梧学长吗？好帅啊！”
　　城市大学有军训时学姐学长来慰劳的制度，会安排学生会的人来送些零食。
　　赵依锦目光越过人群，只看得见高挑清瘦的男生。元梧生得俊，站在人堆里很显眼。
　　不少学妹都看傻了，她们还没见过这么帅的男生，简直像直接从漫画里走出来。对比起那些满脸青春痘只知道打游戏的男生，元梧说是男神也不为过。
　　“后面那个学姐是谁？我的天，学生会只招俊男美女吗？怎么各个都那么好看！”
　　“谁啊……我去！这颜值是真实存在的？！”
　　“她你们都不知道？外语系大三的盛郁宁。”说话声带着讽刺和不屑：“就一张脸好看，你们知道吗？她拒绝了元梧学长的告白，还当众让人家下不来台。也不知道在傲什么!”
　　那些男生可不管这么多，依旧对着盛郁宁发花痴。女生们则是围在一堆，讲起了盛郁宁和元梧的八卦，期间还夹杂了对盛郁宁毫无尊重的玩笑。
　　常小渝冷飕飕的声音飘来：“不喜欢还不能拒绝了？难道元梧是金子，谁都得喜欢？”
　　“别吵别吵，大家都是同学。”赵依锦闻声过来打圆场：“常同学，她们不是那个意思。学长他们马上过来了，有什么误会我们之后再解决，好吗？”
　　赵依锦这番话，看似在缓解矛盾，实则把矛盾全都推到常小渝一个人身上。好像矛盾是她制造的，是她性格有问题故意要和同学们吵架。
　　常小渝偏不顺着她的意：“是她们几个先在背后说学姐坏话，我只是发表不同的意见，这不算吵架吧。”
　　赵依锦被噎住，眼看元梧他们正往这边走，她不想给元梧留下不好的印象，忙说：“那是我误会你们了，学长快过来了，我们先坐好行吗？”
　　那几人狠瞪了眼常小渝，走到一边坐下。
　　元梧余光一直看着盛郁宁，见她刻意和自己保持距离，心里酸涩难忍。
　　盛郁宁大一时参加了学生会，这一待就是第三年，她不是个半途而废的人，所以哪怕学生会里同学关系微妙了起来，她也没想过退出。
　　她拿出两瓶矿泉水，敏锐地察觉有道视线一直跟着自己。不同于那些探究、八卦、不怀好意的视线，这道视线清澈干净，轻飘飘的落在身上，有种被初春的阳光晒得暖洋洋的感觉。
　　她循着视线的源头过去，对上常小渝带着笑意的眼睛。对方还冲她热情地挥手：“学姐好！”
　　盛郁宁愣了一秒，还以为昨晚自己冷漠的态度会让她不敢靠近，没想到……
　　方才说盛郁宁坏话的几人脸色青红交加，搞半天人家是认识啊，难怪不满她们八卦盛郁宁。
　　元梧也有些惊讶，盛郁宁一向独来独往，没见过她和谁亲近，这个学妹是她什么人？
　　盛郁宁冷淡地把水递给常小渝，没有多做回应。
　　常小渝的尴尬只维持了一秒，心想不愧是本世界的大反派，面不改色的功夫已经练到炉火纯青的地步。
　　“辛苦学姐了。”常小渝笑眯眯地拧开瓶盖，一改刚才咄咄逼人的模样，从兜里掏出湿纸巾，：“这个给你。”
　　盛郁宁疑惑，常小渝指了指侧脸颊，笑着说：“汗水。”
　　接过湿纸巾擦了汗水，瞬间凉爽不少，盛郁宁动了动红唇：“谢谢。”
　　“不客气，我这还有一包，这包学姐拿着。”
　　盛郁宁本想拒绝，对上常小渝澄澈的眸子，终是没忍心辜负她的一番好意。
　　学生会的人走了后，八卦的视线就缠上常小渝：“同学，你和那位学姐认识？”
　　“你们什么关系啊？”
　　常小渝得意脸：“我们是舍友，一张床的那种！”
　　“可学姐看起来好冷漠，你在宿舍没被欺负吧？”赵依锦一脸关心，她是第一次看到盛郁宁，美得有攻击性，但也足够吸引人，难怪学长会为她着迷。
　　可就是太有距离感了，无端让人生出一丝惧意。
　　“你对盛学姐有什么误会啊？学姐她人很好的，我也不觉得她冷漠。”常小渝又换上一副向往的样子：“学姐好美啊，我要能有她十分之一的气质做梦都得笑醒。”
　　原主长相属于乖巧可爱型，配上常小渝挤眉弄眼的表情多了丝灵动和俏皮。
　　立刻有人笑着打趣：“你也很可爱啊，虽然学姐很美，但大家的美都是不一样的嘛。”
　　“话是这么说，但盛学姐的美貌是不同等级的。”
　　常小渝眼睛一亮，激动地握住她的手：“你也这么觉得？！”
　　被常小渝这一打岔，气氛逐渐变成了对盛郁宁美貌的赞美大会。
　　赵依锦眼底划过不耐，强行加入聊天，把话题给转到了军训上，很快又聊别的去了。
　　常小渝意识到，原剧情里针对盛郁宁的校园霸凌，恐怕真有赵依锦的一份力。而高岭之花陨落到被人唾弃的地步，这种戏剧性的转折，确实能激发众人心中恶劣的因子。足够引起众人的兴趣，以至于认识盛郁宁和不认识她的，都想去踩一脚。
　　一晃为期一周的军需即将结束，学校特意组织了告别晚会，就在操场举行。元梧和赵依锦都是主持人之一，场面热闹又温馨。
　　离开操场时，已经有不少同学主动和常小渝说再见。常小渝也微笑和大家告别，还约定第二天一起吃早饭。
　　她需要融入班级，这样她说的话才有人愿意听。
　　回到宿舍，何禾和陶旭妮都在，看到常小渝互相交换了一个满是恶意的眼神，没搭理她。
　　常小渝脱了迷彩外套，爬上床想拿穿了几天的睡衣一起洗了，意外地碰到一片濡湿。
　　她一看，不仅她，盛郁宁的床铺也湿了一半。两人的床单都肮脏不堪，显然有人故意泼了脏水在上面。
　　“你们泼的？”
　　何禾眼珠转了一圈，浮起讽刺地笑：“你有证据吗？小心告你诽谤！”
　　陶旭妮幸灾乐祸道：“就是！或许是你和盛郁宁得罪了什么人呢。”
　　常小渝勾唇冷笑一声：“是吗。”
　　她走到门口把门反锁，清脆地“咔嚓”声引起两人注意。
　　“你要干嘛！”陶旭妮有不好的预感，这学妹面无表情的样子怪渗人的。她扯了扯何禾的袖口，何禾白了她一眼：“怕个屁，我们两个人还怕她？！”
　　常小渝拎起热水壶，里面还有半桶水。她试了下水温，还有余热。
　　两人预感到她要干嘛，赶紧站起来想阻止她，常小渝赶在她们扑来之前猛地朝两人泼去。
　　盛郁宁在图书馆待到最后一分钟才走，到了宿舍门口就听里面传来两声惨叫。
　　紧接着门猛得被打开，何禾和陶旭妮花容失色地跑出来，浑身湿透妆容也花了一半，尖叫着狼狈跑走了。
　　她探头往里看，常小渝姿态潇洒地把水壶丢到一边。见是她，笑着招手：“学姐晚上好呀。”﻿

✿ 23、校园篇
　　新生入学晚会结束后, 赵依锦加了元梧的联系方式。元梧一开始是婉拒的，赵依锦情急之下透露了班上有同学被分进了盛郁宁的宿舍，果不其然, 元梧立刻转变态度加了微信。
　　他被盛郁宁拒绝得彻底，但他不会放弃。大学三年都没见过盛郁宁身边出现谁，足以证明她的难追程度。
　　若是被拒绝一两次就退缩, 元梧都看不起自己。
　　他知道学校里出现了一些对盛郁宁不好的言论，他特意在校园网发帖替她澄清, 为她说话, 希望她能看到自己为她做的这一切吧。
　　元梧拎着早餐等在盛郁宁宿舍楼下, 烈女怕缠郎, 更何况他对自己很有信心, 只要他付出真心，一定会有感动盛郁宁的那天。
　　常小渝下楼就瞧见元梧站在梧桐树下。
　　常小渝打了个哈欠, 地球人的身体就是虚弱。昨晚不过因为换床单耽搁了点时间，少睡了两个钟头就困得不行。
　　反观元梧, 一大早就这么有精神。白衬衫牛仔裤，光是清爽干净的打扮就已经超出普通男生一大截。加上他帅气的外貌, 确实能俘获一大批少女的心。
　　饶是穿越过很多小世界, 常小渝还是会时常感叹，地球上的男人真好混。随便穿得整洁一点, 就能收获不错的评价。
　　哪像他们星际联盟，不管男女都被高要求对待。
　　这时候正是大家出门上课的时间，盛郁宁抱着书走在后面, 她戴着耳机目不斜视地就往前走。
　　元梧笑着走过来：“盛同学, 吃早餐了吗？”说完还扬了扬手里的早餐, 这两人站在一起的画面引得过路人频频回头, 看到是元梧又来献殷勤都见怪不怪了。
　　盛郁宁微微拧眉，她已经拒绝过这人两次了，还是阴魂不散。
　　“你不想吃？没关系，我给你拿着，你什么时候想吃再吃。”元梧体贴地跟在盛郁宁身边，保持着半米的距离。
　　这时的盛郁宁还没黑化，只是处于厌烦元梧的阶段，等赵依锦开始替元梧出主意追人，她就离黑化不远了。
　　常小渝兴奋起来，期待盛郁宁黑化的样子。在她看来，原剧情里盛郁宁黑化是应该，甚至应该早点反击。
　　元梧跟着盛郁宁到教室门口，在一片起哄声里笑容带着羞赧：“盛同学，那我先走了。早餐给你留这儿了。”
　　盛郁宁不想理他，也不想接受他的早餐，冷声道：“站住，拿走。”
　　众目睽睽之下，元梧有点尴尬，还是尽量温着声音：“不吃早餐对胃不好，你留着吃点吧。”
　　金融系的系草如此低声下气，不少同学都看不下去了：“盛郁宁，人家一片好心，你这是做什么！”
　　“就是，元梧还不够好啊？你到底想找个什么样的！”
　　一开始大家还理解盛郁宁拒绝是因为不喜欢，久而久之，加上元梧一直不放弃，大家观念开始转变。
　　这么好的人都不要，盛郁宁是不是哪里有问题？
　　盛郁宁放着元梧不要，难道是贪慕虚荣，要找一个富二代男友？
　　而后谣言开始越传越离谱，有说她被包养了，金主禁止她恋爱，也有说她经常很晚才回去，估计在夜场兼职……
　　元梧帮她说话，其实没起到半点效果。甚至还加剧了众人对他的同情，以及对盛郁宁的恶感。
　　这种声音太多，最开始盛郁宁否认过、解释过，后来她发现自己永远无法凭一己之力叫醒一群装睡的人，索性就随他们说。
　　清者自清。
　　盛郁宁把书放到别的位置，离元梧远远的。元梧无奈叹息，眼里带着宠溺，把早餐又放到她面前。
　　“我走了，再见。”
　　盛郁宁烦不胜烦，又换了个位置，没看那早餐一眼。她胃口全无，只想赶紧把课上了去图书馆继续看书。
　　外语系的出国交流项目她势在必得，只要出去了，这里一切恶心的人和事都再也影响不了她。
　　直到下课，那份早餐还孤零零地摆在桌上。为了不影响接下来用教室的人，她随手就拎起来扔进垃圾桶。
　　目睹她动作的同学们皆是一片哗然，盛郁宁头也不回地离开教室。
　　“好了，接下来大家可以用文献分类的方法去找自己需要的书。”
　　老师的话音一落，同学们各自散开，有些围在电脑前开始查找文献资料。城市大学的图书馆修得很有科技感，圆弧形的透明天顶，雪白的楼梯和地板，随处可见的智能系统，还有导航机器人。
　　常小渝上了二楼，不少人在自习。她走到一处书架面前，各种小语种和语言系统介绍，排列得整整齐齐。在她的记忆里，大学图书馆里的书放得好像没这么整齐精确。
　　她随意抽了一本出来，翻开看，发现只介绍东南亚某小国的语言。这是她没涉猎过的领域，翻了几页就觉得无聊，又给放回去了。
　　“这本书不是放那里的。”
　　常小渝一惊，猛地转身，盛郁宁不知什么时候站到了她身后。
　　她抽出那本书，重新放回了原本的位置，书架上的书又恢复了原本的秩序。
　　盛郁宁淡淡扫了她一眼，拿了自己要用的书就走。常小渝踱步跟在后面，看着她坐回自己位置，摊开书边看边做笔记。
　　原来她也是一个左撇子。
　　常小渝刚准备要离开，脚步猛然一滞。
　　盛郁宁惯用左手，加上她身上莫名熟悉的气质，难道……
　　随即她又掐断了这种想法，不可能。詹令薇是活生生的地球人，上一世她过世了就是过世了。更何况她和盛郁宁长相没有半点相似的地方。
　　唯一的共同点，只有左撇子。但这世界上惯用左手的人很多，不止她们两个。
　　想到詹令薇，常小渝陷入回忆，一颗心也被揪起来，又酸又痛。
　　盛郁宁不经意地扫了眼看了她许久的人，怔愣在原地。
　　常小渝的眼神像在看她，又像通过她在看别人。这眼神蕴藏的感情太重，时而温柔，时而像龙卷风有毁天灭地的气势。
　　注意到盛郁宁的眼神，常小渝蓦地回神，冲她不好意思地笑笑就跑走了。
　　这背影，莫名有种落荒而逃的感觉。盛郁宁蹙起眉头，这个学妹真是奇怪。
　　有时候强势得能压到一切，有时候又像只被发现后惊慌逃窜的小动物。
　　……
　　自从把盛郁宁和詹令薇联系到一起后，这个念头怎么也打消不了。每次回宿舍，常小渝总忍不住将两人的生活习惯做对比。
　　这一对比，常小渝心跳都不稳了。
　　盛郁宁不仅惯用左手，收拾东西的手法和詹令薇一模一样，会按颜色和功能分门别类的摆放整齐。还有饮食上，常小渝留心注意后，发现她偏好辣的东西。
　　口味都和詹令薇很像！
　　常小渝偷偷观察了盛郁宁好几天，盛郁宁也不动声色地在观察她。
　　虽然不知道这个小学妹又起了什么奇怪的心思，整日用眼角的余光偷瞄她，还自以为做得很隐蔽。贼眉鼠眼的样子像只偷吃的仓鼠，若非看出她没什么恶意，盛郁宁早就上前发难了。
　　她倒要看看，这个小学妹有什么目的。
　　常小渝这几天很苦恼，她咬着筷子瞟向坐在不远处的盛郁宁。周末食堂没什么人，大大方便了她的观察。
　　难道盛郁宁和詹令薇真有什么关系？
　　莫名熟悉的气质可以用都是小世界反派来解释，那生活习惯呢？她回想搅乱的第一个世界，女帝可没有这些习惯。
　　还有一个终极标志，詹令薇左胸口有一颗浅色小痔，如果盛郁宁连这都有，常小渝也无法再说服自己她们是两个完全不同的人了。
　　这种情况以前有吗？常小渝努力回想快穿部里的任务世界，好像从没有这种事。难道是她制造的bug不仅影响了时空局的系统，连带小世界里的人都被影响了？
　　常小渝觉得是有这种可能。
　　又过了一周，常小渝没找到机会检验盛郁宁左胸口是否有颗痔。主要是那颗痔位置太过微妙，除非两人有亲密接触，否则很难看到那个部位。
　　入秋后，天气变化无常，最近几天闷热难耐，是降温前的最后一波酷热。
　　原主刚进大一，课业不算太重，时常独自待在宿舍里。她百无聊赖地躺在床上，偶尔刷刷校园网。
　　网站上的内容还是些老生常谈的八卦，关于盛郁宁的帖子叠起了高楼，更新的内容没什么变化，还是那些离谱的流言。
　　之前常小渝还怀着看热闹的心态，希望这些流言能刺激盛郁宁早点黑化，如今发现盛郁宁和詹令薇很可能是一个人，再看这些流言气不打一处来。
　　当即在楼里骂了几句，居然被怀疑她是盛郁宁本人。
　　忽然一个最新的帖子冒出来，占据网页顶端。留言区更新得很快，很多人都在实时发表评论。
　　“元梧学长操场弹唱求爱，第三次告白能否抱得美人归？！”
　　帖子里还附了一个视频，元梧抱着吉他在盛郁宁面前唱歌，两人被一群看热闹的同学包围，起哄声、祝福声此起彼伏，喊“在一起”的声音越来越大，都快盖过元梧的歌声。
　　盛郁宁眉头都快拧出水来，可被人挡住去路，怎么也出不去。
　　常小渝刷地从床上跳下去，拉开宿舍门就往操场跑。路上不少人都在往操场走，都是去看热闹的。
　　操场被围得水泄不通，不知道的还以为那个艺人来开演唱会。好在常小渝力气大，奋力推开人群往里挤，好不容易才到最前面。
　　元梧表演完，接过旁边人递来的玫瑰花，深情告白道：“盛郁宁，做我女朋友吧！”
　　起哄声快把天都掀翻了，盛郁宁抱紧胸前的课本：“元梧，我要拒绝多少次你才会停止这些骚扰？！”
　　起哄声戛然而止，元梧面上险些挂不住，不可置信地：“你、你管这叫……骚扰？”
　　“可不是嘛，我没记错的话，学姐早就拒绝你了。你现在这种行为，不是骚扰是什么？！”
　　众人还没从盛郁宁的话里反应过来，又见突然杀出一个气势汹汹的女孩儿。
　　“常同学，你不知道内情就别胡说！学长对盛学姐是真心的！”
　　赵依锦站出来，指责两人：“你们怎么可以这么看学长！”
　　盛郁宁冷下脸，冰冷的气势让现场又凝固了几分：“我不管你们真心还是假意，我只希望你们别再来打扰我！”
　　说完转身就要走，她只是从图书馆出来散散步，结果就被元梧拦下告白，真是无妄之灾。
　　“假清高！去死吧！”
　　人群里爆发出一个女人尖利的怒吼，随后一杯奶茶径直朝盛郁宁泼了过来。
　　常小渝来不及多想，一个箭步挡在盛郁宁面前挡下大部分奶茶。
　　这变故让众人吓了一跳，元梧也没料到事情会发展成这个样子。顿时惊呼：“大家别激动！”
　　盛郁宁眼底都是怒意，看向常小渝的眼神充满歉意：“抱歉。”
　　常小渝摆摆手：“没关系，学姐我们走。”
　　这下可没人敢再拦着两人，临走前，常小渝忽然回头：“谁泼的奶茶我一定会找出来，绝对不放过她！”
　　回到宿舍，常小渝迫不及待脱下衣服冲去洗澡，粘腻的感觉太难受，她的衣服被沾上大面积的奶茶，她都不想要了。
　　洗完澡出来，常小渝慌神片刻。
　　室内拉了窗帘，夕阳的光透过薄薄的窗帘洒进来，给盛郁宁的皮肤镀了层金色，奶白的皮肤看起来如同丝绸般柔滑。
　　她也脱了短袖，只穿了件黑色小吊带。
　　常小渝没心思去欣赏这份美景，她的视线被牢牢钉在盛郁宁的左胸口。虽然看不真切，但随着她的动作，一颗浅色小痔时隐时现。﻿

✿ 24、校园篇
　　常小渝心不在焉地记着笔记, 教授在讲台上说些什么她完全没心思听。
　　脑海里全都是盛郁宁和詹令薇，两人的脸时而重叠在一起，时而又变成两个人, 弄得常小渝大脑一团乱。
　　如果盛郁宁和詹令薇真是同一个人，那这个人到底是谁？
　　常小渝挫败地揉了揉后脑勺，上一世她真心爱过且相伴到老的另一半, 她竟然都不知道对方的真实身份。
　　“常佳言，新闻的六要素是什么？”教授忽然点名提问：“常佳言？常佳言来了吗？”
　　常小渝豁一下站了起来, 眼神还带着迷茫。
　　教授叹了口气, 又是个不听课的, 重复了一遍问题。
　　赵依锦丢了张纸条到常小渝桌上, 轻声说：“上面有答案！”
　　常小渝没有理她, 也没去动那张纸条：“新闻的六要素是五个W和一个H，分别是时间、地点、人物, 事件起因、经过、结果。”
　　教授点点头，让她坐下：“这些是最基础的东西, 大家一定要牢记。接下来我们翻开第28页……”
　　赵依锦看着常小渝的背影，有困惑也有一丝不快。她和班上大部分同学关系都熟悉了, 唯独这个常佳言, 别人跟她说话她都是和颜悦色，还能开几句玩笑。对着自己总是冷着一张脸, 爱答不理的。
　　赵依锦想来想去，实在想不到哪里得罪她了。
　　要不是答应了元梧学长，通过她接近盛郁宁学姐, 她是一点都不想热脸去贴冷屁股。
　　一下课赵依锦撇下宿舍想追上常小渝, 谁知人家走太快, 加上临近中午人又多, 连常小渝的影子都没找到。
　　盛郁宁从图书馆出来时，一眼就看到常小渝站在门口。联想到那天她对自己直白的眼神，还有盯着自己胸口猛瞧的炙热视线，盛郁宁放慢了脚步。
　　常小渝看到她大大方方地唤了声：“学姐好！”
　　她在来的路上已经想清楚了，不管那人是谁，反正詹令薇是她上一世里的爱人，这一世盛郁宁是她要扶持的大反派，她只管做好自己的任务，其他的顺其自然。
　　即便她已经肯定詹令薇和盛郁宁是同一个人，但还无法将两人完全联系起来。
　　常小渝没谈过恋爱，詹令薇是她第一个爱上的人，是独一无二的特殊存在。若是她再和盛郁宁在一起，莫名有种给自己找了份代餐的背叛感。
　　索性就暂时压下心里的悸动，好好帮助盛郁宁改写剧情和命运。
　　盛郁宁撞上对方干净到不染一丝杂质的眼睛，正午的阳光明亮，她清晰地看见女孩儿的瞳孔是琥珀色的。
　　据说拥有这种瞳色的人很少，她不自觉多看了两眼。
　　常小渝转换好心态和情绪后，笑着说：“好巧啊。”
　　视线被打断，盛郁宁垂下眼，轻轻“嗯”了一声就要走。
　　常小渝叫住她：“学姐要去吃饭吗？正好我也一起吧。”
　　“我下午没课，想来图书馆看看书的。走到门口发现没带校园卡。”常小渝说着还不好意思地笑了笑：“然后就碰到学姐了。”
　　盛郁宁对她的行程不感兴趣，礼貌耐心听完后，想到还欠她一份人情：“正好我请你吃饭吧，谢谢你上次帮我挡奶茶。”
　　“好啊，我们去三食堂！”常小渝没有推辞。
　　盛郁宁走在常小渝身边，脚步莫名加快。她独来独往习惯了，身边乍然出现别人，她不知该说些什么。尤其是两人没什么话题可以聊的情况下，她抿着唇，不说话不笑的样子有些严肃。
　　“说起奶茶，上次泼我们奶茶的人，学姐有头绪吗？”若不是盛郁宁提起，常小渝差点忘了这件事。
　　盛郁宁摇了摇头，语气里带了点自嘲：“学校里看不惯我的人太多了，或许是他们之中的某一个吧。”
　　“难道你想就这么算了？”
　　盛郁宁沉默半晌，才缓缓开口：“这种事情我经历得多了，一开始我有反击过。后来发现他们根本不关心事情的真相和结果，他们只想看那些刺激的、博眼球的东西。与其再去把事情闹大，不如等他们的兴趣自然消散，总有新鲜事会取代我。”
　　常小渝在心底叹息，果然现在还没有到盛郁宁触底反弹彻底黑化的时候。
　　她劝道：“你这么说也有道理，只是他们不会这么想，只会觉得我们好欺负。要我说，就该把事情闹大，至少让他们知道我们不是好惹的。”
　　说完她不着痕迹地观察盛郁宁的表情，想看看她是否赞同自己。
　　“那你准备怎么办？我不认为还能找到那个人。当天情况很乱，大家都挤在一起，要找到那人，无异于大海捞针。”
　　盛郁宁继续说：“那人趁乱闹事，估计也是明白这一点。”
　　常小渝唇角微翘，自信道：“我先卖个关子，但我可以保证，不出一周我就能把人给你找到。”
　　盛郁宁听了她话，没再开口。
　　三食堂人不多，靠近大三大四的宿舍，大一、大二的学生很少来这边吃饭。
　　两人端着午餐刚坐下，就看到左前方不远处正坐着何禾跟陶旭妮。
　　常小渝眉头一挑，这两人自从被她收拾过就收敛了许多。不敢在她面前造次，好几次看见她都悚然一惊，绕道快步走了。
　　这次也如此，一看到她过来，两人像活见鬼一样，连饭都顾不上吃就仓皇离开了。
　　常小渝一愣，指着自己：“我很可怕吗？”
　　盛郁宁低着头，唇边划过一抹若有似无的笑意，快到常小渝以为是自己的错觉。
　　“可能她们真的怕你了。”
　　常小渝得意一笑：“你看，就是要这样。对欺负自己的人要毫不手软的打回去，这样她们就不敢再惹我了。”
　　盛郁宁点头，深棕色的瞳孔半掩在浓密的睫毛下，浮起一团浓雾般让人看不真切：“你说的对。”
　　吃过午饭，常小渝回宿舍拿了校园卡就去图书馆。她到的时候盛郁宁已经坐下来认真看书刷题了，常小渝直接坐到盛郁宁对面，还冲人笑了笑。
　　盛郁宁翻书的手一顿，接着又投入到学习当中。
　　常小渝拿出平板戴上耳机，开始找当日泼奶茶的那个人。
　　她记得当时很多人拍视频，哪怕没拍到是谁，总会有点线索。她登录校园网，果然关于元梧对盛郁宁告白的帖子热度高居不下，哪怕几天过去了，依旧有人在不断更新。
　　帖子里贴了好几段视频，很多常小渝都看过了。无非是元梧弹唱，盛郁宁冷眼拒绝，各个角度的都有。
　　后来场面混乱，人头都挤在摄像头面前，镜头再次对准盛郁宁时，常小渝已经护在她面前被泼了奶茶。
　　“这女的是谁？以前没见过啊。”
　　“哟，还挺勇的。就是不知道她能不能承受元梧后援会的怒火呢~”
　　看到这条留言常小渝翻了一个大大的白眼，还后援会呢，念大学不好好读书，净做些无聊的事。
　　ID是245的人留言：“听说是新闻专业的大一新生，被分到盛郁宁寝室了。”
　　“楼上消息灵通，是认识小学妹的人？求个联系方式。”
　　“楼上禽兽，这也下手？”
　　“+1”
　　下面是245的又一则留言：“别想了，她和盛郁宁一样，性格恶劣得很，活该被泼奶茶。”
　　然后不管其他人再怎么问，245再没出现过。校园网有匿名功能，245明显是匿名后随便打的名字。
　　继续往下翻留言，常小渝没找到什么有用的。她目光停在245的留言上，直接黑进校园网，找到了245的IP地址，甚至具体到了哪一栋宿舍楼和寝室号。
　　她看着屏幕，露出饶有兴致的笑容。
　　“学姐，我有点事先走了。晚上一起吃饭？”
　　常小渝推了张纸条过去，期待地看着盛郁宁，用口型说：“我请！”
　　盛郁宁瞟了眼纸条，拿过放在一边的手机打字。
　　很快常小渝收到微信：【可以一起吃，但不用请来请去。】
　　【好的！完事儿我再联系学姐！】
　　常小渝收拾了东西就风风火火地跑走了，盛郁宁看着两人的聊天界面，眼神深邃又晦暗。等常小渝的身影彻底消失后，她才慢条斯理地开始收拾书本，迈着悠闲的步伐离开图书馆。
　　……
　　“你确定不会被人发现？”万连娜有些担心，毕竟朝人泼奶茶这种事，她还是第一次参与。
　　一个长发盘成丸子头的圆脸女生爬在床上，不以为意道：“放一万个心，当时你和妙妙都挡在我两边，人又多，谁知道是我？”
　　“袁圆，我还是担心……”
　　袁圆不耐烦了：“你瞎担心什么，这都几天了，什么事都没有啊。”当时那么混乱，她出手又突然，绝对没人发觉。
　　赵依锦和陈妙刚走进宿舍就听到袁圆的话，赵依锦忙安抚：“是呀，娜娜别担心了。再说我们是给学长助攻啊，只可惜……”
　　“只可惜奶茶全泼我身上了是吧？”
　　众人一惊，纷纷往门口看。常小渝抱着双臂倚在门口，讽刺道：“以后说这种事的时候别忘记关门。”﻿

✿ 25、校园篇
　　赵依锦大惊失色, 很快又恢复常态，她斟酌了下用词，笑着说：“佳言, 你怎么过来了？找我有事吗？”
　　经过班级选举，赵依锦成了班长，班里的大小事都是她在处理, 在同学间人气和威望都很高。
　　她故意跳过刚才的话题，企图蒙混过关。袁圆立刻懂了她的意思, 帮腔道：“有事你在群里说声呗, 还多跑这一趟不嫌麻烦？”
　　常小渝似笑非笑地走进来, 反手就关门落锁, 动作一气呵成：“你确定要我在群里说？”
　　袁圆惊慌地瞥向赵依锦, 硬声说：“阴阳怪气的，不知道你什么意思。”
　　常小渝打开平板, 上面正好是245的留言：“我顺着留言查到到了IP地址，正好是你们寝室呢。说吧, 是谁留的？我本来只想过来问问情况，谁知道, 凶手好像就在你们之中。这还真是意外之喜啊。”
　　万连娜恼怒地瞪了袁圆一眼, 做了坏事还不低调点，非要去校园网留言, 这下被抓住了吧！只希望千万别连累到自己，她移开视线，装作一无所知的模样。
　　“什么‘凶手’, 你讲话怎么这么难听！”袁圆一骨碌从床上爬起来：“就算我们宿舍有人留言了, 那怎么了, 打几句嘴炮犯法吗？你有什么证据？”
　　“袁圆说得对, 你别污蔑我们！”
　　赵依锦一直没说话，她猜想常佳言应该是没证据，否则不会只是上门来说几句似是而非的话这么简单。
　　“行，我给过你们机会，既然你们都不愿意承认，等我找到凶手，我会直接网上曝光这人，还会去找辅导员、教务主任。让大家都看看，城市大学的学生是多么友爱同学。你们猜，学校会怎么处理这件事？”
　　“学校为了维护名声，怎么着也得给凶手记一次大过吧？”常小渝说着笑起来：“当时场面混乱归混乱，录视频的人绝对不少。我能找到你们，也能找到他们。就我这效率，嗯……一周内，肯定能找出凶手！”
　　这些学生刚念大一，说白了本质还是高中生思维，没经历过多少世事。找老师、记大过，在她们的观念里就是天大的惩罚。
　　常小渝一番话下来，赵依锦四人都变了脸色。事情如果真闹到老师和学校跟前，她们所有人都逃不了干系，甚至还会把元梧也扯进来。
　　赵依锦咬牙，胸膛剧烈起伏，似乎在做激烈的思想斗争。
　　万连娜惊惧交加，她家为了供她念书快掏空家底了，好不容易考上大学，她绝不能因为这些事被记过留底！
　　“是袁圆！是她泼的！”万连娜毫不犹豫地供出袁圆，别看她们四人经常以宿舍为单位活动，实际上关系并没有多牢固，不过是刚到陌生环境，对宿舍小团体的依赖。要真遇上事了，首先会把自己摘干净。
　　袁圆满脸都是怒火：“万连娜！你瞎说什么！闭上你的臭嘴！”
　　常小渝一副看好戏的表情，还不忘拍手鼓掌：“真是一出好戏。”
　　赵依锦深深吐出一口气，事情瞒不住她早有预料，只是没想到会被常佳言这么快找上门来，还铁了心要兴师问罪。
　　“袁圆、娜娜，你们别吵了。这件事，归根结底是我的错。”赵依锦眼带歉意，眼角冒出泪花：“佳言，是我让她们这么做的。我们也不是有意要泼盛学姐奶茶，我们是想给元梧学长制造英雄救美的机会……”
　　常小渝打断她：“这么说，元梧也知道？”
　　赵依锦被噎住，抬头对上常小渝冷冰冰的眼神。浑身吓了一激灵，顿时什么都给说了：“他、他、他知道……但是！如果盛学姐答应元梧学长的告白，我们就不会出手了。”
　　常小渝冷笑：“这么说，还怪到学姐头上了？”
　　赵依锦连忙摆手：“不是的，我不是这个意思。我是想说，泼奶茶本来只是想往地上泼的……”
　　袁圆也开口：“我也不知道怎么就泼你身上了……我真的是想往地上泼的……可能是力道没控制好。我给你道歉还不行吗？！”
　　在袁圆的心里，这根本不是多大点事。说起来还是为男神助攻，若男神真抱得美人归，他们宿舍还是一等功臣呢。要不是常佳言突然杀进来搅局，这事说不定就成了。
　　想到这里，袁圆看常小渝的眼神带上了埋怨。
　　“赵依锦，这件事你准备怎么处理？”常小渝一个眼神都不想给袁圆，这件事赵依锦是始作俑者，责任也该她来承担。
　　赵依锦抿唇，眼眶湿润，仿佛她才是受害者般：“我会亲自和盛学姐道歉。”
　　“什么时候？”
　　赵依锦咬唇，没想到常佳言逼得这么紧，连给她缓缓的时间都不愿意。
　　陈妙听不下去了，赵依锦都快哭了，常佳言未免太咄咄逼人：“常佳言，再怎么说我们都是同班同学，你至于这样吗？盛学姐明年毕业走了，你还得留在学校呢，我劝你别把关系闹僵。”
　　“和你们这种人搞好关系我还嫌晦气！整个新闻专业又不是只有你们寝室，赵依锦就是这么当班长的？拉帮结派，这算威胁同学吗？”
　　陈妙气急，又说不出反驳的话，“你”了半晌硬是没挤出一个字。
　　“好了！我马上就去找盛学姐说清楚，这样可以吗？”
　　“可以，但你们寝室要一起去道歉。”
　　万连娜不干了：“凭什么！又不是我……”
　　赵依锦打断她：“娜娜，一起吧。这件事我会解决，不会影响到我们所有人。”
　　万连娜这才注意到袁圆和陈妙看她的眼神，最终还是妥协一起去了。
　　宿舍里窗帘拉得严实，黄昏的暖光半点没透进来。盛郁宁桌上的台灯是唯一的光源，白炽灯泡的幽幽冷光将原本就不算高的温度又降了一度。
　　盛郁宁收到常小渝的微信，悠闲地等在宿舍里。
　　她侧脸隐藏在阴影中，浑身都像隐进薄雾让人看不真切。黑色的长发披在脑后，雪白的脖颈透过发丝时隐时现。青色的血管在冷色调光晕下，像一条条蜿蜒的青蛇，纤细诱惑，带着诡糜之气。
　　何禾跟陶旭妮战战兢兢地坐在座位上，大气不敢出。
　　“你们先出去。”
　　何禾、陶旭妮迅速收拾东西出去了，临走时轻轻拉上宿舍门，半点没有当初欺负人的气势。
　　盛郁宁眼尾一挑，带出睥睨万物的极致风情。手指轻敲桌面，清脆的声响有节奏的响起。她轻轻嗤笑，这俩还真是欺软怕硬的东西。
　　……
　　“学姐。”
　　盛郁宁从书本里抬头，看向常小渝和她身后的四人，眼里有迷茫和不解。
　　常小渝解释：“泼奶茶的人找到了！赵依锦，你来把事情解释清楚。”
　　赵依锦原地踌躇，难堪地揪着自己衣角。几番犹豫后，终是在常小渝愈发冰冷的眼神下走上前：“学姐，对不起。奶茶是我让人泼的，我们没有恶意，只是想帮元梧学长而已。”
　　盛郁宁听完事情的来龙去脉，明亮的宿舍里顿时陷入沉默。袁圆几人不敢说话，都垂着头作乖巧状。
　　常小渝不屑地白了她们一眼，这些人一旦落单就恢复成唯唯诺诺的样子，隐藏在人群里时又英勇万分了。
　　“学姐，真的对不起！”
　　赵依锦四人弯腰道歉，迟迟没等到盛郁宁的声音，不免有些忐忑。背后骂人是一回事，当着盛郁宁的面，尤其是几人单独在一起的时候，她们还真没这个胆子。
　　盛郁宁幽幽叹气：“你们也该向佳言道歉，奶茶几乎都泼到她身上了。”
　　赵依锦首先向常小渝道歉，另外三人态度就散漫多了。尤其是袁圆，敷衍直接写在脸上。
　　掩藏在冷淡之下，盛郁宁眼底满是戏谑，她看向几人，眼神在常小渝身上稍作停留，这个小学妹真有点意思。
　　她淡淡开口：“那这件事就这么算了，你们以后别再这样。我不喜欢元梧，你们不用帮他做什么。”
　　盛郁宁看向赵依锦：“学妹，若是你喜欢元梧，那你真是用错方法了。”
　　袁圆三人皆是震惊看向赵依锦，她们都是元梧后援会成员，入会的第一准则就是谁都不准接近元梧，只能远远地爱慕。
　　但赵依锦居然背叛她们！表面上说是帮元梧追学姐，暗地里竟然打着接近学长的主意！
　　赵依锦这下是真的慌了：“我不是……学姐误会了！”
　　常小渝差点没绷住笑出声，她憋着笑：“赵依锦，你的爱真伟大。”
　　赵依锦涨红了脸：“我没有！”
　　然而她只是一再说自己“不是”“没有”，不敢真的否认自己喜欢元梧。袁圆三人怎么可能看不出来，看她这面红耳赤的模样，俨然就是被戳中心事的害羞。
　　盛郁宁神色依旧淡然，对赵依锦的少女心事没什么兴趣：“歉也道了，你们回去吧。”
　　赵依锦嗫嚅着双唇，最终什么也没说。说多错多，还不如好好想想怎么安抚宿舍另外三人。元梧学长固然重要，但现在还不能因为他和宿舍三人关系闹僵。
　　作者有话说：
　　今天开始日更两章~谢谢大家支持
　　感谢在2022-06-20 09:39:16~2022-06-22 20:37:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 6个；奶豆、撩尽天下小姐姐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小镁 16瓶；nokiyu、geds、憨憨 10瓶；王 9瓶；(?_?) 5瓶；风清衍 2瓶；。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 26、校园篇
　　常小渝以为晚餐还是在食堂吃, 没想到被盛郁宁带到学校附近的商场里。她特意找了家环境安静的中餐厅，往隔间一坐，四周的声音被隔绝了大半。
　　盛郁宁低头看菜单, 认真勾选的模样像在做某种郑重的选择。
　　她时不时服务员沟通，声音听上去温柔悦耳，但神情分明是冷淡漠然。服务员红了脸, 结结巴巴地推荐了几道菜，在盛郁宁选好后依依不舍地走了。
　　常小渝摩挲着手里温热的茶杯, 初秋降温的天气, 捧这样一杯热茶正好。她和盛郁宁相对而坐, 盛郁宁的五官很有攻击性, 一眼看过去就让人难以忘却。
　　尤其是她冷脸不说话时, 有超脱于年纪的厉色，让人萌生怯意, 不敢靠近。
　　“谢谢你，又帮了我一次。”
　　整间餐厅都是暖色调, 没有主灯，全靠墙边的小吊灯和桌上的仿古台灯照明。盛郁宁的眼神被昏暗的光线中和, 柔软了几分。
　　“不客气, 算起来我也是受害者之一嘛。”
　　“那也是为了帮我。”盛郁宁好像一定要感谢她，准确说来, 是找个由头来感谢她。
　　常小渝愣了愣，自己怎么会冒出这种想法。
　　盛郁宁见她茶水见底，体贴替她重新倒上。常小渝赶紧试图接过茶壶, 被对方挡了回去：“我来吧, 小心烫。”
　　神色还是那样淡淡的, 常小渝却从她平静的话里捕捉到了一丝笑意。
　　常小渝放松下来, 不知怎的，今日和盛郁宁一起坐在隔间里，没来由地有些紧张。隔间不是包间，但帘子放下来后，算是个半封闭的空间。
　　从盛郁宁身上传来的香气时不时就要飘进常小渝鼻端，她疑惑地想，好像没见过盛郁宁用香水，这香味是怎么来的。
　　她忍不住吸鼻子嗅了嗅，是一种花瓣捣碎的香味，是腐败和新生两种奇异的感觉糅杂在一起的味道。
　　但总体而言是好闻的，她忍不住又多闻了两遍。
　　服务生礼貌撩起帘子，随后四名服务生依次端着菜进来出去。没一会儿桌上就摆了三菜一汤，食物的香味很快盈满鼻腔，常小渝肚子不争气地开始“咕咕”叫。
　　“饿了吧，先吃。”
　　盛郁宁没在意她的窘态，盛了碗饭过来。她随意捡了个话题就开始聊，常小渝越听越沉迷进去。盛郁宁博闻强识，话题一个接一个，由浅入深，也能深入浅出。
　　和她聊天，常小渝的思维也开阔了不少。她从不觉得星际联盟全方位领先地球，地球人就真的那么落后。
　　在她看来，地球上古老的文化是多元的，地球人虽然脆弱，但他们的精神能超脱肉体凡胎，很多哲学家甚至能窥探到高维世界，哪怕最后他们都自杀或疯掉了，但这就是人类厉害的地方。
　　星际联盟虽然已是高等文明，但依旧有自己的局限性，无法窥探更高等级的文明。大部分人主张星际联盟已经达到文明巅峰，只有少部分人肯承认自身局限性。
　　在自省这一点上，地球人更胜一筹也说不定。
　　所以她不会像某些时空局的同事一样，去地球做任务总是带着高高在上的姿态。
　　回到学校，常小渝还意犹未尽，盛郁宁嘴角带了不易察觉的笑意。聊天中，她已经把常小渝的身家背景套得差不多。
　　常佳言，新闻专业大一。父母都在国外，放假时自己住在市区里的公寓。是一个简单普通的大学生，没什么特别之处。她的成长背景，和自己并无任何交集。
　　那为何她会主动帮助自己？
　　人都是目的性动物，那看起来单纯简单的常佳言，她的目的是什么？又想从自己身上得到什么？
　　盛郁宁看着常小渝蹦蹦跳跳地背影，踩影子这种无聊幼稚的游戏也能玩得这么开心。
　　“学姐，你看！”
　　常小渝突然停下脚步，兴奋地拉着她看天上。盛郁宁抬头一看，漆黑的夜空挂了一轮银白的月。
　　周围没有星星，只有月亮高悬。明亮的月光缺少了云层的遮挡，大喇喇地铺在地面，如银河落地，星光满目。
　　“我们上顶楼看怎么样？”
　　常小渝许久都没有见过这么大的月亮，准确说来，是她在地球上就没这么清楚地看见过月亮。这让她怀念起了在星际学院训练时，会趁着休息时间驾驶飞船去赏月。
　　那时候她总是孤单一个人，都不知该和谁分享美景。
　　如今盛郁宁刚好在身边，她不想再孤零零地赏月。
　　“学姐，等我一下！”常小渝小跑到学生超市里，很快又折返，手里多了一个塑料袋：“突然想喝点啤酒。”
　　盛郁宁哑然失笑，拒绝的话终是咽了回去。
　　宿舍天台入口的铁门锁了，不过锁已经老化生锈，常小渝没用多大力气就弄开了。盛郁宁眼神晦暗，沉默跟在常小渝身后上了天台。
　　天台很空旷，明晃晃的月光下即便没有灯也看得很清楚，甚至连不算高的围栏上的青苔都清晰可见。
　　常小渝把外套脱了铺在地上，招呼盛郁宁：“学姐过来坐。”
　　盛郁宁眼神微滞，她有轻微洁癖。踏入天台的瞬间就后悔了，更别提还要往地上坐。哪怕有常小渝的外套隔着，她也不想。
　　“我站着就好。”
　　常小渝没再劝，递了罐啤酒过去：“果然你们……”
　　她生生将“你们地球诗人”几个字吞了回去，改口道：“果然是‘举杯邀明月，对影成三人’。”
　　盛郁宁纠正：“加上我们俩的影子，应该是五人才对。”
　　常小渝瞧见地上两人挨得极近的影子，比主人亲密多了。她笑道：“确实，那我们四个就敬月亮一杯如何？”
　　她举起啤酒瓶，半眯着眼，比着月亮轻轻碰了碰，轻声说：“干杯。”
　　恍惚间有不属于自己的回忆涌进大脑，盛郁宁恍神片刻后，再回想却又空白一片。有什么东西在脑海中飞速掠过，她却没能抓住。
　　许久，她平复好心情后，发现坐着的人早没了动静。常小渝抱膝坐着，头靠在腿间闭着眼，脚边已经倒了两个啤酒罐。
　　盛郁宁愣住，她出神的时间有这么久？这人都喝光两罐啤酒了。
　　更让她新奇的是，常小渝酒量竟然这么差，才两罐啤酒就醉倒了。她蹲在常小渝身边，用眼神默默勾勒她的五官。
　　清秀，小巧，不设防。
　　常小渝感受到熟悉的气息，猛地扎进对方的怀里，紧紧抱住对方。
　　盛郁宁猝不及防被抱住，下意识地就往后仰。她赶紧伸手撑在衣服上，稳住身形后才慢慢坐下。
　　罪魁祸首一无所知，抱着她的腰还在往里拱，嘴里嘟嘟囔囔地说着话，盛郁宁仔细听了听，没听清。
　　她仰头呼出一口气，正好对上锃亮的明月，无奈叹息。
　　常小渝朦胧中以为詹令薇回来了，又惊又喜，抱着人就不撒手。感受到对方的闪躲，她不满控诉：“你怎么不抱我？”
　　这句话盛郁宁听清了，她难掩眼底的惊讶，这是在喝醉发酒疯？
　　迟迟没等来怀抱，常小渝决定主动出击。她和往常一样，瞄准对方的脖子就啃了上去。
　　盛郁宁闷哼一声，差点没忍住把怀里的人推开：“常佳言！”
　　常小渝迷糊中抬头，借着月光眼前有一道模糊的影子，她歪着头，顾不得对方的挣扎，诱人的红唇在她眼前越来越清晰，发出无声的邀请。
　　她应邀吻上去，含住唇瓣的刹那，灵魂深处的战栗引得她头皮发麻。
　　盛郁宁眼尾闪过复杂的神色，原来小学妹存的是这种心思。她覆上常小渝的后脑勺，揪住后颈，像拎小猫一样拎开在她唇上作乱的常小渝。
　　常小渝被打断，委屈地看着盛郁宁，琥珀色的眸子盛满水光，在月光下荡起层层涟漪。
　　她眼神慢慢聚焦，几乎停滞的大脑开始缓缓转动，随后“嗡”一声炸开。她刚才吻的是詹令薇，还是眼前的盛郁宁？
　　亦或是，她们根本就是货真价实的同一个人，所以这个吻才会带给她这种熟悉的感觉。
　　常小渝晃荡着脑袋，只清明了不到五分钟，很快又变成一团浆糊。酒劲上头，她红着脸半眯着眼，还在砸嘴巴，一副回味无穷的模样。
　　盛郁宁伸手捏了把她的脸，手感还不错。常小渝没反应，傻笑了起来。在她手退开的时候，主动拉着盛郁宁的手覆到自己脸上，口齿不清道：“别……别离开我……”
　　盛郁宁瞳孔里倒映着常小渝依依不舍的模样，深棕色的瞳仁里刮起飓风，半晌，飓风消散，化作深不见底的漩涡。
　　她声音略沙哑，喃喃道：“这可是你说的。”
　　常小渝醒来时眼皮和头一样重，她艰难挪动了下身体，才缓缓睁开眼睛。宿舍里很暗，她很快适应了，半撑着身体坐起来，常小渝往下一看，除了盛郁宁桌上的台灯亮着，室内一片昏暗，除了她没别人。
　　她揉着太阳穴，果然昨晚不该喝太急。
　　门忽然被推开，盛郁宁捧了一碗粥进来：“醒了？洗漱下吃午饭。”
　　常小渝悚然一惊：“中午了？！”
　　她今天可是有课的！她赶紧翻开手机，想看看专业群里有没有说点名。
　　“我替你请假了，不用担心。”
　　盛郁宁语气随意，像是随手做了件微不足道的小事。
　　常小渝却敏锐地察觉到，两人之间的关系出现了微妙的变化。﻿

✿ 27、校园篇
　　秋天到来后万物走向萧索, 风一吹，就有几片叶子随风而落。元梧盯着地上堆积的落叶，心里有些急。他在教学楼下等了快半个钟头, 还没见盛郁宁出来。
　　下课铃早就响了，学生都走得差不多。他刚要进去找，盛郁宁的身影终于出现。
　　“盛同学！”
　　盛郁宁眼底划过不耐, 转身就朝另一个方向走。
　　元梧追上来，挡在盛郁宁面前：“盛同学, 我有话想说！”
　　“抱歉, 我不想听。”
　　盛郁宁冷着脸绕过他, 元梧拦住她：“我不是要告白, 是特地来道歉的！”
　　元梧满眼歉意, 想看盛郁宁又不敢。他一只手插在裤兜，另一只手不自在地挠了挠后脑勺：“你别怪依锦, 她只是好心想帮我。”
　　盛郁宁蓦地停下脚步，元梧心中一喜, 赵依锦的主意果然有用。果然像她说的那样，再高冷的女生, 见到自己的追求者身边出现别的异性也会吃醋。
　　他再接再厉：“依锦她才大一, 做事难免冲动了些……”
　　盛郁宁牵动嘴角，勾起一抹淡笑。元梧说话声渐渐小了, 盛郁宁从没对他笑过。
　　“你不是来道歉的吗？”盛郁宁语气带着玩味：“怎么像是来替学妹求情的？”
　　元梧慌忙解释道：“你别误会，我跟依锦只是好朋友。我心里只有你。”
　　常小渝一早上都在想昨晚发生的事，那个吻带来的熟悉味道绝不是假的。她不想再犹豫了, 无论这人的真实身份是什么, 她都不想管了, 她只想抓住当下, 以后的事就留给以后吧。
　　想通了这一点，她马不停蹄地往教学楼跑，希望盛郁宁还没离开。谁知道刚跑到教学楼，就听到元梧这番厚脸皮的话，顿时气不打一处来。
　　“谁管你和赵依锦是什么关系，自说自话也得有个限度吧！”
　　元梧被突然出现的常小渝吓了一跳，回过神来就发现这人不是当天替盛郁宁挡下奶茶的女生吗，他还记得女生护着盛郁宁的模样，脸色微沉了几分。
　　盛郁宁眼底都是兴味，面上淡淡地，任由常小渝挡在自己面前，像只浑身炸毛的小猫冲着元梧龇牙咧嘴。
　　“学妹，你是不是对我有什么误会？”
　　元梧在学校一向以亲和的面目示人，哪怕此时他心里再窝火，还是挤出笑容做出谦谦君子的模样。
　　“我能对你有什么误会？你以为自己很深情吗？被拒绝了还要死缠烂打，和跟踪狂有什么区别。”
　　元梧就胜在优越的皮囊，死缠烂打被说成深情，被拒后继续告白被说成专一，仿佛他的爱情没得到结果，都是盛郁宁的错。
　　这么优秀帅气的人，还这么爱你，你怎么能不接受？
　　哪怕穿越过这么多世界，常小渝还是会被地球人脑袋里奇葩的想法震惊。
　　元梧从没被人这么说过，从小到大，他努力提升自己，自认是男性里优质的那一拨。如今被人扣上“跟踪狂”的帽子，他接受不了。
　　当即拔高声音：“你胡说什么！我绝无恶意，也不是什么变态。”
　　常小渝毫不示弱，并未被他突然拔高的音量吓到：“那你就离学姐远一点！”
　　元梧刚要反驳，撞进盛郁宁含着浅笑看着常小渝的眼神，似乎很赞同她的话。心顿时凉了半截，盛郁宁竟然也是这么看自己的？
　　他放在裤兜里的手攥成拳头，竭力压抑怒火，愤然转身离去了。
　　盛郁宁觉得有趣，小学妹才大一，就敢对大三的学长出言不逊。她很好奇，小学妹为了她，还能做到哪种地步。
　　元梧怒气冲冲地往寝室走，一脚踢开脚边的落叶，他还不解气，又重重踩了几下。
　　“学长？”
　　听到有人叫他，元梧立刻变脸，瞬间恢复成温文尔雅的模样。
　　“依锦。”元梧声音低沉柔和，勾得赵依锦脸红心跳，在喜欢的人面前，她手脚都不知道怎么摆放了。
　　“学长在这里干什么？”
　　元梧笑着说：“我看这些落叶都掉到路中间了，我把它们往旁边踢一点。”
　　“我也来帮忙。”
　　赵依锦边踢树叶边问：“学长，你和学姐最近怎么样？”
　　元梧想到刚才的事就来气，他拿不准盛郁宁是什么态度，便都对赵依锦说了：“依锦，你们都是女生，你觉得郁宁的态度是不是软化了点？”
　　他只敢在背后叫盛郁宁的名字，当面他可不敢叫得如此亲密。
　　赵依锦心里酸涩难忍，为了接近元梧，她不惜帮他追另一个人。从某种程度来说，她和元梧都是可怜人。
　　她坐下来帮元梧分析，元梧越听眼睛越亮。盛郁宁这次没有强硬地拒绝，还停下脚步听他说话，是不是说明他终于融化了这座冰山？
　　常小渝带来的不快一扫而空，元梧满心都是胜券在握。
　　“那你帮我想想，我还能怎么告白？”
　　赵依锦忍着心痛，开始帮元梧规划下一次告白。
　　……
　　图书馆里很安静，常小渝放轻脚步，缓缓走在书架之间找要用的书。她抬头拿书时，一道阴影笼了过来。
　　她转头，盛郁宁又不知不觉站在她身后。若非她心理素质好，非得尖叫出声不可。
　　盛郁宁抽出了旁边一本书，指尖若有似无地碰到常小渝的，被她碰过的皮肤泛起酥麻，常小渝猛得收回手，不小心撞到书架：“嘶——！”
　　“受伤没？”
　　盛郁宁先一步抓住她的手查看，食指左侧划出了一道口子，正往外渗鲜血。
　　“我、我包里有创可贴。”
　　常小渝话音刚落，不放手的盛郁宁红唇轻启，温热的舌裹住伤口，刺痛被暖意取代，直烫得常小渝心口发颤：“学姐！”
　　盛郁宁全然不理，良久才松开她：“去贴创可贴。”
　　常小渝大脑空白，直到坐回座位，手指被温柔地缠上创可贴还没反应过来。盛郁宁不知何时换了座位，坐到了常小渝身边，拉着她的手瞧个不停。
　　“抱歉，吓到你了。”图书馆里不能大声说话，盛郁宁凑到常小渝耳边，小声说着话。
　　从背后看，两人像在大庭广众下耳鬓厮磨。常小渝脸色爆红，哆嗦着嘴唇道：“没、没关系。”
　　“都出血了，怎么会没关系。”盛郁宁继续在她耳边低语，柔软的唇瓣擦过微凉的耳垂：“记住伤口别碰水。”
　　“嗯。”绯色从耳际扩散到脖颈，常小渝穿着宽大的连帽卫衣，盛郁宁能轻松地从她的脖颈看到锁骨，眼神逐渐晦暗。若是常小渝抬头，就能看见这双兴奋的眼睛。
　　是猎人看到可口猎物时，双眼放光的眼神。
　　常小渝心跳如鼓，试图转移注意力，抖着手要去翻书。
　　“我来吧。”
　　盛郁宁绕过她的手臂，翻开第一页。常小渝整个人被她圈在怀中，感受到身旁的柔软，耳垂红得能滴出血来。
　　她偷偷摸摸地四处打量，还好附近人不多，都在认真学习。她们又在角落的位置，没人注意到这边。
　　常小渝没出声，心照不宣地任由盛郁宁帮她一页一页地翻书。
　　这太暧昧了，若是还不懂盛郁宁是什么意思，常小渝上一世白谈几十年的恋爱。她原本还有些忐忑，怕那一吻之后盛郁宁会选择避开她。如今不仅没避开，反而还靠更近了。她简直要扛不住这种撩拨了。
　　盛郁宁很满意常小渝的听话，奖赏般地轻轻揉了揉她的头发。看着方才浑身是刺的人在她手下乖顺万分，盛郁宁心情十分愉悦。
　　从图书馆出来，常小渝落后盛郁宁半步，看着交握在一起的手，常小渝还有些恍惚。
　　盛郁宁太有耐心，圈着她替她翻书，不知不觉就看到了整本书的二分之一，期间完全没觉得疲惫。
　　盛郁宁身姿挺拔，穿着紧身半领长袖，搭配修身牛仔裤，还踩了一双长筒马丁靴，大方展示她的身体曲线。常小渝低头看自己，卫衣配阔腿牛仔裤。两人走在一起，怎么看都不搭。
　　“怎么心不在焉的？”或许走得有些热，盛郁宁挽起长袖，露出一截纤细雪白的腕骨。
　　常小渝心跳漏了一拍，盯着那截皓腕移不开眼。
　　盛郁宁重新牵起她的手，指甲轻轻刮过她的手背：“嗯？”
　　常小渝深吸一口气：“学姐这是什么意思？”
　　盛郁宁似笑非笑地看着她，拉着她径直往图书馆旁的小树林走。小树林是情侣约会圣地，茂密的枝叶是完美的掩护。
　　常小渝被一把抵在树干上，盛郁宁居高临下地看她，眼神专注：“你说呢？”
　　喜欢？感兴趣？什么都好，盛郁宁只想看这人因为自己开心、紧张、害羞，她想在她身上继续探寻，没有目的，只享受沿途的风景。
　　她勾起常小渝的下巴，发出指令：“吻我。”
　　常小渝短暂失神，满眼都是盛郁宁靡丽的脸。她接受指令，主动抬起下巴含住红润的唇，轻轻允吸。
　　像是迷失在大海上摇曳的船只终于找到指明方向的灯塔，扑腾的海浪、呼啸的风声、隐藏在暗处的危险全都不在意了，只需要寻着那一个方向，不断前进，直到抵达彼岸。
　　触感在昏暗中更为明显，常小渝吻得大脑都快缺氧了，这才退出来。盛郁宁轻轻喘息，唇瓣微肿，口红被完全吃掉了，唇色却更为艳丽，像极了盛开在黑暗中的玫瑰。
　　盛郁宁将人拥进怀里抱住，头抵在她的肩窝平复过快的心跳。小学妹又给了她惊喜，还以为是只长了利爪的小猫，结果是只想把她拆吃入腹的狼。
　　“饿了，去吃饭。”
　　常小渝舍不得放开，蜻蜓点水地吻了下盛郁宁的下巴：“可是我吃饱了。”
　　盛郁宁眼神微沉，没有搭腔她轻佻的玩笑，覆在常小渝后颈的手微微加了点力道：“听话。”
　　刺痛让常小渝瑟缩了下，在她怀里蹭了蹭：“好吧。”
　　盛郁宁轻轻抚摸被掐出红痕的地方，柔声哄道：“乖。”
　　赵依锦在食堂远远看着姿态亲密的两人，心里有了计较，她连着拍了好几张，发给元梧：【学长，你要追盛学姐，估计得先过常佳言这关。常佳言是我的同学，我能帮你。】
　　很快元梧就回了消息过来：【请你吃大餐！】
　　赵依锦笑了，笑里带着苦涩，她握紧手机，只要学长可以幸福，她做什么都愿意。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-22 20:38:01~2022-06-24 11:52:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：卫偁惗 20瓶；撩尽天下小姐姐 5瓶；…… 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 28、校园篇
　　“以上是我的演讲内容, 谢谢各位老师。”
　　盛郁宁点头致意，收拾好东西后离开会场。一个酒红色长卷发的女生迎面走来，擦身而过的瞬间丢下一个挑衅的眼神。
　　盛郁宁目无波澜, 掠过她向常小渝走去。
　　常小渝小跑过来：“学姐，辛苦啦，喝点水。”
　　面试演讲了近四十分钟, 常小渝怕她说得口渴，体贴地备好水。盛郁宁接过喝了一口, 看见她还拎了一个水壶：“这里面是什么？”
　　“尝尝？”
　　浅棕色的液体倒进杯盖里, 夹杂着奶香和茶的清香。
　　“这是你自己做的奶茶？”
　　“对, 在寝室用小锅煮的。”为了怕宿管阿姨发现, 她偷偷摸摸做了一早上才做好。
　　盛郁宁笑着拉过她的手：“表现不错, 奖励中午吃大餐。”
　　常小渝喜滋滋地跟在她身边，又找回了上一世恋爱的感觉。她主动紧了紧牵着的手, 想了想，又改为十指相扣。
　　盛郁宁放纵她的小心思, 心情愉悦。
　　“刚刚那个人是谁？”常小渝想到那个酒红色头发的女生，不管是原主的记忆, 还是原剧情, 这号人物好像没怎么出现过。
　　可是刚才她对盛郁宁的挑衅，又不像是个完全不重要的路人甲。
　　盛郁宁的笑意淡了下去：“为什么关心她？”
　　“啊？”常小渝愣了愣, 看她表情不太好，解释道：“因为她好像对你有敌意，我就多看了两眼。”
　　盛郁宁的眼神太复杂, 常小渝一时没看懂, 再看时又恢复清明, 还是那般柔和地看着她。
　　“她是我同班同学, 叫岑俪，把我当竞争对手。”盛郁宁不以为意地笑了笑：“竞争出国交换的名额。”
　　大三外语系历来有和多个国家交换的项目，有些是自费就可以去，名额不限。有些是学校推荐，免学杂费，名额只有六个。
　　分配到不同国家的不同学校，一所学校就一个名额。盛郁宁报名的项目是纽约大学的文理学院，和她一起竞争的除了岑俪还有另外两名学生。
　　论平时成绩和社团活动，两人均高出其他人一大截。岑俪视盛郁宁在竞争对手，盛郁宁却没把她放在眼里，对她的挑衅从来都是视而不见。
　　常小渝若有所思，原剧情里盛郁宁失去留学机会，岑俪是最大获益者。那么在那场针对盛郁宁的暴力狂欢里，岑俪在其中又扮演了怎样的角色呢？
　　城市大学是华国的重点大学，按理来说盛郁宁这样优秀的人是会受到追捧的，怎么会走向一个人人喊打的局面？
　　常小渝越想越觉得背后的原因不简单，起码不会只是因为盛郁宁拒绝元梧的告白，这顶多是个导火索。
　　在盛郁宁参加完面试很长一段时间里，元梧都没有出现。很快期中考试到来，学校里都安静了不少。
　　城市大学的期中考试占总成绩的一部分，事关学生的总绩点和整体表现，图书馆也比平时人多。
　　两人便留在寝室温习，何禾和陶旭妮却每天雷打不动去图书馆，早出晚归，半点都没影响到两人。
　　期中考试就在紧张的氛围里开始，两天后结束。学校很重视每一次考试，尤其这是大一新生入学来的第一次正式考试，能直观的展现大家的水平。
　　“考得怎么样？”
　　盛郁宁早早交卷，绕到大一的考场外等常小渝。
　　“题目不复杂，都是上课划过的重点。”试卷上知识点常小渝都复习到了，只有一道是基于基础知识向外拓展的，对常小渝来说并不难。
　　地球上的考试虽然进化了上千年，还是逃不开死记硬背。这种考试方式，星际学院里拿D的学生都能取得高分。
　　赵依锦和陈妙走在一起，泼奶茶事件后，宿舍里的氛围就微妙了起来。万连娜和袁圆算是撕破了脸，说不了几句就要吵架，她和陈妙夹在中间很为难。
　　四个人的小团体，才半个学期就分崩离析了。
　　“那不是盛学姐，她在这里干嘛？”
　　“大三的考场在知行楼吧，离这里好远。”
　　不少人探头探脑，盛郁宁虽然名声不怎么好，颜值是真的高，多看眼美女又不亏。
　　赵依锦顺着人群的议论看过去，果然是盛郁宁，她站在大一学生里太显眼了，俨然成了唯一的发光体。
　　难怪元梧学长这么喜欢她，赵依锦已经很努力在学习化妆、穿衣打扮，和盛郁宁一比，她顿时黯然失色。
　　“盛学姐和常佳言关系这么好？专门过来等她？”
　　陈妙在一旁不敢相信：“难怪上次常佳言这么生气。”
　　“天啊，盛学姐竟然会笑！”旁人发出一声惊呼，每次看到盛学姐都冷着一张脸，方圆十里恐怕都没人敢去招惹。
　　冰山融化的冲击力足够强，强到人群开始骚动，甚至有人拿出手机偷拍。
　　赵依锦咬紧牙关，嫉妒的情绪第一次生根发芽破土而出，若是盛学姐没有这么耀眼就好了。
　　盛郁宁丝毫不在乎她引起的骚动，揽过常小渝的肩就走：“考完试学姐请你出去玩。”
　　常小渝兴奋点头，盛郁宁并不似表面那般冷淡，倒不如说她是个外冷内热的人，对不在意的人才会露出冰冷的神情。
　　至少在两人独处时，常小渝经常被撩得面红耳赤，好几次都忍不住想扑倒这人。
　　“先回宿舍换衣服。”
　　常小渝不解：“换衣服干嘛？”
　　盛郁宁冲她挑了挑眉，风情从眉梢转到了眼尾，顷刻间消散，快得常小渝没来得及好好体会。
　　常小渝打开衣柜，原主的秋装基本都是各种卫衣和牛仔裤，她想变点花样都没办法。反观盛郁宁，短款皮衣内搭黑色吊带，紧身黑色长裤完美的勾勒出她惹火的曲线。长筒靴包裹住小腿，性感中带着狂野。
　　她撩动长发，蓬松的黑发往后一扬，莫名多了份帅气。
　　常小渝看得眼睛都直了，原剧情里，盛郁宁有穿得这么性感帅气吗？她仔细回想，但也只能从原主的视角和回忆出发，对盛郁宁的穿着还真没什么记忆。
　　“傻站着干嘛，走了。”
　　常小渝这才如梦初醒，苦着一张脸：“可我没衣服穿。”她也想穿得这么帅，奈何身上还是万年不变的卫衣。
　　“你这样就挺好的。”盛郁宁不需要她的改变，现在这样就挺好，乖巧听话，让人想装进口袋带走。
　　“真的？”
　　盛郁宁咬住她的唇，重重亲了一口：“真的，女孩子要自信一点，那穿什么都好看。”
　　常小渝被哄高兴了，也不那么嫌弃原主的衣服。算了，等她的稿费到手，去商场买点成熟的衣服。
　　盛郁宁从地下停车场推出一辆摩托车时，常小渝下巴都要惊掉了。
　　“大一的时候就买了，买了后我觉得太高调，一次都没骑过。”盛郁宁低头摆弄摩托车，心里有遗憾，好在还有机会，未来她不会再重蹈覆辙。
　　常小渝当了这么久女N号，从来都是看主角骑摩托或者坐在摩托车后座，那时候她不能崩人设，这也不能做那也不能碰，对主角只有羡慕。
　　如今终于轮到她自己，莫名有种不真实感。
　　“那为什么现在要骑了？”
　　盛郁宁拿出两个安全帽，在手里颠了颠：“现在觉得人生短暂，干嘛为了别人的目光而活。”
　　常小渝心口被猛得撞击了下，眼神变得灼热起来。
　　“走，带你去玩。”
　　常小渝接过头盔，拿在手里犯了难：“我不会戴。”
　　盛郁宁上前替她戴头盔，馥郁的香气立刻包裹住她，还没来得及多吸几口，头盔就被戴好了。
　　“刚好合适。”
　　盛郁宁满意点头，随即给自己戴上。接着她长腿一跨，坐上摩托车：“上来啊，不会要我抱你吧？”
　　常小渝脸颊发热，小心翼翼坐上后座，圈住盛郁宁的腰，纤细柔软，好像一阵风就能折断。
　　看出她的谨慎，盛郁宁笑道：“放轻松，高中毕业我就考了摩托车驾驶证，车技很好的。”
　　“我相信你，我就是有点紧张。我从来没坐过摩托车。”机甲飞船倒是坐过很多次，地球上的交通工具她还没坐全过。
　　盛郁宁轻拍缠在她腰际的手：“别紧张，我们出发了。”
　　摩托车的轰鸣声在地下停车场回荡着，一开始车速不快，从地下停车场开出校园后，在一片惊呼声和口哨声中，盛郁宁加大油门，载着常小渝如离弦之箭，消失在霓虹布满的街道。
　　校园网的热帖再一次被盛郁宁承包，不同于以往的谩骂嘲讽，留言区一片欢腾。全是对盛郁宁美貌和身材的夸赞，甚至开始有人说元梧学长虽然帅，但盛学姐帅起来就没他什么事了，难怪盛学姐要拒绝他。
　　这留言被顶上热门，评论区罕见的出现认为元梧配不上盛郁宁的声音。
　　不仅如此，常小渝的信息也被找出来。
　　“我说谁这么幸福，能坐到盛学姐的后座，是她啊！”
　　“新闻大一新生常佳言小学妹，替学姐挡奶茶一战成名！早知今日，我绝对推开她自己上！”
　　“楼上在想屁吃，当时那种情况，你怕是躲在人群里看戏吧！”
　　评论区很快又吵开了，赵依锦翻着评论，脸色越来越差。照片拍得很模糊，如同加了层柔和的滤镜。盛郁宁载着常小渝的画面，明明是慌忙之中拍下的，却像极了电影画面。﻿

✿ 29、校园篇
　　岑俪喝了不少酒, 她靠着墙歪歪扭扭地朝盥洗室走，时不时停下来喘口气。她踩着高跟鞋进去，进了隔间。
　　没一会儿盥洗室的门再被推开, 听声音进来了两个人。岑俪记不清她俩名字了，听声音能认出是社团学妹。
　　其中一人语气透着兴奋：“盛学姐这么帅吗！还会骑摩托车，天呐你看这照片！校园网都疯了！”
　　另一人同样兴奋：“难怪她要拒绝元梧学长, 你说她是不是喜欢女生啊？”
　　“别想了，就算学姐喜欢女生也轮不到你呀哈哈, 人家后座可是有人了！”
　　“啧, 开个玩笑不行啊。”
　　两人打闹的声音渐远, 岑俪阴沉着脸, 打开校园网, 盛郁宁的帖子被顶到最高最显眼的位置，评论数还在不断增加。
　　她点进去, 越看脸色越差。紧握手机的力道恨不得把手机捏碎，原本还算明艳的五官显得刻薄扭曲, 嫉妒得快要发狂了。
　　凭什么盛郁宁的风评又好转了，凭什么她完全没受外界评价的影响, 凭什么她能活得这么恣意？
　　照这个趋势下去, 出国交换的名额一定会落到盛郁宁头上。她查了查盛郁宁骑的摩托车，价格竟然要一万二, 这对于普通大学生来说绝对是昂贵的。
　　要么是她家里有钱，要么，这钱恐怕来路不明。岑俪恶毒地想, 盛郁宁平时的穿着打扮就不像有钱人, 说不定是被包养的, 否则她哪来的钱买摩托车。
　　岑俪越想越觉得是, 哪怕她不知道真相，凭一个猜测她就有信心给盛郁宁泼上洗不掉的脏水，就像以前一样。
　　大家不会管真相如何，只会记住那些刺激的、博眼球的东西。盛郁宁就算澄清也不会有效果，比起她只是普通大学生，大家一定更喜欢出现在她身上的那些桃色绯闻。
　　岑俪冷笑地开始编辑帖子，用词大胆香艳，很快就编排出一个女大学生被包养，成为金丝雀的故事。
　　她眼里淬了毒液，笑容愈发神经质。有钱还要用掉学校免学费的名额，她倒要看看，盛郁宁还能得意多久。
　　……
　　一整晚常小渝都晕晕乎乎的，坐在盛郁宁的后座，连秋天的风都变温柔了。她们最后停在半山的观景台，从这里能俯瞰到灯火通明的城市，抬头是被霓虹点亮的夜空。
　　月亮被掩藏在层云当中，唯余几颗星星在闪烁。
　　“怎么会想到买摩托车？”常小渝搂住盛郁宁的腰就不想撒手，下了摩托车也没放开她。
　　“大一的时候做翻译工作赚了一笔钱，买车不够，买摩托车正好。那时候本想着有时间就开出去转转，结果一次都没骑过。”盛郁宁半边脸被远处的灯光照得不真切，垂眸的模样有些忧郁。
　　“那以后多开出来呀，我喜欢你骑摩托车的样子，很帅。”
　　盛郁宁由她搂着自己，伸出手拨弄她的头发：“有多喜欢？”
　　常小渝借着细碎的星光撞进她的眼里，在那双瞳孔里看见了自己的倒影。她缓缓靠近，唇瓣轻轻摩擦，像小动物一样舔吻。
　　盛郁宁被她吻得发痒，忽然后脑勺就附上温热的手掌，她的唇被用力的堵住，一个火热的吻瞬间将她点燃，头皮发麻，呼吸加重，鼻息间全是彼此的气息。
　　她开始回应，一个甜得腻人的吻让两人周围的温度不断攀升。常小渝的手顺着她细腰往上，如虔诚的信徒在抚摸她的圣经。
　　盛郁宁睫毛打颤，不满常小渝的横冲直闯，轻轻咬了口她的舌尖。常小渝舌尖刺痛，下意识就想退出去。
　　盛郁宁直追上去，缠着她不让走。淡淡的铁锈味蔓延开来，为这个火热的吻又加了几分疯狂。
　　常小渝趴在她肩头直喘气，赌气地咬在她脖颈处，还坏心眼地故意留下红痕。
　　盛郁宁轻笑了声，把人锢在怀里一下一下替她顺气，像在逗弄怀里的小猫。不对，埋在她怀里的应该是只小狼才对。她笑意加深，爱极了这种被吻到极致的感觉。
　　两人有一搭没一搭的聊着，说着无关紧要的对话也没关系。只要是和对方在一起，消磨时间也成了能让自己快乐的事。
　　第二天常小渝喜滋滋地走进教室，四面八方各式各样的眼神立刻朝她涌来。羡慕、八卦、幸灾乐祸的什么都有。
　　她如同往常那样屏蔽众人的视线，坐到前排等上课。
　　“佳言，你看校园网没？”
　　班上也有关系同她不错的同学，眼带同情地说：“你……哎，你看看吧。”
　　“佳言，虽然校园网说的也不一定是真的，但你还是别跟盛学姐走太近。”赵依锦摆出一副为你好的姿态，语重心长道：“我不想看你被骗。”
　　“是啊佳言，盛学姐太复杂了，你跟她走太近，观感不好。”
　　常小渝彻底沉下脸：“不知道你们在说什么。”
　　“你看校园网就明白了。”
　　上课铃响，围在她身边的人才回到自己座位。常小渝打开校园网，帖子非常醒目，尤其是标题里惹人瞎想的字眼。
　　“818大三美女学霸盛郁宁的真面目，是金丝雀还是金主的宠物？”
　　指名道姓，加上桃色纠纷。配上盛郁宁平时的穿着，又贴上了摩托车的价格。明里暗里都在往她被包养上面引导，写这篇帖子的人很懂大众的心态，虚虚实实，越是离奇越敢写，把盛郁宁塑造成了一个眼高于顶的金丝雀，她爱慕虚荣，看不起元梧是因为他没钱。
　　愿意和大一常佳言来往，是因为常佳言是她的舔狗、小跟班。不仅把盛郁宁贬低了一通，还把常小渝也给拎出来讽刺了几句。
　　常小渝气笑了，这种一看就是在污蔑人的帖子竟然可以堂而皇之地出现在校园网上，还成了热帖。管理员不知道怎么办事的，最让她无语的是，留言里竟然还有真的相信的人。
　　哪怕这帖子通篇捕风捉影，连个像样的证据都没有。
　　常小渝冷笑，她立刻黑进校园网，不到十分钟就揪出了幕后黑手。对方很谨慎，用的是一个小号，什么发帖记录都没有，连浏览记录都无，好像专门为了发这个帖子一样，发完就消失。
　　虽然不知道发帖人是谁，但至少证明了常小渝的猜测。的确有人在暗地里针对盛郁宁，在利用舆论搞事情。
　　恐怕原剧情里，那人就是隐藏在暗处，利用一切可以打击盛郁宁的东西，掀起了一场校园暴力狂欢。
　　“怎么样，我们没说错吧。”一下课，赵依锦就迫不及待地过来，语重心长道：“佳言，你是什么人我们班上都很清楚，绝对不是什么跟班。只是盛学姐……”
　　赵依锦欲言又止，好像已经坐实了盛郁宁被包养，来好心劝她远离。
　　常小渝直视她，没有压低声音，她这话也不仅是说给赵依锦听，也是说给所有人听的：“赵依锦，亏你还是学新闻的。这篇帖子一无事实来源，二无确凿证据，通篇都是胡编乱造，你们居然也信？半学期的知识都被你们学到狗肚子里去了！我劝你们趁早转专业，别玷污了新闻的真实性！”
　　“这篇帖子足以构成诽谤，别以为匿名就能躲在暗处，我一定会把这人给揪出来！”
　　背后这人以为泼个脏水吸引大家眼球，众人就不会去管真实性，殊不知事情在真正闹大以后，再去澄清效果才是最好的。
　　平日里下课就热热闹闹的教室鸦雀无声，众人都被常小渝这番话说得面红耳赤。他们当然知道这篇帖子有问题，可这点问题怎么比得上那些刺激香艳的八卦？
　　尤其是八卦中心还是一个漂亮女生，当她被泼第一桶脏水的时候，破窗效应就已经发生。人们只想继续泼第二捅、第三桶，越是猎奇的绯闻，他们越喜欢看。
　　事实的真相，谁会在乎？
　　“常佳言，你这话也太过分了！我们只是看个热闹而已，至于这么上升吗！”
　　有男生不爽她的指责，高声道：“就看个八卦，我还得时刻背诵新闻知识是吧？！累不累啊！”
　　“当只不会思考被舆论推着走的猪最舒服。”常小渝冷着脸，接触她视线的人不自在地低下头：“希望你们自己好好想想，人云亦云还配学什么新闻。”
　　“佳言……”赵依锦温声叫她：“我们不是这个意思。”
　　常小渝没搭理她，拿上自己的书就走。刚出教室就和站在门口的教授打了照面，他眼里都是赞赏：“说得不错，午休时来我办公室。”
　　常小渝无奈答应，午休时间的二人世界又泡汤了。
　　盛郁宁津津有味地看完了这篇帖子，教室里的人窃窃私语，时不时有视线落到她身上。
　　有大胆的，上前去问：“盛郁宁，这帖子里说的是真的吗？”
　　“你觉得呢？”那人没想到盛郁宁把问题扔回来，对上盛郁宁带着淡笑的脸，可那双眼睛里没有半点笑意。
　　她莫名打了个冷颤：“肯、肯定是假的啊……都没证据。”
　　盛郁宁点点头：“确实，我已经把帖子截图了，链接也发给辅导员和教务处了，这件事我会直接走法律程序。”
　　一石激起千层浪，教室里轰然炸开，法律程序？这是要动真格了！
　　岑俪慌神片刻，很快又稳住心神，不会查到她身上的。发这篇帖子，她特意买了太空卡，还用了匿名小号，那个号一条别的东西都没发过，干净得很。
　　绝对不会找上自己，岑俪镇定下来，又有点恼怒。不就一篇帖子，盛郁宁至于这么较真吗？以前她也没这么认真啊！若非之前盛郁宁对流言完全不搭理的态度，她也不敢这么做。
　　到底是哪里出了问题，岑俪百思不得其解。担心归担心，她还是不信盛郁宁真的会找律师。打官司，说出去也不好听，盛郁宁不怕影响她自己的面试结果吗？
　　岑俪眼神闪个不停，一转头就对上盛郁宁轻飘飘的视线。她做出嫌恶的模样，白了她一眼，强装镇定地走出教室。
　　走出几步后她才发现，这么凉爽的天气，后背竟然出了一身冷汗。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-24 11:52:39~2022-06-25 10:15:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：正反 20瓶；月亮小羊 5瓶；风清衍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 30、校园篇
　　“这个报社在招实习生, 有兴趣吗？”严教授推了一份报纸过来。
　　常小渝拿过一看，是本地一家很有权威的报社《太阳日报》。
　　“我在报社当主编，可以推荐你去当实习记者。”严教授已经很久没见过像她这样有新闻理想的同学, 在她身上，他甚至看见了年轻时的自己。
　　校园网上的帖子他也有注意到，漏洞百出的谣言, 但他没有让学校删掉，就是想看看新闻专业的同学们是如何看待这件事的。
　　虽然大部分同学的表现让他失望, 但也找到了常佳言这颗好苗子。同时不免有些悲哀, 新闻专业几十名同学, 竟然只有一位敢站出来。
　　学校教育同学们要有理想, 可现实是年轻学生们对“理想”“梦想”这种词汇嗤之以鼻, 学新闻也不过是当做任务，只要及格就好, 从来不会想到要去运用学到的知识。校园网那篇帖子，活生生的例子摆在眼前, 都不知如何分辨。
　　“可是我才大一，报社愿意收我吗？”常小渝有些疑惑, 地球大学的规则不是大三、大四才开始实习吗？
　　“规矩是死的, 人是活的。”严教授笑起来：“报社那边没有硬性规定不收大一学生。”
　　“好，我愿意, 谢谢教授给我这个机会！”
　　严教授满意了，他已经很久没有这种开心的感觉：“好，周末就跟我去报社报到。你要做好心理准备, 去了报社实习, 你休息玩耍的时间可就所剩无几了。”
　　常小渝想到盛郁宁, 如果去了报社, 两人相处的时间会大幅降低。可是已经答应教授，她不能出尔反尔，还是硬着头皮点头了。
　　……
　　“这是好事啊，再说你是实习记者，不会占用你全部休息时间。”盛郁宁安抚埋在自己怀里撒娇的女孩儿，轻声哄她：“你大部分时间还是会待在学校的，我们依然有相处时间。”
　　这些道理常小渝都懂，但就是不想和盛郁宁分开太久：“我知道，可是我舍不得你嘛。”
　　盛郁宁按住这颗毛茸茸的脑袋，躲开她凑上来的唇：“恋爱是恋爱，不能耽误正事。反正以后我们有的是时间，不是吗？”
　　常小渝被她哄得心里暖洋洋的，这还是盛郁宁第一次亲口承认她们的关系。两人的感情发生的太自然，彼此都心照不宣的在一起了。虽然情侣能做的事都做得差不多了，但确定关系的话还没说过。
　　“是，听我女朋友的。”
　　盛郁宁的耳朵被“女朋友”三个字烫红了，用“女朋友”来概括她的身份说准确也不够。她可以是自己的女朋友，也可以是自己养的小宠物。
　　虽然这只宠物时而乖顺，时而张牙舞爪，时而还能压在自己身上兴风作浪。
　　“对了，那篇帖子的事我有眉目了！”两人挤在宿舍的小床上，常小渝每说一句话，甚至每呼吸一次，热意都能扫过盛郁宁的耳廓。
　　义正言辞说“正事要紧”的人是她，心猿意马的也是她，盛郁宁不免有些好笑，果然任何事情都是说起来容易，做起来难。
　　常小渝没发现她的异样，满心都是找到的线索：“发帖人买的太空卡，还用了一个全新的账号。藏得挺深，不过仔细想想，和你有矛盾，又恨不得你名誉受损的人，有三个。而你真的名誉受损后，获益最大的只有一个。”
　　“岑俪。”
　　两人异口同声，接着相视一笑。
　　“另外两个是谁啊？”盛郁宁眼底含笑：“你说说看。”
　　“赵依锦和元梧呗，赵依锦就不说了，元梧肯定是想英雄救美。”在原剧情里，元梧就没少干这种事。制造针对盛郁宁的矛盾，又主动出手解决矛盾，就为了在盛郁宁面前装英雄。
　　常小渝这话说得冒酸味，盛郁宁捏了把她的腰，又觉力道有些重，变为轻轻揉捏。
　　常小渝腿一软，拉开距离不满道：“谁刚才说正事要紧的？你这是只许州官放火，不许百姓点灯啊。”
　　盛郁宁重新把人捞回来：“刚才是刚才，现在是现在。”
　　常小渝一个翻身把人锢在怀里，低头看她：“现在可以做不正经的事吗？”
　　她的长发被揉得有点乱，几缕发丝垂下来扫过盛郁宁的脸。她抬头替常小渝把头发勾到耳后，目光移向门口：“锁门了吗？”
　　常小渝眸光沉了又沉，不加掩饰的渴望化作一簇火焰，轻易就能点燃周遭的空气：“早反锁了。”
　　盛郁宁主动勾住常小渝的脖颈往下压，细密的吻一路从她的眉心经过鼻尖，最后稳稳停在唇瓣，发出暧昧的邀请。常小渝顺从她的邀约，唇瓣亲启，交换了一个无比温柔的吻。
　　明明要说正事，最后却发展成出了不正经的事，常小渝嘴角止不住上扬。很快她就没闲心去思考别的事，沉溺在旖旎的缠绵中。
　　……
　　期中考试成绩即将公布，袁圆守在笔记本前不断刷新学信网等着看成绩。
　　“我倒要看看常佳言排第几，上次在教室里说得那么动听，不考个第一……”
　　陈妙听她的声音戛然而止，问她：“怎么了？”
　　袁圆满脸菜色地转过头，指了指屏幕：“还真是第一。”
　　这下赵依锦也变了脸色，她快步走到笔记本前，常佳言的名字排在首位，分数超出第二名一大截。
　　她往下找，终于看到自己的名字，21名，宿舍其他人还排在她后面。
　　赵依锦特意看过常佳言的入学成绩，不算拔尖，没想到半个学期过去了，直接冲到专业排名第一。
　　在教室里指责过常小渝的那名男生也看到了专业排名，活像被狠狠扇了几巴掌。人家有资本说那些话，想起那日自己反驳她的话，高下立判，脸上火辣辣地疼。
　　岑俪咬牙，捏紧鼠标的手指尖泛红。盛郁宁又是专业第一，她排在第二，分数还落后一大截。原本她还对盛郁宁找律师的行为有些担心，但一周过去，风平浪静的。
　　那篇帖子虽然被限制查看，也在找发帖人，可她是半点都没受到影响。渐渐的，她也就放心了。胆子又大了起来，开始构思下一次要如何构陷盛郁宁。
　　“盛郁宁也真是心大，这也可以做成实践项目。”
　　“要不人家怎么是学霸呢，心思活络着呢。这可又是一个加分项，以后写在简历里多酷啊！”
　　两个室友边聊天边走进来，岑俪听她们提到盛郁宁，忙问：“盛郁宁又怎么了？”
　　“你还不知道？学校官网有发，你去那里看。竟然有这种操作，简直震撼我全家。”
　　岑俪立刻打开学校官网，大脑嗡嗡地叫，室友的感叹全都听不见了，她只觉得天旋地转。
　　学校官网发布了一个项目，项目主导人赫然就是盛郁宁。她联合了法学院、新闻系，一同对她那篇帖子做出探讨，分析事件中的法律意义和传播意义。
　　同时宣布，在做项目时，会同时找出背后发帖人，将和研究结果一起公布。
　　岑俪后脊发凉，如果她真被找出来了……后果不是她可以承受的。
　　周末，常小渝跟着严教授去了《太阳日报》，在严教授的推荐下，她成了《太阳日报》的一名实习记者，写的第一篇新闻评论就是关于盛郁宁那篇帖子的。
　　在文章中，她先是指出帖子的漏洞，后又点出群体是如何被舆论所引导，又由浅入深的谈到群体的一般特征、情感和道德观，最后痛批发帖人的险恶用心。
　　这篇评论一出，立刻引起报社和学校注意。一个大一新生，竟然有如此优秀的分析能力，这篇文章被发布到校园网上，这记耳光不仅扇在了新闻系所有人身上，还扇在了所有传播这篇帖子的人身上。
　　网上也引起了热议，常小渝关于群众的分析，狠狠戳中了近来一些社会事件，《太阳日报》发布这篇文章的微博转发量上十万，连带着盛郁宁主导的项目也上了热搜。
　　两位都是当事人，主要当事人盛郁宁还把这篇帖子做成实践项目。网友的评论几乎一边倒地支持她，敢把自己的负面消息做成学术项目，这还不能证明帖子是假的吗？
　　岑俪眼见着事情发展方向超出预知，恐慌感一天比一天重。
　　这天下课，她刚走出教室，就被一个西装革履的男人叫住：“请问是岑小姐吗？”
　　周围的学生纷纷往这边瞟，岑俪下意识就想绕过他。
　　男人没如她的意，从包里抽出一张纸：“我当事人盛郁宁小姐，正式对您提告，这是法院传票。”
　　四周出现死一般的寂静，所有人都盯着岑俪。
　　岑俪不知道自己是怎么离开的，等她回过神来，已经跑到学校里一处僻静的角落。她靠着墙缓缓蹲下，脸色煞白，口中不断呢喃：“怎么办……怎么办……”
　　她哆嗦着从包里掏出手机，几次都没拿稳，抖着手打了语音电话给盛郁宁。
　　“喂？”
　　“盛、盛郁宁……”
　　盛郁宁声音轻柔，听不出什么情绪。但岑俪就是知道，她一定在笑。
　　“同学一场，你真要做这么绝吗？”
　　“所以你打电话给我的目的是？”
　　岑俪把心一横：“别装傻了！那篇帖子我会申请删除，我也会公开给你道歉！你不能闹上法庭！”
　　“为什么不能？你散布虚假消息，对我的名誉造成了损失，告你是用法律维护我的正当权益。”
　　“不！”岑俪尖叫道：“如果你不撤诉，大、大不了鱼死网破！”
　　盛郁宁声音冷淡：“如果你打电话是为了威胁我，那你就错了。法治社会，容不得你放肆！”
　　“盛郁宁！”
　　回应她的只有被挂断突然黑掉的界面，岑俪慌忙地再打过去，发现自己被拉黑了，她狠狠尖叫起来，面目狰狞。
　　“吴律师，这段录音能当做她威胁我的证据吗？”
　　盛郁宁转手就把和岑俪的通话录音发给吴律师，得到“可以”的回复后，满意地笑了。﻿

✿ 31、校园篇
　　盛郁宁主导的项目进行得很顺利, 随着岑俪的公开道歉落下帷幕。项目成了学校实践项目的经典案例，在网上也有不小热度。城市大学因此上了热搜，得到了很高评价。
　　校长简直合不拢嘴, 这可是免费的宣传，他甚至都能预见来年招生的盛况。
　　岑俪本以为她公开道歉后，盛郁宁就会收手, 没想到她铁了心要打官司，加上那篇帖子后来不仅在校园网传播, 还被搬到各大论坛, 阅读量和讨论量均已上万, 对盛郁宁的名誉造成了极大影响, 岑俪最终被判处有期徒刑一年。
　　消息一出, 全校哗然，有岑俪这个活生生的例子, 再没人敢随意议论盛郁宁。
　　元梧恍惚至极，盛郁宁好像瞬间成长到他遥不可及的地方。以至于在图书馆偶遇她时, 元梧没有第一时间上前。
　　盛郁宁自是发现了元梧，她当做不认识, 目不斜视地擦身而过, 没有留半个眼神。
　　元梧怒从心起，就算盛郁宁不喜欢他不愿意接受他, 他也实打实对她好过，见面不说打个招呼，连个好脸色都不给。
　　从来没人敢这样对他, 盛郁宁以为自己喜欢她, 就能如此践踏他的尊严吗？元梧越想越气, 加重了脚步声朝盛郁宁走去。
　　“盛郁宁, 做不成恋人，我们也算校友，你一定要这么冷淡吗！”元梧几乎是咬牙切齿说完这句话。
　　盛郁宁睫羽煽动，没有抬头：“我跟你既不是同学也不是朋友，一直是你单方面给我造成困扰。”
　　这是元梧第一次如此认真追求一个人，也是第一个受到这种不留情面的羞辱：“原来，我的喜欢对你来说是困扰。”
　　“知道就好。”
　　这是盛郁宁头一次对他说这么多话，却全是绝情的话。
　　“盛郁宁，岑俪那篇帖子一出，我半个字都不相信，我还帮你辟谣，帮你澄清！”元梧开始悉数他是如何默默付出，控诉盛郁宁的冷漠。
　　“你说的这些，是我让你做的？”
　　盛郁宁一句话成功噎住他：“这是我最后一次警告你，别再出现在我面前。岑俪的下场你看见了，我随时可以告你跟踪骚扰。反正你每次告白动静都那么大，在场的人都是我的人证。”
　　元梧目瞪口呆，不可置信：“我只是喜欢你而已！”
　　盛郁宁抬眸看他，深棕色的瞳孔平静无波。她蓦地勾起唇角，笑容像一朵开到极致后腐烂的花，带着残酷，却诱人沉迷堕落。
　　“你想试试？”
　　元梧心脏狂跳，盛郁宁全然陌生的模样让他心惊。这还是他喜欢的人吗？他几乎是落荒而逃地跑出图书馆。
　　打发走了元梧，盛郁宁心情舒畅，把整理好的报告加上简历一起发送。
　　她靠在椅子上休息，翻开微信，常小渝给她发了不少照片。跟着同事老师一起去工地的，在食堂吃饭的照片，大型器械的照片，体验超高速列车的照片，好像兴奋的小狗把对世界的好奇都记录下来给她看，邀她一起看这个奇妙的世界。
　　盛郁宁眼波流转，每张照片她都点开看，不放过常小渝发来的每一处风景，末了才回复两个字：【好看。】
　　常小渝坐在回城的大巴，这趟她见识到了地球人是如何建造高速列车。虽然地球上的基建远远不如星际联盟，但已经是他们这个时代最优秀的壮举了。
　　她含笑打字：【那是人好看，还是景好看？】
　　【你回来再告诉你。】
　　“小常，和对象聊天呢笑这么甜？”旁边有人打趣。
　　常小渝大方承认：“嗯。”
　　“哟，这才大一就恋爱啦？动作好迅速！”
　　常小渝笑而不语，她望着窗外飞速倒退的风景，只想快点回到盛郁宁身边。
　　开始实习以后，常小渝生活过得很充实，几乎分不出别的时间参加班级活动，久而久之，班上对她的不满、嫉妒、排斥声悄然而起，虽然没人点破过，但大家都逐渐熟悉起来后，上课之外几乎不出现的常小渝，慢慢成了游离在班级之外的人。
　　“佳言，下午下课后有班级活动，你来参加吗？”
　　班上跟她相处还算愉快的同学就那么两三个，特意私聊问她。
　　常小渝好不容易有一个休息时间，不想浪费在无意义的人和事上：“我就不去了，你们玩得开心点。”
　　赵依锦问：“佳言来吗？”
　　对方摇了摇头，赵依锦叹了口气：“她这样可不行，班级就是一个集体，哪能次次都不来，那她还怎么融入？”
　　有人附和她：“班长说得也对，老是独来独往也太不合群了。”
　　“这样吧，一会儿我去她寝室找她说下。”
　　“不愧是班长，你人也太好了！”众人开始感叹，果然选赵依锦当班长是正确的选择。
　　赵依锦笑了笑，说：“这都是我应该做的。”
　　其实她并没有那么想常佳言来参加，看到同学们对常佳言不满，她甚至诡异地生出一种畅快感。
　　常佳言这么早就得到教授赏识又怎么了？不会处理人际关系，大家都不喜欢她。
　　她就不同了，是班长，在同学老师们口中的评价都很高。就算现在比不上常佳言，未来还真不一定。
　　谁知刚走出教室，就收到了元梧的微信。
　　赵依锦心跳加快，想也没想就答应了元梧的邀约。他心情不好，她当然要陪他。
　　兴奋之余她犯了难，要找个什么理由不去下午的活动？
　　报社的大巴直接送常小渝到校门口，挥别同事后她蹦蹦跳跳往里走，想到马上就能见盛郁宁，她一颗心都快飞起来了。
　　不过是在外面连待了两天，常小渝只觉得和盛郁宁分开了很久。
　　盛郁宁等在宿舍里，她穿着黑色针织裙，双腿交叠在一起，手上还在摆弄化妆品。
　　“学姐！”
　　常小渝看得直移不开眼，扔开行李箱就朝她扑过去，盛郁宁笑着接住她，由于惯性往后倒了倒。
　　“好想你啊。”常小渝使劲嗅她身上的气息：“你换香水了？”
　　盛郁宁“嗯”了声，没多说话。她捧起常小渝的脸，指腹轻轻从她的额角划过，停在侧脸：“好像瘦了。”
　　常小渝笑出声：“才两天，能瘦哪儿去。”
　　末了她才反应过来，她这话说得不解风情。盛郁宁是在关心她。
　　“那你多带我吃好吃的，养回来。”常小渝赶紧补上一句。
　　盛郁宁哑然失笑，揉了把她毛茸茸的头：“现在就去？还是你想先休息？”
　　常小渝被她摸得舒服，靠在柔软的怀里就不想起来。她想，哪怕是两天，以后再也不要和盛郁宁分开。
　　……
　　赵依锦从没见过一向温和的元梧学长如此失态过，元梧喝了酒，发泄着对盛郁宁的不满。赵依锦心疼得厉害，她放在心尖上的人竟然被如此对待。
　　她替元梧难受，替他不服。
　　“我从来没有……这么真心……”元梧又灌了一口酒进肚，毫无逻辑地述说自己多么难受，在追逐盛郁宁的这条路上有多辛苦。
　　赵依锦鼓起勇气，轻拍元梧的后背：“学长，你喝多了。”
　　元梧侧过头看她，醉醺醺的样子惹得赵依锦更心疼了：“依锦，还是你对我好……”
　　他转身抱向她，赵依锦被突如其来的拥抱吓到，她红着脸，任由元梧紧紧抱着她。哪怕这个怀抱带着酒气，她也觉得幸福。
　　“学长，是盛学姐不懂珍惜。”赵依锦轻声说，她想元梧醒来估计也不会记得她说过什么：“不要喜欢她了好不好……”
　　她听见元梧口中念念有词，仔细一听，竟还是盛郁宁的名字。
　　赵依锦不忍心元梧如此痛苦，她下定决定，要再帮心爱的人一次。
　　盛郁宁总觉得有道视线若有若无地黏在自己身上，回头去看又没发现可疑的人。但这绝不是自己的错觉，的确有人在偷看她。
　　她抱着资料从留学办出来，站在楼梯口等常小渝，她低头看手机，没注意一个人影缓缓靠近。
　　“盛学姐。”
　　盛郁宁闻声抬头，来人有点面熟，却又叫不上名字，她淡淡点头算作打招呼。
　　谁知这人还不走，而是换上一副祈求的表情：“盛学姐，你去看看元梧学长吧，他……很不好。”
　　盛郁宁只觉得莫名其妙：“你是谁？”
　　赵依锦惊愕，她竟然不认识自己！她耐着性子说：“我是赵依锦，学姐忘记我了吗？”
　　盛郁宁又仔细瞧了眼，这才想起来这人是谁。
　　“学姐，元梧学长对你是真心的。他为了你付出了很多，你能不能心软一次？学姐……”
　　赵依锦说着说着好像感受到了元梧的悲伤，眼眶都红了起来：“元梧学长喝了好多酒，都是为了你。盛学姐，你能再考虑下他吗？”
　　盛郁宁懒得多废话，抬腿就要走。赵依锦见状忙追上来，想拉她的手臂。
　　盛郁宁眉毛一拧，躲开她的手。赵依锦扑了空，前面就是楼梯口，她下意识停住脚步。谁知脚踝一崴，像颗坠落的雪球般径直从楼梯上滚了下去。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-25 10:15:44~2022-06-26 11:27:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 2个；yang、奶豆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：奶啤了解一下、何必、鞠婧祎老婆 10瓶；紗瑜的小尾巴 7瓶；撩尽天下小姐姐 5瓶；烧灯续昼 2瓶；59862156、銀河落九天、玖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 32、校园篇
　　在严教授的办公室里耽搁了点时间, 所以当常小渝赶到留学办的时候，场面一片混乱。赵依锦刚被抬上医务室的担架，她身边围了一圈看热闹的同学。
　　赵依锦从楼梯上摔下去了？竟然比原剧情提前了一个月。
　　常小渝转念一想又觉得正常, 剧情走向已经全变了，一切都有可能发生。她四处看了看，没见到盛郁宁的影子。
　　这时候她应该被带去了辅导员办公室, 她赶紧朝办公室的方向走。
　　“盛同学，这件事我们会调取监控录像, 不会冤枉任何一个学生。”
　　刚走到门口, 就听见辅导员的声音：“至于当时的情况, 等赵同学醒了后我们会再问她一次。没事了, 你先回去。”
　　盛郁宁一出来, 常小渝就迎上去：“没事吧？”
　　“你都知道了？”
　　“我刚才就是从留学办过来的，看到赵依锦被带去医务室了。”
　　两人一同往外走, 常小渝听盛郁宁讲了事情经过，赵依锦摔下去的过程和原剧情里并无太大区别。唯一不同的是, 这次只有她们两人在场。
　　原剧情里，赵依锦在大庭广众之下指责盛郁宁对元梧的冷淡, 在众目睽睽中拉扯后摔下楼梯。在旁人的视角来看, 就是盛郁宁推的。但只有她自己知道，她根本没使力。
　　好在留学办有监控, 应该能拍下当时具体发生了什么。
　　赵依锦醒来的时候，第一时间去摸自己的脸，没发现异样后松了一口气。她赶紧检查下自己, 手臂擦伤, 脚踝肿了一大块外。
　　好在留学办的楼梯不怎么陡, 否则她这一摔非得脑震荡不可。
　　正当她心有余悸时, 医务室的门忽然被推开，元梧神色焦急地冲进去：“依锦！”
　　他坐到床沿，拉着赵依锦就看个不停，不知道的还以为赵依锦在鬼门关走了一遭。
　　看着两人交握的手，赵依锦羞红了脸，也顾不得手腕和脚踝的剧痛，柔柔地唤了声：“学长。”
　　元梧看她没大碍后，一颗心总算落地了：“你怎么会从楼梯上摔下去？”
　　赵依锦半回忆半苦涩：“其实，这也怪我自己。我就是气不过盛学姐对你的态度，找她理论了几句。谁知……”
　　“她推的你？！”
　　赵依锦忙道：“不是的不是的！我们是有过争执，是我自己不小心，我不怪学姐的。”
　　元梧叹了口气：“你就是太善良。”在他看来，赵依锦这是吃了亏还大度原谅，这竟然都是为了自己。元梧感动地抱住赵依锦：“依锦，和我在一起吧。”
　　赵依锦的心思他早就看出来了，她的苦涩、遗憾、吃醋，都藏在笑容之下。经过这段时间的相处，加上赵依锦从楼梯上摔下来，元梧彻底认清了自己的心。
　　原来在不知不觉中，他早就爱上了这个傻姑娘。
　　赵依锦被巨大的惊喜砸中，激动得半晌说不出话。元梧看她这欣喜若狂的样子，宠溺道：“我会好好对你的。”
　　第一件事，他要让盛郁宁道歉！
　　监控很快被调出来，画面中能看到赵依锦追上盛郁宁，两人在楼梯口纠缠。忽然赵依锦就从楼梯上摔了下去，由于两人靠得太近，手上动作被挡住，监控并没拍到具体情况。
　　尽管盛郁宁一再坚持是赵依锦自己摔下去的，学校里还是议论纷纷，但由于有岑俪的前车之鉴，大家只敢委婉的讨论，大部分人明里暗里都是倾向于盛郁宁推的。
　　监控没法当证据，当事两人的话就尤为重要。赵依锦大方表示是她自己不小心，不怪学姐。
　　看似替盛郁宁澄清，实则传达出相反的意思。即便她被推下楼，但她大度原谅，把错误都揽到自己身上。
　　一时间众人对她的同情达到高峰，即便元梧宣布两人在一起，她也没受到元梧后援会那群女生的排挤，反而收获了祝福。
　　陈妙几人尤为关照她，上下课都围在她身边照顾。
　　赵依锦都快不好意思了：“你们别这样啦，我自己可以走的。”
　　“那怎么行，你腿伤了，这几天还是先别自己走了。”陈妙抢着扶她。
　　袁圆在一旁打抱不平：“要我说，都怪盛郁宁！没想到她长得那么好看，居然有副蛇蝎心肠！”
　　赵依锦连忙制止：“别这么说，是我自己摔下去的。”
　　她话是这么说，脸上的表情隐忍又柔弱，完全不像她说的那么回事。
　　“依锦，就我们几个，你就别为她说好话了吧！”
　　“明眼人都知道怎么回事啦。”
　　赵依锦没说话，算是默认。另外三人见状更心疼了，纷纷控诉起盛郁宁。
　　她们说话声不算小，自然传进刚收拾好东西准备出教室的常小渝耳朵里。她抱着书径直挡在赵依锦面前，扫了眼她的脚踝：“赵依锦，能不能管管你的室友，成天在背后讲人坏话，也不怕嘴巴烂掉。”
　　袁圆怒目而视：“你怎么说话的！嘴长在我们身上，关依锦什么事！”
　　常小渝没理她，皱着眉对赵依锦说：“明明是你自己摔下去的，学姐还好心叫了医务室的人来，你却在背后任由你的朋友诋毁学姐，你好意思吗？”
　　赵依锦心里是知道盛郁宁没推她的，可真要她说出实话，她又觉得不甘心。凭什么自己受了伤，还得帮盛郁宁澄清啊？盛郁宁对学长那么过分，她才不要替她说话。
　　若是说假话，她直觉盛郁宁肯定能找出证据揭穿她，索性将真话说得暧昧不清引人猜疑，故意引导周围的人对盛郁宁不满。
　　她的确做到了。
　　除了常佳言，班上的同学基本都按照她设想的方向走。
　　“佳言，你真是误会我了。”赵依锦艰难地向她走了两步，好似走这两步承受了多大痛苦般：“我真的很感谢学姐，所以……”
　　“又想说你不怪她？你能怪她什么，今天就把话说清楚。”常小渝好整以暇地看着她。
　　周围有同学看不下去：“常佳言，班长还伤着，你就不能体谅下人家吗？”
　　“就是！人家也没说是被学姐推的啊。”
　　“真不知道盛学姐给你灌了什么迷魂汤，为了她你连同学情面都不顾。”
　　常小渝全然不顾这些人的话，就逮着赵依锦问：“你口口声声说是自己摔下去，又一副受害者的样子，你想表达什么？让大家都去骂学姐？”
　　她透亮的目光直接照穿了赵依锦藏在心底的阴暗，赵依锦慌了神，红了眼眶：“我不是……”
　　元梧下了课过来接赵依锦，一来就见着自己女朋友哭得梨花带雨，心顿时疼得不行。
　　“常佳言！你太过分了！”
　　常小渝无辜地看着抱在一起的两人：“我又没欺负她，自己哭了怎么还怪我？”
　　元梧扶着赵依锦就要走：“今天这事我不会就这么算了。”
　　常小渝冷笑，盯着赵依锦一字一句说：“我也不会。”
　　赵依锦心里一紧，她的小心思在常小渝的眼神下无所遁形，她埋进元梧的怀里不敢抬头。
　　“听说你今天惹哭赵依锦了？”
　　坐在新买的懒人沙发里，盛郁宁睡意还没完全消散。常小渝挺直了肩，让她能靠得更舒服些。
　　“你怎么知道？”
　　下午盛郁宁在宿舍补觉，还能知道她的一举一动，让常小渝有些疑惑。
　　盛郁宁没睁眼，裹紧了搭在身上的毛毯：“你闹那么大动静，我们班级群里都在说。更何况还跟我有关，当然知道了。”
　　“啊？有闹这么大？我就问了她几句话而已。”常小渝心虚地移开眼，深秋时节天色暗得越来越早，宿舍里依旧只亮了盛郁宁的台灯，暖黄色，照出一方小天地。
　　盛郁宁侧过身环抱住常小渝，柔软的手感让她更不想起了，哑着嗓音：“她这些小把戏还影响不了我，不用管她。”
　　“可是我见不得有人说你坏话。”
　　盛郁宁睁开眼，还没彻底清明的眼底是一片烟云弥漫的湖水：“真乖。”
　　意味不明，常小渝疑惑地看向她，盛郁宁笑着起身：“睡了一下午，饿了。”
　　常小渝立刻没心思想别的，也跟着起来：“出去吃。”
　　两人去了学校外面的火锅店，吃完出来慢慢散步往回走。常小渝牵着她手一晃一晃的，影子也随着她的动作晃荡，玩得很开心。
　　“学姐，留学申请怎么样了？”
　　盛郁宁这几日一直在办理留学的事，她没有把希望都寄托于学校，而是自己又去申请了学校，目标也并未局限在纽约大学。
　　“很顺利。”她从决定申请学校，到做准备，都没有瞒着常小渝。
　　“真好啊，希望学姐得偿所愿。”
　　想到原剧情里盛郁宁的结局，常小渝就心梗。好在这次一切都往好的方向发展，尤其是还揪出了隐藏颇深的岑俪。
　　“我要是出国了，你怎么办呢？”
　　盛郁宁笑容淡了下来，她要出国这件事没掩饰过，常小渝也从来没表现过不舍，她看得出来，常小渝是真的希望自己能出去。
　　可要是真喜欢一个人，会接受异地恋吗？
　　“交通这么发达，我可以去看你啊！”虽然她也舍不得和盛郁宁分开，但恋爱不是一切，她不能因为想和她待在一起，就把人强行留下。
　　“再说，我也可以申请出国留学嘛，我父母本身就在国外，出国还能去看看他们。到时候，把你介绍给他们怎么样？”
　　深棕色的瞳孔被路灯照得发亮，像是捞了点夏日繁星装在里面。忽然，路灯“啪”一声灭了，常小渝下意识抬头，刚好被吻个正着。
　　远处的车灯偶尔扫过，吻在一起的两人却无暇顾及。﻿

✿ 33、校园篇
　　赵依锦恢复得很快, 不到一个月她已经能正常走路。元梧和她并肩逛操场：“过了这么久，盛郁宁有找你道歉吗？”
　　“没有……”赵依锦低下头，透出一种隐忍：“算了吧学长, 我都没事了。”
　　元梧心里不太舒服，当日赵依锦摔下去时，只有盛郁宁在场。于情于理她都该来问候一声, 可从赵依锦去医务室，再到恢复这近一个月的时间里, 盛郁宁竟然一次都没出现过。
　　这是多么冷血的一个人, 果然自己放弃追求她是正确的选择。这样的人, 配不上他的喜欢。
　　只有赵依锦这样善良单纯的人, 才能成为他的女朋友。
　　元梧疼惜地把赵依锦拥进怀里：“不行, 作为你的男朋友，怎么能眼睁睁看你被欺负什么都不做？”
　　“真的没事, 我是自己摔下去的，不关学姐的事。”
　　“依锦, 你这么怕她做什么？”元梧安抚她：“不怕，有我在。”
　　在他看来, 赵依锦大概是被岑俪那件事吓到了。盛郁宁把同班同学都能送进监狱, 更何况是一个小学妹，赵依锦心思单纯, 不敢惹她生气也是情有可原。
　　可元梧不信盛郁宁还能颠倒黑白，这件事赵依锦才是板上钉钉的受害者，盛郁宁怎么可以置身事外, 尤其是做了欺负人的事后, 凭什么还可以拿着学校的钱出国留学？
　　替赵依锦打抱不平的同时, 他莫名生出了一种得不到就要毁灭的畅快感。盛郁宁不是一再拒绝自己吗？那他就要让她后悔！
　　临近元旦, 参加留学项目面试的同学都开始紧张。元旦过后就会公布面试通过的名单，不少学生元旦节那里都没去，就待在学校里焦灼等待。
　　常小渝和盛郁宁则去周边城市玩了一圈，露营、登山，连蹦极两人都玩过了。三天假期一晃而过，两人回到学校好好休息了下，都没把名单的事放在心上。
　　元梧一早就等着名单公布，他不停刷新学信网，名单公布的瞬间他赶紧点进去，确认没有盛郁宁的名字后顿时放下心来，有种大仇得报的爽快感。
　　这个结果在盛郁宁的意料之中，她内心毫无波澜，这个留学项目她再去申请，不过是证明心中的怀疑，吊出岑俪。
　　从某天晚上开始，盛郁宁总能梦见一些即将发生的事。一开始她以为这是预知未来，后来她才发现那是她经历过的人生。梦里的经历像碎片一样零碎，但关键节点都有。
　　她被误会是推赵依锦下楼的人，接着出国面试失败，她开始针对赵依锦和元梧……后来她退学了，然后郁郁而终。
　　很多次她醒过来，险些分不清梦境和现实。梦里的经历和现实开始重合，而常小渝是唯一的变数。
　　梦里好像有她，但仅仅是一晃而过。她和何禾、陶旭妮站在一起讽刺自己，现实却恰恰相反。
　　也正是她的出现提醒了自己，未来是可以改变的。她开始分析梦境，思考那些经历，从仅有的碎片找出线索，她绝不会重蹈梦境里的覆辙。
　　近来她很少再梦到什么了，或许是因为她的人生已经走向另一条轨道。有时候她会恍惚，那些梦到底是自己潜意识的反应，还是真的有那么神奇。
　　“学姐，想什么呢！”
　　常小渝坐到她身边：“是不是太累了，还没缓过来？”
　　连着玩三天，还都是消耗体力的活动，她真怕盛郁宁被累倒了。
　　“没有，那点程度还好。”盛郁宁顺势靠在她身上，卸去身上大部分的重量。想起梦里孤立无援的自己，她既难受又心疼，同时又对那样软弱的自己恨铁不成钢。
　　“那你在想什么？面试名单的事？”
　　常小渝眯起眼睛，即便岑俪进了监狱，针对盛郁宁的流言少了一大半，剧情还是慢慢拐到“正规”上。
　　“学校的留学项目丢了就丢了吧。”
　　常小渝握住她的手，赞同点头：“也是，反正你申请了好几间大学，哪一所不比纽约大学好？”
　　盛郁宁笑了笑，没再说话。
　　元梧心情很好，看来是他那封邮件起了作用。邮件里他列举了盛郁宁品行不端的种种罪状，一定是留学办和教务处的老师看到了邮件，取消了盛郁宁的留学名额。
　　这是盛郁宁应该付出的代价。
　　期末，盛郁宁刚走进考场，四面八方立刻涌来同情和幸灾乐祸的眼神。盛郁宁成绩好，平时又一副拒人于千里之外的姿态，如今看她落败，不少人抱着看戏的心态。
　　“看来小学妹摔下楼那件事还是有影响。”
　　“可不是嘛，看来这是坐实了就是她推的人。”
　　“好可怕！还好那个学妹没撞到头，不然岂不是谋杀？”
　　盛郁宁回眸冷冷地瞟了众人一眼，被她眼神看到的人立刻埋头开始做题，不敢和她对视。
　　考完试，盛郁宁在一片窃窃私语里走出来，元梧老远就看见她，快步走过来，笑得温和：“盛同学，面试名单我看到了，虽然没有你，但以后也有别的机会，别太难受。”
　　盛郁宁淡淡觑了他一眼，眸底淡漠，眼尾勾出了一抹讽刺。
　　元梧看着她的背影，暗啐了声：“你就逞强吧。”
　　期末留学办的办公室基本人去楼空，常小渝站在当天赵依锦摔下去的楼梯，抬头朝摄像头的位置看了看。每层楼都有一个摄像头，能看到楼层大致情况。摄像头和楼梯口有一定距离，所以才没拍到两人纠缠的具体过程。
　　她朝窗外看去，留学办所处的大楼是一个“回”字形，对面正好是一条走廊。
　　这个地方她来过很多次了，一直没找到线索证明赵依锦当天是自己摔下去的。她又绕着走廊走了一遍，确实只有那个摄像头能拍到两人。
　　正当她以为又一次要无功而返时，楼梯口正对过去的走廊中间，一间办公室的门忽然打开，三个学生兴高采烈地走出来，带上门的瞬间，常小渝双眼放光，被架在三脚架上的数码摄像机正对着门口！
　　随即她又不确定了，若是摄像机真有拍到什么东西，恐怕早就曝出来了。但她还是朝三名学生走去，万一呢？
　　她和三人聊了几句，得知他们是国际班的同学，那间办公室是给他们排戏剧用的，常小渝请他们每人喝奶茶，得到了进去参观的机会。
　　“这里面应该有你们以前拍的吧？我能看看吗？”
　　“可以，随便看！”
　　常小渝翻开摄像机，不停翻阅，很快她把摄像机里的视频都翻了一遍，又精确到日期重新找，终于找到一个符合时间段的视频。
　　她打开视频仔细看，可惜门是关着的，并没有拍到对面走廊的情况。常小渝有些失望，正要把摄像机还回去，忽然瞳孔一震。
　　她猛地把视频往回倒，在视频快结束时，有人推门出去，门缝开得很小，很快就被关上。常小渝不断放大再放大，终于看到了对面走廊的情况。
　　两人身影模糊不清，但大致能看到其中一人朝另一人扑去，一人反应很快闪开，一人消失在画面中。
　　不到三秒的画面，哪怕两道影子模糊到变小黑点，也能看出这两个小黑点没有碰到彼此！
　　常小渝立刻掏出手机拍下视频：“谢谢你们。”说完就推门一阵风似地跑走了。
　　考完试就能离校，盛郁宁行李已经收拾好，一直没见到常小渝的影子，她打电话也没人接，皱着眉准备再打一个时，常小渝风风火火地冲进来，眼睛亮晶晶的：“学姐！我找到证据了！”
　　她知道常小渝这段时间一直往留学办跑，哪怕在准备期末考试时，她也会抽时间过去找线索，这么久过去，她也劝过常小渝算了，没想到还真被她给找到了。
　　“你看！走廊对面正好有同学在排戏，虽然画面很短，但恰好拍到最关键的地方！”
　　看她这么兴奋，盛郁宁揉了揉她的头，自己准备的证据先放一放吧。
　　视频被常小渝重新放慢速度，又调整了清晰度，至少面容能看个大概，能分出两人分别是谁。
　　“我现在就发给教务处！让他们澄清！”
　　“等等。”盛郁宁按住她的手：“现在发还不是时候。”
　　常小渝疑惑，找到证据不是该第一时间澄清吗？
　　“过了这么久，学校不会再重视这件事。”盛郁宁的声音沉稳，如同她人一般，做任何事都有种志在必得：“视频等下学期开学再发，也不需要发到教务处，直接发到校园网上就行。”
　　她不再需要学校替她澄清，只需要这件事再度发酵。
　　常小渝懂了她的意思，笑道：“学姐，你还真是腹黑。”
　　盛郁宁笑了笑，沉默应下。
　　一道光蓦地在常小渝脑海里闪过，原剧情里，盛郁宁是因为失去留学名额彻底黑化，现如今她半点没为失去名额伤心过，难道她早就黑化，这些都在她意料之中？所以她才会自己申请国外大学，根本不是什么多条选择这种普通的理由，这才是她一开始的目的。
　　那她是什么时候黑化的？常小渝陷入头脑风暴，迅速在脑袋里过了一遍她穿来之后的事，竟然没有半点痕迹可循。
　　盛郁宁做的一切事情都那么自然，自然到她本该如此。
　　两人靠得极近，盛郁宁侧过头，眼底带着不易察觉的审视，被眼眸里浮起的笑意完美遮盖：“看着我做什么？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-26 11:28:14~2022-06-27 11:45:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 2个；yue 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无铭 50瓶；十九 17瓶；娘子相公 10瓶；做个春天里的少年 9瓶；风清衍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 34、校园篇
　　冬日的寒风开始凛冽, 争先恐后地从所有缝隙里灌入，簌簌的风声在安静的室内格外刺耳，像是配合着鼓噪的心脏, 有节奏地敲击在耳膜。
　　盛郁宁再度靠近了两分，有种逼近的气势。常小渝下意识往后退，撞上一道柔软却不容拒绝的阻力。
　　常小渝坐在椅子上, 盛郁宁半圈着她，居高临下地用下巴蹭了蹭她的鬓角：“怎么了？”
　　心跳不可抑制地再度加快, 却不是因为悸动。常小渝鼻息间满是盛郁宁身上的冷香, 比无孔不入的风还迅速地挤压进她的胸腔, 又化作一把无形的手攥紧她脆弱的心脏。
　　“学姐申请国外大学, 是……提前知道拿不到留学名额吗？”
　　常小渝太想知道了, 到底是哪个环节被她遗漏掉。
　　盛郁宁有没有立刻回答，圈住她的手覆上她的耳垂, 或轻或重地揉捏：“为什么会这么问？”
　　耳垂被捏得微微刺痛，常小渝瑟缩了下, 耳垂上的力道更大了，像在惩罚她的躲避。
　　“唔……因为学姐好像不在意……”
　　“我确实不在意。”盛郁宁的手从耳垂转移到脖颈处, 指甲轻轻滑在皮肤上, 引起怀中人阵阵战栗：“出国留学本来就在我计划之中，学校不过是提供一个机会, 却不是唯一的机会。”
　　她不懂梦境里的自己为什么会因为失去学校名额就变得歇斯底里，方法明明还有很多。
　　盛郁宁的话好像有道理，以她的优秀程度申请国外的大学并非难事, 就算是申请奖学金也有很大成功几率。
　　“那岑俪……”
　　“用这样一个不重要的名额吊出她, 我认为是值得的。”
　　既然常小渝问了, 盛郁宁干脆就一并回答了。两人都已经在一起, 这些事也不必瞒着。
　　常小渝目瞪口呆，这岂不是说明盛郁宁一早就黑化了？除非她也知道原剧情，难道她是重生或是穿越的？
　　可是她丝毫没有感受到时空波动，说明眼前这人就是原原本本的盛郁宁。
　　“你会觉得我可怕吗？”
　　深棕色的瞳孔卷出深不可测的漩涡，似乎要将她裹挟卷入。
　　“不会。岑俪这是自作自受，我还觉得只关一年太少了。”
　　原剧情里盛郁宁自杀，和岑俪搞出来的那些事脱不开关系。在常小渝看来，岑俪的杀人凶手没什么区别。
　　盛郁宁唇瓣贴着常小渝的耳垂，声音很轻，有点低沉：“真的？”
　　“是真的。学姐，不管你做什么我都支持你。”
　　盛郁宁满意了，奖赏似地落下一个吻。
　　放寒假后，盛郁宁回家了，常小渝留校实习。那个视频被盛郁宁拿走，由她全权处置。
　　元梧和赵依锦度过了一个愉快的寒假，两人游山玩水，还去了迪士尼乐园，拍了不少照片，发到朋友圈秀恩爱，幸福得不得了。
　　班级群里消息闪个不停，全是对赵依锦的打趣。
　　常小渝看了眼就关掉了聊天界面，年关将至，忙完了报社的事她自己留在空荡荡的宿舍。
　　何禾和陶旭妮找到实习搬出去了，宿舍里只有她和盛郁宁在住。等明年盛郁宁出国，会变成她的单人间。
　　常小渝莫名生出了种孤寂感，这种感觉她好久没体会过了。和盛郁宁的聊天还停在两个小时前的互道晚安，哪怕两人每天都有说不完的话，常小渝依旧觉得孤单。
　　她开始怀疑，异国恋真有自己说得那么轻松吗？
　　她躺在床上辗转反侧，又过了一个钟头才渐渐有了困意。
　　深夜里烟花炸开的声音惊醒了她，哪怕这声音是从很远的地方传来，依旧能感受到火热的气氛。她裹紧被子，准备继续睡。
　　刚合上眼睛没多久，手机铃声忽然响起。常小渝豁然睁眼，手机屏幕的光有些刺眼，她半闭着眼直接接通：“喂。”
　　“佳言。”手机那端传来盛郁宁的声音，夹杂着风声，还有隐约的烟花炸开的声音。
　　常小渝一个激灵就从床上坐了起来：“学姐？！”
　　这个点，加上手机那端传来的声音，她有了一个大胆的猜测，心跳声大到她快听不见自己的声音了。
　　“佳言，我好想你。”
　　常小渝脑袋嗡嗡作响，她猛得跳下床拉开窗帘，一眼就看到站在路灯下的盛郁宁。
　　她穿着深色大衣，笔挺地站在雪地里，仰头看着自己。
　　常小渝随手抓了外套往身上一披就冲下楼，漫天雪花，远处是烟火照亮的夜空。
　　拥抱的瞬间，周身的寒意都感受不到了。
　　盛郁宁抱得很紧，这一刻，从她身上的迸发出的感情太复杂。失而复得的庆幸和浓烈的爱恋杂糅在一起，都化作越收越紧的力道，把人紧紧抱在怀里。
　　回到寝室，火热的吻比漫天飞雪落下的速度更快落到常小渝的眼角、鼻尖，最后到了嘴唇。
　　火花一点就着，要把整个冬夜都燃烧殆尽。
　　盛郁宁什么时候黑化的对她来说已经不重要了，她只想抓住未来几十年的时间，把上一世没谈完的恋爱继续谈下去。
　　……
　　窗帘没有拉严实，阳光穿透窗户占据一半的空间，空气里漂浮的灰尘翩翩起舞，接着又顺着阳光慵懒地盘旋落地。
　　常小渝醒来刚好看到这个画面，冬日的阳光带着暖意，但温度远不及她此刻的被窝。
　　盛郁宁从背后抱着她，贴得很紧。常小渝不用挪动身体，就能感受到背后的柔软随着她的呼吸起伏。
　　一大早就这么刺激，常小渝红着脸。一个姿势保持久了有点僵，她轻轻动了动，搭在她腰间的手蓦地收紧。
　　常小渝不敢动了，轻声问：“学姐，醒了？”
　　从后脖处传来一声轻柔沙哑的“嗯”，常小渝忍不住了，转过身，又不敢看她。
　　盛郁宁还闭着眼，贴着她的额头蹭了蹭。常小渝红着脸，视线想被烫了般紧紧闭上眼。
　　这番举动惹得一声轻笑：“不知道的还以为是我欺负了你。”
　　这声音婉转了好几度，带着钩子，又像小猫的爪子不轻不重地挠在心上，痒痒的，软软的。
　　常小渝脸更红了，这不能怪她，要怪就怪盛郁宁太勾人。
　　她怎么可以做到在和自己的聊天里完全不提要回学校的事，然后在半夜赶到，给她一个比漫天烟火还要大的惊喜。
　　要是她刚好出差不在学校呢？
　　她不敢去想盛郁宁风尘仆仆跑回学校，迎接她的只是间空荡荡的房间，那常小渝会恨死自己。
　　“抬头看看我呀。”盛郁宁轻声抱怨，手上的动作却趋于强势。
　　她勾住常小渝的下巴，抬起她的头：“睁眼。”
　　常小渝无奈，只得睁开眼睛。盛郁宁的声音还带着沙哑：“昨晚这么大胆，天一亮就开始害羞。”
　　“怎么不说话。”
　　常小渝被她缠得心脏发颤，尤其是盛郁宁这张脸近在咫尺，她一看就忍不住看痴了。
　　“嗓子不舒服。”常小渝含含糊糊地给了个理由，手像有自己意识一样轻轻覆上盛郁宁的背。
　　手中的肌肤像滑嫩的羊脂玉，忍不住又摸了下。
　　盛郁宁嗔了她一眼：“你倒是不舒服起来了。”
　　常小渝得了便宜继续卖乖，趁机缩进盛郁宁怀里：“哪有。”
　　“你以前做过？”
　　冷不丁的一句话，让常小渝大脑当机了一瞬。
　　“之前就想问了，你和别人做过吗？”
　　常小渝的表现不像一个新手，甚至有种老练的感觉。可她才大一，除非高中的时候就早恋：“你高中的时候就有女朋友了？”
　　常小渝万万没想到，昨晚的惊喜缠绵，今天是要还的。还没从被窝里爬起来，就被按着“拷问”。
　　“回答我。”
　　盛郁宁的表情不像生气，淡淡的，但语气里的不容置疑让常小渝不敢继续当鹌鹑了。
　　她仔细想了想，又斟酌了下词语：“我没早恋。”
　　她连高中都没念过，哪来的高中女朋友。
　　“那这些东西，你从哪儿学来的？”盛郁宁问得随意，漫不经心的表皮下是毫不掩饰的步步紧逼。
　　“网上啊……网上什么都有。”常小渝就算想说，恐怕盛郁宁也不会信。
　　她有些摸不透盛郁宁的性格，温柔是她，撩人是她，突如其来的压迫也是她。
　　盛郁宁听了后拉长尾音“哦”了声：“这么说，跟我是第一次实践？”
　　两人也不是第一次做了，她没想到盛郁宁会在这时候算起旧账。常小渝没多想就点头，反正詹令薇和她是同一个人，她也不算撒谎。
　　“是吗？第一次可以做那么好？”
　　常小渝老脸一红：“可以啊，都是有技巧的嘛。”
　　不知何时盛郁宁的手已经滑到不正经的地方，轻轻一勾，常小渝惊呼出声。
　　盛郁宁笑道：“我也试试好了。”
　　常小渝受不了她故意撩拨，夹住这只作乱的手：“我有点饿，要不我们起来了？”
　　“好啊，但什么时候起，就要看你表现了。”
　　盛郁宁无疑是个好学生，不用老师再重复，就能完美复制。常小渝红着脸，眼角挤出一滴泪，胡乱点着头，已经说不出完整的句子了。﻿

✿ 35、校园篇
　　新学期伊始, 一则视频就占据了校园网的头条。视频不足三秒，虽不够清晰，但也完整记录了赵依锦摔下楼梯的过程。
　　她扑向盛郁宁, 对方闪身躲开，没有碰到她一分一毫。事实的真相在几个月以后终于大白，不少坚信盛郁宁推人的同学有种被狠狠打了一巴掌的感觉。
　　尤其是袁圆, 经常不加掩饰地叫骂盛郁宁推人，心疼赵依锦被欺负, 惹得那些不明真相的同学都信了赵依锦是被盛郁宁推下楼梯的。
　　如今视频一出, 大家看她的眼神都不对劲了。
　　袁圆委屈得不行, 明明她是替赵依锦打抱不平啊, 赵依锦从来没制止过她, 这不是默认了她的所作所谓吗？怎么现在大家都来怪她了？
　　赵依锦有点慌神，同时还有庆幸, 幸好她一开始就说的是自己摔下楼，就算她故意释放了相反的信号, 但也从来没亲口说过怪罪盛郁宁的话。
　　“我早就说是我自己摔的啦，真的和盛学姐无关的。”
　　赵依锦笑着说:“你们别再误会学姐了。”
　　教室里赵依锦笑着和大家解释, 还不忘强调她一开始的说法。
　　有人总算回过味来：“可是你当时表现得像是被迫那样说的, 骂盛学姐的时候你也没出来制止啊……”
　　“要不是你们寝室的袁圆肯定你是被推的，我们谁会去骂盛学姐啊？”
　　“就是, 你也没否认过袁圆的话啊……”
　　赵依锦急红了眼，又不知道该怎样解释。
　　“还有，元梧学长作为你男朋友, 公开说你是被盛学姐欺负了才不敢说出真相。也没见你出来澄清啊。”
　　赵依锦惊呆了, 她不懂为何才一个寒假, 一个视频, 就完全扭转了大家对她的态度。明明在此之前，大家都是站在她这边的。
　　常小渝坐在前排，目睹了这一切。这群人不过是把被打脸的怒火、羞愧，一股脑发泄到赵依锦身上罢了。好像只要证明是赵依锦故意误导，就能洗刷掉他们对盛郁宁的冷嘲热讽。
　　赵依锦还想利用舆论来攻击盛郁宁，这下遭到了反噬。
　　元梧脸色很不好，他曾多次在同学们表示自己之前真是看走眼，没想到盛郁宁恶毒到能推人下楼梯，还大言不惭地表示她这样的人，配不上自己的追求。
　　一个寒假而已，他就成了最大的笑话。
　　周围人揶揄嘲讽的眼神让他连课都不想去上，恼怒的同时对赵依锦生出了点埋怨，要不是她做出一副期期艾艾的样子，他怎么会坚信她是被盛郁宁推下楼的？
　　造成现在这种情况，赵依锦要负最大的责任。
　　“元梧还说人家盛郁宁恶毒，我看他和赵依锦才恶毒。”
　　“我看是多亏了盛郁宁，把元梧的真面目给暴露了。得不到就在背后使坏，难怪盛郁宁一直拒绝他。”
　　“可不是，我要是盛郁宁，说不定会报警呢。”
　　几人笑作一团，元梧黑着脸从旁走过，重重坐到教室角落的位置。
　　手机“嗡”地震了下，元梧低头一瞟，见是赵依锦发来的消息厌烦地皱起了眉头。正在气头上的他直接熄灭屏幕，把手机塞回口袋。
　　赵依锦连发好几条微信都没得到元梧的回应，心乱如麻地不知该怎么办才好。
　　那段视频下的留言越来越多，大部分都是声称自己被赵依锦和元梧误导了，有些脾气爆的，大骂赵依锦和元梧居心不良，明摆着就是故意整盛郁宁。
　　学校见闹得越来越大，只得出面对帖子进行封锁，禁止再继续留言。
　　常小渝不太高兴学校的做法，盛郁宁倒不以为意，学校这么做在她意料之中，这件事说大也不大，又没有造成任何严重影响，学校自然是能平息就平息。
　　“别气了，被这些事影响心情多不值得。”
　　盛郁宁对着电脑敲键盘，手上动作就没停过。她参与了一个教授的研究课题，正在写论文。
　　“话是这么说，就这么被封了，大家不是很快就会忘了这件事？那……”
　　那不是便宜了赵依锦和元梧？常小渝愤愤不平。
　　“你这么想也没错，但换一种思路，学校突然封了帖子，大家突然没了发泄口，岂不是会更气？越是要禁的东西，在暗处反而会发散得更快更广。视频发出去，我的目的并非是要一个公道，只是想让赵依锦也尝尝被舆论攻击的滋味。”
　　“你这几天老是捧着手机，他们有那么重要吗？”
　　最后一句话莫名带上了哀怨，常小渝有些心虚，把手机放到一边：“没有，我错了。”
　　盛郁宁敲完最后一个字，朝她伸手：“过来。”
　　椅子就那么小，自己过去能坐哪里？常小渝瞄到她的长腿，有点跃跃欲试。
　　许是她发呆太久，盛郁宁晃了晃伸着的手：“快点。”
　　常小渝把心一横，几步上前径直坐到她腿上，手臂自觉地勾住她的脖颈。
　　盛郁宁满意地弯了弯眼眸：“错哪儿了？”
　　常小渝惊讶地瞪圆眼睛，她那句“我错了”不过随口一说，还以为盛郁宁不会在意，没想到真刨根问底起来了。
　　室内开了暖气，两人都穿得清凉。盛郁宁的手隔着薄薄的布料使坏，故意惩罚她的沉默。
　　“唔……”常小渝按着她作乱的手，烧红着脸小声道：“错在……太在意别人了？”
　　“还有呢？”
　　还有？常小渝歪着脑袋仔细思索，被她的模样可爱到，盛郁宁逗弄她的心思大起，又加重了一层力道。
　　常小渝浑身发软，靠在盛郁宁怀里，半晌才说：“错在这几天冷落你了？”
　　她实在不想用到“冷落”这种词语，程度太重，随即又想重一点好，以示自己深刻认识到错误。
　　盛郁宁眸子里笑意更浓，掺了月色的眼神像一汪小小的湖泊，只能装得下她一个人。
　　“然后呢？”
　　常小渝实在想不出别的了，求饶地捧起她的脸轻轻吻了一下。
　　盛郁宁压低她的头，在她耳边似叹息又似无奈地说：“知道错了，然后要做什么？”
　　作乱的手早换了阵地，她牵着常小渝的手覆上自己的侧脸，然后带着她的手一点点往下移，停在让人脸红心跳的位置，什么话也没说，就那么看着她。
　　常小渝胸口剧烈起伏，好半天才缓过劲来。她手抖得厉害，在盛郁宁无声的鼓励下开始行动。
　　银色的月华透过窗帘被分成一丝一缕洒在地上，一只小鸟飞得累了停靠在窗头，正低头休息。突然，被难耐又急促地一声闷哼惊得扑扇着翅膀飞走了。
　　月色如水，清波荡漾，千层涟漪后，终归于静谧。
　　……
　　岑俪进了监狱后，一开始整日以泪洗面，几个月过去后，她含着对盛郁宁的恨沉下心来，每日听从安排，在狱中表现良好。
　　当她从父母口中得知出国留学名单里没有盛郁宁后，畅快地笑起来，直到狱警“砰”一声敲在门上，她才停止近乎疯魔的笑声。
　　她开心了近两个月，还特意订购了城市大学的校内报纸，疯狂地找盛郁宁的相关消息。这天她和往常般翻开报纸，一则喜讯赫然出现。
　　岑俪定睛一看，血红的双眼有股噬人的恶意：“怎么可能！”
　　她五指成爪，死死抓住报纸，上面的标题“祝贺我校外语系学生盛郁宁提前被哥伦比亚大学录取。”新闻的内容岑俪一字不差地看完，盛郁宁只待拿到城市大学的毕业证和学位证，就可以直接飞去纽约念研究生。
　　报纸被她抓破，岑俪疯狂地又撕又叫，很快被一群冲进来的狱警控制住，她披散着头发横冲直撞，直到一针镇定剂下去，总算被控制住。
　　元梧进了银行实习，盛郁宁的消息对他来说远得像天边一样。身边嘲讽的声音在他把一切责任推到赵依锦头上后，消停了不少。可盛郁宁越是优秀，就越是衬托出他有多难堪。
　　他回到学校办事都不敢昂首挺胸，只想快点办完事离开。
　　赵依锦等在他宿舍楼下，见到他远远走来忙不迭地跑过去：“学长！”
　　元梧厌烦地皱眉：“你在这儿做什么？”
　　要不是碍着周围人的眼光，他早就提了分手。
　　“我们好久没见了，我……”
　　元梧不耐烦地打断她：“依锦，我工作很忙，这次回来也只是办点事顺便拿东西，我一会儿还要回银行。没时间陪你，你就不能体谅我一下吗？”
　　赵依锦泪水快包不住了，身边的同学朋友都对她敬而远之，连元梧都对她越来越冷淡了。
　　可他说得有道理，学长已经出社会工作了，她还在念大一，确实应该体谅他工作辛苦。
　　赵依锦和元梧经过楼梯推人事件后就成了名人，见两人在宿舍楼下拉扯，路过的学生时不时就往他们身上瞟，眼里的鄙夷丝毫不掩饰。明明不关盛郁宁的事，这两人还一副受害者的嘴脸，引得大家误会盛郁宁，不知安得什么心。
　　元梧注意到周围的视线，恨不得立刻甩开赵依锦，撇清同她的关系。
　　“好吧，学长什么时候有时间，我想……”
　　元梧脚下生风，连一句整话都没让赵依锦说完就消失在转角处。赵依锦没追上，只得失落地停下脚步。
　　常小渝刚回学校，就看到赵依锦失魂落魄地走在前面。她漠不关心地快步往前走，没想到被叫住。
　　赵依锦后来也找过盛郁宁，想求个和解，一直没找到人。她想过找常佳言说情，可每每对上她的眼神，赵依锦又不敢了。
　　可周围人的态度快逼疯她了，她只能壮着胆子试一试，她快步走到常小渝身边：“佳言，我有事想拜托你！”
　　“能请你帮忙约一下盛学姐吗？我有事想当面和她说。”
　　常小渝直接拒绝：“学姐忙得很，没空。”
　　赵依锦急了：“佳言，同学一场，你就不能帮帮我吗？！”
　　常小渝一听就笑了，她停下脚步：“哪条法律规定同学关系就一定要帮忙？还有，我知道你为什么要找学姐。”
　　“道歉？还是请学姐帮你说话？我告诉你，不可能。当初你装成受害者，就应该想到有这么一天。”常小渝话说得毫不留情：“学姐受到的语言暴力比起你现在的重多了，你这就受不了，那怎么还故意引导大家误会学姐？赵依锦，你是自作自受。”
　　赵依锦眼泪终于下来了，她没想到当初自己的一点小心思和小心机，会造成这么大的反噬，常小渝的话说得她哑口无言，想到元梧的冷漠，身边同学刻意避开她，赵依锦蹲在地上哭了起来。
　　可怜人必有可恨之处，常小渝冷漠地看了她一眼，头也不回地走了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-27 11:45:37~2022-06-28 11:43:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：何必 4个；43718994 2个；梅正卿、怂怂木、逸蓝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：何必、淡 10瓶；燃. 5瓶；逸蓝 4瓶；鞠婧祎老婆 2瓶；风清衍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 36、校园篇
　　两年后, 肯尼迪国际机场。
　　常小渝拖着行李箱四处张望，直到在人群中看见那个熟悉的身影，她扬起笑容加快脚步。
　　盛郁宁毕业出国后, 两人就开始了异国恋。一开始两人每天都要通视频电话，后来是三到五天一次，后来变成一周一次。两人都有学业和工作要忙, 渐渐的联系没那么紧密。
　　但两人并没有生疏，各自生活中见到的人和事都会分享给彼此, 故两人对彼此的生活都没有陌生感。偶尔常小渝提到某个人, 盛郁宁很快会接上, 聊起天来没有丝毫的障碍。
　　一到假期, 常小渝直接飞去美国陪盛郁宁, 聚少离多让两人都更加珍惜在一起的日子。
　　盛郁宁牢牢接住扑进她怀里的常小渝，捧起她的脸交换了一个火热的吻。
　　回公寓的路上, 常小渝一直紧紧牵着盛郁宁的手，她已经好几个月没有握过她的手了。
　　“好想你。”
　　盛郁宁眼神没从她身上离开过, 仿佛怎么看也看不够：“我也是。”
　　公寓的门一关上，两人终于无所顾忌的抱在一起。星火一点就着, 缠着两人燃烧个遍。从浴室到床上, 一路都是两人留下的痕迹。
　　再次醒来已经是第二天的傍晚，常小渝眼睛还没睁开, 手先一步搂紧了身旁的人。温热柔软的触感让她发出一声喟叹，忍不住往身旁的人又贴近了几分。
　　凌乱的被子堪堪遮住肩膀以下的位置，常小渝眯着眼适应着夕阳的暖光, 视线理所当然地落到盛郁宁雪白的肩头。
　　上面零星的青紫让空气又暧昧了起来, 指尖轻轻擦过那些痕迹, 惹得怀中人不满地轻哼了声。
　　常小渝唇角止不住上扬, 盛郁宁还在熟睡中，唇瓣有些红肿，微微嘟着，偶尔还能看见隐藏其中的粉色舌尖，诱使她探头吻上去。
　　盛郁宁浑身酸软，意识逐渐清醒了，身体半分都动弹不得，尤其是腰部的位置，一动就疼得不行。
　　唇瓣又被含住了，她豁然睁眼，常小渝正闭着眼吻得认真。她报复性地咬住对方不规矩的舌尖，尝到淡淡的铁锈味。
　　“学姐……”常小渝委屈地看着她：“你又咬我。”
　　盛郁宁懒得不想动，浑身骨头像被碾过一般。她怀疑常小渝背着她偷偷健身了，否则哪来的力气和精力，明明坐了那么久的飞机，还能连续不断地折腾她，后面她是怎么结束的，她完全记不得了。
　　常小渝侧脸贴在她胸口，讨好地蹭了蹭：“学姐，好疼啊。”
　　盛郁宁才不信她的话，摸上她的脸掐了下：“你……”
　　一开口才发现喉咙干涩，声音哑到自己听了都害羞，下意识闭上嘴不说话了。
　　常小渝没讨来安抚，心虚地抬眸看她。昨晚的确是有些不知节制，可自己快半年没抱过她了，难免激动了些。
　　“口渴。”
　　常小渝一听，麻溜地从床上起来，衣服都没来得及穿就跑去给她倒水。
　　盛郁宁呼出一口气，忍着腰际的酸软翻了身平躺在床上。她余光瞥见地毯上衣服散落一地，平常摆放整齐的书桌乱得不成样子，笔架上还挂了件内衣，她抬手捂住自己的眼睛，眼不见为净。
　　常小渝端着水进来，殷勤地要喂她。
　　盛郁宁乐得被她服侍，可惜腰还直不起来，又不想在常小渝面前表露：“我自己来。”
　　常小渝避开她的手，声音异常的软：“我想喂你嘛。”
　　盛郁宁没办法，只得强撑着坐起来。她刚要起身，一只有力的手臂绕过她的脊背，搂着她坐起来：“学姐，要加强锻炼呀。”
　　收到一记瞪眼，常小渝不仅不怕，还得意的笑了起来。她发现逗盛郁宁生气，和把她拐到床上一样刺激。
　　盛郁宁的眼睛生得好看，自带深情效果，又带着点柔媚。一旦凶起来瞪人，深情里掺杂了怒意，是难得一见的美景。让人宁愿冒着被凶的风险，也要多惹她几次。
　　喝完水，盛郁宁又躺了回去。为了去机场接常小渝，她连熬几个通宵才把论文和手上的工作赶完，没想到几个月不见，这人愈发凶猛了，早知如此就不该心软，任由她得寸进尺，闹了整晚都不停歇。
　　盛郁宁缩进被窝，想着一定要报复回来才行。
　　常小渝也怕把人真惹生气了，坐到床沿讨好地吻盛郁宁的额头：“学姐，姐姐，下次让你欺负回来嘛，姐姐……”
　　盛郁宁嘴角微微上翘，立刻又压住笑意。常小渝说这些撒娇讨饶的话是越来越顺口了，为了不让她太得意，盛郁宁勾着她重重吻了下去，直到怀里的人喘不上气连连讨饶才放开她。
　　确认常小渝情动以后，盛郁宁倏地收回手，冲她眨了眨眼睛：“饿了，想吃点东西。”
　　“……”常小渝苦着脸看她：“现在？”
　　盛郁宁憋着笑，一脸正经地点头，还困倦地打了个哈欠，眼尾挤出疲惫的泪珠。
　　常小渝深吸一口气，平复下腹的热流，看盛郁宁眼底的青黑，也不忍心再央着她再来一次了。抬手勾掉她眼角的泪珠，轻声哄道：“好，学姐先睡会儿，我去点外卖。”
　　等她穿衣服出了房间，盛郁宁才在被窝里无声地笑起来。
　　……
　　元梧从学校毕业后，以为终于可以摆脱赵依锦，没想到是被她缠得更紧了。更让他没想到的是，赵依锦竟然拿出了一纸化验单，上面显示她怀孕了！
　　元梧震惊不已，他怎么可能这么不小心？！
　　他不想认这个孩子，赵依锦就会去他单位闹，很快家里人也知道了，两家人坐在一起商量，元梧早和家里通过气想要分手。
　　谁知道赵依锦铁了心要和他在一起，她的父母也逼着他负责，否则就去宣传他始乱终弃，搞大自家女儿肚子。
　　他倒是可是换个城市生活，可他父母不行，最后为了一家人的面子，元梧只得答应娶了赵依锦。
　　赵依锦自从怀孕后，学业和同学情义都丢到一边，反正她在学校里也没什么朋友了。那些人虽然没有明着孤立她，但当她是透明人的态度她真的受不了。
　　所以办了休学，专心在家待产。
　　元梧对这门婚事极不上心，结婚后两人还各自住在父母家里，就连赵依锦生产时，元梧都没到场。
　　几年过去，两人俨然活成了一对怨偶。没有了原剧情了盛郁宁制造的矛盾，两人感情基础没有契机筑牢，像盘散沙般千疮百孔。
　　元梧心里有怨，要不是赵依锦当初横插一脚，帮他出主意追盛郁宁，自己会变成整个学院乃至全校的笑话吗？
　　赵依锦心里有恨，要不是为了元梧的幸福，她能做出那些事吗？要不是为了元梧，她怎么会变成今天这个样子？她的人生明明还有很多可能性！
　　如今两人孩子都有了，赵依锦是打算好好过日子的，可元梧不想。他看见赵依锦就想起大学那段被羞辱的日子，连家都不想回，整日在外应酬，很快就和别的女人搞到一起。
　　赵依锦哄儿子睡了后，在客厅枯坐了一夜。电视也放了一夜，直到早间新闻开始，元梧都没有回来。
　　她漠然地看着电视，直到一则新闻吸引了她的注意。她睁大眼睛，手指紧紧抓着沙发沿，生怕错过一个字。
　　“华人企业家、教育家盛郁宁女士宣布在墨西哥开设分校，分校由……，届时新康集团公关部部长常佳言将会主持会议。新康集团由盛郁宁女士一手创办，诞生于哥伦比亚大学Carlton Arms宿舍，其后……”
　　赵依锦越听越觉得不真实，盛郁宁、常佳言这两个遥远的名字再度出现，竟然会是在新闻上。
　　她赶紧打开许久没进过班级群，常年没人说话的群里热闹非凡，更有甚者直接圈出常佳言，言语间宛如感情深厚的老同学。
　　回顾大学生活，她真是太幼稚冲动了，真的信了那些“进了大学就可以好好玩”、“上大学就是要谈恋爱”的鸡汤，一步步走到今天这个样子。
　　后来她重回校园，虽然是拿到了毕业证，但没有一天从事过新闻工作，大学那四年她到底学了些什么，她竟然一点都想不起来了。
　　突如其来的恐慌几乎淹没她，赵依锦瘫倒在沙发上喘不过气来。
　　“妈妈，你怎么了？”
　　恍惚间，她听见一道奶声奶气的呼唤，这才如梦初醒。
　　门口传来开门声，元梧夹着公文包扯着领带进来。一回来就看见赵依锦抱着儿子看着他，一副憔悴不修边幅的模样，哪还有大学时的半点清纯。
　　这几年元梧常出入应酬场合，长出了啤酒肚，但他自认帅气依旧，否则怎么还会有小姑娘往他身上扑，甚至还愿意怀上他的孩子。
　　注意到电视里新闻在播什么，元梧冷笑了声，看都没看赵依锦一眼，连鞋都没换直接踩过地毯往沙发一坐。
　　满身的酒气惹得小男孩儿皱着眉，惧怕地往赵依锦怀里躲。
　　这房子是租的，元梧早就以他爸的名义买了房，里面已经住进怀孕的女孩儿，他大部分时候都住在那边，这里仅仅偶尔过来，目的是安抚赵依锦的情绪。
　　他在银行逐渐受到重视，可容不得赵依锦搅和。只是他喜欢上的那女孩儿怀了孩子，肚子渐渐大了，他得做出行动。
　　“依锦，我们结婚也这么多年了，你开心吗？”
　　赵依锦和元梧在一起这么多年，一听就知道他什么意思：“你想离婚？”
　　元梧这才动了动眼皮，正眼看向她：“我们在一起确实没什么意思，不过互相折磨而已。这对小宝的成长也不好。”
　　赵依锦心底阵阵发寒：“离婚可以，但是你必须给我一笔钱。”
　　元梧皮笑肉不笑道：“不可能，最多平分婚内财产。小宝你可以带走，每个月我会按时打抚养费给你。”
　　他一开始就留了心眼，赚到每一分钱都给了父母帮忙存着，房、车都在父母名下，他名下什么都没有，只有一张两万块的银行卡。
　　赵依锦抱紧儿子，悲凉感油然而生。这些年，她到底为了一个怎样的男人把自己搭进去了。她后悔，只希望一切还来得及。
　　“别以为把财产转移到你父母名下就万事大吉，我会找律师。”
　　元梧不以为意，赵依锦毕业这么多年，正经班一天都没上过，他根本没把她的话放在眼里：“行啊，只是请律师也要花钱的，你有钱吗？再说小宝还要上幼儿园，你这时候跟我打官司，为小宝想过吗？”
　　赵依锦低头看了眼儿子，顿时获得无限力量：“少拿这种话来吓我，你婚内出轨养小三，有半点做父亲的样子？”
　　元梧一愣，沉下脸：“胡说八道些什么！”
　　赵依锦忍着心痛，一字一句说：“如果不想我把事情闹大，就给我应得的那一份，我自然会带着小宝走，永远不会再打扰你。”
　　元梧轻蔑地看着她：“那我们法庭见。”
　　两人不欢而散，谁都不想退让。
　　赵依锦很快收集了元梧出轨的证据，她直接找到元梧：“如果不想这件事曝光，影响你升职考试，就给我一百万。”
　　“你疯了！我哪来的一百万！”
　　“不给，我立刻发到你们单位邮箱！”
　　元梧是知道赵依锦闹起来有多疯狂，要不是正值他升职的关键时期，他倒要真和这个疯女人死磕到底：“一百万没有，50万！”
　　“你养小三的那栋房子都不止一百万吧。”赵依锦又扔了一张照片过来，元梧牵着大肚子女孩儿，俨然是一对幸福的夫妻：“不知道你们单位领导看了，还敢不敢让你升职？”
　　元梧气得要死：“行，一百万就一百万！”
　　赵静怡拿了一百万，带着小宝远走高飞。终于离婚的元梧松了一口气，终于摆脱了这个女人。他立刻和女孩儿结婚，好在这几年他利用职务之便捞了不少，区区一百万就当打发一个瘟神。
　　然而就在他以为幸福生活来临时，一个和女孩儿年纪相仿的男孩儿找上门来，声称孩子是他的！元梧晴天霹雳，几番纠缠之下，事情还是闹到了单位去。最打击他的事并非升职化为泡影，而是女孩儿亲口承认孩子不是他的！
　　他盛怒之下对女孩儿拳打脚踢，等鲜血留了一地后，他才从暴怒中清醒，看着地上奄奄一息的女孩儿，他慌不择路的逃走了。
　　最后他是在天桥底下被逮捕的，警方顺着他打人案件一调查，竟然查出了他行贿受贿，没多久就锒铛入狱了。
　　常小渝关掉聊天界面，唏嘘道：“元梧真是恶人自有天收。”
　　“你说谁？”
　　盛郁宁刚结束一个视频会议，揉着脖子从卧室里出来。
　　常小渝赶紧迎上去，拉着人坐下替她按摩：“元梧啊，大学时还追过你那个。”
　　“不记得了。”盛郁宁闭眼享受，声音懒懒地：“有时间去关注不重要的人，不如想想晚上吃什么。”
　　常小渝笑着俯身吻了她一下：“是，盛总。”
　　盛郁宁睁开眼，嗔怪地瞪她。常小渝搂住她，两人歪倒在沙发上哈哈大笑。
　　……
　　墨西哥，新康墨西哥城分校，盛大的宴会在傍晚开始。
　　音乐声、烟火声汇集，人们穿着大胆，脸上化着各式各样的妆，随着音乐不停摇摆。
　　常小渝拉着盛郁宁进入人群，绕着篝火舞动，等最大的烟火冲向夜空炸开时，盛郁宁感觉左手无名指被套上一个微凉的东西。
　　她低头一看，一颗钻戒套了进去，在篝火的映照下熠熠生光。
　　常小渝若无其事地牵着她，抱着她的腰贴近自己：“明天有空吗？去结个婚。”
　　“明天很忙，还要加班。”
　　常小渝面露苦色：“那怎么办呢？戒指都送出去了。”
　　盛郁宁勾住她的脖颈送上一记热辣的吻，惹得周围此起彼伏的起哄尖叫声。
　　“午休时可以空两个小时。”
　　常小渝以一个更火热的吻做回应，音乐声和周围嘈杂的声音全都听不见了，她只想沉浸在和盛郁宁的二人世界里。
　　一周以后，新康集团创始人和公关部长的婚讯震惊世界，等大批记者蜂拥而至时，事件中心的两人已经飞往地球另一端度蜜月去了。
　　某不知名海岛，两人躺在一张躺椅上，一起欣赏落日。
　　“好想一直这样幸福。”
　　常小渝的脸贴在盛郁宁的肩头，沐浴夕阳的霞光：“会的，这辈子我们都会幸福。”
　　她想，希望下一世能再次遇见你。﻿

✿ 37、妖怪篇
　　上一世在盛郁宁去世后, 常小渝没有半分留恋地立刻脱离那个世界。她漂浮在虚空，调出屏幕在上面飞速操作。
　　她怀疑有人一起穿越了，否则无法解释詹令薇和盛郁宁是同一个人的事实。她突然想起在进入第二个世界时出现的bug, 尽管她很快修复，不排除有人利用bug追着她过来。
　　难道那人是时空局的？不可能，否则第一时间就该来抓她, 怎么可能还和她谈恋爱。常小渝又检查了一遍系统，bug修复以后所有数据都是正常的。她设置的防火墙甚至挡住了好几波时空局的攻击。常小渝不屑地“哼”了声, 时空局追得还真紧, 不过要抓到她可没那么容易。
　　她继续点击屏幕, 不知还能否遇见那人。怀着复杂的心情, 常小渝进入下一个世界。
　　……
　　瓢泼大雨从厚重的乌云中倾斜而下, 伴随着电闪雷鸣。细密的雨点顺着狂风刮到身上，衣服和裤子瞬间湿透半边。
　　粘腻的感觉非常不好受, 常小渝豁然睁眼，发现自己举着一把透明雨伞站在倾盆大雨中。四周漆黑一片, 只有遥远的路灯透露些许微光。摇曳的树木在狂风中群魔乱舞，形如张牙舞爪的鬼魅。
　　积水已经快淹没鞋底, 常小渝皱着眉跳开, 可惜晚了一步，鞋袜都已经被打湿。她左右张望, 终于发现附近有一座小亭子，她赶紧小跑过去。
　　雨势丝毫没有要减弱的意思，常小渝索性站在亭子里开始查看原主的记忆。
　　原主名叫乔子衿, 是一个24岁的半吊子小道士。师父过世后留给她一屋子的法器和书籍, 可惜她是个学渣, 不喜欢看书只想速成。整日拿着法器去帮人处理作乱的小妖, 偶尔帮忙看风水混个温饱。
　　某日帮人处理完事情回家途中，遇到动物贩子把九尾狐当成萨摩耶来卖，原主兴奋买下，转手就高价卖给黑市商人。九尾狐被黑市商人买走后受尽折磨，逃出来第一件事就是找到原主将其杀掉。
　　九尾狐修行千年，下山后不慎受了重伤，被道士林若竹所救。为报恩答应借她妖丹三日，可三日之期到后，林若竹却交不出妖丹。她声称借妖丹是为命不久矣的师妹姜窈续命，本想用了就还，但不知哪个环节出错，妖丹不见了。
　　九尾狐暴怒，却被林若竹的师父聂涛察觉到妖气。若非林若竹拦住他，失去妖丹的九尾狐会被一剑杀死。逃走的九尾狐奄奄一息，又被大雨淋透浑身满是泥泞。这才被动物商人当做萨摩耶捡走。
　　在吸食原主的心脏后，加上没了妖丹，九尾狐无法控制妖性，开始靠吸食人类心脏恢复妖力。她的举动很快被道士协会注意，派出多名道士前来追杀。九尾狐一边躲避，一边继续吸食人类心脏。等她妖力恢复，立刻去找聂涛、林若竹复仇。几人对峙下，林若竹才得知妖丹竟是被聂涛拿走炼制丹药去了。
　　九尾狐妖性毕露，要杀了聂涛。
　　聂涛联合众位道士，经过一场恶战杀了九尾狐。林若竹无力阻止，还被聂涛痛骂被妖物蛊惑。
　　林若竹深感愧疚，退出师门用一生来向九尾狐赎罪。
　　被妖丹救活的姜窈本就暗恋林若竹，也跟着她离开。
　　聂涛得了妖丹，是为炼制长生不老药。而他人类的法力无法控制千年妖丹，在炼制过程中妖丹爆炸，被波及的聂涛身体每况愈下，在55岁那一年离世。
　　常小渝来的时候，原主刚把九尾狐卖给商人。她心脏一凛，拔腿就冲进雨里。
　　原剧情里林若竹和姜窈是主角，九尾狐是彻头彻尾的反派。按照前两世的经验，那人会不会也跟来，穿到九尾狐身上？
　　不过无论她有没有跟来，常小渝都得把九尾狐救回来。
　　她一头扎进漆黑的树林，不顾飘打在身上的雨水和飞溅的泥水直往前冲。很快百米开外出现一道黑影，那人披着雨衣，在大雨里走得极为缓慢。
　　“等等！”
　　常小渝加快脚步，一把拉住黑影的肩膀。
　　那人回过头来，半只眼睛只剩黑洞洞的眼眶，另外一只眼睛浑浊地瞪着常小渝，惨白的脸面无表情。
　　他怀里是奄奄一息的九尾狐，失去妖丹的她暂时无法化为人形，只剩一只沾满泥土的尾巴了无生气地耷拉着。
　　“我不卖了！”
　　男人眼珠转了转，一开口，声音如同指甲划过玻璃板般刺耳：“黑市规矩，货物一经出售绝不退换。除非……”
　　“除非什么？”常小渝很着急，再这么淋雨，九尾狐的伤只会越来越重。
　　男人看出她的急切，怪笑两声：“除非你拿更贵重的东西来换。”
　　“你想要什么？”
　　男人换了姿势，一只手拎着九尾狐后颈，另一只从宽大的雨衣里伸出来，没了指甲盖的食指指着她裤子左边口袋。
　　常小渝赶紧掏出口袋里的东西，一块血玉。一股烦躁和阻止同时出现，这是属于原主残留的情绪
　　这块血玉出自千年古墓，论起年岁，和九尾狐不相上下，是原主师父留下的最贵重的物品。常小渝压下原主的情绪，把血玉往前一递。
　　男人呼吸加重，半只眼睛骤亮，露出贪婪垂涎的神色。他伸手要接，常小渝把血玉往回一捞，男人扑了空，瞪着她。
　　“九尾狐拿过来。”
　　男人嘻嘻笑了两声，把九尾狐拎给她。
　　血玉和九尾狐同时交换，直到九尾狐落到自己怀里，常小渝悬着的心才终于落地。
　　再抬头时，男人已经消失不见。
　　常小渝没心思去管她，眼下最重要的是带九尾狐回去。雨势丝毫不减，回到原主家，一人一狐都湿透了。
　　她第一时间冲进浴室打开暖光灯，小心翼翼地把九尾狐放到浴缸边，打开花洒等温度适中后，才一点点冲洗她身上的泥巴。
　　雪白的绒毛凝成一块块的，就像在泥巴里滚过般，浑身没有哪一处是干净的。常小渝把九尾狐背部洗干净后，刚想翻开她的肚皮，手背上猛得被挖了一爪子。
　　鲜血渗出，血肉模糊，足见这一爪子力道之大，铁锈味瞬间溢满整间浴室。
　　常小渝痛呼出声，抬眸就对上一双猩红嗜血的兽眼，九尾狐不知何时醒了过来，正龇牙咧嘴地冲她低吼，眼里满是杀意。
　　想起原主把九尾狐买来后，整日用铁链拴着人家，一天还只给一顿饭吃，她要是九尾狐也得冲上去撕了她。
　　常小渝忍着痛，把声音放到最轻：“抱歉，我没有恶意，只是给你洗澡。”
　　九尾狐剧烈挣扎起来，水花扑腾得到处都是。可惜她伤太重，力气用完又软了下去，怒瞪着常小渝，只要她一靠近，九尾狐就发出低哑的怒吼，随时准备扑上来撕咬。
　　常小渝无奈，只得拉开距离。在九尾狐满眼凶光下拉开门，把空间留给她。
　　出了浴室，常小渝循着记忆找出原主的药箱，单手包扎了手背上的伤口。这伤口深可见骨，但对常小渝来说不算什么，她训练时受得伤比这重多了。
　　原主租住在市区的一栋公寓里，房租就占了她收入的大头，难怪她得了九尾狐迫不及待地就要高价卖出。放眼望去公寓一览无余，进门左边是浴室右边是开放式的厨房，往里走就是客厅和一张床。
　　东西不多，但还算整洁。
　　身上的衣服湿得能拧出水来，常小渝拉开原主的衣柜，从里面挑了件短袖换上，总算舒服了点。
　　做完这一切，浴室里半点动静都没听见。常小渝轻手轻脚地挪过去，就怕惊扰了处于盛怒状态下的九尾狐。
　　她缓缓拉开浴室的门，一道雪白的影子猛得冲过来撞开门，倏地消失不见。
　　常小渝被撞了个趔趄，慌忙回头。
　　那雪白的影子横冲直撞，伴随着尖锐的低吼，突然瞄准目标般猛得朝她扑过来。
　　常小渝闪身避开，慌不择路地往床边跑。但空间就这么大，眼看九尾狐张开利牙，目露凶光地咬来，常小渝情急之下学着原主打出一道黄符。
　　“嗷——！”
　　九尾狐被一道猛力击中，在空中翻滚两圈后“砰”一声摔到地板上，蜷缩着瑟瑟发抖。
　　常小渝震惊，这什么黄符，力道竟然有这么大？！
　　九尾狐晕了过去，常小渝这才敢上前仔细端详。
　　用白色来形容她太浅薄，淡若无色的毛发在灯光的映照下泛出流光溢彩的光泽。狭长的双眸紧闭，蓬松的尾巴紧紧圈住自己。
　　哪怕在无意识状态，也会下意识的自我保护。
　　常小渝轻轻叹息，把九尾狐抱到床上，转身进浴室洗漱。
　　雨势渐缓，没一会儿便停住。乌云不知何时被吹散，露出月亮一脚。月光吝啬地透过窗户洒进来，笼罩在蜷缩的九尾狐身上。
　　狭长的眸子动了动，一丝凉意让她圈紧了身子。
　　身边传来温暖的气息，诱惑着她朝暖源挪去。终于寻到一处柔软又温暖的地方，九尾狐眼皮微颤，她太累了，终于忍不住陷入沉睡。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-28 11:43:56~2022-06-29 11:50:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 2个；慕容璃涵、59862156 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无铭、娘子相公 10瓶；慕容璃涵、何必 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 38、妖怪篇
　　九尾狐是被一阵香气叫醒的, 她鼻尖动了动，好香，是鸡肉的味道！
　　她猛得翻身而起, 一道人影正背对她忙碌着。香气就是从她那边发出来的，九尾狐很想一探究竟，可想到这人类之前是如何虐待她的, 还把她给卖了，就气不打一处来。
　　阵阵低吼从身后传来, 常小渝不用回头就知道九尾狐已经醒了。她唇角微扬, 这么生气说明精神好。
　　原本她还担心九尾狐受了苦, 加上昨晚淋雨, 怕她会一病不起。尤其起床时, 九尾狐趴在她怀里一动不动，真是吓坏她了。
　　现在看来, 九尾狐恢复得还不错。
　　“小狐狸，过来吃肉了。”
　　冰箱里的鸡肉是处理过的, 常小渝煮熟后只往里撒了点盐，她想九尾狐不是一般狐狸, 吃点盐应该没问题。
　　九尾狐恶狠狠地瞪了她一眼, 又蠢又坏的人类，她是不会再上当受骗了, 人类没一个人好东西。
　　小狐狸？这是什么蠢名字。她有自己的名字，和人间那些笨蛋狐狸可不一样。
　　常小渝端着鸡肉走近，试图用食物诱惑戒备心十足的九尾狐。
　　九尾狐立刻做出攻击姿态, 龇着尖牙冲她低吼, 同时亮出锋利的爪子。若非她失去妖丹, 妖力暂时无法恢复, 这种半吊子小道士她一口一个，哪会沦落至此。
　　这都要怪林若竹，那个阴险狡诈的人类。恨意翻涌而起，深红的眸子血色渐浓。
　　忽然一股肉香吸引了她的注意，鼻尖耸了耸，眼神不自觉就跟着盘子动。
　　常小渝把盘子放在床上，推到九尾狐面前：“吃吧，昨天到今天你都没吃，饿了吧？”
　　九尾狐一听毛都要炸了，她没东西吃这要怪谁啊？她弓着身子，凶狠的眼神锋利地往常小渝身上刮。
　　常小渝不再靠近，怕又刺激到盛怒边缘的九尾狐，刻意退开：“我不打扰你了。”
　　说完就往沙发上一坐，拿出手机假装很忙的样子。
　　九尾狐先是警惕地看了常小渝半晌，接着缓缓凑近那盘鸡肉。时而嗅一下，时而抬眼看常小渝。
　　常小渝憋着笑，这小狐狸是凶了点，不过还挺可爱的。
　　九尾狐实在饿极了，确认这盘肉没有奇怪之处后，埋头叼了一大块鸡肉吃进嘴里。味道有点咸了，不过勉强可以下口裹腹。
　　很快一盘肉就被吃光，九尾狐三两下跃到冰箱上，冷冷地俯视常小渝。这个人类胆敢用铁链把她拴起来，定要叫她知道自己的厉害。
　　常小渝好奇九尾狐要干什么，余光一直跟着她。
　　九尾狐轻盈地落到灶台上，似乎在找什么东西。她轻巧地避开锅碗瓢盆，狭长的眸子眯起，透出皎洁的光。
　　常小渝悄悄欣赏九尾狐优雅的姿态，突然，银光一闪，有什么东西冲她飞速而来。
　　她下意识往左一翻，定睛一看，一把菜刀死死扎进她方才坐的位置。紧接着，银光更烈，两把菜刀同时朝她飞来。
　　常小渝心脏抖得厉害，提着一口气左躲右闪。菜刀“砰砰”落地，其中一把还插进地板，露出半截刀身和刀柄在外，足见这刀有多锋利。
　　九尾狐端立在灶台上，歪着头打量她。这人类什么时候动作如此灵巧了，之前分明还是个跑几步就喘的废物。
　　常小渝心跳飞快，这九尾狐是真要杀了她啊！还好她躲得快，如果是原主恐怕早成了刀下亡魂。随即她又想到，原主可不就是死在这九尾狐手上吗？
　　“小狐狸，我们谈谈！”
　　九尾狐不耐烦地晃着尾巴，一把将灶台上的玻璃杯扫到地上，“啪”一声玻璃碎了满地。
　　“砰！”隔壁突然有人猛得锤墙，九尾狐被吓了一跳，跳回床上死死盯着墙面。
　　“你妈的隔壁拆家呢！大清早的要不要人睡觉！”
　　一人一狐面面相觑，九尾狐白眼一翻率先移开视线。
　　常小渝无奈，顾不得满地狼藉，盘腿坐在沙发上：“小狐狸，我知道你能听懂我说话。你都修行千年了，一定是讲道理的对不对？我们谈谈。”
　　谈？
　　这人把自己买走，整日把自己栓在小房间里，一天只给一顿残羹冷炙，稍微反抗就是一顿毒打，她恨不得把这个人类拆吃入腹，没什么好谈的。
　　九尾狐发出警告的嘶吼，她试图调动体内的妖力，可惜没了妖丹，灵台里空荡荡的，半点妖力都使不出来。
　　更气了，她“嗷嗷”叫起来，冲着常小渝直哈气。
　　可恶，连人话都没办法说了。看这人类一脸白痴相，就知道她肯定没听懂自己在骂她。
　　常小渝又开了袋牛肉干，讨好地推到九尾狐面前：“自我介绍一下，我叫乔子衿。之前是我有眼不识泰山，不知道您是修行了千年的大妖，错手把您当成不听话的萨摩耶了，您大人有大量，就原谅晚辈吧！”
　　常小渝决定装傻，反正原主从动物商人那里就是以“萨摩耶”的名义买走九尾狐。
　　萨摩耶？！这蠢人把她当成一条狗了？！九尾狐气得吱哇乱叫，踩在床上来回走动发泄怒火。
　　“后来我还奇怪，那个黑市商人干嘛花高价买只萨摩耶，我也是从他嘴里得知您的身份！”常小渝瞎编乱造，她看出这只九尾狐虽然修行千年，但心思单纯，情绪都写在了那双眼睛里。
　　“所以我赶紧把您赎回来了，您大人不记小人过，饶了晚辈吧。”
　　九尾狐狐疑地瞪着她，思考着她话里的真实性。这人类前后态度确实变化太大，她的解释倒也说得通。
　　但这并不足以消除她对自己做的一切。
　　九尾狐怒目而视，一爪子掀开牛肉干，她才不会被这点吃食就收买。
　　手机铃声突兀地响起，打破了一人一狐的对峙。
　　铃声响了，手机却不见踪影。肯定是刚才躲菜刀给掉了，常小渝寻着铃声找，终于在沙发缝里把手机给掏了出来。
　　于此同时，铃声停了，不到两秒又响了起来。
　　九尾狐好奇地盯着这长方形的东西，从她下山至今见过的所有人类都有这么个玩意儿，个个都攥在手里宝贝得不行。
　　来电显示“陈哥”，常小渝按下接听，焦急的声音从电话里传来：“我说乔小姐，这单你还接不接了？给句准话啊！”
　　这“陈哥”算是中介，专门给一些无门无派的闲散道士派活儿，还特意拉了个微信群，怕被举报是封建迷信，专门起了个“辉煌就业”的群名。
　　“这都等半天了，不来提前说声啊，让客户陪着等，这不是坏小爷口碑吗？！”
　　常小渝这才想起原主接了一单活儿，被九尾狐一打岔给忘干净了，赶紧说：“我马上来，翟家公馆嘛。麻烦陈哥帮我稳住客户，你再多分一个点。”
　　“行吧，赶紧的。”
　　常小渝挂了电话，有些犯难。九尾狐怎么办？总不能把它自己留家里，那这家估计不能要了，她可没钱赔给房东。
　　“小狐狸，我要出门办事，你跟我一起？”
　　九尾狐警惕地盯着她，这人又在玩什么把戏？不会又想把自己给卖了吧？
　　常小渝绕开满屋子狼藉，打开电视柜从里面抓了把符咒又塞了法器进包里：“时间来不及了，你先跟我走。”
　　九尾狐纹丝不动，半晌才跃到距她半米的距离，她决定出门就走，绝对不留在这个人类身边，甚至已经构思出逃跑路线。
　　然而想法是美好的，现实是残酷的。一出门她四肢被无形的符咒圈住，无法离开那人类超过一米。
　　九尾狐愤恨不已，果然人类都是狡猾的。
　　“哎呀小妹妹，你家这萨摩耶养得可真美，跟狐狸一样。”
　　司机师傅被九尾狐的毛色惊艳，不断从后视镜里打量，赞叹不已。
　　九尾狐龇起牙就是一顿哈气，把司机吓得不轻，差点就来了个急刹车。
　　常小渝忙笑着解释：“师傅，我家这只……脾气不太好，您千万别逗她。”
　　“好、好……”
　　司机莫名感到一股威压，偶尔从后视镜里对上那双兽眼，汗毛就没下去过。把人送到地方后，一脚油门赶紧溜走了。
　　“张姐，您瞧，乔老师来了！您这事就交给她，保管不会错！”
　　老远就听到一个谄媚的声音，常小渝循着声音一看，寸头男人正对一个中年妇女点头哈腰，男人穿着白衬衫和西装裤，倒真有几分中介的样子。
　　他冲常小渝招手：“乔老师，这边！”
　　“老师”的称呼一出，直接抬高了常小渝的身份，不知情的还以为她是资历多深的道士。
　　“这么小，你不会忽悠我吧？”中年妇人眼眸流转，红唇扯出讥讽：“事情不成，我可一分钱都不给的。”
　　陈哥哈哈大笑：“您只管放心，别看乔老师年纪轻，道行可不浅。”
　　“行吧，我可是看在你陈六的面子上。”中年夫人瞟了男人一眼，视线落到九尾狐身上：“哟，还带只狗过来。到底是小女孩儿，分不清轻重缓急。”
　　九尾狐张开尖牙，狭长的眸子猩红一片，妖相毕露。
　　陈哥和中年妇人吓了一大跳，脸都白了。
　　常小渝只觉得爽快，压着笑意问：“陈哥，具体什么情况？”﻿

✿ 39、妖怪篇
　　陈六抹了把额头上的汗珠, 汗水依然顺着脑门往下淌：“翟公馆被张姐买下后，头天弄好的装修第二天准被破坏。”
　　张姐恨恨瞪向大门：“肯定是什么邪门玩意儿，等抓到那东西, 我非弄死它不可！”
　　常小渝眼疾手快，赶在九尾狐扑上去之前一把按住她的脊背。
　　张姐吓得后退两步，面色不虞：“我说妹妹, 你家这狗也太不听话了。”
　　陈六暗瞪了眼常小渝，对张姐讨好道：“姐, 您是宰相肚里能撑船, 何必跟只畜生生气, 免得影响心情。您这双眼皮是新拉的吧？哎哟喂做得可真好！”
　　张姐一听笑得花枝乱颤, 开始说最近哪儿的美容院哪个项目好, 哪儿的技术烂服务差。
　　常小渝沉了脸，打断他俩的聊天：“先干正事, 我们进去吧。”
　　“我可不进去，”张姐翻了个白眼, 端得是颐指气使：“你去把那邪门东西给我抓出来，做不好不给钱啊。我下午还有场麻将, 先走了。”
　　陈六立马接上：“姐, 我开了个车，送您过去？”
　　张姐扫了眼停在路边的polo, 嫌弃地瘪嘴：“我叫司机来接，忙去吧。”
　　陈六笑眯眯送走张姐，忽地变了脸色：“乔子衿, 你说你迟到也就算了, 还带这么只恶狗来……”
　　九尾狐血红的双眸死死盯着他, 陈六声音越来越小, 这畜生古怪得很，再一看乔子衿，似笑非笑地看着自己，渗人得很。
　　“那我也走了，你、你自己看着办。”
　　午间的日头很大，照得人直睁不开眼。翟公馆的院子里种了颗巨树，厚重的阴影笼罩着整栋房子，金灿灿的阳光都化不开阴冷的气息。
　　常小渝以前也穿越过神神鬼鬼的世界，但都没停留太久，也没当过道士，这还是第一次。原主虽然是个半吊子道士，但也学过法术开过天眼。
　　常小渝的精神力是A级，原主的法术到了她手里发挥的功效可大多了。
　　就像此时她看见翟公馆三楼的衣衫窗户里，幽幽绿眼一晃而过。
　　九尾狐慵懒地抬起爪子舔舐，漫不经心地蹲坐在一边。她鼻尖嗅了嗅，这房子里的妖气让她舒服地眯起了眼，尾巴轻轻晃动，洒下一片轻柔的阴影。
　　翟公馆是栋三层洋房，周围这一片都是这种仿民国建筑。每栋房子间隔很远，家家都有不小的花园。
　　只可惜这片太偏，早年说要规划最后也搁置了，留下一栋栋无人问津的别墅洋房。
　　常小渝推开花雕木门，探头往里敲。一大桶水泥倒在门口，台阶下还堆了小山似的木材，到处都是建筑材料。
　　大门刷了一半的白漆，正大喇喇地敞开着。
　　“小狐狸，跟上啊。”
　　常小渝回头冲九尾狐招手，九尾狐白了她一眼，踩着优雅的步子，避开地上的脏污，跃到花台上站定不动了。
　　等一人一狐进来，木门“啪”一声被猛得关上，震得尘土飞扬。
　　常小渝捂着鼻子，捞起九尾狐就往大厅里走。九尾狐剧烈挣扎，在她手臂上挖了一爪后终于重获自由。
　　九尾狐落到地上，贪婪地吸收空气里的妖气，看来躲在房子里的不止一只小妖。
　　这点妖气对她来说塞牙缝都不够，不过总好过没有。
　　“砰——”
　　楼上突然发出激烈的碰撞声，有什么东西猛得相撞了。
　　常小渝拔腿就朝二楼冲，九尾狐无可奈何地跟上。还没进来她就知道，这公馆里的都是小妖怪，多半是看这边房子没人住，自己住进来了。
　　这愚蠢的人类还一副如临大敌的样子，真是没见过世面。
　　二楼的走廊地板破了一大块，仔细看还能从缝隙里隐约看到一楼。常小渝跨过破地板，往声音源头走。
　　阳光忽然弱了下去，哪怕窗户大开，连窗帘都没有，外间的阳光半点都没照进来。
　　架子上的花瓶蓦地掉落，发出清脆的声响。一道阴影出现在墙上，阴影是一头看不出形状的怪兽，布满了整面墙。
　　“桀桀桀！”
　　怪笑声如魔音穿耳，屋内刮起狂风，地上的碎片快速朝常小渝砸去。霎时间，妖气四溢。
　　九尾狐立在楼梯扶手上看好戏，半点要帮忙的意思都没有。
　　常小渝掏出一张黄符，找到原主记忆里的口诀，学着原主的手势，将黄符夹在掌心，口中念念有词。
　　突然，窗户出现丝丝裂缝，紧接着挨个碎裂。吊灯晃荡，落下一层层的灰。九尾狐猛得躲开，惊讶地看着背对她的人类。
　　这股灵气，居然是从她身上发出来的？！
　　阴影如水中倒影般荡开波纹，似痛苦又似难看，随着常小渝伸手朝虚空猛得一抓。
　　六只圆滚滚的小妖从阴影里摔出来，撞到一起眼冒金星，站都站不稳。
　　“大人饶命啊！”
　　“大人手下留情！”
　　“嘤嘤嘤我们不敢了！”
　　小妖们排成一列，慌张地朝九尾狐作揖。尾巴吓得炸毛，竖在毛绒绒的屁股后面。随着他们的动作颤巍巍的晃动。
　　常小渝愣住，看着这滑稽的一幕，表情复杂。
　　九尾狐得意地昂首挺胸，哪怕她没了妖丹，千年大妖的威压还在，一般小妖见了她还得跪拜。
　　“咳。”常小渝忍不住轻咳一声。
　　六只小妖齐齐回头，常小渝这才看清小妖的真面目。六只小狸猫规矩地坐在地上，目光炯炯地望着常小渝。
　　其中一只像是领头的：“你是道士？”
　　说着胡须又抖了抖：“刚才……”不确定地往向九尾狐，刚才是谁把他们抓出来的？
　　这俩他们都得罪不起，不敢开口问。
　　常小渝蹲下身子，问他：“你们跑这间房子里做什么？为什么要搞破坏？”
　　“这是我们的窝！”
　　“我们先来的，住了一年了！”
　　另外两只忙不迭地解释，说到最后声音越来越委屈：“最近突然来了好些人类，砸了我们的工具，还把老二养的花给拔了。”
　　九尾狐气血翻涌，人类去哪里就破坏到哪里。她想起居住了上千年的森林，也是因为人类到来很多妖怪被迫下山，她也是其中一员。
　　“我们想赶走那些人类，所以才……”
　　“所以才破坏装修进程，故意弄出古怪的事吓走他们？”常小渝叹了口气：“你们想过没，要是招来道士协会，后果能承担吗？”
　　“啊！”
　　几只小妖一听到“道士协会”四个字尖叫着抱成一团，抖着胡须直打哆嗦。
　　“大人，你可要救我们啊！”
　　一只小狸猫趴到九尾狐跟前，哭得涕泗横流，肚子上的肥肉打着颤，末了还冒了声哭嗝。
　　“这房子你们不能继续住了。”常小渝起身，如果她不把这几只妖带走，那张姐一定会去找别的道士，到时候这几只小妖恐怕会凶多吉少。
　　听到房子不能住了，几只小妖一起呜呜哭了起来。九尾狐尾巴一扫，把几只小妖揽在身后，冷冷地瞪着常小渝。
　　果然人类都是冷酷无情的，遇到妖怪只想赶尽杀绝。
　　常小渝叹了口气：“你们先跟我回去，我保证重新找个地方安置你们。”
　　“我不要，这里空间又大，房子又多。”
　　“还能遮风挡雨！”
　　“缝缝还很多，我喜欢钻缝缝！”
　　常小渝突然有种带熊孩子的错觉，这几只小妖，要求还挺多。
　　九尾狐狐疑地看着她，这人哪有地方能安置他们，自己都住在一个闭塞的地方，出行还要靠一个封闭小盒子，比她曾经的随从住的地方还差。
　　“如果你们今天不走，明天道士协会的人恐怕就会上门。”
　　常小渝只得搬出道士协会，道士协会自诩匡扶正义，对妖怪向来赶尽杀绝不留活口。
　　在不少妖怪心中，道士协会就是猎杀他们的大魔头。
　　狸猫妖们吓得脸都白了，点头如捣蒜地答应：“好好。”
　　“我现在打车，你们乖一点，不要暴露妖相，就装作是普通狸猫。”
　　“和……那边的大人一样吗？”
　　小狸猫战战兢兢地发问，收获九尾狐一记眼刀，直接吓晕了过去。
　　“老四！”狸猫们又惊慌失措起来，叽叽喳喳地吵个不停。
　　司机大叔开了二十年车，从来没有载过这样一位客人。身边跟了只凶神恶煞的萨摩耶，还有六只蹦蹦跳跳的狸猫。
　　车里简直成了小型动物园，狸猫们各个睁着大眼睛东瞧西看，有大胆地还趴到他座椅上新奇地摸索，被女孩儿一把扯了回去。
　　“抱歉啊师傅，辛苦你这趟了。”
　　“没、没事哈哈哈。姑娘，你是开动物园的吗？”司机大叔开了个玩笑，莫名一阵寒意朝他涌来。
　　他通过后视镜，刚好对上一双血红的眸子，闭上嘴巴不敢再说话了。
　　回到公寓，几只狸猫立刻憋不住上蹿下跳，兴奋地在床上沙发上蹦跶。
　　九尾狐轻吼了声，床上正高兴的狸猫立马蔫了，垂着脑袋爬下床，规规矩矩地站在一边。
　　“哼，算尔等识相。”
　　九尾狐跳上床，这可是她的领地，谁也别想碰。
　　清冽的声音里带着一丝傲气，有些低哑，听在耳里如山涧清风划过心田久久不散。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-29 11:51:02~2022-06-30 11:53:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 2个；芝芝奶蓋 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：奶啤了解一下 10瓶；池子里 5瓶；穷、一枕星河梦 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 40、妖怪篇
　　常小渝连鞋都来不及脱, 趴到床沿抬眸看她，尾音飞扬：“小狐狸，你能开口说话了？！”
　　九尾狐瞪着她, 一字一句地说：“我有名字。”
　　“那你叫什么？”
　　九尾狐在原剧情里，一直没有透露名字，直到她死恐怕无人知晓她叫什么。
　　“你还没资格知道。”
　　九尾狐窝在床上, 今天多亏了这几只小妖，让她沾染了不少妖气。她能感觉到体内一股妖气在流动, 尤其吸收了这人类身上的灵气后, 她的灵台终于不是空空荡荡的。
　　她半垂着眼, 这人类总算还有点用。
　　“大人要休息了, 你们不准发出声音！”
　　领头的那只狸猫叉腰站在沙发上发出指令, 剩下五只立刻乖巧坐到地上，雕塑般不敢动弹。
　　常小渝无奈, 原主的这栋房子已经完全被这几只妖怪给占领了。
　　她默默坐回沙发上，和几只狸猫妖大眼瞪小眼。这样下去不是办法, 她得把这几只狸猫送去安全的地方。
　　“你有名字吗？”
　　“有啊，我叫老大。”
　　常小渝嘴角一抽：“老大, 你们有想去的地方吗？”
　　老大摇了摇头, 垂头丧气地瘫坐在沙发上，尾巴颓废地垂着。
　　“那你们想离开城市生活吗？”原主的师父在乡下有一间瓦屋, 方圆十里都没人家，正适合这群狸猫妖。
　　原本原主师父是希望原主能留在瓦屋里潜心修炼，原主是个心比天高的, 她不甘心只待在乡下, 就收拾行李来了京市, 靠着替人抓妖勉强度日。
　　“我师父在乡下有间瓦屋, 你们可以去住。放心，周围没有人类活动。”
　　五只狸猫妖一听激动得手舞足蹈，碍于不能发出声音，晃着脑袋表达兴奋。
　　老大挠了挠毛茸茸的后脑勺：“会不会打扰您的师父？”
　　“我师父早就去世了，你们过去还能帮我守下屋子。”
　　老大放心了，点头表示愿意。
　　常小渝拿上钥匙：“那我们这就出发，你们待在这里越久妖气越浓，被注意到的可能性就更大。”
　　几只狸猫也不想再过东躲西藏的日子，能有一处安身之所他们就满足了，当即起身跟着常小渝离开。
　　临走前，还挨个朝九尾狐拜了拜。常小渝留下一张黄符，轻轻拉上门。
　　黄符可以帮她避开附近的道士，相当于划出了一个小小结界。
　　……
　　第二天早晨常小渝才返回京市，等她回公寓已经临近中午。不知九尾狐怎样了，她打开门，整间公寓一览无余，原本窝在床上的九尾狐不见了踪影。
　　常小渝心脏猛得下沉，她环顾一圈，连九尾狐的半点气息都没感受到。难道有道术比她更高的道士来过，把九尾狐抓走了？
　　想到这个可能性，常小渝遍体生凉。
　　浴室的门“哗啦”一声被拉开，常小渝猛得转身，一个女人站在门口。她下巴微微抬起，眼尾略上挑，细长的眉眼自然流露出令人心荡神驰的风情。
　　女人□□，大方地站在那里，没有半点羞意和不适，好像她本该如此自由。漆黑的长发湿漉漉的垂在腰际，水珠在地板上汇成一小块水渍。她赤着脚，足背瓷白，脚趾透粉，柔软地踩在木地板上。
　　常小渝呼吸骤停，她一把拉上窗帘，遮住新升的阳光。虽然公寓楼层很高，几条街之外才有另一栋高楼，她也怕这份旖旎泄露出去。
　　女人不明所以地皱眉，步伐轻盈地踩到地毯上，没有发出半点声音。走动时一双修长雪白的长腿晃得人眼花，再往上……
　　常小渝屏住呼吸，强行移开视线。她嗅到熟悉的气息，和九尾狐身上的如出一辙。
　　“喂，你去哪儿了？”
　　随着女人的靠近，常小渝眼神定格在她的胸口，一颗浅色小痣坠在白得近乎透明的皮肤上，如一滴墨在雪地里晕开。
　　常小渝呼吸加重，那人果然还是来了！
　　可她每一次都会失去记忆，仿佛生来就是这个世界的人。难道系统里隐藏了什么bug，是连自己都没发现的？
　　时空突然变得模糊，稀薄的阳光如轻纱笼罩，似真似幻地蒙在女人身上。她每走一步，空气里妖娆的丝线缠得越来越紧，让常小渝几乎被她迷倒。
　　“问你话呢。”
　　女人不满地瞪圆眼睛，她有一双不同于人类的瞳孔。深棕色里混杂着血红的丝线，竖起的瞳仁里藏着水汽，生气中掺杂着柔媚。如同抖落的羽毛惹得人心痒，被她骂上几句也是值得。
　　常小渝感觉鼻尖有热流涌出，她慌忙用手捂住，涨红着脸赶紧抽了几张纸巾堵住鼻血。
　　女人嫌弃地白了她一眼，收回视线时带出一抹得意，果然是没见过世面的人类。
　　“喂，你傻了吗？”
　　常小渝这才如梦初醒，她大脑拉响汽笛嗡嗡轰鸣，一张脸红得快滴血：“你……你赶紧把衣服穿上！”
　　她视线简直不知该放到哪里，只得看向女人的脸。女人皮肤细致，没有半点瑕疵，如上好的美瓷诱人沉迷。
　　常小渝深呼吸，心脏仿佛有了自己的意识，剧烈跳动着像要冲破胸腔。
　　“我可不是你们人类，要用衣服来遮蔽丑陋的身体。”
　　女人躺到床上，波澜的起伏并没有因此平坦，反而更加惹眼：“你还没有回答，你去哪儿了？”
　　她半夜醒过一次，屋内只剩自己。想出门又出不去，只得回床上继续睡。
　　早上她是被饿醒的，虽然化成人形后胃口没那么大了，但饥饿感还是让她很不爽。
　　“我回了趟乡下，把那几只狸猫妖送去乡下瓦屋了。”
　　女人疑惑地看着她，什么乡下瓦屋，她听不懂，却准确抓取了关键词：“小妖们走了？安全吗？”
　　常小渝就怕她不信，所以特地拍了视频：“你看，他们可开心了！”
　　视频里几只狸猫兴奋过了头，在地板上打滚，撞到一起后还哈哈大笑。
　　“你把他们关在这东西作甚？！”女人拧起眉毛，恶狠狠地瞪着常小渝：“赶紧把他们放出来！否则本座杀了你！”
　　“这是手机啊！你……”常小渝突然想到九尾狐虽然修行千年，但对人间的一切未必熟悉，耐着性子解释：“这东西关不了人，这是视频，是一种图像。”
　　常小渝叹了口气：“你等着！”
　　她自拍了一段小视频：“你看，我也在里面！就只是……会动的画像！”
　　她尝试用最简单的形容来让九尾狐理解，对方眸子里凝结的寒冰这才融化了几分。
　　女人收回视线，这人类看起来傻乎乎的，没有半点威胁。
　　“这东西有何用处？为何你们人类整日拿在手里？”确认狸猫妖们安全后，女人的注意力被手机勾走。
　　常小渝从衣柜里翻出原主的睡衣：“你把衣服穿上我再告诉你。”
　　“不穿，热。”
　　女人低头专心看手机，这黑漆漆的像砖头一样的东西哪好玩了？
　　“那开空调啊！”
　　“空调是什么？”
　　“你没在人间生活过？”
　　“本座从山上……”女人懵懂的神情瞬间消散，闪身逼近常小渝，目光锐利：“你打探这些有何目的？”
　　睡衣掉到地上，常小渝被女人压在衣柜边，鼻血又不争气地往外涌。
　　手臂感受到对方柔软滑腻的肌肤，险些没忍住摸上去。常小渝不敢动弹，生怕碰到暧昧的地方。她更不敢低头，视线稍微往下就能看见那深深的沟壑。
　　化成人形的九尾狐比她高出半个头，轻而易举地把她困在手臂之间。女人得意的挑眉，这人类也不过如此，这就怕得发抖了？
　　“本座的事不是你能打听的。再有下次，拧断你的脖子。”
　　女人煞有介事地扔下一句威胁，重新躺回床上。
　　常小渝鼻息间还有她残留的幽香，她不舍地深吸了几口，重新拿了条长裙过去：“穿着吧，你这样会生病。”
　　女人一把挥开她的手，背过身：“本座是修行了千年的大妖，岂能和你们人类的身体相提并论。”
　　常小渝看出来了，九尾狐讲话文绉绉的，就算来过人间，也肯定没在现代社会生活过。
　　她灵光一闪：“你穿上衣服，我带你去吃全鸡宴。”
　　藏在黑发里的耳朵动了动，连带着挂在背上的头发丝都晃起来。半晌，床上的人才不情不愿地起来，抓着连衣裙就要套。
　　“你等等！还有内衣要穿！”她可不敢让九尾狐只穿一条裙子就上街，那非得造成事故不可。
　　女人缓缓皱起眉：“本座不管什么衣服还是内衣，既然是你让本座穿的，就该亲手帮本座穿上。”
　　常小渝心跳就没慢下来过，像个永动机马不停蹄地在胸腔里横冲直撞，这种撩人的话说出去是会出事的。
　　“呵。”见她呆愣着不动，女人冷笑一声：“不愿意？你之前百般虐待本座，现如今不过叫你替本座穿衣就如此扭捏，可见你的道歉并无诚意。”
　　“我、我愿意。”常小渝豁出去了，更大胆的事都和那人做过了，现在那人不过是换了副皮囊，她有什么不敢的。﻿

✿ 41、妖怪篇
　　过了正午, 太阳依旧猛烈非常。空气被高温炙烤得扭曲浮动，高楼大厦反射出来的光又将温度无情拔高。工作日下午行人匆匆，连躲避阳光都顾不得, 头发丝和汗珠一起飞扬。
　　燥热的天气因为一个女人的忽然出现瞬间凉爽，时间仿佛被按下暂停，从她出现那刻起, 就吸引了数道视线。
　　女人从车里下来，穿着黑色吊带裙, 大方露出纤细的手臂和精致的锁骨。她被阳光刺得眯起眼, 这一刻, 连太阳都变得面目可憎。
　　女人面色冷淡, 细看下还带着不耐烦, 仍旧美得惊心动魄。
　　司机把人送到后，目不转睛地看着女人背影, 完全不在意后面被他堵住的车辆。直到此起彼伏的喇叭声响起，女人的身影消失不见, 他才意犹未尽地发动车子离开。
　　常小渝举着太阳伞罩在九尾狐头顶帮她遮住阳光，同时也遮住了大部分看过来的视线。九尾狐走得很快, 裙摆翻飞, 穿着高跟鞋也不影响她的步伐。
　　常小渝跟上她，脑袋还是懵的。她还在回味出门前帮九尾狐穿衣, 里里外外都是她帮忙穿的。
　　手上软绵的触感现在还没彻底消失，她时不时看向身边的人，哪怕是个侧面都美得很有冲击力。或许她本质是妖, 没有人类与生俱来的忸怩和羞意, 清凉的布料被她穿得利落大方, 半点都不见低俗。
　　一路走来不知收获多少视线了, 九尾狐面不改色，从容地保持蹁跹的步伐。
　　到了店内，昏昏欲睡的店员瞬间清醒过来，结结巴巴地接待两人。
　　九尾狐冷淡地瞟了他一眼抱臂坐着不说话，店员却被她这一眼看得面红耳赤，更结巴了。
　　常小渝无奈，点了份双人套餐后店员才兴奋地走了。
　　“你们人类怎么回事，为何总盯着我看？”
　　抱怨的话也能说得千回百转，比起不满，更像是在撒娇。
　　她还以为九尾狐不在意，原来还是对那些视线心存不满。更多的应该是疑惑，否则这脾气暴躁的小狐狸肯定早发作了。
　　“因为你好看啊。”常小渝实话实说，经历那么多任务世界，眼前这只九尾狐的确是最好看的。
　　“好看就要一直盯着看吗？”
　　“爱美之心人皆有之呀，难道你不会喜欢好看的东西？”
　　九尾狐“哼”了声：“我又不是人。”
　　嘴角却得意地翘了起来，人类真是可怜，一张皮囊就能迷得他们晕头转向。
　　九尾狐目光打量着餐厅，又从餐厅玻璃窗往外看。玻璃窗外是繁华的街景，放眼望去都是高楼大厦。城市的钢筋水泥，衬得所有人都渺小得像蚂蚁。
　　全鸡宴上来后，九尾狐没心思再去看窗外的风景。她肚子早就饿了，埋头认真吃了起来。
　　常小渝还以为化为人形后的九尾狐胃口没那么大，没想到她吃得风卷残云，筷子耽误了她进食速度，索性上手直接撕下鸡腿就啃。
　　偷偷往这边瞟的数位店员，顿时目瞪口呆。美人进食竟然如此残暴，纷纷惊得眼珠子都要掉出来了。
　　九尾狐吃得满嘴流油，常小渝顺手抽了张纸巾替她擦嘴：“慢点吃，不够再点。”
　　结果就是二人餐根本不够吃，又上了份三人套餐，这才终于喂饱九尾狐。
　　吃饱后的九尾狐心情愉悦，难得露出了好脸色：“乔子衿，今天这顿不错。明天再来。”
　　常小渝捧着手机欲哭无泪，九尾狐一顿饭就吃掉了一单的报酬，她要更努力干活才行。不过九尾狐终于不是叫她“喂”了，这顿饭也算值得。
　　趁着她心情好，常小渝笑着问：“小狐狸，你到底叫什么啊？我们人类都是称呼名字的，我总不能老是叫你‘小狐狸’吧？”
　　九尾狐捧着刚买来的奶茶，看这人类赎罪态度诚恳，告诉她名讳也无妨：“本座姓白，名小琉。”
　　“白小琉？”
　　九尾狐喝了口奶茶，被甜得皱起脸，径直把奶茶塞到常小渝怀里：“好难喝，不要了。”
　　常小渝低头看着吸管口，喉头滚动，还没间接接吻就开始心潮彭拜了起来。
　　“但你还是不能直呼本座名讳，非要叫的话，要加上‘大人’这样的尊称。”
　　常小渝被噎住，想象了一下这个画面，莫名感到羞耻：“那我还是叫你小狐狸吧。”
　　白小琉被其他商铺吸引了目光，暂时不和这无礼的人类计较。
　　玩了一阵，白小琉就感到无聊。维持人形同时让她更累了，没了妖丹，灵台里的妖气无法聚拢，用一点就少一点。再没找回妖丹之前，她需要妖气的滋养。
　　虽然待在这人类身边能吸食到灵气，可以压制妖性，但和妖气始终不能比，只有妖气才能让她快速恢复。
　　她的妖丹，不知落到哪里去了。早知今日就不该轻信人类，她看向默默喝奶茶的常小渝，幽暗的眼神下是深深的戒备。
　　这人类说要为之前所做的一切赎罪，那就让她看看，这人类能做到哪一步吧。
　　……
　　手机屏幕发出荧光，常小渝愁眉苦脸地翻看原主的微信，除了那个“辉煌就业”群，原主也接零散的活儿，可惜酬劳都不高。
　　以原主的水平，接触到的客户单子都很简单，陈六派的活儿已经是高质量的。
　　她给陈六发了条微信，要他介绍个酬劳高点的。
　　白小琉变回了狐狸形态，正舒服地窝在床上熟睡。空调正对着她，常小渝轻手轻脚地上前替她盖上薄被。
　　“撕——”
　　手被一口咬住，尖尖的牙齿已经刺进手背，常小渝痛呼出声。
　　白小琉兽眼微眯：“鬼鬼祟祟。”
　　常小渝大呼冤枉，泪眼汪汪地让她看证据：“我只是想给你盖被子！冤枉死我了！”
　　气氛出现短暂沉默，白小琉眼神复杂地看了她一眼，重新窝了回去。常小渝给她盖上被子，退回了沙发上。
　　忽然，她听到一声极轻的叹息，轻到以为是她的错觉。
　　常小渝往床上看，白小琉后脑勺冲着她，半个身子窝在被子里呼吸平稳。
　　第二天一早，常小渝接到陈六的电话：“小乔啊，这单报酬高。只不过客户不止找了咱一家，道士协会的人也去了。你敢接吗？”
　　一般能请动道士协会的人，遇到的妖怪非凶极恶，有的还闹出过人命。
　　白小琉耳尖微动，她听到“道士协会”几个字，那林若竹的师父，法力深厚，说不定就是这什么协会的人。
　　常小渝对上她深沉的目光，对电话那边说：“陈哥，这单我接。”
　　陈六激动了，这单他若是分一半走，离实现财富自由可就不远了。一般人听到“道士协会”就主动绕道了，他还惋惜了几天，要不是他不会抓妖，恨不得自己上。
　　“乔老师啊，这单恐怕不简单，你……能行吗？”命丢了是小事，要是耽误了他赚钱可是大事。
　　“能不能行，陈哥你都没损失不是吗？”常小渝笑了两声，再开口已是胸有成竹：“这单我肯定能成，先说好，这次我八你二。”
　　“什么？！”陈六惊呼出声，一般情况下他介绍来的单子都是五五分成：“你这可就是狮子大开口了。”
　　“除了我，你认识的道士还有敢接的吗？”
　　常小渝拿准了没有，否则这单也不会落到她头上。
　　陈六被说中，咬了咬牙。两成就两成吧，反正也是一笔可观的数目：“……好！就这么定了！”
　　“小狐狸，我接了单大活儿，明天就出发！”
　　这几天白小琉大致懂了一些现代生活技能，也明白了手机的用处。对常小渝的工作也略知一二，正好她需要妖气，跟在常小渝身边不仅能吸收妖气，若是遇到被其他道士追杀的小妖，还能给点帮助。
　　反正这人类还要向她赎罪，正好加以利用。
　　“好，我同你一起去。”
　　陈六老远就看到常小渝，中长发垂到肩头，短袖扎在牛仔裤里，踩着一双黑色高帮帆布鞋，背着书包。不像个道士，像等校车的大学生。
　　突然，他眼睛一亮。
　　站在她身边的女人一袭长裙，隔着刺目的阳光都看感受到惑人的美。她穿着黑色平跟凉鞋，白到发光的脚踝上是一圈银色脚链，透出几分绮靡之气。
　　陈六把车停稳，莫名有些紧张。想他走南闯北这么多年，如斯美人还真没见过。
　　“你好，请问怎么称呼？”
　　常小渝被陈六的装模作样弄得一身鸡皮疙瘩，沉下脸：“陈哥，我们先出发吧。”
　　陈六遗憾地看着美人坐进后座，频频回头搭讪，美人冷冰冰的，只留给他一个精致的侧脸。
　　“小乔啊，今儿怎么不带你家那只萨摩耶？”
　　常小渝下意识看向白小琉，她果然转过头，声音划破燥热的空气，夹杂着刺骨的冰渣：“闭嘴。”
　　陈六脚下一抖，还好车子刚起步，否则非得撞到路边的花坛。他一颗心狂跳，不是激动的，是被吓的。美人看向自己的眼神分明是看死人的。
　　陈六也不知他为何有这种感觉，他混迹社会多年，危机意识早就练得登峰造极。什么人惹不起，他的大脑会第一时间做出反应。
　　一路上，陈六不敢再随意开口。偶尔看后视镜，不小心撞上美人无波的目光，寒意都能刺得他头皮发麻。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-30 11:53:58~2022-07-01 11:50:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 2个；社恐木 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哦吼 10瓶；亦安 5瓶；暮戈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 42、妖怪篇
　　两个钟头后, 车子从高速公路下去，开进乡间小路。在树林里七拐八拐地穿梭，又过了半个钟头, 终于停在一处别墅面前。
　　常小渝同情地看了眼陈六，这趟回去车子维修估计都得花一笔。
　　几人下车，别墅门口已经站了两拨人。
　　此时刚好正午12点, 阳光最猛烈。两拨人看到他们，皆露出戒备的神色。其中一拨就两个人, 看样子像师徒。年轻的那个盯着白小琉就走不动道了, 目光呆滞, 被老的那个狠狠拍了后脑勺才回过神来。
　　红着脸低头, 余光还在往白小琉身上瞟。
　　另一拨只有一个男人, 大热的天穿黑西装，看着都觉得热。
　　“怎么回事, 妖气好像更浓了。”老的那个拿出一串念珠，口中振振有词, 闭着眼鼻子夸张地耸动。
　　常小渝眸光一暗，白小琉虽然失去妖丹, 但始终是妖, 难保不会有法术高强的道士发现她。
　　“这别墅门口的两尊铜狮子就是为了镇恶妖的，它们本身也是大妖, 妖气浓不奇怪。”那黑西装淡淡开口，瞥了眼那对师徒，便不再说话了。
　　陈六低声说：“看见那个穿西装的男人没, 你看他胸前的徽章。”
　　黑西装胸口别了一个青铜徽章, 小小一个, 看不清中间纹的是什么东西。
　　“那是道士协会的徽章, 看来这单的确凶险，竟是青铜等级的人来。”
　　黑西装眼神不着痕迹地打量白小琉，倒不是因为她的美貌，这女人很陌生，看向自己的眼神尽管掩饰得很好，但浓烈的恨意不似作假。
　　他肯定这是第一次见面，为何对自己敌意如此之大？还是这份恨意并非针对自己，而是他背后的道士协会？
　　常小渝上前一步，阻断黑西装的视线，低声对白小琉说：“冷静点，他们法术可都不低。”
　　白小琉最后瞪了眼黑西装收起敌意，她也知道如今不能硬碰硬，她妖力都还没恢复。连乔子衿这个半吊子道士都打不过，更别提其他道士了。
　　陈六油滑惯了，掏出手机调出二维码挨个让人家扫，一张嘴就没停过。黑西装没搭理他，他也不硬凑，和那对师徒聊天去了。
　　天上忽然传来直升机的声音，众人抬头，一架小型飞机悬在半空，正准备降落。
　　常小渝拉过白小琉的手往旁边一站，顺势塞了道黄符到她手里：“这能暂时掩盖你的妖气，但坚持不了多久。”
　　白小琉眉头一挑，收下了。其实到了她这种程度的大妖，妖气可以收放自如。不过乔子衿既然示好，她不要白不要。
　　飞机落地后，下来两个女孩儿。走在前面的那个穿着紧身衣黑色长裤，踩着马丁靴。短发到耳际，干练帅气。后面那个看起来就柔弱了些，栗色卷发，脸色偏苍白，穿着也是偏轻便干练。
　　若非常小渝紧紧牵住她，白小琉恨不得现在就扑上去挖了短发女人的心。她咬紧牙关，压着怒火：“林、若、竹！”
　　常小渝亦是沉了脸，虽然原剧情里林若竹也是被聂涛蒙骗，但妖丹是在她手上掉的，她有不可推卸的责任。
　　“若竹啊，聂大师近来可好？”那老道士眼睛放光，十分熟悉地走上前。
　　林若竹礼貌点头：“家师一切安好。”
　　林若竹视线越过老道士，直直落在常小渝和白小琉身上。眼里的疑惑和兴趣一样多，除了她和姜窈，她几乎没见过女道士，顿时来了几分兴致。
　　姜窈见到白小琉的第一眼心里就不舒服，她无疑是全场最亮眼的存在，连一向淡定的师姐都被她吸引了。姜窈不满地咳嗽了声，唤回了林若竹的注意。
　　“窈窈，是身体又不舒服了？”
　　收到林若竹的关切，姜窈心里好受了些，笑着说：“不是，喉咙痒。”
　　“这位是？”老道士看向姜窈：“是聂大使最小的徒弟？”
　　“不错，她是我师妹，姜窈。”
　　老道士连连感慨后生可畏，拉着自家徒弟和两人套近乎。
　　白小琉脸色更冷了几分，在心里用最恶毒的词语咒骂林若竹和姜窈。想必她的妖丹就是为这姜窈续命了，她感应了番，妖丹并不在姜窈身上，也不在林若竹身上。
　　她愤恨地想，姜窈倒是生龙活虎了，自己的妖丹却不知所踪。
　　白小琉越想越气，攥着常小渝的手下意识收紧。
　　常小渝无声叹息，另只手覆上她的肩。见她没拒绝，便掰过她的身子不去看林若竹那边。
　　“怎么突然生这么大的气？”白小琉还没告诉自己妖丹的事，常小渝只能佯装不知。
　　白小琉冷哼：“仇人见面分外眼红。”
　　“谁？”
　　白小琉刚要开口，生生咽回了险些脱口而出的话。她不能把失去妖丹的事告诉乔子衿，这人现在看似待她很好，哪怕救助过小妖怪，谁知是不是假装好心，尤其是她还虐待过自己。若是得知自己没了妖丹，不知会做出什么事来。
　　她不能把自己置于未知的危险中，她也不会第二次犯相信人类这种错误。
　　“与你无关。”白小琉冷冷扔下这句话，顺便抽出被常小渝牵着的手。
　　这时，别墅大门缓缓打开，一个头发花白，佝偻着背的老人走出来：“诸位久等了，请进。”
　　陈六罕见地没有立刻走人，跟在常小渝身边一起进了别墅。
　　这别墅虽是建在乡下，风格却偏欧式。不是世面上流行的本土化过的欧式装修，而是严格遵从中世纪古堡的设计。
　　走近了看，颇有种森冷肃穆。
　　“别墅后面有酒庄和果园，诸位可以随意使用。”
　　放眼望去就只有这一栋别墅，附近的地皮都属于别墅主人。那师徒二人被这财大气粗惊到，满面红光地围在老人身边问个不停。
　　白小琉始终冷着脸，林若竹则试图结识二人：“之前好像没见过二位，请问师从何派？”
　　常小渝赶在白小琉发火前说：“我们无门无派，闲散人员而已。”
　　林若竹目露钦佩，这话太自谦了。能接到这单的人，不是大门大派出身，就是本事过硬的，看来这二人是后者。
　　“师姐，快到了。”
　　姜窈不喜欢白小琉，这人冷冰冰的，眼睛长在头顶。看她们的眼神分明都是敌视，师姐怎么看不明白，还上赶着搭话。
　　白小琉再多看林若竹一眼就要控制不住怒火，拉过常小渝的手腕快步朝前走，立刻就把林若竹给甩到身后。
　　林若竹怔愣片刻，看着白小琉的背影眸色渐深。
　　众人穿过一片草坪，终于进到别墅里。
　　老人招呼众人落座：“诸位请稍作歇息，我去叫老爷下来。”
　　众人沉默落座，气氛陡然变化。方才的和谐顷刻间消散，尤其是那黑西装，面色冷峻，脸部绷紧，很是严肃。
　　寒暄不过是假客套，进了别墅里大家都是竞争对手。
　　忽然，中气十足的声音由上传来，带着一点疲惫：“不好意思，让诸位大师久等了。”
　　别墅主人云震海杵着银制蛇头拐杖，从螺旋式楼梯上缓缓而下。
　　“老周，把资料给他们看。”
　　老周佝偻着背，掏出手机：“麻烦大家加下微信群，我把详细资料发给你们。”
　　众人在来之前，只是简单了解过大致情况。只知道这单复杂，妖物大凶。想进一步了解具体发生何事时，就被告知必须先接单，到了现场才能知晓。
　　也正是因为这条规矩，吓退了不少人。
　　收到资料后，常小渝刚打开就被一道冷香包围。白小琉凑过来想一起看，探头探脑的模样煞是可爱。
　　常小渝忍不住翘起唇角，故意没动，引得白小琉又靠近了两分，并没发觉此刻两人姿势有多亲密。
　　常小渝偷笑，维持这个姿势开始看资料。
　　云家早在民国时期就做起了建筑生意，直到21世纪产业已经发展到海外，是国内有名的大企业。这次出事的并非云震海，而是他的小儿子云冠谨。
　　云冠谨爱好冒险，最喜探洞。某日从西北某山洞里带回一盏灯，那灯造型精美，上面绘制的是一条人头蛇身的美女蛇。
　　事情就出在这上面，云冠谨带着灯回来后，再没踏出过别墅一步。连下楼次数都是极少的，最多只在夜间出来，一出来就往山里走，第二天总是浑身脏兮兮的回来，脸上还挂着痴笑。
　　云冠谨整日和那盏灯待在一起，就算脏兮兮的回来，那盏灯依旧干干净净。最惊世骇俗的事还在后面，云冠谨竟然提出要同那盏灯结婚！
　　为此已经绝食近一个月，奇怪的是他拒绝进食任何东西，却依旧面色红润，除了睡眠时间大增，其他时间他和正常人无异。
　　云震海趁他熟睡时，请家庭医生来检查过他的身体，体检结果一切正常。经人点拨后，才得知云冠谨是被妖物给缠上了，那妖物就是他带回来的灯。
　　起初他以为这妖物既然能被轻易看出，应该不是多凶残。直到请来的能人异士都铩羽而归，云冠谨的症状没有半点见好。
　　甚至亲手杀掉养了五年的宠物狗，云震海想起那日云冠谨满嘴鲜血内脏的模样，至今心有余悸。他生出可怕的猜测，云冠谨绝食这么久，不会都是靠生吃活物才活下来吧？
　　云震海怕再这样下去，云冠谨会被那妖物彻底蛊惑，丢了性命，这才花高价四处请道士前来抓妖。
　　“云先生放心，我师父降妖伏魔四十载，什么妖魔鬼怪没见过？有我师父在，这蛇妖必定不敢再放肆！”
　　云震海闻言，神色郑重地朝老道士拱手：“那就拜托莫大师了！”﻿

✿ 43、妖怪篇
　　白小琉目光在莫老道身上转了圈, 越过云震海朝楼梯上看，神色隐没在半片阴影里看不真切。
　　“有什么发现？”
　　别墅里妖气四溢，常小渝通过原主的眼睛甚至能看见空气中漂浮的紫色雾气, 这雾气随着众人呼吸散开又聚拢。
　　起初常小渝以为这雾气会一定程度上扰人心智，普通人在妖气浓烈的地方精气神必定会受到影响。但无论是云震海还是管家老周，都没被这妖气影响。
　　这是怎么回事？
　　论物理攻击, 常小渝信心十足。若是碰上这妖怪异志，她就没那么有把握了。地球历史古老文化多样, 其中的神秘之处, 常小渝还无法摸透。
　　白小琉闭上眼, 紫色雾气开始缓缓转动。如同蜿蜒的河流一丝一缕的开始汇聚, 朝着她奔涌流去。
　　周围的妖气全被她吸了个干净, 白小琉满足地睁开眼，眼底的红光一闪而过。
　　“没事。”
　　不同于那几只小狸猫妖, 这只蛇妖的妖气纯净了许多，是五百年以上的大妖才会有的力量感。有了这份妖气的滋养, 白小琉的灵台里又充满了妖气。
　　“诸位请跟我来。”
　　云震海领着众人到了二楼，不同于大厅还能见着阳光, 二楼昏暗到走廊两侧的灯全亮着才能看清。
　　从楼梯口看过去, 整条走廊像密不透风的棺材。
　　发现走廊形状的诡异后，姜窈吓得脸又白了几分, 本就苍白的脸这下血色全无。她紧紧贴着林若竹，寻求安全感。
　　白小琉眸底一片冰冷，用了她的妖丹还一副柔弱的模样, 这番惺惺作态看了就来气。
　　上了二楼后, 原本还侃侃而谈的师徒二人均沉默了下来, 众人不约而同的屏气凝神。明明是正午最燥热的时候, 二楼却时不时刮来冰凉的风。
　　每间房都关得严丝合缝，风到底从哪儿来的？
　　云震海停在一间房门口：“开门。”
　　老周从腰间掏出一串钥匙，摸到其中一把。很快门被打开，室内灯火通明，空调开得很低，冷气阵阵往外冒。
　　“估计刚才的冷风是从门缝里泄出来的。”陈六抱着胳膊直打哆嗦，不知这话是在试图解释冷风来源还是自我安慰。
　　常小渝打量房间，房间面积很大，是间套房。他们所在的位置是套房里的小客厅，整体呈白灰两色。沙发边放了辆山地自行车，登山装备堆在角落里，看起来很久没动过。
　　白小琉抬头望着墙上的装饰品，忽然开口问：“云冠谨还会打猎？”
　　云震海顺着她的视线看过去：“没错，这些都是他自己做的标本。”
　　常小渝心里像被扎根刺般不舒服，墙上挂满了所谓的标本。有鹿头、牛头、羊头，甚至还有鳄鱼、斑马头。
　　莫老道叹了口气：“作孽啊。”
　　“大师这是何意？”
　　“动物和我们人类一样都是有生命的，上界成仙之门也会对动物开放。云先生此举，徒增杀孽，不妥。”
　　云震海眼神微动：“大师说得是，受教了。这还得怪我，我夫人去得早，冠谨是我最小的儿子，这么多年难免疏忽了他，才让他……哎……”
　　白小琉不为所动，冷漠的眼神瞟过整个房间。她忽然转回视线，撞上林若竹来不及收回的目光。
　　她眼神瞬间锋利，林若竹心中诧异，很快移开视线。
　　常小渝目睹两人眼神交锋，虽然知道白小琉对林若竹只有恨意，可心里还是泛起一股酸味。
　　客厅里有道双开门，里面就是卧室。
　　云震海把门推开，卧室里正中央摆了张大床，上面躺了一个年轻男人，他的枕边亮着一盏灯。
　　房间三面墙都是大书架，书架上满是各式各样的小玩意儿和不同形状的摆件，代表着各地的民风民俗。故那盏灯放在枕边并不显得违和，但诡异的是灯上的美女图案极为动人。
　　长发如瀑，遮住雪白美背，上半身妖娆的侧躺着，下半身是墨绿色的蛇身。美女蛇未着寸缕，唇红齿白，眼神带着勾人的雾气，仿佛多看一眼都会被这目光吸进去。
　　年轻的小道士呼吸立刻急促，面色潮红，眼神呆滞，着了魔般朝那灯走去。
　　莫老道一巴掌拍在他后脑勺，恨铁不成钢道：“白教你那么多东西了！”
　　“真美！”
　　常小渝侧头，陈六不知何时走到她身边不断发出感叹。
　　白小琉瞳孔抖了抖，看着那盏灯目不转睛。常小渝怔了怔，不会连千年的狐狸都被迷住了吧？这蛇妖有这么美吗？
　　她仔细端详美女蛇的五官，是很艳丽精致，可还是比不上身边的人。
　　“云先生确实是被这蛇妖缠上，蛇妖重欲，肯定是用了媚术迷惑云先生。”
　　黑西装绕着床走了一圈，得出结论：“这蛇妖看道行估计得有五百年。”
　　云震海大惊失色：“五百年？！那该怎么办？”
　　“您且放宽心，既然这蛇妖能被我看出道行，说明法力有限。不过是仗着云先生一时被迷了心窍，才闹出这么大动静。”
　　“那可有办法抓走这蛇妖？”
　　黑西装胸有成竹：“当然有，除魔卫道本就是我辈职责。”
　　云震海一听就放心了，紧绷的肩膀放松了几分。
　　常小渝注意到白小琉面露不悦，忍不住低声询问：“怎么了？”
　　这次白小琉没有在拿“没事”敷衍她，话里压着厌烦：“道士协会的人果然可恶，满嘴仁义道德，手上也没少沾鲜血。”
　　常小渝轻轻点头：“确实，一般小妖碰到他们还真是凶多吉少。这群人太顽固了，其实妖也有好坏之分，就和我们人一样。”
　　白小琉豁然转头盯着她，常小渝疑惑：“怎么了？我说错了？”
　　星际联盟里不仅是人类，各个物种、各个星球的种族都有，奇形怪状的生物应有尽有，要是被地球人看到，恐怕会吓个半死。
　　白小琉摇了摇头，若有所思。乔子衿讲话是越来越顺耳了，如今再看她，倒也没那么令人生厌。只是她这番话，是真这么认为，还是在讨好诓骗自己？若是后者，她有何目的？
　　心思简单的九尾狐又忍不住多想，陷入了怀疑和信任的拉扯当中。
　　原本睡在床上的云冠谨突然坐了起来，眼神阴沉冷漠，直勾勾地盯着白小琉，半晌露出无声怪笑。
　　姜窈吓得尖叫，躲进林若竹的怀里大气不敢出。
　　林若竹拧眉：“云先生，令公子已被妖气入侵了。就算把蛇妖抓走，他的大脑也收到损伤，清醒之后智商只会维持在十岁左右。”
　　“你说什么？！”云震海险些站不稳，紧紧撑住拐杖才没摔倒。
　　莫老道和黑西装都没说话，似是默认了这种说话。
　　只有白小琉暗自冷笑，眼里都是快意，轻声吐出两个字：“活该。”
　　常小渝心思一动，难道蛇妖这件事另有隐情，白小琉已经看出来了？
　　云震海脸色铁青，一口气没缓过来晕了过去。
　　“老爷！”
　　场面顿时混乱起来，在黑西装和年轻道士的帮忙下，云震海被背回了房间。老周赶紧去叫医生，吩咐了其他人来安顿大家。
　　等老周再次出现时，一丝不苟的白发有些凌乱，他眼怀歉意：“不好意思诸位，老爷他昏过去了，医生正在整治。房间已经备好，诸位可以去休息。”
　　黑西装拎上行李二话不说就回了房，那对师徒见状也回了自己房间。
　　“乔小姐先请。”林若竹做出请的手势。
　　常小渝礼貌点头后，带着白小琉回房了。接收到陈六的挤眉弄眼，常小渝晃了晃手机，示意可以微信聊天。
　　回了房，白小琉长裙落到地上，化为狐狸形态轻巧地跃到沙发上。早上坐了几个小时的车，又维持了长时间人形，加上受的伤还没完全好，早已劳累不堪。
　　常小渝捡起裙子放到床上，坐到沙发另一边。结合白小琉的反应，蛇妖这件事恐怕没有表面那么简单，她总觉得云震海怪怪的，云冠谨的房间也处处透着阴冷。
　　还有墙上那些标本，都表明云冠谨对动物没有半点同情，这样的人往往内心冷漠。若蛇妖真要害他，为何那些妖气又没有伤人之意？
　　常小渝陷入沉思，不断分析这件事的可疑之处。
　　忽然，大腿边缘碰到柔软的触感。她低头一看，九尾狐不知何时挪到她身边，紧紧贴着她取暖。
　　胡须随着她一长一短的呼吸轻轻晃动，毛绒绒的后脑残枕在她大腿边，让人心都要化开了。
　　常小渝尽量控制住呼吸，调高了温度。九尾狐不满地“嘤”了声，常小渝慌忙坐回原处不敢再动弹。
　　她伸出手，趁九尾狐睡得香甜轻轻覆上她柔软蓬松的毛发。碰上的那瞬间，指尖像触电了般，一股电流顺着血液直击她的心脏。
　　酥麻感遍布全身，常小渝呼出一口气，动作轻柔地轻抚九尾狐的背脊，生怕惊扰了她。
　　九尾狐发出舒服的呼噜声，常小渝唇角上翘止不住笑意。这也太可爱了，她真想把这只小狐狸搂在怀里。
　　理智阻止了她，否则迎接她的可不是一爪子那么简单。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-01 11:50:49~2022-07-01 16:43:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：geds 15瓶；42019847 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 44、妖怪篇
　　迷糊中, 常小渝感觉被什么东西压住胸口，重得她喘不过气来。室内静得只能听见绵长的呼吸声和空调的嗡嗡声。
　　怎么在沙发上睡着了，常小渝暗自懊恼。她睁开厚重的眼皮, 混沌的意识瞬间清醒。
　　九尾狐不知何时又变回了人性，正趴在她胸口熟睡。放大的五官近在咫尺，长而浓密的睫毛卷翘成好看的弧度, 随着她的呼吸轻颤。
　　常小渝僵着身体不敢动，白小琉光滑的肌肤正和她亲密接触, 尤其是胸口柔软的触感尤为明显。眼神越过她线条流畅的背脊和挺翘的臀部, 一双长腿自然地缠住自己。
　　常小渝捂住眼睛, 再看下去她又得流鼻血。
　　不知过了多久, 直到常小渝身体都有些麻了, 她轻轻挪动酸软的腰，密密麻麻的痛刺得她轻呼出声。
　　身上的人不满地动了动, 还收紧了搂住她脖子的手臂。力道大得有些难受，常小渝苦着一张脸, 痛并快乐着。
　　“你醒了。”
　　冷漠的声音在耳边炸开，常小渝豁然睁眼, 对上白小琉略带困倦的双眼。
　　常小渝怕她以为自己在占便宜, 忙解释道：“刚、刚醒，我不知道你怎么就睡我身上了。”
　　白小琉对她突然的紧张感到莫名其妙, 一脸无所谓的撑起上半身，居高临下地看着常小渝：“我故意的。”
　　“什么？”视觉冲击太大，常小渝不用摸自己的脸就知道有多烫。
　　“这沙发这么硬, 我当然睡你身上。”
　　常小渝喉头滚了滚, 汗水顺着额角滑落, 这理由还真是……无法反驳。
　　白小琉坐起身：“什么时辰了？”
　　常小渝刚要起来拿手机, 腰部传来的剧痛让她跌了回去：“嘶——！”
　　白小琉嫌弃地看她一眼，手臂一捞就将人扶起来，还不忘吐槽她：“真没用。”
　　常小渝痛得冷汗直流，揉着腰缓了好一会儿才说：“你先把衣服穿上。”她实在无法忽视这人不穿衣服在眼前晃，再看下去她一定会因为心跳加快失血过多而亡。
　　“又让我穿衣服！”白小琉极度不爽，衣服穿在身上的感觉太不舒服了，磨得皮肤生疼。
　　她撒气般踹了常小渝一脚：“我不穿！”
　　腿间的风景被站起来的常小渝一览无余，气血上涌后她大脑一片空白，白光一闪什么都不知道了。
　　白小琉慌了，这人不会被她踹死了吧！她只是轻轻踢了一下啊！
　　她赶紧接住失去意识的常小渝，确认还有呼吸后松了一口气。这人也太脆弱了，只是被她踹一脚就能晕过去。
　　同时又有点自豪，果然吸收妖气后，哪怕没有妖丹，她的实力也不容小觑。
　　再度醒来的常小渝恨不得挖个地洞逃走，她万万没想到自己竟然能晕过去！实在太没出息了！
　　昏过去之前的风景深深刻在她脑袋里，现在她满脑子都是黄色废料，整个人像被火烧过一样。
　　“喂！醒了还不起？”
　　头顶被罩上一层阴影，常小渝为了避免再次晕过去，选择紧紧闭上眼睛。
　　“乔子衿，我饿了！”
　　白小琉推了推她，不敢太用力，怕不小心又弄伤这脆弱的人类：“天都快黑了！”
　　常小渝眯起一条缝，确认白小琉衣服穿得好好的，这才松口气坐了起来。她揉了揉太阳穴，打开手机看时间。
　　刚过六点，还不算太晚。
　　这时房门被敲响，门外传来声音：“乔小姐，白小姐，晚饭已经准备好，请下楼享用。”
　　“快点！”白小琉肚子饿得咕咕直叫，握着常小渝的手腕就想把人拖起来。
　　“抱歉，我睡太久了。先吃点垫垫肚子。”
　　常小渝就怕饿着她，专门在包里装了小零食，一直没找到机会拿出来。
　　白小琉气鼓鼓地看她一眼，撕开一袋牛肉干吃起来。
　　两人下楼后，立刻有人过来带她们去餐厅。绕过昏暗的走廊，推开厚重的大门，餐厅里已经坐了林若竹和姜窈，其他人还没出现。
　　“诸位可以先吃，不够随时叫我们。”
　　说完就退了出去，偌大的桌子只坐了四个人。
　　白小琉看到林若竹两人后脸色不太好，气压很低地坐在末位，一副生人勿近的模样。
　　常小渝顺势挨着她坐下，档去林若竹和姜窈的大部分视线。
　　“喂！你们什么意思！我们之间好像没有过节吧？”姜窈不满白小琉的态度，好像她们是多讨人厌的存在。
　　今天分明是她们第一次见面，哪来这么大敌意啊？
　　“窈窈。”林若竹低声制止她，冲姜窈摇了摇头。这两人她看不明白，尤其是那位白小姐，美得不似凡人。事出反常必有妖，她的身份必定不简单。
　　常小渝抬眸淡漠地看她，姜窈命数早该尽了，却被妖丹强行续命。所以她脸色才那般苍白，血管清晰可见，如同张扬的藤蔓坚强支撑着这具从破败里新生的躯体。
　　“姜小姐这话未免太没道理，我们坐哪里是我们的自由吧。桌子这么大，位置难不成是固定的？”
　　姜窈没想到会被人毫不留情的怼回来，顿时气得眼眶发红。她被保护得太好，每每出行又有师姐陪着。旁的人一听她们的师门和身份，皆是恭敬有余，从没有人敢这样冷言冷语。
　　“师姐！”她下意思向林若竹求助，林若竹摸了摸她的头，沉声道：“乔小姐，我们以前见过？还是我们有哪里得罪了？”
　　常小渝略过她的问题，目光直直看着姜窈，似要将她看透：“姜小姐的命格很奇怪，死局竟然被救活了，真是让人大开眼界。”
　　林若竹面色剧变，姜窈一颗心也凉了半截，她怎么看出来的？
　　常小渝是故意的，她就是要提醒姜窈和林若竹，别以为妖丹一事能简单揭过。
　　白小琉吃得认真也没错过常小渝和她们的你来我往，在她说出姜窈命格奇怪后，她诧异地看着常小渝，难道她看出来了？
　　那自己失去妖丹，她是不是也已经看出来，只是佯装不知而已？
　　姜窈抖着唇，压下心头震动：“不知道你在说什么。”
　　林若竹神色晦暗地看了她一眼，也不再言语。低头滑动手机，这人说的话不会是空穴来风，难道她和那只狐妖有关系？她立刻委托了朋友替她调查，她要弄清楚这人到底什么来头。
　　常小渝注意到身边的低气压，白小琉情绪都写在脸上，皱着一张脸机械地把食物往嘴里放。
　　“不合胃口？”
　　白小琉回过神来，眼底还有些迷茫：“没有，很好吃。”
　　这餐无疑是她下山后吃得最美味的一顿，不知为何却勾不起她的食欲。越吃越回味起那盘偏咸的鸡肉，明明味道不好，却让她莫名想念。
　　白小琉忽然没了胃口：“我不想吃了，回去吧。”
　　常小渝立刻抽了纸巾替她擦嘴，动作自然又轻柔，仿佛做过无数次。九尾狐化成人形还是保留着妖怪的习性，不喜欢穿衣服，不喜欢用纸巾擦嘴，只有常小渝来代劳了。
　　林若竹神色微诧，这两人看起来很亲密。
　　直到常小渝二人离开餐厅，都没见有人来，林若竹和姜窈也没有要离开的意思。
　　“不是要回房？”
　　见白小琉没有要上楼的意思，而是朝别墅外走，常小渝忙追上她的脚步。
　　念在常小渝刚才的表现让自己满意，白小琉没有拒绝她跟着：“去外面转转。”
　　常小渝心里疑惑，白小琉的步伐坚定，完全不是随便转转。可这里她是第一次来，怎么辨别的方向。
　　她猜或许是那蛇妖用了某种只有妖才懂的联系方式，白小琉接收到了，这是去和那蛇妖见面。
　　带上自己，是否说明她对自己更信任了点？
　　常小渝暗自高兴，憋着疑问跟在白小琉身边。
　　夜色渐深，温度骤降。仿佛这里被划分出单独的结界，盛夏燥热的晚风根本吹不进来。一轮明月破云而出，明晃晃的月光照亮果园里错综复杂的小路。
　　雾气开始聚拢，朦胧中，前方出现一道模糊的人影。
　　白小琉停下脚步，目不转睛地盯着那人影。双眸忽然闪动，在兽瞳和人瞳间不停变幻，最终定格在血红的瞳孔。
　　一阵风吹来，雾气悄然散开，显出那人影的具体模样。
　　赫然是下午见过的云冠谨。
　　他垂着头背对两人，手上拿了什么东西。脖子以一种诡异的弧度向右偏，半晌，伴随着关节摩擦的声音，整颗头旋转了过来，青色的脸正对两人。
　　“嘿嘿……嘿嘿嘿……”
　　他从喉咙里挤出笑声，肩膀同时耸动。嘴角还躺着血，他忽然张开嘴，一个血肉模糊的东西掉了出来。
　　常小渝定睛一看，是半截裹成肉泥的舌头。
　　白小琉目光渐凛：“现在收手还来得及。”
　　一股劲风突然刮过，吹得两旁的果树东倒西歪。风声愤怒的咆哮着，这便是对白小琉的回应。
　　常小渝手已经摸进口袋，随时准备战斗。
　　云冠谨眼球在眼眶里转了圈，再开口时竟然是一道女声。
　　这声音柔媚非常，轻易就能酥了人的骨头：“这是我和他之间的事，你还是快些离开。否则暴露了身份，谁也救不了你。”
　　他的目光转到常小渝身上，挤出一个极不自然的冷笑：“身为大妖，居然和人类道士混在一起。等等……你的妖丹……”
　　白小琉五指成爪，在常小渝还没反应过来时一把掐住云冠谨的脖颈：“本座的事，轮不到你来评判。”
　　“呵……你连妖丹都丢了……”
　　“蛇妖来了！”
　　不远处出现一道惊呼，接着便是凌乱急促的脚步声。
　　云冠谨发出嘶哑尖利的笑声，妖气骤然浓烈起来。白小琉脚下不稳，蓦地后退两步。常小渝赶紧搂住她，手臂却碰到蓬松的毛发。
　　白小琉竟然变成半人半狐的形态，头上冒出尖尖的耳朵，毛茸茸的大尾巴撩开裙摆，暴露在空气中。
　　常小渝来不及欣赏，脚步声越来越近，她急得满头大汗。﻿

✿ 45、妖怪篇
　　莫老道手持法器, 率先扎进浓厚的雾气里。月亮变成紫红色，像颗诡异的眼球注视着所有人的一举一动。
　　他身后跟着黑西装，接着是林若竹。几人冲进雾里, 分明妖气大盛却没看到蛇妖的半个影子。
　　“这是什么？”
　　黑西装俯下身往地上看，血肉模糊的舌头静静地躺在原地，血液已经干涸, 空气中漂浮着隐隐约约的血腥味。
　　“蛇妖往东跑了！”莫老道拔腿就追，黑西装顾不得那团舌头立刻跟上。
　　林若竹却停下脚步, 四周静得不同寻常。她掏出一小瓶银色液体往眼皮上一抹, 闭上眼睛环顾一圈, 如同扫描仪般要把周围的一切都看个透彻。
　　在她视线扫过来时, 常小渝紧紧搂住昏迷的白小琉躲在果树上。巨大的枝丫做了完美遮挡, 果树叶子影影绰绰，投在地上的两道影子隐藏其中。
　　心被提到嗓子眼, 时间仿佛都被按下暂停键。常小渝避免看向林若竹，怕她注意到自己的视线。原主的法力远不如林若竹, 这时候硬碰硬不是明智之举。
　　更何况她还带着昏迷的九尾狐，若是被林若竹发现白小琉的真实身份, 那聂涛也就发现了, 到时候白小琉凶多吉少。
　　一阵手机铃声打破平静，林若竹接了电话后快步朝相反的方向走了。
　　常小渝不敢有动作, 经验让她不要立刻现身，以防敌人突然折返。
　　又等了近半个钟头，确认安全后, 常小渝抱着白小琉从果树上一跃而下。
　　这晚白小琉浑身忽冷忽热, 常小渝试图从原主记忆里找寻能用的法术。可惜原主技艺不精, 没有找到有用的办法。
　　她只能念最基础的安神咒, 好在她精神力一向强大，白小琉逐渐平稳下来。
　　这晚白小琉并未彻底昏迷，她被蛇妖攻击，一时无法控制灵台里乱窜的妖气。意识是清醒的，可就是无法控制身体。
　　她清楚地感知到常小渝带她躲过林若竹，回房间又照顾了自己一夜。白小琉捂住心脏，那里有种酸涩的感觉。直到脸颊有液体滑落，她才抬手一摸，怎么掉眼泪了？
　　她不懂这份情绪是怎么回事，迷茫地看着天花板。
　　常小渝从浴室出来，白小琉已经醒了，正裹着被单靠在床头发呆。
　　“身体怎么样？感觉好点了吗？”
　　常小渝照顾了她一整晚，习惯性地伸出手掌覆上她的额头。半晌才反应过来，白小琉已经醒了，这种接触怕是要被她拍一爪子。
　　奇怪的是，白小琉并没拒绝，仰着头一副困倦的模样。
　　常小渝见她虚弱，心疼得不成样子：“要不再睡会儿？”
　　白小琉摇了摇头，含糊着说了句：“不要。”床头太硬了一点都没有这人类身上软和。她偏头把常小渝的肩膀当枕头，舒服地蹭了蹭。
　　趁着九尾狐乖巧，常小渝又摸了两把她的头。
　　“昨晚本座被蛇妖攻击了。那蛇妖竟然已吸食过人血，本座这才不慎着了她的道。”
　　“吸过人血的妖会更厉害？”
　　“妖性会更强，比起从没和人类接触过的妖，他们会更狠杀心更重。”
　　常小渝想起原剧情里吸食过人类心脏的白小琉，比现在这只蛇妖凶残百倍。好在她穿来后，改变了剧情走向，白小琉并没走上那条嗜血杀戮的道路。
　　“蛇妖今晚还会出现吗？”
　　白小琉一扫困倦，眼神凌厉：“会，今晚本座不会放过她。”
　　常小渝欲言又止，毕竟是只有几百年道行的蛇妖，白小琉失了妖丹能对付她吗？想了想她还是没问出口，否则白小琉肯定会发脾气。
　　她决定到时候从旁协助。
　　……
　　云震海在医生的整治下悠悠转醒，他醒来的第一件事就是要见所有道士。
　　踏进房间，常小渝第一眼就注意到莫老道和那黑西装，两人身上不同程度的挂了彩。尤其是黑西装，左脸多了道狰狞的伤疤，从眼角一直蔓延到下巴。
　　“诸位……”云震海话说得艰难，每个字仿佛都要用尽全身力气：“谁能……杀了蛇妖，救下冠谨……谁就……拿到两百万。”
　　报酬从原先的五十万暴涨到两百万，这巨额数字却并没燃起众人的斗志。经过昨晚的恶斗，莫老道和黑西装都面色凝重，之前是他们小瞧了这蛇妖。
　　蛇妖敢如此嚣张，手中一定有依仗。昨晚她连真身都没现，凭借着森森妖气都能重伤他们，这单的危险程度需要重新评估。
　　若是连小命都丢了，钱再多也没地方花啊！
　　“云总。”对着云震海总是一副谄媚相的莫老道难得严肃起来：“这蛇妖已经吸食过活人鲜血，凶性不是一般妖物能比的。普通的妖，碍于修行限制不会轻易伤人性命，但这蛇妖已经犯戒，反而……”
　　“大师……请直言。”
　　莫老道叹了口气：“反而要靠吸食人血才能继续修行，一旦开了杀戒，这妖就没那么好对付了。”
　　“莫师父说得对。”黑西装看向床上的云震海：“不过云总放心，我已经通知协会，增援今日就会到，今晚就是那蛇妖的死期！”
　　两人都默契的没有说若蛇妖今晚不处理，云冠谨活不到明天。那蛇妖被他们激怒，扬言今晚就要将云冠谨剥皮挖心。
　　陈六一听到两百万就懵了，一直在算自己能拿多少。算清后眼睛发亮，赶紧笑嘻嘻地凑上去：“云总您就安心等着，乔老师身经百战，对付蛇妖是不在话下！”
　　常小渝杀了他的心都有，这时候冒什么头。
　　黑西装嘲讽地笑了笑，昨晚他们追蛇妖的时候，可没看见这“身经百战”的人。连蛇妖出没都没察觉，又一个混子罢了。
　　莫老道低头吩咐了小徒弟几句，说要准备晚上抓妖的工具和阵法，率先离开了房间。
　　这时医生进来提醒云总需要休息了，大家才陆续离开房间。
　　林若竹一言不发，姜窈走在她身边心有疑惑，看她沉重的脸色不敢问，默默走在她身边。
　　回了房，林若竹才从口袋里掏出一个透明的小袋子。袋子里是一根白色的毛发，在阳光下泛出雪白的光泽。
　　她不会认错，这毛发是属于那只九尾狐的。
　　那只九尾狐为何出现在此，又为何躲起来不见踪影？不知她伤怎么样了……林若竹一想到那双震惊绝望的眼睛，心就钝痛不已。这件事，终归是她的错。
　　是她丢了妖丹，又害的九尾狐险些丧命。林若竹把袋子紧紧攥在手中，她一定要找回妖丹亲手送还。否则这件事会成为她的心魔，扰她修行。
　　常小渝检查了番带来的符咒和法器，这些东西对她来说用处有限，顶多算她精神力的载体。普通的符咒、法器，经她的手能发挥出更大功效。
　　白小琉站在窗前，静待夜晚的降临。
　　晚上十二点整，雾气弥漫遮天蔽月。浓雾把整座别墅包裹，月亮透不进一丝亮光。
　　别墅里冷寂非常，水晶灯饰惨白的光照到地板上，显得阴森诡异。一股强风陡然刮过，走廊里的灯剧烈闪烁，“啪”一声灭掉，别墅里陷入黑暗。
　　“铛——”
　　一声巨响，紧接着传来凄厉的尖叫。众人从四面八方跑来，朝云冠谨的房间冲去。
　　道士协会派了十几人过来，霸道地占据整片走廊。
　　“吴师兄。”
　　黑西装点点头，冷着脸快步朝房间里走。
　　常小渝刚要跟上，手腕被白小琉拉住。她不动声色地脱离人群，跟着白小琉往另一个方向走。
　　“蛇妖不在那里，不过是障眼法。”
　　妖气越浓越好，白小琉眼底红光大盛，已经迫不及待要让蛇妖好看。
　　林若竹一直注意常小渝二人，此刻见两人往别的方向走，拉着姜窈不动声色地跟上。
　　别墅里漆黑一片，白小琉视若无睹。她带着常小渝穿过叫错的走廊，推开一扇又一扇厚重的大门。
　　奇怪的是，她们这一路畅通无阻，半个佣人都没见着。
　　不知在黑暗中走了多久，常小渝早已适应黑暗，至少脚下的路能模糊地看个大概。
　　白小琉停在一扇门前，这道门比起之前那些恢宏的大门简陋了很多。门是电子锁，需要密码的指纹才能进。
　　常小渝正苦恼着，白小琉猛得一击，动作非常暴力，直接将门破开一个大洞：“走。”
　　“厉害！”黑暗中，常小渝朝她竖了个大拇指。
　　白小琉瞟她一眼，这点程度算什么，少见多怪。脚步却放慢了点，让常小渝能跟上。
　　门后就是一段螺旋往下的阶梯，深不见底。墙壁上燃着蜡烛，照亮了脚下的台阶。台阶湿漉漉的，不少还长着青苔。
　　墙上偶尔会出现一个大铁钩，铁钩上还挂着肉沫，越往下走血腥气越浓，妖气越盛。
　　常小渝有了不好的预感。
　　楼梯终于走到底，看到眼前的一切，常小渝差点忍不住吐了出来。
　　这是一个面积不算大的地下室，血污遍布。四面墙都是铁钩，铁钩上是各种各样的刑具。不同的是这些刑具上有的凝着黑血，有的锋利非常，相同的是皆挂着残余肉沫。
　　房间里大喇喇地堆满铁箱，里面是各种奄奄一息的动物。被开膛破肚的猫咪，肠子钩了一半出来小狗，还有被斩断四肢只剩躯体的羊，各种动物尸体和残肢堆在一起，铁箱都快被撑爆了。
　　“你还是来了。”
　　柔媚的声音响起，伴随着一阵铁链摩擦的声音，人头蛇身的蛇妖缓缓从阴影里出现。
　　厚重的铁链拴住她纤细的腰身，每动一下就有鲜血顺着铁链流下。她浑身都是鞭痕，血红的伤口更衬得肌肤如玉，透着魅惑到几乎腐烂的气息。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-01 16:43:40~2022-07-03 11:13:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：捡到一只大橘 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 3个；你好、十九、纯爱战神 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鹿屿 20瓶；奶啤了解一下、哦吼、十九 10瓶；潇吾 9瓶；撩尽天下小姐姐 7瓶；吾名为秋、你说什么 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 46、妖怪篇
　　蛇妖身姿婀娜, 缓缓几步极为美丽动人。
　　她张开嘴吐出蛇信子：“你是来救我，还是杀我？”
　　白小琉犹豫了，她眼神落到血迹斑斑的铁链。这不是普通铁链, 是锁妖链。专门用来对付修为在百年以上的妖怪，被锁妖链困住的妖怪每挣扎一次，铁链就会紧一分, 直到勒进皮肉，割开血管。
　　蛇妖被锁在地下室, 那楼上的动静又是谁闹出来的？
　　“你昨日伤了本座, 别以为就这么算了。”
　　蛇妖笑起来, 柔和的眼神陡然变幻：“那你来吧, 反正我也没打算活下去了。”
　　“先别打！”
　　这蛇妖被拘禁在地下室, 云冠谨又一副失了深智的模样，她得先弄清楚背后到底发生了什么。
　　“你为何会被关在这里？是……云冠谨把你抓来的？”
　　联想到云冠谨房间里的那些标本, 常小渝大胆猜测云冠谨沉迷于虐待动物，普通动物已经不能满足他, 这才把目标放到蛇妖身上。
　　蛇妖惊疑地望着常小渝，这人分明是道士, 还跟妖混在一起。见到自己也没第一时间扑上来捕杀, 反而是问起了缘由。
　　或许，她和其他道士不一样？
　　抱着一丝侥幸心理, 蛇妖露出哀怨的神色：“我本在一山洞中修行，某日忽然遇见一队来探险的人类。我本来想躲开，谁知有人不慎溺水。”
　　蛇妖神色开始癫狂：“早知今日, 我就不该救他！”
　　蛇妖情绪不稳, 连带墙上的刑具都开始摇晃, 随时都有掉下来的危险。常小渝赶紧扔出黄符口念清心咒：“冷静！继续说。”
　　蛇妖看了她一眼, 将那日的情形娓娓道来：“溺水的人正是云冠谨！我好心救他，他醒来后承诺会报恩于我，让我等他一个月。谁知他再出现，竟是找了道士来抓我！那道士有锁妖链，我敌不过他，就被抓到这里来了。”
　　剩下的常小渝没让她再继续说。看这地下室的惨状，就知道蛇妖度过了怎样痛苦的一段日子。
　　白小琉既有意外，又有种意料之内。意外于作为道士的乔子衿竟然没有第一时间捉妖，但也因为是她，白小琉生出一种这的确是她会做的事的感觉。
　　“但这也不是你加害人类的理由！”
　　一道清亮的声音从背后响起，林若竹手持法器出现。她身边是面色苍白的姜窈，显然被地下室里的状况吓得不轻。
　　“云冠谨有错，自有人间的惩罚。你作为妖，私自报复便是犯了杀戒！”
　　蛇妖面部表情迅速狰狞起来，柔嫩的唇瓣张开成血盆大口，不顾锁妖链的捆绑也要扑过去咬死林若竹。
　　林若竹丝毫不惧，祭出银剑就朝蛇妖砍去。
　　“叮——！”
　　林若竹吃了一惊，银剑被一柄短刀挡住，两兵相接擦出红色火光。
　　“乔小姐！你这是什么意思？”
　　姜窈大喊：“乔子衿！就算你讨厌我们也看看场合！现在最要紧的是抓住这蛇妖！”
　　常小渝挡在蛇妖面前：“谁说我要抓她了？”
　　“你说什么？！”林若竹二人大惊失色，万万没想到竟然有道士会向着妖物。
　　蛇妖也惊讶地望着常小渝，对生命的渴望从来没有如此强烈过。如果能活下去，谁会想死？
　　白小琉还没从那句“谁说我要抓她”里回过神，她愣愣地看着常小渝，知道她不会杀掉蛇妖是一回事，真的听她说出口又是另一回事。
　　她真的和其他道士不同。
　　姜窈被气得忘记了恐惧：“你疯了！那可是妖！”
　　“妖又怎么了？抛开人和妖的身份，在这件事里就是云冠谨做错了。他有今天的下场，不过是报应。”
　　林若初满脸寒霜：“乔子衿，蛇妖说的话未必是真。你不要被她骗了。”
　　“你放屁！”蛇妖气得破口大骂：“你以为谁都和你们人类一样，满嘴谎言道貌岸然！”
　　白小琉冷笑：“论起骗人，谁比得过人类。”
　　姜窈气极反笑：“你不也是人？自己骂自己我还是第一次见！”
　　“够了！”林若竹眼神紧紧擒住蛇妖：“我已经向外发出信号，其他人马上就会来。今天无论如何这蛇妖你带不走！”
　　林若竹也认出了锁妖链，除非铁链主人亲自解锁，否则只有妖怪死亡才会脱离。
　　有锁妖链在，楼上又有正赶来的其他道士，今晚就是蛇妖的死期。
　　常小渝当然看出她的打算：“区区锁妖链，拦得了我？！”
　　她将叠在一起的短刃分开再合上，组成一把刀。刺眼的银光闪现，伴随着铮然刀鸣。
　　“别费劲了，锁妖链是精粹法器，不可能……”
　　林若竹话音还没落，就见银光炸裂，比天边的流星还要耀眼。只听两声轻响，再睁眼，锁妖链竟断开了！
　　“怎么可能！”
　　林若竹和姜窈目瞪口呆，直接就这么砍断了？！这可是锁妖链！
　　常小渝皱了皱眉，这锁妖链果然厉害。锁妖链被斩断，刀也碎成了两截不能用了。
　　重获自由的蛇妖半晌都没反应过来，不敢相信折磨她许久的锁妖链就这么轻易被斩开了。
　　她摇摆起蛇身，地下室瞬间地动山摇。刑具落了一地，纷纷砸到地上。
　　一声尖利的怒吼，蛇妖的人头迅速变化，终于幻化成一条巨蟒。她重重扭动身躯，天花板被她撞出一个大洞。
　　巨石滚落，连带动物尸体和铁笼都被碾压粉碎。
　　“不好，地下室要塌了！”
　　林若竹拉着姜窈就往外跑，身后是天花板砸落的滚滚烟尘，眼看就要将两人吞没。
　　两条白绫倏的飞出，缠住两人腰际，一个回荡将两人甩向地面。姜窈激动大喊：“师父！”
　　常小渝被白小琉搂在怀里，缩在巨蛇背部被带出地面。别墅因为这巨大的动静塌陷了一片，滚滚烟尘混合着雾气，目之所及都是一片混沌。
　　姜窈那声“师父”听到常小渝耳里，她心里悚然一惊。聂涛来了，那么白小琉的身份很可能会暴露。
　　“走！”
　　白小琉低呵一声，巨蟒匍匐在地上，速度极快地往后山冲去。
　　“众弟子跟我来！”
　　一个男人浑厚的声音响起，接着是整齐划一的应答声：“是！”
　　常小渝忍不住往回看，无数道影子交相辉映在雾气中，越逼越近。
　　“别看。”白小琉捂住她的眼睛，有些老道士精得很，能顺着落在自己身上的视线摸过去：“等过了前面的山头，就能甩掉他们。”
　　巨蟒加快速度，雾气又浓了几分，凝结成模糊的屏障。屏障里多出好几道身影，紧随而来的道士们只等兵分多路，朝不同的方向追去。
　　破开浓雾，巨蟒消失在群山遍野中。
　　山洞中，巨蟒盘着身体喘息，旧伤未愈又添新伤。蛇身鲜血淋漓，但比起锁妖链带来的伤痛这些都不算什么。
　　巨蟒龇着尖牙：“今天这份恩情我记下了，来日必当有所回报。”
　　“何必等来日，今日你就报，你伤了本座的事也能一笔勾销。”
　　巨蟒思索半晌：“好。”
　　白小琉早有计较，等巨蟒点头后说：“本座要你三百年道行。”
　　巨蟒以为自己听错了：“什么？”
　　常小渝险些笑出声来，这简直是趁火打劫。蛇妖统共才五百年道行，这九尾狐就想要走人家三百年。
　　巨蟒没有急着拒绝，斟酌了下：“可以，但要等我杀了云冠谨。”
　　“不行，你不能杀人。”常小渝皱眉：“开了杀戒你还怎么走正道修行？”
　　“呵……”巨蟒冷笑：“我早就犯戒了。云冠谨这人阴狠，逼着我喝人血。人血都喝过了，再杀一人也没什么大不了。”
　　“对了，我不会让他死得太痛苦。毕竟他也算对我有恩，把我困住的那道士，还是云冠谨给杀的，说起来也算帮我报了仇。果园下，埋了可不止一具尸体。”
　　这下轮到常小渝大惊失色，云冠谨不仅虐待动物，还要杀人？！转念一想，她又不觉得奇怪了。很多杀人犯在杀人之前，都有虐待动物的前科。
　　“刚才那女道士还说什么人间自会惩罚他，我看他杀了这么多人，也没得到应有的惩罚。”
　　白小琉沉吟几秒：“也不是不行，那你杀了云冠谨再来寻本座。”
　　“不行！你喝人血是被迫的，但杀人就是主动犯杀戒。一旦开了杀戒，你之前所有修行都白费了。”
　　蛇妖当然明白这个道理，可不杀了云冠谨难解她心头之恨。
　　“这样吧，云冠谨这件事交给我处理，我保证让他得到应有的惩罚。”这蛇妖本性不坏，只是遇到云冠谨这种杀人犯，白白遭了殃。
　　“林若竹说得也不完全错，人间有法律，专门对付云冠谨这种人。”
　　“你真有办法？”若是能不开杀戒就能报复云冠谨，蛇妖当然愿意。她还想继续修炼，好早日得道成仙。
　　常小渝一再保证，这才让蛇妖同意。
　　“好，那……”蛇妖留了个心眼：“那等云冠谨得到应有的惩罚，我再献出三百年道行。”
　　白小琉听完对话，对常小渝又有了新的认知。她不仅救下蛇妖，还考虑到了后续修行，如果自己当初下山遇见的第一个人是她该多好。
　　蛇妖看向白小琉：“九尾狐大人，您意下如何？”
　　白小琉点头：“就按你说的办。”﻿

✿ 47、妖怪篇
　　林若竹站在窗边, 远处是绵延的群山，在夜色下轮廓模糊。偶有几束月光晃过来，孤寂地落在一片狼藉里。
　　坍塌的别墅一角已经有人来处理, 其余人被安排进了别墅另一边的房子里。
　　距离蛇妖逃走已经过了三天，道士协会的人进山搜寻始终一无所获。那晚被蛇妖的障眼法迷惑后浪费了不少时间，等回过神来, 早已失了蛇妖踪迹。
　　林若竹放在口袋里的手不断摩挲透明小袋子，里面的狐狸毛发微微发热。她的眼神一直向着群山, 和蛇妖一起消失的还有乔子衿和白小琉。这两人竟会帮助蛇妖逃跑, 但更让她奇怪和疑惑的是, 那只九尾狐到底什么时候来过？和这两人是否存在某种关系？
　　“陈六, 人是你介绍过来的, 你现在跟我说找不到？！”
　　黑西装一把揪住陈六的衣领，恶狠狠地瞪着他：“乔子衿帮蛇妖逃脱, 就是和我们道士协会作对！和整个人类作对！”
　　陈六也来了火气，这几日对他的盘问多得他是个犯人一样：“吴帆, 你丫的讲话要拿证据出来！你哪只狗眼看见小乔帮蛇妖逃走？老子还说是蛇妖把她俩给抓了！”
　　“你放屁！”吴帆一拳眼看就要下去。
　　“都住手！”浑厚的声音一出，剑拔弩张的两人都停了手。
　　“聂师傅。”吴帆对来人恭敬很多, 放下拳头推开陈六。
　　陈六白了他一眼, 理了理皱起的衣领。
　　聂涛老鹰般锐利的眼神扫过陈六，陈六一个激灵, 额角落下几滴冷汗。
　　他不敢和聂涛对视，早就听过聂涛大名，这一见面果然名不虚传。据说他是同辈道士里最有天赋的, 当年以二十出头的年纪自创道门, 二十多年过去, 已经自成一派, 连道士协会的人见了他都恭恭敬敬。
　　这单果然不简单，连聂涛都请来了。
　　陈六拉着衣领，总觉得呼吸困难，衣领也勒得他喉咙发紧。
　　“现在的当务之急，是替云先生祛除妖气。”聂涛眼神淡漠，似乎蛇妖溜走了也没激起他半点恼怒。
　　“蛇妖还在后山，只是藏起来而已。等云先生好转，我亲自去一趟。”
　　莫老道走进来：“聂师傅，云先生被妖气入体，就算祛除了妖气，他的心智也再难恢复。”
　　“此事确实棘手。”聂涛往群山的方向瞥了眼，声音仿佛来自遥远的叹息：“当个稚儿未尝不是件好事。”
　　莫老道亦是叹了口气，和聂涛一同出去了。
　　吴帆不明所以地看向林若竹：“这是怎么了？”
　　林若竹摇了摇头，离开前说道：“既然我师父来了，这件事就交给他吧。”
　　吴帆皱眉，最终什么也没说。
　　陈六偷摸着想跑，一把被吴帆揪住：“想跑？！跟我回趟协会，我就不信撬不开你这张嘴！”
　　“你这是非法拘禁！”陈六叫嚣：“我要报警！”
　　吴帆冷笑：“行啊，你报警。等警察来了，看看是你被抓还是我被抓。”
　　陈六不敢动了，对吴帆怒目而视。道士协会虽然霸道，但到底是官方建立的组织，和警局属于井水不犯河水。
　　“走！”
　　吴帆带着陈六，一行人从别墅离开，只留了两个协会的人守在别墅。
　　……
　　常小渝还没这么狼狈过，她虽然在很多小世界当过女N号，但基本完成任务就走从不多做停留。而她完整待过的那几个小世界，虽不说有多富裕和功成名就，至少不会像此刻这般，衣服和裤子被勾得破了几个洞，帆布鞋侧边也裂开了。
　　背上是一个大包袱，前面还抱了只白狐狸。
　　白小琉偷懒干脆赖在她怀里，还把衣服给扔了，常小渝没办法只能抱着她一路走。为了隐匿蛇妖踪迹，常小渝没让她送，只得自己朝山外走。
　　“你们人类就是缺乏锻炼，走几步喘成这样。”
　　常小渝憋红了脸，腿酸软得快不像自己的。人类的身体果然脆弱，这点程度都快熬不住了。
　　她累的没心思讲话，白小琉见状，嫌弃地看了她一眼后跃到地上。好在这几日都是艳阳天没下过雨，否则她是绝不可能自己走的。
　　一人一狐又在山里走了两日，终于走到公路上，拦了辆货车回了城。
　　回到京市的公寓里，常小渝已经精疲力尽。她摊在沙发上很快睡了过去，等她再次醒来，发现身上盖了毛毯，还没等她感动，就察觉自己竟然什么也没穿。
　　她猛地裹上毛毯坐起来，惊恐地四处张望。
　　“别看了，我给你脱的衣服。”白小琉从浴室里出来，身上还在滴水。白里透粉的肌肤冒着热气，饶是看过很多遍她的身体，常小渝还是红了脸。
　　“害什么臊。你那衣服脏成那样，当然要丢掉，不脱我怎么丢？”随着她的走动，身上的水珠快速蒸发。白小琉躺到床上，舒服地伸展身体：“你的计划是什么？蛇妖可还等着呢。”
　　常小渝敏锐地注意到白小琉的自称变了，心中一喜，这是不是代表她内心已经接受自己了？
　　“放心，回来的路上我已经想好了。我先去洗个澡。”常小渝裹着毛毯站起来，惹来白小琉的一记白眼。
　　“早看过了，还有什么遮的必要。”
　　常小渝耳尖发烫，红着脸快速拿了换洗衣服进浴室。
　　白小琉趴在床上，神色逐渐变得严肃。聂涛竟然出现，不知他有没有察觉自己的存在。以她现在的实力，还无法和他对抗。
　　想起之前和聂涛的战斗，他放出的都是杀招。这老道明知自己是千年灵狐还痛下杀手，摆明了心里有鬼。就当林若竹是真不知妖丹下落，聂涛一定知道。
　　常小渝出来时，白小琉已经缩在被子里睡着了。她轻手轻脚地拿出笔记本，开始行动。
　　云震海家大业大，即便他现在和退休没什么分别，势力依旧不容小觑。他的大儿子和大女儿一同掌管家业，别墅平时只有云震海和小儿子云冠谨在住。
　　这就方便了云冠谨的肆无忌惮，若真像蛇妖说的那样，果园下埋着累累尸骨，云震海不可能不知道，或许还暗中帮儿子处理尸体。
　　报警没有证据且容易打草惊蛇，常小渝准备来一个出其不意。
　　她黑进京市某地质所的系统，将云震海别墅的坐标发进去，特意标明此地疑有特殊矿物质需实地勘测。
　　她一通操作，还特意做了一份通知书发布下去，合理合规。若尸体就这么被挖出来，必然瞒不住。
　　做完这一切，常小渝搜了下云家的相关新闻。别墅坍塌一事没有半点热度，没有一家媒体报道了。
　　云家的企业官博还在照常发布信息，看不出丝毫异样。评论区的留言大都是赞美云氏做的公益和对社会的贡献。
　　常小渝仔细浏览，这云家的手伸得还真长，在营销宣传上有一手。看来也有专门的团队检测舆情和舆论。
　　网上关于云氏的负面几乎没有，完美得不正常。
　　电脑屏幕的光打在常小渝专注的侧脸，直到天色泛白，她才合上笔记本躺到沙发上休息。
　　……
　　云震海醒来时精神好多了，听闻聂涛和莫老道一起替云冠谨祛除了妖气，更是心情大好。
　　而这份好心情并没有持续多久，六个自称是地质队的人，说想进来勘测地质。
　　“老爷，我这就打发他们走。”别墅毕竟是私人领地，没有主人的许可哪怕是地质队也不能相进就进。
　　“好，但记住不可无礼。地质队的同志也是为了工作。”
　　“是，老爷。”
　　老周下去后，云震海为了感谢聂涛和莫老道，大手一挥各自给了两人二十万的支票。
　　莫老道心满意足，蛇妖一事他也不想继续掺和，领着徒弟走了。
　　“师父，抓到蛇妖有一百万呐！我们就这么走了？”
　　莫老道一把敲到小徒弟头上：“蠢徒弟！师父平时是怎么教你的？！”
　　小徒弟揉着被敲过的地方，嘟囔道：“能当缩头乌龟，就绝不当出头鸟。”
　　“给为师牢牢记住！尤其像我们这行，遇到碰不得的事就溜，否则有损功德，更严重点，小命不保啊！”
　　小徒弟追上去，不解地问：“那蛇妖有这么厉害？”
　　莫老道回头看了眼别墅，之前没来得及细瞧，如今再看浓烈的邪气直熏得人想吐。
　　“蛇妖？呵，等你再多做几年就懂了。妖哪儿比得过人哟！”
　　姜窈看着空了一大半的别墅，问林若竹：“师姐，那些人呢？怎么都走了？”
　　“怕麻烦吧。”林若竹随意瞥了眼门口，远远的有嘈杂的声音传来。
　　姜窈点头，反正师父都来了，再大的事师父都能解决。她坐到林若竹身边：“师姐，我们来这么多天，都没好好看看这边的风景。既然师父来了，不如我们一会儿出去玩玩？”
　　林若竹一听就笑了，刚要拒绝，转念一想出去转转也好，她也想再去趟果园，找找那九尾狐还有没有留下别的踪迹。
　　“那我们吃过午饭就出去，我去和师父说声。”
　　姜窈高兴道：“好！”
　　作者有话说：
　　今天中午只有一章，另外一章下午会更~感谢在2022-07-03 11:14:17~2022-07-04 10:56:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：捡到一只大橘 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：纯爱战神 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 2个；纯爱战神、苳瀮 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：捡到一只大橘 34瓶；苳瀮 5瓶；逸蓝、撩尽天下小姐姐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 48、妖怪篇
　　“老先生, 我们收到通知，这边有不明矿物质……”
　　“抱歉各位，我家主人今日不见客。”管家老周带了几个人挡住地质队：“这里是私人地方, 不能放你们进去，请理解一下。”
　　“何队，这可怎么办？”
　　何伟从包里翻出一堆文件手续：“您看, 我们的手续完全合规合法。我们今天来就是勘测，不会真的动工。”
　　林若竹和姜窈出来时, 正好撞见地质队和老周僵持。两人没多做停留, 径直往果园去。转了一圈林若竹没发现特别的东西, 只觉温度比前几日低了不少。
　　姜窈感受更明显, 就差缩进林若竹怀里取暖。
　　可此时正值夏天, 温度再怎么降也不该有寒冷的感觉。林若竹打出一道符咒，那符在空气中自燃, 发出幽暗的冷光，在空气中如同猛兽的眼睛。
　　“有别的妖怪？”姜窈见状忙问, 声音带上一丝颤抖：“难道是那蛇妖回来了？”
　　“不是。”符咒燃尽，一阵风吹过半点痕迹都不留。
　　两人又在附近转了转, 回去时别墅门口已经恢复安静。刚才来的人都离开了, 坍塌的一角已经收拾的差不多，在等工程队来重新修建。
　　“回来了？”
　　姜窈立马蹦到聂涛身边：“师父！云冠谨醒了没？”
　　聂涛冷峻的表情有一丝融化, 眼底带上了笑意：“醒了。倒是你，还有心思出去玩，刚恢复得多休息才是。”
　　姜窈嘟着唇：“我都休息多久了, 再休息非把我闷坏不可。是吧师姐？”
　　林若竹失笑, 抬手摸了摸姜窈的头。
　　聂涛收起笑意：“行了, 你先去吃点东西。为师找你师姐有要事商议。”
　　打发走姜窈, 聂涛带林若竹随手推开一间房进去：“有事？”
　　林若竹点点头，把找到的狐狸毛递出来。九尾狐来过，这事肯定瞒不了师父，不如她主动上缴，还能劝师父放她一马。
　　“我还以为你不会说。”
　　聂涛扫了眼狐狸毛，并未接过。窗户外是一片密林，风吹过时树叶晃动，在房间里投下片片阴影。
　　聂涛上半张脸藏在阴影里，看不出眼神和情绪。林若竹有些紧张，师父对她寄予厚望，故而比起一般徒弟严厉了些，在九尾狐这件事上，恐怕对她失望了。
　　“师父。”林若竹声音里带上了祈求：“妖丹是在我手里掉的，始终是我亏欠了那九尾狐……”
　　“若竹。”聂涛不紧不慢地打断她：“你还是太年轻，道心不稳呐。九尾狐拿妖丹给你，本就是为了报恩，你并不欠她什么。”
　　“可妖丹是在我手上丢的。”
　　聂涛叹了口气：“若竹，妖本就不容于世，却妄图和人一样修炼。那狐妖修炼千年还未得大道，正是因为被天道不容。道士遇到妖物，本就该替天行道。你放了妖狐一命，该是她谢谢你。妖丹一事，你不必耿耿于怀。”
　　林若竹张了张口，欲言又止。难道师父的意思是狐妖早晚都要死，拿她妖丹一用也没关系吗？
　　对上聂涛平静无波的眼神，林若竹最终咽回了疑惑。或许真的像师父说的那样，她道心不稳，对妖物起了同情之心。
　　她突然想起乔子衿，没有半点犹豫就站在妖物一边，她是否有过同样的纠结？没等她细想，又听聂涛说：“你在微信里说的两个女道，其中一人是狐妖幻化而成。”
　　“什么？！”这无异于晴天霹雳，林若竹震惊到失语。她万万没想到，那九尾狐敢如此大胆，化为人形直接到她面前！而她竟然没发现！
　　“狐妖应该是找到靠山，你一时没察觉很正常。”聂涛想起巨蛇上另一道影子，他没看真切：“那女道应该帮了她不少。”
　　林若竹沉默，难怪她俩对自己充满敌意，还愿意帮蛇妖脱险。
　　“可乔子衿也是道士，为什么和妖怪为伍？”
　　聂涛冷笑：“不过又一个被妖物迷惑的蠢货。皮囊再美，那也是假的。”
　　林若竹脑海中浮现白小琉的模样，这等姿色确实是万中无一的。
　　“九尾狐诡计多端，这道灵符你拿着，下次再遇见她，别再像之前那样心软了。要知道，妖就是妖，非我族类其心必异。”
　　林若竹握紧符咒，轻声应道：“是，我明白了。”
　　……
　　云冠谨醒来后，心智果然只维持在十岁小孩，他坐在房间里，无聊地翻着房间里的东西。他想找点游戏来玩，找了半天都没找到，连本漫画书都没有。他泄气地躺在床上，刚翻身就看见门被推开。
　　云震海走进来，坐到床边：“冠谨，下楼吃饭了。”
　　云冠谨陌生的眼神刺痛了他，云震海没想到自己都这个年纪了，儿子还遭遇这种事。
　　“你谁啊？”云冠谨从小被宠得狂妄自大，谁都不放在眼里：“哪来的老头，怎么进来的？”
　　云震海眼眶泛酸：“我……”他不知该如何解释，即便解释了，以云冠谨目前的状态也听不懂。
　　看着云冠谨懵懂的模样，云震海发誓一定要抓到蛇妖，抽皮剥筋才能泄他心头之恨。
　　“老爷！不好了！”
　　老周慌不择路地跑进来，颤颤巍巍地扶着门：“那群地质队的人又来了，这次还带了机器……实在拦不住了！”
　　常小渝黑进地质队的系统，知道他们被拦住后，又以更上层的名义直接下发通知，让地质队的人直接去勘测施工。
　　地质队的人拿着文件，直接朝坐标去。坍塌那角的施工队停下，探头探脑地看着地质队风风火火往果园的方向走。
　　“不能让他们过去！”云震海大惊失色，这几日忙着抓蛇妖，他身体又病倒了，果园还没来得及处理！他目眦欲裂，但很快又冷静下来。
　　发现了又怎样？云震海目光落到正把玩器械的云冠谨身上，再大的罪名，以云冠谨现在的精神状态，他有信心让儿子脱罪！
　　地质队的人找准坐标，进过一番勘测后，二话不说开始挖。
　　“等等！那是什么？！”
　　“好像是……人的手臂？！”
　　众人大惊失色，场面乱成一锅粥。
　　收到新闻推送，常小渝赶紧叫白小琉过来看。
　　“云氏集团前董事长别墅内惊现数量庞大的尸体，据悉，多具尸体已成白骨……”
　　常小渝满意笑道：“你看，云冠谨做的那些事兜不住了！”
　　“那他会被衙门带走吗？”
　　“会。”警察局和衙门，应该差不多吧，云冠谨这下一定会得到应有的惩罚。
　　很快电视里新闻开始直播，大批记者涌去云震海的别墅，摄像头正好对准不明所以的云冠谨。他被警察簇拥着走出来，手里还抱着没吃完的炸鸡，满脸无所谓。
　　嚣张的模样引发大批网友谩骂，连带云氏的股价开始不稳。
　　云氏赶紧出了份官方声明，撇清云冠谨和云氏的关系。称云冠谨只拿分红，不参与公司事物运营。加上强大的公关团队，这才把股价稳住。
　　云震海在镜头下镇静非常，寒着一张脸隔着屏幕都能感受到气势。
　　“云冠谨被抓走，事情也已经进入大众视野，没那么容易被平息。更何况涉及那么多条人命，肯定不会轻判。”
　　然而事实证明常小渝还是小看了云震海和云氏的能量，云冠谨被抓走后，历经三个月的调查审理，最终判定他为完全无刑事责任能力的精神病人，判处他无罪释放。但必须有专人监守，不得离开别墅范围，否则要送去专门的精神病院看管。
　　云震海坐进车里，手紧紧牵着不敢抬头的云冠谨，不顾周围记者们长木仓短炮的摄像头，让司机驶离。
　　云冠谨智力出现缺陷，他则利用这点钻了空子，成功把儿子救下。云震海目光凛冽，剩下的，就是让那蛇妖付出代价。
　　白小琉气得在家里上蹿下跳，绞尽脑汁用尽了毕生脏话怒骂云震海。
　　常小渝沉着脸，胸口剧烈起伏也是气得不轻：“不行！这件事绝对不能就这么算了！”
　　她来回踱步，不断思考新的办法。
　　白小琉正在气头上，忽然脸色一变：“不好！蛇妖出洞了！”
　　临走时，她在蛇妖身上标记了气味，一直好好待在山洞里的蛇妖不见了！
　　“她一定是去找云冠谨了！我们赶紧回去。”
　　常小渝紧张地手抖，打陈六的电话没人接，打车过去蛇妖恐怕早就凉透了。
　　“上来！”
　　常小渝蓦地抬头，就见白小琉已经化为狐形，足有两人高，堪堪塞满她这不大的公寓。
　　白小琉驮着常小渝，在黑夜里飞速移动。风刮到脸上，疼得常小渝说不出一句整话：“小、小狐狸……当天下山的时候……你怎么不……”
　　“今天是满月，是我妖气最盛的时候，平时没办法化成大妖的形态。”
　　常小渝抬头，一轮圆月高悬半空，像颗硕大的眼睛一眨不眨盯着她。
　　“蛇妖一定也是在等今晚！”
　　白小琉加快速度，化为一道白色残影。
　　临近别墅，铺在树林里的月光渐渐变色。常小渝忍着强风，拨开糊在脸上的头发往天空看。圆月不知何时变为血月，暗红色的月光洒下，为整个天地都蒙上一层诡秘的血红。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-04 10:56:49~2022-07-04 16:22:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：北安 8瓶；陈容芳 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 49、妖怪篇
　　别墅一楼大厅里, 聂涛盘腿端坐在阵法中闭目假寐。阵法四角放着燃烧的蜡烛，火焰平静地在空气里飘忽。
　　忽然，火焰剧烈燃烧起来, 倏的熄灭，四周归于一片死寂般的黑暗。
　　云震海坐在床边，紧紧握住云冠谨的手。云冠谨陷入熟睡中, 外界发生什么他一概不知。
　　房间里红线交错纵横，每根红线上都挂着铜铃, 颤巍巍的, 但半点声响都没发出来。
　　云震海呼吸平稳, 他相信聂涛的本事。既然他说没问题, 那就一定没问题。
　　血月高升, 猩红的月光像波涛的血海无孔不入。一阵诡异的风吹来，拂过熄灭的蜡烛又重新燃起了火焰。
　　不同的是, 这火焰是绿色的。
　　聂涛纹丝不动，林若竹和姜窈隐在暗处看着这诡异的一幕。姜窈心急如焚, 她知道蛇妖一定来了。
　　厚重的窗帘映出重重树影，张牙舞爪的模样如地狱恶鬼铺天盖地涌来。姜窈不敢看, 埋头缩进林若竹怀里。
　　林若竹护住她, 目光紧紧锁住窗帘。
　　树影摇晃得越来越快，急速闪烁中似乎出现一道模糊的蛇影。
　　“砰——！”
　　“叮铃铃——！”
　　窗户碎裂的声音, 铃铛剧烈摇晃的声音，划破了整栋别墅的寂静。
　　聂涛爆呵一声，从阵法中弹跳而起。他从地底一抽, 一根金色长鞭凌空出现, 朝窗户上的影子猛得一抽。
　　尖鸣声夹杂着嘶吼, 一道黑色的影子从窗户外跌进, 落到地上很快暴涨变大，巨蛇吐这蛇信子，张着满口獠牙警惕地瞪着聂涛。
　　聂涛冷哼一声，又一鞭子下去，巨蛇的身体像波纹一样晃动，很快聚拢，围着他龇牙咧嘴。
　　“这是巨蛇的幻影，若竹，你来对付她！”聂涛转头就往楼上冲，巨蛇的真身应该朝房间去了！
　　林若竹将姜窈护在身后，挺身和巨蛇的幻影斗在一起。
　　聂涛急速奔进二楼，就见房间门打开，巨蛇的尾巴塞满整间走廊，巨尾左右剧烈摇摆发出地动山摇之势。
　　云震海挡在云冠谨前面，红线在巨蛇出现的那刻发出阵阵铃响，随着巨蛇的动作紧紧缠住她。巨蛇无法继续行动，愤怒地吐着蛇信子，口里的血腥气薰得云震海呼吸困难。
　　巨蛇的血盆大口距离他的脑袋不到半米，巨蛇挣扎着，身上的红线便缠绕得更紧。铃铛每响一次，她的灵台就剧烈震动一次，由内到外的痛苦不堪。
　　“那是蛇妖！”
　　巨蛇动静颇大，一群黑色大鸟从树林里惊慌飞走，血红的天空下巨蛇剧烈摇摆的身体和震耳欲聋的铃铛声透出诡谲的气息。
　　白小琉咬牙，她犹豫了。那红线和铃铛是专门对付大妖的，她现下妖丹丢失，妖力极为不稳定。哪怕妖丹还在，她也不敢上去硬碰硬。
　　常小渝也不想她以身犯险，跳下去道：“我来！”
　　这段日子她就着原主师父留下来的道法书籍学习了不少，论实力已经超出原主一大截，她也想试试这段时间学习的成果。
　　她掏出一根红绳，两端各绕过食指和大拇指，几圈之后形成一个五芒星阵法。她将阵法摆在胸前，掐起口诀。半晌，她豁然睁眼，红色的五芒星发出耀眼的光芒，直冲巨蛇而去。
　　聂涛拉着红线一段，红线成网眼看就要捕获这只巨蛇。突然一阵耀眼的红光铺天盖地侵蚀而来，他一个闭眼的功夫，五芒星切断红线，巨蛇“轰隆”一声砸在地板上。
　　云震海大喊：“聂师傅！”
　　聂涛咬牙，挥舞着红线径直朝巨蛇身上打去。巨蛇不顾炸开的血肉，猛得一头扎向床铺。云震海凡人之躯，哪是巨蛇的对手。被猛得撞开，飞出窗外。
　　常小渝见一人高速从二楼坠落吓了一跳，别墅的二楼和普通公寓的四五层楼没什么区别，这掉下来必然不死既伤。她光速结阵，又一个五芒星飞出接到人影下面。
　　常小渝定睛一看，已然是昏死过去的云震海。她嫌恶地移开眼：“真是晦气。”
　　聂涛怒喝：“蛇妖！还不束手就擒！否则杀得你魂飞魄散，五百年修为毁于一旦！”
　　巨蛇嘶吼着，发出悲鸣惨叫，尖牙距离云冠谨的脖颈还差一点，就一点她便能报仇雪恨了！
　　她回过头，巨大的蛇头猛得一晃，爆出九头，同时开口：“云冠谨扰我清修，锢我躯体，取我血肉。一报还一报，如今我不过想要报仇！”
　　声音似有回响，震得聂涛脑袋混沌一瞬，他紧急念起了清心咒。
　　巨蛇趁着一瞬间，一口咬向云冠谨。
　　聂涛祭出龙头剑，一跃而起骑在巨蛇头颅，一剑下去便削掉一个脑袋。
　　巨蛇剧烈挣扎摇晃，目光突然锁定窗边的两道身影。
　　白小琉驮着常小渝跃上二楼，正好看见聂涛砍了她一个脑袋。
　　“九尾狐大人，你我联手！杀了这老道士！”巨蛇满是鳞片的尾巴砸扫得满屋狼藉，地板被砸出一个大坑。
　　“你们果然是一伙的！”
　　聂涛视线落到常小渝身上，和巨蛇颤抖的同时还不忘高声斥责她：“堂堂人类竟和妖邪为伍！竟做些邪魔歪道的勾当！”
　　常小渝怒从心起，懒得和他废话，径直跳上巨蛇后背朝聂涛攻去。
　　聂涛法术再高超，那也是对妖怪的，赤手空拳还真不是她的对手。
　　白小琉看得胆战心惊，不自觉地惊呼出声：“乔子衿，你小心一点！”
　　聂涛不仅要控制蛇妖，还要分心抵挡常小渝的攻击，渐渐落了下风。紧要关头，林若竹和姜窈带着道士协会的人冲上来，形势立刻大变。
　　林若竹大惊：“果然是你！”
　　姜窈愣住了，她从没见过如此貌美的白狐。一片混乱中，白狐的周围仿佛时空都静止了，遗世独立般和周围格格不入。
　　白小琉扬天无声而啸，巨蛇见大势已去，开始渡三百年的功力给她。
　　几乎是瞬间她就吸收完毕，接着血月，她妖力大增，身形壮大一倍。
　　狭长的眸子比血红的月光还要红，如同红宝石般熠熠生光。姜窈看呆了，林若竹也恍惚片刻。
　　聂涛大吼：“若竹！催动灵符！”
　　林若竹猛得惊醒，就见九尾狐的利爪朝她袭来。来不及多想，她扔出灵符，拉着姜窈退到一边。
　　灵符遇到空气化为紫色大网，紫网中还闪烁着噼里啪啦的雷电。白小琉紧急调转方向，惊险躲过。毛发还是被大网碰到，瞬间小块毛发焦黑，发出难闻的焦味。
　　白小琉大怒，她精心护养的毛发竟然被烧了！她一爪子拍到地上，数道猛力如游龙破水，撬开地板直冲林若竹而去。
　　林若竹祭出法器，堪堪抵挡住攻击，然而法器经此一击出现裂缝，再一击化为碎片。
　　常小渝一拳打在聂涛脑门上，聂涛被打得眼冒金星，身子朝后仰从巨蛇头顶跌下。他下意识拔刀插进巨蛇躯体，借助阻力成功落到地上。
　　而巨蛇的身体被划出一道巨口，鲜血如瀑布般涌出，血腥气顿时溢满整间房。姜窈忍不住打起干呕，只能不停扔符驱散身边的妖气和臭味。
　　道士协会派来的人一拨帮着聂涛，一拨帮林若竹，常小渝和白小琉渐渐出现颓势。
　　巨蛇见大势已去，她仍不死心，张着巨口仍要要向云冠谨的脖颈。聂涛猛得挥舞金色长鞭，抽打得巨蛇灵魂都在颤抖。
　　她顾不得那么多了，挺着最后一股气，一口咬了下去！
　　聂涛缠住她的喉咙口往后猛拉，巨蛇没咬到脖颈，却咬到了云冠谨的一双腿。她狠狠咬下，云冠谨一双腿“咔嚓”一声，骨肉分离。
　　云冠谨因这剧痛醒了过来，抬眼看见房间内的场景，又被吓得昏死了过去。
　　“蛇妖！你已夺人双腿！还不够吗？！”
　　聂涛收紧手里的金鞭，巨蛇无法下咽，只得把云冠谨的双腿嚼碎了吐出。最后看了眼厮打中的白小琉和常小渝，倾然倒地。
　　蛇妖身形快速缩小，直到变成了一条普通蛇的大小。道士协会的人直接抓走塞进捕妖笼里，抓了巨蛇，剩下的便是这只九尾狐。
　　常小渝符咒跟不要钱般往外扔，功效和地方比起来差太远。她只能依靠强大的精神力用口诀和阵法，才勉强抗住林若竹和其他道士的攻击。
　　“乔子衿，你现在收手还来得及！”林若竹对待人类始终不忍下狠手，出言劝道：“趁还没酿成大错，赶紧回归正道！”
　　常小渝朝她丢出阵法以做回应：“我走我的道，你们谁也别来管我！倒是你们这群人，对待妖总是不分青红皂白一杆子打死。难道因为是妖，明明是受害者还得忍气吞声。因为是人，对妖做了错事就能轻松揭过？如果是这种正道，不要也罢！”
　　聂涛挥出金鞭：“歪理邪说！”
　　白小琉身上已经出现出道血痕，染红了她雪白的毛发。常小渝心里钝痛，挡在她面前阻挡大部分攻击。
　　血月渐收，月色渐渐被云层盖住。时间一分一秒过去，即将迎来晨光。
　　“不好，血月彻底消失后我的妖力也会大减！”白小琉此刻靠着巨蛇渡来的三百年功力和丰富的作战经验才能抗住各方攻击，若太空转白，她没把握全身而退。
　　“我们走！”还好常小渝准备了烟雾弹，她就不信物理攻击还对付不了这些道士。
　　烟雾乍起，众人视线立刻模糊。白小琉为这烟雾又添了一把妖气，烟雾变为薄薄的墙，无法轻易穿过。
　　常小渝跳上白小琉的背，一人一狐从窗户跃下。风化为具象，刮在脸上刺出红痕，常小渝顾不得这点痛，目光凛然地望着前方。
　　忽然，一道金光从背后急驰而来，眼看就要打到九尾狐。
　　常小渝一个挺身，生生替她挨下这一击。
　　“噗——”
　　这一击好像从她身体里捅了一个大窟窿，常小渝鲜血喷出趴在九尾狐背上不省人事。
　　“乔子衿！”白小琉很想回头，可回头必然会降低速度。她不敢，只得祭出灵台里所有妖气朝前奔。
　　她从来不知道，原来人类的血可以这么的烫。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-04 16:22:28~2022-07-05 11:23:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：逸蓝 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 50、妖怪篇
　　“师父！”
　　林若竹追上聂涛, 见他独自一人看着远处，暗自松了一口气。
　　“回去吧，狐妖已经跑了。”聂涛转身往回走, 不愧是千年灵狐，哪怕丢了妖丹命悬一线还能爆发出如此强大的妖力。
　　林若竹深深看了眼丛林深处，跟在聂涛身后走了。
　　一道白色的影子骤然掠过, 惊起林中飞鸟四处扑腾。天空已经泛起鱼肚白，朦胧的雾气缭绕在山间, 空气不似市区那般燥热, 带着雨后的湿气。
　　白小琉驮着昏迷的常小渝在山间飞速跳跃, 直到再没察觉到其他人类的气息才停下脚步。她喘着粗气, 轻轻俯下身子把常小渝放到草地上。
　　这片草地四周都是高高的树木, 草地边还有一条蜿蜒的小溪，足够她们短暂休息。
　　白小琉顾不得快烧起来的喉咙, 第一时间查看常小渝的伤口。她脸色苍白没有一丝血色，若不是鼻尖还有微弱的呼吸, 白小琉甚至以为她已经……
　　常小渝背后的伤口从肩胛骨直接蔓延到腰际，皮肉绽开, 血把衣服都浸湿了。伤口还在往外冒着血水, 常小渝在昏迷中发出痛苦的呓语。
　　“乔子衿，你真是个傻子。”为什么要替她挡这一鞭, 她是妖啊，就算被打了，顶多丢半条命, 总归会有好的时候。
　　可人类不过是血肉之躯, 如何能对抗金鞭？
　　一滴泪落到伤口边, 在白小琉还没反应过来时, 泪水兀自掉落，坠在伤口边堆积成晶莹的水珠。
　　白小琉垂下头，伸出舌尖卷走泪水。温热的舌不小心触碰到伤口，身下的人忽然颤抖了下。
　　她缓缓移动到伤口处，沿着伤口不断来回舔舐。虽然无法让伤口快速愈合，但妖类的舔舐能缓解伤口继续恶化，能起到止血作用。
　　常小渝意识模糊，总感觉有什么东西在自己背上摩挲。但她却并不排斥，反而下意识朝热源靠近了些。
　　她好冷，从来没有这么冷过。四肢百骸僵硬得好像不是自己的，指尖也冰冷到无法动弹，只有背上的热气让她感觉自己还活着。
　　模糊的意识逐渐陷入黑暗，在彻底闭上眼睛的最后一秒，她试图看清热源是什么。费尽全身力气，她也只晃到一抹白色，随后便陷入无边的黑暗。
　　再次醒来时，常小渝只有一个感觉，饿。
　　她还没发出声音，肚子倒是先“咕咕”叫了起来。她想动下身体，发现自己无法动弹。惊慌之余她睁开眼，入眼的是床头的木桌。
　　看着莫名有些熟悉。
　　很快她反应过来，这不是在原主师父乡下的那栋瓦屋吗？
　　常小渝趴在床上，艰难地转动脑袋。随着她的动作，背部的伤口被牵引，剧痛让她深呼吸了好几口气。
　　她记得昏迷之前，一道金鞭打过来模样。
　　“我的天！”她惊呼出声，那力道自己都敢接，现在想来后怕不已。
　　这一鞭子若是打到白小琉身上必定凶多吉少，常小渝想到这里微微放心。
　　门“吱呀”一声被推开，乡下瓦屋采取的木质结构，门还是最原始古老的木门，常小渝闻到一股木头的味道。
　　阳光倾泻进来，常小渝眯着眼，想抬手捂住眼睛发现使不上力，干脆闭着眼等来人靠近。
　　“醒了！大人！她醒了！”
　　一声惊呼由近及远，常小渝无奈地想，倒是先把门关上啊，太刺眼了。
　　很快一阵急促的脚步声响起，一个人影跌跌撞撞地跑进来，站到她面前呼吸还急促着。
　　被挡去大部分光，常小渝这才缓缓睁开眼，扯出一个笑容：“嗨，小狐狸。”
　　白小琉说不上是什么心情，五味杂陈到情绪涨满胸口，千言万语到嘴边又憋不出一个字。
　　乔子衿这一躺就是三个月，树叶都变黄了还没醒来的迹象。她很怕，若是乔子衿就这么一睡不起怎么办？
　　她是为了自己才变成这样的，每每想到这里，白小琉眼泪就不争气地往下掉。她都不知道自己的眼泪竟然有这么多，无止境般止都止不住。
　　“别哭啊。”常小渝久未开口，声音异常沙哑。说完这几个字剧烈地咳嗽起来，背上的伤口又开始疼。
　　白小琉心疼地蹲下身替她顺气，接过水递到她唇边，柔声说：“慢慢喝。”
　　常小渝诧异地看着她，脾气暴躁的九尾狐竟然可以用这么温柔的语调说话。
　　或许是常小渝的眼神太过明显，白小琉面色一红，移开视线把杯口抵到她唇边：“快喝！”
　　常小渝委屈道：“你把杯子往上抬一点，我够不着。”
　　白小琉听话地把杯子往上抬了抬，动作轻柔地喂她喝了半杯水。
　　她目光炯炯地看着常小渝，生怕这人又再昏过去般：“感觉怎么样？”
　　三个月来，她每晚替常小渝擦拭身体，治疗伤口，累了就蜷缩在她身边睡一会儿。失去这人的恐慌感让她不敢离得太远，闭眼和睁眼都要看到她，白小琉才有安全感。
　　常小渝除了感觉浑身无力和肚子饿以外，没有其他不适。背上的伤口虽然隐隐作痛，但这点痛她还能承受。
　　“好饿，想吃东西。”
　　白小琉耐心十足：“好，我去给你做，等着！”临出门时又拐回来，眼神清润地看着她：“你已经睡了三月有余，醒了就别再睡。”
　　虽然知道她想表达的意思是怕自己再度昏迷，常小渝还是忍不住逗弄她：“那可不行，睡眠是人类必须的。”
　　白小琉瞪着眼睛，急得语速飞快：“谁说这个了！我是说，你别再一睡不起！”
　　看着着急解释的白小琉，常小渝终于憋不住笑出声，她怎么舍得一睡不起，白小琉这么可爱，天天看她都不够。
　　白小琉眼神古怪地看着她，不过她能醒过来自己也放心了，便不和她计较，转身出门去厨房了。
　　常小渝无聊地趴在床上，没一会儿，门边探出半个狸猫脑袋：“乔女士，您醒了？”
　　常小渝满头问号，这什么奇怪的称呼：“你是老……老几？”
　　“在下是老四！”许久不见的狸猫妖抖着兴奋的胡须跑进来，仰着毛茸茸的头看她：“您终于醒了，大人终于可以睡个好觉了。”
　　“她……这段日子以来过得好吗？”
　　老四皱着脸，两只前爪搭在床沿：“可不好了，吃不好，睡不好，还要给您洗澡。大人让我们去砍柴烧柴，还好现在天气凉爽了，最热的那个月，哎哟在下这身皮毛可热了！您是不知道，砍柴竟然也有技巧，要先……”
　　常小渝被这碎碎念弄得头疼，赶紧制止老四再说下去：“这样啊，那你能帮我拿手机吗？”
　　老四眼睛一亮：“您想刷视频？在下有手机！”
　　说着一溜烟跑出去，很快又一阵风似的跑回来，献宝般把手机递给常小渝：“您想玩什么？”
　　常小渝止不住想笑，看来狸猫妖适应人类社会适应得很好，连手机都会用了。
　　“你这手机还能联网？谁给你办理的套餐？”
　　老四一听，得意得拍了拍胸脯，肚子上的肉随之晃动：“在下自己去的！在下可以化成人形，把咱种的菜卖了换钱，拿去给营业厅的人类就给办理了！”
　　“老大他们的手机业务都是在下去办的！您有这个需求吗？在下可以帮忙！”
　　常小渝哭笑不得，让老四放了几个视频打发时间。
　　“吃饭啦！”
　　看了一会儿，响起数道欢快的声音。狸猫妖们忙活着端来菜式，食物的香味立刻又勾得常小渝肚子咕咕叫。
　　老四把手机一扔，兴奋地围上去，被另一只狸猫妖无情抓走去端菜了。
　　很快菜上齐，八菜一汤，六荤两素，色香味俱全，光是看卖相就能勾起馋虫。
　　狸猫妖们纷纷系上不知从哪买来的围兜，规矩地坐在椅子上，看看白小琉，又看看常小渝，压抑不住的兴奋。
　　“没本座命令，尔等不许动。”
　　狸猫妖们瞬间蔫了下去，委屈得都快哭了。
　　白小琉不为所动，先盛了一碗汤过来：“你刚醒，不能多吃，先喝点汤。”
　　常小渝立刻被几道亮晶晶的视线盯住，不自在避开，张嘴喝汤。
　　这体验太新奇了，一向都是她服侍白小琉，得到九尾狐的悉心照料还是头一遭。虽然在她昏迷时白小琉已经照顾了她许久，但她清醒状态下还是第一次。
　　白小琉又喂她吃了点饭菜，常小渝虽然饿但也不敢多吃。等她吃完后，白小琉才捧起碗吃饭。
　　最后，白小琉放下碗筷，一声令下。狸猫妖们早就按捺不住，一窝蜂扑向餐桌，一顿风卷残云。
　　常小渝目瞪口呆，难怪白小琉要等她俩都吃过后才让狸猫妖们吃。
　　白小琉坐到床边问她：“要去晒晒太阳吗？秋日的阳光不算太烈。”
　　常小渝窝在房间三个月，皮肤白了不少。但是病态的苍白，白小琉记得她说过人类需要晒太阳，便想着等她醒了就带她去。
　　“好啊。”常小渝犯了难：“可我这样怎么去？”
　　“我背你。”
　　常小渝惊讶得说不出话，白小琉见她这样不高兴了：“喂，你这是什么表情？！”
　　见熟悉的不耐烦出现在她脸上，常小渝松了口气。
　　白小琉只觉莫名其妙，醒来的人类总是让她摸不着头脑。不过也比她闭着眼，一动不动躺在床上好。﻿

✿ 51、妖怪篇
　　院子里种了些花草, 虽是秋天也开出了颜色各异的花朵。角落边有一口大水缸，里面残荷两三朵，倒不显得孤寂。
　　院中有木头做的圆桌和椅子, 白小琉背着常小渝，把她轻轻放到长椅上。
　　常小渝浑身还没什么力气，但阳光落到身上的感觉很温暖, 让她不自觉深吸了几口气。
　　白小琉坐到她身边，满意地看她脸颊被阳光慢慢晒红, 再也不是那般苍白病态的模样：“乔子衿, 你脸色好多了。”
　　常小渝惬意地眯起眼镜, 靠在白小琉肩头：“我昏迷的这段日子, 吓着你了？”
　　白小琉撇开头, 视线落到水缸边：“本座修行千年，什么风浪没见过……”
　　“老四说你吃不好, 睡不好，还帮我洗澡来着。”
　　“喂！那、那是因为你替我挡了一鞭, 于情于理我都……都该照顾你。”
　　白小琉余光能察觉到常小渝专注的视线，莫名有些紧张和不自在, 这视线竟让她不敢回视。
　　“乔子衿, 我做这些才不是因为担心你……好吧，我是有些担心, 毕竟我们一起住了这么长时间……”
　　常小渝笑起来：“我可什么都还没问。”
　　“你！”白小琉嘟囔了几声，闭嘴不说话了，气鼓鼓的模样煞是可爱。
　　常小渝恢复了点力气, 艰难地抬手想戳戳白小琉的侧脸, 发现实在抬不起来, 索性搭在她的肩头：“谢谢。”
　　白小琉瞪大双眼, 脸颊以肉眼可见的速度蹿红。心跳声大到周围一切声音都变得模糊，白小琉感觉自己呼吸困难，整个人，不对，是整只狐都快飘起来了。
　　她垂着头，常小渝的呼吸就在耳畔，此前她从来没觉得这个人类能带给她如此大的影响力。她在心中默念修行之法，越念越烦躁。
　　白小琉把乱成一团浆糊的思绪糅杂在一起，归纳为这个人类为自己挡了一击，她只是感激之情而已。
　　很快她又推翻了这种想法，林若竹曾经也救过她的命，那时她完全没有这种感觉。忽上忽下，一颗心都不是自己的了。
　　“我昏迷的这三个月，有什么事发生吗？云震海如何了？”
　　三个月说长也不长，但这短短三月能改变的事有很多。
　　白小琉收敛翻飞的思绪，讲起了正事：“果园那边不是挖了很多尸体出来吗？云冠谨又被抓走了，不过这次他还是没被定罪。精神问题是一方面，他双腿残疾，就没去牢里。”
　　“蛇妖呢？”云冠谨能逃过一劫常小渝并不意外，云震海势力颇深，加上云冠谨智力确实退化，被软禁在家和坐监区别也不大。放他一马当卖云震海一个人情，这种买卖很划算。
　　白小琉情绪低落两分：“被道士协会的人带走了，至今下落不明。”
　　道士协会一向和妖势不两立，遇见妖物绝不会手下留情，蛇妖恐怕已经丧命。
　　“那群臭道士真是群老顽固，里面不是有年轻人吗？为什么思想这么不开化！”常小渝一听就来气：“人修炼以后可以做道士还被尊称一句‘仙人’，凭什么妖就要被人类打压？修炼一事难道还分种族不成！”
　　“哪怕妖里面有杀人行凶的，谁犯了罪就抓谁呗，人类里面也有败类，也不见人类把全人类都当败类啊！”
　　白小琉目光炯炯地看着她，放在以前，她会怀疑这番话是否在惺惺作态，可乔子衿实打实替她挡了一击还险些丧命，她无法再去猜忌。
　　“你说得对！”乔子衿也改变了她对人类的看法，既然妖有好坏之分，人一样有。既有像聂涛那样对妖存在偏见的人，也会有像乔子衿这样能用平常心看待妖的人。
　　突然，一阵惊呼自身后传来。
　　“不好了大人！”一只狸猫妖倏地跑到跟前来，捧着手机让她们看：“道士协会发通缉令了！”
　　常小渝凝眸一看，这是一个她没见过的APP：“这是什么？”
　　狸猫妖解释：“这是鲤鱼精开发的APP，有了这个，我们妖族在人间也能互通消息。有个账户专门发布道士协会相关消息，好让大家避开。”
　　名叫“再吃变猪妖”的账户发布一条讯息：“众妖注意了！此前帮助蛇妖逃跑的两人被通缉了！”下面陪了张道士协会通缉令的截图。
　　常小渝注意到，有则留言点明白小琉是狐妖大人，不是人类。
　　狸猫妖得意，一脸快夸我：“这是我留的！”
　　常小渝无奈轻轻拍了拍他的头，手感软乎乎的，不自觉多撸了一把。
　　狸猫妖舒服得直打呼噜，直到一道凌厉的目光射过来，才猛地绷直身体，僵硬得不敢动弹。
　　“此事你做得不错，退下吧。”
　　狸猫妖如蒙大赦，战战兢兢地跑走了。
　　白小琉脑海里一直回放常小渝摸狸猫妖头的样子，越想越不舒服，区区狸猫，他的毛有自己的干净吗？有自己的蓬松吗？
　　常小渝深感不妙，被通缉说明白小琉的身份已暴露。她需要快速成长起来，否则不仅无法保护她，自己还会成为累赘。
　　晚上睡觉时，常小渝掀开被子愣了下。一只毛茸茸的大尾巴映入眼帘，圈住狐狸雪白的腰身，不细看还以为是哪里来的糯米团子。
　　“小狐狸？”
　　白小琉耳尖动了动，探出脑袋望着她。
　　常小渝不明所以：“怎么又变回去了？是累了吗？”白小琉维持了一整日人形，此刻变回去也情有可原。
　　白小琉无语，这人类怎得如此不开窍！她又靠近了些，半个身子靠在枕头边。
　　常小渝笑道：“这就睡，别急。”
　　白小琉气结，猛得背过身不理她了。尾巴不自觉的炸毛，摊在床上扫来扫去很是不耐烦。
　　忽然一具温热的身体靠过来，她被搂进温暖又柔软的怀抱。还没等她舒服太久，一只手摸到她肚子上揉了揉，吓得她差点当场蹦起来。好在她控制住了身体的应激反应，缩在对方怀里一动不动。
　　常小渝抱着狐狸从肚子摸到软软的肉垫，还在奇怪九尾狐竟然不反抗：“今天怎么这么乖？”
　　白小琉半眯着朦胧的双眸，陷在温柔的抚摸里只希望永远不要停，她懒洋洋地哼唧两声，不打算回答。
　　常小渝对这软糯的手感爱不释手，情不自禁地在她后脑勺上印了一个吻。
　　白小琉彻底僵住了，耳尖直冒热气。灵台里妖气震荡，看什么都一片模糊。她大脑嗡一声发出轰鸣，“砰”一声，白烟飘荡。
　　常小渝亲了一嘴的毛，她三两下把毛擦了，忽然发觉手感不太对。从毛茸茸的触感，变成了极具肉感的触碰，她僵着手不敢动了。
　　入目的不再是狐狸毛绒绒的后背，而是光洁柔嫩的肌肤，半点瑕疵都没有，比最精美的玉石还要细腻。
　　即便盖着被子，若隐若现的曲线依旧引人遐想，令人怦然心动。
　　常小渝的手臂还搭在她的腰间，手正覆在她肚子上，卡在一个不上不下的位置。
　　白小琉变为人形后羞意退却一大半，有些失落，为何她变成人形后乔子衿就不动了，难道更喜欢自己的狐狸形态？
　　常小渝压抑住呼吸，幸好白小琉背对自己，看不见她充血爆红的脸。她抬手凌空打出一道符咒，室内顿时陷入黑暗当中。
　　白小琉不满了，她毫不犹豫地转过身：“关灯作甚？我不好看吗？”
　　“还是我不好摸？”
　　“你怎么不继续摸了？”
　　连续的问题让常小渝大脑短路，久没得到回答的白小琉一个翻身压住常小渝，恶狠狠道：“乔子衿，我难道还比不上狸猫妖？”
　　常小渝先是疑惑，紧接着便是恍然大悟，然后笑得浑身发颤。白小琉夜视能力一流，清楚地看见常小渝表情的变化：“你笑什么？！”
　　好不容易止住笑，常小渝勾住白小琉的脖颈：“笑你吃醋了还不自知。”
　　白小琉没懂：“吃醋？那不是你们人类的调味料吗？”
　　常小渝嘴角噙着笑，没多做解释，就让小狐狸继续保持这种单纯的可爱吧。她试图压低白小琉的脖颈，可惜使不出多大劲，好在白小琉十分配合，主动拉近两人的距离。
　　常小渝看准时机，仰头含住她的唇瓣。软软的，像果冻一样带着香甜。
　　白小琉从来没体验过这种感觉，酥麻感从尾脊骨一直窜到天灵盖，爽得她头皮发麻。她主动加深这个吻，横冲直撞地想要更多。
　　常小渝经历两个世界，吻技精进不少，直吻得白小琉浑身发软。压在身上的九尾狐像没骨头似的，宛如丝绸般紧紧缠住她。
　　一吻结束，白小琉险些喘不过气来。常小渝摸着她的头，指尖成梳，一下又一下地顺着她的长发。
　　真是难得，前两世在接吻这方面她大部分时候都落于下风，这次她总算扳回一局。
　　常小渝不知与她谈恋爱的那人在脱离小世界后是否会恢复记忆，秉持着能调戏她一回就是赚到的观念，再度含着白小琉的唇吻了下去。
　　白小琉似乎也爱上了接吻这个游戏，一个吻接一个吻不停歇，一次比一次时间长。
　　最后是常小渝实在受不了，嘴唇都被吻得发麻：“今天够了。”
　　白小琉不听，继续凑到她唇边作势要吻。常小渝赶紧撇过头，柔软的唇印到她的侧脸。
　　“明日我要早起修炼法术！睡觉！”常小渝在她腰际勾了勾，果然敏感点还是一样，白小琉瞬间瘫软。
　　她惊疑不定：“你怎么办到的？为何轻轻一碰我就使不上力了？”
　　常小渝圈紧怀中人，笑道：“以后你就会知道。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-05 11:23:44~2022-07-06 11:51:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：你好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 52、妖怪篇
　　临近傍晚, 一场雨来的毫无征兆。黑压压的天空低垂，刮起的狂风卷起枯黄的树叶和飘扬的传单、塑料袋，豆大的雨点噼里啪啦地打下来, 无情地拍打窗户和大地，溅起凶猛的水花。
　　聂涛黑衣黑伞，在雨中快步疾驰而过, 雨水打湿裤管也浑不在意。他推开后院的门，拐到走廊上收伞。雨水顺着伞尖滴落, 在走廊上一路蔓延, 消失在尽头的房间。
　　屋内无一扇窗户, 两面墙是顶天立地的架子, 另一面墙挂着壁画。架子上摆满了各类法器工具, 房间中央放着巨大的鼎炉，正冒着缭缭热气。
　　他走到左侧, 轻轻取下挂在墙上的壁画，摩挲着墙壁。看似随意, 实则有规律。很快，墙面荡漾开如水的波纹, 渐渐浮现出一个正方形的空间。
　　他摊手进去, 再出来时多了一个正方体的小盒子。
　　盒子打开，白光倾泻而出。等光芒散尽, 一颗晶莹剔透的妖丹浮在半空，将整间房都照得透亮。
　　“不愧是千年大妖的妖丹。”
　　聂涛表情出现瞬间的痴迷，他很快收敛情绪, 手中结出阵法催动妖丹。
　　鼎炉出热气漂浮, 咕噜咕噜的声音越来越大。聂涛表情红润, 额间的几缕青丝顷刻间变为黑色, 整个人年轻许多。
　　白小琉一个踉跄，常小渝眼疾手快扶住她：“怎么了？”
　　白小琉全身冰冷，冷得直打哆嗦。常小渝急得冲狸猫妖们大喊：“烧热水！”
　　狸猫妖们也被吓了一跳，纷纷迅速的开始行动。
　　常小渝紧紧抱住白小琉，她的嘴唇和眼角已经结了一层寒霜。
　　“我……我感受到了妖丹……”白小琉浑身发抖，缩在常小渝怀里取暖。可这点暖意无法缓解她浑身的冰凉，她难耐地挪动身体，靠在常小渝颈间发出痛苦的□□。
　　常小渝皱眉，抱起她就往房间里走。她三下五除二地脱下两人的衣服，盖上被子紧紧搂在一起。她低声默念口诀，温度不断上升，白小琉苍白的脸才慢慢有了血色。
　　她掌心覆盖住白小琉的额头，一些画面瞬间闪现。她通过白小琉的眼睛看到了一间房，冒着热气的鼎炉，还有一双兴奋到癫狂的眼睛。
　　突然，那双眼睛锋利地朝她看来。
　　“啊！”常小渝感觉自己的眼睛被烫了下，半晌没法睁眼。
　　“是聂涛！”白小琉总算缓了过来，咬牙切齿道：“我就知道是他！”
　　林若竹借走她的妖丹是为救姜窈，说好三日之期就归还，却突然丢失。妖丹在林若竹那儿，能神不知鬼不觉拿走妖丹的，只有聂涛！
　　“他怎么了？”常小渝明知故问，白小琉还没告诉她妖丹丢失的事，她只能佯装不知。
　　白小琉抬眸看她，良久终于下定决心，将事情的原委娓娓道来：“我在山间修行千年，期间只下过两回山。第一次，按照你们人类现在的计算方法，应该是六百年前了。第二次，就是今年。”
　　“再次下山，一切都和当年不同了。我不知该往哪儿走，人间的灵气也远不如当年。我走到路上，被一辆货车撞了，是林若竹救了我。为了报答她的恩情，我答应借妖丹给她，救姜窈一命，她也答应我三日后归还。”
　　“谁知……她竟跟我说妖丹丢了……我本想让她给我找回来，聂涛就来了，我丢了妖丹打不过他，受了重伤。”
　　常小渝接过话头：“后来就是被动物商人当成萨摩耶抓走了？”
　　白小琉点点头：“后面的事你都知道了。”
　　常小渝疼惜地将她抱进怀里：“小狐狸，我答应你，一定帮你拿回妖丹！”
　　白小琉由她抱着，心底忽然有了踏实的感觉。妖丹丢失这件事在她心里憋了太久，如今和盘托出倒有了如释重负的感觉。
　　她也不是独自战斗，有人会陪着她一起对付聂涛。
　　那日之后，常小渝将全部的时间都用来练习道术。原主师父留下的书籍全被她翻了个遍，常小渝有过目不忘的本领，很快就将要领牢记于心。
　　白小琉整日打坐，附近的小妖们偶尔过来蹭饭。遇到受伤的，常小渝便会悉心救助。小妖们为了报答，主动献出妖气。
　　他们功力虽低，但积少成多，白小琉灵台中又积累了不少妖气。她的妖力在一天天恢复，只是没了妖丹，功力只能恢复到曾经的五成左右。
　　秋去冬来，冬至如期而至。杏黄色的满月从山头爬上被托上夜空，整个大地被覆上一层银纱。朦胧似幻，世界都变得不真切起来。
　　“是时候了。”
　　常小渝套了件卫衣牛仔裤，带着鸭舌帽，口罩遮住她一半的脸。白小琉穿着一条黑裙，衬得她肌肤胜雪，黑白两色交映，比月色还要迷离诱人。
　　寒风呼啸，深夜里只有孤寂的雪花和路灯。大雪能覆盖一切污垢，把整座城市都点上纯白。
　　“走。”
　　道士协会的通缉令发下后，起初的确对她俩进行过仔细搜捕。一个秋天过去，半点痕迹都没找到也就渐渐松懈了。
　　这种机构常小渝不说熟悉，但也略知他们的行事风格。能敷衍就不会认真，除非上头下了死命令，否则都跟挤牙膏一样，挤一下动一下。
　　从云震海那件事上就能看出，道士协会的人有多明哲保身。反正都是拿死工资，何必卖命呢。赚再多也是给协会，自己就捞个好听点的名声，在如今这个社会已经不实用了。
　　树林里寒风被交错的密林分割成刀片一样刺骨的冷风，夹杂着冰渣吹到人身上不太好受。常小渝看向白小琉：“真不冷？”
　　“不冷，妖和人不同。”妖能跟随季节随时调整身体温度，他们可没有穿衣服的习惯。
　　“可我看着觉得你冷。”常小渝搂住她，挡去一部分寒风。
　　白小琉在她靠近时心跳就不稳了，咽下反驳的话，乖乖缩在她的臂弯里。心想人类就是麻烦，自己就多迁就她吧。
　　一阵窸窣的声音传来，两人同时屏气凝神。
　　男人的身影凭空出现在眼前，半颗眼珠转了转，饶有兴致地打量两人。
　　“我想赎回血玉。”常小渝开门见山。
　　男人眼神黏在白小琉身上，眼底满是贪婪：“可以，拿她来换。”
　　男人也不打哑谜，没了指甲盖的手虚指着白小琉：“千年灵狐，能卖个好价钱。嘻嘻……嘻嘻嘻……”
　　白小琉已经按捺不住脾气了，这男人长相丑陋不说，声音还如此刺耳难听，她只想一爪子撕烂他的嘴。
　　“慎言。”常小渝冷冷道：“开个价。”
　　“价？”男人不屑地笑起来，声音如鬼魅般飘忽不定：“我敢开，你敢给吗？哈哈哈！”
　　说吧脸色瞬间阴沉下来，死死盯着常小渝：“血玉，必须拿九尾灵狐来换，否则……”
　　“这么说是没有半点余地了？”常小渝耐心即将告罄，这黑市商人简直油盐不进。
　　男人思考片刻，眼前这个女人，和上次见面气场完全不同。他在黑市混迹，最不想的就是结仇家。
　　“血玉……我可以先借给你，但是你要归还，同时还要献上一件东西……”
　　常小渝还以为要迎来一场恶斗，见男人似乎妥协有些惊讶：“什么东西？”
　　“天蓬尺。怎么样？能弄来吗？”
　　天蓬尺是道士协会的镇馆法器，传闻是天蓬元帅的法器，用此法器能召神遣将。
　　“可以。”白小琉一口答应，反正她看道士协会不爽很久，这群道士不知杀了多少妖，拿他们一件法器怎么看都不过分。
　　“好！”男人伸出另外一只手，黑乎乎的如同被烈火焚烧过：“既如此，我们便定下契约。若有违背，魂飞魄散！”
　　常小渝按住白小琉，主动伸出手：“来吧！”
　　“乔子衿！”
　　一个慌晃神的功夫，契约已成。男人消失不见，常小渝摊开手掌，一枚血玉端正地躺在掌心。
　　“血玉你戴上，有了它，雷霆之击都可以抵挡。”
　　这枚血玉本是原主师父留下来给她保命用的，是难得一见的法器。若非如此稀有，还无法从黑市商人手里救下九尾狐。
　　“你怎么办？”
　　常小渝笑了笑：“我是人类，聂涛要敢杀了我，治他个故意杀人罪！”
　　“再说了，咱两这段日子难道是白白训练的？绝不会像上次那样狼狈了！”
　　……
　　“师父，今日是满月。”
　　林若竹恭敬立在一边，心里很不安稳，眼皮跳了又跳，总感觉有事会发生。
　　她看向聂涛，师父好像有哪里不同了。精气神好了很多，从背后看，完全看不出是一个年仅五十的中年人。
　　林若竹有些恍惚。
　　“若竹。”聂涛的声音瞬间点醒她，林若竹垂下眼帘，不敢再乱窥视。
　　“今晚，那狐妖一定会来。好不容易一个满月，她怎么会错失机会？”聂涛想起那日的窥视，电光火石间他可是感应到了狐妖的气息和一道人类的视线。
　　想必那九尾狐已经知晓妖丹在自己这里，既然如此，他也就不必再手下留情。只要狐妖敢来，他绝不会让她再逃走。﻿

✿ 53、妖怪篇
　　月华满地, 铺在雪地上反射出幽幽银光，院子中央亮如白昼。乌云破月，皎皎月光透出一股诡秘的气息。
　　几只乌鸦停在房檐上, 赤红的眸子左探右看。
　　常小渝推开四合院的门，“吱呀”一声，门应声而开。声响惊动乌鸦, 它们扑扇着翅膀飞走，黑色的鸦羽在半空中盘旋。
　　“我还以为你们不会这么直接。”聂涛从黑暗中走出来, 身后跟着两名男弟子, 没见林若竹的影踪。
　　聂涛视线落到白小琉身上：“千年灵狐, 只可惜……”
　　九尾狐没了妖丹不足为惧, 这女道实力还比不上林若竹。聂涛自是没把她们放在眼里, 任何部署都没做，凭他一个人就可摆平。
　　“乔小姐, 我最后给你一个机会。如果你现在离开，我可以放你一马。”
　　常小渝眼神一冷：“少废话, 把妖丹还回来。”
　　聂涛冷笑：“冥顽不灵！”
　　两名男弟子立刻分开，一左一右站在聂涛身边。其中一人手持斩妖剑, 一人取下手腕上缠绕的念珠, 目光如炬地瞪视而来。
　　常小渝率先发难，从怀里掏出法旗子, 旗子上赫然写着“敕召万神”。
　　聂涛看见那几个字后瞳孔剧震，怒喝一声：“邪魔歪道！”
　　常小渝口中念念有词，忽而阴风乍起, 马蹄声、怒吼声如滚滚巨浪滔天而来。黑色的雾气团团涌现, 雾气中闪电四起, 身着盔甲的骷髅兵挥舞着利剑朝聂涛刺去。
　　聂涛凌空扔出一道符咒, 金光闪现，打在骷髅兵上却扑了空。雾气绕过金符，又聚拢成骷髅兵的模样。
　　白小琉和那两名男弟子缠斗在一起，雪雾翻飞，三人在其中打出道道残影。
　　四合院的大地如同地震般摇晃，四周走廊里立刻涌现聂涛的众位弟子，林若竹和姜窈就在其中。
　　“是九尾狐！”林若竹大惊，她没想到这九尾狐竟然再次以身犯险。
　　常小渝右手挥旗，左手掐出发决，控制阴兵攻击聂涛。
　　“聂涛，分明是你贪婪成性，偷了妖丹拒不归还！就你这人品，有什么资格开山立派？！你们这些人来得正好，都来看看你们师父的小人行径！”
　　聂涛沉着脸，根本不在意对他的指控：“一派胡言！”
　　他双手合掌，身后闪现出一柄金色利剑。剑身陡然分成数把，剑尖直指骷髅阴兵。
　　阴兵感到危机，发出尖利的怒吼回身要逃。然而利剑如同发射的子弹，径直穿过阴兵的身体。凄厉的嘶吼过后，黑雾散去，法旗折成了两半。
　　常小渝咬牙，退开数仗远，堪堪躲过剑锋。她刚才站立的位置被划出深深的剑痕，青石板碎裂，纯白的雪终于被染上污垢。
　　“啊！”
　　两道人影扑出，喷出一大口鲜血后便倒在雪地上不省人事。
　　白小琉神色冰冷，黑色裙摆翻飞。她赤着脚踩在雪地上，步伐轻盈，婀娜的身姿却让人无心欣赏，只剩恐惧。
　　“众弟子听令！结阵！”
　　聂涛一声令下，无数黑袍弟子在走廊上并排开来，手指结印，低沉的声音汇聚成阵阵梵音。聂涛站在正中央，双手翻出残影，一声爆喝：“落！”
　　一张金色大网凌空罩下，把夜空都点亮了。伴随着阵阵滚烫的热浪，大网顷刻间便落到了头顶。
　　白小琉祭出血玉，咬破手指往上一划，血玉爆发出耀眼的红光。
　　红光将二人笼罩，竟和大网形成分庭抗礼之势。
　　林若竹震惊，她从没见过有任何人和妖，能在聂涛这样的攻势下坚持这么久，还能僵持不下。
　　聂涛继续念口诀，声音越来越急，语速越来越快。
　　常小渝亦不甘示弱，借助强大的精神力，也念起了口诀。空气中似有两股力量对撞，雪地被破开成两边，地面不停爆裂，直到炸出无数个大大小小的窟窿。
　　满月似接受到血玉的信号，乌云散去，金黄的圆月被染上暗红，这暗红一点点吞噬金光，眨眼的功夫，一轮血月出现，庭院中央被笼上暗红。皓月迷离，诡谲非常。
　　白小琉扬起纤细的脖颈，脆弱得脖颈仿佛不堪一击。她黑发飞扬，浑身沐浴在红光之中。
　　聂涛脸色骤变，眼珠似要瞪出来。
　　走廊尽头的房间似有活物在剧烈挣扎，随着一声凄鸣，倏的一道白光擦过众人眼前，只朝白小琉掠去。
　　“不！”聂涛面如土色，他疯狂催动符咒，试图拦住那白光。
　　然而妖丹寻到主人的气息，岂是那么容易就范的？
　　红光和白光相融，爆发出撼天动力的气势。一股巨浪拔地而起，化为血红的狐影扑向大网。
　　“唔——！”
　　“啊！”“噗！”
　　大网瞬间化为灰烬，反噬而来的力道冲向众人，无人幸免。方才端着气势的众人东倒西歪，血腥气蔓延开来。
　　林若竹和姜窈捂住胸口，林若竹还好一些，姜窈面色煞白，被这力道震得嘴角溢出一道血痕。
　　光芒散得急快，常小渝视线这才聚焦。
　　眼前的女人如同踏破天目，脚踩星河而来。漆黑的长发铺开，瀑布般漂浮在半空。她双眸血红，瞳孔尖细，像盛开在忘川边的彼岸花。
　　“小狐狸？”
　　常小渝试探性地唤了她一声，不知为何突然有些忐忑。
　　白小琉轻轻落地，深呼吸了几下，妖丹回归的感觉实在太好。混沌的天地骤然清晰，耳边是由远及近的各种声音，很快归于平静。
　　她看向常小渝，只要她想，甚至能看见这人身体脉络的走向。
　　“乔子衿，我的妖丹回来了。”
　　白小琉扬起一抹笑容，一时间常小渝分不清是这月色照亮了天地，还是她的笑容点亮了夜空。
　　林若竹呆愣了许久，妖丹，真是被师父盗走的？！她不敢相信，可事实就摆在眼前！
　　“若竹！赶紧过来助为师一臂之力！”
　　聂涛接触到林若竹陌生的目光就暗道不妙，他这徒弟很好教，就是太过于一根筋。
　　白小琉冷哼一声，不给聂涛半点反击的机会，一个晃神就逼近聂涛。
　　空气中出现肉眼可见的漩涡，从聂涛身上飘出丝丝缕缕的白光。聂涛惊魂未定，满头黑发比雪花落下速度还要快的变成了银白。
　　挺拔的身姿渐渐佝偻，精气神不再，取而代之的是满头银丝，皮肤松弛的老人。
　　“你竟敢利用本座的妖丹偷炼长生不老药。”白小琉冷笑：“逆天改命终将会付出代价！”
　　聂涛失去妖丹加持遭到反噬，瞬间苍老了几十岁。他跪趴在地上，痛苦地呜咽着。
　　姜窈捂着嘴压抑着哭腔，她冲到聂涛面前：“够了！我师父已经这样了，你们还要怎样？！”
　　林若竹惊惶不已：“窈窈！”
　　她怕白小琉对姜窈出手，姜窈命不久矣，若非妖丹续命早就离开人世了。换句话说，姜窈能活下来全靠白小琉。
　　若白小琉对姜窈出手取走她的性命，那也是合情合理，这条命的确是她给的。
　　“你还真是聂涛教出来的好徒弟，自私贪婪，不懂感恩。”常小渝不顾林若竹眼神阻拦，直言不讳道：“我今天把话明说，之前你快死了，是你师姐林若竹找小狐狸借了妖丹给你续命，你才可以活到今天！你就是这么对待救命恩人的？！”
　　姜窈目瞪口呆，看看跪在地上的聂涛，又看看林若竹：“师姐，她说的是真吗？”
　　林若竹动了动唇，缓缓点头。
　　姜窈险些站不稳，脸上是火辣辣的疼。想到她俩对自己和师姐的敌视态度，原因原来在这里！
　　白小琉取回妖丹便不想再多做停留，和常小渝一道离开，消失在夜色里。
　　林若竹扶起聂涛，他一张脸面目全非，由中年人变为了耄耋老人，形容枯槁，浑身都是死气。
　　姜窈抖着声音：“现在该怎么办？”
　　她见师父变成这副模样，感觉天都快塌了。
　　林若竹心里亦是兵荒马乱，可师门满目狼藉，她必须要振作起来：“先扶师父进屋。”
　　……
　　聂涛所创门派一夜之间被毁的消息不胫而走，道士协会第二日立刻派了人来。
　　了解情况后，特意送了些慰问品。聂涛闭门不出，所有事宜都是由林若竹处理的。门中弟子大多受了重伤回家疗养，有些干脆退出师门，转去了别的门派。
　　四合院里一早上人来人往，到了中午便没什么人影，中庭被炸开的青石板找了人来修，一时半会儿还无法恢复到原本的模样。
　　林若竹站在窗边，手里捧着热茶，直到热气消耗殆尽也没有喝一口。姜窈欲言又止，九尾狐上门寻仇实属应该，谁让师父为了寻得长生之法拿了人家的妖丹。
　　她的命也是妖丹救的，更没脸面对九尾狐。师门如今成这副样子，只能算他们活该。
　　“师妹，我会留在这里陪师父。若是你有好的去处……就去吧。”
　　“师姐！你这是什么话！你去哪儿我就去哪儿！”姜窈眼冒泪花，她和林若竹从小在孤儿院长大，是聂涛把她们带回来修行法术，于情于理，她们都该还了这份恩情。
　　林若竹撇过头，勾去眼角的晶莹：“好！还有，这件事也该有个了解了……事情是因我们而起，那九尾狐……算是受害者吧……明日你随我去趟协会，把事情说清楚，让他们撤了通缉令。”
　　作者有话说：
　　这段时间会比较忙，会维持在日更3000，下周恢复双更！感谢在2022-07-06 11:51:50~2022-07-07 10:04:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：君尧、名字什么的好难、岁六の星星 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 54、妖怪篇
　　窗帘只拉了一半, 洋洋洒洒的大雪从屋外飘过，有些结在窗户上凝成透明的霜。常小渝一把掀开被子，口干舌燥地想下床。她坐起来, 汗珠顺着身体滑落。一只柔若无骨的手圈住她的腰，滚烫的热源贴到她后背。
　　“先等等……”
　　常小渝话还没说完，身后的人就将她掰过去接吻。柔弱的舌长驱直入, 肆意搅动，完全没了一开始的不得要领, 轻易就让对方缴械投降。
　　常小渝嘴唇发麻, 熟悉的战栗险些让她重新躺回去。她轻咬了下白小琉的舌尖, 惹来对方一声不满的闷哼。
　　“中场休息。”常小渝嗓子干得快冒烟了, 再继续下去, 她肯定会累倒在床上。
　　白小琉贴着她哼了声，人类的体力果然有限, 这才上半夜就不行了。
　　常小渝起身拉开冰箱拿了瓶冰矿泉水，拧开瓶盖就喝。冰水顺着喉管往下, 常小渝体内的燥热却半点没得到缓解。
　　“好了没？”白小琉跟着下床，她一秒都不想放开怀里的人, 重新黏了上去从背后抱着她。
　　“我也想喝。”
　　常小渝把水往后递, 半晌都没动静，她侧头：“怎么不喝？”
　　“你喂我。”白小琉唇瓣贴着她的肩头, 从肩颈线一路往上吻。在脖颈处流连忘返，很快新的红痕覆上旧的，像一朵朵新绽的梅花。
　　“这么粘人？”常小渝笑着嘴上抱怨, 其实很喜欢白小琉抱着自己。她转过身, 把瓶口递到白小琉略微红肿的唇边。
　　在她小口喝水时, 常小渝视线落到她胸口的浅色小痣。忍不出伸手轻轻摸上去, 这颗痣好像成为了她认出爱人的标志。
　　用上“爱人”这种词，常小渝自己也不知是否准确。毕竟她不知道那人是谁，为何每个世界都能遇见她，也不知道在脱离小世界后，那人会去到何方……
　　时空局在追捕自己的过程中，会不会发现她的存在？
　　常小渝眼神晦暗，无数种想法在脑海中滚过。思来想去，她决定不再庸人自扰。反正她的目标是扰乱小世界原有的进程，无论那人是谁，她决定顺其自然。她有强烈的直觉，她们总有一天会真正见面。
　　“在想什么？不专心可不行。”白小琉揪住她的耳朵，怕弄疼了脆弱的人类，改换成轻轻揉捏。
　　水分补充完毕，常小渝手臂的酸软也得到了缓解。
　　“在想明天我们是不是该干点正事了？”
　　白小琉充耳不闻，紧贴着她送上火热的体温：“明天你能起床再说。”
　　……
　　“事情我们已经了解了，会和上面反映。”
　　两个西装革履的男人在听林若竹讲述完事情的来龙去脉后，整理了下桌上的材料，合上笔记本就准备结束谈话。
　　林若竹有些惊讶：“这件事说到底是因我而起，九尾狐只是拿回自己的妖丹，于情于理……都不该继续通缉她吧？”
　　“我们做不了主。”
　　两人拿上东西，做出“请”的手势。林若竹无奈，只得起身走出房间。
　　道士协会坐落在京市二环，一整栋大厦都是他们办公的地方。走在里面，到处都是现代化的气息。如果不是知道这是道士协会总部，林若竹会以为自己走在某互联网公司的总部。
　　姜窈正好从隔壁房间出来，有些低落。
　　林若竹神色微变：“窈窈，他们为难你了？”
　　姜窈摇了摇头：“拿了一堆仪器过来在我身上扫，扫完就放我出来了。”她有点担心：“妖丹续命这种事，会让道士协会的人盯上我吗？”
　　“应该不会，协会在这块没有明文规定。”否则林若竹也不敢如此大胆地去找九尾狐接妖丹。
　　“那通缉令他们怎么说？”
　　林若竹叹息：“要撤销估计很难。你知道的，只要是妖，道士协会都会派人抓捕。”
　　两人走到电梯门口，边等边聊。“叮”电梯门开，几个身着正装的人从里面出来，擦身而过的瞬间，林若竹莫名感到心悸。
　　她连忙回头，只见一个背影消失在拐角处。或许是某种错觉吧，林若竹收回视线，和姜窈一起坐电梯下去了。
　　常小渝走在末尾，左前方是白小琉。道士协会的人绝对想不到，他们通缉的对象正大大咧咧的走在总部走廊。
　　白小琉神色坦荡，偶尔接触到飘来的视线，还敢冷冷地瞪回去。常小渝见了心中直呼佩服，她目不斜视，实则眼角余光一直在观察地形。
　　道士协会的装修风格偏冷硬，冷色调的灯光，炫白的墙面，不染一丝尘埃的地板。偶尔还能遇到端着热水壶，从房间里慢悠悠晃出来的工作人员。
　　“今天先这样，你可以回去了。记得下个月按时过来报备！”一道熟悉的声音从右边打开的房门传来，常小渝侧头一瞟，陈六？
　　陈六这人她已经许久没联系过，虽然收到过他的微信，常小渝从来没回复过。原来他和道教协会的人搅和在一起了，自己没回复他真是做对了。
　　“知道了，您的话我哪敢不听啊。”陈六笑嘻嘻地走出来，刚好撞见路过的常小渝和白小琉。
　　他嬉皮笑脸地冲两人吹了声口哨，大摇大摆地走了。
　　常小渝挑了挑眉，看来是没把她们认出来。在原主师父留下的古籍里，常小渝发现了一种符，戴在身上能制造幻想。
　　这种符制作过程极为复杂，且维持时间也只有不到五个钟头。
　　常小渝试了上百次，才在白小琉的帮助下完成了两张，赶在临近傍晚的时候混进道士协会。
　　前面几人已经往各自办公室去了，正当两人不知该往哪个方向走的时候，听见一声痛呼。
　　“啊！你们给大爷轻点！”
　　一个长满络腮胡的彪形大汉被四人压着，脖颈间套了一个金属项圈。项圈随着他的动作时而收紧时而放开，导致他不敢乱动始终僵着脖子。
　　“少废话！”
　　项圈一头是个身着黑西装的男人，常小渝认识他，是当日在云震海别墅见过的吴帆。
　　他狠狠一拽，彪形大汉一个踉跄，项圈瞬间收紧勒进他的皮肉，血珠被项圈吸收，发出微微的红光。
　　白小琉脚步微动，常小渝眼疾手快拉住她的手腕，冲她摇了摇头。
　　“跟上。”她做出口型，白小琉会意，两人跟在这行人背后。
　　吴帆几人拉着大汉进了电梯，两人不敢再跟，只得等在电梯门口看他们去了几层。
　　很快，电梯在负十九层停下。
　　常小渝有些惊讶，这道士协会的大厦已经够高了，没想到还能低到这种程度。
　　从另一部电梯往下，抵达负十九层后，电梯门缓缓打开。
　　映入眼帘的是长长的走廊，仿佛一望无际。越往里走温度越低，往来的工作人员寥寥无几。常小渝和白小琉对视一眼，佯装去别的办公室。
　　能混进去的办公室没找到，每间房都无法推开，万般无奈下两人闪身进了杂物间。
　　杂物间里放了几个架子，摆满了旧文件和成堆的法器。上面都落了一层灰，可见平时很少有人进来。
　　“我们先在这里等，天黑再出去。”
　　常小渝拉下百叶窗一角，默默观察窗外：“这层应该是他们专门用来关押妖怪的地方。”
　　走廊是全封闭的，只有天花板上有进出风口。白炽灯惨白的光照在苍白的墙面，给本就偏低的温度带来冰冷。
　　许久没得到回复，常小渝扭头一看，心脏阵阵发紧。
　　白小琉抱着双臂背靠着墙，她低着头紧紧咬着唇。像是在隐忍着巨大的痛苦，豆大的汗水顺着额角低落。
　　常小渝在她即将跌坐前一把扶住她，让她靠在自己身上：“小狐狸！”
　　白小琉压抑着急促地呼吸，紧紧搂住常小渝的腰。巨大的悲伤和痛苦如海啸般以摧枯拉朽之势朝她扑来，压得她喘不上气。
　　耳边似乎有无数凄惨尖利的痛哭，如同被地狱之火炙烤，哀鸿遍野。绝望像张大网缠住她的喉咙，不断收紧扭曲。
　　常小渝赶紧默念安神咒，一遍又一遍。她不断安抚怀中颤抖的白小琉，脖颈突然被她狠狠咬住，似乎只有这种方式才能发泄她无处释放的痛苦。
　　常小渝痛得险些惊叫出声，只要能让白小琉好受一些，无论怎样的疼痛她都可以忍受。
　　不知过了多久，白小琉终于松开她，哆嗦着毫无血色的唇：“抱、抱歉……”
　　常小渝的脖颈被咬出两个血窟窿，源源不断地往外渗血。白小琉着急忙慌地想止血，小心翼翼地伸出舌尖舔舐。
　　“不用说抱歉。”常小渝轻抚她的后背：“现在感觉好些了吗？”
　　白小琉点点头，带血止住后说：“刚才我突然感受了巨大的痛苦，是被关在这里的妖怪，是他们的痛苦。”
　　痛苦的潮水还未完全退尽，白小琉有些语无伦次。泪水莫名地从眼眶掉落，每一颗都砸在了常小渝心上。
　　“我们今天就把他们全给救了！”常小渝知道道士协会的作风，凡是杀过人的妖就地斩杀，抓回来的妖大都没犯过什么事，仅仅只是因为他们是妖而已。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-07 10:04:38~2022-07-07 22:06:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：辞生 25瓶；汪星人 10瓶；君尧 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 55、妖怪篇
　　走廊上寂静的只能听见两人的脚步声, 但常小渝知道已经有无数双眼睛朝自己看过来。那些视线来自妖物，带着阴冷和深深的怨恨。
　　从某种程度上来说，人类和妖类互相憎恶。在过去是妖类猎捕人类, 时代变幻，人类科技进步以后，形势逆转。人间可供妖类吸收的灵气越来越少, 而用来对付他们的法器却越来越多。人类在这场拉锯战里，逐渐占据主导地位。直到今天, 妖类成为被捕杀的对象。
　　大多数妖和人一样, 都对彼此恐惧的同时心怀恨意。
　　“就是这里。”
　　两人停在一道门前, 这门高大非常, 上面雕刻着繁复的花纹。细看之下, 每朵花的纹路都清晰可见。
　　白小琉伸手摸上去，指腹立刻被灼伤, 倏的收回手。
　　白皙的皮肤出现一道细微的伤口，眨眼的功夫后, 伤口迅速愈合恢复如初。
　　常小渝牵住她：“小心，这门上被施了雷火咒, 想必是专门用来对付出逃的妖。”
　　白小琉在常小渝收回手之前收紧牵住的手, 十指紧扣：“哼，区区雷火咒而已。我立刻把这门轰烂。”
　　“等我们拿到想要的东西, 我陪你来轰烂它。”
　　门内的妖物似乎感受到两人近在咫尺的气息，纷纷躁动不已。门上的雕花发出暗紫色光芒，这光芒时隐时现, 紫光黯淡后爆发出猛烈的光。
　　常小渝抬手覆在门上, 口中念念有词。紫光慢慢柔和, 散发出朦胧的光晕。花朵栩栩如生起来, 似有微风在吹拂。
　　“咔嚓——”
　　几声轻响后，门缓缓朝里往两边开。
　　让常小渝没想到的是，走廊上不仅这道门被打开。其他门也同一时间缓缓打开，阴冷的气息瞬间溢满整间走廊。
　　常小渝下意识握紧白小琉的手，白小琉冷冷地扫过去，那些如鬼火般绿幽幽的瞳孔如惊弓之鸟迅速移开，又不甘地转回来，紧紧盯着常小渝。
　　白炽灯随着两人踏入“啪”一声亮了，从门口望进去一眼根本望不到头。中间是条看似无限长的走廊，走廊两侧是无数个并排的玻璃房，玻璃房里三面墙雪白，除了被关押在里面的妖类，空无一物。
　　玻璃房的数量庞大到常小渝根本数不过来，其他房间的景象想必也是如此，不知被关了多少妖怪在这里。
　　“这要怎么开？”
　　白小琉试了下，她的攻击对这玻璃房好像起不到多大作用。再猛的力道就像打进一团棉花，迅速把她的力量给吸收了。
　　“九尾狐……你居然堕落到和人类为伍！”
　　“人类狡猾、善变、贪婪，竟然会有妖和人类一起……”
　　“放我出去！”
　　谩骂声、嘈杂声此起彼伏，期间伴随着尖啸声，让人耳膜震动无法忍受。
　　白小琉陡然化出兽瞳，双眼如无波古井扫视而过。
　　妖类对于千年大妖有本能的敬畏和恐惧，此刻感受到白小琉释放出的威压，那些声音气势渐弱，纷纷匍匐下身不敢动弹。
　　白小琉神色平静，不带一丝温度地看着众妖。无喜无悲，轻若羽毛的眼神看过来时，隐隐含着杀气。
　　常小渝并未把这些妖的谩骂放在心上，她救这些妖虽有同情之心，但更多的还是为了白小琉。
　　“各位请稍安勿躁，我虽然是道士，但并非是协会的人。今天来是为了救你们。”
　　常小渝话音一落，众妖又开始躁动。
　　“说得好听，谁不知人类最会撒谎。”
　　“救我们？怕不是新的陷阱！”
　　众妖见常小渝沉默，以为她的目的被戳穿，纷纷又大胆了起来，指责声渐渐又变大了。
　　常小渝不想多说，行动是最好的证明。这些妖或多或少吃过人类的苦，有这些怨言并不奇怪，她可以理解。
　　她闭上眼睛，手掌合十。随着咒语低声的呢喃，自她脚下长出一条绿色的藤蔓，藤门如同游龙贴着地板往前延伸。藤枝四散开来，穿过玻璃房的缝隙钻进去。
　　在玻璃出现细微裂缝的一瞬间，白小琉默契地打出一道红色气流。气流像龙卷风般急速旋转而去，所到之处满是玻璃碎裂的声音。
　　然而玻璃房并没像预想中那样破开，划破天际的警报声骤然响起。天花板上红色的等陡然亮起，两束光瞬间锁定常小渝和白小琉。
　　“糟糕！”白小琉心道不妙：“难道被发现了？！”
　　常小渝眼底闪过慌乱，到底是哪个环节出了错？
　　走廊里传来急促的脚步声，整齐而有秩序，直奔两人而来。
　　白小琉化出狐形，挡在常小渝身前，目光冷冽地望着来人。
　　“果然是你们！”领头的正是吴帆，让常小渝没想到的是，云震海竟然慢慢从走廊边走了进来，身边站了两个保护他的保镖。
　　“乔子衿，乖乖束手就擒，看在同为人类的份上，我可以替你向上面求情！”吴帆冷冰冰地看着常小渝，手中银色的枪对准白小琉：“至于你，我们绝不能留！”
　　“千年大妖，你的出现只会扰乱现有秩序！”吴帆一手拿枪指着白小琉，一手展开一张通知单：“这是逮捕令。上头有令，遇见千年狐妖可就地格杀！”
　　白小琉不屑地哼了声：“就凭你手中的东西，恐怕还伤不了我！”
　　“是吗？”吴帆扣动扳机，也露出不屑的神色：“那你大可以试试！”
　　“且慢！”
　　吴帆停下动作，云震海被护着慢慢走上前来，带着淡淡笑意：“乔小姐，还有这位狐妖小姐，你们应该还记得我吧？”
　　常小渝嗤笑：“当然记得，你家儿子被蛇妖救了，反而恩将仇报。抓了蛇妖不说，连帮他收妖的道士也一并杀了，这种事迹的确让人难忘。”
　　云震海杵着拐杖的手倏地收紧，沉声道：“乔小姐失踪太久，想来没看新闻。冠谨做错了事，自然有法律来制裁。可蛇妖欺辱我儿，害他心智不全还丢了一双腿，这又如何算？！既然你觉得我们对蛇妖不公平，那对我儿子就公平了吗？！”
　　“公平？”常小渝讽刺道：“从云冠谨找上道士的那一刻，他就已经种下因，现在不过是尝到果而已。说到底，他是自作自受。”
　　常小渝点出：“若是没有蛇妖救你儿子，你儿子早丢了性命变成一具白骨了！”
　　吴帆似是听不下去，对云震海说：“云总，不用跟她废话。人和妖怎么能相提并论，妖只要害了人，无论是出于什么目的，都该付出代价！”
　　“真是可笑。”白小琉目露凶光，紧紧盯着吴帆：“妖伤人就要付出代价，你们人类呢？就可以肆无忌惮的杀妖吗？”
　　吴帆不为所动，冷笑：“人和妖不同，你说再多都没用。”
　　“大人小心！”
　　“那不是普通的枪！”
　　吴帆自认已布下天罗地网，这一人一妖插翅也难飞。他反倒不急着杀白小琉，晃了晃手里的枪：“这玩意儿你还不知道吧？也是，你们这些妖，对人间的一切都不了解。如此……我就让你开开眼界。”
　　说时迟那时快，吴帆朝最近的一个玻璃房开了一枪。
　　一道银色光波穿过玻璃墙打在一只妖上，那妖立刻痛苦地蜷缩倒地。不出一分钟，逐渐变成一只毛色雪白的兔子。
　　兔子懵懂地看着墙外对峙的众人，歪着脑袋满是不解。
　　白小琉心里发紧，她没从这只兔子身上感受到一点妖气。
　　周围的妖立刻害怕地缩在墙角，捂着眼睛不敢再看。
　　“怎么样？”吴帆眼带得意：“忘了告诉你们，这枪不仅为会让妖变回普通小动物，对修行道术的道士也会造成伤害。被打中一枪，可就丢掉一年的道行。”
　　“这得多谢云总提供资金和人力，这才让协会在这么短的时间内研制出此等工具。”
　　常小渝注意到，不仅吴帆，他身后跟着的所有道士都配备了这种枪，眼下纷纷拔枪对准她们。
　　云震海突然开口：“那蛇妖，就让她成为了第一批实验对象。早已经作为一条普通的蛇，放归山林了。留她一命，我仁至义尽，也算是给冠谨积点福。”
　　白小琉气得龇牙咧嘴，动物要修成精怪比人类艰难千万倍。他们竟敢就这么夺了妖类的妖性，还美名其曰“仁至义尽”，是可忍孰不可忍！
　　吴帆扬起志在必得的笑容，在白小琉扑来的瞬间扣下扳机。
　　白小琉动作敏捷，轻松躲过他的枪击，然而众人朝她连开数枪，数道银色光波交织成一张密不透风的网向她打去。
　　“小狐狸！”恐慌感瞬间让常小渝手脚冰凉，要是白小琉变为一只普通狐狸可怎么办？！
　　她不顾一切冲上前，边扔法器边使出她学到的攻击最强的法术。
　　“乔子衿！快躲开！”
　　常小渝已经顾不得其他的，她脑海中只有一个想法，绝对不能让白小琉被伤到分毫。
　　此举彻底激怒吴帆，他再度扣动扳机，连发几道光波全都打向常小渝。
　　常小渝躲闪不及，眼睁睁地看着光波打到自己身上。
　　吴帆预想中的画面并没出现，他甚至都来不及困惑，被骤然放大的身影惊得大脑空白，紧接着双眼一黑，彻底失去意识。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-07 22:06:18~2022-07-09 15:37:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994、无言 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：罗四夕 41瓶；geds 20瓶；雨晴淡淡 19瓶；YYC、十顾zy 6瓶；亦安 2瓶；潇吾 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 56、妖怪篇
　　众人悚然一惊, 显然没料到常小渝竟然可以在生生扛下吴帆一枪后，还爆发出如此强大的能量。
　　常小渝能感受到属于原主的道术实力在减弱，但对她本人的精神力却没造成半点影响。这光波甚至还能起到强化作用, 能被她轻易转化成新的能量。
　　她开始好奇，这木仓到底是什么原理。
　　云震海眼神骤变，这木仓他设计出来就是专门对付妖物和有法术的道术, 他明明做过实验，怎么到了常小渝身上就行不通了？
　　他侧头向身边的保镖说：“活捉她。”他倒要看看, 常小渝身上到底有什么奥秘, 将她抓回去做实验, 以便更好的改进武器。
　　常小渝动作快速又凶狠, 眨眼的功夫已经破坏了好几把木仓。白小琉趁势发起攻势, 这些人类道士的法术在她眼里不堪一击，区区几年、十几年的功力, 在她千年的修为面前犹如螳臂当车。
　　吴帆咬牙，把碎成两半的木仓一扔, 抽出腰间的法剑就朝常小渝刺去。
　　常小渝回身绕过剑尖，一拳打向吴帆腰际。
　　“咔嚓——”骨头碎裂的声音, 吴帆脸色煞白, 撑着剑半跪在地上半天起不来。
　　常小渝乘胜追击，躲过他的剑用剑柄狠狠打在他的头上, 吴帆应声倒地彻底昏死过去。
　　原来想来抓常小渝的保镖，看见她出手如此狠辣犹豫了一秒。就这迟疑的一秒内，和突然朝他俩飞过来的人撞在一起。
　　白小琉拍了拍爪子, 好久没有这么活动过, 她周身的筋骨都舒展开了。
　　很快外间又响起脚步声, 更多的道士向这边跑来。
　　“乔子衿, 九尾狐，你们跑不掉的！”
　　常小渝充耳不闻，这次她释放出八成精神力，双手合十念起了咒语。
　　无数金色字符漂浮到半空中，张牙舞爪的汇聚成条条滔天巨蔓。粗壮的金色藤蔓在空中飞舞，猛得爆开成无数条，一下又一下的重重击打玻璃房。
　　白小琉见状也催动体内的妖力，注入挥舞中的藤蔓。
　　金色的藤蔓注入一抹红光，气势大盛，惊呆了赶来的众道士，一时之间竟没人敢上前阻拦。
　　“给我一起上！”
　　领头的人大喝一声，他身后的众人才一起念起咒语。在他们上方出现一柄巨大火刃，气势恢宏地朝藤蔓砍去。
　　火刃在距离藤蔓还有半米时被一堵透明的屏障拦住，火焰四溢，点点星火炸开犹如流星漫天落下。
　　白小琉扯过常小渝躲开，身形张大一倍将她护在身下。常小渝继续稳住屏障和藤蔓，眼看就要撞开那些玻璃房。
　　众道士念咒语的声音陡然增强，火刃如火山喷发爆裂出滚滚火浪，竟一刀劈开屏障直朝藤蔓而去。
　　常小渝豁出去了，她释放出全部精神力，藤蔓金光大盛，数道光芒劈开，玻璃房“砰”地一声，终于劈开了！
　　像多米诺骨牌轰然倾倒般，一间间玻璃房紧挨着炸开。
　　千钧一发之际，藤蔓在火刃砍来前一秒消失，火刃扑了个空径直变化成三只凤凰发出阵阵怒吼，尖啸着朝常小渝俯冲而来。
　　白小琉跳到跟前，张嘴吐出青色烈焰，火凤凰在碰到烈焰的瞬间被烧了个一干二净。
　　“焚天业火！”
　　道士们发出阵阵惊呼，然而惊呼声很快被剧烈的震动淹没。
　　妖们失去禁锢，纷纷从玻璃房逃脱，有些和道士打在一起誓要拼个你死我活。
　　一时间法术、妖术的对撞爆发出巨大的能量，墙体剥落，地板颤抖，天花板摇摇欲坠。
　　“不好！要塌了！”常小渝劈开滚落到她头顶的巨石，这可是负十九层，如果这一层塌了，整栋大厦岌岌可危！
　　白小琉叼起常小渝的后衣领往背上一甩：“坐稳了！”
　　常小渝紧紧搂住白小琉，漫天砂石轰然而下，尘埃笼罩根本看不清四周的情况。
　　白小琉接着下坠的石块飞速往上跃，身边一切都变做残影。她身上好像有源源不断的力量，浑身静脉通体舒畅。尤其是颈间的血玉，散发出温润的红光，让她妖力倍增，周身都沐浴在一股柔和却又强大的力量里。
　　终于跃出地面，常小渝和白小琉身上都积了厚厚一层灰。待常小渝视线恢复清明后，看着眼前的景象目瞪口呆。
　　她料到大厦会在顷刻间倒塌，没想到不仅倒塌，还被粉碎得那么彻底。
　　好在大厦附近的建筑并不密集，否则定要伤到无辜的人。
　　“你们果然没有让我失望。”
　　尖细的声音从背后传来，披着蓑衣带着斗笠的男人抬起脸，原本还剩一颗眼珠的眼球，此刻同另一只那样空空如也，空洞的双眼竟然让常小渝看出了一丝诡异的兴奋。
　　“天蓬尺已到手，契约解除。”男人笑嘻嘻地：“至于血玉，替你们挡下重击，已成一块废玉，留着做个纪念吧。嘻嘻……”
　　“以后……有缘再见，嘻嘻嘻……”
　　不等常小渝开口，男人的身影化为黑色雾气，消失在漫天大雪里。
　　“他自己去拿的天蓬尺？”白小琉疑惑不解：“多此一举。”
　　“这人不过是不相信我们罢了，这么大动静他趁乱拿走天蓬尺，神不知鬼不觉，自然不需要我们。”
　　各种颜色的雾气从废墟里直冲天际，消失在夜空中。
　　“妖们都走了。”白小琉望着围在废墟前的道士们，有些从废墟里爬出来，有些去拉被压住的手臂，结果拉出来的仅仅只是一只手臂。
　　哭喊声响彻天际，大雪很快覆盖住一地的血腥，又归为纯白。
　　那男人来去无影，还能设下结界让外界的人看不见自己，常小渝庆幸这人不是她们的敌人，否则还真没把握赢过他。
　　“趁结界还没消失，我们先走。”
　　一人一狐随着结界的收拢，也消失在雪夜中。
　　……
　　道士协会总部一夜之间坍塌的新闻上了全国热搜，对外称是某办公楼豆腐渣工程，实则上面的人已经连续开了几个通宵的会议。
　　这次伤亡惨重，最重要的是这些年抓来的妖几乎全跑了，多年经营功亏一篑。
　　云氏集团发出讣告，纪念丧生在这场灾难里的云震海。
　　然而众网友蜡烛都还没点够，一则爆炸性的新闻又刷爆网络。
　　云震海当天之所以出现大厦里，传闻双方有见不得人的勾当。爆料人摆出一系列证据，有语音、视频、图片，证明云震海出资建立了实验室，在里面进行惨无人道的动物和人体实验，甚至还有奇怪的武器开发。
　　一时间举过震惊，中央调查组进驻云氏，云震海旗下所有产业均被调查。
　　调查结果再次震惊全国，连海外媒体都被惊动。云震海确实在进行恐怖实验，在他的实验室里，发现了半人半动物的物种，还有奇奇怪怪的符咒，怀疑是在从事非法活动，被中央调查组逐一查封。
　　云氏集团这几天股价大跌，评论区充斥着各种谩骂，以往百试不爽的水军套路这次全失了灵，舆论完全控不住了。
　　道士协会也迎来大洗牌，查出了某领导收受云震海贿赂，输送妖怪去他的实验室做研究。拨出萝卜带出泥，云冠谨的案子也被重新提上日程。
　　在全国关注下，法庭公开审理，全网直播。在经过为期一月的审理后，最终证明云冠谨在犯下杀人罪时，精神正常，绝对是完全刑事责任能力人，被判处死刑。
　　当日处理这件案子的相关责任人，都对他们做出了相应的惩罚。
　　云冠谨住的别墅被查封，里面的佣人都被遣散。据说老管家在别墅外围建了一栋木屋，发誓要守在那里一辈子。
　　五年后。
　　“陈太太，房子我已经给您处理干净了，您看尾款……”
　　中年女人绕着房子走了一圈，满意点头：“这就结给你。”
　　没一会儿，手机“叮”一声，常小渝看着数字忍不住笑了：“那我就先走了，后续有任何问题您都可以联系我。要是您的朋友有相关需求，您也可以介绍给我。”
　　中年女人眉开眼笑：“哎哟小乔，你可真会做生意。放心吧啊，到时候肯定给你拉生意。”
　　常小渝拜别中年女人后，回到车上。把包放下的瞬间，里面的东西剧烈挣扎起来。
　　“别乱动。”
　　一声令下，包里的东西动得更厉害了。常小渝没法，拉开拉链。一只通体漆黑的猫蹦出来，冲着常小渝就是一爪子。
　　对付这等傲娇的生物常小渝经验十足，铃铛一晃，黑猫被吸引视线，左右扑腾玩得异常开心。
　　“愚蠢的人类，你最好给本小姐安排个好地方。否则……”
　　黑猫玩归玩，还不忘用犀利的眼神威胁常小渝。
　　“没问题，出发！”
　　一脚油门下去，黑猫没坐稳一脑袋撞到窗户上，痛得龇牙咧嘴：“喵！”
　　“你把这东西带着干嘛！”
　　白小琉拉开副驾驶车门，和蹲在座椅上的黑猫大眼瞪小眼：“又黑又丑，还这么小一只。”
　　黑猫心里不服，但眼前这位显然不是她惹得起的，缩着尾巴只敢用眼神表达不满。
　　常小渝笑着解释：“你不是想吃火锅吗？吃完就送她走。”
　　白小琉心里舒坦了，提着黑猫的后颈就把她扔到后座上：“副驾驶也是你能坐的？不长眼。”
　　黑猫敢怒不敢言，方才面对常小渝的气势半点都不敢发出来。
　　常小渝憋不住笑意，白小琉对她的占有欲一日比一日强，有时甚至会和她们救助的小妖吃醋。
　　五年来，常小渝偶尔帮人看风水，大部分时候替人捉妖，捉来的妖要么送去乡下，要么送回山里，渐渐的，常小渝的名号也在圈子里响亮了起来。
　　再也不用通过中介接活，她自己就认识形形色色、各行各业的人，通过他们，每个月都有不菲的收入。
　　就这样和白小琉永远生活下去，常小渝也甘之如饴。
　　只可惜她终究还是人类之躯，这一世她活到了九十岁。在离世后，她并没有急着脱离这个世界，她舍不得白小琉。看着她陪在自己坟边又修行百年，终于得道升仙后常小渝才放心离去。
　　对于她们俩来说，这已经是个不错的结局。
　　常小渝脱离小世界后，她未曾发觉白小琉骤然睁开双眼，望着她离去的方向眼神复杂。半晌，她身形一晃，再度醒来时眼带迷茫，恍惚片刻后继续打坐修行。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-09 15:37:33~2022-07-10 11:44:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：逸蓝、43718994 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雨晴淡淡 10瓶；小镁 9瓶；一枕星河梦 2瓶；541、小花、潇吾 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 57、娱乐圈篇
　　常小渝是被冻醒的, 她迷糊着睁开眼睛。被子被踢到一边，一半掉倒床下。空调幽幽的光是室内唯一的光源，20度, 不被冻醒才怪。
　　她脑袋很重，大脑混沌不堪。瞥见床头柜上东倒西歪的酒瓶，以及地毯上喝光的啤酒罐, 不难看出原主在之前喝了多少。
　　难怪这么难受。
　　常小渝撑着身体坐起来，拖着疲惫的步伐拉开卧室门。一股热浪瞬间扑面而来, 饶是半夜三更客厅里窗户打开也依旧无法驱散这股热气。
　　她给自己倒了杯水, 边喝边回到卧室。靠在床边缓了会儿, 这才开始查看原剧情。
　　迅速把所有剧情看过以后, 常小渝忍不住爆了两句粗口。难怪原主要靠酒精来麻痹自己, 她也太冤了！
　　这是一个小爱豆转型演员，成为华语娱乐圈一代传奇的故事。原主在剧情里, 只是用来转移视线的工具，一个连炮灰都算不上的踏脚石。
　　原主名叫叶长宜, 和女主林新玥出自同一档爱豆选秀节目，不同于林新玥的高人气, 原主低位出道, 一直走的单身元气甜妹人设。在节目限定组合解散后，林新玥转型演员, 原主由于没后台，公司也是小作坊，一直在小成本网剧里打转。
　　她一直有个演员梦, 渴望去正规剧组学习。事情就坏在这里, 原主经由林新玥介绍, 去了一个偶像剧剧组, 结识了当红流量小生范思泽。范思泽对她一见钟情，随即展开猛烈追求。原主一再拒绝，直到某天她和范思泽的恋情冲上热搜第一，她在莫名其妙的同时深感恐惧。
　　公司为了热度禁止她回应，没收微博不让她发声。无论她怎么解释，范思泽都一副“这是我女朋友”的姿态。原主被范思泽粉丝喷得狗血淋头，连上街都不敢。
　　公司原本想趁机捧她，前提条件是不能澄清和范思泽的关系。原主不愿意，公司只能让另外的艺人蹭着这波热度炒作，原主渐渐被公司边缘化。
　　而她单身元气甜妹的人设崩塌，粉丝流失很快。被公司雪藏后，没多久就销声匿迹了。演员梦彻底破碎，还背负了各种莫须有的骂名，最终原主不堪舆论重负，酒精中毒而亡。
　　她的死只在互联网掀起了短暂水花，没多久大家纷纷被新的热点吸引视线，原主很快被人彻底遗忘。
　　原主不知道的是，她和范思泽的“恋情”热度之所以高居不下，是有人在背后推波助澜。
　　事情还要从林新玥参加了一档演员综艺说起，作为评委的影后温涟按照剧本对林新玥的演技进行毒舌批评，原本是刻意为节目制造话题，谁知这片段一经播出引得全网热议。
　　温涟虽然贵为影后，但无论是业内还是圈外对她的评价都褒贬不一。“资源咖”“温手遮天”都快成她身上的标签，黑红路线算是被她给走透了。
　　而林新玥作为新晋小花，人气处于上升期，粉丝们哪能忍受有人说自家偶像的不是，尤其是那些批评还出自温涟之口。
　　一时间粉圈闹的腥风血雨，林新玥被舆论影响，忍不住和男友余立北诉苦。余立北是晋辉娱乐总裁，当即决定为小女友出头，搅黄了温涟一部电影项目邀约，女主从她变成了林新玥。
　　媒体看热闹不嫌事大，将两人作对比。温涟气得不行，明明是按剧本走，最后成了她的不是。温涟的粉丝看不下去，在和林新玥粉丝唇枪舌战的过程中，扒出了林新玥疑似有男友的八卦。
　　林新玥怕粉丝流失，那段时间原主正好被范思泽追求，便拉了原主出来做挡箭牌，这才造成原主悲剧的一生。
　　而和男女主结下梁子的温涟结局自然也不好，在和男女主经过一系列的你来我往后，最终被逼得远走国外，再也没回来过。
　　男女主却互相扶持，一步步登上华语娱乐圈的顶峰，成为一代传奇。
　　现在的原主恋情正在热搜上挂着，她被公司雪藏，失去了发声渠道，手机号码被曝光，整日都能收到诅咒谩骂的短信。如果不是常小渝来了，她会因为过度饮酒，酒精中毒而亡。
　　常小渝洗了个澡，看着镜子里原主这张苍白的脸，眼底的黑眼圈更衬得皮肤没有半点血色，看起来可怜至极。
　　虽然精神不好，但难掩五官的精致。原主不愧是走甜妹人设，眼睛又大又圆，微微下垂的眼角像只人畜无害的小狗狗。湿漉漉的眼睛像随时盛满雾气一样，轻易就能惹人怜爱。
　　难怪原主粉圈里“妈粉”和“女友粉”“男友粉”各占据半壁江山，这些粉丝平时看着温和可爱，赞美的话张口就来，一旦原主做出和他们预期不符的举动，态度立刻一百八十度大转变。
　　所以最让原主心寒的并非公司和范思泽的粉丝，而是自己粉丝的不信任。
　　常小渝坐回床上，一边擦头发一边打开平板。微博果然无法登录，她试了试其他平台，原主的账号都被改了密码。
　　真是可笑，她自己的账号自己还登录不上，作为绯闻中心的人，还被剥夺了发声的权利。
　　常小渝可不会坐以待毙，既然林新玥要用她当挡箭牌，她不介意把事情闹大，牵涉进来的人越多越好。
　　她勾起一抹淡笑，柔和的五官忽然多了丝邪气。模样未变，气质却已截然不同。
　　如今这个社会，网友们最爱看的就是热闹。平台最爱的就是爆点，只要她能提供爆炸式的流量，相信没有平台会拒绝她。
　　尤其她背后的公司只是一家小作坊，平台就算完全不卖公司面子他们也无计可施。
　　常小渝选定橙子短视频，这家平台近年来发展迅猛，用户活跃度已经超过微博排名第一。她用原主的私人手机注册了新账号，立刻和给平台官方账号发去私信。
　　原主也是个听话的，让她不要开私人小号她就完全不开，这才导致了后面完全被动的局面。
　　为了增加可信度，常小渝自拍一张发了过去，很快收到对方的回复。
　　既然原主人设已经崩塌，常小渝决定走新的路线。事情发展到如今全民吃瓜的状态，她要是换个“敢讲直率”的人设，不仅和之前有巨大的反差，澄清之余还能获得极大的热度。
　　反正她现在光脚不怕穿鞋的，等热度起来了，有的是节目和公司要她，余立北势力再大也无法彻底封杀她。
　　橙子短视频的人打来视频电话，常小渝二话不说就接了。
　　“你真的要在我们这里开独家直播？！”
　　常小渝点头，声音糯糯的，配上湿漉漉的眼睛，一副被欺负狠了的模样：“对。这件事我是受害者，不能不明不白的被扣上‘范思泽女友’的帽子。”
　　“这么说你们没在一起？！”对方惊呆了，因为无论是叶长宜的微博还是其他社交平台，态度暧昧，甚至隐隐有承认的意思，这和当事人的态度完全不同。
　　“从没在一起过。”常小渝学着原主的模样隐忍道：“公司没收了我所有社交账号，不让我澄清。我想出来说话，大众也有权利知道真相。”
　　叶长宜还被公司给软禁了？！这么大信息量让橙子短视频的人激动得满面红光，这是多么大的热点，他一定要拿下。
　　“这件事我要回报给上级，有结果后我会联系您！”
　　常小渝表示理解，并且有十足的把握橙子短视频会答应。果然没多久，对方打来电话，还发了份合约过来。
　　常小渝看完心中嗤笑，果然是资本家一开始就准备好了退路。合约里平台愿意垫付常小渝向原公司提出解约的违约金，同时约定了常小渝必须创造的数据，否则不仅要支付违约金，还要支付双倍平台垫付的违约金。
　　这种霸王条款，吃准了她没有别的路能走。
　　对方还隐隐有些担心屏幕对面脆弱的女孩儿不会签，没想到她半点犹豫都没有，三两下就在电子合同上签下大名。
　　“我什么时候能开直播？”
　　“今晚8点整！”
　　时间定下后，橙子短视频的工作人员紧急加班加点，为她的直播进行预热。
　　橙子短视频不愧是国内日活第一的app，“叶长宜独家回应恋情”的标题一打出来，立刻引起全网注意。
　　“什么意思？独家回应？合着微博不是她在发啊？”
　　“楼上傻的吗？现在的明星微博有几个是自己在用”
　　“叶长宜还要碰瓷我们哥哥到什么时候？就逮着泽哥使劲薅是吧！”
　　“不要脸！”
　　“叶长宜这个糊咖靠着范思泽飞升咯~”
　　网民们成群结队的涌进橙子短视频，表示会在直播开始的时候一起举报，抵制叶长宜这个炒作咖。
　　微博里骂她的词条变着花样在变，不知道的还以为她犯了多大的事。
　　恶意的气氛逐渐酝酿到高峰，叶长宜的微博评论被肮脏的字眼刷屏。不过这些丝毫影响不了常小渝，原主的微博又不是她在用，脏的也不是她的眼。
　　此刻她正对着温涟的照片仔细看，她专挑温涟出席各大颁奖典礼、时尚盛典的照片瞧，想要找找那人的标志。
　　可惜那人胸口的痣位置太暧昧了，常小渝瞧了无数张照片都没找到。
　　温涟艳丽张扬的五官就算隔着屏幕也美得具有冲击性，哪怕她口碑两极分化严重，对于她的颜值却是无可挑剔。
　　常小渝关掉网页，心想来日方长，她总有机会去验证，当务之急是把直播给做好。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-10 11:44:41~2022-07-11 16:23:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994、社恐木 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：丄、十九 20瓶；雨晴淡淡、芝麻绿豆 10瓶；弋、鄌翮 5瓶；小华子、GPR、啊啊阿、潇吾 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 58、娱乐圈篇
　　晚上7点50, 常小渝还没进入直播间，直播间的实时观看人数已经到了20万，并且还在不断飙升, 不到5分钟已经快突破60万。
　　上次有这种阵仗的还是某德艺双馨老艺术家被踢爆出轨多年，橙子短视频的工作人员各个面带红光，期待即将到来的盛况。
　　晚上八点整, 直播正式开始。
　　直播间的人数也迎来爆炸式增长，瞬间涨至一百万, 并且人数还在增加。
　　常小渝出现在直播间的瞬间, 留言刷得太快以至于根本看不清。
　　镜头下的常小渝随意的坐在客厅落地窗边, 窗帘拉了一半, 从背景能看到车水马龙的街景一角。
　　长至肩头的中长发, 发尾卷翘，慵懒的垂在肩头, 使得她整个人看起来软绵绵的。
　　然而下一秒，她说出的话却和柔弱的形象南辕北辙, 惊呆了所有观看这场直播的网友。
　　“本人叶长宜在此声明，除本账号以外, 所有打着本人名号的社交账号都不是我在发。那些内容本人概不负责, 也都不是事实。”
　　“我和范思泽没有在一起，准确说起来, 是他在对我进行单方面的骚扰。”
　　常小渝语出惊人，范思泽作为当红流量小生，一直都走温柔年下路线, 关于他有礼貌、尊重女性的通稿漫天都是, 而他人品好、素质高的人设更是立得非常成功, 实在让网友们无法把那样一个人和“骚扰”两个字联系在一起。
　　评论区又开始骂起来, 范思泽的公关团队急得团团转，多次打电话给橙子短视频的人都无法接通。
　　举报也无济于事，橙子短视频摆明了要让直播间进行下去。
　　常小渝微微垂着头，像在强忍痛苦，好似那些辱骂的言论让她痛苦万分。这让范思泽的粉丝们大感快意，纷纷留下更恶毒的评论。
　　常小渝忽然抬眸，笑弯了眼，眸底清澈又闪动着粼粼波光：“评论我这边关了，你们骂再狠我也看不见。”
　　她又笑了笑：“为了让大家相信我是无辜的，接下来我会向大家展示证据。”
　　围观路人们渐渐改变了态度，毕竟胆敢这样开直播直面网友的，必定是有石锤在手，都摩拳擦掌地等着吃瓜。
　　只有范思泽的低龄粉丝们还在叫嚣相信自己的哥哥，清者自清，让叶长宜有种就上证据，否则一定要工作室告她。
　　常小渝拿出手机，在上百万围观群众面前调出了原主和范思泽的微信聊天记录。
　　一开始两人还很客气，随着聊天界面往下拉，范思泽的态度越来越奇怪和不对劲。
　　“晚上来找你看剧本？”
　　“你今天这场戏很厉害，但下次能别一次过吗？我想多和你亲近。”
　　“为什么对我这么冷淡？你不喜欢我？”
　　“不喜欢我干嘛今天对我笑？！你吊着我玩呢？！”
　　“贱女人，老子看得起你才送你项链，你哪来的脸拒绝？”
　　“长宜，晚上一起吃饭？我不在剧组的这几天想我没？花有收到吗？”
　　范思泽时而甜言蜜语，时而用恶毒的语言咒骂，在两种极端的态度间反复横跳。而原主一句都没回复，这无疑激怒了范思泽。
　　范思泽开始发送定位，并声称就在原主附近，让原主过去找他。要么就是点名原主的住址，称想去同一个小区买房。
　　原主终于回复，可以看出她的惊慌失措，但拒绝的态度很坚定。
　　范思泽锲而不舍，还发了几段蹲守在原主小区的视频。视频里他全副武装，黑衣黑裤，戴着黑色的鸭舌帽。口罩上方只露出一双压抑不住兴奋的眼睛，甚至还有他诡异的喘息声。
　　这模样和荧幕上那个完美偶像大相径庭，任谁看了都是变态跟踪狂的做派。
　　“所以我怎么会跟这种人谈恋爱？我只想送他进监狱。范思泽已经严重影响到我正常的工作生活，之前在公司的干预下我无法做出反击，这次我不会再轻易放过他。”
　　“借这个机会，我想对屏幕前所有经历过，或许正在经历相同事情的女生们，以及没经历过这种事的女生们说，永远不要害怕，不要退缩。面对伤害我们的人，一定要随时收集证据，拿起法律的武器和他对抗。要相信，凡事都有报应，不是不报，只是时候未到。”
　　“还有，我正式向超音娱乐提出解约。作为公司艺人，不仅不维护我的权益就算了，还想借着范思泽的流量捧人，人血馒头你们吃得开心吗？”
　　常小渝这番话立刻引起了女性们极大的共鸣，女性身处这个社会或多或少遭遇过相似的事件，其中有多少是被真正解决的？又有多少人敢站出来，抱着全力以赴的决心要和跟踪狂对抗到底？
　　叶长宜清瘦的身形，柔和的五官，看起来是那么脆弱，却勇敢地站出来，表现出超脱于外表的坚强决心。在收获同情的瞬间，成功圈了一大波粉丝。
　　范思泽的粉丝们纷纷震惊，有不敢相信的，有硬着头皮睁眼说瞎话的，声称视频是叶长宜剪辑的，目的就是为了拉她们哥哥下水。
　　常小渝在后台扫了眼评论，当着屏幕另一边所有人的面报警了，直接将直播气氛推到巅峰。
　　这场直播全网刷屏，热搜前十全是关于她的直播。
　　林新玥暗道不妙，叶长宜这是怎么了，平日里温顺到有些懦弱的人怎么变得如此强势犀利，她都快不认识曾同团两年的队友了。
　　余立北忙着其他产业的会议，晋辉娱乐的事他交给手下的人时刻盯着。等他结束会议发现手里上二十多通未接来电，刚连上网立刻弹出“叶长宜直播”的推送，他越看眉头皱得越紧。
　　常小渝报完警，就在所有人以为直播要进入尾声时，她似是想起什么般突然说：“对了，这部戏还是新玥推荐我去的，她曾经撮合过我和范思泽。肯定是范思泽伪装得太好，连新玥都给骗了。”
　　关于林新玥演技被批的热度还没彻底下去，她又被卷进了叶长宜和范思泽的纠纷里，林新玥的团队急得紧急开会商讨公关策略。
　　林新玥是晋辉娱乐的签约艺人，这晚晋辉娱乐灯火通明。常小渝凭一己之力，让整间公司的人彻夜未眠。
　　直播结束后，常小渝立刻接到超音娱乐的电话。经纪人庄凯破口大骂，发了好一通火。
　　末了还威胁道：“叶长宜！你别给脸不要脸！公司栽培你花了多少精力和金钱，哪能你说解约就解约的？！还想在这行混下去的话，给我明天乖乖回公司！否则有你好果子吃！别以为榜上橙子就能飞升了，你也不想想，就你这资质，人家能看上你什么？！无非是利用你赚热度捞快钱，他们能对你的未来规划负责吗？！”
　　庄凯并没把叶长宜在直播间里的表现放在眼里，在他看来，叶长宜平时听话到逆来顺受惯了，敢在直播间说那番话，肯定是橙子短视频的人授意，或许还给了她利益保证。
　　总而言之，他不信叶长宜真能那么大胆。
　　那常小渝还真要叫他失望了，她漫不经心道：“庄哥，你威胁我呢？合同可没规定签了不能解约，大不了我支付违约金。至于其他的，你就别操心了，管好你自己。”
　　原主的这个经纪人心术不正，老是喜欢送艺人去参加饭局应酬，美名其曰拓展人脉，其实就是在做拉皮条的生意。
　　原主拒绝好几次，庄凯就故意冷落她，导致她很长一段时间没通告上。
　　“你什么意思？！”
　　“直播虽然关了，我还能再开。怎么，庄哥需要我替你宣传你做的那些事？”常小渝笑起来：“万州酒店您可是常客。”
　　庄凯怒不可遏，这些事顶多算圈内的潜规则，大家睁一只眼闭一只眼，要真被拿到台面上来摊开说，第一个被推出来背锅的就是他。
　　“你！好、得、很！我们走着瞧！”庄凯撂下狠话挂断电话，他倒要看看，叶长宜一个没背景后台的小艺人，能笑到什么时候！
　　……
　　女人仅身着红色吊带裙，步伐轻盈慵懒，仿佛周身的金银财宝都入不了她的眼。她轻轻俯身，从花瓶里取出一朵玫瑰花。
　　白嫩透粉的指尖从花茎一路往上，抵达玫瑰花瓣随意拨弄。女人低头轻嗅，手中的玫瑰仿佛燃烧了起来，奢侈的美瞬间炸裂。
　　女人抬眼看过来，眼里的疏离和冷淡让人心脏漏跳半拍。她手指一勾，红唇轻启，一片火红的花瓣被她粉嫩的舌尖卷入，唇齿交替间被碾得粉碎。
　　花汁顺着嘴角滑落，女人眼里的疏离变作迷茫。她探出粉嫩的舌尖，将嘴角的花汁重新卷进口中。
　　温度陡然升高，女人一个简单随意的动作让场面变得血脉喷张。
　　镜头另一边的导演呼吸都不敢加重，生怕扰乱了这奢靡到极致的美。其余工作人员表情呆滞，俨然一副魂飞天外的模样。
　　温涟做完所有动作以后，迟迟没等来导演喊“卡”，只得维持最后一个姿势数秒。
　　似乎没人反应过来杂志短片要求的所有动作都完成，温涟轻轻咳了一声，导演这才如梦初醒。
　　“卡！”
　　温涟呼出一口气，把手中的花瓣随意丢回花瓶。助理立刻上前披外套，她赤着脚大大咧咧地走到镜头前：“导演，怎么样？还有哪里需要改进的？”
　　导演还没从方才绮丽的画面里彻底回神，眼里还有些恍惚：“嗯……完美！没有需要改的！您可以收工了。”
　　温涟点点头，还是不放心看了刚才拍摄的所有画面后，确认没问题才离开。
　　房车里，她津津有味地看手机，工作一整日的疲惫一扫而空。
　　这个叶长宜她以前竟然完全没听说过，居然敢闹出这么大阵仗。温涟点进她橙子短视频的主页，主页里空白一片，一则短视频都没发过，粉丝数却已破百万。
　　温涟点开她的头像，是一个女孩儿在月光下海边的朦胧侧影。昏暗的光线清晰地勾勒出女孩儿侧脸的轮廓，虽然看不真切，但已成功勾起了温涟的好奇心。
　　作者有话说：
　　下午还有一更~感谢在2022-07-11 16:23:18~2022-07-12 11:43:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994、是景琇女朋友诶、阿撒托斯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小镁 17瓶；YYC 12瓶；。。。。 9瓶；42926838 6瓶；你好、撩尽天下小姐姐、一枕星河梦、日月同辉 5瓶；阮好、无铭、入海云 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 59、娱乐圈篇
　　常小渝出现在橙子短视频总部大楼外时, 被各方记者围得水泄不通。
　　“叶长宜，为什么你昨天才开直播解释整件事？”
　　“范思泽工作室发声明要告你诽谤，这件事你怎么看？！”
　　“叶长宜, 你是不是要加入橙子短视频，这才坚决解约？”
　　“叶长宜……叶长宜！”
　　常小渝坐在出租车里充耳不闻，温声提醒司机：“师傅, 你往前开就是，撞了算我的。”
　　司机大叔额头直冒冷汗：“这怎么行……”
　　“没事, 这些人惜命的很, 你踩油门他们自己会散开的。”
　　这群人就仗着人多势众敢拦车, 常小渝才不会惯着这群人。若是她表现出害怕惊恐, 这群人只会更高兴。
　　司机大叔咬牙, 豁出去般闭着眼一脚油门下去。蜂拥而至的记者笃定车子不敢继续开，死挡着就是不动。
　　“我多给三百, 你直接冲，真撞了人我负责。”
　　司机大叔也被这些记者弄得火冒三丈, 车头盖都刮花了。他一听常小渝这么说，顿时猛踩油门下去, 大有拼个你死我活的架势。
　　“卧槽！”
　　“你他妈的想杀人啊！”
　　谁都没料到出租车真敢撞过来, 纷纷躲闪开。有些躲避不及的，摄像机掉到地上直接被碾坏, 镜头碎了一地。
　　场面乱成一锅粥，出租车终于突出重围进了橙子短视频停车场。围在外面的记者还没有要走的意思，镜头坏了干脆直接掏出手机对着常小渝拍。
　　常小渝墨镜一带, 昂首挺胸地走进大楼。
　　会议室里, 她的面前放了一份合同。昨天的直播她已经充分证明了自己的价值, 如今全国上下都在吃她的瓜, 都期待她能继续放出更为劲爆的料。
　　“叶小姐，希望你能加入我们公司。我们公司的实力你应该知道，把你捧起来不算难事。”
　　橙子短视频发展至今，也有普通短视频公司逐渐转型成娱乐平台。旗下签约艺人不在少数，但大多只签营销、宣传分约，签全约的至今没有。
　　平台也急需自己的艺人，经过昨天的直播，常小渝成为了首选。
　　“作为首位全约艺人，我们给你的待遇绝对是业内顶级的。公司也有专门的法律团队，可以帮你处理和超音娱乐的合约。”对方信心十足，她能看出面前这个女孩儿绝对不像外表那样软弱可欺，相反她极有主见，野心十足。
　　常小渝快速翻看合约，相比于超音娱乐，这份合约正规又清晰，给出的待遇对原主一个十八线艺人来说已经是非常好的。
　　她二话不说就签了：“那我的经纪人是谁？”
　　“我。”雷若园满意她的上道：“这是我的名片。”
　　常小渝接过，视线在她的名字和职位上多停留了两秒。雷若园，在原剧情里的下场也不怎么好。这位经纪人挖掘了一位极具潜力的新人，带其拍摄了一部抑郁症主题的文艺片。原本冲奖机会极大，谁知最佳女主角的桂冠被林新玥凭借一部喜剧片拿下了。
　　那位新人无法接受这样的结果，加上没完全出戏，陷入抑郁情绪最后自杀了。雷若园深感自责，辞去经纪人一职离开娱乐圈，把所有的精力都花在救助抑郁症病人上，孑然一身直到生命尽头。
　　“若园姐，以后合作愉快。”
　　常小渝主动伸出手，这次她可不会让林新玥走得那么顺利。
　　每个世界的剧情，为了突出主角，总是会让主角各种好运，这是维持世界运转最简单最高效的做法。
　　主角无论如何都会成功这种剧情，常小渝早就看够了。在她当女N号的那些世界里，明明很多反派或其他配角在智商上高出主角一大截，到最后总是要败给主角。
　　常小渝不服，就像本世界的林新玥，论演技和外貌她都比不上温涟，最后竟然是林新玥成了一代传奇，温涟失意远走国外。
　　她搞不懂这个世界的逻辑，索性就改变剧情，重塑一个世界。
　　常小渝新建了微博号，吸引了大批路人前来围观。她直接圈出了那些言之凿凿称她和范思泽在一起的营销号，并配文：“多谢各位大V能注意到本18线小艺人，辛苦你们了。不过造谣造到我身上可不行，网上冲浪也要为自己的言行负责。”
　　前来围观的路人和转移阵地的粉丝直呼不认识叶长宜了。
　　“我的天啊，这还是那个软萌的妹妹吗？”
　　“姐姐，今天开始你就是我的姐姐！”
　　“姐姐姐姐，can i be your dog ?”
　　在常小渝来之前，所有关于叶长宜的留言评论大部分都是负面，这样一边倒的正面评论几乎从没有出现过。
　　一股喜悦之情油然而生，常小渝明白这是来自叶长宜的情绪。
　　她捂住心口：“你放心吧，这一世我会替你重新好好活一遍。”
　　叶长宜签约橙子短视频成为其全约艺人的热搜瞬间冲上第一，这两天热搜几乎被她一人包揽，热度达到空前绝后的程度。
　　橙子短视频再接再厉，立刻制作了一张一周热度飙升数据图，直接贴到其官方微博里，叶长宜的各项数据都排名第一。
　　范思泽阴沉着脸，死死盯着手机屏幕。
　　“思泽，这几天先休息一下。网上那些东西就别看了。”经纪人好心劝慰，他和范思泽属于同坐一条船的人，以往都是他介绍女孩儿给范思泽，要是范思泽出事了，他也吃不了兜着走。
　　范思泽望着窗外，车窗倒映出他面无表情的脸，和屏幕前总是笑着的暖男完全不同。
　　“这件事别看闹得大，其实没什么的。我们可以解释成你在追她，是她自己想太多。”经纪人在策划应对方式的同时也在安慰自己，他渐渐放心，范思泽又没对叶长宜造成实质性伤害，就算闹到警局里去，最后也得不了了之。
　　“杨哥，这件事就交给你处理了。”范思泽手指或轻或重的按压皮质座椅：“对了，以前那些女孩儿要注意，别让她们说不该说的话。”
　　“懂的，你放心。”
　　范思泽没把这件事放心上，他以前做过的事比这出格多了，依旧被压得严严实实，他还成了顶流小生。更何况他连叶长宜的手都没摸过，警方也治不了他的罪。
　　他背后还有错综复杂的资本阵营，他们还指着自己挣钱呢，范思泽是半点不担心。
　　晚上他还有闲心去泡夜店，这家店是他常去的高级夜店，保密措施做得非常好，不少艺人都喜欢来这里。
　　范思泽和往常一样找了几个年轻女孩子作陪，他喝了很多酒直接睡在包厢里。昏睡间他被一道强光晃醒，范思泽极度不耐烦地挥手拍开对方：“滚开，别打扰小爷睡觉。”
　　“范思泽！”
　　“范思泽，醒醒！”
　　对方不仅没离开，还阴魂不散地开始叫他名字。范思泽烦不胜烦，猛得坐起来一拳挥过去。他霸道惯了，以为来人是夜店的侍应生。
　　谁知对方接住他这一拳狠狠一扭把他压到沙发上：“敢拒捕？！铐上！”
　　剧痛让他大脑瞬间清醒过来，艰难地回过头一看，瞬间惊出一身冷汗。压着他的人穿着警服，后面还站了三个穿同样制服的警察。
　　“警察同志，我、我没犯什么事吧……”
　　“跟我们走一趟。”
　　范思泽不敢再动，乖乖跟警察走。出了包厢他才发觉不对劲，夜店里鸦雀无声，桌椅东倒西歪好像经历过一场恶斗。
　　“走！”
　　范思泽被推了一把，只得继续朝前走，被压上警车。
　　到了警局范思泽才知道事情的严重性，昨晚有人在夜店里交易某种新型药丸，那药丸在艺人之间流通非常广，警方已经摸排部署很久最终才锁定目标。
　　“警车同志，我是无辜的！我没吸任何东西！我只是去喝酒的！”
　　范思泽还没那么傻，他不可能去碰这些东西让自己的事业毁于一旦。
　　“碰没碰不是你说了算，要看检查结果！”
　　范思泽摆出一副清者自清的姿态，结果却让他如坠冰窖。尿液检测结果为阳性，证明范思泽确实有吸食过某种药物。
　　“这不可能！不可能！”范思泽确定自己没吸过：“调监控！我不可能主动吸那些东西！”
　　警察们见怪不怪了，被抓进来的人有几个不说自己无辜的。
　　范思泽脑海中突然闪过一个画面，他怒吼：“是她！是那个女人！你们去查啊！我除了喝酒，只吸过她递来的烟！”
　　范思泽一眼相中那个清纯又性感的女孩儿，点了她来陪自己。女孩儿点了烟，邀他一起吸。范思泽还看过确实是从普通烟盒里拿的烟，味道也和他吸过的没有区别。
　　“你说的情况我们会去了解，介于你的情况，我们会处以十日以上十五日以下的拘留，并处两千元罚款，出去以后别再碰这些东西了。”
　　范思泽一听险些昏倒，要是他被拘留了，他的事业就彻底完蛋了。
　　落地窗外是一片安静的湖水，空气被炙热的温度烤得有些扭曲，湖面反射出的阳光有些刺眼。
　　常小渝半眯着眼，对电话那头说：“行，既然你决定自首就去吧。”
　　对面的女孩儿带着轻松的笑意：“谢谢你。”
　　常小渝笑了笑，挂断电话。女孩儿是主动联系上常小渝的，她亲妹妹被范思泽侵犯过，她做这一切就是为了报复。
　　常小渝顺势帮她打造了一份履历，帮她成功混进那家高级夜店。如果要以跟踪骚扰给他定罪，要花费很长一段时间，常小渝也做好了准备。
　　这时突然冒出一个女孩儿，能以最快的时间把范思泽给送进去，她何乐而不为呢？
　　在范思泽被拘留的通报发出来时，再次全网震惊。
　　常小渝直接转发警方的官方通报：“谢谢警察同志，建议可以再查查范思泽的个人生活，他所犯的错可不仅于此。”
　　声讨范思泽的热度越来越大，警方顺藤摸瓜，还真查到了他和经纪人那些龌龊的勾当。范思泽依仗的资本阵营，立刻断棋求生，选择放弃范思泽。
　　原本十几天就能出来的范思泽，被重新量刑，最终被判处五年有期徒刑，经纪人被判八年有期徒刑。
　　短短几天，一个当红流量小生就这么进去了，引得无数人唏嘘。
　　……
　　“小温，有档旅行综艺邀约……”
　　温涟从剧本里抬头：“这是好事啊，我正想接一档慢综艺放松。”
　　“可是……”经纪人蒋琼不太想接：“嘉宾还有林新玥。”
　　温涟蹙眉：“我看看。”
　　蒋琼把平板给她，温涟一目十行扫视综艺项目的情况介绍，目光停留在嘉宾表上，除了林新玥，赫然有叶长宜的名字。
　　看来节目组是准备拿最近的争议点出来博眼球。
　　温涟不屑特意避开林新玥：“接呗，我怕她？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-12 11:43:51~2022-07-12 16:05:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：是景琇女朋友诶 18瓶；一枕星河梦 15瓶；雨晴淡淡 10瓶；YYC 6瓶；罗四夕 5瓶；兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 60、娱乐圈篇
　　演播室里, 主持人特意放出前段时间综艺争议片段合集，挑出温涟痛批林新玥演技的片段问：“长宜，这档综艺不知你看了没？”
　　距离直播已经过了将近一周, 常小渝热度高居不下，各大综艺都向她递来了橄榄枝。常小渝的“敢讲”“直率”恰好是不少综艺看中的，就指着她炒热话题。
　　其中《圆桌综艺秀》就是一档走“直言不讳”的毒舌风格的综艺, 不仅会特意拿时下娱乐圈最具爆炸性的话题来点评，还会让嘉宾直面恶评, 每期的网络点击率都异常高。
　　这档节目是橙子短视频打造出来的网综, 在年轻人中具有很高的人气。叶长宜作为本期的嘉宾, 受到了很高关注。
　　“当然有, 就算不是每期都看, 这个片段也刷到过很多次了。”常小渝作出兴致高昂的模样，这并非是她第一次上综艺。在以前的小世界里她也担当过艺人角色, 对综艺不算陌生。
　　主持人和其他嘉宾笑作一团：“哈哈哈哈哈，相信很多人都一样呢。那长宜是怎么看待这个片段的？”
　　常小渝歪着头, 思索了下便开始说大实话：“据我了解，综艺或是真人秀一般都有剧本吧？这种程度的争议, 应该是安排好的。这个片段很多营销号在发吧？还上了热搜, 一看就是刻意营造的啦。所以各位观众朋友们，千万不要太认真喔！”
　　主持人又大笑起来, 连导演都忍不住笑了，这期的营销点已经有了。
　　“借这个机会，我想说两句题外话。”常小渝脸颊微红, 双眼亮晶晶地看着镜头：“温涟老师, 我很喜欢你, 希望有机会能和你见面。”
　　有嘉宾笑着问：“原来长宜是温影后的粉丝？”
　　常小渝大方点头：“对, 温涟老师的每部电影我都有看，非常喜欢。”
　　导演脸上笑开了花，叶长宜真是来对了，话题一个接一个往外蹦，他就喜欢这种知道综艺节目要什么的艺人。
　　《圆桌综艺秀》这期播出后，又冲上热搜。其中常小渝的片段更是又霸占热一的位置，她如今成了综艺节目的新宠儿，同时也是大热艺人，新开的微博粉丝数已经超过原来的账号。
　　超音娱乐的高层悔不当初，把庄凯叫到会议室狠狠批了一顿，可无论他们怎么生气，都无法再干涉到常小渝的事业和生活。
　　常小渝那番“有剧本”的说辞上热搜后，林新玥也被推到风口浪尖。不少网友还记得林新玥是如何在接受采访时一副难受的模样，纷纷涌进林新玥微博质问。林新玥的粉丝哪能忍受自家偶像被骂，当即和路人网友们骂作一团。
　　海边别墅里，林新玥气得晚饭都没吃几口，抱着手机坐在沙发上撒气。
　　余立北抽出纸巾优雅地擦了擦嘴，不紧不慢地起身坐到她身边：“新玥，怎么了？遇到什么不开心的事了？”
　　林新玥心里本就憋着气，被余立北柔声一声，又气又委屈，眼眶都红了：“还不是长宜，我好心介绍她去剧组，她在节目上内涵我！”
　　林新玥顿时有种被背叛的感觉，她好心帮了叶长宜，叶长宜不感激她就算了，还要趁机踩她一脚。林新玥心寒不已，她倒要问问叶长宜这是什么意思！
　　余立北看了《圆桌综艺秀》片段，冷峻的脸写满严肃。这叶长宜性格，她口无遮拦也就算了，千不该万不该的就是把林新玥给牵扯进来。
　　他不允许有人拿自己女朋友炒话题。
　　“新玥，这件事我会处理。保证叶长宜再也烦不了你。”余立北已经在心里构思要怎么对付叶长宜，这样一个小艺人，哪怕再有价值，橙子短视频也不敢不卖他一个面子。
　　“那档旅游综艺就推了吧，我重新找个更好的给你。”
　　“不行。”要是真推了，别人还以为是她林新玥心虚：“我得接，要是我们在节目里相处愉快，舆论也会平息。”
　　余立北哑然失笑：“那公司养公关团队做什么？”
　　林新玥嘟着唇：“我不想又麻烦你嘛。”
　　余立北不乐意了，声音低沉了两度：“麻烦？”
　　林新玥赶紧改口：“你那么忙，这点事就交给我自己解决吧。要是事事都来找你帮忙，那我成什么了？”
　　余立北无奈，既然林新玥想自己解决他就依了她，大不了有他兜底，就当给林新玥的锻炼机会了。
　　……
　　“恭喜杀青！”
　　“恭喜温涟老师！”
　　温涟接过剧组工作人员献上的花：“谢谢大家。”
　　寒暄过后，她褪去戏服卸了妆终于回到房车上。此时正值凌晨四点半，她已经许久没有熬过大夜了，有些疲累地揉着太阳穴。
　　“回家好好休息，你有半个月的修整时间，半个月后录制综艺。”
　　撩开粘在脖颈上的头发，温涟才感觉好受了些：“嗯，接下来的半个月完全没安排吗？”
　　“有广告拍摄和杂志封面拍摄，基本一天能搞定。”
　　蒋琼知道温涟是个闲不住的，就算休假也想跑些轻松的通告。
　　“好，到时候麻烦琼姐来接我。”
　　“客气什么。”蒋琼哼了声，贴心地调暗灯光：“回酒店估计天都亮了，你先睡会儿。”
　　“好。”
　　温涟闭上眼睛睡觉，明明很疲惫，却怎么也睡不着。拍戏的地方距离市中心有近三个钟头车程，其中大部分都是山路，温涟不敢放心睡，心里始终绷着一条线。
　　睡不着，索性就打开手机刷微博。《圆桌综艺秀》的片段她已经看过了，没想到叶长宜居然会是自己的粉丝。她批评林新玥演技确实是按着剧本，碍于合同她没法澄清的事，没想到被叶长宜大喇喇地说了出来。
　　如今的演艺圈，大家都致力于打造人设，像叶长宜这样敢讲的已经不多。虽然不知道“敢讲”“直率”是否是她的另一个人设，但比起那些“吃货”“傻白甜”类的人设标签有趣多了。
　　温涟特意找了叶长宜曾经的视频，包括她参加选秀以及成团后的舞台。那时的叶长宜甜美清纯，是一个邻家妹妹。可爱有余，但不够鲜活，也没有强烈的记忆点，看过她的舞台就忘了。
　　现在的叶长宜给人极强的冲击，明明是一样的五官，或许是性格的变化，整个人都生动了起来。
　　果然人要经历一些事，才会得到成长。
　　她点进叶长宜的微博，非常高冷的只关注了一个人。好奇心驱使温涟点开，发现竟然是自己。
　　难道她说是自己粉丝是真的？
　　温涟成名至今，虽然外界对她评价两极分化严重，但不少小艺人被问及偶像是谁时，都会提起自己。不排除有人的确喜欢她，但更多的是想利用争议蹭热度，至少她没从那些人里看到过粉丝对偶像的喜爱。
　　叶长宜不仅在节目上自称是她的粉丝，对她的电影如数家珍，微博还只关注了她一人。
　　温涟头脑一热，点了回关。等她清醒过来后悔也来不及了，关注了又取消，铁定又得上热搜然后被脑补一出“宫心计”。
　　想着想着她竟然迷迷糊糊睡过去了，醒来时已经到了酒店停车场。她脑袋发懵，完全忘了微博的事，径直回房间补觉去了。
　　蒋琼时刻关注舆论动态，突然看到温涟的名字出现热搜上心里发紧。温涟新戏刚杀青，对家这时候搞点事也不是不可能。
　　她点开热搜词条一看，原来是叶长宜追星成功，和温涟互关了。热搜往下拉，满屏的“叶长宜 温涟”，已经到了过度营销的程度。
　　蒋琼当即皱起了眉，她不得不怀疑叶长宜是别有用心，这是贴上他们炒作了？她立刻召集公关团队，要到了叶长宜经纪人的联系方式，一个电话打了过去。
　　常小渝正好坐在雷若园身边，得知是蒋琼打来的电话，迫不及待让她公放，还礼貌地冲对方打招呼：“是蒋琼姐姐吗？您好，我是叶长宜。”
　　原来要来质问的蒋琼懵了，她没想到叶长宜也在，态度还这么好，再大的火也发不出来了。
　　了解完蒋琼的疑惑后，常小渝拿过手机解释道：“蒋琼姐姐，您真的误会了。热搜不是我们安排的，我们也正在往下压呢，就是不想给温涟老师造成困扰。”
　　不是叶长宜团队安排的？蒋琼脑海里立刻又跃出几个人影，此事或许跟他们分不开关系。
　　“这样啊，不好意思，是我唐突了。”
　　“没关系，我能理解。”
　　蒋琼匆忙寒暄几句后就挂断了电话，立刻安排了人去查热搜是谁送上去，关联的营销号背后又是哪家艺人旗下在养。
　　雷若园和蒋琼虽然不熟，对她的印象却是非常好的。在业内蒋琼算是金牌经纪人，橙子短视频多次挖她都没把她挖来。
　　“还好蒋琼打电话来问了，否则又要闹出误会。”
　　常小渝笑笑没说话，即便蒋琼不打电话过来，她也会让雷若园要蒋琼的联系方式去解释。这可是第一个接近温涟的机会，常小渝不可能错过。
　　作者有话说：
　　最近天气真的太热了，大家要注意身体哈！
　　感谢在2022-07-12 16:05:15~2022-07-13 11:44:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：YYC 5瓶；鄌翮 3瓶；嗯 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 61、娱乐圈篇
　　温涟醒来后已经是傍晚时分, 吃过晚饭蒋琼来找她，说了微博热搜的事。
　　“我已经查到了，热搜是胡思檬安排的。她还真是不死心。”
　　温涟在圈内的对家很多, 但一有机会就给她使绊子的非胡思檬不可。
　　两人曾是有名的闺蜜，同期出道，演同一部作品大火, 算是相识于微末的好友。后来胡思檬结婚，还邀请了温涟当伴娘。
　　原本是好事一桩, 却成了两人矛盾的导火索。温涟穿的是胡思檬特意准备的伴娘裙, 虽不如新娘裙那样华丽优雅, 但穿在温涟身上就注定那不是一件普通的裙子。
　　温涟即便刻意化了淡妆, 依旧成了全场最亮眼的存在。作为伴娘, 她成了全场焦点。
　　胡思檬心里有怨，埋怨温涟不该抢了她的风头。后来两人在资源上竞争越来越激烈, 曾经的好闺蜜开始渐行渐远，直到彻底撕破脸。
　　对于胡思檬, 仅存的友谊都在她一次次泼脏水行为下磨光了。想起她，温涟心里就厌烦不已。
　　“琼姐, 该怎么处理就怎么处理。”
　　和蒋琼商量好接下来的工作安排, 温涟开始休假生活。
　　常小渝没想到林新玥会主动约见自己，在原剧情里, 林新玥大部分都只会通过微信联系原主。即便是在某些活动后台遇见了，也只是打过招呼寒暄几句就离开。
　　咖啡厅里，相比于林新玥带着鸭舌帽和口罩, 常小渝坦坦荡荡, 没有半点要遮掩的意思。
　　“长宜, 最近怎么样？”
　　林新玥倾向于叶长宜是按照橙子短视频打造的新人设在镜头前表演, 在看到叶长宜的瞬间她更加深了这种想法。
　　常小渝穿着款式简单的连衣裙，化着淡妆，没有佩戴任何首饰，乍一看和过去那个软绵绵的叶长宜并没什么区别。
　　“长宜，虽然你最近火得一塌糊涂，但也要多注意。你不知道有多少人躲在暗处，就等着抓你错处呢。”
　　林新玥以一副过来人的口吻说道：“尤其还要注意在镜头前的一举一动，都会被无限放大。有时候你明明是好意，却被扭曲成了不好的意思。”
　　常小渝边听边搅拌着咖啡，偶尔似是认同的点头。这让林新玥讲起话来更放心大胆：“长宜啊，我不是指责你。就是你之前在《圆桌综艺秀》里说节目有剧本的事，这是会得罪其他综艺节目导演的，这种话可不能随便讲。”
　　“新玥，你多虑啦。那不过是做综艺效果，看着玩儿就行，认真可就没意思了。”常小渝耸了耸肩，有些无辜：“导演还夸我来着，怎么会得罪人？”
　　林新玥被噎了下，快速重新组织语言：“其他导演呢？万一碰到心眼小的，对你始终不好。”
　　“心眼小的？你说谁？”常小渝换上担忧的眼神：“难道有导演为难过你？”
　　林新玥赶紧打住，现在叶长宜让她感觉不可控，明明是她在劝说叶长宜不要在镜头前随意乱讲话，到头来成了她被套话。
　　“没有，我至今碰到过的导演们都很好。”
　　林新玥赶紧转移话题：“《我们出发吧》露营季我接了，我看到嘉宾名单有你，到时候合作愉快。”
　　常小渝露出笑意：“当然，合作愉快。”她肯定会让林新玥拥有毕生难忘的经历。
　　当晚叶长宜和林新玥咖啡厅相谈甚欢的通稿就安排上了，不仅破除了叶长宜、林新玥不和的传闻，还暗中拉踩了叶长宜炒作。
　　毕竟在视频里，林新玥捂得严严实实，叶长宜却是大方进出，半点艺人该有的伪装都没做，好像生怕别人认不出她似的。
　　常小渝罕见的没做任何回应，任由网友随便猜测。早在白天她和林新玥聊天时，她就发现了镜头的存在。那镜头藏在街边的一辆车里，而林新玥主动选了靠窗的位置，就是为了方便被“偷拍”。
　　常小渝索性就配合她演一出姐妹情深的戏码，让林新玥放松警惕，之后再慢慢和她玩。
　　……
　　温涟休息几天后，就动身去市郊的一处艺术园区拍杂志。她到的时候，园区里已经搭起了很多景。
　　“温涟老师来啦！麻烦您稍等一下，我们场景还有点没布置好。”
　　工作人员热情接待，温涟表示没关系：“那我先去服装间做准备。”
　　“好的好的，您跟我来！”
　　温涟注意到今天不止他们拍摄，问道：“今天还有别的艺人拍？”
　　“有的，隔壁搭了一个棚，走的是科幻风，道具还挺好玩的。”工作人员多聊了几句，气氛还算和谐。
　　等温涟换好服装出来，一眼就看到不远处的女孩儿。
　　女孩儿穿着学院风的制服，露出两截白玉似的手臂，修长匀称的双腿上还绑着道具木仓。长发被扎成蓬松的马尾，特意卷过的发尾柔顺的扫在纤细的脖颈。
　　女孩儿身姿挺拔，犹如炎炎夏日里的一缕凉风，清爽宜人。
　　温涟身边围了很多人，可她的视线不由自主被女孩儿吸引。她很眼熟，像在哪里见过。
　　感受到温涟的视线，女孩儿转过头来，短暂的迷茫过后先是不可置信，紧接着便是像被巨大的惊喜砸中般笑得弯起了眼眸。
　　下垂的眼角带出清澈和期待，让温涟联想到朋友家里刚出生的小奶狗。软绵绵的，让人保护欲爆发，看着就想搂进怀里疼爱。
　　短暂的恍惚后，温涟突然回过神来。难怪她觉得这女孩儿莫名眼熟，她就是叶长宜。
　　温涟之前在网上看过叶长宜的照片，没想真人竟能给她如此冲击。
　　她在业内也见过不少高颜值的俊男靓女，混娱乐圈的，拥有一张好皮囊是基础。可叶长宜好像不一样，在形形色色的人堆里，耀眼的让身边一切都变作了黑白。
　　并不是叶长宜的五官有多精致，而是她整个人散发出不平凡的独特，让温涟止不住好奇心，愈发想一探究竟。
　　她从来没有对一个人有过这种感觉。
　　两人的对视只在一刹那，迸发出的无声火花同时烫到了两人。
　　常小渝目光紧紧跟着温涟，连她的背影都那么摇曳生姿。温涟穿了一条露背黑色吊带裙，大方展示出优越的脊背，像展翅的蝴蝶即将振翅高飞。
　　很快温涟就被簇拥着去了拍摄现场，彻底消失在常小渝的视线里。
　　心跳声还没彻底淡下来，常小渝感觉自己脸颊发烫，呼吸都紧了两分。连着几个世界，那人都跟了过来，还落到大反派的身上，常小渝不得不怀疑，那人或许已经来了。
　　温涟给她的熟悉感很真实，只要看见她，哪怕仅仅是知道两人待在同一个空间里，常小渝便安全感十足，这是只有那人才能带给她的感觉。
　　不过她还需要进一步验证，要是找错人可就尴尬了。
　　四个钟头后，温涟结束拍摄。她有些遗憾，刚才应该让助理去和叶长宜说声晚上一起吃饭。
　　然而让她从摄影棚里出来，又看见了她一直想着的女孩儿。
　　叶长宜换了衣服，短款紧身短袖，搭配宽松的破洞牛仔裤，腰臀线条都被勾勒出来，温涟小小惊艳了一下。
　　“温涟老师。”
　　常小渝小声打招呼，是粉丝见了偶像的羞赧，更多的是她不敢大点声，怕暴露了颤抖的声线。
　　蒋琼有些惊讶，难道叶长宜在这里等了四个小时？很快她打消疑虑，人家就算等也不可能坐在外面暴晒。
　　“叶长宜？”蒋琼四处看了看，没发现她团队的影子：“就你一个人？”
　　叶长宜点头：“对，今天工作都结束了，我就让他们都回去了。”
　　常小渝看向温涟，带着压抑的紧张和不加掩饰的期待：“温涟老师，我就是想和您认识一下，抱歉打扰您了。”
　　蒋琼正要开口，温涟先她一步：“没事，正好饭点快到了，你吃过了吗？”
　　常小渝赶紧抓住机会摇头：“没有。”
　　“那一起？”
　　像被主人安抚的小狗狗，常小渝笑得双眼都快眯成两条线了：“好啊！温涟老师想吃什么？我请你。”
　　蒋琼诧异地看向温涟，在她印象里，温涟不是一个容易接近的人。在工作时她气场全开，脾气执拗，有什么说什么。但在私下，她话不多，有些高冷，也不爱结交新的朋友。
　　哪怕是自己这个跟了她多年的经纪人，在私下和她相处时，温涟也时刻保持着距离感。
　　主动提出约饭，这不像温涟会做的事。
　　然而更让蒋琼意外的还在后面，温涟准备自己和叶长宜去吃饭，竟然让她和团队的人先回去。
　　“小温，这叶长宜有什么特别的吗？”
　　临走前，蒋琼叮嘱了温涟注意安全后忍不住问道。
　　温涟想起那双看向自己清澈又带着希冀的眼神，心里软和了两分：“或许是我孤单太久，需要一个朋友吧。”
　　她直觉向来很准，叶长宜对她是否真诚她几乎是瞬间就察觉到。
　　娱乐圈是个大染缸，哪怕是她也会有心累的时候。叶长宜的出现，正好戳中了她心里柔软的位置。﻿

✿ 62、娱乐圈篇
　　餐厅是温涟定的, 是她常去的一家米其林三星的中餐馆。老板和她认识，一听她要来，立刻安排了专属包间。
　　温涟穿了件领口开到锁骨下方的棉质长裙, 俯身落座的时候垂在脖颈间的铂金项链晃荡开，反射出银光。
　　常小渝在她对面坐下，包间面积不大, 两人虽是相对而坐，手只要伸直就能触碰到对方的手背。
　　包间里有一扇落地窗, 往外看是安静的湖面。湖边的树有挂零散的灯, 更衬托得夏夜幽寂。
　　“有想吃的菜吗？”
　　常小渝收回视线, 温声说：“您点吧, 我第一次来, 怕点错。”
　　温涟唇边挂着极浅的笑，她在点餐的过程中余光一直注视对方。不是过去那样元气甜美, 也不是最近表现出来的直率爽朗，温涟觉得叶长宜像是刚出社会的学生, 处处透着青涩和不知所措，半点没有直播时控诉范思泽的气势。
　　菜点好后, 温涟主动挑起话题：“拍综艺好玩吗？”
　　温涟很少上综艺, 去的大多都是访谈类节目，主要目的是为了宣传作品。偶尔上真人秀, 有些是被安排好的工作，有些则是为了还人情。对于综艺她兴趣不大，她只是好奇, 为何在综艺镜头下直率敢讲的人, 到了她面前就变得拘谨起来。
　　“挺有趣的, 可以借综艺效果讲些大实话, 还不会轻易得罪人。”常小渝回忆起她来这个世界后参加过的综艺，大多都是追逐爆炸性话题：“不过综艺也要分种类，像我参加的那些需要一些吸引眼球的话题。”
　　“所以你才故意讲些大胆的话？”
　　常小渝点点头，还不忘俏皮地眨眼：“也是大实话。”
　　温涟带着笑意专注看着她，两人有一搭没一搭的继续聊着，始终维持不错的氛围。
　　很快一道又一道精致的菜被端上来，常小渝眼神渐渐晦暗不明。鱼子酱烤鸭、香槟银鳕鱼，还有鲍鱼酥、松露鸭饼和龙虾千丝卷组合成的拼盘。
　　温涟像是对她的口味一清二楚，每一道都成功刺激到常小渝的味蕾。
　　看着端来的两杯气泡水，温涟含笑道：“今晚就不喝酒了。”
　　“一点点应该没事。”
　　温涟开玩笑：“可我怎么觉得你酒量不像很好的样子，像一杯倒。”
　　常小渝喝水的动作一顿，胸腔里炸开数朵烟花久久没能平息。她愣愣地看着温涟，一种难以名状的悸动蔓延到心脏各处。
　　温涟知道她的口味，连她酒量差都能猜得到，常小渝肯定那人的确来了。
　　“你怎么知道？万一我千杯不醉呢？”
　　“猜的，我直觉一直很准。”温涟轻飘飘地反问她：“不知道这次准不准？”
　　常小渝举起气泡水敬她：“很准，我确实酒量差。”
　　这顿饭吃得很愉快和惬意，温涟是欣喜大于意外。叶长宜果然合她眼缘，聊天中也非常合拍。两人对某些事的看法一致，感受也相差无几。
　　温涟过去深信世上绝没有真正的感同身受，可这一次聊天让她有些动摇。
　　要么是她和叶长宜真在灵魂上有共鸣，要么就是叶长宜思想境界高于她，可以配合她讲的所有话题。
　　无论是哪一种，经过这顿饭的相处，温涟开始喜欢和叶长宜相处。
　　常小渝和温涟加了微信，她悄悄把和温涟的聊天框置顶，看着躺在聊天界面里零星的几条记录，还带着刚认识的客气。
　　就这么几条留言，常小渝反复观看，连走路都是轻飘飘的。
　　她想这就是喜欢一个人吧，不会因为时间和空间的变化有所改变。一想到能再见到她，内心又会生出无限大的期待。
　　闷热的盛夏夜晚，连风都轻柔了起来。
　　……
　　《我们出发吧》是档主打旅游的慢综艺，堪称华语娱乐圈里旅游慢综艺的鼻祖，已经做了十来季，拥有固定的收视群体和不错的国民度。
　　可惜再老牌的综艺也经不住时代的变化，相比于市面上花样百出的综艺和真人秀，《我们出发吧》显得寡淡许多。一成不变的节目方式，没有撕X，没有刻意制造矛盾，始终聚焦风景和旅游，早已出现颓势。
　　所以节目方今年隆重推出露营季，不仅迎合时下年轻人感兴趣的生活方式，还特意邀请了近段时间内最具争议性的三位嘉宾。
　　把叶长宜和林新玥邀请来不算难事，能请动温涟就足以节目霸占热搜。
　　三人还没有任何互动，关于她们的讨论热度就高居不下。网友们纷纷表示期待，期待一场“腥风血雨”的到来让他们有足够劲爆的瓜可以吃。
　　目前还处于官宣阶段，《我们出发吧》官方微博就狂涨100万粉丝，这在华语综艺史上还是第一次。
　　嘉宾共有六位嘉宾，女士和男士对半分。另外三位男嘉宾，一个是当红流量创作歌手秦兆，一个是游泳运动员齐祖骏，最后一位是出道多年的实力派影帝何建飞。
　　这也是何健飞第一次参加真人秀，节目方靠着三位女嘉宾和影帝做足了噱头。
　　节目开始录制前，导演组特地组织所有嘉宾开讨论会，即便是露营也免不了剧本。但给到嘉宾们手中的剧本只有几个人设标签，具体如何发挥要看他们自己。
　　相比于那些金句和梗都要设置好，反复重来录制的综艺，《我们出发吧》露营季已经是难得的真实。
　　常小渝拿到的剧本延续了她在其他节目的风格，直言不讳，偶尔带点毒舌小恶魔属性。
　　林新玥不愧是有余立北在后面保驾护航的人，她的人设是团宠，甚至不需要多做什么，后期会自动在她身上找萌点。
　　温涟看着台本，轻轻挑了挑眉。她的人设是知心姐姐，团队润滑剂。这也是节目组承诺她的，会给她一个讨喜的人设。
　　其余男嘉宾也都拿到自己的人设，各自提出想法和导演组讨论。
　　这次节目改头换面，去掉了节目团队包办一切的传统。只安排导演摄像团队、医疗后勤团队随组出发，从采购到驾车，以及到目的地露营，全都由嘉宾们自己来，力求还原一个真实的明星露营。
　　期间为各位嘉宾都配备了个人摄像机，嘉宾们自己拿着录，不限时间地点，想怎么录就怎么录。
　　“形式倒挺新的，好期待。”秦兆拿到的人设是全能王，他本就喜欢户外冒险活动，这次胸有成竹，也有存了在林新玥面前表现的心思。
　　他对林新玥有好感，打听了番她是单身，便想借着这次机会开展追求。
　　节目组发现他似乎对林新玥格外注意，提出可以让两人组CP。然而这提议一出，遭到了林新玥团队的拒绝，秦兆虽然失望也没有强求。反正他可以在节目里对林新玥好，露营季的录制长达一个月，他有很多时间同林新玥相处。
　　常小渝抱着看好戏的心态，秦兆在原剧情里就是个垫脚石男二。林新玥仗着他对自己的好感，硬是要来了他创作的歌曲。原本秦兆是给自己准备的歌，在林新玥的央求下就把歌给她了，还为她打造了一张个人ep。
　　结果专辑大火，林新玥拿下金曲奖歌后，成为了影视歌三栖艺人。
　　可以说林新玥能成为一代传奇，其中也有秦兆的功劳。然而最后林新玥和余立北幸福生活在一起，秦兆默默付出只能捞张好人卡。
　　常小渝对秦兆没有半点同情，只觉得秦兆自作自受，完全活该。
　　会议结束，秦兆立刻缠上林新玥聊天。常小渝默默看了眼就收回视线，刚好和温涟探究的眼神撞在一起。
　　常小渝扬起笑容：“温涟老师，晚上有安排吗？”
　　温涟摇头，视线往林新玥和秦兆那边飘，很快又转回常小渝身上：“没有，叶老师想约我？”
　　常小渝脸一红：“您别开玩笑了，我哪算老师。”
　　“你都一口一个‘老师’‘您’，我称你一句‘老师’也是可以的。”温涟嘴角的弧度恰到好处，露出她的招牌笑容。
　　常小渝对那人何等熟悉，立刻就品出对方有了小情绪。
　　“温涟姐？”常小渝立刻改口，堆着笑拉近两人距离，讨好道：“这样可以吗？”
　　温涟年长叶长宜6岁，这样的称呼其实没什么错。她见叶长宜态度良好，便起了些逗弄心思：“姐字有点把我叫老了。”
　　常小渝犯了难，真诚发问：“那……我该怎么称呼？”
　　温涟看她认真苦恼的模样险些憋不住笑意，稳住上翘的唇角，倾身靠近她：“叫声姐姐来听。”
　　淡淡的香水味飘进了常小渝的鼻腔，是柑橘和香草交织在一起的芬芳，裹挟着清新的甜将她拥抱。
　　常小渝的局促只维持两秒，立刻顺口地唤了声：“姐姐。”
　　她突然想到，好像连续几个世界那人的年纪都长于她，以至于她叫起姐姐来没有半点扭捏。
　　温涟被这声姐姐叫得心里暖烘烘的，终于忍不住笑弯了眼：“走，带你吃好吃的。”
　　常小渝乐颠颠地跟上，和其他人打过招呼后就上了温涟的车。
　　两人关系进展神速，但同时都默契地选择忽略这种神速，好像她们天生就如此熟悉和亲近，待在一起哪怕不说话气氛都不会尴尬。
　　又被抛下的雷若园实在忍无可忍，发了条微信给常小渝：【你和温影后到底怎么回事？】
　　等了许久才收到回复，她急忙点开一看，只有一个表情包。
　　一只小狗在荡秋千，欢快得尾巴都晃出了残影。
　　雷若园满头疑惑，回了一个问号，整晚都没有再收到回复。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-13 11:45:13~2022-07-13 17:18:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994、玄海星辰 2个；纯爱战神、撩尽天下小姐姐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：。。 5瓶；541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 63、娱乐圈篇
　　很快到了真人秀录制时间, 嘉宾们需要到指定地点汇合。
　　节目组为嘉宾们准备了两辆大型房车，房车里有卫生间和床铺，水电一开始都是节目组备好的, 后续的更换、充电就要靠嘉宾自己。
　　常小渝是第一个到的，游泳运动员齐祖骏第二个到，为了不让场面尴尬, 他主动上前搭话。
　　齐祖骏看过她的综艺片段，本以为这是个不好接近的女明星, 没想到态度比预想中好多了, 顿时放下心。
　　常小渝不冷不热地和他聊着, 以免场面出现沉默。
　　没多久秦兆到了, 接着是温涟。
　　一看到她, 常小渝眼神豁然亮了，主动上前帮温涟推行李箱：“姐姐, 昨晚睡得怎么样？”
　　齐祖骏和秦兆都愣了，一下忘了展现绅士风度。等回过神想去帮忙时, 常小渝已经和温涟推着行李箱到了跟前。
　　秦兆心里有点不舒服，明明他的人设是全能王, 需要展现亲和力的时候却被一个女生抢了先。他主动说：“行李给我吧, 一会儿我帮你们搬。”
　　温涟客气地笑了笑，疏离地说：“谢谢, 不过我们应该不是一辆车。我们自己搬就可以。”
　　秦兆笑意有点挂不住，开会的时候大家的人设都通过气了，温涟这番做派完全是杜绝了他表现机会。
　　然而温涟只是单纯的不想麻烦秦兆, 更不想和流量小生有任何关系, 她对饭圈的疯魔程度深有体会, 可不想再经历一次。
　　秦兆碰了颗软钉子, 心情非常不美妙。挤出笑容大度道：“没事，我帮你们搬了行李再走。”
　　齐祖骏作为圈外人士，还没察觉到两人之前的暗涌，憨厚笑着应和秦兆。
　　何健飞是卡着点来的，作为嘉宾里最大咖的前辈，他没提前到大家都理解。他来了后秦兆收敛了许多，不敢在大前辈面前放肆。
　　林新玥是最后一个到的，比规定时间晚了半个钟头。她连连道歉，说是路上堵车了。
　　常小渝眼尖地发现她半领短袖下时隐时现的吻痕，对她堵车的说辞半点不信。
　　林新玥心里惶恐，第一天录制就给大家留下不好的印象。心里是又甜又气，若不是余立北大清早拉着她做那些事，她怎么会迟到。
　　她不自在地捂住脖子，出门太急忘贴创可贴，只能时刻小心了。
　　秦兆主动帮她搬行李，林新玥推辞了两句便接受了。等秦兆想替常小渝和温涟搬行李时，才发现两人已经坐到房车的驾驶室和副驾驶开始研究路线了。
　　温涟带了两个行李箱，常小渝只带了一个。而林新玥带了四大箱，说是给大家准备了礼物，还对镜头展示了小熊娃娃，说每晚都要抱着它，否则睡不着觉。
　　临出发前，嘉宾们需要完成节目组的第一个任务，采购物资。
　　帐篷节目组准备了两个大的，嘉宾们只需要买其他东西。
　　秦兆提议：“不如我们分头行动，这样能节省时间。太晚出发，要是天色暗了还没到目的地很不安全。”
　　何健飞说出他的顾虑：“分头行动怎么知道买了什么？买重复了倒还好，要是什么东西没买到就不好了。”
　　林新玥掏出手机：“我们可以建一个微信群，把买的东西实时报备呀。微信群也方便我们沟通。”
　　何健飞年近六十，智能手机都玩得磕磕碰碰，对林新玥的话面露难色。
　　温涟提议了一个折中的方法：“我们还是一起去买吧，能随时有效沟通。至于微信群也得建，毕竟大家是两辆车出行，方便沟通。”
　　“没错，兵分两路要是没买对东西还要重新去买，花的时间更多。”
　　在场最大咖的何健飞和温涟都赞同一起购物，秦兆也不好再反对，主动充当起队伍领头人，带领大家去买东西。
　　“平时休假我就爱去露营，你们跟着我买肯定不会错。”秦兆信心十足地拍了拍胸脯，眼角不经意划过林新玥，更抬头挺胸了。
　　众人去了户外专营店，店主一听他们是要去露营的，直接一条龙服务：“直接购买我们的露营套餐就好，免得你们还得一件一件买。”
　　“近年来露营很流行，我们就推出了露营套餐，直接整套搬走，省事多了！”
　　秦兆本想趁机表现，结果没想到人家店里直接整套卖，有些尴尬。
　　常小渝忍不住笑了两声，赶紧打住。但她这笑不仅被镜头完美捕捉，也被秦兆看进眼里。
　　他强行做好表情管理，才没让自己的脸色当场垮掉。
　　买好东西后，众人合力把东西搬到房车上。正准备出发，林新玥叫住众人，脸颊红红的：“那个……今天不好意思让大家久等了，我带了自己做的小饼干，希望大家别嫌弃。”
　　秦兆第一个响应：“怎么会，京市的交通我们深有体会，堵车也不是你希望的。”
　　他塞了块饼干进嘴里：“好好吃！新玥你真是厉害。”
　　林新玥挨个分发饼干，到了常小渝用熟稔的口吻说：“长宜，知道你喜欢奶味重的，我特意多加了奶粉。”
　　“谢谢，不过我手摸过方向盘，不太方便吃。”常小渝不喜欢吃甜点，原主恰恰是个热爱甜点的人，尤其喜欢奶味重的东西。
　　林新玥被拒绝后也不气馁，笑道：“那我先放着，你什么时候空了就拿去吃。”
　　“温涟老师，这是特意给您准备的。”林新玥拿出一块纸杯蛋糕，
　　摄像头都对着温涟，这算是她和林新玥在争议过后的第一次正式接触，摄像团队既紧张又期待。
　　“多谢，但我在减肥中，恐怕没法吃了。”温涟婉拒：“下个月要进组，不敢随便吃。”
　　连着被拒绝两次，林新玥开始不自在，尴尬地笑笑：“没关系，我理解。”
　　说完便把纸杯蛋糕和饼干一起放进车载冰箱，场面出现短暂的沉默。
　　这时外面传来何健飞兴奋地呼喊声：“我们出发吧！”
　　常小渝、温涟以及林新玥也配合节目要求，一起喊出口号：“我们出发吧！”便正式开始踏上露营的旅程。
　　第一站是距离京市六个小时车程的环湖森林园区，一开始林新玥兴致高昂，拿着摄像机四处介绍房车，偶尔还向常小渝和温涟搭话，两个钟头过去了，林新玥有些累，趴在桌上睡着了。
　　突然一个颠簸，林新玥惊醒，险些从座位上摔下去。她赶紧稳住身形，心有余悸地拍着胸口。她心里直嘀咕，叶长宜这开车水平能信吗？顿时不敢再熟睡了。
　　山路不好开，常小渝开得小心翼翼，温涟在一旁帮忙看路：“慢点开没关系，安全第一。”
　　随着海拔的慢慢升高，空气中的雾气越来越浓。转过一个弯，前方似乎刚下过去，路面焕然一新。
　　树木渐渐开始浓密，隐藏在群雾中透出寂静。山涧偶尔还能听到鸟鸣声，俨然是世外桃源。
　　常小渝特意关了空调把窗户降下来：“山上没那么热了，吹点自然风。”
　　温涟也吹够空调，凉爽的风吹到身上让她舒服地眯起眼，赶紧打开摄像机拍摄窗外的风景。
　　林新玥突然有种被排除在外的孤独感，温涟是前辈她不敢轻易搭话，只得找常小渝聊天：“长宜啊，你什么时候拿的驾照？我都不知道你会开车呢！”
　　“我高中毕业就考了驾照。”原主有驾照，但被公司安排走甜妹人设后，要求她装作不会开车，这也是公司给她安排的“萌点”。
　　常小渝实在不懂这“萌”在哪里，难道不是长着最甜的五官开最野的车更有反差萌，更能圈粉？
　　林新玥一副惊讶的模样：“啊？我记得咱录团综的时候，你不是说不会开车吗？”
　　常小渝从后视镜扫了她一眼，这种伎俩实在低端，她咧嘴一笑：“当时那不是为了人设吗？公司安排的，还写进合同里了。那时候我人微言轻的，哪敢违约。”
　　林新玥拐着弯目的就是要戳破她曾经的甜妹人设，常小渝大方承认不仅坦荡还给节目制造了话题，一举两得。
　　温涟在一旁观战，饶有兴致地看着叶长宜语出惊人，从软糯的小狗狗变成了抬爪挠人的小猫咪。
　　“哈哈哈，长宜你还真是……”林新玥尬笑着冲她竖了大拇指：“佩服！”
　　“新玥，我记得你好久都说要考驾照，考到没有？”常小渝反问，毕竟林新玥考驾照这事都快成为一个梗了，林新玥没少利用这件事营销。
　　但营销造梗是一回事，若真没考上驾照，又是另一回事了。
　　林新玥支支吾吾就是不回答，她忙于工作哪有时间去考驾照。出行都有人接送，哪用得着她亲自开车。
　　看她那样就知道还没拿到驾照，常小渝也不问了，转头和温涟聊天：“姐姐，你会开车吗？”
　　温涟正喝水，被她这问法呛了下，咳嗽了半晌才缓过神。
　　常小渝放慢车速，担忧道：“对不起！”
　　温涟摆摆手：“没事，不小心呛了下而已。长宜，到前面服务站换我来开吧，你休息下。”
　　常小渝也不推辞：“好……姐姐，你真的没事？”
　　“没事！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-13 17:18:03~2022-07-13 23:56:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：玄海星辰 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 64、娱乐圈篇
　　《我们出发吧》第一期节目播出后在网上引起了极大的关注, 除了极具争议的嘉宾，还有节目这次完全创新的形式。无数网友都想看看，平时在镜头前光鲜亮丽的明星们, 要怎么自己露营。
　　相比于市面上那些一看剧本痕迹就非常重的综艺和真人秀，《我们出发吧》露营季真实到可怕。
　　泥泞的山路，突如其来的暴雨, 还有怎么也升不起来的火，被网友戏称是《我们出发吧》“受难记”。
　　林新玥的粉丝纷纷涌进评论区心疼自家爱豆, 却遭到温涟粉丝的反击。
　　“你家姐姐坐了一路车辛苦什么？”
　　“搭帐篷也没见出力, 光在旁边喊加油！”
　　“林新玥也好意思叫团宠？团宠就是什么也不干吗？！”
　　其实节目组的剪辑对林新玥已经够好了, 可也做不到无中生有。林新玥理解的“团宠”, 就是撒娇卖萌, 被大家宠着。
　　所以在大家干活的时候，她在一旁加油鼓劲。大家做饭的时候, 她在一边放音乐，自称“气氛担当”。
　　秦兆乐得宠着林新玥, 故两人很快有了一批CP粉。节目见状，还放出了更多秦兆和林新玥的花絮, 引得CP粉们更加疯狂。
　　林新玥原本不想组CP, 她怕余立北吃醋，然而参加节目以来, 这份担忧早抛到脑后，尤其在吃到CP红利以后，她也就默认节目组的剪辑, 没有再提出过异议。
　　CP粉们加上林新玥和秦兆的粉丝, 基本霸占《我们出发吧》的留言区。哪怕是温涟的粉丝都隐隐有敌不过的架势, 这让林新玥心里渐渐飘飘然。
　　温涟痛批她演技这件事, 哪怕是剧本安排，后续的发展完全超出节目控制。这件事始终在林新玥心里留了根刺，导致她把温涟划为了对家。
　　林新玥的变化常小渝看在眼里，艺人容易在急速增长的人气里迷失自我和膨胀，这点在林新玥身上表现得淋漓尽致。
　　这次没有余立北在身边引导，也没有经纪团队在一旁提醒，林新玥整个人都快飘起来了。
　　节目播出第一期时，大家正在录制第八期的内容。经过近半个月的相处，众人或多或少有了不同程度的熟悉。
　　维持人设很重要，而镜头外的相处也很重要。
　　常小渝和温涟联手搭好帐篷后，当晚的录制便到了一段落。林新玥踩着拖鞋从房车下来：“长宜，你真不睡房车？帐篷里很热的！”
　　林新玥一开始对温涟还是客气的，随着她人气的飙升，对温涟的态度越来越暴露本性，有时会直接越过她去问别人。
　　林新玥从余立北那边了解过，温涟虽然贵为影后，但她自身没什么背景后台，若不是和亚洲资讯娱乐合作，她也混不到今天。
　　亚洲资讯娱乐是华语娱乐圈实力最雄厚的公司，但也仅仅局限在娱乐圈。和余立北的家族企业完全不能相提并论，她虽然只是上升期的小花，论起背后资本，林新玥有信心能比温涟走得更长远。
　　温涟不过比她早出道几年，有什么资格批评自己的演技。就算是剧本，就不能说得委婉点？还让自己多了批黑粉，这个仇她可是记着的。
　　对于林新玥的变化，温涟一清二楚。她才懒得去应付这种目光短浅的小艺人，这种艺人她见多了，以为有了点人气就谁都不放在眼里。
　　比林新玥红得快的大有人在，只是他们也糊得很快，早就在圈里失去姓名了。
　　温涟起身，蓬松又浓密的黑色卷发被她扎起来，只穿着简单的白T恤和牛仔裤，背过身在帐篷外挂LED灯的模样很是干练。
　　常小渝的目光不自觉被她吸引，从她的视线看过去，能看到温涟立体五官的侧影，和远处层峦叠嶂的山影偶尔交叠。
　　眉似远山，不描而黛。
　　“长宜？”
　　常小渝收回视线，淡淡道：“我睡帐篷。”
　　林新玥咬牙，她不是没察觉到叶长宜态度愈发冷淡。她直言快语，动手能力又强，已经和其他嘉宾打成一片。对自己却越来越疏离，这不是个好现象。
　　“我有点怕，你能陪我吗？况且我们好久都没一起住了，我还挺怀念成团那段一起住的日子。”林新玥主动挑起她们的女团时期，言语间无不透露出一种亲近。
　　常小渝眼尖地发现她果然开着个人摄像机，依旧不给面子道：“大家都在啊，有什么好怕的。房车里面很安全的。”
　　林新玥没想到自己都主动提出要求了，叶长宜完全不留情面的拒绝。心里有了怨气：“我们都多久没说过话了……”
　　温涟无奈地扫了眼林新玥，这都什么幼稚的对话。她索性钻进帐篷，眼不见为净。
　　常小渝怎么会看不出林新玥的心思，无非就是想在镜头前展示她们关系有多好。
　　“现在也不晚啊，有什么话你直接说吧。”
　　林新玥被噎住，她也没什么话要说。录制节目以来，叶长宜一直都是跟温涟一起睡帐篷，房车只有她在住。如果直到节目结束，都没人来住过房车的话，网友该怎么看她。为了避免被贴上“娇气”的标签，她无论如何也要叶长宜跟她一起睡房车。
　　然而不管她如何软磨硬泡，叶长宜就是不住。最后是秦兆看不下去了：“新玥，你要是怕的话，我拿睡袋睡门口。”
　　常小渝顺势笑道：“那正好，兆哥，我支持你！”
　　林新玥气结，秦兆都这么说了她也不好拒绝。两人的CP粉正火热，这时候她不可能做任何拆CP的举动。
　　回到帐篷里，温涟正仰躺在垫子上刷手机。帐篷有通风口，山里的晚风能带来清凉，一点都不热。
　　常小渝躺到温涟身边，抬头能看到山里的星空。这是城市里无法见到的美景，星星又大又亮，仔细看还能模糊辨认星座的轮廓。
　　“在看什么？”
　　常小渝凑到温涟身边，不小心蹭到温涟的手臂。常小渝没挪开，小心翼翼偷瞄温涟的反应。
　　虽然两人每晚都住在一起，但稍微近一点的接触几乎没有。两人都保持着不远不近的距离感，将距离拉到这么近，还是录制节目以来的第一次。
　　温涟没躲，不如说她心里其实隐隐在期待叶长宜能再靠近一点。她保持着姿势，将屏幕朝常小渝转了点方向：“在看预告片。”
　　温涟主演的电影放出预告片，下个月18号就会上映。
　　常小渝自然地拉过她的手看屏幕：“哇！我一定会包场支持你的！”
　　温涟眼眸暗了暗，手腕上被偏凉的掌心包裹住。手机里视频的声音被渐渐拉远，耳边只有清浅的呼吸声，配合着她鼓噪的心跳，共同交织成一曲暧昧的乐章。
　　感情的发展好像水到渠成，直到唇边覆盖住一抹柔软又倏的离开后，温涟才聚焦视线看向身边的人。
　　两人都没说话，常小渝吻完人家后开始担心进展会不会太快。可刚才气氛实在太好，她没忍住同喜欢的人亲近。
　　“我……”
　　温涟把手机一丢，倾身捧住常小渝的脸径直吻上她的唇。刚才触感消失得太快，快到她还没反应过来。心悸的感觉提醒她，原来她对叶长宜是一见钟情。
　　还没见过叶长宜时，她对她有好奇。当见到她时，温涟渴望和这个人靠近，不仅不排斥对方的触碰，还希望她能靠自己再近一点点。
　　她疑惑过、困惑过，不明白叶长宜为何对自己有如此大的诱惑力。
　　而这些恼人的情绪，在叶长宜轻轻的一个吻里全部得到解答。
　　她不过是喜欢上了一个人而已。
　　常小渝像是跌进蜜罐里，这个吻前所未有的甜。她现在无比确定，温涟就是那个人。她如同被潮水送上岸的鱼重新回到大海，在彼此交错的呼吸里游刃有余。
　　一吻结束后，常小渝感觉自己晕乎乎的，明明很久没有喝过酒，她发觉自己醉得不轻。
　　目之所及除了温涟，其他一切都成了多余。
　　她此刻又变成了被抛上岸的鱼，急需温涟给她的氧气。常小渝张开双臂，紧紧抱住她，像抱住一个失而复得的宝贝。
　　半夜，两人缩在被窝里聊天，后背出了一层薄汗也浑不在意。
　　“姐姐，我好喜欢你。”常小渝贴着温涟的手臂，呼吸轻柔地喷洒在她的颈间。
　　温涟对这一记直球很受用，她喜欢这种直接。喜欢一个人是藏不住的，大大方方勇敢说出来才能得到回应。
　　毕竟爱情是勇敢者的游戏，而爱就是对勇敢者的奖励。
　　“我也喜欢你。”温涟不吝啬情话，也不吝啬自己这段时间以来的心理路程：“其实看到你的第一眼，我就想接近你。”
　　常小渝越听心脏跳得越快，那人就算每一次都无法保存记忆，但对她的感情却很容易被唤醒。
　　“我们好像很默契，那时候明明刚认识，总觉得我很了解你。”温涟曲起指腹轻轻抚摸常小渝的手背：“脑海里莫名其妙就能浮现你的喜好，你的口味和禁忌，好像我天生就知道一样，很神奇。”
　　“那你记得詹令薇吗？盛郁宁？白小琉？”
　　一连听了好几个名字，温涟茫然地看着她：“谁？”
　　常小渝飞起来的心瞬间落地，无法控制的失望袭上心头，面上却维持着温和的表情：“没什么。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-13 23:56:46~2022-07-15 09:20:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 2个；玄海星辰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：zero 20瓶；浅笑 15瓶；小镁、一枕星河梦、丷灬 10瓶；奶豆 3瓶；兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 65、娱乐圈篇
　　温涟留了心眼, 让助理去查那几个人名，但最终一无所获。她想着那几个名字，脑海中忽然流星划过般闪现一些画面。
　　可那些画面转瞬即逝, 快得她什么也没能抓住。再细想，脑仁便如针扎般疼起来。
　　很快到了月底，《我们出发吧》的拍摄也进行到了尾声。最后一期大家围着篝火聊天, 秦兆望着林新玥的眼神温柔得能滴出水来，林新玥却躲躲闪闪, 不敢和他对视。
　　一周了, 余立北都没回复她的消息。打他秘书的电话, 也只说余总出国工作了, 林新玥难过得偷偷掉眼泪。埋怨余立北为何不理解她, 她不过是在工作而已。就算生自己的气，也不该出国都不告诉自己。
　　林新玥情绪有些低落, 在秦兆看来便成了舍不得节目结束。秦兆坐在林新玥对面，拿过随身携带的吉他拨动吉他弦：“明天就要回程了, 我唱首歌送给大家吧。”
　　齐祖骏第一个拍手叫好，何健飞也含笑望着众人, 这趟旅程总体而言他是满意的。
　　秦兆唱了首原创歌曲：“这首曲子还没有名字, 是我在旅途中创作的，献给节目组和大家。”
　　林新玥被歌声感染, 时不时跟着和声。
　　齐祖骏挤眉弄眼，生怕别人不知道秦兆对林新玥有意思。
　　常小渝和温涟安静地坐在一边，话题很快从秦兆的音乐转到温涟身上。
　　“小温觉得这趟旅行怎么样？”何健飞对温涟印象很好, 年仅28岁就已经成为影后, 身上不仅没架子, 还能吃苦耐劳, 干起活来半点不含糊，有他们这代艺人当年的风采：“你好像很少参加真人秀，这次是什么打动了你？”
　　温涟淡笑道：“这两年一直在剧组连轴转，好像没多少时间和自己相处，更别提旅游了。我想让自己的生活慢下来，恰好收到节目组的邀约就来了。”
　　秦兆暗恋林新玥许久，自然知道她和温涟的矛盾，笑着说：“真的吗？没别的理由？我们嘉宾阵容里有吸引你的人吗？”
　　他是想替林新玥出口气，碍于温涟的地位他不敢做得太直接，只能以玩笑口吻给温涟添添堵。
　　“看来我们这嘉宾阵容里，有吸引到兆哥的人。”常小渝笑呵呵地看向林新玥，意有所指地咳嗽了两声。
　　齐祖骏跟着起哄，还热心地吹起了口哨。玩笑下的暗潮涌动他没看出来，只以为大家要撮合秦兆和林新玥。
　　温涟嗔了常小渝一眼，真是看热闹不嫌事大。
　　林新玥心里慌得不行，她怕余立北再误会下去。连着几日的冷遇搅得她心神不宁，她和余立北的事连经纪人都不知道，很多事只能憋在自己心里无处排解。
　　被常小渝这一打趣，情绪和炸药包般一点就着：“瞎说什么，别乱开玩笑！我和秦兆就是好朋友。”
　　热闹场面瞬间凝固，秦兆本是微笑的表情滞在脸上，配上他不知所措的眼神尴尬又滑稽。
　　常小渝像是没感受到般，惊讶道：“啊？我还以为你们……抱歉啊，看来是我误会了。”
　　她以退为进，无辜地眨着眼睛。原主本就长了一张清纯无害的脸，道起歉来诚意十足，惹人怜爱。
　　温涟扶额，静静看常小渝表演。真道歉还是假道歉，她一秒就看穿了。其他人却被常小渝骗到，觉得林新玥反应太大。
　　何健飞出来打圆场：“新玥，不怪小叶误会，连我都以为你们是一对。”
　　秦兆处处偏爱，林新玥也没拒绝，他俩的关系肉眼可见地亲密起来。若不是双方都有意思，干嘛还整日黏在一起？
　　秦兆那首原创歌曲，说是唱给大家的，眼神自始至终都没离开过林新玥。
　　司马昭之心路人皆知，摆明了就是他写给林新玥的。
　　没想到节目都快录完了，林新玥倒是开始撇清关系。那之前算什么，为了热度炒CP吗？可当初分明是林新玥团队拒绝了节目组炒CP的要求，这事大家都知道。
　　如今这做法，和又当又立有什么区别？何健飞看向林新玥的眼神都变了。
　　林新玥沉浸在烦闷的情绪里不吭声了，何健飞见她这样脸色也开始不好。
　　“牛肉烤好了，大家先吃吧。”温涟淡淡的一句话缓解了逐渐紧张的气氛。她眉眼含笑，语气温柔却不容置疑。
　　“对、对，先吃吧。”秦兆回过神来，压下心里的失落招呼大家先吃东西，整晚都没敢靠近林新玥。
　　常小渝懒得搭理龟缩在一边自我封闭的林新玥，和众人愉快聊天。
　　聊到兴起处，她随手拿起手边的杯子喝了一口又放回去。没一会儿温涟往里续了些水，端起来自己喝了。
　　何健飞看了惊讶道：“你们关系真好！”他没想到温涟和叶长宜关系好到能共用一个杯子，毕竟两人咖位差距大，路线也完全不同，就连性格也没有半点相似之处。
　　短短一个月不到，这两人就修成亲密无间的好友，何健飞挺好奇的。
　　但他的好奇并未让常小渝反感，这份好奇更多的是一种长辈对小辈的关心。
　　“是呀，承蒙温涟老师不嫌弃，肯和我当朋友。”常小渝笑着开玩笑，抬起手肘轻轻撞了温涟一下。
　　温涟白了她一眼，把烤好的牛肉串塞她手里：“吃肉都堵不住你的嘴。”
　　何健飞哈哈笑起来，和两人愉快地继续聊起来。
　　林新玥默默待在一边，冷静下来后懊悔不已。她刚才怎么就没控制住情绪，她沉着脸望着常小渝的方向。
　　是了，都怪叶长宜乱开玩笑，她一定是故意激自己这样说的！
　　林新玥怒气值拉满，以至于齐祖骏好心过来给她烧烤都没得到一个好脸色。
　　齐祖骏觉得莫名其妙，一个玩笑加误会有必要气这么久吗？镜头可还没关，大家在其乐融融的聊天，她躲到一边不说话，难道还要让所有人来安慰她吗？
　　齐祖骏还真是猜对了，林新玥就是等着人来安慰她。她在余立北面前撒气惯了，若是闹了矛盾她就躲到一边生闷气，等余立北来哄她。
　　林新玥习惯了这样，加上她还拿的是“团宠”的人设，下意识地以为只要她不开心了，必然会有嘉宾来安慰她。
　　哪怕她脸色不好正在气头上，只要有人来说几句软话，她满肚子的气立马能烟消云散。
　　然而她生了一晚的闷气，也没人来安慰。只有秦兆在第二天早上出发回程时关心了她一下，林新玥憋了一晚的气还没消，她不想再坐叶长宜开的车，问秦兆：“我能去你们车上吗？”
　　秦兆愣住：“可以，我能问问为什么吗？”
　　林新玥叹了口气：“长宜可能很久没开过车了，总是急刹，我有点晕车。”
　　秦兆了然，晕车的滋味确实不好受，当即就帮林新玥提着行李上了男嘉宾的房车。
　　房车很大，回程路上多一个林新玥绰绰有余。
　　常小渝拿着个人摄像机拍周围的风景，对着镜头逐一介绍：“那边是雪山，虽然肉眼可见但距离我们很远……今天就要走了，真是舍不得。希望有机会再来！大家如果对这里感兴趣，也可以自驾来玩！路线如下……”
　　回程路上何健飞不放心常小渝和温涟开一辆房车，特意去了她们车上，三个人轮流驾驶，到了市区也不觉得疲惫。
　　“琼姐，我到市区了，现在去机场。”温涟和蒋琼通电话，她要立刻去机场坐飞机去另一个城市参加商务活动。
　　常小渝借了节目组一辆越野车送她去机场：“姐姐，下次见面是什么时候？”
　　温涟捏着她的掌心把玩，逗她：“想见就可以见啊。”
　　“那要是隔很远怎么办？”
　　“网络这么发达，打视频电话呀。”
　　常小渝不说话了，虽然知道温涟是在逗自己，可难免有了小情绪。她想听温涟说直接的情话，更想她能多哄哄自己。
　　忽然眼前降下一片阴影，侧脸快速被一抹柔软沾了下。呼吸间还残留着香水味，柔软的感受常小渝都还没来得及回味就消失了。
　　她咬牙，一把扯过温涟的手腕。
　　十分钟后，两个全副武装的女人一前一后从盥洗室里出来。仔细看能发现后面那位脚步虚浮，带着不自然的羞意。
　　登机时间到了，常小渝回身紧紧抱住温涟：“每天都要联系！”
　　温涟拍了拍她的背：“知道了，黏人精。”
　　飞机起飞后，常小渝才往回赶。她下一个工作就在本市，雷若园今晚会到。
　　温涟带上蒸汽眼罩，想睡一会儿。闭上眼睛后却发现满脑子都是叶长宜的身影，想起刚才被拉进盥洗室，叶长宜对自己做的一切。
　　果然不能轻易点火，否则火焰燃烧起来又灭不了，受折磨的还不是自己。
　　活到28岁，温涟不是没有谈过恋爱。从小到大追她的人没断过。她试着接受过几个，但结局无一例外以失败告终。要么说她太冷淡，要么说她界限感太强。
　　曾经有一任女友，对方很优秀。温涟很欣赏她，也愿意和她更近一步。可惜对方说她眼里没有爱，每次要有肢体接触前，她眼里的厌恶非常伤人。
　　那年温涟26岁，听到这话犹如晴天霹雳。她确实不喜欢太亲密的肢体接触，牵手可以，一旦上升到亲吻她就没来由的恶心，无论对方是谁。
　　她以为自己隐藏得很好，没想到对方看得一清二楚。难怪她每段恋情都处得像朋友，干巴巴的一点激情都无。
　　后来温涟想自己应该就是传说中的性冷淡，恋爱谈了几段，一个吻都没送出去。为了不祸害别人，她选择单身。
　　直到遇见叶长宜，她才发觉自己根本不是什么性冷淡，只是没有遇到对的人！
　　原来她也可以主动亲吻别人，原来她也可以满脑子黄色废料。虽然有些猥琐，但她总算踏实了。
　　温涟陷入睡眠前朦胧地想到，原来真正喜欢上一个人是这种感觉。﻿

✿ 66、娱乐圈篇
　　随着《我们出发吧》露营季节目的播出, 收视率节节攀升。节目俨然成为了近期热度最高、话题度最足的户外旅游综艺。
　　温涟团队顺势营销，放大她身上“人美心善”的标签，即便有黑粉出来捣乱, 评论大部分都是为她颜值疯狂的粉丝。
　　节目一开始林新玥和秦兆的CP粉红无处不在，可随着节目往后播，大家渐渐发现不对了。林新玥态度开始奇怪, 对秦兆时而不拒绝时而躲闪。需要他的时候，林新玥主动互动, 不需要的时候, 林新玥躲得远远的。
　　尤其是她几乎没干过什么活儿, 车是其他人开的, 饭也是别人在做。这么多期节目, 她就没住过帐篷，一直待在房车上。
　　除了粉丝的无脑维护, 路人观众们对林新玥的表现开始不满。
　　林新玥联系不到余立北，让团队的人赶紧去压制舆论。同时放出个人摄像机里的花絮, 证明她不是啥也不做，她也有帮忙搬东西, 拐弯抹角的证明是节目组的剪辑害了她。
　　网友却不买账, 纷纷留言讽刺。
　　“林新玥别嘴硬了，难不成还有人强迫你在其他人干活的时候坐着不动？”
　　“何影帝累得满头大汗, 我们新玥公主在干嘛？哦，在旁边公放音乐~”
　　“说实话，我对叶长宜完全改观了！看节目之前, 还以为她就是个博眼球的大嘴巴, 没想到挺直率的！”
　　“废话, 能和我家温涟相处得那么好, 肯定性格很好啊！没看人家一路开车都没怨言？”
　　林新玥连日来心情都非常不美妙，她上节目是为了洗刷掉她和温涟的不和传闻，同时证明她和叶长宜是好友，并非是外界猜测的她性格小气经不得批评。同时也为了圈粉，在节目上展现她美好的一面。
　　她的团队向节目提出抗议，希望节目能多放些花絮挽回林新玥的形象。
　　节目组也很无奈，他们已经尽量往好的方向剪了。他们也不可能无中生有，把林新玥塑造成一个勤劳吃苦的人吧。
　　更何况林新玥一开始就接受“团宠”人设，根本没想着要去多干活。节目都录完了，现在才想着要多些干活的镜头，早干嘛去了？
　　林新玥看着网上的舆论，其中不少拿她和叶长宜作对比，踩她捧叶长宜。她气得刷微博的手都在抖，肯定是叶长宜买了水军给她泼脏水！否则网友对她的不满怎么可能发酵这么快！
　　她当即联系团队的人，买了一波黑热搜安在叶长宜头上。
　　很快热搜上就出现“叶长宜 刻薄”“叶长宜讽刺林新玥”“叶长宜 恐怖”“叶长宜排挤林新玥”等词条，点进去全是千篇一律的内容。
　　同样的视频变着花样的发，内容大多是叶长宜对林新玥态度冷淡，偶尔还会吐槽她两句。被别有用心的截取出来，倒真像是在刻意针对和欺负林新玥。
　　雷若园觉得好笑，这种黑热搜买得也太没水平。不过被业内一眼看穿的伎俩，不少观众却很容易被这种热搜引导。
　　渐渐的，觉得叶长宜和温涟抱团排挤林新玥的声音大了起来。
　　“林新玥这是面子功夫都不想做了？彻底撕破脸？”
　　常小渝看了眼热搜：“估计她以为网上骂她的是我安排的水军。”
　　雷若园翻了个白眼：“谁有闲心去整她啊，咱通告多得跑不过来好吗？”
　　常小渝扑哧一笑：“对了若园姐，试镜我还需要准备什么吗？”
　　“不需要，直接去就成。剧组那边说了，让你保持最原始的状态就好。”
　　常小渝点点头，她收到的表演片段，正好是原剧情里雷若园替那位新人接的戏。聚焦抑郁症的文艺片，导演名叫李衍。虽然拍过两部片子，但没什么名气。这个组也是他变卖房产车子，到处找人借钱东拼西凑后才成功建起来。
　　自从常小渝热度暴涨，综艺和商务邀约虽多，但优质一点的影视项目没找过她。即便是雷若园主动去接触，大部分时间都没收到过回音。
　　碰壁几次以后才知道是有人在背后搞鬼，但那人身份隐藏得很好。雷若园打听了一圈，只知道有位大人物不喜欢叶长宜，曾在某饭局上公开说不会投资有她的影视项目，还对她的演技表示不屑。
　　业内顶级的圈层都是抱团的小圈子，大佬都发话了，其他人怎么敢不从？于是雷若园能接触到都是不怎么样的影视剧，她一部都不想替叶长宜接。
　　李衍的片子，虽然是小众文艺片，但已经是她目前接触到剧本里质量最优质的。不夸张的说，这部片有成为黑马，冲击奖项的可能性。
　　雷若园当了多年经纪人，这点眼光她自认还是有的。
　　试镜是在李衍安排好的地方，一栋海边别墅。来试镜的演员不多，几乎都是新人或者无名无气的。
　　但他选演员不会在意名气，重要的还是演员与角色的契合度。这部片子是他孤注一掷才得来的机会，只许成功不许失败。
　　他对叶长宜有兴趣，得益于看了那场直播。他片子里的主角就是敢于揭露一切，横冲直撞，哪怕头破血流也绝不妥协。
　　判断这样一个人勇敢还是执拗都不准确，重要的是她敢于撕破表面的美好，将真实血淋淋地展现在大众眼前。
　　有些事，并不是你不去面对就会消失。主角也正是因为看透了这一点，才会活在痛苦和拉扯里，最终清醒着走向毁灭的结局。
　　片子不仅探讨了抑郁的成因，也探讨了人性的多样，同时也昭示了一些道理。忧郁的基调背后，其实透露的是一种人文主义关怀。
　　常小渝穿着黑色短袖和宽松牛仔裤，打扮休闲随意。她推门进入房间里的那一刻，已经进入角色开始表演。
　　常小渝的本职工作就是穿梭在不同的世界里扮演不同的角色，在李衍面前扮演抑郁症患者简直信手拈来。
　　她什么也没说，目光似乎被窗外的海浪吸引。她站到窗前，手指扫过窗沿被染上一层薄灰。
　　忽然，她翻身坐在窗台上。一条腿悬在窗外，一条腿屈着靠在窗台。目光似在看什么，又像什么都没装进眼里。
　　她眼神缥缈无波，如一口被掏空的枯井，随时都能坠落摔得粉身碎骨。
　　李衍作为文艺片导演，共情能力一流。叶长宜只是简单的动作和眼神，莫大的悲伤就已经让他心口酸软到麻木，一种无力感油然而生，好像这个世界上真的没有东西是重要的。
　　巨大的虚无和空虚交织，一切都失去意义变成了黑白。
　　“卡！”
　　叶长宜立刻从抑郁状态抽离，像是凛冬褪去春暖花开，一切又重新染上了颜色。
　　李衍惊愕，他眼泪都包在眼眶里了，叶长宜却一副笑眯眯的模样看着他，浑身都充满了生机。
　　这入戏和出戏能力，让李衍惊叹不已。
　　原本他还担心叶长宜完成不了，毕竟角色内心戏比重大，更多的需要靠演员的眼神和面部表情来表演。叶长宜展现出的性格或许有和角色相似的地方，但她毕竟是爱豆出身，演戏经验并不丰富。
　　没想到今天最大的惊喜都是她给的，李衍差点当场拍板由她出演女主。
　　理智让他看完了所有试镜者的表演，越看他越肯定，女主一定要叶长宜来演。其他人总觉得缺了什么，尤其比起叶长宜展现出来的悲剧感，其余人的表演总是透露出一股矫情和无病呻吟。
　　当晚常小渝就收到了试镜结果，李衍的电影女主角确定由她出演。
　　在雷若园的牵头下，橙子短视频的影视部评估李衍的电影后决定投资，此举缓解了李衍的资金压力，创作起来更加心无旁骛。
　　常小渝忍着没把消息告诉温涟，就是想等两人见面时再说。
　　距离上一次见面过了两周，两人都太忙了。尤其是温涟，进入电影宣传期后全国各地路演宣传。
　　一开始两人每晚打视频电话，后来在看见温涟眼底的青黑和疲惫后，常小渝主动减少了通话频率。她们未来还有很多时间，并不急于这一时。
　　好不容易等温涟有两天假期，其中一天还安排了电影杂志的访问。常小渝想见她，也想告诉她自己要拍电影的消息，找雷若园要了两天假，直接飞到温涟所在的城市。
　　鹭州市是一座滨海城市，蓝天白云碧空如洗。云是一片片的，像形状各异的棉花糖，空气里都散发着甜味。
　　常小渝等在酒店房间里，迷迷糊糊睡着了。
　　半梦半醒间，她感受到清浅的呼吸喷到自己脖颈，痒痒的。她睁开眼，温涟不知何时回来的，此时只穿了件吊带裙缩在她怀里睡得正熟。
　　被子被完全拉开，空调温度开得很低，难怪她一直朝自己怀里钻。
　　常小渝低头轻轻在她额间印了一个吻，不忍心叫醒她。黄昏的光透过虚掩的窗帘洒进来，室内是难得的安静，连时间都被拉长了。
　　她伸手越过温涟的腰，将卷成一团的被子拉过来，试图重新盖在两人身上。
　　“唔……”
　　一声带着撒娇的呓语让常小渝不敢动弹，温涟埋在她的肩窝又蹭了蹭。声音带着软糯的迷糊，像睡不醒的小孩儿：“再陪我睡会儿。”
　　作者有话说：
　　今天和朋友出门爬山，就只有中午一更啦，明天会恢复双更~大家周末愉快呀！
　　感谢在2022-07-15 09:23:30~2022-07-16 11:24:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 2个；59862156 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：辞生 23瓶；雨晴淡淡 10瓶；撩尽天下小姐姐、半岛 5瓶；轻风吹过 2瓶；你说什么、53132738 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 67、娱乐圈篇
　　常小渝没了睡意, 也不忍心叫疲倦的温涟起床，抱着她有一下没一下地轻拍她的背。像哄小孩儿一样哄她入睡，温涟呼吸很快平稳。常小渝意识清醒, 用眼神仔细描摹她的五官。
　　仔细想想，她还没有这么近距离光明正大看过温涟的长相。她卸了妆，少了点明艳多了分冷意。她闭着眼睛, 睫羽像蝉翼般随着呼吸流光溢彩地轻颤，让人不自觉就开始想象这双眼睛里该是盛的怎样的风情。
　　温涟的脸在她眼前慢慢放大, 她看得太过入迷, 连对方何时醒来的都没发现。等回过神来, 已经撞进一双包含雾气的眸子里。
　　常小渝的心脏猛得被撞击了下, 就像是迷路的旅人破开迷雾, 撞见山涧精灵的惊喜，让她的眼神再也无法从对方身上挪开。
　　“好看吗？”刚醒来的声音还带着低哑, 带着撩拨故意摩擦着常小渝的耳膜。
　　常小渝脸腾地红了，像是做坏事被抓包的登徒子。随即她又想到, 温涟是她女朋友，看自己女朋友有什么可害羞罪恶的？
　　更何况她们正亲密无间地抱在一起。
　　温涟的肩带因为姿势的问题有一边滑到了手臂处, 露出胸前的一截丰盈。常小渝下意识往那里瞟, 一颗浅色小痣像是为了证明自己的存在，在雪白处尤为显眼。
　　“小色鬼。”话虽这么说, 温涟也并没有拉上肩带，反而又贴近了几分，亲了亲常小渝的下巴：“喜欢吗？”
　　她眸光柔和, 在昏暗的室内闪着光, 成了常小渝视线里唯一的光源。
　　“喜欢。”常小渝大胆承认, 被美□□惑乃人之常情。加上她都和这人谈了几世的恋爱, 早就不知扭捏两个字怎么写。
　　她的手贴着温涟的曲线放肆地上下其手，温涟没想到对方这么大胆，她原本计划是醒来后好好聊聊天，结果事情的发展完全超出她的预料，但又好像在情理之中。
　　出口的话变成低声的嘤咛，很快她的声音变得支离破碎。好在两人理智尚存，默契地在最后一刻双双停了下来。
　　“怎么办？好喜欢你。”常小渝怕再次擦枪走火，将温涟的肩带仔细拉好，还不忘拉过被子盖在两人身上，彻底遮住撩人的风景。
　　温涟彻底体会了一把大脑缺氧的感觉，眼尾的绯红一直蔓延到脖子。她心脏好像生出了自己的意识，不听指令地飞速跳动着。
　　这种被抛起又高速坠落的起伏体验还是第一次。
　　她和前任们在一起的时候，从来不觉得这种事有任何吸引力，甚至会在对方想要近一步时生出抗拒。
　　温涟脑袋发热，靠在常小渝锁骨处平复激烈的呼吸。她心里认定了常小渝，只有这人能轻易点燃自己，让她明白真正的恋爱是什么样的。
　　“嗯？”平复下来后，温涟被她表白的话再度烫了耳朵，她还想再多听一点：“你喜欢我哪里？”
　　“喜欢你……漂亮。”
　　温涟脸色变了，掐住她的脸：“肤浅！”
　　常小渝赶紧笑着安抚她：“我开玩笑的！”
　　“那你好好说。”
　　常小渝想了想，这个问题她还没仔细想过。喜欢一个人说复杂其实也简单，对方的某一个举动戳中自己的心，喜欢这种情绪或许就油然而生。
　　“你是第一个，也是唯一一个让我心动的人。”常小渝想起两人几世的纠缠，她为了和时空局作对，证明女N号即使戏份不重要，也不是他们说丢就能丢的存在，本想扶持大反派，让主角失败，打乱世界线。
　　没想到她却和大反派们有了这样的纠葛，准确说来，是和那个未知的人有了纠葛。
　　她不知道对方是谁、长什么模样，但她相信感觉，相信两人在一起时的心跳悸动。既然感情已经发生了，常小渝选择接受，让自己不要在未来的某一天后悔。
　　她最讨厌的一句话，就是“要是当初我不那么做就好了，结局会不会不一样？”她不要未来的自己包含遗憾和后悔，哪怕未来充满未知，她也要未来的自己想起过去时，全都是勇敢全力以赴的画面。
　　“我也说不清具体喜欢你身上哪一点，优点也好，缺点也罢，只要是你我全部都喜欢。”
　　常小渝唇瓣贴住温涟的唇角：“喜欢到想亲你，想和你做害羞的事，想把你缩小装进口袋随身携带，想和你永远不分开。”
　　温涟被她接连的情话攻击得头脑发晕，空气都变得黏糊起来。呼吸声变成了缠绕的丝线，一圈又一圈的绕在她的心脏，让她彻底失去思考的力气。
　　她轻轻侧过头，含住对方温软的唇瓣，轻柔的吻落下，像在吃软绵的棉花糖。
　　两人在床上又腻歪了会儿才起床洗漱，常小渝从浴室里出来时温涟正坐在化妆镜前护肤。
　　她按下一泵，乳白色的润肤乳轻轻推开在皮肤上，再正常不过的动作让常小渝心脏重重漏了一拍。
　　温涟招呼她过来：“好像挤太多，你过来。”
　　常小渝听话地坐到她身边，任由她将皮肤上多余的乳液涂到自己身上：“好香。”
　　她扫了眼外瓶包装，是某奢侈品牌新出的系列。温涟是代言人，大街上铺满了她的巨型海报，这个女人随时随地都在散发魅力。
　　“那当然，我代言的东西都是最好的。”
　　温涟的代言重质不重量，要么是顶级品牌，要么是小众但精贵的设计品牌，如同她本人一样矜贵。
　　“快十点了，你确定还要出门吃东西？”
　　温涟勾住她的指尖：“去啊，鹭州这边的夜市很热闹的。上次助理给我带了一份生煎包，可好吃了，我早就想带你去吃。”
　　常小渝很难想象温涟也会去逛夜市，顿时被勾起了好奇心。
　　两人都没化妆，只戴了口罩就轻装出门。温涟多戴了一顶帽檐宽大的沙滩帽，即便摘下口罩也有大半张脸被遮住。她穿了一条白底碎花的长裙搭配平跟凉鞋，看起来和游客并无二致。
　　温涟挽着常小渝往外走，低头给蒋琼发了条微信提前报备。
　　晚风带着海浪的味道很舒服，车里没有开空调，降下车窗吹自然风。
　　“李衍这个名字我听过。”温涟听了常小渝即将拍电影的事很为她高兴，聊起李衍，她恰好有过一面之缘：“那是几年前了吧，当时我作为青年影展的推广人，和新人导演们一起参加活动，其中就有李衍。”
　　当时李衍入围了一部短片，虽然没拿到奖，但业内评价很高。几年过去了，她没再听过这个名字，以为早就泯然众人，没想到还在拍电影。
　　“抑郁症题材不比其他电影，出戏要花很大的功夫。”温涟自认没这个本事，所以甚少碰这类题材，她拍的电影基本都是大制作商业片，文艺片很少涉猎。
　　常小渝点头：“我知道，所以到时候要麻烦姐姐帮我出戏呀。”
　　“没问题，也欢迎你随时找我对戏。”
　　将车停好，两人戴上口罩下车。温涟突然想起什么，以不经意的口吻说：“最近RP想请我当代言人，可惜我已经接下柏金，只能婉拒。但我向RP推荐了你，我没别的意思，就是觉得你和RP在风格上挺搭的。”
　　RP是国内近几年兴起的一家独立设计服装品牌，主打甜酷风，在年轻人里人气很高。柏金是欧洲顶级奢侈服饰品牌，温涟若是两家都接，确实不太合适。
　　常小渝欣然接受：“没问题呀，我回头跟若园姐说声。”
　　温涟松了口气，眉眼都舒展开来，笑着问：“不生气？不会觉得我多事干涉你的工作吗？”
　　常小渝惊愕：“怎么会？我高兴还来不及呢，怎么会生气？”
　　温涟见她情绪稳定，确实没有半点怒意便彻底放心了。她解释说：“很多人不喜欢另一半干涉自己的工作，会有种被施舍的感觉。”
　　常小渝随即懂了温涟的担心，拍了拍她挽在自己胳膊的手：“那是他们本身就自卑，觉得配不上对方，才会把对方的好意扭曲成施舍。若从心底里尊重对方，自然会觉得双方是平等的，那么对方的好当然可以心安理得的收下，以后再回报就好了。感情不就是在这种一来一往中加深的吗？”
　　温涟笑弯了眼，听她这么说心里暖烘烘的，同时对常小渝的了解又更多了点。对方虽然比她小了近6岁，思想上竟有如此成熟的一面。
　　“既然这样，你准备怎么回报我？”
　　常小渝藏在口罩后面的脸忍不住露出笑意，她凑到温涟耳边说了一句话，声音不大不小，正好在嘈杂的环境里顺利钻进她的耳朵。
　　温涟红了脸，猛得抽出手臂打了常小渝一下：“在外面注意尺度。”
　　说完加快脚步就往前走，常小渝笑着追上她，拉住她的手十指相扣：“害羞什么，早晚的事。”
　　温涟嗔了她一眼，突然问：“这种事，你和别人做过吗？”
　　常小渝卡了一下，她也不知道如何定义“别人”，毕竟她这情况有些特殊。
　　“是谁？什么时候？”温涟眼神都冷了两分，叶长宜不是说自己是第一个让她心动的人吗？这沉默是怎么回事？
　　“没有，只和你做。”
　　发觉温涟情绪不对劲，常小渝立刻大声证明清白，惹得路人古怪地看向她俩。
　　幸好戴着口罩，否则温涟羞得只想挖个地洞逃走算了。
　　作者有话说：
　　下午还有一更=w=感谢在2022-07-16 11:24:07~2022-07-17 11:51:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：狐狸 20瓶；41373058 5瓶；甜瓜不嫌多 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 68、娱乐圈篇
　　盛夏夜晚的夜市正是热闹的时候, 阵阵热浪和喧哗的人声构成滚滚而来的人间烟火气。随处都是小摊贩叫卖的声音，食物的香味能轻易穿过口罩，勾起人腹中的馋虫。
　　两人都没吃晚饭, 连续走了几家店都发现要么人满为患，要么都是敞开的。常小渝敢肯定，即便温涟戴着宽大的帽子, 拉下口罩的瞬间一定会被认出来从而引起轰动。
　　哪怕温涟戴着口罩和帽子，两人一路过来不知收获了多少视线。
　　常小渝将人紧紧护在身边, 生怕有人不小心冲撞了她。
　　两人逛了会儿, 温涟买到了那家心心念念的生煎包, 常小渝买了点烧烤和两罐无糖可乐。
　　“虽然没能在夜市吃东西, 不过这边好像更好。”
　　温涟把车停到海边一处露台, 晚上人烟稀少，偶尔有过往的车辆会带来短暂的光源。
　　天窗和车窗都开着, 两人在车里吃东西。
　　常小渝吃得很小心，怕弄脏了座椅。
　　温涟低笑：“放轻松, 这车本来就要送去清洗，没事的。”
　　“生煎包怎么样？好吃吧？”她带着的眼里有皎洁的期待, 望过来的眼神轻柔的如同远处月光下荡漾的海平面。
　　常小渝咬了一口生煎包, 外皮酥脆，汁浓肉香, 忍不住又吃了一个。
　　温涟感觉自己今晚嘴角就没下去过，仿佛看到她的那一刻整颗心都开始飘飘然了，四肢百骸都软乎乎的, 逮着机会就想往她身上靠。
　　温涟都不知道自己会有如此粘人的时刻, 想来莫名羞赧。叶长宜比她小了近6岁, 她却想对她撒娇。
　　“你也吃啊。”常小渝夹了一个生煎包递到温涟嘴边, 主动又自然地喂她吃下一个。
　　“还有烧烤，这个时间我们尝尝味就行。”常小渝没点多少，毕竟两人都还是女艺人身份，尤其温涟还在电影宣传期，有很多活动要跑，都得保持身材。
　　温涟笑眯眯地接受常小渝的服侍，吃完东西两人靠在一起看海。
　　忽然，海边亮起了暖色的光。午夜集市开始了，形形色色的摊贩摆出各式的商品，有文艺有猎奇的，千奇百怪吸引了不少人。
　　“鹭州市的夜生活真是丰富。”常小渝感叹，不像她住的地方，晚上只有亮如白昼的商业大厦。
　　“我在这边待了两天，虽然没怎么出来逛过，但是这边吃的是真不错。”温涟在活动间隙有和工作人员出去吃饭，吃的每一餐都很符合她的胃口。清淡的卖相丰富的口感，吃起来清爽不油腻，她很喜欢。
　　“你下一站是哪里呢？”
　　常小渝还没体验过路演，为了宣传电影去不同的城市，虽然很繁忙，但能体验不同的城市氛围也是一件很有趣的事。
　　“下一站回京市了。”
　　“那我们可以经常见面了？”
　　温涟捏着她的手背玩：“会的。长宜，不如你搬来和我住？”
　　两人工作都忙，要见上一面很难。她交往过的前任里，几乎没有能理解她工作性质的，哪怕一开始表示理解，后面也难免觉得被冷落。
　　有些提出干脆一起住，被她直接拒绝了。她下意识的并非替恋人着想，而是不想暴露自己的隐私。
　　主动提出同居，温涟是有生以来第一次。如果对方是叶长宜，她愿意交付出另一半的生活空间。
　　“好啊！回去我就准备搬家，正好现在住的房子我也想退了。”
　　原主住的地方在市中心商业区，是超音娱乐推荐的地方。只是看中那里交通发达，别的完全不方便，常小渝早就想搬走了。
　　温涟勾住她的脖颈，指甲轻轻刮过脖子上柔嫩的皮肤，用慵懒沙哑的声音说：“不多考虑一下？”
　　常小渝直接拦腰抱住她：“有什么可考虑的，这可是天大的美事。”说着还不忘在她侧脸啄吻。
　　温涟被她吻得发痒，笑着推开她：“好，那你回去就准备搬家，不准犯拖延症！”
　　……
　　尽管两人自以为做了很好的防护，两人同游夜市还是在第二天冲上热搜第一。
　　有人先是认出温涟，惊叹顶级大明星竟然出门逛夜市，还和游客一起排队买生煎包。那人本就是温涟的粉丝，激动得远远拍下视频不敢上前打扰。
　　拍着拍着，她发现温涟身边还跟着一个女孩儿，仔细一看，压低声音惊呼出叶长宜的名字。任何观看视频的人都能对她的紧张和激动感同身受，视频画面都在抖，不难看出拍视频的人有多兴奋。
　　视频里温涟挽住女孩儿的胳膊，两人一直在聊天，偶尔温涟抬手打对方一下，场面莫名的散发出粉红泡泡。
　　没多久温涟买了生煎包后，两人就消失在人潮里。
　　那名粉丝发文说怕打扰到温涟就没跟上去，但有了这段视频，远远见过温涟一面此生无憾了。
　　有了温涟提前的报备，蒋琼那边早就有准备，见果真有粉丝发偶遇视频，便将舆论往积极正面的方向引导。
　　不少网友都在感叹温涟和叶长宜关系好，看来是通过《我们出发吧》成为了好朋友。更有眼尖的网友发现了两人的火花，建起了CP超话，还特意剪辑了两人在《我们出发吧》里面的相处画面。
　　评论区满是尖叫，热闹得不行。
　　“天啊！为什么快乐老家现在才建啊！”
　　“当初怎么没人建超话？！我不理解！”
　　“估计当时大家都嗑林新玥和秦兆吧，没人看到两个美女的火花。”
　　“呜呜呜呜我爱美女！美女姐姐看看我！”
　　“楼上醒醒，美女只会爱身边的美女！”
　　林新玥在接受采访时突然被问到这个视频，记者不按套路提问，提了采访提纲以外的问题。
　　林新玥猝不及防愣住了，半晌才装作没听清：“你说什么？”
　　记者又重复了一遍问题：“温涟影后和叶长宜逛夜市有邀请你吗？毕竟你们刚一起录了《我们出发吧》，关系应该很好吧？”
　　作为节目仅有的三位女嘉宾，温涟和叶长宜被拍到聚会，却缺了林新玥的身影，外界的猜测立刻都来了。
　　林新玥扫了眼记者的工作牌，记下了是哪家媒体，笑着说：“最近忙于工作，等有时间了我一定和她们聚聚。”
　　经纪人很快来打圆场，将话题重新往林新玥的新戏上引。
　　结束采访，林新玥在休息室阴沉着脸，又安排工作室的人发被孤立的卖惨通稿。这一次却没如她所愿，直接被拦下来。
　　“新玥姐，余总要见你。”助理小心翼翼地说，林新玥脾气好的时候是真好，一旦不开心了谁也不敢惹。
　　林新玥一听眼底发酸，余立北终于要见她了。
　　余立北站在落地窗前，香烟的热气缭缭上升。他这趟出国处理事情太久，等回国才切身体会到国内市场的新变化。
　　他打了通电话下发命令：“新玥的团队换掉。”
　　电话挂断没多久，大门的密码锁响起声音。林新玥气冲冲走进来：“余立北！你别太过分了！干嘛换掉我的团队，他们跟了我那么久！”
　　余立北把烟掐灭，不冷不热地说：“他们工作不利，导致你这段时间形象受损。那些通稿都撤了。”
　　林新玥不服：“凭什么！通稿是我让发的，他们……”
　　余立北打断她，迈着冷硬的步伐坐到沙发上：“如果他们真的有能力，就不会由着你胡闹。”
　　似是发觉自己态度太强势，余立北放软语气：“听话，我是为你好。”
　　余立北出国的这段时间，林新玥联系不上他，她生气过、埋怨过、惶恐过，复杂的情绪在余立北软化的态度下骤然爆发。
　　“为我好？！你出国这么久，为什么不联系我？！我一个人你知道有多难过吗！”
　　余立北不顾林新玥的挣扎，强势地把她拉进怀里：“抱歉，我走得太急。国外的公司出了点状况，我处理完就立刻回来了。”
　　“你难过，我就不难过吗？”余立北抬起她的下巴：“秦兆是谁？跟你什么关系？”
　　林新玥气势立刻软了一大半：“同事而已，我跟他没有关系。”
　　“新玥，我不想过多干涉你的工作。但是炒CP不允许，对你的发展也没有帮助。”余立北心里已经暗暗计划要给秦兆一个教训，敢接近他的女人，他是不会就此翻篇的。
　　林新玥不说话了，她还生着气，余立北不把她哄好，她是不会给一个好脸色的。
　　余立北虽然人在国外，对国内的事情也找人时刻盯着。尤其是林新玥，她的动向和事业都尽在他的掌握。
　　“傻了吧，我不在你就给人欺负了。”余立北揉着林新玥的头顶：“后面的事我来处理，给你挑了两个剧本，你看看选哪个，过段时间就进组。”
　　余立北亲自递来的本子当然是顶级项目，林新玥迫不及待地想看：“我现在就要看。”
　　余立北宠溺地笑道，指着茶几上的剧本：“自己去拿。”
　　林新玥看到第一本就惊讶不已：“《野空》？！这个项目不是已经定了温涟？”
　　《野空》是聚焦女性飞行员的主旋律题材，出品方之一是空军部门。从导演、编剧到演员阵容，以及制作班底都是最顶级的。
　　她双眼发亮：“真的要给我？！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-17 11:51:53~2022-07-17 17:07:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：淡 13瓶；五折的老婆、47445852 10瓶；甜瓜不嫌多 6瓶；亦粒尘 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 69、娱乐圈篇
　　《野空》原本已经定下温涟, 由于余立北的介入项目出现了变动。
　　晋辉娱乐借助背后的北域集团成为《野空》的投资方之一，获得了一定话语权。余立北派人亲自去谈，希望能换掉女主角。
　　一开始剧方和背后的各大资方都不同意, 余立北以强势的姿态亲自组局，邀请各资方代表前来，一番游说加威逼利诱后, 最终达成协议。
　　女主可以换成林新玥，相应的, 余立北也要提供他们应该有的利益。
　　温涟丢了《野空》的女主, 她背后的资方拿了另一部电影的女主安抚她。
　　蒋琼沉着脸挂掉电话, 温涟走到今天有多不容易她最清楚。好不容易混到如今的地位, 竟然还能遇到被临时换角这种事。
　　温涟已经收到新剧本, 一部小说改编的悬疑电影《狼狈之后》。
　　“琼姐，急什么。既然能堂而皇之地换掉我这个女主, 相信给我的补偿不会少。这电影不就是？”
　　温涟还挺喜欢这个题材，小说是悬疑题材里的大IP, 拥有大批书粉，制作班底虽然不如《野空》那样豪华, 但也是顶级阵容, 其中不乏获得过国内外多个奖项的团队。
　　尤其是摄影师刘铭，曾获得过奥斯卡提名。
　　蒋琼只是气不过, 林新玥就像个狗皮膏药一样黏上就甩不掉：“晋辉没别人了吗？就逮着林新玥一个人捧，我瞧她资质也就那样。”
　　林新玥爱豆出身，转型当演员后先在偶像剧里起步。大大小小拍了不少现言古偶, 才成了如今的上升期流量小花。贸然改道拍电影, 还是这么大制作的电影, 她能抗得起吗？
　　蒋琼持否定态度。
　　温涟不以为意, 专心看起了剧本。路演即将结束，她马上有一周的休息调整时间。温涟满心满眼都是对同居的期待，对林新玥的动作根本不在意。
　　《野空》虽然是大制作主旋律电影，可此前她已经参演过不少同类电影，多这一部并不会给她带来多大的利益。
　　悬疑片是近两年大热的类型，不乏优质作品出现。但鱼龙混杂的更多，有些只是打着悬疑旗号，实际上还是谈恋爱。温涟这次收到的剧本，剧情丰满节奏紧凑。女主角人设饱满，走的是纯粹的悬疑风，一点恋爱戏都没有。这在市场上是比较少见的，相比于《野空》，她对《狼狈之后》更感兴趣。
　　……
　　《野空》剧组官宣演员阵容后，林新玥悬着的一颗心才终于落地。一想到她可以担任这样一部电影的女主，她就兴奋得睡不着觉。
　　而当她得知温涟成为《狼狈之后》的女主时，心里又没那么高兴了。《狼狈之后》是她很喜欢的小说，得知要拍成电影她还想去试镜，结果女主直接就定了温涟。
　　她不满地向余立北抱怨了几句，余立北笑着安慰她:“你都把《野空》从人家手里夺走了，总要给点补偿。《狼狈之后》小说固然优秀，拍成电影风险太大，而且很多内容不能过审，最后呈现什么效果都是未知数。”
　　林新玥明白这个道理，但心里就是不舒坦。余立北又许了几个资源，她心里才好受了些。
　　“听说长宜被业内一些圈子排挤了，我就说她那张嘴，迟早得罪人。”
　　余立北笑了笑没说话，他对叶长宜的打压看来很有效果。就让她当一个综艺咖吧，优质影视项目就别想了。
　　常小渝花了一天时间搬家，温涟家里是顶楼大平层，300多个平方，她的东西全放进去后还是显得空荡荡。
　　纯白的装修风格和米色地毯，座椅和所有碗筷都是一个色系的。叶长宜进入衣帽间，不出她意料所有衣服分门别类放好，各种首饰摆放得像商场里的展示柜。
　　那人好像有强迫症一样，所有东西都放得规规矩矩。不管换了多少张皮囊，果然骨子里的习惯不会变。
　　终于收拾好所有行李，常小渝进浴室洗澡。
　　温涟回来的时候，看着玄关处多出来的鞋子，嘴角忍不住上扬。她往里走，客厅沙发上的薄毯随意的摊开，茶几上是摊开的剧本，旁边是装了矿泉水的玻璃杯。
　　沙发虽然凌乱了些，但也为冷色调的客厅添了分暖意。
　　温涟四处瞧了瞧，没发现常小渝的身影。她继续往里走，听到浴室传来水声。
　　她一颗心瞬间变得无比踏实，回卧室后，那种身边多出一个人的感受更加明显。卧室的卫生间里多出了不属于她的化妆品和护肤品，毛巾、牙刷都多出一份，越看温涟越觉得这才像一个家。
　　等她换好居家服出去，常小渝正好擦着头发出来，四目相接的瞬间，无声的火花炸裂开来。
　　熟悉的沐浴露香味将自己包裹后，温涟想原来这味道竟然这么好闻。她刚张口想说话，迎接她的是一个热情的拥吻。
　　湿热的气息伴着沐浴后的馨香，让温涟双腿发软。
　　索性她歪倒在对方怀里，勾住对方的脖子，任由她将自己带入一个全新的世界。
　　早上是常小渝先起的，她打开冰箱，只有鸡蛋和几片全麦面包。厨房和冰箱一样新，很多餐具和调料连包装都还没拆，看得出温涟不常下厨。
　　这也正常，作为经常在外拍戏的女演员，一年可能都回不来几次。
　　常小渝打了鸡蛋煎了面包，简单做了一餐。这已经是她厨艺的极限，这样一餐简单还不容易出错。
　　不忘仪式感十足地给食物摆好盘，端到餐桌上放好。常小渝侧耳听了听，房间里很安静，温涟还没有起。
　　她轻手轻脚地走进卧室，窗帘拉得严实，完美遮住了新升的太阳。床上隆起一团，温涟裹着被子睡得正熟。她自己的枕头被推到一边，睡的是常小渝的枕头。
　　常小渝心里都快化成一滩水，她俯身轻轻推了推这团小包子：“姐姐，起床了。”
　　温涟露在发间的耳朵动了动，又往被子里缩了点。
　　常小渝见她睡得实在很熟，心软地收回手，替她掖好被角拉上门出去了。
　　温涟是被饿醒的，她浑身发软像被碾过一样。意识清明后，她脑海里骤然浮现昨晚放肆又大胆的画面。瞬间面红耳赤起来，她埋进被子里，又闻到那股暧昧的气味，一把掀开被子大口呼吸。
　　身边的被窝早就冷掉，温涟有些失落，怎么不陪着自己？
　　躺了会儿她摸过床头柜上的手机，一看时间顿时吓了一跳，下午一点半！她竟然睡了这么久！
　　好在正处于休假期间，否则蒋琼找不到她人得急死不可。
　　温涟撑着酸软的身体坐起来，一眼就看到大腿根部的痕迹，她极为不自在地移开眼。说来也害羞，作为一个谈过几次恋爱的28岁成熟女人，昨晚才是她的第一次。
　　而第一次就如此激烈，各种她想到的没想到的姿势都过了一遍。那些细节不断在脑海里滚过，羞得她不敢踏出卧室门。
　　艰难地洗漱完，她放弃穿吊带裙，拿了一套长袖长裤的居家服换上。昨晚过后，害羞来的突然，温涟在卧室里扭捏了会儿，最终敌不过饥饿的感觉拉开卧室门出去了。
　　常小渝正坐在沙发上看剧本，时而会演上那么一小段。她演得入迷，没发觉时间的流淌，更没注意到温涟已经站在不远处看了她一会儿。
　　原本还在不好意思的温涟，看到这一幕，那些不正经的心思立刻烟消云散。
　　她认真地观摩常小渝的表演，先是诧异于她有如此演技，这不是技巧堆积出来的，好像她天生就懂如何揣摩角色和拿捏观众。
　　紧接着，随着常小渝表演的深入，温涟竟生出一种佩服的情绪。这是一个20出头的女孩儿，竟能把风轻云淡表现成山雨欲来前的平静，而且还毫无表演痕迹。
　　这份平静是极其不安稳的，哪怕她只是安静地坐在那儿什么也没做，但她若是下一秒就从高楼跃下也丝毫不会让人意外。
　　温涟被吓到，她甚至看不出这是表演还是叶长宜心里真有过不去的坎。
　　“长宜！”她忍不住出声，叶长宜那样悲伤到死寂的神情她再也不想看到。
　　常小渝被惊了下，瞬间从角色里抽离。她转头，欣喜的视线碰到温涟却即刻愣住：“姐姐？怎么这副表情？”
　　温涟疾步走到她身边，半蹲着握住常小渝的手：“长宜，你刚才是在演戏吗？”
　　“是啊，我想试试以女主的角度一个人坐在房间里会是什么情绪。”
　　“……你最近没有不开心？”
　　常小渝怔愣两秒，随后笑得直喘不过气：“姐姐！我只是在演戏啊！”
　　温涟见她这样，立刻明白过来真是自己小题大做。顿时羞得耳尖通红，掩饰性地一巴掌拍在常小渝大腿：“谁让你演这么逼真！”
　　常小渝握住她的手腕把人拉到怀里：“姐姐，你这样我怎么找你对戏啊？”
　　温涟坐到她大腿上，这姿势让她想起昨晚的一些亲密，挣扎无果后只得忍住羞意，捏着常小渝的脸：“你还得意上了？”
　　常小渝笑得一双眼睛眯成月牙：“那当然，我的演技竟然让影后都迷惑了，我能再得意十年！”
　　温涟猛得将常小渝压到沙发上，锢住她的手腕：“现在还得意吗？”
　　常小渝没反应过来，呆滞的神情取悦了她。温涟挑眉，居高临下地看着她。
　　忽然，常小渝曲起腿，轻碰了下她的腿间。温涟惊呼一声软倒在常小渝身上，不满道：“少作弊！”
　　“姐姐在说什么？我又没要和你比赛。”常小渝轻而易举地挣脱开温涟的手，搂住她的细腰。
　　温涟脑内警铃大作，忙按住在她身上四处点火的手。昨晚折腾了一整夜，再来一次她可受不了。
　　常小渝委屈地看着她，温涟捂住她水润的眼睛。昨晚就是这样的眼神，让她以为对方只是软绵绵的小狗狗，结果是条彻头彻尾的大灰狼。
　　温涟双腿夹住那只不断往里探的手：“饿了，有吃的吗？”
　　常小渝果然停下动作：“有，在冰箱里，我去加热。”
　　温涟看着她忙碌的背影，悄悄翘起唇角。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-17 17:07:41~2022-07-18 11:24:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：十九 10瓶；『空』 9瓶；君尧、林不在线 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 70、娱乐圈篇
　　同居生活持续了半个月, 两个人又要分开了。常小渝即将进组，温涟手上的工作也堆积如山，通告排到明年。
　　《狼狈之后》剧组为了配合温涟的时间, 暂定11月开机。
　　而林新玥早已进组《野空》，还参与拍摄了空军宣传片，一时风头无两热度飙升。在戏中, 她饰演的女主角有大量训练戏份，其中就有固定滚轮旋转的项目。余立北心疼她, 专门找了替身。
　　林新玥抱怨了几句, 不想被说不敬业, 但最终还是妥协了。
　　她坐在椅子上做准备, 替身正在滚轮上旋转。为了多点有效镜头, 正反一共转了20圈。林新玥看得心有余悸，幸好不是自己去, 否则她这一整天都得头脑眩晕什么都没法干了。
　　替身结束旋转后被工作人员扶着下来，林新玥赶紧请助理过去帮忙, 她接着往后面演。
　　《野空》剧组的配角基本都是前辈大咖，林新玥作为女主反而是最小的后辈, 她在组里端着恭敬的态度, 咬着牙完成导演的要求。
　　这一天下来她满身淤青，助理见状赶紧拍了几张照片发微博, 顺势营销了把林新玥的辛苦，收获了一大票粉丝的怜爱。
　　好不容易到了休息时间，她被搀扶着往房车的方向走。她拍戏以来还没受过这种苦, 早知道就挑另一个轻松的剧本。
　　为了从温涟手上抢资源把自己累到这步田地, 片酬也没有高多少, 林新玥累到怀疑人生, 一张脸黑得能滴出水来。
　　“听说隔壁剧组在招人，咱过去瞧瞧。”
　　“走走，这么晚还招人，是啥组啊？”
　　“听说是个文艺片儿……俺也不清楚，哎呀去了不就知道了！”
　　两名群众演员急匆匆地往外走，身上还穿着《野空》剧组的戏服。林新玥本来没在意，听到“文艺片”三个字立马停下脚步。
　　叶长宜好像最近进组了，拍的就是一部文艺片。导演她没听说过，整个班底都挺没名没气的，要不是橙子短视频投了钱进去，整个剧组都透着一股穷酸味。
　　林新玥差人去问，回来后告诉她：“隔壁是一个叫《落幕》的电影，是叶长宜主演的。”
　　他们拍戏的地方是全国最大的影视基地，很多剧组都扎堆在这里拍摄，需要实景时才会去别的地方。
　　林新玥没想到这么巧两个剧组能挨这么近。
　　常小渝进组的第一天就知道林新玥在隔壁拍戏，剧情线果然已经改变。
　　原本林新玥该出演的是一部轻喜剧片，还凭那部片得到了最佳女主角的奖项。现在，林新玥没有拍喜剧片，而是撬走了温涟的资源出演主旋律电影。
　　雷若园带的新人变成了自己，按照剧情线发展，她会和林新玥争夺最佳女主角。
　　事情变得好玩了起来，《野空》这样的大制作对阵小成本文艺片《落幕》，常小渝已经开始期待。
　　下了戏，常小渝和温涟聊着微信，边低头打字边往外走。
　　“叶老师！”
　　常小渝还没习惯这个称呼，反应了会儿才抬头。一个陌生的女孩儿站在自己面前：“叶老师，我是新玥姐的助理，新玥姐想请您过去聚一下。”
　　常小渝不懂林新玥这是要做什么，两人算是撕破了脸，这时候叫她过去聚会，未免太奇怪了。
　　“我晚上还要排戏，恐怕没时间，就不过去了。”
　　常小渝直接拒绝，助理丧着脸，一副快哭了的模样：“叶老师，您就去吧。否则……新玥姐会骂我的！”
　　常小渝视而不见，她没有多余的闲心去做善事，抬腿绕过她径直走了。
　　林新玥没等来常小渝发了一通火，连带工作中的疲劳一股脑发泄到助理身上，吵闹声甚至连导演都惊动了。
　　雷若园拎着晚餐进来时，常小渝刚合上剧本休息。
　　“来得正好，快饿死了！”
　　雷若园把饭盒打开：“就在附近夜市买的家常菜，将就吃点吧。”
　　“这么丰盛还将就？我喜欢吃家常菜。”常小渝一边吃一边和雷若园聊着天。
　　“过来的时候听说隔壁有人耍大牌欺负助理，好像就是林新玥。”
　　常小渝笑了笑，娱乐圈还真是大染缸，连原女主林新玥都变得膨胀起来。
　　原剧情里，林新玥走得虽然顺利，但没像这次轻易撬走温涟资源那样切身体会到特权的便利。加上余立北在背后给她支撑，身边的工作人员对她只有吹捧，久而久之林新玥也忘了当初那个说不要靠任何人的自己。
　　她的事业完全在余立北的掌控之下，如今的她也乐得依赖余立北。她习惯了被宠着、被哄着，而习惯一旦形成就很难改掉，甚至会被她用到方方面面。
　　若是别人不捧着她，不顺着她，林新玥就会不可抑制地发脾气甩脸色。
　　但这并非林新玥一个人的问题，很多艺人处在她那个环境里心态都会变。
　　所以常小渝很佩服温涟，她对自己认知清晰，从来不会因为拿过影后就自诩高人一等，无论是敬业程度还是待人的态度，一点都不傲慢。
　　这也是为什么外界对她评价两极分化，业内却对她评价极高的原因。即便是在原剧情里被余立北打压得寸步难行，依然有投资人愿意冒着风险帮她。
　　能走红的艺人，绝对不是平白无故的。
　　“她以前就脾气就这么差吗？”林新玥对外的形象是温柔御姐路线，雷若园实在想象不出她朝人发怒的样子。
　　常小渝过了遍原主的记忆：“比赛的时候人挺好的，不过都过这么久了，肯定有变化吧。”
　　雷若园了然点头，很多艺人一开始都是恭敬谦卑的，有了点成绩后就开始沾沾自喜颐指气使，这种变化她也见怪不怪。
　　“这林新玥挺有背景的，晋辉居然能为了她和温涟作对。”和温涟作对，就意味着和温涟背后的资方作对。雷若园以一个经纪人的角度来看，林新玥怎么比得上温涟？这完全是赔本买卖。
　　“她背后不就是余立北，还能有谁。”
　　常小渝轻飘飘的一句话惊得雷若园筷子差点掉了，她瞳孔地震：“是我想的那个意思？”
　　“嗯。”
　　雷若园声音都抖了起来：“你、你从哪儿知道的？这话可不能乱说！”
　　余立北是晋辉娱乐的总裁，但他真正的身份是北域集团董事长以及余威集团的继承人，娱乐公司不过是他众多产业里最微不足道的那个。
　　就连她们所在的橙子短视频，已经是国内最大的短视频平台，市值也只能达到北域集团的一半。
　　若林新玥背后的人真是余立北，那她们怎么玩得过人家？
　　常小渝被雷若园石化的表情逗笑：“你也太震惊了，余立北有那么可怕？”
　　雷若园像看外星人一样看着常小渝，叹了口气后滔滔不绝地给她科普起余立北的过往经历和成就。
　　“霸总也逃不过恋爱脑。”常小渝听完平静地说：“他为了捧林新玥做的事，可一点不像你说的那么聪明。”
　　雷若园被噎住，她也不理解这样一个在商场呼风唤雨的人物，怎么就栽在了林新玥身上？
　　常小渝暗笑，这就是剧情的力量。
　　再厉害的霸道总裁，只要遇见自己的小白花，立马变成只想谈恋爱的工具人。
　　和温涟打视频电话时，常小渝顺势说了林新玥在剧组耍大牌的事。
　　温涟在屏幕那头点评：“林新玥还是年纪小，以为对助理撒气就无所谓。她的举动可是被剧组所有人看在眼里，太不爱惜羽毛了。”
　　常小渝笑道：“你也没大多少呀，怎么一副长辈的口吻。”
　　“我比你们大了五六岁，这还不是长辈？”
　　“反正不是我的长辈。”常小渝话里别有深意，看着屏幕那边的温涟，连轴转了几天的疲惫都烟消云散。
　　“那是什么？想听你说说。”温涟背景是在酒店，刚洗过澡头发还湿漉漉的。
　　她刚参加完一个酒会，被不少人搭讪聊天，其中不乏一些过于自信的大佬对着她开油腻的玩笑。
　　听到叶长宜的声音，看到她的样子，温涟只觉得双眼都被清洗过，浑身都清爽了起来。
　　“是我女朋友啊。”常小渝拖长尾音故意逗她：“也是……老婆。”
　　温涟擦头发的手一顿，本想压抑的笑容如破土恣意生长的玫瑰，声音都哑了两分：“没听清，再说一次。”
　　常小渝烧红了脸，这个称呼是她临时冒出来的，这还是她第一次叫人“老婆”。自己说完都不好意思起来，咬着唇就是不再说。
　　“那下次见面的时候，亲口再讲给我听好不好？”
　　常小渝红着脸点头，莫名有些紧张。
　　“唔……好想去见你！”温涟受不了只是通过屏幕看她，抱过身边的玩偶抱怨：“可是工作好多，烦死了。”
　　这个玩偶是常小渝送给她的，没想到她随身携带。
　　“我也想见你。”常小渝忍不住伸出手指触摸屏幕，异地恋原来是这么难受：“等休假的时候我就来找你。”
　　常小渝在剧组至少还有假期，温涟全国跑通告完全没有休息时间，只能她去配合对方的行程。
　　“对了。”温涟从玩偶后面探出半颗脑袋：“明天晚上，《WL》杂志主编请我吃饭。”
　　常小渝不明所以：“去呀。”
　　“那个主编……”温涟犹豫了下，还是说了：“是我前女友，我提前报备下。这个饭局推脱不掉，不过你放心，蒋琼会跟着一起。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-18 11:24:44~2022-07-18 17:05:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一个昵称 24瓶；低空飞行 15瓶；一枕星河梦 10瓶；雨晴淡淡 9瓶；兮九 5瓶；甜瓜不嫌多、长水木、伊韩 2瓶；超爱看书的小鱼、你说什么、我爱柯基 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 71、娱乐圈篇
　　常小渝躺在床上怎么也睡不着, 空调已经自动关闭，空气迅速燥热起来，惹得她心烦意乱。
　　她摸过空调遥控器重新打开空调, 凉风习习，直到温度降下来后她才舒坦了些。
　　她重新躺回床上，原以为是天气太热睡不着, 谁知是她一颗心过于躁动。
　　脑海里满是温涟的声音，她说明天要参加一个饭局, 组局的人是她前女友。常小渝当时表示不在意, 但实际上她很在意。
　　常小渝翻来覆去, 心里像堵了一团毛线球越来越乱。
　　她强迫自己快睡, 闭上眼意识却无比清晰。她想知道温涟的前任长什么模样, 是怎样的人以至于让温涟心动过。
　　常小渝大脑一片混乱，她心里酸酸的, 但又不知道在吃谁的醋。那人来之前，温涟谈的对象从理智上来讲和那人无关, 可常小渝心里就是如同扎了根刺般想拔又拔不出来。
　　无论是温涟还是那人，前任都是过去式了, 她不该这么在意。
　　……
　　温涟出现的时候吸引了一桌人的视线, 她面带微笑淡定坐下：“不好意思耽误了点时间。”
　　蒋琼坐在她身边，朝众人点头致歉：“路上堵车了, 京市的交通还是一如既往的堵。”
　　“确实，都说在京市三环内走路都比开车快呢。”许霜打趣说道，众人接着她的话开始聊, 气氛还算融洽。
　　席间话题总免不了绕着温涟, 蒋琼作为经验老道的经纪人, 三两下就把场子给热了起来, 有来敬酒的也被她一一化解。
　　许霜视线若有若无地落到温涟身上，不算失礼，算是维持在礼貌的范围内。席间突然门被敲响，进来一个男人，方才还高声玩笑的男人们立刻恭敬地站起来，热络地喊了声：“余总。”
　　温涟眼尾一勾，面上表情淡淡的，跟着打了声招呼：“余总。”
　　她和余立北见过几面，大多都是些公益慈善活动，两人算是点头之交，没说过几句话。
　　余立北审视的视线在温涟身上多停留一秒，笑着和许霜打招呼。
　　他没待多久，只是遇见旧识过来聊两句，临走时别有深意地瞥了眼温涟，推门离开了。
　　饭局结束时快九点，临走时许霜站在她身后不远处，保持着一定距离。
　　“许主编还有事？”温涟表情和煦，她和许霜算是和平分手，如今工作有交集合作也挺愉快。对温涟来说，比起前任，许霜更像是同事关系。
　　许霜双手插在口袋里，踱步到她身边：“你还是叫我名字吧，现在又不是工作场合。”
　　温涟没说话，等待她的下文。
　　蒋琼识趣地先上车等着，车停在距离两人不远处。
　　“明天有空吗？这么久没见，一起吃顿饭？”
　　许霜和温涟在一起时她还没踏进时尚圈，那时她在全国最大的出版社担任编辑，优秀、能力强，年纪明明和温涟一般大，思想上却非常成熟。跟她待在一起，永远不会有不舒服的时候。
　　“真是不巧，明天有工作。”
　　许霜露出遗憾的表情：“那等合作结束，我请大家放松一下，你和你的团队一定要来。”
　　温涟维持着淡笑，不置可否。
　　“温涟，你变了很多。整个人更柔和了，多了丝烟火气。”许霜似是不想那么快告别，又捡了个别的话题开始聊：“是遇到什么人了吗？”
　　这句话带着心照不宣的试探，温涟没打算隐瞒她：“嗯，女朋友。”
　　尽管心里有了这个猜测，听到肯定的答复许霜心里难免失落。既然温涟已经有了另一半，她也不好再多纠缠：“恭喜，看得出你很喜欢她。”
　　想起叶长宜，温涟的笑容真了几分，大方点头承认。
　　许霜有些惊讶和好奇，和温涟在一起的那段日子，她从没在温涟脸上看到过类似的神情。她原以为温涟本就不是沉溺于恋爱的人，结果是没遇到对的人啊。
　　许霜莫名起了点胜负欲，她想看看，到底是什么人能牵动温涟的心，把她都给比了下去。
　　她试图把话题往感情上引，温涟又怎么会看不出去，打了几个太极后，许霜也觉得没什么意思，有风度地先提了告别。
　　蒋琼知道她们的关系，见温涟脸色没变，心知应该没什么特别的事，就把她送回去了。
　　温涟低头开门，见了一圈陌生人和前任，愈发想念叶长宜了。可惜人家在别的城市拍戏，一时半会儿见不到。
　　低落的情绪还没来得及收起，走廊的灯晃得她眯起眼。
　　温涟慌忙换下鞋，玄关处多了双帆布鞋，少了双拖鞋。她把包一扔，快步往客厅走。
　　她心心念念的人正窝在沙发上熟睡，毯子滑到腰际，一半落在地毯上。宽大的短袖由于睡姿被卷到肚脐上，露出一截雪白的腰身。
　　客厅里只开了盏台灯，透出暖黄色的柔软光晕。
　　温涟半蹲在沙发前，忍不住轻轻抱住叶长宜。
　　常小渝悠悠转醒，她本来是想浅眠一下，不小心睡着了。她迷糊地睁开眼，声音带着没睡醒的沙哑：“回来了，饭局怎么样？”
　　温涟埋首在她怀里蹭了蹭：“不怎么样，工作而已。没有你，我没胃口吃。”
　　常小渝轻覆在她后脑勺上，温涟发质好，她下意识多摸了两下。
　　温涟抬眸看她，眼神专注：“吃醋了？”
　　常小渝抿着唇，默认了。
　　温涟被她可爱到，笑着重重亲了她几下，鲜红的唇印像盖章一样盖在她脸上。
　　“噗。”温涟见她小花猫的模样，又笑弯了眼。
　　常小渝无辜地看着她：“吃醋是一方面，主要是想见你。”
　　“嘴硬。”
　　常小渝不想说话了，她确实是吃醋。危机感让她连夜飞回京市，非要见到温涟才安心。
　　温涟抱了她一整晚，就连常小渝起床洗漱吃早餐，温涟都粘在她身边。
　　“不是自称我的长辈吗？原来世界上有这么粘人的长辈啊。”
　　自己开过的玩笑变成回旋镖扎回来的滋味真是不好受，温涟哼唧了两声没说话，反正她的脸早在床上的时候就丢尽了。
　　朝小自己6岁的人撒娇这件事，温涟做起来愈发得心应手。
　　常小渝赶最早的飞机回了片场，没有耽误拍摄进度。
　　两个月后的深秋时节，《落幕》终于杀青。
　　常小渝在微博贴了杀青长文，在热搜上待了两天。林新玥的《野空》还在拍摄，但也到了尾声。
　　她近半年都待在剧组，没敢出去接别的通告。拍戏间隙刷微博，看到叶长宜成为RP形象代言人，她轻嗤了声，叶长宜也就只能接国产小众潮牌了。
　　林新玥转头问经纪人：“hems的代言谈得怎么样？”
　　经纪人如实汇报情况：“还在谈，有好几位女星都在争取。温涟也是他们想合作的对象之一。”
　　经纪人又报了其他几个女星的名字，皆是一线大咖。
　　林新玥皱眉，她和温涟资源撞在一起次的次数越来越多了。顶级资源这块蛋糕本来就小，能吃下的人也就那么几个，撞在一起不足为奇。
　　《野空》是因为余立北，她才能拿到手。顶级时尚资源呢，她也要靠余立北吗？林新玥有些犹豫，可是不想输给温涟的心占据上风，她还是给余立北打了通电话过去。
　　余立北正在开会，没有看来电显示直接挂掉电话。林新玥懵了一下，又打了电话过去。
　　电话二度震动，余立北以为有急事，看到来电显示林新玥，示意暂停会议接起了电话：“怎么了？”
　　众人面面相觑，交换了眼色。这么重要的会议余总说暂停就暂停，语气一听就是和恋人在说话。
　　可谁让人家是余总，众人默默低头装作不存在。
　　“好，这种小事跟黄秘说就行了，他能帮你解决。”余立北又柔声哄了林新玥几句，这才放下电话重新投入到会议里。
　　林新玥本以为hems的代言已是她的囊中之物，谁知经过黄秘书的斡旋，对方只答应给她一条香水线的大使。
　　全线代言人他们已经有了人选，正是温涟。
　　林新玥气得不行，这不是代表她低温涟一等吗？她让黄秘书再去周旋，黄秘书苦恼得很，hems怎么说也是欧洲第一大奢侈品牌，人家选代言人哪是他能左右的，就算余总亲自出马，也干涉不了人家总部选人啊。
　　若是大中华区的代言人他还有把握，这全球代言人又不经过中华区，由总部直接选，他也没办法。
　　他向林新玥解释，奈何对方根本听不进去。他没办法，只得把情况和余立北说了。
　　余立北旗下的产业有涉足时尚圈，他亲自打了通电话去hems总部，人家是松口了，但也只是升级成一条香水线的亚太区代言人。
　　这对林新玥现在的咖位来说，已经是最好的待遇了。林新玥心有不满，但这已经是余立北谈下来的结果，她也只能勉强接受。
　　而余立北亲自为旗下的艺人去找hems谈资源一事，很快在圈内传开。除却对两人关系的猜测，更多是对余立北的重新认识。
　　不少大胆的还在背后嘲笑他是恋爱脑，被林新玥下蛊了。很快那些人就在行业里销声匿迹，明面上没人敢再在背后议论。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-18 17:05:13~2022-07-19 10:43:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：萤豆腐、。。 10瓶；宅胖子 5瓶；安之若素 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 72、娱乐圈篇
　　《落幕》以极高的效率完成后期制作, 送审之后全组人紧张的等待着。李衍一直关注审核进度，直到拿到公映许可证，众人才松了一口气。
　　在拿到许可证之前, 《落幕》已经被打回重剪三次，剧情虽然有一定程度的删减，但李衍尽量保证了作品质量。
　　释出的第一段预告片就在小范围内引起热议, 接着借助橙子短视频平台大规模投放，引爆了关于抑郁症社会话题。发行部门趁机和院线争取排片, 以求排片率最大化。
　　常小渝在预告片中的表演冲上热搜, 一改在综艺里犀利的形象, 颠覆了众人对她的认知。
　　之前跟随余立北打压叶长宜的投资方们预感到不妙, 照目前的发展趋势, 《落幕》一定会成为一匹黑马。
　　《落幕》定档元旦节，在一众喜剧片和动作片里成了另类。虽然争取过排片量, 但比起其他类型的电影排片率依旧偏低，不过在文艺片里, 《落幕》的待遇已经算不错的。
　　李衍这几天像在做梦，没想到从立项到确定上映时间, 竟然可以这么快速。他特意请常小渝和雷若园吃饭表示感谢。
　　原本是一场正常聚餐, 结果第二天“叶长宜李衍恋情”直接炸上热搜。
　　不少营销号联动狗仔，放出常小渝和李衍共进晚餐一起回家的证据。照片和视频拍得很刁钻, 雷若园像完全隐身，常小渝和李衍看似很亲密，有些角度还像在亲吻。
　　温涟刷到热搜心情开始不美妙, 吃醋的成分固然有, 更多的是一种气愤。这一看就是有人在背后搞事, 给叶长宜制造绯闻。
　　尤其是在《落幕》定档的关口, 爆出恋情绯闻只会让人认为是在炒作，对电影来说只有负面影响。
　　哪怕常小渝和李衍澄清了当日不是二人单独约饭，在营销号的联动下，网友对二人的澄清持怀疑态度。
　　“这照片一看就是摆拍，故意炒作吧！”
　　“现在艺人的澄清还有人信？”
　　“难怪李衍会找叶长宜一个爱豆当女主角，原来是这层关系啊~”
　　雷若园以常小渝工作室的名义发了声明，圈了几个转评数较高的营销号，准备采取法律手段。
　　这些营销号仗着背后有人有恃无恐，也不认为会真的收到法律传票。过去被他们造谣的明星过了，大多都是发个声明唬人，真正诉诸法律的少之又少。
　　常小渝顺着这些营销号往后查，直接黑进其中几个账号，发现他们都和一个ID联系过。好在网络已经实名制，常小渝轻而易举地查到ID的主人姓廖，供职于一个科技公司。
　　这家科技公司的法人姓黄，名叫黄宿，正好是余立北其中一个秘书。
　　温涟也通过手中的人脉查出了黄宿，发现他背后的人是余立北。
　　“余立北为什么要怎么做？难道就因为林新玥和叶小姐有过摩擦？”蒋琼摸清这关系网后大为震惊，这值得余立北亲自安排人买叶长宜的黑热搜？
　　“他可是余威集团的继承人！”蒋琼想不通，这样一个人怎么会被恋爱冲昏头脑。
　　当余立北和林新玥的恋情在圈里流传时，蒋琼其实并不怀疑。林新玥若不是余立北的女朋友，她哪来那么多资源，还能从温涟手上抢女主角。但让她没想到的是，这两人还是真爱？
　　余立北为林新玥做的一桩桩一件件的事，完全不像一个财团继承人会做的事。
　　温涟淡笑不语，余立北无非是没把叶长宜放在眼里，觉得轻易就能毁掉她，所以才让手下的人随便去做。他不仅看轻叶长宜，也看轻自己。说白了，余立北开娱乐公司单纯是为了捧林新玥，他没打算在娱乐业上赚多少。
　　他的重心都在其他产业上，平时对娱乐圈也并不了解，更没想着要了解。
　　温涟和常小渝通过气以后，决定给他一个教训。
　　余立北不是爱搞舆论战吗，她们就把他也拖到舆论漩涡里，看谁损失更大。
　　常小渝亲自撰写了一篇长文，说明她长久以来被某位大佬打压，接不到好资源。好不容易接到李衍的电影，却被造谣恋情。同时还找出了当时她和范思泽的绯闻，直言是有人故意发酵这条谣言，目的就是为了转移视线。
　　文章末尾片段，她直接点名林新玥、余立北以及晋辉娱乐，直言当初是晋辉为了掩盖林新玥和余立北的恋情，故意拿她出来挡枪。
　　同时配了图片，全是她找到的证据，都能证明营销号和晋辉存在联系。包括他们买水军，堆黑词条，连带林新玥在余立北的帮助下抢温涟角色一并公开。
　　长文按时间线，清晰明了地把林新玥和余立北做的所有事都逐一公开。加上图片证据，有理有据逻辑清晰，直接把隐藏在背后指点江山的余立北带到公众面前。
　　常小渝这条微博引起轩然大波，不是因为众人又有瓜可吃，而是余立北的身份让这些爆料朝不同的领域迅速扩散。
　　不仅普罗大众在吃瓜，金融圈、商业圈等纷纷加入吃瓜大军。北域集团和余威集团的股价开始不稳，其微博评论区涌进大批吃瓜留言。
　　晋辉娱乐早就开启评论精选，网友们只能在转发里质问常小渝的微博是真是假。
　　余立北没有回应任何纠纷，网友的评论他完全不在意，回应这些人纯属浪费自己的时间。他照常工作，参加各种商业活动，让公关团队去处理流言蜚语。
　　林新玥招受的舆论攻击相比于余立北更猛些，其中不乏男友粉脱粉回踩。像林新玥这样的流量型小花，曝光恋情便会对事业造成致命打击。
　　但碍于余立北的身份，媒体不敢对林新玥围堵太多，就连采访也不敢问感情相关。
　　温涟的粉丝趁势加入战局，当初就是他们扒出林新玥和余立北似乎有暧昧关系。林新玥的粉丝勉强应战，但面对铁证他们也无法反驳。
　　尤其是林新玥和晋辉都没发声，若叶长宜的爆料是假的，晋辉肯定第一时间辟谣。
　　众人的吃瓜热情在那几位营销号收到法院传票时被推上高峰，叶长宜是来真的，她真把造谣的营销号们告上法庭。
　　对比叶长宜和晋辉方面的态度，爆料的真实性不言而喻。
　　温涟的团队顺势发出准备好的通稿，说明当时的节目是有剧本的，只是后来林新玥承受不住舆论压力故意卖惨。温涟碍于合同没法替自己澄清，她才是真正的受害者。
　　同时关于林新玥在剧组耍大牌的爆料引起不少关注，爆料里虽然没有指名道姓，但种种迹象都和林新玥对得上。
　　《野空》剧组受到舆论波及，不得不出来澄清剧组没有任何欺凌行为。
　　然而澄清还没在热搜上待多久，就被一则长达八分钟的语音打脸。
　　语音里满是一个女声的咆哮怒骂，偶尔能听到另一个唯唯诺诺的道歉声。女声没有经过任何处理，俨然就是林新玥的声音。
　　《野空》剧组明令禁止过偷拍和录音行为，但剧组鱼龙混杂，加上监管不到位，依旧被有心人钻了空子。
　　林新玥的形象岌岌可危，公关也无法拯救。
　　一直没发声的余立北忽然通过晋辉娱乐发了条声明，公布了他和林新玥的恋情，其他的依旧没有回应。同时网上关于林新玥的所有负面爆料被删得一干二净。若是有人还想再发，要么是被删除，要么是被禁言。
　　一时间引得网友们怨声载道。
　　“是谁说温涟‘一手遮天’的？这才叫真正的‘一手遮天’吧？”
　　“余立北这么霸道，凭什么不让大家发声！”
　　余立北的傲慢彻底激怒广大网友，他的公关团队采用老套路，挖出其他艺人的料来转移视线。
　　能够转移火力的艺人毕竟是有一定名气的，而人家背后也有资本阵营。余立北这一出得罪的可不是仅仅是某一方的资本，而是将人家背后的整个圈子都得罪了。
　　余立北自持资本雄厚，基本不把娱乐圈放在眼里。他手上的产业，每一个都比娱乐业有意义和赚得多。
　　然而他却低估了网友们抵制的决心，除了抵制余立北的公司，网友还发起话题抵制林新玥。《野空》官方微博评论里全是骂声，以至于不得不关掉留言区。
　　余立北查出针对林新玥的舆论，其中就有常小渝安排的水军，加上林新玥近来情绪低落，他看在眼里疼在心里，一气之下从中作梗，动用手中的关系网，成功举报《落幕》里有争议镜头，容易引起不良影响。
　　《落幕》被打回重审，上映日期待定。
　　余立北不准备从舆论入手，他要一击就置常小渝于死地。
　　常小渝本就不掩饰买水军的事，她和林新玥撕破脸的时候，就注定和余立北站到对立面。
　　“李导，既然国内上映困难重重，不如我们去国外。”常小渝说动李衍进军海外，将《落幕》报送熊狮电影节。
　　熊狮电影节是欧洲历史最悠久的电影节，每年12月开放参赛。
　　李衍一想也是，既然国内这条路走不通，干脆去闯荡海外。
　　随着季节变更，深秋转为银白，大雪为城市镀上一层白。在橙子短视频的支持下，《落幕》以原片报名参加熊狮电影节。
　　在余立北的强势镇压下，关于林新玥的新闻很快翻篇。网友虽然还在抵制，但声浪已大不如前。林新玥正常参加活动，开始宣传《野空》。
　　《野空》作为主旋律电影，各大单位有观看指标，票房首先就有一个保底。即便林新玥还在被抵制当中，她也没落下一场宣传活动。
　　林新玥将《野空》作为自己的翻身之作，娱乐圈里的大多数艺人身上或多或少都有黑点，只要能拿作品说话，那些黑点观众们就能忽略不计。
　　林新玥的团队打的就是这个主意，除了《野空》的宣传和一些商务广告要发，不必要的营销都停了，低调了很长一段时间，就等着《野空》上映再重点营销。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-19 10:43:34~2022-07-19 17:34:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：59862156、43718994 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 73、娱乐圈篇
　　元旦节, 温涟是在剧组度过的。《狼狈之后》拍摄节奏很快，每个镜头都极其考究。无论是取景还是角度，都和剧情要有一定关联。
　　温涟处在紧张的拍摄氛围里, 完全没感受到节日的气氛。凌晨三点，剧组收工。连着几天都是夜戏，温涟有些吃不消, 回酒店倒头就睡，直到下午出工前一个钟头才醒来。
　　她半垂着眼刷微博, 任由化妆师在她脸上涂抹。
　　热门视频推送里, 她刷到《野空》剧组的采访。这是《野空》媒体试映会结束后对主创团队的采访, 有记者在提问时问到林新玥是否有启用替身, 林新玥回答得支支吾吾, 场面一度很尴尬。
　　视频里的弹幕大多是在讽刺她，极少数支持她的言论后面追着一堆辱骂的话。
　　林新玥化了妆, 但憔悴的神情很难掩饰，看来她这段时间过得不太如意。
　　温涟看了会儿就关掉手机, 只要林新玥别再来招惹她和叶长宜，她也懒得在林新玥身上花时间。
　　余立北从黑色轿车里下来, 径直往别墅里走。
　　站在别墅门口, 他理了理领带，推门进入。
　　别墅大厅里已经坐了两排人, 首座坐着一位头发花白的老人。他正低头品茶，余立北进来时老人头也没抬，轻轻抿了一口茶。
　　馥郁的茶香弥漫, 众人在老人没说话前都没发出声音。对于余立北的到来, 只是用眼神瞪视着他。
　　余立北默默寻了个位置坐下, 刚坐下, 就听见老人的声音。如同枯萎的树木划过地面，引得人头皮颤栗。
　　“立北，之前的事，你怎么解释？”老人依旧垂眸，自顾自地煮茶：“是叫林新玥吧？你的女朋友。”
　　刻意在“女朋友”三个字上加重了称呼，带出了讽刺的意味。
　　余立北咬牙，深吸了两口气：“是，新玥是我认定的未来妻子。”
　　众人视线变了，惊讶的、担忧的，更多是看好戏、戏谑、嘲笑的。余立北曾是余家的天子骄子，是未来继承人。
　　如今却为了一个女人屡屡做出不符合身份的举动，继承人地位恐怕保不住了。
　　余家是大型财团，最不缺的就是亟待上位的候选继承人。
　　“你决定了？”老人自始至终没有抬头，语气随意到像在问今晚吃什么。
　　余立北点头，他如今羽翼丰满，无论是北域集团还是余威集团，他在其中占据重要地位，他有信心爷爷会同意他娶林新玥。
　　“好。”
　　余立北压抑住莫大的兴奋：“谢……”
　　“谢谢”二字还没完整说出口，老人接下来的话却让他如坠冰窖。
　　“既然如此，你不再是余家继承人，明天会有人接替你的职位。”
　　余立北以为自己听错了：“什、什么？”
　　他在余威集团深耕多年，怎么可能因为爷爷的一句话就离职？这未免太儿戏了！
　　大门忽然被再次推开，一个中年男人走进来。他挎着黑色皮包，目不斜视地走到老人身旁：“合同已经拟好，您过目。”
　　余立北震惊到无以复加：“林叔？”
　　林智书可是说是余立北的左膀右臂，是他最信任的长辈。也是在林智书的帮助下，余立北才能坐稳继承人的位置。
　　“立北，抱歉。”林智书把合同推到余立北面前：“签吧。”
　　一份离职协议书，其中多项条款极其苛刻，完全将他排除在了候选继承人范围之外。
　　“三堂哥，你就签了吧。你这段时间的所作所为，可把爷爷气得不轻。”
　　“可不是，集团的脸都被你丢光了。”
　　“为了个女人闹得全国风雨，我要是你呀，连门都不敢出了。”
　　余立北阴沉着脸，冷嘲热讽的声音瞬间小了不少。混迹商场多年，余立北浑身的气势轻易就能压倒这些纨绔子弟。
　　“住嘴。”有长辈一声令下，小辈们纷纷闭口不言，讽刺的眼神时不时就往余立北身上瞟。
　　余立北冷笑，把合同往回一推：“要我签？休想！”
　　他拔腿就走，只留下一个冷硬的背影。
　　老人终于抬起来头来，如利刃般的视线紧跟着余立北，最终化为一声叹息。
　　……
　　半年后，《落幕》入围熊狮奖主竞赛单元的消息传回国内，全网沸腾。这是近五年来又一部华语电影入围雄狮将，还得到了欧洲最大影视报刊《欧洲电影快报》的整副版面介绍。
　　这是《欧洲电影快报》创刊以来，第一次给亚洲电影如此高的待遇。
　　李衍一炮而红，成为世界知名导演。叶长宜也成了世界电影行业内备受瞩目的新人，加上这是她第一次出演电影女主，引起了世界各国电影圈的关注。
　　原本卡在审核这一关的《落幕》，突然宣布通过审核定档国庆节。
　　林新玥气得在家歇斯底里，《野空》票房虽然突破40亿，但对她本人的加持一点都不大。甚至还被批演技空洞，是《野空》这部优质电影的唯一败笔。
　　她求助余立北帮忙处理舆论，但余立北自顾不暇，哪有精力再帮她。林新玥忍不住和余立北大吵一架，和好后关系大不如前。
　　余立北在集团的地位岌岌可危，他的亲弟弟余立东留学归来，直接入驻集团总部，给他造成了极大的威胁。
　　他已经逐渐被边缘化，权利也在渐渐被架空。他从来不知道，那个只会躲在他身后的弟弟，什么时候成长到如此可怕的地步。
　　两兄弟为了继承人的位置争得不可开交，林新玥被冷落，加上事业不顺心情一直处于崩溃边缘。恰逢她和秦兆在一个商务活动后台遇见，秦兆一改往日奶油小生的形象，皮肤黑了，还蓄起了胡须，开始走忧郁系路线。
　　“那次节目录完后我资源就开始不顺了。”秦兆夹着烟，眼神沧桑了不少：“一开始我还以为得罪了谁，后来你和余总的恋情曝光，我才知道为什么。”
　　秦兆笑得苦涩：“后来我去做音乐节了，当独立音乐人虽然赚得没有当流量歌手多，但胜在自由。无拘无束的感觉，也挺好。”
　　林新玥似是被他的话触动，不知不觉就聊了许多。有事业被余立北掌控的抱怨，有她对余立北冷淡的控诉，仿佛他们的感情即将走向结束。
　　秦兆还喜欢林新玥，一听就心疼得紧。他直接将林新玥拥进怀里：“他不懂珍惜你，我来！”
　　林新玥吓了一跳，秦兆什么时候变得如此强势了？她不禁脸红心跳，没有拒绝秦兆的靠近。
　　常小渝收到一摞照片时看了几张就没兴趣了，她把照片打包发给雷若园，让她看着办。
　　照片是常小渝找的狗仔拍下的，那狗仔跟了林新玥有段时间，除了发现她继续耍大牌，和余立北感情出现危机外没什么特别，直到秦兆出现，才有了这一堆意乱情迷的照片。
　　把事情交给雷若园去办后，常小渝看了眼时间，快六点了，时间正好。
　　“叶小姐，料理已经备好，我先走了。您要是还有别的需要，请随时联系我。”
　　“谢啦，回头封大红包给你。”
　　女人笑起来，收拾好东西礼貌道别。
　　为了给温涟送上杀青惊喜，常小渝特意请了厨师到家里准备料理。每种食材都是精挑细选，每道料理都经过了精致处理，只等温涟回来享用。
　　两人约定好的时间是六点，温涟下了飞机就马不停蹄地往家赶，嘴角笑意就没下去过。
　　蒋琼心知肚明，移开眼表示没眼看。
　　比约定好的时间晚了十分钟，温涟一进门就被揽进温暖的怀抱。熟悉的气息让她瞬间放松，两人在玄关抱了会儿才分开。
　　直到温涟换好居家服坐下，常小渝都没从她身边离开。两人聚少离多，故相聚的时间格外宝贵。
　　常小渝甚至在考虑减少工作量，多陪在温涟身边。或许转到幕后去工作也可以，演员的幕前工作对她来说没什么吸引力。
　　“杀青礼物。”常小渝夹了块牛肉放进她碗里：“是你最喜欢的那家餐厅做的。”
　　温涟半张开唇，常小渝十分自觉地喂她吃牛肉。两人偶尔会玩喂饭这种小情趣，互相喂饭似乎比自己吃还要有胃口。
　　饭后是难得的悠闲时间，温涟枕在常小渝肩头看电影，有些不忍直视电视屏幕：“为什么要放我的电影？”
　　常小渝低头亲吻她：“我只想看你的电影，别的电影都看不进去。”
　　“这种话你觉得我会信？”温涟嗔她一眼：“什么时候学得油腔滑调了？”
　　“实话实说，你别不信啊。”有一个影后女友，谁还能看进去别的影视作品？
　　常小渝不仅看温涟的电影，连她的采访都一个不落的全看完了。看过温涟的作品，再去看别的，总是觉得寡淡无味。
　　“那你最喜欢我哪一部电影？”
　　常小渝思索了下，说：“《复读生》。”
　　“为什么？”温涟有些惊讶，那是她第一次接触电影，演技非常青涩，连走位都需要人帮忙。
　　“因为能让我幻想出高中时代的你，要是我能和你坐在同一间教室该多好。一起学习，一起考上大学。”
　　“那可不行，我比你大6岁，怎么能当同学？”温涟捏了捏常小渝的耳垂，忽然用撩人的低音唤了声：“小学妹。”
　　电影在放什么已经无人注意了，沙发足够宽大能够容纳两个人。温涟躺在里侧，被常小渝紧紧抱着，两人紧贴在一起纠缠许久。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-19 17:34:37~2022-07-20 11:01:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：45405922 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：想喝海盐乌龙奶盖 22瓶；47445852 15瓶；45405922、浅笑 10瓶；也不造取啥名 8瓶；黄、柒欲 5瓶；好名字 3瓶；伊韩 2瓶；空冥玖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 74、娱乐圈篇
　　《落幕》定档4月1日愚人节, 正式上映后吸引了不少人观看。作为文艺片，《落幕》节奏不算快，整部电影基调缓慢悠长, 看完后却能让人回味无穷。
　　这是一部需要安静品味的电影，电影院看过一次后，适合在家里独自再看一遍。
　　随着网上对《落幕》评价越来越高, 票房节节攀升，院线看到商机加大排片量。同期又没有其他电影竞争, 《落幕》成为了近段时间以来热度最高的电影。
　　然而不和谐的声音很快冒出来, 有网友认为《落幕》内容太沉重, 宣传了消极思想, 会给心智不成熟的观众带来负面影响。
　　这些声音有组织有预谋, 发布的内容相差无几，是有人故意买水军给电影打差评。
　　雷若园立刻买营销打回去, 指责好电影不该被恶意竞争打压。混乱的评论区很快被清扫干净，恶意拉低的分数也很快涨回去。
　　林新玥心里极度不平衡, 又花了一笔钱买水军想要抹黑常小渝。而让她始料未及的是，热搜上竟然出现了她和秦兆的绯闻！
　　有娱乐号发文称拍到了小花林新玥的新恋情, 对方是消失许久的前流量歌手秦兆。照片里两人亲密的抱在一起, 看起来很是般配。
　　两人沉寂已久的CP超话瞬间复活，热闹得不行。
　　林新玥立马让团队去压下热搜, 迅速发声明澄清，称当日只是好朋友见面。她还联系了秦兆：“秦兆，赶紧帮我澄清一下。”
　　秦兆却态度含糊, 就是不愿意站出来。在面对林新玥的质问时, 他深情地说：“新玥, 余立北对你不好, 你干嘛还要和他在一起？”
　　“既然你不爱他了，为什么不和我在一起？我可以保护你！”
　　林新玥要气疯了，那天她不过是抱怨了几句余立北，并不是真的要分手。理智让她不敢在这个时候激怒秦兆，只得放缓语气劝他：“我事业正在上升期，本就因为和余立北的恋情脱了不少粉丝。我还没从流量转型，吃的是粉丝经济，你忍心看到我再因为绯闻的事流失粉丝吗？”
　　“兆哥，我知道你是一个好人。我答应你，等我转型成功，一定重新考虑我们的关系。”
　　秦兆最终被林新玥的软言软语说动，发了条微博说当日是朋友聚会，朋友间拥抱一下而已。
　　常小渝怎么可能让他俩就这么糊弄过去，立刻让雷若园将提前安排好的通稿发出去。通稿里列举了秦兆和林新玥有交集的时间线，力证秦兆暗恋林新玥，而林新玥心知肚明并没有明确拒绝。还配了两人的互动图片、视频，证明他俩之间存在暧昧关系。
　　当初林新玥也是用这种方法，将恋爱的帽子扣在原主身上。常小渝不过是以彼之道还之彼身，让林新玥也尝尝百口莫辩的滋味。
　　余立北近日被公司的事弄得焦头烂额，林新玥找他闹过几次，早已经让他烦不胜烦。他是喜欢林新玥没错，但那是建立在两人相安无事的情况下。
　　他事业出现变动，究其原因是为了林新玥。林新玥不理解就算了，还埋怨自己不陪她，不帮她，许诺好的资源没能给到她。
　　埋怨的次数多了，余立北难免心力交猝。
　　林新玥和秦兆的绯闻闹得满城风雨，余立北陡然生出一种无力感。在集团里被边缘化后，他没办法，只好把重心转移到自己的事业上。
　　他原本想将晋辉娱乐发展成娱乐帝国，事实证明他想得太好。之前被他得罪过的人，得知他在余家地位大不如前后，纷纷联合起来对抗他。
　　尤其是他从温涟手上抢走女主角给林新玥，得罪了温涟背后的资本。若非碍于他背后的余家，晋辉娱乐早就被吞吃得连渣都不剩。
　　余立北慢慢醒悟过来，原来他所获得的一切，真的不是全凭他自己得来的。光是他余家继承人这个身份，外界就不敢过多为难他。在这种状态下，他做什么不会成功？
　　而一旦失去这个身份，他寸步难行。
　　林新玥接到余立北打来的电话，起初是惊喜的。余立北已经许久没有主动联系过她了，她刚要接起电话，生生压抑住了这股冲动。
　　她也是有脾气有尊严的，立马就把电话接起来，会让他以为自己专门等着他，得多晾他几次才行。
　　在余立北再次拨过来时，林新玥数着时间赶在最后一刻接起来，口吻极其冷淡：“喂，什么事？”
　　余立北蹙眉，林新玥的脾气越来越难以捉摸，再也不是曾经那个温柔听话的女人。他沉默了数秒才开口道：“新玥，我们分手吧。”
　　林新玥彻底懵了，她甚至说不出话来。她从没想过，分手两个字会从余立北嘴里说出来。不等她再说话，余立北已经挂断。
　　她再打过去，电话里只有忙音。很明显，余立北将她拉黑了。
　　余立北动作很快，在个人微博上声明自己单身，其余的什么也没再回应。
　　这下网友们更相信林新玥和秦兆的绯闻了，林新玥的粉丝感到被背叛，脱粉回踩的不在少数。
　　由她引起的争议波及到了《野空》，这样一部正能量的主旋律电影被扯入桃色纠纷里，让上面的人非常生气。
　　于是林新玥的日子更不好过了，没有了余立北，虽然她明面上还是晋辉娱乐的艺人，但给到她的资源降级了不少。
　　林新玥去找公司高层理论，却被告知并非不是公司要放弃她，而是投资方和品牌方，一听她的名字就不想用。
　　愿意用她的都是些二三流的项目，这是市场决定的。公司还指着她继续赚钱，怎么可能故意降低她的资源？
　　林新玥没有办法，碍于合约只能接受公司安排，接下那些她完全没兴趣的工作。
　　……
　　《落幕》由于市场反应良好，院线特意安排加映。常小渝和温涟特意买了午夜场一起看电影，两人缩在最后一排角落的位置，整场电影人不多，没人注意到角落的她们。
　　昏暗中，常小渝摸到温涟的手握住：“姐姐，都是演的，别哭了。”
　　温涟害臊地不敢抬头，她原本悄悄抹眼泪，没想到被身旁的人发现了：“我当然知道，这是作为演员的共情能力。”
　　常小渝塞了张纸巾到她手里：“这样啊，那姐姐放心大胆的哭，我准备很多纸巾。”
　　温涟揪住她的手拧了下，这人越来越皮，每每都要逗得她上手才消停。
　　看完电影，等人都出去后两人才牵着手往外走。温涟边走边聊电影剧情，大赞常小渝的演技。
　　“《落幕》一定会让你大放光彩，说不定还能拿个女主角。”
　　温涟非常看好《落幕》，近年来电影市场浮躁，鲜少有这样真正有质感的电影。业内对《落幕》的评价她有所耳闻，连最严苛的导演都对《落幕》赞不绝口。
　　《落幕》入围雄狮电影节主竞赛单元后，最终结果会在夏季公布。正是因为雄狮电影节，每年夏天都是一场电影的盛会。
　　相比于李衍的紧张，常小渝就淡定多了。
　　除了雄狮电影节，《落幕》还参加了国内的金栀电影节。作为三大权威奖项之一，在业内具有极高的认可度。
　　《野空》也参加了金栀电影节，林新玥随剧组走过红毯，在会场遇见了常小渝。
　　她紧了紧垂在身侧的手，扬起和善的笑容走到常小渝身边：“长宜，《落幕》成绩这么好，还没来得及恭喜你。”
　　常小渝真是佩服林新玥的厚脸皮和强心脏，在两人之间发生过那么多明里暗里的互相攻击后，还能跟没事人一样言笑晏晏。
　　“你也是。”常小渝端起客套的姿态，说的话却带着刺：“《野空》这么卖座，和你这个女主角可分不开。”
　　林新玥嘴角一抽，这是在明着讽刺自己呢。
　　周围的视线或惊讶或八卦，这两人可是公开撕破过脸的，此时站在一起聊天，就连圈内人都忍不住吃起了瓜。
　　常小渝懒得陪林新玥演戏，聊了几句就结束话题，和别的演员聊天去了。
　　林新玥在她转身的瞬间眼里迸发出阴毒的恶意，她发誓不会让叶长宜得意太久。
　　灯光暗下，金栀电影节正式开始。
　　到了宣布入围最佳女主角的环节，屏幕上一一出现入围女演员们的表演。个个都是实力派，表演非常具有爆发力。
　　林新玥这次少了余立北的帮助，连入围都没捞到。她悬着一颗心，祈祷着可千万别是叶长宜。
　　待颁奖嘉宾念出另一位老戏骨的名字时，林新玥终于放心地露出笑意。
　　下一秒，她的笑容僵在嘴角。
　　颁奖嘉宾惊呼：“稍等！还有一位！”
　　场面瞬间热闹起来，直到念出“叶长宜”三个字，气氛直接被推到顶点。不仅是因为常小渝的表演值得，还有金栀奖有史以来出现了第一个“双黄蛋”。
　　两位女演员同时获得最佳女主角，这在华语影史上都是极为罕见的。
　　常小渝拿着奖杯发表获奖感言，感谢了一直以来相信她、帮助过她的人。最后，她突然加了一段话：“最后，我还想谢谢我的另一半，是你给了我继续往前冲的勇气。谢谢你，我爱你。”
　　温涟看到这一幕时正赶往下一个工作点，蒋琼听到常小渝的声音和她那段告白，忍不住回头看向温涟。
　　温涟低头浅笑，眼里的柔情似乎能融化一切。其实要说谢谢的人是她，若不是叶长宜的出现，她的人生该是多么的无聊。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-20 11:01:00~2022-07-20 15:43:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：兮九 5瓶；甜瓜不嫌多、空冥玖 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 75、娱乐圈篇
　　余立北阴沉着脸, 当初是他放话出去打压叶长宜。当时叶长宜的资源确实很长一段时间没有起色，只能在综艺里打转。
　　谁能知道这样一个不入流的小艺人，居然可以一举翻身, 成为金栀影后。
　　这完全是在打他的脸，告诉娱乐圈那群人他余立北的眼光是有多差！想他余立北也是在商场上叱咤风云的人物，如今居然混成这样。
　　他怒火中烧, 叶长宜成为了他报复的目标。他找到业内素有“最强狗仔”之称的张涛，花重金要他去拍叶长宜的黑料。
　　这一拍, 果然被他找到了无比劲爆的内容。
　　照片里常小渝将一个女人压在落地窗前亲吻, 女人背对着镜头看不清脸, 但不妨碍场面的火辣。
　　很快另一个女人的身份揭晓, 余立北瞳孔放大, 温涟！
　　难怪这两人总是和他不对付，原来她俩竟然是一对。余立北冷笑, 既然如此那就两个一起收拾了。
　　新晋影后叶长宜的热度正高涨，一则爆炸性的标题直接震惊全国。
　　“新晋金栀影后叶长宜是同性恋, 窗台拥吻温涟令人恶心。”
　　接着水军下场，各种爆料叶长宜和温涟私生活脏乱程度不相上下, 男人玩够了就玩女人。
　　爆料一出举国哗然, 新鲜出炉的影后竟然喜欢女人？私生活还脏乱不堪？网民们有震惊、愤怒，也有支持、祝福, 双方战得不可开交，甚至连官方媒体都忍不住出来让大家冷静。
　　性取向的问题在国内民间虽然限制没那么严，但一旦摆在公众面前来性质就完全变了。常小渝几乎是瞬间被冷处理, 向她发出合作邀约的品牌方纷纷噤言, 生怕触了霉头。
　　林新玥险些做梦都要笑醒, 叶长宜这无疑是自毁前程。还有温涟, 以后别想在国内混了。
　　橙子短视频的高层开了会议，最后也没讨论出个结果。这些照片铁证如山，就算他们想往朋友的方向带也没办法。
　　温涟和背后的资方大佬们开了一场会议，出来时叹了口气，神色看不出悲喜。
　　蒋琼忧心忡忡地迎上去：“怎么样？”
　　温涟轻笑着摇了摇头：“退出娱乐圈是现阶段最好的选择。”
　　蒋琼气得双眼通红，忍不住要冲进去理论。温涟轻飘飘的一句话拉住了她：“不用去了，我已经成了他们的弃子。”
　　从和余立北开始对立的那天开始，温涟就料到这天了。她背后的那些资本家们，不可能为了她得罪余家。
　　蒋琼垂头丧气地站在一边：“以后怎么办？”
　　温涟拍了拍她的肩膀：“放心，我早有准备。”
　　由温涟主演的《狼狈之后》原本就被卡在审核这关过不了，她性取向被曝光后，上映更是遥遥无期。然而她背后的资本即便放弃她，也要榨干她身上的最后一点价值。
　　在海外营销女主出柜，给她打造了一个勇敢争取平权的人设，《狼狈之后》很快可以在海外30多个国家和地区上映，算是彻底放弃国内市场了。
　　回到家，温涟扑进常小渝怀里，两人抱在一起没说话。
　　“接下来你准备怎么办？”温涟靠在沙发上，侧过头问常小渝。
　　“公开呗，有什么大不了的。”恋情被曝光了也好，让全世界的人都知道她们是一对，走到哪里都可以光明正大的牵手拥抱。
　　“好。那明天就召开记者会。”
　　常小渝勾住温涟的脖颈：“看来姐姐把一切都准备好了，刚才还问我。”
　　温涟哼了声：“还好你说了我想听的答案，否则……”
　　常小渝讨好地吻她，温柔而虔诚地说：“我只想和你在一起，无论是影后的头衔还是国内市场，对我来说都不重要。只有你才是我最想要的。”
　　温涟灵魂都荡漾开来，她捧起常小渝的脸，低头吻了下去。
　　第二天，温涟和常小渝举办媒体见面会。两人并排而坐，常小渝首先对准话筒说：“各位记者朋友们，本人在此声明，我和温涟的恋情是真的，但其他莫须有的爆料全是假的。我们会采取法律手段，造谣的人一个都跑不掉。”
　　“余立北先生，就算你找狗仔偷拍我们又如何？我们是不会退缩的。”
　　两人交握的手坚定的放在桌面上，大胆的对抗这个世界所有反对的声音。
　　温涟举起两人交握的手放到唇边，轻轻吻了下常小渝的手背，继而开口说：“我们是真心相爱，即便你们不支持，也请不要随意谩骂，因为这是我们的自由。今天的记者会到此为止，再见。”
　　在闪烁不停的闪光灯里，常小渝和温涟在保镖的护送下离开了会场。
　　两人双手紧握的样子，温涟亲吻手背的模样让网上那些反对的声浪暂时弱了下去，大批支持和祝福的声音涌向两人的评论区。
　　同时余立北的评论区涌进大批替两人抱不平的粉丝，辱骂他思想狭隘是恐同人士。这样的人也配当大公司总裁吗？
　　群情激奋，余立北不得不关掉所有社交网络平台，让公关团队去应对舆论。他最终听从了爷爷的话，和家族安排的门当户对的名媛订了婚，彻底收心专心自家事业去了。
　　而林新玥没了晋辉的力捧，失去了余立北的呵护，事业一路滑坡，和原剧情里的光辉道路南辕北辙。
　　只有秦兆还愿意陪在她身边，林新玥感动有余和他在一起了。只可惜两人的经历和圈子早已不同，即便是在一起也不是秦兆想象中的爱情。
　　很快两人便分手，林新玥咖位一掉再掉，从准一线变为了四五线的艺人，为了继续赚钱，参加各种奇葩恶俗节目，拍摄的都是脑残网剧和不入流的网络大电影，在圈子逐渐销声匿迹。
　　热搜上温涟和叶长宜的名字成了禁忌，两人的微博是禁言状态。在当下娱乐圈出柜不仅需要极大的勇气，还要做好丢掉事业的准备。
　　温涟的工作室和她本人的账号都没法继续发文，蒋琼用个人微博宣布温涟退出娱乐圈，接受了好莱坞的邀请，选择去海外发展。
　　紧接着，常小渝也通过橙子短视频，告知会和温涟一起进军海外。
　　《狼狈之后》在好莱坞大放异彩，其精彩和反转的剧情吸引了大批观众进电影院，在北美稳居票房第一。
　　温涟借此加盟好莱坞，已经有不少剧本递到她手中。
　　常小渝没有选择继续当影视演员，而是加入话剧院，成为了一名话剧演员。还创办了表演训练班，专门接收对表演有兴趣的人。
　　离开华国的温涟和常小渝并没有像被唱衰的那样在国外混不下去，反而开创了自己的一番事业。
　　尤其是温涟，成为了举世闻名的电影巨星。每每国内盘点具有国际影响力的华人影星，只要出现温涟，评论里必是一片哀嚎。
　　大家都在埋怨为什么要把这样的人才逼去国外，余立北和晋辉娱乐的微博评论根本没法看，充斥着谩骂、讽刺。要不是余立北恶意曝光人家的同性恋情，温涟和叶长宜至于被逼到国外吗？这一切都是余立北的错！
　　余立北最终失去了余家继承人的位置，和名媛结婚后打理家族不重要的产业，若想进入集团总部那是不可能的。
　　至于林新玥，她的人气和流量彻底耗尽，和晋辉娱乐合约到期后，公司选择不续约，林新玥彻底失去了依仗，很快没有工作。
　　她转战直播圈，为了温饱开始直播卖货，在直播间里整日吆五喝六，再也不是当初那个闪闪发光的女明星。弹幕里都是嘲笑讽刺，林新玥无法忍受，没多久就彻底消失在公众视野，不知所踪。
　　烟花升上夜空炸开，照亮了漆黑的海平面。豪华游艇上正在开派对，音乐声和舞蹈彻夜不眠。
　　为了庆祝温涟又拿到最佳女主角，常小渝特意包了艘游艇开派对，邀请了双方父母和亲朋好友。
　　在漫天烟火的背景下，常小渝忽然拉过温涟的手，套上了一枚戒指：“姐姐，嫁给我好吗？”
　　温涟万万没想到叶长宜会在这种场景下求婚，她惊喜的愣在原地，眼眶逐渐湿润，在烟火的倒映下闪耀的像一对琉璃。
　　众人欢呼着，脸上都洋溢着微笑，期待地看着温涟。
　　温涟含泪点头，送上一个紧紧的拥抱。
　　两人相拥的画面被拍下，有朋友晒到自己的社交媒体，立刻被搬运到国内。
　　温涟和叶长宜的名字久违的出现在热搜上，这一次，两人再也不是禁忌，评论区里满是祝福的声音，还有的让她们回国发展。
　　两人的婚礼是在欧洲一座古堡举行，登上了各国新闻的头条，全世界的人都在为她们的勇敢欢呼，为她们真挚的感情送上祝福。
　　常小渝专注而深情地看着温涟的眼睛，在和煦温柔的阳光里，两人交换了一个绵长而充满温暖的吻。
　　婚后温涟继续演员生活，常小渝减少话剧演出，专注演员培训学校。这一世，两人彼此陪伴一辈子，给世人留下了无数经典的作品。温涟晚年时期，还拿到了奥斯卡终身成就奖。
　　屋里的壁炉燃烧着，窗外是漫天飘扬的鹅毛大雪。温涟靠在常小渝怀里，手颤巍巍地抚上她的脸：“这辈子，我没有遗憾了。”
　　常小渝握住她的手：“相信我，我们一定还有下辈子。”
　　温涟艰难地牵动唇角，一滴泪从眼角划过，歪倒在常小渝怀里没了动静。
　　常小渝拥住怀中的人，最后落下一吻，跟着离开了这个世界。
　　作者有话说：
　　明天开启新世界~
　　感谢在2022-07-20 15:43:00~2022-07-20 22:23:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一枕星河梦 20瓶；罗四夕 19瓶；辰笙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 76、沙漠篇
　　喧闹的人声由远及近, 常小渝猛得睁开眼，视线从模糊逐渐变得清明。
　　放眼望去远处是漫天的黄沙戈壁滩，落日的余晖像海浪一样铺开, 橘红色的天空低到有种压迫感，仿佛下一秒就要坍塌。
　　短短的一条泥巴路成了小集市，各种摊贩叫卖着, 来往的行人不多。近30度的温度，基本都穿着长衣长裤, 上面还沾着黄泥。皮肤大都黝黑, 看起来都是本地人。
　　“姑娘带两个走？刀柄都是牛皮制的, 刀特利, 保管削铁如泥！”
　　常小渝回头, 一张沟壑纵横的脸堆着笑，佝偻着身子正向她展示刀具。老人堆着木板车, 上面摆了两个竹编大框，里面的刀具散乱地堆成山包。
　　除了这条小街, 四周都透着股荒无人烟的味道。为了安全考虑，常小渝买了把匕首揣在身上。
　　老头见她面孔生, 穿得又干净整洁, 嵌在沟壑里的一双细线般的眼睛上下打量她：“姑娘，来旅游的吧？”
　　常小渝无意和陌生人对话, 微笑着敷衍地点点头就要走。
　　“诶……”老人推着木板车行动不便，只得拔高音量叫住她：“你不会是要去沙漠吧？姑娘，你可别想不开, 能不去就别去。每年都有那么几个不知死活的驴友往里扎堆, 能活着出来一个就不错了！”
　　常小渝来了兴趣, 原主出现在这里肯定有原因, 说不定就和沙漠有关：“老人家，这沙漠有这么危险？我怎么看到那边好像有人，还不少呢。”
　　原处的山包顶插了几根旗子，人变成小黑点，密密麻麻地正往上走。在低垂的天空下，被衬得比蚂蚁还要渺小。
　　“那是去玩沙滑的。”老人瞟了眼，都见怪不怪了：“这些旅游项目，也就在沙漠外围玩玩了，要进去可不行，会丢命的！”
　　常小渝觉得好笑：“您从哪儿看出我是要进沙漠的？万一我就是来旅游的呢？”
　　老人“嗬”了声：“一般游客会被拉去专门的购物中心，我们这里哟，来的都是散客和驴友。散客大多逛逛就走了，只有驴友会留下来逛逛买东西。”
　　“而且我看你背个大包，家当都在里面吧？”
　　常小渝确实背着鼓囊的大包，看起来就不像普通旅游的。常小渝暗自思忖，原主不会真是个驴友吧？
　　“这天马上就暗了，戈壁地方危险，你找着地儿住了吗？”
　　老人笑眯眯地说：“我家是开民宿的，100一晚，来吗？”
　　常小渝哑然失笑，说半天就为了拉客住宿。正好她需要一个地方查看剧情，便跟着老人去了民宿。
　　“您家在哪儿呢？”
　　常小渝跟着走了许久，满眼都是平地没见着一栋屋子。
　　老人哈哈笑了：“已经到了，您往下看。”
　　常小渝往下一看，一个巨大的坑在不远处。坑低有光透出，竟然是个四合院的形状。每面墙上都挖了洞，每个洞穴都是一个房间。
　　其中一个洞穴，有弯曲的坡道楼梯，这就是洞穴的入口。
　　“我们这里夏天热，冬天冷，房子建成这样就冬暖夏凉咯。”老人笑呵呵地招呼常小渝跟上：“虽然比不得城里，但条件也没那么差。早几年政府还特意派人来修过，通水通电，还有那什么……网络！对！你们年轻人的最爱……”
　　坡道不算陡，老人推着车略显吃力。常小渝赶紧帮忙，二人合力把木板车推下去。
　　“没亮灯的那间是你的，早上提供免费早餐，记得起来吃啊！最晚供应到7点半，晚了可就饿肚子咯！钥匙您拿好。”
　　老人塞了把钥匙给常小渝就进了其中一间屋子，里面传来女人和小孩儿的笑声。常小渝没再多看，拿了钥匙开门进屋。
　　屋子里陈设简单，不过有独立卫生间倒是出乎她的意料。
　　常小渝把背着的大包随意一放，躺到床上开始查看剧情。
　　还真给常小渝猜对了，原主就是来进沙漠的。但她不是驴友，只是一个普通的摄影师。
　　原主名叫陆栀宁，25岁，开了家小型摄影工作室，所有事务都由她一个人打理。这趟来沙漠是接了单子，一对新婚夫妇想拍沙漠大片，在微博上联系了她。结果她先到了，却被那对夫妻放了鸽子。
　　这种事时有发生，陆栀宁本想在附近玩一趟顺便拍点照片，被一个女生看中邀请当随队摄影师。女生就是原剧情里的女主，名叫周小弗，年纪也是25岁，是一个民谣乐队的主唱。
　　原主看她给钱大方，就加入了她口中的旅行团。没成想，这一去就丢了小命。
　　这并不是简单的旅行团，而是要深入无人区的徒步团。
　　一开始队伍领队齐漾反对原主的加入，她要规避风险，承担不起多一个人的危险。可拗不过周小弗，只得点头答应。
　　周小弗之所以强硬地要带上原主，无非是喜欢队伍里另一个短发女人魏西茹，想让原主多拍点两人的照片。路经一处峡谷，周小弗拉着原主要拍照，不听齐漾指挥，导致三人脱离了队伍。
　　祸不单行，三人遇到了狼群。周小弗和魏西茹侥幸逃脱，而毫无野外生存经验的原主被狼群撕咬丢了性命。
　　出了人命，周小弗和魏西茹恐惧万分准备往回走，遇到了来找她们的齐漾。三人在回程途中，遭遇了百年一遇的沙暴，路线全被打乱，物资也所剩无几。而齐漾对周小弗有好感，只想带周小弗走。
　　但周小弗要和魏西茹在一起，便指责齐漾自私冷血。齐漾为了带周小弗走，挑拨离间想分开两人却推动了周小弗和魏西茹在一起。在三人体力即将耗尽时，非常倒霉的又遇到狼群。
　　周小弗和魏西茹抱团，趁齐漾和狼群对峙时逃跑。结果引起狼群攻击，齐漾惨死，周小弗和魏西茹拼死逃过一劫。
　　艰难存活一周后遇见了搜救队伍，两人历经生死，终于在一起了。
　　放在口袋里的手机震个不停，常小渝刚才忙着过剧情一直没管。她摸出手机接通：“喂？”
　　对面是震耳欲聋的音乐声，在寂静的室内尤为刺耳。
　　“陆老师啊，不好意思我们临时改了计划，就不去沙漠了！”
　　常小渝眼皮都没动一下：“行，按着合约来，三倍违约金。”
　　对面不乐意了：“哎哟陆老师，您就通融下，咱都没去呢。再说您那工作室不就您一个人？合同的事咱就算了呗。我给您介绍客源，您看成么？”
　　“不成，三倍违约金没商量，否则我们就法庭上见。”
　　那对夫妻也就看准了原主好说话，才敢临时放鸽子还敢让原主把合同作废。原主也的确秉承着多一事不如少一事的原则，还真把合同给作废了。
　　常小渝可不会惯着这对夫妻，以冷硬的口吻说：“我时间多的是，不介意和你们耗。”
　　“诶！”
　　常小渝直接挂断电话，世界立刻清净了。
　　女人凑过去，红唇画得跟女鬼一样：“咋说？事情解决了？”
　　男人淬了声：“要咱们付三倍违约金，这陆栀宁不是个软柿子吗，咋就突然脾气上来了！”
　　旁边有人调笑：“兔子急了还咬人呢，你们这临时放鸽子换谁都得生气。”
　　“那咱给吗？”
　　男人翻了个白眼：“给个屁，老子就不信她真敢法庭见！走走走，喝酒去！”
　　第二天一大早，常小渝收拾好背着大包出来。包里她检查过了，除了摄影设备，就一件换洗衣服和简单的洗漱用品，看得出原主没打算在这边多待。
　　早上没见着老人，只有一个女人站在大锅前摆弄。见着常小渝招呼她过去：“姑娘来，喝点粥。”
　　早餐是最简单的白粥和玉米馒头，常小渝随便吃了点，给了女人500块钱：“我多住几晚。”
　　女人高兴地收好钱，忽然反应过来，既然要多住几晚，干嘛还背那么大的包出去？昨晚她可看见了，这姑娘浑身上下就这一个包。
　　常小渝从坡道上出来，这才看见相同的建筑其实很多。若从天下往下看，就会看到无数个地坑杂乱无章的散落在黄土地里。
　　她胸前挂着相机，朝远处拍了一张。
　　一辆suv从她身旁不远处驶过，忽然又倒了回来停下。车门被打开，跳下来一个粉色头发的女孩儿，她瞧着常小渝手里的相机双眼发亮：“小姐姐，你是摄影师？”
　　周小弗原本还后悔没请个摄影师同路，沙漠大片拍出来得多震撼啊！
　　常小渝扯出一个职业笑容：“是啊，您有需要？”
　　驾驶室车窗摇了下来，一个戴着墨镜的短发女人正往这边看，音乐声挺大，从车里都传到了常小渝耳朵里。
　　“那是我朋友，我们明天要出发进沙漠玩，想请你帮忙拍照。”周小弗眼梢是往下走的，笑的时候眼波流转，像个小太阳一样。
　　难怪齐漾会对她生出好感。
　　常小渝移开视线，压下心里的酸意，再次堆起笑容：“成，我就住附近。”
　　周小弗开心地和她交换微信，约定第二天还在这儿等，出发时间微信上说。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-20 22:23:03~2022-07-22 11:44:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Lseven 30瓶；麓山放歌、葱头冒火 10瓶；玖、憨憨、geds 5瓶；小镁、酒离 4瓶；燃. 2瓶；名字什么的好难 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 77、沙漠篇
　　天色还未破晓, 常小渝照旧背着她的大包从屋子里出来。凌晨三点半，她提前半小时出门。
　　出乎她意料的是，那老人坐在院子里抽卷烟, 零星的火苗忽明忽暗。见她出来，吐出一个烟圈：“这么早？”
　　常小渝点头：“有人请我去拍照片。”
　　老人不知听懂没，晃了晃脑袋：“先等等。”
　　他转身进屋, 一阵洗漱声传来后丢了袋面包给她：“这是今天的早餐。”
　　常小渝一愣，是一个透明包装袋装着的红豆面包。再抬头, 老人闭着眼靠在座椅上, 又抽起了卷烟。
　　她拿着面包往外走, 到昨天约定的地方不过七八分钟, 距离四点还有十分钟。
　　常小渝咬着面包, 红豆馅太甜，让她皱起了眉。面包刚吃了一半, 汽车轰鸣声打南边过来，一路疾驰像是在被初升的太阳追赶。
　　临得近了, 一个刹车划出了道深深的车痕。后车窗降了下来，露出周小弗满是笑意的脸：“陆老师, 上车啊。”
　　这辆车不是昨天的suv, 是一辆经过改装的黑色越野，牌子看不清楚, 底盘很高。常小渝坐进去的时候，扑面而来一股香水味。
　　周小弗腿上还散着几个化妆品，粉底液、睫毛膏等, 常小渝笑了笑：“早上好。”
　　副驾驶是昨天见过的短发女人, 见她上车打了声招呼。她鬓角的头发剃过, 特意弄了一个Z的形状。
　　周小弗笑意盈盈地开始介绍, 指着短发女人说：“这是魏西茹，大网红呢，粉丝有90多万！”
　　然后看向主驾驶：“她叫齐漾，是我们这趟的领队。”
　　常小渝心里一紧，放缓呼吸看过去，正好从后视镜里和齐漾对视。
　　齐漾眼神淡漠，眼尾微微上挑。或许是她眼神里自带的深情效果，冷淡的眼神也带出了一抹专注。
　　她眉骨分明，眉头至眉尾由浅到深，让一双眼睛更加深邃。
　　这短短一眼，常小渝像被烫了下般，脸不由自主的有些发热。她面上坦然，礼貌地唤了声：“齐小姐。”
　　齐漾移开视线，没搭理她。
　　常小渝疑惑，她好像不太受欢迎。
　　周小弗笑着打圆场：“别介意，齐漾性格就这样。其实她人特好，面冷心热嘛！”
　　为了让场面不那么尴尬，周小弗主动聊起了天：“陆老师，您一个人是来这边玩的？”
　　“不是，我来工作的，但被临时放了鸽子。本来想再待一天就走，没想到运气不错，接了你这单，不至于空手而归嘛。”
　　常小渝余光一直注意齐漾，她开车时很专注，目视前方，侧脸轮廓分明。皮肤不算白皙，想来是因为常年在外面跑。
　　忽然她撇过头看了常小渝一眼，常小渝莫名从她眼里读到了警告的意味。
　　车子继续往前开，直到天色渐凉才停下。常小渝看了眼时间，六点二十，她们已经开了近两个钟头。
　　下了车，常小渝把半敞开的衣服拉起。脚下是沙层，软绵绵的，使点劲还能陷进去。
　　周小弗拉着魏西茹玩得开心，还不忘招呼常小渝给她们拍照。
　　齐漾倚在门边看着，始终没说话。偶尔有骆驼队经过，影子拉长被风吹得直晃悠。
　　这里处于沙漠无人区的边缘，再往里走就不安全了。周小弗闹着要去无人区，齐漾便带她过来在周围转一圈。
　　像周小弗这样野外经营稀少的人，到这里已经是在冒险了。
　　齐漾抬手表看温度和风速，思考着什么时候把人带回去。这趟她既然是领队，就要保障大家的安全。
　　本来她就不想带周小弗去无人区，更别提她还想临时加人。进沙漠不是闹着玩的，一个不慎就会把命留在里面。
　　周小弗待在城市里，对生死没有概念。齐漾常年待在沙漠带团，三天两头就有不听劝的要进无人区，最后都得出动救援队。有些连尸体都找不到，永远埋在不知名的黄沙之下。
　　“小弗，那边不能进。”
　　两个多钟头以来，这是常小渝听到齐漾说的第一句话。声音有些哑，偏低沉，带着股经年累月的醇厚。像是矜贵的红酒淌过喉咙，丝滑的韵味叫人难忘。
　　常小渝看着她，长发被随意扎成马尾。发丝被风吹乱，她浑不在意，连用手拨开都没有。
　　周小弗嘟着嘴：“不是说好要进无人区的吗？我装备都买好了，可不能停在这里。”
　　周小弗也不傻，来之前专门做过功课，哪里刺激就要往哪里钻。这边还能遇见骆驼队伍，往来也并非完全荒无人烟，和无人区差了十万八千里。
　　魏西茹是探险博主，一听周小弗要进无人区，还认识特厉害的领队就来了兴趣，这趟要能拍到独一无二的素材，放到网上肯定能再火一把。
　　“齐漾，都到这儿了，我们继续往里走。你放心，我也不是第一次进沙漠，小弗的安全我可以保证。”
　　这边的无人区素有“鬼域”之称，据说凡是进去探险的驴友十个有八个都回不来。在魏西茹看来不过是个噱头，撒哈拉沙漠都有人成功穿越，她不信这里的无人区能比撒哈拉沙漠厉害。
　　周小弗皱着一张脸：“齐漾，你答应带我进去的！不能食言！”
　　常小渝做出害怕的神色：“你们要进无人区？我可不去，万一死在里面怎么办？”
　　说完还祈求地看着齐漾：“领队小姐姐，我能申请回去吗？”
　　周小弗急了：“你是我请来的，钱都收了怎么能走？！”
　　魏西茹拉住她，对常小渝说：“陆老师，我刚才搜过你的微博，粉丝数还不到两万。如果你愿意留下来，我可以用我的账号免费帮你宣传引流。”
　　对经营自媒体的人来说，这无疑是一个巨大的诱惑。
　　常小渝装作沉思的模样，一副即将被说动的表情。
　　齐漾冷着脸：“小弗，别拿自己的生命开玩笑。”
　　周小弗铁了心要进去：“我25岁了，知道自己在做什么。如果你不带我们进去，我会找别人。总有人愿意。”
　　齐漾抿唇，让别人带队她更不放心。有她在，兴许还能看着点周小弗：“好。我可以带你进去，但我需要做其他准备，今天肯定不能贸然进去。”
　　周小弗有点失望，她还以为今天就可以进。魏西茹点头表示理解，既然齐漾这么说了，那就是决定带她们进去。
　　她看向常小渝：“考虑得怎么样？”
　　常小渝咬牙：“好，一言为定！”
　　这天常小渝替周小弗和魏西茹拍了一些照片，趁着她们休息的间隙，常小渝将镜头对准齐漾，悄悄按下快门。
　　镜头里的齐漾坐在驾驶室里，慵懒地靠在窗沿，沐浴着沙漠的阳光有种说不出的孤寂。
　　常小渝回去时院子里新坐了两个年轻人，看样子像一对情侣，背着大包小包，男生还盯着手机一边在笔记本上写写画画。
　　女生娇声抱怨：“我就说跟团吧，你非要自由行。吃又吃不好，住也住不对。没那金刚钻还要拦瓷器活儿，笨死你算了！”
　　男生涨红着脸，嘟囔着：“地坑是有名的建筑……有三百多年历史呢。”
　　女生被点燃，指尖戳到他额头：“我管你地坑天坑，我要住酒店！”
　　“诶姑娘，我们这片儿就民宿多。酒店得去一百公里开外的镇子。小伙子也不容易，少说几句呗。”老人抽着卷烟，身边是那个熟悉的板车。
　　看到常小渝回来，热情地冲她打招呼：“姑娘回来啦？今天挺晚。”
　　“陪客户呢，没办法。”常小渝晃了晃胸前的相机，回房间放下大包。
　　房门被敲响，那泼辣的女生倚在门口，狐疑地看她：“你是摄影师？正好明天我们要去玩沙漠越野，你来给我们拍照成吗？”
　　女生算过了，沙漠越野有包含的拍照项目，但价钱贵了一倍。她自己找个摄影师，还能跟拍一路，划算多了。
　　常小渝直接拒绝：“不行，已经有人请我拍照了，这几天我都没空。抱歉。”
　　女生还想说什么，被跑来的男生拉走。两人吵架的声音响了一路，常小渝“砰”把门关上这才清净了。
　　她理了理包里的东西，把一些用不着的东西放房间里，收拾了些必备物品轻装上阵。
　　第二天见着齐漾一行人时，周小弗无奈地从包里抽了件外套给她:“沙漠风沙大，你这么穿肯定不行。”
　　常小渝穿的是普通登山装，原主本就没什么经验，买的装备是外行中的外行，也只能唬唬外行。
　　“这个包你拿着，既然是我请你来的，装备肯定不会少你。”
　　常小渝没接，笑着说：“不用啦，我有准备，就不麻烦了。”
　　周小弗轻蔑地看了眼她憋下去的包：“就这点东西怎么穿越无人区？拿着吧，你要出事了谁付得起这个责任？”
　　常小渝还是拒绝：“无功不受禄，我只是来给你拍照的，况且已经收了你的钱，不能再要你的东西。”
　　周小弗扁着嘴，也不再坚持，一副闷闷不乐的神情。
　　齐漾扫了眼陆栀宁没说话，这人给她的感觉总是不同。
　　她在外行走多年，自认看人还是挺准的。唯独这个陆栀宁，初见时是个普通摄影师，一听她们要进无人区就一副吓破胆的模样，接着又轻易被魏西茹利益诱惑，十足的要钱不要命做派。
　　现在再看，满脸平静。要么是对无人区没个概念，要么就是心智沉着，之前的胆小怕事利欲熏心都是装的。
　　不过无论哪一种，都和她没关系。﻿

✿ 78、沙漠篇
　　经过改装的越野车如履平地, 攀爬上一个又一个小山丘。齐漾打着方向盘，轻车熟路地往前开。
　　这时还没深入无人区，网络还能覆盖。周小弗正在打视频电话, 冲电话那头的人炫耀道：“民谣乐队主唱勇闯无人区，这标题够劲爆吧？谭哥，你还别说, 这沙漠风景真壮阔，你们真该一起来。”
　　“得了吧, 哥几个好不容易有几天假就别折腾了。还是喝点小酒泡点小妞快活, 就不跟你去荒野求生了。”对面男人声音带着宿醉的沙哑, 飘忽不定感觉随时都要晕倒。
　　“啧, 你们这些俗人……诶, 怎么卡了！”周小弗情急之下把窗户打开，想把手机伸出去。
　　猛烈的风夹杂着细沙从窗户灌进来, 糊了周小弗一脸。还好常小渝早有准备，第一时间捂住了自己的脸。
　　“啊！”
　　齐漾赶紧从主驾驶室把窗户关上, 若是换了个人她已经怒火中烧，对上周小弗无辜的脸她一肚子火无处发泄。
　　只得叹了口气, 继续往前赶路。
　　魏西茹调侃道：“小弗, 可别太激动了。小心手机掉沙子里，说不定被几百年后的人挖出来当做古董。”
　　周小弗越过座椅娇嗔地打了下她：“说什么呢, 手机掉了我宁愿跳车也捡回来啊，才不便宜以后的人呢。”
　　魏西茹笑起来：“你跳下去，这是要和手机共存亡啊！不愧是现代人哈哈哈。”
　　常小渝轻咳一声：“周小姐, 你刚才那样开窗很危险。”
　　周小弗不以为意：“这有什么, 车速又不快, 外面既没车也没人。我就是探出半个身子也很安全。”
　　“风沙很容易吹进来, 若是被迷了眼怎么办？我们坐着当然无所诶，齐小姐在开车，若是她的视线被影响，我们很容易侧翻。”
　　常小渝语气严肃，这周小弗在原剧情里就喜欢作死，对无人区根本没仔细了解过，以为救援地无处不在，随时都可以出来。
　　齐漾从后视镜里扫了眼常小渝，虽然没说什么，表情缓和了不少。
　　周小弗撇下嘴角，这人不过是她请来的摄影师。一没野外经验，二跟她又不熟，有什么资格来数落她。
　　魏西茹打圆场：“哎呀以后注意就行了，反正也没出什么事。”她可不想一开始就闹矛盾，毕竟进了无人区，四人就是一个团队，随时会出现未知的危机。
　　若队伍有了嫌隙，对所有人来说都不是好事。
　　“等出事可就晚了。”常小渝幽幽地补上一句：“这趟可不是游山玩水，既然要去无人区，还是心存敬畏之心比较好。”
　　周小弗恼了，隐忍怒火问：“你什么意思！”
　　魏西茹扶额，看向齐漾希望她出来说一句。
　　齐漾突然停下车，惯性使然周小弗往前一倒，险些撞在前座椅上。
　　周小弗心有余悸地捂着胸口，不满地看着齐漾：“齐漾，刹车之前先打声招呼嘛！”
　　齐漾淡淡道：“不这样，你怎么记得要绑安全带？”
　　周小弗自知理亏，她上车没多久就悄悄把安全带给解了。被绑着的滋味实在不好受，再说这漫天遍野空旷得不行，能撞上什么东西，索性她就把安全带给解了。
　　魏西茹这次也皱起了眉：“小弗，为了你的安全，在车上一定要绑安全带，别让我担心好吗？”
　　周小弗被心上人关心，脸颊泛红，小声道：“我知道了。”
　　常小渝下意识看向齐漾，面上没什么表情，甚至连眼神都没往这边看。
　　然而常小渝和这人相恋几世，怎么会看不出她平静无波的外表下波动的心绪。从后视镜里，她看到齐漾的睫毛如蝉翼般颤动了下，分明是在意的表现。
　　常小渝在心里哼了声，对她的眼光嗤之以鼻。剧情的力量真是强大，能让齐漾这样的人看上周小弗。
　　不过好在常小渝来了，自然是要“拨乱反正”的。
　　“齐小姐，我们现在是要扎帐篷吗？”常小渝向齐漾搭话：“我昨天在网上学习了下如何搭帐篷，我可以帮忙。”
　　周小弗嗤笑一声：“网上？见过云养猫的，我还真没见过云搭帐篷的。”
　　周小弗彻底和常小渝结下梁子了，一有机会就要讽刺几句。她想好了，反正陆栀宁是自己雇来的摄影师，她有一百种方法可以折磨她。
　　魏西茹憋着笑，好心道：“还是我来帮忙吧。”
　　齐漾打开后备箱，开始着手搭帐篷。魏西茹看着常小渝，无奈笑着摇了摇头，也跟着跳下车帮忙搭帐篷。
　　周小弗来了兴致：“陆栀宁，你过来帮我们拍照。”
　　从“陆老师”到直呼全名，称呼的改变还不到一天时间，足以显示她对常小渝的心态完全变了，现在周小弗只想折腾这个让她不快的人。
　　拿钱就得办事，常小渝摸出相机，对准周小弗“咔咔”就是两张。
　　周小弗不满地走过来：“陆栀宁，你拍得这么敷衍……”
　　看到成片时周小弗说不出话了，照片里她站在沙漠里回头，身后的沙漠和天空几乎连成一片，沙漠的线条温柔且绵延不绝。
　　她站在其中，是天地间只有她一个人孤寂和辽阔。
　　这还真是大片！不过周小弗不会说出口，她还记着刚才常小渝是怎么数落她的。
　　周小弗支支吾吾了半晌：“再给我拍几张。”
　　她站到魏西茹身边假装帮忙，想营造出一种二人合力共搭帐篷的景象。
　　常小渝给她拍了不少照片，周小弗有心挑刺，还真找不出一张不满意的。她看向常小渝的眼神变了又变，这人还真有几分水准。
　　等周小弗拍够了在一旁看照片，常小渝走到齐漾身边：“我来吧。”
　　她一把拉住帐上的绳子，三两下就用沙钉固定好。饶是齐漾再淡定也忍不住露出惊讶的眼神：“你……”
　　“我记忆力和动手能力都特别好，网上看过一遍马上就会。”常小渝得意地笑着：“还得挂玻璃瓶吧？我来。”
　　齐漾见她手上动作的确有条不紊，就分担了一些给她。有了常小渝的加入，帐篷很快搭建好。
　　她准备了两个帐篷，魏西茹还在搭建另一个。
　　周小弗悻悻地，她还以为这陆栀宁就会说大话，没想到还真帮齐漾把帐篷给搭好了。她不服气，跑去魏西茹身边：“我来帮你。”
　　魏西茹自顾不暇，这帐篷和她惯用的不同，她是边摸索边搭建，花费的时间就更多了。
　　“这是沙漠专用的帐篷，和平时露营用的会有差别。”齐漾过来帮忙，有了齐漾的指导，魏西茹很快懂了其中关节，速度提升了很多。
　　但她力气有限，此时有些体力不支了。眼看要拉不住绳索，突然伸过来一只手，紧紧拉住即将甩开的绳索。
　　“魏小姐，我来拉吧，你去把剩下的搭好就行。”
　　魏西茹惊呆，她花费全身力气才能勉强拉住的绳子，竟然被常小渝单手就拉住了。对方脸色平静，看起来毫不费力。
　　“陆老师厉害。”
　　帐篷搭好后，常小渝主动在四周挖好排水沟，行动快速又高效。
　　齐漾去做后续检查，看向常小渝的眼神多了几分审视。这一套流程下来，不是一个普通摄影师能完成的。
　　很多人即便知道要挖排水沟，最后都会因为经验不足弄巧成拙挖成积水沟。可这个陆栀宁，口口声声说自己昨天才第一次看如何搭帐篷，今天就会了？
　　这根本不可能。
　　夜幕低垂，沙漠的星空干净明亮，周小弗又拉着常小渝拍照，还不忘带魏西茹入镜。
　　周小弗见齐漾独自在一旁做饭，拉着她一起入镜拍了张。
　　常小渝有私心，拍齐漾认真多了。星空下的女人动作随意，她的一举一动都被常小渝的镜头捕捉，比精心摆出的造型还要美上几分。
　　周小弗心里有抱怨，但也说不出口。谁叫齐漾就是长得美呢？漂亮的人果然怎么拍都好看。
　　不同于城市里精心打扮过的女人，齐漾在常小渝的镜头里，美得野性十足，充满力量感的同时带着若有似无的性感。这种性感是具有冲击力的，连被风吹动的头发丝都带着顽强的生命力。
　　齐漾看了眼照片，轻声说：“谢谢。”
　　常小渝看着她，莞尔一笑：“那晚餐我可以多块肉吗？”
　　齐漾愣了下，一般人不都是说声“不客气”就结束对话吗？她没表现出疑惑，淡定点头：“可以。”
　　常小渝喜滋滋地坐在一边，乖巧地等她。
　　周小弗黏在魏西茹身边，看她拍摄的素材，一会儿笑一会儿惊呼的，就差扑进魏西茹怀里。
　　常小渝忽然问：“她俩是一对吗？”
　　齐漾撒调料的手一顿：“不知道。”
　　月亮的微光下，星星也变得害羞起来，而齐漾的脸色比骤降的温度还要冷上几分。
　　常小渝坐在沙地上仰头看她：“肉要糊了。”
　　齐漾这才回过神来，三下五除二地把肉处理好，香味四溢，让人食指大动。
　　“我不客气啦！”
　　看着吃得半边脸鼓鼓囊囊的陆栀宁，齐漾蓦地想起小时候养过的仓鼠，也是这么贪吃。
　　她露出极不明显的浅笑，心情开朗了许多。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-22 11:53:02~2022-07-23 10:54:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 2个；撩尽天下小姐姐、又想骗我吃柠檬 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鎏 93瓶；北安 10瓶；mod 5瓶；钰辞 4瓶；甜瓜不嫌多 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 79、沙漠篇
　　周小弗要和魏西茹睡一个帐篷, 齐漾和常小渝自动被划分到一起。
　　“齐漾，明天还要多麻烦你。”
　　周小弗拉着魏西茹就要进帐篷：“你就放心吧，齐漾带那么多年团从来没出过事。”
　　常小渝似笑非笑地看着周小弗, 齐漾对她有好感的事她未必不知道。或许正因为她心知肚明，才自认为在齐漾面前有特权。所以她才能硬央着齐漾带她进无人区。哪怕进了无人区，对齐漾的态度依旧是任性居多。
　　就连魏西茹都懂, 进了无人区，作为领队的齐漾就是众人最大的依靠。周小弗却理所应当地认为齐漾是该为她做这一切, 究其原因, 不过是因为被爱着的人总是那么有恃无恐。
　　齐漾愿意带她们进无人区, 未尝不是在拿自己的命冒险。周小弗却浑然不在意, 拿齐漾对她的喜欢不断得寸进尺。
　　魏西茹抱歉地朝齐漾笑了笑, 拉着周小弗进了帐篷。
　　“我们也进去吧。”
　　常小渝率先进去，打开睡袋躺了进去。
　　齐漾沉默着跟进来, 也躺进了睡袋。两人相顾无言，谁都没有说话。今晚的风虽然大, 帐篷依旧被吹得“簌簌”晃动。
　　“齐小姐，你经常进无人区吗？”常小渝突然开口, 在不算安静的环境里她的声音尤为明显。
　　“齐漾。”
　　“好的。”常小渝立刻改口, 从善如流地唤了声：“齐漾。”
　　沉默数秒，就在常小渝以为她不会再开口时, 齐漾说话了。
　　“进过两次，不过都是按着规划路线走的。”黑夜里齐漾的声音听不出情绪，就只是在叙述一件事而已：“路线是老师傅们找的, 到了路线尽头必须返程, 否则有生命危险。”
　　“这么说我们现在是安全的？”
　　“只要不迷路、不瞎跑。”齐漾翻身, 似乎背对着常小渝, 声音比刚才嗡了许多。
　　常小渝了然，原剧情里周小弗就是作死要瞎跑，结果遇到狼群，害得原主把小命给交代在这儿了。
　　“我能再问一个问题吗？”齐漾给人的距离感不像前几个世界，她的冷是从骨子里带出来的，让常小渝有点忐忑。
　　“问。”齐漾言简意赅，似乎不愿意多说废话。
　　“你和周小姐认识很久了吗？”
　　这个问题有些冒昧，毕竟她和齐漾的关系还没到能打听她私事的程度。可她实在太想知道了，这念头一旦起了，她非要问个所以然，否则心里老是会想。
　　齐漾没有马上回答，常小渝不知她是陷入了回忆还是不想回答。
　　良久，齐漾说：“有四五年了。”
　　“怎么认识的？我就是奇怪，周小姐看着不像爱玩户外的。”
　　“朋友介绍认识的。”齐漾说得简单，常小渝立刻懂了她不想多说，识趣地不再过问。
　　她们帐篷里早早熄灯了，隔壁周小弗的魏西茹的却一直亮着。透过帐篷能看到模糊的光线，不大不小的汇聚在她们的帐篷上形成一汪光点。
　　常小渝就着这模糊的光源渐渐睡了过去，恍惚间忽然听到一阵引擎轰鸣的声音。等她意识猛得回身，齐漾已经一个箭步跨出帐篷。
　　出了帐篷轰鸣声更大了，尾气夹杂着飞扬的沙土，一路呼啸着朝她们的所在地疾驰而来。
　　探出半个身子的周小弗尖叫声被完美掩盖在轰鸣声里，半点涟漪都没荡得起来。魏西茹护着她，目光紧紧盯着那由远及近的车。
　　车辙印像条蛇一样蜿蜒，张牙舞爪地横停在众人不远处。不是主动刹车的，而是熄火了。两条车灯打在沙地上，照进无边的黑暗里。
　　车身往下沉了两分，主驾驶跳下来个人。营地灯被风吹得直晃悠，破碎的光落到人影身上，众人这才看清他的模样。
　　一个满脸写着焦急的年轻男人，常小渝见过，正是民宿那对吵架情侣的其中之一。
　　“是你！”在荒无人烟的沙漠里连跑几个小时，恐惧到极点时哪怕看见只有一面之缘的人，都像抓住了救命稻草。
　　“你们认识？”周小弗惊呼：“他不会是来找你的吧？”
　　常小渝没搭理她，疑惑地看着男人。
　　男人眼眶通红，急得手都在发抖：“我、我叫梁武，我女朋友跑丢了。我找了她几个钟头……我好怕她出事……”
　　梁武浑身哆嗦，语无伦次地把事情说了。
　　原来他和女朋友张筱颜去玩沙地越野时大吵一架，张筱颜盛怒之下直接开着越野车冲进沙漠，梁武以为是旅游景区就没太在意，想着以张筱颜的车技应该跑不远。再说那儿到处都是人，不可能跑丢。
　　梁武也生着气，就没管张筱颜。玩了一圈后人还没回来，打电话也显示不在服务区。这可吓坏梁武了，赶紧找工作人员说明情况。众人这才出发找人，梁武心急如焚，不满工作人员的效率，他干脆私自驾着越野车朝女友消失的方向一路开。
　　等天色暗下来，他想回去的时候发现找不到路。车辙痕迹早被黄沙掩盖，他手机不在服务区，想打电话都没办法，只能不停瞎转悠。
　　好不容易看见光源，这才不管不顾地冲过来。
　　弄清楚事情原委，周小弗替张筱颜打抱不平：“你也太不负责任了！怎么能让女孩子一个人去玩越野车呢？！作为大男人，吵架了哄哄女生怎么了？”
　　常小渝颇有些无语，吵架的原因梁武没有明说，是不是梁武让张筱颜一个人往越野车更是未知数。周小弗在未知全貌的情况下就开始指责梁武，实在过于武断。
　　“我知道是我的错，你们能帮帮我吗？”
　　梁武祈求地看着众人，视线最终落在常小渝身上：“小姐，看在大家同住一个民宿的份上，你帮帮我吧！”
　　梁武就差下跪，周小弗又心软了：“陆栀宁，人家都这样了，不然……”
　　齐漾突然说：“车上有卫星电话，你可以打给附近的救助站。”
　　梁武哭丧着脸：“他们不顶事，根本不敢进无人区。说要等消防队、等直升机，等他们过来黄花菜都凉了！”
　　“你连消防队都不信，那我们更不可能帮得了你。”常小渝提了建议：“你还是等待救援，然后报警吧。”
　　梁武说什么都不干，硬要亲自找人：“你们敢进无人区，一定是有本事的，你们就帮帮我吧！只要能找到筱颜，我什么都能答应！”
　　周小弗见他可怜，走到齐漾身边拉了拉她的衣角：“齐漾，我们帮帮他吧。反正你对无人区很熟悉，找个人应该不难的。”
　　常小渝“呵”了声：“你当齐漾是GPS卫星定位呢？先不说无人区有多大，咱们这车装备和物资在节约的情况下能支撑7天，你准备帮他找几天？”
　　周小弗被呛了下，本就对常小渝心存不满这下彻底爆发：“我和齐漾说话关你什么事？齐漾是领队，应该她来做决定。你只是我请的摄影师，麻烦你注意分寸！”
　　“之前拍的照片当我做慈善送你了，你打给我的钱等出去了我会还你。这下，我总不是你请的摄影师了吧？”
　　周小弗气结：“你！”
　　魏西茹：“都少说两句，小弗，陆老师说的也没错。这样吧，我们路上带着他，这样既可以帮他找人，也不耽误我们的路线。齐漾，你看这样行吗？”
　　魏西茹也有自己的打算，闯荡无人区的噱头有了，她正愁要安排什么爆点进去，没想到就来了个梁武。
　　她甚至连标题都想好了，“无人区偶遇男子找失踪女友，路上竟发生惊险一幕”，一定可以吸引更多点击和阅读量。
　　“不行，找人还是要等救援队。”齐漾一口拒绝，冷硬的态度刺伤了周小弗。
　　齐漾从来不会拒绝她的，周小弗心里发酸，跺脚撒气：“齐漾，你真冷血。”
　　常小渝皱眉：“既然你这么想帮他，你就自己帮呀。为什么要道德绑架别人？”
　　周小弗高声道：“我帮就我帮！梁武，你放心，我一定帮你找到你女朋友！”
　　梁武见众人因为他有了争吵，心里虽然有歉意，但找到张筱颜的迫切让他顾不得那么多了，最多出去以后他给大家赔礼道歉。
　　四个人的队伍出现争吵对立，周小弗看向魏西茹：“西茹，你会帮我的对不对？”
　　魏西茹为难地看了眼齐漾，又看向周小弗，最终点头同意：“我会帮你！”
　　周小弗心里终于舒坦多了，魏西茹不愧是她喜欢的人，总是能站在自己一边。反观齐漾，冷血又自私。那可是一条人命，她怎么能做到见死不救？！
　　“你们拿什么帮他？车是齐漾的，设备也是她的，就连路线都是她领我们走。你们所谓的帮，是靠嘴上说说，还是笃定齐漾拒绝不了你们？”
　　周小弗被戳中算盘，大声说：“齐漾都没说话，有你什么事！”
　　她抬头正想让齐漾表态，就见对方用陌生到疏离的眼神看着自己。周小弗心脏重重漏了拍，齐漾这是什么意思？她为什么用这种眼神看自己？
　　这一刻周小弗慌了。﻿

✿ 80、沙漠篇
　　梁武最终还是留了下来, 齐漾不想带他，也不能就把人扔在那儿，索性准备打道回府。
　　她突然发现这趟出来就是个错误, 一开始就不应该答应周小弗。
　　夜晚温度骤降，沙子褪去白日的余温，冰冰凉凉的, 踩在上面寒气能穿过鞋底直冲人的皮肤。
　　梁武回了车上打算将就一晚，周小弗有些忐忑, 想找齐漾说几句, 可齐漾没给她这个机会, 转身就回了帐篷, 留给她一个冷漠的背影。
　　齐漾被气到了, 她从来都不是一个会向外发泄怒火的人。越是生气她的脸色越冷淡平静，一双琉璃般的眸子能目空一切, 什么都不放在眼里。
　　她想自己到底喜欢周小弗什么？想了许久，她不知道。这份喜欢来得朦胧又突然, 等她想究其原因时，发现找不到了。
　　说起来她和周小弗虽然认识好几年, 但见面次数屈指可数。她在沙漠带团, 周小弗在城市里当乐队主唱，她俩的生活风马流不相及, 像是两条根本不会相交的平行线。
　　齐漾忽然醒悟过来，她不够了解周小弗，她所谓的喜欢不过是某种时刻突然涌上头的情绪。
　　刚才周小弗所有的举动, 精准踩中她所有雷点。
　　这么任性的一个人, 到底有哪里是值得自己喜欢的？
　　常小渝随后进入帐篷, 适应黑暗后她视线清晰, 看到齐漾还没睡，睁着眼睛在沉思。
　　“梁武这件事还是不掺和为好，明天我们就往回走吧。”
　　齐漾点头：“我也是这么打算的。”
　　说完她忽而补上一句：“早点休息。”
　　常小渝暗笑，轻声说：“好。”
　　梁武一整晚都没睡好，他心里装着事，车又熄火了，根本睡不安稳。加上夜晚温度低，他裹了好几层衣服还是冷，生生挨过一夜后终于等来太阳升起。
　　他鼓捣这车许久，终于成功发动车子，他兴奋地跳了起来。
　　常小渝醒来的时候，身边的睡袋是空的。她简单收拾了下出帐篷，梁武和魏西茹站在越野车前正聊着什么。
　　周小弗罕见地没围在魏西茹身边，而是坐在正在做早餐的齐漾身边，一双眼睛写满委屈和讨好。
　　常小渝哼了声，大喇喇地坐到齐漾身边：“早上好。”
　　周小弗见她过来，脸色变了变：“那我先过去了。”
　　常小渝狐疑地看过去，安静地坐在齐漾身边没说话。
　　吃过早饭，周小弗和魏西茹没上齐漾的车，跑去梁武车上了。常小渝无语地看着她们，这是铁了心要帮忙啊。
　　齐漾拉开车门：“走了。”
　　常小渝这次坐上副驾驶，心想就她俩一辆车更好。
　　“齐漾，她们怎么回事？不回去吗？”
　　“我跟她们说了回程的计划，他们坚持再多往里走一天，要是找不到人就往回走。”
　　常小渝不认为一天时间能找到什么，这片沙漠这么大，就算找上十天都不一定能把人找着。
　　“就一天能找着什么，有这时间还不如去催催救援队。”常小渝皱眉从后视镜里看着梁武发动车子：“况且都这么多天过去了，张筱颜一个没野外生存经验的人，恐怕凶多吉少。”
　　齐漾专注的开车没说话，她现在倒是对陆栀宁有了点兴趣。这人一点都不像摄影师，做起事来游刃有余，还很老道，不像外表这么年轻。
　　车子在沙漠里不像走平地，车速不快的情况下还各种颠簸。和行驶在波涛汹涌的海浪里，被强风吹得东倒西歪的小船没什么分别。
　　好在齐漾车技好，虽有颠簸但也没那么厉害。后面的梁武就不行了，颠簸得像车底被无数双巨手托举，车头不受控制地到处拐。若非前面有齐漾带路，车子不知要被他给开到哪里去。
　　“你看起来不像摄影师。”齐漾直接下了结论，相比于周小弗，副驾驶上的陆栀宁说话做事更符合她的行事准则。
　　忽然她怔愣一秒，她为何要将两人做对比？
　　常小渝笑眯眯地说：“可能是我做过的行业太多的缘故吧。”
　　“你换过很多份工作？”齐漾见她年纪不大，就算换工作也不会超过一只手的数量吧。
　　“很多，多到数不过来。”常小渝回想了下自己扮演的角色，太多了，每个角色都有自己的身份和工作，具体做过多少工作，连常小渝自己都数不清。
　　她可真是时空局的优秀员工，可惜万恶的资本家只会剥削她。想起时空局她就咬牙切齿，恨不得再多搅乱几个世界才好。
　　对讲机里忽然传来沙沙声，接着是魏西茹气喘吁吁的声音：“齐漾，快中午了，我们停下来休息下。正好帮梁武在附近找找人。”
　　齐漾吝啬多说一句话般“嗯”了声，把车停了下来。车上有干粮，两人随便吃了点。
　　周小弗在梁武停车的瞬间就打开车门冲下来，弯腰吐得直不起来。
　　魏西茹也满脸菜色，强忍呕吐的欲-望帮周小弗顺背。
　　梁武没有沙漠驾驶经验，能跟上齐漾已经不容易。沙漠里没有所谓的道路，但没有路恰恰最能让人迷路。他不敢掉以轻心，为了跟上齐漾他也顾不得行车舒适度了。
　　他手心里都是汗，整个人都在发抖。
　　周小弗吐过后还不太舒服，想在周围走走缓缓气。
　　齐漾探出身子朝身后吼：“别瞎走，回车上去！”
　　声音落在空旷的沙漠里被风撞得散乱开，周小弗正不舒服，没听清，但看见了齐漾皱着眉头的脸。
　　她脾气一下上来了。
　　齐漾凭什么用这种表情看自己？她不是喜欢自己吗？怎么能变得这么快？
　　魏西茹拉住她：“小弗，回车上去。那边不安全！”
　　周小弗委屈得很，根本不想听任何声音。挥开魏西茹来拉她的手，闷着头就往旁边走。
　　没走几步突然脚下一陷，等她反应过来半个身子已经被埋进了沙地里。她惊恐地尖叫起来，双腿忍不住挣扎，可越是挣扎她下陷得越快，双腿临空的失重感让她大脑一片空白。
　　“小弗别动！是流沙！”魏西茹瞳孔剧震，她回头冲齐漾撕心裂肺地喊：“小弗陷到流沙里面了！”
　　流沙是沙漠中的沼泽，更是能将人吸入的无底洞。表面看起来是稳固的，可一旦踩进去，就会变得像液体一样。人若是深陷其中，往往无法自救，只能眼睁睁地看着自己被沙子吞噬。
　　周小弗急出了眼泪，挥舞着双手让魏西茹拉她一把。
　　魏西茹小心翼翼地挪动脚下，她站稳后伸出手想去捞周小弗，可距离总是差一点，她急得满头大汗，不断安抚周小弗：“小弗，千万别乱动！保持平衡！对，就是这样！我们很快救你出来！”
　　梁武没见过流沙，被吓得腿软根本走不动路。在明晃晃的太阳炙烤下，他有种眩晕的感觉。
　　齐漾下车前抓了一捆绳子，快步赶过来。
　　常小渝跟在她身边，这周小弗真是爱作死又倒霉。难道这就是女主角，做什么都要碰上点状况？
　　周小弗看见齐漾过来，哭喊得更大声了：“齐漾！救我！”
　　齐漾迅速把绳子解开：“小弗，冷静点。我现在丢绳子给你，抓住了！”
　　齐漾把绳子一头使劲往周小弗方向扔，奈何周小弗太紧张，又处于极度慌乱中，根本抓不住绳子。
　　齐漾扔了一次又一次，周小弗的身子肉眼可见地往下陷。
　　常小渝拿过绳子：“我来。”
　　她把绳子晃了晃，瞄准周小弗的手就扔了过去。这次绳子精准地打在周小弗的掌心，然而她慌不择路，没抓住。
　　好在绳子滑到她面前手能够得着的地方，紧紧抓住绳子后大喊：“我、我抓到了！”
　　魏西茹猛得拉过绳子就要把她拉起来，常小渝一把按住她，朝周小弗大声道：“把你的身体倾斜，拉着绳子慢慢移动！”
　　周小弗照做，魏西茹大气不敢出，使出全身力气拉人。梁武终于缓过劲来，跑来帮忙一起拉人。终于在众人合力帮助下，周小弗终于被拖出了流沙。
　　周小弗趴在坚硬的沙地里浑身发软，经此一役，她真是从鬼门关里走了一趟。
　　魏西茹把浑身瘫软的周小弗抱在怀里，两人紧紧拥抱，周小弗更是埋在她肩头哭了起来。
　　齐漾默默收好绳子：“我们先回车上，离开这里再休息。”
　　常小渝回头看了眼被搀扶着的周小弗，她靠在魏西茹怀里，哭得鼻头通红。粉色的头发上还有细沙，妆容全花了，满身的狼藉。
　　周小弗心里空落落的，明明她喜欢的是魏西茹才对，为什么看见齐漾和陆栀宁走在一起的背影她竟然有说不出生气和烦闷。
　　这一定是错觉。
　　她靠在魏西茹怀里，感受着心上人体贴的照顾，身体上的痛苦终于缓解了许多。
　　“现在还要往前走吗？”
　　对讲机里是齐漾冷静的声音，魏西茹心里有些不舒服。周小弗差点被流沙卷走，齐漾却一心想的是接下来的行程，就那么想快点回程好把他们甩掉吗？
　　她一把夺过对讲机：“对，继续走。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-23 10:54:57~2022-07-23 22:36:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 81、沙漠篇
　　沙丘的半高处支了两个帐篷, 两辆越野车围在旁边挡下风沙。中间留了空地休息，可以生火做饭。
　　梁武背着包，杵着拐杖从车上跳下来：“我想去附近走走, 看能不能找到线索。”
　　常小渝让他先别急：“这里一望无际，你往下瞧，什么都没有。你这双腿还能走出你眼睛能看到的范围？”
　　梁武动了动唇：“可也不能一直干等着, 这都几天了……我怕筱颜她支撑不住……”
　　常小渝叹了口气，最坏的结果其实已经不言而喻。看梁武这副不见棺材不掉泪的样子, 她不好说出口。
　　魏西茹全副武装地跟过来, 拍了拍梁武的肩头：“怕什么, 我跟你去！”
　　梁武感激地看了她一眼：“谢谢你！”
　　常小渝没阻止, 有人要作死就让她去作呗。
　　齐漾坐在马扎上, 展开一卷地图在看。地图是纯手绘，上面标注了无人区的大致地形以及哪里可以去, 哪里要躲开。虽然比不得市面上贩卖的那些地图，但对无人区来说, 已经是弥足珍贵了。
　　齐漾在研究从这里怎么往回走，具体方向该往哪里走。
　　周小弗下车时, 只看到齐漾和常小渝两人挨在一起。心里顿时像扎了根刺般, 语气不算好地问：“西茹呢？”
　　常小渝回了声：“和梁武找人去了。”
　　“什么？！”周小弗大惊：“你们就不管他们了？万一出事怎么办？”
　　这里可是沙漠，留下的脚印很快就会被风沙掩盖。魏西茹和梁武出去找人, 能找到回来的路吗？
　　周小弗不敢去想，心急如焚道：“齐漾，要是他们迷路了怎么办？！”
　　常小渝觉得可笑, 忍不住道：“魏西茹和梁武两个大活人, 他们要去找人谁能拦得住？况且是你们要帮梁武找人, 现在开始怕迷路了？那趁他们还没走远, 我们可以立刻开车追上他们，然后返程找救援队。”
　　周小弗眼眶红了，陆栀宁是她请来的摄影师，如今对她的态度却越来越恶劣。早知道她是这种不讲理冷血的人，她一开始说什么都不会请陆栀宁来拍照。
　　齐漾合上地图，终是不忍心：“不用担心，他们就在附近走。对讲机上有信号，没有迷路。”
　　周小弗瞪了眼常小渝，拖了一个马扎坐到齐漾身边，撩了把她粉色的长发：“齐漾，下个月我在淮城音乐节有演出，你来吗？”
　　齐漾一年到头很少去城市里，大部分时间都在外带团。她时间看似自由，实际上每天都有工作，要挪出时间去看演出不算容易。
　　周小弗知道这点，可她就是想邀请齐漾。她想验证自己在齐漾心中是否还重要，她一点都不想齐漾的眼神落到别人身上。
　　齐漾几乎没多想就拒绝了，她对音乐节兴趣不大。就算她对周小弗有些喜欢之情，也不会抛下工作跑去千里之外的淮城看音乐节。
　　更何况她对周小弗已经没有哪些旖旎的心思了，说到底是她对周小弗的认识不够深。通过这几天的深度接触下来，她对周小弗的感觉很快就淡了。
　　“这次是我第一次唱原创歌曲，我希望你能去听。”周小弗是真的慌了，有种和重要的东西失之交臂的感觉。
　　常小渝重重咳嗽了声，笑道：“周小姐，等我们能顺利从这沙漠回去再想别的事吧。”
　　周小弗脸色一变：“你什么意思？”
　　“我的意思是专注当下，以后的事情以后再说。”常小渝堆好木头桩，用打火机点火。风沙太大，一时半会儿点不燃。
　　齐漾接过打火机：“我来吧。”
　　她抓住风沙略微停歇的间隙，很快就将火生好。烟雾缭绕，成了天然的信号塔。
　　周小弗莫名有种被排除在外的感觉，朝齐漾身边又坐近了些，颇有些宣示主权的味道。
　　常小渝暗自咬牙，告诫自己不要和这种幼稚鬼计较。
　　“啊——！救命！”
　　嚎叫声乘着风沙四处散开，周小弗悚然一惊躲到齐漾身后。常小渝豁然起身，魏西茹连滚带爬地跑向她们所在的方向，一张脸惊恐到扭曲。
　　而她身后跟了五匹狼，目露凶光紧追在魏西茹身后半米远的距离，随时都有追上来撕咬她的可能。
　　这惊险的一幕把周小弗吓傻了，愣在原地无法动弹。魏西茹拼了命跑，口中大喊：“救命！”
　　她衣物狼狈，袖子被撕下一大块，裤子上也破了一个大洞。露出的皮肤鲜血淋漓，显然是刚从獠牙下逃脱。
　　狼群来了！
　　原剧情里没有梁武去找他女朋友，是周小弗和魏西茹拉着原主去照相，导致三人遭遇狼群。
　　剧情虽然变了，重要节点没变，狼群还是出现了。
　　这次，看来是梁武凶多吉少。
　　狼群追着魏西茹眼看就要到跟前，齐漾抄起正燃烧的火把就朝狼群挥舞。狼群似乎经验老道，并未被火焰吓退。
　　为首的狼引颈长嚎，似是在对区区火把嘲弄。
　　狼群在头狼的指挥下散开，将四人包围在其中。烈日当空，众人却觉后背出了一身冷汗。
　　常小渝摸出从老人那儿买的刀，刀锋凝聚着森冷的光，带出阵阵凉意。
　　狼群不敢贸然上前，龇了龇锋利的尖牙，吐出带着猩气的血红舌头。
　　周小弗被吓破了胆，常小渝低声呵住她：“别露怯！你要是退缩，这群狼立马扑上来！”
　　魏西茹腿软得险些站不起来，她压抑着惊惧，满脸都是泪水。
　　齐漾目光沉着，和头狼对峙着。她压低身体，眼神平静地逼视头狼，半点不见惧意。
　　头狼左右试探，似乎在斟酌她的战斗力。
　　周小佛闭上眼不敢动弹，忽然有匹狼似乎发现了她的胆怯，朝她龇出一口森白的银牙。
　　锋利的尖牙上还挂着肉沫，血腥气直冲周小弗的鼻腔。
　　周小弗哪见过这种凶残的野生动物，当即被吓得惊声尖叫，跌坐到地上根本爬不起来。魏西茹伸手去扶，可她使不上力，两人一起跌倒在地，惊惧地往齐漾的方向爬。
　　头狼仰天长鸣，群狼瞬间朝四人扑杀而来。
　　“啊——！”周小佛发出撕心裂肺的惨叫，震得连风似乎都抖动开来。风沙被扬起，满目皆是黄沙。
　　齐漾有丰富的野外生存经验，在面对狼群时纵然心底发憷，她也明白绝不能表现在脸上。
　　她从裤管边抽出一柄短刀，瞄准时机，朝向她扑来的狼颈间刺去。
　　更为浓烈的血腥味炸裂开来，那匹狼呜咽一声便没了生气。齐漾大口呼吸着，视线已经被汗水模糊。她不敢松懈一秒，还有四匹狼围绕着她们。
　　齐漾这一击震慑了狼群，头狼不敢行动，其他狼也不敢轻举妄动。
　　常小渝晃动短刀，和刀柄碰撞出金属敲击声。狼群似乎忌惮这声音，纷纷开始后退。
　　魏西茹大气不敢出，害怕得浑身发抖。她紧紧抱住周小弗，只有这样她才能获得一点安全感。
　　周小弗也紧紧回抱她，两人缩在齐漾和常小渝身后，呼吸都不太敢发出声音。
　　周小弗不断在心里祈祷这群狼赶紧走，然而事与愿违，头狼像是经验老道的猎人，并未被常小渝吓到。
　　它绕着众人转了一圈，忽地停在正面周小弗的地方。电光火石之间，一匹狼张开血口朝战力最弱的周小弗咬去。
　　对生命的渴望迸发出超出她身体极限的力气，她猛得拉住齐漾，惊呼：“救命！齐漾！救我！”
　　若没有周小弗的干预，齐漾行动可以更加灵敏。可裤管被周小弗紧紧攥住，她根本迈不开步子。
　　这时身后的狼群跟随头狼一齐从背后攻来，前后都是狼，齐漾心急如焚。
　　千钧一发之际，常小渝挡到齐漾面前：“注意你的身后，前面交给我！”
　　她将短刀横在胸前，刚好卡进头狼的尖牙之间。头狼力气极大，将常小渝往前拖了几步。
　　齐漾转身就是一刀，直接砍瞎一匹狼的双眼。狼群被激怒，围绕着齐漾发出怒吼。
　　常小渝被头狼拖得来了火气，把横着的短刀猛地顺时针旋转90度，一把刺进头狼的下颚。
　　“呜——！”
　　伴随着一声凄厉的哀嚎，头狼被牢牢钉死在沙地里动弹不得。常小渝握住刀柄继续往下压，头狼发出更凄厉的惨叫。
　　狼群见状纷纷停下动作开始哀嚎，死死瞪视众人后，一匹接一匹地跑走了。
　　周小弗瘫软在地上，这才终于松开齐漾的裤管。她刚呼出一口气，低头就见掌心上全是血，吓得语无伦次：“血……血！”
　　齐漾腿上被鲜血染红了一大片，大腿处被抓破，三道血印皮肉翻飞异常狰狞。齐漾憋着痛，轻声嘘气。即便是用纸巾捂着伤口，也不断有鲜血溢出。
　　血滴到地上，染红了脚下一小片的黄沙。
　　常小渝沉着脸快速从车上拿来纱布和碘伏，蹲在齐漾面前拿开她手，猛得捏住伤口附近的软肉，鲜血瞬间涌出。
　　周小弗大惊：“陆栀宁你干什么！”
　　常小渝没理她，继续手上的动作。
　　“陆栀宁你赶紧停下！齐漾都伤成这样了你还挤压伤口干嘛！想让她伤得更重吗？！”周小弗大惊失色，伸手就要来拉常小渝。
　　齐漾制止她：“先让局部出血是正确步骤。”
　　“我要上碘伏了，你做好准备。”常小渝仰头看向齐漾。
　　齐漾愣了一下，这眼神里包含的情绪太多了，担忧、心疼，甚至……还有毫不掩饰的爱意。
　　她懵懵地点头，下一秒剧痛袭来，已无力再去思考别的。
　　将伤口消毒后，常小渝用纱布包扎好：“还能走吗？”
　　齐漾“嗯”了声，心里莫名踏实了。按理说遇到狼群是万分凶险的情况，可有眼前这个女孩儿在，她却一点都不害怕，甚至感受到满满的安全感。
　　常小渝直起身子：“我抱你。”
　　齐漾一怔，这要怎么抱？
　　下一刻她的腰被揽住，整个人被凌空抱起，齐漾下意识地搂住常小渝脖子。她从来没想过会被人用“公主抱”的姿势抱着，更没想过抱着她的是一个比她还纤细的女孩子。﻿

✿ 82、沙漠篇
　　魏西茹浑身都抖得厉害, 腿上的伤口不算太深，她自己处理过，可轻轻一动牵扯到伤口的剧痛瞬间就能袭遍全身。
　　她捧着一杯水, 强自镇定地喝了几口。
　　周小弗沉默地坐在她身边，没有问梁武去了哪里，因为答案已经显而易见。
　　她从前老是嫌弃城市里人挤人, 到处都跟沙丁鱼罐头一样。可现在她知道了城市的好处，到处都有天网很安全, 受了伤立马可以去医院, 出了事警察也是按分钟出警。
　　丢个人这种事, 都是小概率事件。
　　不像沙漠戈壁, 遇到狼群嚎得再惨, 声音也被淹没在风沙里，目之所及都冷漠得可怕。
　　周小弗后悔了, 她想回去。
　　常小渝把齐漾抱到副驾驶上，快步走到营地：“我们得赶紧走。”
　　她一手拔起帐篷的撑架, 把整个帐篷都提了起来：“那群狼很可能会再回来报仇，这里不安全。”
　　周小弗哆嗦着不敢看死在地上的狼：“领头的狼都死了, 它们还敢再回来？”
　　常小渝语速飞快：“死的不是狼王, 只是它们当中的头狼而已。你再不快点，等狼群再找来你就能看见狼王了。”
　　周小弗悚然, 心脏砰砰跳。她一股脑把帐篷里的东西塞到一起，没了来时的精致讲究。
　　经过和狼群的一战，她见识到了常小渝的凶残, 心里有再大的不满也不敢表现出来。
　　这人绝不是摄影师那么简单, 那可是一匹狼！这人砍杀一匹狼连眼睛都不带眨的, 还懂包扎伤口, 说不定杀过人，潜逃到沙漠地带装摄影师掩人耳目。
　　周小弗越想越觉得可能性很大，眼神都不敢往常小渝身上瞟。
　　魏西茹撑着身子起来，把帐篷给收了。
　　她们扎营花了近一个钟头，走时只花了二十分钟。
　　“可是……谁开车啊。”周小弗扶着魏西茹：“齐漾和西茹腿都受伤了，我不会开这种车。”
　　常小渝头也没回：“我开。”径直上车了。
　　周小弗咬牙，这陆栀宁是越来越不把自己放在眼里了。她憋屈地起身，魏西茹一瘸一拐地爬上车后座。
　　狼群跑了以后，她没说过一句话，整张脸阴沉得能滴出水来。周小弗握住她的手：“西茹，没事了。”
　　齐漾手肘靠在床沿，从右边后视镜里扫了眼面如菜色的魏西茹。
　　常小渝冷哼了声：“没事？狼群天性团结，我们杀了它们当中的一员，只要还在沙漠里，它们就会想法子找来。”
　　“梁武想必已经被咬死了吧？”
　　魏西茹紧抓着周小弗的手，力道极大以至于抓出了红痕。
　　梁武惨死的模样时刻在她眼前上演，他被狼群淹没啃咬的画面她一辈子都忘不掉。
　　“是他救了我……”魏西茹嗫嚅着唇：“他……”
　　常小渝目视前方：“而你害死了他。”
　　闻言，魏西茹再也绷不住了，嚎啕大哭起来。
　　周小弗把人搂进怀里，委屈和恐惧上涌，眼眶终于憋不住泛红了：“陆栀宁，西茹已经很难受了！你就不能少说两句？”
　　齐漾收回视线，侧头看她：“小弗，在沙漠里难受是最没用的。现在死了一个人，我们必须要往回走了。”
　　周小弗抿唇，她的确不想走了。可当初是她硬要进无人区，这样就灰溜溜回去铁定会被人嘲笑。
　　可是她的确没勇气继续深入无人区了，光是狼群就已经让她吓破了胆，要是再出点别的事……
　　梁武已经丢了性命，她们出去以后还得报警，一想到后续的那些麻烦事，周小弗心乱如麻。
　　她抬头，正好对上后视镜里常小渝带着冷意的不屑目光，她被这目光刺了下，羞赧地低下头默不作声。
　　沙漠里最忌讳赶夜路，天色暗下来后，常小渝就把车停好。齐漾就着电筒看地图，这个地方还在地图范围内，整体而言还算安全。
　　“今晚就在车上将就一下，明天一早继续赶路。”
　　周小弗和魏西茹不敢有异议，待在后座小声彼此安慰着。
　　常小渝拿出罐头一把撬开递给齐漾：“吃点儿吧，我去给煮点热水。”
　　齐漾默默看着常小渝忙前忙后，心里很复杂。她独行惯了，已经很久没体会过被照顾的感觉。
　　在沙漠带团，身边接触的形形色色的人都有。尤其是像她这样的年轻漂亮的女人，一开始被不少人轻视和戏弄。
　　若是不把自己武装起来，态度强硬冷漠，她早就不知沦落何处去了。时间久了，她一颗心好像也修炼得异常冷硬。
　　周小弗或许在某一刻温暖过她，这种温暖就被她无限放大，其实她连周小弗是什么人都不清楚。
　　冷却下来后，她对周小弗也没了当初的好感。
　　可这种关头，又让她遇见了陆栀宁。
　　陆栀宁眼里的爱意她看得分明，这几年她见得人多了，真真假假的情绪不说能认个十全十，大致是不会看错的。
　　更何况陆栀宁眼里的那份爱意完全不加掩饰，每当她的眼神看过来，齐漾都感觉自己被温泉水包围，暖意遍布四肢百骸。
　　即便是她喜欢上周小弗时，也没感受到过这种暖意。
　　热水捧在手里时，这种温暖顺着指尖流淌进心脏，一路酥酥麻麻，心尖都是痒的。
　　常小渝眼中含笑望着她：“喝呀，一会儿该凉了。”
　　周小弗眼底快速划过一抹嫉恨，陆栀宁和齐漾关系什么时候这么好了？
　　魏西茹垂下头靠在车窗沿，望着窗外不知在想什么。一时间后座的气氛变得诡异起来，关系也在不知不觉中发生着变化。
　　睡到半夜，齐漾摩挲着要下车。常小渝一直保持着一丝清明，听到响动立马醒过来：“你干什么去？”
　　“上厕所。”
　　“我陪你，晚上出去不安全。”
　　齐漾没拒绝，沙漠里有规矩，晚上出去上厕所得两人结伴，不能出现落单的情况。
　　齐漾躺了许久，也想下地活动筋骨。主要今晚风沙不算大，夜空清晰，明晃晃的月光是天然的光源。
　　不像她以前进沙漠待过的夜晚，黑乎乎的一片，风沙糊脸上都不知是从哪个方向过来的。
　　风吹在车窗上时不时就要发出轻响，车里始终不如睡帐篷舒服。周小弗脖子酸痛，从熟睡中悠悠转醒。她一下睁开眼睛，主驾驶和副驾驶都没人。她惊出一身冷汗，这两人不会把她和魏西茹丢掉吧？！
　　她猛得摇醒魏西茹：“西茹快醒醒！”
　　被周小弗这惊慌的声音吓到，魏西茹霍然睁眼：“出什么事了？！”
　　“齐漾和陆栀宁不见了！”
　　魏西茹扭头一看，前座空荡荡的。但齐漾的地图还在，顿时松了一口气：“她们应该在附近，可能是上厕所去了。”
　　魏西茹对沙漠并非一无所知，知道不能落单的规矩。
　　常小渝和齐漾坐在一处小沙丘背面，两人没急着回车上。车上?闷得慌，反正也睡不着了，不如起来看看沙漠的星空。
　　“你做摄影师之前是做什么的？”齐漾率先打开话题，她想多了解陆栀宁。
　　和她相处时间越长，她给自己的熟悉感越重。可齐漾能肯定，在此之前她们绝对没见过面。
　　“拍戏的。”
　　齐漾吃惊：“你是演员？”
　　常小渝回忆起上个世界，露出怀念的神色：“算是吧，我演话剧比较多。”
　　“那怎么会突然转行？”
　　“想转行了。”常小渝慢慢拉近和齐漾的距离：“人生苦短，多尝试自己想做的事。我也不想把自己局限在某一个地方，那太无聊了。”
　　齐漾了然，这确实是她的性格。
　　随即她怔愣片刻，为什么她会觉得这就是陆栀宁会做的事？好像她天然就这么了解陆栀宁一般。
　　“齐漾，你腿还疼吗？”
　　这声音太软太柔，好像自己是个玻璃娃娃，声音重一点就会碎般。齐漾蓦地想起狼群扑上来时，陆栀宁毅然挡在她身前的淡薄背影。
　　“不疼了，没伤到骨头就还好。”齐漾刚要伸手去拨弄裤管，就和常小渝的手撞在一起。
　　冰凉的皮肤像丝绸一样滑嫩，齐漾愣住，下意识的就要收回手。没想到被对方抓住，慢慢的两只手牵在一起。
　　常小渝心都跳到嗓子眼，她生怕齐漾会甩开她的手。见她没拒绝，巨大的惊喜将她淹没。
　　她紧紧握住齐漾的手，一秒都不想再放开。
　　齐漾被她身上爆发出来的浓烈情感包裹，心脏像振翅的蝴蝶要飞出胸口。心跳声鼓噪着耳膜，大到连呼啸的风声都被拉远。
　　耳边只有彼此清浅的呼吸，暧昧的情愫在两人间流转开来。
　　常小渝缓缓凑近齐漾，唇瓣轻轻印在她的左边脸颊。眼神温柔地望着她：“齐漾，第一眼见到你我就喜欢上你了。”
　　齐漾僵在原地，这直球直接打到她心里。
　　“做我女朋友好吗？”
　　齐漾长这么大，极少红脸。还好天色暗淡，泛红的脸颊不至于那么明显。
　　齐漾没想到两人感情进展能这么快，又觉得一切好像水到渠成般理所当然。她甚至能想象两人在一起的画面，是她所渴望的美好。
　　在她点头的瞬间，唇上被一抹柔软含住。随即天旋地转，脑内数朵烟花炸开，再也无暇顾及其他。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-23 22:49:18~2022-07-25 11:35:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 2个；汉牢、纯爱战神、余生可好 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雪花柠洁于空中 40瓶；47445852 17瓶；撩尽天下小姐姐 8瓶；53012986 3瓶；名字什么的好难 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 83、沙漠篇
　　车子在沙地里速度不快, 但异常平稳，偶有颠簸也只是略微起伏了下。比起坐梁武的车，体验感直线飙升。
　　周小弗抱臂坐在后座, 目光从常小渝流转到齐漾身上。车里没人说话，她却总感觉有哪里不一样了。
　　太阳渐渐高升，驱散了夜里的寒凉。车里跟火炉一样又闷又热, 周小弗把窗户开了一条缝这才好受了些。
　　她看着窗外，眉头紧了起来：“我怎么感觉来过, 还是我们一直在这附近打转？”
　　周小弗凑到前座, 拍了拍齐漾的肩膀：“齐漾, 我们没走错吧？”
　　开车的人是常小渝, 她偏偏不问, 要问坐在副驾驶休息的齐漾。魏西茹脸色本就不好，这下更难看了。
　　她不是没察觉到周小弗对自己的心思, 同时也看得出齐漾对周小弗有那么点不一样，否则也不会轻易松口答应带周小弗进无人区。
　　原本她还挺沾沾自喜, 觉得自己把齐漾给比了下去，然而这两天齐漾对周小弗的态度明显冷淡了不少, 周小弗倒还眼巴巴地往人跟前凑。
　　“没走错, 沙漠里风景都大同小异，你第一次来认不清不奇怪。”
　　齐漾耐心解释, 还不忘提醒她：“你还是坐回去把安全带系好。”
　　周小弗被她的疏离刺到，碰了一鼻子灰：“哦。”
　　魏西茹拉过周小弗的手：“睡会儿吧，你昨晚都没睡好。”
　　周小弗点点头, 靠在她身上闭目假寐。她没有半点睡意, 出了这么多事, 她内心无法平静。连能不能成功返程, 她心里都没底。
　　“不好，狼群找来了。”
　　常小渝眼神骤变，心里其实踏实了不少。原剧情里狼群也出现过两次，所以她心里一直绷着一条线，就怕狼群搞半夜突袭。
　　“有匹狼嘴里叼着什么拖了一路！”周小弗趴在后车窗惊呼出声，她壮着胆子仔细一瞧，其中有匹狼叼着一截衣服，拖在沙地上被磨得灰扑扑，上面还有斑斑血迹，脏污不堪。
　　“是我的袖子！”魏西茹大为震撼，这群狼居然能从她被撕咬下的衣袖上残留的气息找到自己！
　　她太阳穴突突直跳，脸色变得铁青。她明白如果不把狼群杀光，只要她还在沙漠，就逃不出这些恶狼的追杀。
　　“陆栀宁，你开快点啊！它们要追上来了！”
　　周小弗急得大吼，眼看狼群和她们的距离不断缩短，这次来的可不止五匹而已，少说也有十几头，这要是被逼停，所有人都得死！
　　常小渝稳住方向盘，忍不住翻了一个白眼：“在沙地里开快了容易侧翻，被困在车里狼群立马能把我们所有人撕碎！”
　　周小弗急得不行：“那你赶紧想办法啊！”
　　常小渝怒火上涌，要是周小弗和魏西茹不闹着要帮梁武，她们怎么会惹上狼群？
　　“闭嘴！再嚷嚷把你丢出去喂狼！”
　　魏西茹脸色骤变：“陆栀宁！”
　　“追上来了！”齐漾的话让魏西茹惧怕地闭上了嘴，她扭头一看，已经有一匹狼和后车窗持平！
　　狼群死咬着越野车不放，半包围着追到一处土台高垒的地方。这里相对而言算平缓，越野车猛地急速，甩开了狼群一小截距离。
　　扬起的沙土飙出一长条浓烟，狼群排开来冲出烟尘，死死跟在越野车后面。
　　土台间是蜿蜒曲折的道路，估计有几百米远，像是匍匐着巨大的蟒蛇。
　　狼群速度忽然减慢，但也并没有放弃追赶。
　　周小弗目露喜色：“是不是甩掉它们了！”
　　常小渝和齐漾对视一样，皆从彼此眼里看出了担忧。狼群数量有变化，它们减慢并非是跟不上，而是成了围追之势。
　　因为前方还有狼群前来堵截！
　　狼群就是沙漠里的王，它们熟悉这里的地形，又有比人类丰富百倍的作战经验，轻而易举绕到前方，冲着车头直奔而来。
　　“别停！撞过去！”齐漾紧紧拉住扶手，大喝一声：“大家坐稳！”
　　这时候拼的就是心理战术，她不信越野车坚硬的车头还撞不开这群狼。
　　常小渝咬牙，一脚油门踩到底。引擎声发出巨大的回响，和狼群的嚎叫声交织在一起，撕破这方寂静的天地。
　　“砰”一声，冲得最快的一匹狼被撞得飞到半空，重重落到车前玻璃。
　　又是一阵巨响，那匹狼摔得血肉模糊，车前玻璃瞬间出现裂纹，像蜘蛛网一样蔓延开来。
　　狼群见状更生气了，叫嚣着不断往车上冲。
　　“不行，车要被撞翻了！”常小渝紧握方向盘，脑海中疯狂闪过各种对策。
　　越野车速度快，狼群速度也快。两两相撞，双方都有不同程度的损失。
　　“停车吧。不和这群狼决出胜负，我们这一路都不会消停。”
　　齐漾曾听老师傅们讲过，若是是在沙漠里见了狼，无论是落单的还是成群结队的，能躲多远就躲多远，千万不要和它们起冲突。否则这些狼就会像不知疲倦的杀手一样，不把目标杀死决不罢休。
　　既然狼群想要杀死她们，这样逃下去也不是办法。不如决一死战，博得一线生机。
　　常小渝正有此意，凭她的实力足以和狼群对抗。可她实在不想救周小弗和魏西茹这两个麻烦精，谁知道她们之后还会出什么幺蛾子。
　　周小弗一听要停车顿时急得不行：“不准停！停了我们怎么办！齐漾，你腿还伤着，怎么和这群畜生打啊！”
　　魏西茹紧抿唇瓣，示意周小弗别再说了。
　　常小渝没理她，踩下刹车。漫天的烟尘笼罩在越野车上方，从高台间隙洒进来的阳光像利剑般穿透黄沙，平添了分庄严肃杀之感。
　　狼群将越野车包围，低吼着暂时没敢轻举妄动。
　　常小渝从车上跳下来，一把关上车门。她把玩着手中的短刀，森冷的刀光和群狼龇出的尖牙不相上下。
　　齐漾从副驾驶下来，腿上的伤渗出了丝鲜血也浑不在意。这抹血腥味更加刺激了狼群，纷纷躁动不安地来回走动。
　　周小弗忐忑地缩在后座，大气不敢出。魏西茹惊惧之下，竟拿出手机开始拍视频。陆栀宁刚才的话打醒了她，她不信陆栀宁说要把周小弗喂狼是假的。人在情急之下说的话，一定是真的。
　　既然陆栀宁心里有这种打算，就别怪她不义。梁武反正已经喂了狼，为了自己能活下去，再搭进去两条人命又如何？
　　她可是拥有几十万粉丝的大V，她的命值钱多了！
　　魏西茹悄悄爬到主驾驶，周小弗大惊失色：“你干嘛！”
　　“小点儿声！”魏西茹坐到主驾驶座上，重新调整手机角度，刚好拍到常小渝和狼群对峙。
　　“陆栀宁刚才的恐吓绝不是假的，她肯定早就对我们不爽了。”魏西茹擦了把从额头滑下来的汗水：“小弗，与其等陆栀宁把我们丢出去，不如先发制人掌握主动权！”
　　“可是齐漾……”
　　“小弗！我们只顾得上自己！你还看不出齐漾和陆栀宁是站在一条道上的吗！”魏西茹打断周小弗的话继续说：“我带着你是因为我喜欢你！我们一起活着出去！”
　　魏西茹情真意切的告白让周小弗眼眶涌上热泪，像是终于找到依靠般重重点头：“好！”
　　常小渝慢慢移动，和齐漾站到一起，两人背靠着背，警惕地瞪着周围的狼群。
　　忽然，狼群向两边缓缓让开一个通道。一匹周身雪白的狼踱步而至，在沙漠里竟然还能保持浑身干净。这匹狼不怒自威，眼里迸发的杀气和嗜血令人毛骨悚然。
　　“是狼王。”常小渝低声道，视线和狼王撞在一起。她目光坦然，迎着狼王的眼神，一人一狼就这么对视着。
　　狼王忽然俯下身子，狼群呼一下全部挺起身子，动作井然有序，它们居高临下地看着两人，随时准备扑杀。
　　伴随着一声狼嚎，群狼如弦上利箭，猛得朝两人撕咬而来。
　　常小渝摆出作战姿势，心里跃跃欲试。她已经好久没有战斗的感觉，狼王点燃了她久违的好胜心。
　　手起刀落，银光倾泻，率先朝常小渝扑来的狼“砰”一声落到地上，砸出飞舞的黄沙。它的头像皮球一样滚了几圈，瞪圆的双眼像极了人类的眼睛，写满了不可置信。
　　魏西茹举着手机的手抖得厉害，陆栀宁还是普通人类吗？！
　　就连一个男人都无法一击砍掉一匹狼的头，陆栀宁一刀就做到了！
　　齐漾走到常小渝身边，亦是举起一把刀，随时准备战斗。
　　狼王一声令下，众狼就算面对令它们胆寒的对手也绝不会退缩。
　　魏西茹紧紧盯着手机画面，拍下了常小渝和齐漾同群狼恶斗的画面。在周小弗的催促下，魏西茹才去发动车子。
　　“妈的！”魏西茹怒骂一声：“陆栀宁把车钥匙拔了！”
　　周小弗心凉了半截，她和魏西茹这下是被彻底困在车上了。她不信陆栀宁和齐漾能杀光狼群，若是她们俩死了，自己和魏西茹怎么办？
　　“现在怎么办！要不我们趁机下车逃跑？”周小弗慌不择路地提出计划，遭到魏西茹拒绝。
　　“我们就这么跑下去，狼群一定会来攻击我们！再等等！”
　　魏西茹想等他们两败俱伤时再逃跑，这样剩下的狼群去对付陆栀宁和齐漾，也分不出精力来追她和周小弗。
　　作者有话说：
　　这两天比较忙，明天恢复双更~
　　感谢在2022-07-25 11:35:47~2022-07-25 17:30:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：风清衍、59862156 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 84、沙漠篇
　　群狼久攻不下, 狼王不耐烦了。它一头撞开挡在身前的狼，龇着利牙就朝常小渝扑来。
　　常小渝早有准备，她早听说过地球上的狼是一种智商很高的动物。它们像人类一样有等级制度, 面对敌人还有作战策略，不会盲目进攻。
　　狼王不愧是群狼的首领，动作灵敏每一下都是杀招。若是被它的利爪和尖牙碰到, 不死也得脱层皮。
　　随着狼王的加入，常小渝和齐漾不得不暂时分开。后背便空了出来, 需要时刻注意四周的情况。
　　齐漾压低声音：“不如我们合力先干掉狼王。”
　　狼王一死, 其他狼未必还会继续战斗。
　　常小渝点头：“我们左右包抄, 注意安全。”
　　金属敲击的声音能吓退群狼, 但狼王显然经验老道, 并没有后退的意思。就在常小渝和齐漾左右同时进攻的瞬间，狼王转头先扑向齐漾。
　　其余狼群并非一拥而上, 而是采用车轮战术，将常小渝团团围住, 一批上了换另一批，试图耗尽常小渝的力气。
　　齐漾单独对上狼王, 她握紧手里刀, 目光紧紧跟随狼王的动作。这是她第一次对上狼王，一颗心像是悬在悬崖边, 稍有不慎就万劫不复。
　　狼王猛冲而来，力道让周围的风沙都乱了。齐漾反手就是一刀，狼王轻巧躲开, 紧接着又是一道猛力击来, 目标正是她受伤的大腿处！
　　齐漾躲闪不及, 若是平时她能惊险躲过, 可腿上受了伤大大降低了她的敏捷性。狼王这一击，她贴着地面飞出几米，手肘上全是擦伤。
　　狼王几乎不给她任何喘息的机会，尘土飞扬中齐漾只看得见一口令人胆寒的獠牙越来越近。她浑身剧痛，根本没办法躲过狼王的下一次攻击。
　　突然，狼王整个歪倒在地上，砸出漫天的黄沙。它歪倒在地上抽搐，挣扎着想要爬起来。
　　齐漾定睛一看，一柄短刀没入狼王腰部，只有刀柄还留在外面。这一下将狼王伤个半死，狼王恶狠狠盯着齐漾，不死心地想要爬起来。
　　不远处，常小渝没了武器，只得和群狼肉搏。她一拳下去能打趴下一匹狼，然而群狼极有耐心，不断消耗着她的体力。
　　原主这具身体本就不经常锻炼，常小渝来了后，能坚持到现在已经是极限。忽然她手一软，被一匹狼钻了空子，张开血盆大口就朝她咬来。
　　常小渝鼓足全身力气，双手抵住狼的脖子，在地上挣扎。围上来的群狼试图咬住她的腿，但在剧烈的挣扎下一时半会儿还没得逞。
　　这一眼齐漾差点目眦尽裂，她怒喝一声从地上爬起来，拖着又开始渗血的大腿一步一步挪到狼王身边。
　　狼王发出怒吼，想要震慑齐漾。齐漾眼神冰冷，双手握住她的刀猛地朝狼王的头部扎去。
　　扎了几下后，狼王不再动弹。它头部血肉模糊，齐漾找到腰部的刀柄，一把拉出来，带出一地的血污。
　　群狼瞬间停滞，狼王已死，众狼不知所措地原地踌躇。
　　齐漾挥舞着两把还在滴血的刀过来，群狼似乎被她震慑，慢慢后退，很快转身四散逃开了。
　　常小渝仰躺着在地上大口喘息，全身力气都已经耗光。若非齐漾杀死了狼王，她或许已经被群狼咬死提前离开这个世界了。
　　“陆栀宁，你怎么样？受伤没？！”齐漾把刀放到一边，半扶起常小渝。常小渝靠在她怀里，累得一句整话都说不出：“没……没事……”
　　齐漾腿上的纱布早就被血浸透，裤管上暗红一片，还血顺着裤腿滴到地上。可现在她顾不得这些了，半抱半拖地将常小渝扶起，往越野车上走。
　　两人同时一愣，越野车车门半开，里面早没了周小弗和魏西茹的身影。
　　车上的物资少了一些，卫星电话也不见了，那两人一定是趁她们和群狼对抗的时候偷偷跑走了。
　　“还好我留了一手，车钥匙没放车上。”常小渝缓了会儿才恢复了点力气，靠在后座上喘着粗气。
　　齐漾拿了瓶矿泉水拧开，喂给她：“先喝点水。”
　　她心里谈不上什么感觉，甚至有种意料之中的感觉。魏西茹变化她看在眼里，这人和梁武一同出去，梁武死了她却能活着逃回来，绝不是运气那么简单。
　　齐漾时而会不动声色地暗中观察她，魏西茹逃回来后沉默了很多，做起事来更利索了。但那利索又像是一种练习和演练，好随时能独自离开一般。
　　魏西茹和周小弗一人背了一个大包，手上还拿了不少东西。她们没有走多远，炙热的阳光能把人烤成人干。
　　两人选了一处沙丘的背阴处休息，周小弗整张脸都被纱巾包着，她拉下纱巾呼吸，缓了好一会儿才说：“万一陆栀宁和齐漾没事呢？”
　　魏西茹斩钉截铁道：“不可能。她们才两个人，那些狼有多少？反正我是没数清。”
　　她到现在还心有余悸，颇有种死里逃生的踏实感：“既然我们跑出来就别回头了，那些狼报了仇，不会再找过来。”
　　周小弗心里始终不踏实：“陆栀宁的本事我见过，她杀头狼太容易了……”
　　“那也敌不过这么多狼。”魏西茹打个了寒噤：“你该庆幸我们跑出来了，刚才那种危险的情况，陆栀宁下车还不忘拿车钥匙，明显就是不信任我们。万一，我是说万一，遇到更危险的情况，她会不会把我们两丢出去先挡着呢？别忘了，她可是说过要把你丢去喂狼这种话！”
　　周小弗打了个哆嗦，不敢往下深想。她相信齐漾，可她不信陆栀宁：“那齐漾怎么办？她腿还伤着……”
　　魏西茹顿了顿，半晌才道：“谁让她和陆栀宁变成一条道了，你没觉得她对我们越来越冷淡了吗？”
　　周小弗默然，魏西茹说的的确是真的。齐漾对自己不仅冷淡，还隐隐有些不耐烦。比起自己，跟陆栀宁待在一起的时候整个人都是放松的。
　　“小弗，为了保命我们不得不这样做。留下来只会大家一起死，我们逃出去，还能把无人区的情况向救援队说，警示以后的人不要随便进来。”
　　魏西茹牵住周小弗的手：“小弗，接下来的路我会保护你，我们一定可以活着回去。”
　　周小弗扑进她怀里，重重点头：“好！”
　　齐漾是自己选择和陆栀宁一起的，自己手无缚鸡之力，选择和魏西茹一起逃走也只是为了保命。这样一想，周小弗立即心安理得起来，全然忘记了当初是她和魏西茹硬要帮梁武找人这才招惹上那群狼。
　　两人就地扎帐篷，大包里有水和食物，节省一点够她们生存三四天。魏西茹选择这时候分道扬镳，一是笃定狼群会把陆栀宁和齐漾咬个粉碎，二是这里是回程路上，相对来说比较安全，虽然还在无人区的范围，她猜距离出无人区也不算太远。
　　况且她还拿上了卫星电话，可以随时联系救援队过来。想到这里，魏西茹放松下来，这趟进无人区的内容过于劲爆，等她出去后一定要好好剪辑。她预感这期一旦发上网，她绝对会爆红。
　　狼群没有像魏西茹预料的那样替狼王报仇，有些狼群的确是会为逝去的狼王哀嚎悼念，不排除有复仇的，但更多的是会溜之大吉。
　　连狼王都杀不了的敌人，它们更杀不了。狼是聪明的动物，这种时候会优先选择自保。回去后还要选出新的狼王，形成新的秩序，哪还记得杀死上一个狼王的敌人。
　　故常小渝没有急着开车走，这里四面都是高高的土台，是天然的挡风屏障。
　　两人合力很快搭起了帐篷，常小渝到附近捡了点枯枝和干草，堆到一起用打火机点燃。
　　齐漾把死掉的狼拖到一起，用刀划开皮毛。常小渝问她：“你在做什么？”
　　“处理一下这些狼，一会儿烤狼肉吃。”
　　常小渝来了兴趣，她只听说过狼是有灵性的动物，还不知道狼肉也可以吃：“我来帮你，这要怎么处理？”
　　“骨头估计砍不断了，先挖点肉出来。”
　　齐漾话音刚落，常小渝手起刀落直接砍掉一条狼腿。这狼腿肉质紧实粗壮，还没仔细处理过就已经透着一股鲜美。
　　短刀被她这么一用，上面豁了不少口子。
　　齐漾愣了愣，她知道陆栀宁力气大，没想到一把普通的刀到了她手里不仅能杀狼还能处理狼肉。
　　待在一起的时间越多，齐漾在她身上发现的神秘之处就越多。但奇怪的是，她并不反感这种神秘，反而认为这是更加了解陆栀宁了，那种熟悉的感觉也更加浓烈。像是有什么东西呼之欲出，可她想不透也摸不着。
　　齐漾还是忍不住问了：“陆栀宁，我们以前是不是见过？”
　　常小渝顺着纹路一路剥皮，手上动作行云流水，听她这么一问，当即回头：“你想起什么了？”
　　齐漾被她这反应弄得更迷糊了，难道她们真的见过？看陆栀宁这惊喜的模样，她们不像只有一面之缘，倒像是曾经有过极为亲密的关系。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-25 17:30:12~2022-07-27 11:44:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：叶小杺 30瓶；233 19瓶；东南枝 10瓶；冬瓜 5瓶；莺时 3瓶；名字什么的好难、寒岭满雾 2瓶；59862156 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 85、沙漠篇
　　常小渝很快冷却下来, 那人从来没有恢复过完整的记忆。齐漾这问法，很可能是脑中闪现过一些画面，又或者是灵魂深处残留的意识触动了她。
　　“为什么这么问？”齐漾更好奇了, 难道两人之间真的存在某种联系？
　　常小渝垂下头继续处理手中的狼腿：“我以为你记起了一些东西，才会以为我们见过。”
　　“我觉得你有种熟悉感……”齐漾也说不清楚她对陆栀宁具体是什么感觉，喜欢的情绪的确有, 而且还有种一发不可收拾的架势。
　　像是开闸的洪水，没开之前安安静静, 一旦打开就奔泻而出翻腾汹涌, 无休止地愈演愈烈。
　　这种感觉还是第一次, 只要一看到陆栀宁, 心脏都不属于自己了。
　　“说明我们天生一对, 注定要在一起啊。”常小渝无比自然地凑过去亲了齐漾一下，笑眯眯道：“我对你也有相同的感觉。”
　　齐漾脸颊滚烫, 慌不择路地收回视线。眼底的慌乱被常小渝尽收眼底，平日里冷漠惯了的人, 一旦失措起来，有种别样的可爱。
　　常小渝眼底含笑, 没再逗她。
　　狼肉处理好后有股腥味, 需要料酒浸泡。可惜两人在沙漠里，没有那么多调料, 只能用最简单的水煮，顶多撒上点盐。
　　肉很嫩，可惜腥味太重, 两人简单吃了几口就没再动了。
　　车上物资本就有限, 还被魏西茹和周小弗搬走了一些, 剩下的能不动就不动。
　　“地图也不见了。”齐漾从车上下来, 坐到常小渝身边：“应该是被她俩一并拿走了。”
　　“魏西茹也真是大胆，敢带走周小弗自己跑了。这里可是无人区，也不怕曝尸荒野。”
　　齐漾皱眉：“她俩应该走不远，作为领队我得去找她们。”
　　尽管常小渝很不愿意，但考虑到齐漾作为领队的责任，并没提出反对。周小弗和魏西茹作为原剧情里的主角，可是拥有主角光环，只要自己不作死就死不了。
　　不过照目前的情况来看，她俩一直都在作死，就是不知道这一次还能不能受到剧情的眷顾。
　　魏西茹苦着一张脸，心不断沉了又沉。之前是她想得太好，卫星电话不知为何打不出去，拿到手的地图也根本看不懂。
　　她像只无头苍蝇一样，茫然地一会儿拍拍卫星电话，一会儿看看地图，就是没找到有用的东西。
　　周小弗在一边冷得直哆嗦，两人晚上只吃了点罐头。没生火，就窝在帐篷里躲避温度骤降后的冷风。
　　“要不，明早我们回去？”周小弗提议：“陆栀宁和齐漾要是遭遇不测，我们就开车走。要是她们没事……肯定会找我们。”
　　魏西茹銥譁脸色有些难看，压抑着不耐烦尽量让自己的语气听上去温和些：“那怎么解释我们逃跑？”
　　周小弗嗫嚅着唇：“就说是为了保命……齐漾会理解的，而且她是领队……把我们丢了，出去怎么交代……”
　　魏西茹叹了口气：“这里是无人区，没摄像头，电话也没信号。齐漾若真的活着出去，还不是随便她怎么说。”
　　周小弗脸色煞白，如坠冰窖。
　　“可是光靠走的，我们能走出去吗？”周小弗没这个自信，她平时虽然有健身的习惯，但要走路出无人区，她没这个信心，更没这个勇气。
　　魏西茹原本是想通过卫星电话找人来救援，但这条路走不通。回去开车似乎是最优解，总比她们靠一双腿有用多了。
　　“这样吧，明早那些狼群应该都不在了。我们回去，如果陆栀宁和齐漾死了，我们就开车走。如果没有，就说……就勇敢承认我们的胆怯就好。就像你说的，齐漾毕竟是领队，就算心有不满应该也不会丢下我们。”
　　“那陆栀宁怎么办？”周小弗倒是不担心齐漾的态度，陆栀宁就不一样了，她早觉得陆栀宁不是个普通摄影师，行事狠辣对她态度也差，万一她坚持把自己丢了呢？
　　魏西茹忽然望着周小弗，眼里有犹豫也有疼惜，一副欲言又止的模样。
　　“西茹，你要是想到什么办法就说。”
　　魏西茹呼出一口气：“办法是有一个，可能、可能要委屈你一下。”
　　周小弗苦笑：“从进无人区到现在，委屈的事还少吗？只要能出去，让我做什么都成。西茹，你就说吧。”
　　“小弗……”魏西茹似是下定决心，说：“我看得出齐漾对你有好感，只要你、只要你假装对她也有好感，齐漾一定不会抛下你。哪怕是陆栀宁在旁边反对，她也不会同意，说不定还能分化她俩的关系。”
　　魏西茹忐忑地看着周小弗：“你不愿意也没关系，毕竟你现在是我的女朋友，我确实不该提出这种办法。我只是太心急了，这才……”
　　“没关系。”周小弗打断她：“这不失为一个好办法，就算我对齐漾表现好感，她也不会真的对我做什么。齐漾就不是那样的人，顶多更顺着我。”
　　她自以为了解齐漾，在她心目中齐漾是一个闷葫芦，喜欢也只会装进心里默默付出。
　　魏西茹满脸纠结：“可我会吃醋，还是算了。”这个办法是她情急之下想出的下下策，说出口之后她就后悔了。
　　“笨蛋，这是为了我们能成功出去。”周小弗搂住魏西茹：“等出去了，我会和齐漾说明一切，这样也不算欺骗她。”
　　“更何况都不确定她还活着没。”
　　魏西茹为难地看着她，最终点了点头：“好吧。”
　　……
　　临近中午，常小渝从帐篷里出来。进入无人区以来，她就没睡过一个好觉。这还是头一次睡这么好，整个人都焕然一新。
　　齐漾已经准备了早餐，很简单的清水挂面，常小渝吃得津津有味。
　　趁着常小渝吃早餐的功夫，齐漾去检修了越野车，刚把工具箱收好放进后备箱，就听陆栀宁说了两个字：“呵呵。”
　　齐漾顺着她的目光看出去，两道人影出现在两个土台中间空出的狭小道路上。
　　两人倒是把自己收拾得人模狗样，不知道的还以为是来徒步的，丝毫不会让人联想到是两个贪生怕死自私自利的人。
　　周小弗看见齐漾像看见亲人一样，一把扯下墨镜和面纱，嘴唇都是白的：“齐漾！你还活着！”
　　常小渝见不得这矫揉造作的一幕，在一旁泼冷水：“废话，难不成我俩还是死人。”
　　周小弗被噎住，抖着唇，眼泪哗哗地往下掉。这倒不是她演技有多好，而是看到齐漾还活着，就意味着出去的可能性大大提高，完全是激动的泪水。
　　魏西茹满脸愧疚地走过来，把身上的东西都放到地上，朝两人鞠了一躬：“我郑重地向你们道歉。在你们和狼群搏斗的时候，我贪生怕死，拉着周小弗逃跑了。我、我就是太害怕了，我不想死。这个地方……远超出了我想象……在当时的情况下，我脑袋转不过来弯来，只想赶紧远离狼群……”
　　常小渝打断她：“脑袋转不过弯来还不忘带走物资。”
　　魏西茹喉头滚动了下：“是我的错，只要能让我们回来，我做什么都可以。小弗她，是被我硬拉走的。她一直都想回来帮忙，是我不敢……”
　　常小渝似笑非笑地看着她，魏西茹汗水把领口那一片都打湿了，也没影响她发挥演技。
　　“说白了，你们就是偷跑出去，然后发现靠自己活着走不出无人区，这才调头回来的吧。”
　　魏西茹绞尽脑汁想要说些什么，常小渝没给她这个机会：“就算你们回来了，你觉得我们这个队伍还有几分信任可言？下次再遇到什么情况，难保你们不会为了保命把我和齐漾推出去。”
　　魏西茹暗恼，这话明明是自己该对她说的，竟然被反将了一军。
　　周小弗用祈求的眼神看着齐漾：“齐漾，对不起……我、我不能没有你。”
　　周小弗故意把话说得模棱两可暧昧不清，若是齐漾理解成自己对她有意，她出去了大可以说是不能没有她当领队的意思。
　　齐漾不管她是什么心思，作为领队本就有责任怎么带人进来就怎么带人出去，这是她的职业操守。若是她带的团有人遭遇不测，她的生意可就彻底断了。
　　“要继续跟也行，接下来一切听从我的指挥。”齐漾把刀在裤管上擦干净，刀入鞘划出一道阴冷的光。
　　周小弗瑟缩了下，齐漾这是听懂还是没听懂啊？她小心翼翼地看了眼魏西茹，却撞上陆栀宁漫不经心的眼神，顿时不敢再看了。
　　她讨好地冲齐漾保证：“我肯定听你的。”
　　魏西茹松了口气，齐漾同意了就好。
　　常小渝站起来，拍了拍她的肩：“好心劝你一句，收起你们那些弯弯绕绕的小心思。这里可是沙漠，你那些露营经验不管用。你知道每年有多少人埋在黄沙之下吗？梁武和他那小女朋友只是众多尸体里的两具，说不定我们脚下就埋着白骨呢。等哪天风把这里的沙子搬空，就都能看见了。”
　　魏西茹脸色如同刷了层绿漆一样难看，她还嘴硬着：“我真的知道错了，我……”
　　常小渝“呵”了声，对她的话全然不在意，转身收拾帐篷去了。
　　齐漾对周小弗没有什么要说的，既然人齐了，眼下就只有一个任务，带她们出无人区，从此她和周小弗还有魏西茹不会再有半点联系。
　　作者有话说：
　　烦人精明天下线！大家别气-w-﻿

✿ 86、沙漠篇
　　从土台开出去, 越野车重新行驶在沙漠中。
　　地图重新回到了齐漾手中，魏西茹惭愧地不敢抬头。常小渝从后视镜里瞟了她一眼，这人戏还演上瘾了。
　　若是魏西茹和周小弗能安安静静到出无人区, 常小渝不介意带上这两个拖油瓶。若是她们还想搞事，就别怪她翻脸无情了。
　　“路线要重新规划。”地图上弯弯绕绕地只画了一条线，可她们当时为了躲避狼群, 早就偏离原定路线。齐漾看着窗外无边的黄沙：“得想办法重新回到原定路线上。”
　　魏西茹坐在后座竖着两只耳朵，难怪她没法把周围和地图对上号, 原来是路就走错了。她没吭声, 地图给出去了, 卫星电话得留着。反正陆栀宁和齐漾也没问, 等她们问了自己就装傻。这可是保命的东西, 绝不能随意给出去。
　　她和周小弗回来之前已经商量好了，如果能回到队伍里, 也不能完全信任齐漾和陆栀宁。在这种未知和充满危险的环境里，她们要自私一点, 不能把命交到别人手里。
　　路线偏离了，要出无人区需要花的时间不知会多出多少, 常小渝看了眼油表, 即便车上还有一箱油，也没把握支撑她们出无人区。
　　这地方奇怪得很, 旗标插了再返回又什么都没有。更别提车辙子，风沙就像喂不饱的怪物，一口吃掉所有痕迹。
　　在这种情况下, 不偏离道路才是奇迹。
　　晚上魏西茹躲在帐篷里不知在鼓捣什么, 她的影子投在帐篷边上影影绰绰, 像晃开的水面荡出的波纹。
　　周小弗没跟着进去, 坐在火堆边盯着火苗发呆。
　　常小渝见这两人至少没再发出聒噪的声音，心情还算不错地坐到齐漾身边。夜晚风大，吹得火苗东倒西歪，也把齐漾的鬓边的发丝吹得凌乱起来。
　　常小渝顺手就把她的头发拨到耳后，凑过去挽着她：“有点冷，抱在一起暖和。”
　　齐漾还在烤狼肉，她们临走前带了几块走，这几天的口粮算是解决了。她一只手被挽着，用另一只手烤。
　　周小弗暗暗心惊，陆栀宁和齐漾关系亲密到这种程度了？她知道齐漾不喜欢和人有太多肢体接触，陆栀宁都黏到她身上了，她竟然没拒绝。
　　她突然有些惴惴不安，她和魏西茹的计划还能顺利进行吗？周小弗和两人打了个招呼，着急地转身进了帐篷。
　　“你不害怕吗？”齐漾见常小渝一脸平静，这么多天以来就没从她脸上看到过慌乱和惧怕，哪怕是面对狼群，她表现出的都是异于常人的镇定。
　　路线偏离，这种事在沙漠里说不准就得迷路，然后油量告罄，物资也耗尽，最后成为一具倒在沙漠里的尸体。
　　难道陆栀宁真的不怕吗？
　　常小渝摇头：“怕什么，既然都到这里了，怕也解决不了任何问题。沙漠这种东西，在我看来像鬼魂一样，你越是怕它，它就越嚣张。”
　　齐漾失笑：“鬼魂毕竟是虚无缥缈的东西，沙漠可不一样。这里有沙暴、有狼群，还有各种各样随时要人命的自然陷阱，稍不注意就丢命。”
　　“那你怕吗？”常小渝搂紧她的手臂：“我好像一直没问过你，为什么你会选择在沙漠带团？”
　　齐漾长得好，又聪明，这样的人不该埋没在黄沙里。去内陆城市，她的成就一定会更大。
　　“我出生在一个边境小城，父母都是带团的，我不做这个，能做什么？”
　　火苗的光在晦暗的夜色里闪烁不定，打在齐漾身上一半明亮一半被吞噬在阴影里。
　　“你爸妈放心你一个人这样在外面跑？”
　　齐漾仰头看夜空，今晚天气不太好，星星没出来几颗：“这我不知道，他们都去了天上。”
　　高考完的那个暑假，齐漾的父母带团进沙漠，本以为就是个普通旅行团，没想到团里藏了两个驴友。趁她父母不注意，自己溜走了。
　　齐漾的父母作为领队，顺着那两个驴友留下的痕迹进无人区找人，结果再没回来过。
　　打那以后齐漾大学也不念了，开始捡起父母的生意。带团进沙漠，偶尔会在无人区边上晃悠，暗自祈祷奇迹发生，
　　几年过去后她终于明白，在沙漠里，尤其是无人区，不可能会出现奇迹。
　　“那他们可以放心了，我会陪着你，无论你到了哪里。”
　　齐漾独立惯了，习惯万事不求人，她没想过会去依赖谁。很多事她自己可以完成，她曾以为自己不需要朋友，甚至不需要恋人，独自走完这一生会是她的结局。
　　可当陆栀宁说出会陪她的时候，哪怕知道这是一句情话，她也将这句话当成了一种诺言。
　　她偏过头，吻住近在咫尺的唇瓣。
　　这是两人的第二个吻，温柔到不可思议。火光和风沙都变得遥远和模糊，呼吸交缠在一起相融在寂静的夜里。
　　周小弗撩开帐篷正好撞到这一幕，她险些摔倒，竭力稳住身形才没扑到地上。她下意识地转身回帐篷，魏西茹奇怪地看着她：“怎么了？”
　　周小弗脸色很差，声音低沉了好几度：“齐漾和陆栀宁在一起了。”
　　摄像机从手里滑落，砸在腿上让魏西茹堪堪回神。齐漾不是对周小弗有好感吗，怎么转头和陆栀宁在一起了？！
　　“那我们计划还要继续吗？”周小弗心里跟空了一块似的，齐漾原来是有喜欢别人这种能力的。
　　失落感让她有些失魂落魄，早知道她就不该找陆栀宁来拍照，那这一切都不会发生。
　　魏西茹咬牙：“继续，她们在一起应该不久。”
　　这种情况倒是她没想到的，魏西茹沉思半晌道：“既然她们在一起了，我们的策略要有改变。小弗，你尽量私下找机会接近齐漾吧。”
　　周小弗点头，她已经分不清这是为了活下去还是想挽回齐漾的心。
　　魏西茹抱住她，吻了她的侧脸一下：“辛苦你了。”
　　“没事，等出去了一切都会好的。”
　　……
　　齐漾起得很早，她提前出帐篷正在看天气和风向。
　　她走到营地背后的小山丘上，用望远镜查看附近的地形。身后忽然传来一阵衣物摩擦的声音，她回头看，见周小弗扶着帽子正艰难地往上爬。
　　“齐漾，拉我一下！”
　　周小弗朝她伸手，这沙子也太滑了，她根本站不稳，这一点路她爬上来后背都是汗水。
　　齐漾越过她的手，扯住她手腕将人拉了上去。
　　“有事吗？”
　　周小弗心欠欠的，她拿出提前备好的理由：“我起来准备早餐，刚好看到你，想问问你吃什么。”
　　“有什么吃什么，在沙漠里没那么多讲究。”
　　齐漾的态度说不上冷淡，她待人一向是这样有事说事。可周小弗心里难受，以前齐漾不会对她这么疏离，相比起别人，她对自己分明多了份温柔和妥协。
　　一定是陆栀宁。
　　她本来就和自己不对付，肯定没少在齐漾面前说自己坏话。
　　“好。”
　　齐漾还在看地形，周小弗一时无言。她忽然瞄到陆栀宁从帐篷里出来，看起来似乎在找什么，多半是在找齐漾。
　　她心生一计，藏在墨镜后面的眼睛转了转。
　　“齐漾，那我先下去了……啊！”
　　话音未落转为一声尖叫，周小弗脚下一滑眼看就要摔倒。齐漾伸手扶住她，周小弗重心不稳，直接跌进她的怀里。
　　常小渝将这一幕尽收眼底，齐漾注意力放在别处估计没注意，她可是看完了全过程。
　　周小弗摔倒得很刻意，别以为戴着墨镜她就不知道周小弗在看自己。她对视线异常灵敏，早在周小弗看到她的时候常小渝就发现了。
　　常小渝生火做饭，直到周小弗下来后头也没抬，继续手上的动作。
　　周小弗不确定陆栀宁看见没有，她故意一瘸一拐地走路，魏西茹心疼地扶着她坐下：“怎么弄的？”
　　周小弗余光瞟向常小渝，瘪着嘴角抱怨：“沙子太软了，我差点摔倒扭了脚。幸好有齐漾……”
　　她故意话留了一半，悄悄观察常小渝的反应。
　　让周小弗失望的是，常小渝置若罔闻。在齐漾下来的时候，还主动送上早餐。
　　魏西茹皱眉，早餐看来是没她俩的份了。她认命的拿了两个罐头出来，将其中一个打开递给周小弗：“先吃饭吧。”
　　周小弗吃了两口，冲齐漾道：“齐漾，刚才谢谢你救我，不然我肯定会从上面摔下来。”
　　齐漾没觉得这是个大事，顺手扶一把而已，淡淡点头算作回应。
　　魏西茹眼神飘忽，看来齐漾并没有想象中好接近。那她需要多备一个方案，她的视线渐渐落到越野车上。
　　常小渝在心底冷笑，魏西茹以为自己掩饰得很好，实则心机全都表露无遗。看来她对越野车还没死心，回来的目的多半就是开走车。
　　既然这样，常小渝不介意成全她。
　　“齐漾，一会儿我们出去探探情况，选定一个方向走。”
　　“可以，等会儿我们可以这样……”
　　在齐漾和常小渝商量路线时，对面两人交换一个眼神。
　　魏西茹心跳不稳了，这是一个绝佳的机会。她主动说：“那我和小弗留下来看营地，你们放心，我们绝对不会乱跑。”
　　周小弗见状也跟着保证：“对，反正这里靠我们也走不出去……我们一定守好这里。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-27 11:45:20~2022-07-28 11:45:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 2个；45405922 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一枕星河梦 20瓶；45405922、心远地自偏 19瓶；于端 18瓶；撩尽天下小姐姐、余生可好 10瓶；钟文朔 6瓶；柒欲 5瓶；毙 4瓶；放点糖 3瓶；名字什么的好难 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 87、沙漠篇
　　看常小渝开始收帐篷, 魏西茹压抑狂喜问：“你们要去很久吗？”
　　“这里地形要探一下，估计得明天回来。”在沙漠里视线再好也看不到太远的地方，望远镜也起不了多大的作用。为了安全起见, 还是得亲自探一条道出来。
　　“不开车吗？”
　　“不了，油就那么点，省着点用。”
　　常小渝扛了大包在身上, 半点不见吃力。摄影器材被她扔车上，电池很早就没电了, 她也很久没碰过那些相机。
　　齐漾也背了一个大包, 两人便出发了。
　　魏西茹和周小弗目送两人离开, 眼里是快要藏不住的兴奋。卫星电话她昨天搜到信号, 已经可以用了。
　　只要把车开走, 她们一起可以出去。
　　为保险起见，魏西茹特意等了好几个钟头, 确认方圆百米开外都没半个人影后，才快速走到越野车旁。
　　她一颗心提到嗓子眼, 钥匙就插在钥匙孔里。
　　魏西茹赶紧招呼周小弗收拾东西，周小弗有些犹豫, 可想到齐漾和陆栀宁在一起的画面, 她也硬起心肠，收拾了行李爬上越野车。
　　哪怕齐漾对自己还像以前那样, 周小弗不会扔下她自己跑。
　　周小弗不断这样安慰自己，将自己的行为合理化。直到两人开出去老远，后视镜里扎营的地方渐渐变成一个小黑点, 魏西茹才如释重负地松了一口气。
　　她没想到事情会进展得如此顺利, 她瞟了眼油箱, 不说满满当当起码有八成满, 想必是新加过油。
　　虽然不知道这油是什么时候加的，倒是便宜了自己。
　　魏西茹只想赶紧开车逃离无人区，这鬼地方她是一刻都不想再待了。素材已经拍得差不多，再拖下去，她那么久不发视频，粉丝怕都要跑光了。
　　常小渝和齐漾晚饭简单吃了点，篝火在一边燃烧。地钉打进去没法稳固，不过好在今晚风沙不大，夜空也晴朗。帐篷可以靠自身的重量稳住，也不怕会半夜被吹走。
　　即便如此，常小渝还是捡了几块大石头压住帐篷的边角，这样晚上睡得也踏实。
　　“你猜魏西茹和周小弗会偷车跑路吗？”
　　常小渝仰躺在睡袋上，翘着腿晃悠。
　　齐漾磨起刀来很认真，专注的眼神很深情，只可惜对着的是一把泛着冷光的死物。
　　“不知道。”
　　常小渝又问：“要真跑了，咱还去找她们吗？”
　　“不去了，各人有各人的命数。既然她们能跑第二次，说明根本没想跟着我们。”齐漾已经尽到做领队的责任，魏西茹和周小弗有手有脚，自己要跑她拦不住。
　　都说好良言难劝该死鬼，任何事她只好心一次。在周小弗身上她已经破例劝过好几次，结果周小弗还是一意孤行，之后会遇到什么，这就是她自己的命数。
　　同理魏西茹也是。
　　听齐漾这么说，常小渝就放心了。
　　“只是她们把车开走后，要辛苦你和我一起徒步了。”齐漾腿还没好全，虽然不影响走路，但速度快不起来。
　　“没关系，我背你都行。我力气大体力好，背你一个不在话下。”
　　齐漾唇角微翘，这些话她听着开心，不代表会记在心里。让陆栀宁背自己，她可做不出来这事。
　　同样是夜晚，魏西茹和周小弗打算睡在车里。她从主驾驶室下来，打开后备箱想检查物资。一查她的心都凉了半截，险些破口大骂。
　　车里堆了不少纸箱子，打开一看，里面就剩零零散散的吃食和矿泉水。这点物资顶多够她和周小弗存活两天，哪怕加上她之前带走的物资，每顿少吃一点也只能坚持五天。
　　油箱按照她今天毫无章法的开，很快会耗尽。
　　在沙漠里不比平地，不能一直开直线。她试图寻着卫星电话上信号的强弱走，可是一会儿强一会儿弱，根本找不准具体方向。
　　她尝试播电话，对面的确有人声，可惜断断续续的，没说上几句就变忙音了。
　　而搜星消耗了电量，导致魏西茹不敢过多使用卫星电话。
　　她以为有了越野车，一定可以寻到一线生机，看来还是自己太乐观了。
　　魏西茹暗恨，她就知道陆栀宁和齐漾时刻提防着她和周小弗。继续跟着她们也没什么意思，还不如自己掌握主动权。
　　周小弗心里有不满，她还以为魏西茹多厉害。结果什么也办不成，就算让她们抢了车又如何，还不是走不出沙漠。
　　原剧情里周小弗和魏西茹因为有齐漾的介入，两人感情愈加深厚，即使在无人区也有齐漾时刻帮衬，根本不像现在一切都要靠自己。
　　即便在原剧情里齐漾被狼群咬死后，她俩也很快被救走，并没有因为物资发过愁，感情自然愈加深厚。
　　现在就不同了，常小渝提前拿走大部分物资，留下一辆油量有限的越野车，魏西茹和周小弗随时会面临生死考验。
　　到了生死关头，她很期待魏西茹和周小弗还能不能像原剧情里那样相亲相爱。
　　周小弗憋着气，没表现出来。她和魏西茹已经确定情侣关系，而且还要靠魏西茹带她出去，就算心里再气，她也不会和魏西茹闹。
　　她柔声安慰：“西茹，你都开了一天的车，要不先休息？”
　　魏西茹正因物资问题烦得不行，哪有心情休息，语气也焦躁了两分：“我哪儿还睡得着，你先睡吧，我再理理这些东西。”
　　周小弗被凶了两句，又委屈又生气，没再说话裹着毯子躺在后座睡了。
　　……
　　没了魏西茹和周小弗这两个碍眼的，常小渝醒来后神清气爽。她身旁意料之中的没人，每天齐漾都比她起得早，等她出帐篷早餐都备好了。
　　常小渝咬了口狼肉：“谢谢狼王，给我们提供温饱。”说完还煞有介事地冲手里被咬了一口的肉拜了拜。
　　齐漾看她这样忍俊不禁，身边有人陪着，就算在沙漠里也并不无聊。
　　她恍惚了一瞬，从前她不理解为什么有人谈了恋爱就会想时刻黏在一起。现在倒有点懂了，有了喜欢的人，就算是看枯枝都觉得可爱。
　　哪怕身处荒无人烟的地方，也可以满怀希望。
　　吃饱喝足，两人准备出发。连走好几个钟头，再瑰丽的景色也能处变不惊，看久了不过是些风沙堆砌起来的土台，要么就是被风蚀凹槽。
　　连走两天，风景没什么变化，天色还那样。蓝天白云，低到触手可及。
　　面罩被汗水打湿又被阳光晒干，矿泉水喝了一瓶又一瓶，很快就所剩无几了。
　　齐漾推了推墨镜：“这样下去不行，先找个水源地。”
　　常小渝口干舌燥，面罩下的声音嗡嗡地：“要怎么找？”
　　“可以先看看附近有没有植物。”齐漾领着常小渝，暂时偏离选定路线。又走了近半个钟头才看到老远有一抹绿色，这在沙漠里存在感可太高了。
　　两人不慌不忙地朝那抹绿色走，近了才发现是芦苇丛。也不全是绿色，往里都是一片黄，有些颜色和沙子黄得不相上下。
　　齐漾难得露出惊喜的声音：“有芦苇的话，地下一米就能挖到水！”
　　常小渝立马开始挖，没多久就挖到潮湿的沙土，很快就有水往坑里渗：“有了！”
　　齐漾从包里抽出一个塑料布，这塑料布原先是用来装馒头的。馒头吃完后没扔，就等着这种时候能派上用场。
　　她把塑料布罩在坑上，做了一个粗糙的太阳蒸馏器。
　　“我们可以直接喝啊。”常小渝没进过沙漠，也没了解过人类在沙漠里的取水方式，看她这样很好奇。
　　齐漾说：“这些地下水含盐碱很高，人不能直接喝，需要蒸馏一下。”
　　常小渝受教：“那我们多弄点。”
　　解决了饮水问题，一天又耽误了。
　　不过好在找到水源地，这天也不算完全没有收获。更惊喜的是，这片水源地在地图上有标注，说明她们离这地图上的路越来越近了。
　　常小渝这时候才看懂地图的意思，原来这上面不像普通地图那样把线路和地表标得明明白白。而是将一些水源地、可以躲风沙的地方、便于扎营的地方以点标好，从而连成了一条路。
　　准确说来，应该是一条线。
　　无人区随时都有迷路的危险，与其标注一条容易被风沙掩盖的路，不如描绘一条生命线。
　　找到这条线，说明离出去的路越来越近了。
　　常小渝其实并不担心她们会迷路，齐漾虽然答应周小弗进无人区，但并没有继续深入。而是在无人区边缘地带转悠，若不是梁武的出现，周小弗和魏西茹不断作死，导致她们被狼群追赶，她们也不会偏离路线，阴差阳错地往无人区深处跑。
　　魏西茹和周小弗冷战有两天了，无非是为食物、水争执不下。
　　食物一天天在减少，油也所剩无几，照这样下去，越野车很快就不能开了。
　　阳光很烈，穿过车窗晒在周小弗包裹严实的脸上，车里像个蒸笼，她浑身都是汗水难受得很。
　　她和魏西茹两天没说过话了，她甚至不想看到魏西茹的脸。倔强地偏头看窗外，忽然后视镜里出现几个小黑点，她觉得奇怪，定睛一看，再也顾不得还在冷战中，惊慌失措地大喊：“西茹！是狼！”
　　魏西茹心脏陡然一跳，狼群的身影渐渐清晰起来。这群狼明显不同于之前遇到过的那批，它们双眼迸发出嗜血的凶残，皮毛灰黄相见，各个都干瘦得不行。
　　这说明它们久未进食，这下遇到她们还不得发疯一样追赶。
　　“加速啊！”眼看狼群越来越近，周小弗甚至都能看到为首的那匹狼流了满嘴的口水。
　　魏西茹豁出去了，她猛踩油门，拉出一道又深又长的车辙印子。
　　但让她惊悚的还在后面。
　　这群狼开始包抄围追，魏西茹猛打方向盘想绕开，然而速度过快越野车不受控制地像摇摆不定的海盗船，右边轮胎脱离地面，整辆车向左飞起来，狠狠砸向地面。
　　一阵天旋地转后，魏西茹和周小弗被安全带吊着，悬挂在座椅上。
　　狼群呼嚎着蜂拥而至，围着越野车一阵饥渴地啃咬。
　　惨叫声划破天际，却被搅碎在风沙里。魏西茹眼睁睁看着自己的手臂被咬住，被生生撕离自己的身体，她却无能为力。
　　血腥味更加刺激了这群恶狼，它们一头扎进车窗里，骨头碎裂和皮肉绽开的声音都比不上狼群咀嚼的声音。
　　周小弗是在昏迷中被一口咬断脖子了，她的血成为了狼群疯抢的水源。魏西茹痛得失去意识，直到尖利的牙齿刺进脖颈，她才彻底陷入黑暗。
　　天空依旧蔚蓝，黄沙地上血流了一地，很快被风沙掩盖。尸体被拖出车窗，群狼围上来，不久后又散开，唯余两具残破不堪的尸体。
　　很快，折回的两匹狼叼着尸体跑走了。内脏耷拉着被拖在地上，拉出一条暗红的痕迹。﻿

✿ 88、沙漠篇
　　夜晚风沙大, 没了越野车两人只能缩在帐篷里。两人戴好面罩和防风眼镜，静静等待这场风暴过去。
　　呼啸的风声犹如拔地而起的巨怪，疯狂地吞噬这片荒凉的沙地。帐篷被吹得摇摇欲坠, 还好常小渝之前打牢地钉，还搬了几块石头压住帐篷的边角，帐篷才得以在这场狂暴的风沙中勉强支撑。
　　直到天色渐亮, 鬼哭狼嚎的风沙才渐渐停息。
　　两人一夜未眠，天气稳定下来后睡意就涌上来。也不知睡了多久, 常小渝迷迷糊糊转醒的时候, 齐漾正撩开帐篷从外面进来。
　　她肩头还落有砂砾, 不知道去哪儿又转了一圈。
　　“醒了？我正想叫你起床。”齐漾顺手拨开黏在她侧脸的头发, 常小渝瑟缩了下, 连着几天没洗澡洗头，身上一股味, 她不敢靠齐漾太近，怕薰着她。
　　“怎么了？”
　　常小渝红着脸说：“我好几天没洗过澡了, 怕薰到你。”
　　齐漾无奈，伸手把她从睡袋里捞起来：“那你觉得我身上有味道吗？”
　　常小渝摇头, 她深呼吸, 没闻到什么特别的味道。
　　“放心吧，你身上也没味道。”齐漾没想到她在纠结这种小事, 憋着笑拍了拍她的肩：“起来吃点东西，补充点水分。”
　　哪怕身处沙漠中的无人区，白天的确能给人极大的安全感。
　　两人只吃了几块压缩饼干和半瓶水, 便动身接着走。找对了路线以后, 身边无论是能扎营的地方还是水源地都变多了起来, 好像一切都预示着她们距离无人区出口越来越近。
　　……
　　十几辆救援车相继开入沙漠腹地, 领头的那辆速度不快，在沙地上行驶得异常平稳。
　　车头插了一面红色旗帜，非常显眼。
　　“涛哥，这人都进去多少天了，还有得救啊？”副驾驶的男人推了推墨镜，他头发半张扎了一个马尾，放荡不羁地靠在车窗沿：“每回都喊救援，哪回不是去收尸的，哎。”
　　林涛没搭理他，专心开自己的车。不管是救援还是收尸，把人从沙漠里带回来也算行善积德了。
　　这趟要搜救的不仅是一对情侣，还有一个四人旅游团。
　　“什么叫无人区，就是荒无人烟，有去无回！这群人咋这么爱作死呢！”
　　中午扎好帐篷，大家在营地休息，不紧不慢的态度以为他们是来旅游的。其实众人心里都清楚，进了无人区这么久没出来，多半是凶多吉少。
　　运气不好的遇到狼群直接嗝屁，有些能撑个四五天，但是有多少人的体力能支撑着继续往下走？
　　沙漠里天气情况也琢磨不定，头天夜朗星稀，第二天就来场沙暴，人命一眨眼就没了。现在城市里的人整日坐办公室，健身房一年到头都去不了几次。偏偏要赶时髦去户外探险，还专门挑没人的地方去。没那金刚钻还要揽瓷器活，这不是找死吗。
　　见得多了，救援队的人也都麻木了。他们对生命不是没有敬畏，只是这敬畏不会给作死的人。
　　林涛就近找了个相对平整的地方，操控着无人机升高。
　　无人机起飞后，走得又稳又快，最远可以去5公里以内的地方。显示屏上图像清晰，视角也很广阔，周围的景象一览无余。
　　忽然有人看到了什么，惊呼：“这里有东西！”
　　林涛操纵无人机靠近，一个土堆顶上露了半个轮胎，想必是一辆侧翻的车，被风沙掩埋了车身。
　　或许是车比较大，还留了一点轮胎在外面。
　　“兄弟们，来几个人一起过去看看。”林涛操纵无人机往回飞：“这掩埋程度应该没几天，说不定能在附近找着人。”
　　一辆救援车从营地开出去，沿路都做了记号和旗标。到了轮胎处，从救援车上下来了四个男人。
　　他们二话不说开始挖，挖到后面车子的轮廓也出来了。一辆改装过的越野车，座椅上还有干涸的血迹，喷溅的滴落的都有，染红了一大片。
　　“啧，这铁定没命了。”其中一人绕着车走一圈，看到车牌号一愣。
　　“这是齐漾的车？！”
　　听到齐漾的名字，其他人脸色也不对了。他们赶紧跑过来，对过车牌号，还真是！
　　“齐漾不是从来不进无人区吗？她的车怎么会在这里！”
　　他们和齐漾都认识，大家都在沙漠里营生，虽然称不上有多熟，但彼此认识遇到事情还能有个照应。
　　“难道那个团是齐漾带的？！”
　　“这得赶紧回去报告涛哥！”
　　救援车又着急忙慌地沿着路标回了营地，林涛听了情况，脸色沉了几分。齐漾跟他勉强称得上朋友，几年前齐漾还帮过他一次。
　　林涛没想到，这次进无人区要搜救的会是她。
　　“你们在附近有找到什么没有？”
　　有人回答：“没！半点人影子都没有，连、连尸体都没见着。”
　　“四人团，血也不一定是她的。你们不是说后座没血迹吗？那就是死的是两个人，另外两个呢？”
　　林涛冷静下来后分析：“或许他们四个有了分歧，另外两个人没在车上？”
　　众人一听确实有这个可能，纷纷道：“那咱赶紧找吧，说不定还有人活着！”
　　……
　　齐漾把最后一个旗标插进沙土里，拍了拍裤腿上的沙直起身。
　　“我们还剩多少食物？”
　　常小渝点了一下包里的东西：“还有三个罐头，半包压缩饼干，一瓶水。”
　　齐漾沉吟了会儿：“栀宁，如果我们走不出去，你会后悔跟着我吗？”
　　常小渝抹了把额头的汗珠，轻推了下她的肩膀：“说什么呢！我只后悔没有早点和你在一起。”
　　齐漾心里装着事，如果是她自己一个人被困住倒无所谓，可身边还有陆栀宁。如果她因为自己出了什么事，她死一万次都无法原谅自己。
　　地图的路线是对的，可两人都已经连着走两天了，还是没有看到公路的影子。放眼望去，依旧是荒无人烟。
　　“齐漾，我说过，无论你去哪里我都会陪着你。”常小渝很想抱她，可惜身上背了大包，捂得又严实，实在不方便。
　　“我们一定可以出去的。”常小渝退而求其次，帮齐漾理了理有些歪的帽子：“等出去了，我们去大吃一顿，你想吃什么？”
　　齐漾思绪被她搅乱，下意识跟着她的话走：“我不爱在外面吃。”
　　“成啊，那回家做。我下厨，你想吃什么我都能做。”在厨艺这块，常小渝绝不放弃。她就不信，自己还做不出美味的料理。
　　齐漾脑海里已经浮现两人生活在一起的画面，有温馨也有烟火气，让她燥热忐忑的心逐渐平稳下来。
　　两人边聊边走，满是对未来生活的畅想。
　　扎好帐篷，齐漾生起火，火焰像冲天的蛟龙，一股脑直往天上旋。
　　常小渝又去捡了枯枝过来，往火堆里加。火一下更猛了，烟雾形成一道蜿蜒的圆柱，远远看去像天地之间打通的若有似无的通道。
　　烟雾就是最好最醒目的信号塔，齐漾寄希望于这道显眼的烟雾能被注意到。
　　林涛带队去了那辆侧翻的越野车附近，从那里操纵无人机又飞了一次。
　　这次他控制无人区飞到范围内最远的地方，在一处像是剧毒蘑菇的雅丹土台下，发现了一面白色旗标。
　　林涛顿时兴奋起来，招呼众人赶紧跟过去。
　　常小渝睡到半夜，眼皮一动豁然睁开眼睛。她起身的动静惊动了齐漾：“睡不着？”
　　“不是，我觉得有车来了！”常小渝声音有些抖，她趴在地上仔细听，轰鸣声远到像是幻觉，但她绝对不会听错。
　　原主虽然只是一个普通人，但有她精神力的加持，五官比普通人类强了很多。
　　果然，没过多久，引擎声划破寂静的黑夜，车灯晃过来打在帐篷外，透出朦胧又刺眼的光晕。
　　为了安全起见，火堆还没灭，火焰烧得噼里啪啦，被风吹得东倒西歪。
　　林涛从车上跳下来：“有人吗？我们是救援队的！齐漾！是你吗？！”
　　救援队来了，常小渝没有自己想象中的兴奋，反而内心极度平静，或许是打心眼里她就觉得无人区是一定能出去的。
　　齐漾和她同样冷静，只是颤抖的手多少暴露了她内心的震荡。
　　她掀开帐篷，眯着眼适应了好一会儿光线，这才看到下来了得有十几个人。
　　“齐漾！真是你！”
　　“有人还活着！”
　　来救援的人比被救援的人还兴奋，队伍里有女生，赶紧跑上前查看齐漾有没有受伤。
　　常小渝跟着出帐篷，本来没觉得自己和齐漾有多狼狈，乍一看到十几个穿戴整齐的人，立马觉得自己灰头土脸。
　　她抖落衣物上的沙子，跟着齐漾上了救援队的车。
　　齐漾一路都牵着常小渝的手，她和林涛说着这几天的情况，谈到周小弗和魏西茹，林涛沉默了会儿，才开口道：“她们……应该已经死了。”
　　林涛也把发现的情况悉数告知，常小渝却并不觉得意外。魏西茹和周小弗本质上都是疑心很重人，处在文明社会里这一面当然不会被激发得如此彻底。若是遇到危机情况，她们绝不会信任别人，反而还会认为别人会对自己不利。
　　有这样的结局，也是她们自找的。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-28 11:45:58~2022-07-28 19:20:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 2个；撩尽天下小姐姐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我菜是真的 40瓶；撩尽天下小姐姐 5瓶；微风吹走了诺言、541 2瓶；张静 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 89、沙漠篇
　　从无人区回到省道上, 沙漠的景色还是那样，连绵不绝的天，起伏的戈壁滩像是沉睡的巨龙。
　　雄浑、静穆, 还有成片的死寂。
　　到最近的小镇已经是下午，救援队带回两个活人的消息很快传开。常小渝和齐漾从车里下来时人群一窝蜂涌了过来。
　　媒体冲在最前面，举着镜头和话筒直往两人面前怼。
　　好在救援队的人把两人围在中间, 倒没出现什么冲撞。一个中年男人奋力挤开人群，大吼：“我儿子呢？！我儿子叫梁武, 你们没见到他吗！”
　　“还有我女儿！”
　　“为什么不多找几天？你们还进去吗？”
　　齐漾冷着脸, 拥着常小渝在救援队的帮助下好不容易进了酒店。到了酒店里, 常小渝才知道她们上了当地新闻。
　　大厅里稀稀拉拉坐了几个人, 都把目光投向两人。
　　齐漾顶着各种各样的视线, 开了一间房。工作人员探究的视线对上她冷漠的眼睛，八卦的问话顿时堵在嗓子口说不出。
　　常小渝跟着她回房, 酒店条件算不上好，但比起在沙漠里住帐篷已经是天差地别。
　　林涛是救援队的队长, 一直在应付各种媒体采访，除了媒体镇政府也来了人, 无非是些感谢和关心的话, 末了还要等奇迹生还的两人下来，说是要拍照。
　　“林队长, 这趟多亏你了！要不是你啊，今年咱这小镇又得被骂！”政府来的人是个精瘦的年轻人，皮肤黑得和碳一样。
　　“唐主任说笑了, 主要还是兄弟们的功劳, 我就是个领路的, 算不得什么。”
　　唐主任点头笑得更欢了：“大气！”
　　“来了来了！”
　　常小渝和齐漾再度出现, 众人高涨的情绪半点没消退，反而更激动了。
　　唐主任听说过齐漾，在沙漠里带团的女人本来就少，漂亮女人更是稀有物。但可惜他不认识，只远远看过一次。
　　他眉开眼笑，朝齐漾竖了一个大拇指：“齐小姐，你可厉害了！”
　　接着就是一通吹捧，好像她成功回来就是替整座小镇争了光，哪怕齐漾都不是本地人，唐主任都一副与有荣焉的表情。
　　“你们给我闪开！”
　　“齐漾必须给个说法！我女儿就是跟她进去的！”
　　唐主任还没来得及拉人拍照，酒店门口就传来一阵喧闹。这里的酒店基本都开在路边，极少有围起来的。
　　此时酒店门口围了一群人，记者还举着摄像机在拍，生怕错过一个镜头。
　　唐主任惊呼：“哎哟干啥呢！怎么能这么对待人民群众，赶紧把人放进来！”
　　救援队的人一脸菜色，放了这几个哭嚎的中年人进来，媒体还是拦在外面。
　　中年男人脸被晒得通红，但不影响他愤怒的表情：“齐漾，我女儿是跟你进去的，人呢？！”
　　“还有我女儿，小弗呢？！”
　　他身边是一对哭红眼的中年夫妇，头发白了一片。他们接到女儿失踪的消息后，立刻马不停蹄地到了这里。连等了几天，都没孩子的半点消息。
　　闹也闹过了，还报了警，可是就是没找着人。搜救队去了好几批，终于有一批带回了两个活人，可他们的女儿不在其中。燃起的希望破裂，从天堂到地狱不过一瞬间的事。
　　中年女人猛得推开丈夫，朝齐漾扑过来：“小弗是跟着你出去的！你把我女儿还来！”
　　常小渝眼疾手快，一把扯出中年女人的手腕：“冷静一点！”
　　“我女儿失踪了！我怎么冷静！你们把女儿还给我！”
　　中年女人越说越过分，甚至还蹦出了“杀人凶手”的字眼。
　　齐漾心里也不好受，这趟出去丢了三条人命，还有梁武的女朋友，她理解这些家长们的愤怒。
　　中年女人见她沉默，更为恼怒：“为什么不说话！你承认了！你就是杀人凶手！”
　　林涛赶紧招呼人把女人隔开：“具体情况我们稍后一定会告知！”
　　“不要稍后，现在就说！”
　　“对！你们现在就把情况全说了！”
　　“我们家孩子是死是活啊！”
　　媒体也开始发问，林涛快要控制不住混乱的场面。
　　齐漾主动朝媒体走去，常小渝赶紧跟上。媒体立马把话筒和镜头都对准两人。
　　“我的确是带队进了无人区，周小弗和魏西茹是队伍里的成员……我们在中途遇见了来找女朋友的梁武，我们建议返程找搜救队，可是他们执意要自己找……最终我们遇上狼群……走散了……”
　　齐漾给周小弗和魏西茹留了最后一点颜面，没有把她们偷跑两次的事说出来。
　　中年男人推开拦着他的人：“所以呢？！你作为领队，不去找队员，而是自己跑了？！你有责任心吗？啊？！”
　　常小渝蹙眉：“怎么没找！我们……”她转头看齐漾，这一幕被中年男人当做不敢说出真相，当即怒不可遏：“你们没说实话！是不是你们遇到狼群，把我女儿丢出去然后自己跑了？！”
　　众人哗然，常小渝忍无可忍，再不说出真相，恐怕她和齐漾真会被扣上凶手的帽子。
　　“好，那我告诉你。是你女儿在我们对抗狼群的时候自己跑了！还跑了两次！第二次还把越野车给开走了！谁知道她们后来发生了什么？！”
　　“还有梁武，我们劝他先回去，报警也好再找搜救队也好，都比他孤身一个人去找安全。可他就是不听，偏要继续往无人区里找。”
　　“你放屁！”
　　中年男人气得满脸通红：“现在他们人都不找不着，你说这些有什么证据！”
　　他接受不了魏西茹是因为她自己的原因才身陷险境，如果真是他女儿自己作的，他满腔的怒火该发泄给谁？
　　“证据在这里。”
　　林涛一句话让场面瞬间安静，众人看过去。林涛拎着两个黑色帆布包：“这包里都是摄影器材，应该有拍到什么。”
　　“那就把摄像机打开，看看我们有没有说谎！”常小渝笃定的态度让方才愤怒的众人心里直打鼓，又忍不住好奇究竟拍到了什么，有没有自家孩子的身影，纷纷点头答应。
　　林涛拿来一个笔记本电脑，挨着拷贝素材。
　　大部分是对风景的介绍，还有一些个人感悟。画面里有魏西茹，有周小弗，偶尔还带到了齐漾和常小渝。
　　看了一些后，林涛在众人的注视下点开下一段视频，魏西茹的脸出现在镜头里，她对镜头说：“现在是下午两点，我和梁武正在找他的女朋友。这里荒无人烟，大家可以看，什么也没有……我身后就是悬崖……”
　　忽然，镜头出现剧烈晃动。紧接着传来一段狼嚎，这叫声让屏幕外的每个人都心里发毛。
　　镜头抖动得根本看不清画面，只能看出魏西茹在疯狂逃窜，而梁武的惨叫声被淹没在一片狼嚎里。
　　结果不言而喻，梁武被狼群啃咬，魏西茹趁机逃走了，根本没有要救人的想法。
　　梁武的家长险些站不稳，蹲在原地嚎啕大哭起来。
　　后面还有一段视频，视角是从车里拍出去的。常小渝和齐漾同狼群对峙，镜头始终没变过，视频里还出现了周小弗压低的声音，说明两人一直躲在车里。
　　“这里！我也架了镜头！”常小渝对林涛说：“另一个包是我的，我嫌麻烦就扔在车上了，结果被魏西茹连车带包一起拉走了。”
　　林涛找到常小渝拍的视频，同样的场景，清晰地拍到在她和齐漾对抗狼群的时候，魏西茹和周小弗是如何偷偷摸摸离开的。
　　后来又从魏西茹拍摄的素材里找到她们扎营的视频，画面里恰好就有越野车。而时间正是几天以前，说明魏西茹和周小弗真的把车给偷摸开走了！
　　真相大白，魏西茹和周小弗的死她们自己要负最大的责任。
　　媒体喧哗开，这几段视频画面已经被直播出去。弹幕里吵扰不堪，有指责作死活该的，有大骂那几个家长的，也有责怪齐漾带队不利的，说什么的都有。
　　失去了孩子固然痛心，可有视频做证，他们也没法继续闹。警察到了后，喧闹的人群才终于消停。
　　他们安排人带常小渝和齐漾做了笔录，把所有视频素材都带了回去。
　　事情告一段落后，齐漾和常小渝竟然还火了。她们对峙狼群的画面被媒体发出去后，吸引了大批粉丝前来，都嚷嚷着要报齐漾的团。
　　齐漾没办法，只得暂停工作。
　　当初找原主拍片又违约的那对夫妇，果真收到了法院的传票，这才着急忙慌地把违约金打到常小渝的账户上。
　　常小渝用这笔钱买了一辆房车，她拉着齐漾去看新车：“正好你要休息，咱们就趁这段时间环游全国怎么样？”
　　早在一个月前她就发觉陆栀宁神神秘秘的，打电话也躲着自己，原来就是为了准备这样一辆房车。
　　齐漾露出浅笑，将人抵在车门边，捧着她的脸送上一个吻。常小渝顺势搂住她的腰，把人往怀里送，主动加深这个吻。
　　落日的余晖中，房车开上高速公路，即将开启一段全新的旅程。
　　作者有话说：
　　明天是新世界~﻿

✿ 90、江湖篇
　　常小渝脱离小世界后, 从高空俯瞰一起陷入长眠的齐漾。这一次她没有多做停留，立刻投入下一个世界。
　　刚落地的瞬间她闻到一股干柴的味道，空气里遍布灰尘的味道。身体上的剧痛像突然苏醒, 马不停蹄地朝她袭来。
　　她趴在地上，艰难地撑着身子。常小渝感觉自己应该在一间类似柴房的地方，光线从墙面的缝隙里漏进来, 勉强能看清周围的环境。
　　脚边就是一摞干草，堆放的木柴占了一大半的空间, 偶尔还有一道黑色的影子伴随着“吱吱”声快速从角落掠过。
　　她呼出一口气, 背靠草堆低头看到自己的衣服。
　　一件白色束腰长袍, 上面还有繁复的花纹看不出绣的什么。上面沾满脏污, 还有已经干掉的暗红血迹。
　　原主这是被毒打然后丢进柴房里？常小渝没急着起来, 开始查看原主的记忆和剧情。
　　原主名叫岳漓，本是禹山派众多弟子里普通的一个。却因为得罪了家里开镖局的师姐付缘而经常被欺负, 只有平日里独来独往默默无闻的师姐连薰愿意在她受伤时伸出援手，替她包扎伤口。
　　原主对连薰心存感激, 对她就多了一份关注。然而恰巧是这份关注，要了她的命。
　　原主发现连薰无论是说话方式还是行为都发生了变化, 虽然还是不爱说话, 但却开始主动和其他弟子缓和关系，甚至还刻意接近掌门亲传弟子。
　　在一次跟踪连薰时, 突然被抹了脖子，就这样悄无声息地死了。她的死甚至没在禹山派掀起半点水花，连那些欺负她的人都对她的消失毫不在意。
　　原主的发现是对的, 真正的连薰神不知鬼不觉被杀掉, 取而代之的是来自天阙宫的卧底司昭菱。
　　她的目的就是为了接近禹山派掌门的亲传弟子聂孤荣, 他就是原剧情里的男主。
　　聂孤荣原本生活在远离中原的离原岛, 他的师父独孤齐在临死前交给他一封信和一本秘籍，交代他要找到禹山派掌门林延琅。
　　聂孤荣便踏上中原，在机缘巧合下救了林延琅的女儿林眇眇。得知林眇眇身份，聂孤荣得以去到禹山派。林延琅在看过信以后，当即收他为亲传弟子。
　　因为聂孤荣的出现，传说中的离原岛原来是真的。一时间整个江湖都开始蠢蠢欲动，传说离原岛有数不尽的金银财宝和绝世秘籍，于是人人都想结识他，从而得到去离原岛的路线。
　　司昭菱故意接近他，那时聂孤荣和林眇眇已经定了亲，但他无法自拔地爱上司昭菱。甚至在一次出任务时，为了陪司昭菱而忽视了林眇眇。导致她被禹山派的仇家煞血教抓走，等聂孤荣终于救出她时，林眇眇已经武功尽失，还废了一双腿。
　　林延琅率领禹山派复仇，在激战中为聂孤荣挡下一掌，临死前将禹山派和林眇眇都托付给他。
　　聂孤荣没办法，只好扛起责任。司昭菱趁机安慰，聂孤荣在极大的感动下，主动献出秘籍和说出了离原岛的秘密。
　　司昭菱完成任务后便回到天阙宫，直到真正的连薰尸体被发现，聂孤荣才终于醒悟自己被骗了。
　　于是聂孤荣集结江湖正道人士，共同讨伐天阙宫。
　　在一番激战中，司昭菱被杀，天阙宫经此一役彻底陨落。聂孤荣成了武林盟主，和林眇眇一同将禹山派发扬光大，成为了一代江湖豪侠。
　　看完所有剧情，常小渝百无聊赖地叹了一口气，又是大男主剧本，这种套路她并不陌生。
　　原主身子太虚弱了，常小渝试图调整了下身体数据。
　　忽然，一阵脚步声由远及近，柴房门被猝不及防的推开。灰尘在光束里漫天飞舞，来人逆着光，常小渝眯着眼看不太真切。
　　“好你个岳漓！竟如此大胆，敢偷本小姐的东西！”
　　付缘厉声呵斥，她身后跟了一男一女，穿着和原主一样，都是白色束腰长袍。不同的是他们看着光鲜亮丽，原主狼狈得像柴房里的老鼠。
　　“岳漓！赶紧把付师姐的东西交出来！否则……”
　　男弟子首当其冲，一脚踢开脚边的干柴，又抬起脚踩向常小渝的手。他嘴角挂着恶劣的笑容，眼里全是阴毒，全然没有同门之情。
　　然而下一秒，恶毒的笑容僵在嘴角，不仅是他，付缘和女弟子都愣住了。
　　常小渝狠狠抓住他的脚踝，让男弟子动弹不得，压抑住惊慌道：“岳漓！你找死！”
　　他自持武功在岳漓之上，又有付缘撑腰，平日里没少欺负岳漓。眼见岳漓竟然敢反抗，当即怒火中烧，抽出腰间的佩剑就朝她刺来。
　　女弟子惊呼：“高师兄！”欺负人可以，她可不想闹出人命！
　　常小渝抓住脚踝的手狠狠一扯，高成重心不稳直往地上摔，一阵风拂过，他手中的长剑到了常小渝手里。
　　常小渝一脚踩在高成的背上，高成顿时发出杀猪般的嚎叫，这一脚重若千金，他甚至听到自己骨头碎裂的声音。
　　“吵死了，给我闭嘴！”常小渝一剑几乎是贴着高成的耳际插入地下，半个剑身都没了进去，吓得高成大气不敢出，空气里忽然散发出一股尿骚味。
　　常小渝嫌弃地踹了他一脚：“就这点胆子？”
　　付缘咬牙，看向常小渝的眼神变了又变：“岳漓！高成是你师兄，你就是这么对待同门的？！”
　　常小渝冷笑：“你们把我关进柴房，还污蔑我偷东西，这又是哪门子的同门？之前不和你们计较，不过是念在同门情谊。没想到你们还蹬鼻子上脸，以为我好欺负？”
　　付缘不信岳漓有这么大能耐，否则怎么可能等到今天才还手，鄙夷道：“岳漓，本小姐的玉佩掉了，在这之前我只见过你，不是你偷的还能是谁？！”
　　“哦？你的两个小跟班不是人？”常小渝讽刺地看了眼她身后的女弟子，高成已经痛晕过去，死猪一样摊在地上。
　　付缘气结：“今天你不把玉佩还我，我一定告到师父面前去。”
　　“你先出得了这个柴房再说吧。”
　　常小渝速度极快，付缘两人根本来不及反应，眨眼的功夫就被重重摔到干柴堆上，痛得她们直爬不起来。
　　常小渝拍了拍手，笑道：“这下该轮到你们尝尝这柴房的滋味了。”
　　她“啪”一声关掉柴房，落了锁，大摇大摆地走了。
　　柴房地处偏僻，原主也没来过这地方。常小渝只得瞎转悠，禹山派地处东南，山下就是一个繁华的小镇子，往东就是大海，往来的船只络绎不绝。
　　故禹山派弟子下山才买时，多会带海鲜回来。鸡鸭鱼肉虽有，更多的还是虾兵蟹将。
　　一阵食物的香气飘来，勾得常小渝肚子咕咕叫。原主被关在柴房一天一夜，什么都没吃。
　　她循着香味过去，找了禹山派的厨房。厨房里众人正在忙活，热气腾腾的乳白色汤汁看得人食指大动。
　　“诶？你怎么了？怎么浑身是血！”
　　有人注意到在门口的常小渝，惊讶万分。禹山派怎么会出现一个浑身脏污还沾有血迹的弟子，有人赶紧上前拉她：“难道是遇到魔教分子？！”
　　常小渝赶紧解释：“没有，我和师姐比武闹着玩呢。”
　　众人这才松了一口气：“你叫什么名字？”
　　“我叫岳漓，是青木堂的弟子。”
　　禹山派有三大武堂，分别是青木堂、赤炎堂、碧影堂，其中青木堂弟子最多，时常发生认不清人的事情。
　　“那你先回去吧，一会儿中午再去吃饭。”
　　禹山派有规矩，除了规定的一日三餐，不得在其他时间进厨房吃东西。
　　常小渝只得顶着饥饿的肚子，找路回去。好在厨房的人给她指了路，出了厨房范围，她很快从原主记忆里找到熟悉的路线。
　　禹山派在禹山之上，虽然地势并不险峻，但也有峻崖峭壁。山体周围缭绕着厚厚的云雾，漫山的竹林巍峨壮丽，花草奇异各尽姿态，确实是习武之人的好去处。
　　青木堂由于人数众多，大多是四人一间房。常小渝回房时，隔壁房间正巧出来一个人。
　　同样的白色束腰长袍被她穿出一股飘逸之感，像是在群山缭雾里乘云而来的仙子。常小渝愣了下，似有所感蓦地抬头，对上一双深棕色的瞳仁。
　　女子五官平平，丢进人堆里很难再找出来，方才惊鸿一瞥好像只是错觉。
　　可常小渝明白，刚才那一瞥看见的才是这人本来的模样。
　　“连薰师姐。”常小渝学着原主的样子，软糯地唤了她一声。
　　对方叹了一口气：“可有受伤？”
　　常小渝摇了摇头，接着手腕被一道柔和的力量拉住：“还是检查一番为好。”
　　被带进房里，常小渝不着痕迹地开始观察她。
　　她伤得不重，多是些皮外伤，司昭菱还是学着连薰细心地给这个人畜无害的师妹上药，她动作轻柔缓慢，像是怕弄疼对方一样。
　　常小渝越看心里的疑惑越重，司昭菱用右手太过自然，力道也控制得极好，看得出她的惯用手是右手。
　　可那人，偏偏是个左撇子。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-28 19:21:11~2022-07-30 11:37:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：麻糬兒 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：惊鸿、43718994 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鎏 25瓶；梦、十九、笔下超人、咖喱啊 10瓶；沐云笑 5瓶；钰辞 4瓶；小白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 91、江湖篇
　　青石板路笔直地穿过斑斓的琉璃牌楼, 一直延伸到上方庄严宏伟的建筑。牌楼两侧雕了一对狰狞的石狮子，四个脚雕有缠枝花瓣，中和了杀气多了分高贵典雅。
　　牌楼上横了一个匾额, 上书三个大字“禹山派”。字体刚劲有力，英悍非常。
　　马蹄声忽然响起，五匹马沿着青石板路一路疾行。为首是一匹通体雪色的白马, 穿梭在一片翠绿中尤为显眼。鞍上是一个青衣少年，腰悬玉笛背负长剑, 纵马飞驰在竹林中。
　　他身后跟了四匹黑马, 鞍上都是白衣少年, 年岁看着都不大。
　　宏伟的建筑在青石板路尽头, 位于两座高耸的山岩之间。建筑前有一大广场, 两只大鼓一左一右立在铁架上，冰冷的光泽透出坚硬的气息。
　　“聂师兄回来了！”
　　马蹄声停下, 青衣少年翻身下马，一甩衣袖顾不得旁人套近乎, 将背上的长剑一摘朝身后的年轻弟子扔去：“齐师弟，我这就去找师父！”
　　齐辉抱着剑, 脸上血色全无慌乱点头。
　　其余弟子见这一幕皆是面面相觑, 难道出什么事了？
　　林延琅翻过手里书册一页，眼皮一跳, 一抬头就见聂孤荣几个跨步到了跟前：“师父！”
　　林延琅放下书：“回来了？怎得这副表情？”
　　聂孤荣平日里做事总是游刃有余，在众师兄弟面前很是威严，少有这种惊惶之色。林延琅意识到事情的严重性, 问：“出事了？可是鬼谷洞的人有难为你？”
　　这趟聂孤荣是代表禹山派去参加鬼谷洞少主的婚宴, 鬼谷洞和禹山派一向交好, 理应顺利才对。
　　聂孤荣脸色更白了几分, 他当即将这一路发生的事照实说了：“我们师兄弟五人到鬼谷洞的地界后，本来想稍作休息再进去，便在洞口处的茶摊吃茶。谁知遇见两个鬼谷洞打扮的弟子当街调戏女子，还杀了茶摊主。那摊主看着也有六十好几……”
　　“我看不过，便和他们打了起来……失手将两人都杀了。”
　　茶摊就在进鬼谷洞的必经之路，看到这一幕的江湖人士不在少数。虽说聂孤荣是行侠仗义，但在鬼谷洞的地界杀了人家弟子，还恰逢少主成亲之日，这和一巴掌狠狠扇在鬼谷洞脸上没什么区别。
　　聂孤荣不敢再多停留，当即带着师弟们返程，婚宴也没去参加。
　　林延琅越听越觉得不对劲，鬼谷洞是名门正派，门中怎么会出现当街调戏女子还杀人的弟子？
　　他沉吟半晌：“此事恐怕不简单。”他见聂孤荣神色失落，安慰道：“你也不必担心，那两名弟子心术不正，你出手教训是也是路见不平拔刀相助，曹洞主会理解的。”
　　林延琅叹了一声，他这徒儿甚少在中原武林行走，心思单纯，极易被人迷惑。随即他又想到，这样至纯的性情中人，也只有离原岛能养出来。心思浅，也并非是坏事。
　　“我即刻修书一封送去鬼谷洞，你先下去罢。”
　　聂孤荣见师父始终淡定自若，心道原来不是什么大事，早知他就不该着急忙慌地回门派，该去参加少洞主婚宴，将事情同曹洞主解释，这样一走了之倒像是做贼心虚。
　　聂孤荣刚出来，一抹明黄色身影就朝他扑过来：“师兄回来了也不来找我！”
　　少女声音清脆，面容清秀，鼻尖略微上翘，让人联想到山涧自由自在的小动物。
　　聂孤荣心里的苦闷一扫而空，摸了摸少女的发顶：“眇眇莫恼，这不是见面了吗？”
　　林眇眇鼓着脸，装作生气的模样：“你回来第一时间是去见爹爹，而不是来见我，我要惩罚你。”
　　聂孤荣宠她，故作伤心：“我一出门就给你买了礼物，想着回来拿给你，你却一心要惩罚我，不公平。”
　　林眇眇一听“礼物”二字，翻脸比翻书还快，立刻黏上聂孤荣：“师兄，我的礼物呢？给我吧。”
　　聂孤荣从怀里掏出发簪，上面是一朵银色的蝴蝶，闪闪发光又栩栩如生。林眇眇当即爱不释手，央着聂孤荣给她戴上。
　　两人还没温存够，忽然听到阵阵喧闹惊呼声。
　　林延琅从屋里出来，看见手握在一起的两人，没说什么：“去看看。”
　　林眇眇红着脸抽回手，跟在聂孤荣身边乖巧十足。
　　广场上已经聚集了一批弟子，这时天色已暗，但光线充足。众弟子提着灯笼，有些甚至直接端了蜡烛出来，脸上有震惊、愤怒，还有恐慌的神色。
　　常小渝也在人群之中，她和司昭菱之间隔了几个人，被夹在多位弟子中间，前方发生什么事也看不真切。
　　“牌匾碎了！”
　　“怎么会这样？到底谁那么大胆！”
　　“鼓也被劈开了，到底是谁干的！”
　　“不会是鬼魂作祟吧……”
　　众说纷纭，说什么的都有。常小渝拨开人群，艰难往前挤，这才看清发生了什么。
　　只见如同天梯一样的青石板路上横了碎成两半的牌匾，将“山”字劈成了两半。广场上的两只鼓被砍了半截，断截处十分平整，连高度都一模一样。
　　可这大鼓十分厚实，如何能做到砍得分毫不差？
　　更可怖的是，牌楼两侧的石狮子双眼都被剜了下来，四颗石头做的眼球就滚落在碎裂的牌匾周围，可谓是嚣张至极。
　　“可恶！哪里来的狗贼，竟在我禹山派撒野！”
　　“偷偷摸摸，小人行径！”
　　弟子们开始骂骂咧咧，恨不得对着空气就是一通厮杀。
　　聂孤荣心道不妙，面色沉重地看向林延琅。
　　三位堂主差弟子去收拾残局，林延琅信才写了一半就出了这种事，他当即宣了三位堂主和聂孤荣进大厅议事。
　　常小渝不动声色地往司昭菱身边挤，到了她身边做出一副惶恐的表情：“连薰师姐，这也太可怕了。不会真是鬼怪作祟吧？”
　　“鬼怪之说毫无依据，师妹还是别自己吓自己了。”
　　“不是呀，我听师兄他们说禹山以前就经常死人，听说半夜还能听到女子的哭声……”常小渝跟上司昭菱，像条甩不掉的小尾巴。
　　司昭菱心下厌烦，原本盯上连薰就是看中她独来独往，谁知她居然出手救了一个师妹，平添了个大麻烦。
　　好在这个岳漓和连薰也没有多熟悉，司昭菱便依原计划行事，只是偶尔需要应付她。
　　司昭菱只留了一个冷淡的侧脸，常小渝锲而不舍：“师姐，若不是鬼怪作祟，难道是仇家？那肯定是煞血教，只有他们和我们禹山派过不去！”
　　司昭菱暗暗皱眉，这人未免也太聒噪了：“师妹，今晚事多，我先回房了。”
　　“好，师姐明天见。”
　　常小渝躺在床上，思索着司昭菱到底是不是那人。那人每次跟过来都是落在原剧情里最大的反派身上，如果不是司昭菱还能有谁？
　　或许她是为了扮成连薰才刻意换成右手，可据常小渝观察，司昭菱右手用得十分自如，下意识接东西也是用的右手。
　　不行，光靠这一点无法准确辨别。她需要继续确认，得找别的机会再接近司昭菱。
　　第二天一早，昨晚的事情还没彻底过去又添新事。
　　聂孤荣几人骑回来的马全部暴毙，悄无声息地死在马厩里。是早上喂马的人发现，这才禀告上去。
　　赤炎堂主王震性子急，昨晚的火还没下去，当即复烧了起来，大声叫骂道：“到底是哪个狗杂种尽干些偷摸烂勾当！有种咱们明刀明枪的干上一回！”
　　林延琅沉着脸，从鬼谷洞发生的事到门派里遭人挑衅，这一桩桩一件件明摆着就是冲着禹山派来的。
　　他冷哼一声：“我禹山派屹立江湖百余载，岂会怕这等宵小？！”
　　“传令下去，即日起加强门派巡视，开启护山大阵！”
　　所谓的护山大阵是禹山派的防御阵法，将弟子们安插在各个机关阵眼，连成片形成网，连只鸟进出都无所遁形。
　　山下安排了青木堂的弟子镇守，对形迹可疑的人重点关注排查。
　　曹世仁收到林延琅的飞鸽传书，看清书信内容后一掌拍在书案之上。不消片刻，书案轰然倾倒竟是被震成了碎片。
　　曹长风满脸惊愕：“爹！”
　　“林延琅欺人太甚！”
　　聂孤荣杀他门中弟子一事，他听来往豪杰都说了，是他门中弟子行无赖之事，杀了也算替他清理门户。
　　但总归面上无光，林延琅飞鸽传信，他本以为是来道歉的，没想到信中对他管教弟子无方一通数落，还大骂他行事比毛贼还不如，一口咬定他和小辈计较派人去禹山派闹事，还扬言绝不罢休。
　　曹世仁作为鬼谷洞主，乃是江湖中有名有姓的大侠，被这番指着鼻子叫骂，当即气得提到就要去禹山派讨个说法。
　　曹长风拿过信件仔细看，他曾看过爹和林掌门的书信往来，对林掌门的字迹有一定了解。
　　这一看心凉了半截，字迹和林延琅的一模一样，可他怎么都不信林延琅会如此不分青红皂白。
　　“爹！您先冷静！”
　　曹长风道：“这信件的笔记虽然看似出自林掌门，但我们鬼谷洞和禹山派素来交好，您也知晓林掌门的为人品性，怎可能说出如此浑话？！这信恐怕被动过手脚，不如我亲自前去禹山派一趟，和林掌门问清楚情况。”
　　曹世仁听完儿子分析，渐渐冷静下来，他的确一时被冲昏了头脑：“此时定要和林掌门当面对质，但不用你亲自去，让你大师兄去，他可代表为师。”﻿

✿ 92、江湖篇
　　付缘连着清洗了三天才从房里出来, 她从小到大没受过这种屈辱。越想越气，当即就拔了长剑冲出门去。
　　常小渝刚吃了早饭回来，正准备去找司昭菱, 突然眼前一花，长剑已经疾刺到她面前。
　　她侧身避开，抬手就是一掌。对方当即后退, 堪堪闪避开。
　　“岳漓！”
　　付缘提着剑满脸愤懑：“你竟敢把本小姐关到柴房！你知道我是谁吗！”
　　“镇远镖局的大小姐嘛，你天天挂在嘴边, 谁能不知道？”
　　付缘被一向看不起的岳漓出言讽刺, 顿感是受了奇耻大辱, 提剑又朝她刺来。
　　使出的正是禹山派三生剑法中的灵蛇绝剑, 剑尖在刺出时连刺数十方位, 剑势如同摆动的灵蛇，带出锋利的剑芒。
　　付缘正在气头上, 将灵蛇绝剑的十个招式全部施展开，横削竖砍全是杀招。这动静自然引起不少弟子注意, 习武之人比武是常态，众人围在一边, 还纷纷叫好。
　　“付师姐武功又精进了！”
　　“这招真是出神入化！”
　　“和她比试的弟子是谁？为何只躲不还击？”
　　“她叫岳漓, 平时挺娴静的一个人，她怎么会和师姐比武？”
　　司昭菱听到动静, 从房间里出来。就见付缘剑花舞得天花乱坠，岳漓却空着一双手背过身，只是不停闪避并未还手, 脸上始终带着淡淡的笑意。
　　司昭菱却从她那双眼里看到了不屑和轻蔑, 本想不凑这份热闹, 她被这眼神勾起了好奇, 停下脚步要看看岳漓要如何应对。
　　如果她没猜错的话，岳漓武功应该不及付缘，否则怎会被她欺负那么久。
　　付缘心中骇然，旁的弟子或许看不真切，但她身处其中已经感受到岳漓的游刃有余。她咬牙，都已经打起来了，若是停下来她铁定颜面扫地。
　　她剑尖直刺向常小渝的双目，常小渝提足往后一跃，付缘第二剑立马跟上。
　　“付师姐，这灵蛇绝剑被你使的有气无力，劝你在外行走时千万别使出来，免得辱没禹山派威名。”
　　这声音用了内力，所有人听得清清楚楚，众人哗然，这人都被打的没法还手了，还敢口出狂言？
　　司昭菱眼神落到常小渝身上，她分明在遛着付缘玩。戏也看够了，她顿时没了兴致转身欲走。
　　忽然一声“哐当”，付缘虎口剧痛长剑猛得落地。常小渝飞起一掌，将还在愣神的付缘打出数十米。付缘在空中翻了几个圈，撞到榕树干摔倒在地。翻滚几圈后呕出几口鲜血，显然是受了重伤。
　　“付师姐！”
　　“岳漓！同门比武何至下如此狠手！”
　　有弟子赶忙去扶付缘起来，接二连三的开始指责常小渝。
　　常小渝拍了拍褶皱的衣衫：“技不如人怎能怪我下手重？付师姐空有一副花架子，还是回去多练练再出来找人比武吧。”
　　付缘听这话气急攻心，猛得喷出一大口血，竟是被气晕了过去。
　　众人着急忙慌地把付缘抬回房，遣了弟子去找大夫。
　　“岳漓！你站住！此事该要练气堂来定夺！”
　　禹山派同门之间的比武大多和气，不会起什么冲突。但也有打红了眼结下仇的，这就需要练气堂出来调解定夺，免得伤了同门和气。
　　常小渝无所谓地点头：“行啊，正好我也向岑师叔禀明付师姐带人欺负我的事。”
　　“胡说，付师姐怎么会欺负你！”
　　“就是，镇远镖局威名远播，付总镖头出了名的宅心仁厚，付师姐不可能像你说的那样。”
　　常小渝白了他们一眼：“得了，付师姐都晕着，付总镖头也不在这里。你们马屁拍给谁听啊？”
　　“你！”
　　“强词夺理！”
　　司昭菱眼神微闪，岳漓是这么伶牙俐齿的人吗？她开始怀疑，毕竟自己都能顶替连薰，那么这个岳漓，是否又是被顶替的？
　　“连薰师姐，你怎得还没动身？聂师兄等你许久了！”
　　一名弟子探头探脑，虽不知发生何事众人都围在一起，但当务之急是替聂师兄传话：“连薰师姐，事情紧急，您先跟我来。”
　　司昭菱点头，回头又看了眼还在舌战群雄的岳漓，收回视线走了。
　　常小渝被带到练气堂，身边站了愤愤不平的男弟子，就是这人和她吵得最厉害。
　　“岑师叔，弟子名叫柳秉忠，隶属于青木堂。今日来，是想请师叔做主！”
　　练气堂堂主岑九生的九尺高，站起来能挡一大片光线，虎背熊腰，行走间有开山劈石的气势。
　　“青木堂弟子岳漓。”常小渝拱手行了一礼，面色坦然镇静。
　　岑九颇有些无奈，门派里正值多事之秋，这些小崽子不仅不消停还闹得鸡飞狗跳。他沉着脸问：“何事如此喧哗？”
　　刘秉忠瞪了眼常小渝，对岑九恭敬道：“回岑师叔，付师姐和这岳漓比武，本是同门比试，谁知这岳漓突下狠手，众目睽睽之下将付师姐打得重伤昏迷！全然不顾同门之情！”
　　岑九看向常小渝：“此事当真？”
　　常小渝回瞪刘秉忠，转头说：“刘师兄真会颠倒黑白，明明是付师姐主动挑衅，招招都是杀意，只可惜她技不如人。弟子也没想到付师姐竟连一掌都接不住，并非有意伤人。”
　　刘秉忠怒道：“你胡说！你分明是故意的！”
　　岑九一晚没睡，在书房了和掌门师兄以及其他师兄弟议事一整晚，眼下听得两人互相指责，太阳穴突突的痛。
　　“安静！”岑九招来弟子问付缘的情况，付缘毕竟是镇远镖局的人，虽是拜入禹山派门下，也得考虑到镇远镖局的面子。
　　了解到付缘只是昏迷并无大碍后，岑九松了一口气，对常小渝道：“无论如何，你伤了同门是事实，须得向你师姐道歉。”
　　常小渝拧眉：“岑师叔，弟子和付师姐的确有过节。她曾多次欺负于我。时常故意挑衅殴打弟子，前不久还将弟子关进柴房，污蔑弟子偷她东西。弟子若是不顾同门情谊，为何一再忍让？但弟子也是有血性的人，付师姐一再欺辱，弟子也是忍无可忍。还请岑师叔明察！”
　　刘秉忠冷哼：“谁知道你说的是真是假。”
　　常小渝没理他，对岑九说：“岑师叔大可去查！”
　　忽然一名弟子神情仓皇地跑进来，俯身在岑九耳边说了几句。岑九脸色骤变，起身便要走。临出门才反应过来，对常小渝道：“此事我会派人去查，不会冤枉你们任何人。”
　　常小渝送了一个白眼给刘秉忠，先他一步离开了。
　　司昭菱在后山临鸢湖边见到聂孤荣，他有些慌张，来回踱步等得很焦灼的模样。一见司昭菱远远走来，眼睛一亮：“连薰！”
　　那弟子识相地退开，把空间留给他们两。
　　“聂师兄找我何事？”
　　这声音比微风吹动的泉水还要动听，聂孤荣焦灼的心渐渐被抚平，诡异地安稳下来。连薰就是有这种魔力，能轻易让他的情绪平稳。
　　“连薰，我思考过你的话，觉得你说得很有道理。”聂孤荣从离原岛到初到中原时，无数人觊觎他身上的秘籍和离原岛的秘密，直到他拜入禹山派，那些人看似消停了，实则只是不敢太明目张胆。
　　而这竟让他渐渐忘记，心怀不轨的人其实一直都在。禹山派的生活安稳又安全，让他放松了警惕。
　　鬼谷洞的事，不一定是冲着禹山派而来，很可能是冲自己来的。
　　“那些人还没死心，想利用我挑起武林纷争，趁机从我身上得到秘籍和离原岛的秘密！”聂孤荣是被连薰点醒的，若那些人针对的是自己，那禹山派就是被他连累的。
　　聂孤荣神色失落：“是我对不起师父，对不起禹山派。连累了大家。”
　　司昭菱柔声安抚他：“聂师兄，切莫这样想。师父他老人家将你当做亲生儿子看待，怎会觉得被你连累？你待人宽厚，心地善良又有侠义心肠，若真遇到事，我相信大家都会和你一起面对。”
　　聂孤荣被这一席话暖得双眼翻红：“连薰，谢谢你。”
　　司昭菱露出浅笑，“连薰”的面具下，她表情冷然，掩藏在柔情似水的眼眸之后，是成片的空洞和冷寂。
　　聂孤荣拉着她又分析了一遍近来发生的事，司昭菱一面提出见解，一面宽慰，十足的贴心棉袄。
　　待两人分开，聂孤荣一扫郁闷的心情，似乎已有应对之法。
　　夜晚，兆停峰顶。
　　司昭菱身着黑袍，只露出一截白皙的下巴。在月光下晕着荧光，如仙似魅。
　　她身前是一个同样身着黑袍的男人，帽檐宽大，遮住他大半张脸。他戴着银制面具，冰冷、神秘，带着嗜血的味道。
　　司昭菱一一禀报近期探听到的情况：“聂孤荣说秘籍被他藏在一个绝对安全的地方，这个地方只有他知道。至于离原岛的秘密，他说根本没有，是武林中人的臆想。他还说从离原岛坐船出来后，他回头再看，离原岛凭空消失，连他都找不到具体方位了。”
　　“聂孤荣这话自相矛盾，若没有秘密，一座岛屿怎会凭空不见？我想他对我还有保留，并没有全然相信我。”
　　男人听完，缓缓开口。他的嗓子如同被火烧过，粗粝沙哑：“那你就继续接近他，套出秘籍所在地，还有去离原岛的路线。”
　　“谁！”
　　男人身形一晃，瞬间消失在原地。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-30 11:37:56~2022-07-31 11:28:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：纯爱战神、君尧 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：耶耶贴贴、291 10瓶；罗四夕 4瓶；寒 3瓶；ll、寂星 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 93、江湖篇
　　常小渝喉头被一只铁爪般的手紧紧锢住, 瞬间搅得她呼吸发紧。
　　“唔——”
　　两人靠得极近，这人身上的温度比周遭低了很多，五指也同冰块一样寒冷, 常小渝又冷又热，当即明白这人内功奇特，居然能将冰火融为一体。
　　“是你。”男人手指渐渐发力：“早知道就该一并把你杀了……不过, 现在杀有不晚！”
　　常小渝刚要抬掌，眼角余光瞥到一抹黑色踏着枝叶急速飞掠而来, 立即摆出求饶惊恐的神色, 眼泪顺着侧脸滑落, 一副楚楚可怜的模样。
　　“且慢！”
　　司昭菱一把擒住男人手腕：“先别杀她！”
　　男人力道不减, 面具遮挡住他的面容, 常小渝只能模糊地看见他若隐若现的眼睛。狭长，像两条尖刀一样刻在脸上。
　　男人没急着下手, 这里几乎是半山腰，两人方才的谈话应该传不进这少女的耳里。但他宁可多杀也不想错放一个：“怎么, 才几日这就心疼了？你真当自己是‘连薰’？”
　　他松开五指，改为一掌劈向常小渝后颈。这掌其实并不足以将自己拍晕, 但常小渝顺势闭上眼睛装作昏死过去。
　　司昭菱原本的声音不同于连薰的清脆温婉, 而是偏低沉沙哑，有种慵懒的感觉：“她最近惹了事, 已经闹上练气堂，这时候杀她会引人注意。”
　　男人“啧”了声，随即暗含警告道：“那你可要看好她, 别耽误了正事, 否则宫主那关可不好过。”
　　司昭菱眼底杀意尽显, 被掩在宽大的帽檐里并未让人察觉：“是。”
　　男人冷笑一声, 扔开常小渝足尖轻点，运起轻功消失在夜色里。
　　兆停峰位于禹山的后山，是一处山势险峻之地。也因为这里地势奇特，成了弟子们练轻功的地方。但能登上峰顶的寥寥无几，登上半山已是排在前几。
　　司昭菱俯视双眸紧闭晕倒在地的岳漓，她记得岳漓分明是个武功平平，轻功也是半吊子水平的人。被付缘几人故意绑在树上时，还被吓得涕泗横流。
　　这样一个人怎么可能半夜登上兆停半山？
　　常小渝屏住不稳的心跳，她闭着眼五感更为强烈。她感觉到司昭菱朝自己伸出手，接着带了薄茧的指腹从她脖颈慢慢往上。
　　指甲偶尔划到皮肤，引得她心脏一阵战栗。好在常小渝极力控制住这具身体，才没让呼吸节奏乱掉。
　　司昭菱从她脖子处一路摸到下颚，辗转在侧脸不断摩挲。
　　没发现□□，这是一张真正的脸。岳漓没有遭人顶替，难道是长相一模一样的人，还是双生子？不可能，哪有这种巧合。
　　司昭菱没在她身上发现可疑之处，一跃而起隐没在树丛之间。随意抓了颗小石子，随手一弹。
　　小石子急速飞出，常小渝“嘶”一声豁然弹起。她揉着腰际，茫然地看向四周。司昭菱看她摸索着路自己下山后，才从树上跳下来，朝另一个方向飞速离去。
　　常小渝回望她离去的方向，猜想杀连薰的凶手或许就是那个黑衣男子。那杀原主的凶手，会不会也是他？
　　原主多次跟踪司昭菱，直到最后一次直接被抹了脖子，连谁出的手都不知道。
　　但能肯定的是，凶手并非司昭菱。她查看原主的记忆，她最后一眼看见的是远处司昭菱正推开藏书阁的门。
　　从两人刚才的谈话，司昭菱在禹山派的行动在被监视着，看来天阙宫还派了别的人藏在禹山派暗处。
　　常小渝正坐在饭堂喝粥，自从她将付缘打伤后，就多了“出手狠辣”“伶牙俐齿”的标签，身边没人敢靠近，都躲着她走。
　　和她一间房的弟子都不敢回去住，宁愿去其他房间同别人挤。常小渝乐得清静，该吃该睡以及练武一样没落下。
　　吃过饭，她目不斜视地出去，正好撞见付缘。付缘已经恢复了些，只是脸色还有点苍白，没什么血色。
　　付缘看到常小渝愣了下，神色怔然地停在原地。常小渝狐疑地看她一眼，径直越过她朝前院去了。
　　前院不少弟子已经开始一天的习武，常小渝寻了一处角落开始练武。她眼神转了一圈都没见到司昭菱的影子，倒是见到了原剧情的女主林眇眇。
　　林眇眇和几个师兄弟一起互相过招，打得有来有往。有师兄偶尔还停下来指点她，几人有说有笑，很是熟稔。
　　似是注意到常小渝的视线，林眇眇朝她看了一眼。
　　“小师妹，你也听说啦？”
　　“听说什么？”林眇眇满脸好奇，她整日憋在山上要无聊疯了。爹又不准她下山玩，尤其这两天管得特别严，一听到可能有好玩的事顿时来了兴致。
　　“她呀！”被称作六师兄的男子虚指了下常小渝的方向：“那是岳漓，青木堂的弟子。前两日和付师妹比武，出手把人打成重伤了。”
　　“啊？”林眇眇掩嘴惊呼：“重伤？”她立刻对这岳漓印象不好了，同门比武，怎么能下重手？！
　　“可不是，付师妹性子高傲惯了，哪受得了这打击。我昨日去探望她时，整个人消沉了很多。”
　　林眇眇和付缘不太熟，只知道她出身镇远镖局，平日里爱呼朋唤友，身边总是跟了一群弟子。她见过付缘，是一个张扬的女子，就这么蔫了未免可惜。
　　常小渝自己练武，没管周围落在她身上的视线。原主就是胆小惯了，连别人看她一眼就怕得不行，以为别人对她有意见。走路也埋着头，整日瑟缩成一团，满脸就写着四个大字“我好欺负”。
　　行走江湖，若是以这种姿态，早晚被人一剑杀死。
　　司昭菱是和聂孤荣一起出现的，两人隔着不远不近的距离，偶尔说上几句话。林眇眇一看到聂孤荣就扔下别的师兄弟，像只小蝴蝶一样飞到他身边。
　　司昭菱礼貌朝她笑笑，林眇眇拉近和聂孤荣的距离，不满道：“师兄，你怎么才来？你和连薰师姐聊什么呢这么开心。”
　　后一句颇有宣示主权的意味，让聂孤荣很不自在。
　　周围人都见怪不怪了，林眇眇和聂孤荣有婚约，众人都已视他们是夫妻。聂孤荣退开两步，语气有些严肃：“眇眇，在众人面前不可逾矩。”
　　他歉意地看向司昭菱，后者浅笑：“不打扰了。”说完便抬腿离开，自行练武去了。
　　聂孤荣心里空落，有些不得劲。和温柔娴静的连薰一比，莫名觉得林眇眇有些聒噪。聂孤荣心不在焉地和林眇眇说着话，心思已经飘远了。
　　常小渝寻到机会，站到司昭菱对面，心无城府地问：“师姐，昨晚你去后山练习轻功了吗？你轻功也太出神入化了，我跟到半山就跟丢了。”
　　司昭菱淡淡“嗯”了声，不知她是真没发现还是来试探的：“你昨晚也出来了？”
　　“对呀，我得了一个新奇玩意儿，本想拿给师姐看，结果就看到师姐往后山去，我就想给你一个惊喜，结果跟丢了哈哈哈。”常小渝摸着后脑勺，笑得单纯。
　　“后山危险，夜里还是少去为妙。”
　　“是挺危险的，昨晚我还摔晕过去了，梦见有人掐我脖子！可吓死我了！”常小渝心有余悸地拍着胸口：“我以后肯定不去了。”
　　“梦？”司昭菱小声咀嚼着这个字，岳漓把昨晚发生的一切当做梦境？
　　“师姐，你何时有空？我、我想谢谢你。”常小渝扭捏起来，面颊上也浮现两团红晕。
　　司昭菱见她露出熟悉的害羞模样，又觉得是自己多想。连薰就算救过岳漓几次，对她也没多了解。自己顶替连薰后，对岳漓这个人更是一无所知。
　　“谢我？”
　　“对，如果不是师姐多次救我，还鼓励我要想不被欺负，自己就得强硬起来，说不定我还在逆来顺受呢。”反正连薰已经死了，司昭菱也不知她们之前是怎样相处的，常小渝可以利用这点接近司昭菱，查清楚她究竟是不是跟她几世的爱人。
　　司昭菱柔声道：“师妹见外了，不过小事一桩不用特意感谢。”
　　“要的！我请师姐去城里香满楼吃一顿怎么样？师姐不是喜欢那里的清蒸鱼吗？”
　　司昭菱暗自皱眉，她了解的连薰并不是重口腹之欲的人。
　　“去嘛，你答应过我的。”常小渝开始编瞎话，央着司昭菱一定要答应。
　　司昭菱被缠得没办法，只得点头：“那等过段日子再去，近日不太平，擅自下山不安全。”
　　“好，我听师姐的。”
　　林延琅走进书房，就见书案上放了一个木盒。这木盒大喇喇的直接压在他写了一半的字上，挡去了半张宣纸。
　　林延琅狐疑地走上前，这木盒是最普通的一种，但出现在他的书房里就显得诡异又奇怪。他的书房一向不许人擅自靠近，这木盒到底是谁放的？
　　联想到近日发生的事，林延琅心里有了底。一定是那闹事之人做的，他当即叫来所有堂主，一起围住木盒。
　　林延琅运起内功护体，在打开木盒前叮嘱众人：“屏住呼吸，以防有毒气。”
　　待众人做好万全防备后，他以掌风掀开盖子。顿时所有人倒吸一口凉气，木盒里赫然放着一颗人头！
　　林延琅瞳孔剧颤，惊呼：“秦钰！”
　　秦钰是曹世仁的得意大弟子，在鬼谷洞中颇有名望，年纪轻轻已是江湖上小有名气的少侠。
　　众人一看，心都凉了半截，这该如何同鬼谷洞解释？
　　“师父！”书房外传来声音：“管厨的钱姑姑说有要事向您禀告！”﻿

✿ 94、江湖篇
　　厨房里众人神色各异, 林延琅心里好不的预感越来越重。敌人藏在暗处，出入禹山派如出入无人之境，护山大阵竟没起到一点作用。
　　可见敌人内功深厚, 来去无影踪。不，说不定敌人就藏在禹山派中。
　　“掌、掌门，今早采买的车跟往常一样, 老早就停在厨房外了。我们去搬肉和菜，就闻到一股奇怪的臭味, 我还以为是肉变质了！谁知道掀开看……”
　　钱姑姑到现在还没缓过劲来, 脸上血色尽失, 脑海里的画面怎么也挥之不去。她掀开木桶, 里面不是什么变质的海鲜、鸡鸭鱼肉, 而是人的残肢！
　　更可怕的是腹部被剖开，肠子内脏散在外面, 腥臭扑鼻直叫人想吐。
　　王震大刀一横，忽地冲出门外怒吼：“哪来的王八羔子敢在我禹山派撒野！有种暗地里高下三滥泼脏水的事, 没种和你爷爷干上一仗！”
　　他吼了几声，只听得自己的声音回荡在漫山遍野：“干上一仗！”余音缥缈, 除了惊起林中飞鸟, 便再无动静。
　　“师弟。”林延琅拍了拍他背：“敌人行事诡谲，目的恐怕是挑起我们禹山派和鬼谷洞的纷争, 从而扰乱武林。虽然不知他们最后的目的是什么，但既然背地里做了这些挑衅的事，想来也没那么容易现身。”
　　王震心知这个道理, 可就咽不下去这口气。猛得挥刀砸在地上, 把青石板都砸出一个大洞。大刀威猛, 劲锋横打出去把周围五六只竹子削掉一半。
　　禹山派大殿中, 聂孤荣和林眇眇站在中间，两侧坐着众位堂主，神色皆是严肃。
　　林眇眇心里打鼓，不知何时如此郑重：“爹，出什么事了？”
　　林延琅：“鬼谷洞大弟子的尸体，在我们禹山派被发现了。而且死状凄惨……”
　　聂孤荣大惊，又是鬼谷洞！
　　林延琅眼神示意他冷静，继续说：“此事严重性不言而喻，敌人应是想挑拨我派和鬼谷洞的关系，从而搅动整个武林。敌人既然已经暴露其狼子野心，我们也不可坐以待毙。”
　　聂孤荣、林眇眇对视一眼，静待林延琅下文。
　　“孤荣、眇眇，你们代表禹山派走一趟鬼谷洞，把事情都详细告知曹洞主。曹洞主深明大义，一定不会为难你们。”
　　聂孤荣心里愤懑，这敌人狗贼行径，不敢光明正大来，只会躲在暗处和阴沟里的老鼠没什么区别。
　　“师父！徒儿一定办好此事，保护好小师妹！”
　　林延琅点头：“这件事我也会再派其他弟子下山调查，你们沿路也可探听消息，一定要注意安全！”
　　林眇眇问：“就女儿和师兄两人前去？”
　　林延琅存了让两人成长的心思，说：“当然不是，你们可以自行安排人手，今晚就出发。”
　　林眇眇惊讶：“这么快？”
　　“此事紧急，务必要赶在敌人下一步动作前和曹洞主通气。”林延琅眼底有担忧，他隐隐有预感，这次的事情会比他想象的还要严重：“我今晚也会动身，王师弟和南宫师妹同我一起，前去找欧阳盟主商讨此事。”
　　“届时门派事物要多亏夏师弟和岑师弟帮忙料理了。”
　　众人领命，纷纷去做准备。
　　聂孤荣找到司昭菱：“连薰师妹，师门有任务，你同我一道前去。一炷香后出发，路上我再同你细说。”
　　司昭菱先是露出诧异的神情，随后什么也没问便答应了。她表情的变化聂孤荣看在眼里，心里又荡漾起来。
　　连薰师妹都不问具体是何任务就答应和自己一起去，这份心意让聂孤荣大为感动，看向她的眼神柔情似水。
　　“任务？！我也可以去吗？”
　　聂孤荣咳嗽两声以做掩饰，转头一看是位身姿灵动的少女。付缘的事他也听说了，对岳漓并非全然陌生：“岳漓师妹，此次情况凶险，你确定要去？”
　　“我要去！”常小渝作出胸有成竹的模样：“聂师兄放心，我一定不会给你们添麻烦。路上有什么事情都可以吩咐我去做。”
　　司昭菱默然，这岳漓怎么阴魂不散。
　　“好，那收拾下一炷香后出发。”能把付缘打伤，实力定在她之上。聂孤荣便点头答应，付缘若是没受伤的话，他原打算带上她。
　　常小渝到的时候众人已经整装待发，在等林眇眇过来。
　　加上林眇眇他们这一行共七人，聂孤荣除了叫上司昭菱，还带了一个师弟名叫雷苍穹。常小渝有印象，这人是那日她和付缘比武时叫走司昭菱的男弟子。
　　林眇眇带了两个师兄，分别是余凡和武小策。这两人也是林延琅的弟子，余凡排行第五，武小策排行第六。
　　聂孤荣作为林延琅的亲传弟子，虽然是后收的，但论辈分是众人的大师兄。
　　“小师妹，咱们是去做任务，可不是搬家！”武小策和林眇眇年纪相仿，青梅竹马一起长大，最喜欢调侃逗弄林眇眇。
　　林眇眇骑了一匹白马，白马驮她还不够，身上还挎了四个箱子，左右各两个，走起路来慢了不少。
　　“哼，你就带那么点东西，小心衣服破了都没换的，最后只能投入丐帮门下。”
　　武小策哈哈一笑：“我要去了丐帮，一定当你的入门介绍人！”
　　聂孤荣清了清嗓子：“既然人齐了，咱们就出发吧。任务具体情况，路上再同你们讲。”
　　林眇眇看见常小渝有一瞬间的惊讶，这人竟然也在？和这等重伤同门之人一起出任务，林眇眇只觉得是一大隐患。
　　还有这个连薰，听闻她和聂师兄关系很好。虽然她相信聂师兄的为人，但若说心里不介意是不可能的。
　　林眇眇最向往的爱情是一生一世一双人，两人忠贞不渝白头偕老。就像她爹娘那样，虽然娘已患病去世，但她爹心里始终只有娘一人，还发过誓终生不再娶。
　　她希望和聂孤荣的爱情是纯粹的，如今多出一个连薰在聂孤荣身侧，她心里很不是滋味。
　　故一路神色恹恹，在聂孤荣和众人讲明任务重要性时，也一副心不在焉的样子。
　　常小渝听完，不经意看向司昭菱。她虽然目露惊讶，但眼底平静无波，好似对这一切早已知晓。
　　她心思一动，难道幕后黑手就是天阙宫？那么司昭菱在其中扮演什么角色？
　　司昭菱注意到常小渝的视线，回眸直视她。两人的视线在空气中对撞，竟势均力敌的架势。
　　鬼谷洞和禹山派地里位置相近，所以两派历来交好。越过两座山头，再穿过一座城市，便会到鬼谷洞的地界。
　　速度快一点，三天就能抵达。
　　众人一路纵马疾行，为了赶时间便抄了近路，没选择官道而是从山里直穿。
　　晚上余凡和武小策去捡树枝，聂孤荣拿出干粮分给众人后，和雷苍穹一起去附近踩点确认安全，就剩三名女子坐在一起。
　　林眇眇不想同岳漓讲话，更看连薰不顺眼，兀自沉默着不讲话。
　　司昭菱掰开一块饼子递给林眇眇：“小师妹，吃点东西吧。”
　　林眇眇不想理她，出于礼貌还是说了句：“不用了，我不饿。”她一是不想吃连薰递来的食物，二是不爱吃这种难以下咽的干粮。她包袱里有糕点，要等聂孤荣回来一起吃。
　　常小渝看出林眇眇对自己的排斥，虽不知哪里得罪了她，但既然人家都不想和自己讲话，她也不去触霉头。
　　她伸手接过司昭菱手中的饼子，笑道：“我饿了，师姐给我吧。”
　　司昭菱便把饼子给她，常小渝吃得一边脸颊鼓鼓的，偶尔在自己看过去时，立刻露出灿烂的笑容，想是等待自己安抚的小狗狗。
　　司昭菱愣神片刻，移开了视线。
　　武小策两人回来后，往地上堆了不少树枝开始生火，很快火焰燃起，成为了附近唯一的光源。
　　“小师妹你怎么不吃东西？”余凡比林眇眇大六岁，将林眇眇看作亲生妹妹：“刚才采了些果子，要吃吗？”
　　林眇眇不客气地拿了一个：“要，我正巧有些渴了。”
　　司昭菱表情淡淡的，火光倒映在她身上，落在地上的影子飘忽不定。常小渝看着那团影子出神，像是投在平静湖面荡漾开的墨汁，漂亮得超尘拔俗。
　　她开始好奇，藏在连薰这张面具下的脸，到底是什么样的。
　　聂孤荣和雷苍穹回来，林眇眇第一时间迎了上去：“聂师兄！”
　　武小策怪声怪调地笑了声，收到林眇眇的一记瞪眼。
　　聂孤荣有点尴尬，尤其在连薰面前，他下意识地不想和林眇眇太过亲密：“眇眇，注意礼节！”
　　林眇眇不满地嘟嘴，小声道：“和自己未来夫君亲近，还要什么礼节。”
　　聂孤荣面上一红：“胡闹。”
　　武小策笑嘻嘻地说：“大师兄你就赶紧从了小师妹吧，我怕小师妹整日思念，患上相思病可如何是好？”
　　林眇眇抬手一掌拍在他背上，红着脸道：“再说小心我打你。”
　　武小策笑着躲开：“不说了，有人害羞咯！”
　　被武小策这一闹，余凡和雷苍穹脸上也挂着笑容，不像是出任务的，倒像是出来玩的。
　　聂孤荣轻斥：“闹归闹，还是要注意警戒。贼人在暗，随时会出手，我们要保持警惕。”
　　司昭菱：“聂师兄说的是，今晚我们轮流守夜吧。”
　　“不用，我们几个大男人守就行。你们好好休息。”聂孤荣想也不想就拒绝，让女子守夜，他成什么了？
　　林眇眇看看聂孤荣，又看看连薰，嘴唇抿成一条直线。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-31 11:29:05~2022-08-01 11:43:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：45405922 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：君子玥 10瓶；541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 95、江湖篇
　　头天晚上无事发生, 众人一大早便动身继续赶路。山路蜿蜒曲折，林眇眇的马负重太多跑不快，渐渐落到后面。
　　聂孤荣一心赶路, 又见武小策陪在她身边就放下心来。常小渝跟在司昭菱身后，这聂孤荣眼神也太明显了，放着自己订过亲的未来娘子不顾, 老是往司昭菱身上看。
　　林眇眇见聂孤荣只顾着赶路都不在乎自己，顿时不高兴了。她故意放慢速度, 企图引起聂孤荣的注意。
　　到一处泉水边休息时, 司昭菱好言相劝：“聂师兄, 小师妹好像不太开心, 你要不要去看看？万一出事了怎么办？”
　　聂孤荣手捧泉水就往嘴里送, 他起身抹掉水渍：“没事，有六师弟陪她, 安全得很。”
　　常小渝：“那可不一定，这荒山野岭的, 敌人要是趁机掳走小师妹，武师兄能拦得住？”
　　聂孤荣笑道：“岳漓师妹也说荒山野岭了, 方圆十里都人迹罕至。再说这条路是我们临时选的, 敌人难道还能预先知晓？”
　　他全然不在意，更何况人都在他眼皮子底下, 哪能出事。他绕到司昭菱身边：“连薰师妹，我回去用你说的方法练了雁踏孤雪，威力确实不同凡响！你是怎么想到的？”
　　聂孤荣是个武痴, 学习禹山派的三生剑法后就潜心钻研, 对剑法中的一招一式很是痴迷。他原本师从剑魔独孤齐, 一手独孤剑法使得出神入化, 再加上三生剑法，在年轻一辈中已是佼佼者。
　　他天资过人，领悟力极强，但也有遇到瓶颈的时候。雁踏孤雪就是三生剑法中比较难的一招，他无论如何练习都无法使出全力，直到被司昭菱点拨后，这才开了窍，攻克了一大难关。
　　司昭菱唇边浮起笑意：“其实是我偶然发现的，当时……”
　　聂孤荣听得津津有味，时不时还发出感叹，大赞连薰聪慧。常小渝在泉边百无聊赖地玩石头，眼神偶尔飘到司昭菱身上，她气质淡然，和身旁激动的聂孤荣形成鲜明对比。
　　余凡和武小策陪在林眇眇身边，脸色都有些尴尬。雷苍穹干脆蹲到常小渝身边，远离这古怪的气氛。
　　“岳漓师妹，你在捕鱼吗？”
　　雷苍穹长得细皮嫩肉，五官清秀，看着像未出世的小公子。
　　“水这么清，哪来的鱼，捡点小石头玩而已。”常小渝和他有一搭没一搭地聊着，熟了后她直接问：“聂师兄和小师妹是两情相悦吗？看着怎么一点都不黏糊？”
　　雷苍穹跟着捡石头玩：“是呀，还有掌门做主订婚，是咱禹山派的一大美事呢！”
　　“可我怎么瞧着聂师兄这么爱往连薰师姐面前凑？”
　　雷苍穹急忙解释：“你可别误会！聂师兄是向连薰师姐探讨剑术呢！他们之前清清白白。”
　　难怪聂孤荣爱把雷苍穹带在身边，单纯、心大，而且不会质疑他的所有举动。
　　司昭菱以剑术为突破口，的确快速和聂孤荣熟悉起来。然后又在他烦闷的时候贴心送上安慰，是一朵完美的解语花。难怪在原剧情里，聂孤荣心甘情愿把秘籍和离原岛的秘密都送给了她。
　　林眇眇忽然起身拔剑向身边杂草砍去，瞬间花花草草都被砍得零碎，落了一地的杂草花瓣。
　　武小策急安慰：“小师妹别生气了，我去找大师兄，让他来陪你。”
　　“别去！”林眇眇厉喝一声：“我才不要他管！”
　　林眇眇提着剑转身就往身后的树林跑，武小策赶紧追了过去，余凡唤了声：“大师兄！”语气里带上了责备的意味。
　　聂孤荣对林眇眇的小性子有些厌烦，每当他和连薰说上几句话，林眇眇就要闹脾气。他哄也哄过了，可她还是如此，一点都不善解人意。
　　“聂师兄不去安慰小师妹吗？”常小渝见聂孤荣没有要走的意思，还坐在司昭菱身边，连个眼神都没朝林眇眇那边看。
　　聂孤荣冷哼一声：“眇眇这脾气该好好磨一磨，动不动就发火，冲着我们倒还好，若是在江湖上冲撞了哪位大师该如何是好？让她自己发泄去。”
　　司昭菱：“可是此地荒凉，若真出了事就后悔莫及了。”
　　聂孤荣一想也是，可他不想在连薰面前去哄着林眇眇，便遣了雷苍穹过去看看。
　　“这下应该不会出事。”聂孤荣喝了一大口泉水，见水中清澈颇有些可惜：“果然是水清无鱼，本想捕几条鱼烤来给师妹你尝尝，可惜、可惜！”
　　常小渝暗自翻了白眼，这聂孤荣在感情上太过计较，林眇眇发脾气还不是因为他，倒头来却怪林眇眇脾气大。
　　聂孤荣俯身去看泉水，常小渝视线刚好同司昭菱撞在一起，对方眼底满是不耐，多半也是懒得应付聂孤荣。
　　忽而一声女子惊叫，接着是冰刃相撞的“砰砰”声，聂孤荣翻身而起带出水花：“出事了！”
　　他猛得朝声音来源处冲去，和雷苍穹险些撞在一起，聂孤荣怒道：“苍穹！你做什么！”
　　雷苍穹惊慌失色，话都说不清楚：“是煞、煞血教的人！他们抓走小师妹……大师兄，这可怎么办！”
　　聂孤荣脸色骤变，一把推开雷苍穹，剑柄一档，将弯刀打开，发出“铮”的一声巨响。
　　雷苍穹脸色苍白，趴在地上腿直打颤。若不是聂孤荣推开他，这弯刀定会削掉他的脑袋！
　　这弯刀的刀尖带着形状诡异的利钩，是煞血教特有的标志。
　　来人弯刀一个回旋，刀风凌厉，在半空中甚至打出一个漩涡，朝聂孤荣的双目砍去。聂孤荣拔剑出鞘，银光半闪。来人好似知道他要出什么招，弯刀从左到右拐了一个弯，打在他剑柄上将长剑按了回去。
　　聂孤荣冷汗直下，这力道浑厚，内力恐在他之上。
　　片刻慌神的功夫，来人一拳打在他肩头。聂孤荣被这么一打五脏六腑像移了位，半跪在地上用手勉强支撑地面，只觉双腿跟绑了巨石一样沉重。
　　“嘻嘻嘻……聂孤荣……”来人掀开帽围，露出一颗光头。光头只有一颗眼睛，另一只眼睛被挖了紧紧闭着，一道狰狞的刀疤贯穿紧闭的眼皮，从额角蔓延到嘴角。
　　他看到常小渝和司昭菱，舔了舔唇，又对聂孤荣道：“先解决了你，再和美人儿好好玩！嘻嘻嘻……”
　　常小渝一阵恶寒，当即拔了长剑挡在身前。
　　忽然从树林中相继飞出两道红色身影，打扮和这光头一样，都穿着红色长袍，上面绣着金色骷髅头。
　　“师弟们，上！”
　　聂孤荣丹田内息上涌，双手打出内力，这才从地上跃起。他迅速扒出长剑，和光头战到一起。刀剑“铛铛”相撞，聂孤荣率先使出三生剑法中的灵蛇绝剑，拆了那光头几招。
　　常小渝看得起劲，忽而身边掠过一道白影，常小渝回头一看，司昭菱已经和另一个人打在一起。
　　“注意身后！”
　　司昭菱突然出声提醒，常小渝急跃跳开，一柄弯刀砍在她方才站的位置。弯刀上不知沾了什么液体，滴到地上噼啪作响，被这液体沾到的花草全都枯萎坏死，通体都是焦黑。
　　“嘿嘿，竟能躲过我这一招钟馗探日，美人好功夫。”
　　常小渝直接提起剑就朝他砍去，那人脸上始终挂着笑意，似是不把她放在眼里。
　　她先寻着原主记忆加之最近练习的剑法，连攻二三十剑，那人均挡了下来，再看弯刀上坑坑洼洼，他目露惊疑：“咦？区区禹山派小弟子，也有此等内力？”
　　常小渝内力并不深厚，只是她精神力高出地球人一大截，哪怕是用原主的身体也能使出比普通人大上百倍的力气。
　　司昭菱不敢暴露身份，在聂孤荣几人面前只敢使用禹山派剑法，渐渐的开始被煞血教的人压制。
　　常小渝眼看弯刀要转到她身上，当即飞身跃出，一剑砍向那弯刀。“铛”的一声，长剑和弯刀相撞纷纷只剩半截。
　　追在常小渝身后的男人趁机扔出带毒液的弯刀，常小渝拉着司昭菱的手腕扑到她怀里将人压倒，躲过飞速旋转的弯刀。弯刀砸在一颗树上，那粗壮的树干顿时黑了一大片。
　　司昭菱心脏砰砰直跳，眨眼的功夫岳漓就救了她两次。
　　两人立刻从地上跃起，和煞血教的人打做一团。雷苍穹想来帮忙，被一掌打飞晕死过去。聂孤荣拼死抵抗，那光头武功和内力都在他之上，不得已他使出独孤剑法，光头被他突然改变的剑路打得躲闪不及，肩头被刺了一剑。
　　“独孤剑法！”光头双眼放光，随即哈哈大笑起来，不顾受伤的手臂和聂孤荣打在一起。
　　从树林里又飞出数道红影，竟全是煞血教的人！
　　光头“咦”了声，没多想招呼众人一起活捉聂孤荣，聂孤荣提起一口气不敢松懈，身上衣袍被鲜血浸透也顾不上了。
　　聂孤荣身后就是汹涌的瀑布和不可见底的万丈深潭，他快要支撑不住了。忽然一道影子飞身加入，替他缓解了重重围堵。
　　他感动得双眼通红：“连薰！”
　　司昭菱沉着应对，然而对方人数众多。她为了躲避一击，被一掌拍出数步。脚下一滑，竟是摔下悬崖！
　　聂孤荣目眦尽裂，发出震天嘶吼：“连薰！”
　　可煞血教的人实在难缠，他根本无法出手相救，眼睁睁地看着司昭菱掉下悬崖。
　　常小渝如利剑劈开挡在身前的人，纵身一跃跟着司昭菱跳下悬崖。
　　聂孤荣爆怒，双眼赤红连声猛喝，挥舞着长剑大开杀戒。暗红的血汇入泉水，跟着瀑布一同坠入云雾缭绕的深潭之中。﻿

✿ 96、江湖篇
　　冰冷的狂风铺天盖地涌来, 像刺骨的锋利巨网将常小渝穿透。她什么也不顾奋力朝司昭菱伸出手，借着重力终于勾上她的衣角。
　　司昭菱没想到岳漓会跟着跳下悬崖，她眼中只有距离自己越来越近的少女。鼓噪的风和模糊的景色全都看不见了。
　　她看见岳漓朝自己伸手, 鬼使神差的，司昭菱一把抓住她的手腕。
　　常小渝借着这力道猛得把司昭菱拉进怀里，抱着她在急速下坠中调换了位置。她背面向悬崖, 紧紧将人护在怀里。
　　内力的确可以起到一定保护作用，但从这么高的地方坠进深潭, 即便是武林高手也得砸个半身不遂。
　　巨大的水花飞溅, 常小渝和司昭菱一同掉进崖底的深潭之中。水迅速将两人淹没, 常小渝后背火辣辣的疼, 四肢也酸软无力。
　　她渐渐失了力气, 慢慢往更深处坠落。
　　忽然手腕被一道柔软的力量拉住，猛得被带离水面。常小渝趴在岸边浑身无力, 连呼吸都快使不出劲了。
　　司昭菱仰躺在她身边大口喘气，她也耗光了全身力气, 脱力地半晌都没缓过来。
　　崖底处在两座高耸山峰的正中间，草木茂密, 偶有小动物发觉两个大活人出现从草丛里惊慌逃窜。
　　岸边开了一丛的粉色蔷薇, 散发着浓烈但并不刺鼻的香气。
　　常小渝咳嗽两声，拖着湿淋淋的衣服起身。青木堂的弟子标配三件套, 此刻浸水湿透在身上跟驮了包袱在身上一样重。
　　司昭菱也坐了起来，水珠顺着湿透的发丝滚落到湖水里，溅起细小的水花。衣服贴在她身上, 玲珑曲线一览无余。
　　常小渝多看了两眼, 并非是馋人家身子, 而是在同原主记忆里的连薰做对比。司昭菱乍看之下同连薰身材有七八成相似, 加上她刻意装扮能有十成像。但细看之后便能发现两人其实有天壤之别。
　　司昭菱更为纤细单薄，周身的气质淡漠又凌厉。不是连薰那种不与人接触的冷漠，而是从骨子里就带来的疏离，好似身边没有人值得她在意关注，除了需要完成的任务，旁的都是她可以利用的工具。
　　崖底的温度很低，深潭冒出的水雾也带着冷气。常小渝环顾周围，雾气缭绕，倒像个仙境。
　　但往往越漂亮的地方，暗藏的危险就越多。
　　“连薰师姐，你怎么样？”
　　司昭菱绷着脸，拢了拢湿透的外衣：“我还好。师妹，你怎么样？”
　　岳漓将自己护在怀中，承受了更大的冲击力，此刻竟然还能像个没事人一样关心自己。她的内力竟然如此深厚？司昭菱此刻能确认，这个岳漓绝对不简单。
　　她心中还聚拢了一团迷雾，岳漓为何对自己这么好？竟能跟着自己跳下悬崖舍身相救，司昭菱透过薄雾看向常小渝，她眼里都是担忧，是真的很关心自己。
　　“我没事，就是背有点疼。这湖水太冷了，人贸然砸进去真像掉进冰窟窿。”常小渝抱着双臂打哆嗦：“师姐，我们先找个山洞休息吧。现在还是白天都这么凉，天色暗下来恐怕会更凉。”
　　司昭菱点点头，两人沿着湖边找能休息的地方。
　　走了一阵，常小渝原以为这崖底自成一派世外桃源，没想到走到湖水尽头就碰到冰冷的岩壁。岩壁之间有裂缝，往外看是成片的树林。但这裂缝只够兔子大小的小动物通过，人顶多能伸只手出去。
　　“师妹，看来此地被周围的山岩围成起来，我们被困在这里了。”司昭菱不急不慢地又朝附近了摸索了阵，除了摸到满手的青苔，就是滑腻的水渍。
　　常小渝不死心，又绕着湖水另一边转。脚边忽然感到一阵凉风拂过，她寻着风源找，拨开一簇蔷薇后发现一个半人高的山洞。
　　“师姐！这边！”山洞里有风吹来，说明里面定然是有进风口，别看洞口狭小，往里或许存在另一个更大的空间。
　　常小渝率先往里钻，司昭菱一句“小心”还没说出口，转眼就和她的身影拉出了些许距离。司昭菱无奈叹息，躬身跟着她往里钻。
　　进了山洞，两侧的岩壁湿哒哒地往下滴水。风越来越大，刮在身上更冷了两分。
　　“前面有光！”常小渝低呼，加快速度往里进。
　　司昭菱一把拉住她的衣角：“小心些，注意脚下。”
　　两人又朝着光源走了一阵，前方堵了一些碎石，光就是从石头缝里传出来的。常小渝运起仅有的内力，推开碎石，眼前顿时豁然开朗。
　　从洞口看出去赫然是一个类似石室的房间，桌椅全都是石头雕刻成的，虽然看起来年久失修，上面长了青苔，但显然是有人曾到过这里，还住了很长一段时间。
　　常小渝跳出洞口，抬眼就是一愣。
　　左边的石床上坐了一具衣衫褴褛的骷髅，骷髅正在打坐，双手规矩地垂在盘起的腿上。他腿边有一柄长剑，剑鞘随意地掉在地上，已经长满青苔和青草地融为一体。
　　长剑失去了光泽，在暗无天日中俨然成了一柄生锈的钝器。
　　光源是从上方落下的，常小渝抬头一望。高高天空被缩成一小块光点，似是舍不得倾泻更多的阳光进来。
　　司昭菱走近骷髅，视线落到剑柄上。剑穗已经破烂不堪，剑柄上依稀看得出三个字“青云剑”。
　　常小渝问：“这把剑叫青云剑？”
　　司昭菱摇头，解释说：“是青云剑派，你看后面字体虽然模糊，应该是剑主人的名字。青云剑派的佩剑都有剑穗，剑柄还会刻上自己的名字。”
　　“那这位前辈是青云剑派的人？”常小渝仔细回想原主的记忆和剧情，青云剑派没什么存在感，只在聂孤荣集结正派人士攻打天阙宫时出现过。
　　司昭菱喃喃自语：“青云剑派有位前辈名号天洞真人，据说他武功了得，剑术出神入化，和剑魔独孤齐不相上下。”
　　“然后呢？”
　　“十年前天洞真人突然消失在江湖，青云剑派寻人无果，没了天洞真人坐镇，青云剑派很快就被其他门派甩在身后。”
　　常小渝：“师姐的意思，这具骷髅是天洞真人？”
　　难道真这么巧合，她们掉下山崖，找了个山洞，山洞里正好就是天洞真人的尸体？
　　司昭菱没回答，仔细查看了番骷髅的尸体。她见骷髅左手大拇指虚戴了一个翠绿扳指，正发出幽幽绿光。
　　“就算他不是天洞真人，身份应该也不简单。”尸体都已化为一具白骨，而这枚扳指却还晶莹剔透，可见质地非凡。
　　骷髅没什么特别的，常小渝原以为按照一般武侠世界的套路，会从骷髅身上得到什么秘籍，结果除了扳指和锈剑一无所获。
　　“先生火取暖吧。”司昭菱没再管那具骷髅，捡了些杂草木枝。想来是这具骷髅生前用来生火的，角落里散了一堆，都有些潮了。
　　常小渝摸了两把木枝，先前她还疑惑为何要把洞口给堵了。这下明白了，深潭的寒气会顺着山洞进来，带来满室的潮湿。把洞口堵住虽然不能完全干燥，至少挡住了些湿气。
　　比起山洞里，这里边暖和了点。但也只是一点而已，温度还是很低。
　　常小渝弄了半天，好不容易才起了点火星，小心翼翼地保护这来之不易的火苗。司昭菱又捡了些杂草，挑了其中最干燥的往里放。
　　火焰在两人悉心照料下终于蹿了起来，这时天色都暗了，那一小块天空正好笼了月亮一脚，亮得像秃子头上反出的光。
　　常小渝看了两眼就收回视线，忙活了一晚身上的衣服还是湿的。她看了眼司昭菱，对方坐在火堆另一边正对自己。
　　常小渝很好奇，到底是什么□□质量这么好。泡过水还这么服帖，一点都没有怪异的地方。
　　司昭菱抬眸，这眼神比山洞里的湿气还要冷。常小渝当即打了个哆嗦，浓稠的雾气从洞口的碎石缝里争先恐后地涌进来，丝丝缕缕地缠在司昭菱身后。
　　为了打破这过于诡异的安静，常小渝主动开口：“师姐，我们得把衣服脱了烤干吧？穿着湿衣服感染风寒就遭了。”
　　常小渝存了小心思，司昭菱脱衣服她就能窥到她胸前，就能确认对方究竟是不是自己要找的人。
　　“自然是要的。”司昭菱嘴上这么说，却一动不动地盯着常小渝，大有让她先脱的意思。
　　常小渝抿唇，在没确定司昭菱是自己爱人的时候，就要在她面前脱衣服，莫名有些害羞。
　　“师妹不脱吗？”
　　常小渝豁出去了，反正都是女人，被看了大不了看回来，谁也不占便宜。她三下五除二的脱得只剩贴身衣物，将湿衣服搭在石凳上晾着。
　　司昭菱没想到她脱得这么干脆，莹白娇嫩的肌肤在火光里更显柔和，但当她背过身晾衣服时，满背的淤青让司昭菱怔愣半晌。
　　常小渝回头就看见司昭菱正盯着自己发愣，脸颊顿时热了起来：“师姐？连薰师姐？”
　　司昭菱这才回神，慌不择路地移开视线。可那满背的淤青已经透过双眸印在脑海里，始终挥之不去。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-01 11:44:06~2022-08-02 11:53:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：oh，my live 40瓶；十九 15瓶；47445852 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 97、江湖篇
　　火烧得噼里啪啦直响, 偶尔有簌簌的风吹过来吹得火焰直打颤，扎透了逐渐浓稠的雾气。
　　司昭菱也将衣物悉数脱了，只留贴身衣物。她低垂着睫毛, 在影影绰绰的火光里打出一片浓密的阴影。
　　常小渝眼睛尖，瞥到她胸口嫩白一片，如同羊脂般的无暇美玉。她不由得有些失望, 难道自己真认错人了？
　　每一世那人都会跟着来，落到反派的身上, 难道这次她出了什么事没能来？或者自己要找的另有其人？
　　司昭菱忽然开口问：“岳漓师妹, 为何你要跟我跳下悬崖, 不怕就此丧命吗？”
　　常小渝虽然心有失落, 但也并不后悔跟着跳下来：“师姐待我那么好, 见你坠下悬崖我怕极了，没想那么多就跟着跳了。”
　　司昭菱哑然, 她对岳漓好吗？不过是比起旁人多和她说了几句话，寻着连薰方式关心了她几句而已, 值得她为自己连命都不顾？
　　她自小在天阙宫长大，是从不断的厮杀中存活下来。在天阙宫, 只有成为一个有价值的人才有资格活命。从她模糊的记忆里, 身边的人由多变少，头天还是相依为命的伙伴, 第二天就要为了争夺唯一的活命机会反目成仇。
　　最后只剩下她和其他几个小孩，跟在宫主身边学习武艺，成为其手中最利的武器。
　　“以后不要再拿性命开玩笑。”司昭菱为了活下去, 什么事都可以做。世间任何事都有补救的可能, 唯独命丢了就再也没有重来的机会。
　　“师姐是在担心我吗？”常小渝嘴边荡开笑意：“我有分寸, 只要这下面不是坚硬的平地, 生还的机会很高。”
　　司昭菱默然不语，抱膝坐在一旁。这崖底也不知有没有出去的路，若是没有，她们就算活下来也是暂时的。她目光越过常小渝落到骷髅身上，火光范围有限，只有些许昏暗的光落到他身上。
　　空洞的眼睛黑漆漆的，像两口深不见底的枯井。
　　常小渝顺着她的视线回头，正对上一双黑洞洞的眼睛：“这骷髅……”她很想说不会是找不到出路生生熬死了吧。
　　但当下两人的处境应该和这骷髅生前的状态差不了多少，说这样的话难免不太吉利。
　　“师姐，明日我们找找出路。”常小渝语气乐观，似是没把这骷髅放在心上。
　　司昭菱点头：“那我先休息了。”
　　常小渝见她一副不愿再多言的模样，也闭了嘴侧躺到火堆边，靠着唯一的暖源闭眼入睡。
　　不知过了多久，常小渝半梦半醒之中被朦胧的火光晃醒。她本想翻身继续睡，却听到一阵细微的动静。
　　她脑中瞬间清明，眼皮睁开一条缝。越过跳动的火光，一道婀娜的影子投在岩壁上。
　　常小渝意识一凛，双眼又睁开了些。
　　只见司昭菱侧背对她，从下颚处轻轻搓揉皮肤。没几下她的下巴处像浮了一层泡沫，她一点点揭开，从常小渝的视角，只能看到一个模糊的侧脸。
　　尽管模糊，侧脸的线条无不透出精致之感。火光如同晚霞照在她的侧脸，但仍看不到一点血色，想来是常年戴面具示人，很少露出真面目。
　　司昭菱忽然转头，正对上常小渝来不及收回的视线。
　　常小渝都没来得及动身，脖颈前便横了一柄匕首，她这才看清司昭菱的真面目。
　　褪去□□，司昭菱宛如破雾而出的雪中仙子，如蝉翼般的睫毛都凝着寒意。司昭菱冷冷逼视常小渝，手中的匕首若再近一寸便能当场杀掉她。
　　被雾气打湿的眸子氤氲出水汽，分明是双自带深情的眼眸，却迸发出凛冽的杀意。
　　常小渝不自觉地咽了咽口水，视线不合时宜地落到她胸口。由于两人靠的极近，司昭菱又是俯身的角度，常小渝看到她胸口半落一块像皮肤一样的小小面皮。
　　一颗小痣若隐若现，这一眼让常小渝心头震荡，果然如此和失而复得的心态交织在一起，呼吸都加重了几分。
　　司昭菱面色一沉，生死关头这人的视线在往哪里瞟！她略微加重力道，在常小渝的脖颈处划出一道血痕。
　　“师、师姐？”
　　司昭菱冷冷道：“还唤我师姐？你看到我本来的面貌，似乎一点都不惊讶。”
　　常小渝哑然，喉头滚动，索性大胆承认了：“我早知你不是连薰师姐。”
　　司昭菱杀意更盛，那这人接近自己所为何意？又为何要救自己？
　　“你到底是谁，接近我有何目的！”
　　常小渝缩着肩膀不敢动弹：“我、我就是岳漓……”
　　“还不说实话！”
　　“是真的！”常小渝挤出几滴眼泪试图博取司昭菱的同情：“我不知道你是谁，但、但你和连薰师姐不一样……我觉得奇怪，这才接近你……”
　　“不信你可以随便摸我的脸，我真的是岳漓，不是假扮的。”
　　晶莹的泪珠从清澈的眸子里滚落，更显得楚楚动人。岳漓本就生得惹人怜爱，作出委屈的模样时像小动物一样人畜无害。
　　司昭菱愣了愣，眼前的少女好似受了天大的委屈，看着自己的眼神莫名带着哀怨。
　　“不管你是谁，你对我来说都是重要的人。如果不是你，我可能还是那个被欺负不敢还手的怯懦之人……我救你，并非认为你是连薰……只是因为你而已。”
　　司昭菱盯着她半晌，慢慢退开。她看见少女瞳孔里倒映出的自己，竟有种自己被她视若珍宝的错觉。
　　从她畩澕獨傢有意识起，从没人用这样一双不带任何欲-望、贪婪、利用的眼睛看着自己。好像自己是她的唯一，在她眼中，司昭菱第一次感受到了自己被人珍惜的感觉。
　　司昭菱下意识地松开刀刃，她的心在发烫，理智和感情都在告诉她，若是杀了眼前的少女，再没人会单纯的对她好了。
　　“我便给你一个机会，但你必须解释清楚，为何你内力突然变得如此深厚？”
　　常小渝松了一口气：“师姐误会了，我只是力气比较大，皮糙肉厚而已。不信你可以自己查看。”
　　司昭菱将信将疑，她的确是没有仔细查探过岳漓的内力。只是看到她一掌将付缘打成重伤，加之从悬崖落下也毫发无损，理所应当地认为她内力深厚。
　　她伸手按在常小渝的肩胛骨，一路往下划到手腕处。司昭菱心中惊骇，岳漓的内力甚至不如禹山派里中上的弟子。
　　除非岳漓内力已经深不可测能控制自如，可若真是如此她没有必要骗自己。司昭菱想不出是何缘由，一个内力平平的人竟然能爆发出超越她内力的力量。
　　常小渝捂住脖颈处的伤口，轻轻“嘶”了声。
　　司昭菱撕下衣袖一角，简单替她包扎伤口：“若我们有幸出去，你照旧当我是连薰便可。若你胆敢把今天的事泄露出去，我一定杀了你。”
　　“好，我答应你。”常小渝三指并拢指天发誓：“若我将今日之事说出去，便天打五雷轰，不得……”
　　“最好如此。”司昭菱忽然开口打断她：“睡吧。”
　　常小渝没急着躺下，她摸了摸晾在石凳上的衣服，最上面那件外衣已经干了。她拿了外衣，想替司昭菱盖上。
　　司昭菱见她突然靠近，警惕地问：“何事？”
　　常小渝无辜道，举起手里的衣服：“怕你着凉，想给你盖上衣服。”
　　司昭菱眼神闪了闪，态度软化了些，但语气依旧冷硬：“顾好你自己吧。”
　　常小渝只得把衣服披在自己身上，默默躺了回去。
　　司昭菱见她如此听话，没来由的心软。又不知道该说些什么，她可以讲些温言软语，可那些只是她装出来的样子，她下意识地不想这样同岳漓相处。
　　她猛然回神，原来自己是想以最真实的面貌面对岳漓。反正岳漓已经见到自己本来的模样，知道自己是谁又有何妨。
　　“你不好奇我是谁吗？”
　　常小渝原以为今晚不会再有什么互动，忽然听见她的声音情绪瞬间被挑动。
　　“好奇……可是若你不想说，我不知道也是可以的。”
　　司昭菱听她这么说心里更复杂了，沉默片刻道：“我本名司昭菱，是天阙宫的人。”
　　天阙宫是江湖里人人得而诛之却又恐惧的对象，多年来一直都是正道武林挥之不去的阴影。她想看看岳漓的反应，等了半晌不见她有任何恐惧的神色。
　　“你不怕吗？”
　　“我从没遇见过天阙宫的人，但如果是你的话，我不怕。”
　　司昭菱心道你可不是没见过天阙宫的人，还差点死在人家手里。她不想真的吓到岳漓，便没有说出那晚的事，就让岳漓以为那只是一个噩梦吧。
　　“不怕我？我差点杀了你。”
　　“你不会。你有很多机会可以杀了我，但你没有。我坠到湖里快要淹死的时候，是你把我拉出来的。如果你真要杀我，大可以不救我。”
　　“你倒是聪明。”司昭菱默认了她的说法，只可惜岳漓把她想得太好。救她不过是还她一命，司昭菱不喜欢欠人恩情。
　　她也没有反驳岳漓的说法，下意识地选择在对方面前营造一个正面形象。司昭菱自认不是好人，可在岳漓面前，她也不想当一个坏人。﻿

✿ 98、江湖篇
　　常小渝这晚睡得不太好, 地下又冷又硬，就算身旁有火，灌进来的风也吹得人头昏脑涨。直到头顶的天空泛了鱼肚白才渐渐真的睡了过去, 醒过来时身旁的火堆已经灭了。
　　今日天气晴朗，从头顶洒下来的阳光驱散了室内的阴暗湿冷。常小渝转头没看到司昭菱的身影，猛得从地上翻身而起。
　　“师姐？！”
　　“怎么了？”
　　声音从身后传来, 常小渝见她从骷髅后的阴影里走出来顿时松了一口气。司昭菱已经穿戴整齐，又戴上了□□成了连薰的模样。
　　“方才睁眼没看到师姐, 我一下就急了。”
　　常小渝指着骷髅后方问：“师姐怎么从那边出来？”
　　司昭菱正要同她讲：“这具骷髅有点奇怪, 昨晚光线昏暗没能仔细查看, 今日再看他好像压着什么东西。”
　　常小渝上前一看, 骷髅坐的规矩, 身上的破烂衣衫堪堪挂在惨白的骨头上，她仔细瞧了瞧, 从骷髅盘着的腿间好像看到了几道极深的划痕。
　　划痕是用剑刻出来的，看起来杂乱无章。常小渝抱拳冲骷髅拜了一拜, 道：“前辈，多有得罪。”
　　她小心翼翼地将骷髅往旁边移, 尽量让骷髅保持原状。司昭菱上前帮忙, 两人合力将骷髅移到一旁。
　　待这些划痕重见天日后，两人才看清刻的是什么。虽然划痕已经模糊不清, 有些已经被消磨得看不真切，但主要信息幸运地被保留了下来。
　　“石床内有……物，……将吾葬于东南三步……离。便将……赠。”
　　“这位前辈应该是命不久矣时留下遗言, 为了防止遗言被侵蚀以身体遮挡。”常小渝分析：“这石床原来可以打开！”
　　司昭菱拉住她：“小心为上, 石床内说不定有机关。”
　　常小渝点头, 她绕到石床一侧。难怪她们之前并没发现这石床的特别之处, 石床边缘长满青苔，晃眼看过去整个石床浑然一体，看不出上面一层是分离的。
　　两人身上没有武器，只能徒手去推石床盖。
　　石床内没有机关，只有一个尘封蛛网的包袱。常小渝捡起包袱拍了拍，顿时尘土飞扬，呛得人直咳嗽。
　　常小渝不解：“精确到东南三步距离，这其中有何玄机……”
　　司昭菱也觉得古怪，看了眼骷髅道：“我也不明白，但既然这前辈有如此指示不妨照做。”
　　常小渝四下看了看，没有可以挖地的东西。司昭菱径直拿起锈剑：“用这个吧。”
　　两人便照着距骷髅三步的距离开始挖地，这里泥土坚硬，颇为费力。司昭菱拿剑挖，常小渝则拿了剑柄帮忙松土，忽然叮的一声，挖到了一个小木盒。
　　两人面面相觑，常小渝狐疑地拿出木盒，打开一看，惊呼：“这前辈也真是谨慎。”
　　铁盒里有一块布，上面血书：“包袱里有毒烟，专对付贪婪小人。君乃正人君子，故将吾毕生所学赠与你。葬吾骸骨后，可取走盒中地图和钥匙。青云剑派天洞书。”
　　“他竟然真的是天洞真人！”常小渝惊呼：“若今日来的人心存贪念，直接打开包袱恐怕就被毒烟给毒死了。不过要是遇到心思更深点的人，直接先挖地，照样可以拿到木盒不葬他的骸骨。”
　　司昭菱道：“那他的毕生所学就无人传承了，或许比起曝尸荒野，他更怕的是后继无人。又不想那么简单就把木盒给出去，就简单考校了一番吧。”
　　地图亦是用血绘制成的，背面还留有一行字：“出路从水，君离开崖底后，可学习吾之功法。若学有所成，望能替吾报仇。杀吾之人乃剑魔独孤齐。”
　　“独孤齐不是早在十八年前就离世了吗？”常小渝只觉得谜团一个又一个涌出来，原剧情里并未详细提及独孤齐和天洞真人的纠葛。聂孤荣亲手安葬独孤齐以后，才踏上中原武林，剧情线才正式展开。
　　“也许天洞真人的尸体在这里已经有十八年之久。”司昭菱猜想当年两人在此地比试，独孤齐打败天洞真人，而重伤的天洞真人深感命不久矣，所以就留下遗愿，免得自身绝学就此埋没。
　　“那我们学了他的武功，去打败聂孤荣算不算为他报仇？”常小渝忽然提议：“用天洞真人的武功打败独孤齐的后人，也算报答他的恩情。”
　　司昭菱看她半晌，说：“禹山派有门规，不得私学他门武功。你若是学了天洞真人的武功，不怕被逐出师门吗？”
　　“偷偷学呗，不被发现就行了。”常小渝又不是原主，她可不打算遵守这等死板的门规。大不了脱离禹山派，更方便她搅弄风云。
　　……
　　出来时一行七人，抵达鬼谷洞时，只剩聂孤荣、雷苍穹、武小策三人。林眇眇被煞血教抓走，余凡为了救她被煞血教的人杀死，而连薰和岳漓坠下悬崖生死未卜，短短几日，聂孤荣气质大变，再不复鲜衣怒马少年郎的模样。
　　曹世仁听闻他的来意和这一路上遭遇，心中的怒火渐渐冷却。有人在暗中挑事，要刻意挑起他鬼谷洞和禹山派的纷争！
　　秦钰是他心爱的弟子，这个仇他一定要报！
　　聂孤荣抱拳道：“曹洞主一定要注意安全，贼人行事诡谲，保不齐暗中又在计划什么阴毒的诡计！”
　　曹世仁一掌拍出，强劲的掌力打在粗壮的石柱上，留下半尺深的掌印：“贼人敢来我定叫他有去无回！”
　　聂孤荣任务已完成，立刻要启程去找林眇眇：“曹洞主，晚辈要立刻动身去煞血教救小师妹，事不宜迟，先行一步。”
　　“且慢！”曹世仁沉声道：“煞血教的人心狠手辣，你们几个小辈，怕是有去无回。”
　　站在聂孤荣左边的武小策咬牙，满眼通红：“哪怕是豁出晚辈这条命，也一定要把小师妹救出来，否则晚辈无颜面对师父，唯有一死了之！”
　　雷苍穹同样满腔怒火，煞血教的人欺人太甚，竟敢掳走小师妹，这便是公开向禹山派宣战！
　　曹世仁凝眉：“这样，我派些人手与你们一同前去，也好有个照应。”
　　曹长风大步流星走进来：“爹！孩儿愿与众位师兄弟前往！”
　　曹世仁：“胡闹！就凭你那三脚猫的功夫，竟给贤侄们添乱！”煞血教是什么地方？那是魔教的老巢，怎么能让曹长风去冒性命风险。
　　“爹！您总说大丈夫行走江湖要有胆识，若我只是躲在鬼谷洞的地界，如何能得到锻炼？！”
　　曹长风一副翩翩公子模样，内里却有一颗行侠仗义的心。秦钰还在世时，曹世仁对他多有倚重，甚至一度传出下一任洞主该是秦钰的传言。
　　曹长风心有不服，但也知道秦钰无论是武学还是品性都无可挑剔。比起他来，自己逊色许多。如今秦钰离世，他自然是要证明自己不比他差，他曹长风也能肩负起重任！
　　武小策哪能看不出曹世仁爱子心切，对曹长风说：“少洞主，此番凶险万分，我禹山派已经折了三名弟子……”
　　曹长风执意要同去，打断他：“不必多言，我意已决！”他转身就朝曹世仁跪下：“鬼谷洞和禹山派素来交好，此次我们两派遇上共同的敌人，理应联合抗敌。煞血教又是武林毒瘤，何不趁此机会，一具将其歼灭！望爹成全！”
　　曹长风要借此机会，不仅向鬼谷洞所有人证明，也要向整个江湖证明，他担得起下任鬼谷洞主的名号！
　　收到聂孤荣的飞鸽传书，林延琅险些站不稳。气急攻心，一口鲜血猛得从喉头喷出。
　　“林掌门！”
　　林延琅摆手示意无大碍：“我、我没事。”他紧紧攥着信件，双眼赤红，只恨不能立马飞奔到煞血教救出女儿！
　　“师兄！”
　　王震扶住他，满脸担忧。碧影堂主南宫情接过信件一看，惊呼：“眇眇被煞血教的人抓走了？！”
　　“什么！”王震怒瞪双目，犹如罗刹现世：“他奶奶的！咱们这就走！杀到煞血教去，弄死这些邪魔歪道！”
　　“之前的事一定也是煞血教搞出来的！新仇旧恨一起算，看爷爷不杀得他们血流成河！”
　　王震骂骂咧咧提着刀就要走，南宫情一把拉住他：“王师兄！这么大年纪了什么时候才能冷静一点！”
　　王震把刀往地上一插，砸出一个大坑：“我怎么冷静！眇眇是我们看着长大的，我也将她视作亲生女儿！”
　　林延琅铁青着脸：“南宫师妹，你即刻回趟禹山，召集门中弟子，去煞血教要人！”
　　南宫情领命：“是。”
　　林延琅对王震说：“我们去见欧阳盟主，兹事体大，师弟莫要冲动，看我指示行事。”
　　王震重重叹了口气：“哎！”
　　欧阳非剑眉星目，虽已年过四十，依旧不难看出年轻时是何等美男子。多年盟主生涯让他不怒自威，听林延琅将所有事悉数道来后，脸色一沉，当即表示：“正道武林同气连枝，我这就集结各路英雄好汉，一举拿下煞血教！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-02 11:54:12~2022-08-03 12:16:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：仄言 10瓶；撩尽天下小姐姐 5瓶；甜瓜不嫌多、名字什么的好难 3瓶；我是帅逼、君小骗纸、寂星 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 99、江湖篇
　　常小渝憋着气, 跟在司昭菱身后一路往前游。湖底的水冰寒刺骨，她感觉自己四肢都快冻僵了，只能提起一口气, 奋力跟在司昭菱身后。
　　她水性一般，在星际联盟时虽然练习过闭气，但以星际联盟的科技程度, 他们有无数种工具可以做到水下行走，根本用不着亲自下水。
　　不知游了多久, 在常小渝快憋不住的时候, 她终于感觉水在变浅, 她一头扎出水面大口呼吸。水温在不知不觉中回暖, 上方是漫天的阳光, 四周是茂密的树丛。两人拖着湿淋淋的衣服上岸，放眼望去是漫山遍野的绿色。
　　更远些的地方是连绵起伏的山脉, 虽是人烟罕至，但至少周围不再是高耸如云的山岩, 她们可以顺着小路出去，运气好能回到官道上。
　　日头渐高, 从湖底出来后没走多久身上的衣物都干掉了。常小渝怀中抱着木盒, 司昭菱在前方用那柄锈剑开路。
　　她的□□在湖底泡太久，终于没法戴了。司昭菱扔了面具, 反正这里只有她和岳漓，一切等从山里出去再说。
　　走了一会儿两人靠在一颗大树下休息，常小渝将木盒塞给司昭菱：“师姐你先在这里休息, 我去附近找点吃的。”
　　司昭菱看她背影渐渐消失在草丛里, 不由失神。岳漓似乎对自己极为信任, 竟就将这木盒给自己, 难道不怕自己带着木盒走了？
　　她低头和怀中的木盒对视，想着想着竟是一股困意涌上头。昨夜没睡好，今天又在湖底游了许久，被这和煦的阳光一晒，司昭菱终是忍不住合上愈加沉重的眼皮。
　　迷糊间，她听到一阵悉数声。她意识倏的清明，可大脑昏涨眼皮像灌了铅怎么都睁不开。危机感让她后背浸出一身的冷汗，她感觉有什么东西正朝自己缓缓靠近。
　　常小渝捧着一兜的果子回来，刚好见到一条黑黄相见的蛇朝司昭菱吐着蛇信子。一人一蛇的距离不过半个指甲盖大小，常小渝惊出一身冷汗。
　　她不敢轻举妄动，唯恐惊扰到这蛇。
　　这蛇她认识，是金环蛇，行动虽然缓慢但毒性十分剧烈。它不会随意攻击人，可若是被惊吓到，难免不会一口咬在司昭菱身上。
　　她见司昭菱双眸紧闭，睫毛微颤。脸颊泛着不正常的红晕，看起来是发烧的症状。常小渝稳住心神，让自己冷静下来。
　　她快速环顾附近，从地上捡起一小截树枝，指尖吸收内力将树枝打出。
　　司昭菱豁然睁眼，眼前赫然是张开血口的蛇头。它背脊隆起，一头朝自己咬来。她浑身酸软，根本动不了，电光火石间一道细小的黑影破空而来，径直穿透蛇头。
　　金环蛇软趴趴地掉在地上，抽动几下便没动静了。
　　常小渝几步跑到司昭菱跟前，一脚踢开金环蛇，将人搂进怀里：“师姐，没受伤吧！”
　　司昭菱许久没病过，常言道病来如山倒，她一开口就是猛烈的咳嗽。半晌才平复下来，摇头道：“没事，一点风寒而已。”挣扎着要站起来。
　　常小渝扶住她，让她靠在自己怀里：“什么没事，你都发烧了！”
　　司昭菱不想在她面前展露脆弱狼狈的一面，冷声道：“习武之人这点病算什么，一会儿就好了。”
　　常小渝不顾她的挣扎，强行将人按下：“司昭菱，你要气死我吗！生病了就好好休息，武功再强也是肉-体反胎，我们又不赶时间，差这几步路吗？”
　　司昭菱被这一凶，怔怔然忘了反应。岳漓乖巧惯了，头一次用这种强硬的语气同自己讲话，她一时没习惯，睁着眼愕然看着她。
　　常小渝难得硬气一回，趁司昭菱没反应过来，将人扶稳：“先吃点东西，饿着肚子病怎么能好？”
　　直到被喂了一颗果子，甜味刺激到味蕾，司昭菱魂飞天外的意识才猛然回笼。
　　她不仅被抱在怀里，还被喂了果子。自打她有意识来，从没和别人如此亲密过。虽是同为女子，这姿势未免太过亲近，都能闻到彼此身上的气息。
　　司昭菱兀自要挣脱开常小渝的怀抱，可脚下一软又跌了回去。常小渝本已打算放开她，见她脚下没站稳，又跌回了自己怀里。
　　身后的人被自己撞的一声闷哼，司昭菱从没觉得如此尴尬过，也不敢再乱动了，干脆就维持这个姿势就地调息。
　　常小渝见状也不打扰她，默默守在她身边防止再有什么动物靠近。
　　日落西沉的时候，司昭菱吐出一口浊气，浑身轻盈了许多。恢复力气后她第一时间起身，转身就对上岳漓含着雾气的水润眼眸。
　　“师姐，我腿麻站不起来了。”
　　司昭菱一瞬间有点羞赧，很快她压下这种情绪，淡淡道：“那就地休息下。”
　　常小渝更委屈了：“师姐好狠的心，师姐站不稳我便抱了你许久，现在轮到我腿麻，师姐只叫我就地休息。”
　　司昭菱被她看得心尖酥麻，踌躇了会儿道：“……那你要怎样？”
　　常小渝朝她伸出双手：“师姐拉我一把。”
　　司昭菱还以为她会让自己抱她，听到只是让自己拉一把，松了口气的同时又有点失落。
　　“快点，地上好凉。”
　　听见不满的催促声，司昭菱便伸手拉她。谁知她顺势朝自己扑来，径直扑进自己怀里。司昭菱被撞了个满怀，后悔几步后才站稳。
　　还好她内功恢复得不错，否则被这力道撞进怀里，定要摔在地上。
　　常小渝得逞，埋在她颈间暗自露出笑容，声音却打着颤：“师姐，让我靠一会儿，腿还麻着呢。”
　　热气像是故意打在自己脖颈间，司昭菱差点没把人扔出去。费了极大定力才稳住心神，汹涌澎湃的心潮最终化为一声淡淡的“嗯”。
　　她低头瞄见岳漓纤细白嫩的脖颈，她蓦地想起这脖子差点被屠四拧断。屠四和她一样，都是从不断厮杀里走出来的幸存者。她被派往禹山派当细作，屠四则是充当杀手，解决掉一切对任务有阻碍的人。
　　对于屠四，她向来进水不犯河水。可是看着这脆弱到连血管脉络都清晰可见的脖颈，司昭菱头一次对屠四有了杀心。
　　她回想起坠崖那日，其实她并非被逼掉崖，而是主动跃下，目的是为了取得聂孤荣的完全信任。她知道崖底是一汪深潭，跳下去不会有性命之忧。那天来的人中，货真价实的煞血教只有光头三人，其余人不过是天阙宫的人假扮。
　　若是她没猜错，林眇眇并不是被真正的煞血教掳走，而是被天阙宫的人带走。
　　林延琅一声爆呵：“煞血教掳走小女，敢做却不敢认？！”
　　这声他用上内力，回荡在在场所有人耳里。以欧阳非和林延琅为首的各大门派，正和煞血教对峙。
　　“林掌门讲话要有证据，我煞血教何时掳走你女儿！”为首的人身材矮小，长得獐头鼠目，气势却并不比林延琅弱：“我们的确有弟子去半路堵截，但也是报你禹山派劫我货物一仇！”
　　煞血教曾大肆洗劫各大镖局的货物，其中有一次劫到州府送去乡镇的拨款银两，官兵不敌煞血教，只得请禹山派帮忙。那次正好是王震带队，将银子原封不动拿了回来，还杀了煞血教不少人。
　　从此煞血教和禹山派就结下梁子，视对方为仇敌。
　　武小策怒骂：“狗贼休要胡言，我亲眼看见你们煞血教的人杀了我师兄，掳走小师妹，事实就是如此，容不得你抵赖！”
　　“哼，你们这群所谓的名门正派也不过如此。想攻打我煞血教直接来就是，何必编出这等拙劣的理由！”
　　一道轻蔑的声音响起，接着凌空飞出一人。这人身着火红长袍，宽大的帽兜遮住半张脸，让人看不清他的面容。
　　只见他足尖轻点在马背上，全身的力量就靠一只脚尖支撑，可见内功了得。
　　“众弟子听本座号令，一颗人头奖励黄金十两，多劳多得哈哈哈哈！”
　　煞血教的人一听纷纷摩拳擦掌，有些祭出弯刀，已率先攻了过来。
　　双方斗作一团，冰刃相接的声音不绝于耳。林延琅飞身而起，提剑就朝为首那人刺去。聂孤荣趁众人缠斗，闪身溜进煞血教，他要亲自救出林眇眇。
　　聂孤荣满腔的怒火就等着发泄，谁敢上前挡他就只有死路一条。他长剑已沾满鲜血，血液顺着剑尖沿着聂孤荣行进的方向滴落一路。
　　煞血教依山崖而建，虽不如禹山派占地面积大，但路势险峻，上下坡多，房间又东一座西一座散在山间，要从中找出林眇眇犹如大海捞针。
　　聂孤荣心急如焚，催动内力边杀边喊林眇眇的名字。
　　“那日血流成河，山头都被染成大红色！横行霸道数十载的煞血教就这么给灭了！”闹市酒楼一隅，一说书人嘴皮翻得极快：“据说禹山派林掌门的女儿被救出来时，武功尽失，双腿残疾！林掌门气得一把火烧了煞血教，替武林除了这一大祸害！”
　　说书人身边围了一圈食客，或是喝茶或是嗑瓜子。其中一人吐了一口瓜子皮道：“说的你亲眼见过一样！你不是说煞血教房间多又散在山上，那聂少侠是怎么找到林掌门之女的？”
　　说书人折扇一收，打在手掌上发出清脆一响：“自当是心有灵犀一点通！”话锋一转开始大赞聂孤荣和林眇眇是天作之合，接着开始推销自己的姻缘符，惹得众人一窝蜂散开了。
　　说书人招呼众人：“诶！走什么呀！”
　　忽地他看见门口处坐了两个女子，其中一人戴着斗笠。虽看不见面容，但从那窈窕的身姿不难猜出这定是绝世佳人。
　　另一位也是清秀过人，正似笑非笑地看着自己。﻿

✿ 100、江湖篇
　　“姑娘对我这姻缘符有兴趣？”说书人立刻从腰间拿了一串红符出来晃了晃, 笑眯眯道：“有我这姻缘符加持，再难的红线也牵得！”
　　常小渝笑道：“你这话说得未免太夸张，要是买了你的姻缘符还是没寻到意中人可怎么办？”
　　“那好说, 只管再来寻我便是，小生悉数退款！”
　　常小渝见他满脸胡腮还自称小生，不由得笑意加深：“那来两个。”
　　说书人一喜, 当即拿了两个给她：“盛惠八文钱。”
　　司昭菱透过斗笠看了她一眼，握着茶杯的手紧了紧。说书人莫名觉得有股冷飕飕的风冻得他心头打颤, 刚转身要走就听一道清冷的声音问：“你方才说林掌门之女是从煞血教被救出来的？”
　　说书人复又转身, 那戴着斗笠的女子一身白衣, 虽不见其面容光听声音他已经有种飘飘然的感觉：“没错。”
　　“可是你亲眼所见？”
　　说书人被其他人质疑只觉无所谓, 被这女子质疑顿时生出一种必须要澄清的想法：“小生说书多年, 自然不会胡编乱造。即便我敢这么说，那就是有真实的消息来源。我与禹山派的弟子颇有交情, 他们说的难道还能是假？”
　　此地就是禹山脚下的城镇，往来摊贩和小店颇多, 酒楼也是方圆数十里最豪华的，说书人道：“小生平日里就在这里说书, 你们之后若是能证明小生所言有假, 大可来这里找小生。”
　　从酒楼里出来，两人先去牵马。
　　常小渝见她还戴着斗笠：“师姐, 你就这么回去？不怕被发现吗？”
　　司昭菱脚步快，走在她身前两三部的距离，冷淡道：“戴着斗笠无妨。”
　　常小渝看着她突然变得疏离的背影, 又低头看了看手里刚买的姻缘符, 是她想的那样吗？司昭菱吃醋了？
　　“愣着干嘛？”司昭菱走出几步发现岳漓没有跟上来, 回头见她盯着姻缘符发愣, 藏在斗笠下的眸子更冷了几分。
　　常小渝赶紧收起姻缘符，三两步走上前和她并肩。牵了马，司昭菱翻山而上率先纵马而出。
　　“师姐，等等我！”常小渝紧随其后，一前一后两匹白马朝禹山派的方向飞奔而去。
　　……
　　聂孤荣苦着脸站在窗边，窗外正对一颗参天榕树。粗壮的树干上布了数道剑痕，他想起那日和连薰在树下闲聊，聊到兴起之处互相比试了起来。
　　不知连薰现在身处何方，要他相信连薰已死是不可能的。他一直心存希望，连薰一定还活着。
　　门口传来响动，聂孤荣合上窗户回头，林眇眇坐在轮椅上正望着他：“聂师兄，爹叫你过去。”
　　林眇眇救回来时浑身是血，一双腿像破布般无力的荡在空气中。聂孤荣不敢多回想那天的场景，他甚至不敢问林眇眇在煞血教里经历什么。
　　捡回一条命的林眇眇，没了曾经的活泼灵动，终日沉默寡言，只有对着自己时才能说上几句。这让聂孤荣更愧疚了，林眇眇被抓走是因为他的疏忽。
　　如果当日他听了连薰的话去哄林眇眇，结局会不会不一样？
　　“眇眇，那你先回房休息会儿，我去见了师父就来找你。”聂孤荣俯下身尽量平时林眇眇，不愿把视线放在她无力的双腿，这双腿时刻提醒他是一个多么失败无能的人。
　　林延琅苍老了几岁，短短几日鬓角就生出了数根白发。他背手站在书桌后，无奈叹息。
　　聂孤荣拱手：“师父。”
　　“来了。”林延琅声音里满是疲惫，煞血教虽然已除，但已造成的伤害无法挽回。门中不少弟子殒命，他的女儿又武功尽失，双腿残废。好在是捡回一条命，总算还有个安慰。
　　“你和眇眇的婚事为师找人算过了，半月后就是良辰吉日。”
　　聂孤荣心里一空，说不上来是什么滋味。他和林眇眇早就定了亲，成亲不过是时间问题。可他脑海里时不时就会冒出一个声音，连薰怎么办？难道你对她没有一点好感吗？
　　尽管不愿面对，但聂孤荣内心深处是承认的，继林眇眇之后，他喜欢上了连薰。
　　可事情已经到了这一步，若是他悔婚如何对得起师父和眇眇。眇眇如今这番模样，都是他的不负责害的的。他只能肩负责任，和眇眇成亲。
　　一切似乎已经尘埃落定。
　　“是，徒儿仅凭师父安排。”
　　得了聂孤荣这句话，林延琅就放心了。有个人能照顾女儿，他百年之后也有颜面去见九泉之下的妻子。
　　“孤荣啊，你要好好对眇眇。为师有意将掌门之位传给你，你身上的胆子还重得很啊。”
　　“徒儿定将好好对师妹。”聂孤荣下定决心，下半辈子他要照顾好林眇眇，以报答师门对他的恩情。
　　“徒儿亦向您保证，一定将禹山派发扬光大！”
　　除了独孤齐，林延琅就是他的第二个师父。独孤齐已经去了，那林延琅就是他的亲人，禹山派就是他的家，他一定会守护好这里的一切。
　　林延琅心满意足，抬手让聂孤荣下去。
　　他正要回房找林眇眇，就听见一阵凌乱的脚步声朝自己跑来。他双眼一瞪：“苍穹！何事如此惊慌！冒冒失失的成何体统。”
　　雷苍穹激动得满面红光，张嘴舌头都捋不清：“师、师兄！连、连薰师姐和……岳、岳漓师妹……她们回来了！”
　　“什么！”聂孤荣大脑一片空白，足间一点运起轻功就消失不见。
　　雷苍穹边跑边喊：“师兄，在前院！她们在前院！”
　　拐角处露出轮椅一角，林眇眇垂着头，转动轮椅往相反的方向去了。
　　聂孤荣一路飞奔，他脑海中闪现许多画面，有连薰对他温柔说话的，有和连薰对坐饮茶的，还有两人一起试剑过招……
　　无数画面闪过，都敌不过他想立刻见到连薰的渴望。
　　司昭菱换了新的□□，重新以连薰的姿态出现在禹山派。众人都以为连薰和岳漓掉下悬崖凶多吉少，尤其是这么多天过去了两人半点消息都没有，大家都默认两人和余凡一样已经离世了。
　　没想到两人竟然回来了，这轰动了整个禹山派。
　　聂孤荣远远就看到白衣女子被数名弟子围在中间，她表情柔没有被叽叽喳喳的问话搅得不耐烦，始终带着淡淡的笑意回答众人的问题。
　　“连薰师妹！”聂孤荣眼眶翻红，失而复得的惊喜如同滔天的潮水向他涌来。
　　司昭菱应声抬头：“聂师傅，好久不见。”
　　弟子们识趣地散开，都知道那日聂孤荣和连薰应该是遭遇了一场恶战，此时二天相见定然有很多话说。
　　聂孤荣这段日子感觉自己一颗心都不会再跳动了，见到连薰的这一刻他感觉又活了过来。一颗心七上八上，时而被抛上云端时而又摇摇欲坠。
　　“连薰师妹，你还活着真是太好了！”聂孤荣声音发颤，激动得双手颤抖：“你掉下悬崖后，可有受伤？”
　　“幸好有岳漓师妹拉了我把一把，倒是没受重伤。崖底是一片深潭，这才让我们侥幸活了下来。”
　　司昭菱柔声解释：“我们找了许久的出路才从崖底出去，刚从山下下来就听说了煞血教被灭之事。”
　　聂孤荣便将后来发生的事同她详细讲了，司昭菱听得认真，心思却活络了起来。
　　林眇眇应该是被天阙宫的人带走，怎么会在煞血教？还失了武功的双腿，宫主究竟在打算什么？
　　她和林眇眇接触虽不多，但从仅有的相处中她知道林眇眇是个单纯没心机的女子，这样的人落得如此下场未免太可惜。
　　司昭菱在心中唏嘘，面上和聂孤荣寒暄着。视线一偏，正好看到岳漓朝她走来，身边还跟着雷苍穹，正涨红着脸说什么。
　　她眸底一冷，面色平静无波。聂孤荣微愣，心下疑惑连薰怎么突然不开心了。
　　“连薰师姐，师父召我们过去一趟。”
　　司昭菱瞟了雷苍穹一眼，对她说：“走吧。”
　　雷苍穹有些急：“岳漓师妹！我就在小竹林等你，如果你愿意就来找我。我会等到天黑……”
　　被这动静吸引的弟子哄笑开，大赞雷苍穹的勇敢。
　　司昭菱脚步微滞，岳漓竟然没有第一时间拒绝，又听别人说他二人“郎才女貌”，颇有些恼怒地加快脚步走了。
　　常小渝瞪了眼雷苍穹：“别等了，我……”
　　雷苍穹打断她：“师妹先去吧，别让师父久等。至于我方才说的话，望师妹好好考虑！”
　　常小渝无语，这人真是说不通，转身追着司昭菱消失的方向跑了。
　　林延琅在大厅里召见了两人，得知两人坠下悬崖的遭遇时，笑道：“多亏崖底是一汪深潭，否则后果真是不堪设想。”
　　“大难不死必有后福，你二人经此一役，往后在武学上必定会有所精进。”
　　常小渝和司昭菱默契的没有说天洞真人的事，和林延琅聊了几句后，就从大厅里退出来了。
　　司昭菱冷淡转身要走，常小渝一把拉住她：“师姐为何突然对我如此冷漠？”
　　司昭菱抽出手，满眼疏离：“天色快暗了，师妹还不去小竹林？免得让人久等，错失一段姻缘。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-03 12:17:34~2022-08-04 10:36:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一枕星河梦 20瓶；罗四夕 16瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 101、江湖篇
　　“我不去。”常小渝本还存了些逗弄心思, 见她似乎真的生气了，立刻打消开玩笑的心思，认真道：“我刚才就拒绝雷师兄了, 他不死心而已。”
　　司昭菱听她这么说心里好受了些，嘴上还是冷硬：“为何拒绝？旁人可都说你们是郎才女貌。”
　　“旁人说什么让他们说呗。”常小渝绕到司昭菱面前，让她看着自己：“我不喜欢雷师兄, 我已经有喜欢的人了。”
　　司昭菱听她说前半句都准备露出笑容了，后半句凝住她还没翘起的嘴角：“是么, 那希望师妹得偿所愿吧。”
　　常小渝拦住她, 不让她走：“真的？可要我如愿, 还需师姐帮忙。”
　　司昭菱一股恼怨袭上心头, 狠狠凝视她：“你追求心上人, 和我有什么关系。”
　　“当然有。”常小渝也不想卖关子了，此刻时机正好, 索性就将所有话摊开讲：“若是师姐肯答应我，我自然得偿所愿。”
　　“你别……”剩下的话司昭菱戛然而止, 她愣愣地看着岳漓：“你方才说什么？”
　　常小渝笑道：“我喜欢的人就是师姐你，师姐能答应吗？”
　　司昭菱从没想现在这般慌了手脚, 视线里旁的东西都模糊了, 只有岳漓如此清晰和真实。
　　月亮从云层里冒头，朦胧地罩在她身上。周围好像起了一层轻烟薄雾, 将二人从世间摘出，形成一个桃花源般的旖旎空间。
　　司昭菱脑中像有数朵烟火同时炸开，震得她一时忘了反应。
　　“师姐没想过, 为何看到我买姻缘符会不快？为何看到雷师兄接近我会生气？”常小渝耐心十足, 循循善诱道：“师姐想过吗？为何会愿意把真实面目给我看？就算拿刀低着我的脖子, 也还是下不了手？”
　　司昭菱心中震荡, 原来岳漓对自己的情绪了若指掌。她待岳漓确实不同，从一开始她就无法下手杀她。
　　“师姐，若是你不愿，转身就走便可。我绝不多做纠缠。”常小渝目光盈盈地瞧她，做出大度从容的姿态。
　　司昭菱站定，两人对视着，夜风都变得温柔起来。
　　常小渝已经知道答案，她上前两步抱住司昭菱：“师姐没走，那就是答应同我在一起，这下不能反悔了。”
　　抱完她就退开两步，笑着说：“看来那说书人的姻缘符有点用处。”
　　司昭菱手上多了个东西，她拿起来一看。姻缘符上是金线绣成的鸳鸯，右下角绣了四个字“百年好合”。
　　“师姐没话对我说吗？”常小渝拉住她的袖口扯了扯，刚拉开的距离又被缩进。两人影子在月光下重叠在一起，比之主人要亲密得多。
　　司昭菱收好姻缘符，快速跳动的心脏还在一下一下鼓噪着：“师妹为何会喜欢我？”
　　巨大的惊喜不断冲刷她，同时心中的疑团结成，需要得到对方的解答。岳漓方才的告白让她忽然想起两人的相处，似乎从一开始岳漓就对自己很特别。
　　她接近自己，主动照顾自己，还敢舍身营救自己。
　　岳漓对自己的喜欢有迹可循，但她是从什么时候开始喜欢自己的？她一开始喜欢的到底是连薰，还是自己？
　　“还记得我突然开始接近你吗？”常小渝说：“那时候我发觉到你的奇怪，和之前连薰师姐给我的感觉很不同。后来越和你相处，我就越喜欢你。”
　　司昭菱胸口发烫，幸好夜色浓稠，月亮又被乌云掩盖，看不清自己发热的脸颊：“可我是天阙宫的人，手上沾满了鲜血，这样你也喜欢吗？”
　　名门正派们和天阙宫势不两立，天阙宫的确是彻头彻尾的魔教。司昭菱曾亲眼见过朱雀堂主领宫主之命，亲手灭了天刀山庄一门。
　　那时她不忍天刀山庄血流成河，放了一人离开。回天阙宫被罚关进水牢三天，从此她再也不敢动任何恻隐之心。
　　“那你杀的是无辜的人吗？”
　　司昭菱垂下眼帘：“我不知道。宫主让我杀谁，我便杀谁。”她若是不杀，死的就是她自己。
　　常小渝握住她的手：“师姐，从今以后我来保护你。你再也不用受制于人。”
　　司昭菱默然微笑，宫主的武功深不可测，从没人活着脱离天阙宫。岳漓又如何保护她？虽然知道这是一句无法完成的诺言，但岳漓有这份心对她来说就已经温暖非常。
　　“师妹，我们之间的事尽量保密，若是被天阙宫的人发现，我怕他们会对你不利。”司昭菱方才脑袋一热就答应了和岳漓在一起，如今理智回神是阵阵后怕。她不该把岳漓置于危险中，更不该因为自己一时贪恋情爱，就将岳漓牵扯进来。
　　“好。”常小渝明白司昭菱的担心，为了让她放心点头道：“我明白的，禹山派里是不是有……”
　　司昭菱点点头：“恐怕今晚就会来找我。”
　　她活着重回禹山派，惊动了整个门派，藏在暗处的屠四一定会来找她。
　　回到房间果然不出她所料，铜镜在她踏入房门的那刻浮现出一行小字:“今夜子时，兆停峰顶一叙。”
　　司昭菱抬手一抹，铜镜又恢复如初。
　　屠四作为天阙宫安插在禹山派的杀手，不仅会监视司昭菱任务的完成情况，还会替她清扫阻碍人物的一切人和事。
　　司昭菱不用猜想便知道，被他杀死的不仅连薰，还有那些不知名的弟子。
　　临近子时，司昭菱换上一身黑衣从后窗出门，一路疾行，到达兆停峰顶时，明晃晃的月光照了一地，并非发现屠四的身影。
　　她走到一颗树下站定，这里背靠粗壮的树干，视线开阔是一道安全的天然屏障。
　　忽然一阵腥风略过，一道形如鬼魅的黑影出现。
　　“路上耽搁了点时间，久等。”屠四的嗓子像被烧过，比上次见面更沙哑了几分。
　　司昭菱注意到他黑色衣袍从脚踝处到腰际都濡湿了一大片，血腥气扑面而来。
　　“我们就长话短说，你和聂孤荣的关系进展到哪一步了？”
　　“算是朋友。”
　　屠四阴沉地笑了：“朋友？”倏的他冷下声音：“朋友恐怕还不够你完成任务，你要继续接近他才行。”
　　“探出秘籍的方位了吗？”
　　司昭菱摇头：“我掉下悬崖数日，今日才回来。”
　　“我看聂孤荣对你上心得很，看你回来眼里连即将成亲的娘子都抛诸脑后了，呵呵。”屠四走近了两步，月光下他的银色面具沾了几滴飞溅的血珠，活像从阿鼻地狱里爬上来的无脸恶鬼。
　　“时间紧迫，你可要加快速度了。”屠四越过她看向无边的黑夜：“宫主耐心有限，他对你已经有诸多不满。”
　　“若任务完不成，你知道后果的。”
　　司昭菱后脊处窜起冷意，瞬间蔓延至四肢百骸。
　　天阙宫的宫主神秘诡谲，从没人见过他的真面目。只知道他名叫炎丹轮，天阙宫由他在二十年前一手创立。
　　做的第一件事便是广下灭门帖，凡是收到此贴的门派，下场一个比一个凄惨。门派被洗劫一空，鲜血比城外的护城河还要汹涌，一时间“天阙宫”的名字成了恶鬼代名词，江湖中人人自危。
　　那年欧阳非刚当上武林盟主，第一件事就是要阻止天阙宫的恐怖行径。他集结了众多名门正派围杀天阙宫，可那炎丹轮出手太过狠辣，不是挖心就是将人轰成残肢碎体，这等毫无人性的打法吓退了不少人。
　　直到炎丹轮杀累了，这才偃旗息鼓。将整个武林搅得腥风血雨后，天阙宫忽然沉寂下来，但没人敢小觑这样的魔宫，正道武林多年来一直提防天阙宫卷土重来未。
　　“宫主把此等重要任务交予你，说明他老人家对你寄予厚望，你可别让他失望。”
　　“我明白。”
　　“如此甚好。”屠四刚要走，突然问：“那个岳漓好像很爱缠着你，需要解决她吗？”
　　司昭菱藏在衣袍中的手陡然握成拳，指甲嵌进肉里的疼痛拉回了她的理智：“我自有分寸，她亦是我计划中的一环。”
　　“这样啊，明白了。”屠四运起轻功踏空而去，留下一句“那便暂且留她一命”回荡在山谷中。
　　司昭菱如同雕塑般站了良久，直到天空落下雨珠，这才起身回去。
　　“是谁！”一道金色暗器打出，“叮”一声落到地上。这人什么时候来的？她和屠四竟然半点都没察觉。
　　狂风夹杂着雨珠漫天飞扬，吹得山间树林群魔乱舞，摇曳的树影像黑色巨网，让人窒息又充满压迫感。
　　“师姐。”
　　常小渝从阴影处走出，她手中的长剑有一道细小的划痕，是方才阻挡暗器留下的。
　　“你……就这么淋雨，不怕生病吗？”
　　司昭菱有很多想问的，但见她站在雨中不躲不避，心里急出一团火。她一把将人扯到怀里，脱下黑色长袍罩在两人头顶。
　　“下次别再这样跟踪我了，要是被屠四发现，他一定会……”
　　“师姐会保护我的对吗？就像上次一样。”
　　司昭菱惊讶地半张着嘴，剩下的话全僵在了喉咙里。
　　作者有话说：
　　小可爱们七夕节快乐呀~祝大家都有甜甜的恋爱！﻿

✿ 102、江湖篇
　　雨势在半夜陡然变大, 打在窗沿上犹如细密的石子接连不断袭来。噪音和雨声糅杂，比轰隆的雷声还要扰人清梦。
　　付缘被噼里啪啦的雨声吵醒，脸上还时不时飘来银针似的雨水。她烦透了, 一把掀开被窝，憋着一股火起身。
　　又是哪个不长脑子的忘记关窗户，周围是此起彼伏的平稳呼吸, 各个睡得和死猪一样，
　　她披着外衣, 臭着一张脸不情不愿地走去关窗。恰逢一道惊雷划过, 短暂照亮了漆黑的暴雨夜。
　　付缘下意识矮身一躲, 趴在窗台边缘往外瞧。连薰和岳漓这时候回来？她们去干嘛了？
　　她早就觉得这两人关系不简单, 从前她和岳漓起冲突, 别的弟子见了当没看见，只有连薰主动来帮岳漓。后来听说这二人一同坠下悬崖, 她还以为必死无疑，没想到又回来了。
　　这两人必定有什么见不得人的勾当, 否则为何要夜里出行，肯定是怕被人发现。
　　她一直看着两人回房, 又等了会儿不见有任何动静后才关上窗户。
　　常小渝脱下湿透的长袍, 随手丢在门口。司昭菱在她后面进屋，无奈地捡起她丢了一地的衣裳放到一边。
　　司昭菱倒了两杯热茶, 推了一杯到她跟前：“没想到你一开始就知道屠四的存在。”
　　常小渝道：“那时候我还拿不准师姐和他是什么身份和关系，就没敢明说。”
　　“师姐，你的任务是什么？和聂师兄也有关？”
　　司昭菱轻抿了一口茶, 和自己在一起已经处在危险边缘, 若再把岳漓扯到自己任务中来, 会有怎样的后果她根本不敢想象。
　　“这不是你该关心的事。”她下意识恢复一贯冷硬的口吻, 不想让岳漓再问下去。
　　有时候知道得越多，只会越危险。
　　“今日你看见的、听见的，权当做不知道吧。”司昭菱叹了口气，握住她的手：“岳漓，我不想你出事。”
　　“师姐，如果我是那么贪生怕死的人，那天你掉下悬崖我也不会跟着跳。”常小渝起身绕到司昭菱身边坐下：“师姐，既然我们已经在一起了，我希望不管是好事还是坏事，我们都能一起面对。”
　　司昭菱凝视她许久，从没人对她说过这样的话。在过去的十八年里，她曾独自面对过无数个生死时刻。她也不轻易展露自己的脆弱，只有一次重伤快死的时候，她才体会到孤寂的滋味。
　　那时候她想，如果就这么死掉了，有谁会在意她？又有谁会记得她？
　　常小渝将人紧紧抱进怀里：“师姐，我想陪着你。不管你的任务再凶险，我都不会退缩。”
　　“如果你不答应，我就以自己的方式帮你！”常小渝小声威胁：“到时候说不定更危险……”
　　司昭菱无声叹息，通过这些日子的相处，她知道岳漓是一个认定目标就绝不回头的人。她说了要帮自己，就绝不可能因为自己几句话就答应置身事外。
　　与其让她背着自己以身犯险，不如将人放在身边看着。
　　“答应你也可以，但你也要答应我，不能背着我擅自行动，任何事我们都要商量着来。”
　　“好！”常小渝抱着人就不想撒手，又搂紧了几分：“师姐能把具体任务和我说说吗？”
　　烛火很暗，在雨夜里显得晦暗不明。映在司昭菱的眸子里，闪烁出跳动不停的火光。
　　炎丹轮食指往外随意一抬，案牍边的烛火骤然变亮，连带殿中两侧的蜡烛倏的燃起。殿中跪了一人，鲜血顺着衣角滴落，在他腿边汇成一小摊血水。
　　“交给你的事情，办得如何了？”
　　屠四垂着头，天阙宫有规矩，遇宫主时必须低头，不得窥探宫主容颜。
　　“回宫主，一切顺利。我们的人已经成功混进鬼谷洞和禹山派，其余门派皆有我方眼线。”
　　炎丹轮满意点头，他靠在书案上，青白到毫无血色的手指在一副美人图上轻轻抚摸。他的食指从美人的肩头一路下划，骤然停在女子手执的书册上。
　　“聂孤荣那边，你要盯紧一点，时间可是不多了。”
　　屠四心中一凛，头垂得更低了：“属下遵命！”
　　天阙宫坐落在一处悬崖深渊，整座宫殿终年笼罩在湿冷浓厚的毒雾之中。要穿过毒物进到殿内，除了要服用特制解药，还需轻功了得，否则不被毒死也会摔个粉身碎骨。
　　青龙堂主灵茧一袭大红长裙，胸前画了一朵娇艳泣血的玫瑰。她迈着不急不缓的步子朝主殿走去，路过屠四时见他双眼干枯，嘴唇泛白，似是失血过多。
　　轻“啧”了声，在越过屠四的瞬间蓦地停下脚步：“你见过菱儿了？”
　　屠四恭敬地应了声，灵茧不屑笑道：“她倒是沉得住气，还是说真迷上了聂孤荣那个臭男人？”
　　屠四不敢多言，沉默不语。
　　天阙宫下属四个分堂，以四大神兽命民。朱雀、青龙、白虎、玄武，其中灵茧作为青龙堂主，是四位堂主中唯一的女子，亦是四人中脾气最为阴晴不定的人。
　　她喜欢年轻男子和年轻女子，热衷抓他们回来享乐。心情好了就逗弄一番，心情要是不好，一剑杀了算是好的，有时候对那些人剥皮抽筋，弄得到处都是血。
　　灵茧看他呆愣的样子就烦：“滚！”
　　这天阙宫各个都戴着面具，跟他们说话不如回青龙堂饮酒作乐。灵茧不由得想起司昭菱，巧合之下的惊鸿一瞥，司昭菱的模样被她深深记在脑海里。
　　她一直想找机会将司昭菱纳入青龙堂，可惜司昭菱被宫主挑中，她也只能等了。
　　没想到这任务一做就是数月，宫主耐心有限，这司昭菱恐怕是凶多吉少咯。可惜啊，她又少了一个玩弄对象。
　　……
　　司昭菱倏然睁眼，后背起了一层薄汗，她轻喘着坐起来靠在床沿。梦里的心悸和恐惧还残留着，她紧紧揪着衣领，好一会儿才回过神来。
　　她已经许久没做噩梦了。
　　自那日见了屠四，又是一周过去。聂孤荣倒是经常来找自己，有时欲言又止，有时拉着自己喝闷酒，完全不像一个即将成亲的人该有的模样。
　　“连薰师妹，今日与我比试一场如何？”
　　午饭过后，聂孤荣如期而至。他腰挎长剑，手中还拿了一个酒壶，看似潇洒不羁。但这双眼睛不复以往清澈，风霜过后落满了沧桑。
　　“师兄下周便要成亲了，不提前做准备吗？”
　　聂孤荣笑容有些僵硬，他移开视线：“那些事自有师父安排。”
　　“师兄，小师妹对你情深似海，你切莫辜负她。”
　　聂孤荣心里本就存了愧疚，听到这席话就更难受了：“那你呢？你怎么办？”
　　司昭菱撇过头不看他：“师兄这是何意？我自当继续练武，过好我自己的生活。”
　　聂孤荣心疼得厉害，在他看来，这是连薰心有责怪，又不忍让他为难。他伸出的手又放下，嗫嚅道：“连薰，是我对不起你。”
　　“师兄别说这种话了，你没有对不起我。”司昭菱轻声道：“你已经很照顾我了……”
　　“不、不够，远远不够。”聂孤荣兀自摇头，他自认连薰对自己一定有情，而自己却注定要辜负她。
　　他愧对林眇眇，确定用一生来弥补。那连薰呢？连薰为她抵挡魔教而坠崖，他能拿什么来弥补？
　　电光火石间，他想到那藏着的秘籍。现如今他身上也只有那秘籍是最珍贵的，和自己的性命同等重要。
　　把秘籍交给连薰，也能证明他的真心和诚意。
　　“连薰，我……”
　　“大师兄！你果然在这里！小师妹找你许久了！”一声娇呵打断了聂孤荣的话，付缘推着林眇眇正站在不远处。
　　林眇眇腿上放了一个精致的小食盒，她双手护着食盒，唯恐其掉到地上。
　　聂孤荣歉意又惋惜地看了司昭菱一眼，他低声叮嘱：“今晚等我联系，我有很重要东西要交给师妹。”
　　说完便匆匆走到林眇眇身边一起走了，付缘将林眇眇交给聂孤荣后，表情讽刺地向司昭菱走来。
　　“连薰，大师兄都要成亲了，你还不死心呢？这番惺惺作态，难不成还以为大师兄会收你做妾？”
　　“心中有什么便会看见什么。”司昭菱淡淡觑了她一眼，不打算同她多费口舌。
　　谁知付缘不依不饶挡在她面前：“连薰！你把话说清楚！明明是你和大师兄不清不楚，少平白无故污蔑我！”
　　接触到司昭菱冷若冰霜的眼神，付缘心脏瑟缩了下，面上却半点不退步：“别以为我会怕你！你和岳漓背地里的勾当若要人不知，除非己莫为！”
　　“你站住！”
　　付缘怒从心起，连薰竟敢完全无视她，不把她放在眼里！她拔出长剑就朝连薰刺去：“今日我就同你比个高低！”
　　司昭菱侧身一躲瞬间跳开几步，见付缘来势汹汹便也拔了剑挡下她的攻势。
　　然而她刚迈出一步，心口似被粗壮的藤蔓紧紧缠住，心脏忽然骤停忽然剧烈跳动。司昭菱一手捂住心口，一手撑着剑。
　　一张脸眨眼间便血色尽褪，踉跄了几步跪趴到地上，“噗”地吐出一口鲜血。
　　付缘目露惊骇：“连、连薰！你怎么了！”
　　作者有话说：
　　今天一更，明天恢复双更=w=感谢在2022-08-04 10:37:21~2022-08-05 11:31:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：九月 20瓶；爷就爱看女孩子贴贴 10瓶；37900224 8瓶；燃. 5瓶；名字什么的好难 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 103、江湖篇
　　耳边的声音被渐渐拉远, 司昭菱只能听见越来越大的心跳声。她捂住胸口，额头冷汗如雨，终是受不了这种噬心蚀骨的剧痛, 眼前一黑昏死过去。
　　窗户半开，偶尔泄了丝风进来，桌上的香炉烟反反复复地被吹散又聚拢。常小渝将手帕拧干, 小心翼翼地替司昭菱擦汗。
　　司昭菱昏过去已有两天，这期间她浑身时冷时热, 总是大汗淋漓。常小渝近身照顾了她两天, 除了林延琅和众师叔替她运功保住心脉, 她不让任何人靠近, 以防司昭菱的真实身份被人察觉。
　　“岳漓, 你已经两天没合眼了，去休息下吧。连薰师姐这里我们可以守。”
　　有弟子看不下去了, 岳漓这样迟早把自己累倒。
　　“多谢关心，但是不用了, 我就在这休息就行。”常小渝目不转睛地看着司昭菱，伸手将凌乱的耳发整理柔顺。
　　那弟子叹了口气, 转身出去了。
　　没一会儿门又被推开, 常小渝拧着眉头：“我不是说过……”
　　“岳漓。”
　　常小渝闻声一愣：“师父？”
　　林延琅满脸严肃，这几日他仔细端详过连薰的脉搏情况, 发现了她突然吐血昏倒的原因：“连薰突然呕血晕倒，是因为身上被下了蛊。”
　　“什么？！”常小渝惊愕万分，原剧情里并没有提及司昭菱中蛊虫一事, 到底是哪里出了问题？司昭菱又是何事被下的蛊？
　　“为师怀疑和你们掉下山崖有关, 在崖底, 你们有遇见过奇怪的事吗？”
　　常小渝立刻想到天洞真人一事, 难道会和他有关？
　　林延琅见她欲言又止，想必定有奇遇。但她似是不想说，那便勉强不得：“为安全起见，为师也替你把把脉。若真同你们在崖底的奇遇有关，恐怕你身上也中了蛊。”
　　林延琅两根手指搭在常小渝手腕的脉搏处，他闭目凝神，神色又严肃转为惊讶，又从惊讶变为疑惑。
　　“连薰脉象有两股不同的势力对撞，形如水火相冲，势如冰火两重天。而你，脉象平稳有力，如游龙走海……等等！”
　　林延琅猛得睁开眼睛，惊讶地看着她：“你怎么会有此等脉象！奇经八脉竟已经通了……”
　　常小渝不懂他口中的“奇经八脉”是什么，她只知道人类有十二经脉：“师父，何为‘奇经八脉’？”
　　林延琅啧啧称奇，这等武学奇才竟埋没在他禹山派，而他竟然都没发现！
　　“奇经八脉是十二经脉以为最为重要的经脉，又交叉贯穿于十二经脉起到统筹调节作用，因其异于十二经脉，故被称为奇经。”
　　“至于八脉，分别是督脉、任脉、冲脉、带脉、阳维脉、阴维脉、阴蹻脉、阳蹻脉的。”
　　林延琅心潮澎湃，当即捏住她的筋骨：“果然是武学奇才！”
　　常小渝对这些都不感兴趣，当务之急是救下司昭菱让她醒过来：“师父，先别管我是不是武学奇才了，要怎样才能让连薰师姐醒来？”
　　林延琅叹息：“她醒来很容易，但要去蛊就困难了。若是我没看错，她体内的蛊虫是子蛊，只有杀了母蛊，子蛊才能被解除。”
　　他摸着下巴思索：“为师记得连薰素来温和不与人争斗，到底是谁如此恶毒竟对她下这种蛊？”
　　常小渝心思复杂，司昭菱不是连薰，她的仇家可以说数不胜数。但子蛊是受母蛊制约控制的，下蛊之人目的不是杀她，而是控制她。
　　除了天阙宫主，她实在想不出还有谁。
　　炎丹轮沿着地下通道走到尽头，摸到石门边的烛台轻轻一扭，眼前的石门缓缓向两边开去。
　　石门边缘的灰尘在他进入后，被突然出现的两只肥硕肉虫扫荡一空，转眼间便一尘不染。
　　密室里烛火通明，四面石强皆干干净净。密室中放了一鼎铁锅，铁锅被严丝合缝地死死盖住。铁锅里的东西在炎丹轮进入密室的一刻瞬间活了过来，冲撞得铁锅盖“砰砰”作响。不多时便撞出密密麻麻的凸起。
　　炎丹轮手起章落，将锅盖打出一个大洞。一只金色的肉虫顺着洞口爬出，它的头部是一张利嘴，半张的嘴里是密密麻麻的锋利牙齿，看得人头皮发麻。
　　“好孩子，来。”
　　炎丹轮主动伸出手，肉虫蠕动着拖出一条长长的血痕。它攀上炎丹轮的食指，边嗅边一路朝他的脖颈而去。
　　炎丹轮食指和拇指夹住肉虫肥硕的身体，拎起它径直放进自己口中。他甚至不用咀嚼，肉虫自发顺着他的喉管往下，侵入他的五脏六腑。
　　他就地盘腿而坐，身边围了一圈密密麻麻的肉虫。肉虫们只敢在周围徘徊，不敢近炎丹轮的身。
　　炎丹□□腿打坐，面颊青红交加。良久他吐出一口气，被气体笼罩住的肉虫在地上蠕动挣扎几番后不动了，很快化为一滩血水消失得干干净净。
　　“呼——”炎丹轮低头看自己的双手，青白更重了，像是一具常年不见天日的尸体的手。
　　他一撩宽大的衣袍，起身走到一处角落。角落里摆了数个小罐子，每个罐子上都贴了一张纸。
　　炎丹轮拿起一只，纸条上写着“司昭菱”三个字。
　　“菱儿啊，背叛本座的下场，希望你能承受得住。”
　　……
　　林眇眇独自坐在窗前，身后是婢女在替她梳妆。嫁做人妇以后她不再挽着少女的发式，她曾幻想过自己挽起妇人的发髻会是何种模样。她看着铜镜里的自己，脸色沉郁，再好的妆容、再精心设计过的发式，无人欣赏又有什么用。
　　成亲以来聂孤荣对自己虽体贴有加，但她看得出他心里装了别人。有时心不在焉，有时看着某一处就开始发愣。
　　听到连薰昏倒的消息，他几乎是日日去探望。每晚回来唉声叹气，要么就是去书房查阅典籍。
　　“去青木堂。”
　　林眇眇到的时候，不出她所料，聂孤荣果然在那里。
　　“岳漓师妹，这香是我特地找人从苗疆带回来的，据说能让体内的蛊虫暂时沉睡，可保性命……暂时无恙。”
　　聂孤荣这几天一直在忙活救连薰的事，不惜花重金请人帮忙，这才得来了珍贵的一炷香。
　　“多谢师兄好意，只是师父和师叔伯们已经在室内点了香，还喂连薰师姐吃下天香九聚散，我怕突然加一炷香进去会引起不好的效果。”常小渝不想承聂孤荣的情，这香治标不治本，还白白欠他一份情。
　　“师妹说的有理。”聂孤荣把香收好：“那若是连薰师妹还没醒来，再用这香不迟。”
　　林眇眇眉头微皱，心里似被银针扎过。聂孤荣在她面前虽然温柔但也说一不二，何时这么容易妥协过？
　　“眇眇，你怎么过来了？”聂孤荣看见她下意识的皱眉，连薰还在昏迷中，林眇眇又行动不便，这样过来岂不是给他添乱？
　　“我来探望连薰师姐。”林眇眇被他莫名的敌意伤到，她和连薰又不是敌人，至于如此提防么。
　　常小渝懒得管他们夫妇二人微妙的关系：“我先进去看看师姐。”
　　室内染着香，床榻上的女子紧闭双眸。她两片薄唇血色极淡，脸色亦是苍白。不安分的眼皮时有震颤，显然正处于噩梦惊悸当中。常小渝赶紧上前覆上她的额头，好在烧退了，司昭菱全身没再继续冒冷汗。
　　常小渝不想再看她如此难受，只得拼一把。她转身将门栓插上，窗户也紧紧关好，以防有人突然进来。
　　她褪去外衣坐到床边，手臂绕过司昭菱后背将她扶起来。司昭菱浑身软绵绵的，垂着头眼看就要摔倒。
　　常小渝一把搂住她，另一只手轻轻覆在她的心口。
　　司昭菱被困在一间暗室已经数日，无论她如何尖叫、怒吼都发不出半点声音。她想运功，却发现丹田里空空如也，一身武艺竟是化为乌有。
　　惊惧万分之下，她见到一只巨大的金色肉虫拔地而起，张开利口露出满嘴獠牙。那肉虫行动极快，司昭菱只能到处逃窜。
　　可暗室里空间有限，她根本无处可逃。肉虫很有耐心，它像是知道司昭菱逃不出去，像一个猎人般耐心围猎她。
　　司昭菱心如死灰，难道真要死在这肉虫嘴下？若她死了，岳漓一定会很伤心吧。想起岳漓，司昭菱眼眶泛热，泪水已经快要止不住。
　　她已经很久没这么绝望过，也早已忘了眼泪是什么滋味。
　　忽然一声巨响，司昭菱浑身一凛，条件反射抬头望。刺眼的阳光冲破满室的黑暗，肉虫被这光刺中竟发出凄厉的惨叫，被光晒中的位置竟被烧出一个窟窿。
　　“师姐！抓住我的手！”
　　是岳漓的声音！司昭菱来不及想别的，逆着光她奋力一跃，在抓住对方纤细的手腕时，意识开始天旋地转，眼前的一切都变得模糊扭曲。
　　司昭菱强稳心脉，让意识不要被卷入黑暗之中。身体内似乎是有不同的乱流在飞速对撞，她“噗”地一口血喷出，缓缓睁开眼。
　　常小渝眼疾手快右手一翻，一柄短刃插在正在鲜血里蠕动的金色肉虫上。
　　见司昭菱终于醒来，常小渝支撑不住，歪倒在她怀里。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-05 11:31:03~2022-08-06 12:01:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：玖 2瓶；伊韩、541、Dr.、甜瓜不嫌多 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 104、江湖篇
　　这一觉常小渝睡得昏昏沉沉, 她耗费了太多精神力，要花更多的时间恢复。普通人类的身体还是太脆弱了，她只是深入了司昭菱的意识, 整个人就变得头重脚轻。
　　尽管她意识清明，原主的身体却变得很虚弱。巨大的割裂感袭来，她还占据着原主的身体, 又像即将从原主身体里脱离的灵魂。
　　如同被线拉着的风筝，在暴风雨里将掉不掉。
　　好不容易重新掌握身体主动权, 酸软的感觉钻遍全身每个角落。常小渝觉得自己跟被捏碎重组没什么分别, 她仰趟在床上动弹不得, 只剩一双眼睛盯着漆黑的石洞发呆。
　　漆黑的石洞？
　　她昏迷前分明是在司昭菱的房里, 这里是哪里？
　　常小渝一旦醒来精神力恢复得极快, 没多久她便能挪动身体。这才反应过来她后背处冰冷，阵阵凉气正从她身下冒出来。
　　常小渝豁然起身, 石洞里漆黑一片，只有她身下的玉床冒出荧光。
　　“岳漓！”
　　伴随着一声低呼, 常小渝陷入一个温暖柔软的怀抱。身后的人紧紧抱住自己，勒得她都有些疼。
　　司昭菱从没觉得自己泪水有如此多, 仿佛一看到岳漓她眼泪的开关就被打开。滚烫的泪珠从她下巴滚落跌进怀中人的衣领, 将衣领都一同打湿了。
　　常小渝胸口发热，心脏瞬间像活过来般跳个不停：“师姐。”
　　司昭菱捧着她的脸仔细端详, 那天岳漓倒在她怀里的画面还历历在目，如今人终于醒来还好端端地在自己怀里，从没有哪一刻像此刻这般庆幸。
　　常小渝被她专注地看着, 脸颊不自觉开始发红。虽然刚醒来满脑子都是那些事不太好, 可常小渝在当下只想吻她。
　　常小渝随心而动, 轻轻含住司昭菱的唇瓣, 用舌尖细细描摹她的唇线。司昭菱没想到她会突然吻过来，心神剧震，脑内是一片翻江倒海。
　　愣愣地被她撬开唇瓣，柔软的舌尖探进来的那刻，司昭菱一阵战栗。浓密的睫毛如同蝴蝶振翅，上面还挂着晶莹的泪珠。
　　周身的寒气都被燥热取代，越吻常小渝越觉得口干舌燥。她不断加深这个吻，直到司昭菱轻轻推她的肩膀才不舍地停下。
　　两人都平复了会儿，司昭菱垂眸不敢抬头。常小渝刚醒来时，她有一肚子话想和她讲。谁知她径直吻了过来，司昭菱眸底都是羞意，什么话也不想说了。
　　常小渝搂住软在怀里的司昭菱，低头就见到粉嫩的耳尖窜出秀发。她低笑出声：“师姐，你怎么不看我？”
　　司昭菱从没和人如此亲近过，一时不知该作何反应。这个吻完全超出她的认知，那柔软的触感现在还没完全消失。
　　“师姐。”
　　司昭菱听她语带委屈，当即心软了。她抬头，正好对上一双含笑的眼睛。
　　“有哪里不舒服？”羞涩感在看到她苍白的脸时就退了个干净，司昭菱伸手摸她的脸，感受到手中的温热她才踏实不少。
　　“没有，现在我感觉精神充沛，能立马使出三生剑法的所有招式。”
　　常小渝抱着她有些担心道：“倒是你，体内的蛊虫怕是没有清干净。”
　　子蛊一旦种下，除非母蛊寄身之人死去，否则即便被杀了一只依然还会再生。
　　司昭菱眸色一暗，她倒是不知体内竟然被了子蛊。用这种方式控制自己的人，除了天阙宫主也想不出别人了。
　　身上被下了蛊的人绝不只是她自己，或许天阙宫的四大护法体内都有子蛊。否则以炎丹轮多疑的性格，又怎么会对手下的人放心？
　　就是不知道那四位堂主知不知道自己中了蛊？
　　常小渝醒来的事林延琅很快知晓，当初她晕倒，气息一度停止，是林延琅打开石洞将她放上寒冰床。
　　寒冰床有聚气凝神的功效，哪怕只是躺在寒冰床上，就能打通经脉，对内功修炼有极大功效。
　　常小渝能恢复得这么快，寒冰床功不可没。
　　在两人相继昏迷又醒来的这段时间，江湖的平静被打破。沉寂许久的天阙宫重出江湖，第一件事便是灭了青云剑派。
　　青云剑派自从失去天洞真人后就一蹶不振，但瘦死的骆驼的比马大，靠着《诛魔剑谱》始终屹立不倒，故江湖传言天阙宫此举就是冲着《诛魔剑谱》去的。
　　然而天阙宫将青云剑派杀了个底朝天，都到了掘地三尺的地步，都没把《诛魔剑谱》给找到。有传言说是天洞真人带着《诛魔剑谱》一起消失，也有传言说是天阙宫说假话，就是怕再被别人惦记上。
　　“这第二种说法一看就是后生传出来的。”一头发花白的老者捻着胡须笑道：“天阙宫还怕被别人惦记？恐怕是别人怕被他们盯上吧！”
　　“天阙宫再厉害，我不信我们正道武林联合起来还攻不破！”青衣少年侠客把佩剑往桌上重重一放，酒水震荡出几滴洒在桌上。
　　老者笑着摇头：“当年若非天阙宫自己收手，当今武林还不知是何种模样！”
　　那少年侠客面上多有不服：“您这话我可不爱听，这不是长他人志气灭自己微风吗！”
　　“少侠好气魄！”旁边一中年男子走出来，他声音洪亮，声音传在人耳里嗡嗡作响。
　　“过奖。”那少侠被人称赞，面露喜色，整个人挺拔许多：“魔教始终是歪门邪道，为我正道武林不容！正所谓正邪不两立，若要让我碰上天阙宫的人，定杀他个片甲不留！”
　　忽然一丛黑针破窗而入，直朝少年侠客散来。那中年人喝到：“闪开！”
　　然而还是晚了一步，黑针没入少年侠客后心，一口黑血急喷而出。
　　“黑煞针！”老者翻身一甩衣袖，将黑针全卷了去。客栈里众人抱头鼠窜，纷纷所在桌椅下不敢探头。
　　“这为前辈好眼力。”娇嫩的声音从天而降，接着一白衣书生打扮的人缓缓落下。他脚下沉稳，半点声息都没发出，足以见得内力深厚。
　　折扇一样，露出明眸皓齿。分明是个男子却花了女子妆容，眼尾用大红胭脂勾勒出栩栩如生的红蜘蛛，看得人心惊胆颤。
　　“是你！”有年长者认出他：“天阙宫朱雀堂主，白荷！”
　　白荷勾唇一笑，眼尾的蜘蛛顿时邪气横生：“哟，多年未曾行走江湖，没想到还有人记得小生的名号。真是快哉、快哉！”
　　少年侠客倒在地上蜷缩，眼里的怒火快要喷出来。
　　“这双眼睛呀，真是难看！”话音一落，凄厉的惨叫响彻整个大厅。
　　谁都没见着白荷是如何出手的，那少年侠客一双眼睛已经被剜了，血泪顿生凄惨无比。
　　中年男子大惊，运气一掌就朝他打去：“魔教欺人太甚！”
　　白荷漫不经心地地扬起折扇，“啪”一声竟生生打偏他的掌风，点了他穴道。中年男人顿时动弹不得，僵着一只手。
　　众人心下一惊，这白荷看似弱不禁风，出手却深不可测。
　　“小生还有要事要办，今日算你们好运，捡回了一条命。”白荷笑着往外走：“只是下一次，你们可就没这么幸运了，哈哈哈哈。”
　　白荷临走不忘使出内功，听见他笑声的人，但凡功力稍弱的都受了内伤，耳廓流出鲜血。
　　“这、这……”
　　老者一连说了两个“这”，颤抖着手惊呼：“这可真要变天了！”
　　……
　　司昭菱虽被蛊虫所伤，但被常小渝逼出其中成形的那只后，又有禹山派的天香九聚散温养，加上内功不俗，恢复得很快。
　　常小渝恢复得更快，醒来第二日就已活蹦乱跳。
　　禹山派这几日不太平，时常有不同门派的人进出。天阙宫近日动作不小，不仅联合其他魔教，还开始对各大门派发出挑衅，大有颠覆武林之势。
　　聂孤荣好不容易找到空隙，差了雷苍穹去找司昭菱前来。他一直都想将秘籍送给她，没想到司昭菱昏迷许久，如今又遇上魔教作乱，这事便拖了这么久。
　　“那秘籍被我放在兆停峰半山的一处山洞里。”聂孤荣低声说：“师妹，这张纸条你拿好，上面记了具体位置。”
　　司昭菱没急着接：“不可。这是独孤前辈留给师兄的秘籍，怎可给我……”
　　“没什么不行的。”聂孤荣将纸条硬塞到她手里：“我、我注定要辜负于你了，也没什么好弥补的，这秘籍本来就是要被烧掉的，给你也不算违背我师父的遗愿。”
　　司昭菱推却不掉，犹豫地接住。
　　“师妹，你不用有压力，这是我自愿给你的。”别说一本秘籍，奉上所有身家给她，聂孤荣都愿意。
　　他原以为自己对林眇眇是喜欢的，直到遇见连薰，和她相处之后他才明白，真正的喜欢并非带着感激之情，而是油然而生的。
　　他这辈子注定要和自己真正爱的人失之交臂了，他能给的也只有那秘籍而已。比起他对连薰的爱，那秘籍根本不值一提。
　　司昭菱看着聂孤荣的背影，眼神复杂。这秘籍是拿到了，任务完成了一半。可宫主已经不信任她了，无论她任务完成与否，等待她的只有一死。
　　所以她绝对不能把秘籍交给屠四，司昭菱攥紧纸条，转身朝相反的方向离开。﻿

✿ 105、江湖篇
　　月朗星稀, 稀疏的月光从树林的缝隙间泄到地上，铺成一条杂乱无章的小道。常小渝跟在司昭菱身后，两人皆运起轻功在林间飞速移动。
　　常小渝眼角余光偶尔往后一瞟, 尽管来人很谨慎，轻功了得没有发出半点声息，他的气息还是被常小渝感知到了。
　　屠四果然盯得紧, 想必已经知道司昭菱拿到秘籍。
　　常小渝提高警惕，来人不止屠四！
　　兆停峰半山树林茂密, 杂草有半人高, 秘籍在具体哪一个洞穴并不好找。
　　就在两人刚落地时, 一道猛力从身后急速打来。常小渝一把拉住司昭菱的手腕往右一退, 鹰抓勾“砰”一声打在两人方才站立的位置, 砸出一个大坑后，倏的被收回去。
　　铁链铿铿作响, 杀伐之意从四面八方涌来。
　　“司昭菱！你果然背叛了宫主！”这声音雌雄难辨，又像婉转的琴声忽高忽低。
　　司昭菱往前一步挡在常小渝面前：“白堂主, 没想到你亲自来了。”
　　“小生不来，又怎么见得了一场好戏。”后面一句还带上了戏腔, 一道白色的身影眨眼的功夫就出现在距离两人一米开外的地方。
　　白荷衣袂翩翩, 蝉纱薄饰，不像魔教中人, 倒像戏班子里唱戏的。
　　“司昭菱，你久未完成任务，得到秘籍所在第一时间竟是私藏！”屠四森冷的面具在月光下更显冷肃：“今日吾等奉宫主之命将你捉拿！”
　　常小渝听不下去：“秘籍是聂师兄自愿给师姐的, 要如何处置自然全凭师姐心意。还有, 你天阙宫在我师姐身上下了蛊, 妄图以蛊虫来控制她。单这一点我师姐怎么可能再回去？回去等着被你们那宫主杀吗？”
　　接着话锋一转：“还有你们, 最好也去查查身上有没有蛊虫。”
　　白荷和屠四听她这么说，心下一惊。屠四藏在禹山派许久，他知道司昭菱昏迷了好几日，但却不知是因为被下了蛊。
　　林延琅将此事封锁，禹山派内已经人心惶惶，若是再出一桩门中弟子身中子蛊的事恐会大乱，所以屠四并不知晓内情。
　　“少危言耸听，动手！”白荷只道是她故意挑拨，和屠四一左一右朝两人围攻。
　　司昭菱深知今日必定是要战个你死我活，她长剑使开，招招都带着杀意。常小渝感受到她的剑势，也使出全力和白荷打在一起。
　　白荷本没把她放在眼里，见她剑势既准又狠，顿时来了兴致。折伞在手中转了一圈，“哐哐”两声挡下常小渝的攻势。
　　“这便是禹山派的《三生剑法》？不过尔尔。”白荷身形一晃，如水中倒影般荡漾开来。不多时他的身影瞬间分裂出无数个，速度极快的在常小渝周围转圈，残影连成一道白墙。
　　“岳漓小心，这是白荷独创的无影神通。”
　　司昭菱急声提醒，白荷的功法诡谲无章，又十分阴毒，她心急如焚，手下动作加快了几分。
　　然而屠四并不好对付，他以掌作剑，向司昭菱心口刺去。这一招十分迅猛，掌风如锋利的刀刃，所掠之处都被砍了大半。
　　司昭菱斜身挥剑，将他的掌心划出一道血口。但她的肩膀却被掌风所伤，顿时鲜血淋漓，白衣被血浸湿了一大半。
　　屠四刚要再起一掌，忽然掌心伤□□发出一阵被啃咬的剧痛。剧痛顷刻间由伤口直窜手臂，不多时他整条手臂都麻了。
　　司昭菱剑尖指着他的手掌：“你自己瞧。”
　　屠四翻掌一看，藏在面具后的脸血色尽失。从他手掌上的伤口密密麻麻爬了无数条细小肉虫出来，像是源源不断的水流，不断撕咬啃噬他掌心的肉，吸食他流出的血。
　　“啊！”
　　屠四腿一软，险些跌落在地。他用十成功力甩出一掌，然而这些肉虫牢牢锢在他掌心，根本甩不干净。
　　变故陡生，白荷不自觉减慢攻势。常小渝纵身一跃跳到司昭菱身边，对屠四道：“你看清楚了，这就是蛊虫。”
　　白荷站在两步开外的距离，冷笑道：“哪有这么巧，你刚说了蛊虫的事，屠四这就中了蛊？依我看，这蛊是你们下的吧？”
　　“我们要是会下蛊，还用得着和你们在这里打？直接让蛊虫杀了你们便是。”
　　白荷当然知道这个道理，只是他内心深处不愿相信。他追随宫主多年，对宫主唯命是从，宫主不可能会用这等蛊物来控制自己。
　　司昭菱板着一张脸道：“我体内的蛊虫前不久才活跃过，想必是我刚才伤了你，你体内的蛊虫受到它的感应，又闻到血腥气，这才倾巢出动。”
　　屠四捂着右臂跪倒在地，这种噬骨之痛实在太难熬。
　　“要想彻底灭到体内的蛊虫，只有杀了宫主。”司昭菱冷冷道：“你们还要阻止我吗？”
　　“啊！”
　　屠四一声痛呼，他实在难忍。眼看剧痛要往心脏而去，他用内力震碎这条手臂。血雾翻飞，肉虫从掉在地上的手臂伤口处蔓延而出，瞬间淹没整条手臂。
　　白荷嫌恶地看着肉虫进食，他扬起折伞一挥，肉虫挨个爆体而亡。夹着着血，溜了一地的白色脓液。
　　他当初投入天阙宫，就是不想被武林正道的规矩束缚。若自己体内真有蛊虫，这和宫主的私有物有和区别？
　　那他的人生还有什么意义可言？白荷面色阴晴不定，盯着满地的狼藉不知在想什么。
　　司昭菱将长剑收回剑鞘，对常小渝道：“我们走。”
　　常小渝看了眼白荷和已痛晕过去的屠四，丢下一句：“若你们甘愿被控制，大可继续替天阙宫卖命。”
　　白荷目露阴鸷，看着二人远去的背影并未阻止。眼下有比杀了这二人更重要的事，他抓起屠四朝夜色深处掠去。运起轻功走了数百里后，在一处山谷向天发了一记烟火讯号。
　　司昭菱按着地图的指示找到洞穴，常小渝拿出火折子照明。洞穴里平平无奇，一眼就能望到底。
　　“秘籍在这石壁后面。”
　　司昭菱伸手摸向岩壁，在拐角处停下。她抽出短刃，向着石壁砍削。这岩壁却纹丝不动，丝毫没有要脱落或碎裂的迹象。
　　她改用长剑，注入内力打了一招剑式。长剑插进石壁之中，只有剑柄还在外面。
　　常小渝惊讶道：“师姐，你内力又上一层了。”
　　一剑刺入石壁，需要将内力注到剑身之上，以内力保护剑身，才能让长剑直入岩壁之中，否则再好的剑也会像枯枝一样断成两截。
　　司昭菱浅笑：“多亏师妹在我昏迷的时候将我唤醒，那时在黑暗中看到你朝我伸手，我使出全力才抓到你，当时就感觉丹田发热，后来才发现内力竟然更深厚了些。”
　　常小渝拔出长剑，笑道：“那师姐可要想想怎么感谢我。”
　　话音一落，岩壁因为长剑的没入裂开来，“轰”一声碎石脱落，露出一个长方体的空间来，里面规矩地放了一个铁盒。
　　“师姐，这就是聂师兄给你的秘籍！”
　　铁盒里放了一本蓝色册子，封首写了四个潦草的大字，无相神功。
　　“这是什么剑法……”常小渝随意翻看了下，发现里面的小人虽是摆出招式，但手中什么也没拿。
　　小人们或坐或卧，舞出的招式像是剑法又像刀法，毫无规律可言。
　　“聂师兄有学会这门武功吗？”
　　司昭菱点头：“他说这本秘籍从他拿到手的那天就开始练了，可他实在不知其门路，就暂时放着想等以后有更多阅历再来看。”
　　常小渝仔细端摩，她过去也曾去过武侠世界，虽然待的时间不长，但一些对地球上奇怪的功法有些了解。
　　她从头到脚将无相神功看了一遍，又从末页倒回前页，脑中灵光一闪，兴奋道：“师姐，我明白了！”
　　司昭菱心中一惊，这么短的时间内她竟然参透了这本秘籍？随即又倍感欣慰和自豪，她喜欢的人果然不简单。
　　“这些小人手里没有拿武器，但任何东西都可以是他们的武器。招式看似杂乱，实则每一个都轻盈灵动。而且从开头的这页‘游龙走凤’到这招‘上天入地’是一部分，从末页‘落木萧萧’到这页‘乌云蒸腾’是一部分，两部分可以单独练，但合在一起威力更大！”
　　司昭菱一看果然如此：“所以这无相神功，是要两个人合力完成的？”
　　常小渝点头：“可以是两个人，也可以是一个人。左手和右手分别使出不同的招式，叫敌人毫无章法可循，就是无招胜有招！所以才叫无相神功吧！”
　　司昭菱醍醐灌顶，心里对独孤齐更加佩服了。不愧是江湖人称剑魔的前辈，竟能创出这等功法。
　　“我们便练好这功法，去天阙宫杀了炎丹轮，彻底解了你体内的蛊毒！”常小渝心里对炎丹轮恨得牙痒痒，恨不得立刻杀之而后快。
　　司昭菱却不觉乐观，宫主的武功深不可测，十多年来从无败绩。这无相神功，真的能发挥作用吗？
　　常小渝看出她的担忧，握住她的手眼神坚定：“别担心，我们一定能办到。今天就开始修炼吧！”
　　作者有话说：
　　下午还有一更~感谢在2022-08-06 12:02:03~2022-08-07 12:09:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：(?▽｀)ノ? 2个；撩尽天下小姐姐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：25040815 2瓶；541、第181秒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 106、江湖篇
　　临近兆停峰山顶有一处深泉, 瀑布终日不绝，因地势险要鲜有人迹。漫山绿树一片青翠，倒映在泉水里将清透的泉水都染成绿色。
　　司昭菱在瀑布中央打坐, 自练习《无相神功》以来已有半年有余。期间蛊毒发作，都是常小渝帮忙逼出蛊虫。那蛊虫生生不息，杀了又会长出新的。
　　好在司昭菱内力进步神速, 已可以压制蛊毒发作。只是这治标不治本，要彻底解除蛊毒, 必须要杀了炎丹轮。
　　两人在林间潜心修炼不问江湖事, 不知武林中又出了大事。
　　天阙宫将各路魔教统一, 竟和正道武林形成了分庭抗礼之势。聂孤荣跟着林延琅时常出门, 大部分时间在外办事, 禹山派由南宫情暂时代为管理。
　　天阙宫的爪牙如同蔓延开的病毒，不断蚕食一个又一个正道门派。鬼谷洞上月接到来自天阙宫的灭门令, 洞主曹世仁大怒，誓要和天阙宫的人拼到底。
　　武林盟主欧阳非联合各大门派长老一起去了鬼谷洞, 大战一触即发。
　　林延琅对此事尤为上心，鬼谷洞和禹山派地理位置上相近, 且不说平日里两派同气连枝关系甚笃, 如果鬼谷洞遭到天阙宫毒手，那么魔教的下一个目标定然是禹山派。
　　“今晚是灭门令的最后期限, 我们可以趁机混进天阙宫。”
　　常小渝暂时不想打草惊蛇，扮做普通魔教弟子趁乱摸进天阙宫是最稳妥的做法。等安全进了天阙宫，再想办法接近炎丹轮。他生性多疑谨慎, 贸然进天阙宫一定会被他发现。
　　“可以, 那我们这便下山。”
　　司昭菱从瀑布里走出来, 白色纱衣贴在身体上, 将她的身体曲线勾勒得淋漓尽致。被打湿的长发随意披在脑后，任由水珠滴落，激起晶莹的浪花。
　　若是有人误入此地，一定会以为自己看见了山林中不染凡尘的仙子。
　　常小渝眼神渐深，看着她的目光逐渐炙热滚烫。她两步跃到泉水中，不顾水花将自己的衣裙打湿，站到司昭菱面前：“现在时间还早，晚些下山也是可以的。”
　　被她专注地看着，分明站在水中，司昭菱却觉得周身都是一股驱散不了的燥热。顺着她的视线往自己身上一瞧，两团红晕爬上她的脸颊。
　　现在挡也来不及了，司昭菱强忍羞意，竭力让自己的表情看起来坦然些。
　　“那我们先出去，换身干净衣服。”
　　常小渝舍不得眼前的美景，倏的拉住她的手腕。肌肤相贴的瞬间，两人呼吸都乱了。在一起以来，亲吻、拥抱是常有的事，可碍于练武，两人没有再进一步的举动。
　　常小渝整日看见自己的爱人在身边晃悠，忍得极为辛苦。
　　司昭菱避开她的视线，热意上涌让大脑嗡嗡直叫。直到唇上覆上一抹柔软，脑海中像有白光闪过，紧接着便炸为漫天的烟火。
　　常小渝不满足只是一吻，她带着司昭菱的手环上自己的脖颈，再搂住她的腰身拉近两人的距离，直到两人的距离连空气都挤不进来，常小渝才发出满足的叹息。
　　眼前是哗啦不停歇的瀑布，身后是散发着凉意的岩壁。不大不小的空间，围出了只有她们两人存在的世界。
　　常小渝将她轻轻压到岩壁上亲吻，手贴着湿透的衣衫顺着水流的方向前进。或轻或重，每一下都惹得怀里的人发出细小的轻咛。
　　衣衫漂浮在水面上，偶有小鸟停驻，被忽然荡起的水波吓到扑腾着翅膀又飞走了。
　　一束光从林间打了出来照在水面上，七彩变幻，犹如各色花瓣编织而成彩色花束，缀在清澈的泉水里煞是好看。
　　常小渝一手搂着司昭菱的腰，一手轻轻替她顺背：“好些了吗？”
　　司昭菱面红耳赤，绯红一路蔓延到脖颈处。迷蒙的双眼被打湿，还有泪珠挂在睫毛上。她自认是很难流泪的人，没想到泪水跟断了线的珍珠一样一颗接一颗掉个不停。还有那些奇怪的声音，真是从自己口里发出的？
　　回想刚才的一幕幕，司昭菱全身又烧红起来。
　　常小渝见她羞得不敢抬手，还没平复的心跳又激烈起来。明明人就在她怀里，她满脑子还是眼前这人。
　　司昭菱又羞又恼，方才她太弱势了。一时不查竟被岳漓占了上峰，她咬着唇，思索着要怎么讨回来。
　　她也想看看岳漓因为她而害羞的模样。
　　常小渝刚要开口，脱口而出便是一声轻哼。司昭菱的手模仿着她刚才的攻势在自己身上四处点火，常小渝本就因为她而心动，此时被她刻意撩拨，整个人趴在司昭菱肩头喘息。
　　“师姐，确定要继续？”
　　司昭菱冷哼一声，落在常小渝耳里软绵绵的，没有半点威慑力。
　　“时间紧迫，今天就先放过你。”司昭菱本想接着要了她，但摸索了半天也没找到正确的路，看来这事还要再多学习。
　　忽然她眼神一暗，为何岳漓对这种事如此熟悉？
　　“你是怎么懂……懂这种事的？”
　　常小渝暗暗偷笑，这人还是一如既往的醋劲大。除了她，自己还能跟谁有这么亲密的举动？
　　“一碰到师姐就会了。”常小渝亲亲她的侧脸：“师姐若是想的话，下次我教你。”
　　司昭菱压下心中的酸意，轻推开她：“谁要你教。”
　　常小渝赶紧抱着她不放：“我说错了，是师姐教我才对。”
　　司昭菱可是被她脱的不着寸缕，就算这林间没人，还有各种小动物呢，她可不想让司昭菱的身体被别的任何活物看去。
　　两人又腻歪了会儿才动身收拾残局，待天空被染成橘红时才双双下山。
　　在拿到《无相神功》的一个月，司昭菱从倒数第八页发现离原岛的方位所在。第八页绘制的是一人比招一人坐在角落绘画，那画上描绘了一望无际的大海、陆地、几座小岛屿。
　　陆地是东南沿海，上面还标了一个“徽”字。联想到聂孤荣踏上中原的第一站是徽州，这画上要表达的意思应当是从徽州出发，途经两座岛屿，便是离原岛。
　　司昭菱完成任务，便没了在禹山派继续待下去的理由。她待得越久，反而越危险，禹山派不知有多少天阙宫的人藏在暗处。
　　于是两人便选择进山修炼，将当日在悬崖下发现的一切，包括天洞真人留下的秘籍都放在林延琅的书房，算是报答他这段日子以来的照顾。
　　昨晚这一切，两人便离开了禹山派，入兆停峰一待便是半年。常小渝回望了一眼越来越远的兆停峰，下次再回来，不知是何年何月了。
　　……
　　鬼谷洞内众人屏气凝神，静待魔头到来。
　　曹世仁口唇紧闭，阴沉着脸瞪视着大开的府门。欧阳非坐在首座，手一下一下地抚摸腰间的玉笛。
　　曹长风和妻子坐在另一边，他的妻子怀孕已逾八月有余，还有两月便要临盆。但鬼谷洞遭此大难，她也出来陪在曹长风身边。
　　她面前横了两把弯钩，随时可以飞身迎敌。
　　月色朦胧，乌云遮蔽。忽然缭缭烟雾拔低而起，一顶猩红的轿子出现在浓雾中，诡糜而危险。
　　抬轿之人各个带着惨白面具，身形僵硬。不似真人，倒像是吸食月光的僵尸。
　　待浓雾散去。鬼谷洞外已站了六七排魔教分子。各个奇装异服，妆容奇特，如同地狱里爬出来的恶鬼。
　　曹世仁厉声喝道：“大胆妖邪，竟敢擅闯我鬼谷洞！”
　　“曹洞主好大的火气。”阴阳怪气的声音似是乘风而来，随风而散，叫人辨不清声音来源的方位：“一月前我天阙宫早已下拜帖，这便是你鬼谷洞的待客之道吗？”
　　曹世仁神色不变，心里却是一惊。这人内功浑厚，连声音都带着内力，若是功力浅的弟子听到，还不被震得七窍流血。
　　曹长风护住心脉才没被这声音影响，他忙去握妻子的手，见她面色苍白，手颤抖得厉害。
　　“娘子……”曹长风借着交握的手往她身上输送内力，见妻子脸色终于红润起来这才放心。
　　聂孤荣将这一幕尽收眼底，微不可查地皱眉。
　　天阙宫的人阴毒狠辣，这曹长风真是不知所谓。这种关头还要带上即将临盆的妻子，不是平白添乱么？
　　曹世仁冷笑：“我鬼谷洞乃是名门正派，从不和邪魔歪道打交道。对魔教中人，武林正道人人得而诛之，我也是见一个杀一个，岂会接你们的拜帖。”
　　“嘻嘻嘻，灭门令就是我们的拜帖。今晚过后，世上再无鬼谷洞！下一个……正好，林掌门也在场，免得我们再去趟禹山派，今晚便一起杀了！”
　　这话说的嚣张至极，鬼谷洞和禹山派都是历史悠久的门派，其内功心法在武林中各领风骚。一晚要灭掉两大门派，完全是在信口开河。
　　崇山派掌门柳正光不屑道：“哼，大言不惭！”
　　又听的那飘忽不定的声音说：“众门派齐聚一堂，竟是为了抵挡我天阙宫。说明天阙宫已是武林不可小觑的一股力量哈哈哈哈！欧阳盟主，何不退位让贤，待天阙宫一统武林，江湖上便不再有腥风血雨之事。”
　　欧阳非朗声道：“有人的地方便有争端，谁来坐这盟主之位都无法改变。只是若要退位让贤，定是从品德高洁的同袍中选，又如何轮得到你这魔头。”
　　“欧阳盟主，我们不和这魔头废话了！反正今晚必有一场大战，不如直接动手，免得叫这魔头再出言不逊，污染众位师兄弟的耳朵！”
　　曹世仁早就气得发抖，恶狠狠地瞪着一众魔教分子。
　　突然冷光浮动，一枚细微的暗器破空而来，哐当一声，曹少夫人执起弯钩一挡。那暗器忽然似绽开的花朵，又迸发出数十根银针，皆没入她的心口。
　　曹长风目眦欲裂：“娘子！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-07 12:09:41~2022-08-07 16:53:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：想喝海盐乌龙奶盖 30瓶；十九 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 107、江湖篇
　　陡生的变故让众人都没反应过来, 谁也没料到魔教竟会出其不意的出手。其中一根银针正好没入曹少夫人的心脏，当即气息微弱，眼看就要不行了。
　　曹长风拔剑怒气, 势要和魔教拼到底。
　　曹世仁拉住他：“孩儿，你去照顾儿媳。让爹来！”
　　“魔教欺人太甚！众师兄弟们，一起上！”柳正光一声令下, 崇山弟子怒喝一声迅速摆好阵法，齐齐朝魔教攻去。
　　天罡八十一阵是崇山派的绝妙剑阵, 阵法看似五花八门, 实则严丝合缝, 四面都形成铜墙铁壁。
　　柳正光立于阵眼, 剑光忽闪, 将那顶大红轿子团团围住。
　　“收！”
　　剑阵不断缩进，剑尖直指轿中。随着柳正光“刺”, 四面八方涌来的剑尖径直刺进轿子里。速度之快皆化为银色残影，众人只看到变化极快的影子略过, 定睛一看时大红轿子已被无数长剑刺穿。
　　“砰”的一声巨响，轿子顶部炸裂开来。一道红色身影从轿子里冲天而起, 身上被捅了无数个窟窿, 还在淅淅沥沥的流血。
　　“这是！败刀山庄的丁庄主！怎么会！”
　　柳正光体内气息当即乱了，巨大的悲痛压抑不住他喉头的腥甜, 一大口鲜血猛得喷出。他不敢想，他分明是要杀魔教的，竟然误杀了丁庄主！他还有何面目面对败刀山庄, 又如何面对天下英雄豪杰？
　　眼看他要走火入魔, 欧阳非旋身飞起, 封了他背上五处穴位：“柳掌门切勿中计, 丁庄主……显然已死去多时，你们刺的是他的尸体。”
　　“罪魁祸首，还是天阙宫的魔头！”
　　“哼，你们这些名门正派真是会甩锅，把丁庄主的尸体捅成蜂窝分明是崇山派的英雄豪侠们，怎得又赖在我们天阙宫头上了？”
　　娇嫩的女声临空而至，一道紫色身影随即落地、灵茧赤足踩在地上，娇笑望着众人，说出的话满是讽刺之意。
　　她穿着大胆，薄薄的紫色轻纱虚罩在身上，雪白的肌肤时隐时现。胸前的沟壑更是大方展示，丝毫不避人。行走间修长的双腿隐约可见，最魅惑的妖女跟她一比也不过如此。
　　厅中的不少男子纷纷避开视线，有人暗啐了声：“伤风败俗！”
　　灵茧笑容不变，视线扫过曹长风时停顿了下：“这位公子生得俊俏，不如来我门中，我们日日饮酒作乐岂不快活？”
　　曹长风忍无可忍，阴沉着脸拔剑朝她刺去。灵茧娇笑推开，身形如鬼似魅，曹长风连她的衣角都没抓到。
　　聂孤荣提起长剑加入：“长风师兄，我来助你！”
　　银光闪烁，长剑从聂孤荣手里飞掷而出。风驰电掣地向灵茧射去，带出的剑势威风大作。灵茧笑容一顿，手臂被这剑划了一道。紫色轻纱轻飘飘地掉落，带出一阵馥郁的香气。
　　“香气有毒！闭气！”
　　灵茧笑声更盛，眼中是一片冷然。她身形极快绕到聂孤荣身后，在聂孤荣回身使出一剑之前，并拢食指和中指重重点在他背部的穴位，聂孤荣顿觉浑身酥麻，虎口阵痛，手中的长剑“啪”一声掉到地上。
　　林延琅坐不住了，打出一掌救下聂孤荣。一把扶起他，拉住他的手臂猛点穴位，几番动作下来聂孤荣充血的脸色才慢慢恢复正常。
　　“万毒手，想必阁下就是天阙宫青龙堂主灵茧。”
　　灵茧笑道：“林掌门认得我？可惜我不爱糟老头子，注定无缘了。”
　　“放肆！我杀了你这不知廉耻的妖女！”曹世仁双手已经套上钢精手套，拳拳生风，震得空气都在颤抖。
　　常小渝和司昭菱趴在屋檐上看了许久，大厅内战作一团。不仅灵茧来了，加入战局的还有一书生打扮的男子和一个身形粗犷壮如猛虎的男人。
　　司昭菱轻声说：“书生打扮的是玄武堂主云中君，另一个是白虎堂主赵啸羚。四大护法来了三个……白荷呢？”
　　“对付鬼谷洞需要这么大阵仗？”据常小渝所知，此前天阙宫灭掉一个门派只派一人领头，这次一下来了三个，其中定有隐情。
　　“鬼谷洞临近禹山派，以我对宫主的了解，他想将这两个门派一网打尽。”司昭菱分析道：“而且这次连欧阳盟主都到了，不单单是灭一个门派这么简单，是和正道武林正面对抗了。”
　　“那炎丹轮会亲自来吗？”
　　司昭菱思忖半晌：“不知道，宫主很少亲自出手。只是这次不太一样，有机会杀了欧阳非，我猜他应该不会错过。”
　　炎丹轮一直想成为天下第一，登上武林最高峰。所以他才大肆收刮其他门派的秘籍，他集百家之长，内功深不可测，欧阳非也不知是不是他的对手。
　　“曹少夫人好像快不行了。”常小渝见曹少夫人一手捂着心脏的位置，一手护住胎儿，整张脸比白纸还惨白。
　　司昭菱瞟了眼岳漓，鬼煞针其实并非无解。可曹少夫人和她没有半点交集，她完全可以袖手旁观。但岳漓在一旁看着，眼里似有担忧，她便做不到在她面前冷酷无情。
　　司昭菱摸出面纱系上，常小渝一惊：“师姐？”
　　“鬼煞针我能解开，再慢一步曹少夫人的命就保不住了。”司昭菱见场面混乱，她可以趁乱救人。
　　常小渝犹豫了，她不想让司昭菱冒险。若是被天阙宫的人发现，她俩的计划或许排不上用场，还会平添很多麻烦事。
　　可曹少夫人若死了便是一尸两命，她实在不忍看到这凄惨的画面。
　　司昭菱内心对曹少夫人没有半点波澜，她在意的只有岳漓：“救人要紧！”
　　说着她趁乱从屋顶跃下，几步疾行到曹少夫人背后。她扶住曹少夫人，先是封住她周身几个穴位，双掌在曹少夫人后背拍了几下。
　　鬼煞针倏的从她体内飞出落到地上，曹少夫人冷汗直流，自行运功逼出黑血。当她回头要感谢救命恩人时，身后已经空空如也。
　　鬼谷洞大厅忽然震动起来，房檐颤抖石柱出现裂缝，顷刻间便要轰然倾倒。
　　众人大惊，开始四下逃窜。曹长风浑身血淋淋的，眼看一大片横梁要砸到身上也无力躲避了。他已死心等死，忽然被一道力量拉出数仗，再睁眼已经滚到大厅外面。
　　他见是自家夫人救了自己，当即激动得连话也说不出。
　　曹世仁见儿子儿媳均没事，当即松了一口气。回身又和杀了魔教几人：“大家注意安全！别中了魔教妖人的暗算！”
　　常小渝牵着司昭菱藏在角落，躲在众人身后。两人都围了面巾，旁人只当两人是某门派的女弟子，暂时还没被人察觉身份。
　　忽然，笛声从远处飘来，像漂浮的丝带轻飘飘的，又像蜿蜒的小溪绵延不绝。初听时只觉笛声缭缭，令人心旷神怡。
　　司昭菱眼疾手快捂住常小渝的耳朵，贴近她低声说：“宫主来了！封闭五感，否则会受内伤！”
　　笛声突然急转直下，便得汹涌澎湃荡气回肠。一声比一声嘹亮，一声比一声惊心动魄。不少人七窍流血，立刻气绝身亡。
　　其中有正道弟子，亦有魔教中人。这笛声带着杀伐阴冷之意，见人杀人，很是凶残。
　　欧阳非示意大家运功打坐，很快大厅残骸外坐了一片打坐之人。
　　随着笛声渐弱，一青衣男子飘然而至。他戴着金黄面具，只是站在那里便令人发憷。
　　欧阳非冷笑：“炎丹轮，十八年不见，你还是这般缩头藏脑。”
　　当年天阙宫横空出世，作为宫主的炎丹轮却不轻易示人。只是指示手下的教众搅得江湖腥风血雨，他和炎丹轮交过手，但从未见过他的真面目。
　　柳正光不屑：“魔教妖人自是没脸面见人，邪魔外道本就是阴沟里老鼠，见不得光！”自古正邪不两立，更何况天阙宫作恶多端，手中不知沾染了多少人命，柳正光不少亲朋好友都死于魔教之手，对他们是恨不得杀光才好。
　　炎丹轮声音飘忽：“柳掌门精神奕奕，不愧是扶光掌传人。只可惜，天一亮，你崇山派将不复存在。扶光掌自然是传给武学造诣更高的人，才能发挥其功效。”
　　话音一落，柳正光一声痛呼。他的双臂都被削掉，血流了一地。
　　“师父！”“柳掌门！”“正光兄！”
　　断了他双臂，比直接杀了他才残忍。从此柳正光无法使出门派绝学，连一掌都打不出来了。
　　聂孤荣气得浑身发抖：“魔头！你好卑鄙！趁柳掌门运功调息之时暗算，非君子所为！”
　　这魔头专挑大家运功调息时现身，就是想趁机杀光他们。聂孤荣心中暗忖，他不敢一开始现身，多半也是没把握对抗这么多英雄豪侠。
　　他只需要拖住这魔头，待师父和众前辈恢复便可集众人之力杀了这个魔头。
　　炎丹轮却并未将他放在眼里，而是面向角落，幽幽道：“菱儿，既已完成任务，为何不来见本座？别躲着了，出来罢。”
　　灵茧盘腿打坐，眼皮一掀，目光晦涩地扫了眼角落的方向。垂下睫毛，暗自运功疗伤。
　　既已被发现，也没什么好躲藏的。司昭菱心下反而踏实了，她一直有预感，哪怕她和岳漓计划得再好，想得再完备，炎丹轮随时都可打乱她们的计划。
　　在绝对的实力面前，再多的心思和计划恐怕都只能付诸东流。
　　常小渝面沉似水，她陪在司昭菱身边走出角落。此时夜风乍起，炎丹轮轻轻挥手，司昭菱的面纱随风飘走，露出一张美得不似真人的脸。
　　清冷的月光下，她白衣寒峻，如同天上的冷月般被浮光笼罩。一双眸子清澈透亮，冷冷地看着炎丹轮。
　　作者有话说：
　　下午还有一更=w=感谢在2022-08-07 16:53:10~2022-08-08 11:50:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：肆 10瓶；清白 9瓶；333 5瓶；一枕星河梦 3瓶；ll 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 108、江湖篇
　　“岳漓！你怎么会在这里！”
　　林延琅惊呼, 半年前连薰和岳漓相继失踪，而他书房里却多了一个盒子和一封信。信中详细说明了她俩掉下悬崖的全部遭遇，以及天洞真人的下落和他遗留的武学秘籍。
　　而后岳漓和连薰仿佛消失在世上, 半点痕迹都没留下。
　　聂孤荣心潮澎湃，顾不得现下的场合：“岳漓师妹！你、你还活着，那连薰呢？她人在哪里？！”
　　炎丹轮忽地发出一声嗤笑：“连薰……哈哈哈哈, 连薰此时该是一具白骨了吧哈哈哈！”
　　司昭菱果然不简单，即便是顶着连薰那张普通的脸也能迷得聂孤荣神魂颠倒：“聂少侠, 你的连薰, 不就在那里。”
　　他执着笛子一指, 聂孤荣险些站不稳, 胸口像受了一击重击, 踉跄着后退两步：“你、你是谁……”
　　司昭菱冷漠地瞥了他一眼，并未搭话。常小渝始终站在她身边, 瞪着炎丹轮，仇人见面分外眼红。既然计划全被打乱, 索性和炎丹轮正面对抗。她不信凭她的精神力，还杀不了一个地球人。
　　炎丹轮并未将常小渝放在眼里, 不过禹山派一个普通弟子, 连被他多看一眼的资格都没有，和脚边的蝼蚁并无区别。
　　他朝司昭菱伸手：“菱儿, 只要你把秘籍交出来，本座可饶你一命。”
　　林延琅大惊，他看向聂孤荣：“孤荣, 你该不会把秘籍交给她了？！”
　　聂孤荣心神剧震, 只觉得胸口一阵热血翻涌。他喜欢的到底是谁？是连薰, 还是这个魔教的卧底？
　　难道他一直以来真心以待的人, 竟然从头到尾都在骗他？！
　　聂孤荣喷出一口鲜血，双眼赤红地瞪着司昭菱：“你从一开始就在骗我？”
　　炎丹轮不想再听一个失败者废话，运起一掌就打过去。这一掌直接拍在他胸口，虽只用了三成力道，依旧将聂孤荣打飞出去，猛得摔在地上不动了。
　　林延琅狠不能出手接下，可他正在调息的关键时刻，若是动手会遭到内力反噬，只能眼睁睁看着聂孤荣像块破布般砸到地上。
　　“放心，死不了。”炎丹轮捏了张手帕细细擦拭手掌，司昭菱若是咬死不说，他不介意杀了她，再去逼问聂孤荣。
　　“眼前这位，便是本座派出的卧底。”炎丹轮好整以暇地看着林延琅：“林掌门，你竟然都没发现？她扮做连薰接近你那好徒儿，得了剑魔的秘籍后，竟然私藏背叛本座。”
　　“本座只好亲自来拿人了。”
　　说时迟那时快，炎丹轮全身发出骨头爆裂的声音，人还未动，一掌已经拍向司昭菱心口。这掌看似平淡，实则变幻无穷，似一张大网将人团团围住，无论从哪边逃都无所遁形。
　　司昭菱跨步上前将常小渝挡在身后，就算是死她也要护住岳漓。
　　凌厉的掌风扑面而来时，常小渝搂住司昭菱的腰身瞬间转身，将她死死按在怀里，用背部接下了这一掌。
　　她体内的精神力自然而然地护住她，由内而外的产生护甲作用。对方的威力越大，反抗力道则越大。
　　炎丹轮只觉一道精纯的力道重重反弹到手掌之中，他赶紧撇过掌风，后退数米：“你这是什么功夫？”
　　炎丹轮不愧是集采众家之所长，这一掌的威力若非有精神力护体，她非得当场被弹出这个小世界。
　　“岳漓！你怎么这么傻！”司昭菱搂住瘫软在她身上的常小渝，急得满眼通红。
　　常小渝感觉自己全身的力气都在流失，这炎丹轮到底是何来头，还是地球上的武学真的那么高深，竟然可以同她的精神力相匹敌。
　　炎丹轮被这力道击中心脉也是不好受，他压抑住喉头的腥甜，不让人看出他和这女弟子是两败俱伤。
　　灵茧眸色微暗，从旁人身边随意抽了柄剑朝炎丹轮刺去：“去死吧！”
　　欧阳非等人诧异万分，不懂这魔教怎么又开始内讧了。
　　炎丹轮提着一口真气抵挡，回身朝她肩头就是一掌，指力成钩，直接挖穿了她的心口，掏出一颗血淋淋的心脏。
　　“敢偷袭本座，这便是下场。”炎丹轮此举不仅是反杀灵茧，更是给众人一个震慑。谁敢偷袭他，就要掂量下后果。
　　灵茧无声倒地，她胸口爬出一只肥硕的肉虫，张开利牙开始啃噬她的尸体。炎丹轮哼笑，他体内的母蛊就是最好的监视，灵茧的一举一动都逃脱不了，谁让她体内有子蛊呢。
　　炎丹轮似笑非笑地看着司昭菱，轻声道：“众教听令，今晚便同本座杀个片甲不留！”
　　随着他一声令下，魔教众人倾巢而动。欧阳非加快运功，勉强撑着身子抵抗。柳正光双臂被砍，围在他身边的弟子们一个接一个倒下，他恨意滔天却什么也做不了。
　　直到他身边血流成河，最后一个弟子也倒下。柳正光流下两行眼泪，崇山派从此怕是要销声匿迹了。
　　林延琅还剩最后一口真气要调节，一柄弯刀却已朝自己飞来。
　　他恨不能一剑劈开，眼看弯刀要到眼前，眼前一暗，柳正光挡在他面前，头身分家，头颅飞出数仗远。
　　林延琅倒抽一口凉气，红着眼飞身杀了那打出弯刀之人，恨声道：“柳掌门，我替你报仇了！”
　　炎丹轮一步步靠近，他改变主意，他要活捉司昭菱。欧阳非和林延琅一左一右夹击，炎丹轮暂时分身乏术。
　　常小渝气息不稳，贴着司昭菱的耳廓说：“师姐，还记得无相神功吗？”
　　司昭菱点头，将人护得更紧：“岳漓，你需要休息！我去对付他！”
　　常小渝一把拉住她：“师姐！无相神功一定要我们二人合力才能发出最大功效。我没事的，休息下就好。”
　　司昭菱抿唇不语，怎么可能休息下就好？
　　常小渝握住她的手腕：“先让师父和欧阳盟主同炎丹轮打，刚才他被我内功反弹所伤，支撑不了多久。”
　　司昭菱心急如焚：“岳漓，你先休息吧，不要说话了。”她扶着常小渝坐下，守在她身边，谁敢靠近便一剑杀了。
　　魔教众人被她杀得不敢靠近，云中君同赵啸羚对视一眼，痛惜地看着灵茧的尸体。心道果然同白荷说的那样，他们体内真的被种了蛊！
　　炎丹轮这次本不想亲自出动，是被四人联合劝说趁机一举杀了欧阳非，登上武林至尊的宝座，这才同意出宫。四人本想趁着炎丹轮和正道武林拼个你死我活时，趁乱杀了炎丹轮，没想到炎丹轮内力深厚，他们根本近不了身。
　　灵茧按捺不住，被当场反杀后，云中君和赵啸羚不敢再轻举妄动。
　　趁着炎丹轮被缠住，常小渝赶紧修复内伤，没想到今晚就是一个千载难逢的好机会，她一定要杀了炎丹轮。
　　林延琅身上多了好几处伤，加上旧伤复发，已是强弩之末。聂孤荣终于苏醒，他强撑着身子，想起独孤齐曾教他的内功心法，再睁眼时双眸炯炯，挥剑加入战局。
　　常小渝呼出一口气，聂孤荣是这个世界的男主，身上有气运在，有他加入战斗炎丹轮应该也威风不了多久。
　　直到天色渐亮，众人才惊觉这场战斗持续了一夜。炎丹轮强撑一口气，欧阳非断了一只手臂，林延琅趴在地上呕血，唯有聂孤荣以剑做拐和炎丹轮对峙。
　　常小渝提剑：“师姐，我们现在上，杀了炎丹轮。”
　　司昭菱担心她的身体，但也知道无法阻止她，于是也拔了剑一同朝炎丹轮攻去。
　　云中君和赵啸羚见状，终于运功一起对抗炎丹轮。
　　炎丹轮冷笑，这几人体内还有子蛊，就想朝自己下杀手？真是无稽之谈，当初给他们下蛊的决定果然是正确的！这几人分明不是真心效忠于他！
　　他当即吹动笛子，子蛊在母蛊的召唤下瞬间活过来，三人当即痛不欲生。常小渝眯着眼，干脆地从旁人手中抢过一柄长剑，双手执剑朝炎丹轮打去。
　　她使出《无相神功》，左右剑招变化无穷，看似毫无规律可循。炎丹轮被打断，不得不停止吹笛子。
　　司昭菱强忍痛楚，配合常小渝朝炎丹轮攻去。
　　三人打做残影，空气中血腥气越来越浓。常小渝内力融合了精神力颇为浑厚，炎丹轮经历一整晚的车轮战功力只剩两三成，他惊觉形势不妙，便使出全力打向常小渝，随即飞速转身欲走。
　　常小渝不会给他逃脱的机会，她将体内真气融进长剑，使出全部功力掷出长剑。司昭菱也不想放过这绝妙的机会，也将自身内力注入长剑，一起朝炎丹轮掷去。
　　两柄长剑如离弦利箭，势如破竹地穿透炎丹轮的胸口、丹田，炎丹轮体内真气紊乱到处窜，终于爆体而亡。
　　这场恶战直到天亮才结束，魔教中人能逃的都逃走了，剩下的皆被斩杀。云中君和赵啸羚抱着灵茧的尸体逃走，常小渝和司昭菱留在原地休息。
　　林延琅在炎丹轮死后，一口气眼看要散，临终前他紧握聂孤荣的手：“孤荣，眇眇和禹山派，交给你了。”
　　说完便气绝身亡，聂孤荣仰天长嚎，哭得伤心欲绝。
　　作者有话说：
　　明天江湖篇完结，进入下一个世界~感谢在2022-08-08 11:50:52~2022-08-08 17:16:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：肆 10瓶；骄阳大盗 5瓶；清风抚动 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 109、江湖篇
　　自炎丹轮死后, 魔教暂时偃旗息鼓，给了欧阳非和一众正道门派喘息的时间。鬼谷洞得以存活下来，虽然损失了不少弟子, 好在根基还在，可以重建门派。
　　聂孤荣带着林延琅的尸体回了禹山派，禹山派众人一看到师父的尸体哭嚎一片, 整个门派沉浸在悲痛当中。
　　一艘小船从城镇中央的河道驶过，划船人站在船尾一下下地划着, 船头立了一个少女, 白衣飘飘, 像遗世独立的仙女, 和周围热闹喧哗的环境格格不入。
　　司昭菱神色淡淡, 面纱挡去她大半张脸，只露出一双精致的眼睛。
　　“姑娘, 前方便靠岸了。”
　　司昭菱点头，并未搭话。
　　一开始船家看她姿容貌美身形窈窕, 本想提醒她近日不太平，尤其是像她这样貌美的女子独身行走在外极不安全, 但见她脚步沉稳, 腰间还有佩剑，想来应当是某个门派的女侠, 便不敢多言。
　　随着船靠向岸边，河道两边的路不知何时挤满了人，探头探脑地往船上看。司昭菱顶着众人惊艳、探究的视线款款上岸, 目不斜视地越过人群。
　　“昨日又一个魔教被剿灭了, 听说鲜血都把整个山头染红了！”
　　“禹山派真是正道武林之光, 这才短短十日, 就已经灭了四个魔教了。”
　　“新任掌门聂大侠对魔教恨之入骨，不过也能理解，上任林掌门就是被天阙宫的魔头杀死的……”
　　酒肆里一桌人正高谈阔论，其中一人朗声道：“天阙宫没了宫主，和一盘散沙也没区别了，不足为惧！”
　　“谁说的！在下得到消息，听说天阙宫有新宫主了，还是一名女子！”
　　“那又如何？这等妖女在聂大侠剑下能挨过三招吗？”
　　司昭菱自顾自斟了两杯热茶，茶气氤氲，在周遭的酒气里俨然成了一股清流。这间酒肆在城中颇为有名，是江湖侠客们很爱去的地方，同时也是各个情报、信息的交流地。
　　天阙宫自炎丹轮死后暂由云中君主持大局，而他自知不是当一宫之主的料，在稳住一众弟子后，便请司昭菱继任宫主。
　　天阙宫一向以强者为尊，司昭菱杀了炎丹轮，除了她没人可以担任宫主之位。
　　司昭菱原本还在犹豫，是常小渝劝说她接下宫主之位。短短半个月，天阙宫在她的带领下焕然一新，起码不会再为了抢夺各门派的秘籍到处杀人了。
　　司昭菱视线落在茶杯上，想起岳漓心里不免有些埋怨。这人被欧阳盟主叫走后许久没个消息，突然来了飞鸽传书让她此地相聚，又久不出现，她们已经许久未见了。
　　本以为杀了炎丹轮，解了身上的蛊毒，两人便有更多的时间待在一起，谁知两人身上的事倒是越堆越多，在一起的时间还没在禹山派的时候多。
　　常小渝替欧阳非办完事后，马不停蹄地往酒肆赶。她方才被禹山派的人缠住，大骂她勾结魔教背叛师门，好不容易将人打发掉，一看约定时辰都过了。她心急如焚，纵马疾驰。
　　一进酒肆，常小渝第一眼就注意看了司昭菱。她长剑放在桌上，身前还站了一个侠客打扮的少年。
　　那少年正红着脸说什么，手舞足蹈的模样甚是滑稽。
　　常小渝径直无视他，大方坐在司昭菱对面，笑道：“抱歉啊师姐，路上有些事耽搁了，来得有些晚。”
　　司昭菱不理她，差来店小二要了两壶酒：“喝了我便原谅你。”
　　少年侠客有些尴尬，他说了这么久这位姑娘都沉默以对。第一次听到她的声音，也是对别人讲话，完全将自己无视了。
　　常小渝勾唇一笑，她约在酒肆本就是为了品酒。看这两壶酒和茶杯一样大小，想来没多少，应该不会醉。这量放到现代，加一起顶多半杯。常小渝想自己酒量虽差，这么点应该不在话下。
　　当即打开盖子，几口就将酒喝光了。
　　司昭菱本是气头上提出的要求，见她二话不说就把酒喝了又有些心软。
　　两壶酒下肚，五脏六腑好似突然燃烧起来。眼前的景象开始漂浮，常小渝晃了晃头，试图让视线清明一些。
　　她抬头瞪着还杵着不走的少年侠客，语气不善：“你怎么还在？就这么没眼力？”
　　司昭菱先是一愣，接着哑然失笑，岳漓竟然醉得如此之快。倒是她先入为主认为武功深厚之人，酒量一定很好。没想到岳漓是个例外，这点酒也能醉。
　　“在、在下斗胆，想、想……”
　　常小渝不耐烦地打断他：“话都说不清楚还敢出来调戏姑娘！”
　　少年侠客一时手足无措，茫然地看向司昭菱。
　　司昭菱叹了口气，绕到常小渝身边将人拉起：“先回房。”
　　“姑娘！”
　　司昭菱回眸冷冷看了他一眼，少年顿时如坠冰窖，不敢再跟着上前。
　　常小渝得意地哈哈笑起来，惹得不少人皱眉看过来。司昭菱加快脚步，将人带回房。
　　一回房常小渝便搂着她不放，像条小狗一样在司昭菱脖颈间嗅来嗅去：“师姐、师姐，好想你。”
　　司昭菱哼了声，心道想我怎么不来见我？面上冷漠，手上却扶着她，免得这个醉鬼摔倒了。
　　常小渝处于半醉半醒间，朦胧的视线里只有司昭菱是清楚的。她缠着对方不放，只觉得口干舌燥，喉咙发紧。
　　司昭菱无奈，只得任由她趴在自己怀里。忽然她胸口一凉，这个醉鬼不知何时变成色鬼，将她的衣领咬开了一大半。
　　司昭菱眼神暗了暗，她一直都想让岳漓尝尝腿软的滋味。
　　她环住常小渝的腰，带着人一起倒在床上。帷帐落下，映出两道交缠的影子。
　　常小渝感觉自己醉得更厉害了，浑身都飘飘然像是躺在云端之上。汗水将视线都模糊了，她无力地承受一波又一波热浪，整个人被折腾地翻来覆去。
　　直到意识再也承受不住，常小渝沉沉睡去，司昭菱才停下手中的动作。
　　她将垂下的长发往后一拨，俯身在常小渝心口落下一吻。搂着她一起睡了。
　　常小渝是先醒来的，昨晚的一幕幕比意识还要先回笼。她脸颊一下滚烫，缩在司昭菱怀里不敢动。
　　睁着眼睛独自害羞了好一会儿，她才小心翼翼地侧过身，唇瓣刚好擦过柔软之地。常小渝抬眸见司昭菱睡得沉，手顺着脊背一路下滑，不规矩地开始攻城略地。她想反正也醒了，不如做点晨间运动。
　　司昭菱双颊晕红，刚醒来双眼还迷糊着，见常小渝专注而虔诚地埋在自己身上亲吻，便由她去了。
　　两人久未见面，这一见就一发不可收拾，在酒肆里纠缠了两天才出门。
　　常小渝笑意始终不减，司昭菱被她看得浑身不自在。
　　常小渝忍不住想笑，心里似有无数蝴蝶在飞，她根本控制不住。握着司昭菱的手，在宽大的衣袖中悄悄摩擦她的手背：“我看见师姐就想笑，这该怎么办？”
　　司昭菱稳住上翘的嘴角，相比常小渝，她沉稳很多：“想笑便笑，哪那么多规矩。”
　　常小渝改为挽着司昭菱的手臂，黏在她身边恨不得永远不放开。就连下楼吃饭，常小渝也要牵她的手。好在司昭菱不用再掩饰身份，直接用回了惯用的左手，大大方便了常小渝。
　　两人回到天阙宫时，云中君面带急色：“宫主！禹山派向我们下战书了！”
　　司昭菱并不意外，聂孤荣继任禹山派掌门后，整日讨伐魔教，找上天阙宫只是时间问题。
　　常小渝冷哼：“来就来，怕他不成？”
　　聂孤荣神情冷肃，他骑在白马上，身后是禹山派的一众弟子。各个面色愤然包含怒气，一副蓄势待发的模样。
　　“岳漓，你作为禹山派弟子，竟背叛师门和魔教同流合污。你对得起师父吗？”聂孤荣细数常小渝的罪状，眼神却死死盯着司昭菱。
　　“还有你，杀了连薰取而代之，骗取《无相神功》，真是卑鄙！”
　　常小渝：“如今的天阙宫早已不是当初的魔教，我为何不能加入？”
　　司昭菱深知天阙宫罪孽深重，她也早就厌倦了命悬一线的生活，只想让天阙宫远离武林纷争：“聂掌门，自我继任宫主以来，天阙宫从未犯下一桩杀孽，我保证天阙宫以后也绝不会滥杀无辜。何不各退一步，冤冤相报何时了？”
　　聂孤荣冷笑：“巧言令色，休想再骗我！动手！”
　　双方立刻站作一团，聂孤荣提剑便朝司昭菱刺来，他心里又痛又酸，司昭菱怎么敢如此骗他！
　　常小渝和司昭菱练了《无相神功》之后，武功已超出聂孤荣许多。两人只是点到为止，并未伤及他的性命。
　　聂孤荣自知打不过两人，可他不甘心，他一定要一个结果。
　　他怒吼：“司昭菱，你就从没有、从没有喜欢过我吗？”
　　司昭菱眼底划过惊愕，她以为聂孤荣早就对自己恨之入骨，没想到竟然还存了一丝妄念。她冷声道：“从未。”
　　聂孤荣大笑三声，喷出一口鲜血后扬长而去。禹山派众人见状，只得纷纷退走，临走前不忘撂下狠话，若是天阙宫再敢伤人性命，他们定不放过。
　　天阙宫击退禹山派一事在武林搅起轩然大波，并非是因为禹山派落败，而是天阙宫竟没赶尽杀绝，也没有伤及任何一人性命。
　　司昭菱担任宫主二十年后，将宫主之位传给徒弟，卸下满身责任后，她同常小渝游山玩水，快意江湖一辈子。
　　临死前，她拉住常小渝手，轻声念叨着：“下次……再见面吧。”
　　常小渝只当她在和自己约定来生，毫不犹豫地回握她的手：“我们一定会再见的。”
　　待司昭菱彻底长眠后，常小渝也脱离了这个世界。
　　作者有话说：
　　江湖篇完结啦！新世界明天正式开始！（明天双更=w=）感谢在2022-08-08 17:16:12~2022-08-09 12:59:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：蜉蝣 30瓶；蒜头oba、45405922 20瓶；一枕星河梦、lili子ccc、江山不管兴亡事 10瓶；柒欲 5瓶；轻风吹过 2瓶；殷龙&晨雨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 110、绘画篇
　　蝉鸣声吵得让人睡不着, 燥热的空气像蒸笼一样不断升温加热。汗水浸湿了后背，粘腻的感觉很不好受。常小渝慢悠悠地睁开眼睛，一滴汗水从眼角滑落。
　　映入眼帘的是一块画板, 她手中还拿了一支沾满蓝色颜料的画笔。画板上是蓝色的天空和一望无际的大海，莫名让人清爽和安宁，燥热的心像被凉水冲刷, 浑身都凉爽了不少。
　　她闻到一股浓烈的薰衣草油味道，低头一看, 黑色工装外套上全是颜料。难怪常小渝觉得热, 大夏天穿这么严丝合缝待在画室里闷着, 非得中暑不可。
　　常小渝脱了外套, 开始打量画室。画室里零散的摆放着不少画架, 到处都堆着颜料。地板和墙上都有各色颜料残留的痕迹，其中一面墙还被画上了夸张的小丑图案。
　　窗户开着, 蝉声嘶噪，外面是一片草地, 阴凉处坐了不少学生。
　　常小渝收回视线，一边继续画一边查看原剧情。
　　原主名叫秦念, 刚过19岁生日, 是华南美术大学油画系大二学生。她是从小镇里考来南沧市的，平日里自卑胆怯不敢和人对视, 只有画画的时候才敢表达真实的内心。
　　她对自己的画不自信，即便画了也不敢拿出来。这就给女主裴安琪抓到了空子，当时裴安琪代表国家以青年画家的身份去法国交流, 在交流会上拿出一副名叫《春天》油画, 技惊四座。消息传回国内后, 裴安琪被捧上了天。
　　原主惊讶之余鼓起勇气揭露她抄袭的事实, 然而一个是默默无闻的素人画家，一个是被称为“华国之光”的青年画家，人们都选择相信后者。加上原主自卑的性格，她不敢再硬碰硬，选择偃旗息鼓。
　　这就让裴安琪的粉丝更加相信原主是故意找茬，于是对她进行了一场网络暴力。更有疯狂的人跑到线下骚扰原主的奶奶，奶奶被气死后，原主悲痛欲绝跳楼自杀了。
　　在这场争端里，只有原剧情中最大的反派裴舒羽相信原主。因为裴安琪一举成名的油画《麦田展望》就是抄袭了裴舒羽的画。
　　裴舒羽今年31岁，和裴安琪是同父异母的姐姐。裴父作为华国美术协会的荣誉会长，不想让家族出现丑闻，加上裴安琪是他老来得女宝贝得不行，要裴舒羽不要曝光这件事。
　　加上继母魏素琴的从中挑拨，裴舒羽和裴父关系恶劣，甚至从家里搬走。裴安琪为了表示悔过，将参加新人油画大赛获得的奖金都捐了，又赚了一波好名声。裴舒羽瞧不上她，对待这个妹妹十分冷漠，裴安琪却想亲近她从而缓解关系。
　　被裴舒羽恶语相向次数多了后，裴安琪也不满了。她自觉悔过，还主动示弱，裴舒羽却紧抓不放，不过是嫉恨自己抢走爸爸。她在同学、同事面前摆出无辜嘴脸，惹得众人都以为裴舒羽是一个看不过妹妹好，刻薄恶毒的女人。
　　裴舒羽又是说一不二的性格，懒得和这些无关之人解释。在经过秦念自称被抄袭后又跳楼自杀事件后，裴舒羽想站出来揭露裴安琪的真面目，却又遭到裴父阻止。
　　这时的裴安琪不仅和大公司总裁有了婚约，还是被上面点名表扬过的优秀人才，绝对不能出一点丑闻。
　　裴父年纪大了后，听信魏素琴的挑拨，污蔑裴舒羽才是抄袭的那个。在裴安琪未婚夫的运作下，裴舒羽四处碰壁，哪怕去了海外抄袭丑闻也伴随着她，后来便销声匿迹一生凄凉。
　　解决了裴安琪人生路上最大的反派后，裴安琪和未婚夫结婚，名利双收幸福美满。
　　常小渝气得胸膛剧烈起伏，她待过的世界也不算少了，这么厚颜无耻的女主还真是第一次见。她每一次抄袭都有她所谓的正当理由，于是就能心安理得地盗用别人的成果，最后还能洗白被捧成天才画家，真是莫大的讽刺！
　　到目前为止，裴安琪已经凭《麦田展望》获得了新人油画大赛的一等奖，还拿到了100万元的奖金。
　　裴安琪一跃成为画坛新星，校园里到处都是恭喜她的横幅，大屏幕甚至滚动播放她的获奖画面，学校官网也专门用了大篇幅来介绍和祝贺她。
　　她如今风头无两，走到哪儿都有无数鲜花和掌声。
　　常小渝不屑地扯动嘴角，这份荣誉不过是她偷来的。裴安琪居然还能面不改色地在颁奖台上红着眼诉说自己画《麦田展望》的过程，她不应该去画画，应该去当演员才对。
　　随着最后一笔，画板上的画终于完成。
　　原主过于自卑，以至于画了画不敢示人，也不敢留下名字，生怕别人知道自己画了这样一副话。常小渝无奈，这简直就是白送给裴安琪素材库。
　　她在右下角留下“秦念”两个字，再盖上白布将画板盖好，做完这一切她转身离开画室。
　　“好期待明天裴安琪学姐的画展！”
　　“我也是，学姐的画太灵性了，不愧是天才！”
　　路过学生们谈论的话题也都是裴安琪，无非都是对她的赞美和羡慕。画画的人讲究天赋和坚持，坚持是基础，而天赋是制胜的法宝。
　　当然运气也至关重要，有些人画了一辈子画，死后他的画才被世人熟知。有些人年少成名，在年轻时就已经有一定成就。
　　裴安琪在学院众人心中，是坚持和天赋的代名词，加上她出自书香门第，父亲是华国美术协会的荣誉会长裴思阁，家世优越，出声就已经在罗马，除了敬佩，连嫉妒的心思都生不出。
　　阳光嚣张的占据大片空地，往来的学生们都紧贴着阴凉处走。蝉声还在不知疲倦地叫着，夹杂着喧哗的人声，是炎炎夏日独有的味道。
　　常小渝回到宿舍衣服都已经被汗水湿透，她先打开空调后进了浴室洗澡。
　　等她擦着头发出来时，宿舍里已经坐了两个人。
　　华南美院是国家级重点艺术学院，不仅师资力量雄厚，还有各方拨款和投资，所以学校基础设施和宿舍条件在国内所有院校里都是排得上号的。
　　尤其是宿舍，基本都是双人间，配有独立卫浴和空调。
　　原主的室友是一个长发女生，平日里素来爱绷着一张脸，一副生人勿近的模样。但这都是她的表面，实际上是一个海王，经常带女生回宿舍。有时候直接在床上就开始了，也不管原主是不是在。
　　原主一开始震惊得不行，不仅是室友喜欢女生这件事，也有她居然这么放浪形骸，敢将女生带回宿舍厮混。
　　原主怯懦惯了，只能忍着。而她的忍只能换来对方的得寸进尺，更加不把她放在眼里。
　　章霖之如入无人之境，一进宿舍就开始扒拉怀中女生的衣服，完全不敢背后扫来的视线。反正秦念也不敢说什么，又没什么存在感。
　　“有人。”
　　“当她不存在呗，量她也不敢找茬。”章霖之轻蔑地哼了声，将女生压到床上就开始吻。
　　常小渝没兴趣看这活春宫，抱着笔记本就往外走。关门时故意虚掩着，章霖之不是爱表演吗，那就让整层楼的人都看看。
　　宿舍大厅有活动室、休息室，常小渝抱着笔记本挑了位置坐下。笔记本是刚念大学时，原主奶奶送她的礼物。虽然只是一台二手电脑，但对原主来说已经是最昂贵的礼物，平日里宝贝得不行，除了上课和作业需要，基本不会拿来玩。
　　网速虽然快，但架不住笔记本老化严重，开一个网页要等许久。待网页终于刷出来，常小渝看到了《麦田展望》这副画。
　　阳光下的麦田厚重热烈，妇女们在田间劳作，散发出一种原始的力量美和自然美，给人极大的视觉冲击，但也仅此而已。
　　常小渝在多个世界当过女N号，其中不乏扮演画家，她的技艺虽然在星际联盟里处于中等水平，但比之地球上的画手要高超很多。这幅画美则美矣，但在她看来没有灵魂。不过是流于表面的匠气之作。
　　的确在技法上挑不出错，但看下来常小渝只觉得过于形式，缺了生命力。
　　但这样的水准在新人中的确拔尖，尤其是色彩的选取和构图，已经超出许多画家一大截。
　　常小渝很好奇，一个抄袭的作品就能达到如此水准，裴舒羽的原作该有怎样的艺术高度。只可惜在原剧情里，原作早就被裴父藏起来了，连一天都没面世过。
　　“你也喜欢《麦田展望》这副画？”
　　有人远远看见电脑屏幕，过来搭话：“学姐这副画太有冲击力了，昨晚我试着临摹了下，简直没眼看。”
　　“没想到你平时不声不响的，原来也是安琪学姐的迷妹呀。”女生笑得眼眸弯弯，一副与有荣焉的姿态。
　　常小渝知道她，陈文帆，和裴安琪在一个画室学习过，视裴安琪为偶像，整日跟在人家屁股后头跑。
　　陈文帆和原主是同学，但平时交集很少。主要是原主性格原因，她和谁交集都少。别人跟她说一句话，原主能脸红半天，久而久之便没人再来找她。尤其是到了大二，同学们都形成了自己的小圈子，原主就更加孤独了。
　　陈文帆也没期望秦念能回应，如果不是她在看学姐的画，自己也不会来搭话。她笑了笑转身欲走，就听得身后一道细若蚊声的声音。
　　“我不喜欢这幅画，也不是裴安琪学姐的迷妹。”
　　作者有话说：
　　下午二更~
　　感谢在2022-08-09 12:59:55~2022-08-10 11:52:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：42288685 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：紗瑜的小尾巴 8瓶；撩尽天下小姐姐 6瓶；亦粒尘 5瓶；墨清、落卿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 111、绘画篇
　　常小渝拎着课本进教室时, 原本热闹的教室瞬间安静下来。接着是一阵窃窃私语，并伴随着各种不友好的视线。
　　“喂，秦念。你凭什么说不喜欢安琪学姐的画？难道你比她画得还好吗？”
　　刚坐下就有人过来找茬：“秦念, 把你的画给大家看看呗！”
　　旁边有人附和：“就是，大二了我们还没见过你的画呢，是拿不出手吗？”
　　原主每次画完画, 不是藏在角落最深处的位置，就是不敢署名, 哪怕被人不小心看见, 在别人大赞那副画时, 也只敢远远地偷笑。
　　她平时独来独往, 不敢和人讲话, 这些人对她的态度自然恶劣了些。因为欺负她没有任何成本，她也不像会反抗的模样。
　　“跟你说话呢, 瞧不起谁呢！”
　　“就是，早就看你不爽了, 整天低着个头，我们还能吃了你不成！”
　　神经倏的紧绷起来, 这是来自原主的情绪。常小渝试着放松, 小声道：“不喜欢学姐的画就是罪吗？我确实欣赏不来。”
　　“就凭你也敢点评学姐的画？”来人不屑地看着她：“有本事你也得个金奖回来，不行就别在背后瞎说, 显得你多特立独行似的。”
　　陈文帆好心打圆场：“行了，人家秦念有自己的喜好审美，随她去吧。快上课了, 先回座位。”
　　常小渝垂着头, 长发滑落遮住她的表情。陈文帆皱了皱眉, 自己至少帮她解围了吧, 也不见她有任何感谢。真是个不懂礼貌的怪人，难怪没朋友。
　　如果是原主当然会傻傻地感激她，但常小渝毕竟待过那么多世界，一眼就能看穿陈文帆的用意。
　　无非就是想捞个友爱同学的好名声，替裴安琪大度接受不同的评价，好去人家面前邀功讨赏。如果她没记错的话，陈文帆正在参加优秀学生竞选，自然是不会放过任何一个表现机会。
　　若是没有陈文帆将她不喜欢裴安琪的画这件事说出去，这群人又怎么会来找麻烦。利用别人做嫁衣，还要让别人感谢她，算盘打得可真响。
　　上课铃响，闵教授夹着一副被白布覆盖严实的画走进来，满面红光道：“同学们，这堂课我们讲色彩基础。我刚才去画室逛了一圈，发现一副绝佳的例子！看了这幅画，相信大家对色彩会有新的感受！我们先一起来鉴赏下！”
　　“老闵是出了名挑剔，什么画他这么喜欢啊？”
　　“我都有些迫不及待了，老闵上次拿来的画震撼我全家，这次又是啥？”
　　“开了开了！快看！”
　　深邃壮阔的海面跃然出现在众人眼前，柔和的海平面好像在被微风安抚，清凉的海风吹在身上，呼吸间仿佛能闻到大海特有的潮湿。
　　柔和的光线和宁静的蓝色交织，透出梦幻又迷离的质感。这幅画色彩选择极为考究，每一层都有不同的深浅，叠加在一起完美得刚刚好。
　　阳光穿过云层，金色和蓝色巧妙融合。风雨过后再大的灾难也会被抚平，美好和希望永远都在。
　　真正的画家，不是用高超的技巧绘制出一副逼真的画，而是通过画传递出精神追求，这才是让一副画真正活起来的真谛。
　　“这幅画……真的是画室里的？”
　　“怎么看水准都不一样啊！”
　　教室里当即爆发出阵阵议论声，有人举手问：“闵教授，我们能知道作者是谁吗？”
　　闵教授点头：“当然。这幅画的作者就在教室里，秦念同学，要介绍一下你的画吗？”
　　能考进华南美院的油画系学生已经是同龄人中的佼佼者，加上优中取优的政策，油画系学生数量并不多。
　　所以每一位的名字、画风、水平，教授们都心中有数。
　　在闵教授的印象中，秦念沉默寡言很少与人接触，大一时她的画已经初具风格，没想到这才一年，就已经成长到这等地步。
　　这幅画，已经比很多成熟的画家都要厉害。
　　闵教授笑着说：“秦念同学，请上讲台来。”
　　教室里鸦雀无声，谁都想不到这幅画竟然出自默默无闻的秦念。上课前找她麻烦的两人脸上顿时火辣辣的，活像被狠狠打了几巴掌。
　　常小渝眼带怯意，站上讲台后也不敢全然抬头。取代秦念后，她行为举止自然不能太出格。哪怕要改变剧情走向，也不能骤然跳脱出秦念固有的性格。
　　陈文帆不相信这是秦念画出来的，但闵教授都这么说了，她有再大的质疑也不敢表现出来。在场的同学们一大半和她心思一样，哪怕事实摆在眼前，他们也压根不信秦念有这种水平。
　　常小渝清了清嗓子，在闵教授鼓励的眼神下缓缓道：“这幅画是我家乡的海边，我家是滨海小镇。名字可能很多人没听过，叫白鸥镇。每年夏天，很多海鸥会来……”
　　她声音轻柔，就像画中温柔和煦的阳光，有让人平静下来的魔力。
　　“这幅画我用了一点紫甘蓝，把少量的紫甘蓝碾碎，汁水加进了颜料里……不加白色或者粉色……每一层干了后，再进行另一层的涂色……用的是透明薄涂画法……”
　　随着常小渝娓娓道来作画过程，众人只觉得天马行空，震撼到无以复加。他们学习的多是现代直接画法和层次画法，透明薄涂是油画形成时的早期画法，是一种最古老的绘画方法。他们大多只在教材上见过，这是第一次见新鲜出炉的成品。
　　直到一堂课结束，大家都还没从震惊当中回过神来。
　　常小渝拿了课本就走，她的沉默胆怯经过这一堂课，在不少人心中都变成了艺术家特有的性格。有些艺术家脾气大，有些不爱说话，他们只是醉心艺术，外界的一切他们都不在意。
　　或许秦念就是这样的人，不少人瞬间理解了秦念，给她的行为找出了一百个理由解释。
　　常小渝经过那么多世界，虽然对人心还不能完全摸透，但对人性多少有些了解。人类本质上慕强，若你和别人差不多或是强一点，便会招来妒忌和恨意。若你和别人拉开十万八千里，只会得到尊重和崇拜。
　　晚上常小渝回寝室没见到章霖之，上课的时候她也没来，估计又去哪里鬼混了。她将门关上锁好，睡了一个好觉。
　　华南美院的大礼堂一向只承办高规格的活动，这次用来办裴安琪的画展，足以见得学校对她的重视。
　　这次画展，不仅会来业界人士，华国艺术协会的领导也会来，裴思阁自然不会错过女儿的画展，也在邀请之列。
　　裴舒羽作为油画界颇有名望的画家，也在邀请名单上。
　　常小渝特意起了大早，在衣柜里挑挑拣拣。秦念家庭条件不好，学艺术几乎花光了家里的所有存款，所以在穿上一点都不讲究。
　　衣服大多是便宜短袖，正式一点的根本没有。常小渝只得选了一件纯白的T恤和宽松牛仔裤，干净简单。
　　秦念老爱披散着长发，能遮挡大部分目光。殊不知她越是畏缩，别人投来的目光就越多，大大方方反而没人在意。
　　常小渝三两下扎了一个马尾，素面朝天就去大礼堂了。
　　想到马上要见到自家爱人，常小渝忍不住露出笑容，整个人容光焕发，走在路上像是行走的发光体。
　　礼堂外已经排起长队，大屏幕上滚动播放着裴安琪的过往作品。排队的同学中不乏拿着应援手幅的，宛如大型追星现场。
　　常小渝擦了擦额角的汗水，排在队伍的末端。没一会儿，她身后也排起了长龙。
　　“有车来了，同学们让一让！”
　　聚集的人堆缓缓散开，陆续几辆黑色轿车驶过，往大礼堂后面的停车场开去。
　　常小渝心跳加速，裴舒羽就在其中一辆车上。她的目光紧跟着轿车，远远看见车门被拉开。从副驾驶下来一个西装革履戴着白手套的男人，男人撑开一把遮阳伞遮到后车门。
　　接着后车门被打开，一道高挑纤细的身影躬身而出。
　　常小渝呼吸发紧，视线越过人群牢牢锁在女人身上。女人身穿白色束腰西装搭配黑色细跟高跟鞋。长发做成大波浪，慵懒地搭在右肩。妆容称不上浓艳，但胜在优雅稳重。
　　从停车场到大礼堂只有不到两百米的距离，可女人的每个动作落在常小渝眼里都像加了慢速，一帧又一帧，时间和空气分不清是哪个被拉长，哪个更缱绻。
　　西装裤很好的勾勒出她的腿部线条，修长匀称。踩在高跟鞋上的脚踝是白中透粉，在刺眼的阳光下被蒙上一层柔和的光晕。
　　常小渝喉头滚动，喉咙又干涩了两分。滚滚而来的热浪轻易将人裹挟，但都比不上常小渝此刻心里奔涌的岩浆。一团火从心脏深处爆裂开，烫得四肢百骸都快融化了。
　　女人蓦地回头，和常小渝灼热的视线搅在一起。她面无表情地移开视线，在保镖的护送下进了大礼堂。
　　常小渝只觉口干舌燥，不过是被她随意瞟了一眼而已，就已经开始双腿发软了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-10 11:52:56~2022-08-10 17:31:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雨晴淡淡 20瓶；宇红宇甜、estl'amour 11瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 112、绘画篇
　　常小渝穿梭在人群里, 视线一直在搜寻那抹窈窕的身影。
　　周围的人时不时对展出来的画发出惊呼和赞叹，在每幅画前都有不少人驻足停留。常小渝心思不在画上，绕开人群四处张望。
　　大礼堂的讲台被布置成了一个简单发言的地方, 上面摆了一张裴安琪的巨型海报。海报上一半是她坐在湖边写生，只露出半张脸。另一半密密麻麻写满了对她的介绍，背景是《麦田展望》那幅画。
　　“同学们、各位来宾, 上午好！”
　　华南美院胡校长笑眯眯地对着话筒先是一阵寒暄，发言幽默精彩, 很好的调动了大家的情绪。
　　“接下来, 让我们欢迎华国美术协会荣誉会长, 裴思阁先生说几句。”
　　能让华南美院的校长充当主持人, 足以见得裴思阁的地位。
　　裴思阁始终挂着和蔼的笑容, 年过60身材却依旧挺拔健朗。穿着银色西装，胸口的口袋里露出半张叠好的手帕做点缀, 举手投足是淡淡的文人气质。
　　他的发言简短真诚，瞬间俘获了大批年轻同学的心。不同于老一辈人讲话的刻板生硬, 裴思阁还用上了网络上的热梗，惹得现场一阵阵的笑声。
　　末了, 他才转为正式的语调, 眼带骄傲地说：“现在，有请今天的主角, 裴安琪同学上台！”
　　场下瞬间爆发出热烈的掌声、欢呼声，裴安琪俨然成为众星捧月的偶像，至少在这些同学心中, 和裴安琪一个学校、一个专业, 已经是一件值得骄傲和炫耀的事。
　　裴安琪穿着白色棉麻长裙, 长发柔顺地批在脑后, 她五官清秀气质淡雅，22岁的年纪已经初显沉稳之气。
　　“大家好，我是裴安琪。首先要谢谢大家来为我的画展捧场，我心里其实很忐忑，尽管我好像取得了一些成绩，但我深知我还称不上是‘艺术家’，和‘艺术’两个还有很长一段距离。我只是一个油画探索者、爱好者，与在场诸位都是艺术道路上的同行者，所以我要再次感谢大家对我作品的肯定和宽容，谢谢。”
　　裴安琪声音轻柔，发言谦逊而诚恳。加上她淡雅从容的姿态，又引得场下掌声和鼓励声不断。
　　“最后，为了让更多孩子都能享受艺术的快乐，我愿意将获得的100万奖金捐给山区。”
　　裴安琪的这段发言将现场引爆，现场有媒体记者当即将这段直播出去，在网上引起热议。
　　“安琪学姐！我们永远支持你！”
　　人群中不知是谁喊了这一句，很快场下开始不断呐喊裴安琪的名字，热闹非凡。
　　常小渝终于见到心心念念的人，裴舒羽隔了两个人站在裴思阁左侧，半边脸隐藏在阴影中，和这喧闹的场景格格不入。
　　她面无表情，神色冷漠地看着裴安琪，眼中有讽刺有不屑，还有一丝复杂的悲哀。
　　各界人士开始接受校内外媒体的采访，皆对裴安琪的画给出了极高的评价。裴思阁淡笑不语，在被问到对女儿的画有何评价时，他笑道：“安琪是我的骄傲，她所有画在我看来都是最优秀的，这算是一个父亲的滤镜的吧。”
　　众人笑开，场面异常和谐。当话筒轮到裴舒羽面前时，记者问：“裴小姐，我知道您也是年少成名，作为深耕画坛多年的前辈，对您妹妹今后的发展有什么寄语吗？”
　　裴舒羽面不改色，眼底是一片冷凝。她红唇轻启，慢悠悠道：“希望她凭借自己的努力走下去吧。”
　　记者愣了愣，他原以为裴舒羽会多说几句，就这一句就不再言语。对上裴舒羽冰冷的眼神，他没来由地瑟缩了下，尴尬地把话题移到别处。
　　别人不知她话中的深意，裴思阁是知道的。他用眼神警示裴舒羽别乱说话，拿出成年人该有的成熟和识大体。
　　裴舒羽讽刺一笑，转身径直往会场外走。今天她来不过是想看看这场虚假的狂欢是何种场面，果然不出她意料，虚伪得让人想吐。
　　华南美术学院，也是她的母校。曾几何时，这里是一座还算纯粹的艺术殿堂。没想到也被名利熏染，成了一个不折不扣的名利场。
　　在场那些行业里的前辈，真的觉得裴安琪的画好吗？不过是卖裴思阁一个面子，石头也能吹捧成钻石。
　　出了大礼堂，燥热的空气瞬间将她席卷，但比起里面的空气，还是外面更让人心情开阔。
　　裴舒羽抬手腕看了眼时间，离下午的会议还有段时间。反正很久没回过学校，索性就逛一下再走。直到小腿有些酸软，裴舒羽才寻了处椅子坐下休息。
　　她低头揉小腿时才发现脚后跟已经被摩破了皮，一道细小的伤口横在白皙的皮肤上，不显眼也称不上多痛。但伤口一旦被发现，不隐隐作痛好像显示不出它的存在。
　　裴舒羽有些苦恼，指腹轻轻掠过伤口，沾染了淡淡血丝。
　　“给你。”
　　一张创可贴及时出现，裴舒羽抬头就看到面前站了一个年轻女孩儿。马尾在她身后一晃一晃的，发梢上落满了金黄的阳光。白T恤牛仔裤，最简单朴素的装扮带着满身的清爽。
　　“谢谢。”裴舒羽大方接过，撕开创可贴将伤口贴好。
　　“这里很多蚊虫，这个也给你。”
　　女孩儿又递了一张驱蚊贴过来，上面是一只滑稽的卡通鸭子。
　　“啊抱歉，好像跟你不太搭。”常小渝不安地挠了挠头，露出秦念特有的害羞表情。
　　裴舒羽的目光看似随意，实则在悄悄打量面前的女孩儿。常小渝害羞归害羞，心里对她眼底的警惕一览无余。
　　她扬起单纯的笑容，像是鼓足莫大的勇气小声说：“我叫秦念，是油画系大二的学生。”
　　对于女孩儿的自报家门，裴舒羽有些惊讶。她本以为接受陌生人的善意后两人不会再有交集，没想到还有下文。
　　她没说话，既然是学油画的，很有可能认识自己。那方才的那份善意，目的可就不那么存粹了。
　　常小渝感觉到她的审视，主动解开她的疑虑：“裴老师，我、我初中的时候去过您的画展……我很喜欢。”
　　秦念在初中的时候第一次去大城市，当时市中心广场上正在举办免费画展，这是裴舒羽在全国各大城市办的一个巡回展出，不收门票，画也是公开展览。
　　那年秦念13岁，裴舒羽已经是有名的青年油画家。也正是因为这场画展，秦念萌生了要当一个画家的梦想。
　　“我家里条件不宽裕，第一次进城就碰上了您举办免费的画展……您画的《猫》我到现在还印象深刻……因为这幅画，我才走上画油画的路。”
　　常小渝越说脸越红，心潮澎湃，声音都在发抖。其中不乏秦念残留的情绪，更多的还是面对爱人的悸动。
　　裴舒羽惯用左手，这是她不同于其他画家的一大标志。虽然右手也能画出令人惊艳的画作，但相比于左手画出来的作品始终逊色了些。
　　常小渝目光落到她的左手，骨节分明，白皙修长，甚至还能看到青色脉搏的蜿蜒走向。由于经常作画，裴舒羽没有留指甲的习惯。
　　方才贴创可贴时，手背上的掌骨凸起，让她不由得开始想象，这双手要是摸在自己身上该有多性感。
　　常小渝稳住过快的心跳，赶紧驱散脑子里的绮念。
　　裴舒羽见她脸色涨红，害羞得恨不得挖个地洞逃走的模样心中失笑，她身边好久没出现过这样单纯可爱的人。
　　“那恭喜你距离梦想更近了一步。”裴舒羽声音悦耳，带了一丝低沉，像是精品咖啡香醇浓厚，细细品味之下对大脑皮层都是一种舒服地按摩。
　　天气炎热，裴舒羽的衬衫领口解开了，从常小渝的视线能轻易地捕捉到精致的锁骨。
　　常小渝红着脸移开视线，遏制住心中乱七八糟的想法，不断告诫自己不要那么急色。
　　裴舒羽休息够了，起身对她说：“为了感谢你的创可贴和驱蚊贴，我请你吃饭吧，想吃什么？”
　　常小渝心里的烟火接连不断地放着，她轻轻点头：“就在食堂吃吧，里面有空调。”
　　裴舒羽哑然，食堂倒是她没想到的答案。
　　食堂里冷气开得足，完全隔绝了外界的热气。常小渝点了一碗清汤混沌，裴舒羽眉头微挑：“够吃吗？”
　　清汤混沌卖相看起来虽然不错，但分量不多。
　　“够的，我早上吃得有点多，现在不太饿。”吃饭不是主要目的，常小渝只是想多和裴舒羽亲近。
　　裴舒羽听她这么说也不再劝，小口地吃着面前的饭。味道比她当年在学校时好多了，裴舒羽有些好奇地打量，比之她当年，食堂的升级换代真是厉害。
　　这时裴舒羽的手机响了，她看了眼来电显示，微微侧过身接起电话。她的声音依旧悦耳，但和刚才同自己讲话的温柔豪不沾边。
　　“一会儿我自己回去，您不用担心……好，再见。”
　　说完她低头在手机上发了几条微信，放下手机时注意到对面的女孩儿正看着自己。
　　“裴老师，我们可以加微信吗？”常小渝不想吃过这顿饭就联系不上她，更何况两人相爱几世，对于主动要联系方式这种事她早已炉火纯青。
　　作者有话说：
　　今明两天都是一更，周末恢复双更~感谢在2022-08-10 17:31:42~2022-08-11 12:04:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：纯爱战神 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：47445852 50瓶；亖真滴、りん 20瓶；罗四夕、敗將.、娘子相公 10瓶；弋 8瓶；柒欲、一一爱喝粥、风清衍 5瓶；清风抚动 2瓶；柴（全团老婆版）、墨清、ll、小华子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 113、绘画篇
　　裴舒羽的原则是不加陌生人的微信, 可对上女孩儿小心又期待的眼神，她说不出这么冷酷的话。
　　加了也不会怎样，就当多交一个朋友。她看见女孩儿的头像, 一只屁股对着镜头的柯基，还回头冲镜头咧嘴笑。
　　真是一个小朋友，裴舒羽随手加了备注。
　　吃过饭裴舒羽就离开了, 常小渝低头看着聊天框傻笑。虽然里面只是系统自动发送的通过好友提示，常小渝看了又看, 闷热的空气都带着甜味。
　　刚回宿舍, 章霖之“砰”一声把书重重摔在桌子上, 嘲讽道：“你能耐了啊？昨天上课怎么不帮我签到？”
　　常小渝这才想起, 每次章霖之不去上课, 都是秦念帮忙签到打掩护。昨天上的课常小渝没帮她签到，章霖之就多了好几个旷课记录。这些都是会计入平时表现, 会影响期末总成绩。
　　“这是你的平时成绩，还是你自己去签到比较好。”
　　章霖之“唰”地站起来：“你教训我？就凭你有什么资格教训我？我还没跟你算账呢！昨天出去的时候不关门, 我和我女朋友被整层楼围观，你故意的吧！”
　　常小渝憋住笑, 无辜道：“啊？昨天我没注意, 拉上门就走了。”
　　章霖之一股火对上这张无辜的脸瞬间哑在胸口，好像是她无理取闹般。她瞪着常小渝：“秦念, 你敢再玩花样，我有的是办法整你！”
　　常小渝突然觉得秦念越来越畏缩和章霖之有脱不开的关系，作为一个从小镇考进大城市里的孩子, 秦念身上本就有自卑, 又碰上这样一个强势不讲理的室友, 整日在这种威胁打压下, 不越来越自卑才怪。
　　“以后我不会再帮你做任何事。”常小渝根本不怕她的威胁，秦念就是太胆小，她没想过章霖之和她一样都只是学生，除了搞点小动作放狠话以外，根本整不到她。
　　章霖之大吃一惊，秦念是吃错药了吗？居然敢忤逆自己！
　　“你！好得很！我们走着瞧！”
　　章霖之气得摔门而去，常小渝无奈叹气，果然同她想的那样，章霖之也不过如此。
　　在宿舍午睡了会儿，常小渝按着时间去了闵教授的办公室。
　　“秦念同学，有兴趣加入我的画室吗？”
　　闵教授开门见山，推了一张宣传单过来。宣传单设计简洁素雅，是“闵山工作室”的介绍。闵教授全名就叫闵山，在国内画坛也是泰斗级别的人物。在他画室里的人，单拎出来都是能开画展的有名艺术家。
　　闵山挑剔归挑剔，也是出了名的爱惜人才。只要被他挑中的人，不是璞玉就是极为有天赋和潜力之人。
　　常小渝对他伸来橄榄枝不意外，自己的画技在这个世界的确处于顶级水准。那副大海油画，她并未用全力，只是在秦念的基础上完成了画而已。
　　即便如此，在这个世界已经完全够用。
　　闵山没有急着讲加入工作室的好处，他“闵山”的名字就已经代表了一切。对于这一点，他有绝对的自信。
　　“这上面说，加入工作室有去海外交流的机会？”
　　闵山笑了，这对于国内油画学子来说的确是个诱惑。在国内走艺术这条路，要赚钱免不了走上商业的道路。若是追求纯粹的艺术，大多数人还是选择去国外。
　　“没错。”
　　常小渝看中闵山的影响力，加入工作室以后她算半只脚踏入画坛。那么对于改变剧情和秦念的命运就能掌握更多主动权，同时也有更多正当理由接近裴舒羽。
　　“好，我加入！多谢闵教授赏识。”
　　闵山算是国内将艺术和商业融合得很好的画家，他的工作室代表了一定程度的水准，在业内是块金字招牌。
　　“我还有一个请求。”常小渝有些局促不安：“您可以帮忙把我调去单人间吗……”
　　闵山没有追问原因，对于他看中的天才级人物，当然是要满足她的一切合理要求。更何况只是换个宿舍而已，对他来说简直小事一桩。
　　华南美院的单人间大多是给有家世背景的人准备的，说是公平申请，普通学生很难申请上。哪怕是空着，也不会轻易让普通学生住。
　　单人宿舍楼是一位富豪出资修建的，当时他家孩子考上华南美院不想和别人住，又想感受校园生活，于是就修了这样一栋宿舍楼。
　　有闵山出马，很快学校就批了单人宿舍给常小渝，房费以及其他多余的费用闵山包了。作为交换，常小渝需要一周内给他一副画，主题不限并让她随意发挥。
　　常小渝搬去单人宿舍的动静惊动了整个油画系，尤其是章霖之。她没想到秦念还有这种能耐，居然能得到闵教授的赏识，一时心思复杂，说不上是嫉妒还是羡慕。
　　“喂！平时也没见你画什么画，不会是找抢手了吧？”章霖之说着又摇头：“你哪有那钱啊。”
　　常小渝全然不搭理她，收拾了东西就搬走。好在原主的行李很少，半天就搬完了。
　　临走前她被章霖之拦下，章霖之嫉恨得牙痒：“怎么说我们也同住了一年多，你就这么走了？”
　　常小渝点点头并未多说一句话，反正秦念一直以来就给人沉默寡言的印象。她也完全不在意章霖之乌云密布的脸，目不斜视地穿过走廊，在各方八卦的视线下离开了。
　　单人间在面积上双人间差不多，不同的是多出的一半空间被做成了开放式厨房。每间房都有落地窗，看出去正好对着学校的一大片湖泊。
　　常小渝架开画板，思索片刻就要开始作画。忽然她灵机一动，对着画板和窗外的风景拍了一张照。
　　她的微信列表里没什么人，只有奶奶和一些亲戚，除此以外就是裴舒羽。
　　常小渝将新拍的照片发到朋友圈里，配文“新的开始”，便将手机放到一边开始作画。这次她没有使用透明薄涂画法，而是用了现代直接画法，先勾轮廓再上色。
　　这一画就到了深夜，常小渝放下画笔，拿过手机放松。注意到朋友圈出现的红点，她心跳加速地打开，看清点赞人数后有些失落。
　　赞都来自亲戚和她奶奶，并没有裴舒羽。常小渝叹了口气，她应该想到的。目前她和裴舒羽不过刚刚认识，她对自己根本不了解。
　　自己对她来说不过是一个还在念大学的孩子，或许她都忘了那天的插曲。
　　裴舒羽带着团队的人和展厅方商讨完展览细节后，疲倦地揉着眉心。这些事本不该她来操心，可她不想将自己的画展假手于人，免得出什么差错，只能亲力亲为了。
　　她告别团队，独自开车回家。
　　窗户开了一半，夏夜的晚风吹乱了她的长发。车载收音机里播放着十年前的老歌，慢悠悠的调子和凉爽的风十分搭配。
　　裴舒羽将车停在路边，靠在椅子上听完了这首歌。偶尔有车灯晃过来，从后视镜里她看见面色冷漠的自己。
　　她从小到大情绪起伏都不大，对人对事都不太热情，唯一的爱好就是把自己关在画室里画画。若非从小就表露不俗的天赋，她这样的小孩恐怕会被贴上自闭的标签。
　　或许就是她这样的性格，才会让她爸觉得自己淡泊一切吧。所以在裴安琪抄袭了她的画以后，还能镇定地让她不要将事情闹大，作为姐姐应该成熟一点。
　　她当然知道其中的利害关系，裴安琪已经用那幅画拿了金奖，受到各方瞩目，俨然是画坛一颗冉冉升起的新星。加上又是裴思阁的女儿，裴家再次大放异彩。这时候她若是揭露裴安琪的抄袭事实，所有人都会面上无光，裴家还会沦为笑柄，这是清高了一辈子的裴思阁无法容忍的。
　　到了他这把年纪，面子和尊严大过一切。
　　那副《麦田展望》说不上是自己的得意之作，所以只是放在画室里没有拿出来。没想到被裴安琪钻了空子，从那以后，裴舒羽就不再家里作画了。
　　在这件事发生以前，尽管她和裴安琪不够亲近，但自认和裴父的父女关系和谐，她没想过从家里搬走。
　　但还是在外买了一栋房子，将画室搬了进去，偶尔会去那里睡。裴父自然知道她的动作，却心照不宣地没有提过。和她也同往日那般相处，可裴舒羽心里清楚，芥蒂一但形成就很难根除，哪怕亲如父女也是如此。
　　裴舒羽的手机忽然震动起来，来电显示魏阿姨。
　　“舒羽啊，怎么还没到家，今天很忙吗？”魏素琴是裴安琪的妈妈，也是她的继母。在她9岁那年，大着肚子嫁给了裴思阁。
　　魏素琴和裴思阁相差二十岁，是裴思阁的学生。嫁进裴家后对她也算不错，可裴舒羽冷淡惯了，对谁都不冷不热的。即便如此，魏素琴还是耐心十足，从没表露过不耐烦的神情。
　　“今晚不回来住了，画室那边有事要处理。”
　　魏素琴关心道：“工作虽然要紧，但身体才是最重要的。早点休息，不要熬夜。”
　　裴舒羽礼貌回复：“知道了，魏阿姨也早点休息。”
　　魏素琴挂了电话，冲裴思阁摇头叹气：“这孩子，估计还在生你的气呢。”
　　裴思阁冷哼了声：“这么大了还不知轻重，半点大局观都没有。”
　　魏素琴赶紧替他顺气：“行了，多大岁数了还跟孩子生气。这件事总归是安琪的错，怪不到舒羽身上。”
　　裴思阁想起小女儿哭得梨花带雨的模样就心疼，想到大女儿冷冰冰的脸就气不打一处来：“素琴，干嘛替她说好话！刚才你们的电话我都听见了，你这个后妈做得够好了，22年了还捂不热她的心！她就是块冷冰冰的石头！”
　　魏素琴露出难过的表情：“毕竟我不是她亲生母亲……”
　　“胡说！养恩和生恩一样重要，你就是心软。”裴思阁疼惜地拉住妻子的手，魏素琴今年42岁，保养得当看起来和三十五六岁的人无异。一双手精细柔嫩，裴思阁不自觉多摸了两下。
　　他想到自己都62岁了，越来越老，而妻子却越来越年轻：“素琴，辛苦你陪着我这个糟老头子了。”
　　魏素琴瞪了他一眼：“什么老头子，你还年轻得很！还有，夫妻两说什么辛苦不辛苦。”
　　裴思阁又和她聊了几句，困意上涌心里舒坦地睡下了，全然没注意到魏素琴藏在眼底的不耐和厌恶。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-11 12:04:30~2022-08-11 17:35:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：泽 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：撩尽天下小姐姐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：少女心 10瓶；柒欲 5瓶；罗四夕 4瓶；。、墨 2瓶；541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 114、绘画篇
　　会场里的空调开得很足, 吹得人皮肤起了一层鸡皮疙瘩。水晶吊灯折射出流光溢彩，宽敞的会场里放了数量众多的画作，还有无限量供应的酒水和甜品。
　　常小渝跟在闵山身边, 任由他将自己介绍给身边人：“这是秦念，我的得意门生。”
　　这场交流会是每年的行业盛事，进入门槛很高, 在场的要么是书画界的老前辈，要么是行业大拿。即便是新人, 也必须是由前辈带着参加。
　　常小渝老远就看见裴安琪了, 她跟在裴思阁身边, 周围不少人, 各个脸上都洋溢着笑容, 很是和谐热闹。
　　“秦念？”对方扫了眼常小渝，黑色长裙, 栗色长卷发，妆容得体。论外型确实是数一数二, 但在画坛里，外貌不是首要条件, 最重要的是她的绘画实力。
　　他没听过秦念这个名字, 但能让闵山如此欣赏，想来定是不简单。
　　常小渝乖巧地跟在闵山身边, 原主从没见识过这种大场合，她也不能表现得太游刃有余。
　　闵山看出她的紧张和不适，温声说：“放轻松, 以后这种场合多的是, 你很快会习惯。”
　　常小渝点点头, 鼓起勇气抬头, 偶尔撞到陌生人投来的视线，便回以礼貌一笑。
　　闵山见她上道快，满意地笑了。这秦念的确是极有天赋，他原本只给了她一周的时间作画，这个时间不算长，是特意存了考校的心思。没想到第四天秦念就把画交过来了，还是一副完美到震撼人心的作品。
　　闵山敢保证，这副作品一亮相，一定会在今天大放异彩！秦念这个名字说不定会盖过裴安琪的光芒，他抿唇微笑，眯起的眼睛里射出精光。
　　裴舒羽在宴会开始有一会儿才进场，作为油画界有名的画家，她一进来就吸引不少视线。今天她依旧穿着女士西装，米色套装搭配白色高跟鞋，内搭丝质白衬衫。略微敞开的领口内是一条玫瑰金项链，安静地躺在雪白的脖颈下方，折射出摄人心魄的风情。
　　常小渝亦在第一时间看到她，差点下意识地就往她身边凑。
　　这几天她们微信聊得不错，这要得益于常小渝画的那副画。画完的第一时间她就拍了照发给裴舒羽，想得到她的指教。
　　一来二去两人便聊起来，总算熟络了些。
　　裴安琪也看见了裴舒羽，面上浮现笑容，快步朝她走过去：“姐姐。”
　　相比于裴安琪的热情，裴舒羽冷淡了许多，若非碍于场合，她连基本的礼貌都不想维持。
　　常小渝察觉到裴舒羽的不耐烦，和闵山打了声招呼后端了两杯水就也朝裴舒羽走去。
　　“裴老师。”常小渝带着一丝羞意将水递给她，充足的光线下，她脸颊明显开始泛红：“好久不见。”
　　裴舒羽眼前一亮，自从看过秦念的画以后，她一直想找机会和秦念见面聊。她实在太好奇，一个20出头的学生，是怎么画出那样的画。无论是笔触还是画面内容，没有经年累月的练习和丰富的阅历，根本达不到那样的效果。
　　“谢谢。”裴舒羽接过水：“秦同学，一会儿宴会结束你有别的安排吗？”
　　裴舒羽是个画痴，除了画她对旁的兴趣都不大，唯独和油画相关的一切，她会表现出异于常人的热情。
　　常小渝摇了摇头，裴舒羽满意浅笑：“那我们去吃个饭，正好我有事想和你聊。”
　　裴安琪难掩惊讶，一向冷淡的姐姐居然会有如此主动的时候。她偏头看向秦念，这个人她听说过。不仅是因为她得到了闵山教授的赏识，还有她对《麦田展望》的评价。
　　在今天之前，她没把秦念这个人放心上，不过是个同她无关的人。可她竟然成功混进今天的宴会，还是闵山教授亲自带着的新人，这就让她不得不在意了。
　　她的风头，怎么能被一个名不见经传的人抢走？
　　“姐姐，你们认识？”
　　裴舒羽听到裴安琪的声音态度立刻冷了下来，眉头微蹙：“嗯。”
　　裴安琪暗自咬牙，她已经道歉了，还把100万的奖金都捐了，她悔改的诚意这么足，为什么姐姐还是这副态度？不就是用了她一副作品吗？亲姐妹之间就不能多点宽容和谅解？
　　负面情绪破土而生，瞬间化作一张黑色大网将她包裹。裴安琪面上始终带着得体的笑容，只是握着酒杯的手指尖泛白：“本想宴会之后和姐姐一起吃顿饭，既然姐姐有约了，那我们下次再约吧。”
　　裴舒羽低头喝水，连客套的寒暄都不想给她。
　　裴安琪无奈笑了笑，落寞地走开了。身边不少人看见这一幕，有惊讶有不解，这裴家两姐妹的关系看来不怎么好啊。
　　裴安琪身边立刻围了人上来安慰，时不时向裴舒羽投来埋怨的目光。
　　“吓到了？”
　　常小渝回神：“没、没有。”
　　裴舒羽不着痕迹地打量她，和那天在学校里见面不同。打扮妆容偏向成熟，但因为年纪小，看起来还是很青涩。不过成熟和青涩这两种反差被她融合得很好，意外的多了份独属于她这个年纪才有的韵味。
　　但也有相同。
　　一样的害羞，一样的习惯性躲避别人的眼神，一样的看见自己就脸红，一样的不知所措。
　　都说画如其人，可她的画却不像她人一样害羞胆怯，反而偏浓烈大胆，充满了故事性。
　　两人简单聊了会儿，在宴会进入最重要的环节时才分开。常小渝回到闵山身边，故意避开他耐人寻味的眼神规矩地坐下。
　　礼台上主持人进入拍卖环节，会将各个名家的油画进行拍卖。从某种程度来说，拍卖是一种风向标，能体现哪种风格和题材价值最高。
　　“这副画是由我们新人画家裴安琪小姐所作，名为《野草》！”
　　画被推出，裴安琪自信地挺直背脊，接受众人赞叹欣赏的目光。裴思阁骄傲和自豪写在脸上，这副画经由他的点拨，呈现出来的效果和同龄人拉开极大的距离，哪怕放在整个华语画坛中，都能排到中上位置。
　　对于新人来说，已经是极为天才的程度。
　　“起拍价，13万！”
　　裴舒羽微挑一边的眉，这个价格也真敢喊。一个新人的画起拍价在十万以上，真是闻所未闻。
　　场下举牌的人心思各异，大家也都心知肚明。这个价格不仅是包含画本身，还有裴安琪这段日子以来飞涨的身价，拍下这副画，还能和裴会长搭上关系，这些可比画本身值钱多了。
　　最终这幅画以36万的价格成交，又为裴安琪的履历多添了一笔。
　　又拍出几副画以后，主持人故作神秘道：“这副画由闵山工作室提供，大家都知道闵教授工作室出品的画作，那必然是精品中的精品。这幅画包裹严实，还特意交代只能在现场打开，真是神秘感十足呢！那么现在，就让我们一起来揭开它的神秘面纱！”
　　随着主持人谨慎小心的将外包装撕开，完整的画终于出现在众人眼前。
　　画中是一名年老的妇女半躬着腰，面朝土地背朝天。她穿着老式衬衫，黑色棉布长裤挽到脚踝的位置。露出如老树皮一般干裂的肌肤，老人半垂着眼，却也挡不住眼里的希望和对生活的热爱。
　　她甚至锄的不是地，而是种下未来生活的种子。
　　作画的人将满腔的爱和温暖都注入了一笔一画当中，湛蓝的天空和黄土一起打造了一个
　　生意盎然的世界。扑面而来的满是希望、坚韧，不会被生活打败的坚强。
　　色彩浓艳大胆，使整副画厚重又温柔，将会场里的所有人都带进了画面当中。
　　众人看呆了，甚至有人想起了自己小时候在农村的日子，想起了自己的妈妈辛勤劳作的双手。那双手或许早已粗粝不堪，但那些都是努力生活养家糊口的痕迹。
　　会场里有人低声啜泣，有人无声地勾去眼角的泪水，有人惊艳于这迸发出的浓烈情感。
　　主持人幸运的得以近距离观赏这幅画，双眼早就红了，他甚至忘记了主持。直到场下爆发出热烈的掌声，他才猛然回神，颤抖着声音道：“这、这副画，我实在找不到词语来形容……语言在它面前，都显得苍白……”
　　“我想隆重介绍一下这幅画的作者，来自闵山工作室，同时也是华南美术学院油画系大二学生，秦念！”
　　闵山示意常小渝赶紧站起来，常小渝怯怯地从座位起身，红着脸接受各方惊叹。
　　“请允许我暂时打破一下流程。”主持人从礼台上走下来：“秦念同学能给我介绍一下这幅画的创作背景吗？”
　　话筒递到常小渝唇边，她紧张地握住，似乎是第一次遇见这样的场合，涨红着脸半晌都没能说出话来。
　　裴舒羽率先鼓起掌，想多给她一些勇气。接着会场里响起掌声，常小渝感激地看了眼裴舒羽，轻声道：“画上的妇女是我奶奶，我很小的时候就失去父母了，是被奶奶带大的……我家是一个海边小镇，思想比较闭塞，认为女孩子读太多书是浪费钱。可我奶奶不一样，她让我好好学习，追求自己的梦想……多亏了奶奶，我才能在油画这条路上走下去……我想成为真正的画家，报答奶奶的养育之恩！”
　　原主临死前最大遗憾就是奶奶去世，这是对她毁灭性的打击。没有了奶奶，她也就没有活下去的动力。
　　常小渝敛下眼眸，既然她来了，一定会替原主改变命运，保护好她爱的人。体内忽然一道暖流窜过，常小渝知道这是原主残存的意识在给她回应。
　　常小渝在心底说，放心吧秦念，我会替你好好活下去。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-11 17:35:57~2022-08-13 09:12:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：geds 30瓶；雨晴淡淡 20瓶；富婆饿饿 16瓶；小喻言 15瓶；肆、互攻天下第一！、？ 10瓶；虚、一万 5瓶；北原 4瓶；小华子、53132738、墨清、柴（全团老婆版） 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 115、绘画篇
　　“接下来相信是大家最关心的环节, 让我们来看看这副《劳动》的起拍价是多少！”主持人看清数字后，出现短暂惊愕后很快调整好面部表情，朗声道：“起拍价6660！”
　　这个定价是按照闵山工作室的时薪和所需材料费、画框加工费、人力成本加到一起后的价格, 对于新人来说还算合理。
　　这副画无论是技艺还是情感共鸣，明显在裴安琪的《野草》之上，但起拍价还不到《野草》的十分之一。方才以36万拍下《野草》的人面带微笑, 实则心里已经在滴血。
　　裴思阁面不改色，还能对《劳动》给予肯定的评价。裴安琪毕竟年轻, 心思还不够深, 满脸烧红脸上火辣辣的疼。两个起拍价一对比, 将她衬托得功利又市侩, 完全失了艺术家该有的纯粹。
　　常小渝这副画不仅艺术价值高, 还充满了现实意义的浓厚的情感。最终以6660的起拍价拍出了62万的高价，常小渝一鸣惊人, 成了本场宴会最耀眼的存在。
　　裴安琪心里极为不甘，她怎么可能被一个小镇出身的乡下人比过去。心中的嫉恨让她竭力维持礼貌的面部有些扭曲, 清秀的五官都显出刻薄之气。
　　原剧情里的裴安琪之所以能一直维持不争不抢的淡雅，不过是因为走得太顺。一路走来不缺名利, 鲜花和掌声唾手可得。哪怕是抄袭这样的污点, 也有人帮她洗掉。而今常小渝横空出世，直接盖过她的光芒, 裴安琪自然无法再淡定。
　　闵山笑开了眼，散场时他带着常小渝和裴思阁告别，语带笑意：“裴会长, 令媛第一次拍卖油画就能有如此成绩, 真是后生可畏。”
　　常小渝瞥了他一眼, 以前没发现闵山这么阴阳怪气。
　　裴思阁皮笑肉不笑：“闵兄说笑了, 还是你的学生更胜一筹。”他朝常小渝和蔼一笑：“秦同学有空可以来我们协会玩。”
　　闵山暗哼了声，当着他的面就敢挖人。
　　两人又你来我往了一番，都夹木仓带棒的，谁也没讨个赢。
　　裴安琪扬起笑容：“学妹，以后在学校里我们可以多交流，一起进步。”
　　常小渝红了脸一副手足无措的模样，裴安琪心里不屑，小门小户出来的果然畏缩，没见过世面。穿得也不得体，这种场合连一套礼服都穿不起么？
　　告别裴思阁和裴安琪后，闵山神清气爽地呼出一口气：“秦念啊，继续努力，以后你不得了啊！”
　　常小渝害羞地笑了：“教授您就别开玩笑了。”
　　闵山笑了笑：“你是回学校还是？”视线往不远处地裴舒羽瞟。他还不知道秦念这除了画画谁都不敢接触的人，竟然会跟裴舒羽很熟络。
　　“我和裴老师有些事，就不麻烦您了。”
　　闵山点点头，便坐上车走了。
　　裴舒羽拉开车门，对常小渝招了招手。常小渝压抑住雀跃的心跳，朝裴舒羽小跑过去。阳光晒在身上燥热还带着刺痛，刚一坐进车里是扑面而来的冷气，常小渝舒服地眯起眼，整个人清爽了不少。
　　裴舒羽适时递来一瓶矿泉水，车内空间比起公共空间更显狭小和私密，鼻息里都是馥郁的香气，分不清是裴舒羽身上的味道还是车载香薰。
　　常小渝大脑晕乎乎的，但也不忘伸手接过矿泉水：“谢谢。”
　　裴舒羽带常小渝去的是一家环境安静的餐厅，提供包厢服务，像是特意为那些会聊很久的客人准备。
　　裴舒羽比身旁的女孩儿大了11岁，不自觉就以长辈的心态自居。既然是她带人来吃饭，便一手包揽了点菜、结账。
　　“不知道你喜欢吃什么，我就点了一些特色菜和常规菜，若是遇到不喜欢的也不用勉强，随意点就好。”
　　裴舒羽从来不是多话的人，不知为何跟秦念待在一起，自己反而成了话多的那个。她想了想，是因为秦念比她更不爱说话，说不爱也不太准确，应该是不敢。
　　“这家的小蛋糕做得很不错，不太甜也不太腻，而且用的是动物奶油，你应该会喜欢。”
　　常小渝听得懵懂，实则心里已经笑开了花。果然她的爱人不管怎么变，记忆还在不在，对她的口味和习惯都是刻在灵魂深处的。
　　裴舒羽成熟沉稳，有经过历练后的沉淀和优雅，这是二十多岁女孩所不具备的气质。常小渝被她迷得不行，还没有哪个世界跟爱人年纪差有这么大，倒是个新奇的体验。
　　她不由得猜想，她家爱人真实的年纪到底多大。
　　菜上来后，两人边吃边聊。话题从料理聊到家乡特产，又从特产聊到秦念的童年生活，她和奶奶的生活，以及是如何集训，参加考试，最终进入华南美院学习。
　　不知不觉间，裴舒羽通过和常小渝的聊天，将秦念至今为止的人生完全了解透彻。
　　裴舒羽想秦念一定是天赋型选手，她的共情能力和领悟能力一流，就连自己都比不上。她暗自羞愧，她总以为自己有一定天赋，在油画这条路上已经比别人好太多。秦念的出现提醒了她，学习永无止境，过去的辉煌和成绩终究是过去的，还是要着眼未来。绝不能因为自己有了点地位和声望，就以为自己有多了不起。
　　吃过饭从餐厅里出来，天色已经彻底暗了。明晃晃的月亮破开云层，亮得连月球表面的轮廓都清晰可见，提前告知明天又是一个艳阳天。
　　裴舒羽开车送常小渝回学校，路上两人偶尔聊天，不像之前那么客气。
　　裴舒羽不再疏离地称呼她为“秦同学”，而是直呼“秦念”。而她也不用尊称一声“裴老师”，“姐姐”两个字被她叫得直溜，关系进展度可喜可贺。
　　再有两条街就到学校，裴舒羽的手机响了起来。开车过程中她没有接电话的习惯，抬手就径直挂断。谁知手机又响了起来，非逼着她要接这个电话。
　　常小渝：“姐姐，你先接电话吧。”
　　裴舒羽无奈，这电话响个不停，看来是非接不可了。她把车停到路边，摸出手机看到来电显示后，车内气氛顿时冷凝。
　　“爸……”
　　“别人怎么想是他们的事……作为受害者我还要笑脸相迎吗？”
　　裴舒羽疲惫地揉了揉眉心：“行，明天我会回来一趟。就这样，我在开车，先挂了。”
　　常小渝刚想开口安慰，就见她表情淡淡的，对上她的视线时还能露出笑意：“先送你回学校。”
　　“先”？那就是说她之后还要去做别的事。她明天才回裴家，此时都快晚上十点了，也不像要去工作的样子。
　　常小渝眼露担忧，她也不掩饰自己的担心。裴舒羽眼里染了笑意，被一个小朋友用这样的眼神望着，这感觉很奇怪。
　　但也意外的温暖。
　　“回去早点休息。”裴舒羽柔声告别，看似风轻云淡，仿佛刚才那个电话没在她心上激起半点涟漪。
　　常小渝却知道不是，接了电话后，裴舒羽明显不高兴了，只是碍于自己在场，她很好的掩饰了负面情绪。如果换一个人，或许还真能被她骗过。
　　刚好有人打车回来，常小渝赶紧坐进后座，对司机道：“师傅，麻烦跟上前面那辆车。”
　　常小渝下车后，抬眼看向闪烁的霓虹招牌，一个意味不明的符号。裴舒羽的车就停在旁边，人已经进了酒吧。
　　常小渝推开门，室外的喧嚣瞬间被隔绝。昏暗的室内和缭绕的冷气共同打造了一个静谧又私密的空间，每张桌子上只有香薰蜡烛照明。平缓低沉的爵士乐按摩着耳朵，舞台上的乐队随着节奏轻轻摇晃着。
　　在吧台的地方，常小渝看见裴舒羽的背影。西装外套整齐地叠放在身边，丝质衬衫描绘出她的腰线和肩部线条，光是一个背影就吸引了不少视线。
　　常小渝犹豫着是过去还是悄悄陪着她，毕竟她出现在这里非得让裴舒羽吓一条，要是误会她是跟踪狂就糟了。
　　就在她想找个角落坐下时，一个短发女人端了杯酒坐到裴舒羽身边，看模样是在搭讪。她丝毫不怀疑裴舒羽的魅力，男人女人会被她吸引一点都不奇怪。
　　常小渝这可坐不住了，来不及多想就往裴舒羽身边一站，目光不善地瞪着短发女人。
　　由于她背对着裴舒羽，便露出了她本来的气势。短发女人一愣，先是看了眼裴舒羽，视线再转回常小渝身上，了然一笑就转身离开了。
　　“你怎么在这里？”
　　常小渝还没想好理由，这一下可算是被问住了。头脑风暴过后，她发现实在想不出什么理由正道又合理。只得皱着脸，一副做错事的模样，小心翼翼地看着她。
　　裴舒羽眯着眼，竟没过多纠结这个问题：“第一次进酒吧？”
　　此时的裴舒羽莫名带上了一抹迷离的色彩，不是油画家，也不是她的长辈或前辈，就只是一个简单的漂亮女人，懒洋洋地随口问了她一句而已。﻿

✿ 116、绘画篇
　　裴舒羽喝酒时姿态优雅, 洋酒被她喝出了一种品茶的惬意。袖口被挽到手肘处，露出细白的手臂。纤长的脖颈随着仰头的动作，展现出漂亮的线条曲线。
　　在迷离昏暗的氛围中, 她收起了白天的成熟稳重，一双眼弥漫着雾气，多了份说不清的忧郁和怅惘, 性感又迷人。
　　“姐姐，你喝太多了。”
　　裴舒羽一杯接一杯, 俨然把酒当成水般解渴。酒液在透明的玻璃杯里晃动, 然后悉数消失在她的唇边。
　　裴舒羽眸子里带着笑, 盛了细碎的光点, 她慵懒的语调像责怪, 又像在故意调情，让人生不起半点恼意：“小朋友, 成年人喝酒是一种放松。”
　　常小渝望着她的眼睛，深棕色的瞳孔不复清澈, 看人时带着的钩子能从双眼蔓延到心脏。
　　常小渝轻叹了口气，她现在确实没有资格去管裴舒羽的任何事, 她能做的是陪着她, 让她明白身边有人在关心、担忧她。
　　裴舒羽喝够了后，将西装外套搭在手臂上。脚步虚浮却还算稳, 甚至还拒绝了常小渝的搀扶。
　　她伸手进西装外套的口袋摸索了半天，拿出车钥匙：“小朋友，你有驾照吗？”
　　“我有, 高中毕业那年考的。”
　　“行, 麻烦你送我回家了。”裴舒羽把钥匙扔给她, 踏着微醺地步伐朝酒吧外走。
　　常小渝原本想让裴舒羽坐后座, 空间更宽敞能坐地舒服点。结果裴舒羽非闹着不去，一头扎进副驾驶坐好，还催促常小渝快点。
　　“姐姐，有不舒服一定要和我说。”
　　“还好，一点酒而已。”话是这么说，裴舒羽的眉头隆起，靠着车窗轻轻喘息。
　　常小渝帮她调整好姿势，系好安全带后发动车子。她时刻注意裴舒羽的状态，车速不快，在半夜宽阔的街道缓慢行驶。
　　开了一会儿，裴舒羽突然打破沉默：“你觉得《麦田展望》这副画怎么样？”
　　“我？”
　　裴舒羽转过头看着她：“说说，我想听。”
　　遇到红灯，常小渝将车平稳停在斑马线外，斟酌了半晌道：“……我觉得，徒有其表，是一具空壳……”
　　裴舒羽兀自低笑了起来：“当然了，这幅画是抄袭我的画，只偷去了形，却没偷到其中的内核。”
　　常小渝适时表现出惊愕，瞪圆了眼睛看她。红灯转绿后，才手忙脚乱地轰油门起步。
　　裴舒羽扔下炸弹就不再说话了，偏过头侧靠在座椅上，长发挡住半边脸，看不清情绪和表情。
　　等抵达目的地，常小渝轻唤了好几声才发现裴舒羽已经睡着了。她酒意上涌，脸颊带着薄粉，像晕开的樱花瓣。口红早喝没了，露出好看的唇线和唇瓣原本的颜色。
　　常小渝扶着她，又轻声叫了好几次。裴舒羽半垂着眼帘，朦胧的目光聚焦了许久才落到常小渝身上。她好像醉了，蓬松的长发凌乱开，衬衫领口又往下开了两颗，精致的锁骨变得一览无余。
　　常小渝扶她下车，空出的手把车锁了。好在已经是半夜，无论是楼道还是电梯都空无一人。裴舒羽靠着常小渝，半闭着眼休息。
　　投射出的影子交缠在一起，如同最亲密的爱人不分彼此。
　　电梯停下后，常小渝扶着她出去。一梯两户，私密性极强。裴舒羽挣脱开她的手往右边走得摇摇晃晃，后劲上来后她整个人意识都开始模糊。
　　忽然脚下一崴，高跟鞋“啪”一声断裂的声音，常小渝赶紧几个跨步上去扶稳她，又气又心疼：“穿高跟鞋还走这么快，你真是……”
　　话头戛然而止，裴舒羽翻红的眼眶狠狠刺痛了常小渝的心。裴舒羽赌气地把一双高跟鞋脱了踢开，连一双鞋都要欺负她，裴舒羽气红了眼，又一脚踢在高跟鞋上。
　　常小渝看她和高跟鞋撒气，赶紧将人抱住轻哄：“姐姐，我们先回去吧，回去好好睡一觉，我保证明天什么烦心事都打扰不了你。”
　　裴舒羽被她轻柔的声音哄得发不出脾气，酒意控制了她的大脑，满腔的委屈化作幽暗的目光，像个小女孩一样天真地问：“真的吗？睡一觉就会好？”
　　常小渝重重点头：“真的。”
　　“那你陪我好吗？要是明天没有变好……就拿你是问。”
　　虽然知道她说的都是醉话，常小渝依旧好脾气地答应：“好。”
　　裴舒羽满意了，但却没有行动的意思。借着满目的漆黑和酒劲，她遵从本心地依偎进常小渝的怀抱
　　常小渝下意识地环住她的腰，掌心透过微凉的丝质衬衫触碰到柔软的腰肢，很快就被衬衫下温热的皮肤烧得滚烫。香水混合着酒精搅动她本就不坚定的意志，常小渝滴酒未沾，竟感觉自己和裴舒羽一起醉了。
　　气息越来越近，常小渝仅存的理智在裴舒羽包含暗示和索取的眼神下土崩瓦解。刚要吻上这近在咫尺的唇瓣，没想到脖颈先被环住，接着唇上传来略带压迫和急切地舔吻。
　　裴舒羽显然是一个接吻好手，在酒醉的情况下依然能积极主动的追着她的唇舌不放，热情大胆，对她的回应是更加热烈的吻。
　　常小渝被她吻得头皮战栗，非常没出息的开始腿软。
　　裴舒羽越吻越上头，一个转身将常小渝压到墙上，继续加深这个吻，不断攫取她胸腔里的氧气。
　　常小渝圈住她的腰，积极回吻。两人势均力敌，吻得不相上下，最后以常小渝缴械投降收尾。
　　裴舒羽觉得自己做了一个轻柔到极致的梦，在梦里她找到了世界上最甘甜的泉水。她像渴了几百年的人，从身体到灵魂都干枯了。可在泉水的滋养下，她焕发新生，灵魂重新鲜活，灰白的世界也被描成了彩色。
　　她醒来时头皮沉重，大脑像生锈的机器，光是启动都扯得太阳穴突突的痛。裴舒羽暗自后悔，都过了三十岁，遇到烦心事居然跑去喝酒，还把自己喝那么醉，实在太任性太不成熟了。
　　昨晚的画面在脑海里闪现，她忽地想起一个人，秦念。
　　她记得自己在酒吧里遇见秦念，然后她自己喝酒，秦念呢？是陪着自己还是先走了？她是怎么回家的？
　　裴舒羽努力回想，却怎么都想不起来了。宿醉的后果，就是造成大脑断片。
　　忽然，一道温热的气息打在她脖颈处，激起了她一身鸡皮疙瘩。裴舒羽猛地回头，一张清秀的脸挨在身边的枕头，赫然就是她刚才心里想的秦念。
　　裴舒羽像被按了暂停键，僵着身体不敢动。她昨晚做了什么？秦念怎么会躺在她身边？
　　她是喜欢女人没错，但怎么也不会看上小她十几岁的小朋友啊！莫名的罪恶感像一捧烈火不断炙烤她的心，裴舒羽闭上眼睛，绝望地想她该不会酒后乱性，把秦念给睡了吧！
　　裴舒羽经历着激烈的天人交战，一张脸却冷静得可怕。
　　常小渝醒来时身边的床铺已经微凉，卧室里的浴室传来水声。她穿来的衣服被揉成一团丢在地毯上，看起来是没法穿了，她裹着被子靠在床头，没想到进展意外的快。她嘴角止不住笑意，很期待裴舒羽出来看见自己会是什么表情。
　　裴舒羽带着水汽踏出浴室，脚步一顿。
　　常小渝怯怯地看她，欲言又止。裴舒羽心底叹息，她裹着浴巾坐到床边，神色郑重地说：“昨晚我们好像发生了一些不该发生的事，这件事我要负全责，你有任何要求都可以提……”
　　越说感觉自己越像个负心汉，裴舒羽止住话题，又认真说了一句：“抱歉。”
　　常小渝低头酝酿情绪，再度抬头时红着一双蓄满一层泪水的眼睛，委屈道：“姐姐，你没有错，也不用负责……我、我是自愿的。”
　　裴舒羽心里更难受了，秦念单纯、简单，不该被她带到另一个世界。她年纪长太多，又是前辈，更应该做出表率，而不是借着喝醉做这些出格的事。
　　这和性骚扰有什么区别？尽管她实在不想和那三个字扯上关系，但事实就是如此。裴舒羽脸色白了两分，避开灼热的视线。
　　“起来洗漱吧，一会儿我送你回学校。”
　　裴舒羽想不出要如何补偿秦念，脑海中滚过无数种方案，可每一种都显得不尊重人。
　　“姐姐……”常小渝裹着薄被悄悄拉近了点两人的距离，她还想再争取一下：“我有一个要求。”
　　裴舒羽心里如释重负，无论秦念有怎样的要求，她都会满足：“你说。”
　　“做我女朋友。”
　　常小渝静静等待裴舒羽的回应，卧室里很安静，安静到只有两人的呼吸和空调嗡嗡的声音。
　　像是过了漫长的一个世纪，常小渝才听到近乎叹息的声音。
　　“秦念，只有这个我没法答应你。你才19岁，以后还会遇见许多人，而我，只不过是你遇到形形色色的人里的一个普通人而已。”
　　“我今年满20，你也不是普通人。”常小渝不满地小声嘟囔，她不过在这个世界19岁而已，若是按照地球人的年龄标准，她都是几百岁的人了。要说老牛吃嫩草，也该是她吃裴舒羽才对。
　　裴舒羽柔声笑了：“那我也比你大了11岁。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-13 09:13:41~2022-08-14 10:47:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：47445852 20瓶；十九 10瓶；云九 7瓶；柒欲、弋、稀饭真甜、憨憨、清风抚动 5瓶；。 2瓶；ll、墨清、北原、541、糯糯的小团子、柴（全团老婆版） 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 117、绘画篇
　　最终常小渝还是没能让裴舒羽点头答应, 无论她怎么撒娇卖乖扮可怜，裴舒羽都让她想别的要求。被送回学校后，常小渝还站在校门口舍不得走, 孤零零地站在原地望着裴舒羽，像一只被丢弃的小狗。
　　裴舒羽胸口钝痛，她强迫自己不要心软。她和秦念相差太多, 不会有好结果。既然如此长痛不如短痛。秦念有无限的潜力，她未来的人生会很精彩, 不该把精力都放到自己身上。
　　她调转车头离开, 后视镜里还能看见秦念的身影, 直到拐过一个弯才彻底看不见了。
　　常小渝在裴舒羽彻底离开后, 立刻换上轻快的表情, 丝毫不见方才柔弱可怜的模样。裴舒羽分明是对她有感觉的，却拿什么年纪当借口。
　　这种事在她看来根本不值一提, 自家爱人是九尾狐的时候她都能下口，如今不过是比她大上十来岁而已, 连问题都够不上。
　　来日方长，她不信追不到裴舒羽。
　　心情复杂的裴舒羽经历宿醉和跌宕起伏的早上, 毫无意外的迟到了。她踏入裴家别墅, 明明是自己从小长大的地方，却给她一种压抑和沉闷的感觉。
　　裴思阁坐在沙发上, 身边是低头翻阅画册的裴安琪，魏素琴刚好端着果盘从厨房过来。
　　一家三口其乐融融，裴舒羽像是个外来客人, 天然地和他们分裂成两个阵营。
　　“舒羽回来啦？吃过没？我让厨房留了饭。”魏素琴第一个发现她, 笑着招呼她赶紧过去。
　　裴思阁和煦的脸顷刻变得铁青, 他冷哼一声：“你看看现在几点了！一家人等你吃饭, 31岁的人了还没点时间观念！”
　　裴舒羽拧眉，下意识就想反驳，31岁很老吗？
　　魏素琴嗔了裴思阁一眼，亲热地拉过裴舒羽的手：“舒羽，别听你爸胡说，你还年轻得很。吃了没？饿不饿？”
　　裴安琪放下画册，怯生生地叫了一句：“姐姐。”裴舒羽先前冷淡的态度着实气到了她，面对这个冷漠的姐姐，她又不敢冲人发脾气。
　　裴思阁看见小女儿小心翼翼的样子心疼得紧：“安琪，你姐欺负你了？和爸爸说，爸爸给你撑腰。”
　　裴安琪欲言又止，摇了摇头。
　　裴安琪叫了她近十年的姐姐，她本没觉得这个称呼有任何问题。可“姐姐”两个字被秦念叫过以后，她莫名有些羞赧。
　　秦念的脸不合时宜地突然跳进脑海，温柔的、可怜的、委屈的，甚至是……流着眼泪的。
　　“舒羽？”
　　魏素琴见她神色怔然：“身体不舒服？”
　　“没有，多谢魏阿姨关心。”
　　裴舒羽恢复了一贯的清冷，问裴思阁：“叫我回来有什么事？”
　　裴思阁神色缓和了些：“没事就不能叫你回来？一家人吃顿饭需要理由吗？”没说几句他又开始数落道：“你都几天没回来住了？有些事既然发生了，就让它过去。抓着不放，大家都不好过。”
　　裴舒羽知道他什么意思，不过是在责怪她紧抓裴安琪抄袭的事不放。她觉得可笑，裴思阁当年是如何教导她的？
　　作为一个画家，抄袭是最可耻的。
　　推崇原创的是他，轻轻揭过抄袭的也是他，究其原因，不过是因为“利”字，不过是因为面子而已。
　　裴安琪不想再挑起抄袭的事，她当时不过头脑发热，眼看交作品的日子越来越近，而她连要画什么都没头绪。情急之下，裴舒羽的那副麦田就成了她的救命稻草。
　　等她后怕的时候，作品已经交上去了，一切都来不及了。后面的事她无法控制，也不是她能控制的。她唯一能做的，就是将这件事忘记，以后再也不要抄袭。
　　她不信凭自己的实力，画不出更好的作品。
　　“姐姐，我保证以后不会再犯了。当时我一时鬼迷心窍，脑子不清楚。你能原谅我吗？”
　　这幅画对裴舒羽来说是众多作品里的一副，无论她发表与否，不会给她带来更高的成就了。因为裴舒羽已经抵达了一个艺术高峰，不发表也不会有任何损失，裴安琪不懂她为何会生这么大的气。
　　魏素琴厉声道：“安琪，这件事本来就是你的错，吃一堑长一智，以后别再犯！拿出行动给你姐看看，再来说原不原谅的事！”
　　裴思阁赶紧安慰裴安琪，还不忘指责妻子：“你凶孩子干什么，安琪这么厉害，以后根本不用借助谁的东西，自己就可以画出完美的画对不对？”后半句是对裴安琪说的，俨然是一个宠爱孩子到极致的父亲。
　　裴舒羽皱眉，裴思阁从什么时候起这么溺爱裴安琪了？
　　魏素琴无奈地看了他们一眼，对裴舒羽道：“舒羽啊，今晚就在家住，忙工作也要注意身体。我已经吩咐芳姨煲了鸡汤，一会儿给你盛。”
　　裴舒羽不想待，架不住魏素琴的热情，勉强同意住一晚。她回到卧室，熟悉又陌生的感觉袭来，让她无比想念自己买的房子，还有秦念。
　　她猛得收回手，书架上的画框“砰”一声掉在地毯上。她怎么会想起秦念，难道自己真的喜欢上她了？这不可能。
　　秦念不是她喜欢的类型，首先从年纪上就不会考虑。她喜欢的是成熟的同龄人，不需要额外付出多少精力去制造浪漫，成年人的感情讲究进退有度，她喜欢那种可以亲密也可以疏离的感情。
　　年纪小，就意味着她要多花心思去照顾人。还要有仪式感，每个纪念日都要记得。毕竟她也曾年轻过，她就是这样过来的，很清楚恋爱中小女孩的心思。
　　可随着年纪上涨后，她更倾向于细水长流，而不是随时都要悸动都要欢欣鼓舞。裴舒羽不想再谈一场没结果的恋爱，若是她处于二十五六的年纪，她会接受秦念。
　　但她已经31岁了，她只想找一个能陪伴她走下去的人。
　　这个世界上变数大的是人，比人变数更大的是年轻人。裴舒羽耗不起，她身上还有事业，注定对感情不会放太多精力。
　　就算和秦念在一起，她们能幸福多久呢？不如不要开始，还能给彼此留下一个好印象。
　　虽然她在秦念心中的印象应该已经完全变，那也总比在一起后互相怨怼再分手好。
　　想通了后，裴舒羽轻易将秦念的影子从脑海中抹去。她不由得轻笑，原来不去想一个人可以很容易，找回自己的理智也可以很简单。
　　常小渝连着几日没见过裴舒羽，发微信过去，对方的回应也很礼貌得体。偶尔还不忘提醒她想想要求，甚至还推了几个私人艺术展过来，表示愿意推荐她去，补偿的姿态溢于言表。
　　闵山重重咳嗽了声，这才唤回常小渝魂飞天外的思绪。
　　“想什么呢！最近看你是魂不守舍，刚才我说的话你有听进去吗？”
　　“听见了，下周去徽城交流学习。”
　　“这次是两个学校之间的交流项目，你可要把握机会。”闵山很看好秦念，这是本届学生里他唯一一个收进工作室的，不想让她有丝毫分心：“最近有事？家里的？还是学习上的？有困难就和我说。”
　　常小渝面带孺慕，敬重道：“教授，您已经帮我太多了，我会好好努力的。”
　　闵山暗自叹气，这秦念虽没以前那么害羞了，倔强的性子倒是出来了。
　　这次去徽州，华南美院派了一共五人的师生小组，两个老师三个学生，专业都不同。常小渝代表油画系，另外两个一个代表国画系，一个代表实验艺术系。
　　除了常小渝，另外两人已经在各大奖项上小有风头，都是非常优秀的学生。相比之下，常小渝没有参加过任何比赛，也没拿过任何奖杯，唯一的实绩是被拍出过62万的画。
　　这在另两人眼中，多少有些不服。所以在去往徽州的高铁上，另外两人聊得热络，没人搭理常小渝。
　　常小渝缩在自己的位置上，无聊地看窗外的风景。遇到好看的拍下来发给裴舒羽，也不指望裴舒羽会回。
　　裴舒羽进了画室手机一向关机，常小渝分享她的，反正裴舒羽打开手机后也能看见。
　　到了徽州美院，学校给他们安排了住宿。是徽州美院内部的酒店，一人一间大床房，环境非常好。
　　稍作休息后，第二天就开始学术交流项目，累了一整天，常小渝才有了休息时间。徽州美院有一大上过热搜的景点，叫做苍翠湖，夕阳穿过周边的树木落到湖面上，波光粼粼的非常壮观，像极了一副油画。
　　常小渝特意到这边游玩，风景优美是一大原因，更重要的是她看见了两道人影。
　　原主虽然没见过魏素琴真人，但在网上见过裴安琪发在微博的家族聚会，对魏素琴有些印象。常小渝刚才见到的人影，就和原主记忆里的魏素琴重合在一起。
　　不过她身边并不是裴思阁，而是一个年轻男人，看样子像是徽州美院的学生。两人姿态亲密，男生时不时亲吻她的脸，旁若无人的秀恩爱。﻿

✿ 118、绘画篇
　　从画室出来, 裴舒羽一打开手机数条微信消息蹦了出来。她暂时压抑住点开和秦念聊天框的渴望，先回复了工作上的消息。
　　忽然有新消息进来，依然是秦念发来的。裴舒羽沉稳的脸出现纠结的裂缝, 理智上她不该再和秦念又太多的交集。是她的放纵和默许，让秦念开始越来越多的和她分享日常点滴。这或许会让秦念越陷越深，裴舒羽懊恼地盯着屏幕, 犹豫了半晌才点开聊天框。
　　大多都是秦念发来的这一路的见闻，第一次到徽州, 第一次去徽州美院, 沿途各色的风景很美, 裴舒羽在画室关了一天, 看见蓝天白云和绿色植物心情都开阔了很多。
　　唯一有些遗憾的是, 秦念拍的大多都是好看的风景和奇特的建筑，她自己倒是很少入镜。偶尔会露出拿着奶茶和咖啡的纤细手腕, 要么是一个北风吹乱长发的背影。
　　引得裴舒羽不知不觉看下去。
　　秦念刚发来的是一个视频，裴舒羽点开就听到微微的风声和蝉鸣, 慢慢都是夏天的味道。视频里终于出现了秦念的脸，几天不见, 少女的青涩好像褪去了些, 笑起来也不像以前那样含羞带怯，落落大方了许多。
　　秦念的背景是徽州美院的苍翠湖, 她边走边介绍：“这里算是苍翠湖一个比较偏的地方，那边人太多了，还是这里好。风景虽然略微逊色, 但胜在清净。”
　　裴舒羽见女孩儿的脸颊被夕阳晒得红润, 一双眼睛还亮晶晶的, 汗水接连不断地滚落也完全不在意。裴舒羽被这份青春活力感染了, 眉眼染上笑意看着屏幕里的女孩儿连一朵花都觉得新奇。
　　忽然，她眉梢上的笑意骤然冷却，原本斜靠在沙发上的身体豁然摆正。她将视频倒退数秒，眼神沉了又沉。
　　她再□□复看过以后，确认自己一定没认错。在秦念视频中，刚好拍到了她身后不远处坐在长椅上的一对男女。
　　男人手臂勾着女人的肩膀，将她拉到自己怀里接吻。女人娇嗔地打了他一下，还转头四处张望。恰好是这一转头，让裴舒羽看清了她的长相。
　　赫然就是她的继母魏素琴！
　　男人看起来很年轻，说不定就是徽州美院的学生。魏素琴保养得好，看起来比实际年龄年轻很多，和这男人坐在一起亲密看着也并不突兀。
　　裴舒羽将视频存下，当即就拨出一个电话。魏素琴出轨已经是事实，裴舒羽要知道她从什么时候开始的，那个男人又是谁。
　　她效率很高地找了私家侦探，安排了人去暗中调查魏素琴。在确凿的证据没落实前，她暂时不会贸然去和裴思阁说。
　　裴舒羽揉了揉眉心，脑海中闪过魏素琴在裴家的样子。温婉体贴，不仅将裴思阁照顾得很好，连对她这个继女都是百依百顺，相比于裴安琪，有时甚至会更偏心她。
　　难道这些都是魏素琴的假面？这都是她演出来的？
　　还在徽州美院厮混的魏素琴丝毫没察觉自己出轨的事已经被发现，酣畅淋漓的□□过后，她窝在年轻男人的怀里，手指绕着他胸口打转，娇声娇气道：“刘竞，你可真厉害。”
　　刘竞邪邪一笑：“比起你老公谁更厉害？”
　　魏素琴做出厌恶的表情，轻拍了下他的手臂：“快别提了，一想到他好像闻到那股老人味，恶心死人了！”
　　刘竞搂着女人的腰，一脸歉意：“素琴，是我没用，还要让你违背自己的心待在老男人身边。”
　　“这都是暂时的，裴思阁60多岁了，身体一年比一年差，等我拿到他的遗产，带你去国外定居。你可以随心所欲的画画、办展，什么都不用想，也不用担心钱。”
　　刘竞感动得不行，攀上魏素琴这个富婆真是他做过最正确的决定。
　　“财产要怎么分配？”刘竞甚至开始畅想裴思阁死后，魏素琴主持大局，肯定能拿到大部分遗产。不过想到裴思阁还有两个女儿，他就不高兴了。
　　魏素琴点了下他的鼻尖，娇嗔道：“瞧你那急切劲儿！在我有意无意的挑拨下，裴思阁和裴舒羽关系越来越差，到时候我再吹吹耳边风，一毛钱都不留给她。反正她也不差钱，还不如把钱留给我和安琪。”
　　刘竞笑嘻嘻地又抚上魏素琴的背：“素琴，还是你更厉害。”
　　魏素琴这趟出来是以回老家探亲为理由，她老家就是徽州的。和刘竞认识也是在酒吧被搭讪，一来二去两人就滚到了一起，保持这种关系已经两年了。
　　魏素琴想了一个绝佳的理由，刘竞家庭条件差，考上徽州美院都复读了三年，她便决定资助他，这样即便被谁看到两人在外面，也可以说是来了解自己资助的学生的学业，谁也不会多想。
　　裴思阁知道魏素琴有在资助贫困学生，还特意办了一个助学基金专门让魏素琴管理。他一直以为魏素琴温柔善良，怎么也想不到在这张善良的面具下，竟然是一颗藏污纳垢的心。
　　……
　　裴舒羽坐在评委席上，和另外两名评委一起为本次大赛挑选决赛作品。这次赛事是几所美术高校联合举办的友谊赛，限大三和大四的学生参加。
　　能进入决赛的作品已经经过多轮筛选，最终定了8副，要晒掉一半，选4幅画进入决赛环节。
　　毫无意外，裴安琪的名字果然在上面。艺术界和别的圈子没什么本质区别，不会因为是搞艺术的就纯粹一些，和别的圈子一样，只要想捧一个人，首先在奖项上就会吝啬。
　　裴安琪显然就是被选中的那个人，裴思阁女儿这个身份给了她极大的便利。
　　裴舒羽不经想到人上了年纪，果然会开始变糊涂。曾经的裴思阁虽不是两袖清风，但也从不会利用身份给她走捷径。不排除她因为裴思阁女儿这个身份天然不会受到多大阻碍，但有今天的成就她能说是自己走出来的。
　　当年的裴思阁能在多方利益拉扯下保持中立，不为任何一方行便利，始终保持艺术的真实性，一起都凭实力说话。也正是因为这一点，他能得到大部分人的推崇，当上华国美术协会的荣誉会长。
　　谁曾想老来得女后，对小女儿的宠溺已经多次破坏他的原则。这其中，有多少是魏素琴在吹耳边风呢？
　　随着裴舒羽调查的深入，魏素琴变得陌生又具体起来。这个女人曾是裴思阁的学生，在她8岁那年大着肚子嫁给裴思阁。
　　那一年魏素琴才22岁，裴舒羽的生母刚因病过世满一年，魏素琴就迫不及待地登门入室。想来裴思阁早就出轨了，不知和魏素琴勾搭了多久。
　　她母亲病情突然急转直下，和这件事有关系吗？
　　“裴安琪的这副《郊外野餐》很不错，充满了野趣，色彩也用得极为考究，值得进入决赛！”
　　有评委大赞裴安琪，极力推崇她的作品。众人围上去看，纷纷目露惊艳。
　　“舒羽你觉得呢？”
　　为了避嫌，裴舒羽这次的打分只起到参考作用，不会计入总成绩。她认真端摩裴安琪的画后，客观点评道：“技法很扎实，基本功在所有画里能排到前几名。但过于追求技巧，显得匠气了，画面表现力和灵气跟这副比起来，差了点意思。”
　　裴舒羽指着的是国立美术学院一名同学的作品，名叫《故土》，画面冲击力极强，给人强烈的印象，是一副看过就很难遗忘的作品。
　　有评委笑道：“不愧是舒羽，很客观很公正。”
　　裴舒羽的点评其实说中了大部分人的内心，只是碍于圈子里默认的潜规则大家不好明说。
　　最终裴安琪的画还是进入了决赛，后面的评委工作就是其他教授的了。
　　裴舒羽完成了她的评委工作，和众人礼貌道别后就离开了。到了她这个位置，静心画画的时间变少，参加各类活动和评委工作变多。这是国内艺术界的通病，所以才有那么多只想追求艺术的人远渡海外，去其他国家继续纯粹地创作。
　　要在国内继续创作也可以，但温饱就成了很大问题。对于大部分人来说，艺术这条路无疑是烧钱之路。
　　裴安琪苦着一张脸，拾起画笔勾勾抹抹，这副忧心忡忡地模样让陈文帆很是担心。趁着休息时间，她上前询问：“安琪学姐，今天是怎么了？有心事？”
　　裴安琪重重叹息：“是我自己的原因。画不好，也没有灵气，和别人比起来进步太慢了。”
　　陈文帆一惊：“你怎么会这么想？你对我们来说已经是非常厉害的画家了！”
　　裴安琪摇了摇头，隐忍的模样让陈文帆这个小粉丝心疼得很，在她再三的追问下，裴安琪才犹犹豫豫地说了原因。
　　“我姐姐，对我的画评价很低。她觉得我的画空有形式，缺乏灵气。她说我太匠气了。”
　　“又是她？”陈文帆替裴安琪打抱不平：“她的话你听听就得了！不就是嫉妒你22岁就成名了吗！”
　　两姐妹，一个虽然已经是有名的油画家，但并非年少成名，走得也那么顺利。另一个年纪小，年少成名成为家族骄傲，这不招来嫉恨才怪。
　　尤其是在多次听裴安琪诉苦后，陈文帆只觉得裴舒羽是一个刻薄又小肚鸡肠的坏女人。还不止她一个人这么觉得，许多推崇裴安琪的学会都对裴舒羽没有好印象。
　　裴安琪制止她说出更过分的话：“文帆你误会了，姐姐她只是……只是……”
　　“你就别给她找补了，大家都有眼睛看得出来。”陈文帆又安慰她：“安琪学姐，如果连你都没灵气，那我们这些普通人干脆退学回家种地得了。”
　　裴安琪被她逗笑：“说什么呢，你们也画得很好。”
　　两人聊了会儿天，才又继续作画。裴舒羽的形象，在这个画室里又一次跌到谷底。
　　作者有话说：
　　有读者觉得小渝好像变受了，其实不是，她是要维持原主的人设，不会一来就那么强势。但她会用原主的身份成长，对这个小世界的其他人来说才不会突兀，该攻的时候还是会攻的=w=感谢在2022-08-14 10:48:39~2022-08-15 11:19:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：是景琇女朋友诶、(?▽｀)ノ? 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哈批爱听歌 60瓶；45640938 11瓶；撩尽天下小姐姐 10瓶；云深墨羽 5瓶；清风抚动、。 2瓶；墨清、53132738 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 119、绘画篇
　　从徽州美院回来已经快一周, 常小渝一直忙着学校里的事，白天上课写生，晚上回宿舍画画, 等她好不容易空闲下来，才从闵山的嘴里得知裴舒羽要开展世界巡回画展，第一站就是匈牙利的首都布达佩斯。
　　能在世界范围内开巡回画展的华人艺术家凤毛麟角, 裴舒羽为了这次画展准备颇多，还会亲自动身前往, 全程都会出席。
　　常小渝看着两人的聊天框, 大部分是她在发, 裴舒羽偶尔会回复, 保持一个疏离礼貌但又不至于冷淡的距离。
　　裴舒羽完全没有提及她开巡回画展的事, 常小渝决定亲自去见她，总是这样在线上聊天进展太慢。加上两人都很忙, 彼此都在线的时间其实并不多。
　　好在裴舒羽的巡回画展安排在7月中旬，为期一个月正好在暑假时间范围内。时间上完全够她追去欧洲, 再回趟原主老家陪奶奶。
　　打定主意就开始订票，买票成功后, 手机短信发来扣费通知, 刚攒起来的钱瞬间少了一大半。常小渝没有在意，为了此行的目的, 这点钱都不算什么，更何况她有信心赚更多回来。
　　裴舒羽一直不提画展的事，常小渝便装作不知情。
　　时间一晃而过, 很快到了期末。完成最后一场考试, 常小渝回宿舍收拾好东西, 提着行李箱就出门。
　　闵山原本想带她暑假去海外写生, 被常小渝拒绝了，又画了两副油画给闵山，才换来整个暑假的清净。
　　十几个小时的飞机终于降落在布达佩斯国际机场，常小渝摘下眼罩，整理了下睡得凌乱的发丝，随意用发夹把头发夹在脑后，取了行李就直奔酒店。
　　常小渝定的是多瑙河边的酒店，距离举办画展的展厅打车也只要十几分钟。来之前常小渝已经做了详细规划，她已经开始期待自己忽然出现，裴舒羽会有怎样的表情。
　　抵达酒店办理入住后时间已经超过8点，布达佩斯的夏夜不如国内闷热，凉风习习吹得人很舒服。
　　两侧的灯光都开了，宏伟的欧式建筑在明亮灯光的映照下，仿佛将人带入中世纪的欧洲。链子桥上的灯饰悉数亮起，将夜色衬得愈加璀璨迷人。
　　常小渝独自漫步在多瑙河边，正好遇见裴舒羽画展的宣传海报。海报版面简洁大方，有她的作品和人物介绍，吸引了不少人驻足停留。
　　裴舒羽从酒店落地窗望出去，多瑙河面波光粼粼，金色的灯光铺开，两侧的建筑成了金色的海市蜃楼。
　　她举起手机拍下美景，差点没忍住发给秦念。在挑选照片时理智战胜了情感，她不该给秦念再多的幻想。
　　裴舒羽无声叹息，拉过窗帘躺到床上强迫自己入眠。
　　画展正式举办这天，常小渝早早抵达会场。从展厅进入率先被带入裴舒羽的油画世界，每幅画主题多元，所要表达的故事也不同。在不同的油画面前驻足欣赏，宛如和不同的灵魂进行了一场精神上的交流。
　　难怪裴安琪拿着裴舒羽作品的赝品就能获奖。
　　画展人头攒动，各色人种都有。来自各个国家，拥有不同文化背景的世界各地游客，看着这些油画，竟能产生强烈的共鸣。
　　裴舒羽作为画展主人，亦出现在会场。还进行了一场简短的交流会，她穿着米色套装，波浪卷发扎在脑后，精致的五官被放大，不俗的谈吐和优雅的姿态，像是香醇的美酒让人沉醉。
　　交流会的最后一个环节，可以让大家自由提问。主持人眼尖地从人群缝隙里找到一张亚洲面孔：“这位美丽的女士，你的问题是什么？”
　　裴舒羽望过去，公式的笑容出现裂缝。视线交汇的瞬间，四周好像变成了真空，她什么也听不见了。
　　秦念怎么会在这里？
　　裴舒羽心脏坐过山车般剧烈起伏，紧紧盯着秦念的模样有惊喜、愕然，还有不敢置信。
　　直到秦念用中文问了第二遍，裴舒羽才回过神来。她甚至不记得自己说了什么，她全部的注意力都集中在秦念身上，还是无法相信昨晚才在梦中出现过女孩儿，今天就真实地出现在眼前。
　　还是说她还在梦里根本没有醒来？
　　交流会结束后，裴舒羽和身边的工作人员简单说了几句后，径直朝常小渝过来。
　　可真到了人眼前，裴舒羽突然不知道自己该说什么了。她和秦念自从那次分别就没见过面，聊天也是通过微信。再次见面竟有种恍如隔世的梦幻感，一切都显得那么不真实。
　　常小渝打破沉默，笑着说：“姐姐，好久不见啦。”
　　裴舒羽深吸一口气，平复下汹涌的情绪：“秦念，你怎么在这里？你自己来的？人生地不熟，也太危险了……”
　　“姐姐好啰嗦。”常小渝俏皮地抱怨，继而换上真诚的眼神：“我是为你而来的。”
　　裴舒羽猛然一惊，秦念给她的感觉又不一样了。
　　看起来这段日子她成长飞速，都敢一个人出国来找自己。裴舒羽再也拿不出长辈的姿态担忧的指责，秦念为了她，独自一个人来到这么远的地方。
　　不感动是不可能的，长到31岁的年纪，从没有人千里迢迢只为了她。
　　裴舒羽谈过两场恋爱，年轻时喜欢轰轰烈烈，可那样的感情来得快去得也快。后来她开始慢下来，对方为了追求更高的事业去了国外，两人和平分手。然后她便单身至今，已经有几年时间没有心动过了。
　　这期间不是没人向她表达好感，可她找不回悸动的感觉。她理智地想要一段能长久的感情，又感性地期待心动会来临。
　　可二者不能兼得，裴舒羽早已看透这个道理。这也是她一直没接受秦念的原因，秦念能给她短暂的心动，可给不了长久的陪伴。
　　她年纪太小了，意味着未来变数更多，而她耗不起这个时间成本。
　　常小渝看见她眸底激荡的情绪渐渐平息，就知道这人理智又战胜了大脑。这一次她会用行动证明，她能给裴舒羽想要的感情。
　　画展会在布达佩斯进行为期一周的展览，裴舒羽得以多停留几天。无论是作为朋友还是前辈，裴舒羽都不放心留秦念一个人，便提出这几天在布达佩斯由她带着秦念玩。
　　常小渝当然答应，别说几天，剩下一个月她都想跟着裴舒羽。
　　晚上裴舒羽结束工作，带常小渝去吃饭。多瑙河边不少餐厅，一边欣赏美景一边用餐，还有爵士乐表演，气氛非常好。
　　常小渝去盥洗室整理仪容，特意将头发散下来，对着镜子补口红。从盥洗室出来，她眼眸一沉。
　　一个白人女性正俯身和裴舒羽说着什么，大开的领口骄傲地展示傲人的身材。常小渝赶紧走回去，什么也没说就坐下，面色不虞地瞪着女人。
　　“抱歉，我朋友回来了。”
　　女人还以为她说的有朋友是拒绝的借口，没想到还真不是一个人来的。临走时塞了电话号码给她，还不忘抛了一个飞吻。
　　常小渝脸色更差，一双眼睛瞪着女人跟要喷火似的。女人被她的表情吓到，花容失色地溜走了。
　　裴舒羽面上闪过一丝复杂，她向来是强硬拒绝这种烂桃花的。可秦念在，她下意识地想让她别再对自己有期望，便没有明着拒绝。
　　可看到秦念受伤的眼神，她的心也痛得密密麻麻。裴舒羽暗骂自己越来越幼稚，这种不成熟的举动竟然是她方才做出来的。
　　女人给的纸条被她揉成一团随意丢在一边，以示自身清白。
　　这段饭吃得异常沉默，涌动的暗潮流淌在两人之间。直到裴舒羽送常小渝到酒店门口，两人之间都没说上几句话。
　　“姐姐不送我到门口吗？”
　　“已经到了。”
　　“不是这个门口。”
　　裴舒羽放在口袋里的手倏的收紧，秦念突如其来的强势让她有片刻的恍神。像是露出尖牙的小兽，舍不得伤你又不甘心就此放过你。
　　裴舒羽心软了，毕竟今晚是她先让秦念不高兴。
　　到了房间门口，看着秦念打开房门，裴舒羽刚要开口告别就被一道不小的力道拉进房间。
　　门被关上的瞬间她被压在门上，惊魂甫定后便对上一双隐忍的眸子。
　　常小渝双手撑在门板上，圈住裴舒羽不让她走：“姐姐是故意气我好让我知难而退吗？”
　　室内没有开灯，多瑙河边的光晕从窗户透进来，为裴舒羽的脸蒙上一层朦胧的面纱。她直视常小渝的眼睛：“既然你都知道，何必还要问？”
　　看来今晚秦念不会放过她，想来也是，从国内追到布达佩斯，想来也不会只是见一面吃顿饭那么简单。
　　裴舒羽想干脆就把话说清楚，免得秦念越陷越深：“秦念，我想我说得已经很明白。我们之间或许会有一个结果，但不会有未来。年纪只是一方面，年纪带来的观念、想法，以及阅历都是不小的鸿沟，不是简单的喜欢就能盖过的。两个人相处，喜欢只是短暂的情绪，更长的日子需要两个人共同经营，若是相差太大，这段关系还能持续吗？我不想只是谈场恋爱。”﻿

✿ 120、绘画篇
　　常小渝明眸在昏暗的室内亮得可怕, 裴舒羽从没认真看过这样一双眸子。清澈是底色，往前是坚定和沉稳，语言在这样一双深邃的眼睛面前都显得苍白。
　　“姐姐, 你说的这些我当然懂。”常小渝目光如炬，字字句句都透着恳切和真诚：“你都没有和我相处过，怎么知道我们相差太大？如果只是从年纪、出身、阅历就做出判断的话, 不是会错过很多可能吗？都说实践才是唯一的真理，你都不和我在一起, 怎么会有未来？未来应该是我们一起创造的, 它不是空中楼阁, 是我们一步一个脚印走出来的。”
　　在裴舒羽要说话前, 常小渝继续道：“姐姐, 你喜欢我吗？问问你的内心再回答我。”
　　裴舒羽说不出口，她承认自己对秦念有感觉, 可她不能绑着秦念。等秦念到了她这个年纪，就会懂她的所有纠结不安、难言之隐。
　　“没有拒绝, 那就是喜欢。”常小渝替她做了回答：“姐姐，不要推开我好吗？”
　　裴舒羽近距离和常小渝对视, 高挺的鼻梁和凌厉的下颚线条, 都在昭示着女孩儿的变化。原来在她没看见的日子里，秦念在努力成长着, 并且已经有脱胎换骨的趋势。
　　有那么一瞬间，她仿佛看到未来秦念光芒万丈的样子。
　　常小渝改为抱住裴舒羽的腰，裴舒羽感觉两人这样实在太暧昧, 微微挣扎道：“秦念, 放开我。”
　　“不放。”常小渝能感受得到, 裴舒羽对她的亲密接触并不反感。
　　常小渝鼻尖轻触裴舒羽的耳垂, 在她耳边轻柔地投下一个炸弹：“姐姐，既然你想要一个未来，那我们直接结婚。”
　　这句话如同陨石撞击地球，世界都为之轰然倒塌。裴舒羽惊疑不定，秦念说什么？她要和自己结婚？
　　“这趟出来，我已经查过资料，也带好了所有证件。只要你点头，我们立刻就结婚。”
　　裴舒羽被她的话搞糊涂了，脸上难得浮现茫然和懵懂的表情：“……你跟我？结婚？”
　　常小渝点头，拉着她的手紧握住：“姐姐，我会用行动证明，我们不是简单谈场恋爱，是要走一辈子的人。”
　　别说一辈子，几辈子都走过了。
　　“我们去荷兰注册结婚。”
　　裴舒羽轻轻笑了起来，从“结婚”两个字的震惊当中回神后，她垂眸看着常小渝，柔声道：“谢谢你这么勇敢，但这也许只是你一时冲动，冷静下来再说好吗？”
　　常小渝眼底平静不再，裴舒羽一再否认她的感情，认为她是年轻人的冲动，她秦念的假面快要维持不住了。
　　“我很冷静。”常小渝一字一句说道：“这个想法不是冲动，我提前做了这么多准备，是经过深思熟虑的。”
　　裴舒羽今晚第二次对自己感到懊恼，秦念对她的喜欢那么热烈纯粹，甚至愿意为了自己搭上婚姻，而她却把这定义为“冲动”。
　　“秦念……”裴舒羽实在不知拿她怎么办才好，对上女孩儿的双眼，她的心被忽地烫了下，像被卷入一场风暴，四肢都变得无力。
　　常小渝这次志在必得，她不由分说地压下唇瓣，先是轻轻触碰，确认裴舒羽没有抗拒后，慢慢描摹她的唇线，温柔地撬开她紧闭的双唇。
　　涨潮时看似缓慢，实则汹涌。常小渝一改温柔轻缓，勾着裴舒羽的软舌酝酿一场狂风暴雨。
　　裴舒羽被女孩儿突然爆发的攻势吓了一跳，对方的手不知何时扶住自己的后脑勺，插入自己的发间，裴舒羽感觉灵魂都在打颤。
　　她不是青涩的小女孩了，但这种直击灵魂深处的体验还是头一遭。
　　唇分时她看到秦念红肿的嘴唇，想到和自己应该是半斤八两，不由得红了脸。明明是比自己小了十几岁的小朋友，接起吻来怎么变如此霸道。
　　汹涌澎湃的感情犹如开闸的洪水，一经发泄就再也关不上了。
　　纤细但有力的胳膊紧紧圈住自己的腰肢，裴舒羽被带到床上时一颗心不受控制地激烈跳动。理智上她知道不该这样，可这次情感来势汹汹，轻而易举地将理智击的粉碎。
　　她眼前秦念的脸开始变得模糊，唯有那双专注而深情的眼睛是清晰的。
　　裴舒羽放任自己沉溺在秦念带来的情潮里，她像一叶浮萍随着潮水起落。风时而温柔时而狂热，让她摇摆不定，只能颤抖着身子抱住唯一的浮木。
　　这晚窗外的灯亮了一夜，天空泛起鱼肚白时终于熄灭，而她也终于从一场冒险中得到喘息的时间，闭上眼睛沉沉睡去。
　　常小渝轻柔地替她拨开缠脖颈上的发丝，裴舒羽额角有一片濡湿，分不清是汗水还是泪水。她从额头一路吻到下巴，无比珍惜地将人搂进怀里一起入眠。
　　……
　　从市政厅出来，裴舒羽觉得不是秦念冲动，而是她在冲动。她竟然真的和秦念提交了结婚申请，最快四周以后，两人便会有婚姻关系。
　　“姐姐，这下你可以放心了。”常小渝还将自己身上所有资产做了统计，银行卡密码设成了裴舒羽生日，虽然她这点资产对裴舒羽来说不算什么，但至少能表明她的态度。
　　裴舒羽刮了下她的鼻子：“是你放心了吧？”
　　常小渝握住她的手十指紧扣：“是我，终于和你在一起了，不然我还得想更多办法。”
　　裴舒羽挑眉，饶有兴致地问：“哦？你还有什么办法？说来听听，让我看看能不能行。”
　　常小渝低笑了起来，凑到她耳边说了几句话，惹得裴舒羽红了脸瞪她：“没大没小，大街上注意尺度。”
　　“有什么关系，反正这是在国外，他们又听不懂华语。”
　　裴舒羽眯起眼睛，她原以为秦念是一只害羞的小兔子，没想到是只大灰狼，还是心机颇深的那种，感觉自己被套路了怎么办？
　　接下来的一个月，常小渝黏在裴舒羽身边陪她开画展。闲暇时间一起游玩了欧洲不少城市，回国落地的瞬间，裴舒羽心情完全变了。
　　这趟回来，画展不仅举办得非常成功，她还成了已婚的身份。裴舒羽侧头看着身边的女孩儿，戴着眼罩靠在自己肩头熟睡，温润的红唇上有道细微的伤口。
　　裴舒羽脸颊泛红，不自然地移开视线。只能怪秦念太急切，在飞机上都敢抱着自己吻，就当是小惩大诫了。
　　从国外回来后，常小渝带裴舒羽回了趟老家，见过奶奶后两人在海边玩了近一周，直到开学时间临近两人才离开。
　　一整个暑假这人都消失彻底，闵山探究的视线瞟过来，总觉得秦念有哪里不一样了。
　　“这个暑假干嘛去了？半点消息都没有。”
　　常小渝嘴角泛出柔软的笑容：“以后您就知道了。”
　　闵山被她这表情和语气激起一身鸡皮疙瘩，这古怪的笑容是怎么回事，灵光一闪：“恋爱了？”
　　得到点头的答复，闵山了然一笑：“这是好事啊，打开了你的另一面，对作画有很大帮助。”
　　“是哪位这么幸运，得到你的青睐？”
　　常小渝笑容就没下去过：“裴舒羽。”
　　闵山点点头，猛然抬头：“你说……谁？”
　　常小渝淡笑不语，只是将带来的画架好：“教授，我准备拿这幅画去参加比赛。”
　　……
　　钢琴声流淌的餐厅里，一对男女相对而坐。裴安琪双颊布满红霞，不敢看对面身材高大的男人。
　　男人白色西装笔挺，高挺的鼻梁上架着一副银丝眼镜。文质彬彬，又儒雅帅气，光是待在他身边，裴安琪就控制不住脸红心跳。
　　旁边一桌的女士忽然小声惊呼，低声激动道：“你知道裴舒羽吗？她的画展在欧洲大获成功，真给我们华人争气！”
　　裴安琪脸色一凛，满脸的绯红迅速冷却，心里不断冒着酸味。
　　周宜诺注意到她的情绪变化，瞟了眼旁边一桌：“听说裴小姐的画展这次震惊整个油画界，连华国驻欧盟大使都到场支持了。”
　　口中的牛排瞬间味同嚼蜡，裴安琪露出勉强的笑容：“是啊，要恭喜姐姐了。”
　　周宜诺面露疑惑：“安琪，你好像不开心。和你姐姐有关？”
　　裴安琪表情难过，对周宜诺讲了她从小到大都被姐姐冷淡以待。哪怕是长大了，也从来没得到过姐姐一个好脸色。姐姐对她的作品，也从来都是批评、挑刺居多，非常吝啬一句肯定。
　　“我不知道怎么回事，明明是两姐妹，为何姐姐对我比陌生人还不如？”
　　周宜诺淡然一笑：“安琪，哪怕是亲姐妹，是有血缘关系的亲人，也避免不了竞争。你出生后，裴叔叔是不是对你更为宠爱？对你姐姐则是很严肃？”
　　裴安琪一愣：“爸爸是因为对姐姐要求高才这样的。”
　　周宜诺摇了摇头：“安琪，你就是太单纯善良。你姐姐对你存在竞争意识，就难免有嫉妒情绪。她嫉妒你可以得到裴叔叔的宠爱，嫉妒你年少成名，她觉得你把她比下去了，怎么会对你有好脸色？”
　　周宜诺说中了裴安琪心中所想，可她还是下意识地反驳：“不会的，我们是亲姐妹啊。”
　　“傻姑娘，人不患寡而患不均。亲姐妹又如何？从古至今，手足相残的例子还少吗？尤其像我们这样的家庭，兄弟姐妹，可都是竞争对手。”
　　裴安琪垂眸，确实像他说的这样。否则姐姐为何对自己那么冷淡？只是用了她的画而已，也构不成这么大的敌意吧？
　　她多次向姐姐示好，换来的是一次又一次的冷脸。她也有脾气也会伤心，裴安琪暗自发誓，她绝不要再讨好这个刻薄的姐姐了。
　　她偏要继续往更高的地方走，将裴舒羽彻底比下去，让她对自己心服口服。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-15 11:20:45~2022-08-16 10:53:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：撩尽天下小姐姐、45405922 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：十九、50540173、做个春天里的少年 20瓶；鎏、柑橘味大鱼X、gl我的神、憨憨、肆、量子纠缠、ternura、树.态 10瓶；花花 8瓶；墨清、？、洛彤、Dr. 5瓶；北原 4瓶；。、轻风吹过、名字上线了、清风抚动、墨 2瓶；柴、541、思渡 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 121、绘画篇
　　常小渝动作很快, 收拾好行李就住进了裴舒羽家。裴舒羽特意又弄了一个画室出来，让她可以安心画画。
　　裴舒羽看着坐在她身边的女孩儿，眉眼一片柔和。之前确实是太狭隘了, 先入为主地以为年纪是一道很难跨越的鸿沟。然而真的在一起生活后，她却觉得自己找到了真正的伴侣。
　　有些需要磨合的地方，秦念好像天生知道该如何处理, 直接略过了这个过程。比如她不喜欢东西摆放很乱，喜欢按颜色和功能整齐摆放。这个习惯秦念接受得很好, 哪怕她在生活上是偏随意的态度, 也从来不会觉得自己很麻烦很难将就。
　　她两任女友都觉得自己有强迫症, 生活在一起很有压力。
　　但秦念不会, 她打心眼里尊重和包容自己, 很多话甚至不用说出口，一个眼神就能明白对方的意思。这种默契让她很舒服, 久违地有了一种家的感觉。
　　裴家别墅里，魏素琴穿着围裙正在厨房里忙活。今天裴安琪带男友周宜诺回家吃饭, 周宜诺是周氏集团的接班人，容不得怠慢。
　　裴思阁穿着中山装, 从楼梯下来。他看了眼时间, 距离午餐还有两个钟头，魏素琴忙活了一早上, 而大女儿裴舒羽的影子都没见着。
　　今天这个日子他本不想生气，可裴舒羽这完全不重视的态度还是惹怒了他。正当他让管家去给裴舒羽打电话时，裴舒羽施施然从大门进来。
　　裴思阁见她穿着正式, 妆容得体, 一口气总算消了点：“这个点才来, 也不说早点回来帮帮你阿姨。”
　　裴舒羽扬起一抹浅笑, 盛了点讽刺：“魏阿姨能者多劳，说不定还嫌我碍手碍脚。”
　　魏素琴闻声而来，刚好听到她的话，笑着说：“怎么会？有舒羽帮忙我高兴还来不及。”
　　裴舒羽笑了笑，还真挽起袖口准备要进厨房。魏素琴赶紧制止她：“阿姨开玩笑的，哪能真让你进厨房？你这双手啊，还是留着画画吧。”
　　裴思阁有些惊讶，一向冷淡的女儿竟然会主动帮忙。他也赞同魏素琴的话，画画的手进什么厨房：“既然你来了，就跟我进书房，聊聊你的画展。”
　　裴舒羽点头，和裴思阁一同上楼进书房了。
　　留下魏素琴一张脸由黑转白，裴舒羽是怎么回事？往常回来不都是冷着一张脸活像别人欠她钱一样吗？和裴老头也是剑拔弩张的气势，今天怎么如此温和？
　　魏素琴咬着唇，脑海里滚过无数种想法。难道她去了趟欧洲转性了？还是画展办得太成功，让她根本不在意抄袭的事？不行，她必须得再想办法，让裴舒羽和裴老头关系彻底恶劣下去才行，她可不想多个人来分财产。
　　距离约定的时间还有半个钟头时，裴安琪带着周宜诺抵达别墅。周宜诺特意带了副明朝的水墨真迹送给裴思阁，两人相谈甚欢，裴思阁对他非常满意。
　　魏素琴也乐呵呵的，还是她女儿有本事，大学还没毕业就钓到了金龟婿。还这么年轻多金，比她当年可厉害多了。
　　裴舒羽表情始终淡淡的，游离在这其乐融融的场景之外。
　　周宜诺当然有注意到她的疏离，心道果然和安琪说的这一样，裴舒羽不是一个好相处的人。
　　一顿饭吃得心思各异，裴舒羽尤其想念和秦念一起吃饭的日子，自由自在多了。
　　常小渝这边也没闲着，自从她给闵山看了自己带去的画之后，闵山就处于一个激动的状态，直言她一定会成为当代最杰出的艺术家。
　　“教授，在结果出来前，我想尽量低调点……”
　　闵山表示：“放心，我暂时不会对外公布。”他已经准备好了，等这幅画获了奖再大肆宣传。多少年了，行业里无数人不看好他能将艺术和商业结合，这次他要狠狠打这些人的脸！
　　常小渝将作品命名为《多瑙河边的女子》，以这副作品报名了欧洲油画大赏。这个比赛是艺术领域里最具权威的奖项，哪怕只是入围就是莫大的肯定，也是一种至高的荣耀。
　　初选时间长达两个月，毕竟要从来自世界各地的作品里选出优秀作品，需要经过层层选拔。11月底便会公布入围名单，所以每到这个时候，就是一场世界级的艺术盛宴。
　　……
　　周宜诺趁着裴思阁去书房放画，安琪跟着魏素琴进厨房的间隙，对坐在沙发上低头看手机的裴舒羽说：“安琪是个好姑娘，我希望能给她幸福，不想她有一丁点的难过。”
　　裴舒羽莫名其妙地看了他一眼，并未开口回应也完全不感兴趣。
　　周宜诺兀自笑了笑，不在意她的冷漠继续道：“若是有谁或者任何事让她不开心了，我都会替她解决。”
　　他目光陡然变得凌厉：“所以姐姐，你可以放心将安琪交给我。”
　　周宜诺看似对待长辈的态度，实则是在警告和给下马威。裴舒羽怎么会听不出他话里有话，笑意不达眼底，从容道：“在这个世界上，哪怕是温室里的花朵都不能做到完全不受伤害，更何况是人？”
　　周宜诺盯了她半晌，说：“那我们拭目以待。”
　　裴舒羽不屑地移开视线，不想再同他多说。周宜诺怕是在自家公司当霸总当久了，跑她面前来耀武扬威，她可不吃这一套。
　　周宜诺只觉得裴舒羽是铁了心要针对安琪，只要她敢对安琪不利，他绝不会手软。
　　裴思阁有意要缓解两姐妹的关系，笑着说：“我给安琪买的新房子要开始装修了，舒羽，我知道你一向品位过人，有设计师推荐吗？”
　　裴舒羽随意报了几个名字后，裴思阁点点头：“这样吧，下午正好没事，你带安琪去你那边看看装修风格，若是她喜欢，就找同一个设计师。”
　　裴舒羽皱眉，下意识就要开口拒绝。
　　裴安琪却率先乖巧点头：“好啊，我还没去过姐姐家呢！”
　　说完还期待地看着裴舒羽，魏素琴忙道：“哪用这么麻烦，在网上找装修效果图也是一样的。”
　　她端得一副为裴舒羽考虑的模样，就是这样温柔体贴的做派，才能骗裴思阁这么久吧。裴舒羽眼神微变，知道魏素琴的真面目后，再看她只觉得恶心。
　　“不太方便，最近家里多添了一个画室。”
　　裴舒羽直接拒绝，这让众人脸色剧变。裴安琪一副快哭了的表情，裴思阁更是气得吹胡子瞪眼，强硬道：“今天你必须答应，否则我没你这个女儿！”
　　周宜诺看了裴思阁一眼，有些疑惑，虽然他也不满裴舒羽的态度，但这也不至于要到断绝父女关系的程度吧。
　　魏素琴心中窃喜，嘴上却安慰道：“消消气，舒羽可能是不方便，你就别为难她了。”
　　裴思阁气笑了：“带亲妹妹回家对你来说是一种为难？”
　　裴舒羽就是不松口，最终不欢而散。
　　这晚常小渝被闵山抓去工作室画画，裴舒羽理解那种一画就停不下来的感觉，家里少了一个人，裴舒羽忽然觉得空旷了起来。
　　索性她也进画室画了一夜，第二天一早有人叫门。她先以为是秦念，打开门一看竟然是裴安琪。
　　“你怎么来了？”
　　裴舒羽买房的事一开始没有告诉家里，后来回去的次数变少才跟裴思阁讲了买房的事。但住址她是没有说的，裴安琪是从哪儿得知的？
　　裴安琪手里还带了一个餐盒，有些不好意思：“姐，你昨天走太急，妈特意做的海鲜汤你没喝到，我给你带过来。那个，地址是爸给我的……”
　　裴舒羽拧着眉，没有让裴安琪进门的意思：“汤就不用了，我熬了通宵，现在只想睡觉。”
　　裴安琪却没有要走的意思，话里话外就是要进门看装修。裴舒羽挡在门口，恰好邻居出门上班，狐疑地看着僵持不下的两人。
　　“裴小姐，需要帮忙吗？”
　　裴安琪赶在裴舒羽开口前解释道：“不好意思打扰您了，这是我的亲姐姐，我过来看看她。”
　　裴舒羽只想赶紧结束这场闹剧，只得暂时放裴安琪进门。
　　“姐姐，你还不能原谅我吗？”裴安琪噙着泪水看着裴舒羽，活像她才是个受害者。
　　裴舒羽估算着邻居下去的时间，不想和她多说：“你走吧，这里不欢迎你。”
　　裴安琪吸了吸鼻子，委屈得不行，一副以德报怨的口吻：“既然姐姐不欢迎我，我这就走。但在走之前，这汤你收下。”
　　“不用了，你拿走吧。”
　　“这是妈妈的心意，你连这都不要吗？”裴安琪固执地一定要把汤留下：“我把汤放进厨房，姐姐你去睡吧，我放了就会走。”
　　裴舒羽赶紧拦住，她不想裴安琪在她家里到处走。为了让裴安琪赶紧离开，她拿过保温盒：“我把汤盛出来，保温盒你拿走。你就在这儿等着。”
　　裴安琪乖巧点头，裴舒羽很快把汤倒出来，前后不过两分钟，出来时裴安琪已经站在门口玄关处：“姐姐，那我先走了。”﻿

✿ 122、绘画篇
　　裴安琪上了车后, 紧绷的神经才慢慢放松。她双手靠在方向盘上，没有急着启动车子。而是快速拿出纸笔，将之前看到的画简单大致勾勒了一个轮廓。
　　时间太短, 她没有办法看得太仔细，只在门口匆匆一瞥但也依旧将那副画印在了脑海了。她心跳快得像要蹦出嗓子眼，不是因为紧张、害怕, 而是一种大喜过望的激动。
　　这幅画，一定会将她推上新的高度, 说不定她的人生都会因此改变。
　　她被华国艺术协会交流团选中, 两个月后要以青年油画家的身份去意大利交流。这场交流会不仅是官方主办, 还事关两国在文化领域的合作, 规格非常高。
　　参加交流会的, 无论是华国方面还是意大利方面，都会提供新作品共同展出。代表意大利方面拿作品的是一位意大利老牌艺术家菲德, 他的油画水平世界领先。
　　而华国这边则是走年轻新兴路线，让裴安琪代表交流团出一副新作。责任重大, 同时也是难得一遇的机会。
　　裴安琪为了要在交流会上一鸣惊人，为国争光, 拿出了全部的实力和精力放在新作上。可无论她怎么画都不满意, 首先在主题上她就犯了难，要在不出错的基础上有创意。
　　这次她的画会和菲德的画一同比较, 她自认和菲德无法匹敌，只能出奇制胜。她想了很多方案，效果甚至还没有《麦田展望》好。
　　她焦头烂额, 两个月的时间其实很短。她完成这副画就需要近一个月的时间, 还别提旁的琐碎的事, 可谓是时间紧任务重。
　　裴安琪思来想去最终还是把主意打到裴舒羽身上, 她这次不是抄袭，她只是想要更多的灵感。而且出发点是为大局着想，若是这幅画能在华国同意大利的交流会上大放异彩，这对国家来说是一件好事。
　　她知道裴舒羽对自己防得紧，甚至不惜从家里搬出去也不让她看她的画。最终她只好带周宜诺回家吃饭，美名其曰见家人，让裴思阁出面叫裴舒羽回来，再以参考装修为名去她家。
　　没想到裴舒羽竟然说什么都不同意带她回去，她只好重新换了方法。好在目的达到了，她终于可以放心回去作画了。
　　裴安琪离开后，裴舒羽还是不放心。她检查了两间画室的门，都关得好好的，里面的画都原封不动，没有进出痕迹。
　　常小渝下午没课，在学校吃过午餐就准备回裴舒羽家。刚出食堂，陈文帆和几个同学有说有笑地走来。
　　“这个秦念，以前是害怕和人说话，现在是傲得很，不屑跟人说话了吧。”
　　“就是，看见同学也不知道打招呼。她刚才还看了眼文帆呢！”
　　“有什么了不起的，不就是进了闵山工作室？最近也没见她出什么作品，怕不是昙花一现，江郎才尽了吧哈哈哈！”
　　“就这还看不上安琪学姐的话，人安琪学姐最近拿的奖都能吊打她！”
　　裴安琪参加了大大小小的比赛，每场都能捧个奖杯回来，风头无两连带整个油画系在华南美院都成了王牌专业。
　　陈文帆皱着眉，回头望了眼常小渝已经走远的背影，总觉得她有哪里不一样了。
　　常小渝下午到家，家里静悄悄的。她轻轻拉开卧室的门，果不其然裴舒羽还在睡。卧室里空调开得很低，床上的人将被子裹在身上睡得很熟。
　　她拉上门退出去，动作轻手轻脚唯恐吵醒了裴舒羽。
　　常小渝回到画室，画架上的画描绘的是两名少女走在多瑙河边，不同于她参加欧洲油画大赏的作品，这幅画算是初稿。
　　常小渝不满意配色，构图，又重新画了一副参赛。但尽管是初稿，这副画表达出的感情依旧让人动容。
　　剧情果然还是拐到所谓的“正轨”上，但这次她没有画原主的《春天》，而是将她和裴舒羽漫步多瑙河边的场景画了下来。
　　裴安琪到裴舒羽家走了一趟，绝对不是送汤那么简单。她或许已经看到这幅画，并且决定依葫芦画瓢，拿这副画去交流会展出。
　　在原剧情里，秦念是在学校画室画了《春天》。被裴安琪机缘巧合下看到，顺带去了解了秦念的背景，发现她不过是一个贫困家庭出生的女孩儿，没有任何背景，便大胆地拿了她画去国外交流，并且名声大噪，奠定了她后续开挂人生的基础。
　　没想到将画室搬到裴舒羽家后，裴安琪还是来了。
　　常小渝眸色微暗，这次裴安琪的如意算盘可打错了，越是想飞得更高，就越会摔得万劫不复。
　　裴舒羽揉着迷蒙的眼睛走出房间，闻到一阵食物的香气。常小渝对自己的厨艺有自知之明，没硬下厨而是叫了裴舒羽常去的那家餐厅的外卖。
　　“饿了吧？先喝点热水暖暖胃再过来吃饭。”
　　常小渝煞有介事地把菜式摆盘，还特意拉开了椅子等裴舒羽过来。
　　这一觉睡得太久，脑子还晕乎乎的，裴舒羽难得露出柔软的一面，乖巧地吃常小渝夹来的食物。
　　吃过饭两人躺在沙发上看电视，裴舒羽懒洋洋地不想动弹，感受着少女微凉的肌肤，真是天然的降温场所。
　　常小渝低头蹭了蹭她的发间：“还困着吗？”
　　“有一点，但不想再去睡了。”裴舒羽和她聊天，说起了今天裴安琪的事：“画室里有异样吗？”
　　她检查画室时没进去，只在门口看了下。她倾向于时间短，裴安琪应该来不及做抄袭的事。
　　“没有，所有东西都好好的。”
　　常小渝贴着她的耳廓边吻边说：“姐姐可以放心，如果她敢抄我的画，我敢保证她一定会后悔。”
　　两个月的时间一晃而过，裴安琪代表华国青年油画家去意大利交流一事登上各大新闻头版和热搜。
　　无非是吹捧她年纪轻轻就已经是国家代表，俨然将她推到一个能和菲德这样的世界级别大师同等的高度。
　　这些声音里当然也有质疑的，他们认为裴安琪的画虽然优秀，但她毕竟太年轻，能否担起这样的责任是未知数，官方不应该带这样一个新人去参加国家级别的艺术交流会。
　　然而很快裴安琪就让这些质疑的声音说不出话了，她的油画《漫步多瑙河》灵动而鲜活，充满了神韵。用欧洲第二长河串联起了华国和意大利，河边漫步的少女则代表两个国家。两边的建筑古老神圣，和穿着现代的少女既有鲜明的对比又有巧妙的融化。
　　两个国家都有绵长的历史，但同时又是年轻的，未来还有无限可能。
　　裴安琪一跃成为世界有名的年轻艺术家，这副《漫步多瑙河》瞬间冲上世界各大新闻头版，油画界也给予了极高的评价，称她是华国第一的年轻艺术家。
　　“这、这副画……”闵山时刻关注这场交流会，直到看到裴安琪拿出的画，震惊得无以复加。
　　裴安琪这幅画，和秦念的不能说完全相同，但明显是在秦念的基础上稍加改动。然而这改动显得多余，彻底颠覆了这幅画原本的寓意，颇有种生硬和不伦不类的感觉。
　　两个多月前，秦念拿着画到他办公室，说已经报名欧洲油画大赏，参赛作品正是她手中的画。没想到临近大赏公布入围作品时，竟然从裴安琪手中曝出一副《漫步多瑙河》出来。
　　裴舒羽气得浑身发抖，这幅画她早早看过，分明是出自秦念之手。裴安琪竟然连短短两分钟都不放过，再次做了抄袭的丑事。
　　她简直胆大包天，这种场合也敢拿一副抄袭的赝品出来！
　　裴舒羽加大油门，往裴家别墅疾驰。
　　裴思阁是亲眼见证裴安琪如何完成这幅画的，他心生骄傲，不愧是他裴思阁的女儿，青出于蓝而胜于蓝。曾经他以为大女儿已经够有天赋和灵气了，如今看来，小女儿却是更胜一筹。
　　魏素琴这几天笑容都没下去过，有个这么优秀的女儿，她走哪儿都能收获羡慕的目光。
　　裴舒羽气势汹汹地回来，裴思阁心情便没有和她计较，带着笑意问：“今天怎么回来了？”
　　“《漫步多瑙河》这幅画您看了没有？”
　　裴舒羽质问的语气让裴思阁很不爽，他蹙起眉，吸了口手中夹着的雪茄：“你这是什么语气？不为妹妹的成功感到高兴，反而一副兴师问罪的模样。你就这么见不得妹妹超过你？”
　　魏素琴这次没假意劝说，默认了裴思阁的说法。
　　裴舒羽不想在废话上浪费时间，直截了当地说：“这幅画是抄袭，真正的作品根本不是裴安琪！两个月前她拿汤当我家，趁我去厨房的功夫跑去画室偷看。她还真是厉害，争分夺秒的抄袭！”
　　裴思阁和魏素琴脸色骤变，不敢相信听到了什么。
　　雪茄点燃忘记了抽，裴思阁直愣愣地盯着她：“安琪又抄了你的画？”
　　裴思阁很快缓过情绪，甚至还松了一口气，他沉吟半晌，似是经过深思熟虑后说：“舒羽，这件事兹事体大，千万不能走漏一点风声。事关两国文化交流项目，若是曝出抄袭，我裴家名誉扫地事小，抹黑国家形象这个罪名我们可担不起！”
　　裴舒羽冷笑：“那你可就想错了，原作者不是我。”
　　裴思阁和魏素琴一同惊呼：“不是你？”“是谁？”
　　裴舒羽冷冷地看着他们：“我的女朋友，秦念。”
　　作者有话说：
　　最近天气真是太热了，大家要多喝水，喝水真的有大用！感谢在2022-08-16 10:54:25~2022-08-17 11:30:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：54575470 79瓶；饺子 50瓶；秦艽、燃. 20瓶；？、芝麻绿豆、奶啤了解一下、柒欲、端木悠悠 10瓶；鎏 6瓶；七七、黄、北向南、似季 5瓶；北原 4瓶；清风抚动 3瓶；无事一身轻、。、Dr. 2瓶；入海云、541、墨清 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 123、绘画篇
　　裴安琪回国的飞机一落地, 媒体和粉丝一拥而上，献花的、送礼的应有尽有。裴安琪在保镖的护送下进了裴家的专车，还不忘降下车窗和众人挥手告别。
　　她没有第一时间回家, 而是去和周宜诺过二人世界。周宜诺特意包了酒店顶层为她庆祝，两人为了避免外界打扰都关了手机，缠绵了一整夜。
　　裴安琪在周宜诺去准备早餐后, 懒洋洋地拿过手机打开。刚连上网，瞬间无数条微信、短信爆炸性蹦出来, 还有数不清的未接来电。
　　手机甚至出现短暂的卡顿, 裴安琪无奈, 这就是太红的烦恼吗？
　　然而待数条推送接二连三出现时, 裴安琪脸上的血色悉数褪尽, 抖着手要点开新闻推送看个仔细。奈何消息实在太多，手机根本点不动。
　　推送标题让她整颗心如坠冰窖：“天才艺术家裴安琪深陷抄袭疑云, 名作《漫步多瑙河》竟是抄袭？！”
　　裴安琪慌不择路地下床穿衣服，手忙脚乱差点摔了一跤, 被周宜诺眼疾手快地抱住。
　　“安琪，怎么了？”
　　裴安琪急得浑身发软, 拉着周宜诺不知该从何说起：“宜诺哥, 我要先回去一趟！出事了！”
　　周宜诺脸色一变：“我送你！”
　　在回裴家的路上，周宜诺通过广播知道了事情的来龙去脉。有油画系的学生站出来, 指责裴安琪的画是抄袭自己的，这才引爆网络。
　　他冷哼一声，这种碰瓷的人他见多了, 不过是想蹭热度从而抬高自己的身价。
　　“安琪, 放心。我保证不会让这件事影响你。”
　　裴安琪慌乱的心渐渐平静, 是呀, 她身边有爸爸妈妈，还有周宜诺，他们不会让自己有事的。而且这幅画是她在姐姐家里看见的，和什么油画系的学生不可能有关系。
　　她也渐渐倾向于是对方故意碰瓷。
　　然而等到了裴家，事情远超出她的想象。
　　裴家别墅外聚集了大批记者，甚至还有人拉横幅批评裴安琪沽名钓誉，是抄袭惯犯，场面混乱又热闹。
　　好不容易挤开人群进到裴家，裴安琪看到家里乌云密布，颇有种山雨欲来前的宁静。空气都带着压力，让裴安琪喘不过气来。
　　裴思阁苍老了好几岁，一向妆发得体的魏素琴头发凌乱，狼狈不堪。
　　裴安琪意识到事情的严重性，一颗心沉了又沉。
　　“爸、妈。”
　　裴安琪糯糯地唤了两人一声，周宜诺牵着裴安琪的手以给她力量。
　　裴思阁重重叹息，他用失望透顶的眼神望着裴安琪：“安琪，你当初是怎么答应我的？你不是说，你以后都会坚持原创吗？”
　　裴安琪半张着嘴，难道爸爸这次不站在她这边了？
　　“爸……画是你看着我画了一个月的，主题和要表达的内容也是我自己想的……”
　　“够了，完了，什么都完了。”裴思阁闭上眼睛疲惫地揉着太阳穴。
　　周宜诺看不下去了，义正言辞道：“叔叔，你怎么能轻信外界的流言蜚语呢？那个什么油画系学生，摆明了是来碰瓷蹭热度的。《漫步多瑙河》也是我看着安琪完成的，这其中经历了怎样的辛苦我很清楚。”
　　裴思阁豁然睁开眼睛：“你自己想的？！你自己能想出和舒羽和她女朋友在多瑙河边散步的照片？”
　　“还有，你说的油画系学生就是舒羽的女朋友，这幅画是她在舒羽家里完成的。”
　　重磅消息太多，砸得裴安琪反应不过来。
　　裴思阁看着女儿的样子，是心痛又恨铁不成钢。裴家的清誉，竟然都毁在了她的手里！
　　周宜诺率先反应过来，立刻打电话给公司的公关团队安排事宜。末了他轻抚裴安琪的头，柔声道：“这件事我会处理，这几日你就待在家里，哪儿也别去。”
　　“叔叔，这件事没你想的那么严重，交给我。”
　　裴思阁点点头，他知道周氏集团公关团队有多强大，或许让周宜诺来处理，事情便真的能有转机。
　　等周宜诺走了后，他犀利的目光看了眼魏素琴，上楼回书房了。
　　魏素琴理了理凌乱的衣摆，讽刺地看着裴思阁的背影。就算他知道出轨又如何，撕破脸又如何，谁让她的女儿找了个好老公。碍于周家，裴思阁都不敢跟她离婚。既然都挑明了，她也不再戴着假面具，光明正大地开始和刘竞约会。
　　……
　　在被卷进舆论漩涡后，常小渝照常上下课，外界的眼光对她来说不值一提。
　　陈文帆忍不住了，裴安琪曾在画室里画过《漫步多瑙河》，这是所有人都看见的，秦念竟然说她才是原作者，简直匪夷所思。
　　“秦念！安琪学姐画《漫步多瑙河》很多人都看见了，这是她一笔一笔画出来的，你怎么敢说是你的？！有种你拿证据出来！”
　　常小渝对她的质问回以淡淡一笑：“别急，很快你们就能看到了。”
　　如常小渝所言，不仅陈文帆，所有质疑她的人很快就被证据震惊得无以复加。
　　欧洲油画大赏公布了最新入围名单，一副名为《多瑙河边的少女》的画作引起世界关注。这副画和前阵子闻名世界的画作《漫步多瑙河》有八成相似，这也就意味着，两人中有一人是抄袭者。
　　主办方也给出了说明，他们也关注到《漫步多瑙河》这幅画，之所以让《多瑙河边的少女》继续入围，是因为早在两个月前，这幅画就已经报名参选比赛。说明实际作画时间更早，足以证明秦念才是这幅画的原作者。
　　而常小渝又给出了致命的证据，她特意在微博上放出了照片。两个女人牵着手在多瑙河边散步，画面唯美又温馨。
　　她发微博称：“画里的两个女性不是虚构的，是我和我的女朋友。这张照片本想留着给她一个惊喜，现在不得不拿出来了。”
　　裴舒羽这下懂了秦念当初拒绝自己帮忙和说的“不会让裴安琪得逞”是什么意思，原来她早有准备，确实给了自己一个惊喜。
　　周宜诺所有的公关在绝对的时间线证据面前都成了空谈，常小渝拿出的证据太清晰，加上还有闵山站出来为她说话，真相不言而喻。
　　裴安琪惶恐地看着舆论由赞美欣赏她，变成了辱骂、诅咒，铺天盖地的恶评让她根本睡不着，连卧室门都不敢出。
　　舆论不算什么，下一个热点出现后裴安琪这些事就会被转移。可她竟敢在国家级场合上闹出抄袭绯闻，性质可就不那么简单了。
　　裴思阁从华国美术协会主动辞职，华南美术学院根据上面的意思，对裴安琪做出了开除处理。
　　魏素琴见裴思阁失势，也不想等他去世分遗产了。想直接提出离婚，要求平分财产。这一想法被刘竞制止：“这老头既然知道我们的事了，他肯定留了后手，直接离婚不明智。”
　　“那怎么办？他要是不分钱给我就糟了。”
　　刘竞也怕裴思阁已经立了遗嘱不给魏素琴留一分钱，他想了想说：“这样，你今晚趁他睡着，去书房找找有没有遗嘱一类的东西。先确定有没有遗嘱再说。”
　　然而等魏素琴要进别墅时，却被管家拦在外面。对她恭敬有加的管家此时换了副冷硬的面孔：“老爷有吩咐，不准夫人再踏进别墅一步。要是您回来了，就把这个给您。”
　　魏素琴气不打一处来，一把夺过管家手里的文书，定睛一看，“离婚协议书”！
　　她给裴思阁打电话，对方已经将她拉黑了，而后发了条短信过来，言明她要是签了离婚协议书还有两百万可以拿，要是不签，一分钱也拿不到。他手上有魏素琴出轨的证据，他完全有能力让她净身出户。
　　魏素琴破口大骂：“裴思阁你不得好死！我青春年华嫁给你，服侍你这么多年，就拿两百万来打发我？！你不过是个半只脚踏进棺材板的老头，没有我，以后指着谁给你养老收尸？裴舒羽吗？！”
　　管家怒叫保安，将骂骂咧咧的魏素琴赶走了。
　　“你爸终于选择离婚了？”
　　常小渝从背后搂着正在调色的裴舒羽，两人在画室里画画玩，外界的纷扰丝毫没有打扰到她们。
　　“证据早就给他了，一直狠不下心。”裴舒羽笑了笑，裴思阁是越老越糊涂，对魏素琴这样的人竟然还有留恋。
　　若不是魏素琴越来越明目张胆，还不愿和刘竞分手，裴思阁恐怕也下不了离婚的心。
　　而裴安琪这次没有裴思阁的袒护，还被上面点名批评，未来的人生只会一片暗淡。
　　“最近事情真多，都没好好陪你。”常小渝狠不得黏到裴舒羽身上，裴舒羽去哪儿她就跟到哪儿，还一定要拉手拥抱。
　　裴舒羽笑着摸了把她毛茸茸额脑袋：“现在陪也不晚啊。”
　　常小渝眼睛一亮：“你说的对。”
　　她吻住裴舒羽的唇，送上一个温柔的吻。裴舒羽被压在椅子上，目之所及除了吻得虔诚而认真的秦念，还有熟悉无比的画室。头一次在画室做这种事，裴舒羽心里升起一股怪异和期待，主动加深这个吻。
　　画室里很快响起缠绵悱恻的声音，久久不停歇。﻿

✿ 124、绘画篇
　　房间内窗帘拉得密不透风, 只有电脑屏幕透出幽幽的光。裴安琪躺在床上用被子罩住自己，任由泪水在脸上肆虐。
　　事情怎么会发展成这个样子？裴安琪不懂，她用秦念的创意也是为了不在交流会上做出一番成绩, 她这么做也是为了大局着想，为什么大家不能理解她？
　　裴安琪整日把自己自己关在房间里，不是上网看网友留言, 就是去刷华南美院的校园网。
　　华南美院已经将所有关于她的新闻稿都删除了，仿佛她就没念过这所学校。裴安琪抓紧鼠标指尖泛白, 当初恨不得把她捧上天, 现在看她没价值了就一脚踢开, 这也算得上国家级的重点艺术学校？
　　周宜诺接到裴安琪的电话时正在开会, 事关公司项目他没有第一时间接而是挂断了电话。等会议结束, 他回拨过去，裴安琪很久都没接。
　　周宜诺不免有些担心, 最终还是放心不下裴安琪，急匆匆地离开公司驱车去裴家。
　　“周总！晚上和陈总的饭局……”
　　“推了！”
　　周宜诺头也不回地走了, 留下公司其他人面面相觑。
　　裴思阁以强硬的手段把婚离了，还将魏素琴赶了出去。他这几日消瘦了许多, 老态尽显, 完全没有了曾经的精气神。
　　他受人尊敬了一辈子，没想到临到老名誉扫地, 对裴安琪这个小女儿也不复从前的宠爱。说到底裴思阁最爱的还是他自己，一旦威胁到他的名誉和利益，就算是亲生女儿也会心生怨怼。
　　他从没想过, 裴安琪第一次抄袭时, 就因为他的纵容和兜底才会让裴安琪继续肆无忌惮, 最终酿成更大的祸端。
　　裴家别墅死气沉沉, 整日笼罩在愁云惨雾中。
　　裴安琪被周宜诺带出去散心，可惜她心不在焉，甚至不敢去人多的地方。周宜诺看了心痛得不行，回去又给手下的公关团队施压，让他们想别的办法能挽回裴安琪的形象。
　　很快公关团队给出了一个方法，那就是卖惨。让裴安琪开直播，讲述从小到大的经历。从而塑造一个被姐姐打压，默默努力终于做出了点成绩后，却遭到姐姐妒忌的小可怜形象。加上突然接到去国外交流的任务，她紧张、压力大，怕自己无法完成给影响国家形象，这才做了错事。
　　“那是要我承认抄袭吗？”裴安琪不认为自己是抄袭，她不过是借鉴，毕竟都是她自己亲手画的，顶多算是用了别人的创意。
　　公关团队的人一脸菜色，抄袭是板上钉钉的事，没想到这个裴安琪到现在还不承认：“一味逃避不如直接认错，对网友来说会好受些。”
　　“可是我没有抄袭，那些都是我自己画的。”
　　“抄袭与否不重要，重要的是给网友们一个交代。”公关团队的人好说歹说，才让裴安琪接受了这个方案。
　　周宜诺安慰她：“安琪，我相信你，也知道你的水平。等这件事解决了，我送你去国外念书，华南学院不要也罢。”
　　裴安琪缩进男人充满安全的怀抱，她安心地想，还好有周宜诺在身边，否则她真是不知道该怎么办才好。
　　常小渝拿到欧洲油画大赛的特等奖后，在国内外都名声大振。但她却没有趁机参加各种节目和比赛，而是依旧低调的该上课就上课，闲暇时候就完成闵山安排给她的任务。其余时间都和裴舒羽待在一起，两人的生活逐渐恢复正轨。
　　常小渝本想把原主的奶奶接到城里，谁知老人家不愿离开家乡，常小渝便出钱在老家买了一栋公寓，专门找了保姆去照顾老人，还配备了两个保镖，以免有不长眼的跑去线下闹事。
　　“今天怎么有时间做饭？”常小渝一回家就闻到食物的香气，快步走进厨房就看到正在忙碌的女人。
　　裴舒羽自从迷上料理后，一有空就会亲自下厨。常小渝很爱吃她做的菜，果然她的爱人做什么都是最优秀的。
　　“庆祝我终于完成了新作。”
　　裴舒羽的新作《树》终于完成，这幅画是她打破以往新古典主义风格，倾注了开启人生下一阶段的决心，从而完成的浪漫主义画作。
　　常小渝看到的第一眼就有强烈预感，裴舒羽会凭借这副画，再度攀上新的艺术高峰。
　　两人腻歪着吃完了晚饭，裴舒羽接到一个电话，脸色瞬间变得严肃起来。
　　“好，我知道了。你们先去放手去做……好，没问题。”
　　“出什么事了？”
　　裴舒羽露出略带讽刺的笑容：“还不是我那个妹妹，在网上开直播控诉我呢。”
　　裴安琪同原剧情一样，在直播中卖惨。先是为最近的事情做出道歉，然后为她的抄袭行为冠上冠冕堂皇的理由。后面就是一发不可收拾的诉说自己从小到大过得多么憋屈，有个浑身都是光环的姐姐有多难受。
　　通篇将自己的错甩到别人身上，是外界给她的压力太大，是家里对她的期望太高，是姐姐对她太过刻薄，而她则是清清白白的受害者。哪怕做了大家认为的错事，那也是被逼无奈。
　　加上公关团队准备的水军，评论里很快涌现出一大批表示同情和理解以及感同身受的评论。
　　裴舒羽原本想着若是裴安琪就此偃旗息鼓，认识到自己的错误重新做人，那便放她一马，现在她知道自己还是把人想得太好。
　　对于裴安琪这种人，放过她就是在给她机会继续伤害自己。
　　常小渝建议道：“裴安琪打感情牌没用，只要把抄袭的事坐实，她说的都是空话。姐姐，是时候把她是抄袭惯犯的事实公之于众了。”
　　裴安琪开直播，只解释了抄袭《漫步多瑙河》一件事，完全没提《麦田展望》。
　　裴舒羽笑道：“我正有此意，已经安排团队的人去做了。这次我不会再放过她。”
　　很快裴舒羽的工作室出了一则声明，不仅表示要状告裴安琪诽谤，还将她抄袭裴舒羽的事悉数告知大众。
　　工作室将裴舒羽作的《麦田》发到网上，无论是技艺、配色还是情感表达，都高出裴安琪的《麦田守望》。两相对比下，裴安琪的画显然是拙劣的模仿。
　　裴安琪万万没想到裴舒羽会在这时候落井下石，让周宜诺赶紧想办法扭转舆论。
　　然而事实摆在眼前，普通网友或许不明白其中的门道，但油画专业的人能清楚的看出两幅画有多大差距。
　　青年油画大赏的主办方经过讨论后，宣布取消裴安琪的金奖，鉴于她将奖金都捐了，就不让她退还了。
　　此事便坐实了裴安琪是抄袭惯犯的事实，网友们激烈的批评如潮水般用来，裴安琪的名声彻底毁了，国内艺术界已经容不下她。
　　等她灰溜溜回家时，才惊觉父母已经离婚，她这段日子忙着自己的事，竟然完全不知家里的变化。
　　裴思阁脸都被她丢光了，看到裴安琪自然没有好脸色。裴安琪伤心于裴思阁的冷漠，控诉道：“爸！我是你的亲生女儿，你怎么能这么对我！”
　　“就因为你是我亲女儿，我们裴家的清誉都被你败光了！”裴思阁不说还好，一说就一发不可收拾：“当初就不该让你抄你姐姐的画，一步错步步错！还有你妈，居然敢去外面偷人！我真是被你们母女害惨了！”
　　裴安琪如遭雷击，呆坐在沙发上半晌说不出话。
　　周宜诺连日来心思都扑在裴安琪身上，公司的事他根本不上心，导致到手的项目破产，董事会成员对他非常不满，联手弹劾他。而周家等着上位的子孙何其多，看到周宜诺这样，各个笑开了花，纷纷出手将周宜诺从继承人的位置上扯了下来。
　　公司遭遇变故，周宜诺忙得焦头烂额，裴安琪只能体贴地让他暂时可以不用分心照顾自己。
　　裴思阁不想裴安琪留在国内丢人现眼，便以最快的速度将裴安琪送出国了。裴安琪临走前想去见魏素琴一面，结果魏素琴和刘竞忙着花天酒地，甚至还怀上了孩子。
　　感到被父母背叛的裴安琪，毅然踏上了去国外的飞机。
　　然而她没想到，这一走她便再也没能回来。去了国外，她靠裴思阁和周宜诺每个月打来的钱过得还不错。可惜这样的日子没持续多久，周宜诺被家族边缘化，为了重回公司选择联姻，娶了某跨国集团总裁的女儿。这段不平等的婚姻注定让周宜诺处处受限，郁郁寡欢了一辈子。
　　裴安琪和周宜诺分手后，裴思阁便断了经济支持，成裴安琪已经成人，该学会自立了。裴安琪没办法，只好在街头画画谋生。
　　这天她正在街口画画，抬头便看到正对的商场大屏幕上正在播放的画面。她目瞪口呆，颜料撒了一地。
　　画面里，常小渝和裴舒羽穿着婚纱，在多瑙河边举办婚礼。两人靠在船头，在众人的欢呼声中亲吻彼此，甜蜜又温馨。
　　主持人讲述两人一路走来的感情，原来她俩早就在荷兰领证结婚，如今不过是补办婚礼。
　　裴安琪望着屏幕神情恍惚，不知不觉就走到路中央。裴舒羽凭什么可以过得这么好？凭什么在对自己落井下石后还能如此风光？两个女人结婚，竟然还值得这样大张旗鼓的宣传，凭什么她能得到祝福？
　　轮胎划过地面发出刺耳的声音，裴安琪被一道猛力撞到半空，世界顿时天旋地转，在彻底失去意识前，裴安琪心中满是不甘，她不该是这样的结局！
　　血流了一地，警笛声和救护车的声音越来越远，裴安琪慢慢闭上了眼睛。
　　裴安琪在国外出车祸当场死亡的消息传回国内只激起了一点小小的水花，人们更关注的还是常小渝和裴舒羽的婚后生活。
　　婚后的两人时不时会在网上秀恩爱，让一众网友吃尽了狗粮。
　　裴思阁想缓和同女儿的关系，可无论怎么努力也无法做心无芥蒂的父女。两人偶尔还是会回裴家陪裴思阁吃顿饭，但也仅此而已。
　　在送走了原主奶奶后，常小渝拿到了欧洲一所大学的通知书，裴舒羽便将工作重心移到欧洲。
　　后来常小渝开始画漫画，将两人的甜蜜生活用漫画的形式记录下来，出版后还连续三年蝉联畅销漫画书榜首。
　　魏素琴在出租屋里打扫房间，五岁的儿子在客厅里大哭大闹。她忙不迭去哄孩子，而刘竞则是坐在沙发上玩手机，仿佛哭的不是自己儿子。
　　两人没结婚，就这么凑合着过。两百万早就花光了，刘竞毕业后去开了家绘画培训班，最后以赔钱告终。后来整日在家里玩手机，全靠魏素琴在外面工作贴补家用。
　　两人三天一小吵，两天一大吵，魏素琴实在忍不了提出分手，却被刘竞缠着分不掉。两人就这样纠缠了一辈子，也穷困潦倒了一辈子，他们的孩子长大后不学无术，几十岁的年纪还在啃老，三人整日互相怨怼，成了彼此最痛恨又无法分割的人。
　　几十年后，裴舒羽弥留之际时感受着身边人握住自己手的力量，她心里是无比的安详。秦念做到了她的承诺，真的陪伴了自己一辈子。
　　她是在爱人的怀里离开的，她想如果还有下辈子，她要找到秦念，继续和她在一起。
　　作者有话说：
　　明天开始新世界~
　　感谢在2022-08-17 11:35:36~2022-08-17 18:23:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：泽 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：yang、殇雪，冰忆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：玖酒 40瓶；月半于夜归于南山、池子里、wys、星隐 20瓶；。 18瓶；柒欲、47833548 10瓶；慕斯莫染 5瓶；入海云、伊韩 2瓶；你说什么、Dr.、柒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 125、阴婚篇
　　常小渝迷迷糊糊地睁开眼睛, 她正处于明亮的课堂里。头顶的电风扇嗡嗡地吹着，讲台上老师边指着PPT边讲解。
　　她四下看了看，这是一个大阶梯教室, 来的人稀稀拉拉。有玩手机的、趴着睡觉的，就是没有认真听课的。老师估计也见怪不怪了，当做没看见般自顾自的照本宣科。
　　常小渝摊开笔记本, 在记笔记的同时开始浏览这个世界的剧情。
　　这是一个人鬼共存的世界，但对大部分人来说依旧不相信这个世界上存在灵体, 认为天师、道士一类的人都是招摇撞骗。
　　原主原本也不信, 直到某天突然窜出来一个女鬼, 声称两人结了阴亲, 这可把她吓个半死。
　　原主名叫林蘅星, 是民山大学的中文系新生。被女鬼缠上以后她四处求神拜佛，想要赶走女鬼。
　　而那女鬼忘了自己怎么死的, 连自己的名字、年龄，以及生前是做什么的都记不起来了。她只知道林蘅星是她的阴婚对象, 所以只有林蘅星能看见她、碰到她，也只有林蘅星才能帮她。
　　林蘅星怪异的举动引起同学们的注意, 纷纷觉得她神神叨叨不敢靠近。林蘅星和女鬼商量, 后者答应她只要林蘅星帮她恢复记忆，她就从此消失。
　　于是林蘅星开始试图帮她, 终于发现女鬼就是失踪两个月的大二学姐段芊阳，然而还没等林蘅星继续调查，她就出车祸死了。
　　其实这场车祸并非意外, 而是人为制造。一切还要从两个月前说起, 段芊阳拿到一份家教工作, 去了之后才发现是学校里三个富二代故意把她骗来的。别墅地处郊外, 人烟稀少，是天然的犯罪场所。
　　那三人早就对段芊阳垂涎已久，就准备在这里行不轨之事。段芊阳抵死不从，从别墅三楼跳下去，撞到脑袋当场身亡。三个富二代便将她埋在别墅后花园里，不仅没有丝毫愧疚和杀人后的恐惧，还遗憾段芊阳就这么死了，他们都没玩够。
　　一个月后，富二代三人中一个名叫欧阳霁的人，听说了结阴婚可以得到一个鬼老婆。为了追求刺激，他便打起了段芊阳的主意。于是找了一个道士给他结阴婚，然而阴差阳错地结到林蘅星身上。
　　欧阳霁以为被骗，找人打了道士一顿后继续花天酒地了。直到学校里不少人都在说大一有个学妹整天神神叨叨的，欧阳霁本没当回事，直到学校里开始传那个学妹见过失踪两个月的段芊阳的鬼魂才引起重视。
　　他立刻找到另外两个兄弟商量，三人合计不能让林蘅星找到真相，于是一不做二不休，安排了一场车祸弄死了林蘅星。
　　为了防止段芊阳鬼魂来寻仇，他们花重金找到男主来抓鬼。男主名叫莫凌，出身天师世家，嫉恶如仇，一听是厉鬼索命立刻答应。
　　在被莫凌重伤后，段芊阳恢复记忆，瞬间化身真正的厉鬼，要去杀了富二代三人。莫凌为了阻止她，使出浑身解数，即便是在听了她的冤屈后，也不让厉鬼害人，答应帮她用法律制裁三人。
　　段芊阳最终敌不过莫凌的男主光环，虽然让他受了伤，但自己被强行超度，带着极度的恨意消失了。
　　莫凌也履行自己的承诺，用法律将富二代三人定了罪。莫凌以为自己帮段芊阳完成了心愿，便离开这个城市去完成下一个任务，根本不知道那三人家里有钱有势，一天牢都没有坐，出国去继续花天酒地了。
　　莫凌当了一辈子天师，最后还成为了天师盟的盟主。他一生解决过很多次厉鬼作祟事件，段芊阳不过是其中之一，而林蘅星是个比炮灰还不如的存在。
　　“啪”一声，握在手里的笔直接被常小渝掰断了。她实在生气，这个莫凌是瞎了还是脑子有问题。
　　打着正义的旗号，最后维护的却是恶人的利益。
　　常小渝盯着手里的断笔，她已经做好狠狠打莫凌脸的准备。还有那三个富二代，这次绝对会让他们得到应有的惩罚。
　　常小渝回忆着剧情时间点，这时候她已经被女鬼缠了一个月，整天想着怎么摆脱她，附近的寺庙都跑了个遍，依旧没有任何效果。
　　她兀自思索着，这个女鬼会不会就是自家爱人？毕竟每次那人都是主角的对立角色，在这个世界里，作为男主莫凌的对立面，段芊阳十有八九就是她的爱人。
　　下课后，身边的同学离她远远的，生怕和她挨得近。原主神神叨叨了一个月，精神不正常的形象已经深入人心了。
　　回寝室一路上都没见段芊阳出现，可能跟之前原主让段芊阳离她远一点，最好永远也不要出现有关。一人一鬼算是闹了不愉快，段芊阳便躲了起来。
　　宿舍是四人间，常小渝回去时宿舍里三人都在。三人都逃了课在宿舍里睡觉，见常小渝回来，其中一人向另外两人使眼色，笑得干巴巴道：“那什么，我们下去吃饭了，蘅星，你要吃什么吗？我们可以帮忙带……”
　　常小渝知道她们三个也觉得原主行为诡异，甚至很惧怕原主，便扬起一个微笑：“谢谢，我回来的时候已经吃过了。”
　　“好、好，那我们先出门了。”说完三人着急忙慌地穿衣服出门，唯恐和她待在同一个空间里。
　　待室内只剩常小渝一人后，她拉过窗帘，将窗外的阳光挡住。她拉两个两个椅子，转头对着某一处说：“我知道你在，出来吧。”
　　然而等了许久，也不见有任何动静。
　　“那算了，我去图书馆了。”常小渝起身开始往书包里放书和平板，眼叫的余光一直注意着角落的方向。
　　忽然脚边的椅子凭空移动了些距离，发出刺耳的声音。
　　空气忽然出现浮动，一道影子由模糊变得清晰，被移开的椅子上凭空坐了一个人。
　　女人样貌艳丽到近乎妖异，殷红的唇衬得惨白的脸比白纸还淡上几分。毫无血色的脸上，是一双如深潭般死寂的眼睛。女人右边眼角有一处深可见骨的伤痕，皮肉外翻，满是诡异和阴森。
　　“你不怕我了？”
　　女人的声音偏低，像是从遥远处传来的回响，悠远空洞，带着丝丝冰凉的气息。
　　常小渝摇头：“这都一个月了，早看习惯了。再说你这么好看，我怎么会怕你。”
　　“可你到昨天为止，还在找师傅解除阴婚。”
　　原主莫名其妙和一个女鬼结了姻亲，四处求神拜佛找解决办法情有可原。普通人碰上这等离奇古怪的事，没几个能若无其事的接受。
　　“你得理解我就是普通人……我以前接受的教育是鬼神之说都是封建迷信，你这突然出现，还说是我的阴婚对象，我一时害怕是正常反应啊。”常小渝做出原主一贯的姿势，缩着头还不忘把书包抱在身前，好像这样能多增加点安全似的。
　　段芊阳叹了口气，她醒来后什么都不记得了，只知道面前这个唯唯诺诺的人是自己阴婚对象。她不懂同为女生怎么结的阴亲，想来想去都想不出原因。
　　谜团一个接一个，然而她毫无头绪。只有林蘅星能听见和看见她，甚至还能碰到她。她便只能把希望放到林蘅星身上，让她帮自己找回记忆。
　　“这样吧。”段芊阳最终妥协：“如果你答应帮我找回记忆，我就从此消失，再也不出现在你面前。”
　　“我可以帮你，但你不能从我眼前消失。”
　　段芊阳惊愕地看着她，空洞的眼神里多了丝疑惑的情绪。
　　“毕竟我们结了阴婚，就是夫妻……不对，就是妻妻了。你是我的另一半，我当然要帮你。”
　　段芊阳古怪地看着她：“又在玩什么把戏吧？”
　　这人为了赶走她用了千奇百怪的方法，她可不信这人是真心说这些话的。更何况她们人鬼殊途，说什么另一半呢？
　　常小渝笑道：“我是真心的！昨天我去白云寺，遇到了个道士。他说我红鸾星动，吉星高照啊！还说我现在的另一半是我命中注定的爱人，天生一对，命格是百年难得一见的契合，大罗神仙来了也分不开。说我们两人只要在一起，任何事都能办到。”
　　“还说我要是强行分手，必遭天谴！”
　　常小渝说得天花乱坠，愈发觉得自己忽悠人的本领见长。昨日原主的确去了趟白云寺，段芊阳进不去，只能在外面等着，所以不知道内里的具体情况。
　　道士当然是胡编乱造的，但她说的话是真的。
　　原主和段芊阳的命格不仅八字互补，喜用神还一致，确实是天造地设的一对。难怪阴婚会结到原主头上，这一切都是命中注定的。
　　段芊阳沉默了，若是这个原因倒也说得过去，毕竟林蘅星非常怕死。
　　“既然你答应了，我们什么时候开始行动？”
　　段芊阳讨厌这种什么也不知道的感觉，她努力回想，大脑却一片漆黑。她试图问学校里的游魂野鬼，却被告知只能她自己想起来，或者请人帮忙，别的鬼是不能说的。
　　“现在就开始。”
　　常小渝把书包往肩头一扔，冲段芊阳露出笑容：“跟上！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-17 18:23:07~2022-08-19 11:32:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：泽 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：虚 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：午夜 80瓶；鎏 72瓶；鱼大爷的相公 70瓶；捡到一只大橘、泰西的戒指 60瓶；泽 45瓶；兮九 30瓶；北原 28瓶；饺子 20瓶；？ 16瓶；mik_hcjf、月亮小羊 15瓶；安之若素、Indifference、是也不是监督检查家、... 10瓶；鄌翮 6瓶；于端、阿仯、。、花酒、鲨鱼没有齿 5瓶；钟文朔、玉树临风 2瓶；541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 126、阴婚篇
　　包厢里音乐声震耳欲聋, 刺眼的灯光晃得人睁不开眼睛。香水味、烟味还有酒精的味道充斥着整个空间。
　　女人们穿得非常清凉，在起哄声里喝酒跟喝水一样不停往嘴里灌。舞台上两个穿着大胆的女人正在跳性感的舞蹈，场面火辣又刺激, 温度节节攀升。
　　“欧阳，上次那个女孩儿有点意思，下次出海叫上她, 再一起玩玩。”
　　一头金发的男孩双脚肆无忌惮地搭在酒桌上，怀里还靠了一个身材火辣的女人正在他耳边亲密的调笑。
　　余远被女人勾起了兴致, 一把搂过她开始接吻, 吻顺着脖颈慢慢往下, 呼吸渐渐加重, 还不忘和身边的人调笑：“欧阳, 上次留这儿的酒……嘶……拿出来呗……”
　　欧阳霁仰头将口中的酒一饮而尽，朝门边的侍应招了招手：“把我存的酒拿过来。”
　　陈家齐冲刺够了后, 一把撩开遮住眼睛的刘海，开了瓶洋酒坐到沙发上：“下次准备怎么玩？还包游艇？还是换栋别墅？”
　　欧阳霁别开眼, 眼神渐暗。自从见过那个女孩儿后，这些肮脏的女人都入不了他的眼。段芊阳, 他眯着眼不断咀嚼这个名字。
　　他回想起那个让他心心念念的女孩儿, 雪白的皮肤，还有柔顺的长发, 连她的声音都能让他心潮澎湃。
　　只可惜她太倔强太不知好歹，居然选择从别墅跳下去。欧阳霁舔了舔干涩的唇瓣，他都还没尽兴, 可不会就这么善罢甘休。
　　死了, 不代表他会就此放弃, 他有的是办法。
　　欧阳霁忍不住笑出声, 扯过身旁的女人当着众人的面就开始玩。很快有暗红色沾染到地毯上，空气里瞬间夹杂了铁锈的气味。
　　陈家齐和余远见状纷纷兴奋地吹起口哨，在一旁观看那两道影子是如何颠鸾倒凤，翻云覆雨。
　　粗重的低吼和痛苦的呜咽，纷纷被淹没在歇斯底里的重金属音乐里。气氛逐渐被推向顶点，很快整个包厢里都溢满荷尔蒙的气息。
　　……
　　常小渝滑动网页，翻看学校官方微博。她记得原剧情里，学校的官微还发过寻人启事。
　　然而她都翻到了去年的记录都没找到那条微博，说明是被删除了。她又去校内论坛找相关帖子，都没有看到和“段芊阳”相关的字眼。
　　奇怪，原主分明是在官微看到段芊阳的寻人启事才知晓女鬼的身份，怎么现在关于段芊阳的消息被删得一干二净？
　　段芊阳撑着头坐在常小渝身边，看看屏幕又看看她。她想问有没有找到线索，但看对方一脸严肃，又不敢出声打扰。
　　常小渝索性黑进学校的系统，果然找到了被删掉的帖子。
　　“有人知道中文系大三的段芊阳出什么事了吗？为什么不来学校了？”
　　下面回帖的不少，猜测各种原因的都有。有说段芊阳退学的，有说她被包养的，有说她乱搞男女关系怀孕了没脸来学校的，有说她没钱念书去打工了……
　　离谱的猜测五花八门，没一个是靠谱的。
　　常小渝盛了一肚子火，校园论坛可以匿名，所以这些人的发言毫无下限，凭自己的臆想随意给一个女孩儿泼脏水。
　　段芊阳见她脸色不对，有些急：“是发现了什么？”
　　常小渝呼出一口气，柔声说：“暂时还没有。”她可不想让这些污言秽语脏了段芊阳的眼睛，虽然她现在只是一只女鬼，常小渝也不想影响她的心情。
　　虽然她知道段芊阳的真实身份，以及她死去的真相和凶手，但没找到绝对的证据之前，她的说辞立不住脚。没有证据，她说的即便是真相也和空话没什么区别。
　　常小渝又继续找，一个帖子引起了她的注意。
　　发帖人像是段芊阳的狂热追求者，帖子里都是段芊阳的照片。有留言质疑楼主是跟踪狂，是在侵犯他人肖像权和隐私，楼主并没有回复，而是继续发段芊阳的照片。
　　“这是我？”
　　段芊阳凑到屏幕前，看到照片中的自己，是一种陌生又熟悉的感觉。
　　照片里有包着书走在校园里的自己，有坐在食堂吃饭的自己，有从教学楼下来的自己……但段芊阳无论如何都想不起有关这些照片的记忆。
　　她像是在看一个陌生人的照片，而那个陌生人竟是她自己。
　　常小渝又在笔记本上一通操作，找出了段芊阳的学生档案。相比于原剧情大致略过，学生档案上详细记录了段芊阳是一个怎样的人。
　　段芊阳今年20岁，在民山大学中文系念大三，正好是原主的直系学姐。父母双亡，从小在孤儿院长大。念大学是申请了助学贷款，每年以贫困生的身份申请助学金。加上成绩优秀，连续两年都拿到了奖学金。
　　段芊阳无比认真地看着学生档案，她喃喃自语道：“原来是我是个孤儿，难怪我死了都没人在乎。”
　　她期待着有亲人能来找她，可等到今天都没人找来学校。她还以为自己是被家里人抛弃了，没想到是因为她压根就没有亲人。
　　“谁说的，我在乎。”
　　“今天之前你不在乎。”段芊阳小声嘟囔，对于林蘅星突然转变的态度始终留了份心眼。但她想不出自己身上有任何可以让林蘅星利用的地方，以她对林蘅星的观察来看，林蘅星也只是普通学生，所以她暂时还弄不清楚林蘅星的目的。
　　常小渝对段芊阳的警惕和防备表示理解，原主和她本就彼此防备，她态度骤然改变，段芊阳一时不信任自己也是正常。
　　“你有想起什么吗？”
　　段芊阳看过学生档案后，努力回想，但依旧什么也想不起来。她垂头丧气地坐回椅子上，像只耷拉着大耳朵的兔子。
　　常小渝安慰她：“不用心急，我们慢慢来。我们结了阴婚，就算是鬼差也带不走你。”
　　凡是和人结了阴婚的鬼魂，便有了名正言顺的理由留在阳间。除非是鬼魂自己想投胎转世，否则连地府都没理由带走他们。
　　段芊阳忽然抬头：“你怎么知道？你之前明明不信这些……什么时候懂这么多了？”
　　“遇见你之前确实不信，后来找的道士和寺庙多了就了解啦，不过我也只懂点皮毛。”
　　段芊阳一想也是，林蘅星这一个月来见的道士恐怕是她19年来见得最多的，对于鬼神之事有更深的了解也是应该的。
　　和常小渝隔了几张桌子开外，有一个人悄悄用摄像头对准她，很快编辑了一个短视频，配上标题：“在图书馆碰到一个和空气对话的人，说实话有点害怕，大家来帮我看看什么情况！”
　　视频发出去很快有人在下面留言：“这不是中文系大一的林蘅星吗？我就说她精神有问题，之前还在课堂上对着空气大吼大叫。”
　　“我也是中文大一的，的确是真的。林蘅星还说有女鬼缠着她结婚呢哈哈哈~”
　　“这年头，女鬼也橘里橘气啊？”
　　欧阳霁百无聊赖地刷着短视频，这个视频蹦出来时他首先注意到的是弹幕留言。
　　和女鬼结婚？
　　欧阳霁一下坐正身体，之前他找道士想和段芊阳结阴婚，结果做法结束什么事都没发生。别说结阴婚了，连段芊阳鬼魂的影子都没看到。
　　他以为那道士是个骗子，找人修理了他一顿。
　　那道士嘴里还振振有词，说什么阴婚已结成，但是段芊阳和另一个人八字太契合，直接结到那人身上去了，还说她们是两个女人。
　　欧阳霁根本不信，狠狠凑了道士一顿后就让他滚了。
　　这个视频的内容让他心神激荡，一个女生声称被女鬼缠着结婚，有这么巧的事吗？
　　本着宁可错杀也不放过的原则，欧阳霁立刻找人去调查林蘅星。
　　不出一个星期，调查资料就摆在了他的眼前。林蘅星在调查段芊阳的事，甚至已经调查出段芊阳没课的时候会去做家教赚钱。
　　欧阳霁眼眸一沉，他不认为凭借林蘅星一个普通学生的能力能查出这么多。毕竟和段芊阳有关的帖子已经被他删的差不多了，怎么可能查到这一步？
　　除非她身边有人在指引她，而除了段芊阳，又有谁会这么快找准调查方向呢？
　　欧阳霁兴奋地“唰”一下站起来，他以手握拳抵在唇边，抑制不住的笑出声。段芊阳，还真的被招来了！
　　他很快冷静下来，第一个念头就是除掉林蘅星。
　　他不能让林蘅星再继续查下去，最重要的，这个女人怎么能和段芊阳结阴亲？段芊阳是属于他的，至少在他玩够以前，谁也别想染指！
　　欧阳霁立刻召集余远和陈家齐，将最近的发现都说了。
　　余远也兴奋地亮起了双眼：“女鬼我还没玩过呢，嘿嘿，也不知道是什么滋味。”
　　欧阳霁笑道：“到时候借你上一次就知道了。”
　　余远朝他竖起大拇指：“好兄弟，大气！”
　　陈家远问：“那我们要怎么把段芊阳搞到手？”
　　欧阳霁邪邪一笑：“首先，我们得把林蘅星这个碍眼货色给除掉。”
　　“没问题，包在我身上。”余远哈哈笑起来：“解决掉这样一个小人物，比捏死一只蚂蚁还简单。”
　　欧阳霁和陈家远相视一笑，纷纷哈哈大笑起来。仿佛一条人命在他们看来，和路边的野草野花没有任何区别。﻿

✿ 127、阴婚篇
　　男生宿舍6栋1号楼需要绕过三食堂, 再穿过一条林荫道。常小渝抬头看了眼楼栋数，确认无误后便等在路边。
　　这边是男生宿舍，虽然不是上下课的高峰期, 但突然出现一个女生尤为显眼。尤其还是一个漂亮女生，就更惹得路过的男生频频回头。
　　常小渝戴了一顶棒球帽，帽檐遮住了她大半张脸, 只露出小巧的下巴和红润的唇，饶是如此依然有上来搭讪要微信的。
　　段芊阳站在她身边, 看她打发走了一个又一个男生, 有些奇怪：“我们就等在这里？能等来发帖子的人？”
　　“当然, 我给他发了短信, 说看到一个疑似你的人出现。他肯定会来。”
　　常小渝找了那个放满段芊阳照片帖子的发帖人, 还给他发了短信。这人对段芊阳非常痴迷，只要有段芊阳的消息他就一定会来。
　　很快, 1号楼宿舍里出来一个男生。
　　男生穿着白色短袖和黑色短裤，踩着一双人字拖。身材肥胖, 头发油得根根分明。一双被肥肉挤得快看不见的眼睛四处张望，在看到常小渝时豁然瞪大了眼睛, 但也只和芝麻绿豆差不多大小。
　　陈涛有点不敢过去, 对方只说他戴了一顶棒球帽，加上他们都对段芊阳的消息有兴趣, 他下意识以为是男生，没想到是个女生。
　　“那、那个……”
　　陈涛一开口就犯结巴，他很少和人讲话, 和女生更加没多少说话的机会, 涨红着一张脸呆愣着。
　　段芊阳皱着眉, 躲到常小渝身后探出半颗头看他。
　　这个人给她的观感非常差, 就是他在跟踪偷拍自己？那他和自己的死有关系吗？
　　“同、同学，你说有段芊阳的消息……是、是真的吗？”陈涛的音量和他的身材根本不成正比，和蚊子嗡嗡差不多，唯独在说到段芊阳时，他脸又红了几分，双眼迸发出一种连他自己都没意识到的痴迷。
　　常小渝点点头：“但是你得先告诉我，最后一次见到段芊阳是在什么时候？”
　　“啊？”陈涛心里有了警惕，这个问题辅导员也问过他。那时候段芊阳刚失踪不久，学校注意到这个帖子就专门找他问话。
　　常小渝抬起脸，看着陈涛。太阳光不算烈，九月底也不算太热，陈涛的汗水把领口都打湿了，一看就是平时不运动，整日坐在电脑前，一动就冒虚汗。
　　这个陈涛，是真的单纯的跟踪偷拍，还是和那三个富二代是一伙的？
　　原剧情里没有提到，毕竟段芊阳只是男主抓的数量众多的鬼里其中之一，虽然是他花了些精力才抓到的厉鬼，但原剧情对段芊阳生前的描述并没有太详细。
　　一伙的才好，她调查段芊阳的动作丝毫不掩饰，甚至还偏高调。目的就是要引起那三个富二代的注意，好让他们自己浮出水面。
　　段芊阳疑惑那时的自己为什么完全没察觉到有人跟踪偷拍？还是陈涛的动作太隐蔽她没发现？
　　可看陈涛这个动一步喘三下的架势，他还能跟自己这么紧？
　　“你不说，那我就只有把你跟踪偷拍女生的事情发给你父母、你父母的单位，再放上网替你宣传宣传。哦，还有你那个念博士的哥哥，他应该也有知情权。”
　　常小渝不仅把陈涛揪了出来，还顺手调查了下他的家庭背景，父母都有体面的工作，哥哥在念博士，算是中产阶级里的精英。
　　陈涛一听果然慌了，他本就不受家里重视，要是他干的这些事被闹到家里去了，给家里丢了脸，后果他不敢想：“别、别！我说！”
　　“最后一次见她，是她离开学校去做家教那天……”
　　“你怎么知道她是去做家教？”
　　陈涛支支吾吾地半天吐不出一个字，常小渝掏出手机：“我今天时间很紧，给你三分钟把事情说清楚。”
　　常小渝经历了那么世界，身上的气势不是一个普通大学生能比的。陈涛当即被她的眼神吓得大脑一片空白，结结巴巴地把事情说了。
　　原来陈涛一直有花钱买通段芊阳的室友，所以她去哪里、去做什么，陈涛才能得到消息跟过去。
　　“我、我保证只做过这些，其他的……我什么都没做！”
　　陈涛对上女孩儿越来越阴沉的眼神，后背顷刻间便被汗水浸湿了一大片。
　　段芊阳在林蘅星背后，看不清她的表情。只觉得她忽然变得陌生，哪怕是一个背影都能让人感觉到压迫感。
　　越过林蘅星，她看到陈涛唇色都白了，似乎很怕林蘅星。
　　常小渝在陈涛身上已经得到想要的信息，便将他打发走。段芊阳见她就这么放走陈涛，有些疑惑：“就让他走了？万一他知道我去哪儿做家教呢？”
　　“应该不会，他要是知道，杀你的凶手怎么会放过他？”常小渝继续分析：“而且你的室友能这么容易被收买，说明你们平时关系就不好，你也肯定不会告诉她们你去哪里做家教。”
　　段芊阳听了她的话，心想的确是这个道理。她跟在常小渝身边，时不时瞧她一眼。
　　难道林蘅星不是她以为的那种做事莽撞胆小如鼠的人？之前明明一副慌张的样子，现在调查起她的事来不仅冷静还逻辑清晰，分析起来头头是道。
　　说起来她们认识也才一个多月，她也说不上多了解这人。比起之前，她当然更欣赏现在的林蘅星。总觉得有她在，自己身上的谜团一定会很快解开。
　　“林蘅星，你还不睡？”
　　宿舍里已经完全陷入黑暗，另外三人都已进入深度睡眠。常小渝躺在床上，手机屏幕还亮着，段芊阳飘在她身边，浮在半空中。
　　常小渝往里挪动，偏过头用极轻的声音说：“你飘着会累吗？要不要躺上来？”
　　“什、什么？！”
　　段芊阳脸一阵燥热，但她知道这只是心理作用，作为女鬼她是不可能脸红的。林蘅星居然邀请她同床共枕，简直是太阳打西边出来。
　　“来呀。”常小渝贴着墙，空出了另一边的位置：“我还在校园论坛后台找和你有关的留言，你躺过来我们一起看啊。”
　　段芊阳心道，原来只是一起找线索，她竟然误会林蘅星想和自己睡觉。
　　她小心翼翼地在常小渝身边躺下，本就不宽的上铺硬生生从中间被她隔出了一小段距离。常小渝注意到她的动作，也没有往她身边凑。
　　现在的段芊阳对她来说像一只浑身警惕的猫，贸然拉近彼此的距离只会将她推得更远。常小渝有十足的耐心，用行动向她证明自己的诚意，让她来主动向自己跨出那一步。
　　段芊阳很快被屏幕里关于自己的留言吸引，大多是集中在评价她的外貌、身材，揣测她的私生活，她不禁想，难道生前的自己在学校里很受人瞩目？
　　可她一个贫困生，有什么是值得关注的？
　　段芊阳说出自己的疑惑，常小渝温声说：“人们对漂亮女生的揣测总是怀着恶意，好看的就断言人家被包养，穿得清凉一点就骂人家在勾引人，其实就是想发泄他们内心的猥琐罢了。而且校内论坛还有匿名功能，说什么都没有成本，自然就暴露了内心最肮脏的那一面。”
　　尤其段芊阳还是一个每年申请奖学金和助学金的贫困生，美貌对她来说更多的只会是负担。否则也不会被那三个富二代盯上，最终落个惨死的下场。
　　段芊阳仔细思考了番，忽然问：“那我的死，也会跟容貌有关吗？”
　　常小渝一惊，偏过头看她：“你想起什么了？”
　　段芊阳摇摇头，她自从有意识起，便什么都不记得，只知道林蘅星是她的阴婚对象，还对她唯恐避之不及。
　　不过现在不避着她还很认真帮她找回记忆和死亡真相，段芊阳也侧过头看着常小渝。
　　视线对上的瞬间，她如同惊弓之鸟猛得转开头。她自知面目狰狞，眼角的伤疤曾经吓晕过林蘅星，这么近的距离，林蘅星还好吗？
　　她察觉到林蘅星的视线还在自己身上，难道被自己猝不及防的转头吓到了？
　　“很晚了，睡吧。”段芊阳匆匆说完这句话后隐去身形，消失在常小渝眼前。
　　常小渝对着身旁轻声说了句：“晚安。”接着才慢慢闭上眼睛。
　　过了许久，一道轻柔的女声凭空响起：“晚安。”
　　……
　　上了一天课，临近傍晚常小渝终于空闲下来。她背着书包往宿舍的方向走，忽然身后爆发出阵阵惊呼和尖叫声。
　　她回头一看，一辆大货车从斜坡上冲下来，径直朝着常小渝的方向横冲直撞而来。
　　大货车速度极快，眨眼的功夫就已经冲到眼前。
　　眼看她就要被撞成肉饼，千钧一发之际常小渝一个俯身趴在地上，大货车底盘高，直接从她背上飞速驶过撞向她身后的墙壁。
　　巨响过后是漫天浓烟，还伴随着刺鼻的血腥味。主驾驶室的驾驶员当场身亡，脑浆和鲜红的血夹杂在一起，从车门缝里往下滴。
　　常小渝从地上爬起来，拍了拍一身的尘土，看来那三个富二代已经等不及动手了。
　　车祸时间比原剧情提前了很多，而且不是在校外，而是选择在校内下手，足以显示他们有多肆无忌惮。
　　作者有话说：
　　今天要出门玩，就只有一更啦~大家周末愉快！感谢在2022-08-19 11:33:55~2022-08-20 09:25:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：捡到一只大橘 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：纯爱战神、绯0w0零 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨 20瓶；： 16瓶；罗四夕 15瓶；妻與妻 14瓶；端木悠悠、稀饭真甜、言商、余生可好 10瓶；紗瑜的小尾巴、北原 6瓶；花酒 5瓶；大风吹 3瓶；hihihia、入海云、轻风吹过、。 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 128、阴婚篇
　　常小渝坐在医务室里的长椅上, 擦伤的手臂已经被上了药。她正要起身，一道人影由远及近：“林蘅星？”
　　常小渝抬头，一个双眼狭长的男生站在她面前。男生很高, 大概有一米九，挡住了从窗外泄进来的大部分阳光。
　　“你好，我叫莫凌。”男生双手插兜, 低头俯视她。女孩儿头顶萦绕着若隐若现的红光，是被女鬼缠上的标志。
　　男主这就来了？常小渝默默观察他, 莫凌长相普通, 但那双眼睛透着锐利的光, 似乎能看穿一切。
　　“林蘅星, 我是来帮你的, 这道符和名片你收好，有问题可以随时联系我。”
　　莫凌将一道黄符和名片放在她旁边, 深深看了她一眼后转身离开了。
　　常小渝叫住他：“等等，你是怎么找到我的？”
　　莫凌头也不回：“有人说你遇到麻烦了, 让我来帮你。”
　　“是谁？”
　　莫凌的身影已经消失在医务室门口，常小渝赶紧追上去, 医务室外只剩空荡荡的走廊, 安静得只有她自己的呼吸声。
　　原剧情里莫凌出场是在原主死后，而且还是为了收伏段芊阳, 现在竟然说要来帮她？常小渝将林蘅星的生平翻来覆去瞧了瞧，没看出特别的。
　　林蘅星小时候是吃百家饭长大的，她父母跑客运出车祸双双亡故, 给她留了一笔并不丰厚的遗产, 饶是如此也够她生活到大学毕业, 当然是考上公立学校的前提下。
　　好在林蘅星在学业上也算争气, 一路考到公立大学。但存款也所剩无几，所以放假的时候会去兼职打工赚点生活费和学费。
　　这就是一个平平无奇的普通学生，除了刚升上大学没多久突然被结了阴亲，她十几年的人生就是千万普通人里的一个缩影。
　　而且在她成年后，所谓的亲戚也都渐行渐远了，她也没什么朋友，还会有谁默默关注她的生活？还让莫凌来帮她？
　　既然找到了莫凌身上，说明知道她结阴婚的事，那在原主四处寻门路赶走段芊阳时，那人怎么不出现？
　　“你怎么在这儿发呆？”
　　段芊阳的声音打断常小渝的思绪，她风尘仆仆的，一向梳得柔顺的长发都乱了几缕散在额头边。
　　“林蘅星，你有受伤吗？身体没事吧？”段芊阳在感知到林蘅星有危险的瞬间立刻往她那边赶，可是走到一半突然失去林蘅星的方位。
　　她们有阴婚在身，按理来说不会断了彼此的联系，可林蘅星就是突然消失了，她找不到她的半点气息。
　　那时无数种想法充斥她的大脑，难道林蘅星死了？还是她找到办法解除阴婚了？或许她说要帮自己只是暂时稳住自己，她的目的一直都没变，就是要自己消失在她面前？
　　直到林蘅星的气息突然又出现，段芊阳一颗漂浮不定的心才猛得落地，第一时间往医务室赶去。
　　“别担心，我没事。”常小渝对上她担忧又惶恐的眼神，又补上一句：“真没事，就是一点擦伤。”
　　“那你刚才有昏倒吗？”
　　常小渝见她皱着一张脸，问：“没有啊，发生什么事了？”
　　段芊阳犹豫片刻，才说：“刚才我突然找不到你了，不管是你位置还是气息都消失不见了。这种情况……从没出现过。”
　　常小渝忽然想到莫凌，便把他来找自己的事同段芊阳说了：“这道符是他给我的，可能因为这个你才感知不到我。”
　　段芊阳看着躺在她手掌中湿漉漉的黄符，眼神复杂了几分。
　　这个莫凌应该是有真本事的人，林蘅星竟然没有第一时间让他帮忙解除阴婚，甚至还将这道黄符泡了水，破坏了它的功效。
　　常小渝把黄符丢进垃圾桶，拉起段芊阳的手：“我说过会帮你找回记忆查清真相，而且我们结婚了不是吗？我不会再把你推开了，芊阳，你可以相信我。”
　　段芊阳看着林蘅星真挚的眼神，最终还是没把自己的手从她掌心里抽走。
　　车祸的事经过监控调查，发现是驾驶员疲劳驾驶，错把油门当刹车。除了驾驶员当场死亡，没有造成学生死亡。
　　这件事还闹上了热搜，一时间关于快递货车在学校里随意乱窜的讨论又热了起来。
　　欧阳霁“啪”一声把手机拍到桌上：“这就是你的方法？”
　　余远没看手机屏幕一眼，吊儿郎当地往沙发上一躺：“还不是那个男的没用，叫他制造一场车祸，林蘅星没事倒把他自己给搭进去了。真是废物！”
　　陈家齐不屑地“哼”了声：“阿远，你这次不行啊。还是让我来，保管让林蘅星死无葬身之地。”
　　余远仰头灌了一口酒：“行啊，你打算怎么办？”
　　陈家齐嘿嘿一笑：“你们就等着看好戏吧。”
　　欧阳霁皱着眉：“家齐，这次最好做干净点，别再闹出这么大动静。”
　　“放心，我这就安排下去，保证处理得干干净净。”
　　陈家齐早就了解过了，林蘅星一无背景，二人际关系简单，让这样一个人死在校外，根本不会有人来追究。
　　车祸的事热度渐渐过去后，常小渝逐渐恢复正常生活。段芊阳时刻跟在她身边，生怕她又出事。
　　“凶手第一次没得逞，肯定还会有第二次。”段芊阳警惕地看向四周，唯恐漏掉可疑的人。
　　两人挨得极近，常小渝的手臂时不时就能碰到她冰凉的肌肤。
　　在旁人看起来，常小渝独自一人走在人群里，偶尔还侧头对着空气说话，纷纷朝她投去古怪的视线。
　　常小渝完全没理，依旧侧耳倾听段芊阳的话：“你开始调查我的事后，就遇到了危险。凶手肯定是同一个，说不定还不止一个！否则靠一个人怎么能弄出这么大的动静？”
　　“我和你想法一样，凶手没能把我杀掉，应该很快会有下次。芊阳，我们还是待在一起比较好。凶手能找人对付我，也能找人对付你。”
　　段芊阳不可置信，指着自己的鼻子：“对付我？我都成一具鬼魂了，还能把我怎么着？”
　　“他们既然能找到我身上，一定是发现了你的存在。就算你现在是鬼魂，他们也有办法找道士或者天师对付你。抓走你或者让你魂飞魄散……”
　　段芊阳愣了愣，她总想着找出真相，还没想过凶手会残暴到连她死了都不放过她。
　　“芊阳，这块木牌你带上，是我特意做的。”
　　段芊阳目光落到她手里的木牌，一块玉佩那么大，上面还刻了两人的生辰八字：“这是什么？”
　　常小渝解释道：“这块木牌是用槐木做的，算是我们结阴亲的凭证。你带在身上，地府的官差都不能无故近你身。”
　　段芊阳惊奇地看她轻松将木牌塞到自己手上，她们虽然能看到彼此，触碰到彼此，但这样直接把阳间的东西给到她手上还是第一次。
　　看出她的疑惑，常小渝笑着说：“槐木本就有阴气，而且我跟你结了阴亲，就算半个阴间人，当然可以直接给你。”
　　木牌上还有余温，是她许久没碰过的温暖。
　　自从成了一缕亡魂，她再也没感受过阳光的温度。只有通过林蘅星，她和阳间才能搭建联系，让她不至于完全忘记温暖的触感。
　　“你什么时候做的这木牌？”段芊阳这段日子整日跟在林蘅星身边，根本没见过她做什么木牌。
　　“这你就别管了，反正你收好就是。”
　　难得周末，常小渝带着段芊阳出了学校，想去找找段芊阳曾经做过家教的地方。得到段芊阳允许后，常小渝用她的身份证和手机号挨个查遍了段芊阳的所有社交账号，找到了段芊阳做家教的几户人家。
　　其中有个地址远在郊外别墅区，常小渝认出那就是段芊阳被那三个富二代逼死的地方。
　　“你看这儿。”常小渝调出别墅地址和收到的工作邀约：“看日期，这天过后你就彻底失踪了。这栋别墅，应该是你最后一次出现的地方。”
　　段芊阳拧起眉头：“也就是说，这里就是我的第一死亡现场？”
　　常小渝点头：“很有可能，我们去看看。”
　　段芊阳还想着别墅的事，去了案发现场，一定会对自己有帮助，说不定就会想起某些记忆。
　　常小渝立刻打车，一路朝别墅开去。
　　“你们去惠云别墅区啊？这地方我可不常带人去。”司机大叔很健谈，对惠云别墅区似乎很了解，一看到目的地就开始侃侃而谈：“这别墅区当初是一个姓胡的开发商弄的，结果就是个烂尾工程，政府也没兴趣接受，拖了得有十几二十年吧。你一个女孩儿去那儿干嘛？据我所知，那边都没人住了。”
　　“我是学摄影的，对城市别墅景观很感兴趣，想去采风而已。”
　　司机大叔爽朗道：“这样啊，我还以为你去冒险呢！这几年也不知怎么回事，时不时就有年轻人去探险，还说那边闹鬼。不过听说那边其中一栋被买下来，偶尔有富家子弟在那边办派对，那时候能热闹点。真是不懂这些有钱人，钱多的没地方花呢。”
　　常小渝和段芊阳对视一眼，她对司机大叔说：“那我先去那里瞧瞧，麻烦您找一个离那栋别墅最近的地方停车。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-20 09:25:16~2022-08-21 16:32:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：量子纠缠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：诗赋暮年凍江关 40瓶；哈批爱听歌 20瓶；北原 15瓶；罗四夕 13瓶；939、名字什么的好难、。。 10瓶；柴、长水木、落卿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 129、阴婚篇
　　惠云别墅区距离市区有近一个钟头车程, 越是靠近人烟越是稀少。一栋栋无人居住的别墅经过多年雨水冲刷，外墙有的脱落有的斑驳不堪，破败的窗户被风吹得吱呀作响, 大白天的就透出一股阴森的冷意。
　　常小渝下车后，沿着被杂草掩盖的小路往里走。脚下原本设计的是青石板小路，如今已长满青苔, 杂草丛生，偶尔还有小动物窸窣穿过。
　　“怎么了？”
　　注意到段芊阳时不时看向别处的眼神, 常小渝问：“是发现什么了吗？”
　　段芊阳蹙着眉：“这边鬼魂太多了, 而且不知道怎么回事, 全都在看我。”
　　那些鬼魂原本都在做自己事, 她一靠近, 纷纷转过身来面向她，各个都张着空洞的眼神看她。段芊阳原以为自己额角的那道疤就够吓人了, 没想到这里的鬼魂更可怖。
　　缺胳膊少腿算能看的，还有很多血肉模糊, 眼珠挂在眼眶外，半边脸被碾碎, 双腿扭成诡异的弧度……总之死状凄惨, 相比而言，学校里那些鬼魂都能称得上一句“眉目清秀”。
　　常小渝的视线里什么也没看见, 不过她五官的灵敏度比一般地球人高出许多，这里的温度明显下降很快，哪怕是阳光大咧咧地铺在地上, 也丝毫冲不破这里的冷意。
　　段芊阳心想还好林蘅星只能见着自己, 若是让她看见那些鬼魂, 非得当场吓晕。
　　鬼魂们像是上了发条的机器人, 直愣愣地瞪视着段芊阳。随着她的动作，机械地转头看她并且视线紧紧跟她。有些鬼魂脑袋已经转了180度，后背上连的是一张惨白的正脸，脖颈都被扭成麻花了，视线还紧追着不放。
　　段芊阳心里直发毛，为什么它们要这么看自己？为什么它们跟学校里的鬼魂完全不一样？
　　她试图和其中一只鬼魂搭讪，对方只是用黑洞般的眼睛盯着她，半点反应都没有。
　　皮肤渐渐起了一层鸡皮疙瘩，常小渝看了眼汗毛倒竖的手腕，大致能猜到这里鬼魂数量远超学校。
　　可惜原主体质太差，如果她要强行开天眼，只会遭到反噬从而加速这具身体的衰老和腐败速度。
　　“它们在干嘛？还在看着我们吗？”
　　段芊阳摇了摇头，眼神里带了警惕：“林蘅星，你过来一点，我怕它们突然扑上来。”
　　常小渝立刻凑到她身边，顺势牵住段芊阳的手：“这样可以了吧？”
　　段芊阳愣住，左手被温暖的掌心包裹住，她甚至能摸到柔软的皮肤。不像自己的，又冷又硬。
　　“不用这么……”她下意识想抽出手，没想到整只手被牵得更紧。五指从她指缝中探出，牢牢扣住她的手，变成十指紧扣了。
　　段芊阳愕然转头，对上常小渝含笑的眼睛后又默默低头，任由她牵着自己。
　　穿过几栋废弃的别墅后，脚下的路忽然变得平坦起来，看得出是有人定期打扫。杂草被清理一空，取而代之的是整齐规整的草坪，小路边还种了各色鲜花，沿着蜿蜒的道路成了一小片花海。
　　小路的尽头是白墙围起来的别墅，白墙被刷的一尘不染，在阳光下直泛光晕。白墙中间是同样色系的一扇铁门，铁门上有繁复的花纹。从铁门看进去，是一栋三层洋楼。每层都有极大的落地窗，反射出阳光导致看不清里面是什么情况。
　　“这里应该就是司机大叔说的被买下的别墅。”
　　常小渝朝四周环顾一圈，除了这栋别墅看起来有点人味，附近和荒郊野外没什么分别。惠云别墅区有连号别墅，挨得会比较近，也有独栋别墅，方圆几百米都没有别的建筑物。
　　这不就是方便那群富二代私下无法无天？
　　这里像是被城市遗忘的角落，即便罪恶发生，外界也很难知晓。段芊阳不是他们第一个害的人，也绝不会是最后一个。
　　陈家齐端了杯香槟，翘着长腿踩在沙发，从监视器里看着一个女孩儿站在大门前。他勾起一边唇角，轻声说了两个字：“开门。”
　　大门缓缓朝两边拉开，他从监视器里看见女孩儿没过多犹豫，直接走了进来。
　　陈家齐来了兴致，这个林蘅星有点意思。通常情况下一个女孩儿是不敢自己来这里的，更别提主动往别墅里走。
　　别墅的地址是他让人故意泄露给林蘅星的，否则他不想让林蘅星找到那她就一辈子找不到。
　　他就是要林蘅星主动上钩，自己送上门来。只要进了这栋别墅，他想做什么都可以。在解决掉林蘅星之前，他要先玩玩。
　　陈家齐一双眼睛锁在林蘅星身上，身材虽然瘦了点，胜在腿长腰细，也够他玩一阵了。他舔了舔干涩的唇瓣，对身边的人说：“你们先下去，这些女人你带去随便玩。没我的吩咐，就别上来了。”
　　“是！”
　　黑衣保镖们一听就兴奋了，挨个从沙发上抱起人事不省的女生们下楼去了。
　　别墅前庭有一个水池，走近了看才发现这水池设计大胆，喷泉口竟是设计在两腿之间，往上是用铜制作的长发女人形象。女人未着寸缕，姿势大胆地坐在水池中央。
　　常小渝直犯恶心，恨不得一拳把这个水池给砸了。
　　段芊阳忍不住骂了一句：“恶心。”
　　无论是这栋别墅，还是这个水池，都给她一种强烈的不适感。像是有条阴冷粘腻的毒蛇贴在她脚踝处，从下往上蠕动的恶心感。
　　“学妹，欢迎光临。”
　　别墅大门被拉开，一道人影站在正中央，语带笑意端的是老友见面的寒暄姿态。
　　常小渝寻着声音看过去，一个男人穿着休闲服站在门口。过长的刘海遮住了他的左眼，他的头发长及脖颈处。露出的半颗眼睛像盯上猎物般迸出亮光，整个人阴柔中带着一丝狠戾。
　　“你是谁？”
　　常小渝料想这就是那三个富二代中的一个，也是杀死段芊阳的凶手之一。
　　段芊阳莫名后退了两步，这个人给她毛骨悚然的感觉，可她想不起来两人在哪里见过。常小渝拉紧她的手，试图给她力量让段芊阳不要那么恐惧。
　　“学妹，你不认识我？”陈家齐露出惊讶的表情，随即笑道：“看来学妹平时不怎么看校园网。我叫陈家齐，民山大学建筑系大三在读，算是你学长吧？”
　　陈家齐饶有兴致地看着常小渝，眼神毫不掩饰地将她从头到脚扫视了一遍。
　　段芊阳只觉胸口堵得慌，甚至还生出一股想挖掉他眼睛的戾气。她暗自心惊，自己怎么会有这种残暴的想法？
　　“这样啊，原来这是学长的房子。不好意思，打扰了。”常小渝嘴上说着打扰了，语气里没有半点歉意。
　　陈家齐自然是听出来了，他暗笑，这个学妹真是胆大包天，敢跟他玩揣着明白装糊涂这一招。
　　不过他今天开心，可以陪小学妹玩玩。再说，进了这栋别墅插翅都难逃。他没打算放小学妹离开，每年失踪的学生那么多，多一个无人在乎的小学妹不会引起多大的注意。
　　陈家齐笑着从酒柜里拿出两个杯子和一瓶红酒：“来了就是客人，学长请你喝一杯？”
　　红色的液体沿着杯沿滚落，荡出和血一样的颜色。陈家齐晃了晃酒杯，装似不经意地问道：“还没问学妹，是怎么找到这里的？”
　　常小渝没有接红酒，也不想再继续打哑谜：“我查了段芊阳所有的社交平台，发现她最后一次回消息回的是一则家教招牌信息，从此就彻底消失了。家教工作地址，就是学长你这里。”
　　“所以想问问学长，最后一次看见段芊阳是在这栋别墅里吗？”
　　陈家齐抿了一口酒：“不知道你在说什么，段芊阳是谁？”
　　常小渝忽然露出笑意：“学长就别装傻了，我今天来的目的，你我都心知肚明。”
　　陈家齐握着酒杯的手蓦地一顿，大笑着把红酒放下：“既然这样，你还敢来？”
　　段芊阳担忧地看着常小渝：“原来他早就设下陷阱了！”
　　常小渝给了她一个安抚的眼神，这引起陈家齐的注意，他看向常小渝身边的空气，不确定地问：“段芊阳真的回来了？”
　　说着他兴奋地靠近：“这么说阴婚是真的结成了？！”
　　段芊阳猛得扑上去：“你怎么会知道！”可她径直穿过陈家齐的身体，陈家齐根本看不见也摸不着她的存在。
　　陈家齐敢直接提到阴婚的事，看来是没准备让自己活着走出别墅。
　　常小渝冷笑：“你果然是杀害段芊阳的凶手！否则你怎么会知道阴婚的事！”
　　在陈家齐眼中，常小渝成为一个死人只是时间问题，最晚她活不过明天，当即不屑道：“是她自己跳楼摔死的，跟我有什么关系。不过你别急，等学长玩够了，自会送你去跟她见面。”
　　段芊阳怒不可遏，可她碰不到任何东西，只能眼睁睁地看着陈家齐往前伸手去抓林蘅星。
　　“林蘅星！小心！”她双眼红光乍现，恨不得立刻撕碎陈家齐。
　　常小渝先发制人，率先拧住陈家齐的手腕将他往自己身前一拉，以迅雷不及掩耳之势抬起另一只手就卸了他的下巴。
　　“咔嚓”
　　恍惚间是灭顶的剧痛拉回了陈家齐的意识，他完全不知道发生了什么，接着双眼一黑，陷入黑暗当中。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-21 16:32:04~2022-08-22 12:11:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：金击球的被子 30瓶；48530047 20瓶；梦、虚 10瓶；北原、×_× 5瓶；。、名字什么的好难 3瓶；541、柴、轻风吹过、花酒、思渡 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 130、阴婚篇
　　段芊阳还记得第一次见林蘅星的时候, 她脸都被吓白了，哆嗦着唇连尖叫都发不出来。在她的印象里，林蘅星是一个胆小怕事, 更怕承担责任的人。
　　她之前急着甩开自己，除了是真的怕被鬼缠上，还怕要替自己完成什么心愿。
　　在她看来, 林蘅星胆小、固执，除了在乎自己那一亩三分地以外, 谁也别麻烦到她身上。
　　哪怕她突然转了性子, 开始帮自己调查死因, 段芊阳也没全然信任她, 心里总觉得林蘅星有别的目的。
　　直到看到她单手解决了一个成年男人, 还非常从容镇定的将人绑好扔到地毯上，一整套动作行云流水, 完全不像第一次绑人。
　　这个林蘅星，真的是林蘅星吗？
　　段芊阳的眼神带着陌生和探究, 常小渝目光坦然：“想问什么就问吧。”
　　陈家齐还昏死在地毯上，狭长的刘海因为侧躺的关系露出了被遮挡的左眼。他左眼眉骨的位置凹了一块, 像是被挖了一块肉下来。
　　突然一股刺痛袭来, 如同千万根绵密的针一同扎在太阳穴，段芊阳捂着脑袋痛得蹲在地上。这种痛仿佛灵魂在被炙烤, 有什么东西要挣脱出来，她感觉自己脑袋要炸了。
　　“芊阳！”常小渝赶紧上前一步抱住她，口中不断默念安神咒, 直到怀里的人停止颤抖。
　　段芊阳耳朵正好贴在常小渝的胸口, 清晰地听到她心跳的声音, 一下又一下。鼻息间是凛冽的木质香气, 这气味像是凛冬里被狂风吹开的万年寒冰，霎时就将她混沌的大脑吹清醒了。
　　被她揣在怀里的槐木开始隐隐发烫，几缕金光如游龙走线划过后归于沉寂。
　　常小渝伸手替她整理凌乱的长发，担忧道：“好点了吗？”
　　段芊阳点点头，浑身酸软到没力气说话。她想站起来却发现腿软得厉害，挂在常小渝身上有些尴尬。
　　常小渝体贴地扶着她的腰，让她靠着自己站起来：“我扶你去沙发上坐吧。”
　　“不去！”段芊阳一开口声音哑得厉害，嗓子像被火烧过一样干涩得厉害。
　　她脑海里划过一些碎片式的画面，就在这个大厅里，她被逼到沙发上，险些被压在上面。而追她的人，正是陈家齐！
　　很快是另一个画面，她慌不择路地跑，随手抓了什么东西朝紧追不放的陈家齐挥舞。那东西划伤了他的眼睛，陈家齐不仅没有止血，还更兴奋地朝她扑过来。
　　后面发生了什么？
　　段芊阳努力回想，可什么也想不到。
　　至少有一点她能肯定，这栋别墅就是她的死亡之地。陈家齐是导致她死亡的凶手之一，因为在他之后，还有两道影子相继慢悠悠地走来，就像她是牢笼里的小鸟，再怎么挣扎也飞不出他们划定的领空。
　　“好，那我抱着你。”常小渝心疼地抱紧她，这是段芊阳的必经之路，要想起死亡和真相和秘密就必须亲自走一趟，这无疑是巨大的痛苦。
　　段芊阳恢复了点力气后，才发觉两人姿势暧昧得过分。她几乎是整个人都贴在林蘅星的怀里，双手还搭在她的肩上，腰间也被紧紧圈住，柔软的触感一瞬间让她了身处何地。
　　“唔——！”
　　陈家齐挣扎着在地毯上扭动，冷汗浸湿了领口完全没有了一开始的游刃有余。他强装镇定，这是在别墅里，别墅里可都是他的人！
　　由于嘴巴里被塞了东西，陈家齐说不出话，只能瞪着一双狠戾的眼睛看着常小渝，他一定要这个女人不得好死！
　　常小渝丝毫不惧地回视他：“陈家齐，你最好把知道的事全部说出来。”
　　陈家齐讽刺地看了她一眼，这种没有背景的蝼蚁也敢命令他，真是可笑。他白了常小渝一眼，眼神落到酒柜，只要他弄出些动静，他的人一定会闻讯赶来。
　　“看来他不会说了。”段芊阳缓过劲来后退出常小渝的怀抱，刻意拉开了些距离。
　　怀里空了，连心也跟着一起空落落的，常小渝不想她离自己太远，主动伸手拉住段芊阳的手腕。
　　段芊阳只是微微挣扎了下，便由她牵着了。
　　陈家齐目睹了她对着空气伸手，好像真的牵住什么一样。难道欧阳霁说的是真的？段芊阳的鬼魂这的存在？
　　他根本不信什么鬼神之说，一开始欧阳霁说要和段芊阳的鬼魂结阴亲，他只觉得是开玩笑，后来不过是顺着他的话调笑两句一起玩女鬼，他就没把这件事当真。
　　看这林蘅星的样子，不会是受段芊阳鬼魂所托，来找他们报仇吧？
　　陈家齐被惊出一身冷汗，但很快又镇定下来。段芊阳是人的时候他都不怕，变成鬼他更不怕。
　　常小渝注意到陈家齐的眼神，也不想再和他废话。她蹲到陈家齐面前，一把掐住他的脖子不断收紧。
　　“唔！”
　　陈家齐发出痛苦的呜咽，他在心底不屑，林蘅星不过一个小女生，敢真的杀他吗？
　　可很快他就被打脸了，脖颈上的力气不断加大，渐渐的他呼吸困难，瞳孔开始涣散。林蘅星是真的要掐死他！
　　陈家齐爆发出最后一点力气使劲挣扎，常小渝见时候差不多了，这才一把松开。
　　陈家齐趴在地毯上，大汗淋漓地喘气，一张脸涨得血红，脖子上是五道鲜红的掐印。
　　“现在可以说了吧？”常小渝面无表情地看着他，抽出塞在他嘴里的东西。
　　陈家齐甚至觉得她看向自己的眼神，比像看一具尸体更过分，仿佛自己只是一块任人宰割的肥肉。
　　“你、你要我说……什么？”陈家齐只觉得没说一个字嗓子就痛得冒火，连吞咽都是一种折磨。
　　“段芊阳的事。”常小渝要他说，其实是要说给段芊阳听，她希望段芊阳不用再经历一次痛苦就能想起全部的记忆。
　　就在陈家齐思考从何说起时，引擎声在别墅外响起。
　　陈家齐冷笑，林蘅星这下是真的完了。
　　“学妹……劝你一句，动了不该动的人……代价你承担不起。”
　　常小渝一巴掌打在他脸上：“管好你自己吧。”
　　陈家齐脸上火辣辣地疼，双目赤红地像要杀人。
　　段芊阳站在窗前，看见两个男人从车里出来，大脑又开始隐隐作痛：“林蘅星，又来了两个人。”
　　常小渝暗自嗤笑，人来齐了也好，省得她还要一个个去找。
　　“家齐，你怎么回事……”
　　一道吊儿郎当的声音在看到大厅里的景象时戛然而止，陈家齐狼狈地被绑着双手双脚，倒在地毯上，脸上脖子上都有淤青和指印。
　　余远惊呼：“你玩捆绑呢？”
　　陈家齐神色癫狂，怒吼道：“你他妈瞎啊！这个林蘅星……就是来找茬的……咳咳”
　　欧阳霁陡然变了脸色，阴沉地看着常小渝：“你真是胆大包天。”
　　余远拉上门，笑道：“家齐，你怎么回事，被一个小女生弄成这样？”
　　陈家齐憋红了脸，他不认为林蘅星一个人能放倒她，就她那细胳膊细腿他一只手就能拧断。
　　“她有帮手！”陈家齐嘶吼道：“是段芊阳！段芊阳回来了！”
　　余远豁然看向欧阳霁，随后又把眼神移开：“说什么呢，人都死了……”
　　欧阳霁没说话，而是绕着常小渝走了一圈：“她在哪儿？”
　　如果说陈家齐带给段芊阳的是恐惧，那么欧阳霁的出现，让段芊阳的灵魂都在经历撕扯的痛苦。
　　脑海里的画面越来越多，时空开始交错。一会儿是她和这三人在别墅里纠缠，一会儿是现在林蘅星正和这三人对峙。
　　画面不断交替，她也在不断被拉扯。巨大的痛苦快要碾碎她，段芊阳忍无可忍发出凄厉的尖叫。
　　“啪”一声巨响，玻璃悉数碎成渣，轰然倒地的模样让余远吓得脸都白了。
　　常小渝赶紧催动咒语，让槐木护住段芊阳，驱散她的痛苦。
　　诡异的是大厅里发出如此大的动静，陈家齐的保镖们竟然没一个人前来查看。
　　欧阳霁岿然不动，实则心里已经兴奋到战栗。段芊阳真的回来了？那他的计划是不是可以继续实施了？
　　“芊阳，是你吗？”欧阳霁对着空气露出深情的眼神：“芊阳，就算你死了，我还是喜欢你。只有你能让我念念不忘。”
　　林蘅星在他看来和死人无异，完全当她不存在继续深情表白：“记得这里吗？还有后花园，你的身体还在里面呢。”
　　余远和陈家齐面面相觑，一开始盯上段芊阳是欧阳霁的注意，没想到人都死了，欧阳霁还不放弃。
　　不过这种癫狂的行为放在欧阳霁身上也不违和，谁让他是他们三人中玩得最疯的呢？
　　尽管欧阳霁看不见段芊阳，常小渝还是挡在她面前：“所以真是你们三个杀了段芊阳？还把尸体藏在后花园？！”
　　面对她的质问，欧阳霁收起那副神情的嘴脸，漫不经心道：“是又如何，不是又如何？事到如今真相还重要吗？就算被你查到这里，你一个无权无势的女学生，能把我们怎样？凭我们的身份，能让你今天就消失在这个世界上。”
　　陈家齐在被解开束缚的瞬间，忍着手脚上的剧痛，猛得从茶几下抽了把刀出来：“老子杀了你！”
　　作者有话说：
　　下午还有一更~感谢在2022-08-22 12:11:32~2022-08-23 11:28:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：殇雪，冰忆、肆 10瓶；鄌翮 6瓶；余生可好、？、Faith丶、名字什么的好难、一朵白云 5瓶；莺时 3瓶；伊韩 2瓶；花酒、女局all是好文明、思渡、虚 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 131、阴婚篇
　　下一秒, 陈家齐手里的刀不见了，他惊奇地发现天色不知何时已经暗了下来。他茫然地四处看，别墅还是那个别墅, 大厅里依旧是他熟悉的样子。
　　可其他人呢？欧阳霁和余远不见了，连林蘅星也不见了！
　　室内没有开灯，别墅外有红光透进来, 满室都是暗红色。窗户明明碎了一地，此刻竟是完好无损的模样。
　　“欧阳！阿远！你们人呢？”陈家齐有了不好的预感, 他试图上楼, 可二楼空无一人, 他疯了似地往三楼跑, 眼前的画面让他惊出一身冷汗。
　　窗户边站了一个女人, 女人披头散发地背对他。女人踮着脚，脚后跟高高悬空, 整个人像是被吊起来般。
　　陈家齐不敢过去，站在门口颤巍巍地问：“谁、谁在那儿！”
　　女人没有半点反应, 猛得一头扎到窗户上，一次比一次重, 窗户被她撞出裂纹。
　　“咚、咚、咚……”
　　女人不知疲倦地撞着, 仿佛有只无形的大手按着她的脑袋往窗户上撞。窗户上已经一片血雾，血顺着裂纹滴到地上, 竟直接汇成一条蜿蜒的血河，朝陈家齐所在的位置奔流而来。
　　陈家齐转身想跑，谁知他刚转身一张青白不满气死的脸就凑他面前。两人鼻尖相触, 陈家齐只觉得浑身冰凉, 脚下如同灌了铅般动弹不得。
　　青白的脸张开巨口, 嘴角裂到耳根露出诡异的微笑。嘴里黑漆漆的, 没有牙齿也没有舌头，像一个无敌深渊要将他吞噬。
　　陈家齐爆发出有生以来最高分贝的尖叫，发疯似地挥起双拳到处乱打。
　　欧阳霁和余远不知他突然发什么疯，原本是要砍林蘅星的，突然改换方向一刀朝离他最近的余远砍去！
　　余远反应快躲过了这刀，但手臂上仍是被划了一道流了不少血。
　　陈家齐像不认识两人一般，嘶吼着对他们又踢又打。
　　常小渝制造了一个幻境，让陈家齐一遍遍被厉鬼惊吓。幻境留了通道，附近的冤魂可以进入直面陈家齐，算是给这里冤魂的一点宽慰。
　　越往别墅走阴气越重，说明这三人在这里不知犯下了多少恶行。
　　段芊阳看着三人扭扯互殴的模样，渐渐和她当日来别墅的场景重合。
　　记忆如潮水般涌来，冲刷得她险些站不稳。
　　那天她按着家教兼职要求的时间去了指定的地点，发现是同校的学长给他们侄子找家教老师后，便放松了警惕喝了一口他们递来的水，没想到很快就开始头晕。
　　还好她没有喝太多，强撑着没有让他们得手。她记得陈家远冲在最前面，要来撕她的衣服。她想跑去开门，可大门紧锁打不开。她慌不择路四处逃跑，寻着楼梯就往上冲，直到三楼，眼看三人越来越近，没办法，她只能翻过窗户一跃而下。
　　虽然是三楼，但这栋别墅的三楼和六楼层高相当，她这一跳就当场摔死了。
　　窗外阴风大作，树影瞳瞳，地上的玻璃渣被吹得翻滚发出刺耳的声音。常小渝猛地转身，段芊阳已经不见踪影。
　　“芊阳！”
　　阴气越来越重，很快整栋别墅都被浓稠的死气遮盖。
　　常小渝往楼下跑，楼下阴气更重，比之阴曹地府过犹不及。楼下的一幕让她蓦地停住脚步，大厅里挤满了密密麻麻的鬼，齐刷刷地转动空洞的眼球瞪着她。
　　这些鬼大部分是女性，大都集中在二三十岁，其中最年轻的看起来像高中生。
　　一股阴风刮过，鬼魂们化作黑雾，猛然朝楼上冲去。很快楼上响起凄厉地惨叫声，还有玻璃破碎的声音。
　　“芊阳！你在哪里？”
　　段芊阳一定恢复记忆了，难道当场化为厉鬼？可常小渝专门送了槐木牌给她，上面有两人的生辰八字，应该能压住她一部分鬼气才对，为何还会化为厉鬼？
　　“林蘅星。”
　　温柔但没有温度的声音在身后响起，常小渝回头一望。
　　段芊阳坐在二楼的楼梯口，她身着一身红裙，黑色长发垂在她身后铺在地上。黑红相交，如同开在地狱冥河变的彼岸花。
　　槐木牌碎成了两半，上面还缠绕着红光。
　　段芊阳额角那道深可见骨的疤不见了，恢复了她原本的样貌。巴掌大的脸隐在阴影里，但一张脸太过苍白，在昏暗的室内依旧能看清她的五官。精致、秀美，是一张如同被精心设计过的脸。
　　“木牌碎了。”段芊阳伸出指尖戳了戳槐木牌，歪着头目不转睛地看着常小渝。
　　恢复记忆的段芊阳和之前的模样大相径庭，常小渝莫名从她眼中看到占有欲和一丝疯狂的神色。
　　“那我再给你做一个。”常小渝放轻语气：“芊阳，你都想起来了？”
　　段芊阳点点头，起身缓缓从楼梯口走下来。她没穿鞋，赤着脚踩着一地玻璃渣朝常小渝走来。
　　“林蘅星，结了阴亲你就是我的人，以前你怎么想我不管，从今天开始，你不能背叛我，哪怕只是想想都不行。”
　　冰凉的指尖摸在侧脸，常小渝被她若有似无的触碰惹得心跳加快。这就是段芊阳化为厉鬼的模样？
　　她知道一旦化为厉鬼，内心压抑的渴望就会无限放大。埋藏在内心深处的欲-望，只会被挖出来，变成无论如何都要达到的目的。
　　常小渝握住她毫无温度的手，贴到自己侧脸：“芊阳，原来你心里已经这么喜欢我了。”
　　如果是之前的段芊阳，就算心里这么想也不敢真的承认。现在的段芊阳毫不避忌内心最真实的想法，手滑到常小渝的脖颈处：“我喜欢你，所以你要敢背叛我，我一定杀了你。”
　　段芊阳心里一直担心林蘅星会背叛自己，所以才一再强调和威胁。段芊阳感觉自己浑身充满了力量，甚至还能操控那些无意识的鬼魂。
　　她收回手，眼神微变：“我们先走。”
　　段芊阳五指一拢，手里就出现一串钥匙。
　　常小渝跟着她走出别墅，此时天色完全暗了下来，惠云别墅区漆黑一片，厚重的云层将月光挡得严丝合缝，一丝亮光都透不出去。
　　常小渝用段芊阳递来的钥匙解开车锁，载着段芊阳直接撞开别墅大门扬长而去。
　　段芊阳一直看着后视镜，常小渝顺着她的视线往后视镜看，只见一辆车停在别墅门口，下来一个男人往里快步走进去。
　　“莫凌？他来干什么？”男主光环还真是强大，这都能被他找来。
　　段芊阳嗤笑了声：“找了一个半吊子天师就想对付我，简直是痴心妄想。”
　　常小渝默默转动方向盘，变成厉鬼的段芊阳强势了不是一星半点，这气势足够摄人心魄。
　　回到宿舍已经是半夜了，室友都已经睡下，常小渝洗漱完后轻手轻脚地躺到床上，段芊阳早在回学校时就说有事要处理便消失了。
　　常小渝便一个人回了寝室，等了会儿没见段芊阳回来，她便闭上眼睛准备睡觉。谁知刚酝酿了会儿睡意，一阵凉风撩动窗帘，一句微凉柔软的身体贴上她的后背。
　　腰际也被环上一只纤细雪白的手臂，手臂的力道还在不断收紧，直到两人之间连空气都挤不进去才罢休。
　　段芊阳鼻尖轻触怀中人的后颈，无比依赖地靠在她的后背：“林蘅星，今天谢谢你。”
　　如果不是那块槐木，她的所有意识很可能都被吞没，彻头彻尾地变成只知道报仇的厉鬼。槐木替她挡了一劫，保留了她曾经作为人的意识。
　　常小渝翻身搂住她：“我们之间用不着说谢谢，都结亲了不用这么客气。”
　　段芊阳埋在她怀里低笑起来，这话她听得顺耳。
　　“你刚才干什么去了？等你好久都没回来，我都快等睡着了。”
　　“去见了之前帮我的鬼魂，她要转世了，赶在她走前见了最后一面。”
　　段芊阳嗡着声音问：“林蘅星，如果我也有转世的那一天，你会怎么办？”
　　“我会去找你，而且也一定会找到你。”常小渝情不自禁地吻在她的发间：“我们会永远在一起。”
　　“好，我记住了。”
　　红色丝线缠了常小渝脖颈一圈又一圈，眨眼的功夫隐没在皮肤里消失不见。段芊阳伸手摸上脖颈处细腻的皮肤，誓言已经结成，这下她可以完全放心了。
　　常小渝无奈暗笑，段芊阳的小动作她看得一清二楚。在她问出转世的问题时，就已经在自己身上下了咒。常小渝便配合她完成这个誓言咒，向她许下了永远在一起的诺言。
　　两人身上皆埋了红线，不管去哪里都能找到对方。
　　常小渝既期待也好奇，这个誓言咒会超脱于这个小世界吗？或许在之后的世界她可以验证一番。
　　段芊阳眼神变得晦暗，盯着常小渝的唇角便贴了上去。
　　常小渝被吻得猝不及防，冰冷的唇没有起到降温效果，反而点燃了一触即发的火焰。
　　然而宿舍里还有别人，常小渝没有让别人看活春宫的癖好，只是抱着段芊阳吻了许久才放开她。
　　段芊阳迷离着双眼，边喘息边在她耳边断断续续道：“下次……做完好不好？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-23 11:28:13~2022-08-23 17:05:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：染白 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：灵羽 23瓶；想拥着师姐入睡 10瓶；名字什么的好难、甜瓜不嫌多 3瓶；虚、入海云、你说什么 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 132、阴婚篇
　　余远惊魂未定地摊在墙角, 他颈间有道不深不浅的划痕正在往外冒血。帮佣正在替他处理伤口，余远痛得猛抽气，嘴里还不断嚷着脏话。
　　欧阳霁倒是镇定, 但是交握的手微微颤抖着，暴露了他内心的不平静。
　　莫凌站在大厅中央，环顾了一圈。若非他及时赶到, 这栋别墅里的人恐怕都会陷在幻境里出不来，最终自相残杀全部死亡。
　　“欧阳先生, 这栋别墅阴气太重, 我劝你们还是尽快搬走。”
　　莫凌来的时候鬼气森森, 他当即结阵催符, 打散所有鬼气后整栋别墅才获得了暂时的安宁。
　　“天师会的师兄弟们后续会来做法超度这里的亡魂, 这个地方肯定是不能再住人了。”
　　莫凌有些奇怪，按理来说这边阴气这么重, 普通人都不会想靠近，这几个公子哥为何要在这边买栋别墅。
　　然而即便心有疑惑他也不会问出口, 这是他作为天师的职业操守。只管替客户解决他们的问题，至于为什么不是他该去探究的。
　　欧阳霁点点头：“先把家齐送回去, 还得想个理由和陈叔叔解释。”
　　莫凌将陈家齐从幻境里救出来后, 他整个人神志不清，眼神涣散, 嘴里还反复念叨着：“别过来、别过来……我杀你了你们！”
　　“这事要报警吗？”莫凌见别墅里东西碎了一地，车还被开走了一辆。
　　“不用，这件事有你帮忙解决就行了。我不想闹到警局里去。”欧阳霁一口回绝, 虽然警局里也有他们家的关系, 但是能避免还是尽量避免, 免得惹出更多麻烦。
　　段芊阳这件事, 知道的人越少越好。哪怕是他找来的这个天师，他也没有悉数告知事情的全貌。
　　“莫天师，今天谢谢你了，明天我再重新约个时间和地点，我详细跟你说说我的要求。”
　　“没问题。”
　　临走前，莫凌给了三人防身的符咒，还在别墅门口角落放了两尊小金蟾，起到辟邪防护的效果。
　　……
　　常小渝走进教室，身边的人自动离得远远的。她屏蔽各方视线和窃窃私语，泰然自若地在第一排中间的位置坐下。
　　段芊阳坐在她身边有种物是人非的感觉，这间大教室她曾经也在这里上过课。如今再进来，已经成了一缕幽魂。
　　她是孤儿，也没有任何亲戚朋友，一路都靠勤工俭学才走进大学的殿堂。本以为大学毕业后找份工作，她也能过上普通人的日子。
　　没想到大学还没毕业，她对未来所有的畅想都碎了。
　　这都是那三个人害的，段芊阳想到那三人心里的怨气便难以平复。灯光忽然闪个不停，一阵风吹得教室门砰砰作响。
　　“啊！怎么回事！”
　　“哪来的风啊！窗户都关了！”
　　“是空调吗？还是走廊的风？”
　　段芊阳额间红光尽显，怨气大盛让周遭气氛猛得冰冷起来。常小渝握住她的手：“芊阳，放松！一会儿中午我们出去吃怎么样？去你之前一直想去的那家私房菜。”
　　段芊阳戾气渐渐消散，教室里很快恢复正常的模样：“好。”
　　欧阳霁在莫凌进包厢的时候起身笑着迎接他：“莫天师，菜已经点好了。不知道你的口味，就点了店里的招牌菜。”
　　莫凌不在意地挥挥手：“吃这方面我不讲究。对了，我们年纪也差不多，直接叫名字就好。”
　　欧阳霁点点头：“那你也别一口一个欧阳先生了，叫我欧阳吧。莫凌，坐呀。”
　　余远脖子上已经缠了绷带，冲莫凌笑了笑算是打招呼。他手上夹了只烟，面前是一瓶开好的酒。
　　“咱们边吃边聊。”
　　欧阳霁笑呵呵地招呼服务员上菜：“莫凌，我们找你，也是想帮帮家齐。他冲撞了邪物，坏事就接二连三的找上门。我们那天过去也是发现他行为异常，没想到还真差点出了人命，幸好你及时赶到！”
　　莫凌没接他恭维的话，问：“那邪物确实阴毒，看昨天的情况，是准备用幻境杀掉你们。”
　　“什么？！那东西要杀了我们所有人？”一直没开口的余远惊呼，怒气暴涨道：“莫凌，你是天师，赶紧抓住那东西打个魂飞魄散啊！”
　　欧阳霁重重咳了声：“余远！怎么说话的！怎么说也是家齐无意间先冲撞了人家，魂飞魄散太过了！莫凌，这邪物能活捉吗？”
　　“可以是可以，可是我们一般就地超度。”莫凌狐疑地看着他：“为什么要活捉？”
　　欧阳霁笑了笑：“是这样的，这件事怎么说也是因家齐而起。作为他的朋友，我想尽快平息这件事。那邪物弥留人世间这么久，一定有心愿未了，我想替它完成愿望，到时候再请你过来超度。”
　　莫凌有些惊讶，一般人碰到邪祟恨不得赶紧打得邪祟魂飞魄散，这种主动要帮邪祟完全愿望的人还是他第一次遇见。
　　“欧阳，人和鬼的区别就在于人一旦死后成了鬼，就很难和生前一样具有人性。他们已经是鬼了，是最凶残阴森的东西，你又何必白费功夫帮它们？”
　　欧阳摇了摇头，似是不赞同他的说法：“不用劝我了，你只管按我的要求来，钱一分都不会少你。”
　　莫凌急了：“这不是钱的问题……”
　　欧阳霁神色冷了下来：“如果你不愿意，我可以找别人。”
　　莫凌怕欧阳霁找到那些只为名利的天师，到时候无法收场，他若是接下这单还能将事情控制在一定范围内，只得点头答应。
　　欧阳霁面色缓和，递了平板到莫凌面前：“那邪祟不知用了什么办法，和我们学校一个学妹结了姻亲。我看那学妹挺困扰的，莫凌你有法子除了这门姻亲吗？”
　　莫凌朝平板画面一看，林蘅星？原来是她。
　　“可以，我接下你这单了。”
　　……
　　包间里，常小渝特意点燃一根香放在正中间，待香燃尽，包厢里弥漫着薄薄的一层烟雾。
　　食物的香气立刻具象化，段芊阳久违地吃到了人间的饭菜。段芊阳没有饿感，也不会有饱腹感，只是单纯想只点东西而已。
　　“味道还合胃口吗？”
　　很久没吃过人间的食物就会心心念念，可一旦入了口，又发现不过如此。段芊阳对这家的味道不太满意，可这是她选的想吃的餐厅，林蘅星特意带她来，她不想说扫兴的话。
　　“好吃，食材也很新鲜。”段芊阳将点的菜几乎都吃干净了，笑容一直没下去过。
　　常小渝眉头微挑，这可不是她家爱人碰到好吃食物的表情：“那下次还来？”
　　“不了吧，换家新的店，多点尝试嘛。”
　　段芊阳抬头就看到常小渝偷笑的脸，瞬间明白过来这人是看穿她的心思在逗她，笑着拍了下她的肩膀。
　　两人吃过饭有说有笑地往外走，正好撞见在等电梯的欧阳霁三人。
　　莫凌早就感受到阴气，但他并未放在心上，任何地方都有鬼魂，哪怕是饭店这种人烟旺盛的地方也不例外。只要他们不作恶，天师一般不会管，时候到了自然会有鬼差来带他们走。
　　他没想到的是这么巧能在这里遇见林蘅星，那么阴气的来源很有可能就是和她结了姻亲的那只女鬼。
　　余远心有余悸，他可是见识过林蘅星身上的古怪。他朝欧阳霁使了一个眼神，欧阳霁点头：“你先下去。”
　　余远忙不迭地坐电梯下去了，欧阳霁和莫凌却没有要动的意思。
　　走廊的等闪烁几下，“啪”一下由暖黄色变为白色，惨白的光幽幽地照在地毯上，像是隔出了一个新的空间。
　　莫凌率先开口：“林蘅星，看来我上次给你的符咒你丢了。”
　　欧阳霁惊讶地看着他，莫凌认识林蘅星？两人此前还有过交集？他转头看常小渝，看来得仔细调查一下她。
　　“你别执迷不悟被鬼迷了眼。”莫凌语气严厉，他对和鬼纠缠不清的行为最是生气。
　　段芊阳有些忌惮莫凌，莫凌不同于那些招摇撞骗的道士和天师，是有几分真本事在身上。加上他天师会的背景，让人不敢小看。
　　“不懂你在说什么。”
　　莫凌的确嫉恶如仇，但他太过教条主义，认为所有和人打交道的鬼都不怀好意：“你的身边跟了只女鬼，是你的阴婚对象。你以为你们是上天注定的缘分？我告诉你，她在你身边待得越久，你的阳气就越弱。若你本可平安活到八九十岁，有她在，你能活过四十就该烧高香了！”
　　常小渝对他的话嗤之以鼻：“少危言耸听，我能活多久心里有数。倒是你这番话，充分暴露了你学艺不精！”
　　莫凌叹了口气：“我的确还要继续学习道术，但对付你身边的女鬼已经足够了！”
　　欧阳霁摆出一副善良嘴脸，劝道：“学妹，你听莫凌一句吧，别害了你自己。”
　　常小渝冷笑：“你敢找人来对付我，是怕自己做的那些事败露？”
　　“我是为了帮你。”欧阳霁突然大喝一声：“莫凌，既然今天撞见了，不如就地收了那女鬼！”
　　“啊！”话音刚落，一道猛力击中腹部，欧阳霁被甩到半空后背狠狠撞上天花板，眼看要摔到地上，莫凌一个跃身往前一探接住了昏过去的欧阳霁。
　　“大胆！当着我的面你就敢害人，今天我非得收了你！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-23 17:05:59~2022-08-24 14:24:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：社恐木、花酒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：金击球的被子 50瓶；染白、奶豆、喜厌、麓山放歌、想喝海盐乌龙奶盖 20瓶；罗四夕 19瓶；一朵白云、撩尽天下小姐姐 15瓶；...、滚个球（’-’*)、柑橘味大鱼X、紗瑜的小尾巴、敗將.、北原、想拥着师姐入睡 10瓶；好想睡啊 6瓶；柴、estl'amour、名字什么的好难、51882108、慕斯莫染、柒、甜瓜不嫌多 5瓶；鄌翮 4瓶；虚、伊韩、入海云、花酒、逸蓝 2瓶；墨清 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 133、阴婚篇
　　莫凌拿出一张符咒往空气中一扔, 那符咒顷刻间燃成灰烬。
　　在一片薄雾里，常小渝身边透出一个泛着红光的轮廓。莫凌爆起怒喝：“收！”
　　铃铛的声音如梵音入耳，直撞得人灵魂打颤。段芊阳立刻像戴着音量开到最大的耳机, 炸得脑袋嗡嗡作响。
　　常小渝从腰间抽出红绳，朝着莫凌就是一鞭子。
　　“啊！”莫凌没想打常小渝会突然攻击他，在他的认知里林蘅星不过一个普通人, 是不会半点道术的。
　　咒术被打断，段芊阳朝莫凌扑过去, 一人一鬼打在一起。
　　欧阳霁幽幽转醒, 还没彻底睁开眼睛颈上一通又晕了过去。常小渝把人打晕后随意丢在一边, 加入战局帮段芊阳对付莫凌。
　　莫凌渐渐落到下峰, 开始苦口婆心劝常小渝：“林蘅星！有人让我帮你, 所以我不会伤你。没想到你自己泥足深陷，和厉鬼混在一起！你现在醒悟还来得及, 别等到……”
　　常小渝又是一鞭，正好抽到莫凌的手腕, 打掉他手里的桃木剑：“莫凌，你作为天师在接单子前不会好好调查一下吗？你知道欧阳霁他们三个都做过些什么吗？你才是在助纣为虐！欧阳霁他们三个, 杀了不知道多少人, 造成的冤魂那么多，你抓得过来吗！”
　　莫凌只当她在挑拨：“危言耸听！他们杀人自然有法律惩戒, 我只管抓在人间作乱的鬼魂！”
　　常小渝气得狠狠给两了他一拳：“你也不打听下，凭他们三个的背景谁能治得住？你当天师当傻了吧？”
　　段芊阳一句话没说，莫凌要阻止她复仇, 那她就除掉莫凌。
　　她双眼血红, 五指成爪, 不顾莫凌打来的符咒, 在他肩膀上狠狠挖了下去。莫凌捂着伤口飞速倒退，伤口带了鬼气，必须尽快祛除，否则整条手臂都不能要了。
　　莫凌咬牙，单手拉起欧阳霁，从怀里掏出一个法器，霎时金光大盛空气里竟然漂浮着滚动的经文，将莫凌和欧阳霁保护起来。
　　常小渝一把拉过段芊阳将她护在怀里，这经文沐浴佛光，鬼魂被这光照到轻则神魂不稳，重则魂飞魄散。
　　莫凌如今的道术催动这经文还无法使出其最大的功效，但也能起到保命作用。
　　走廊恢复如初，热闹的人声和碗筷碰撞的声音渐大，灯光也恢复了暖黄色。服务生们端着菜通往各个包厢，顾客们人来人往，皆向常小渝抛去奇怪的眼神。
　　段芊阳手腕上被经文烫了一个洞，常小渝咬破自己的手指，挤出一滴血往伤口上抹，很快伤口愈合如初。
　　在回学校的路上，段芊阳心有余悸，若非林蘅星帮忙她或许打不过莫凌。可林蘅星为什么会懂道术？
　　“蘅星，你怎么会那些道术？”
　　常小渝知道瞒不过她，拿出早已备好的理由说：“我有在开始学习，平时上课的时候其实我看的都是跟道术有关的书。”
　　段芊阳惊讶，她以为林蘅星上课是在认真记笔记，下意识地认为她是在看教材，没想到是在学习道术：“你哪来的书？”
　　“网上买的啊。”
　　“网上连这都有卖？”
　　常小渝当即掏出手机给她看订单：“有啊，我一搜就有很多。我之前还怀疑是假的呢，没想到今天派上了用场。”
　　网上虽然有卖道术相关的书籍，但都是偏理论，而且停留在极为浅显的层面。要想真的学习道术，还得去拜个靠谱的师父，或者进入天师会。
　　常小渝穿越过很多世界，天师当过好几次，根本不需要给自己找个师父。但她需要给自己会道术安一个理由，毕竟原主之前只是一个单纯的大学生，还是坚定的唯物主义者，根本不会相信鬼神之说，对这方面的认知也很狭隘。
　　“我想着以后遇到天师和其他鬼魂的情况会很多，总得学习点防身的东西，保护自己的同时也能保护你。”
　　段芊阳鼻头微酸，她原以为一辈子都没法找到真心相爱的人，没想到在变成鬼魂以后，还能被一个人放在心上珍视。
　　这场阴婚虽然是阴差阳错下结成的，但也促成了她一段姻缘。
　　常小渝牵住她的手，就算来往的路人对她的动作频频侧目也不在意，只有眼前的爱人对她来说才是最重要的。
　　……
　　再次见到莫凌，是半个月后。
　　他下巴上都是胡渣，眼底有乌青，看起来憔悴了许多。常小渝轻轻按住段芊阳的手：“先别急，我和他聊两句。”
　　段芊阳这才收起凌厉的气势，只是看向莫凌的眼神依旧狠戾。
　　莫凌这半个月回天师会修养，段芊阳怨气太重，他手臂上的伤口很难愈合。但她的怨气又不像别的厉鬼那样充满了死气和滔天的恨，莫凌猜想可能和林蘅星有关，她俩结了姻亲，借由这层关系，段芊阳保留了人的清明。
　　可她终究是鬼，还是怀着一个报仇的心会伤人的厉鬼，作为天师他就得除魔卫道。半个月后伤口终于愈合，他便立刻来找林蘅星。
　　“你还不死心啊？”常小渝招呼他坐下，此时过了饭点，食堂里的人很少，偶尔有学生进来也只是去窗口打包，很少有坐下来吃的。偌大的食堂里，只有常小渝和莫凌相对而坐。
　　莫凌没有回答她的问题，沉吟半晌后说：“林蘅星，我知道你不是坏人，段芊阳也不是恶鬼。今天来，我是想和你们好好沟通。”
　　常小渝笑了笑：“我觉得你应该先去查清楚欧阳霁他们的真面目。”
　　莫凌皱眉：“他们的真面目与我何干，我不过是一个天师，职责是解决鬼魂作乱。我做好自己的事，问心无愧就行。”
　　“好一个问心无愧！若是你帮的人是十足的恶人，收的鬼是被恶人害死的冤魂，你还能做到问心无愧？你现在做的事，是让恶人逍遥法外，继续作恶。”
　　“蘅星，我有几句话想跟他说，你帮我转达。”
　　常小渝点头：“莫凌，芊阳有话跟你说。”
　　莫凌神色郑重起来：“洗耳恭听。”
　　常小渝忍着心疼，将段芊阳如何被欧阳霁三人缠上，被诱骗到别墅里最终被逼死悉数转述给了莫凌。
　　莫凌面色愈发沉重，听完段芊阳和欧阳霁三人的所有纠葛后，他沉默数秒，最终道：“你有冤情我明白了，可这不是你伤害人的理由。我答应你，可以用法律去惩罚他们，但是你得跟我回天师会，我会竭尽全力超度你，让你转世为人。”
　　原剧情里莫凌也是这样同段芊阳承诺，可惜最后他并没有办到。
　　常小渝冷下脸：“不必了，欧阳霁他们三人当然会得到应有的惩罚。我保证他们会比死还难受。”
　　莫凌瞳孔剧震：“你想做什么！”
　　常小渝目光冷然：“我只要你别来干涉我们。还有，你太天真了，你真以为法律能惩罚欧阳霁他们？”
　　“当然。”
　　“呵，那你跟我来，今天就让你见识见识人心有多可怕。”
　　常小渝在网上约了辆车，带莫凌去了城中村。这里位于城市中心地带的边缘，是高楼大厦下阳光照不到的阴暗处。
　　低矮破旧的铁皮屋，蜿蜒曲折的狭小道路，女人的咒骂和男人吼叫，还有空气里浓烈的臭味。
　　段芊阳立刻懂了常小渝想做什么，握紧她的手腕：“你想带莫凌去见那个女孩儿？”
　　常小渝点头：“只有让他亲眼看到受害者的惨状，他才会明白。”
　　常小渝带莫凌穿过曲折狭小的巷子，这里太狭窄，莫凌甚至要侧过身才能通过。抬头是高耸的墙面，湛蓝的天空在这里被分割成了指甲盖大小。
　　“到了。你自己看。”
　　一间门口挂满晾晒衣物的铁皮屋，窗户破了一角，被糊着报纸算是修补。门口有一张黑乎乎的躺椅，上面躺了一个女生。
　　莫凌走近一看，便不忍再看第二眼。女孩儿面部被毁，皮肤溃烂，甚至还有蛆虫从伤口里爬出来。她躺在椅子上一动不动，像具腐烂的尸体。
　　“这个女孩儿原本长这样。”
　　莫凌看了眼手机屏幕，上面是一个清秀的女孩儿对着镜头微笑。这是一张最普通的证件照，也挡不住女孩儿秀美的五官。
　　“这、这……”莫凌说不出话来，他实在无法将两人联系到一起。
　　“这个女孩儿叫宁晨，家境称得上中产。长得漂亮，才艺又多。如果没有被欧阳霁他们盯上，本该过着美好的生活。宁晨拒绝了欧阳霁的追求，某天从图书馆出来就被泼了硫酸，正冲着脸泼的。脸毁了，听力、视力也全毁了。”
　　“他们家为了打官司，散尽家财。房车都卖了，最后住到这里。”常小渝直视莫凌的眼睛：“欧阳霁他们三个呢？依旧风流潇洒，甚至没有半点愧疚。”
　　莫凌不敢相信，痛苦地闭上眼睛。
　　“芊阳和宁晨都是众多受害者中的一个，还有更多人遭过他们的毒手，需要我一个一个带你去看吗？”
　　“别、别说了！”莫凌遭到极大的冲击，在段芊阳之前，他已经帮过欧阳家处理过恶鬼。不仅如此，他还被介绍给余家、陈家，帮他们看过风水。
　　这也是欧阳霁能找他帮忙的原因。
　　莫凌撑着油腻的墙面，不禁想，他打得魂飞魄散的那些鬼，真的是恶鬼吗？难道自己真的在无形之中，帮欧阳霁他们对付了惨死的冤魂？
　　作者有话说：
　　下午还有一更~感谢在2022-08-24 14:24:41~2022-08-25 11:14:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：北原 30瓶；zero 25瓶；大W小w 20瓶；克洛斯 10瓶；黄、墨客书虫 5瓶；名字什么的好难、藏青 3瓶；墨清、花酒、空冥玖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 134、阴婚篇
　　从城中村出来, 莫凌双眼通红，他自认有天赋，做了天师之后□□解难是在行善积德, 没想到他帮的人里，竟然还有欧阳霁他们那样的禽兽。
　　“关于欧阳霁，我回去后会好好调查。”莫凌声音低哑, 情绪低落，他回头望了眼昏暗的小巷子：“有什么渠道可以帮到她吗？”
　　“她不需要你的施舍, 让那三个畜生得到应有的惩罚就是最大的帮忙。”
　　常小渝扔下这句话便和段芊阳走, 离开时, 段芊阳回头, 看到小巷深处铁皮屋的门口, 两个女人的影子模糊地漂浮在宁晨身后，朝她缓缓挥手。
　　那两个女人也是受害者, 或许宁晨命不久矣，她们才会来陪在她身边。
　　莫凌回去后开始着手调查欧阳霁三人, 越挖越触目惊心。被他们荼毒的女孩子双手根本数不过来，最让他震惊的是五年前一则新闻。
　　公海飘回来一搜游艇, 上面的男男女女们皆神志不清, 衣不蔽体，有些被发现时还在做着不堪入目的举动。
　　据新闻称, 游艇上还有多达六具尸体。游艇的主人隶属陈家，但诡异的是前一天晚上欧阳霁三人就乘坐小船离开了，没有证据证明游艇上发生的事同他们有关。当时说是陈家齐举办海上生日会, 邀请了朋友来助兴。
　　新闻是报道了, 可是后续更多的消息便查不到。那些尸体是谁, 他们的家属后续做了什么, 完全没有消息。至于凶手是谁，事情的真相如果，同样没有下文。
　　关于这件事的新闻少得可怜，也没有大规模报道过，至少在他的印象里是没见过这则爆炸性新闻的。可见当时就已经被压下去，仅仅只有一篇模糊不清的报道。
　　五年前，欧阳霁他们才刚成年吧？竟然就和这么一桩如此恶劣的事件联系在一起。莫凌一拳砸到桌上，他帮的都是一群什么禽兽！
　　他竟然亲手把被害者的冤魂打散了，莫凌痛苦地抱着头，成为天师以来，他从来没像此刻这般痛恨自己的识人不清。
　　常小渝轻抿了口咖啡，关于欧阳霁三人的恶行很多都被掩盖了。还得她出手，将那些前尘往事都翻出来，否则光凭莫凌是不可能找到那么多资料。
　　莫凌睡不着，他盯着电脑屏幕看得仔细。忽然收到一封邮件，让他点开里面的链接。莫凌看链接和欧阳霁三人有关，立刻点了进去。
　　数量众多的视频和图片像炸弹一样轰来，莫凌不敢相信自己的眼睛。这些视频全都是欧阳霁三人折磨他人的经过，明显是他们自己拍下来留存的。
　　各种猎奇的刑具，阴暗血腥的场景。他们甚至还专门建了一间地下室，绑了一个小男生放到操作台上。还给一条半人高的狗喂了□□，拍下他们交合的过程。男生惨叫的声音越凄厉，三人嬉笑声就越大。
　　受害者有男有女，看年纪都非常轻，无一例外都成了三人的玩物。
　　常小渝也没想到，在翻找那些陈年旧闻时，突发奇想黑进欧阳霁的电脑竟然会发现这么多犯罪证据。她又相继黑进陈家齐和余远的电脑，他们的电脑里都留存了大量视频和图片，还有不堪入目的聊天记录。
　　他们有一个聊天室，会在里面炫耀比拼。盯准一个目标后，三人会比谁先得手。目标到手后，三人或是一起玩，或是轮流玩。
　　一个人到了他们手里，比玩具还不如。
　　这是原剧情里完全没提过的，甚至在原剧情里，这三人最后还出国继续逍遥去了。
　　“绝对不能放过他们！”
　　段芊阳鬼气尽显，死不过是便宜了他们，她要他们生不如死，永远活在痛苦里。
　　常小渝神色冷然，将所有的犯罪证据下载到移动硬盘里。视频、图片、聊天记录都太多，只好用原主用来装学习资料的移动硬盘存放。
　　于此同时，正在和一个女人缠绵的余远被一通电话扰了兴致，恶狠狠地接起：“你他妈最好有要紧事，不然老子削了你！”
　　“余、余少，我们的网络遭到黑客攻击……”
　　“所以呢！这也值得打电话来？！”余远朝手机怒吼：“老子养你们是干什么吃的！”
　　“抱歉余少，这次……恐怕棘手了。”对方战战兢兢地把事情说了：“有人黑进了我们的系统，还发了两张图片过来……”
　　余远烦不胜烦：“什么图片？”
　　“您最好亲自去看看。”
　　余远骂骂咧咧，心里有了不好的预感。他的系统都是请最优秀的团队来维护，如果不是真出事，他们不可能这个时间打电话来。
　　他刚打开电脑，屏幕上便自动弹出两张照片。
　　一张是他面对镜头，手上握着的刀正插在一个女孩儿的大腿上。另一张是他骑在一个男孩身上，男孩表情痛苦，而他表情狰狞兴奋地盯着镜头。
　　余远心跳加速，握着鼠标的手都在颤抖。
　　“余少，怎么了？”
　　余远抓起手边的玻璃杯朝女人就是猛得一掷，鲜血顺着女人的额角流下，她却不敢发出一点痛呼。
　　“滚！”
　　女人顾不得穿衣服，心惊胆战地跑走了。
　　余远立刻给欧阳霁打电话，但一直打不通。余远把手机狠狠摔在桌上：“该死的！”
　　欧阳霁吐出一个烟圈，面前坐了十几个人，个个手里都捧着笔记本，地上放着各种机器。占据一整面强的巨大屏幕上显示这种数据，众人正在抢修网络，拦截攻击信息。
　　“人找到没？”
　　“还没有，对方的IP地址藏得很深，需要点时间。”
　　欧阳霁点点头，面无表情地瞪着天花板。对方选择发视频和聊天记录给自己，而不是直接发到网络上，说明想通过他达到某种目的。
　　只要对方有目的，那就好说。
　　“找到了！”其中一个黑衣人惊呼：“不对，对方主动现身了！”
　　欧阳霁坐正身体：“问他是谁，有什么目的。”
　　“对方没回答……”
　　欧阳霁不耐烦，从沙发上起身。
　　“这……”众人面色出奇一致的苍白。
　　所有笔记本都黑了，接着大屏幕出现剧烈跳动的雪花，血字从雪花中溢出。
　　一个个“死”字塞满屏幕，还在不停涌现，直到大屏幕和笔记本皆血红一片。
　　“滴答——”
　　一滴水珠从天花板掉落，滴到键盘上。
　　有人低头看，暗红色的液体糊在键盘上。还没来得及细看，天花板“哗啦”一声，漫天的水像瀑布倾斜而下。
　　众人被暗红的血水淋了一身，满身都是血污。血腥味极其刺鼻，有几个人当场被吓晕，其余人脸色惨白，极度恐惧下半点声音都发不出来。
　　欧阳霁眼神狠戾，按下桌边的红色按钮，很快外面传来杂乱的脚步声。
　　保镖们举着木仓进来，看见眼前的血海都震惊了，不知道发生了什么事。
　　“谁在装神弄鬼！现在出来我可以放你一马。”欧阳霁又点了根烟，烟蒂因他颤抖的手掉落，隐在血水当中。
　　四周安静地可怕，只有血水不断低落的“滴答”声。
　　“或许那人就藏在你们当中。”欧阳霁皮笑肉不笑地看着面色惨白的众人：“刚才是你们在修复网络吧？到底是谁？不出来，你们全都要死。”
　　众人顾不得恐惧，开始互相指责猜忌。没得到想要的结果，欧阳霁失去耐心：“开木仓。”
　　火光闪烁后，地上倒了一片尸体。之前晕过去的人也难逃一死，血腥味更浓了。
　　欧阳霁深吸了一口气，这味道他早就习惯了，冷笑道：“想跟我斗？痴心妄想。”
　　“是那女鬼在作祟。”
　　门口站了一个老道士，轻抚着胡须对满地的血腥视若无睹：“还是交给老道来处理吧。”
　　欧阳霁淡淡地看了眼杀错的尸体，回头对老道士说：“既然你来了，现在就开始吧。今晚我要看到段芊阳出现在我的房间。”
　　老道士笑了：“没问题。”
　　他当即开坛做法，三炷香插到一碗米里，点燃纸钱，将鞋摆放成一正一反后盘腿坐下入定：“我现在开始过阴，在我没醒来之前，谁也不能碰我。”
　　欧阳霁点点头，吩咐保镖把现场处理了：“这些尸体还给他们家人，安家费去财务那边报。”
　　老道士是他重新找来抓段芊阳的，莫凌胆大包天敢查到他身上，看来也是不想活了。
　　常小渝操纵电脑，将资源悉数发出去。明天一大早，三人的家族企业以及所有相关联的企业都会收到他们的犯罪证据。
　　除此以外，她直接越过省公安厅，直接将完整资料发送到国家公安厅。这些视频和图片太过血腥和突破伦理，她没有发到网上，以免吓到心理素质不好的人，同时也为了避免心怀不轨的人效仿犯罪手法。
　　常小渝敲键盘的手一顿：“有人来了。”
　　段芊阳坐在她身边，缓缓睁开眼：“魂魄离体，胆子不小。”
　　老道士自诩功力深厚，直接过阴来抓人。所谓过阴便是魂魄离体，可进到阴间和阴魂接触。
　　陌生的气息倏地逼近，段芊阳紧盯门口，蓄势待发。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-25 11:14:27~2022-08-25 17:40:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：清淡 10瓶；甜瓜不嫌多 4瓶；墨清、空冥玖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 135、阴婚篇
　　门“吱呀”一声开了, 在寂静的夜里格外清晰。老道士背手站在门口，另一只手拿着拂尘，笑呵呵地打量段芊阳：“跟我走吧, 免得动手伤了你，到时候本道可不好交代。”
　　阴风呼啸着穿过走廊灌进宿舍里，有人被冻醒：“林蘅星, 你半夜不睡觉干嘛？”
　　笔记本的光已经熄灭，只有门外安全出口泛出的绿光, 在黑洞般的走廊里和恐怖电影里的场景无异。
　　“我晚饭吃太多, 睡不着准备出去走走。”
　　常小渝起身就往门外走, 舍友翻了个身心里毛毛的, 但又不敢说什么, 闭上眼睛重新睡过去了。
　　老道士一副仙风道骨的模样，走在距离两人半米开外的距离：“出来也好, 免得吓到生人。”
　　常小渝虽然看不见老道士的魂魄，但能感受到多了一股气息, 有些摸不准这老道士功力在哪个水平。
　　“你是谁？”段芊阳警惕地瞪着他。
　　老道士挥动拂尘，掀开往他身上凑的阴灵：“你不需要知道。”
　　“是欧阳霁让你来抓我的？”
　　老道士笑而不语, 直接单手掐决, 段芊阳脚下立刻出现一个金色的圆圈，似要将她禁锢在里面。
　　段芊阳往后退, 却被一道无形的屏障拦下。老道士满意地抚着自己的胡须，这种新鬼功力一般都不深厚，在他这个经验丰富的老道士面前, 根本不够看。
　　然而下一秒他胜券在握的表情出现裂缝, 常小渝手中多了一条红色鞭子, 一鞭下去直接将他的阵法打得粉碎。
　　“你是谁！你怎么会……”
　　常小渝不给他继续质问的机会, 对着他的方向就是一鞭子下去。这鞭子还带了她催动的阵法，老道士躲得快，还是被鞭子的余威伤到。
　　顿时魂魄被打散了些，堪堪才聚拢。
　　段芊阳趁机冲上去，想拧断他的脖子。老道士竖起一柄桃木剑挡在胸前，口中念念有词：“天清清，地灵灵……急须逮去……急急如律令！”
　　一道金光倏的从桃木剑里炸开，化为巨网朝段芊阳罩来。金光中还有转动的符咒，密密麻麻编织成无法突破的屏障。
　　老道士不想再同二人周旋，直接催动阵法要将段芊阳抓走。
　　段芊阳浑身冒红光，掌心朝上急速吸收四周弥漫的鬼气。鬼气入体，她邪气大盛，暗红色的光和金光相撞，蹦出漫天星火。
　　常小渝听了这老道士的口诀，照葫芦画瓢也开始学着他掐口诀：“天清清，地灵灵……急须逮去……急急如律令！”
　　老道士见她竟然在学自己，不屑地冷笑。
　　忽然，他脚下的土地开始震动出现裂缝。接着走廊里的地变成柔软的沼泽，老道士站不稳一个踉跄险些摔倒。
　　段芊阳发狠，金光被她打退了些，又不甘示弱地压过来。老道士一边和段芊阳对峙，一边还要对付常小渝，渐渐有些力不从心。
　　常小渝双手合十，口中不断重复着咒语。老道士骇然看向她，这人如何办到的？同样的咒语，她施展出来的威力竟然比自己还要高！
　　分心的间隙，沼泽一样的地板出现一个黑色漩涡，强风大作竟是要将他吸进去。
　　老道士稳住心神，刚站稳脚步，段芊阳却鬼气大增，将金光打退数仗。森冷的气息化为一柄利剑，穿透老道士的肩膀。
　　老道士惨叫一声，跌进黑色漩涡里消失不见。在他消失的瞬间，走廊立刻恢复原状，安静到刚才那场恶战没发生过一样。
　　全程不过十分钟，欧阳霁的人甚至还没彻底收拾干净满地的血污，就见那老道士突然喷出一口鲜血。摆在他面前的三炷香猛然断掉，散落在纸钱灰烬里。
　　老道士青筋暴起，双眼泛白抽搐不止。
　　欧阳霁处变不惊的表情终于挂不住了，这老道士难道都对付不了段芊阳？若是段芊阳连道士都不怕，杀了他岂不是更容易？
　　恐惧感让他头皮发麻，他很快镇定下来。老道士还没醒，一切都还没有定论。
　　但现实又一次狠狠打了他的脸，老道士奄奄一息地醒来，整张脸冒黑气。他差点被无数阴魂扯碎，若不是拼死奋力一搏，他恐怕回不来了！
　　那段芊阳不好对付，但也紧紧只是一只厉鬼而已。她那阴婚对象才是最难缠的，手段狠辣，竟然把他打进无间地狱！
　　老道士惊出一身冷汗，他颤巍巍爬起来：“此事本道帮不了你，先告辞了。”
　　欧阳霁脸色陡然变了：“你要反悔？”
　　“钱，本道会退给你。”老道士没搭他的话，犀利的眼神看出他印堂又黑了几分：“这件事，只有当事人才能了解。”
　　留下这句话，老道士就离开了。欧阳霁咬牙切齿，想着要给这老道一点颜色看看，叫人追过去，然而那老道像凭空消失了般，怎么都找不到人。
　　欧阳霁厌烦地挥了挥手：“算了。你们看着网上，要有对我不利立刻删掉。”
　　吩咐了几句后，欧阳霁随便洗漱两下就倒在床上。半梦半醒间，他梦到自己又回到了惠云别墅里，他沿着地下室的走廊往里走，走廊里两侧有不同的房间，房间是不同主题的，专供他们享乐虐待。
　　走到一半，刚好遇见从房间里出来的陈家齐和余远二人。三人在此地见面，彼此都以为这只是一个梦。
　　忽然，三人的肩膀上分别攀上一只苍白的手。这手干枯得可怕，指甲长而锋利，划在三人身上激起了一身鸡皮疙瘩。
　　场景又变了，三人被按在三张床上，手脚全被捆住。床边围了数个看不清面容的长发女人，三人想挣扎、怒骂，陈家齐刚一张嘴，舌头被狠狠扯了出来。
　　余远吓得裤子濡湿一片，欧阳霁甚至闻到了那股尿骚味。
　　他嫌恶地撇过头，正好贴上一张血肉模糊的脸。他吓得瞪大眼睛，眼睁睁地看着这团血肉越来越近，她伸出尖利的手，直接戳进了他的眼球！
　　剧痛让他猛得惊醒过来，濒死的体验感还没彻底散去。欧阳霁只觉得浑身酸痛，坐都坐不起来。他惊讶地发现天已经亮了，他感觉自己根本没睡多久。
　　他浑浑噩噩地走进盥洗室，镜子里的模样吓了他一跳。
　　镜子里的男人眼球突出，像要掉出眼眶一样，眼球布满血丝，眼白都看不真切了。最让他震惊的是，他四肢和脖颈都有深深的勒痕，青紫的淤青不断提醒他昨晚很可能不是梦！
　　欧阳霁捂着头，整晚都没睡的沉重感让他大脑像生了锈一样无法转动。
　　他立刻打电话给余远和陈家齐，他们二人的情况和他一模一样，连昨晚梦境的场景都对上了。
　　三人毛骨悚然，段芊阳真的来报仇了！
　　还没等三人休息，就被家里紧急叫回去。
　　三人的视频已经在家族企业内部流传开，索性网上还没有发酵起来，三家企业联合起来控制舆论，那些惊悚的视频和图文才没有曝光。
　　余远一现身就被狠狠打了一个耳光，余父指着他说不出话来，只能不停骂道：“我怎么生了你这么个废物！废物！孽障！”
　　三大家族找了最顶级的公关团队，不是对外，而是要给上面一个交代。
　　他们发展至今，产业早已遍布全国各行各业，其中当然少不了国家的扶持。他们也打着民族企业的名号，挤掉外企拿到不少官方的订单。
　　若是这些丑闻被上面知道了，多年经营一定会毁于一旦！
　　起初三大家族的人还想找出幕后之人谈条件，然而得知对方什么都不要，只想欧阳霁三人生不如死后，这才明白过来是他们家后生惹了不该惹的人。
　　三大家族商量好对策后，还没来得及找上面的人疏通，就得到资产被冻结，上面已经成立调查组要立案侦查的消息。
　　曾经高高在上的人面如死灰，很快，三大家族的家主做出放弃欧阳霁三人的决定。将三人推出去，和家里撇清关系。
　　其中欧阳霁本是被当做继承人来培养，出了这事也被边缘化，欧阳家立刻开始扶持他的弟弟，要换一个继承人。
　　失去家族助力的三人，对段芊阳和常小渝是前所未有的恨。既然道士对付不了他们，找杀手总行了吧！
　　三人杀过的人不计其数，再多条人命也无关紧要，当即安排了人去杀常小渝。
　　然而不管他们白天多歇斯底里，到了晚上总会梦见那些惊悚血腥的场面。曾经他们折磨别人，这次轮到他们成了案板上的鱼肉。
　　一开始梦里还只是吓吓他们，随着时间的推移，落到他们身上的折磨越来越重，后来每晚他们都会在梦境里以不同的方式惨死。
　　醒来后越来越虚弱、易怒，整日把自己关在房间里不见阳光。
　　莫凌曾替欧阳家测算过风水，欧阳家的人了解到欧阳霁和陈家齐、余远有相同的遭遇，和另外两家人一合计，便找到莫凌请他出手，最好能请来天师会的高人帮忙驱邪。
　　莫凌却一口回绝：“他们三位如今是自作自受，是时候为自己的行为付出代价了。还有，我已经不做天师了，未来几年只会专注学业，你们不用再找我。”
　　说完便挂断电话，经此一役，莫凌深受打击，觉得以自己的资质实在不敢自称天师，连看人的本领都没有，谈何除魔卫道？他准备好好沉淀几年，把手上的学业完成，再回天师会好好修行。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-25 17:40:04~2022-08-26 11:17:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：撩尽天下小姐姐 20瓶；余生可好 18瓶；奶啤了解一下、隔壁的路人甲、池子里、淡 10瓶；名字什么的好难、ternura、？ 5瓶；甜瓜不嫌多 3瓶；柴、藏青、墨清、成鱼、好想吃炸串 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 136、阴婚篇
　　在解决完又一个来找茬的人后, 常小渝若无其事地融进人群当中。
　　学校里正在举办运动会，人缘复杂，这就给欧阳霁他们可乘之机。找了杀手混进来想趁乱杀人, 常小渝已经放倒过好几个。
　　段芊阳冷笑：“看来欧阳霁他们还是活得太好了，还有心思害人。”而且针对的还是林蘅星，她便新仇旧恨一起算, 再给幻境下一记猛药。
　　随着环境越来越逼真，欧阳霁三人开始分不清何为梦境何为现实, 甚至会在现实里做出伤人的举动。
　　陈家是第一个发生命案的, 陈家齐在厨房里拿了菜刀, 把正在除草的佣人给砍死了。他神色癫狂, 整个人如同地狱爬出来的恶鬼, 见人就砍，很快花园里就染了一地的血。
　　警察来的时候, 陈家齐颓然地坐在地上，没人敢靠近他。
　　陈家父母不忍儿子坐牢, 便以他精神有问题为由，免除了牢狱之灾。但鉴于陈家齐具有极强的攻击力和暴力倾向, 陈家齐被送去了市郊的精神病院, 在那里的高级病房修养。
　　紧接着，欧阳霁和余远也做出相同的暴力举动。前者把自己表弟的手砍了, 后者一刀捅死了心理医生，还砍伤了来制止他的余父。
　　二人相继被送到精神病院，然而他们的情况却更加严重。经常突然大喊大叫, 时而痛苦时而疯狂。
　　陈家齐看着断胳膊断腿的女孩儿死死瞪着他就吓得惊声尖叫, 他背上还缠了一只下身不断渗血的女鬼, 血腥气沾了他一身, 不管他怎么洗都洗不掉。
　　他疯狂地搓自己的皮肤，全身上下就没有一块地方是完好的。
　　欧阳霁不仅是晚上会经历惨死，连白天他也会突然陷入梦境。不是被突然暴起的鬼魂挖心掏肺，就是被各种刑具折磨至死。每当他痛苦醒来时，又是另一重痛苦的环境等着他。
　　就连自杀都无法办到，他以为自己死了，痛苦过后又醒了过来。反反复复，久而久之他也放弃寻死，整日都活在不断惨死、复活、惨死的循环中，无法逃脱。
　　三人精神早就崩溃了，真正求生不得求死无门。那些曾被他们害死的冤魂们，终于找到机会回来报复。他们要把曾经经历过的痛苦，全都用在三人身上。
　　半年后，就在三大家族以为事情算是平息后，上面突然来人，查封了他们旗下所有产业。一切低调又迅速，在上面派人来之前，他们甚至没有收到半点风声。
　　外界不知发生了何事，只知道风光了几十年之久的三大企业轰然倒塌，突然被国家接手，企业、集团内部从上到下都清理了一遍。
　　至于三大家族的人，他们手上或多或少都不干净。该坐牢的坐牢，该罚款的罚款。
　　欧阳霁三人的罪行也被调查得清清楚楚，被害人家属多达上百人，终于等来了他们期盼已久的结果。
　　可惜最珍视的人早已不在，三大家族就算倒了也难消他们心头之恨。在其中一人的领头下，受害者家属成立帮扶会，专门帮助那些求助无门的普通人。
　　帮扶会里有医生、有律师，各行各业的人都有，他们聚在一起，只为了发生在自己身上的悲剧不再重演。那些有权有势的人，也不能像过去那样肆无忌惮。
　　因为他们会为受害者发声，为受害者争取权益。那些掩藏的罪恶，他们会一直坚持到沉冤昭雪的那一天。
　　……
　　雪下得很大，地上积了厚厚一层积雪。阴沉的天空有雪花在飘，冰冷的空气刮到皮肤上带着浅浅的刺痛。
　　常小渝裹好围巾，拍了拍袖口沾上的雪。段芊阳将她被围巾压住的头发拿出来：“头发好长了，要去剪掉吗？”
　　常小渝撩了把长发，三两下扎了一个丸子头：“天气热一点再剪吧，你不喜欢我留长发吗？”
　　段芊阳摇头：“你什么样子我都喜欢。”
　　毕竟她见识过常小渝有多懒散，短发比起长发方便很多。
　　段芊阳只穿了件薄薄的白衬衫配黑色长裤，和把自己裹成球的常小渝是两个极端。
　　常小渝牵着段芊阳的手揣进口袋：“越来越会说话了。”
　　段芊阳凑近她，在她唇角吻了下。这样突然的亲密接触次数多了后段芊阳也习惯了，偶尔的吻便是她表达爱意的方式。
　　“您好，可以进去了。”
　　“好，麻烦您了。”常小渝朝工作人员笑了笑，抬腿进入大开的铁门。
　　市郊的精神病院建筑面积很广，有十几个足球场那么大。其中病人宿舍就有近十栋，每个病人都单独一间，还修了专门的活动室和休息室，操场上还有各种运动器材。
　　建筑都是白色的，几乎和这漫天的大雪融为一体。
　　常小渝牵紧段芊阳的手，两人在工作人员的带领下往宿舍走。穿过活动室外的走廊，常小渝透过玻璃门，看见里面不少病人有的安静踱步，有的在拼积木，有的在跳舞，看起来是一片祥和。
　　“你可以在里面待十分钟，时间一到就得出来。”
　　又叮嘱了几句注意事项，工作人员便离开了。
　　常小渝和段芊阳继续朝里走，每间宿舍门都关得死死的。门上有一个正方形的玻璃窗，可以看每间宿舍里的情况。
　　“在最里面。”段芊阳轻易找到欧阳霁三人所在的房间，毕竟他们身上的有她施加的鬼气。
　　欧阳霁三人的房间在走廊尽头，常小渝透过门上的玻璃窗往里看，这是陈家齐的房间，他已经瘦到皮包骨，瑟缩在角落里捂着头，偶尔抬头便会发出惊恐的尖叫，对着空气不停的拍打。
　　他隔壁是余远的房间，他躺在床上半死不活，头发被剃光，额角是一道狰狞的伤口。露在外面的皮肤没一处是好的，要么血肉淋漓，要么已经溃烂流脓，不用闻就知道是怎样一股恶臭的味道。
　　常小渝挨个看，对面是欧阳霁的房间。他垂着头坐在单人床上，察觉到门外的视线豁然抬头。
　　欧阳霁难得清醒，外间的阳光撒进来，他都有种是奢望的感觉。他庆幸自己还活着，又惧怕下一次进入幻境。
　　复杂的情绪还没梳理好，就对上门外林蘅星的视线。欧阳霁冷冷地注视她，用口型说：“你来看我笑话吗？”
　　常小渝笑着说：“活着比死还难受的滋味怎么样？”
　　欧阳霁猛得一个爆冲，脚踝上的锁链瞬间绷直，他“砰”一声摔在地上发出阵阵怒吼。似乎只有这样才能宣泄他心中的恨：“欧阳家不会倒！老子一定会出去！到时候老子杀了你！”
　　段芊阳随手掐了一个幻境，欧阳霁立刻陷入无尽的恐怖当中。他侧躺在地板上，浑身抽搐不止，巨大的痛苦甚至让他发不出声音。
　　常小渝很满意三人的惨状：“就让他们永远活在痛苦里吧，死了算便宜他们。”
　　三人的房间里挤满了阴魂，各个都恶狠狠地瞪着三人。段芊阳有问过他们愿不愿意转世投胎，得到的答复无一例外都是宁愿做游魂野鬼也要报复这三个人。
　　段芊阳尊重他们的选择，从精神病院出来，她突然觉得浑身上下轻巧了许多。心中的戾气和怨恨化作尘埃被风吹散，额间的鬼气消散了许多。
　　常小渝注意到她的变化，在心中替她开心。这是怨气和恨意得到疏解的表现，显示她心愿已了，随时可以转世投胎再世为人。
　　莫凌特意往眼皮上抹了牛眼泪，再睁眼时坐在他对面的变成两个人。这是他第一次和段芊阳正式见面，少了鬼气和怨气，段芊阳和普通女生无异。
　　她长发披肩，大冬天只穿了一条吊带裙，撑着下巴的手腕纤细雪白。五官精致，是整间咖啡馆里最亮眼的存在，实在无法将她和厉鬼沦为一谈。
　　一声轻咳唤回了他的理智，莫凌面颊发热不敢再看段芊阳。
　　“林蘅星，今天找你……找你们出来，是想告个别。”
　　常小渝疑惑地看着他，心想两人关系连朋友都不算，莫凌跟她道别干什么。
　　莫凌很快就解开了她的疑惑，他从随身携带的双肩包里拿出一封信：“还记得我和你第一次见面时的场景吗，我说过，有人要我帮你。”
　　“你不说我都给忘了，那人是谁？”
　　段芊阳也坐正了身体，她知道林蘅星和她身世差不多凄苦，乍然有一个人蹦出来要莫凌帮忙照顾林蘅星，她也很好奇这人是谁。
　　“你看过信就明白了。”
　　道别是次要的，送信才是主要任务。见常小渝收了信，莫凌背上包：“我走了。对了……段小姐还是尽快投胎为好……对你们都好。”
　　说完这句话，莫凌头也不回的离开了。
　　常小渝迫不及待地打开信，里面内容不多。那人表明了身份，是曾受过原主父母恩惠的巫师。原主父母车祸去世时，她正牵扯进了一桩恶灵杀人事件，花了近二十年的时间才彻底解决。可这也耗尽了她仅剩的精气，在天师会接手案子后，她认识了莫凌，了解到莫凌和林蘅星年纪相仿，念的大学也在同一所城市。
　　加上算到林蘅星命中有一劫，请莫凌前去救命。她深知命不久矣，或许这封信送到林蘅星手上时，她已经民丧黄泉。不过她也已经立好遗嘱，她这一辈子无儿无女，便将所有遗产留给林蘅星，算是报答林家夫妻两对她的救命之恩。
　　常小渝读完信唏嘘不已，她甚至没和这位巫师见过一面，竟然成了对方遗产的继承人。
　　得了这笔钱后，常小渝并未用到自己身上，而是将这笔钱捐给了帮扶会。
　　一切尘埃落定后，常小渝一边完成学业一边学习道术，等到大学毕业时，已经成为能独当一面的天师。
　　段芊阳陪着她走过人生中所有重要时刻，在常小渝晚年时终于答应投胎转世。临走前两人深深拥抱，约定下辈子要找到彼此。
　　常小渝开坛做法，亲自送段芊阳进入轮回后，感到自己这具身体已经到了强弩之末，便弹出这个世界，漂浮在半空之中。
　　她点开面板，在上面操纵，找准下一个小世界的坐标后化为一缕光消失不见。
　　然而等她离开后，虚空中突然冒出一块新的面板。数值飞速变幻，很快在屏幕上出现一个小白点。
　　小白点出现的同时就被锁定，紧接着屏幕上出现一个小红点，紧随白点隐没在一串坐标里。
　　面板瞬间消失，一切归于寂静。
　　作者有话说：
　　这个小世界完结啦，明天开始新世界，明天恢复双更啦~感谢在2022-08-26 11:17:12~2022-08-26 16:28:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：甜瓜不嫌多、言霁 2瓶；空冥玖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 137、女团篇
　　“醒了！醒了！李医生！我女儿醒了！”
　　朦胧中, 常小渝听到耳边不断传来压低的惊呼声、凌乱的脚步声，她缓缓睁开眼睛，一个穿白大褂的医生正查看旁边的仪器。
　　有护士轻声呼唤：“虞小姐, 能听见我说话吗？”
　　常小渝轻眨了下眼睛，她感觉全身酸软使不上力。意识是清晰的，身体却不受她控制无法挪动。
　　医生检查了她各项指数, 松了一口气。
　　一对中年男女相拥着无声流泪，时不时投来温情的视线。常小渝想这两人应该是原主的父母, 趁被推出去做身体检查时, 常小渝开始接收这个世界的剧情。
　　女主名叫庄涵, 是一个家境贫寒的影视学院学生, 为了替重病的妹妹付医药费, 会利用寒暑假去影视基地兼职。很快她被一家经纪公司看中，她以为签了约就能当演员赚钱, 可这家公司竟安排她去陪酒。
　　在饭局上她险些被带走，被顶流女团IRDC队长向妤森救走了。向妤森有一个青梅竹马的妹妹, 她一直暗恋对方。两年前对方失踪，甚至还传出死讯, 她以为对方死了, 颓废了很长一段时间。
　　直到遇见和对方有六成相似的庄涵，立刻将人救走甚至提出包养。名义上是包养, 实则是留个念想。她得到庄涵的陪伴，便替庄涵解约、为她妹妹付医药费，甚至还给了她不少资源。可她喜欢的并不是庄涵, 只是将她当作替身, 时而冷漠时而温柔的姿态却让庄涵喜欢上了她。
　　就在庄涵以为能慢慢感动向妤森时, 向妤森真正喜欢的人回来了。原主就是向妤森那个青梅竹马的妹妹, 原主回来后向妤森便同庄涵分手，而庄涵在挽留无果后，心灰意冷投向了一直追求她的男主怀抱。
　　男主不忍庄涵受伤害，于是经常找原主和向妤森的麻烦。在某次男主的刻意针对中，原主意外落水溺亡。向妤森悲痛欲绝，和男主势不两立。一系列斗争后，她还是败给了男女主光环，抱着原主的照片割腕自杀了。
　　最后女主成了一代影后，男主缔造庞大的娱乐帝国，两人携手步入婚姻殿堂成为一段佳话。
　　在这个故事里，向妤森是推动男女主感情的反派工具人，而原主则是让向妤森黑化的炮灰。
　　常小渝梳理了下剧情，故事的重点都在向妤森同男女主三人的纠葛，对原主这个炮灰女N号的描述很少。
　　她有了原主的记忆后，才发现原主第一次被绑架的原因不简单。原主的母亲虞立惠是商人，资产丰厚，父亲袁舟是科学家，在国外一个研究机构工作。
　　那伙人绑架原主便是为了袁舟的研究成果，在原主被警察救出来时，他们引爆炸弹，导致原主在病床上一昏迷就是两年。
　　为了保护研究成果和女儿，袁舟和虞立惠想尽一切办法隐姓埋名，等女儿醒来后才回国。
　　回国后，袁舟将研究成果上交国家，虞立惠也不用再躲躲藏藏重新捡起家族生意。
　　常小渝却觉得事情没那么简单，袁舟的研究成果若是重要到能被国家重视，被各方势力争抢，那伙人绝对不会轻易放弃。
　　原主意外溺亡，其中恐怕还有内情。
　　一个月后，常小渝终于可以下床，做了三个月复健后，她的身体彻底恢复。这样的速度连李医生都惊呆了，又给她做了一次详细的身体检查。
　　出院后一周便办齐各项手续，低调回国了。
　　为了掩人耳目，常小渝的复健是在一座小岛上完成。怕被人追踪，非必要情况下不会使用任何通讯工具。直到回国，才重新开始使用网络。
　　繁华的城市街景和高耸入云的大厦同小岛是两个极端，在无人的小岛上生活了三个月，再回到国内的大城市，颇有种穿越感。
　　轿车速度不快，坐在后座的常小渝有足够的时间欣赏城市街景。
　　无论是巨幅广告牌，还是路过的大屏幕上，都有IRDC的身影。
　　常小渝目光却只聚焦到一个人身上，向妤森，IRDC的队长。她清楚地看见大屏幕滚动播放的视频里，穿着清凉在舞台上唱跳的向妤森胸口的那颗痣。
　　这颗痣甚至成为了她的标志，时不时就会给一个特写。
　　虞立惠顺着女儿的视线看向屏幕，感叹了一声：“妤森真是越来越漂亮了，现在也是大明星咯。”
　　话匣子打开后，虞立惠开始回忆当年两家人相处得有多愉快。袁舟也跟着陷入回忆，还感叹了番国内变化之大。
　　常小渝却没心思听，她一颗心早已飞到向妤森身上。
　　“思舟，坐了十几个小时的飞机先去休息吧。”虽然常小渝的身体检查一切正常，但虞立惠还是很担心她的身体。
　　一回到虞家在国内的别墅，虞立惠便让常小渝回房休息。
　　“好，爸妈你们也是，先休息好再收拾行李吧。”
　　常小渝回到房间，却并未躺上床睡觉。房间被打扫过，从书架上摆放的书籍和奖状来看，仿佛还停留在原主小时候。
　　她拿起书桌上的相框，照片上的两个女生亲密地靠在一起，冲镜头笑得天真甜美。
　　右边的女孩儿瓜子脸，已经显现出令人惊艳的雏形。
　　多年过去，女孩儿比当初更美更迷人，站在舞台上闪闪发光的模样无人能相媲美。
　　向妤森被称为女团颜值天花板，在还是练习生时就收获了大批粉丝。直到IRDC出道人气更是一骑绝尘，在IRDC大爆前，素有“向妤森和她的三个伴舞”之称。
　　哪怕是IRDC大火后，向妤森也依旧保持着人气第一。
　　机场被围得水泄不通，大批粉丝在这里已经等了一个通宵，只为看见他们心中的偶像。
　　在四人出现的瞬间，场面瞬间被点燃。尖叫声此起彼伏，空气里被掀起阵阵热浪，整个机场霎时变成了粉丝见面会。保镖们手拉手艰难地划出一小片空间，却依旧挡不住粉丝的热情。
　　闪光灯让人眼睛直睁不开，大批镜头使劲往前凑，有些甚至凑到保镖脸上。
　　向妤森走在最前面，她戴着鸭舌帽和墨镜，黑色口罩将她的脸遮得严实。粉丝们更疯狂了，哪怕只是和向妤森呼吸同一片空气都能让他们激动得满脸通红。
　　从机场到保姆车，短短一截路走了近一个钟头，那怕车都已经开出去了，还有大批粉丝在后面念念不舍。
　　IRDC刚结束了世界寻回演唱会，所有人都很疲惫，车上没人说话，大家都在休息。
　　向妤森闭目养神，被经纪人唤醒后才发觉已经到了她家停车场。
　　“明天好好休息，后天有一个广告拍摄，到时候来接你。”
　　“好，辛苦盛哥了。”向妤森声音还带着刚睡醒时的沙哑，又轻又柔，像毫无防备的小动物。
　　盛雄不在意地同她挥手：“这点辛苦算什么，你才是最辛苦的那个。行了，赶紧回去吧。”
　　向妤森目送保姆车彻底消失后，没有回家，而是摸出车钥匙，解锁了近一个月都没碰过的车。
　　她仰头靠在主驾驶座上，骨节分明的手搭在方向盘上，食指和中指间夹了只女士香烟。
　　向妤森盯着缭绕的烟雾，突然感觉一切都那么索然无味。舞台上越是光鲜亮丽，下了舞台就越是落寞。
　　她的心情，无法分享给最想要的那个人听。
　　烟很快抽完，她坐了会儿便驱车离去。
　　自从住进向妤森安排的公寓，庄涵的手机再也没关机，她怕错过向妤森的一通电话、一个讯息。
　　向妤森回国的新闻她已经看了好几遍，庄涵失落地靠在床沿，回国了为什么不来找她？
　　很快她又安慰自己，向妤森很忙，没空来找自己是正常的。她已经从向妤森这里得到太多，不该再有任何奢求。
　　可她管不住自己的心，一旦喜欢了，就会生出无限的期待。期待向妤森有朝一日能忘掉过去，拥抱现在。
　　门口忽然传来开密码锁的声音，庄涵甚至来不及穿鞋，赤着脚就跑到玄关。
　　向妤森以为庄涵已经睡了，没想到她还等着自己。
　　庄涵心潮澎湃，日思夜想的人就出现面前，她却连一个拥抱都不敢送上。
　　与此同时，隐秘的骄傲填满她整颗心。大屏幕上的向妤森属于很多人，可此刻的向妤森，只属于她。
　　“还没睡？”
　　向妤森总是这样冷，所以她偶尔流露的温柔就愈是珍贵。
　　庄涵清了清嗓子：“睡不着，姐姐吃过了吗？”
　　她敏感的闻到烟味，是女士香烟特有的薄荷味。庄涵心里一痛，她又自己躲起来难受了。
　　向妤森冷着眉眼，没有接她的话。
　　庄涵小心翼翼地跟在她身后，莫名有些局促。
　　“你去睡吧，不用管我。”
　　庄涵怎么可能还睡得着，但又不敢忤逆向妤森，只得一步三回头地朝卧室走。
　　“等等。”
　　庄涵一颗心瞬间被提到嗓子眼，眼看着向妤森一步步朝她走来，像是踏破迷雾的仙子，月色都变得逊色起来。
　　她屏住呼吸，目不转睛地看着向妤森，安静期待她接下来的动作。
　　向妤森的眼睛像一汪宁静的湖泊，深邃、幽暗，轻易地将她卷入不断沉沦。
　　几秒，几分钟，亦或是一个世纪，向妤森移开视线：“去吧。”
　　像被高高抛起又被猛得坠下，庄涵眼里已经晕开了雾气。向妤森的眼神，从来不是为她停留。她分明是在看着自己，可实际上是在透过自己看别人。
　　庄涵失落地朝卧室走，拉上房门前只看到一个冷漠清寂的背影。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-26 16:28:50~2022-08-27 16:05:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：虚、(?▽｀)ノ?、43718994 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鎏 50瓶；蒝嘚壹亾杺,皛渞芣楿 24瓶；殇ぼ 20瓶；一枕星河梦 19瓶；YYC、水逆胖头鱼、肉肉萌萌 10瓶；名字什么的好难、于端、一一爱喝粥、胖柴真好rua 5瓶；花酒 2瓶；藏青、甜瓜不嫌多 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 138、女团篇
　　回国后, 虞立惠很快投入到紧张的工作中，袁舟也立刻去了国立研究院。常小渝倒是闲了下来，她本想跟虞立惠去公司, 却被勒令在家修养。
　　虞立惠和袁舟都觉得她需要静养，哪怕她表示自己身心状态都完全没问题，在他们眼中常小渝依旧需要保护。
　　虞立惠回国的事, 在上流小圈子里很快传开。虞立惠是虞立集团第一任女性继承人，却在两年前和丈夫女儿一起销声匿迹。
　　很多人都以为他们一家都命丧黄泉了, 没想到突然回国, 还强势回归虞立集团总部。
　　相比于虞立惠, 袁舟低调了很多。他的信息在网上查不到, 也极少露面。至于虞思舟, 更是一次聚会都没来过。
　　“思舟，这你妤森姐姐的电话。你们两年不见, 一定有很多话说。”
　　虞立惠联系上昔日好友后，便给女儿要来了向妤森的联系方式。虞思舟小时候就特别爱黏着向妤森, 回国后，她不想女儿断了这个缘分。
　　原主的手机早就炸没了, 常小渝正愁怎么联系上向妤森, 虞立惠就解了她的燃眉之急。她学原主的样子，紧紧拥抱了下虞立惠后就迫不及待地去联系向妤森了。
　　虞立惠露出无奈又宠溺的笑容, 她这个女儿昏迷了两年，心智恐怕还停留在20岁。也只有交向妤森这样的朋友，她才能放心。
　　向妤森连轴转了几天, 拍完代言补物料, 还得去参加晚会彩排。
　　晚会后台, 她抱膝喘息, 高强度的排练让她一时半会儿没缓过来。
　　“妤森，喝点水。”白霁递了一凭矿泉水过来，大喇喇坐到她身边：“累死人了！嗓子都快给我唱哑啦！”
　　白霁挤眉弄眼的，成功逗笑向妤森。美人展颜，让白霁短暂恍惚了下。
　　“你也有喊累的一天？不知道是谁大半夜还要去练习室练舞。”赵彦琛在一旁无情吐槽，惹得白霁伸手打她。
　　“我们都累趴了，有个人还在跳呢！”白霁笑着指了指还在练习动作的乔佳莹。
　　“主唱比你这个主舞还喜欢跳舞。”赵彦琛笑呵呵地打趣白霁：“还是我这个主rap的轻松，嘴皮子功夫到位就行。”
　　白霁翻了一个白眼：“我看你现在嘴皮子功夫就挺到位的。”
　　向妤森看队友们打闹，嘴角是清浅的笑意。白霁看得移不开眼，再次感叹不愧是门面。第一次在公司见到向妤森时，不仅是她，连带同期练习生都惊为天人。偷偷跑去看向妤森练习的数不胜数，那时向妤森就在练习生里出名了。
　　后来得知能和向妤森一个组合出道，白霁兴奋了好几晚都没睡着。出道五年至今，她每每对上这张脸还是会被惊艳。
　　娱乐圈里美人帅哥数不胜数，像向妤森这样颜值的绝对找不出第二个。在白霁眼中，向妤森就是世界上最好看的人。
　　她眼底藏着痴迷，望着向妤森的眼神满是克制。喜欢向妤森的人太多了，她亲眼见过向妤森拒绝别人告白时的冷酷，她无法承受那样的代价，只能将爱意埋藏在心底，以队友和朋友的身份待在她身边。
　　向妤森休息好以后，就去沟通舞台事宜。一切准备就绪后，她们便开始做登台准备。
　　常小渝本想打电话，考虑到向妤森的工作性质，她选择了先加微信。
　　这条好友申请，向妤森第二天早上才看见。
　　晚会录制了一整晚，结束全部工作以后是清晨七点半。向妤森看到这条好友申请，第一反应是不可能。
　　消失了两年的人，怎么会突然加她的微信好友？！因为她们本来就加了微信
　　向妤森顾不得旁人的视线，抓起手机就往楼道里走。她立即打了通电话回家：“妈，有人冒充思舟！”
　　这几年陈秋梦一直没放弃过找虞立惠一家的消息，故向妤森第一时间给她打电话说明情况。
　　陈秋梦还在睡梦中就被向妤森吵醒，迷迷糊糊地听完向妤森的话后才找回了点清明：“哦，是我想给你个惊喜就没跟你提前说，你虞阿姨一家安全回来了！”
　　向妤森蓦地瞪大眼睛，巨大的情绪起伏让她说不出话。
　　虞思舟，真的回来了？！她没死！
　　向妤森结束通话后，抖着手打开微信通过好友申请。她很想直接打语音通话，考虑到现在还太早，她强压下冲动，改成打字发送。
　　“妤森，你在这儿发什么呆？盛哥让我来叫你，到时间出发了。”
　　向妤森心不在焉地点头，跟着白霁上了保姆车。她时刻握着手机等回复，紧张焦虑的样子是从未有过的。
　　“出什么事了？”白霁关心询问，她从没见过向妤森这副魂不守舍的模样。
　　白霁的声音唤回了向妤森的理智，一车人都看着自己，向妤森调整了下呼吸，恢复成平日里镇定的样子：“没事，就是有点累。”
　　她这一整天都有工作，尽管她满心都是虞思舟，还是强行让自己收心，投入到紧张的工作里。
　　聊天界面里向妤森的消息占据了一半，不难看出她的急切。
　　【思舟？你真的是思舟？！】
　　【这两年你去了哪里？】
　　【我很想你】
　　【我们见一面吧】
　　常小渝醒来第一件事就是回复她：【是我，我回来了。】
　　【时间地点姐姐可以定，我随时有空！】
　　等到下午，常小渝没等来回复，向妤森直接打电话过来了。
　　电话接通时两人都没说话，心照不宣的沉默着。
　　“姐姐。”常小渝率先开口，或许是原主的情绪还没消失，她声音有些抖：“我好想你。”
　　向妤森耳廓滚烫，午夜梦回时她曾听过无数次虞思舟的声音，醒来后只有满室寂静。期盼了无数次的声音终于出现了，向妤森喉头发紧，回过神时早已泪流满面。
　　“我也……很想你。”
　　……
　　常小渝进到酒店房间，巨大的落地窗前是夕阳投进来的影子。远处是鳞次栉比的高楼大厦，往下看是穿城而过和河流。
　　河流上有巨轮行驶，岸边是川流不息的车辆。
　　她被这美景吸引，没多久，身后传来开门的声音。高跟鞋轻柔地踩在地毯上，发出细微的声响，像是踩出了对方心跳的鼓点。
　　常小渝豁然转身，就跌进一个温柔绵软的怀抱。
　　鼻息间瞬间溢满冷香，空气都变得轻柔起来，不忍心打扰相拥的两人。
　　向妤森捧着她的脸，指腹轻轻摩挲她的轮廓。
　　常小渝这才有功夫仔细看向妤森，比大屏幕上的她还要让人心荡神驰。
　　她来得急，风尘仆仆依旧不影响她的风华。细长的眉眼中是深情的眼眸，常小渝心想，就算溺死在这样的眼神里也值了。
　　常小渝轻轻嗅了嗅，将向妤森的气息深深刻进脑海里。
　　“思舟，这两年你到底发生什么事了，为什么没有半点消息？”
　　向妤森紧紧拉住怀中人的手，生怕她又消失不见。只有摸到虞思舟的温度，她才能确定这一切都是真实的，不是她的梦。
　　常小渝便把原主在国外经历的事一股脑同她讲了，向妤森越听越心惊，差一点她就真的失去这个人了。
　　失而复得的喜悦溢满了她整颗心脏，向妤森轻柔的嗓音像漂浮在云端：“还好你醒了，以后别再让我找不到你，好吗？”
　　常小渝悸动不已，向妤森放大的五官太有冲击力，望着自己的一双瞳孔满是她影子。被如此珍视，常小渝感觉自己成了易碎的瓷娃娃。
　　向妤森今晚没有通告，有一整晚的休息时间。她恨不得明天不到来，这样她可以虞思舟待久一点。
　　这一刻，她不是舞台上闪闪发光的大明星，只是普通人向妤森。
　　庄涵等了一晚，都没能等来向妤森的电话。一桌菜冷了又热，反复三次以后，她心灰意冷地将冷掉的菜放进冰箱。
　　她没胃口，倒在沙发上刷微博。
　　向妤森是她的特别关注，平日里除了发舞台、工作日常，便是满屏的广告。她知道微博都是工作人员在打理，向妤森其实很少上网。可她还是忍不住看了又看，每每看到评论里粉丝们呼天抢地的赞美，她暗自高兴，因为她私藏了向妤森作为普通人有喜怒哀乐的那一面。
　　可当她抬头望向满室的清冷后，现实又给了她一记猛锤。
　　对她来说，向妤森也是天边的月亮，月亮又怎么可能被她私藏呢？一切都是她的错觉而已。
　　向妤森看过来的眼神，不是喜欢。她的温柔，也不是真的给自己。
　　庄涵进了向妤森粉丝超话，这才发现向妤森更新微博。不同于以往的内容，只有一个“晚安”的表情符号。
　　意义不明，却也冲上了微博热一。
　　“不会是恋爱了吧？”
　　“不可能！姐姐只能是我的！”
　　“绝对恋爱了，一般发奇怪的内容就是有情况~”
　　“不行不行不行，姐姐搞事业就好，不要便宜了臭男人！”
　　评论里各种猜测都有，很快被向妤森的粉丝控评，满屏都是安利她的新歌。
　　庄涵心跳加速，以她对向妤森的了解，她不会突然发意味不明的微博，一定有事发生。﻿

✿ 139、女团篇
　　灯光聚焦到舞台上的四人, 舞台下爆发出阵阵欢呼。挥舞的荧光棒照得夜空亮如白昼，应援的声浪此起彼伏，像要将整个舞台包裹。
　　当大屏幕上出现向妤森的特写, 舞台下的尖叫声甚至盖过了本就热烈的欢呼。
　　向妤森长发垂到腰际，微微曲卷的发尾随着她的动作轻晃。镜头聚焦到她的侧脸，精致的脸部线条被放大, 不少人倒吸一口凉气。她垂眸微笑的模样是刚融化的坚寒冰山，浓密卷翘的睫毛像振翅的蝴蝶, 飞到所有人心上翩翩起舞。
　　这是一首抒情歌, 向妤森声线清冽, 又带了一丝低沉和沙哑。简单轻柔的吟唱, 就足以让人沦陷在她的歌声里。
　　场下是大合唱, 一直唱到最后一个音符落幕。哪怕表演已经全部结束，粉丝们还意犹未尽, 不听叫着IRDC和向妤森的名字。
　　庄涵是通过网络直播观看的这场表演，她深深被向妤森迷住, 对方的一颦一笑都让她神魂颠倒。
　　她从来没有如此喜欢过一个人。
　　夜色迷离又沉重，和她的心情一样。她知道向妤森很忙, 可连续一周都完全没和她联系的情况从没发生过。哪怕向妤森去国外开演唱会, 也会抽时间问自己的情况。一种前所未有的危机感压得她喘不过气来，庄涵想了很多却不敢问。
　　她躺在床上, 看着窗外高悬的月亮，轻轻道了声“晚安”。
　　下了舞台的向妤森先是召集三个队友，复盘了刚才的舞台, 讨论了以后要注意的问题便让大家回去休息了。
　　赵彦琛狐疑地挠了挠后脑勺：“今天这么快结束？”
　　乔佳莹也有同样的疑惑：“平时不都要说上两个钟头？我看看, 才半个钟头！什么情况？”
　　“不管了, 趁还有时间, 咱去吃宵夜呗！”赵彦琛一把勾住乔佳莹的脖子：“烧烤？火锅？”
　　乔佳莹拉住白霁：“一起啊？”
　　白霁摇头：“我就不去了，熬了几天想早点回去睡。”
　　赵彦琛扫兴地啧了声：“得了，你就学妤森养生吧。我和佳莹去，走。”
　　白霁同她俩告别后，加快脚步想追上向妤森的步伐。奈何向妤森走得太快，哪还有她的影子。
　　归心似箭的向妤森一直翘着嘴角，高强度的表演后也不觉得累。一想到有人在家里等她，向妤森的笑意怎么都藏不住。
　　常小渝向虞立惠提出可以进公司帮忙，虞立惠并没有马上同意。为了证明自己，常小渝准备了一个策划案，刚写完最后一个字，玄关处就传来声响。
　　常小渝看了眼时间，凌晨两点四十。虽然知道艺人的行程有多满，这种昼夜颠倒的行程还是让常小渝心疼。
　　常小渝合上笔记本，主动替向妤森接过包好：“姐姐先去洗漱吧，很晚了早点睡。”
　　“先抱一下。”向妤森朝常小渝伸出手，还心急地晃了晃手掌。
　　常小渝听话地圈住她的腰，把人抱在怀里。纤细的腰几乎一只手臂都圈得住，脆弱得仿佛轻易就能捏碎。她心疼地摸了摸：“姐姐你是不是又瘦了？腰好细。”
　　向妤森脸颊染上一层红晕，被摸得腿软，忍不住全身力气都放在常小渝身上：“喜欢吗？”
　　常小渝耳朵发烫，自从和向妤森联系上后，两人的关系突飞猛进。镜头前的向妤森高冷优雅，光鲜亮丽得如同天边的月亮。又像高高在上的女神，只可远观而无法被任何人私藏。
　　但离开镜头，在她面前的向妤森，粘人、爱撒娇，有时候像个小朋友一样。反差太大，时常让常小渝分不清到底哪一个才是真实的她。
　　抱够了的向妤森先去洗漱，常小渝躺上床，鼻息间都是熟悉的气味。在向妤森这里住太久，她是时候该去找虞立惠证明自己的能力。
　　男主现在虽然还没正式进军娱乐行业，她也得提前做准备。
　　向妤森回房看见床上隆起的一团，眼眶不禁发热。她想起小时候，她和虞思舟经常一聊就是整晚。那时候她以为她们还有很多时间，就算后来虞思舟去了国外，她也没想过两人会有分开的那天。
　　虞思舟消失的两年，她没睡过一个好觉。午夜梦回时，总能梦到虞思舟渐渐消失的影子，无论她怎么抓也抓不住。
　　日思夜想的人如今安全健康地回来了，向妤森光是看着她心里就软成了一片。这次她要紧紧抓住虞思舟的手，再也不让她离开自己身边。
　　向妤森缩进被窝，从背后抱住躺在身边的人。温热的肌肤相贴，连日来的疲惫都被一扫而空。
　　她听着耳边平稳的呼吸，也闭上了眼睛，一夜好眠。
　　常小渝醒来的时候身边已经空了，她起床就看到床头的便利贴：“我先去工作了，早餐在冰箱里，不许不吃！醒了给我发消息。”
　　冰箱里是备好的三明治，旁边还放了一盒牛奶。
　　常小渝吃之前特意拍了张照片发给向妤森：【姐姐准备的早餐我有好好吃~】
　　向妤森捧着手机低笑，她看到这条消息的时候已经是下午。忙了一上午这才有空，她第一时间打开微信。
　　【这么乖，那我要给你奖励。】
　　对面几乎是秒回：【姐姐快点回来就是给我的奖励】
　　向妤森笑意扩大，葱白的指尖飞速打字。
　　白霁心中警铃大作，向妤森怎么看都不对劲。她轻咳了两声：“妤森，在和谁聊天这么开心？”
　　赵彦琛和乔佳莹同时投来好奇的视线，伸长了脖子想瞄聊天界面。
　　然而向妤森贴了防窥膜，她们看到的只有一块黑屏，什么都看不见。
　　赵彦琛贱兮兮地笑道：“不会是恋爱了吧？看你这满面春风的样子，还有使不完的劲儿……”
　　乔佳莹也觉得新奇，出道五年，哪怕是她和赵彦琛都偷偷交过好几任男友了，向妤森连个绯闻都没有。
　　圈内外追向妤森的上加起来恐怕得绕地球三圈，她愣是单身至今，桃花来敲门她都能立刻关门上锁，一副生人勿近的模样。
　　时间久了，业内便给她贴上了“铁壁女”的标签。然而追她的人不仅没有变少，反而更多了，都卯着劲要拿下这朵高岭之花。
　　要不是向妤森是向家的大小姐，指不定那些下三滥的手段都往她身上使了。
　　乔佳莹十分好奇，到底是谁能让向妤森露出这样的笑容。还是说，向妤森之所以单身至今，是因为身边早就有另一半了？那为什么最近才一副陷入热恋的样子？
　　白霁脸色白了几分，很快稳住情绪，笑道：“说什么呢，我们谁都可能恋爱，妤森不可能。”
　　赵彦琛也觉得她说得有道理，猜测向妤森恋爱完全就是开玩笑。作为队长，向妤森的重心都在IRDC上，根本没时间去恋爱。她们行程很满，向妤森又是她们之中人气最高的，有时候她们休息，向妤森还在工作。
　　向妤森收起笑意，赵彦琛的话倒是提醒了她。她还没和虞思舟确立关系，怪自己这段时间太高兴了，以至于都忘了要问把感情的事说清楚。
　　还有庄涵的事要解决，既然虞思舟回来了，她没理由再让庄涵待在身边。
　　晚上向妤森要过来，庄涵特意做了一桌好菜。她已经很久没见过向妤森，特意换上新买的裙子，化上精致的妆容，静静等待心上人的到来。
　　向妤森心怀愧疚，语气放软了些：“庄涵，你不必如此。”
　　“这些都是我心甘情愿的，再说我也喜欢做饭，没关系的。”庄涵不着痕迹地观察向妤森，她有些不一样了。
　　眼里浓郁的愁绪不见了，看自己的眼神澄澈疏离，完全没有了任何附加情绪。她看着自己，就只是看着而已。
　　向妤森温柔而疏离的态度刺伤了庄涵，她宁愿向妤森像以前一样冷漠，也不要她现在待自己一副客气的距离感。
　　“庄涵，今天我过来，是想把我们的事情做个了解。”向妤森拿出当初的协约：“这份约定提前结束吧。你妹妹的医药费我会继续付，我联系了陈哥，他会给你换新的团队，剧本也在挑了，你……”
　　“别说了。”庄涵眼眶通红地看着她：“你要抛弃我吗？”
　　向妤森怔愣片刻，她从来没和庄涵在一起过，谈何抛弃？
　　她避开庄涵的诘问，缓缓道：“这件事是我处理得不成熟，我会补偿你。”
　　“我不要你的补偿！”庄涵第一次对向妤森大声说话，声音有些颤抖：“你知道我想想要什么。”
　　向妤森冷下眉眼，考虑到庄涵是因为她的任性和自私才变成这样，轻声道：“抱歉。”
　　她能给庄涵的，只有物质上的补偿。其他的，她给不了。
　　庄涵捂着脸无声流泪：“为什么？为什么突然要终止协约？”
　　向妤森没有回答她的问题，起身要走：“我先走了，这栋公寓就送给你，过户手续明天会有人来办。”
　　找庄涵当虞思舟的替身，本就是她头脑一热做出的举动。她多次想结束这段关系，可又舍不得那张和虞思舟相似的脸，有时连向妤森都厌恶这样虚伪自私的自己。
　　如今虞思舟回来了，她没理由再留着庄涵。也更不必向庄涵说明一切，这不仅是对庄涵，也是对虞思舟的不尊重。
　　回到车上，向妤森点燃一支烟，夹在手中默默看着。最终她掐灭烟头，散去烟味后发动车子离开了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-27 16:05:42~2022-08-29 11:47:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：冤种 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 49个；名字叫啥无所谓 5个；虚、纯爱战神 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：汐夜 463瓶；233 40瓶；邪大宝、木鱼与喵 20瓶；都是好事、小白白、少女心 15瓶；也不造取啥名、沐云笑、弋、阿故故故、凉笙忆雪、Y、量子纠缠 10瓶；提笔书城、十三 8瓶；好想睡啊、现在七点、陈皮、思渡 5瓶；雨打幽客、轻风吹过、甜瓜不嫌多 2瓶；我想活着，不愿死亡、柴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 140、女团篇
　　“策划案我看过了, 明天你来一趟公司。”
　　虞立惠惊讶于女儿的成长，她原以为女儿昏迷了两年，很多事情需要重新学习。尤其是国内市场瞬息万变, 要跟上很困难。即便是她也花了很多时间和精力来适应，没想到女儿居然拿出一份堪称完美的策划案。
　　这份策划案她看过后，立刻交给营宣部讨论, 得到的反响非常热烈。
　　虞立惠看向女儿的眼神带上认真：“同时兼顾学业和工作，你能坚持吗？”
　　虞思舟念大二那年出了事, 学业也中断了, 如今回国便要重新念大学。这对常小渝来说不算难事, 作为高智慧生物, 地球上的知识她早就滚瓜烂俗, 完成大学的学业不在话下。
　　“我可以。”常小渝眼神透着坚定：“我荒废了两年，想尽快捡起来。”
　　虞立惠知道女儿要强, 既然她多次表示要进公司，她也不再阻拦：“好, 如果身体吃不消一定要和妈妈说。”
　　“你这几天在妤森家没给人家添麻烦吧？”
　　虞立惠看着视频里的女儿，气色红润, 神采飞扬, 满是鲜活的生命力，便露出满意的笑容。同意虞思舟去向妤森那里住几天, 果然是个不错的选择。
　　常小渝笑道：“当然没有，有我在她也开心呢。”
　　“那你什么时候回家呢？爸爸和我都想你了。”
　　“明天回家陪你们吃饭怎么样？”
　　“那就说定了，我去和你爸说声, 让他明天早点回来。”
　　常小渝和虞立惠又聊了几句后才挂断视频电话, 收拾了东西出门健身。原主这具身体虽然恢复了, 在常小渝看来还是太虚弱, 所以她特意在附近健身房办了卡，按时去健身。
　　中场休息时，常小渝接到一个陌生来电，她掐断两次后对方依旧不知疲倦地打过来。常小渝无奈接起：“喂？请问是谁？”
　　嘈杂的音乐声从听筒里炸开，常小渝立刻将手机挪远。
　　“思舟！你可太不够意思了，回来了也不说声，每天在家当宅女也不和我们联系。”
　　一道女声扯着嗓子嚷嚷，一副喝大了的样子：“你今天必须出来，不对，现在立刻马上出来见我们！”
　　常小渝皱眉，不管是音乐声还是这个女人的声音都吵得她耳朵疼，径直挂断了电话。
　　很快对方又打了过来，这次换了一个音量正常的人：“思舟，你不会真把我们忘了吧？高中的时候大家关系多好啊！”
　　常小渝很快回忆起来，原主在高中的时候有一个小团体，大家背景相当，家境也差不多就玩到了一起，在学校里是有名的捣蛋份子。原主在小团里算乖的，不怎么参与他们的恶作剧，只是经常参加他们组织的派对打发时间。
　　后来这群人行事愈发嚣张，原主便想脱离小团体，恰好她跟着家里去了国外，就断了和小团体的联系。
　　她回国在上流圈子里不是秘密，他们主动找上门来也不奇怪。
　　“我最近比较忙，没时间出来玩。”
　　“得了吧，你忙啥呢。我们都打听过了，你回来也没干件正事。大家伙都很好奇你消失两年干嘛去了，你不会这么不给面子，真不来吧？”
　　“我健身呢，真走不开。”
　　“健完身过来呗，地址我短信发你，必须来，否则咱们去你家找人啊！”
　　对方说完就挂断电话，完全不给她拒绝的空间。
　　常小渝没管，既然原主都不想跟他们接触，她更没必要去凑热闹。她健身结束直接回了向妤森家，洗漱完便早早睡下，养足精神准备第二天去公司。
　　向妤森看着常小渝在十点半时发来的“晚安”，哑然失笑。这作息完全不像二十出头的年轻人，早睡早起，还按时健身，比当艺人的还要自律。
　　她回了句“晚安，好眠”后，便投入到紧张的MV录制中。
　　“妤森，公司有新安排，问你愿不愿意拍戏。”
　　MV拍摄告一段落后，盛雄拉了张椅子坐到向妤森身边：“你出道也这么久了，公司的意思是时候重新给你规划下路线。”
　　MEL娱乐在亚洲都是数一数二的娱乐公司，不仅在音乐制作上有极大的权威性，影视制作方面也实力雄厚，捧出过两个影后和一个影帝。
　　向妤森各方面条件都很突出，完全可以走影视歌三栖路线。只是她自己坚持唱跳，公司这才没有硬逼着她去演戏。
　　“你今天也25岁了，该考虑转型的事了。”盛雄语重心长道：“舞台也不必丢，只是不能再当做事业重心。明天公司针对你未来的发展路线有个会议，你也来参加，说说你的想法。”
　　向妤森也明白这个道理，做爱豆是吃青春饭，她的年纪放在女团里已经不算年轻。可舞台是她热爱的事业，她不想当成副业。
　　“明天开会的时候再详细商量吧，我现在没办法考虑太多。”
　　她只想做好当下手头上的工作：“我先去工作了。”
　　盛雄点头，他是真的看好向妤森。有她这样资质的挑不出第二个，不去拍戏真的可惜了。国内的模式还是当演员能更长久，趁着向妤森如今的人气，转型当演员是最好的时机。
　　向妤森对当演员没有太大想法，若真要转型，她更愿意成为职业歌手。
　　……
　　虞立集团总部位于市中心，有一整栋商业大厦。常小渝提前半小时到，有专人带领她直接乘坐电梯到顶层。
　　52楼办公室不多，更多的是开放式空间。明亮的落地窗外能看到云层，往外看有种将整座城市握在手里的掌控感。
　　“思舟，来得这么早？”虞立惠一身职业装，踩着高跟鞋在一群人的簇拥下从会议室出来。
　　常小渝从沙发上起身：“我不喜欢时间太紧的感觉。”
　　虞立惠打开办公室的门：“你先进来坐会儿，喝点水。”
　　常小渝顶着各方视线进了办公室，将探究审视的眼神挡在门外。
　　“会议要开始了吧？别紧张，你一定可以的。”
　　向妤森温柔的嗓音天生带着安抚人的功效：“好羡慕会议室里的人，能见到你认真工作的一面。”
　　常小渝忍俊不禁，握着电话笑道：“这有什么好看的，别吓到他们才好。”
　　向妤森轻笑起来，带着磁性的声音透过电话，像贴在她耳边一样。常小渝心跳开始不稳，呼吸节奏都被打乱。
　　“明天我工作结束的早，能见面吗？”向妤森知道她今天要回虞家，便赶紧把明天预定。她好想每天都能见到虞思舟，要是能把人揣进口袋随身携带就好了。
　　向妤森被自己的想法惊到，对过于粘人的自己感到羞赧：“你会觉得我黏你太紧吗？”
　　“不会呀，我也想黏着姐姐。我还怕你觉得我麻烦……”
　　向妤森打断她的话，正色道：“别这样说自己，对我来说你从来不是麻烦。以前不是，以后也不是。”
　　常小渝轻“嗯”了声：“那我们后天见。”
　　向妤森自觉方才反应太过，暗自懊恼不该用那么严肃的语气，柔声道：“后天见，到时候我来接你。”
　　挂断电话，向妤森皱着秀眉，无声叹息。忽然手机崩出一条微信，她点开一看，纠结的眉头顿时舒展开来，心也暖烘烘的，嘴角止不住往上扬。
　　【姐姐在我面前不用有任何负担，尽情展示你真事的情绪就好。我喜欢你做自己！】
　　原来她什么都懂，向妤森捂住砰砰跳个不停的心脏，反复看了好几遍这条微信，直到盛雄过来叫她才收起笑意切换成工作模式。
　　……
　　最后一页PPT讲完，常小渝带上浅笑：“其实一个项目我们不必把它当做一项工作、一个任务，这个项目里的资源整合以及分配利用，都是极有意思的事情。其中会牵涉到和不同的人打交道，和从不同的NPC那里领任务是一个道理……”
　　常小渝的声音悦耳，像珍珠落在宝玉盘子里般清脆。同时循循善诱，极富感染力。
　　坐在下方的人由一开始的轻视变为郑重，虽然还是介怀侃侃而谈的女孩儿过于年轻，但至少没有那么不屑和看不起。
　　这绝不是一个走后门靠关系的绣花枕头，他们原以为这份策划案是经过虞总润色，整场会议下来，女孩儿不仅详细介绍了策划方案，还滴水不漏地回答了众人提出的问题，再刁钻的她都能及时回应，可见脑筋转得极快，也有极为庞大的知识储备。
　　“后生可畏啊。”有人发出感叹，看向虞立惠的眼神充满羡慕：“虞总能传输点教育心得吗？我家孩子跟思舟一比，真是……没眼看！”
　　“老张你说笑了，我记得你家公子可是拿过AI创新大赛一等奖的天才少年，我还能着吸纳这个人才呢。”
　　老张被哄得高兴，谁不喜欢别人吹捧自家孩子，当即笑呵呵道：“那当然，不进咱公司，看我不打断他的腿。”
　　会议室里欢声笑语，最终这份策划案由老张拍板同意实施，当即率领部门同事工作去了。
　　等人都走了，虞立惠轻拍常小渝的肩膀，感叹道：“思舟，你真是长大了。比妈妈当年还要厉害很多。”
　　常小渝眼神闪了闪，她真实年纪连自己都记不得了，哪能跟虞立惠比。
　　“老张是营宣部的部长，经验丰富，你跟着他也能多学学。”
　　常小渝点头：“好，我肯定好好工作，不给您丢脸。”
　　虞立惠笑了：“妈妈相信你，走，回家吃饭。”﻿

✿ 141、女团篇
　　常小渝没花多久时间便在公司里混熟了, 她工作上手得快，待人亲和，很快就和同事打成一片。
　　但她只在公司待了十来天, 便要准备进大学重新学习。
　　“你真要搬出去？”虞立惠见过她在公司工作的模样，虽然知道女儿有独立生活的能力，可到底还是担心她的安全：“住家里不行吗？我给你安排一个司机。”
　　“不用了, 我上下学车接车送的，被同学们看到不好。”常小渝收拾行李的动作不停：“妈, 你就别担心了。还有妤森姐呢, 有她在你还不放心？”
　　虞立惠叹了口气：“你呀, 有了你妤森姐就忘了家里人, 从小你就喜欢跟着她。妤森工作忙, 别到时候还要分心照顾你。”
　　虞立惠没想到，说好的去向妤森那里住几天, 现在变成了要直接搬去人家里。
　　“我自己能照顾好自己。”
　　“你就别操心了，孩子长大总要独立的。”袁舟拉过虞立惠：“让思舟出去住也不是坏事。”
　　虞立惠瞪了丈夫一眼：“你明知道……”
　　袁舟打断她：“哎呀, 这事就这么定了。妤森是艺人，住的地方私密性高又安全, 不会有事的。”
　　虞立惠拗不过女儿和丈夫, 最终还是同意了。
　　向妤森特意留了半天假来接常小渝，她换了量空间大的越野车帮常小渝放行李, 结果人只提了两个行李箱，用轻装上阵来形容都不为过。
　　虞家父母留了向妤森吃晚饭，一顿饭吃到晚上八点才结束。
　　“阿姨和叔叔真是没怎么变, 还是一样恩爱。”回去的路上向妤森眉眼一派轻松, 为了这半天假, 她高强度工作了好几天, 好久没有这样轻松愉悦过。
　　“我也没变啊。”常小渝借着车窗外的霓虹灯看着向妤森，霓虹的光打在向妤森的侧脸，绘出她线条精致的轮廓，像极了电影画面。
　　向妤森唇角微翘，趁着红灯伸手牵住常小渝放在大腿上的手。暧昧流转在狭小的空间里，不规律的心跳声此起彼伏着。
　　直到红灯转绿，向妤森才收回手。
　　“我们要去哪儿？”注意到不是回家的路，常小渝好奇地问。
　　向妤森笑道：“时间还早，我先带你去个地方。”
　　明天又有一大堆工作，向妤森想多点时间相处。上次原本约好要见面，结果临时来了一个采访。约好的见面一推再推，直到今天才终于见面。
　　窗外的景色从繁华的街景变成盘山公路，天空从亮如白昼变成浓厚的墨色。星星钻出云层，仿佛伸手就能摘下。
　　车停在山顶的观景台，这个点只有零星几辆车停在附近。从观景台看出去，整座城市尽收眼底，灯火通明的像没有尽头的火海。
　　向妤森放下座椅，打开天窗，两人躺在车座椅上欣赏头顶的星空。
　　“还记得这里吗？”向妤森侧头看向常小渝，眸底一片柔软。
　　“记得，小时候我们经常在这里爬山，第一个爬上山顶的人，可以向第二名要一个愿望。”
　　原主的记忆对这里印象深刻，每次原主都是第一个登顶，向妤森则满足她不同的愿望。
　　“有一次你想要乐高，我拼了好久，结果你太兴奋，没拿稳给掉地上了。”向妤森回想起那天，“噗嗤”笑出声。
　　常小渝无奈：“你还笑，那天我哭得眼睛都肿了。”
　　向妤森笑够了，翻身面对常小渝：“思舟，每次都是你向我许愿，今天该换我向你许愿了吧？”
　　常小渝挑眉：“那不行，总要先比赛一次。”
　　“我开车带你来，难道不算我先登顶？”
　　“嗯，勉强算吧。”常小渝逗完她，说道：“那你的愿望是什么？”
　　向妤森伸手牵住她，五指慢慢收拢。像是等不及，常小渝先一步十指紧扣，指腹轻轻抚过她的手背。细腻无暇的肌肤微凉，摸在手里像块软玉。
　　“我的愿望，是希望你永远陪在我身边。”向妤森眸光灼灼，眼尾是晕染开的桃红，一抹羞意一闪而过，却被常小渝精准捕捉。
　　她往向妤森的方向挪动身体，拉近了两人距离：“这么简单？”
　　“那你答应了？”
　　常小渝抬起两人交握的手，嘴唇轻轻碰了碰手背。感受到向妤森的僵硬，常小渝笑着说：“姐姐在紧张？”
　　向妤森心跳漏了一拍，突然带了点强势的虞思舟让她看迷了眼，一时忘记了反应。
　　“姐姐，我也有个愿望，你答应好不好？”
　　“好。”
　　常小渝眼神微闪，飞速凑到她唇边落下一个极轻的吻。退回座位后，和向妤森对视：“我们在一起吧。”
　　两人间的关系就差一层窗户纸，轻易就能捅破。
　　听着毫不掩饰的告白，向妤森浑身的血液都翻涌滚烫了起来。绯色从脸颊一直蔓延到脖颈，还好夜色渐深，车内也没开灯，能掩去自己脸红害羞的模样。
　　忽然一阵衣物的窸窣声响起，不等她回过神来，躺在副驾驶的女孩儿竟然直接跨坐到她身上。霸道又大胆的举动让向妤森屏住呼吸，睁着一双氲满雾气的眼睛不敢动弹。
　　常小渝看着缩在自己怀里像兔子的向妤森，微微压低唇瓣，从额头一路往下吻过高挺的鼻梁，停在她红润的唇瓣。
　　向妤森伸手攥住常小渝的衣角，垂眸时浓密的睫毛轻颤。久久没等来下一步动作，她狐疑地睁开眼。
　　下一秒，唇瓣被含住，接着便是一个强势又不失温柔的吻。攥住衣角的手改为抱住女孩儿纤细的腰肢，好在空间够大，两人挤在一张座椅上也不显拥挤。
　　向妤森被吻得浑身发软，微微偏过头想要喘口气。刚轻轻推拒了下女孩儿的肩，换来的是收紧的怀抱和更绵密的吻。
　　向妤森背后是座椅，身上是压着自己吻得认真的女孩儿。退不开也推不掉，渐渐有些无法呼吸，不可抑制地从嗓子里泄出一丝轻哼。
　　待这个吻终于结束后，向妤森急促的呼吸，常小渝轻抚她的后背：“姐姐，气怎么这么短？跳舞的人体力不是都很好吗？”
　　被调戏的向妤森恼羞成怒地咬住她的耳垂，常小渝夸张地呼痛。
　　向妤森伸手拍在她后背：“我都没使劲！”声音含羞带媚，半点威慑力都没有，向妤森听着自己的声音都羞红了脸，赶紧闭嘴不说话了。
　　常小渝埋首在向妤森脖颈蹭了蹭：“没关系，我们以后多练习就好。”
　　“以后”两个字的感动盖过了她久未消散的羞意，想到她们还有未来，向妤森一颗心被浓烈的感情涨得慢慢的。
　　她本以为自己只能依靠回忆继续往前走，而今虞思舟不仅回来了，她还会陪着自己创造出新的回忆。
　　……
　　“撕——”手指被划了道口子，鲜血直往外冒。
　　“姐！怎么这么不小心。”
　　庄涵赶紧放下刀和削了一半的苹果，抽了几张纸捂住伤口：“没事，小伤而已。”
　　庄澜担忧道：“姐，你这几天怎么回事？心不在焉的，是遇到什么难事了？还是压力太大了？都怪我……”
　　庄澜说着眼泪就直往下掉，如果不是她的病，姐姐可以活得很好，而不是为了凑医药费到处奔波。
　　“澜澜，别哭了。我就是不小心，你别多想，小心身体！”庄涵赶紧挤出笑容，做出轻松的神色：“我马上就要进组了，这次是个不错的机会。等姐姐拿到片酬，给你买礼物。”
　　庄澜摇头：“我不要礼物，我只想快点好起来，不当你的累赘。”
　　“胡说什么！你是我亲妹妹，怎么是累赘。”庄涵赶紧安抚妹妹，好不容易才将人劝得露出笑容。
　　“医药费的事你不用担心，我片酬越来越高了，这次就有这个数。”庄涵比了一个手势，收到妹妹惊讶的目光，笑道：“所以你每天开开心心治疗就好，其他的不用想。”
　　在医院陪完庄澜，庄涵满眼复杂地坐在花坛边。
　　她打开手机银行查看余额，和庞大的医药费比起来不过是九牛一毛。如今还多了房租、水电，生活的重担压得她喘不过气来。
　　向妤森要送她的房子，她没要。庄涵甚至想把医药费还给她，不想欠她是一回事，更重要的，是她不想就此断了和向妤森的联系。
　　从公寓里搬出来后，庄涵身上的钱只够她租老旧小区的一室一厅。她期待着向妤森会打电话来问她为什么搬走，可是她等了又等，都没能等来向妤森的电话。
　　难道自己在她心里就如此不重要吗？自己陪了向妤森两年，她说结束就结束，对自己竟是半点感情都没有吗？
　　庄涵想到这里，泪水又止不住往外冒。她失魂落魄地往回走，忽然轮胎划过地面刺耳的摩擦声惊醒了她，一辆跑车眼看着就要朝她撞来。
　　庄涵被吓成了一块木头，紧闭双眼杵在原地无法动弹。
　　跑车几乎是贴着庄涵的腿停下，很快从车上下来一个男人。
　　“喂！你瞎啦？站大马路中间找死，不会是见老子这车名贵，故意跳出来碰瓷的吧？”
　　庄涵猛得睁开眼，怒气慢慢道：“这是人行道，你不减速还有理了！”
　　钟亦祈从没遇见过敢用这种语气跟他讲话的女人，摘下墨镜瞪着她：“你敢这么跟我说话，你知道我是谁吗？”
　　这车一看就很贵，车主更是她惹不起的人，反正没出什么事，庄涵只想快点离开：“你是谁和我无关，既然我没受伤，你车也完好无损，我先走了。”
　　钟亦祈挂着意味不明的笑，他突然想起这个女人是谁了，这不是他无聊时看过的无脑甜宠网剧的女配吗？
　　当时他还可惜这么个漂亮女人去演一个无脑烂角色，今天就被他给碰上了，这是何等的缘分和巧合啊！
　　钟亦祈摸出手机拨了电话出去：“小金，帮我查个人。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-29 11:47:46~2022-08-30 12:02:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 2个；树.态 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：撩尽天下小姐姐 20瓶；罗四夕 14瓶；？、于端 5瓶；南青 4瓶；虚、墨、思渡 2瓶；柴、禾鹿、翎上千羽、爱吃猹的瓜、花酒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 142、女团篇
　　庄涵拿着邀请函走出办公室时神情恍惚, 她低头打开邀请函又看了一遍。
　　微光慈善晚宴竟然会给她发来邀请函，简直不可思议。《微光》是国内有上百年历史的杂志，主打服饰美容等时尚内容, 二十年前开始每年举办慈善晚宴，是国内顶级的慈善盛会。
　　收到邀请的不是社会名流便是顶级明星，像她这样的小艺人怎么可能进得去？
　　庄涵百思不得其解, 就算问公司也没人知道怎么回事，只让她好好把握机会, 还特意安排了妆造团队来做造型。
　　庄涵脑海里冒出一个可能, 难道是向妤森？一定是了, 否则她身边还有谁有那么大能量, 能帮她拿到微光慈善晚宴的邀请函？
　　庄涵心里甜丝丝的, 下定决心好好打扮，她要以新的姿态出现在向妤森面前。
　　向妤森单方面结束她们的关系, 那她完全可以开展一段新的、健康的关系。庄涵突然信心十足，这封邀请函就是最好的证明。
　　她不相信两年陪伴的感情说没就没, 只要她在努力一点，一定能打动向妤森。
　　庄涵满心满眼都是向妤森, 在选择造型时尤为上心。
　　“小庄, 有人送来礼盒，让你参加晚宴的时候穿！”
　　庄涵打开礼盒, 一件华丽优雅的白色礼服映入眼帘。礼盒有两层，下面一层放的是红宝石钻石项链，炽热火焰般的颜色在不同光线照射下流出璀璨而通透的光束, 独特的设计让这条项链有了自己的灵魂, 高贵奢靡, 光芒万丈。
　　旁人发出惊呼, 都在猜测是谁这么大手笔。
　　庄涵笑得含羞带怯，众人一看心下了然。难怪庄涵一进公司就有好资源，还能参加时尚晚宴，又有礼服和珠宝送上，原来人家是有个好对象啊。
　　“小庄啊，你男朋友是谁啊？能透露下身份吗？”有人实在好奇，也想测测庄涵到底几斤几两。
　　庄涵含糊地略过这个话题：“我先试试吧，还要和化妆老师沟通下妆容风格。”
　　众人心思各异，簇拥着庄涵去换衣服了。
　　……
　　常小渝坐在镜子前闭目养神，任由化妆师在她脸上涂涂抹抹。她这次作为虞立集团的代表人之一受到邀约，要和虞立惠一同参加微光慈善晚宴。
　　IRDC也受到了邀约，向妤森会直接从另一座城市出发。
　　两人虽然住在一起，但向妤森作为顶级爱豆，行程排得极满，两人聚在一起的时候并不多，这次慈善晚宴便成了两人时隔半个月的见面。
　　黑色长裙长及脚踝，背部是镂空的设计，露出她精致的背脊和一片雪色。细腻到滑嫩的肌肤大方展示出来，长发做了微湿处理，湿漉漉地搭在肩头，浑身都像罩在水雾里如梦似幻。
　　虞立惠进来眼神一亮：“不愧是我女儿，越来越美了。”
　　常小渝回以微笑，配上这条矜贵的长裙，她整个人也愈发端庄了起来。原身只有22岁，还空白了两年，在原剧情里还是少女心态。而常小渝经历太多，就算不刻意泄露气势，整个人都像被打磨过的砖石，只是简单坐在那里就让人移不开眼。
　　虞立惠见时间差不多了，便挽着女儿的胳膊准备出发。
　　微光慈善夜在晚上八点正式开始，虞立惠没有走红毯，她还是想尽可能的低调些，带着常小渝从特别通道进了会场。
　　两人一出现，立刻就有人端着酒杯上来搭话。虞立惠介绍了常小渝后，便融入社交场合，聊得异常开心。
　　宴会里有些是她的老朋友，有些是合作伙伴，有些则是需要拓展关系的对象，虞立惠让常小渝自行活动后，专心和身边的人聊起了以后开项目的事。
　　作为虞立集团的掌权人的女儿，常小渝被外界视作未来的继承人，故对想来攀关系的不在少数。她一落单，立刻就有男男女女围上来聊天。
　　大部分是明星艺人，常小渝笑得敷衍，视线一直四处探寻向妤森的身影。
　　庄涵进场后有些忐忑，这是她第一次参与这种活动。走在红毯上很不习惯，旁人看她的眼神有疑惑的，有轻视的，更多的还是漠不关心。
　　她紧张地捏紧手里的小包，竭力让自己镇定些。
　　庄涵走到角落，端了杯香槟在手里，不知该怎么办。慈善晚会还没正式开始，现在是自由社交时间，她也不好这么快落座，显得很不合群。
　　忽然，她的视线里出现一个人，惊得她险些拿不稳手里的香槟。
　　那个女孩儿被一群人围在中心，那群人里有她熟悉的前辈、人气小生小花，各个脸上挂着谄媚的笑容，而那女孩儿始终挂着淡淡的笑容，让人看不清眼里真实的情绪。
　　更让她惊讶的，是两人相似的面容。庄涵惊愕不已，视线牢牢钉在女孩儿身上。
　　“看来你也发现了。”漫不经心的男声在身后响起，庄涵忙不迭转身。
　　“是你！”
　　这个男人不是那天差点撞到自己的富二代吗？！他竟然也在！
　　钟亦祈似笑非笑地将她从头到尾打量了番：“不错，有好好穿我送的礼服和珠宝。”
　　庄涵大惊：“你送的？”
　　“不错，邀请函也是我找人给你送来的。怎么样？惊不惊喜？”钟亦祈对这个小明星来了点兴趣，派人去查了她的背景后，兴趣更浓了。
　　“那是虞立集团虞总的独女，虞思舟。”钟亦祈朝庄涵靠近两步，拉近了两人的距离，居高临下地说：“向妤森找你，不过是当她的替代品。虞思舟回来了，你这个赝品，是排不上用场了。”
　　庄涵大脑像挨了一记猛锤，面上血色尽褪，哆嗦着唇说不话来。像受了极大的震撼，整个人眼神空洞，呆愣愣的。
　　常小渝早就注意到男女主纠缠在一起，嘴角带上戏谑的笑容。她看着庄涵越来越僵硬的背影，以及钟亦祈愈加兴奋的眼神，便知道好戏要上演了。
　　会场忽然出现短暂的安静，众人的视线开始朝同一个方向看去。
　　向妤森走在第一个，她一袭水蓝色的深v长裙，行走间修长紧致的长腿若隐若现。及腰的长卷发扫过盈盈一握的腰肢，像是电影画面里被慢放的场景，一帧一帧被拉长，空气里都缠绕上香气，丝丝缕缕地钻进在场每个人的心底。
　　人群再次嘈杂起来，会场温度随着向妤森的到来变得灼热。哪怕是在众星荟萃的晚宴里，向妤森也是最亮眼的存在。
　　关于她的讨论不绝于耳，不少人开始蠢蠢欲动，都想第一个博得美人一笑。
　　向妤森一眼看到常小渝，朝她露出笑容。常小渝瞬间领悟到她的意思，主动朝她的方向走去。
　　本有想去搭讪向妤森的人，见虞家的女儿都动身了，顿时不敢去凑热闹，直的遗憾转身同身边人重新聊了起来。
　　“姐姐，好久不见。”常小渝压低声音：“好想你。”
　　向妤森心绪也并不平静，喜欢的人就在眼前，却要碍于场合保持距离。
　　“我也是。重回学校感觉怎么样？”向妤森关心起她的近况：“等我休假的时候，带我去看看好吗？”
　　“当然没问题，我随时有时间，就等你这个大忙人呀。”常小渝笑着打趣，两人虽然没说暧昧的话，可情侣间的氛围就显得与众不同。
　　两人只是站在一起，就自动和周围隔开一道透明的墙，谁都插不进去。
　　白霁感到前所未有的危机感，她从没见过向妤森在社交应酬的场合笑得这么真。她主动上前，笑着问：“妤森，这位是你的朋友吗？”
　　向妤森便做起了介绍：“这是虞思舟，我的……好朋友。”
　　“好朋友”三个字尾音流转，被她说出了种莫名撩人的语气。常小渝挑了挑眉，附和道：“嗯，好朋友。”
　　“这是白霁，我们IRDC最棒的主舞。”
　　常小渝看向白霁，眼里漾开浅浅的笑意：“我知道，你跳的《追逐》特别出圈。我以为你跳街舞已经很厉害了，没想到现代舞也跳得这么好。”
　　“哪有，还需继续努力呀。”白霁吐了吐舌头，俏皮一笑。
　　这时有侍应生端了盘酒过来，白霁刚要拿，向妤森先一步拿了杯果汁递给常小渝：“你喝这个。”
　　常小渝有些无奈：“姐姐，我都22了，可以喝酒的。”
　　“不行，上次也不知道是谁，一罐啤酒都还没喝完就醉了呢。”
　　“好吧好吧，姐姐越来越啰嗦了。”常小渝接过果汁，皱着脸一副被欺负的样子。
　　向妤森嗔了她一眼，眼里始终是化不开的笑意。
　　白霁看得心惊，放在身侧的手不自觉攥紧了拳头。指甲钳进肉里的刺痛，唤醒了她的理智。
　　她扯出一抹勉强的笑容：“你们认真很久了？以前怎么没听妤森说过？”
　　向妤森解释：“思舟很小就去了国外，所以没和你们提过。”
　　“这样啊。妤森你也是，有这个这么漂亮的妹妹也不介绍给我们认识。”白霁用亲近的口吻打趣向妤森，眼含竞争地看向常小渝。
　　出乎白霁的意料，她对上的是笑意不达眼底的眼神，其中还有淡淡的警告和审视。
　　白霁心中一凛，背脊蓦地开始发凉。﻿

✿ 143、女团篇
　　两人之间的暗潮涌动只持续了一瞬, 白霁再看时，常小渝眼神澄澈，丝毫没有方才的气势。
　　白霁朝向妤森伸手：“晚宴快开始了, 妤森，我们先过去。”
　　向妤森对白霁莫名的肢体接触有些抵触，她向来不喜欢和别人靠太近, 哪怕是出道五年的队友她也都是保持着距离。
　　白霁也是知道自己的习惯，为何突然故作亲近？
　　“姐姐, 那我们晚宴结束后再见。”常小渝无视白霁的小动作, 依依不舍地看着向妤森。
　　向妤森拉过她的手, 曲起手指在她掌心轻刮了下：“好, 记住别喝酒。”
　　白霁走在向妤森身边, 千言万语堵在喉咙口问不出去。向妤森走在她前面两步，短短的距离, 白霁却感觉自己怎么也追不上。
　　向妤森坐下后，注意到常小渝投来的视线, 冲她勾了勾唇角，得到对方大大的笑容后才心满意足地收回视线。
　　白霁心底一片刺痛, 直觉告诉她两人的关系不简单。这么多年出现在向妤森身边的人, 虞思舟是第一个让她产生危机感的人。
　　常小渝将目光放到舞台上，思绪却飞出老远。白霁在原剧情里对向妤森爱而不得, 直到向妤森自杀身亡她都没有说出藏在心底的爱意。只是一心一意默默陪伴在她身边，寄予隐晦的关心和爱护。
　　常小渝并未觉得这样的爱有多伟大，不过是自我感动罢了, 她是做不来暗恋这种得不到回报的事。
　　这次微光慈善晚宴不仅请来IRDC, 还有众多影帝影后集结, 可谓是最星光璀璨的一次盛会。然而在这次晚宴上, 大出风头的是钟氏集团的公子钟亦祈。
　　他大手笔的拍下钻石耳环，将其送给了身边的女伴。
　　很快他身边女伴的消息就全网皆知了，庄涵，一个名不见经传的女演员，作品数量稀少，其中不乏低成本的无脑网剧。
　　一时间对两人关系的猜测甚嚣尘上，庄涵第一次登上热搜，名声大振。
　　“钟家的小公子一向浪荡不羁，估计又是想玩玩吧。”虞立惠不以为然，钟亦祈花花公子的名声在圈子里是出了名的，还好他上面还有个大哥钟亦珺继承家业，否则诺大的家业还真找不到人接手。
　　“思舟，你可得离他远点，别被带坏了。”虞立惠就怕女儿和钟亦祈扯上关系，大家一个圈子抬头不就低头见，不免多叮嘱了几句。
　　“我每天两点一线，有时间就去公司了，很少参加聚会，钟家的人我都不认识。”常小渝拒绝了好几次聚会邀约，久而久之就没人再约她了。
　　除了原主曾经的那个小团体还锲而不舍以外，常小渝的生活很是清净。
　　庄涵拧着眉，对钟亦祈的举动不解、厌烦，只想赶紧离这人远远的。然而她越是抗拒，钟亦祈就越想拿下她。
　　“你走开，我要去洗手间。”庄涵没办法，只能往洗手间躲。
　　钟亦祈笑得像胜券在握的猎人：“好，我就在这儿等你。”
　　庄涵厌恶地白了他一眼，提起裙摆快步朝洗手间走。
　　宴会设在一栋民国时期的建筑里，三层洋楼被改成了活动场地。不仅慈善宴会在这里举行，电影节也曾在这里举办过。
　　庄涵找了好一会儿才进到洗手间，她对着镜子深深叹了一口气。神情落寞，她来会场这么久，向妤森竟然都没注意到她。
　　直到钟亦祈将宣布将珠宝送给她，聚光灯打到她身上时，向妤森惊讶的模样像在说她怎么会出现在这里。
　　庄涵捂住心口，感觉自己活像个挑梁小丑。自顾自导了一出戏，却始终吸引不了要想的观众。
　　忽然镜子里多出一道身影，庄涵倏的眯起眼。
　　常小渝扫了眼杵在镜子前的庄涵，神色坦然地拧开水龙头洗手。
　　迎上庄涵带着敌意的视线，常小渝面不改色：“有事？”
　　庄涵没想到虞思舟会主动说话，紧抿唇瓣面露纠结。常小渝可不会等她，抽出纸巾擦过手后就要走。
　　“等等。”
　　常小渝停下脚步，转身看着庄涵。这张脸的确和原主有相似，不过只是粗略看过去时大致轮廓比较相似。
　　仔细瞧过后，两人还是有些差别。原主下巴圆润，长相偏娃娃脸。杏眼下还有颗泪痣，眼尾下垂，看起来就人畜无害。
　　而庄涵双眼虽然又圆又大，但眼底是不符合年纪的沧桑和疲惫。她下巴棱角分明，下颚线清晰，配上她此时的妆容，整个人是偏艳丽的。
　　两人最相似的地方，还是左眼下方都有颗泪痣。
　　“你……”庄涵犹豫着该不该问她和向妤森的关系，一想到钟亦祈说自己是个替身、赝品，庄涵心底的怒火就蹭一下燃起。
　　“你和妤森姐是什么关系？”
　　常小渝轻笑：“我为什么要告诉你，你谁啊？”
　　庄涵面有不甘：“你不好奇，为什么我会认识妤森姐，我们长得又这么像？”
　　常小渝快无语了，这问的都是什么问题。她用看白痴的眼神看着庄涵：“姐姐人气这么高，不认识她才奇怪吧。”
　　“还有，我们很像吗？我怎么不觉得呢。”
　　对上虞思舟的笑容，庄涵只觉得面上火辣辣的。她是在看不起自己吗？她有什么资格看不起自己？不过是出身比自己好，若是没有家室背景，虞思舟连认识向妤森的机会都没有！
　　嫉妒之火一旦点燃，就不那么容易被扑灭。
　　庄涵轻轻笑了：“实话告诉你，我和妤森姐在一起两年了。这两年里，妤森姐对我无微不至，还帮我换了经济公司。”
　　她说完这句话都等着看虞思舟暴怒的反应，然而她笑意很快僵在嘴角。虞思舟不仅没生气，反而发出一声叹息。
　　这声叹息有怜悯、有不屑，还有一丝嘲笑，听得庄涵怒火中烧。
　　“可今晚坐在你身边的好像是钟氏集团的公子，你们关系看起不一般啊。”常小渝没有被她绕进去，转而谈起了她和钟亦祈的关系：“你们在谈恋爱？”
　　庄涵脸色涨红：“别胡说！”
　　常小渝耸耸肩：“那他对你这么好？你也收下钻石耳环了呀，我以为你们是一对呢。”
　　“你知道什么，我只是……”
　　常小渝打断她：“这些都和我无关，庄小姐私生活我可不感兴趣。”
　　庄涵厌恶极了眼前这个人，说话绵里藏针，心思弯弯绕绕，她的真面目向妤森见过吗？
　　“虞小姐，我是想说，这两年都是我陪在妤森姐身边。我们一起经历了很多，别人是无聊了解的。”
　　言下之意就是她们感情深厚，虞思舟插不进来。
　　常小渝看着她，兀自笑出声。庄涵皱眉问：“你笑什么？”
　　常小渝仔细看了她半晌：“笑你天真得愚蠢。你刚才的话的确提醒了我，我们是有几分相似。”
　　“不过，我和姐姐从小就认识。就算要比个先来后到，你也不如我。”常小渝感觉自己现在像极了恶毒女配，看着庄涵泛白的脸，她演得愈发上瘾：“如今我回来了，你这个替身也派不上用场了。”
　　庄涵气极，这种人怎么配得到向妤森的爱？
　　“你这副样子真该让妤森姐看看！”
　　常小渝轻蔑一笑，转身离开了洗手间。
　　宴会结束后，常小渝上了向妤森的车。向妤森见她神色恹恹，朝司机和助理使了眼色，很快车里就只剩她们两人。
　　“怎么不高兴了？”向妤森柔声问。
　　常小渝撇过头：“宴会上遇见一个人，说跟你在一起两年呢。”
　　她知道剧情是一回事，向妤森瞒着她又是另一回事。既然两人已经在一起，坦诚是最重要的。常小渝能理解向妤森的顾虑，可她就是要利用这件事打消两人之间的隔阂，让向妤森彻底信任自己。
　　情侣之间若有事瞒着对方，相处起来总是无法做到真正的亲密。常小渝便要把事情说开，摘掉向妤森的思想包袱。
　　向妤森神色一滞，心里刮起狂风暴雨。
　　“你没什么要跟我讲的吗？”常小渝倾身圈住向妤森，两人靠得极近，向妤森后背紧贴座椅后便退无可退。
　　她蓦地想起两人确定关系的那晚，虞思舟也是这样将她压在座椅上，目光灼灼，能把人身上烫出一个洞。
　　向妤森把心一横，终是把她包养庄涵的事一五一十说了。末了她眼神躲闪，心中忐忑：“思舟，你会觉得我……变态吗？”
　　“对不起，我不该一直瞒着你。”
　　常小渝将人一把捞进怀里：“看在你这么诚实的份上，先原谅你了。”
　　向妤森欣喜抬头，和庄涵的这件事其实一直压在她心底，就算这段关系已经结束，多少也影响到她和虞思舟的相处。
　　这件事像颗定时炸弹，指不定什么时候就炸开了。换位思考，若是虞思舟找了一个和自己相似的人作伴，她也很难接受。所以一直憋着不敢跟虞思舟讲，每每和她相处，自己都刻意不去想这件事。
　　她有想过，找个合适的时机将庄涵的事和盘托出，没想到虞思舟先开口问了。
　　“但是，我心里不爽你找个赝品替代我……”常小渝的手探进向妤森的腰际，贴在微凉的皮肤上：“所以你要接受惩罚。”
　　向妤森颤抖了下，有些发憷的同时生出一种奇异的期待。比起平日里向她撒娇卖乖的虞思舟，这样强势的一面，她更加喜欢。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-30 12:06:11~2022-08-31 12:20:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：。 52瓶；泰西的戒指、少女心 20瓶；憨憨 12瓶；舟月 10瓶；喜欢孟小朋友 7瓶；天寒将息 4瓶；虚 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 144、女团篇
　　窗帘只拉了一半, 阳光从窗户里洒进来晒在床尾，隔着薄薄的被子有些热。向妤森是被热醒的，她动了动沉重的眼皮, 视线还有些朦胧。
　　她浑身酸软，连动一下的力气都没有。
　　昨晚发生的一切清晰的在脑海中回放，向妤森闭上眼不敢看近在咫尺的人。所谓的“惩罚”就是折腾了她一整晚, 先是在车上压着她不停撩拨，险些擦枪走火。好不容易忍着回到家, 立刻就被推进浴室, 直到半夜她实在受不住, 晕过去的前一秒虞思舟都没停下手中的动作。
　　还好今天是晚上才有通告, 否则她这种状态是没法完成工作的。
　　向妤森睁开眼, 看着睡得正想的罪魁祸首，掐了把她的脸。柔嫩的触感让她不忍心下狠手, 只得改为又捏又揉，一路摸到她的耳垂。
　　“姐姐, 昨晚的惩罚还不够？”早在向妤森摸上来的那一刻常小渝就醒了，她闭着眼, 声音沙哑, 落到向妤森耳里又烫红了她的脸。
　　“够、够了。”向妤森倏的收回手，却被常小渝一把抓住放到唇边亲了一下。
　　“再睡会儿吗？”常小渝看她眼底的乌青有些心疼, 向妤森是第一次，她还压着她做了一整晚，迟来的愧疚感让常小渝不复昨晚的强势：“抱歉姐姐, 昨晚不该不顾你的意愿要那么多次……”
　　向妤森眼神微闪, 埋首在她锁骨上舔吻, 含糊道：“你是笨蛋吗？我不愿意做的事, 谁能逼我？”
　　常小渝眼睛一亮：“真的？时间还早，我们再来一次！”
　　向妤森被她的动作弄得发痒，笑着双手抵在胸前：“不行，我肚子饿了，先让我吃点东西。”
　　“好吧，那你再睡会儿，我去准备点吃的。”常小渝替她掖好被角，十分坦然地下了床。
　　向妤森拉紧被角，露出一双水润的眼睛盯着常小渝。紧致的皮肤，纤细的腰肢，腹部还有腹肌，线条优美又不失力量感。
　　视线缓缓落到她穿衣服时伸展开的手臂，看起来细胳膊细腿的，没想到力气那么大，向妤森昨晚是深有体会。
　　常小渝注意到她灼热的视线，轻轻笑了笑，突然回身按着向妤森接了一个绵长又激烈的吻，向妤森猝不及防，呜咽着承受对方的攻城略地，等她缓过劲来时，房间里只剩她自己，还有急促的呼吸和间歇性的轻喘。
　　常小渝打开冰箱，里面有她之前买的食材。她厨艺不行，自己一个人的时候可以随便吃点，向妤森在就不能吃她做的黑暗料理。
　　她煎了鸡蛋，准备了全麦面包，简单又不会出错。
　　向妤森洗漱完还有些困顿，她本就黏常小渝，有了肌肤之亲后更是一刻都不想分开。她从背后抱住常小渝，靠在她肩窝闭目养神：“好香啊。”
　　常小渝侧头在她额间轻吻：“好了，可以啦。”
　　坐到餐桌上时，正好是下午四点，这竟然是这天的第一餐。向妤森暗自红了脸，心想以后不能再这么不知节制。
　　“面包还合口味吗？我选的是无糖的，要放果酱吗？”
　　“不用。”向妤森咬了口，一边脸鼓了起来：“我跟你口味差不多，也不爱吃甜的。”
　　常小渝笑了笑，果然她的爱人就算失去记忆，关于她的信息都是记在灵魂里的。
　　吃过饭，向妤森浑身软绵绵地躺在常小渝怀里，两人窝在沙发上看无聊的综艺。
　　“思舟。”
　　“怎么了？”
　　“庄涵的事，你要是真的在意，可以跟我讲。”昨晚虽然把庄涵的事都说开了，虞思舟虽然没表现得多生气，但直到现在她都没再提，向妤森怕她心里不开心，又憋着不说，便主动重新挑起这个话题。
　　常小渝埋在她后颈处蹭了蹭，嘟囔道：“我当然在意，但我理解姐姐当时的心情。我消失两年，音讯全无，姐姐觉得我出事了吧？”
　　向妤森至今还记得联系不上虞思舟的那天，恐慌、惊惧，无所适从，甚至有种天都塌下来的绝望。
　　“那时候……很多消息说……你死了。”
　　虞立惠和袁舟即便去了国外，也是虞家庞大家族的重要分支，虞立惠甚至已经继承了虞立集团。可他们一家三口就那么消失了，无论发动多大的势力去找都一无所获。
　　那时都在传虞立惠一家都死了，向妤森不信，她继续找，可一次次的失望让她渐渐麻木，但她就是不接受，哪怕心里有个声音说虞思舟可能真的死了，她也要继续找。
　　就是在这样极度的痛苦和自我拉扯中，她遇见了庄涵。
　　“那时候我很痛苦，思绪也很乱，所以做出了包养庄涵的事。当然这些不是理由，我的确很自私……”
　　常小渝掰过向妤森的肩膀让她面对自己，望着她的眼睛认真道：“姐姐，人都是自私的，有时候自私一点没什么不好。你对庄涵没有亏欠，相反你还帮了她很多不是吗？至于我，你更不用有负担。你一没出轨，二没骗我。我回来后你就和庄涵结束关系，还把事情和我说开，我看得见你对我的重视，也感受得到你对我们关系的认真，所以不要再因为这件事不开心了好吗？”
　　向妤森扑进她怀里，强忍着不让眼泪掉下来。她是走了多大的运气，能遇见这样一个爱她、理解她的人。
　　“思舟，谢谢你。”
　　“我们之间最不需要说的就是谢谢。”
　　两人把庄涵这件事彻底说开后，向妤森终于卸下了埋在心底沉重的心理负担。她多想就这么一直和虞思舟待在一起，数着时间希望晚上的通告迟点到来。
　　……
　　“怎么样，所有的事情你这下都清楚了？”钟亦祈仰躺在甲板上，吹着海风很是惬意。
　　庄涵是被他强行带到游艇上的，出了海她没法回去，只得待在钟亦祈身边。
　　她一上船，钟亦祈就丢了个平板给她：“向妤森和虞思舟的事，都在里面了。人家只把你当个替身，用完就扔，你何必再对向妤森念念不忘。一个女人而已，她给你的快乐，难道会比我给的更多吗？”
　　庄涵怒气冲冲骂了他两句，却在看到平板上的内容后渐渐说不出话了。
　　虞思舟和向妤森青梅竹马一起长大，后来全家出国，在向妤森出道第三年时消失，小道消息说他们一家都死了。向妤森从没放弃过寻找虞思舟，哪怕把自己带回去，也从没停止过。
　　“虞思舟已经搬去和向妤森一起住了，你也该识趣点放弃了吧？”钟亦祈端着酒杯，晃了晃里面的红酒：“不如换我来包养你，我保证比向妤森对你更好。”
　　“你妹妹的医药费，我包了。你现在那个公司，太垃圾了，我可以开公司捧你。怎么样，这么优渥的条件，你没理解拒绝吧？”
　　钟亦祈玩心大起，在他所有的对象里，还没遇见过庄涵这样的。身世凄苦，经历曲折，他无聊太久，是时候找点乐子。
　　庄涵把平板扔到钟亦祈身上：“有钱了不起？我告诉你，我喜欢的是妤森姐，我心甘情愿待在她身边！”
　　钟亦祈被平板砸得生疼，他倏的沉下脸，还从没人敢这样对他。
　　庄涵见他脸色骤变，想起自己的处境这才开始害怕。突然她的下巴被一道猛力擒住，她被迫抬起头，对上钟亦祈阴沉的眼神。
　　“钱当然了不起，你一开始不也是为了钱留在向妤森身边？”钟亦祈加重力道，很快在庄涵的下巴留下红痕：“没有钱，你妹妹早死了。没有钱，你早流落大街了。你说有钱是不是了不起？”
　　钟亦祈浪荡惯了，身上有所有富家子弟具备的高傲，他可以像养宠物一样养着庄涵，却不容许庄涵露出獠牙伤到他。
　　“你以为你以退为进拒绝向妤森的房子，她就会多看你一眼？”钟亦祈嘲讽得笑笑：“一套房子，对她来说根本不算什么。就算她不是艺人，向家的实力也够她玩死你。”
　　庄涵倔强地瞪着他：“你胡说！妤森姐跟你不一样！她从来不会强迫我，她……”
　　她甚至没碰过自己，庄涵眼里浮出一层泪水，她主动过、表白过，甚至放下尊严诱惑过，向妤森都冷冰冰地推开她。
　　钟亦祈愣了愣，手下的动作下意识的放松。庄涵包着泪花倔强的眼神，戳中了他心里某块不知名的柔软，他尽然生出了点怜惜。
　　他松开手，冷声讽刺道：“呵，自甘堕落。”
　　庄涵撇过头不看他，心里已经被向妤森填满。她不爱自己，庄涵知道。可她却无法抑制地爱上了向妤森，她知道自己该放弃，可她控制不了自己的心。
　　钟亦祈烦不胜烦：“你不答应也没用，我已经找人去处理了，替你和公司解约。”
　　庄涵猛得转头，大声质问：“你有病吧！怎么能不经过我同意就替我解约！”
　　钟亦祈不以为然：“一间不入流的经济公司，本少爷的人出面，还敢留你？向妤森也真是，包养你也不给你点好的资源。”
　　“你懂什么！以我现在的状况，根本进不了大公司，妤森姐给我安排的资源都是适合我现阶段的……”
　　“行了，你就少给她找理由。”钟亦祈不想再从庄涵嘴里听到向妤森的好话：“她能给你的，我能给更多。你今天必须答应我，否则你别想下船。我们在这里过二人世界也挺好。”
　　庄涵被钟亦祈的厚颜无耻气到说不出话来，良久后，她似乎想通了。
　　“答应你也可以，但你必须先答应我一个要求！”
　　钟亦祈懒洋洋地抬起眼皮：“说。”
　　“给我五百万。”
　　钟亦祈不屑地看着她：“当了我的人，还会缺你钱花？”
　　“你就说给不给。”
　　钟亦祈大手一挥：“行，给你。这份合约，你拿去签了。”
　　庄涵呼出一口气，她正愁怎么把这两年向妤森花在她身上的钱还回去：“你放心，我不会白拿你的钱。这钱算是我借的，以后我拍戏赚了钱会还你。”
　　钟亦祈勾了勾唇，这游戏真是更好玩了。﻿

✿ 145、女团篇
　　IRDC官博宣布要在国内开巡演庆祝出道五周年, 同时还宣布向妤森会以组合队长身份的同时，开始兼顾演员和歌手工作，并官宣了一部电影, 引起圈内外极大关注。
　　其他成员也会以个人意志为主，开展各自的活动。IRDC出道五年，终于开始注重成员各自发展。
　　各大论坛都在讨论这一爆炸性消息, 官博评论区更是被粉丝们挤爆。
　　“什么意思？！是要解散吗？”
　　“早该这样了，一直捆绑下去什么时候是个头？”
　　“你家姐姐离开组合能发展成什么样？有个组合在, 还能当糊咖的遮羞布！”
　　“嘴这么毒, 祝你蒸煮早日糊透！”
　　很快评论变成各家粉丝的混战, 最后惹得官博出来发声明, 称IRDC每年还是会出一张专辑, 不会解散，只是让成员们去追求自己想要的发展方向。
　　网络上的舆论风波, 丝毫没有影响IRDC四人。她们正争分夺秒地为演唱会做准备，每天不是练习唱歌就是舞蹈, 还有各种体能训练，根本没心思去管外界在说什么。
　　常小渝跟着向妤森的助理等在外面, 时不时听见练歌房里传来的歌声, 有独唱有和声，反反复复, 尽管每一次都堪称完美，歌声还是一遍又一遍响起。
　　IRDC的成功大部分要归功于她们的业务能力，虽然外型条件加了很多分, 但在如今的爱豆市场上敢全开麦唱跳还不翻车的少之又少。
　　而IRDC已经做到华语顶尖爱豆团体, 甚至在世界上也有极高的知名度, 对待每一个舞台都力求完美, 从来不会划水偷懒，光是这份态度就已经超过太多人。
　　向妤森戴着鸭舌帽，掩去满眼的疲惫，她礼貌地和工作人员道别，快步走向常小渝。
　　期间有人路过同她打招呼，向妤森皆淡笑着回应，疏离清冷却不失亲和，浑身都是大明星的气场。
　　“排练辛苦啦。”常小渝晃了晃手里拎着的一袋小零食：“先垫垫肚子，带你去吃好吃的。”
　　向妤森挽住她的胳膊，这才泄出疲惫的神情：“那等我换衣服就走。”
　　“好。”
　　白霁远远看着姿态亲密的两人，五味杂陈。
　　赵彦琛拍了拍她的肩膀，递了杯奶茶过去：“别看了，妤森肯定是跟思舟走的，我们要去做美容，你来吗？”
　　白霁低头看了眼凭空出现的奶茶：“哪来的？马上要开演唱会了，还敢喝奶茶。”
　　“思舟请的，那边有一堆咖啡和奶茶呢。我嘴馋嘛，喝一杯不碍事。”
　　白霁瞪了她一眼：“不喝，我再去练习下舞蹈动作。”
　　赵彦琛哼了声：“注意身体！”
　　白霁从舞蹈室的窗户往下看，没一会儿就见两道身影出现。
　　向妤森换了露脐紧身短袖，搭配阔腿牛仔裤，露出一截雪白的腰际，长发散在背后，蓬松慵懒的随着她的动作轻晃。
　　白霁视线无法从她身上移开，眼睁睁看着她上了一辆车后，才不舍地收回视线。她对着镜子开始练舞，只有不停跳下去才能把脑袋里关于向妤森的一切都甩出去。
　　向妤森靠着座椅休息，褪去了艺人光环后，缩在座椅上像一只小兔子。常小渝时不时用余光偷瞄她，被她偶尔的梦呓可爱到。
　　向妤森比她这具身体大了三岁，在她面前总表现得像个小朋友。
　　停好车，向妤森还迷迷糊糊的。常小渝细心地为她戴上口罩，整理了下帽檐，确定不会被人认出来后，才轻声唤她：“姐姐，该下车了。”
　　“唔……”向妤森不情愿地扭了扭脖子，又搂着常小渝哼哼唧唧了好一会儿才打开车门。
　　常小渝被她撩得晕乎乎地，要不是在餐厅定了位置，真想直接开车回家。
　　这家餐厅她很早就预约了，等到今天才有位置。
　　等菜的间隙，向妤森的手机时不时蹦条微信提示，放在桌上震动个不停。向妤森还以为有什么事，打开微信见是庄涵发来的。
　　自从两人结束关系后，庄涵便从她的世界里消失。除了那次微光时尚晚宴，她们再没见过。
　　向妤森轻蹙秀美，庄涵发了一长串的转账。
　　【今天的额度到极限了，明天我会继续给你转账。】
　　【之前欠你的钱，我全都还给你。】
　　【谢谢你之前的照顾】
　　常小渝见她神色不对，关切地问：“怎么了？”
　　向妤森把手机界面给常小渝看：“庄涵要把钱全还我，可是……”
　　“你想怎么做就怎么做，不用管我的意见。”常小渝兀自倒了两杯水，推了一杯到向妤森面前。
　　向妤森是怕她心有芥蒂，所以庄涵给她发微信过来，她也不会瞒着虞思舟。
　　“这钱我不会要，本就是我任性。这件事对她来说也不公平，算是给她的补偿了。”向妤森没有要庄涵的钱，全都点了退还。
　　没想到庄涵不依不饶，打语音电话过来硬要她收下。
　　常小渝听不下去，接过手机道：“庄小姐，钱你就收着，就当那两年对你的补偿。以后别再联系妤森，挂了。”
　　在向妤森的注视和默许下，常小渝直接拉黑了庄涵。她把手机还给向妤森：“好了，终于清净了。”
　　向妤森无奈地笑了，伸手刮了下她的鼻尖：“吃醋了？”
　　常小渝“哼”了声：“你竟然还没拉黑她，今晚回去再和你好好算。”
　　向妤森小腹一紧，脑海里立刻闪过那些少儿不宜的画面，红着脸求饶。常小渝摸着她后颈的软肉，笑眯眯道：“看你表现。”
　　庄涵脸色铁青，虞思舟和向妤森在一起？自己还被拉黑了？！
　　庄涵不死心，发了条微信过去。结果现实“您还不是对方好友”，她猛得起身，气得来回踱步。
　　她不信向妤森会拉黑她，只有虞思舟会这么过分。
　　庄涵心急如焚，向妤森就算再喜欢虞思舟，那也是喜欢曾经的她。两年没见，谁能保证虞思舟没变？至少在她看来，虞思舟恶劣又高傲。
　　而她陪在向妤森身边两年，她自问对向妤森一心一意，向妤森若是对自己没有半分情谊，为何还留自己那么久？
　　虞思舟若是不回来，她是不是会一直留自己在身边？
　　剧本被摊开放在一边，庄涵没有心思再去揣摩角色。她满脑袋只有一个想法，要是虞思舟没出现，她和向妤森的关系不会那么快结束。
　　她一定要找机会对向妤森证明，虞思舟早就不是她喜欢的那个人。
　　钟亦祈动作很快，在替庄涵解约后，直接成立了一家娱乐公司，旗下艺人只有庄涵一个。给她的第一部戏就是大制作里的配角，戏份虽然不多，但角色非常出彩，演好了未必不能一炮而红。
　　电影正式开拍前庄涵就进组观摩学习，钟亦祈大手笔的派了十几人的团队跟着她，这阵仗和主演差不多。
　　由于钟亦祈事先放过话，剧组里没人敢对庄涵不敬。
　　可庄涵却处处不得劲，大家对待她的态度生怕得罪了她。有时候明明是她NG拖累了剧组进度，大家反而来安慰她，让她不要心急。
　　下了戏，庄涵脸色不好。她打电话给钟亦祈：“你到底什么意思？剧组的人连对我说话都不敢大声！”
　　钟亦祈那边音乐声很大，显然是在夜店：“我的人当然不能被怠慢。”
　　庄涵还想继续说，钟亦祈那边却三言两语挂了电话。助理缩在一边不敢发声，她就不懂了，有钟总在背后保驾护航，庄涵为什么就要和钟总对着干，有这个资源还不识好歹，干嘛非要闹呢。
　　“涵涵，钟总也是为你好……”
　　在看见庄涵眼含怒气的眼神，助理识趣地闭上嘴：“你先休息吧，我出去了。”
　　当初是谁说大家当朋友相处就行，可悲的是她还真相信了。在劝庄涵不要和钟亦祈对着干几次后，就受到冷遇，经常被庄涵摆脸色。在她看来，庄涵就是典型的拿了好处还要装清高。
　　第二天庄涵到片场，得知隔壁剧组开机，涌来了大批媒体记者。
　　“这是向妤森的第一部戏，关注度肯定高。”
　　“这几天你没发现来了好多粉丝和代拍啊？”
　　“发现了，夜市都突然多了好多人。收工想去吃点好的都要排多久的队。”
　　庄涵惊讶道：“隔壁是向妤森主演的电影开机？”
　　“是啊，这气势太厉害了，我就没见过那么多镜头。”
　　庄涵心潮澎湃起来，向妤森也来了？她抑制不住想见面的心，所以在拍戏时比平时NG了更多，导演脸色很差，碍于钟亦祈的面子，他只能打落牙齿往肚里咽。
　　这个关系户，演技不好也就算了，他可以慢慢教，今天看来是心思都不知飞哪里去了。
　　庄涵一心想着向妤森，好不容易等到她休息。她差助理去买了一堆咖啡蛋糕，美名其曰要去探班。
　　庄涵带着助理往隔壁剧组去，刚走到附近，一辆白色轿车掠过她身边，径直停在一辆房车身边。
　　常小渝关上车门，和庄涵的视线撞了个正着。
　　向妤森开机的日子恰逢周末，她有时间过来探班，没想到第一个见到的竟然是庄涵。
　　作者有话说：
　　大家都开学了吗~？感谢在2022-08-31 12:21:40~2022-09-01 12:23:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿桐不想写作业 76瓶；午夜 30瓶；淡、梧竹 10瓶；北原、是也不是监督检查家、柒欲 5瓶；虚、甜瓜不嫌多 2瓶；柴、花酒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 146、女团篇
　　庄涵只觉得冤家路窄, 眼神不善地看向常小渝。暗自揣测她在这里干嘛，难道是知道自己在这里，特意来示威的？
　　常小渝瞟了她一眼, 抬腿就要往里走。
　　庄涵出声叫住她：“虞小姐，好久不见。前面是片场，闲杂人等不能进去。”
　　常小渝停下脚步：“你不是这个组的吧？”
　　“我是隔壁剧组的, 在这边拍戏。”生怕虞思舟不知道自己演员身份，庄涵特意点出了她在这里是做什么的。
　　“那你也是闲杂人等, 有什么资格不让我进去？”
　　庄涵被噎住, 求助似地看了眼助理。助理只好帮腔道：“不好意思这位小姐姐, 我们是这里的演艺人员, 过来是探班的。”
　　助理看她胸前空空如也, 没有任何工作人员标识，：“你好像不是演员或者工作人员？片场是不能随便让外人进的。”
　　庄涵赞同地点头：“虞小姐, 你还是不要妨碍拍摄工作了。若是因为你耽误了拍摄进度，这个责任你要承担吗？”
　　虞思舟不是娱乐圈的人, 又不懂他们片场的规矩，若是冒冒失失闯了祸, 还得向妤森出来收拾烂摊子。她若是把虞思舟拦在外面, 就是防患于未然。也能避免虞思舟影响拍摄工作，对所有人都好。
　　“说得有鼻子有眼, 你是这个剧组的导演还是制片啊？我来干嘛，跟你有什么关系吗？你以什么立场和身份不让我进去？”
　　常小渝一连几个问题倒是把庄涵问住了，一时半会儿没答上来。
　　助理很机灵道：“剧组有规定, 外人不能进去。我们在影视城工作, 也有义务维护影视城的规章制度。”
　　常小渝笑道：“是吗？那边垃圾桶里的垃圾散了一地, 既然你们要维护影视城的制度, 那么卫生环境应该不会落下吧？快去打扫了吧。”
　　“胡搅蛮缠，我们说的根本不是一回事。”这个虞思舟果然是两面派，在向妤森面前就表现得乖巧十足，面对自己就露出尖酸刻薄的真面目。庄涵愤然地想，她真应该把这一幕拍下来给向妤森看看。
　　常小渝无奈：“不是你们说的要维护影视城规则制度？规章制度里难道没有爱护环境卫生这一条？你们怎么还挑着执行呢？”
　　助理也被她绕了进去，想不出反驳的话。
　　“思舟，不好意思有点事耽误了。”一个戴着棒球帽，腰上别着对讲机的男人快步跑出来：“久等。”
　　助理眼尖，一眼就认出他是谁。何均，《火焰海》的副导演。
　　《火焰海》是MEL出品的电影项目，投资规模庞大，演员阵容也是顶尖的。不仅有一众老戏骨，灯光摄影都是国内外业内顶尖团队。
　　主导演是拿过金棕榈奖和金熊奖的刘达成，副导演胡均来头也不小，他拍摄的影片提名过奥斯卡最佳外语片，在亚洲范围内几乎拿遍了权威奖项。
　　这样一个放在世界上都是顶级的班底阵容，自宣布立项那天就引起世界电影行业的关注。
　　这是向妤森转型演员的第一部电影，MEL寄予厚望，力求一招致胜。
　　庄涵也认出了何均，她皱起眉，原以为何均是一个纯粹的电影人，没想到面对虞思舟如此卑躬屈膝。不就碍于她的家世吗，至于这么谄媚？
　　常小渝不再搭理庄涵，对何均礼貌一笑：“拍摄任务重，我理解。何导不用亲自出来接。”
　　“那怎么行，你上次对剧本提出的意见刘导采纳了，还问你有没有兴趣从投资人转到编剧来呢。”何均和刘达成的共同点就是惜才，只要是有真本事的，他们态度就特别亲和。
　　“投资人”“编剧”？庄涵敏感的抓住这两个关键词，虞思舟怎么可能这这两个身份扯上关系？况且《火焰花》是多大的项目啊，怎么可能接受个人投资？
　　“真的？那真是我的荣幸，要是刘导有需要，我也不介意试试编剧工作。下部戏，下部戏我们可以合作。”
　　何均笑呵呵地：“这可是好消息，我们赶紧进去告诉刘导。”
　　庄涵眼睁睁看着虞思舟畅通无阻的进了片场，眼里满是不可置信。
　　“小姐，你们有什么事吗？”工作人员早就注意到这两人，方才看她们和虞思舟聊天以为是一起的，结果虞思舟和何均进去了，完全没搭理这两人，这才知道他们不是一起的。
　　庄涵挤出笑容：“你好，我叫庄涵，是隔壁剧组的演员。”
　　“所以？”
　　“我、我想来探班。”
　　工作人员无情拒绝：“我们没接到任何探班通知，抱歉，请你们离开。”
　　庄涵还想让她通融下，在对方冷淡的眼神下，只好带着助理一步三回头的走了。
　　《火焰海》在筹备阶段时，向妤森就同常小渝说过这个项目。常小渝觉得机会难得，便也追加了投资。
　　还顺道成立了投资公司，首先就主打影视投资版块。虞立惠很支持常小渝，主动提出资金和人员帮助。常小渝没拒绝，到手的资源不用才是浪费。
　　有虞立惠在背后支持，常小渝的新公司强势崛起，才有资格参与《火焰海》的投资，否则一般影视公司是接触不到这种级别的项目。
　　常小渝到片场时，正在拍摄男主戏。向妤森坐在导演身边，一起看监视器。
　　她没上前打扰，而是站在角落静静等待。不少人以为她和其他投资人一样，是来片场看拍摄进度和效果的，其实她只是借着工作之便来探向妤森的班。
　　向妤森看得认真，男主角下戏后，她还问了导演不少问题，刘达成耐心讲解，又过了近半个钟头，便轮到向妤森上场。
　　这是她第一次面对电影镜头，和真人秀、舞台镜头大相径庭。丰富的舞台经验和对镜头的抓取掌握，让她不至于紧张。
　　虽然提前上过表演课，真正到了片场还是很不一样。
　　向妤森无功无过地拍完了第一场戏，刘达成不太满意。叫来向妤森说了快十分钟的戏，再度上场的向妤森气场变得更加凌厉了。
　　这场戏是女主躲避追杀的同时，找到当年父母身死的真相。一边东躲西藏，一边爆发出滔天的愤怒的不甘，发誓要手刃仇人。
　　女人缩在敝塞的小巷末尾，躲在废弃小屋的后门。从门缝里透出的眼睛没有惶恐不安，只有翻涌的怒火和令人胆寒的杀气。
　　刘达成屏住呼气，他要的就是这个感觉！向妤森不愧是顶级艺人，领悟力太强了。
　　这场戏下来，不少对向妤森演技持怀疑态度的人看向她的眼神都变了。对于一个第一次拍电影的人来说，演成这种程度已经是凤毛麟角。
　　别说爱豆转型拍戏，就连很多科班生，甚至职业演员都无法做到这一点。
　　向妤森第一时间去看回放，发现了几处瑕疵。主动提出再拍一次，结果这场足足拍了三次，才向妤森想要的最佳效果。
　　刘达成眼睛越来越亮，恨不得拉着向妤森继续往下拍。可惜接下来就是别人的戏份，向妤森退到一边，继续学习老戏骨们的表演方式。
　　忽然一杯水递到面前来，向妤森看得认真，没回头只道了声“谢谢。”
　　“不客气。”
　　向妤森一愣，熟悉的声音在耳边炸开，她豁然转头就对上一双含笑的眼睛，不自觉露出笑意：“来很久了吗？”
　　常小渝替她拉紧有些下滑的衣领：“刚来没一会儿，你先忙，我等你吃晚餐。”
　　在片场向妤森不好表现得太亲密，轻轻勾了勾她的尾指：“好。附近有小吃街，要是饿了可以先去吃点东西。”
　　常小渝看着拍摄进程估计要很晚才结束，便招来向妤森的助理，安排她去买些吃的喝的犒劳大家。
　　到了晚上，向妤森要赶戏，没办法只要抱歉地让常小渝先回酒店。
　　“没事，我先回去等你，帮你暖床呀。”常小渝安抚地含住向妤森的唇：“好好拍戏。”
　　向妤森被吻得晕乎乎的，心里有再大的不舍都被抚平了。抱着常小渝不放，又吻了几次后才从房车出去。
　　夜色降临，不少剧组都没停工。向妤森同时兼顾演唱会排练，她的戏会排得紧一些。片场灯火通明，夜空都被点亮了。
　　常小渝没有回酒店，去了附近夜市想买些宵夜带回去。她把车停好后，刚没走几步就被叫住。
　　“虞思舟，你怎么在这里？”
　　常小渝循声看去，金发平头的男生，嘴里还叼了支烟，身边跟着一个身材火辣的女人。
　　“不认识我了？也是，两年不见大家都成熟了。”
　　常小渝认出这人，是原主曾经待过的那个小团体里的刺头。名叫袁晋辉，家里是做房地产生意的，听说还涉足灰色产业，故行事大胆嚣张，谁都不放在眼里。
　　在这里遇见他，想来也并不意外。不少富二代都开始往娱乐圈猎艳，把身份一亮便会有小明星和网红往他们身上扑。
　　“我袁晋辉啊！咱当年一起逃学，你不会忘了吧？”袁晋辉视线从上到下扫遍常小渝，眼里是藏不住的猥琐贪婪。不过碍于虞家的势力，他也只敢想想了。
　　庄涵和助理坐在一个小摊位吃饭，一抬头就撞见虞思舟和一个张扬的男人聊天。她当即变了脸色，一股虞思舟背叛向妤森的愤怒油然而生，立刻掏出手机要把这一幕拍下来。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-01 12:23:22~2022-09-02 12:02:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：疯人、43718994 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：45405922 56瓶；鎏 32瓶；...、风清衍 10瓶；北原、？、糯糯的小团子、耶耶贴贴、柒欲 5瓶；雨打幽客 2瓶；花酒、甜瓜不嫌多、轻风吹过、青冥、不见底、柴、你说什么 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 147、女团篇
　　照片里虞思舟和那人靠得很近, 两人像是贴在一起说话。虞思舟背对屏幕，只能看见男人兴奋的表情。
　　庄涵看着刚拍下的照片，越看越生气。很像立刻发给向妤森, 可虞思舟早就用向妤森的手机把她拉黑了。
　　要怎么才能提醒向妤森，虞思舟绝对不是一个良人？
　　她问助理：“我想去《火焰海》剧组探班你有办法吗？”
　　助理懵了，她一个小小的助理, 哪有办法去《火焰海》探班？里面没有她认识的人，以她入行的年限, 也根本够不着这样的剧组。
　　庄涵将《火焰海》官宣阵容看了一遍, 要么是大前辈老戏骨, 要么就是实力派演员。没有演员和她有交集, 就算要去探班也找不到由头。
　　忽然她灵光一闪, 钟亦祈之前说想带她去参加酒会。她当时拒绝了，可钟亦祈不顾意愿还是送来了礼服和首饰。
　　钟亦祈去的酒会也是业内的, 里面未必不会有《火焰海》相关人员。她可以通过酒会和对方认识，再趁机提出探班。
　　可若是要这样做, 她就要向钟亦祈妥协。庄涵咬牙沉思，罢了, 为了向妤森她妥协一次又有什么关系？只要能让向妤森看清虞思舟的真面目, 免受伤害，她做什么都是愿意的。
　　……
　　常小渝五感敏锐, 几乎在庄涵举起手机的瞬间就察觉到她的视线和被偷拍。她暗自勾唇，当做浑然味觉，她倒要看看庄涵还有什么小把戏。
　　袁晋辉身边的女伴是一个网红转型演员的, 名不见经传, 想靠富二代上位。此时见袁晋辉眼珠子都黏前面这个女人身上, 立马不爽了, 扯着他的手臂娇声道：“辉少，我们不是还要去喝酒？”
　　“对，我们要去D.Y喝酒，你也来。”袁晋辉做主惯了，也不管常小渝是否愿意：“今晚不醉不归！”
　　常小渝可没空陪原主曾经那些狐朋狗友，冷淡道：“不去，我还有事先走了。”
　　袁晋辉当众被拂了面子，脸色不太好：“虞思舟，这么不给面子？我告诉你，你今天还非去不可了。上次你就没来，今天被小爷撞见了，你必须来。”
　　常小渝觉得好笑，原主都两年没和这群人打过交道了，也不知袁晋辉哪里来的勇气觉得她还会跟他们吃喝玩乐？
　　“两年过去了，你是退化到中文都听不懂了吗？”常小渝不喜欢别人替她做主，更不喜欢被威胁：“我说了不去，还给你面子。你的面子要靠别人给，想来也不值几个钱。”
　　袁晋辉身边的女人震惊了，居然有人敢忤逆辉少？她眼神渐深，看来面前这个女人来头也不简单。
　　袁晋辉一张脸青红交加，瞪着虞思舟：“好，你好得很。”
　　他忽然发出狞笑，甩开挽着他的女人，径直朝常小渝的手腕抓去。
　　常小渝反手捏住他的手腕一扭，袁晋辉的狞笑僵在脸上，五官因为剧痛挤在一起：“放、放手！”
　　然而手腕上的力道不仅没松开，还越抓越紧。袁晋辉出气比进气还少，整张脸憋成酱紫色。就在他以为手腕要被捏断时，对方终于松开了。
　　常小渝冷冷地丢下一句：“以后别来烦我，看到我最好绕道走。”便头也不回的离开了。
　　袁晋辉捂着手腕，痛地龇牙咧嘴。阴狠地看着常小渝的背影，发誓一定要她好看！
　　常小渝不怕得罪袁晋辉，毕竟从她第一次拒绝这群人就已经把他们得罪了。索性就撕破脸，免得还要应付他们的纠缠。
　　常小渝买了些清淡的食物便回了酒店，房门有动静时已经是半夜了。
　　向妤森轻手轻脚地拉开门，房间走廊亮了一盏暖黄色的灯。她心里一暖，放轻脚步朝里走。
　　酒店房间是套房，有客厅、厨房、书房和一间卧室，客厅没亮灯，沙发上却躺了一个人影。薄毯滑倒腰际，剩下的掉在地毯上。沙发上的人睡得正熟，没发现她已经回来了。
　　向妤森调高了两度空调，夏天快要过去，晚上开这么低很容易着凉。茶几上摆了些食物，没怎么动过，估计是等自己回来吃。
　　向妤森心底软成一片，她半蹲在沙发边，手掌覆上熟睡中的人的侧脸，轻声道：“思舟，去床上睡吧。”
　　常小渝迷糊间闻到熟悉的香气，在温热地掌心蹭了蹭。她闭着眼睛坐起来，搂着向妤森的脖颈，深深吸了口她身上的香味：“妤森，你抱我起来。”
　　向妤森胸口发紧，热意随着血液蔓延到四肢百骸。每次自己的名字被虞思舟念出来，就有种别样的味道。能让她耳廓发烫，呼吸都变得不再平稳。
　　常小渝被向妤森搂着腰抱起来，便将全身的重量放在她身上。两人紧紧贴在一起，昏暗的室内只能听见彼此的呼吸心跳声，其他的一切声音都被拉远模糊，眼里都只有彼此的存在。
　　常小渝躺上床后强撑着，等向妤森洗漱完刚躺上床立刻抱了过去。向妤森笑着楼过她，柔声哄道：“睡吧。”
　　台灯被摁掉，室内陷入黑暗，两人静静地相拥入眠。
　　……
　　钟亦祈对庄涵突然的松口很高兴，满是利爪的小猫总算露出了听话的一面。不过他也很好奇，是什么让庄涵改了主意。
　　找助理了解过缘由后，钟亦祈眸色深沉。原来庄涵还想着向妤森，为了向妤森都能假意陪自己去酒会。
　　钟亦祈扯出不屑的笑容，他倒要会会这个向妤森。她到底是灌了什么迷魂汤，才让庄涵这么痴迷。
　　庄涵在酒会上因为钟亦祈的引荐，成功认识了一位前辈。这位前辈正在拍摄《火焰海》，是里面戏份偏重的配角。
　　三人相谈甚欢，庄涵趁机约定探班时间，前辈笑着答应了。
　　庄涵特意让助理准备了吃的喝的，拉了几大车过来，阵仗和动静都不小。那位前辈没想到庄涵这么大手笔，有些尴尬，但碍于钟亦祈只得好脾气的接下。
　　庄涵成功进《火焰海》剧组探班，唯一让她不满的，钟亦祈居然跟过来了。
　　“你来干嘛？”
　　钟亦祈笑得意味深长：“作为你的金主，当然要时刻知道你的动向。”
　　“金主”两个字让庄涵深感屈辱，尤其当钟亦祈牵起她的手时，她厌恶地甩开。
　　钟亦祈不顾她的反抗，死死握住她的手腕：“再亲密的事都做过了，牵个手而已，你还要清高到什么时候？”
　　庄涵浑身一凛，使出全身力气没能甩掉后，只能认命的由着他牵着自己。
　　对于忽然出现的钟亦祈，刘达成和何均皆吃了一惊。钟家这位小公子他们也有所耳闻，风流不羁，行事浪荡，如今见他出现在片场，身边还跟了一个清秀佳人，当即了然，这是陪自己新宠呢。
　　听说钟亦祈进军娱乐业，还煞有介事地开了家经济公司，只签了一个叫庄涵的女艺人，明眼人都看得出这是什么目的。
　　刘达成当时还感慨过：“富二代追女朋友，都要来搅乱咱们的行业，真是世风日下。”
　　庄涵热情十足的和前辈打招呼，还招呼大家一起过来吃东西。她四处张望，状似不经意地问：“妤森姐没来吗？”
　　她做的一切都不过不是见向妤森的幌子，多一天见不到对方，她的想念就更多一层。甚至比她同向妤森还存在合约关系时，更难控制自己的心。
　　“向老师在房车里休息呢，昨晚熬了大夜，今天又排了五常戏。”
　　庄涵拧起眉：“这样身体吃得消吗？”
　　“我们都觉得厉害呢，向老师精力好像用不完。她拍完今天的戏，还要去准备演唱会，这行程一般人真吃不下。”
　　庄涵再也听不进别的声音，满心满眼都是对向妤森的担忧和关心。钟亦祈将她的表情尽收眼底，露出一抹冷笑。
　　趁钟亦祈和刘达成聊天，庄涵拿了奶茶和蛋糕往向妤森的房车走。
　　向妤森在房车里小睡了会儿，便下车准备回片场。远远就看见庄涵朝自己走来，有些疑惑。
　　庄涵怎么会在这里？
　　“姐姐……”庄涵在距离向妤森半米远的距离停下脚步，犹豫着不敢靠近。她很想向妤森，真见面以后，她却不敢靠近。
　　庄涵的眼神含了太多情绪，从她身上迸发出的感情又太浓太重，向妤森不自在地移开视线。
　　这段时间她很少想起庄涵，庄涵也从她的世界离开。向妤森对她和钟亦祈的事有所耳闻，以为她从合约的事里慢慢走出来了，没想到她对自己的感情不仅没变淡，还更深了。
　　向妤森面无表情时清冷孤傲，拒人于千里之外，浑身上下都是冷淡和疏离。庄涵心脏阵痛，捏紧了手里的蛋糕。
　　向妤森只是淡淡点头，算做礼貌地打了声招呼，便带着助理朝片场走。
　　“姐姐，我有事要和你说。”
　　向妤森顿了顿，助理领会，对庄涵说：“不好意思，妤森姐要赶着去拍戏。有事你跟我说也一样。”
　　“这件事和虞小姐有关，姐姐真的不听吗？”
　　向妤森豁然转身，眼神是庄涵从未见过的刺骨寒冷。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-02 12:02:02~2022-09-03 12:00:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：疯子 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：亖真滴 70瓶；言商 15瓶；肆、安之若素 10瓶；北原 5瓶；撩尽天下小姐姐 2瓶；花酒、甜瓜不嫌多 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 148、女团篇
　　“你想对思舟做什么？”
　　庄涵心尖刺痛, 她不过是提到虞思舟而已，向妤森已经先入为主地认为自己会伤害虞思舟。难道在向妤森心里，自己就是那样一个人吗？
　　“我不会对她做什么, 我只想让你看看这些照片。”
　　庄涵将那日偷拍到的照片递给向妤森：“虞思舟不是你想的那么单纯。”
　　让庄涵失望的是，向妤森即便看过照片，神色也未有多大变化：“她和这男人关系一定不简单。”
　　向妤森瞟了眼照片, 就算角度很暧昧，她在娱乐圈混迹这么多年, 借位这种小动作不知看过多少。很多所谓的绯闻照都是这么拍出来的, 庄涵想用这种小把戏挑拨她们关系, 未免太愚蠢。
　　不过庄涵是怎么知道思舟的？她还知道多少？
　　“你跟我讲这些做什么？”向妤森面上没有异样, 语气也颇为平静。
　　“你一定奇怪, 我是怎么知道她的。”庄涵笑容苦涩，她低垂着眼, 视线聚焦在自己脚尖：“微光慈善夜那天，我见到她了。她跟我长得很像……姐姐, 你是为了她，才带我回去的吗？”
　　没等来回应的每分每秒都是煎熬, 庄涵既想听到向妤森亲口说答案, 又好怕她说出自己不想听的答案。
　　“你说错了一点。”
　　向妤森扬起唇，笑容却淡到看不见：“不是她像你, 是你像她，但也仅仅是外表。现在看来，你们其实不像。”
　　庄涵如坠冰窖, 直愣愣地望着脚尖。距离她鞋尖两三厘米的地方有条小小的裂缝, 水泥地不平整很正常, 走几步都会有坑洼。
　　“姐姐, 你一定要对我这么残忍吗？”
　　“我只是实话实说。”向妤森无意再同她多纠缠，临走前说：“你退给我的钱，我直接转到你卡里了。以后不用再来找我。”
　　庄涵望着向妤森冷漠的背影，视线被泪水打湿模糊。
　　源源不断的泪水被一只温热的手接住，庄涵泪眼婆娑地抬头，对上钟亦祈冷硬的脸庞。
　　“为一个把你当替身的人有什么好哭的。”
　　庄涵哭着摇头：“你不会明白。”
　　当时在饭局上她有多恐惧，若不是向妤森将她带走，她会面临什么不敢想象。更别提她帮妹妹付了医药费，危在旦夕的妹妹才能进手术室。
　　向妤森是妹妹的救命恩人，又何尝不是她的？
　　可救她出沼泽的人，只是把她当作另一个人的替身。这怎么让她不痛、不恨？她又怎么甘心就此放手？
　　钟亦祈平生第一次体会到酸涩的滋味，胸腔里的怒火烧得他浑身发热，恨不得杀了让庄涵露出这样悲伤表情的人。
　　钟亦祈搂过庄涵，直接带人离开了。
　　向妤森后来没在片场见过庄涵，便没把这件事放在心上。那张照片对她来说连根刺都算不上，那黄毛男人她认得，是虞思舟曾经的朋友。在她消失的两年前，就已经没怎么来往了。
　　庄涵知道一点，不知道的更多。一张照片而已，什么也说明不了。
　　向妤森很快投入到紧张的拍摄中，然而网上却曝出她耍大牌轧戏的丑闻。
　　一个名叫娱乐八爪鱼的账号带上视频和图文，力证向妤森在拍戏时不认真，有这么好的班底不懂珍惜，还经常请假去排练演唱会。
　　甚至还甩出了一个老戏骨对着替身演戏的照片。
　　“向妤森不是最敬业的优质偶像吗？为什么连文戏都要找替身？真替《火焰海》剧组不值，刘导和何导的一世英名，恐怕要毁在她身上了！”
　　向妤森是华语娱乐圈的顶级女爱豆，盯着她的人很多，但多年都没拍到她有任何负面消息。如今一拍戏，就立刻传出耍大牌的丑闻。娱乐八爪鱼称是少了公司滤镜和人设加持，她在剧组终于?现了原型。
　　粉丝和黑子吵成一团，水军下场又把评论搞得乌烟瘴气，一度闹上热搜，引起饭圈地震。连官方都出来批评这场舆论战，各方才暂时消停了点。
　　常小渝发觉事情不简单，水军下场太快，引导的言论全是对向妤森不利的，无疑是一场针对向妤森的网络暴力。
　　评论区里不仅满屏的谩骂，还有各种P不雅图的，极致的恶意都朝向妤森发泄过去。
　　MEL出动公关，却遭到娱乐八爪鱼公开卖惨：“MEL来人了，威胁我删掉微博，否则要我在这行混不下去呢！”
　　娱乐八爪鱼背后显然有人支持，对方来头还不小，否则他一个小小的营销号，怎么敢和MEL正面对抗。
　　在MEL努力的澄清和公关下，IRDC官博下的评论终于都正常了。各个成员的评论区里那些不好的言论也都被刷了下去，前排只剩粉丝的控评。
　　娱乐八爪鱼收到律师函也不为所动，继续放出向妤森在片场的“恶行”。大部分是断章取义的片段，比如向妤森冲工作人员翻白眼，大骂造型师、服装师，让助理开两个小时车去买咖啡诸如此类的负面消息。
　　常小渝一下课就去找向妤森，见她浑然味觉的样子，立刻明白应该是公司做了什么。向妤森手机被收走，一心拍戏，连演唱会排练都暂时缺席。
　　向妤森直觉发生了什么，问身边的助理和经纪人也全都闭口不谈，只让她好好工作，不要分心。
　　常小渝坐在房车里等向妤森下戏，她面前是亮着的笔记本，双手在键盘上飞舞，屏幕上是各种复杂的数据。
　　她轻而易举地找黑进娱乐八爪鱼的账号，连带账号主人的真实身份都查得一清二楚。他这段日子和联系过，银行账户里资金往来，也全都清晰地被常小渝找出来。
　　“钟亦祈，他动手得还真是快。”常小渝轻声低语，敲击键盘的动作不停。
　　针对向妤森的舆论战就是钟亦祈发起的，他做得也并不隐蔽，大有根本不怕被查到的架势。所以MEL在公关上才没有大力压制，只是将重点放到娱乐八爪鱼上。
　　“今天怎么有空过来？”向妤森披着外套回房车，径直坐到常小渝身边。
　　常小渝贴着她笑道：“想你了就过来呗。”
　　向妤森瞥到笔记本屏幕，有些惊讶：“这是什么？你还会写代码？”
　　“不是，一些后台数据而已。”
　　向妤森来了兴致，就着常小渝平时的学业和工作聊了起来。
　　“你平时这么忙，有好好吃饭睡觉吗？”向妤森知道常小渝厨艺不行，就怕她天天叫外卖。
　　“当然有啊，平时就在学校食堂吃了。你不在的时候，偶尔也会回家吃。”
　　向妤森满意了，伸手在她身上摸了把：“没瘦，腹肌也还紧实。看来有保持健身。”
　　常小渝被她摸得发痒，又躲不开，只好按住作乱的手。
　　向妤森闹够了，将下巴搁在常小渝的肩窝，瓮着声音说：“最近手机被收走了，没有及时和你联系，抱歉冷落你了。”
　　“没关系，反正我会来见你。线上的交流，哪有我们现在的拥抱来得实在。”
　　向妤森在她耳边低笑，热气打到耳廓，常小渝顿时心猿意马起来。
　　“你不奇怪他们为什么收走我的手机吗？”向妤森的手已经顺着衣角划入，在她的腰腹处反复磨蹭。柔软又紧致的手感让她爱不释手，尤其是腹肌和马甲线，是她最爱的地方。
　　“可能想让你专心拍戏。”
　　向妤森含住她的耳垂，用贝齿轻轻撕磨：“网上的事情，其实我都知道。我还知道是谁搞得鬼。”
　　常小渝不太意外，在原剧情里，原主死后向妤森就黑化了，处处和钟亦祈作对，多次让钟亦祈败得抬不起头来。
　　MEL以为收走向妤森的手机就能把她和外界的纷扰完全隔绝，且不说向妤森已经是出道多年的成熟艺人，还有向家的背景在，就注定了她不会是一个任人宰割的女人。
　　“你应该也知道了，这件事你别掺和，交给我。”
　　钟亦祈几乎是明着针对向妤森，她大概明白钟亦祈为什么会这么做。无非是为了庄涵，可不管是庄涵还是钟亦祈，她都不想再跟他们扯上关系。
　　既然钟亦祈先出手了，她当然要接招。
　　“可是……”
　　向妤森直接堵住常小渝的唇瓣，一吻结束后，才哑着声音道：“公司那边我也会去处理，我不想把你牵扯进来。”
　　如今网上针对她的混战，是她自己种下的因。当初若不是她带走庄涵，签了包养协议，也不会有今天这么多事。所以一切该由她来亲手了解，不管钟亦祈要做什么，她都要想办法应对甚至反击。
　　向妤森眸底清冷，她从来都不是好欺负的人。
　　钟家别墅里，钟亦珺特意叫弟弟回来吃饭。直到比约定时间晚了半个钟头，一辆火红的跑车才缓缓驶入大门。
　　钟氏集团大部分业务已经转到钟亦珺手上，父母退休后便常年出国在外游玩，公司和家里都是钟亦珺在做主。
　　等他忙完一阵，想起去关心弟弟时，才发现他闹得整个中文互联网都不得安宁。
　　“你迟到了。”
　　钟亦祈把外套随意扔在沙发上：“家里人吃饭还这么讲究，哥你真是越来越古板了。”
　　钟亦珺叹了口气：“你最近动静不小啊，你应该知道，向妤森是向家的女儿，她虽然身处娱乐圈，和那些女明星可不一样。”
　　“哎呀，哥！”钟亦祈有些不耐烦：“咱家和向家本来就不对付，我这出手帮你教训向妤森，也是给向家一个下马威。”
　　钟亦珺本想训斥他几句，还是作罢了。他这个弟弟就是懒散惯了，好不容易开了公司开始做正经事，他也不想打击他。
　　就让他练练手吧，大不了还有他这个哥哥兜底。
　　“你行事最好有个分寸，见好就收。”
　　钟亦祈笑着替钟亦珺盛了碗汤：“遵命！”﻿

✿ 149、女团篇
　　娱乐八爪鱼再收到新爆料后, 转手又发到网上。他一边喝奶茶一边往嘴里塞了把薯片，心里美滋滋的。这种转发一下就有五位数进账的活可太好赚钱了，这些有图有真相, 再说向妤森是公众人物，就算他发了这些到网上也不会出什么事。
　　MEL的律师函倒是发了，和他以往收过的律师函没什么区别, 顶多警告一下，不会真的把他告上法庭。
　　还没等他高兴几天, 又收到了一封律师函。他翻了个白眼, 这种没用的东西到底要寄多少次啊。他随手打开一看, 不屑的表情僵在脸上。
　　他被直接告上法庭了？！还是向妤森亲自提告的？！
　　他不敢相信, 可白纸黑字写的清清楚楚, 被告人钱伟，还精确到了他的身份证、住址, 原告是向妤森！
　　钱伟着急忙慌的播了串号码出去，当初就是这个号码找到他要求爆料。而现在这个号码打不通了, 不是占线就是忙音。
　　他赶紧登录自己的账号，发现被禁言了。这个账号可是他经营了近八年的账号, 就这么被封了？！
　　钱伟急得像热锅上的蚂蚁, 却又不知道该怎么办。他当营销号这么多年，向妤森是第一个真的把他告上法庭的。
　　于此同时, 网上也炸开了锅。评论出现两极分化，一方认为向妤森拿起法律维护自己权益值得推崇，另一方却认为向妤森太过分, 公众人物怎么不能讨论了？
　　双方唇枪舌战, 又掀起了新一轮骂战, 甚至引出了话题, 公众人物的隐私到底算不算隐私。
　　这次常小渝趁机安排水军下场，她在键盘上一通操作，经她手安排的水军虽然是一堆数据，但无论是说话方式还是账号权重都和真人无异，对阵钟亦祈买来搅浑水的劣质水军完全是压倒性的胜利。
　　向妤森没有出庭，而是安排了经纪人代表她。她提交了证据，证明钱伟发布的所有内容都是造谣诽谤，不仅损害了她的名誉，还侵犯了她的隐私。
　　全都往最重的程度上说，被告席上钱伟听得一身冷汗，当庭腿软，大吼是有人向他爆料的，他不过是转发而已。
　　围观开庭直播的网友们吃瓜吃得上瘾，纷纷留言要钱伟赶紧说是谁在针对向妤森。
　　最终钱伟被判入狱两年立即执行，钱伟痛哭流涕，大呼是被利用的。娱乐八爪鱼这个账号被直接销号，曾经的营销号大V一夜之间销声匿迹。
　　向妤森这强硬又迅速的举动震慑了其他蠢蠢欲动的营销号，凡是关于她的爆料，都不敢随意传播了，唯恐被她告上法庭。
　　而被钱伟供出来的那个人，很快被找到，是祈博娱乐的前员工。而祈博娱乐正是钟亦祈成立的娱乐公司，钟亦祈先一步开除了涉事员工，提前把关系给撇清。
　　“又是钟家！”向妤森好不容易有一天假期，久违的回到家就听见弟弟向书霆气急败坏的怒吼。
　　“这个钟亦祈，不过一个草包，还敢开公司给姐姐泼脏水！气死我了！”向书霆像头发怒的小豹子：“可恶！等我回国……”
　　“你回国要怎样？”
　　听到姐姐的声音，向书霆立刻换了张嘴脸，笑嘻嘻道：“回国肯定是第一时间回家见爸妈和姐姐呀！”
　　向家父母正在和远在美国留学的向书霆视频，今天向妤森要回家，他们提前约了视频时间，一家人隔着网络团聚。
　　“妤森，这件事你做得很好。”向父很满意女儿的手段，既把事情控制在娱乐圈的范围，又灭了钟亦祈的威风，行事果断又迅速，不愧是他的女儿。
　　满意的同时不免可惜，向妤森一心要混娱乐圈，否则他是准备把向妤森当成继承人培养的。
　　“爸，这件事恐怕还有后续，钟亦祈不会那么容易善罢甘休。”
　　钟家人在商场上一向紧咬不放，就算被暂时打退也是蛰伏起来，随时会咬上敌人一口。
　　“怕他做什么，不过是一个绣花枕头。我都看新闻了，为了追女人开的娱乐公司，啧啧啧。”
　　向书霆最看不起这种花花公子，钟亦祈的事迹他们圈子都传遍了，是个十足的纨绔子弟。
　　“那个庄涵到底什么魔力，能让钟亦祈这么上头？”
　　向妤森似笑非笑：“你对人家感兴趣？”
　　接收到父母危险的眼神，向书霆立刻坐正身体，严肃的说：“没有，我一心只有学习。”
　　和家人聊了会儿天，向妤森回到房间。她自省确实很久没回过家了，自从和虞思舟在一起后，她所有的休息时间都留给了恋爱，回家的次数倒是屈指可数。
　　她蓦地想到，下次应该把虞思舟一起带回家。想了便要付诸行动，她立刻播了视频电话出去。
　　常小渝看了眼来电显示后，眉梢的冷峻立刻消散，和颜悦色地暂停会议。
　　接起电话看见彼此的时候，两人都默契地没有说话，仿佛久别重逢般看着对方。
　　常小渝先笑道：“干嘛不说话。”
　　“我想多看看你。”
　　常小渝脸颊有些热，被这双深情的眼睛看着很难不心跳加速。
　　她看到向妤森穿着宽松的家居服，靠在落地窗前的软垫上，雨水顺着窗户滑落，汇聚成一条蜿蜒的小溪。
　　“你那边没有下雨吗？”
　　常小渝朝窗外看了眼：“我们这里是阴天，不过乌云来了，应该会有场雨。”
　　向妤森忽然凑近屏幕，眨了眨眼睛：“那趁着你那边还没下雨，要不要过来找我？”
　　常小渝笑她的逻辑：“不是应该往没下雨的地方跑吗？哪有人往下雨的地方跑？”
　　下雨是重点吗？向妤森无奈，瞄到她窃喜的表情，瞬间明白这是又被逗了。
　　向妤森软下眉眼，放低声音，眨着无辜的眼睛小声说：“可是我这里在下雨。”
　　“那怎么办呢？今天公司还有一大堆事情。”常小渝皱着眉，像是真的在苦恼。
　　听她这么说，向妤森也没了反逗弄她的心思，眉头轻蹙：“工作很多吗？又要上课，还要工作，思舟，你不用把自己逼那么紧。”
　　常小渝笑到：“现在累一点，以后才轻松啊。”
　　向妤森还想说什么，就听到对面有敲门声：“你去忙吧，晚点再联系。”
　　挂掉电话向妤森心里空落落的，她窝在房间里看窗外淅淅沥沥的小雨。阴雨天气让整个人都懒得动，索性闭上眼睡会儿觉。
　　不知睡了多久，她感觉脸上痒痒的。接着侧脸被贴上一抹温热柔软，她豁然睁开眼睛，一时不知这是梦还是现实。
　　场景还是自己的房间，却多出了一个意想不到的人。
　　“思舟？”
　　刚睡醒的声音还带着慵懒，又像带着丝丝缕缕的细线，缠得人心脏酥麻。
　　常小渝顺势压打她身上，加深了这个吻。
　　直到身体某处被覆上，向妤森颤抖了下，意识才彻底回笼。这不是梦，是真的！
　　她轻咬口腔里作乱的舌尖，待对方退出去后，向妤森才红着眼瞪她：“你怎么来了？”
　　“想你了，而且你也想带我回家。”
　　向妤森心跳又不规则了，虞思舟总是能明白她藏在话语下的真实意思。有时候她会惊叹于两人的默契，好像她们大脑有一处地方是连通的，不需要明说就能懂彼此内心的真实想法。
　　在卧室腻歪了会儿两人才出来，向母笑呵呵道：“我想起你们小时候，思舟那时候也可黏妤森了，走路一定要手牵手。”
　　向妤森有些尴尬，想收回手却被更紧的力道拉住，便索性放弃了。牵就牵吧，大不了就出柜。
　　向母和虞立惠是好朋友，视原主为半个女儿。原主一家消失后，向母和向妤森一样，都没放弃寻找。
　　所以常小渝过来的时候，向母很热情地欢迎她，还让她去叫向妤森起床。
　　吃过晚饭，雨已经停了。向妤森带常小渝去花园玩，花园里搭了一间玻璃房，里面放了不少颜料和画架。
　　四周都是花草植物，玻璃房在其中很是隐蔽。
　　天色渐暗，玻璃房里没开灯，只点了一盏昏黄的灯。向妤森窝在常小渝怀里，感觉到前所未有的安全感和轻松。
　　这段时间她太忙太累了，不仅要处理舆论的事，还要拍戏和排练。好不容易有二人世界，她强撑着不想睡。
　　“睡吧，我抱着你。”
　　向妤森寻了个舒服的姿势：“下午睡过了，现在不想睡。我想和你说会儿话。”
　　“好啊，你想聊什么我都陪你。”
　　两人温馨地窝在一起，远在城市另一边的钟亦祈就没那么好过了。
　　他第一次开公司，第一次主动出击，却被向妤森强势反击，钟亦祈第一次意识到自己远没有自己想的那般强大。
　　在原剧情里，钟亦祈一开始就是纨绔子弟，是在虞思舟死后，同向妤森一次次的对抗中才得到成长，最后缔造娱乐帝国。
　　庄涵心思复杂，一方面她支持向妤森反击，另一方面，看见钟亦祈失落的样子，她竟然会跟着难受。
　　她沉默坐在钟亦祈身边，任由思绪不断拉扯，感觉自己的心越来越摇摆不定。
　　作者有话说：
　　今天要做核酸，就只有一更 T T
　　明天恢复双更=w=感谢在2022-09-03 12:01:46~2022-09-04 11:55:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：言生生 100瓶；阿瑜 24瓶；也不造取啥名 15瓶；フレンドカード、舟月 10瓶；天寒将息、名字什么的好难、柒欲 5瓶；甜瓜不嫌多、坠入云中、花酒、我追的文更了嘛？ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 150、女团篇
　　向妤森杀青那天非常匆忙, 她甚至没来得及待到杀青宴结束就离开了。马不停蹄的和IRDC三名队友汇合，开始准备演唱会事宜。
　　IRDC国内巡演的投资已经超过一亿，灯光、舞美、音响甚至连安保工作都要求极高, 规格已经超过以往华语歌手的任何一次演唱会，刷新了演唱会投资记录。
　　最后一次彩排堪称完美，释出的路透占据了各大论坛的热门。这也是继舆论风波后, 向妤森首次露面。
　　粉丝们见她完全不被舆论风波影响，全身心投入到歌曲里, 将向妤森的排练视频顶到了热门, 自发开始为偶像宣传。
　　常小渝特意向学校请假, 准备陪向妤森全国巡演。
　　“感觉怎么样？”
　　向妤森刚换好服装出来, 紧身吊带勾勒出她性感的身体曲线, 露出精瘦雪白的腰身。经过这几日的排练，马甲线清晰可见。
　　超短皮裙堪堪遮住她挺翘的臀部, 修长笔直的大腿简直成了人群中的焦点。大腿处系了黑色蕾丝腿环，脚上是一双马丁靴, 性感狂野，还带着一丝诡糜的危险气息。
　　“很幸福, 很期待。”比起演戏, 向妤森更喜欢站在舞台上。每当灯光和应援棒亮起的一瞬间，就像银河掉落, 伸手就能抓住整片星光。
　　常小渝给了她一个紧紧的拥抱：“去吧，我会一直看着你。”
　　向妤森很想给她一个吻，碍于要保持妆容, 只能回以她更紧的拥抱。
　　场外人潮涌动, 庄涵压低帽檐, 跟着人潮往里走。
　　安保非常严谨, 除了数量庞大的安保队伍、摄像头，还采用的了虞立集团最新研发的安检门。人和背包不用分开检查，直接过去就能轻易检出是否携带危险物品。
　　近一小时后，观众陆续就座，演唱会还没开始就已经爆发出阵阵欢呼。
　　在舞台点亮的瞬间，巨大的火焰随之喷发，天空中炸开漫天的烟火，观众们的情绪被点燃煮沸，一浪高过一浪的欢呼声在叫着IRDC的名字。
　　随着贝斯声闯入耳膜，音乐声如同汹涌的海啸将整个场馆淹没，轻易将所有人俘获。
　　灯光转而绚烂，在极致中突然暗下。
　　忽然，漆黑的场馆被一束光撕破，灯光崩裂开来，音乐声随即接入。舞台中央的升降台升起，四道亮丽的身影从暗处走来，如同踏破黑暗的公主，将整个世界都点亮。
　　不同于平时带点沙哑和低柔的嗓音，向妤森唱起高音极具穿透力，像穿透大气层的陨石砸进平静的大海，激起直达天际的浪花。
　　四人的舞蹈动作整齐却又充满个性，随着音乐节奏带着观众们一起舞动。
　　几乎每首歌都引起大合唱，挥舞的应援棒连成一片星海，沸腾的热血无法冷却，只能通过大声呐喊才能宣泄。
　　常小渝在后台通过屏幕看完了整场演唱会，哪怕只是通过大屏幕，她也经历了一场酣畅淋漓的视觉盛宴。
　　演唱会进行到末尾时，大屏幕突然浮现一张美到极致的脸。向妤森就是为舞台为大屏幕而生的，这一刻她是高悬于天的月亮，是台下粉丝们信仰的神。
　　向妤森的微笑令人眩晕，在观众惊呼声中，镜头聚焦到她的双手。修长的指尖如同翻飞的蝴蝶在黑白分明的琴键上飞舞，钢琴声像泉水一样从指尖流淌。
　　所有人都被置身在轻柔的云端当中，温柔迷醉，只想这首歌永远不要结束。
　　随着最后一个音符落下，灯光和大屏幕同时熄灭，宣告演唱会的正式结束。众人意犹未尽，不停喊着“安可”，不愿离场。
　　庄涵呆愣地望着大屏幕，她仿佛置身于梦境当中。向妤森带给她的震撼久久未曾消散，她不禁问自己，这样一个远在天边的人物，真的包养了自己两年吗？
　　那两年是真实存在吗？她竟然和向妤森曾经靠得那么近吗？
　　这一切都像泡沫，一戳就碎掉，然后像从未发生过那样。仿佛一切都是她的一厢情愿，庄涵五指成拳，死死望着舞台的方向。
　　钟亦祈“啪”一声关掉电视，他实在不想听到关于这场演唱会的任何消息。以前没有涉足娱乐圈，他对艺人也好、明星也罢，都没有实感。开了娱乐公司以后，他才慢慢体会到这个行业水有多深。
　　也直观感受到向妤森的人气有多高。
　　他的那些小伎俩，对向妤森根本没造成半点影响。相反，祈博娱乐官微留言区，至今还有向妤森的粉丝和IRDC的团粉在上面留言谩骂。甚至连庄涵的微博也沦陷，作为祈博娱乐唯一的艺人，庄涵就被推到了风口浪尖。
　　钟亦祈沉着脸，梁子已经结下了。这一次算向妤森厉害，下次他可不会再这么轻敌。
　　庄涵参与的电影《黄金人生》已经拍摄结束进入后期制作，这部电影祈博的投资是大头，钟亦祈很看重，准备当做祈博的第一份成绩单。
　　为了不输给《火焰海》，钟亦祈在宣传和营销上斥巨资，在各大平台铺天盖地的营销，还买通了不少影评人做正面积极的影评。
　　风头一时压过了《火焰海》，钟亦祈让手下的人再接再厉，谁能达到宣传目标，就给一大笔奖金。于是钟亦祈通过不停砸钱，让《黄金人生》成功登上某电影权威网站的“想看电影”排行榜第一，力压排在第二的《火焰海》。
　　演唱会后，向妤森有近一周的假期修整。白霁鼓足勇气发出邀约：“妤森，要不要一起出海玩？”
　　赵彦琛包了一艘游艇，要在上面开庆功会，邀请了不少圈内好友。
　　向妤森不爱参与这类活动她们都知道，所以赵彦琛并没强求她去。白霁在演唱会后，一颗心也蠢蠢欲动起来，向妤森在舞台上的样子实在太迷人了。迷人到她不想和别人共享，恨不得私藏起来。
　　可她只是向妤森的队友，没有这个资格。
　　一想到这里，不甘挤满了她整颗心。明明她近水楼台，却不敢摘下这轮月亮。她不想只是默默注视，决定要主动出击。
　　“好啊。”
　　向妤森没多想就答应了，正好她也想将虞思舟正式介绍给自己队友。她在圈内朋友不多，队友是她为数不多的朋友和信赖的伙伴。
　　赵彦琛和乔佳莹一听就开始欢呼雀跃，激动的在群里广为告知。
　　白霁欣喜若狂，向妤森竟然会答应她的邀约，那是否说明自己在她心中有那么点不同？
　　然而下一秒，她只觉一盆冷水当头淋下。
　　“我再带一个朋友可以吧？”
　　“可以啊！”赵彦琛巴不得人多点热闹：“想带几个就带几个！”
　　乔佳莹回过味来，眼神别有深意。向妤森谈起那个“朋友”嘴角不自觉带上笑容，疏离冷淡的感觉都消散了，浑身都像罩了一层柔光。
　　这是恋爱的人才有的神情。
　　想到这里，她脑海里立刻浮现一个人影，笑着问：“是虞思舟吗？”
　　“对，她最近也没什么事，带她一起来玩。”向妤森难得带了点羞赧，说起喜欢的人声音都软了几分。
　　“哦！”乔佳莹拉长尾音，一张脸写满了八卦。
　　庆功会选在下午，海风不算凉，甲板上有乐队在演奏爵士乐。向妤森出现时吸引了众人的视线，跟在她身边的常小渝自然成了众人的焦点。
　　赵彦琛笑着凑过来：“妤森，随意点，大家都是认识的朋友，私密性很高。”
　　说完还意有所指地朝她眨了眨眼睛，暗示她不需要掩饰同虞思舟的关系。
　　向妤森笑了笑，轻轻颔首。
　　有八卦的人凑过来，见向妤森难得出现，还带了朋友，不免好奇。
　　常小渝大方朝众人打招呼：“你们好，我叫虞思舟。”
　　她弯着一双笑眼，看起来和小动物般人畜无害，很快就和大家聊了起来。白霁原本还以为她会不自在，毕竟在场的都是娱乐圈人士，没想到年纪这么小，说话做事就已经如此圆滑和滴水不漏，白霁好不容易生出的勇气又被击退。
　　常小渝虽然和众人聊得开心，但眼角的余光时刻注意向妤森。见她沉默居多，只是偶尔再被问到话时才礼貌回复几句，疏离的模样自动和身边的人划出一道结界。
　　若非常小渝的尾指被她偷偷勾住把玩，她还真以为向妤森是她此刻表现出来的那般端庄。
　　乔佳莹将两人的互动尽收眼底，心道果然如此。她们这铁树队长终于开花了，难怪最近总是满面春风。
　　庆功会要持续到第二天，晚上众人都住在游艇上。
　　向妤森特意将队友叫进房间，乔佳莹和赵彦琛相视一笑，彼此都心照不宣。只有白霁神色黯淡，笑容勉强。
　　“我想重新和你们介绍一下。”向妤森难得有些不好意思，平日里当队长免不了要摆出威严的模样，哪像现在这般含羞带怯。
　　常小渝握紧她的手，给她鼓励。向妤森深吸了口气，第一次上舞台都没有这样紧张过。
　　“虞思舟，其实是我的女朋友，我们在一起有段时间了。”向妤森一口气说完，不管队友有什么反应她都认了。
　　乔佳莹和赵彦琛首先笑了起来，赵彦琛笑道：“我们早知道你们关系不简单了，就等着你自己说呢。”
　　乔佳莹也含着笑：“恭喜！出道这么多年，你也该恋爱了。”
　　白霁强颜欢笑，满嘴都是苦涩的味道，强逼着自己用平常的口吻打趣道：“队长，你也太不够意思了。谈了一段日子才跟我们讲。”
　　向妤森感动于她们的理解和祝福，眼眶有些发热：“谢谢你们。”
　　赵彦琛摆摆手：“谢什么，你谈恋爱是好事啊。”
　　“思舟，你可要好好对我们队长。要是知道你欺负她，看我们怎么收拾你。”乔佳莹完全以娘家人自居，这是向妤森第一次恋爱，她作为朋友和队友，当然要帮忙看着点。
　　常小渝举起相握的手放在心口，虔诚而郑重：“我会的，欢迎随时监督。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-04 11:55:23~2022-09-05 11:43:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994、疯人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：落卿 80瓶；清风徐来、50262110 20瓶；半向 10瓶；泰西的戒指 7瓶；紗瑜的小尾巴 6瓶；北原 5瓶；墨 3瓶；花酒、41824594 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 151、女团篇
　　MEL以最快的速度推出演唱会的高清版本, 售卖到全世界多个地区。于此同时，还专门制作了原声大碟，其中还包含了IRDC准备演唱会的花絮。
　　演唱会上所有表演曲目瞬间屠了世界各大音乐榜单, 原声大碟售出的份数甚至超越了国际音乐天后的实体专辑。
　　不管走到哪里，只要有需要播放音乐的地方，全都是IRDC的歌曲。这场演唱会的热度高居不下, 作为组合核心成员的向妤森，人气再次登上新的高峰。
　　MEL大厦下的3D大屏滚动播放IRDC的MV, 吸引无数人驻足停留。甚至有全国各地的粉丝来这里打卡, 俨然成了一个小型的音乐会。
　　《火焰海》剧组趁机释出她的表演花絮, 再次霸占各大热搜榜单。全世界都开始关注, 这位世界级偶像的电影处女作。
　　钟亦祈为《黄金人生》打出的热度很快被压过, 他召集手下的公关团队发了好一通火，勒令他们必须想办法重新让《黄金人生》的预售超过《火焰海》。
　　工作人员们被迫熬夜加班想方案, 各个叫苦连天。那可是向妤森，无论他们想再多的营销方案, 在绝对的人气和流量面前，只能维持短暂的热度, 不可能超过这样一位在世界上有超高人气的偶像。
　　钟亦祈没办法, 只得将《黄金人生》的上映日期提档，避开《火焰海》。
　　钟亦珺看弟弟近来愁眉苦脸, 特意找到他：“需要我帮忙吗？钟氏手上还有顶级公关团队，可以借你用。”
　　钟亦祈憋着一口气，拒绝了钟亦珺：“哥, 不用了。这是我第一次认真想完成一个项目, 让我自己练练手吧。”
　　钟亦珺很欣慰, 鼓励他：“好, 你就放手去做吧。”
　　在得知《火焰海》定档10月18日后，钟亦祈立刻将《黄金人生》提前到9月中旬上映。
　　《黄金人生》在同档期电影里没有对手，凭借优质的班底和戏骨们精湛的演技，票房和口碑双丰收。庄涵由于拿到人设出彩的配角，一夜走红，成为新晋电影小花。
　　业内找来的合作络绎不绝，无论是剧本还是影视项目都让她挑花了眼。曾经那些嘲笑钟亦祈为了追女人开公司的人纷纷被打脸，有些脸皮厚的，主动拿项目来求合作。
　　但钟亦祈前期营销费用投入太多，收入还没法和他的支出达到平衡。不过第一仗就打得如此漂亮，还在业内打响了名号，钟亦祈满面春风，自觉有商业天赋和眼光。
　　在一次业内时尚盛典上，钟亦祈知道向妤森也会出席，特意带上了庄涵。
　　向妤森正和某时尚主编聊下一期杂志封面的事，钟亦祈带着庄涵大摇大摆地走来。
　　“向小姐，别来无恙。”钟亦祈煞有介事地朝她举杯。
　　庄涵再见到向妤森时有种恍如隔世的错觉，曾经她不过是个名不见经传的小艺人，对向妤森只有仰望的资格。而今她终于在娱乐圈有了一席之地，却和向妤森有了不可跨越的鸿沟。
　　向妤森先是朝主编礼貌说了两句，待人离开后，才道：“钟总，好久不见。”
　　钟亦祈一手搂过庄涵的肩，笑道：“你主演的电影快上映了，预祝你成功。”
　　向妤森勾了勾唇，笑意不达眼底：“那就借钟总吉言了。”
　　庄涵始终没说话，暗自祈求向妤森能给她一个眼神，无论是什么情绪的都好。让她失望的是，向妤森自始至终都没把视线放到她身上。
　　向妤森周身像凝结了一层晶莹的水雾，自动各开一堵透明的高墙，将她和旁人隔绝开来。明明她就站在伸手就能触碰的位置，庄涵却觉得这是比银河还要遥远的距离。
　　“我的确有些运气在身上，第一次投拍电影就遇见《黄金人生》这样的优质项目。还有小涵，她的表演也给了我惊喜。”
　　钟亦祈笑容嚣张，他已经抢先占据市场。《黄金人生》由于表现很好，电影院已经做出加映一个月的决定。在票房上，他有很大优势。
　　向妤森始终含着微笑，半点没有被钟亦祈的阴阳怪气激起情绪起伏。她在娱乐圈混迹这么多年，什么场面没见过，钟亦祈这不痛不痒的炫耀，对她来说约等于无。
　　“是吗？那就恭喜钟总了。”
　　钟亦祈只觉得一拳打在棉花上，自己在这边挑衅，对方却根本不把他放在眼里。他咬牙切齿，笑容更大了两分：“我听说偶像和演员不是一种行业，不知电影镜头，向小姐习惯得怎么样？”
　　“钟总到时候可以去电影看就知道了。”向妤森笑意不变：“或许我可以送上电影票，邀请钟总去观影。”
　　钟亦祈嘴角一僵：“几张电影票我还是买得起，就不劳向小姐费心了。”
　　向妤森点点头：“抱歉，我有熟人来了，失陪。”
　　钟亦祈冷哼一声，揽着庄涵和别人聊天去了。
　　常小渝到停车场的时候，时尚宴会刚结束。秋天的夜晚温度有些低，她拿起特意准备的外套下车。
　　远远就看见向妤森正和一个打扮精致的女人聊天，见她过来，向妤森三两句和对方道别，朝她扬起笑容。
　　常小渝把外套披到她身上：“怎么不在里面等，外面多冷啊。”
　　向妤森裹紧外套，上面有令人心安的味道：“我想早点见到你嘛。”
　　常小渝俯身帮她系安全带，向妤森顺势在她侧脸落下一吻，像只偷腥成功的小猫。
　　“不怕被拍到？”
　　这里车来车往，虽然都是业内的人，但两人的关系还没公开。不过向妤森越来越大胆，一开始还有所顾忌，后来干脆随心而为。想亲密时就亲密，不会碍于出门在外就憋着自己。
　　陷入恋爱里的人忍不住低调，即便是向妤森也是如此。已经有资深粉丝扒出蛛丝马迹，怀疑自家爱豆可能恋爱了。
　　向妤森以往的微博风波要么是工作相关要么是商务相关，即便按时送上粉丝们想要的照片，也是精心准备过的，是她的工作内容。
　　现在多了丝烟火气，偶尔会分享歌曲，美食，或是突如其来的风景照。要么就是疑似情侣用品，虽然粉丝还没扒出另一位是谁，但向妤森正在使用成双成对的物品是已经确认的。
　　“被拍到就官宣，你怕吗？”
　　“我怕什么，我恨不得昭告全天下你是我的。”
　　向妤森很满意她的回答，笑着又送上一个缠绵悱恻的吻。
　　时间转眼到了10月份，距离《火焰海》上映日期越来越近。庄涵预购了两张电影票，准备带妹妹去看。
　　有了钱，庄涵立刻将妹妹转到高级病房，还请了专人护理。庄澜的身体一天天好起来，经过医生检查后，偶尔可以出院玩一天。
　　钟亦祈就不明白了，向妤森根本不爱庄涵，甚至是伤过她的心，为什么庄涵就那么喜欢她，自己哪点比不上向妤森了？
　　自己拍的电影都没带妹妹去看，向妤森的电影还没上映，就提前买好票要带妹妹去。在庄涵心里，向妤森就那么重要？
　　钟亦祈阴沉着脸，将一叠照片摔在庄涵面前。
　　庄涵瞳孔剧震，赫然是向妤森和虞思舟的亲密照，接吻的、拥抱的，无不透露出两人亲密的关系。
　　原来向妤森也会露出那样温柔痴迷的神情，庄涵心痛得像滴血。
　　她赤红着眼：“你什么意思？给我看这个做什么。”
　　钟亦祈拧住她的下巴，强迫她直视自己：“让你明白，在向妤森心里，你一点位置都没有。别再想着她了！”
　　庄涵痛苦地闭上眼睛，下巴上的疼不及她心里的万分之一。她当然明白，可亲眼看过向妤森在别人怀里的模样，那种痛比她相信的还要重。
　　“如果我把这组照片公布，你猜会发生什么？”
　　庄涵豁然睁眼，挣扎未果，恨声道：“你疯了！”
　　钟亦祈眸底有癫狂，他捏紧庄涵的下巴：“我是疯了，被你逼疯的！”
　　他是得到了庄涵，可庄涵不是心甘情愿待在他身边的。她心里装着别人，每当庄涵对向妤森露出爱意，都对他是一种羞辱。
　　从来没人敢这样羞辱他，从小到大，他要什么有什么。女人更是不缺，庄涵是他第一个感兴趣的女人，居然敢这样轻视他。
　　庄涵心中大骇，她原本已经对钟亦祈有一丝心动了。可眼前的钟亦祈给了她当头一棒，钟亦祈不是真的喜欢她，他只是喜欢征服的快感。
　　因为她还没有全身心爱上他，所以钟亦祈始终抓着自己不放。等自己真的爱上他，钟亦祈又会觉得索然无味。
　　富家子弟的游戏，钟亦祈可以玩，可她玩不起。她有妹妹要照顾，还有事业要完成，不能因为钟亦祈就葬送一切。
　　庄涵很快冷静下来，她不能再刺激钟亦祈，以免她真的把照片发出去。尽管她不喜欢虞思舟，可向妤森是她爱的人，不能让钟亦祈伤害她。
　　“我、我只是暂时放不下……给我点时间，忘了她。”
　　庄涵眼角滑下一滴泪，滚落在钟亦祈的手背上。﻿

✿ 152、女团篇
　　《火焰海》上映当天, 零点场就挤满了人。常小渝和向妤森坐在角落的位置，两人全副武装，一张脸遮得很严实。
　　等电影开始时, 常小渝主动牵住身边人的手。两人靠在一起，亲密地看完了整场电影。《火焰海》剧情紧凑，没有一秒钟是多余的。
　　每当向妤森的脸出现在屏幕上, 众人时不时都会发出惊呼。一方面是惊艳于她的演技，一方面则是惊叹于这张完美无缺的脸。
　　电影结束所有人还意犹未尽, 直到两个彩蛋全部看完才起身往外走。电影结束已经快凌晨两点, 影院里热闹非凡, 还在讨论电影剧情和细节。
　　隐藏在口罩下的脸始终带着笑容, 向妤森很满意观众的反应, 还特意发了微博感谢大家的支持。
　　微博在半夜直接冲上热搜，向妤森的微博里第一次出现了素人朋友, 粉丝们终于真正窥到她私生活的一角彻底沸腾了。
　　向妤森发了三张照片，中间是跌在一起的两张零点场电影票, 左边是车载音响正播放的音乐，右边是两人在车里的合照。向妤森坐在主驾驶座, 戴着鸭舌帽, 摘掉了口罩，另一个长发女双眼清澈透明, 眉眼清秀，即便口罩遮住大半张脸，也依旧挡不住她的美。
　　两人头靠在一起, 对着镜头双双露出笑眼。
　　这张照片在热搜上足足挂了三天, 向妤森对外界的猜测都没回应, 开始跟着剧组路演。
　　常小渝忙完学校和公司的事后, 刚回到家都对上虞立惠意味深长的笑脸。
　　“你和妤森去看了午夜场电影？关系很好嘛。”
　　常小渝也不饶弯子了，反正早晚都要和双方家里说清楚的。既然虞立惠已经开始怀疑了，索性大方承认。
　　“妈妈，我们在一起了。妤森姐是我的女朋友。”
　　虞立惠心里的怀疑得到验证，难怪她女儿回国没多久就搬去和向妤森住。一有空闲时间就陪着向妤森工作，还特意开了家公司投资影视项目。
　　如果是以前，虞立惠不会同意女儿跟一个女生在一起。可自从女儿在床上躺了两年，相当于从鬼门关走了一遭后，没有什么比她健康快乐更重要。
　　只要女儿能幸福，她想和谁在一起都可以。
　　更何况对象还是她看着长大的向妤森，虞立惠更没有理由反对了。反而有种和好朋友成了亲家，亲上加亲的感觉。
　　她甚至想到，她家女儿连婆媳问题都省了。
　　常小渝见虞立惠表情精彩纷呈，若是知道她在想什么，非得哭笑不得。
　　“思舟，什么时候带妤森回来玩？以你女朋友的身份。”
　　“妈妈不反对？”常小渝还以为虞立惠会做一番天人交战，没想到接受得这么容易。
　　虞立惠笑了：“你妈妈我是这么古板的人吗？只要你开心，和谁恋爱都可以。以我们家的条件，你不用顾忌任何人的眼光。”
　　常小渝将这个消息告诉了向妤森，没想到她动作更快，直接约了两家人吃饭，准备将两人的事情正式向长辈公开。
　　向书霆远在国外，以视频的形式参与了，在屏幕那端惊呼声不断，还开玩笑地称呼常小渝为“姐夫”，惹得众人哈哈大笑。
　　常小渝红着脸应下，向妤森看她害羞笑着将人揽在怀里，揉了把她毛茸茸的脑袋。
　　两家人聚餐的照片被跟着向妤森的狗仔拍下，粉丝们的火眼金睛立刻扒出和向妤森一起看电影的女生也在，两人还亲密地牵手过马路。
　　这组照片没有向家人的默许是不可能发出去的，向妤森也不想藏着掖着，她希望她们的感情是光明正大的。
　　她提前和队友们打过招呼，好在她们都很理解，也支持她勇敢做自己。
　　《火焰海》票房一路高歌猛进，短短半个月，已经超越《黄金人生》，在一众海内外电影中，票房高居不下，大有成为年冠的趋势。
　　钟亦祈原本想着《黄金人生》就算被《火焰海》超过了，那也是排在第二的位置。谁知突然上映了一部网络动画电影，像一匹黑马杀进票房排行榜。
　　钟亦祈顿感不妙，立刻找人去查。得知这部电影是虞思舟组建的项目，其中还有向妤森的投资，当即气红了眼。
　　他觉得向妤森就是他的克星，不仅和他抢女人，连事业上也想压他一头。
　　这一次，向妤森没有因为原主的死而报复钟亦祈，钟亦祈自然没有再一次次交锋中得到成长。他和庄涵的感情也没有在这样的纠葛里升华，如今的钟亦祈，感情和事业都进展得非常不顺，心态也出现了问题。
　　他向来养尊处优高高在上，没有经历过挫折，又不像原剧情里庄涵在一旁安慰开解，自己渐渐开始钻牛角尖，走进了死胡同。
　　庄涵察觉到钟亦祈的不对劲，暗中将妹妹送去了国外的医院。得到妹妹平安落地的消息，她悬着的心这才放下。
　　她依然对向妤森怀着爱意，但也深知向妤森有了爱人，她是无法撼动这份感情的，便将爱意藏在心底。时间是最好的解药，她相信总有一天自己能放下。
　　庄涵在钟亦祈面前，逐渐表现出忘记向妤森，钟亦祈还以为她真的不爱向妤森了。他特意找了国外的权威医生救治庄澜，本想给庄涵一个惊喜，医生都到了国内，钟亦祈手下的人却打来电话，庄澜早就出院了。
　　钟亦祈这才派人去查，一查他整颗心寒得透彻。庄涵趁他去查网络电影时，暗中将庄澜送去了国外。还在他面前装出一副经常去看庄澜的样子，让他放松了警惕。
　　原来庄涵一直在他面前演戏，说要忘掉向妤森也是骗他的！怒火瞬间将他的理智燃烧殆尽，钟亦祈当着庄涵的面，将拍到的向妤森和常小渝的照片发到网上。
　　这次他学聪明了，让手下的人用新号发布，整个账号连发十几条微博，每次都发一张照片。最后一张尺度更是放到最大，向妤森背对镜头被压在落地窗前，常小渝一手搂着她，另一只手伸进她的裙子里，任谁看了都无法说两人只是闺蜜玩闹。
　　这则爆料不仅震惊全国，世界各大媒体纷纷报道，连带常小渝的身份也被翻出来。
　　IRDC被推到风口浪尖，国内同性恋情还无法得到普遍认可，哪怕粉丝极力控评，也无法对抗数量庞大的路人和恐同团体。
　　MEL不得已将IRDC评论关闭，宣布暂停组合活动，除向妤森之外的所有人则正常进行个人活动。
　　向妤森的微博评论区被挤爆，一度造成网络瘫痪。MEL原本也想关了她的微博评论，却被向妤森拒绝了。
　　“随便他们怎么说，我不会退缩，也不怕他们。”向妤森向公司表明了态度，加上向家的介入，MEL只好顺了她的意，将舆论把控在一个不波及公司和其他艺人的范围。
　　常小渝办理了暂时休学，学校外面每天都围了一大帮的媒体和粉丝，就连校内也有不少同学在打听她的班级和下落。
　　虽然现在的剧情发展和原剧情有出入，但重大节点不会变。常小渝的身份被全世界媒体曝光，自然会引起当初绑架原主的势力注意，他们应该很快会潜入华国。
　　常小渝回到家时，虞立惠和袁舟都在。
　　“思舟，妤森那边还好吧？”在虞立惠看来，常小渝和向妤森都是孩子，对她们遭遇的舆论恶意满是心疼。
　　“她那边没事，这些情况我们早预料到了，您不用担心。”
　　袁舟点点头：“爸爸相信你，这是你们面临的第一个风浪，挺过去，以后就没什么好怕的了。”
　　常小渝虽然和原主父亲接触不多，但袁舟的话总是能说到她心坎里去。袁舟看似不常回家，实际对家里和常小渝的情况了若指掌。
　　常小渝趁着虞立惠去处理公司的事情，特意跟袁舟进了书房。
　　袁舟有些惊讶，女儿很少和她聊天，也甚少进他的书房。对于自己的工作，妻子和女儿都知之甚少。除了他工作内容的确需要保密以外，也有她们没那么想知道的原因，因为他的工作和科研相关，对常人来说无异于天书，枯燥且无味。
　　“爸，你什么时候回科研所？”
　　“原计划是明天，但怕被媒体注意到，所以下周再去。”
　　袁舟身份特殊，就算常小渝和虞家的信息已经满世界乱飞，袁舟却连半点消息都没泄露。他被上面保护着，严防他的信息泄露。
　　“我和你一起。”
　　“不行。”袁舟一口拒绝，他上下班都是场冒险。作为国家项目的机密人员，虽然有专人保护，但难保不遇到危险。他不能让女儿再度陷入险境当中，若真要和那些人正面对抗，他希望将妻女护在身后。
　　常小渝没有再央求，转而说起他查到的所有资料。
　　“当年绑架我的那伙人，就是看中了你的研究成果。我们低调这么久，经过钟亦祈这么一闹，那伙人势必又重新注意到我。他们一定不会善罢甘休，爸，与其被动躲藏，不如主动出击。”
　　常小渝目光炯炯，袁舟在看过她递来的所有资料后，震惊得无以复加。原来在他没注意到的地方，女儿已经成长到这种地步。
　　那伙人的真实身份都被她找出来了，精确到了头目和他们的背后势力、派系情况，连掌握的武器、物资情况都事无巨细的调查清楚了。
　　有些信息甚至连上面都还没查到，袁舟觉得有必要让上面的人来一趟。不是下周，而是立刻。
　　袁舟效率很高，将事情上报后，上头立刻派了一队人马过来。他们没有待多久，而是选择接走袁舟一家三口。
　　虞立惠一头雾水，但见丈夫和女儿神色坦然，便也跟着去了。
　　上面的人专门替他们准备了一间安全屋，进去以后就会切断所有网络。常小渝临进前和向妤森说明情况，让她不用担心，两天以后再联系。
　　进了安全屋前，不明所以的虞立惠被带去另一间房。她可以在那间房处理公司事宜，而袁舟和常小渝交出通讯设备后，跟着一身军装的士兵进了安全屋。
　　袁舟很快被放出来，常小渝则在里面待了两天。
　　两天一夜常小渝没合过眼，不仅把所有查到的关于那伙国外势力的资料悉数上交，还对袁舟的研究提出了几点建议，上面的人一开始还持谨慎怀疑态度，直到项目主创，年逾八十还奋战在科研一线的老前辈听到那些建议，激动得一头扎进实验室，很快传出找到技术瓶颈的突破口后，上面的人才真正重视起来。
　　有了国家势力的介入，常小渝相信这次自己不会那么容易就死。
　　短短两天，改变的不仅有国家科研进度，整个娱乐圈都大地震。
　　向妤森揪出幕后爆料者钟亦祈，直接对簿公堂，将钟亦祈和祈博娱乐告上法庭。钟亦祈也不甘示弱，大爆向妤森潜规则包养庄涵的猛料。
　　庄涵瞬间成为舆论中心，四面八方涌来的声音几乎要压垮她。尽管如此，她抱着大不了从此退出演艺圈的决心，开了场直播讲述包养的真相。
　　“当时我在酒桌上差点被强行带走，是妤森姐救了我。她只是……觉得我像她的朋友，就出手相救，不存在钟总说的包养关系。妤森姐后来帮了我很多，不仅帮我垫付妹妹的医药费，还给我介绍新公司。我感谢她还来不及，她绝不是钟总口中的人渣。”
　　庄涵忽然拿出一纸合同：“真正包养我的人，是钟亦祈。他说如果我不乖乖签了这份合同，就要我妹妹求生不得求死不能，还要断了我在演艺圈的事业……我今天已经做好退圈的准备……如果不把这些真相说出来，我对不起妤森姐，对不起喜欢我的粉丝们，更对不起我自己……”
　　庄涵早就销毁了她和向妤森签的包养合约，钟亦祈找不到任何证据证明她被向妤森“包养”或者“潜规则”过。反倒是钟亦祈对她的每一次强迫，她都留存记录，没想到今天排上了用场。
　　祈博娱乐遭到前所未有的打击，钟亦祈忙得不可开交。若不是钟家介入稳住，钟亦祈很可能宣告解散公司。
　　就在钟亦珺要反击时，钟家被实名举报贿赂官员炒房地产，偷税漏税，很快被调查清算。
　　鉴于实名举报的人正是常小渝，上面的人为了保护她，对钟家绝不徇私枉法，高效又迅速地处理一切。
　　钟家的人到处找人疏通关系都被堵了回来，钟家乱成一锅粥，无暇再顾忌娱乐圈那些事。常小渝趁机入场，打量购买钟氏股票，成为最大股东，强势购买摇摇欲坠的钟氏，并入虞立集团的商业版图。
　　钟家人再不舍，也只能扔了这烫手山芋。原本准备一家人去国外，还没出发就被拦了下来，钟家两老和钟亦珺手上或多或少都不干净，被请去警局调查。而钟亦祈很少管家族企业的事，只是开了间娱乐公司，钟家人那些腌臜事都没有他参与。
　　很快判决下来，钟家两老临老还被清算罪责，钟亦珺亦被判入狱七年。钟亦祈崩溃大哭，当庭就想捅死原告常小渝，被警察当常抓获，嘴里还叫嚷着：“虞思舟！我一定会杀了你！”
　　常小渝在向妤森的陪同下，神色惊恐道：“他要杀我……我很害怕……”
　　向妤森看向钟亦祈的眼神森冷阴寒，转头便将钟亦祈告上法庭。常小渝和袁舟都是上面重点保护对象，对于钟亦祈这样的潜在杀人犯自然不会放过，特意派了人盯他，只要他有任何违法违规行为，就将他抓进警察局盘问，久而久之，哪怕钟亦祈恨意滔天，也不敢再轻举妄动。
　　半年后，一起跨国军火案被破获，这起案子涉及到欧洲、北美、亚洲多个国家，在华国警方的主导下，将犯罪分子一网打尽。
　　“据悉，犯罪组织头目劳伦斯曾是海军陆战队成员……曾在亚马逊丛林建立特殊雇佣兵集团……”
　　电视上正播放国际新闻，向妤森端出最后一盘菜，解开围裙：“过来吃饭了！”
　　自从半年前两人公开出柜后，一开始遭受大量舆论攻击，后来向妤森和钟亦祈的官司转移了大部分视线，直到钟家倒台，国家宣布破获国际大案，投在她俩身上的视线越来越少。
　　粉丝很快重新占据评论区，若是再遇到不坏好意的，直接追过去骂。久而久之，网友们对向妤森和常小渝的恋情新鲜感已过，渐渐习以为常了。
　　常小渝大学毕业时，向妤森甚至被学校邀请去颁发优秀学生毕业证，又上了一次热搜。
　　这次两人大大方方在镜头前牵手、接受采访，视频播出后，祝福的声音首次多过谩骂的声音。
　　尽管如此，向妤森很少出现在幕前，在华国的工作更多转向幕后。而在国外，她以演员和歌手的身份活动着。偶尔还会以IRDC的形式参与海外音乐节演出，事业反而更上一层楼。
　　常小渝毕业后全身心投入自己的公司，渐渐在华国娱乐业占据不小的话语权。
　　庄涵淡出国内娱乐圈，选择去海外发展。由于她勇敢站出来替向妤森澄清，常小渝便帮了她一把。牵头环球影视签下她，算是谢礼。
　　去了国外的庄涵，和妹妹一起生活，在看过更广阔的世界，遇见形形色色的人之后，终于放下了向妤森，以全新的姿态迎接新生活。
　　乔佳莹结婚时，常小渝和向妤森特意飞回国。当她特意将捧花送给向妤森时，向妤森笑着抬起手掌，一颗闪亮的钻戒在阳光下熠熠生辉。
　　“哟，看来有人走在我前面啦。”乔佳莹笑着打趣，转而把捧花塞进了白霁怀里。
　　白霁有些尴尬，抱着捧花露出笑容，不知说什么才好。
　　常小渝牵紧向妤森的手，不顾众人揶揄的视线，笑道：“下次换你们来参加我们的婚礼。”
　　向妤森始终含笑，清冷的气质被温柔中和，不再像以前那样充满距离感。沐浴在爱里的人，浑身都发着光，向妤森也不例外。
　　晚上有烟火表演，在最盛大的烟花炸开的瞬间，常小渝吻住向妤森。
　　一吻结束，两人还抱着彼此不想放开。向妤森贴在她耳边道：“这辈子请多指教咯。”
　　常小渝视线聚焦到她的红唇，再次吻向她，含糊道：“不仅这辈子，下辈子也请多指教。”
　　两道影子紧紧依偎在一起，烟火将夜空染成各种颜色，光影交错中影子融为一体，任何力量都无法分开她们。
　　作者有话说：
　　四舍五入算二合一吧？哈哈=w= 明天开始新世界啦，希望大家看得开心~
　　感谢在2022-09-05 11:44:30~2022-09-05 16:37:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：撩尽天下小姐姐 5瓶；花酒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 153、修仙篇
　　睁开眼的瞬间, 剧烈的疼痛遍布全身每一个角落。尤其腰腹最重，她艰难地挪动脖子，发现无法动弹。
　　她侧倒在石柱边, 一根破败的绳索一端紧紧系在石柱上，另一段缠在自己的脖颈。她狼狈地半趴着，身体已经快被冻僵。
　　呼啸的冷风从破庙的四面八方灌进来, 刮在身上犹如千刀万剐般疼痛。腰腹的血已经凝固，粗麻布衣裳被染成一片暗红, 黏在伤口上随着她的动作时不时摩擦, 很快有新鲜的血冒出来。
　　常小渝想扯掉脖子上的绳子, 可手腕抬不起来。这才发现她的双手的骨头都碎掉了, 四肢无力地垂在地上。
　　常小渝暗暗叫苦, 看原身这穿着和乞丐没什么两样。到底是什么人跟她有深仇大恨，竟然把她伤成这样。
　　若非她来得及时, 原主这身体此时已经成了一具尸体。
　　这具身体内脏和骨头全碎掉，只剩一口气吊着。心跳很微弱, 常小渝试图修复，可源源不断的精神力注入后, 就像漫天的大雨掉入海洋, 瞬间被隐没得一干二净。身体没有任何好转，这诡异的状态让常小渝后背渗出冷汗。
　　她升起不祥的预感, 剧痛让她来不及思考更多。只能不停用精神力修复身体和伤口，汗水很快浸泡全身，又痛又黏的感觉让她像案板上濒死的鱼。
　　灭顶的疼痛让常小渝双眼都快睁不开了, 她紧咬牙关, 让自己不至于痛晕过去。
　　就在她快支撑不住的时候, 忽然浑身一轻, 天旋地转后陷入柔软的怀抱。她下意识紧紧攀着仅有的支撑，双腿没有着力点，无力地摇晃着。
　　剧痛在慢慢消失，体内碎裂的内脏和断裂的骨头以奇异的速度迅速愈合如初。常小渝豁然睁眼，发觉她竟然飞在高空，腰上被紧紧搂着。目之所及是飞速后退的景色，还有如瀑布般飞舞的墨发。
　　这人身上很烫，呼吸是不同寻常的急促。常小渝抱紧她，明显感觉到对方剧烈的颤抖了下。
　　忽然眼前一黑，常小渝被摔在一张柔软的床上。帷帐被放下，将外界的一切都遮挡得严严实实。常小渝下意识地要起来，却被这女人压制得动弹不得。
　　“喂！你是谁！”
　　女人像是感受不到她的愤怒，依旧我行我素地将她四肢都禁锢住。她的力气在常小渝之上，轻易就将她制服。常小渝心里一颤，这个女人到底是谁？她试图用精神力查看，却像撞上一堵墙般再也无法靠近半分。
　　女人似乎根本不怕常小渝，游刃有余地任由她挣扎，仿佛笃定她挣不脱逃不掉。
　　常小渝怒从心起，使出全身力气想推开压在身上的人。对方似乎提前算准了她的动作，一把握住她的手腕。挣扎的双腿被一道禁制锢住，按住她所有的动作。
　　宽大的白袍在拉扯中往下滑，露出一截粉白的肌肤，像被覆盖上一层碾碎的桃花瓣。然而常小渝此时却没心思欣赏这番美景，只想让这女人离自己远一点。
　　女人始终不发一语，连半点声响都没发出。
　　“你到底是谁！说话啊！为什么……”
　　女人再次压上来，二话不说就堵住她的唇。常小渝挣扎未果，抵抗的呜咽声悉数被对方吞下。
　　禁制突然消失，重获自由的常小渝立刻曲起腿想甩开黏在她身上的女人，然而对方却黏得更紧。常小渝双手抵在两人之前，用手臂试图推开不断进犯的人。
　　铆足力气后，终于一把将人推开。
　　女人撑起身子居高临下地望着她，凤眸里满是雾气和绯色，迷离失焦的瞳孔荡起漩涡，又像掀起能吞天灭地的龙卷风，卷得常小渝险些丢盔弃甲。
　　常小渝强迫自己移开视线，却刚好撞进女人的手掌，半强迫地被掰回视线。
　　女人呼吸急促，迫切地再度缠上来。拉扯中本就不稳的长袍倏地往下滑落，一颗小痣缀在雪白的皮肤上像落叶漂浮在湍急的河流不断晃动摇曳。
　　常小渝呼吸一滞，不可置信地抬头，这什么情况？！
　　女人却不管不顾地攥紧她的手，如被抛上岸的鱼挣扎着寻找她的河流。又像干渴许久的人终于寻到雨露的滋味，随着急促的呼吸，马甲线的形状清晰可见。女人蹙起秀眉，微微闭着眼红唇半张。颤抖的睫毛上沾染了泪珠，像初冬的雪花般晶莹透明。
　　常小渝坐起来，一把勾过她的脖颈吻上去。女人半趴在她身上，像极了一株风中摇晃的山茶花。
　　呼啸的风声和雨声渐渐拉远，耳边只有两人交缠的呼吸。女人半闭着眼，深棕色的瞳孔比此刻昏暗的天色还要寂静。但这寂静只是暴风雨前的宁静，她绷着身子，换气过后立刻再吻过来，丝毫不给常小渝喘息的时间。
　　女人的手继续往下，绕到她的后脖颈拖住后脑勺。常小渝仰着头承受她的吻，再度交换着彼此甘甜的气息。
　　一吻结束后，她才有功夫仔细端详女人的脸。这张脸如同被精心雕琢过，挑不出半点瑕疵。尤其这双眼睛，浸着冷光，却被染上一层绯红。让人无端生出一种将仙人拽入凡尘的感觉，看着她被描绘出各种摄人心魄的色彩，常小渝移不开眼，只想跟着她一起沉沦，永远这么相拥下去。
　　直到天空泛起鱼肚白，常小渝才搂着女人沉沉睡去。细密的雨水破开乌云，洋洋洒洒地倾泻到大地。半空中的床榻被一个圆形结界包裹。雨水自动避开，在床榻周围形成雨帘。
　　常小渝转醒时天色还没彻底大亮，想来她没有睡很久。看这阵势，她应该是来到了修仙世界。身边的女人还在熟睡当中，一只手臂环在自己腰上搂得很紧。常小渝几乎是被她紧紧锢在怀里，连空气都挤不进来。
　　她长吁一口气，趁女人还没醒来，她开始接受这个小世界的剧情。
　　倒在她身上的女人名叫晏槿，天生水灵根。却因为极强的灵感天赋，导致一出生就眼盲口哑。后来凭借强大的意志力和天赋，一路修到大乘后期。
　　她特意寻了块宝地，取名云中海。虽然没有开山立派，但也收了个徒弟。那徒弟便是这个世界的女主，穆贞意。
　　穆贞意自从见过晏槿的道友司空砚后，便一发不可收拾地爱上他。司空砚是鹭影宗的宗主，是这个世界的男主。他钟情于晏槿，心只晏槿一心只有修道没有情爱，便以道友身份和她相处，始终保持着距离。
　　而夹在男女主中间的晏槿，必然不会有好下场。
　　鹭影宗上元峰峰主赵振平修炼到大乘后期时，想寻一道侣双修进阶，便把目光放到晏槿身上。求婚被拒后，便心生歹意。伙同雪元峰峰主左敬，给她下了“送春归”。
　　“送春归”是一种媚药，无色无味，渡劫期尚且无法化解，大乘后期就更不可能。只有行房事才能解毒，否则便会爆体而亡。而中了这种毒，两日内必须行一次房事，直到毒素彻底排出才算解毒。
　　在原剧情中，晏槿被两人糟蹋从而堕入魔道。二人没能杀掉她，回到修仙界后大肆宣扬晏槿入魔之事。
　　晏槿在魔界养好伤后，一心只想报仇，进阶到魔神后便杀去鹭影宗。结果修仙界早有准备，司空砚带领众弟子，尽管他喜欢晏槿，仍对她很失望，不得已只能痛下杀手。
　　而晏槿的徒弟穆贞意，也站在司空砚那边，主动和已成魔神的师尊割裂。
　　晏槿杀意暴涨，不仅当场杀了赵振平和左敬，还率众魔军屠了鹭影宗，期间杀了不少修仙者，被整个修仙界讨伐。
　　大战结束后晏槿和司空砚两败俱伤，司空砚被打入轮回成为凡人，穆贞意追随而去。晏槿心软便放了穆贞意一马，从此斩断师徒情谊，发誓再见面一定会杀了二人。
　　追去人界的穆贞意陪司空砚成长，带他练气入体开始修仙。在虚海秘境开放时，穆贞意带司空砚进入，帮她找法宝练心法。机缘巧合之下，司空砚在秘境里找到丢失的本命法器势空剑，记忆全部回笼。
　　心爱之人堕入魔道，还屠了他的宗门，极度痛苦下晏槿成了司空砚的心魔。要么和她结为道侣，要么只能杀了她。
　　司空砚选择后者，便开始谋划。穆贞意始终陪在他身边，甚至为了帮他完成计划，不惜佯装悔悟，重新回到晏槿身边。
　　在想方设法取得晏槿的信任后，穆贞意趁机对晏槿下了“送春归”，这药是她拼死得来的。她知道晏槿绝不会找人解毒，只会爆体而亡。
　　在晏槿毒发时，穆贞意招来司空砚，准备合力击杀。最终晏槿选择爆体而亡，威势险些打到司空砚身上，穆贞意舍身为他当下这一击。
　　司空砚心魔除掉后，不仅和穆贞意结为道侣，还重建了鹭影宗。
　　至于原主，是一个没名没姓的小乞丐。她的作用不过是为了体现女主穆贞意的善良，穆贞意和众修仙者路经这个破庙，见到原主的尸体，便给她立坟念经超度，仅此而已。
　　看完剧情，常小渝恨不得将赵振平和左敬立刻抓来碎尸万段。超然的愤怒让她浑身颤抖，只恨自己现在不过一介凡人，否则不用晏槿去屠鹭影宗，她就要先动手了！
　　阴沉的天空像要随时坠落，雨势没有要减弱的迹象。常小渝拥住晏槿，轻柔地把她搂在怀里。眼神渐渐阴冷，赤红的眼珠满是杀意。
　　不管剧情进行到哪一步，她一定要杀了赵振平和左敬这两个道貌岸然的人渣。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-05 16:37:37~2022-09-07 12:05:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：35084442 14瓶；司徒羽 10瓶；淡、言霁 5瓶；柒欲 4瓶；13982398、花酒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 154、修仙篇
　　雨势依旧不减, 天边甚至出现了惊雷。“轰隆”的雷声炸响天际，被结界隔绝的声音?闷闷的，却也不难听出是怎样的巨响。
　　很快常小渝发现了不对劲, 这不是普通的雷！
　　这雷从云层里打下，看似像只无头苍蝇一样劈向大地，实则是在寻找什么。常小渝眼神微沉, 晏槿抓自己双修，势必已经中了“送春归”。
　　“送春归”药性独特, 毒发后必须行房事才能解毒。但并未一次就能解, 起码两天就会毒发一次。只有不断行房事, 直到体内毒素彻底消失才算解毒。所以“送春归”没有解药也没有固定解毒时间, 在行房事时, 双修中的二人会暂时被抹去痕迹，大罗神仙都找不到。
　　常小渝见惊雷越来越近, 劈开瓢泼大雨，一颗颗高耸入云的大树倾倒, 两道黑影接连出现在雨雾中。
　　前面那人身着黑色紧身长袍，粗眉国字脸, 看着一脸正气。跟在后面那人身材矮小, 尖下巴，单眼皮, 看着就城府极深。
　　常小渝目光钉在两人身上，眼里是藏不住的杀意。这两人一定是赵振平和左敬，寻着“送春归”的气息追来了。
　　幸亏两人还在双修后的余韵里, 他们暂时还没发现晏槿的踪迹。
　　突然, 国字脸被一股杀意定住, 他忙回头四处寻找杀意的源头。常小渝眼看他快要对上自己的视线, 忽然眼前一花，周身的场景又变了。
　　原本光溜溜的两人此刻都穿上了衣服，常小渝那身破烂衣衫被水蓝色束腰长裙取代，外搭白色长袍，袖口还纹了金色祥云边，淡雅又不失华贵。
　　晏槿虽然看不见，却能精准寻到常小渝的方位。一双美眸虽然无神，却并不暗淡，只是视线无法聚焦到自己身上。墨发随意用一根玉簪挽起，露出秀美绝俗的脸庞。
　　她已经换了身白袍，胸前是用金线勾勒的莲花，衬得她整个人高贵圣洁，不容亵渎。阳光落在她身上，都成了清冷的月光。
　　在常小渝愣神时，一只白玉般的手摸上她的脸，细细描摹她的五官。
　　“你能听见我说话吗？”常小渝不敢动弹，生怕惊扰了对方。
　　晏槿缓缓点头，手改为捧住她的侧脸，生生压抑住吻下去的冲动。“送春归”虽然暂时止住了，但一在常小渝身边，哪怕是呼吸着同一片空气，都让她下腹一阵暖流，只想做云雨之事。
　　可常小渝的身体才刚练气入体，恐怕受不住她大乘期的修为。
　　常小渝握住她的手，比起自己这双满是粗粝老茧的手，晏槿的手柔若无骨，嫩得像随时会从她指缝流走的泉水一样。
　　一时间常小渝有些尴尬，原主就是个小乞丐，身上不仅有人的浑浊之气，还有乞丐的污秽之气。虽然晏槿已经打了净身决，常小渝依旧感觉这具身体从内到外都是浊气，需要洗髓换骨才行。
　　经过和晏槿的双修，常小渝一只脚已经踏入修仙界。不愧是大乘期修为，竟让她直接练气入体了。在人界，很多人倾其一生都没办法练气入体。能从人界升到修仙界的，都是凤毛麟角之辈。
　　常小渝不免有些好奇，晏槿是怎么找到自己的？
　　她心有疑惑便开口问道：“仙尊，昨晚我们……”
　　半空中忽然浮现两行金色字体：“本尊中了‘送春归’，需要人解毒。”
　　常小渝不高兴了，若是今天不是碰到她，晏槿还会找别人吗？
　　金色字体如水波荡漾开，接着又变幻成另一行字：“你是本座命定之人，本座特意来寻你解毒，否则只能爆体而亡。”
　　命定之人？原剧情里好像没提到这茬。不过也正常，若不是她来了，原主早就是一具尸体。估计晏槿也是发现来晚了，命定之人早已身亡，才遭了那两个畜生的道。
　　常小渝握紧她的手认真道：“仙尊，我一定帮你杀了给你下毒的人！”
　　“你练气初期，帮不了本尊，好好修炼为先。还有，我叫晏槿。”
　　“晏槿？”常小渝莫名觉得这名字有些熟悉，又轻声念了两声。
　　想不起来便不想了，常小渝扣住晏槿的手，笑道：“我叫常小渝。既然我们已经双修了，是不是该结为道侣？”
　　对上晏槿面无表情的脸，常小渝没来由地生出一种当了登徒子的不适感。她轻轻咳嗽两声，以缓解尴尬：“那个……我还是先好好修炼吧。”
　　晏槿偏过头，衣袖一甩，常小渝脑海里忽然多出几本心法秘籍的内容。
　　常小渝双眼一亮：“多谢娘子。”
　　背过身的晏槿浑身一凛，头发丝都透着僵硬。常小渝见她始终没回头，兀自偷偷笑开。
　　“你应该唤本座师尊。”
　　不过是一声称呼，反正两人已经坐实了道侣身份，叫什么都无所无，常小渝便朗声唤了句：“师尊。”
　　云中海顾名思义，是隐藏在云层中的一处仙境。终年桃花不败，目之所及满是素雅的粉色。每当风吹来，漫天的桃花瓣落在云海中，幻化成桃花池，美不胜收。
　　云中海的宫殿不算大，除了主殿，就是藏书阁和两座偏殿。偏殿有两间房，一间晏槿住，另一间是她的徒弟穆贞意住。
　　宫殿是晏槿一手建立的，称不上多豪华，却胜在淡雅大方。每间房都有窗户，从窗户望出去，满眼都是桃林云海。
　　前脚常小渝跟晏槿回到云中海，后脚一黄裙少女便恭敬地出来迎接。
　　穆贞意笑意僵在嘴角，直白的眼神直接放到常小渝身上。师尊向来淡漠冷酷，怎么会突然带回一个少女？
　　她大胆地审视那少女，练气初期，也不知是何灵根。除了那张脸算得上清秀，她并未看出任何特别之处。
　　突然，一股威压袭来。穆贞意险些腿软下跪，她惊惶地低下头，心中泛起惊涛骇浪。
　　师尊竟然为了这个少女对她施压？！自她拜入云中海，虽然和师尊称不上多亲密的师徒关系，但师尊对自己的关心却并不少，也从未对自己施展过任何威压。
　　如今却因为一个刚刚练气的少女惩戒自己？！穆贞意垂头咬牙，指尖冰凉。
　　地上浮现出一行小字：“这是本座新收的弟子，常小渝。”
　　穆贞意道：“弟子知道了。”
　　晏槿步伐轻盈，直接掠过她往主殿而去。她虽看不见，但也能凭灵感避开障碍。
　　待晏槿一走，穆贞意立刻抬起头。
　　这就是原剧情里的女主，虽然还带着青涩，但也有了仙人之姿，眉宇间还有一股书卷雅气。
　　不过哪怕穆贞意长得再好看，常小渝也对她生不出半点好感。晏槿对她说是倾囊相授也不为过，她呢？为了一个男人背叛师门，不顾师徒情谊，甚至对教导自己的师尊痛下杀手。
　　这样一个蠢货恋爱脑，常小渝是一个好脸色都不想给她。
　　穆贞意拧起眉，这少女神色倨傲，看过来的眼神淬着冰渣子。她不明白是哪里惹了这人，当即脸色也不好了：“师妹，若是有任何不明白的地方都可以找我。我还要修炼，先失陪。”
　　“哦。”常小渝既没尊称她师姐，也没说半点客套礼貌的话。
　　这态度激得穆贞意也沉了脸，冷哼了声，一甩衣袍便御剑飞走了。
　　常小渝踏进主殿，晏槿正站在一个光柱边。这光柱拔地而起，直冲云霄。晏槿见她进来，翻起手掌往光柱里打了一道紫色光圈。
　　光柱接受到紫色光圈的瞬间，顿时像爆裂开的琉璃，五光十色，发出幽幽彩光。
　　“站到光柱里。”
　　常小渝根据金色小字的指示，往光柱里一站。一股柔软温和的力量瞬间将她全身包裹，透过皮肤表面，直接裹住她的灵魂。
　　眨眼的功夫，光柱黯淡熄灭直到消失。常小渝抬头望去是刻着繁复花纹的天花板，低头是一圈绘满经文的地板。她抬起头，无辜道：“好像没测出来。”
　　晏槿神色淡然，没有因为她灵根全无而起半点波澜。她朝常小渝伸出白皙的手，常小渝赶紧握住，可怜道：“怎么办？我是没有灵根吗？”
　　这种情况是可能发生的，且不说原身就是一个普通人，常小渝也根本不属于这个世界，没有灵根是意料中的情况。
　　常小渝知道，但晏槿不可能知道其中缘由。她悄悄观察晏槿的神色，白衣胜?雪，连五官被这抹光晕染得像模糊在雾气里。
　　她眼中没有半点情绪，哪怕是疑惑、失望都没有。常小渝不免好奇：“难道娘子有别的办法？”
　　晏槿藏在宽大袖口中的手指微动，一行小字浮在常小渝眼前：“唤我师尊。”
　　常小渝无奈，还有闲心纠结称呼，看来情况不是很严重。
　　晏槿的表情看不出是喜是悲，仿佛方才的一切她都没放在心上。一行小字再度浮现：“没有灵根就没有吧，本座替你塑造灵根。”
　　常小渝穿越过那么多小世界，其中不乏修仙界。对修炼一道不说精通但也有了解，从未听说过灵根还能塑造！
　　这到底是什么恐怖的实力，难怪晏槿如此波澜不惊。﻿

✿ 155、修仙篇
　　穆贞意回来时, 迎接她的是一行小字和一套心法：“本座带小渝闭关修炼，你自行修炼去罢。”
　　她有些失落，师尊出关两月有余, 回来后不仅新收了徒弟，还对她如此呵护备至。穆贞意心里堆积了不少修炼中遇到的问题，本想着找师尊解惑, 如此看来只能自己消化了。她心中升起一股被抛弃的失落感，垂头丧气地回房间去了。
　　常小渝盘腿坐在阵法中, 晏槿在一旁不断注入灵气。
　　一股暖流顺着血液在体内不断游走, 疏通经脉的同时, 不断替她修复受损的筋骨。
　　识海中忽然窜起一簇火星, 被灵气倏的点燃爆发成参天大火。巨大的火龙在识海里嘶吼翻腾, 凛冽的兽瞳满是狠戾嗜血。
　　常小渝并未感受到任何危险，相反因巨龙的存在, 她感到前所未有的安全感和踏实。
　　晏槿掐了道净身决，浑身清爽后起身, 翻身一挥，常小渝忽地被转移到一旁的池水里。
　　体内的杂滓被排出体外, 常小渝感觉自己每根骨头都被打碎重塑“咔咔”作响。她心知这是洗髓伐骨必然要经历的过程, 可让她惊奇的是，她半点疼痛都没感受到。
　　常小渝看向晏槿, 只见她闭着眼，手中不断变化着发决。心底一股暖流淌过，一定是晏槿在帮她减轻痛苦。
　　于此同时, 天空中闷雷不断。雷势酝酿开来, 原本晴空万里, 此刻风云突变, 黑云压境间不停有闪电出现。
　　很快粗壮的闪电如海啸般破开层云，伴随着天道的威压以山崩地裂之势降下。
　　穆贞意推开窗仰头观望，心中惊骇，难道常小渝要渡劫了？她一脸不可置信，从练气到筑基，没有百八十年不可能完成，就算她天赋异禀，也不可能在一天内进阶！
　　然而雷声轰隆作响，张牙舞爪地寻着渡劫之人。雷劫在云层里咆哮，发出令人惊魂丧魄的激荡雷音。
　　穆贞意护住心脉，这雷劫绝不是筑基会有的程度。别说筑基了，就连她这个金丹中期的修士都没把握能承受住这等雷劫。
　　常小渝不想晏槿的房间被雷给劈坏，索性主动推开门，走到一片空地上。
　　晏槿立在屋檐下，波澜不惊的双眼如古井般深幽地望着她的方向。穆贞意惊愕不已，真的是常小渝要渡劫？
　　就在她惊讶时，第一道雷劫轰然降下。天地都被黑暗笼罩，只有紫色惊雷发出刺目的光芒，片刻便吞没所有。
　　晏槿摊开掌心，防御阵法急速朝常小渝飞去，却在半途被数道惊雷击碎，卷入粗壮的紫色漩涡中。
　　灵气涌动，穆贞意心中一凛，惊惧的同时还不忘趁机吸收灵气。然而这灵气过于霸道，刚被她吸入体内便横冲直撞，搅得她气血翻涌，忍不住喷出一口鲜血。
　　突然有温和的灵力窜入体内中和了这霸道的灵气，很快灵气被带出体外，穆贞意这才缓过劲来。她下意识看向晏槿的方向，对上一张冷落冰霜的脸，惶恐地垂下头，不敢再有别的小动作。
　　雷劫还在继续，撼山动地的惊雷足足响了半个时辰。直到一团火焰爆裂开，聚拢幻化成一条遮天巨龙，朝最后一道雷张开巨口咆哮着飞扑而去，将那能摇山动地的雷劫洗漱吞咽，雷劫这才终于结束。
　　漆黑的乌云散开，露出蓝天白云。阳光从层云里冒头，洒下和煦的光束。天地间又恢复了往昔的安宁、平和。
　　这场雷劫惊动了整个修仙界，远在鹭影宗的司空砚豁然睁开双眸。那双淡漠深邃的眸子望向云中海的方向，染上复杂和深意。
　　赵振平和左敬惴惴不安，两人在房间里相对而坐，还特意设了一道结界以防有人偷听到二人对话。
　　“师兄，我们该如何是好？”那雷劫让鹭影宗的大地都轻微摇晃，如此声势浩大，一定是晏槿又进阶了。左敬惶恐不安，晏槿本就是大乘后期的修为，进阶后岂不是踏入渡劫期？！若晏槿要来寻仇，他二人是万万无法抵挡的！
　　赵振平强迫自己冷静下来，他分析道：“不可能是晏槿……中了‘送春归’，怎么可能还能进阶？”
　　“那、那要是她毒已经解了呢？”
　　“更不可能！”赵振平冷声道：“‘送春归’不是一般媚药，就算她踏入渡劫期也没法解除！况且距离她中‘送春归’才多久？就算让她找到双修之人，也不可能在短短两日内完全解毒！”
　　左敬坐不住了，在房间里来回踱步：“那这雷劫是怎么回事？！不是晏槿难道还能是她那金丹期的徒儿？这不可能，这雷劫气能吞山河，金丹进阶到元婴不可能有这种威压。”
　　赵振平也百思不得其解，他沉下眼：“你慌什么！修仙界出了此等大事，多少双眼睛盯着，晏槿怎么也会给大家一个交代，等着便是！”
　　“还有，晏槿要杀我们，也不敢太高调。”赵振平露出冷笑，眼里带上嘲讽：“她一个大乘后期的仙君，又是个女人，敢曝光中媚药的事吗？吐沫星子都能淹死她，她明面上没有正当理由杀我们，师弟不必如此害怕。”
　　左敬一下被赵振平点透了，可不就是这个理？否则当初他们也不敢向晏槿下媚药，不就是算准了她看中名誉，不敢将此事声张？
　　左敬暂时放心了，和赵振平又商议了些后续部署事宜才离开房间。
　　成功度过雷劫，常小渝不仅拥有了单系火灵根，还成功筑基，正式开启修仙之路。
　　这逆天行径，自然引起天道不满。可惜常小渝根本不属于这个小世界，就算天道降下再大的雷劫，都没法将她真的劈死。不过半身不遂只留口气是可能的，所以常小渝不敢掉以轻心，总算有惊无险地度过雷劫。
　　她一时半会儿还没法起身，皱着脸朝晏槿伸手：“师尊，我起不来，拉我一把呀。”
　　晏槿长身玉立，挺拔的身姿一动不动。听见她的呼号后，转身进了主殿。
　　常小渝尴尬地收回手，缓了会儿后自己爬了起来。
　　她一瘸一拐往主殿走，到了门口便撑不住了。眼看要摔到地上，胳膊突然被拉住这才稳住身形。
　　常小渝扑进晏槿怀里，浑身的重量都往她身上压：“师尊，徒儿好累。”
　　晏槿沉默着将人裹紧宽大的衣袍内，腾空将常小渝抱起回到房间，轻轻将她放到床上。
　　就在常小渝放松身体，想好好睡一觉时，帷帐落下，一抹窈窕的身影跟着覆上来。
　　常小渝脸颊翻红：“额……那个毒……又发作了？”
　　晏槿点点头，漆黑的瞳孔被染上情愫，伸手开始解常小渝的衣袍。
　　常小渝翻身而起，一把将人压在身下。埋首用唇咬开她的衣襟，动作虔诚而认真，错过了晏槿眼眸里浮现出的潋滟，以及那摄人心魄的风华。
　　吻细密的落下，又痒又燥。感受到怀中人的急迫，常小渝无声浅笑，任由两人交缠的情意更加猛烈。
　　小小的帷帐里，空气猛得粘稠起来，不断升温煮沸，烫得人肌肤泛红。
　　两道交缠的身影映到帷帐上，如同被春雨淋湿的花瓣不停颤栗摇晃。
　　晏槿趴在枕边呼吸，无神的双眸里一片绯色。常小渝的手还在使坏，时不时惹得她在近在咫尺的圆润肩头咬上一口。
　　咬了又怕下口太重，伸出舌尖轻轻爱抚。
　　常小渝被撩得好不容易降下去的火热又被点燃，搂过她的腰再度将人翻来覆去，久久未曾消停。
　　夜色渐沉，浓稠的墨色被隔绝在外，房间里只剩满室的春意。
　　……
　　在雷劫之后的第三天，又发生了一件震撼修仙界的大事。晏槿宣布找到道侣，还要举办结道仪式。
　　更为震惊的是，不知从哪里流出消息，晏槿的道侣是她新收的徒弟，修为才刚筑基！
　　且不说这修为就不匹配，师徒之间结为道侣，简直是大逆不道！一时间修仙界沸腾了，纷纷指责晏槿枉顾常伦。
　　哪怕结道仪式并未邀请任何人观礼，依旧不少宗门集结到云中海，要阻止晏槿这大逆不道的举动。
　　赵振平和左敬面上皆是青红交加，没想到晏槿还真找了个双修之人，还要结成道侣！这其中的内情他们知道，心中满是不屑。
　　尤其是赵振平，胸口郁结着怒火。这晏槿真是不知好歹，放着自己一个大乘期的不要，去找一个筑基的，真是不知所谓！他倒要看看晏槿的道侣是何许人也，如果有必要，他不介意杀掉那人。
　　穆贞意垂着头，恨不得就此消失。师尊不知怎么想的，竟然要和常小渝结成道侣！难怪她如此重视常小渝，有这层关系在，常小渝何愁不能快速进阶？
　　原以为放出师徒结成道侣的消息，师尊会有所顾忌，没想到纵使天下人反对，师尊依然一意孤行！
　　她难道不为自己想想？穆贞意暗自咬牙，师尊是率性而为了，作为她的徒弟，自己以后该如何在修仙界行走？
　　若是以后被人问起师从何门何宗，她有何脸面说出“云中海”三个字？
　　想到这里，穆贞意眸底都是阴狠和杀意。一定是常小渝用了某种办法蛊惑师尊，她不能让师尊再被蛊惑下去，必须想办法除掉常小渝才行。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-07 12:06:40~2022-09-08 11:33:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：社恐木 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：爪爪 45瓶；柒欲 5瓶；花酒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 156、修仙篇
　　云中海自建立起百余年, 从未像今天这般热闹。众修士集结在云中海外，大义凛然地指责晏槿妄为师尊，和自己的徒弟结为道侣, 和魔界、妖界的秽物有和区别。
　　“司空宗主，您和晏宗主是好友，为何不劝阻她？”
　　“瞧你这话说的, 司空宗主哪能管得了这事？晏宗主一意孤行，旁人又如何能阻止？”
　　司空砚冷着脸没说话, 任由旁人吵嚷, 他凝眸望向云中海的入口。
　　入口已经被封, 石碑上的铭文闪着红光。铭文不停滚动加固加固阵法, 将众人拦在外面。
　　通过流光镜, 穆贞意看着挤在外门那些义愤填膺的修士们，忍不住朝晏槿拱手：“师尊, 您真的要逆着整个修仙界继续仪式吗？”
　　她语气冷硬，甚至带上诘问。穆贞意自以为占理, 哪怕面对师尊，在这件事上她也绝不后退半步。
　　晏槿神色漠然, 对那些修士不屑一顾。对穆贞意的质问亦不以为然, 她淡淡扫了眼穆贞意，一扫袖袍。
　　鲜红的地毯直接铺到外门石碑处, 漫天遍野的桃树都系上红绸缎带。
　　众修士皆是惊诧，紧接着是滔天的怒火。晏槿这无异于挑衅的举动，让众修士更是怒不可遏。
　　“师尊！”
　　“师姐, 外人的评价有何重要？”常小渝轻觑了她一眼：“难道在你心里, 师尊还比不上那些无关紧要的人？”
　　穆贞意面容扭曲一瞬, 朗声道：“这事关师尊名誉！事关云中海在修仙界的名声！”
　　常小渝冷笑：“说得冠冕堂皇, 你不过是怕自己名声受损。”
　　“胡说！”穆贞意被戳中心中所想，声音都拔高了几度：“你这是在挑拨我和师尊的关系！我还没问你，你是何许人也？到底有什么目的！”
　　穆贞意朝晏槿一脸痛心疾首道：“师尊！您不要被她蛊惑了！”
　　然而下一秒，她被下了噤声咒，无论如何都发不出声音。不仅如此，整个身体也无法动弹，只能眼睁睁看着晏槿带着常小渝走上祭台。
　　轰隆一声，高高的祭台之上迅速聚拢一团漩涡，数十道红色闪电在其中翻滚，发出骇人的光芒。
　　晏槿朝常小渝伸手，摊开掌心安静等着她。常小渝牵住她的手十指紧扣，两人额间皆闪过红光。漩涡中光芒大盛，将整片天空都染成了暗红。
　　两人的胸口皆飞出一滴精血，这是两人的心头血。两滴血迅速交融又分开，倏地没入对方心脏。
　　骇人的光芒爆裂开来，幻化成数道红色闪电。晏槿仰头朝闪电的方向望去，涣散的瞳孔里满是冰凉，大有和天道一较高下的气势。
　　双方僵持不下，常小渝朝那闪电打出一掌。火龙拔地而起，直朝漩涡凶狠地撕咬而去。
　　“轰隆——！”
　　又是一阵巨响，天地都为之颤抖。
　　司空砚祭出护身大阵，这才护住鹭影宗的弟子。赵振平和左敬对视一眼，皆在彼此眼中看到杀气。
　　晏槿若真有了道侣，修为只会以更快的速度增长。到时候，他二人必死无疑！两人默契地悄悄从护身大阵从溜走，想趁天道施压时动手脚，最好将晏槿和她那道侣一起劈死！
　　司空砚自然是发现他二人的动作，赵振平和左敬都是一峰之主，自然不会被这天道威压所伤，便放任他们出了阵法，转而专心加固防御罩，以免根基较浅的弟子受到伤害。
　　赵振平和左敬祭出本命法器，二人合力结出杀阵，同时爆喝一声。
　　血红色的迷雾蔓延开来，万道剑光暴涨朝天空中闪烁的红色惊雷轰去，以迅雷不及掩耳之势融入其中、
　　二人开始结印，将本命法器托于半空，使出杀阵中最强的一层，势必要趁机诛杀晏槿。
　　晏槿闭上双眸，在心中结出四海八荒诛邪阵。阵法结成的瞬间，她毫不留情的悉数打出。
　　这阵法极为诡异，不仅爆发出吞天灭地的杀意，还像吃不饱的饕鬄般将天道降下的惊雷全部卷入其中，幻化成一直面色狰狞的巨兽。
　　在巨兽的衬托下，整个云中海都是那么渺小。
　　随着巨兽睁开血红的双眼，竖起的兽瞳像是找到目标，猛得朝某个方位扑杀而去。
　　赵振平和左敬周围的迷雾越来越浓，甚至到了连本命法器都被吞噬的地步。
　　“不对劲！”赵振平心中惊骇，想要收起本命法器。可他终究还是迟了一步，本命法器被一道惊雷击中，连半点声响都没发出就碎成了粉末。
　　赵振平目次欲裂，丹田大震，有爆裂之势。
　　“啊！”凄惨的嚎叫响起，是左敬的声音！
　　“师弟！”
　　迷雾渐渐破开，却也只空出一小块地方，像是故意让他看见左敬的惨状。
　　左敬根骨被毁，丹田和金丹皆碎成了几瓣。他双眼被剜，眼珠子被捏爆扔在一边，死状凄惨。
　　赵振平心头剧震，雪元峰峰主，有大乘初期修为的左敬，就这么被杀掉了？！不仅永远失去修仙资格，连魂魄都被打得烟消云散，从此三界再无左敬。
　　赵振平一口鲜血喷出，下意识地想要逃走，谁知刚转身就被一道猛力擒住。
　　他低头一看，青色兽爪握住他的腰。不等他挥剑斩去，那兽爪骤然收紧，勒得他五脏六腑瞬间碎掉。
　　鲜血不断从嘴里涌出，赵振平意识模糊，金丹被腥臭之气包裹住，他无法反抗，眼睁睁看着金丹被捏碎，接着是丹田。很快他的识海坍塌，灵骨碎裂开来。
　　“啊！”赵振平的四肢生生被扯断，只剩躯体在地上蠕动。
　　随着巨兽轰然朝他砸来，赵振平连眼睛都来不及闭上，就被压成了肉泥。
　　许久之后，最后一丝雾气散去，天空乌云尽退，露出万里晴空。
　　众修士目瞪口呆，天道这是接受了晏槿师徒结合？！
　　石碑上的铭文消失，浮现出一行金色小字：“本座已和徒弟常小渝结为道侣，尔等不必在次逗留。”
　　司空砚脸色苍白，本就没有血色的脸更显病态。藏在袖子里的手紧握成拳，谁也不知道他心中的翻江倒海。
　　识海激荡，司空砚竭力压住才堪堪稳住骤然波动的心脉。
　　他心悦晏槿，但也知道对方心中没有他。若是她找到优秀的道侣，他也能给予祝福。可晏槿非但找了个筑基道侣，还是她的徒弟！
　　难道在晏槿心中，他竟是连筑基修为都不如？！
　　司空砚无法忍受，瞬间回到洞府。他捂住心口，五官扭曲变幻，黑色丛生。
　　他赶紧盘腿入定，赶在心魔生出前驱散这抹黑气。良久，他吐出一口浊气，确认心魔没生后，这才走出洞府。
　　“宗主！出事了！”
　　有弟子满脸惊惧，跌跌撞撞地跪在他面前：“宗主！上元真人和雪元真人……都去了。”
　　“你说什么！”
　　司空砚在洞府里看似只待了一会儿，外界实际上已经过了一天一夜。赵振平和左敬惨死之事已经传遍修仙界，二人死状惨烈，尸体都拼不全，更可怖的是，两人都被完全抹去痕迹，无法在三界轮回，彻底消失了。
　　这可是两个大乘期的修士，竟然就这么被杀了，修仙界人心惶惶，对于二人死因众说纷纭。但所有矛头最终都指向了云中海，毕竟这两人死在云中海的地界，必然和晏槿脱不开的关系。
　　“不可能！本座同晏宗主是好友，鹭影宗和云中海无冤无仇，她怎可能痛下杀手。”
　　司空砚不相信，晏槿是什么样的人他很清楚。她只会杀邪祟，绝不会杀修士。
　　然而不等司空砚去云中海问个究竟，晏槿便自己承认了赵振平和左敬都是她杀的。
　　他沉着脸，御剑飞去云中海。
　　晏槿眉宇间都是倦容，常小渝俯身在她唇上落下轻吻。替她拉好被角，裹住满是欢爱后留下的痕迹。
　　她穿好衣服，还不忘加了道结界才走出房间。
　　穆贞意见司空砚来了，欣喜若狂地迎他到主殿，委屈道：“司空宗主，您可算来了……师尊她……”
　　穆贞意欲言又止，满眼都是无奈：“我实在无法阻止……”
　　司空砚摆摆手：“不怪你。”
　　穆贞意心里泛起丝丝甜意，看向司空砚的眼神藏着浓烈的爱意。
　　常小渝冷眼瞧着穆贞意这副矫揉造作的姿态，不屑得冷哼一声。穆贞意赶紧收起表情，瞪向她：“你来得正好！”
　　司空砚转身，凝眸打量眼前的人。
　　饶是他已经修炼到喜怒不形于色的境界，依旧难掩惊讶。
　　的确是筑基修为，还是一个女子，这就是晏槿宁愿违抗天道，也要在一起的道侣？好不容易被掐灭在摇篮的心魔又蠢蠢欲动，司空砚赶紧压住，以防心魔再生。
　　“晏宗主何在？”
　　常小渝没回答，说道：“司空宗主是为赵振平和左敬的事而来？”
　　听她直呼二位峰主姓名，言谈间半点尊敬都没有。司空砚冷下脸：“放肆！”
　　大乘后期降下威压岂是一个筑基能抵挡的，司空砚便是要给她点颜色看看。
　　然而一道更为强势的灵气化为透明屏障，层层将常小渝护得滴水不漏。
　　金色小字浮在屏障上：“敢在云中海伤本座的人，司空宗主未免太不把本座放在眼里。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-08 11:33:43~2022-09-09 11:53:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：影星 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 2个；影星、疯子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：影星 13瓶；伊韩、亦粒尘、柒欲 5瓶；花酒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 157、修仙篇
　　阵法前出现一道人影, 乌黑的长发随意披在身后垂在腰际。她背手立在司空砚和常小渝之间，隔绝了司空砚的视线。
　　她长身玉立，如庭前修竹, 眼神却是寒意逼人。
　　司空砚有瞬间的恍惚，他许久没见过晏槿。她好像和印象中那个不苟言笑，清冷寒峻的仙君有所不同。像是极寒之地的冰山被融化了一角, 竟生出一株容色瑰丽的桃树。
　　穆贞意攥紧拳头，半垂着头掩去眼底失落的情绪。
　　“晏宗主, 本座今日来, 是有事想要问问你。”司空砚强迫自己移开视线, 他不能再让那些虚妄的情绪操控自己, 他是鹭影宗的宗主, 自有他该肩负的责任和使命。
　　“你说。”
　　“本宗和赵峰主和左峰主，究竟是不是你杀的？”司空砚直截了当地问, 他迫切的想要知道答案。不管外界的人如何猜测，只要晏槿说不是, 他便相信。
　　晏槿却没如他所愿，打出一个字：“是。”
　　司空砚瞳孔放大, 哑着声音问：“为什么……他们和你无冤无仇……难道你不怕与鹭影宗为敌？”难道你连我们的友谊都不放在心上？
　　司空砚身形微晃, 眼底已一片血红。
　　穆贞意担忧地望着他，想安慰些话, 却又不知以何立场。
　　“赵振平、左敬死有余辜。他们趁本座不备，给本座下了‘送春归’，本座杀了他们, 合情合理。”
　　“什么？！”
　　司空砚脸色煞白, 颓然道：“那你有没有……”
　　穆贞意不知“送春归”是何物, 以为是普通毒药, 心道师尊原来如此残忍。大乘期的修为就算中了毒也不会有多大伤害，就算要报仇，也不必将人打得灰飞烟灭。
　　晏槿微微转头，望着他的方向。
　　“此事的确是他二人之过。”司空砚敛眉沉声道：“可你不必下此重手，若你将此事早点告知于我，作为鹭影宗的宗主，我一定秉公办理。”
　　“真是好笑，司空宗主所谓的秉公办理，不会是让他们自罚三杯的程度吧？”
　　常小渝听不下去，出言讽刺：“你管不了手下的人，就别怪别人替你管了。”
　　司空砚面色冷凝，从来没人敢用这种语气同他说话。一个筑基修士，竟敢对他出言不逊。
　　他看晏槿半点没有阻拦的意思，顿时心生不满。
　　“常小渝，师尊和司空宗主讲话，没有你插嘴的余地！”穆贞意皱着眉头呵斥，眼角的余光却在暗暗观察司空砚的神情，见他神色缓和才松了一口气。
　　金色字体再度浮现：“行了。司空宗主若无其他事便请回吧。”
　　逐客令下得简单粗暴丝毫不留情面，司空砚眸色暗沉：“既然晏宗主不欢迎本座，那本座便告辞了。”
　　他一甩衣袖，身形一晃便消失在原地。
　　“师尊！徒儿有话对你说。”穆贞意忙叫住晏槿，她必须要劝劝师尊，和鹭影宗为敌不是好事。原本云中海就已经成为修仙界的众矢之的，若是和鹭影宗再交恶，云中海被排挤出修仙界只是时间问题。
　　晏槿静静等待她要说的话，穆贞意对常小渝道：“师妹，麻烦你先回避。”
　　常小渝看向晏槿，待她微微颔首后才走出主殿。
　　穆贞意确认常小渝离开后，先是拱手行了一礼，才好言道：“师尊，请恕徒儿多嘴。司空宗主既然亲自前来，必然是不想和我们云中海交恶，您又何必将他气走？您杀掉赵前辈和左前辈，便同他二人两清了，实在不必再与同鹭影宗为敌。”
　　她见晏槿神色淡淡，没有任何表示，便壮着胆子继续说：“您和师妹结成道侣，本就已经成为修仙界的众矢之的……再树敌，对您来说……也不是好事。”
　　“那以你之见，本座该当如何？”
　　穆贞意见师尊没有生气，还询问自己的意见，当即心中一喜：“依徒儿拙见，可将通天宝塔赠予鹭影宗，彻底了了这桩恩怨，与鹭影宗结盟，再慢慢改变修仙界对我们云中海的看法。”
　　晏槿露出极浅的笑容，穆贞意眼神灼灼，如果师尊同意，她便可自告奋勇前去鹭影宗修复关系。
　　“贞意也和他人一样，觉得本座在行大逆不道之事？”
　　穆贞意赶紧低头恭敬道：“徒儿不敢。”
　　一股强大的威压猛得压得她直不起腰，穆贞意冷汗狂飙，很快后背濡湿一片。她支撑不住半跪在地上，口吐鲜血：“师尊……”
　　平静无波的眸子扫来时，哪怕心知师尊根本看不见，穆贞意却汗毛倒竖，根本不敢抬头。她强忍着体内不断翻腾的气血，后牙槽都快被她咬碎。
　　忽然浑身一轻，穆贞意劫后余生般趴在地上喘息，连一句整话都说不出来。待她终于能坐起来后，面前哪还有师尊的影子，只有一个白玉药瓶落在她手边。
　　常小渝盘腿浮在半空打坐，身旁的空气偶尔窜起火星，时不时发出“噼里啪啦”的声响。
　　晏槿隐去气息，站在房门外静静等她修炼。
　　常小渝只觉浑身火热，像有使用不尽的灵气。灵气越积越多，识海的空间骤然涨大一倍。巨龙吸收着天地间源源不断的灵气，不停翻腾着吐出一个又一个火球。
　　《破天神焰功》本是十分霸道的功法，修炼之人若非纯粹的火灵根，第一重便会被心火灼烧。
　　常小渝灵根是后天塑造的，火灵根对她来说更像是一种工具和媒介，无论《破天神焰功》的心火烧得多旺，都无法伤到她分毫。反而还能被她进行疏导，用以滋养体内的金丹。
　　这方法换个人来，早就被烧成了灰烬。常小渝有灵气护体，又有极为强大的精神力。这心火再不听话，也能被她强行收伏。
　　她浑身通体赤红，肌肤染成血红，额间的曼珠沙华若隐若现。暗红的纹路顺着血管遍布全身，衣衫早就被烧得一干二净，硕大的龙纹从前胸蔓延到后背，纹路如同喷薄的岩浆不断汹涌咆哮。
　　直到全身纹路隐去，皮肤恢复成原本的状态，常小渝才睁开眼睛缓缓落地。
　　此时天色全暗，窗外是漫天的星辰。
　　修士一旦进入修炼状态，便不会察觉到时间的流逝。对修士来说，时间几近于无限，哪怕一次闭关修炼个百八十年都是正常的。
　　不知自己修炼多久，生怕晏槿等得无聊，常小渝随意套了件长袍就往外跑。
　　云中海静悄悄的，桃花树终年不败，冒着粉色的荧光。
　　她一眼望见桃树下侧卧的身影，连鞋都没穿赤着脚朝那窈窕的身影狂奔而去。脚下桃花瓣被扬起，恰好有风吹来，激起漫天的桃花雨。
　　晏槿闭着眼，面前放了一壶酒，小小的杯子里还有半杯酒水。常小渝被酒香吸引，想悄悄抿上一口。
　　她看了眼晏槿，睡得挺熟。端着酒杯刚要送入口中，手腕就被一抹柔软锁足。
　　晏槿不知何时已经醒来，就着她的手腕将酒水一饮而尽，一滴都没留下。这番举动却激起了常小渝的胜负心，越是不让她喝，她越是想喝，全然不在乎自己那一杯倒的酒量。
　　她含住晏槿的唇瓣，舌尖着急忙慌地往里挤，想要攫取她口中还未彻底消散的酒香。然而无论她如何努力，都没法撬开晏槿的唇瓣。
　　常小渝只的沿着她紧闭的唇线一遍又一遍的来回扫荡，好不容易撬开了点缝隙，刚要探入舌尖就被咬住。
　　“撕——”
　　常小渝痛得五官都皱在一起，苦着脸控诉：“师尊，娘子，你竟然咬我。你看，都流血了。”
　　晏槿忽然笑了，比漫天的桃花瓣还要美。常小渝怔愣地望着她，舌头还伸着忘记了反应。
　　脸颊被轻轻捏住，指甲刮过她的皮肤泛起微微刺痛和痒意。常小渝这才回过神，晏槿原来是在笑她。
　　常小渝红了脸，将舌尖收回口中。晏槿看不见，她这娇自然撒不到人家眼里。常小渝窘迫得很，紧急转移话题：“我闭关多久了？”
　　“半月有余。”
　　常小渝一惊：“那你……身体还好吗？”
　　晏槿体内“送春归”的毒素还没彻底清除，两天必须行房事，否则有爆体而亡的危险。
　　晏槿不自在地撇过头，沉默以对。她不可能告诉常小渝，自己趁着她修炼时主动缠上去的模样。
　　常小渝眼眸比漫天星辰还要亮，见晏槿难得在清醒时露出媚态和羞意，愈发好奇了，缠着她问个不停。
　　晏槿一把按住她的肩头，将人按在石椅上，用双唇堵住那聒噪的声音。
　　两人浑身惧是一震，常小渝不再纠结她毒发时是如何度过的，专心地沉溺在这个吻里。
　　感受着怀中人愈发滚烫的身体，常小渝心知她是毒发了。将人腾空抱起，一个飞身回到房间。
　　常小渝吻她的下巴，感受着她阵阵战栗，有些惊讶：“这么快？”
　　晏槿抬手捂住她的嘴，以此来阻止她说出更羞人的话，她从来没有这么窘迫过。
　　常小渝挣扎着捞过她的腰，将人搂在怀里：“不逗你了，还好吗？”
　　回答她的是晏槿强势袭来的吻，常小渝被吻得节节败退，背靠床沿坐了下来。晏槿顺势坐到她腿上，继续加深这个吻。
　　一吻结束，常小渝埋在晏槿的颈窝处仔细观察她的表情。若是皱起眉，不代表难受，是喜欢的表现。若是咬着唇，不代表忍耐，而是承受不住。
　　晏槿还有多少种表情，常小渝非常愿意亲自探索，并乐此不疲。﻿

✿ 158、修仙篇
　　两道人影飞速略过, 卷起阵阵狂风，落叶飞舞很快被追在后面更为庞大的影子冲散。
　　冲出树林，庞大的影子在月光照耀下显出原形。猩红的蜈蚣躯体上张着四颗人头, 四颗人头披头散发，有男有女。皆面色青白，血红的嘴唇尤为显眼。巨大的躯干急速蠕动着, 激起漫天尘土。
　　“师妹！你先走，我引开这怪物！”
　　黑袍男子抽出银剑, 回身就要朝那怪物刺去。
　　飞在前面的女子当即惊呼：“不行, 要走一起走！”
　　男子来不及多说, 怪物已逼进身前张开血盆大口, 无数只触手从里爆开, 张牙舞爪地朝他飞扑而来。
　　男子迅速结阵，蓝色五芒星屏障骤然铺开, 然而下一秒尖利的触手径直插中五芒正中。裂缝像蜘蛛网般迅速蔓延开来，不消片刻功夫屏障“砰”地被炸成碎片。
　　男子撇过头躲过爆开的碎片, 侧脸被划了数道伤口。血腥味刺激得那怪物更兴奋了，猛得腾空而起, 月光瞬间被它庞大的身躯遮得严实, 眼看要压到男子身上。
　　女子回身拉了男子一把，两人摔倒在地拖出一道长长的血痕。尘土飞扬, 那怪兽竟然把大地砸出一个大坑。
　　二人眼看逃不掉，准备拼死一战。
　　“既然如此，师妹, 我们合力杀了它！”
　　话虽这么说, 男子颤抖的声音还是暴露了他的恐惧。他二人都是筑基中期修为, 这巨怪已是筑基后期, 压他们一阶便拉出天堑般的距离，要杀掉它绝非易事。
　　巨怪留着口水，发出腐烂的腥臭味。它看出猎物不打算逃了，便准备将这二人拆吃入腹。
　　忽然，巨怪身后爆发出一道比月光还要亮的金光。
　　一道人影从天而降，一剑砍掉巨怪的两颗头颅。
　　巨怪发出刺耳的尖鸣，震得那二人眼眶充血。
　　“捂上耳朵！”一声娇喝后，那突然出现的人影已和巨怪缠斗在一起。
　　“是金丹期的前辈！师兄我们有救了！”女子欣喜出声，满脸劫后余生的轻松。
　　穆贞意一道剑气打入巨怪腹部的小孔，那巨怪爆发出更为惨烈的尖叫，片刻功夫就碎成了肉块。浓烈的血气薰得人直想吐，地上血流成河，其中还浸泡着巨怪的内脏残肢。
　　女子忍住不适，朝穆贞意矮身恭敬道：“多谢前辈！”
　　穆贞意收起法器，微笑道：“小事一桩，不必言谢。”
　　她扫了眼巨怪的尸体：“这巨怪的致命伤在腹部，人头不过是障眼法。它体内的妖丹你们可以拿回去炼化，炼丹和炼器均可。”
　　男子眼眸发亮，对穆贞意的敬佩又多了分：“多谢前辈指点。”他原本还遗憾拿不到巨怪妖丹，没想到这位前辈如此好说话，大方将妖丹送给他们了。
　　“晚辈周瞳，这位是我的师妹陈仪人。”周瞳先行了一礼，再将妖丹收进乾坤袋。
　　“原来是穹莱山的师弟师妹。”穆贞意听过周瞳的名字，出自武陵周家的天才，二十年筑基，天赋奇高。
　　“敢问前辈是何宗门？晚辈也好改日登门拜谢。”
　　穆贞意眼露尴尬，很快堆起大方的笑容：“我叫穆贞意，至于登门拜谢就不必了。大家都是修仙界的一份子，互相帮忙是应该的。”
　　陈仪人总算缓过那阵恶心劲，又听得如此高风亮节的一番话，当即大赞：“穆前辈高义！要是没有前辈，我们今日别说拿到这妖丹了，恐怕都会命丧于此。还请前辈一定告知宗门何在，否则我们寝食难安。”
　　修仙界多得是弱肉强食的事，没想到还有如此品性高洁的人，这个朋友她交定了。
　　被两双饱含期待的眼睛看着，穆贞意没办法，只得道出宗门：“我、我来自云中海。”
　　“什么？！”
　　陈仪人瞪大双眸，惊呼出声：“是那个宗主和徒弟结成道侣的云中海？！”
　　周瞳赶紧拉了她一把，示意她别再乱说话。
　　穆贞意窘迫得不知如何是好，眼神都不敢和二人对视。
　　陈仪人被提醒后才回过神来，拍了怕自己后脑勺：“穆前辈，我向来不会说话，您别介意。那个……”
　　穆贞意苦笑：“我都明白，不怪你们。我这一路走来，但凡听到我来自云中海的，出言讽刺两句算好的，还有大打出手的。”
　　周瞳皱眉：“那是那些人不了解穆前辈，云中海大逆不道，不代表您就同流合污。否则您方才也不会救我们，更不会把妖丹留给我们。”
　　陈仪人义愤填膺道：“不错，是那些人眼瞎！”
　　穆贞意被这二人感动，她自从下山以来。听的最多的是对云中海的咒骂。那些人一听到她是云中海的人，对她喊打喊杀，导致她根本不敢暴露宗门。
　　她不明白师尊为什么宁愿顶着天下人的骂名都要和常小渝结为道侣，师徒结合无异于乱-伦，师尊怎么能做出这种事？
　　穆贞意一刻都无法再待下去，索性暂时离开，眼不见为净。
　　陈仪人和穆贞意熟了些后，就开始打探：“穆前辈，您是晏宗主的徒弟？那你当时怎么不劝着点？”
　　穆贞意露出苦闷的眼神：“师尊决定的事，我又如何劝阻？不知那常小渝给师尊下了什么迷魂汤，竟然让师尊……对了，常小渝便是师尊的道侣。师尊突然带她回来，说是新收的徒弟，后来还要结道侣……我是真不知道其中发生了什么。”
　　周瞳思忖半晌，问：“如此说来，晏宗主是性情大变？”
　　“性情大变还谈不上，总之以师尊过去的行事准则，师徒结为道侣是万万不可能做出来的。”
　　周瞳双手一拍，恍然大悟道：“晏宗主或许是被夺舍了！那个常小渝绝对有问题！”
　　穆贞意心头一震，她不是没想过这个可能性。可一想到师尊大乘后期的修为，又有谁能夺舍她？
　　“我决定了！”陈仪人一把拉住穆贞意：“穆前辈，为了报答你的救命之恩，我们一起把常小渝抓来拷问一番，不就什么都清楚了吗？”
　　“师妹！”周瞳无奈扶额，陈仪人从小就被宠坏了，天不怕地不怕，她决定的事根本拉不回来。
　　穆贞意笑着摇头：“多谢你的好意，但云中海不是那么容易进的。更何况她整日跟在师尊身边，没那么好下手。”
　　陈仪人问：“那她修为如何？”
　　“已经筑基了。”穆贞意顿了顿，皱着眉：“她被师尊领回来的时候还是练气期，看着就十几岁的模样，居然一两天的功夫就筑基……”
　　周瞳眼神陡然一滞，不敢相信地盯住穆贞意：“一两天就筑基？这怎么可能！”
　　他二十年筑基已是难得一见的天赋，修仙界比他更快筑基的寥寥无几。周瞳当即表示：“听前辈这么说，晚辈倒是被勾起了好奇心，想要见见她。”
　　这二人是铁了心要跟她去云中海，穆贞意只得答应：“那好吧。你们也不用称呼我为前辈，我们有缘相识，便以朋友相处吧。”
　　陈仪人笑着答应，亲热地挽上穆贞意的手臂。
　　……
　　常小渝将虚盖在身上的长袍穿上，腰带松垮地系在腰上。她寻到一丝不同寻常的味道，便悄然合上房门出去了。
　　晏槿睁开眼睛，将被子往上拉，遮住还泛着酸麻的肩颈。外面那气息不足为惧，她确认没什么危险后便闭上眼继续休息。
　　一股腥臭味熏得常小渝捏住鼻子，她腾空而起，身形快成一缕风追着那气息而去。
　　她左手掐出阵法，往前一扔。
　　火势炸成几朵小小的烟花，腥臭味变成了一股烧焦的味道。常小渝落地拨开半人高的草丛，一条手臂粗的蛇被一支火箭牢牢地钉在地上。
　　“哪里来的小妖。”常小渝正要上前一探究竟，忽然停住脚步：“不对，这是……法器？”
　　话音刚落，常小渝身子一矮，寒光从她头顶掠过，削掉她身前的一半杂草。
　　常小渝没回头，直接念出口诀，灵盾铺开将常小渝保得严严实实，密集的符咒打过来只在上面划出几道裂纹，很快又恢复如初。
　　“该轮到我了。”常小渝双手在虚空中一拉，火弩射出的星火如同凶兽眼里的血光。
　　周瞳不屑地哼了声，御剑轻松避开。然而下一刻，他却陡然僵住，连人带剑扑进燃烧的烈火。
　　“师兄！”
　　“周瞳！”
　　穆贞意赶紧扔出一道灵符，将这火焰扑灭。周瞳浑身焦黑，锦衣道袍被烧成了黢黑的破布，看看挂在身上遮住重点部位。
　　常小渝捏碎那蛇形法器，从灵盾里徐徐走出来，漫不经心道：“师姐好兴致，这么晚还带朋友回来玩。”
　　“你怎么能下此重手！你知道他是谁吗？”穆贞意怒不可遏，若不是她灭火及时，常小渝还想烧死周瞳不成？
　　周瞳重新披上衣服，面色不虞：“你就是常小渝？”
　　常小渝一一扫过，笑道：“你们这是什么眼神？我好像跟你们无冤无仇。还有，不是我下重手，我不过是正常反击而已。难道只许你们偷袭，不许我正大光明地打回去？”
　　陈仪人气恼道：“谁偷袭了？！别胡说八道。”
　　周瞳拉住她，小声道：“别废话了，匿影阵坚持不了多久，抓人要紧！”
　　陈仪人冷冷地瞧了眼常小渝，她往天上扔了颗小球，小球接触到空气的瞬间涨成千丝万缕的金色丝线，光速朝常小渝捆绑而去。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-09 11:54:11~2022-09-10 10:34:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：天王星引力、影星、疯子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木木子 99瓶；迟池、落卿 20瓶；言霁 10瓶；黄、与、柴 5瓶；伊韩 3瓶；阮好、木、你说什么 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 159、修仙篇
　　就在这时, 龙吟伴随着一道龙影从常小渝身上冲天而起。龙爪穿透金色巨网，烧出一个火窟窿。
　　陈仪人双手结印，周身爆发出更浓的灵气。巨网倏地收紧想裹紧龙身, 龙尾一扫便被巨网缠上，金色铭文忽隐忽现，烫得巨龙发出尖利的嘶鸣。
　　就在陈仪人以为胜券在握时, 她惊恐万状地发现体内的灵气在不断外泄。她豁然抬头，对上常小渝带着浅笑的眸子。
　　“她在吸我的灵力！”陈仪人撕心裂肺的声音在滔天的龙吟里没掀起半点风浪, 周瞳和穆贞意捂住耳朵, 体内翻江倒海, 灵气乱窜。
　　周瞳心中大骇, 这根本不是筑基期会有的气势！
　　陈仪人整个人都麻了, 有股力量铺天盖地朝她涌来，缠住她的四肢后又急速朝外涌动, 她感觉自己在被扯向不同的地方，在多一刻, 她整具身体便会四分五裂！
　　“住手！”陈仪人喊破嗓子，嘴角溢出血痕。
　　穆贞意和周瞳奋力祭出阵法想要救下陈仪人, 下一秒两人被卷入狂风中, 像两个布娃娃般任人摆布。
　　穆贞意稳主心神，脑海里闪过师尊曾教给她的发决。一柄金色长剑悬在她头顶, 很快旋转开来，竟是将这狂风扫出一小块安全的空间。
　　穆贞意接着这剑气，握住剑柄爆喝一声, 长剑倏地朝常小渝飞掷而去。
　　常小渝操纵巨龙和阵法, 困住两个筑基修士和一个金丹期修士已是使出全力。这飞剑金光大盛, 倾注了金丹期修士的全力一击, 常小渝没把握避开。
　　正当她准备生生挨下这一剑时，“铮”地一声利响，飞剑被砍成两截。前一秒还雷霆万钧的飞剑，后一秒就变成了无生气的破烂木板软踏踏地掉到地上。
　　战斗随着晏槿的到来戛然而止，一切归于寂静。
　　“师、师尊。”穆贞意脸色煞白，不知师尊什么时候来的，又看了多久。
　　五脏六腑终于归位的陈仪人狼狈地趴在地上，金色巨网像破了洞的渔网颓废地掉在她身边，黯淡无光，怕是再也排不上用场。
　　晏槿什么也没说，从天而降立在常小渝身边。先是不着痕迹地检查了番她的身体，确认完好无损后，才转向穆贞意的方向。
　　穆贞意很清楚，师尊虽然什么也没表示，但已经在等她给一个合理的解释。
　　周瞳大惊失色，饶是他对晏槿再不耻，在大乘期前辈面前，他半点情绪都不敢泄露。
　　“晚辈周瞳，乃穹莱山弟子，师从凝光真人。这位是我的师妹陈仪人，是我师尊的独女。”
　　周瞳生怕晏槿杀了他们，赶紧道出陈仪人的身份。
　　常小渝冷笑：“哪又如何，就算凝光真人来了，这事也是你们不占理。”
　　周瞳涨红着脸，心里再不服气也只得低着头做悔过状。陈仪人被吓破了胆，大乘期的修为就算不刻意施压，只是往那儿一站都让她心生恐惧。
　　穆贞意站出来，挡在周瞳和陈仪人身前：“师尊，周师弟和陈师妹是徒儿的朋友。他们绝无恶意，只是和师妹修为相仿，便想切磋一下。”
　　常小渝才不信她的鬼话：“切磋？我看你们分明是起了杀心！”
　　“师妹慎言。若是周师弟和陈师妹真有杀心，方才倒在地上的就不会是他们。”
　　言下之意便是在指责真正有杀心的是常小渝。
　　晏槿平淡的眼睛望过来，穆贞意莫名瑟缩了下。
　　“你们走吧。”
　　金色小字浮在空中，周瞳如蒙大赦，拉着陈仪人就要走。穆贞意松了口气，师尊不追究就好。
　　“还有你，贞意。”
　　“从此刻起，你不再是云中海弟子。”
　　穆贞意不可置信地抬头，眼眶倏地红了：“师尊，您这是要赶我走？！”
　　常小渝心底也生出一丝疑惑，在原剧情里，晏槿很念师徒之情。哪怕后面穆贞意明目张胆地站在司空砚那边，她也看在穆贞意的份上放了他二人一马。
　　怎么剧情还没进行到那一步，晏槿就主动将穆贞意逐出师门了？
　　穆贞意脸色惨白，踉跄两步才堪堪稳住摇摇欲坠的身体。
　　晏槿一抬手，迷雾乍起，待雾气散开时，三人已身处云中海外的树林当中。
　　月光冷冷地穿过枝丫，却不及穆贞意心里的寒意。
　　“穆姐姐，晏宗主真是被迷了心窍！”离开云中海，陈仪人很快恢复过来，对着晏槿破口大骂。
　　“行了，这里还在云中海外面，你难道真想惹晏宗主生气？”
　　陈仪人这才消停，抱怨道：“我的法器都坏了，回去怎么同爹爹交代啊。”
　　穆贞意却无心同他们交流，她的确是有想过干脆退出宗门，可始终舍不得师尊的教养之恩，而且离开云中海，她不知能去哪里。
　　没想到师尊的心这么狠，竟然不顾她们的师徒之情，将她这么轻易地逐出师门。
　　“穆姐姐，既然你已经不是云中海的人，你干脆跟我们回穹莱山吧！毕竟这件事我们也有责任，不能抛下你一个人。”
　　经过方才一劫，陈仪人已将穆贞意看做生死之交，更何况穆贞意和那大逆不道的师徒二人不一样，离开云中海并非坏事。
　　“云中海也没什么好待的，修仙界早晚会清算这种滥杀无辜的宗门，你离开也是好事，免得被波及。”
　　“师妹说地不错，穆前辈，你跟我们走吧。”
　　穆贞意感动地眼眶翻红，相处几十年的师尊待她如此冷酷，而刚认识的周瞳和陈仪人却待她如此真心，穆贞意心中对晏槿和常小渝的怨又浓了不少。
　　晏槿将穆贞意逐出云中海的消息很快传遍整个修仙界，不少人赞扬她与晏槿划清界限的决心。
　　天雍城一间酒肆内，众修士正好在谈论此事。
　　“要我说，云中海就该被除掉仙宗资格。”
　　“慎言！晏宗主大乘期修为，小心隔墙有耳。”
　　“大乘期又如何，与整个修仙界为敌，能猖狂多久？”
　　说话的人是一名散修，年纪看着在四十多岁，腰间系着酒壶，手边是一柄青色弯刀。
　　“听说那晏宗主残忍杀害鹭影宗两位前辈，此等魔鬼心肠，有何资格当一宗之主。”
　　众人点头称是，纷纷猜测修仙界何时惩处晏槿，甚至还有修士表示愿意出一份力。
　　坐在角落的陈仪人偷笑：“这群人倒是胆子不小。”
　　周瞳无奈：“还不是师妹你散播出了消息，才让他们有了谈资。”
　　“哼，我这是替穆姐姐抱不平。”陈仪人得意地翘起嘴角：“要我说，穆姐姐可不是被逐出师门，而是主动离开云中海，正所谓出淤泥而不染。”
　　周瞳被她俏皮的模样逗笑，摇了摇头不再言语。
　　而舆论漩涡中心的两人对外界的纷扰全然不放在心上，白天修炼晚上双修，常小渝借助晏槿的修为，修行一日千里。
　　短短十年，她从筑基一口气冲到金丹后期，却卡在这里怎么也上不去。
　　晏槿的灵气窜进常小渝体内，游走在她的经脉之中。常小渝接收这道灵气，将其融会贯通用以修炼，却犹如石沉大海。
　　她的金丹像喂不饱的深渊，无论双修时多少灵气涌进去都没半点反应。
　　常小渝满头大汗地躺在床上，不解地又查探了番体内的识海和金丹，连丹田都仔细检查过，没有任何特别之处。
　　“双修怎么起不到作用了？”常小渝转头问晏槿，对方闭着眼不搭理她。
　　常小渝戳了戳她汗津津的腰，晏槿躲开她的手，转身背对她。
　　“娘子，你方才的热情呢？怎么双修完就不理我了？”常小渝蹭了蹭带了些青紫痕迹的后背，拉着她的手腕不停地晃。
　　晏槿心中不满，虽然是双修，但常小渝满脑子只想着修炼的态度让她很不爽，憋着气不想理聒噪的某人。
　　半晌，没感受到身后人的动静，晏槿没忍住狐疑转身，立刻被搂进炙热的怀抱。
　　常小渝把下巴搁在她头顶蹭，毫不掩饰偷笑声。
　　晏槿脸一黑，伸手摸上她的耳朵就是一拧。常小渝痛呼求饶，晏槿这才松手，改为轻轻揉捏。
　　“荒川之地有秘宝出现，你去寻来，对你进阶有帮助。”
　　看到这行字，常小渝一喜：“不如我们一起去？还可以沿路旅行。我们结为道侣后还没出去过，不如来个蜜月旅行？啊，蜜月旅行就是……”
　　“荒川之地只允许大乘期修为之下的修士进入，本座就不去了。”
　　常小渝有些失落：“好吧，那等我回来以后再找机会出去玩。”
　　“五行阵可传输万里，你学会后，两日便可来回。”
　　常小渝将阵法接收，在心里过了一遍后，笑着凑到晏槿耳边：“知道了，我一定赶在两天内回来。”
　　晏槿耳廓腾地红了，她推开常小渝开始穿衣服。刚穿上的衣服就被常小渝往下拉，穿了几次都没把衣服穿全，晏槿无奈，索性直接消失在原地。
　　常小渝抱着被子控诉：“你怎么又玩消失！”
　　回应她的只有面前的一行小字：“先把五行阵学会。”
　　作者有话说：
　　大家中秋节快乐~﻿

✿ 160、修仙篇
　　荒川之地远在整个修仙大陆的西北极地, 这里常年干旱，沙漠一望无际，起风时黄沙漫天, 能吞噬掉一切生命体。
　　常小渝十年未出云中海，哪怕是荒川之地这样蛮荒的地方都让她充满新鲜感。
　　五行阵在她踏出的那一刻消失，怀中的芥元兽接触到荒川之地附近的空气立刻兴奋起来, 它嗅到了宝物的气息，在常小渝怀中不安分地扭着身体。
　　“安静点, 再等等。”
　　芥元兽被扼住后颈, 毛发倒竖不敢动弹。鼻尖却还四处嗅, 不断有口水从它合不拢的嘴里掉出来。
　　常小渝来得晚, 眼看天就要黑了。头顶的天空低垂着, 被残阳染得血红一片。时不时有灵兽飞过，盘旋在天际寻找猎物。
　　风声像恶鬼呼号, 夹杂着黄沙吹乱了常小渝的发。
　　她左手拎着着芥元兽后颈朝沙漠里走，右手祭出罗经仪。罗经仪在昏暗中发出幽光, 很快便指明荒川之地的入口所在。
　　常小渝跟着罗经仪所指的方向御剑而行，不知何时, 天空漆黑一片, 星星和月亮都消失不见。仿佛她陷入黑暗当中，唯一的光源是手中的罗经仪, 以及芥元兽那双泛着红光的兽瞳。
　　到了入口处，常小渝落地打了一道灵气进去。很快脚下的沙地开始旋转，出现一个不大的漩涡。
　　常小渝不顾芥元兽的呜咽声, 一把将它扔了进去, 确认它安全后才跟着跳下去。
　　一阵天天旋地转, 四周的空间被扭曲然后恢复。眼前的场景变了, 沙漠不见了，取而代之的被粘稠的迷雾笼罩的树林。
　　常小渝寻着芥元兽的气息往里走，虽然到处都伸手不见五指，但也没迷失放心。脚下忽然滚过一个圆形的东西，“啪叽”一声，有什么东西掉到地上发出黏糊的声响。
　　像是刻意为了让她看清楚，迷雾有意识般散开，堪堪容纳进一束清冷的月光。
　　两颗浑浊的眼珠刚好卡在石坑里，一动不动地瞪着常小渝。
　　常小渝和眼珠子对视了会儿，面无表情地跨过去。眼珠子跟着她的动作疑惑地眨了眨眼，望着她越来越小的影子，慢慢消失在迷雾里。
　　芥元兽的气息越来越近，常小渝加快脚步。雾气和黄沙交织，和交错的树影混在一起，像被抽走骨头的鬼怪以畸形的姿势蠕动。
　　“桀——！”
　　一声凄厉的痛呼惊起树林间的乌鸦，常小渝暗道不妙，提起一口气向着芥元兽所在的方位飞速冲去。
　　陈仪人一鞭子抽在芥元兽身上，娇声怒斥：“你这畜生，赶紧把天南星交出来！否则我扒了你的皮！”
　　周瞳双手结阵，将芥元兽禁锢在阵法中，他不断往里施加灵气，芥元兽痛苦地挣扎发出悲鸣。背上已经皮肉绽开，鲜血横流。
　　它肚子鼓得高高的，正发出白色的光晕。
　　穆贞意有些担心：“我们得快点，芥元兽一般不会单独行动，它的主人一定在附近。”
　　陈仪人冷哼：“在附近正好，这畜生趁机截胡，我还非得找它主人说道说道。”
　　常小渝听这声音，心道还真是冤家路窄。
　　“我就是它的主人，你准备怎么说？”常小渝甩出一道金光轻易击碎周瞳的阵法，将芥元兽卷进怀里。
　　周瞳等人如临大敌，那阵法非金丹期以上不可能解得了。常小渝如此轻松就将芥元兽救下，修为必在金丹期以上。
　　穆贞意眼里的嫉恨快藏不住了，这才多久？区区十年常小渝就已到了金丹期？师尊真是偏心，这么点时间怎么可能进阶得如此快，一定是用丹药催出来的。
　　陈仪人和穆贞意想到一起去了，尽管她处于筑基后期，不如常小渝修为高，看向常小渝的眼神没有半分敬畏，只有不屑和轻蔑。
　　这种催出来的修为，怎能比得上他们这些认真修炼的人？况且常小渝十年未曾出世，实战经验绝对不如他们丰富。
　　陈仪人显然已经忘记十年前她是如何被常小渝打败的，满脸倨傲：“是你！赶紧让芥元兽把东西吐出来，否则我们连你一起收拾！”
　　仇人见面分外眼红，陈仪人率先祭出法器，一副随时动手的架势。
　　周瞳暗暗打量常小渝，短短十年，她的修为已在自己之上。他修行速度已经很快，步入金丹初期已经是修仙界的天才，没想到常小渝比他速度更快。
　　穆贞意修为则没什么变化，依旧处于金丹中期，看来这十年她没什么长进。常小渝瞥了她一眼，这倒也是意料之中。
　　穆贞意一心扑在司空砚身上，想必脱离云中海后，想的第一件事就是怎么接近司空砚吧。
　　芥元兽见主人来了，立刻凶相毕露冲陈仪人龇牙咧嘴，仿佛刚才被压得血肉模糊的不是它一般。
　　常小渝抚过它的后背，伤口转眼愈合如初。芥元兽得意地冲陈仪人吐口水，嚣张得不行。
　　穆贞意按住暴怒边缘的陈仪人，示意她稍安勿躁。今时不同往日，常小渝修为毕竟摆在那里，他们几人联合起来也不一定是她的对手。
　　“师妹，好久不见。”
　　常小渝眼皮都没抬，手掌覆在芥元兽圆鼓鼓的肚皮上，感受天南星的温润，立刻有一道柔和的力量窜进她体内，暖意瞬间蔓延全身，确实对修行有极大的用处。
　　“穆姑娘，你已非云中海之人，不必称我为师妹。”
　　穆贞意不在意她的冷淡，十分坦然道：“常姑娘，天南星是我们先发现的。为了拿到它，我们已经同镇墓兽恶斗了两天一夜，好不容易才杀了它。但你的芥元兽突然冲出来一口吞了天南星，我们没办法，只能困住它。”
　　“所以呢？”
　　穆贞意眼神一暗，耐着性子道：“凡事讲究先来后到，毕竟是我们先来的，也是我们先拿到的天南星，还望常姑娘让芥元兽将天南星还给我们。”
　　芥元兽天生就是寻宝神兽，它们的肚皮坚固非常，任何灵器都无法划开。就算杀掉芥元兽，只要不是它主动吐出来的，宝物只会永远被封在它的肚子里。
　　这种神兽数量稀少，也极少认主，虽然攻击力不高，但十分难缠。只要是被它们盯上的宝物，想方设法都会偷走。
　　常小渝摸着芥元兽毛茸茸的后脑勺，笑道：“芥元兽从你们手里抢到天南星是它的本事，有本事你们也来抢。修仙界讲究弱肉强食，若是你们能打败我，天南星自然还是你们的。”
　　陈仪人忍不住了：“强词夺理！你还要不要脸了！”
　　常小渝神色一凝，“啪”一声，陈仪人被打得偏过头，右脸立刻红肿起来。
　　芥元兽捧着肚子龇牙笑起来，气得陈仪人当即一剑朝常小渝刺来。
　　“仪人！”周瞳想制止却来不及，常小渝这番话分明是想激他们先动手。
　　陈仪人使出穹莱山的《玄狱剑法》第二重，万剑诛心剑阵。瞬间灵气暴涨，铺天盖地的剑意带着肃杀之意朝常小渝轰去。
　　《玄狱剑法》威势不俗，可惜陈仪人只有筑基修为，根本使不出其千分之一的威力。
　　常小渝抱着芥元兽急速闪避开从四面八方刺来的剑意，她甚至没有祭出任何法器，右手虚握，空气中出现零星的火焰，很快火焰打着漩蔓延开，形成一柄长剑。
　　她学着陈仪人的招式，复述陈仪人方才念过的口诀，万剑诛心剑阵带着焚天业火朝陈仪人轰杀而去。
　　陈仪人目瞪口呆，连到周瞳和穆贞意都惊恐万状。
　　常小渝竟然瞬间学会了万剑诛心剑阵，还反过来杀陈仪人！
　　剑阵的威势比方才陈仪人使出的厉害千万倍，剑阵以雷霆之势铺开，数不清的剑光凝成一张锋利的网，以排山倒海之势朝三人盖压而去。
　　周瞳和穆贞意纷纷祭出法宝和阵法，然而无济于事，只能眼睁睁地看着剑网逼近。濒死的恐惧让他们毛骨悚然，头皮都快炸开了。
　　忽然一道刺眼的蓝光化为巨盾，隔开剑阵和穆贞意三人。巨盾和剑网相撞的瞬间亮如白昼，爆发出山崩地裂的气势。
　　常小渝赶紧祭出乾坤袋罩在身上，将芥元兽紧紧护在怀里。乾坤袋被吞噬天地的威压撞到天上，常小渝被晃得头晕目眩，好不容易落地后，立刻被一道禁制连人带乾坤袋被牢牢锁住。
　　“司空宗主！”
　　陈仪人惊喜万状，局势突然改变，她终于能扬眉吐气了。
　　穆贞意看着突然出现的司空砚移不开眼，眸子里藏着千言万语，轻声问：“你怎么来了？”
　　荒川之地只允许修为在大乘期以下的人进入，司空砚是怎么进来的？
　　穆贞意目光灼灼，心中疑惑很快被对心上人的爱意淹没，除了满腔的欣喜，她在也想不到别的。
　　十年了，她追逐司空砚太久，直到最近才终于有捂化这块冰山的感觉。虽然只是一点点，穆贞意就已经很满足了。
　　尤其当她说要去荒川之地，司空砚竟然给了她保命符咒，穆贞意一开始还舍不得用，若非常小渝差点杀死他们，穆贞意是不会捏爆这道保命符。
　　她原以为这符咒或许暗藏什么阵法，没想到竟然能唤得司空砚亲自前来。穆贞意恨不得一头扑进司空砚怀里，将满腔的爱意都说于他听。
　　常小渝动弹不得，冷眼瞪着正看着自己的司空砚。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-10 10:36:34~2022-09-11 11:30:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 5个；天王星引力、影星、疯人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鎏 30瓶；nokiyu 29瓶；林不在线 20瓶；想喝海盐乌龙奶盖 8瓶；天王星引力、撩尽天下小姐姐、耶耶贴贴 5瓶；罗四夕 4瓶；阮好 2瓶；轻风吹过 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 161、修仙篇
　　司空砚抬手一挥, 几缕光束圈住在场几人。在场空气出现水波纹般的浮动，眨眼的功夫几人都被卷到荒川之地外面。
　　阳光的曝晒让常小渝有些睁不开眼，使用了强光后, 她才看清荒川之地外已经集结了一大批修士。为首的正是司空砚，他衣袂翩翩，端得是仙人之姿。
　　“竖子, 速速将天南星交还来！”
　　凝光真人十分护犊子，陈仪人又是他的独女, 容不得任何人欺负。
　　常小渝被禁在阵法中, 一身的修为都被压制住。大乘期对付她这金丹后期可谓不费吹灰之力, 有司空砚在此坐镇, 想必这些人都有恃无恐了。
　　“爹爹, 她有芥元兽！”陈仪人凝光真人耳边低声说了声：“天南星就在它肚子里。”
　　凝光真人眼神一暗，眼底划过一抹贪婪, 已经在想法子将天南星和芥元兽一起拿到手。
　　“司空宗主这是何意？”
　　常小渝环顾一圈后，直直撞上司空砚的视线。
　　不少修士惊愕得面面相觑, 司空砚是大乘期的修士，半只脚都踏入仙界了。平常修士在他面前根本不敢抬头直视, 这常小渝竟敢直视司空砚的眼睛, 简直是嚣张至极！
　　“你擅自抢夺他人机缘，此举是让你将天南星还回去。”司空砚淡淡开口。
　　有修士趁机朗声道：“还有！你作为云中海的人, 是否该给鹭影宗一个交代？你那道侣师尊，可是一口气杀了鹭影宗两位大能！”
　　这次随司空砚过来鹭影宗弟子虽然不多，其中不乏师从上元峰和雪元峰的, 当即红了眼, 恨不得杀了常小渝。
　　常小渝冷笑：“他们这机缘能被我抢到手, 说明本就不属于他们。既然天南星已经到了我手里, 那便是我的机缘。”
　　“至于云中海和鹭影宗的恩怨，那是我们两大宗门的事，与你何干？”
　　凝光真人从鼻尖喷出一股气，不屑道：“满口歪理邪说，你就是如此蛊惑晏宗主的不成？”
　　大乘期的威压果然不同凡响，常小渝强忍神识里的剧痛，强撑着身子立在阵法中。喉头里已经涌出血腥气，她忍住体内翻江倒海的痛苦，阴冷地瞪着司空砚。
　　“好一个正义凛然的修仙界，大乘期修士带一群人欺负一个金丹修士，你们还有脸看不上我们魔修。我看你们才是阴险小人吧。”
　　柔媚的声音凭空响起，众人悚然一惊：“魔修！”
　　身着紫色薄纱群的女子从天而降，这身衣裙在阳光下几近透明，除了被堪堪遮住的重点部位，其余都能一览无余。
　　司空砚皱眉，他竟然没有察觉到魔气。看在这女子修为不低，不容小觑。
　　穆贞意见司空砚盯着那女人看得认真，心里泛起酸楚，看向那女子的眼神已带着杀意。
　　“师兄！你不许看她！”陈仪人一把捂住周瞳的眼睛，还不解气地在他身上锤了下。
　　女子娇笑着，声音仿佛带着蛊惑之气：“这等好苗子被你们修仙界围攻，不如跟我回魔界，我带你修成魔神如何？”
　　“常小渝！你竟然还跟魔界有染！”凝光真人怒呵一声：“今日本座便替修仙界除了你这害群之马！”
　　女子眼神狠戾，黑气如藤条般蔓延开，很快遮天蔽日。
　　“闭气！”司空砚用神识传音，在场所有人立刻如临大敌。
　　突然一抹金光穿透黑气，白衣闪过，禁锢住常小渝的阵法猛然碎成粉末。常小渝再也支撑不住，喷出一口鲜血就往地上摔去。
　　一个柔软的怀抱接住她，将她揽进怀里。
　　“晏宗主！”
　　“她怎么来了！”
　　“不好！这黑气……”
　　这人话还没说完，就被黑气缠住，瞬间化为一滩血水，散发着阵阵腐臭。
　　陈仪人惊慌不已，她不是第一次遇见魔修，但这等修为的魔修是第一次见到。此等诡异的功法，更是闻所未闻。
　　穆贞意加固防御阵，飞到司空砚身边：“前辈，小心这黑气！”
　　司空砚淡淡点头，目不转睛地看向晏槿，这是除掉心魔难得一见的机会。这十年来他整日受心魔折磨，修为停滞在大乘后期止步不前。
　　他喜欢晏槿不假，可只有杀了她才能彻底解除心魔。十年间，鹭影宗对云中海的恨一日比一日强烈，甚至还出现了责怪他血海深仇拖着不报的声音。
　　司空砚没法将事情的真相告知宗门弟子，赵振平和左敬都是一峰之主，怎能让他们的一世英名就这么被毁了？鹭影宗的声誉也绝不能受到半点损害。
　　今日见到晏槿，司空砚心只时机已到。
　　他抬手凝成剑光，涌出森然杀意。黑气瞬间被剑光打散，那女子胸口被痛击，露出一个血窟窿。
　　凝光真人飞到上空，运起阵法朝常小渝三人杀去。
　　晏槿连头都没回，抬手护住已昏迷的常小渝腾空飞起。比起双眸在在心中默念业火阵，她不断朝阵法注入灵气，漫天大火如倾盆而下的暴雨，落到贫瘠的沙土立刻燃起熊熊大火。
　　一时间惨叫声、骨头碎裂的声音不绝于耳。
　　在场所有人中只有司空砚能和晏槿相抗衡，加上他还要分出心思去保护其他修士，渐渐落于下峰。
　　“晏宗主！你……你竟然如此残忍！”
　　这些火焰犹如阴冷嗜血的毒蛇，一旦被沾染上，连骨头都能烧成灰烬。皮肉之苦算轻的，最恐怖的是这火焰能直接炙烤神识，将灵骨烧得一干二净！
　　不少修士就此沦为凡人，连引气入体都做不到。这等阴狠诡谲的手法，让众人惧怕又憎恶。
　　司空砚祭出九重镜，想用上古神器的威力阻止这场焚天业火。穆贞意惊骇万分，十年未见，师尊一出手就如此残暴，这是要将他们赶尽杀绝啊。
　　穆贞意死死盯着师尊，对方却连一个眼神都没有给她。由始至终都小心翼翼地护着怀里的人，为了她，师尊居然和整个修仙界为敌。
　　待业火终于消失，晏槿带着常小渝消失不见，那魔修也杳无踪迹。
　　凝光真人暗啐了声，不愧是大乘期修为，就算是逃走也能瞬间抹去踪迹，让人无法追查。
　　“云中海竟然同魔界有染，简直是修仙界的耻辱！”
　　司空砚痛心地看着瘫倒一片的弟子，只能狠心将他们送回凡间。被业火烧过的修士，有的直接爆体而亡，有的修为较高捡回一条命，却失了灵骨，沦为凡人。
　　陈仪人和周瞳有凝光真人保护才幸免于难，穆贞意跟在司空砚身边，也没有被这业火波及。其他人就没那么幸运了，大部分修士死的死伤的伤，幸运存活下来的寥寥无几。
　　这场战斗在修仙界引起轩然大波，纷纷叫嚷着要讨伐云中海。很快一大批修士集结，纷纷朝云中海杀去。
　　然而他们到达云中海却扑了空，不仅没寻到晏槿和常小渝的半点踪迹，整座大殿空空如也。众人心中大恨，只得对空无一物的大殿又打又砍，很快云中海被夷为平地，所有建筑轰然倾倒被打得粉碎，随风飘扬消失得一干二净。
　　众人还不解气，又施了一道阵法，将云中海设为修仙界禁地，谁也不能踏入半步。
　　常小渝醒来时，正对上晏槿担忧的眸子。
　　“娘子。”常小渝糯糯地叫了声，第一时间扑进晏槿的怀里：“你要再晚点来，可就见不到我了。”
　　“撕——”常小渝后脑勺被不轻不重地敲了下，这才收起玩闹的心思坐正身体。
　　一道柔和的气息窜进她的体内，从金丹绕到识海，确认她没有受伤后才退出去。常小渝抱住晏槿：“多谢娘子相救，等我修炼好了，一定找司空砚报仇！”
　　晏槿捏了捏她的耳垂，又摸到她的下巴反复磨蹭。常小渝被她摸得舒服得眯起眼，注意到房间内的摆设：“我们回到云中海了？”
　　晏槿随手抓了件袍子披在常小渝身上，常小渝被她拉起身，这才看清她的着装。
　　万年不变的白色长袍变成了黑色，宽大的袖口上勾着红色梵文，带着诡秘和森冷之气。向来端庄的气质被掺进了一缕阴柔，仙气和魔气诡异的融合到一起，让常小渝看呆了眼。
　　直到被拉出房门，更让常小渝震惊的还在后面。
　　血红的天空下，岩浆像瀑布一样在险峻的山峰滚落，上面刻着三个大字“云中海”。
　　原来晏槿是将云中海原封不动地搬到魔界，还划了一块地盘当做领地。
　　魔界众多势力纷纷聚在一起，疑惑于云中海怎么会出现在此。很快就有探子回报，云中海已和修仙界决裂。修仙界容不下师徒结合，云中海宗主晏槿索性带着徒儿自然堕入魔道，从此成为魔修。
　　众魔修不敢相信，怎么会有有人宠爱徒儿到如此地步？恐怕事情不简单。
　　“这会不会是修仙界的阴谋？”
　　“有可能，假意让云中海倒向魔界，再来个里应外合！”
　　“啧，你们想太多。”紫衣女子踱步而入，妖娆地侧躺在软塌上：“这两人被修仙界逼走时我就在场。”
　　当即便说了当日晏槿是如何烧光众修士的灵骨，换来众魔一阵喝彩。随后魔界各方势力有心于云中海交好，带着奇珍异宝而去，然而连云中海的门都进不去，最后都灰溜溜回来了。
　　其中不乏想硬闯的，被一剑砍得魂飞魄散。
　　魔界向来以强者唯尊，此举不仅没有引得他们愤恨，反而对云中海和晏槿的敬畏之情又重了不少。
　　甚至还出现了一批拥护云中海的魔修，将云中海捧成魔界至尊，期望晏槿能带领他们将修仙界踩在脚下，从而一统两界。﻿

✿ 162、修仙篇
　　常小渝睡得迷糊间闻到熟悉的香味, 悠悠转醒后面前是垂在眼前柔顺的长发。晏槿蹲在自己跟前，皮肤是透雪般的白皙，和玄□□袍泾渭分明。额角的发丝叛逆地翘起一点弧度, 是风尘仆仆刚回来的模样。
　　常小渝侧着头看她，刚睡醒的大脑还有些混沌。昨晚两人双修一整夜，明明是晏槿后来受不住先睡过去, 一大早这人还有精力出去，这时候才回来。
　　“去哪儿了？”常小渝的声音有些沙哑, 换了个姿势躺得更舒服。
　　魔界的日子比修仙界要舒坦, 自从晏槿展示过实力后, 在没人来打扰她们。这要换成修仙界, 三天两头都得被烦死。
　　常小渝话音刚落, 怀里就被塞了一个翡翠玉简。
　　“《天罡碎月决》？”常小渝一愣，这本功法在原剧情里提到过, 但并未出现在修仙界。《天罡碎月决》一直以传说的形式存在，据说是上古邪神瑞峨修炼的功法。瑞峨嗜血成性, 天生残暴，是暴力和权力的化身。
　　瑞峨是水、火双系灵根, 后来为了更好的修炼, 他自费水灵根，经历极大的痛苦后修成天地间最为存粹的火灵根。
　　由他创作的功法《天罡碎月决》能将肉身化为火焰, 上天入地吞噬一切。不仅所向披靡拥有不死之身，还能吸收他人灵气化为己用，哪怕是神仙被这火焰烧到亦在劫难逃。
　　“你从哪儿弄来的？”常小渝难掩震惊, 原剧情里《天罡碎月决》只存在于传说, 根本没出现过, 更没有被谁找到过。
　　晏槿是怎么得到的功法？
　　晏槿别过脸没回答, 起身往主殿中走。常小渝一个跃身跟上，心中的疑惑被无限放大。
　　《天罡碎月决》一共十二重，一旦开始就无法停止修炼。
　　第一重为固体决。修炼第一重会刺激到体内的火灵根，识海中也会爆发出剧烈的火焰。若火灵根有一丝杂质，那火焰便会噬主，将修炼之人烧得一干二净。
　　看到这里常小渝暗叹这功法真是霸道阴狠，一来就要检验修炼之人的火灵根，若不通稿考验直接身死道消。
　　第二重为淬魂决。火灵根经过检验加固后，体内的五脏六腑会被业火重塑，稍有不慎就会气绝身亡。而一旦炼成，肉身便可无坚不摧。
　　常小渝按个看下去，直到最后一重炎魔不死身，只要这重修炼完成，那《天罡碎月决》便算成了。
　　看完后，常小渝无不惊叹邪神的奇思妙想，难道这《天罡碎月决》是同传说般的存在，更是整个修仙界最逆天的功法。
　　常小渝跟着晏槿堕入魔道后，修为停在天魔后期。晏槿则已到了魔神阶段，再往前便是魔修最高境界魔主。
　　尽管两人每晚双修，常小渝的修为依旧停滞不前。天南星到手上，至今还像一块黢黑的石头。
　　常小渝拿着玉简碰了一鼻子灰，晏槿将她挡在门外，附赠一行小字：“你且去修炼此功法，为师将天南星炼化再交于你。”
　　她只能暂时压下满心的疑问，专心地体会《天罡碎月决》的第一重。
　　然而让她没想到的是，当她开始修炼第一重的两个时辰后，天空中黑云笼罩，凝成巨大的漩涡。紫色雷电在漩涡中若隐若现，有毁灭天地之势。
　　不少魔修都从各自的洞府里探出身，那巨大的漩涡犹如饕鬄的血盆大口，一口就能吞掉整个魔界。
　　霎时间狂风大作，紫色雷电透过黑云竟渐变为银色光柱，尖利的模样像要将人搅碎。恐惧让所有魔修汗毛倒竖，但却纷纷舍不得走。
　　这是要渡劫的前兆，看着阵势，必定有逆天魔神出世。魔修们被天道的威压吓得毛骨悚然，又兴奋地挪不开眼不愿躲起来。
　　常小渝本就是同天道对立的存在，如今又在修炼原剧情中根本没出现过的功法，天道能容得下她才奇怪。
　　她抬头冲银色闪电翻了个大大的白眼，天道顿时被激怒，怒号着劈下第一道雷劫。
　　天地间银光乍泄，岩浆翻滚，剧痛袭便每一寸皮肤和筋骨。识海里的火龙被劈成两截，半截身子痛苦挣扎，发出凄厉的龙吟。
　　天道似乎还不解气，接二连三地劈下雷劫，打得常小渝皮开肉绽，意识模糊。
　　终于将天南星炼化的晏槿猛然推开门，阴冷的视线射向黑压压的天空。一道金光骤然打进云层在乌云中爆开，发出轰隆巨响，天道都为之颤抖。
　　很快雷劫结束，天道终于消失。血红的天空却没有放晴，而是降下倾盆大雨。雨水顺着断壁残垣滚落，堆积到云中海中央的大坑里。
　　常小渝成了血人，不省人事地躺在血泊中。晏槿祭出聚魂灯，数颗光球飞凝聚成一个小人的模样。落到常小渝身上，不停按下溢出她身体的魂魄。
　　见魂魄终于被稳住，晏槿松了口气，将常小渝卷进怀中。在两人身上打了净身决后，晏槿将人小心放在床铺上，合衣躺在她身边。
　　成功渡劫后，常小渝的修为连跃三级，已经到了魔君境界。这逆天的速度震惊三界，除了修仙界和魔界，连仙界都注意到这下界的异动。
　　常小渝成为魔君的刹那，整个魔界一片欢腾，似乎已经看见血洗修仙界的那天。而修仙界异象频生，魔物们都开始蠢蠢欲动，出了不少杀人之事。
　　晏槿却并没如魔界所愿，设了道结界将云中海彻底保护起来。魔界各方势力渐渐开始有怨言，可有怨言也没用，谁叫他们拿晏槿没办法，连云中海的地界都没法靠近。
　　常小渝专心修炼《天罡碎月决》，不停领悟这套功法其中的奥秘。被炼化后的天南星表面的泥石悉数褪去，露出原本晶莹透明的模样。
　　天南星像一块透明的琉璃，在空气中流光溢彩，内里是银色光雾。常小渝捧在手心仔细看，天南星里面像是装了一个微观世界，光雾和银河相差无几。
　　晏槿将天南星接过，放到额头边，示意常小渝照做。
　　常小渝将额头抵在天南星上，瞬间被吸入一个灵气充裕的空间。常小渝睁眼便发现自己漂浮在一片星光当中，一伸手便有光雾缠上来。
　　晏槿眼神微闪，飞到常小渝身边将她抱住一起。常小渝自然领悟到她是什么意思，便拉着晏槿坐到自己身上开始双修。
　　灵气打着漩聚拢到两人周围，直到将天南星里的灵气彻底吸干，两人才从修炼中睁开眼睛。
　　两人从天南星里出来后，常小渝注意到桌上的茶杯还在冒着热气。
　　晏槿打出一行字解释：“天南星里的时间流速有自己的规则，和外界不同。你可以将它当做一个芥子空间。”
　　常小渝点头，忽然缠上晏槿，笑道：“娘子，你体内的毒素早就清干净了吧？”
　　晏槿闻言不自在地撇开脸，避开怀里人身上的热气。
　　常小渝不放她走，紧紧勾着她的手，语气暧昧：“毒素已经清干净了，娘子却不告诉我。”
　　升上魔君修为后，整个世界在常小渝眼前给清晰了些。曾经看不见摸不透的规则，在她眼前一览无余。
　　常小渝和晏槿这些年一直在双修，体内早已熟悉彼此的灵气。过去她修为没达到如此境界，无法探知晏槿体内的动静。如今她修为大涨，体内又晏槿的气息，对她的身体状况能清楚掌握。
　　这一看，她就发现了猫腻。
　　明明毒素已解，却还是一本正经地找她双修。没想到平日里不苟言笑的晏槿，竟然这么闷骚。
　　常小渝憋不住笑意，牵着的手还故意蹭了蹭晏槿的手掌心。
　　晏槿像被烫到般猛得甩开手，一个闪身就不见了。常小渝见她落荒而逃，笑得直不起腰。
　　然而很快她就笑不出来了，晏槿这一躲就躲了近两个月。期间无论常小渝如何卖乖求饶就是不现身，功法秘籍以及各种秘宝倒是经常给她，可人就是不出现，最后是常小渝一再保证不逗她了才终于现身。
　　两个多月没能亲近，常小渝一见到她就忍不住想拥抱亲吻，结果被晏槿伸手挡住。
　　“娘子，师尊，我错了。”常小渝揪着她的衣角，软着声音求饶：“是我想双修，想……”
　　晏槿一把捂住她的嘴，却被舌尖舔了下。她难得羞红了脸，皱眉望向常小渝。
　　被警告了后常小渝不敢放肆，轻轻环着她的腰开始说正事：“虚海秘境快开了，我准备去一趟。你跟我一起去吗？”
　　虚海秘境是整个大陆最庞大也是最危险的秘境，五百年开一次。秘境对修仙界和魔界全部开放，故每次开放必引起一场大战。
　　晏槿点点头，随后抬手便抹去了云中海附近的禁制。
　　这番举动让整个魔界都沸腾了，虚海秘境大开在即，云中海这时打开禁制，不就是要攻打修仙界的信号吗？
　　一时间魔界各方势力都聚集在云中海外，希望晏槿能出面统领他们。
　　常小渝看了眼外面的盛况，感叹道：“不然你就从了他们，当这魔界首领吧。”
　　晏槿面无表情地扫了她一眼，转身回了房间。她对率领魔界没兴趣，到魔界不过是寻个清净地方，若是连魔修都开始打扰她和常小渝的生活，她不介意再换个地方。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-11 11:30:42~2022-09-12 11:16:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：47209849 10瓶；柴 5瓶；辰笙、阮好 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 163、修仙篇
　　一轮血红的残月挂在天际, 整个世界被笼上一层朦胧的红色。云雾和星光交织，投在地上编织成交错纵横的影子。
　　修仙界各大宗门已经集结，纷纷出动等待虚空秘境打开。
　　司空砚站在鹭影宗之首, 视线略过穆贞意时略微停顿。穆贞意接收到这抹视线，有些失落又有些惊喜。
　　她在陈仪人的怂恿下憋不住告白了，意料之中被拒绝。可她不会放弃, 她坚信只要自己够努力，总有一天司空砚会接受她。
　　陈仪人和周瞳已经结为道侣, 前者还停留在金丹期, 后者已经是元婴后期。这趟由周瞳带领穹莱山元婴期弟子进入虚海秘境。穆贞意同他们一起, 这些年她一直待在穹莱山修行, 虽然已进阶到元婴初期, 但她愈发感觉到修行的困难。
　　有时她会想念在云中海的日子，尤其当看到穹莱山弟子接受他们师尊指点的时候, 她尤其想念晏槿。
　　若是她还在云中海，师尊一定会帮她度过瓶颈期吧？
　　可转念一想, 师尊已带着常小渝一起堕入魔道，为修仙界所不耻。况且云中海和鹭影宗还有血海深仇, 她离开云中海才是最正确的选择。
　　“魔界的人还没来？”
　　“哼, 司空宗主在这里坐镇，魔界的人哪敢来！”
　　“我倒希望他们来, 好趁机将他们一网打尽。”
　　残月渐丰，直到化为一轮满月，如一颗巨大的眼球终于从沉睡中醒来。
　　忽然夜空中的云层被划向两边, 旌旗涌动, 魔气暴涨。魔修们如同黑云压境, 黑压压的一片浮在高中之中。
　　“魔修现身了！”
　　有人惊呼出声, 众人纷纷祭出法器。两方对峙，杀气在天地间流转。
　　司空砚眯起一双冷漠的眸子，心脏开始下意识的跳动。他压下作祟的心魔，强迫自己收回视线。
　　晏槿和常小渝皆身着黑色锦袍，锦袍上各绣着一半的曼珠沙华，合起来便是一整朵。两人携手而至，修仙界顿时开始躁动。
　　“是晏槿这个叛徒！”
　　“你小声点！她二人修为深不可测，你不要命啦？！”
　　随着两人到来，周围的魔气更加浓郁。乌黑之气甚至这档住血月，让红光愈发朦胧起来。
　　“哼，且让他们再嚣张一会儿，等秘境一开，定杀得他们片甲不留！”
　　修仙界中不乏和魔修有血海深仇的，就等着进入秘境杀个痛快。魔修们本就嗜血成性，为了秘境里的宝物也不会手软。
　　正当双方到了剑拔弩张的地步，血月颜色突变，由红转青，幽幽蓝光射出无数光束。光束到了空中迅速交织融合，行成一条通天甬道。
　　“秘境开了！”
　　“众弟子听令，结阵！”
　　修士们没工夫再管魔修，成群结队地往光束飞去。为了进入秘境后不走散，各自结阵聚拢。魔修们则没有这些讲究，争先恐后地往光束扑去，很快便消失在其中。
　　常小渝手腕一凉，一跳白玉手链套到了手腕上。
　　一行小字浮现又消失：“这条手链能让我随时找到你。”
　　常小渝重重点头，握紧晏槿的手一起踏进光束之中。
　　虚海秘境不愧是整个大陆规模最大的秘境，进入光束的瞬间，常小渝便察觉到手腕上的力道消失了。接着四周的光束像时空隧道般光速后悔、停滞、前进，循环往复。各个画面像走马灯般闪现，每个画面都是一块碎片，如同大雨般飘落在隧道内。
　　像是走完这一生，四周归于死寂和漆黑后，那种眩晕的感觉才消失。但紧接着，高速的坠落让她头昏眼花。浑身被疾风压制，一时半会儿竟然使不住一丝灵气。
　　眼看下坠的速度越来越快，甚至都能看到地面模糊的轮廓。常小渝拼命聚拢灵气，金丹却像睡死过去般没有半点反应。
　　来不及多思考，常小渝刚准备使出《天罡碎月决》就被一个人紧紧抱住。
　　被熟悉的气息包裹住，常小渝也紧紧回抱她。晏槿生生止住下坠的速度，脚踏虚空几步后，一股灵气将两人围住。
　　常小渝抱着晏槿停在距离地面不到一米的距离，晏槿表情淡漠，浑身散发着黑气。额间的红光若隐若现，宛如邪神临世，双眼无神空洞却有着睥睨三界的气势。
　　稳稳落地后，没有反应的金丹瞬间活了过来，像是吃不饱的猛兽开始席卷方圆数百里的灵气。晏槿抬手覆盖住她的丹田所在，体内乱窜的灵气终于有序而平稳。
　　直到常小渝将能吸进的灵气都吸干后，她才放开手。
　　“这是怎么回事？”这太古怪了，先是金丹没反应，落地后又开始爆吸灵气。分明是她体内的金丹，常小渝却有种对它失去控制的错觉。
　　晏槿握住她的手腕，金色小字成了附近唯一的光源：“这便是虚海秘境的第一道考验。”
　　常小渝心中一凛，第一道考验就如此惊险。若非晏槿及时接住她，她很可能就摔成肉泥了。
　　见常小渝无事，晏槿便带着她朝某一个方向御剑而去。
　　常小渝垂眸看着两人交握的手，奇怪的感觉突然又出现了。原剧情里并未提过晏槿有进虚海秘境，她怎么好像对这里很熟悉的模样。
　　这份疑惑在抵达目的地后被放到最大，晏槿带她来到一处悬崖，抱着她径直往里跳。在快坠入崖底深潭时，一道透明屏障罩在两人身上。
　　常小渝原以为这是崖底的湖泊，没想到进去后却别有洞天。
　　巨大的佛像伫立在深潭之中，巍峨的模样将两人衬得像蚂蚁般渺小。常小渝有些害怕，对于巨物她天然存在恐惧心理。
　　这佛像实在太大了，像是一座山凿成的。越近她腿越软，很快就使不上力了。哪怕有灵气护体，天然的恐惧让她不敢睁眼。
　　晏槿目不能视，是凭着气息辨别方向。察觉到身边人的恐惧，她将常小渝搂得更紧，手掌一推加快了行进速度。
　　透明光球倏地朝佛像飞去，隐没在黑洞般的眼眶里。
　　终于踩到实地上，常小渝才敢睁开眼。透明光球匀速飘在通道里，眼前逐渐出现暖色亮光，四周也不再伸手不见五指。
　　常小渝紧紧挽住晏槿的手臂：“娘子，这儿是哪里？”
　　“虚海秘境的最中心。”
　　常小渝瞳孔震动，秘境中心堪比整个秘境的心脏。它支撑着秘境的运转，是维持秘境存在最重要的地方。
　　晏槿竟然如今轻易就带她进来了？常小渝的疑惑再也藏不住：“娘子以前来过虚海秘境吗？怎么回找到这里？”
　　“五百年前曾来过一次，怎么了？”
　　常小渝见她表情未变，神色坦然，丝毫没有不对劲的样子。心想或许真是她想太多，原剧情里对晏槿过往的描述不算详细，重点都放在了穆贞意和司空砚二人身上。结合后期她成为最大的反派，能和男女主抗衡，或许五百年前真的去过虚海秘境拿到了某些机缘才这么厉害。
　　不多时，两人来到最深处。石像内部到处都凝结着蓝冰，常小渝惊叹不已，修仙界光是一块蓝冰就已经能让众人抢个你死我活，这里居然有成片蓝冰。
　　更让她震惊的是，蓝冰化成的锁链链缠住一柄长剑，飘在高空之中。
　　长剑通体血红，剑柄裂缝里有岩浆来回滚动。长剑躁动不安地挣扎着，却被锁链死死困住。不甘和恨意在两人到来后，更是达到最高值。
　　“这长剑你可以炼化成本命法器。”
　　常小渝呆愣地说不出话，这长剑一看就非俗物。应该还生出了神识，晏槿这番话被长剑看到，发出刺耳的铮鸣，像在表达它的不屑。
　　这反而激起了常小渝的胜负欲：“你还看不起我？那我今天就非得收伏你！”
　　长剑再度猛得挣扎起来，若非被困住身体，非得一剑砍了常小渝不可。
　　看着一人一剑互相对骂起来，晏槿勾起一抹极淡的笑容。她五指成爪朝锁链隔空打出灵气，空气中立刻幻化出一只巨手朝锁链拍去。
　　一掌又一掌，拍得铁链轰隆作响，整座石像都摇摇欲坠。
　　这石像有自己的神识，本就碍于晏槿身上超脱于天道的气势没与她为难，还特意放她进来，没想到她是冲诛神剑而来，还一副不给就把它拍烂的气势，气得它恨不得一个喷嚏把两人打出去。
　　石像被拍得头昏脑涨，整个虚海秘境都为之颤抖。在秘境中的人不知发生了什么，只见秘境突然山崩地裂，地震、海啸接踵而至，大有坍塌的预兆。
　　没办法，石像只得妥协。锁链化为蓝光倏地消失，诛神剑重获自由火光暴涨，却被晏槿直接卷到手中。
　　面对晏槿，诛神剑倒是安静不少。常小渝被这通简单粗暴的操作惊得不知做何反应，忽然怀里就被塞进长剑，这长剑像是十分嫌弃她，却又不得不认她为主。
　　谁让旁边站了个实力恐怖的人，诛神剑作为上古神器，对危险的感知异常灵敏。在这人手中被废成破铜烂铁，还不如认这个又蠢又笨的人为主。
　　常小渝看着莫名忍住的长剑，满头问号。这一切发生的实在太快，快到她都还没反应过来。
　　“这剑名叫诛神剑，已认你为主。我们可以出去了。”
　　晏槿搂着她，径直从石像头顶飞出。直到切实地踩在土地上，沐浴着阳光，常小渝混沌的意识才彻底回笼。
　　作者有话说：
　　明天双更~感谢在2022-09-12 11:16:51~2022-09-13 11:26:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：疯人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：弋 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 164、修仙篇
　　从石像出来天色已经变幻, 阳光毫不吝啬地填满每一个角落，丝毫没有刚进秘境时的阴寒湿冷。这种感觉不像昼夜交替，倒像是换了季节。
　　诛神剑出世, 周围的树林和山峰都为之震动。不多时从暗处涌来不少灵力，成群结队地朝两人扑来。
　　常小渝有心试炼剑法，诛神剑被关太久, 感受到主人的战意，迫不及待地发出嗡嗡声。
　　“糟糕！是她们……”
　　为首的人正是上元峰首席大弟子, 虽然主张杀了晏槿和常小渝替师尊报仇, 但自知没有实力, 一直在鼓动师弟们说动宗主出手, 最好联合整个修仙界一起联手。
　　如今势单力薄撞上两人, 在半空中急急停住脚步。
　　跟在他身后的弟子们面如菜色，他们寻着秘宝而来, 没想到在这里和两个大魔头正面对上了。
　　“大师兄，我们恐怕逃不掉了。大不了奋力一搏, 就算是死也要表明我们上元峰和魔界势不两立的态度！”
　　“不行，连师尊都被她们杀了, 我们又怎么打得过。先撤！”
　　然而不等他们后退, 一股黑色魔气将所有人笼罩。常小渝祭出诛神剑，冷声道：“不是要杀了我们替赵振平报仇吗？有胆子就来。”
　　上元峰弟子听她直呼师尊大名, 语气和神态皆是不屑，顿时怒从心起。
　　“结阵！和这魔头拼了！”
　　常小渝手执诛神剑，一头扎进黑雾。她身形快如闪电, 在黑雾里肆意穿梭。就在上元峰弟子铺开阵法想困住她时, 却发现刚才还在眼前的人竟然消失不见了。
　　常小渝第一次使用《天罡碎月决》, 化为火焰后的感觉是她从未体会过的自由快意。她穿过一个又一个上元峰弟子的身体, 直接将他们打成血雾。这血雾很快被黑雾吸收殆尽，黑雾倏地暴涨又倏地收拢，最后猛得缩回常小渝的丹田。
　　上元峰数百名弟子，直接被她杀得片甲不留，连人还魂魄一起捣碎吸干。
　　上元峰的弟子虽然实力不怎么养，但一直用最纯粹的灵气修炼。常小渝将他们吞噬，体内的魔气融合灵气，达成诡异得平衡。
　　诛神剑撒欢地在天上急速狂飙，最后急速悬停在常小渝眼前，似乎对这个主人刮目相看。
　　司空砚正带领一众弟子和吞天神蛟恶斗，他在一旁护法，想让宗门的弟子多些实战经验。忽然，数百名弟子的宿命牌一同碎掉，竟是同时陨落了！
　　司空砚脸色一变，淡漠的表情终于挂不住了。
　　穆贞意从未见过司空砚这番模样，忙问：“前辈，出什么事了？！”
　　司空砚眸底浮出一层郁色：“上元峰数百名弟子，陨落了。”
　　他腾空飞起，一剑将吞天神蛟砍成肉碎，但胸中的郁结始终得不到舒展。
　　鹭影宗的弟子们还不知发生了何事，见吞天神蛟被宗主杀掉，欢呼地开始分配神蛟身上的宝物。
　　穆贞意惊惶不定，数百名弟子同时陨落，不是遇到嗜血邪兽，就是遇到冷酷的魔修。不管是哪一种，都是极度危险的存在。
　　陈仪人和周瞳靠传音符和穆贞意汇合，这趟他们收获颇丰，得了不少灵丹妙药和法器。
　　“在秘境里一个月了，总算有点收获。”陈仪人颠了颠玉面罗伞，喜形于色，非常满意。玉面罗伞是顶级防御法器，能抵挡上至大乘期的致命一击，将其他攻击挡下更是轻而易举。
　　穆贞意却没心思分享他们的喜悦，皱着眉：“鹭影宗折损了上百名弟子。”
　　“什么？！”陈仪人和周瞳一起变了脸色。
　　鹭影宗有宗主司空砚坐镇，竟然还能折损如此多的人？
　　穹莱山弟子虽有折损，但远不到百人的程度。周瞳凝重起来，事情恐怕远比想象中还要严重。
　　夜色降临，温度开始骤降，周遭的环境开始变得湿冷。
　　杀光上元峰弟子后，常小渝和晏槿在秘境里四处探寻。遇到的都是低阶灵兽，两人对所谓的宝物兴趣不大，毕竟虚海秘境里最大宝物已经被两人拿到手，便寻了处山洞休息。
　　火堆发出噼里啪啦的声响，常小渝一边控制着火焰玩，一边侧目看着晏槿。晏槿正闭目养神，身上盖着外袍。
　　常小渝一眨不眨地看着晏槿，眼神里满是缱绻。晏槿身上谜团很多，她问过，试探过，但都被她挡了回来。既然她不愿说，常小渝索性不再探究。
　　或许有些事不让她知道，是晏槿对她的一种保护。她便承了这份情，用更多的爱意来回报。
　　晏槿其实没有睡着，主要是身边这人眼神太过炙热，看得她连翻身都不自在。
　　常小渝跨过火堆坐到她身边，轻轻扶着她的头靠在自己肩窝，让她睡得舒服些。这张脸常小渝怎么都看不够，借着火光用眼神细细描摹她的五官，时不时轻吻一下，玩得不亦乐乎。
　　晏槿实在忍不了，在常小渝试图再次偷吻时豁然睁开眼睛。
　　常小渝一惊，虽然知道晏槿目不能视，偷吻被当场逮住还是有些羞意。不过转念一想，两人都是老夫老妻了，亲一下不碍事。当即捧着晏槿的脸，光明正大地吻住她的唇。
　　晏槿怔愣片刻，无奈地任由常小渝在她唇上作怪。伸手揉了揉常小渝的脑袋，捏住她的后颈示意可以停了。
　　常小渝听话地退开，自从她戳穿晏槿毒素已解的事后，这人突然就矜持正经起来，亲热频率骤然下降，早知道她就不拿这件事打趣晏槿了，到头来受苦的还是她自己。
　　晏槿平复躁动的心跳后很快冷静下来，安抚性地抱住常小渝。
　　察觉到这人是在哄自己，常小渝立刻高兴得眉飞色舞，什么苦闷都烟消云散了。两人腻歪了会儿后，抱着一起睡了。
　　司空砚在秘境里一路走一路杀，很快杀掉数百名魔修，道袍上都沾染了不少血腥气。
　　魔修们不知司空砚突然发的什么疯，为了报复他屠杀魔修，便也开始找追杀修士。很快秘境里三天两头便上演一场大战，魔修和修士们死伤数量节节攀升。
　　周瞳在斩杀掉面前最后一个魔修后，长吁一口气：“距离秘境关闭还有半年，难道我们就要这样杀半年？”
　　陈仪人也叫苦不迭，他们来秘境是找寻机缘的，可不是来杀魔修的。连日来她对司空砚积了不少怨，要不是他突然暴起开始杀魔修，魔修又怎么回开始报复。
　　这魔修跟狗皮膏药一样，沾上就甩不掉。杀了一批还有另一批，甚至好不容易发现珍宝，立刻就有魔修跳出来同他们争夺。
　　更为恼火的是，她的修为没有半点增长，哪怕吃了灵果，击杀掉修为高出她的灵兽，陈仪人的修为还是停留在金丹期。
　　周瞳都隐隐有进阶的趋势，而她的修为却停滞不前，陈仪人心里焦躁，烦闷感一天比一天重。
　　又过了两个月，穆贞意一心跟在司空砚身边击杀魔修，陈仪人和周瞳便带着穹莱山弟子寻自己的机缘去了。
　　行至一处空地，周瞳汗毛竖起，危机感让他停住脚步：“慢着，前方不对劲。”
　　陈仪人修为不如他，自然感受不到周瞳所谓的“不对劲”是何意。只觉得这片空地温暖和煦，让人想躺进草地晒太阳。
　　同她这样想法的弟子不在少数，甚至有人不顾周瞳阻止，径直踏上这片空地。
　　周瞳怒喝：“赶紧回来！”
　　但没人听从他的劝阻，皆露出餍足沉醉的表情。灵气从空地蹿升，源源不断地挤进这些弟子的身体，雷声轰隆，显然是要进阶渡劫了。
　　陈仪人大喜过望，她正愁遇到修行瓶颈期，这空气难道是什么修行阵法不成？当即迈开步子要往里走，一把被周瞳拉住。
　　抬头就对上周瞳严肃凌厉的眼神：“仪人，这地方很诡异，不要去！”
　　陈仪人怒了，甩开他的手：“你就是不想让我进阶！好让修为一直在我之上就能压我一头！你说！娶我是不是因为我是凝光真人的女儿？！其实你根本不爱我！”
　　周瞳被她这番话震惊得无以复加：“你怎会这样想我？！我对你如何，这么多年难道你看不出来吗？！”
　　陈仪人冷笑，眼带寒意地瞪了他一眼，直接飞身进入空地。
　　周瞳被她阴冷地眼神震住，半晌后终于回过神来，这空气竟能迷惑人心！激发出人心里最隐秘的恶意和嫉妒！
　　陈仪人的表情同其他弟子一样，餍足沉醉，嘴角直往上扬。
　　周瞳没办法，只能祭出本命法器，用全身力气和这诱人的蛊惑抗衡，好不容易将陈仪人救起来，其他弟子瞬间被这空地吞噬。雷声退去，又是一片风和日丽。
　　陈仪人被唤醒，迷茫地看着周瞳。
　　周瞳赶紧带她飞出数仗远，其余弟子见状惊恐跟上，也不敢再靠近那空地。
　　陈仪人清醒过后，完全不记得在空地发生的事，当得知数十名弟子折损后，当即哭得梨花带雨。
　　然而不等众人安慰，一只九头巨鸟扑扇着金色翅膀，狰狞地朝他们俯冲而来！
　　周瞳一把抱起陈仪人御剑避开，急速在云层里逃窜。这金鸟一定和刚才的空地有关，追着他们紧咬不放。
　　金鸟修为在元婴之上，仅靠他们几人根本无法对付。
　　不少弟子命丧巨鸟之口，周瞳带着陈仪人和仅剩的十余名弟子疯狂躲避。陈仪人忽然一挣，扯着周瞳的衣襟：“我有办法！”
　　陈仪人从怀里掏出一盏琉璃灯，径直朝某个方向扔去。
　　“混元琉璃灯？！你怎会有此物？”
　　陈仪人痛惜道：“从空地里带出来的，可惜为了保命只得丢了。”
　　周瞳呼吸不稳，理智上明白陈仪人此举是正确的，可一想到那可是混元琉璃灯，心就痛得滴血。
　　陈仪人看着金鸟朝琉璃灯的方向急速冲去，冷笑道：“那个常小渝不是很嚣张吗？我倒要看看，这金鸟她能不能对付。”
　　破开云层，周瞳顺着一缕魔气清晰地看见混元琉璃灯正好落进常小渝怀里。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-13 11:26:32~2022-09-13 17:00:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阮好、藏青 2瓶；541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 165、修仙篇
　　常小渝怀里莫名其妙掉了盏琉璃灯进来, 接着便听到一声震耳欲聋的滔天巨响。一道金色影子穿破云层，直直朝她的方向砸过来。
　　晏槿拉过她的手臂快速闪避，金色影子将两人方才所站的地方砸出大坑, 震得大地都为之颤抖。
　　硕大的身躯几乎遮天蔽日，猩红的兽瞳正恶狠狠地瞪着两人。巨大的兽脑伏低，满是暴戾之气。忽然它后爪发力, 猛得朝两人撞来。卷起的狂风将附近的树枝都刮得光秃秃，狂风落叶中引起周遭灵气的剧烈波动。
　　陈仪人拉着周瞳隐匿在云层之后：“师兄, 我们暂且藏起来。等他们斗得两败俱伤我们再现身。”
　　周瞳却拉着她要走：“这异兽绝不是她二人的对手, 我们还是先行离去。”
　　“别急！我已经用传音符告知穆姐姐在这里发现常小渝和晏宗主了。她会带司空前辈来, 我们再合力杀了这两个魔头。”
　　陈仪人打算借司空砚的手除掉常小渝, 她身上一定有不少宝物, 说不定还能找到她进阶如此快速的秘诀。
　　周瞳想了想，便安心留了下来。他这么多年虽然修为涨得不算慢, 但已经出现不少质疑他天赋用尽的声音。若是能将常小渝和晏槿杀了，他毕竟会再次一鸣惊人, 成为修仙界真正的传奇。
　　二人各怀心思，默默观战, 静待司空砚的到来。
　　金鸟一击不成有所忌惮, 直觉告诉它这二人不好对付。不等它找准攻击时机，一道凌冽的剑光打来, 险些削掉它的比玄铁还要坚硬的尾巴。
　　金鸟张口怒号，震得远在天上的周瞳和陈仪人脑袋生疼，和他们藏在一起的弟子, 有些口吐鲜血, 个个面颊苍白。
　　“娘子, 你先休息。让我来会会这东西。”常小渝祭出诛神剑, 这金鸟修为不低，气势更是难得一见。这还是常小渝来到这个小世界后，遇到的第一只真正意义上的凶兽。
　　常小渝将琉璃灯塞进晏槿怀里，手握诛神剑就朝金鸟飞去。金鸟亦是不甘示弱，从鼻腔中喷出一道道强劲的灵气，常小渝穿行其中，俨然将它用来当做御剑飞行的练手工具。
　　金鸟怒气值直接拉满，疯狂摆动巨尾想要砸死常小渝。
　　常小渝伏低身子，左手掐诀右手挥舞诛神剑，几道红光闪过，鲜血像暴雨一样四散开。金鸟的尾巴被砍断，发出阵阵嘶吼。
　　常小渝乘胜追击，干脆跳到金鸟的头上，正要一剑刺进巨大的兽瞳。金鸟头上陡然升出尖利的铁刺，常小渝躲闪不及，手腕被狠狠贯穿，加之金鸟已经腾空而起，剧烈摇晃之下常小渝险些无法稳住身形。
　　“别担心，一点小伤！我马上就能杀了它！”常小渝见晏槿飞身而起，赶紧传音给她。这金鸟修为不如她，但作战经验丰富，常小渝想多周旋会儿，自从离开星际联盟，她已经许久没有同异兽战斗过。
　　趁着金鸟掰头的动作，常小渝干脆紧紧握住铁刺，不顾手掌滴落的鲜血，另一只手握着诛神剑，猛得扎进金鸟的眼睛狠狠一搅。
　　常小渝奋力一掌推向剑柄，诛神剑直直从金鸟瞳孔处穿进去，自它的大脑贯穿脊背快如闪电般飞出，在高空中打了个漩后稳稳落回到常小渝手中。
　　周瞳和陈仪人目瞪口呆，尤其是陈仪人，被常小渝这不要命的打法震慑得不轻。他们想过金鸟最终不敌常小渝，但没想到结束得那么快！
　　惊惧瞬间袭遍两人全身，司空砚和穆贞意还没来，他们是走是留？
　　就在二人犯难时，一道灵气化成的长鞭卷住众人，猛得朝地上拉去。晏槿面无表情到冷酷，五指收拢，长鞭猛得收紧，生生嵌进众人的皮肉里。
　　“前辈！”
　　“前辈且慢！”周瞳慌不择路地叫住晏槿，生怕她就地杀了他们。
　　常小渝挖了金鸟内丹收起来后，从它的尸身一跃而下落在晏槿身边，看着狼狈的众人笑道：“我说混元琉璃盏怎么会突然掉进我怀里，原来是你们搞得鬼。”
　　晏槿拉住她的手腕，从储物戒子里拿出百草露倒在伤口上。百草露是极品草药，有起死回生塑骨生肉的功效。
　　陈仪人嫉妒得眼睛都红了，这种稀有灵药竟然被拿来治疗手腕上的伤口，真是暴殄天物！
　　伤口很快愈合，只留了淡粉色浅浅的疤痕，几日后便能彻底痊愈。
　　周瞳见晏槿对常小渝如此重视，对修士来说，手腕被刺穿实在算不得什么伤，竟然直接拿出百草路来治疗，心里泛起极度不祥的预感。
　　只期望晏槿和常小渝没有发觉金鸟是他们引来的，否则必定难逃一死。周瞳心思迅速活络起来，他现在要做的就是拖延时间，只要司空砚来了，一切就都有转机。
　　“常姑娘误会了，我们只是察觉到这里灵气异动，过来查看一番而已。”周瞳出言解释，神色坦然。
　　常小渝冷笑：“哦？那混元琉璃灯是自己飞到我怀里的咯？”
　　周瞳佯装不知，一副震惊的模样：“混元琉璃灯？”
　　晏槿懒得同他废话，直接动手在周瞳和陈仪人身上使出搜魂术，将两人那段关于引导金鸟攻击二人的对话原封不动的再现。
　　常小渝似笑非笑道：“你们还有什么话说？”
　　陈仪人见状索性不装了，她自诩穹莱山凝光真人之女，不信晏槿和常小渝还能真杀了她，瞪着一双眼睛道：“那我也将混元琉璃灯给你们了，不欠你们什么。”
　　周瞳大惊失色，忙传音给陈仪人：“仪人，少说两句！她们不是好惹的！”
　　陈仪人不服，更不满周瞳窝囊的态度：“你怕什么！她们还敢真杀了我们不成？”
　　一种无力感压得周瞳险些踹不过气来，陈仪人不知轻重的态度让他气得不轻，咬牙道：“别忘了，上元峰主和雪元峰主都是被晏槿所杀！你凭什么认为她们不会杀了我们？！”
　　陈仪人不说话了，但眼中的倔意显然是没把周瞳的话听进去。
　　晏槿对周瞳和陈仪人的传音交流一清二楚，这两人修为太低，在她面前和透明的没什么区别，要杀他们比捏死蚂蚁还要简单。
　　常小渝被陈仪人的逻辑逗笑：“分明是你们用混元琉璃灯引那异兽来杀我们，被你说得我们占便宜一样。”
　　陈仪人嘟囔道：“异兽还不是被你杀了，你也没死啊。”
　　周瞳心如死灰，陈仪人这些年是真被宠坏了。在穹莱山有凝光真人护着，下山又有他护着，到了生死关头竟然也如此不知天高地厚。
　　常小渝眼底杀意尽显：“若这异兽将我杀了，是不是怪我自己修为不够？”
　　陈仪人没说话，但表情已经表明她就是这样想的。
　　“那我将你杀了，也得怪你自己修为不够。”
　　凌厉的灵气化为锋利的短刃抵在陈仪人咽喉处，再往前一寸就能削掉她的脑袋。
　　周瞳和身边弟子对视，一齐咬破舌尖，以血为祭使出穹莱山最厉害的落魂阵。这阵法以修士血气和魂魄滋养，能爆发出高于自身三倍的修为，将敌人卷进阵法杀掉。副作用是自身血肉会炸开，丹田受损没有百年无法恢复。
　　落魂阵不到万不得已，穹莱山弟子绝不轻易使用。陈仪人将人彻底得罪，既然是死路一条，不如拼个生机。
　　晏槿在心底冷笑，难道是她太仁慈，导致这群人一而再再而三的得寸进尺？她空洞的眼里交织出血红的暗光，数道黑光如腾空巨龙缠在一起形成黑色龙卷风，将周瞳众人连人带阵一起吸入。
　　忽然天边由远及近打来一道强劲的灵气，将周遭的空气都割裂得四分五裂。金色剑芒从天而降，悉数朝晏槿杀去。
　　晏槿左手抬起，蓝色灵盾猛然铺开，和这剑气相撞爆发出天崩地裂的巨响，整个秘境摇摇欲坠。
　　司空砚带着穆贞意破空而来，神色冷凝：“晏槿！不要一错再错！”
　　晏槿冷然打出又一道灵气，司空砚拉着穆贞意避开，衣角“哗啦”一声碎成了几片。
　　穆贞意惊骇万分，浑身发抖，不敢想象那急速旋转的黑色漩涡里到底会发生什么。
　　一道又一道灵力不知疲倦地打来，司空砚身形快成残影，和晏槿打在一起。
　　大乘期高手交锋，自是搅得整个秘境天翻地覆。轰隆的雷声不绝于耳，方才还晴朗的天空顿时一片阴冷，黑云将天空遮得严实，很快降下倾盆暴雨。
　　暴雨无法冲刷掉血腥气，随着黑色龙卷风骤然挺下，几具白骨颓然掉到泥水里，司空砚瞳孔一缩，对晏槿的最后一丝幻想轰然泯灭。
　　穆贞意捂着嘴哭得浑身颤抖，周瞳、陈仪人，还有穹莱山那些弟子，就成了这样几具白骨？！他们都死了？！她该如何向凝光真人交代？
　　远在穹莱山的凝光真人，洞府被轰出一个大洞。浑身黑气的凝光真人在陈仪人和周瞳的本命火焰熄灭的瞬间，就喷出一口鲜血。他强压住心中的暴戾才没有堕入魔道，凝光真人杀意暴涨，不顾修行被中断，化为一道光朝虚海秘境入口飞去。
　　常小渝飞身而起加入战局，杀掉不少赶来的修士。眼看修士越来越多，她掏出招魔幡挥舞，集结一大批魔修。
　　双方混战开来，血腥气越来越浓，雨水落到地上成了血水。这一切却无人在意，纷纷杀红了眼，只想要眼前的敌人死无葬身之地。﻿

✿ 166、修仙篇
　　穆贞意眼见晏槿杀了一个又一个修士, 俨然是一个杀人不眨眼的魔头。在她的认知里，晏槿和神无异，无论是修为还是那无悲无喜的神态, 仿佛世间没有任何事能挑动她的情绪。
　　如今晏槿依旧神色淡漠，可这淡漠是对生命的漠视，在她面前, 所有人都成了蝼蚁般，轻易都能被她捏死。
　　难道堕入魔道后会让人性情大变至此？穆贞意眼神转到常小渝身上, 如果没有她, 这一切都不会发生。
　　晏槿本是能升入仙界的资质, 却因为她甘愿堕入魔道。
　　穆贞意周边的灵力开始激荡, 有魔修趁机想来偷袭却被她撞得血肉模糊。她惊讶地感觉到体内灵气涌动, 竟是要进阶了！
　　雷劫降下时，修士和魔修们正打得不可开交。先前被她撞开的魔修, 想借雷劫杀了穆贞意，没想到她身上有护体法宝, 在挡下雷劫后，还能立刻加入战局。
　　穆贞意进阶到元婴期, 大大增强了修仙界的战力。
　　她执剑朝常小渝飞去, 第一次由着心中的暴戾之气驱使她的意志。
　　常小渝避开穆贞意的攻击，凝神执剑刺去。既然穆贞意还如此阴魂不散, 她不介意新仇旧恨一起算。
　　诛神剑兴奋的剑尖轰鸣不止，血腥气让它得到滋养，通体的血红又加深了几分, 血光大涨满是肃杀邪狞之气。
　　常小渝化为一团火焰, 忽然四散开来。漫天星火铺成一张密不透风的网, 身形鬼魅地靠近周遭的修士。火焰在碰到修士时立刻缠上去, 很快修士化为一堆白骨，全身修为被火焰吞噬殆尽。
　　穆贞意奋力抵抗四周朝她涌来的火焰，很快丹田内的灵气以诡异的速度外泄。
　　常小渝一连吸干数百名修士的修为，地上的白骨快堆成小山包，还有骨头像雨点一样从高空坠落掉在白骨堆上。
　　这阴毒狠辣的手法，让不少修士又惧又怒，纷纷祭出本命法器想要逃跑。火网立刻收紧，修士们瞬间折损一大半，常小渝吸够了修为和灵气，再度握住诛神剑时，光是迸发出的剑光就刺穿了不少修士的心脏。
　　穆贞意惊恐万状，剑光朝她淹没来时她体内的灵气已所剩无几。她这才反应过来方才常小渝分明是在戏弄她，故意耗光她的灵气，再一剑结果她。
　　锋利的剑锋停在距离她鼻尖一个指甲盖的距离，司空砚将穆贞意护住，冷冰冰的视线扫过常小渝：“妖邪当诛。”
　　话音刚落，天空中的雷声再次轰鸣。竟是常小渝要渡劫了，她吸收太多灵气，这雷劫比之穆贞意的，要强劲数万倍。
　　虚海秘境再也支撑不住，这雷劫若是降下，非得将整个秘境劈碎不可，当即关闭秘境将所有人扔到外面。
　　虚海秘境提前关闭亿万年来还是头一次，在常小渝被扔出秘境的瞬间，能将天地都撕裂的惊雷咆哮着轰然砸来。
　　凝光真人噙着冷笑，看来天道都容不下这师徒二人。他悬于天际，双手结印，向这雷劫加注他全身的修为，誓要将常小渝斩杀。
　　这雷劫让整个大陆都开始颤抖，这是来自天道的愤怒，与其说是雷劫，更像是场天谴。
　　常小渝冷笑，就算这是个修仙世界，亦不过是众多小世界中的第一个，论维度远不如她本来所处的空间。胆敢对她降下天谴，常小渝恶狠狠地瞪着已经快酝酿好的雷劫，将灵力注入诛神剑，印着雷劫直直劈了过去。
　　这番举动让所有人目瞪口呆，就连司空砚都愣住了。
　　自修仙大陆诞生，还从未有人敢和天道作对。凝光真人哈哈大笑，这无知小儿，和天道作对无疑只有死路一条！他迫不及待想到看常小渝变为一道焦黑的尸体！
　　他要晏槿也尝尝失去最重要的人是何种滋味！
　　晏槿第一次露出严肃的神情，这个世界的秩序被打乱了。她的身体开始变化，在虚实交替中，整个人逐渐变得森冷无情，像是块千年寒冰，没有情绪，世间的一切都同她无关。
　　只有在望向常小渝的方向时，她无情的面容才有了几分柔和。
　　她将自己的身体化为一柄利剑，以雷霆之势融进常小渝打出的剑光中，一起撞向天谴。
　　天道似乎怕了，粗壮的惊雷被自下而上一分为二，雷劫被劈得失去控制，猛然四分五裂。
　　雷劫如同降下的漫天利器，将所有人都劈得焦黑。凝光真人早就淹没在雷劫的亮光里，连一块皮肉都没剩。
　　司空砚拉着穆贞意抵挡这被打散的天谴，然而就算他使出大乘期的全部修为，也只能眼睁睁地看着天谴雷电刺穿身体，搅碎他的丹田。
　　穆贞意双眼几乎流出血泪，她快支撑不住了。她紧紧拉着司空砚，只觉得眼前的一切都开始天崩地裂急速瓦解。
　　整个世界开始颤抖、震动，天空和大地开始虚幻，残影抖动像是中了病毒的系统变成模糊的雪花。
　　常小渝从没见识过这种场景，还以为是她玩脱了，把这个小世界劈坏了。
　　世界开始坍塌，所有人都被卷入一场狂暴之中。常小渝极力稳住身形，将诛神剑狠狠插进地下维持短暂的稳定。
　　她焦急地寻找晏槿的身影，直到那抹影子朝她飞来时才终于松了口气。可眼下情况危机，整个世界都将不复存在，她一把拉过晏槿想弹出这个世界。
　　谁知却被晏槿拉住手腕，整个人被按进柔软的怀抱。
　　余光里，常小渝看到无数修士、魔修被坍塌的世界砸成肉块，世界很快变成一片血红。司空砚和穆贞意的尸体像两只破布娃娃，无力地被碎块撞击，很快血肉模糊成了两滩肉泥。
　　常小渝紧紧攥住晏槿的衣角大声道：“我们必须马上离开！”
　　她快速唤出电幕，满屏地乱码飞速跳动着。常小渝指尖迅速在上面飞舞，数据却越来越混乱。她急出眼泪，又不敢在晏槿面前哭出声，手指抖得不成样子，视野不知是被汗水还是泪水模糊掉，她慌不择路地抬手擦掉，继续在电幕操作。
　　指尖被一道柔软的力量覆住，轻柔的声音穿破四周狂乱的一切，清晰地撞进常小渝心里：“别怕，我送你出去。”
　　常小渝陡然停住动作，浑身像被按了暂停键。她不敢相信地回头，对上一双深邃的瞳孔。
　　“你、你……”
　　除了“你”，常小渝再也说不出别的。
　　晏槿盖左手捧着她的侧脸，右手勾住她的脖颈，在世界彻底瓦解的前一秒给了她一个轻轻的吻。
　　还没来得及感受唇上的触感，常小渝猛得被弹出小世界。再醒来时已经回到虚空中，面前的电幕恢复如初，数据也一切正常。除了其中一个坐标被标红，显示世界已坍塌。
　　常小渝豁然起身朝四处看去，虚空里除了她自己什么也没有，寂静得可怕。
　　忽然屏幕上发出急促的“滴滴”声，一个红点以极快的速度朝她的坐标追来。常小渝心中警铃大作，不好，这番动静必然惊动时空局，她肯定是暴露了位置，被时空局的人追来了。
　　常小渝飞速又种下一个病毒，赶紧随意找了个坐标跳进另一个小世界。
　　……
　　晏槿番外
　　自从追着常小渝去往不同的小世界，每次只有脱离小世界后才能恢复完整记忆。当第一个小世界的记忆悉数浮现时，晏槿不敢相信，只想抓了常小渝给她最严的惩罚，再逐出时空局永不录用。
　　可当她经历第二、第三个小世界后，晏槿的心态渐渐发生了变化。她没法骗自己，她的确被常小渝吸引了。后来她渐渐开始模糊自己的目的，到底是为了抓到常小渝，还是想同她在一起经历一场又一场的冒险。
　　第一次得知常小渝这个名字，是在晏槿刚从星际联盟总部开完一场会议回来。作为时空局的局长，她每天有太多事要处理。
　　快穿部只是众多部门里的一个，手底下的员工无论是经验还是资历都不用她操心。可当常小渝这个bug出现是，快穿部所有人竟都束手无策。晏槿当即调了其他部门的人修复常小渝制造的病毒，结果却出乎她的意料，不仅没解决病毒，还让常小渝溜走了。
　　晏槿开始好奇，常小渝到底是什么人？
　　为了修复bug，将人抓回来，晏槿亲自出马，原本计划是跟着常小渝进入小世界后就将人逮捕，没想到她竟也中了常小渝的病毒，不仅失去记忆，还和原世界里的人物融为一体。
　　每次脱离小世界，才能恢复她原本的模样和记忆。
　　直到这个修仙界，晏槿带着所有记忆来了，然而又发现她看不见也说不了话，更没法将一切和常小渝说清楚。
　　常小渝不知道她全都想起来了，还以为她只是修仙界里的人物。世界坍塌其实并非常小渝造成的，而是她作为时空局掌管者，竟然亲手毁掉了其中一个小世界，这是她的失误，但她却不后悔。
　　至少在最后一刻，她终于和常小渝真正意义上的见面了。
　　哪怕世界坍塌后两人很快分开，所以她一回到虚空，立刻找到常小渝的坐标追去。结果常小渝警惕心太重，竟然又下了新病毒，还消失在某个坐标里。
　　晏槿无奈，只得继续追过去。不知这次她还会不会保留全部的记忆，晏槿心里没底，也讨厌这种不受控制的感觉。
　　下一次回到虚空，她一定要快点找到常小渝，结束这场追逐游戏，早点让快穿部的工作回到正规。
　　至于常小渝，她准备换种方式惩罚。
　　作者有话说：
　　明天开始新世界！=w=
　　感谢在2022-09-13 17:01:01~2022-09-14 14:38:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：影星 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：影星 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：血恋 30瓶；藏青 2瓶；阮好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 167、abo篇
　　常小渝刚睁开眼就感觉到一丝凉意, 盖在身上的被褥带着潮湿，还有一股难闻的霉味。
　　她挣扎着坐起来，浑身的骨头跟散架重组过一般剧痛。她皱着眉, 心跳频率还没从上一个坍塌的世界里恢复平静。
　　世界坍塌了，她的爱人呢？难道被吞噬了？不可能，对方有能力将她送出来, 没道理自己被埋在小世界里。
　　既然她重新跳进新的世界，她的爱人想必会再次追过来。离开上一个时间前的画面深深刻在她脑海里, 她的爱人恢复了全部记忆, 还给了她一个吻。
　　常小渝五指收紧, 狠狠攥住被角, 生死关头不问她的意见就擅自送她走, 再见面时她一定要让对方好看！
　　冰冷的寒风从窗户的缝隙里刮进来，冻得常小渝直发抖。脱离了修仙世界, 她现在的身体就是一个凡人的，还是一个身体很虚、抵抗能力极低的凡人。
　　常小渝开始接收剧情, 她所在的地方是一个叫宁村的村落，村子里都是姓宁的, 她现在待的屋子是原主家的祖宅。
　　说是祖宅, 也只是一个四面漏风的砖瓦房。常小渝疲惫地揉了揉额角，这生存环境堪忧啊。继续往下看后, 她掐死原主的心都有。
　　这个世界人类的性向不止男女，还有乾元、坤泽、中庸三种。而乾元作为最身强力健的存在，是这个世界的主宰。
　　坤泽身体较弱, 有生育功能, 在信息素上和乾元互相吸引。这就致使坤泽沦为生育机器, 联姻工具。
　　至于中庸则介于两者之间, 不会受到信息素的影响。虽然有生育功能，但生育率非常低，即使怀孕，孩子也极容易夭折。
　　类似于常小渝去过的abo世界，不过朝代不同，叫法自然也不一样。
　　原主作为乾元，具有先天优势，本该活得不错才对，却因为骄傲自大，眼高手低，让她这个本就贫困的家庭更是雪上加霜。
　　原主名叫宁羽棠，13岁就中了秀才，无疑是穷乡僻壤的宁家村飞出的金凤凰。当她中秀才的消息传回来时，整个宁家村欢呼雀跃，所有人都说宁家村终于要出个官老爷了。原主自然被捧到天上去，来提亲的险些将门槛都踏破了。
　　从那以后，原主念书就开始偷懒，反倒是对吃喝玩乐上了心。整日不是这家的坤泽传出桃色绯闻，就是和那家的乾元大打出手。
　　村里人念在她是唯一的秀才，将来还要考举人，对她就睁一只眼闭一只眼。直到原主连考两次都落榜，无论是村里人还是家里人都安慰她继续考，原主才15岁，未来的日子还长。
　　可惜原主不这么觉得，她觉得有个秀才功名就够了。在宁家村能横着走，干嘛还要去外面闯荡？从此原主书也不念了，整日无所事事，还染上饮酒赌博的恶习。村里人见她就是个扶不起的阿斗，之前对她怀有多大的希望，现在就有多大的厌恶。
　　可怜原主的老母亲，老来得女，为了让她继续念书，大冬天还要出去给人打扫庭院攒钱，结果被活活冻死。原主却讹上那家人，狮子大开口要十两银子。
　　结果惹怒那家人，让人将原主打了一顿，那家人念在原主老母亲不容易，为了她连命都丢了，还是扔给了她十两就离开了。
　　原主拿了十两银子立刻去赌，拿了五两去一场输了三两，起先她还不想给，又被打了一顿，浑身被收刮一空后才被人抬回来丢在床上。
　　原主看着仅剩的五两想着这样下去不是办法，过不了多久她要么饿死要么冻死。然而她不是想的发愤图强，而是想的找个媳妇来养她。
　　可是宁家村都知道她的德行，根本没人看得上她。原主没办法，只得花二两银子，从隔壁林家村买了个媳妇。
　　这个媳妇就是本次世界的大反派，被林家村一户人家收养后取名林安娣。后来那家人有了儿子后，她在家里和奴仆没什么两样。在她分化成坤泽后那家人甚至为了让有念书钱，就将她卖给了原主。
　　林安娣来了后，原主不仅好赌还家暴，甚至打得林安娣流产。林安娣在折磨中终于黑化了，她发誓要报复所有伤害她的人。
　　设计杀了原主后，林安娣改名换姓，从舞女一步步成长为威武大将军蛊惑皇帝的工具。她做这一切的目的只有一个，那就是杀了养父母一家。当时的林家儿子，林进源以状元身份进入朝堂，还娶了郡主成为皇帝、太子一脉。
　　林进源得知她的身份后，竟然主动拉拢。黑化的林安娣怎么可能因为他的几句道歉就原谅，便假意接受，破坏了林进源不少计划。
　　后来经过一番恶斗，大将军事败。她不愿死在林进源手里，选择从城墙一跃而下自杀。
　　林进源是这个世界的男主，在替皇帝搬到威武将军后，扶持太子上位，成为一代贤相。
　　而林安娣是促使他成长的大反派，一生都在凄苦和仇恨中度过。临死前她最后的愿望是宁愿当孤儿都不要被林家收养，也不要再被仇恨驱使和操纵。如果能重来一次，她只想过属于自己的人生。
　　常小渝穿来的时间点，正是原主和林家约定交银子的那天。
　　常小渝暗骂了声，原主真是个不折不扣的混蛋，她被林安娣杀了完全是罪有应得。她边裹外袍边猜想，她的爱人在这一世应该就是林安娣。
　　林安娣，这个名字一点都不好。将人带回来后，她第一件事就是要帮她改名字！
　　走出砖房，院子里一片狼藉。锅碗瓢盆就堆在枯井旁边，原主整日经过都没说打扫一下。常小渝嫌恶地撇过头，准备回来后好好打扫一番。
　　大冬天的清晨村子里人不多，有些远远看见常小渝的立刻绕道走，生怕被她缠上。常小渝嘴角一抽，原主是有多讨人嫌。
　　她裹紧衣物，快步走在雪地里。
　　宁家村和林家村隔得不远，以一座木桥为分割线，原主就是和林家约定在木桥上一手交钱一手交人。
　　常小渝出来得早步子也快，抵达木桥时还没见到林家人。乾元的身体素质果然很好，原主才被打了一顿没多久，还没恢复全，她就直接往雪地里走，身子不仅没有虚弱反而感觉四肢都没那么痛了。
　　常小渝站在木桥上等，直到睫毛和发丝上都落了一层?雪，才远远看到两个人影。她眯起眸子，视线直直落到较为矮小的那道影子身上。
　　走近了，常小渝看得更清楚。女孩儿穿得单薄，嘴唇冻得乌青，脸颊苍白没有半点血色。双手不停扯短了一截的袖子，手指都被冻得通红。
　　再看她身边的女人，倒是将自己裹得严实，远远走来跟一头熊没什么两样。
　　常小渝沉着脸：“就给我媳妇穿这么点？冻坏了怎么办？”
　　女孩儿低着头，怯懦地站在女人身后，听到她的声音颤抖了下，却没敢抬头。
　　女人一把扯过她推到常小渝面前，笑得一张脸皮子都皱了起来：“放心，安娣虽然是个坤泽，我跟她爹可没惯着她。皮糙肉厚的，经冻得很呐！”
　　说完又推了把女孩儿：“安娣啊，这可是个秀才老爷，以后是要当大官的。别说娘不疼你，这门亲事可是打着灯笼都找不着的。以后啊，可别忘了常回娘家看看啊。”
　　女孩儿拿受得了这大力一推，一个踉跄眼看就要摔倒。常小渝眼疾手快将人揽进怀里，心疼得不行。才满十岁的女孩儿跟一只小奶猫没什么区别，像没骨头似的缩在她怀里小心翼翼不敢动弹。
　　常小渝冷了眼神，这女人当着她的面还不忘给女孩儿上眼药，一看就是横行霸道惯了。
　　她从怀里掏出钱袋颠了颠，女人眼睛一亮便伸手来接。常小渝拿着钱袋往回一收，女人扑了空当即脸色不好了。
　　常小渝慢悠悠道：“拿了钱，她就是我宁家的人了。从今以后，和你林家可没关系。”
　　林家人收养林安娣就是将人捡回去，没去官府走过程序，连收养契约都没签，也没登记入户过，可以说林安娣在林家就是个“黑户”。
　　女人皱了眉，看在钱的份上敷衍的点头：“晓得。”
　　常小渝也不管女人听没听进去，将钱扔给女人带着女孩儿转身就走。女人拿了钱，喜滋滋地头也不回地走了。
　　雪越下越大，怀里的女孩儿冻得直发抖，却一声不吭地硬抗着。
　　常小渝脱下外袍罩住她，将指尖搓热后轻轻擦掉她滑落的泪水：“不怕，以后我保护你。”
　　原本压抑的眼泪终于爆发了，女孩儿无声哭泣，哭得上气不接下气，常小渝将人抱起来护住，边走边轻拍她的背安抚。
　　看这情况，她家爱人又失忆了。常小渝将人拥得更紧了些，下定决心一定要带她过上好日子。
　　常小渝带女孩儿回家后，有些不好意思道：“你现在屋里坐会儿，我去收拾一下。”
　　女孩儿哭累了，红着脸点头。
　　常小渝转身进房间里想先收拾下睡的地方，抱着发霉的被子出来时，女孩儿不见了身影。她慌忙地把被子一扔推开门，就见女孩儿背对着她正在收拾碗筷。
　　小小的背影快被大雪给淹没了，常小渝看得鼻尖一酸，忙上去拉住她：“我来吧，你还小，当心冻生病了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-14 14:38:39~2022-09-16 11:51:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：社恐木 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Zzz 20瓶；十六的刀子 13瓶；司徒羽 10瓶；思渡、废鱼、北原、名字什么的好难 5瓶；541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 168、abo篇
　　常小渝突然出声似乎吓到女孩儿了, 瓷碗掉到木盆里“啪”一声摔碎了。女孩儿急得去捡碎片，常小渝一把握住她的手，比飘下来的雪花还要冷。
　　“别管了, 这些放太久我准备都扔了。你先回屋。”
　　女孩儿不敢再有别的动作，听话地朝屋里走，站在门口犹豫了会儿, 常小渝朝她挥手让她进去，这才转身进了屋里。
　　常小渝从院子角落找到了竹编框, 这是原主她娘经常被着去采买用的。由于被放置太久, 有些破损。常小渝把枯井边的锅碗瓢盆都丢进框里, 准备一起丢了。这些碗筷都生霉了, 黑黢黢, 看了就让人反胃，也不知原主是怎么在这种环境里活下来的。
　　她刚把收拾好的垃圾堆进竹筐里, 一道戏谑的声音在院门口响起：“还能下地干活，说明身体恢复得很好嘛。既然好了, 那就赶紧把钱还了，哥几个等下还去吃酒呢。”
　　为首的男人是个乾元, 带了两个流里流气的小弟, 一个乾元一个中庸，脸上都带着幸灾乐祸的表情。
　　常小渝想起来了, 在原主将林安娣带回来的第一天就遇到来要债了，原主甚至提出拿林安娣来抵债，最后是村长带着人过来才把事情暂时平息了。
　　原主之前去赌博, 欠了二两银子被他们刮走五两。对方见她欺软怕硬就此讹上她, 称她给晚了银子, 五两不够还利息, 要她再拿五两出来。
　　“我什么时候欠你们钱了？”
　　为首的乾元没料到她还敢反问，一脚踹开刚被她扫到一堆的枯枝落叶：“反了天，敢这样跟老子说话？！”
　　“你胆子可真大，自称天？你比皇帝还大呢。”常小渝出言讽刺，她可不会像原主一样任人欺负。
　　那人一下慌了，很快又凶神恶煞道：“别跟老子废话！兄弟们，给老子打断他的腿！”
　　常小渝冷笑，正准备教训这三人，见这三人突然停下动作，直勾勾地看着她身后。
　　林安娣听见院子里的动静，怕出事就出来看，被眼前的场景吓呆了。
　　“宁羽棠，你啥时候藏了个这么标志的妞在家？”那alpha贪婪的视线上下扫了林安娣一圈，啧了一声:“不过就是瘦了点，跟只小鸡仔一样。这样吧，你把她交给我们，我们就再也不来找你麻烦。”
　　林安娣仓皇地看向背对她的女人，心里开始惴惴不安。
　　常小渝冷笑：“你们确实不能再找我麻烦，因为我准备报官抓你们。我有秀才功名在身，官府必定受理！”
　　三人互看一眼后哈哈大笑起来，那乾元笑道：“行啊，你有命走出去再说！兄弟们，上！”
　　常小渝将手里的扫帚猛得扔到那男乾元身上，打了他一个措手不及。常小渝深谙擒贼先擒王的道理，逮着为首的乾元就一顿爆揍，另外两个人被她不要命的打法吓住，竟一时不敢上来。
　　常小渝一下打得比一下恨，“咔嚓”一声，那乾元的腿被她给打断了。
　　“这么不经打？”
　　待她终于停手，两人赶紧将那乾元扶起来落荒而逃，临走前还不忘放狠话：“给老子等着！”
　　常小渝根本不怕他们的威胁：“你们也给我等着！”
　　待三人匆匆离去后，刚打扫好的院子又成了一片狼藉。常小渝重新捡起扫帚打扫，手腕上忽然被覆上一道轻柔的力量。
　　“……我、我也帮忙。”
　　林安娣一开始还以为这人会把她交出去，已经做好跳井自尽的准备，没想到这人看着瘦弱，竟然凭一己之力打跑了三个凶神恶煞的人。
　　虽然她今天是第一次和这人见面，却在她身上感受到了从未有过的踏实，跟这个人在一起，她不会丢下自己。
　　如今的林安娣在常小渝眼中就是个孩子，她可不能让一个小孩子在冰天雪地里干活。可瞧见林安娣眼里的热切和不安，她明白林安娣是想做出些贡献展现自己的价值，这是缺乏安全感的表现。
　　常小渝无声叹了口气，柔声道：“那你去帮忙收拾下卧房？”
　　林安娣得了安排，眉眼立刻舒展开，一溜烟地跑进去干活了。常小渝看着她欢快的背影轻笑，继续忙活手里的工作。
　　原主这间祖宅不大，东西也不多，到了傍晚就收拾得差不多了。常小渝捡了些树枝回来，正愁怎么烧火，门口又传来一阵嘈杂。
　　是村长带着几个人过来看她，宁村长头发花白，精气神却很好：“羽棠啊，听说你娶媳妇了？我特意带人过来瞧瞧。”
　　在原剧情里，也就这个村长在原主老母亲过世后，还愿意照拂原主。
　　常小渝赶紧迎上去把门打开，宁村长眼前一亮，见她院子虽算不上一尘不染，但总算干净整洁了许多，心中满意：“看来你这媳妇是娶对了。”
　　常小渝将他们迎进来：“之前是我不醒事，如今娶了媳妇，得重新振作才行。”
　　宁村长连连叫好，跟在他身后的几人面面相觑，可不相信宁羽棠能一夜之间变好。
　　“那行，我就过来看看，看你一切都好就放心了。”
　　“这就走了？进去坐坐呀。”大雪连天，又到了傍晚，宁村长年事已高还不忘过来看她，常小渝不忍心让人家连杯热水都没喝到就走，虽然她现如今穷得连水壶都买不起。
　　“这可使不得，嫁人的坤泽可不能随意见外人，我们走了。”宁村长连连摆手，不顾常小渝的挽留带人走了。
　　天色暗下来后，雪更大了，温度直线降低。常小渝把门窗都关好，可还是抵挡不了寒风。她把原主家里能用的所有被褥和衣服都铺在床上，让林安娣一起躺进来。
　　林安娣起先不愿意，红着脸宁愿挨冻都不愿靠近。后来是常小渝下了床跟她一起挨冻，才答应进被窝。
　　她心里很忐忑，出嫁前林母给她普及了很多床上知识，可她太害羞没听进去多少。只知道坤泽天生就是要向乾元臣服的，他们人生最重要的目标就是找到一个乾元依靠。
　　林安娣心有疑惑，她以后可以靠自己活下去，为什么要找一个人来依靠？这种大逆不道的想法她不敢说，只能埋在心底。
　　常小渝裹紧了被子，两个人的体温终于能驱散些寒冷。
　　屋子里太安静，只有两人安静的呼吸声以及呼啸而过的风声。常小渝察觉到女孩儿的僵硬，体贴道：“不用紧张，放轻松，我不会对你做什么的。”
　　林安娣垂着头不敢看她，尽量缩小自己的存在。
　　“明天我们去趟官府，毕竟我们成亲了，还是得去做个登记，把你迁进宁家的户籍。”常小渝忽然道：“对了，得先给你办个身份文牒。”
　　林安娣听得云里雾里，无论是登记还是身份文牒她都听不懂。但能听出对方是在为她着想，便没有出声。
　　这个朝代很多坤泽都是被贩卖逼婚，根本没有身份文牒，且不提他们的权益没得到保障，大多数坤泽甚至连自己享有怎样的权益都不知道。
　　“你想换个名字吗？”常小渝解释道：“我不是嫌弃你，就是……你这个名字寓意不好。”
　　林安娣不识字，名字是林家取的，她都没有自己的名字。既然她已经嫁给眼前这人了，她说什么自己得照做。不过一个名字而已，她记得林母甚至都没有名字。
　　“可以。”林安娣声如细纹，不敢将音量放大。
　　在林家，为了不打扰弟弟念书，谁都不能发出声音。好几次她因为说话声大了些，被林父林母好一顿揍，久而久之就养成小声说话的习惯。
　　“在家里说话不用这么小心。”常小渝鼓励她放开些，但也知道一时半会儿不能让女孩儿放下戒备。不过来日方长，她们有的是时间。
　　翌日，常小渝心里想着这一天的安排早早就醒了。女孩儿在她怀里睡得熟，稚嫩又小小的身体仿佛稍一用力就会受伤。白里透红的脸颊上有一层绒毛，卷翘地睫毛偶尔随着呼吸轻颤，可爱得常小渝都不忍心叫醒她。
　　想到这一天要忙的事很多，常小渝不得不轻轻唤醒睡得正香甜的女孩儿。
　　林安娣睁开迷蒙的双眼，浑身上下是从没感受过的温暖，这份梦里才有的暖意让她都不想醒来了。
　　待意识回笼后，她才回想起一切。她已经被林家卖给眼前这人了，是别人的妻子了。林安娣懵住了，愣愣地看着常小渝。
　　常小渝轻笑到：“快起来吧，我们早点去把需要的手续办齐。”
　　官府在镇上，从宁家村坐牛车去得一个上午的时间。常小渝带着女孩儿去找村长，得了村长的介绍信后，才坐上牛车往镇上去。
　　从宁家村每天有一趟牛车去镇上，有了村长出面，赶牛车的人倒没怎么为难常小渝。
　　到了镇上，林安娣不安地牵紧常小渝的手。她长到十岁，最远只去过宁家村，这么繁华的镇子是头一次来。
　　街上人来人往，叫卖声不绝于耳。哪怕天上有细雪飘下，依旧阻挡不了小摊贩们热情的吆喝声和飘散开来的食物响起。
　　从昨晚到现在都没进食的两人，一闻到这股香气肚子不约而同地咕咕叫了起来。﻿

✿ 169、abo篇
　　常小渝翻遍口袋都没找到一枚铜钱, 有些不安地摸了摸脸。林安娣了然，她昨日嫁过来就知道这个家是什么情况了，为了不让常小渝尴尬, 她小声道：“我们先去办事吧。”
　　她完全没提食物的事，好像这满街的香味不存在。那些叫卖的摊贩也丝毫影响不了她。
　　常小渝点点头，带着林安娣往衙门的方向去。
　　这样下去也不是办法, 她得想个赚钱的法子，至少得先把肚子填饱。常小渝余光扫到林安娣抿着唇的侧脸, 竟然在这张脸上看到坚毅的神情。
　　她知道古代小孩儿都懂事得早, 都是小小年纪就经历生活的苦。常小渝能想象林安娣在林家过得什么日子, 那双小手满是冻疮, 指腹上还有老茧, 可见林家人完全是将她当奴仆使唤。
　　她眼神暗了几分，林安娣在原剧情里临死前的愿望是远离一切仇恨和纷争。常小渝自然会帮她达成, 但不代表曾经伤害过她的人这一世还能过得幸福美满。
　　常小渝不会放过那些人，还有男主林进源, 靠着卖养女的钱进入学堂从而进入朝堂，后来还官拜宰相, 假惺惺地在林安娣坟前掉了几滴泪, 说几句不痛不痒的道歉，就能打消林家对林安娣造成的痛苦吗？
　　这一世, 林进源可不会那么顺风顺水。
　　常小渝带着林安娣到了镇上的衙门，原以为事情进行得不会那么顺利，没想到原主秀才身份非常好使。
　　大永朝有规定, 凡是有功名在身的, 婚丧嫁娶所需的银钱一率由朝廷承担。不仅如此, 手续上比普通百姓要简单许多。
　　林安娣没有身份文牒, 衙门连同婚书和身份文牒都一起办了。在写名字时，林安娣很好奇这人要给她改什么名字，睁着一双大眼睛目不转睛地看着。
　　只见那人执起毛笔，在砚台里沾了点墨，在身份文牒上写写画画。看了会儿林安娣就失落地低下头，头一次因为自己不识字而懊恼。
　　常小渝写下“宁繁霜”后，身份文牒算是办成了，一份衙门留存，一份他们自己保存，婚书亦是如此。
　　“来，我教你认自己的名字。”
　　常小渝笑着把身份文牒递到女孩儿面前：“你既已嫁给我，就随我的姓吧，林家也没什么好留恋的。”
　　女孩儿糯糯地点头，她确实早就对林家心灰意冷，若不是为了报答他们的救命之恩，她恐怕会在出嫁的前一晚选择自尽。
　　“宁、繁、霜。”常小渝一个字一个字教给她：“这便是你的名字，取自‘繁霜尽是心头血，洒向千峰秋叶丹’。希望你永远怀着热血，朝自己的目标和梦想进发，活出自己的人生。”
　　女孩儿心头震荡，她虽然不能完全听懂这话的意思，但“活出自己的人生”像丝线一样钻进她的心脏，这股激动和酥麻感又带动大脑嗡嗡作响。
　　她一个坤泽也能活出自己的人生吗？望着这人坚定的眼神，似乎在告诉她答案，她可以。
　　已经改名为宁繁霜的女孩儿重重点头，握紧了手中的身份文牒。
　　今日来办理婚事的只有她两人，这情况也实属正常。如今正值凛冬，到处都是鹅毛大雪，对婚嫁来说确实不方便。而且常小渝也没算过良辰吉日，直接就来衙门办事了，自然撞不上衙门繁忙的时候。
　　事情办完后，常小渝带着宁繁霜出去，想着好不容易到镇上来一趟，还是带女孩儿逛逛。
　　“哟，这不是宁秀才吗？”
　　阴阳怪气的声音在背后响起，常小渝理都不想理，装作没听到继续往外走。
　　“宁羽棠！”那人拔高音量，衙门里不少人都朝她们看过来。宁繁霜扯了扯常小渝的袖口，常小渝只得停下脚步。
　　“原来是秦姑娘，真是许久不见。方才在想事情，没听到。”
　　常小渝见到这张高颧骨有些刻薄的脸就立刻想起她是谁了，秦知娅，和原主曾经是同窗，也是个乾元，考上秀才后就被县令聘来当师爷。
　　至于为何聘请她，还不是因为家里和州府上的官员有些亲戚关系，就被家里安排进了县衙。在原剧情里，还一步一步考上去，慢慢混成了知府。最后因为贪污腐败，被发配边疆了。她在位的时候，缺德事可没少干，是个货真价实的贪官污吏。
　　她向来看不上原主，一有机会就会讽刺几句。
　　“你该唤我一声秦师爷才是。”又是衙门正规编制，这秦知娅的官架子倒是端得厉害。
　　常小渝瞥了她华贵的衣角一眼，这料子恐怕比县令穿得还精贵吧：“秦师爷，失敬。”
　　秦知娅吊着一双眼睛，轻蔑地视线转到宁繁霜身上，噗嗤笑了：“宁羽棠，你好歹也是个秀才。找不着媳妇也不用把心思打在这根豆芽菜身上吧，真是……真是饥不择食！”
　　宁繁霜脸红得几乎要滴出血来，小小的脑袋快垂到地上去了。
　　常小渝置若罔闻，神色平淡：“我瘦得也跟豆芽菜没区别，两根豆芽菜不是正好相配？多谢秦师爷的祝福了。”
　　秦知娅不屑地哼了声，看宁羽棠穿得破破烂烂，又牵了个上不了台面的豆芽菜媳妇，心想宁羽棠这辈子也就这样了，顿时没了为难她的心思。
　　大象干嘛花费宝贵的时间和蚂蚁过不去，可看她波澜不惊的样子又来气。秦只哑白了她一眼，语重心长道：“成亲了就收心好好念书吧，明年秋试，但愿你有个好成绩。”
　　她是故意说这话来刺激宁羽棠的，听说宁羽棠考了两次举人都没考上，成绩一次比一次差，真是废了。
　　她等着瞧宁羽棠恼羞成怒的脸，谁知对方只是淡淡道：“借秦师爷吉言，我们还有事要忙，先告辞了。”
　　大永朝的科举制度不太一样，童生考秀才一年两次，分春考和秋考。秀才考举人则是一年一次，安排在每年秋天，录取率偏低。举人之上的考试，则是三年一次，越往上时间间隔越久。
　　宁繁霜惴惴不安地偷瞄常小渝，就连她都听出了方才那个师爷没安好心，故意说话来气她，为什么她一点怒意都没有？还有心思带自己去逛街？
　　常小渝一边带宁繁霜逛街，一边留心观察可找到的活计。这一找还真被她找到了，有家专门给人写信的店正在找人，条件要求能识文写字，每月200文，放在镇上也算性价比挺高的工作了。
　　她带着宁繁霜走进去，先是介绍了番自己便说明来意。店里的人忙去请老板出来，请秀才的事他们做不了主。
　　“你确定要接我们这份活？你可是秀才，能看得上我们这点小生意？”老板出来一听事情原委难掩惊讶，同时又有些疑惑，这世道已经困难到堂堂秀才，要屈居在他们这小店给人写信为生？
　　大永朝严格遵守士农工商的等级制度，倒是不会怀疑有人假冒秀才。假冒有功名在身的人，那可是杀头的大罪。
　　“我接，给人写信又不是什么见不得人的事，还能沾沾墨水。”
　　对方见她答应，当即喜不胜收。有秀才来店里帮忙写信，还愁没生意？
　　“但是我们这里要求每天都来，你能保证吗？”老板见她穿着寒碜，还带着个半大的女娃娃有些担心。
　　常小渝面露难色，她是可以每天都来，可把宁繁霜一个人放在家里她不放心。
　　“这样吧老板，我每月只要你100文钱，剩下100文就当我租你一间房怎么样？”
　　店老板还从没见过有人提这种要求，不过随即想到家里两个儿子快到启蒙的阶段，留下这秀才百利而无一害，他笑道：“您这话说的，我聘请您还能少工钱不成？这样吧，工钱还是每月200文，我可以提供你一间房住，但是我有一个请求。”
　　“请讲。”
　　老板不好意思地笑起来：“我家两个儿子快到启蒙阶段了，想请先生帮忙教教。”
　　常小渝就知道他有所求，帮人启蒙不是难事，便点头答应：“没问题。”
　　两人就工作方式聊了会儿，还签了一份劳务契约，约定了上工时间。
　　直到坐在酒楼大堂里，面上被摆上几份小菜，宁繁霜都还没从震惊当中缓过神来。这人如此容易就找了份营生，还没开工就能拿到工钱，她长这么大还没见过这种操作。
　　怔愣地看着常小渝，早就忘了肚子饿是什么感觉了。
　　常小渝给她盛了碗热粥：“先喝点暖暖肚子，等身子暖了再吃菜。”
　　宁繁霜机械地听从她的话，一口热粥进口，她才如梦初醒。眼眶倏地发热，宁繁霜险些掉下泪来。上一次吃热食，是什么时候？
　　原来热粥这么好喝这么顺滑，进到嘴里能自己滑下去，都不用她用力咬用力咽，原来吃东西也可以是一种享受。
　　常小渝怜惜地顺着她的背，感受到手掌下的颤抖：“慢点，不够还有。今天我们吃个饱，晚上还有厚实的被褥可以盖。”
　　宁繁霜红着眼从碗里抬头，细声细气地问：“我们不回村里了吗？”
　　“暂时不回了，村里那间祖宅也没什么值钱的东西，还四面漏风。至少等这个冬天过去了，我们再回去看看。”
　　好在两人都没行李，日用品在镇上就能添置。原主那间祖宅放在那儿就算进了贼人，想必也什么都偷不到，常小渝是一点都不担心。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-16 11:51:53~2022-09-17 11:43:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鸦隐 7个；撩尽天下小姐姐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：慕苼、木木子 20瓶；滚个球（’-’*) 15瓶；敗將. 10瓶；柴、柚子、亦粒尘、橘子味、望月绫 5瓶；柒 4瓶；爱吃猹的瓜、阮好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 170、abo篇
　　就这样常小渝带着宁繁霜在镇上住着, 白天常小渝坐在店里替人写信，晚上去帮老板家的两个儿子启蒙，回房后便教宁繁霜认字念书。
　　原主因为荒废学习, 字早就写得和狗刨的一样。她曾经也动过给人写信赚银钱的念头，可惜人家嫌她字太丑，原主受不了批评, 负气发誓永远不给人干活。
　　常小渝就不同了，她写得一手好字, 虽然比不上那些名家大流, 但在这个小镇子上书法是拔尖的, 又能把信润色得情真意切, 每天来找她写信的人越来越多。
　　甚至还有来提亲的, 这让常小渝哭笑不得。便叫来宁繁霜，凡是有提亲的, 就主动告知已婚身份，她的坤泽就在旁边陪着呢, 这才让那些提亲的人消停。
　　宁繁霜念书识字后，人情世故也圆滑了些, 自然知道这些人什么心态。无非就是觉得她家乾元是个有潜力的, 加上她还没被标记，觉得有机可乘罢了。
　　她便不顾旁人异样的眼光, 陪在宁羽棠身边，看谁还敢来提亲。
　　宁繁霜开始还有些担心宁羽棠会不会不愿意，毕竟谁家坤泽成亲了还在外面抛头露面, 只要宁羽棠露出一丝不愿意, 她便会识趣地回房不出来。可她陪在她身边这么久, 宁羽棠不仅没有不耐烦, 反而还很热衷将她介绍给别人，一点都不觉得坤泽抛头露面有什么不好。
　　她心里既开心又安心，觉得林家这是阴差阳错给她找了门好亲事。
　　常小渝一边替人写信，一边余光注意到宁繁霜微微翘起的嘴角，她也止不住露出笑意。这段日子她鼓励宁繁霜多接触人，害羞胆怯的性子变了不少，整个人明艳了许多。这才半月不到的功夫，宁繁霜再也不是当初那个唯唯诺诺连讲话都不敢大声一点的小姑娘。
　　注意到常小渝的视线，宁繁霜面颊爬上一抹艳色，赶紧收住嘴角，搬了个凳子坐到门口。里面太闷了，憋得她脸颊发烫，还是出来吹吹风舒服。
　　常小渝见她落荒而逃的背影，笑意渐浓，手上的字写得更起劲了。
　　……
　　这天刚蒙蒙亮，林家屋子里就亮起了蜡烛。林母起身煮了两个鸡蛋和两个馒头，待天色亮了些，便进屋叫家里两个男人起床。
　　林父被叫醒，知道时辰差不多了，就起身去叫儿子。
　　时年8岁的林进源却早早起床了，正点半根蜡烛在看书。书页残缺不全，他也看得津津有味。
　　一想到明年开春能进学堂念书，林进源就兴奋得睡不着觉。
　　林父心疼得很：“哎呦，乖儿子！怎么不多睡会儿，这么冷的天，冻着手可怎么办！”他赶紧抓住儿子的手护在掌心，不停朝里哈热气。
　　林进源等他爹终于舍得放开手后，才一脸正经道：“明年开春就要进学了，儿子想提前多温习，免得夫子考校时答不上来。”
　　林父又欣慰又心疼，对儿子温声道：“今日就休息一天，爹带你去趟镇上。你可以挑些笔墨纸砚，你原来这套都坏了，是该换新的了。”
　　林进源双眼一亮，声音清脆：“谢谢爹！”
　　林父顿时眉开眼笑，乐呵呵地带林进源出来吃早饭。林母已经摆好碗筷，家里的蛋、馒头之类的食物从来都是给爷两准备的，为了节约，林母向来是喝煮蛋水裹腹。
　　林父一看锅还没洗，旁边还堆了不少碗筷，立马变了脸色：“怎么回事，碗筷都不洗。”
　　以前有林安娣帮忙，林母还能当个甩手掌柜，时间久了她也被伺候惯了。林安娣一走，家里的重活全都落到她一个人身上，有时候难免有疏漏。
　　林母忙解释：“我一个人忙活不过来，等下你们吃完我再一起洗。”
　　林父横了她一眼：“没用的婆娘。”
　　转头温言雅语地对林进源说：“儿子，多吃点。吃完爹带你去镇上。”
　　林母是知道他们要去干嘛的，她也想儿子用上好的笔墨纸砚。当初卖掉林安娣得来的五两银子还剩三两，二两用做疏通关系，替林进源找了镇上的学堂。剩下三两省着点用，够他们生活两三年了。
　　林进源点点头，吃干净碗里的鸡蛋和馒头后，便先下了桌：“爹、娘，你们慢慢吃，我先去练会儿字，出发时再叫我。”
　　怕吵着儿子一直没敢大快朵颐的林父一口鸡蛋一口馒头，吃得滋溜作响：“这安娣真是卖对了，不过早知道那秀才一下能拿五两银子出来，咱们该多要点才是。进源以后科考的路还长着呢，这二三两怕是不够用。”
　　林母砸吧着嘴里没滋没味的汤，眼珠子一转：“这有啥，一会儿我就去宁家村看看安娣。虽说嫁了人，可娘家还在呢，还是得多帮衬着进源。她以后还得依靠咱家呢，再说了，有进源这个未来官老爷在，她在那秀才家里才有地位！”
　　林父点点头，默许了林母的说法。
　　林父带着林进源出发后，林母将家里收拾了一遍，别看屋子不大，架不住七零八碎的东西多，累得她腰酸背痛。
　　林母扶着腰坐在椅子上休息，家务活太久不做就是生疏了，反正林安娣那边就两个人，活应该也不多，可以让她时不时回娘家来住住，帮忙打扫一下。
　　林母休息够了，就迈着步子朝宁家村去。到了村里，好不容易问到宁秀才家在哪儿，迎接她的只有杂草丛生空荡荡的院子和荒废的砖瓦房。
　　林母叫了几声门都没人应，这才确认林安娣和宁秀才都不见了。这下她总算知道了问路时宁家村那些人古怪和看好戏的眼神是因为什么，顿时气不打一处来，站在门口大骂起来：“好你个贱皮子林安娣，嫁了人就跟人跑了。”
　　“老娘养你这么大，你不知感恩！贱人！白眼狼！”
　　林母什么脏词烂句都往外倒，尖利的声音就没停歇过。有村民被吵得受不了：“老婆娘瞎叫唤个屁！你就是把天给叫破了他们也不在！”
　　“什么意思！你把话说清楚！”
　　“宁秀才带着媳妇去镇上就没回来过，你个老泼皮！要找人去镇上，别来我们宁家村撒泼！”
　　林母是个中庸，对上乾元天然矮了一截气势，嘟囔着骂骂咧咧走了。
　　林安娣跟宁秀才去镇上了？莫不是要发达了？
　　林母一颗心又晃荡了起来，心里那根算盘开始打得叮当作响。
　　到了镇上，林父首先就带林进源去挑笔墨纸砚，好不容易挑了套价格合适的，就是档次低一点，林进源知道家里情况，就算更喜欢另一套，也还是点了林父拿的那套。
　　两父子提着东西正要往外走，就听得有个正在挑毛笔的书生说：“陈老板家聘的秀才写的字才叫一绝，小生这不算什么。”
　　“你说的是姓宁的秀才？”
　　“唐兄也知道她？”
　　“当然，如今隆元镇谁人不知谁人不晓啊？”
　　林父略过两人，作为彻头彻尾的庄稼汉，他根本没把这两人的对话听进耳里。林进源则不同，毕竟已经启蒙，先是听得那人写一手好字，再听他们提到姓“宁”的秀才。他忽然想起，他家收养的那个姐姐，嫁的不就是姓宁的秀才？
　　随即他又觉得不可能，他听学前书院的同窗说过，宁家村的秀才是个混不吝，连考两年举人都没考上，整日吃喝玩乐，怎么可能还能写出一手好字，还在这镇上给人写信？肯定还在宁家村不务正业。
　　不过林进源对那一手好字好奇得紧，他本就在习字，此时听闻有位书法了得的秀才，不免起了前去观摩的心思。
　　“爹，儿子方才听两位书生说，这镇上有位秀才写得一手好字，儿子想去看看。”
　　林父一愣：“还能写得比你好？”儿子写的字就是他这辈子见过最漂亮的，连林家村的老秀才都对儿子的字赞不绝口。
　　“去看看就知道了。”林进源拉着林父就走，沿路问了那秀才的所在，得知宁秀才是在一家名叫“寄乡情”的小店给人写信，立刻加快脚步。
　　“寄乡情”牌匾都有些破旧了，却依旧不影响生意的火爆。排队的人比林进源见过的人都多，长长的尾巴快到街末了。
　　林父也没见过这种阵仗：“这、这有这么多人需要写信呐？那一天得赚多少钱啊！”
　　林进源身材矮小，大人们把店都挡住了，他根本看不见里面的情况。忽然他视线一顿，一个既熟悉又陌生的身影出现，让他疑惑地皱起了眉。
　　这店门口怎么坐了个坤泽，这坤泽怎么还和林安娣有五六成像？可她比林安娣漂亮多了，皮肤白里透红，发泽柔顺黑亮，一双圆圆的眼睛跟会说话一样，完全就是个粉雕玉琢的娃娃。
　　林父顺着儿子直勾勾的视线看过去，顿时惊得险些没拿稳手里提的笔墨纸砚，惊呼道：“林安娣！她咋在这里！天老爷哦！一个坤泽大庭广众坐在外面，还要不要脸了！”
　　林进源惊讶得长大了嘴，她还真是林安娣？！﻿

✿ 171、abo篇
　　既然林安娣在这里, 那写得一手好字的宁秀才，还真是宁羽棠？！
　　林进源惊愕地愣在原地，宁羽棠不是染上赌博废了吗？怎么可能在这里给人写信？他不信, 扒拉着人群往里看。
　　“喂！哪来的小屁孩儿懂不懂礼数？”
　　“大家都在排队，你瞎挤什么？！”
　　“一边儿去！再挤老子动手了啊！”
　　人群里立刻发出不满声，林进源脸皮薄, 只好涨红着脸退出来，拉着林父快步转身走了。背后投来的嫌弃视线让他脸上火辣辣的, 只要快点逃离。
　　回村的路上林家父子都有些沉默, 心思各异地在傍晚时分回到家里。
　　林母正在烧菜, 见两父子回来, 告状似地说：“林安娣这个白眼狼贱皮子, 跟宁家那个秀才跑了！我今天去，就只剩间破砖房, 半个人影都没有！你们说还有天理吗？早知道当初就该任由她溺死在河里，捡回来做什么！”
　　林进源皱眉：“娘, 林安娣好歹是我名义上的姐姐，你这样辱骂她, 别人还以为我们家庭不和睦, 传出去对我名声不好。”
　　林母懵了，她没少骂过林安娣, 怎么今天林进源竟然为林安娣说话，顿时委屈得不行：“我可是你亲娘，怎么帮着外人说话……”
　　林父不耐烦地打断：“嚷嚷什么, 林安娣是跟宁秀才去镇上。我和进源今天还撞见他俩了。林安娣真是不害臊, 一个坤泽还敢坐在大街上任人看, 也不知道给宁秀才戴多少顶绿帽子。”
　　林母的关注点却在“镇上”, 尖着嗓子叫道：“去镇上了？！宁秀才还有这能耐？！”
　　“宁秀才在镇上给人写信赚钱，林安娣在旁边陪着，真是辣眼睛！”林父嗤之以鼻，坤泽不关在家里生孩子做家务，还敢让她出来，这宁秀才脑袋果然有问题。
　　林母眼珠子又开始转了，宁秀才能赚钱了，那林安娣手里的油水应该不会少。养她那么大，又给她找了门这么好的亲事，就算不回报她和林父，也得帮衬弟弟吧？
　　“这是好事啊！”林母满脸喜色，因为激动语速都变快了：“宁秀才可是进源的姐夫，明年进源就要进学堂了，他这个姐夫不得表示表示？”
　　林父脑筋转了转，一拍大腿：“是这个理！那明天我再去趟镇上？”
　　林母脸一沉：“你忘了明天要陪我回娘家？族里要分地，可有进源一份！”
　　林父忙道：“那必须去，等把地分了，我立刻去镇上找宁秀才。”
　　林进源在一旁听着，心想宁秀才在镇上生活了这么久想必很熟悉了，应该也认识不少人，到时候还可以请她帮忙引荐一番，好让他更好融入镇上的生活。
　　没成想，林母族里分地的事扯到春节还没办完，弄得林家连过节的心思都没了。
　　林家一片兵荒马乱，而镇上到处张灯结彩，红灯笼整晚的亮，花灯顺着镇上的河蜿蜒而下，河岸边挤满了许愿的人。
　　春节时候坤泽被允许上街，大都系着面纱，男男女女围在河边热闹非常。
　　常小渝紧紧牵着宁繁霜，翻了年她就11岁了，身高也涨了不少，现在已经到了她肩头的位置。
　　原主也才16岁，也处于长身体的阶段。原主是乾元还好，吃得差也不会影响到身体生长。坤泽就不同了，营养若是跟不上，不仅身材纤细矮小，生育功能也会大打折扣。
　　常小渝完全不在乎什么生育功能，她只想把宁繁霜喂得白白胖胖，身体健康就是最重要的事。
　　这是宁繁霜第一次体会到过年的热闹，往年在林家，她都是被丢在屋子里看家的那个，从来都冷冷清清。
　　但今年不同了，她身边有了宁羽棠，还处在这么热闹繁华的氛围里。宁繁霜幸福得满脸通红，眨着大眼睛四处瞧，生怕错过了任何一处的风景。
　　“那边有猜谜游戏，我们去玩吧？”常小渝想让宁繁霜多体验下，可这镇子实在太小了，统共就三四条街，几下就逛完了，只好去玩些别的游戏。
　　宁繁霜眼睛一亮，随即又暗下去：“可是我不会……”
　　“没关系，反正是游戏，猜不出来也没什么，猜出来了可是有奖励的。”
　　常小渝带着宁繁霜站在摊贩前，架子上挂了几个红灯笼，上面系着谜语。
　　“客官，您想猜哪个？”
　　常小渝鼓励地看向宁繁霜：“你来选吧。”
　　宁繁霜纠结了下，指着最左边的那个：“这个吧。”
　　摊贩将谜语翻开：“若把此字倒过来，稳坐第一不难猜。客官，请猜。”
　　宁繁霜跃跃欲试，她跟着宁羽棠识字也有不短的时间，甚至已经能独立阅读一些简单的游记，听到谜语迅速在脑海里思索，想快点找出谜底。
　　时间一分一秒过去，身边有围观的客人已经猜出了答案，等得不耐烦刚想说出谜底，背脊一凉，就看到那个猜不出谜语的坤泽旁站着的乾元，目光幽冷含着警告，明明也没做什么，浑身散发的气势让人不敢直视。
　　常小渝柔声鼓励：“没事，再想想。你一定可以的。”常小渝感觉自己好像变成带孩子的家长，不由得加深了笑意。
　　宁繁霜急得满头大汗，对上温柔的眼神后，渐渐冷静下来。她忽然双眼发亮：“我想到了！是‘甲’字对不对！”
　　“恭喜客官！正是‘甲’字！奖品您拿好！”
　　宁繁霜一张笑脸在灯火的映照下如漫山绽开的桃花，清雅艳丽，充满了生机。常小渝目光柔和，视线一直黏在她身上。
　　这段日子宁繁霜被她养得很好，皮肤白了些，身子也抽条似得长。偶尔泄露的风情，已经有了未来美貌的雏形。
　　常小渝瞳孔微缩，美貌对坤泽来说是好事也是坏事。坤泽没有能力和乾元对抗，尤其到了潮期，更是任人宰割的羔羊。
　　原剧情里，宁繁霜便是因为不俗的样貌和坤泽的身份被威武将军看中，成为他手中的一枚棋子。
　　常小渝看着走在她身前拿着奖品兴高采烈的宁繁霜，这一次她不会再让任何人有机会伤害她。
　　回到屋子里，宁繁霜小心地把奖品放到窗边。奖品是一个鲤鱼灯饰，放在窗边的模样就像有鲤鱼翻进来一样。
　　常小渝打了水供两人洗漱，洗漱完两人像往常一样躺上去准备睡觉。
　　宁繁霜时不时就要看一眼窗边的鲤鱼，笑意就没下去过。常小渝见她这孩子心性，笑道：“这么喜欢？我明日给你买多点这种灯饰回来？”
　　“不用了。”宁繁霜害羞地缩进被子里，声音嗡嗡的：“这个意义不一样。”
　　常小渝摸了摸她的头，笑得宠溺。两人窝在一起，没多久就有了困意。
　　宁繁霜缩进常小渝怀里，已经能熟练地找准舒服的位置抱着她睡。
　　坤泽的潮期一般12岁时才会来，宁繁霜还没到那个时候。常小渝也有吃抑制丸的习惯，所以被宁繁霜抱着，也不会起生理反应。
　　宁繁霜年纪还太小，常小渝实在无法将她当做妻子来看待。想到自家爱人落到这么个小孩子身上，还要被她照顾，不知当爱人想起来全部记忆时，会是怎样一番场景，光是想想常小渝就觉得可爱。
　　过完年，常小渝要开始准备秋试，写信的活便挪到上午，下午和晚上她则待在屋子里温习。
　　老板家的两个儿子自从受到启蒙后，考进了学前院，之后可以直接去念学堂。老板一家高兴坏了，得意批了间僻静的屋子供常小渝温书。
　　宁繁霜便肩负起家务大任，开始洗衣做饭。
　　“繁霜，你歇会儿吧，这样我心里不安。”常小渝没法无视宁繁霜忙碌的身影，洗完衣服接着洗床单被褥，若都洗完了，又开始擦桌子拖地。
　　“我打扰到你了？”宁繁霜停下手中的动作，做错事般手足无措。
　　“没有，我是不想你太辛苦。”常小渝拿过她手里的扫帚：“地不用每天都拖，家务也不用每天都做，家里已经很干净整洁了。”
　　“看你辛苦我就难受，一难受就看不进去书……”
　　宁繁霜忙道：“那我不做家务了，你、你要认真看书！”说着就去抢常小渝手中的扫帚：“我去把扫帚放了。”
　　常小渝反手握住她，将她的手指握在掌心。
　　宁繁霜红了脸，抖着唇没说话。她们经常牵手，但也仅仅是牵手。像这样手被握在掌心里，指尖还被轻轻揉弄的情况几乎没发生过。
　　她垂着头不敢动，半边身子都快酥麻了。
　　常小渝见她害羞得快冒烟了，这才笑着松手：“去吧，要是无聊可以去街上转转，买点你喜欢的东西。”
　　宁繁霜红着脸点头，一溜烟地跑走了。
　　常小渝带着笑，回屋继续温书去了。虽然大永朝的科举难度不比她待过几个古代世界，但她也不会掉以轻心，还是会做足完全准备。
　　士农工商，在大永朝只有当官才会受人尊敬。
　　常小渝想保护好宁繁霜，现在这点程度远远不够。男主林进源，还有那个威武将军，都是她要提防的危险。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-17 11:43:37~2022-09-18 12:22:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 7个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Lseven 30瓶；提笔书城 28瓶；树.态 20瓶；宋走林、北溟 18瓶；量子纠缠 10瓶；吾名为秋、言霁 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 172、abo篇
　　宁繁霜戴好面纱后就出门了, 在大永朝坤泽大都生活在后院，外出的少之又少。未婚的坤泽是一定不能出门的，已婚的可以出门, 但要么有乾元陪着，要么带着面纱做遮挡，不可以真面目示人。
　　还好现在是冬天, 天气还没转热，面纱戴在脸上还有保暖的效果。宁繁霜走在街上, 将被风吹开的面纱重新戴好。
　　宁羽棠已经开始准备秋试了, 作为妻子要让她没有后顾之忧才行。想到“妻子”两个字, 宁繁霜羞红了脸。虽然两人是成亲了, 平日里的相处更像姐妹, 稍微亲密一点的举动就只是拉拉手，拥抱一下。
　　她曾偷偷了解过, 乾元可能会出现燎原状态，会无法控制自己的信息素, 而且难以压制自己的欲-望。
　　可她从未闻到过宁羽棠的信息素，十分好奇那是怎样一种味道。她也没见过燎原状态下的宁羽棠, 宁繁霜有时会奇怪, 别的乾元在这个年纪孩子都有了，怎么宁羽棠半点这方面的意识都没有？
　　她还担心过, 若是宁羽棠要和她做那些事，她还怕自己承受不住。听说有些坤泽因为受不了乾元的粗暴，身体受损, 最后早早就去了。
　　宁繁霜心里既好奇又恐惧, 宁羽棠平日里那么温柔, 行那些事应该不会太粗暴吧？想到可能出现的画面, 宁繁霜被脑海里大胆的画面吓了一跳。
　　大街上人来人往的，她都在想些什么？宁繁霜赶紧强迫自己冷静下来，将那些不堪入目的画面悉数甩出脑海。
　　宁羽棠念书辛苦，她准备去杏花楼买些糕点。路过成衣铺时，她想到宁羽棠许久没置换新衣服了，便走了进去。
　　常小渝从书本里抬头时，天色已经完全暗了下来。她起身活动了下筋骨，唤了两声宁繁霜的名字。
　　出乎意料的没得到回应，常小渝赶紧推开门。院子里已经积了一层雪，除了她那间屋子有昏黄的烛光，其余皆是昏暗一片。
　　“繁霜！”常小渝急得来不及披上外套，疾步就要出去。
　　这时大门突然被推开，肩头和头发上都落了不少雪花的宁繁霜艰难地走进来。她左手提着糕点盒，右手抱着比她人还要高出半个头的布料。
　　常小渝赶紧伸手去接，见她安全回来松了口气：“去哪里了？这么晚才回来。”
　　宁繁霜摘下面纱，大口呼吸着，想着天色确实晚了，忙解释道：“我、我本想着……去买杏花楼的糕点……给你吃……”
　　常小渝一边走一边帮她顺气：“先别急着说话，去坐会儿，我给你倒杯热水。”
　　宁繁霜点点头，她这一天没喝上水，正渴得不行。
　　热水下肚，浑身都暖了起来。宁繁霜吸了吸被冻红的鼻尖，摸到常小渝的袖子轻轻扯了扯，一副知道错了的模样。Hela
　　常小渝不为所动，静静看着她。
　　宁繁霜挪到她身边，一双手挽着常小渝胳膊轻晃：“没注意时辰，回来晚了……我知道错了，我下次一定注意。你别生气了。”
　　常小渝在心底叹气，见宁繁霜示弱撒娇的模样什么气都消了。她将人揽进怀里，柔声道：“我只是太担心，这世道没那么好，你明白吗？若是你出了事，我怎么办？”
　　宁繁霜将脸埋进她颈窝处蹭了蹭：“我知道，以后我上街都让你陪着，这样可以吗？”
　　常小渝曲起食指轻轻敲了下她的头：“我当然可以陪你，但不会次次都陪你。繁霜，我不是那种迂腐的人，要把你拴在后院或者要你活在我眼皮子下面。我希望我们在一起的同时，你也有自己的生活，但首先你得学会保护自己，安全意识是一定要有的。”
　　“这么晚，你又拿着这么多东西，万一遇到歹人，你想过如何应对吗？”
　　被常小渝这么一说，宁繁霜才意识到危险性。她只想着买多点东西拿回去，却没想过若是有人见她一个坤泽拿这么多东西，天色又暗了下来，起了歹意可怎么办？
　　“想买糕点、布料回来，我知道你是为了我，我很开心也很感动。可这些都比不上你的安危，答应我，以后力所不能及的事情，就暂时先放放好吗？不用怕多跑一趟或者多花时间。”
　　宁繁霜重重点头：“我明白了。”
　　烛火燃烧跳动着，两人的影子在地板上交叠在一起。抱了会儿后，常小渝问：“我是不是太小题大做了，你只是回来的晚了些……”
　　宁繁霜捧着她的脸正色道：“不是，的确是我没考虑周道。而且你担心我，我很开心。从来没人这么关心我，把我放在心上。”
　　烛火的光影打在宁繁霜脸上，更衬得她五官精致立体，眼里跟缀了星星一样闪着亮光。
　　一时间两人都没说话，温度突然被加热，空气变得粘稠暧昧起来。常小渝喉头滚动，终是没克制住自己，凑到宁繁霜侧脸落下一个极度轻柔的吻。
　　感受到脸颊上柔软的触感，宁繁霜大脑里绷着的弦“啪”一声断了，爆发出比春节那晚还要亮上数百倍的烟火。她整个人都晕晕乎乎的，眼中除了眼前这人，别的什么都装不进去了。
　　忽然她闻到一阵奶香味，这味道柔中带着一丝甜意，引得她浑身轻飘飘的，酥麻感从四肢蔓延到心脏。宁繁霜爱极了这股味道，吸着鼻子又嗅了嗅，是哪个富贵人家在喝牛奶？这味道也太好闻了。
　　常小渝对上宁繁霜逐渐迷离起来的眼睛，瞬间从涌起的情潮中清醒。她本该在傍晚吃抑制丸，可担心宁繁霜去了倒是把这件事忘个彻底。
　　信息素就这样爆发，宁繁霜连潮期都还没来，这怎么受得了。
　　常小渝竭力控制住扒光宁繁霜的想法，将人推离怀抱。她狠狠咬了口舌尖，尝到血腥味后才稳住逐渐涣散的意识。
　　“繁霜，我、我……想起有页书还没看……我先去书房了。”
　　说完便跌跌撞撞地跑到书房，翻箱倒柜地找出抑制丸一口吞下。寒风从没来得及关的大门里灌进来，常小渝的汗水却浸湿了后背。
　　她背靠书架重重喘息，等体内的火焰平息后，才撑着书桌站起来。
　　她回到房间，宁繁霜满脸潮红地趴在桌上，显然是被她的信息素给刺激到了。见常小渝进来，忙不迭地撞进她怀里，这下轮到常小渝难受了。
　　铃兰花馥郁的香味夹杂着茉莉的清香瞬间溢满整间房，花香和微酸的气息交织在一起，缠得常小渝有些腿软。
　　她扶住软倒在自己怀里的宁繁霜，将她小心地放到床上。刚起身想去拿抑制丸，柔若无骨的手勾住她的脖颈，水润的眼睛氲着浓稠的雾气，化作丝丝缕缕的香气裹得她密不透风。
　　常小渝呼吸一滞，撇开视线不敢看她，可不小心瞟到的景象无异于惊鸿一瞥。
　　青涩、稚嫩和魅惑、娇媚两种极端的风情同时出现在一张还未彻底张开的脸上，平日里那双澄澈的眸子不再清明，像是刚融化的雪，又像是陡然绽放的玫瑰，梦幻又靡丽。
　　常小渝紧咬牙关，狠心拉下宁繁霜的手。快步冲回书房，拿了抑制丸又快速回来。
　　她把抑制丸塞进宁繁霜嘴里，不小心碰到柔软的舌尖倏地收回手。
　　宁繁霜吃了抑制丸后，紊乱的气息逐渐平稳，竟是昏睡了过去。常小渝替她擦干净被汗水打湿的身体，给她盖上被子后，才跌坐到椅子上喘气。
　　脑海里一遍遍的闪过方才宁繁霜诱惑的模样，她深深看了眼躺在床上熟睡的人，起身出去了。
　　这种情况她不能再和宁繁霜待在一间房，她转身进了书房，重新点了蜡烛继续温书，渐渐的脑海中那些颜色废料终于倒干净，她终于能静下心来。
　　……
　　林家终于将土地的事理清后，已经临近开春时节，林进源即将正式进入学堂。
　　林父这几日经常去镇上，去了“寄乡情”好几次都没见着宁羽棠的身影。他拉了位刚才店里出来的客人问：“劳烦问一下，在这里写信的宁秀才去哪儿了？我来几天都没见着人。”
　　那人回道：“你是新客吧？宁秀才准备秋试呢，只有上午才给人写信。”
　　“什么？！秋试？！她又要考科举了？！”林父惊愕到忘记表情管理，原本淳朴的脸快扭曲变形了。
　　“人家是秀才，继续考举人有什么问题？不知所谓。”那人拂开林父的手，快步走了。
　　林父赶紧回家告知这个消息，林母尖声道：“宁秀才又要考科举了？”
　　冷静下来后，林母忽然笑出了声：“这可是天大的好事啊！我们这可是给安娣找了门极好的亲事！若是宁秀才中了举，安娣就是官夫人了！我们作为养父母，给她寻了门顶好的亲事，传出去，对我们进源的名声那是大大的好！”
　　“宁秀才发达了，还能帮衬进源！”林母问：“你这几日去镇上，一次都没见到宁秀才？”
　　林父苦着脸：“老子今日去才知道宁秀才早上才出来给人写信，下午就回去念书了。”
　　林母难得起了些气势：“你这老头子！咱们是宁秀才的岳父岳母，见他一面还管什么时辰？明日我同你一起去，不信他不见咱们！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-18 12:22:14~2022-09-19 11:35:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：45640938 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：诗赋暮年凍江关 123瓶；Skumringen 15瓶；geds、树.态 10瓶；阿仯 6瓶；第五忧、辰笙、撩尽天下小姐姐 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 173、abo篇
　　林母第二日就跟着林父来了镇上, 她作为中庸虽然没有坤泽的限制多，但也很少到镇上来。不过因为有要事在身，顾不得欣赏镇上的繁华, 让林父赶紧带路。
　　两人到了“寄乡情”，店里有别的书生正在给人写信。林母往里一站，扯着嗓子问：“宁秀才在吗？还有, 你们这里谁是管事的？”
　　这话说的毫不客气，当即让正要过来招呼两人的书生皱起了眉头。
　　“请问有什么能帮你的？”
　　林母眼珠子在他身上转了圈, 有些倨傲道：“我们是宁秀才的岳父岳母, 有事找她。”
　　书生更疑惑了, 宁秀才的岳父岳母, 还能不知道她住在哪里？书生留了个心眼, 招来帮佣低声说了几句。
　　书生客气地将两人请到一旁坐下：“劳烦您二老在这里等一下，我已经差人去请宁秀才了。”
　　林父林母还没被如此客气地对待过, 战战兢兢的同时又有些得意。看来宁羽棠在镇上混得不错，这个女婿她真是找对了。
　　宁羽棠听到林家人找来后, 不用想都知道他们的目的。无非就是看她在镇上过得好，要么来伸手要钱的, 要么是让她照顾林进源。
　　算算时间, 林进源即将到镇上的学堂进学。
　　宁繁霜抱着刚做好的衣服，进她从外面回来：“谁来啦？”
　　“店里的人, 说林家人找来了，正在店里等着见我。”常小渝平淡地将事情说了，她从没将林家人当做亲戚, 只当做无关紧要的人。
　　宁繁霜愣了, 她嫁给宁羽棠这么久, 林家人从没过问一句, 如今找到是做什么？他们又怎么知道宁羽棠在“寄乡情”干活？
　　“那你要去吗？他们……你不见也可以。”宁繁霜对林家人下意识有些惧怕，从小活在林母的阴影中，一想到那个尖酸刻薄的声音，宁繁霜就有些发抖。
　　这段日子她过得太幸福太开心，完全将林家人抛诸脑后。她以为自己已经拥有了新生活，没想到还是逃不开林家吗？
　　“这是给我做的衣服？”
　　再陷入更负面的情绪前，一道温柔的声音将她拉回了现实。宁繁霜重新扬起笑脸：“对，刚做好的，你过来试试。”
　　常小渝伸手摸了摸她的头，笑道：“好。”
　　衣服是绣着水墨竹的白色收腰长袍，腰间还搭配了白玉带子，可以挂些玉佩香囊之类的小物件。
　　宁繁霜见她将衣物穿上，一双眼睛更亮了，直看着她移不开眼。
　　白衣黑发，她形容不出有多好看，只觉得面前这人跟话本里的仙子一样不像凡尘中人。尤其是当这双眼睛看过来时，比最亮的烟火还要光彩夺目。
　　这就是她嫁的乾元，眉目如画，还那么温柔，一点都不像她见过的乾元那般凶神恶煞给人极大的压迫感。
　　常小渝忍不住掐了掐她的侧脸：“好看吗？”
　　宁繁霜感觉自己心跳声大到要冲破胸膛了，红着脸像小狗一样疯狂点头。
　　忽然拉近的距离让宁繁霜心跳漏了一拍，鸦羽般的睫毛微微颤动。她等着常小渝继续靠近，毫无防备的模样像极了任君采撷的花朵。
　　常小渝捏住她的下巴，歪头轻触了下唇瓣便推开了：“谢谢。”
　　宁繁霜整个人剧烈震动了一下，大脑嗡鸣不止，鼻息间似乎又闻到了那股若有似无的奶香味，不同的是其中还夹杂了些花香，这味道让她无力招架，莫名开始腿软。
　　常小渝趁机再度靠近，不由分说地挤进她的唇齿之间大肆扫荡，让奶香味和铃兰花的清香交织相融。
　　宁繁霜条件反射地抱住她的后背，险些溺死在这温柔又略带强势的吻里。
　　常小渝将信息素短暂地注入，缓解了宁繁霜体内的躁动。待怀里的人渐渐平息紊乱的呼吸后，常小渝才将人放开。
　　“林家人恐怕等急了，我去去就回。”常小渝不想宁繁霜再和林家扯上关系，最好以后桥归桥路归路，各自安好。
　　宁繁霜攥住她的衣角：“我想一起去。”尽管心里还有些惧怕，但她不想让宁羽棠一个人去。这段日子她成长了不少，懂得该直面自己的恐惧。
　　若是她因为恐惧不见林家人，那林家就会成为她一生的阴影。她直觉是时候做个了断，无论是和林家，还是和挤压在自己心里多年的恐惧。
　　常小渝握紧她的手：“好，反正有我陪着你，你什么都不用怕。”
　　林父连喝七八杯茶水都还没见到宁秀才人影，心里升起浓浓的不满。林母不耐烦的情绪则全写在脸上，抱怨道：“这宁秀才怎么回事？这么久还不来，别是故意的吧？”
　　“还是那个小二根本没把话带到？”
　　林父一张脸阴云密布，大有山雨欲来的架势。
　　正当他要发作时，门口进来两道身影，立刻把整间店都照亮了。
　　“羽棠！你可算来了！”书生无奈地叹声，用眼神示意她二老可生气得很。
　　“辛苦了，我那儿刚得了墨玉砚台，明儿给你带来。”
　　书生一喜，连应了下来就忙去了。
　　林母直勾勾地视线落在两人身上，她简直不敢认。
　　宁秀才就算了，林安娣是怎么回事？枯黄的头发和豆芽菜般的身材全变了，就连粗糙蜡黄的皮肤都不见了。
　　墨发用浅粉色发带随意挽起，虽然带着面纱，却不难看出精致的轮廓。露在外面的眼睛跟透明的湖水一样。皮肤白皙细嫩，在日光下晶莹剔透得仿佛无暇白玉。
　　面纱被摘下后，不施粉黛的脸更清晰地显示出五官，整张脸犹如含苞待放的玫瑰，还没彻底长开就已能让人窥见将来该是怎样的惊鸿风情。
　　林母彻底呆住了，这还是她捡回来的那个小姑娘？根本完全变了个人。
　　林父也惊讶了，林安娣比上次见到她时又有了新变化，若是就这么在大街上碰见，他还真没法一眼认出这就是林安娣。
　　“安、安娣？”林母先是看了看常小渝，又不确定地喊了声宁繁霜。
　　宁繁霜自从知道“安娣”代表的意思后，就十分反感这个名字：“我已经改名了，现在叫宁繁霜。”
　　她进来第一眼就看到林父林母，曾经形如鬼魅般巨大的身影，如今看来也不过如此。心里的恐惧瞬间开始瓦解，林父林母根本不是她想象中的那堵不可逾越的墙。
　　林父一听就怒了，指着她：“你说啥？！谁准你改名的！”
　　常小渝冷声道：“我改的。繁霜没有身份文牒，我替她办的时候一并改了名字。”
　　林父气势一下减了大半，没有身份文牒真要追究也能定罪，但依旧嘴硬：“安娣是我林家的女儿，你凭什么给改名字？就算嫁给你，她娘家还在呢！”
　　常小渝状似惊讶道：“娘家？当初不是说得很清楚，繁霜嫁给了我，就和你们林家没关系了。你们也是答应了的。”
　　“谁……”林父刚一开口，立即转头看向林母。到底是几十年夫妻，一看她表情就知道宁羽棠说的是事实。
　　“不管你们认不认，繁霜如今是入了我宁家的户籍，根据大永例法，和你们林家是半点关系都没有了。”
　　常小渝抓住了林家没有给宁繁霜办任何手续的空子，先一步将她的户籍落到了自己家，就算林家人来闹她也不怕。
　　林母掐着腰，眼看就要闹了，林父一把拉住她，对常小渝道：“这其中是不是有什么误会，我没听过什么嫁给你，安娣就和林家没关系的事。怎么说我们也是安娣的父母，是你的岳父岳母，这份亲缘还是在的。”
　　林父本就长着一张淳朴的脸，说起话来真诚又惹人可怜，尤其是他佝偻着背脊，一副可怜相，倒显得常小渝飞扬跋扈，欺辱长辈。
　　常小渝却没如他所愿松口：“一切按照例法来。”
　　围观的人中，有人看不下去：“宁秀才，你写得一手好字，又有文采，没想到对待岳父岳母是这种态度，太无情了些。”
　　不少人点头附和，人家嫁女儿给她，她却要断了媳妇和娘家的关系，未免太霸道了。
　　林母见声援自己的声音多了些，当即一屁股坐地上，呜呜地哭了起来。
　　林父想到还有一堆事要求宁秀才办，可不能真将人得罪了，闹一闹就够了。他拉起林母，对常小渝道：“女婿，这些都是咱们自个儿的家务事，还是换个地方说，免得大家误会你，坏了你的名声。”
　　读书人最讲究名声，看自己儿子就知道。林父沾沾自喜，自以为拿捏住了常小渝。
　　然而下一刻他得意的笑意就僵在嘴角，常小渝冷哼：“既然大家都在，那就看个全。繁霜在你林家过的什么日子，真要我一桩桩一件件讲出来？到时候坏的可就不是我的名声了。我已经有了秀才功名，名声坏了也不影响。反倒是……”
　　林母慌了，茫然无措地看向林父。
　　林父咬牙，这番话堵得他一时半会儿不知道怎么接，嗫嚅着唇半晌都没吐出一个字来。
　　“繁霜被你林家收养后，你们一没去衙门报备，二没替她办身份文牒，就取了一个‘安娣’的名字。是想让她给你家儿子吸血，一辈子都给你家奉献吗？那时她才十岁，没吃过一口饱饭，没穿过一件暖衣裳，你们就迫不及待地寻亲事，五两银子便将她卖了，如今又来装什么？”
　　林父脸上火辣辣的，他根本说不过常小渝，张着嘴想说什么，又不知道该怎么说。
　　宁繁霜被常小渝护在身后，不算宽大的背影却给了她无比的安全感。她眼眶泛酸，心里软成一片。旁的什么声音也听不见了，眼里只有这个将她护得严严实实的人。
　　围观的人群一片哗然，没想到宁秀才的妻子还有这些遭遇，当即看向林家二人的眼神就变了，纷纷出声指责。
　　林母哪能受得了被指着鼻子骂，当即跳起来破口大骂回去，用词粗鄙不堪，和方才倒在地上落泪的判若两人。
　　众人再次被她震惊，看看宁繁霜柔弱的模样，再看林母这泼辣的嘴脸，立刻脑补了恶毒养母是如何欺压小女孩儿的，指责声更大了。
　　林父忍无可忍，林进源还要到镇上念书，他不敢把事情闹大，赶紧拉着林母灰溜溜地走了。
　　常小渝哼了声，她就是故意要在众人面前和林家撕破脸，好让镇上的人知道林家是何嘴脸。原剧情里，林进源可是因为林家收养孤儿的善举名声大振。这一次，林进源恐怕就没那么顺利了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-19 11:35:53~2022-09-20 11:51:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：南风过境是夏天 100瓶；鸦隐 10瓶；山竹 5瓶；爱吃猹的瓜、二木 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 174、abo篇
　　林进源书正看到一半, 就听见院子里传来声响。他赶忙出去，见爹娘终于回来了：“如何？姐夫怎么说？”
　　他想着姐夫若是愿意帮忙，他可以先收拾点东西先搬去镇上熟悉熟悉, 免得临开学才去手忙脚乱的。
　　林父苦着脸摇头，唉声叹气没说话。林母满脸厌恶，狠啐了口后才叫嚷道：“林安娣这只白眼狼, 贱人，老娘好心给她寻门亲事, 她倒好！找着靠山就不认我们了！还有那个宁羽棠, 书都读到狗肚子里去了！天底下哪有不认岳父岳母的！”
　　林进源脸色变了：“这么说, 姐夫不愿意帮忙了？”
　　“什么姐夫！人家都不认咱们！说是和咱们没关系呢！”林母骂骂咧咧道：“就宁羽棠这种人, 就她还考举人！铁定考不上！”
　　“儿啊, 她就一穷秀才，咱不靠她一样能在镇上生活！”
　　林进源转头问林父在镇上发生了什么, 得知事情全貌后，气得话都不想再多说一句。这宁羽棠好毒的心, 当着众人的面和他林家断绝关系，不就是在拐着弯说他林家虐待养女吗！
　　等他去镇上念书, 若是让人知道他就是林家的儿子, 他名声不就坏掉了吗？这样一来，他不仅要夹着尾巴做人, 还不能和宁羽棠扯上任何关系，唯恐他身份暴露。
　　林进源第一次对去镇上起了抗拒心理，以前在村子里, 林父林母如何对待林安娣他都无所谓, 村子里都是些乡野村妇, 他早晚会飞出这里, 以后也不会回来，他们的看法不重要。
　　可镇上就不同了，那里有学堂、有同窗，还有夫子，若是他不能维持一个好名声，对将来的仕途只有坏处。
　　林进源脑子转了又转，决定先隐瞒身份，好好念书考取功名后，那些闲言碎语自然不敢到他面前来说。
　　自从林家来闹过又灰溜溜的走了后，就再也没出现在常小渝面前。常小渝乐得清静，这天看完书天还没黑，她叫上宁繁霜一同出去走走。
　　宁繁霜虽然还没有被她标记，但两人平日里开始多了亲密举动，身上沾染了彼此的信息素，契合度越来越高了。
　　常小渝算了算时间，至少还要六年她才能正式标记宁繁霜。她从没觉得时间是个多漫长的东西，可一想到还要等六年，突然觉得一分一秒都难熬了起来。
　　宁繁霜没察觉到她的异样，满心满眼都是街边摊贩各式各样的小吃。她年纪还小，小孩心性还没全然褪去，看到新奇的玩意就忍不住要凑上去看个仔细。
　　恰逢镇上新开了铺子叫锦绣坊，听闻里面衣服、扇子上绣的花样很多。宁繁霜来了兴致，拉着常小渝直往锦绣坊走。到了街口人明显变多起来，不同于平日里街上大部分是乾元，这里大部分是坤泽和中庸。
　　坤泽们都围着面纱，还在低声讨论在锦绣坊见过的花色和样式。
　　常小渝作为乾元突然出现，引起不少侧目。她置若罔闻，牵紧宁繁霜的手，低声叮嘱：“这里人多，小心走散了。”
　　宁繁霜不好意思地吐了吐舌头，倒是乖乖地没有再一个劲往前走。
　　小小的店面里挤了不少人，常小渝跟在宁繁霜身边，艰难地在人群中挪动。宁繁霜拿起一把折扇，是用象牙做的扇骨，绫绢做的扇面，扇面是墨蓝色，用金色画了几朵祥云，看起来素雅又大方。
　　宁繁霜一眼就相中这把折扇，觉得和宁羽棠很配。可看了眼价格她犯了难，这样一把扇子居然要200文，都赶上一个月的工钱了，实在太贵。
　　又看了几个荷包的价格后，她顿时歇了继续逛的心思。锦绣坊的花色和样式确实出众，但并非独一无二的，有些样式她甚至都可以绣。
　　她又仔细瞧了瞧那把折扇，准备自己动手做。
　　常小渝将她的表现看在眼里，趁她不注意时刚想拿两个荷包偷偷结账，谁知手还没摸到就被宁繁霜一把抓住。
　　她被宁繁霜拉出店外：“方才若非我及时拉住你，你还想偷偷买下的不成？”
　　宁繁霜鼓着一张脸，瞪着眼说话的模样，活像一只张牙舞爪的小奶猫，自以为凶神恶煞实际上没有半分威慑，
　　常小渝忍住笑意，摆出可怜的模样：“那荷包颜色和样式都很好看，我们一人一个正好呀。”
　　“好什么好，那一个荷包就要50文！两个都要你半个月工钱了！这要写多少封信才行啊！我看啊，他们就是在抢钱！”
　　宁繁霜愤愤不平，原本有多期待现在就有多生气。
　　“你想要荷包，我回去给你做。”
　　常小渝被她拉着就要走，终于没忍住笑出声：“这么小就有管家意识，不错。以后我都把钱交给你如何？”
　　宁繁霜愣了下，脸红了几分：“我不是这个意思……”
　　“我觉得好，就这么说定了。从下个月开始，工钱都交给你。”常小渝搂过她的肩：“我们成亲了，你就是光明正大的女主人，管钱是理所应当的事，难道你对自己没信心？”
　　宁繁霜被常小渝三言两语就绕进去了，想着的确不该让钱的事影响到她便答应：“我有信心！交给我好了，你专心备考就行。”
　　两人从锦绣坊出来，又在附近逛了逛，买了些糕点便回去了。
　　这日常小渝醒来，身边没有宁繁霜的影子。她边穿衣服边往外走：“繁霜？”
　　厨房里散出清粥的香味，一会儿宁繁霜探出头来，见到常小渝就露出灿烂的笑容：“你醒啦？饭马上就好。”
　　常小渝洗漱后走进厨房：“我来帮忙。”
　　“好呀，你把这盘小菜端出去吧。”宁繁霜把粥盛好，端着两个小碗跑出厨房。
　　“今天怎么这么高兴？有好事吗？”常小渝见她眉毛都快飞起来了，被她的笑意感染，也露出了微笑。
　　宁繁霜忽然放下碗筷，神秘地从背后捧出一个东西。她合掌将东西夹在手中，还不让常小渝立马看到。
　　“你猜猜，猜中了就送给你。”宁繁霜笑得满眼得意，仰着头双眼亮晶晶地看着常小渝。
　　常小渝伸手掐了把她粉嫩的脸颊：“还卖起关子来了……嗯，我猜是花？刚摘的吗？”
　　“不是！”宁繁霜晃了晃头，期待地看着她：“再猜猜？”
　　“给点提示嘛。”常小渝故意逗她，低头亲了下她的手背。
　　宁繁霜被闹了个大红脸，嘟囔道：“你这是作弊。”
　　常小渝眼带笑意回望她，颇有种您能拿我怎样的得意。
　　宁繁霜叹了口气，又有点害羞地说：“不闹了，你闭上眼睛，我给你。”
　　常小渝听话的闭上眼睛，伸出手静静等着。
　　“好了。”
　　她一睁眼，手上多了个香囊。香囊底色是淡蓝色，上面绣着兰花，还有只鸟停在兰花上，虽然称不上技艺有多高超，但已经栩栩如生，将小鸟摘去兰花的情景如现眼前。
　　常小渝爱不释手，当即就佩戴在腰际：“好看吗？”
　　宁繁霜点头，心想这人身上就没有一处不好看。
　　常小渝站起身后才注意到，宁繁霜腰际不知何时也戴上了花纹一致的香囊，不同的是她戴的底色是淡青色。
　　宁繁霜支支吾吾道：“一人一个，正好。”
　　常小渝坐到她身边，十指从她的指缝中扣进去，手掌朝上扣住她的手：“嗯，正好。”
　　时间一晃而过，春去秋来，还有两个月便是秋试的日子。
　　在常小渝备考期间，林进源来找过她一次。那天“寄乡情”还没开门，常小渝去的时候林进源已经等在门口。
　　这是常小渝第一次见到这个世界的男主，虽然还是个8岁的孩子，但古人早熟，尤其是林进源早早启蒙，比一般孩子要成熟许多。
　　他先朝常小渝行了一礼：“宁姐姐万福，我是林进源，是安娣姐姐的弟弟。”
　　常小渝冷漠纠正他：“她现在不叫那个名字了。”
　　林进源顿了顿：“抱歉，一时没能改过来，望宁姐姐见谅。”
　　“找我什么事？”男主目前虽然还只是个孩子，常小渝也不会小看他。
　　“我是来替爹娘向您说声对不起的。”林进源满眼诚恳：“他们一辈子务农，不懂人情世故，说话难免粗俗了些。但他们绝对没有坏心思，否则当初又怎么会把……把姐姐带回家养大呢？”
　　常小渝眼神复杂起来，林进源才8岁就已经懂以退为进，难怪未来会官拜宰相。
　　“既然你是林家的人，应该听你爹娘说了。我们两家已经没有半点关系，你也不用来找我。”
　　林进源暗自咬牙，若非他在学堂里被排挤，他能来找宁羽棠吗？不知谁走漏了风声，明明他隐藏得很好，还是被人知道他是林家的人，不仅虐待养女还卖女儿。这事在村子里都不算什么大事，到了镇上却成了他被人攻击的点。
　　那些人无非是嫉妒他学业好，就想着用这种方式打击他。林进源不屑的同时又烦不胜烦，便想着找宁羽棠出面，哪怕只是替他说两句好话也行。
　　反正那些事是他爹娘做的，和他有什么关系，凭什么他要因为林安娣的事被影响。
　　“宁姐姐，其实我今天过来是有一事相求。”他不顾宁羽棠的冷淡，继续道：“学堂里的同窗们大概是误会了我家里的情况，对我多有出言不逊，有些甚至还会动手……”
　　常小渝打断他：“你说这些都和我没关系，你被欺负该去找夫子。我还要上工，就先失陪了。”
　　林进源忙挡到她面前：“宁姐姐，只要您帮我澄清一下，我不是卖姐姐的人……”
　　常小渝停住脚步：“你难道不是？你娘为了五两银子把繁霜卖给我，为的不就是拿钱给你念书？你现在能进学堂，的确是卖姐姐换来的。”
　　林进源脸色白了两分，他不服气。在村子里，谁家不是乾元优先？凭什么到了他这里就罪大恶极了？
　　“好心劝你一句，以后别再来打扰我们，否则你只会比现在更难过。”
　　常小渝绕过他开铺子去了，林进源愣在原地站了许久才失落地离开。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-20 11:51:38~2022-09-21 12:20:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：撩尽天下小姐姐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：司徒羽 17瓶；十三 5瓶；柴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 175、abo篇
　　从镇上离开的前一晚, “寄乡情”的老板特意宴请常小渝和宁繁霜去镇上的酒楼。先是预祝她金榜题名，后话里话外全是希望她将来多照拂。
　　常小渝承了他的情便答应了，老板很高兴, 第二日还特意准备了马车送二人去省会。秋试的正式名称是乡试，需要去省会的贡院参加考试，中了举便是举人, 就有资格做官了。
　　常小渝临走前，将林家如何虐待宁繁霜, 林进源又是怎样吸血养女姐姐的事迹再度宣传了番。原剧情里林进源不仅靠着卖姐姐的钱进学堂, 还大肆利用家里如何养大一个养女的事迹宣传自己, 将林家宣传成大善人, 而他这个出自仁善之家的书生必定品行优良。
　　有了好名声后, 林进源很快被来巡查的徽州巡抚看中，从此扶摇直上, 仕途一片坦荡。
　　这次没了宁繁霜供他继续“吸血”，常小渝倒要看看他拿什么被巡抚看中。林进源大放异彩, 也是在跟着巡抚离开后。没了巡抚的帮助，林进源还能有原剧情那般优秀吗？常小渝拭目以待。
　　一个月以后, 常小渝和宁繁霜抵达临安。
　　马车缓缓驶进城里, 宁繁霜撩开窗帘的一角，被眼前的景色惊呆了。她原以为镇上就已经很繁华了, 跟眼前的一切完全无法比拟。
　　宽阔的街道，干净的石板路，连楼房都高出不少。街上人来人往, 各个都穿得干净整洁。还有很多店铺她连见都没见过, 到处都张灯结彩的, 用热闹和繁华来形容完全不够。
　　宁繁霜看得专注, 眼睛一眨不眨地盯着窗外。
　　常小渝在赶马车，为了节约经费，她没有叫马夫而是自己亲自上阵。她这一个月走的是官道，虽然花费的时间更多，但胜在安全。
　　还有一个月便是秋试，她还有时间可以安顿好两人。
　　考试月来往的书生是最多的，各个酒家都针对书生推出房间和餐食。在外住宿的书生不多，大多都入住官方住宿机构试院，可里面是大通铺，餐食也不好，但因为免费，每年入住的人都很多。
　　常小渝为了有个更好的环境，便在靠近贡院的地方找了间客栈，给了两个月的房费后，身上的银钱便所剩无几。
　　宁繁霜算了算剩下的钱，看着瘪下去的钱袋担忧道：“这些钱恐怕不够我们生活两个月。”到了临安什么都需要钱，花销比在镇上的时候多出一倍。
　　“车到山前必有路，肯定有办法。”常小渝将最后一件行李搬进屋子里：“当初去镇上的时候，我还分无分文呢，不也慢慢变好了？更何况我们这次身家还不少呢，比去镇上的时候好多了！”
　　宁繁霜一想也是这个道理，只要两个人在一起，总归会想到办法。
　　简单吃过后，常小渝提出去街上转转，宁繁霜有些困就留在屋子里休息。
　　常小渝从客栈出来，走了一条街就是贡院，外面有不少书生探头探脑，估计是想提前见见考场的模样。
　　只可惜贡院被围着，还有官兵守着，根本没法见着里面的场景。不过对于贡院常小渝并不陌生，她在许多个世界当过女N号，其中不乏古代世界，还当过女扮男装去考试的书生。
　　贡院她去过，实在称不上良好的体验。只希望大永朝先进些，别把贡院的环境做得太差。
　　常小渝继续在附近转悠，忽然被一道女声叫住。
　　“姑娘请留步。”
　　常小渝转头，狐疑地看向对方。一个身着淡黄色襦裙的女子站在不远处，她没戴面纱，露出素雅的五官。
　　“姑娘，冒昧叫住你，还请见谅。”女子上前，欠身盈盈一拜，视线落在常小渝身上就没移开。
　　常小渝眼带警惕：“何事？”
　　女子不好意思地笑笑：“姑娘，我不是坏人，是绣房的绣娘。只是看你穿的这身衣袍型制新颖，绣法也很独特，一时有些好奇。”
　　常小渝了然，有些自豪道：“这身衣服是我娘子亲手做的，还有这个香囊，也是她自己缝制的。”
　　女子来了兴致：“哦？那得先恭喜姑娘有位心灵手巧的娘子。”
　　女子眼神转到香囊上，似乎很感兴趣：“这手艺，比我们绣坊的绣娘不差多少。”
　　“真的？这是我家娘子绣的第一个香囊。”
　　女子惊讶地瞪圆眼睛：“第一个？那的确有极高的天赋。恕在下唐突，不知您家娘子对刺绣有没有兴趣，若是有，便可来绣房找我。绣房就在教元坊，来了便可以见到。”
　　“待我回家问过娘子后，再做决定。”常小渝礼貌和女子告别，直到女子的身影快消失在拐角处时才慢悠悠地跟上去。
　　她远远跟在女子身后，没走多久就到了教元坊。秀房在教元坊正中，足有三层楼那么高。常小渝一副闲逛的模样从绣房门口经过，往里瞧了一眼，店面规模很大，摆放了很多精美的刺绣作品，不少穿着精贵的人都在挑选。
　　常小渝没停留许久便离开了，回到客栈她也没急着回房将事情告知宁繁霜，而是和客栈里的小二聊了起来。
　　从小二那里得知绣房在临安还是官方机构，是官方设立的纺织铺。和私人的不同，绣房针对的都是达官贵人。
　　常小渝有些犹豫，若宁繁霜进了绣房，免不了和官家小姐们打交道，说不定会更早被威武将军注意到。
　　可是这个机会是宁繁霜的，该由她自己决定进不进。
　　常小渝起身回房，房间里摆设很简单。桌椅以及一张床，屏风后面是洗漱的地方。行李已经被收拾好，摆放地井然有序。她的笔墨纸砚也都规整地摆在书桌上，椅子上还贴心地铺了层毯子。
　　常小渝心口发热，放轻脚步往床边走。宁繁霜看来是累极了，一张脸睡得红彤彤的。呼吸均匀，显然是还在熟睡当中。
　　她低头在宁繁霜额间吻了下，便小心翼翼地退开，捡了本书慢慢看。
　　宁繁霜睡了这一个月来最舒服的觉，困顿的睡意怎么也赶不走，只想窝在床铺里不起来。她闭着眼翻身，睡得迷糊间听到极轻的翻书声。
　　宁羽棠回来了？
　　她“唰”一下睁开眼，睡眼朦胧间她看见桌边的一道身影。那人正低头看书，侧脸的轮廓在烛火的映照下棱角分明。
　　宁繁霜就这么静静地看着她，这人总说自己长得快，一天一个样，她也不遑多让。还记得第一次见面时，宁羽棠一副羸弱的样子，脸上还有伤口，走几步路就像要昏过去。如今长身玉立，挺直的腰像修竹般笔直，哪怕是坐在客栈最普通的房间里，浑身都像散发着温润的光。
　　常小渝早就注意到宁繁霜的视线，抿唇勾出一个极淡的笑容。她静静翻书，若是回望过去，宁繁霜铁定羞得缩进被窝。
　　她喜欢被爱人专注的看着，不管爱人的外貌如何变幻，那双眼睛总是盛满深情。
　　“咕——”宁繁霜的肚子突然叫起来，在寂静的室内异常明显。
　　常小渝“噗”地轻笑，刚转头就看见宁繁霜羞红着脸拉高被子，将自己整个人都裹在里面。
　　“醒了？”
　　含糊的一声“嗯”从被窝处传来，常小渝听得心都快化了。她笑着坐到床边，轻轻扯了扯被子：“小懒虫，天都黑了还不起吗？”
　　宁繁霜涨红着脸，从被窝里探出一双水润的眼睛，声音又软又轻：“这就起来了。”
　　常小渝凑过去，宁繁霜下意识地闭上双眼，还没仔细感受额间的柔软就离开了。她意犹未尽地睁开眼，怔然地看着常小渝。
　　“我去叫小二拿点吃的来，你可以再睡会儿，等下我叫你。”
　　宁繁霜舒服地往常小渝怀里蹭了蹭，点点头再度缩回被窝。被窝里的暖意比不上她怀里的温度，宁繁霜忽然觉得被窝里也不是那么好，要是能一直赖在宁羽棠怀里就好了。
　　常小渝将食物端回房后，叫宁繁霜起来吃饭。
　　书桌上已经放满了书本和笔墨纸砚，只好将食物放到小茶几上。吃过饭后，常小渝便把今日在街上遇见绣房的绣娘一事同宁繁霜讲了，同时还替她分析了进绣房的利弊，最后将决定权交到宁繁霜手上。
　　宁繁霜咬着筷子，思索半晌后似是下定决心：“我决定去绣房看看，人家要不要我还是另一回事呢。就当去开开眼界，况且我对刺绣确实有兴趣。”
　　“好，明日我便陪你去。”
　　晚上两人搂在一起睡觉，许是下午睡多了，晚上有些睡不着。宁繁霜在常小渝怀里翻来覆去，最后实在忍不住问：“你……不愿意我去绣房吗？”
　　常小渝沉吟了会儿：“我怕你去了被欺负……”
　　宁繁霜噗嗤一声笑了，软乎乎的手轻轻捏住常小渝的耳垂摩挲：“你呀，也太担心我了。不是你说的，你不能次次都陪我吗？我总要学着成长的，不能让你一直保护我，我也想成为你的依靠啊。”
　　“啊……”宁繁霜垂下眼帘，忽然有些失落：“坤泽想成为乾元的依靠，是不是太不自量力了些……我……我也不知道为什么会有这种想法……”
　　常小渝搂紧宁繁霜的腰，纤细、脆弱，仿佛轻易就能折断：“不会，我很开心。繁霜，别管什么乾元坤泽，想做什么就大胆去做。就算全世界都反对你，还有我支持你。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-21 12:20:42~2022-09-22 11:00:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：落卿 16瓶；言商 10瓶；爱吃猹的瓜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 176、abo篇
　　宁繁霜深棕色的瞳孔被蒙上一层水雾, 她上辈子是走了大运才让她遇见宁羽棠吧？她圈紧常小渝的腰，整个人都埋进她怀里。
　　第二日天一亮，两人便起来洗漱。吃过早饭后, 常小渝便带着宁繁霜去绣房，刚走到教元坊，就见到上次那名女子。
　　她好像笃定常小渝会再来, 看到两人时丝毫没有惊讶的表情。
　　女子换了身粉色襦裙，额间点了朱砂痣, 正笑意盈盈地看着两人。宁繁霜有些拘谨, 她略微躲在常小渝身后, 悄悄打量女子和她身后的绣房。
　　“姑娘, 不介意的话, 由我来带你们参观可好？”女子扬起亲切的笑容，一双眼睛在看向宁繁霜时暗藏审视。
　　“小女子名叫夏婉, 不知该如何称呼两位？”
　　“鄙姓宁，宁羽棠。这位是我的娘子, 宁繁霜。”
　　夏婉挑了挑眉，笑意不减地领着两人往绣房里走。她原以为这书生的娘子就算年岁没她大, 也应当相差不多才对。没想到竟是这么一个小姑娘, 看那青涩的模样恐怕一次潮期都没经历过。
　　年岁小，模样倒是周正。假以时日, 必定是个大美人。
　　夏婉一边向两人介绍绣房，一边心思不停转，末了, 笑着问宁繁霜：“宁姑娘, 这边有绣架有针线, 要试试吗？”
　　宁繁霜拿不定主意地望了常小渝一眼, 得到鼓励的眼神后，缓缓坐上绣架。
　　她还是第一次用绣架，有些茫然和不知所措。很快就有别的绣娘上前帮忙指导，宁繁霜听过后就开始上手，很快她便试着绣了起来。
　　原本她只是绣着试试，没想到却越来越成形，一对鸳鸯渐渐被勾勒出来。夏婉微笑的表情转为认真，不少在一旁嬉笑的绣娘们围了过来，惊呼道：“这是姑娘你第一次用绣架？”
　　“怎么能绣得这么好？”
　　“天啊，好逼真！”
　　宁繁霜被夸得面红耳赤，埋头专心刺绣，偶尔抬头看看常小渝，像生怕见不到主人的小狗一样可怜又可爱。
　　她这一绣就是半个时辰，一副鸳鸯戏水图便完成了。虽然没有绣房产出的那般精细，但作为第一次使用绣架的新手来说，已经是难能可贵。
　　宁繁霜有些承受不住周遭的赞美，求助地望向常小渝。
　　常小渝朝她伸手，扶着她从绣架上下来后也没放开牵住的手：“绣得很棒，繁霜，你真厉害。”
　　宁繁霜红着脸，轻声道：“没那么好，是大家善良而已。”
　　常小渝笑了笑没说话，宁繁霜还没感受到自己的天赋。很多刺绣空有技巧却没有灵气，看起来就是一副普通的刺绣而已。但宁繁霜的刺绣，好像给画面注入了生命力，看着就十分鲜活。
　　夏婉眼神沉了沉，这样的好苗子她得招揽进绣房才行。
　　“宁姑娘，切勿妄自菲薄，你的天赋不仅比绣房大部分姐妹都高，还有很强的可塑性，千万不要浪费了。”
　　“我们借一步说话如何？”夏婉做出“请”的手势，带两人去了另一间房。
　　房间古朴雅致，熏香的烟雾缭缭升起，颇有种仙境的感觉。
　　夏婉替两人分别斟了茶，待两人坐下后，便开门见山道：“我也不卖关子了，绣房近日接了尚书大人的单，尚书府的嫡小姐分化为了乾元，尚书府特意举办宴会，想在宴会上展出四季图。我们需要像宁姑娘这样具有灵气和天赋的绣娘，所以斗胆请宁姑娘加入。”
　　“工钱和待遇都好谈，总归不会亏待宁姑娘。”
　　夏婉忽然想起什么般：“绣房的绣娘都是坤泽和中庸，我们不收乾元。当然，也没有乾元会来绣房工作。”
　　“尚书大人的单？我恐怕很难……”宁繁霜平日里只是绣些香囊和衣物，就是给自己以及宁羽棠穿，怎么能给尚书府刺绣？若是绣得不好，她可担不起这份罪。
　　夏婉笑道：“这你不用担心，四季图耗时长，工量大，靠你一个人也完不成。绣房已经组织了近百名绣女，我也是其中之一，我们一起完成这副四季图。”
　　见宁繁霜犹豫不决，夏婉便想把注意打到宁羽棠身上。她是乾元，只要她点头，宁繁霜没理由拒绝。
　　谁知她一转头，那书生竟拿了本书出来开始看，仿佛入定般陷在自己的世界，大有一切全凭宁繁霜自己做主的模样。
　　夏婉轻抿了口茶：“只要你愿意来，一个月我给你800文。”
　　宁繁霜手一抖，差点将茶水打翻。一两银子就够普通人家活一年了，她在绣房竟然可以拿到800文？！
　　夏婉笑眯眯道：“只要你绣得好，工钱还能往上涨。”绣房针对的可都是达官贵人，银钱之类的都算小，若能和各大官员搞好关系，这才是最有价值的事。
　　宁繁霜不再犹豫，凭自己本事赚钱，她没什么好拒绝的。更何况宁羽棠要专心念书准备秋试，赚钱的大任就得落到她肩上，她得让宁羽棠完全没有后顾之忧才行。
　　“好，我答应你。”
　　夏婉喜上眉梢，刚要开口就听到一道温润的女声说：“为了保险起见，也为了维护我们双方的权益，得先签定一份劳动契约。”
　　夏婉笑意僵了一瞬，很快恢复如初：“这是自然，每个加入绣房的绣娘都有劳契。只是宁姑娘是我特招进来的，她的劳契得重新拟一份。”
　　常小渝合上书：“理解，那就等新的劳契拟好后，待我和娘子过目再与你签。”
　　“没问题。”夏婉不着痕迹地扫了眼常小渝，这人看似不动声色，实际上将她和宁繁霜的对话一字不漏的听了进去。
　　不仅没有因为800文钱就急着签约，反而还提出要先看劳契，这人的确不简单。
　　三日后，绣房拟好的劳契送到宁繁霜手上。约定了双方要遵守的责任和义务，写明每月800文，每月可休四日。宁繁霜得保证一个月至少有两副刺绣，其余时间得参与绣房接下的单子。劳契共三年，三年后劳契自动停止，若要续约再另行讨论。三年间，若要违约，不仅返还全部工钱的一半，还得赔付违约银钱。
　　总而言之，这800文并非那么好拿。
　　常小渝将决定权交给宁繁霜：“这份劳契你也看过了，你要签吗？”
　　宁繁霜点头：“要的，这也是我第一份营生，我想试试。”
　　“好，那咱就签了这份劳契。”既然宁繁霜想去，常小渝自然是支持的。
　　签了契约后，宁繁霜便开始了每日去绣房工作的日常。常小渝每天早上送她去，到了下工时间，便去接她。
　　一来二去，绣房的人都认识常小渝了。还时常打趣宁繁霜嫁了个好乾元，每日都把她护得紧紧的。
　　宁繁霜一开始害羞，对这些玩笑不知该怎么回复，次数多了，也就大方接下这些玩笑，就当她们是在羡慕。
　　“哼，瞧她那样。别人客套几句还当真了，不就是嫁了个秀才乾元，得意什么？”
　　“她是从乡下来的，没见过多少世面，自然听不出讽刺和真话。一个秀才有什么好炫耀的，这临安啊，多得是达官贵人。”
　　“就是，这马上要秋试了，那乾元还天天接送，有时间念书吗？别到时候落榜了，还得靠宁繁霜一个坤泽养。”
　　几个绣女围在假山角落里嬉笑，言词间满是对宁繁霜的讽刺和对常小渝的轻蔑。宁繁霜正要去拿真丝线，路过假山正好听到。
　　她往里瞥了眼，这三个绣娘自她进绣房后就对她不满。尤其是看到她一来就加入四季图的锈制工作，嫉恨之情一日比一日重。
　　宁繁霜冷冷瞥了眼后就继续去取真丝线了，和她们争吵没什么意义，无非是逞个口舌之快，不如直接打到她们的痛处。
　　她记得这三人经常偷懒耍滑，又因为是很早就进来的一批绣娘，绣制工作再进展再慢也无人敢指出来。有些新绣娘，还在她们的威逼利诱下，帮她们赶进度，这才在每周一次的考核中蒙混过关。
　　她进来才半月有余，就撞见好几次。宁繁霜心里渐渐有了计较，抱着真丝线往大堂走。
　　“婉娘，四季图里我负责的部分需要些人手帮忙，我可以请空闲的姐妹帮忙绣吗？”
　　宁繁霜指了几处不重要且不需要她亲自动手的地方，夏婉看了看，确认不会影响到整体质量后便答应了。
　　宁繁霜立刻去招呼了几位正在帮那三个绣娘赶工的姐妹：“四季图我有些忙不开手，我看你们好像正有空闲时间……咦，你们在绣什么？”
　　其中一位苦着脸道：“还不是礼姐姐她们的刺绣，每次都让我们赶工，我们都没时间去接别的单子了。”
　　“这是她们自己的工作，先别管了，四季图要紧。我已经和婉娘说过了，你们来帮我。”
　　几人一听便喜形于色，参与四季图的绣制可比帮那三个绣娘赶工有价值多了。更何况宁繁霜上报过，就算那三个绣娘找过来也不占理，更何况她们也不敢闹大。
　　几人便丢了赶制到一半的绣品，跟宁繁霜出门去了。
　　那三个绣娘骂够了宁繁霜，便想着去看看那几个绣娘的赶制进度。大摇大摆的推门而入时，只看到满桌绣了一半的制品，一个人影都没有。
　　“这可怎么办？后日便是考核时间了，要是拿不出绣品，我们肯定会被扣工钱的。”
　　“这几个死丫头滚去哪里了？！被老娘抓到非扇几个大耳瓜子不可！”
　　三人气呼呼地等在房间里，就等着给回来的绣娘颜色看看，谁知她们等到夜深也没见一个人回来。﻿

✿ 177、abo篇
　　到了第二日那三人才得知, 被她们叫来帮忙赶工的绣娘，被宁繁霜给叫走去绣四季图了。三人顿时怒不可遏，本想去找宁繁霜要个说法, 可考核的日子就是明天，三人便打算先把剩下的绣完，先混过明日的审核。
　　“可是还有这么多, 我们能绣完吗？”
　　“不能还能咋办？！”其中一人气呼呼道：“都怪宁繁霜，不是厉害着呢吗？怎么还要人帮忙！”
　　“先别废话了, 赶紧绣吧！”
　　三人虽然进绣房很久, 一开始确实技艺不错, 可时常威胁新绣娘帮她们刺绣, 便导致技艺有些生疏, 一上手就露了原形。不是颜色不对，就是走线错误, 三人忙活了整晚，总算歪歪扭扭地把刺绣给完成了。
　　可就成品来说, 实在称不上多好。
　　“不管了，先这样, 我们进绣房这么久, 不会因为一次没绣好就赶走我们的。”
　　“说得也是，先熬过这次, 等下必须狠狠收拾宁繁霜这个贱人！”
　　很快到了考核的时辰，绣娘们纷纷拿出自己的作品。其中有好的也有一般的，太差的寥寥无几。毕竟能进绣房的绣娘, 本身的资质就不差。
　　轮到宁繁霜时, 她除了汇报正在绣的四季图进度, 还拿出了另一幅刺绣作品。繁花锦簇中依偎着两只小兔子, 可爱又灵动，春日的气息扑面而来，看得人直想出门踏青去。
　　走线流畅，针法独特细致，色彩鲜明大胆，比之她之前的刺绣进步极大。
　　夏婉拿在手上简直爱不释手，别说那些官家小姐了，就连她都想买来收藏。众位绣娘凑过来看，惊呼赞叹后便围着宁繁霜求教她是怎么绣的。
　　“繁霜，你真是让我太惊喜了！”夏婉眼里都是笑意，她本以为宁繁霜这块璞玉需要好好雕琢，没想到她自己就渐渐长成一块美玉，实在让她喜出望外。
　　那三个绣娘开始感到不妙，在看过其他绣娘的作品后，没有特别优秀的，她们拿出自己的作品不会显得太突兀。
　　可宁繁霜这副刺绣一出，就显得她们的作品不伦不类，根本上不了台面。
　　尤其是她在保证四季图进度的基础上，还拿出这么一副精美的刺绣。在她后面拿出任何刺绣作品，都毫无疑问会被比下去。
　　更何况她们的刺绣是连夜赶工出来，连一般都称不上，有宁繁霜珠玉在前，她们恐怕很难蒙混过关。
　　轮到这三位绣娘时，三人都支支吾吾，在夏婉一再催促下才磨磨蹭蹭地拿出刺绣。
　　场面一度沉默了，谁都没想到这三位资历不浅的绣娘绣出来的东西，竟还不如一个新人。若是新来的绣娘绣成这样，还能网开一面，可这三人是绣房老人了，技艺竟然退步得如此厉害。
　　夏婉眉毛一横：“你们怎么回事！这绣的都是什么！这种东西拿出去，不是辱没了我们绣房的名声吗！”
　　其中一个绣娘还在辩解：“婉娘，我们这是最近状态不太好……”
　　夏婉打断她：“状态不好，三个人状态都不好吗？你们也是绣房的老人了，连走线都能错，实在太不应该了！”
　　“我们知道错了，保证下次不会再犯！”
　　其他绣娘站在一边，面面相觑，脸上表情变化莫测。她们或多或少都有受到这三人的威逼利诱，彼此沉默着没说话。
　　宁繁霜忽然道：“是吗？我怎么听说是你们接了单子又不好好绣，专门为难其他绣娘，让她们帮你们绣？”
　　“你胡说什么！”
　　“少含血喷人，你有何证据？！”
　　“死丫头你敢污蔑我们？也不看看自己几斤几两！”
　　三人对着夏婉自是好言好语，对上宁繁霜骤然变了副嘴脸。宁繁霜冷静地应对三人凶狠的眼神，面上淡然，实则心里已经紧张得不行。
　　她牢记宁羽棠教给她的，无论心里再怎么慌张，面上一定不能表现出来，不能让敌人看出自己的慌乱。
　　夏婉环顾一圈，三人凶神恶煞的嘴脸，和周围绣娘们低头不语的场景形成鲜明对比。
　　“这刺绣不就是证据？这里走线还算顺畅，到了这里就一团糟。颜色也是，这里是正粉，到了这里就变淡粉，分明不是出自同一人之手。”
　　宁繁霜理智又冷静地指出刺绣上露出的马脚，叹了口气：“三位姐姐也算老绣娘了，就算在别人的基础上继续绣，也不该犯这种低级错误。”
　　三人脸色涨红，一时找不到反驳的词语。这刺绣的确是铁证，她们现在不管说什么都是狡辩。
　　夏婉沉了脸色，敢在她眼皮子底下搞小动作，打破绣房的规矩，这三人是留不得了。
　　“你们三人，今日便收拾收拾离开吧。一切按照当初签定的劳契走流程。”
　　“什么！”
　　三人这才真正慌张起来，她们怎么也没想到了，夏婉要将她们赶走？！
　　“绣房明确规定，不得私自将自己的作品假手于人。想来你们这样也并非初犯，不知多少姐妹被你们欺压。我是不会允许这种风气在绣房吹起来，你们自己走，还能好聚好散。”
　　夏婉眼神凌厉，刀子般的视线刺得三人不敢再说话。
　　绣房是官家机构，夏婉又是掌事的，和不少朝廷命官都有联系，向来长袖善舞很是圆滑。背后的关系不知多错综复杂，三人自是不敢和她硬碰硬，只得把怒火转嫁到宁繁霜身上。
　　若不是她捅破她们找人代为刺绣的事，她们能被赶走吗？！
　　宁繁霜撇过头，避开三人杀人般的视线。
　　事情以三人被赶出绣房了结，宁繁霜为被欺压的绣娘们出头，在众人的心目中地位又高了不少。不过只有她自己知道，做这一切是为了自己的私心。
　　对自己出言不逊就算了，还把宁羽棠一并骂上，这她就不能忍了。更何况留这三人继续在绣房里，极有可能从言语攻击上升到真正给她使绊子。
　　四季图容不得一点闪失，她要提前剔除一切障碍。
　　傍晚下工时，宁繁霜难得变成了小话痨，絮絮叨叨地把这一天的遭遇以及整件事的来龙去脉悉数讲给常小渝听。
　　常小渝听完，惊讶又欣慰：“繁霜，你这次做得很好。”
　　难怪这两日看宁繁霜心事重重，问她也不说，原来是为了这件事。
　　宁繁霜一脸求表扬：“怎么样，我厉害吧？”
　　常小渝收紧交握的手，不管街上是否还有人，隔着纱巾飞速在她唇上印上一吻：“厉害！为夫佩服！”
　　宁繁霜感觉被她牵着的手指尖都在发麻，翻红的眼角像晕开的绯红：“做什么，这还在大街上。”
　　常小渝带着毫不掩饰的笑容，坦诚地看着她，丝毫不觉得在街上亲吻有何不妥。
　　“先回去。”宁繁霜注意到飘来的视线，脸颊烧红。幸好还有面纱遮住半张脸，否则她羞得只想钻个地洞逃跑。
　　“我仔细想了想今天的事。”饭吃到一半，宁繁霜忽然说：“我做的还不够完美……我都不清楚那三人是何背景，贸然将人得罪了，他们恐怕会报复我。”
　　常小渝夹了块肉放到她碗里，慢悠悠道：“繁霜，你想过夏婉为何如此干脆就将三人赶走没有？”
　　宁繁霜茫然地看着她：“难道不是因为她们破坏了绣房的规矩？”
　　常小渝淡淡一笑，放下碗筷坐到宁繁霜身边：“这只占其中很小的原因。听你说那三人是绣房的老人了，网开一面才是惯用的做法。可夏婉还是将人赶走了。因为这件事是你捅破的。”
　　“我？”宁繁霜指着自己的鼻子，惊讶地瞪圆了眼睛。
　　常小渝点头：“不错。你是她看中的绣娘，你手上还有重要的四季图在绣。在夏婉心中，那三人加起来还比不上一个你。再则，她当然知道你会将那三人得罪，留她们在绣房只会更不安宁。为了保证四季图顺利完成，同时也卖你一个面子和人情，当然是将那三人赶出绣房。既然能被夏婉轻易踢走，想来也没什么背景。她那般心思通透的人，什么人能惹，什么人不该惹，心里清楚得很。”
　　“繁霜，这世上的人无非讲究一个价值。当你价值高了，没人能取代你时，自然谁都得顾忌着你。”
　　宁繁霜接收庞大的信息后半晌没回过神来，直到店小二来将碗筷全收拾了，常小渝书都看完准备洗漱睡觉时，宁繁霜才黏过来。
　　“那……我对你来说……有什么价值呢？”
　　常小渝差点脱口而出“我们又不是这个世界的人，当然不受这个世界的规则制约”，她把这句话生生咽回去，抱住宁繁霜：“你对我来说是无价之宝，你怎么样我都喜欢。”
　　宁繁霜“哼”了声，轻声说：“这就是话本上说的‘油嘴滑舌’吧。”
　　常小渝没听到她的嘟囔，满心满眼都是怀里的女孩儿。以往的世界爱人都比她大，难得遇见一次比她小的世界。
　　她心里偷笑，想起上个世界里爱人那高冷端庄的模样，若是她想起作为宁繁霜的记忆，那优雅自持的面具怕是挂不住了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-22 11:01:33~2022-09-23 11:46:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：りん 83瓶；慕斯莫染 10瓶；思念冠花海 5瓶；墨 4瓶；罗四夕 3瓶；爱吃猹的瓜、柴、吾名为秋、轻风吹过 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 178、abo篇
　　备考的日子而单调, 考试时间越近，紧张的不是常小渝反而是宁繁霜。
　　她拿针线的手一划，食指被划破了皮, 她赶紧放下针线处理伤口，以免绣品被染上血迹。
　　夏婉过来时刚好撞上这一幕，笑着打趣：“要去赶考的到底是你家乾元还是你呀？”
　　“婉姐姐, 你就别笑话我了，我是真紧张。”宁繁霜重新拿起绣品接着绣, 一张脸是难得一见的认真和严肃。
　　“你呀, 就放宽心。你家那位没问题的, 就别胡思乱想了。先把这些绣完再担心。”
　　宁繁霜点点头, 手上动作不停, 心却早已飞出去。
　　眼看都要到考试的日子了，宁羽棠整日风轻云淡的, 还有闲心接送她。无论她怎么拒绝，宁羽棠就是风雨无阻的硬要陪她。
　　这天也是如此, 天色阴沉很快就下起了绵密的雨。她和绣房的姐妹共撑一把伞出来时，就看到站在绣房门口的宁羽棠。
　　她撑着一把青竹伞, 握住伞柄的手骨节分明。袖口滑下去了些, 露出一截白皙的手腕。她身着墨色束腰长袍，腰带上坠着香囊, 立如芝兰玉树，只是静静地站在雨里却好像拥有能搅动风云的能力，看得宁繁霜一颗心砰砰直跳。
　　常小渝微微抬高伞, 朝宁繁霜露出笑容。
　　“哟, 你家乾元真是痴情, 这接送是一日都没落下过。快过去吧, 我先走了。”女子羡慕地看了两人一眼，她若是要嫁乾元，也得找个这样的。
　　宁繁霜同她道别后，扑进常小渝怀里，仰着头看她：“我们快回去吧，下着雨你别染上风寒。”
　　“一点雨而已，我哪有这么娇贵。”常小渝捏了把她小巧的鼻子，拥着小姑娘往回走。
　　到了家里，宁繁霜发现自己身上是一点没湿，正在洗手的那人半边肩膀却湿了个透。当即红了眼眶，伸手去脱她的衣服。
　　常小渝正洗着手，衣服就被拽到肩膀下面，刚回头就看到红着眼的宁繁霜，赶紧将人搂住：“怎么了这是？出什么事了？”
　　“你老说要把自己放在第一位，你呢？你做到了吗？”宁繁霜不想她继续穿着湿衣服，继续扒拉着衣服。
　　常小渝便顺着她将衣服脱掉，披上干净的衣物。被小五岁的小女孩儿唠叨的感觉有些怪，不过常小渝却很喜欢她关心自己的模样。
　　“我给自己喜欢的人撑伞，是我主动也是我自愿的。我这也是把自己的需求放在第一位，没有违背我说过的话。”
　　宁繁霜知道自己说不过她的，只得做出凶狠的样子将人压到床上塞进被子里：“今天你必须听我的！淋了雨就好好休息，我去给你煮碗姜汤驱寒。”
　　临出门前，宁繁霜回眸瞪她一眼，落在常小渝眼里只觉得可爱，丝毫没有任何震慑。
　　等宁繁霜回来，手里多了碗热气腾腾的姜汤。常小渝赶紧坐起来，虽然是入秋了，但温度并没有特别低，加上她体质本就比地球人好上太多，一点小雨根本没事。
　　但看宁繁霜如此郑重其事，为了让她放心，常小渝还是接过姜汤乖乖喝下。她原本不爱和姜汤，觉得太辣口了，但宁繁霜这碗加了红糖。生姜和红糖的量放得刚刚好，中和了彼此的味道，入口没有预想中辣，反而带着丝丝甜意。一口下肚，整个人由里到外都暖和了起来。
　　常小渝喝完后将碗放下：“你看，一滴都没剩。”
　　宁繁霜板着脸，严肃的表情还没做太久，在跌进温暖怀抱里的那一刻悉数瓦解。
　　常小渝勾着她的纤腰，先用目光一寸寸地描摹她又长开不少的五官。精致、艳丽，尤其是眼眸流转间无意识泄出的风情更为致命。
　　仅仅只是被这样专注的看着，宁繁霜感觉自己的脸又不可抑制地烧红起来。连视线都开始不稳了，心跳声越来越大，周遭的空气变得燥热干涩，每呼吸一次都是在添火加油。
　　常小渝顺从自己的心，低头摘取两片柔嫩的唇瓣。她含住女孩娇软的嘴唇，轻轻咬住又放开，不断重复这个举动，铃兰花的香气像爆开的烟花瞬间溢满整间房。
　　宁繁霜还不会压抑自己，自从被常小渝撩拨过一次，便很容易被带出情潮。
　　常小渝将人转过身，细密的吻像窗外绵延不绝的雨一样落下。她将宁繁霜的长发拨到一边，露出线条优美的脖颈，吻顺着脖颈一路寻到腺体。
　　她轻轻咬上去，怀里的人剧烈颤抖起来，紧咬的唇瓣里掉出轻哼声。
　　宁繁霜从没体验过这种被猛得抛上云端又高速下坠的感觉，灵魂像脱离了肉-体，整个人晕乎又飘然，像根浮木般只能紧紧抓住圈在腰际的手臂保持平衡。
　　奶香味将她裹得密不透风，她大口呼吸，仿佛只有这样才能安抚躁动不安的心脏。
　　常小渝塞了颗抑制丸进嘴里，掰过宁繁霜的头就吻上去。抑制丸在交缠的唇舌中化开，混合着唾液被咽进两人的咽喉中。
　　宁繁霜浑身发软，哼哼唧唧地歪倒在常小渝怀里。滚烫的脸贴着微凉的脖颈，体内窜起的火焰稍微被安抚住。宁繁霜忍不住蹭了蹭，常小渝呼吸发紧，忍住即将喷薄而出的情愫，抱着女孩儿一起平复过快的心跳。
　　宁繁霜眼角的薄红就没下去过，深棕色的瞳孔浸着晶莹的水珠，连睫毛都被染上一层水润。
　　这晚过后，常小渝几乎每晚都要抱着她睡，但都止于拥抱接吻，没有更进一步。但即便如此，宁繁霜都被她撩拨得腿软。
　　“这点程度都受不住，以后可怎么办啊。”常小渝轻轻戳了戳她露在亵衣外的纤腰，手感滑嫩，忍不住又摸了把。
　　宁繁霜惊呼一声，赶紧拉过被子裹住自己，红着脸不满道：“明明是你要来惹我……怎么是我……”
　　常小渝挑眉，爱人这般含羞带怯的模样可不多见，看来这个小世界她得更加珍惜。她连人带被子揽进怀里：“我只是摸了一下，还什么都没做呢。你看，皮肤都红了。”
　　粉色一路蔓延到耳际，像漫山开遍的海棠花。宁繁霜一把握住她使坏的手，紧咬牙关。她也不知道自己的身体怎么了，以前从不会这样，现在只要宁羽棠一靠近，就不由自主地开始发颤。当她摸上来时，不，哪怕只是不小心碰到她，都会让她心猿意马。
　　这种不受控制的感觉，她既害怕又有些喜欢。有时她甚至希望宁羽棠不要只是浅尝辄止，可她又不敢说。
　　这就导致她做梦越来越频繁，梦里全是两人衣不蔽体的模样，还有宁羽棠将她各种玩弄。每次醒来，她都羞得不敢见人。
　　在梦里的自己，太过大胆，不仅主动缠上去，还拉着宁羽棠不让走。
　　听绣房的姐妹们说过，她们经常是只知道做过梦，却不知道梦见了什么。怎么到她身上，梦里的细节那么清楚，她想忘都忘不掉。
　　常小渝对宁繁霜的梦境一无所知，整日便在念书和逗弄她度过，很快便到了秋试的日子。
　　天还没亮时宁繁霜就起了，早早准备了早餐，还将所需的文书又整理了一遍，确保没有遗漏后才叫醒还在熟睡中的常小渝。
　　两人一同出门，宁繁霜送她到了贡院，看着她排队成功进场后才走去绣房。
　　常小渝进去后，又接受了一道检查，便在指定的位置上坐下。相比于周围或是紧张、或是激动的秀才，她满脸淡然，安静地坐在椅子上等待发放考卷。
　　举人的考试一共三场，主要考察四书五经、策问以及诗赋，每场要考三天。常小渝得在贡院里待上九天才算完。
　　秋试不仅考学问，更考体力。尤其到了秋天，夜晚温度下降，有时还会降雨，一些体质差的很快熬不住，咳嗽声此起彼伏。
　　常小渝撩开搭在竹篮上的布，里面都是宁繁霜给她准备的干粮，烧点热水就着吃，方便又快捷，大大减少了她花在三餐上的时间。
　　到了第六天，陆续有人昏倒被抬了出去。后面几天才是最关键的，考的就是一个心态。
　　常小渝每日正常答题、吃饭，晚上检查完试卷后就睡下，让自己始终保持一个绝佳的状态。到了最后一天，她答完最后一个字，终于松了口气。
　　直到考试结束，不少人当场瘫软在地，只能被抬着出去。
　　常小渝起身整理了下有些褶皱的衣袍，还不忘跨上被她吃空的竹篮，步伐稳健地走出贡院。
　　宁繁霜这天特意请了一天假，早早等在贡院外。她看到不少乾元昏迷着被抬出来，心里担忧得紧。一眨不眨地望着门口，生怕错过心心念念的那个身影。
　　一道挺拔的人影在萎靡的人群中显得格外突兀，宁繁霜眼睛“唰”地亮起，险些蹦起来朝她招手。
　　常小渝快步走近宁繁霜，立刻被抱了个满怀。
　　“我都九天没洗澡了，身上都有味了，小心熏着你。”
　　宁繁霜抱着人就不撒手，天知道她这九天是怎么过的。没有宁羽棠在身边，她做什么都提不起劲，饭也没法好好吃。
　　“没味道，你香得很。”
　　常小渝哑然失笑，由着宁繁霜紧紧抱着自己。﻿

✿ 179、abo篇
　　进入深秋, 阴雨连着下了一周，地上到处是坑坑洼洼的积水。林进源弯腰从水坑里捡起被泥水打湿的书本，字全都晕染开根本看不清。他浑身势头, 雨水顺着他削瘦的下颚角滑落，滴在地上溅起毫不起眼的水花。
　　林进源眼神阴鸷，揣着湿透的书回到屋子里。屋子是大通铺, 上面已经躺了几个人，但他们都没睡, 而是借着烛光在看书。
　　几人看得认真, 对被淋成落汤鸡的林进源视若无睹。
　　林进源沉默地将湿衣服脱掉泡在盆子里, 他在心里发誓, 有朝一日一定让欺负他的那群人生不如死。
　　在镇上学堂, 明明他的成绩名列前茅，却因为家里那些事被传开而得不到尊重。那些人真有那么高的道德感吗？根本不是, 不过是找个借口发泄心中的恶意罢了，林进源狠得牙痒痒, 不就是用了姐姐的彩礼钱吗，这本来就是给家里的, 凭什么说他是吸血虫。
　　在林进源心里, 那五两银子是宁秀才给的彩礼钱，可是卖养女得来的钱。
　　他换上干净的衣服, 将书摊开晾晒。他有今天这个境地，都是拜宁羽棠所赐。林家的事，在这镇上除了他就只有宁羽棠、林安娣最清楚。
　　林安娣不过一个坤泽, 大字不识一个。除了宁羽棠。还有谁能将林家的事传出去？
　　林进源就这么恨上宁羽棠, 整日祈祷他落榜, 千万不要考上。
　　林父也有同样的担忧, 本来他们是想和宁羽棠缓和关系，没想到将人彻底得罪了，如今只能寄希望于她落榜。
　　林母对父子两的担忧不屑一顾：“想什么呢，他要能考上早考上了。还带着个拖油瓶，能考上才怪！”
　　林母斩钉截铁地说：“你们放一百个心，她绝对考不上！这辈子都不可能！”
　　话音还没落地，就听院子里一阵喧闹声。
　　林父忙出门问：“这是怎么了，干嘛都挤在我家门口？”
　　那人激动得满脸红光，仿佛有天大的喜事砸在他头上一样：“你还不知道呐？！你家女婿，就是隔壁村那个宁秀才，考中举人啦！以后是要当大官的人！”
　　“什么？！”林父两眼一黑，竟是晕了过去。
　　宁家村出了一个举人，让整个村子都沸腾了。这样的盛况，还是在宁羽棠第一次中秀才时，没想到两年过去，就在全村人都认为她废了的时候，又带回一个惊天动地的好消息。
　　曾经看不起宁羽棠的村民们纷纷改口：“我早说过，宁家那个乾元是个读书的料子！这不，荒废两年都能考上举人呢！”
　　“你就放屁吧！村里就数你骂人家骂得最恨！”
　　“滚你的蛋！你才没少骂宁秀才！”
　　两人眼看就要打起来，被出来庆祝的村民冲散，隔着人群怒视对方。他们可以随意谩骂得罪十个秀才，可不敢对一个举人不敬。
　　举人那可是有做官资格的，哪怕只是一个小官，就已经站在不同的阶层了。按照大永律例，举人每年都可以到官府领取俸米，名下的田产还不用缴税。
　　可以说从秀才到举人，完全实现了从砖瓦房到小庭院的跨越。
　　宁家村翘首以盼，等着宁羽棠回村宴请他们庆祝。宁家没什么亲朋好友，便要请村里人吃席，当初宁羽棠中秀才时便是如此。
　　然而村里人等啊等，始终没等到宁羽棠回来。
　　只有村长无奈叹气，他早就得到宁羽棠的信，信中不仅附上十两银子，还说明了情况。
　　宁羽棠要留在临安等待官府分配，就不回宁家村了。她在这里唯一的留恋只有那栋老宅，希望村长能多帮忙照看，不用帮忙打理，别让人进去搞破坏就行。
　　村长有想过宁羽棠或许不会回来，但当她真不回来时，心里实在不得劲。
　　这可是从他们村子里飞出的金凤凰，只可惜，在村里人连续两年的讽刺谩骂里和他们离了心。村长惋惜地摇了摇头，事已至此，也无法挽回了。
　　至于林家村的人也渐渐发现了不对劲，宁羽棠都没回宁家村，更别提来他们林家村了。很快，他们看林家人的眼神就变了，有和林家不对付的更是大胆到公开幸灾乐祸。
　　“叫林家那个母老虎得意，五两银子就把养女卖了，如今人家飞黄腾达，当然不认他们啦！要我说，就是活该！”
　　林母哪听得这么讽刺，当即冲上去和人大打一架，头发都被扯了几簇下来，狼狈不堪。
　　林进源把自己关在屋子里，宁羽棠怎么就考上了？！他嫉恨到手中的书页被捏变形，双眼赤红，迸发出触目惊心的恨意。
　　老天爷不公平！凭什么害他在镇上抬不起头的人，竟有如此运道！林进源直觉事情不该如此。
　　远在临安的常小渝可不知道村子里这些事情，脱离宁家村后，那边的人和事都已经离她很远。此刻她已经开始准备三年后的会试。
　　举人的身份顶多算一个开头，有了做官资格并非等于可以马上做官。而是成为官员候补，只有等待其他官员高升或者迁任后才有资源做官。
　　首先这候补就不知道要等多久，其次她一没关系二没人脉，不一定能轮得到她，最后即便做了官，官职也不会太高。
　　原剧情里，男主可是直接和郡主结亲了，还有个威武大将军在。若是她就是个小官，还不得任人拿捏？
　　林进源虽然已被她断了巡抚那条线，但剧情的力量很可能让他有别的机缘，常小渝不能掉以轻心。
　　她在纸上写下：“继续监视”后，将纸条绑在鸽子腿上，朝窗外一扔。鸽子扑腾着翅膀，歪歪扭扭地飞走了。
　　她一直关注着林进源的动态，只要他有得到机缘的可能，便会安排人掐断。现阶段，她对付林进源和掐死一只蚂蚁一样简单。
　　宁繁霜有些无奈，绣房特意给她批了间房供她刺绣。
　　“你得习惯，你以后可是官夫人，我们可不敢怠慢你。”夏婉笑得眉眼弯弯，这宁繁霜她还真是找对了。
　　刺绣手艺一日千里的进步，嫁的乾元又是个念书的料子，假以时日必定会进入朝堂。到时候，绣房的名望又会上升不少，她这步棋可谓一箭三雕。
　　尤其是四季图一出，还帮打通了尚书府这条线，都不用她再做别的事，真是事半功倍。
　　“婉姐姐，真的不用。这……这太隆重了，我一个人在这里绣，和别的姐妹怕要生份了。”
　　宁繁霜不想被特殊对待，只想像之前一样和大家一起刺绣。
　　夏婉把钥匙留下，不容拒绝道：“这是绣房特批的房间，我也没权帮你拒绝的。你就安心用着便是，其他姐妹不会同你生份，巴结你还来不及。”
　　说完，夏婉意味不明地看了眼宁繁霜，娇笑着走了。
　　常小渝听完宁繁霜得了间单独的房间刺绣后，安慰道：“这是好事啊，一个人还清净。”
　　宁繁霜苦笑：“也就只有这一个好处了。”
　　绣房的姐妹们待她还是有了层隔阂，不外乎她已经是举人夫人，有些来巴结的，目的太明显，她也不想搭理。
　　“没事，等什么时候不想做了就离开绣房，咱自己开店。”
　　宁繁霜惊得停下手上收拾行李的动作：“什、什么？”
　　“这么惊讶呀？”常小渝被她的模样逗笑，忍不住伸手掐了把她的脸：“难道你还想一辈子在绣房？”
　　宁繁霜没想过这个问题，在临安能有份稳定的营生已经让她不敢再奢求别的。自己开店？那是要自己当老板的意思？
　　可宁羽棠是要入朝为官的，她只是个坤泽，怎么开店？她从没见过哪家店铺的老板是坤泽，就连店小二都是乾元和中庸。
　　“现在不着急，我也只是提供你一条新思路。若你在绣房待得开心，也可以一直在里面。”
　　常小渝回身将衣服叠好放进箱子里：“我说过的呀，你想做什么就大胆去做，我会支持你的。”
　　宁繁霜心头震动，这个人总是能在不经意间就触动到她。
　　她放下手里的行李，从背后抱着常小渝，浑身都贴在并不厚实的背上。宁繁霜收紧手臂，鼻息间满是令人安心的淡淡奶香味。
　　常小渝反手轻拍了拍她的背，便继续收拾行李。
　　她们要从客栈搬走了，中了举后，可以搬进国有房产店宅务。店宅务不对外租赁，只开放给有功名在身的人租赁，带院子的一房每月只要160文，在临安城里已经是非常便宜的价格。
　　客栈的人知道她们要搬走，还特意叫店小二帮忙搬行李驾驶马车。
　　掌柜特意来免了费用，住他们客栈的秀才考上了举人，这可是天大的喜讯。消息一传出去，这间客栈可被挤爆了，生意异常红火，不少秀才指明要住常小渝住过的那间，房费结节攀升，却依然有人抢着住。
　　常小渝找了工人帮忙搬行李和收拾屋子，不到半天时间，屋子和小院都被收拾出来。虽然面积不大，但干净整洁，就等她们往里添置东西了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-23 11:46:52~2022-09-24 11:41:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：繁星 30瓶；60539534、撩尽天下小姐姐 5瓶；墨、柒 2瓶；你说什么 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 180、abo篇
　　有了稳定住所后, 常小渝便一心扑在温习上。会试的困难程度比秋试要高出不少，而且三年一次，她必须要一次考中。
　　除了每日坚持接送宁繁霜, 常小渝所有时间都用在看书刷题，很少出门。好在店宅务非常清净，中举的人毕竟是少数, 更别提有些轮到了官职，有些被各大府尹挑走当了幕僚。
　　常小渝一心准备三年后的会试, 对外界伸来的橄榄枝都委婉拒绝了。当中自然惹恼了一些人, 但常小渝是官府记录在案的举人, 加上她两耳不闻窗外事, 要抓到她的把柄很难。
　　时间就在忙碌而又充实中度过, 三年如白驹过隙，很快便到临近会试的日子。
　　这次她们要离开临安, 去京城参加考试。
　　夏婉将新的劳契推到宁繁霜面前：“真的不再考虑留下？”
　　三年的时间，将宁繁霜这块美玉打磨得更加出众。丝绸般柔顺的墨黑长发垂在脑后, 有几缕调皮地散在肩头，优雅中多丝灵动。即便只是穿着最简单的素白衣裙, 也被她穿出一股绝尘之姿。
　　这几年她皮肤也养得越来越好, 白里透粉，柔嫩得像剥了壳的鸡蛋。尤其那双眼睛像藏着千言万语, 眼波流转间都是盛不住的风情。
　　夏婉是真的很想将人留下：“工钱和待遇你随便替，等你陪你家乾元考完试回来，你再做决定也不迟。”
　　宁繁霜浅笑, 没有接她递过来的劳契：“多谢碗姐姐好意, 此去京城, 还不知道回不回来, 这份劳契我不能签。”
　　夏婉又劝了几句，得到的答案依然是坚定的拒绝，她便放弃劝说，故作生气道：“真是的，你就围着你家乾元转吧。”
　　宁繁霜想到那人，略带羞意的笑了笑，没有否认。
　　夏婉重新摆出笑容，拉着宁繁霜的手：“那我就不再劝你了，去了京城要好好照顾自己。我在京城也认识些朋友，若是遇到事，大可去找他们，就说你是我夏婉的妹妹。”
　　被她一说，宁繁霜倒有些舍不得了。对她来说，夏婉是贵人，没有她，自己进不了绣房，也拿不了那么高的工钱。也多亏了在绣房的营生，她和宁羽棠不用为了生计烦恼。
　　她红着眼，强忍泪意：“那先谢过婉姐姐了。”
　　夏婉轻拍她的手背，安慰道：“去了京城别忘了给我写信，绣房永远为你敞开大门，想回来随时可以。”
　　宁繁霜噙着泪意点头，回去以后才忍不住落下眼泪。这可把常小渝吓坏了，忙拉着人问怎么回事。
　　宁繁霜扑进她怀里，断断续续把夏婉对她的好和照顾都说了后，十分内疚道：“婉姐姐对我这么好，我却还是要走，辜负了她一番好意。”
　　常小渝拥着她坐下，女孩儿哭得梨花带雨，珍珠般的泪珠不停从泛红的眼眶里滚落，鼻尖通红，像只被欺负狠了的小兔子。
　　偷偷欣赏了会儿美人落泪后，常小渝拿出手帕替她擦干泪眼，倒了杯热茶给她：“喝点润润喉咙，哭累了吧？”
　　宁繁霜双眸一怔，抬手就打了常小渝肩头一下：“我正难受呢，你还有心思取笑人家。”
　　常小渝感觉自己笑得像个痴汉，没办法，谁让宁繁霜眼角带泪的生气模样实在太有诱惑力了，她情不自禁就想逗一下。
　　“我是怕你口渴。”常小渝才不会承认她是故意的，做出无辜的表情。
　　许是她的表情太诚恳，宁繁霜没多想就接过茶水小口地喝着。
　　常小渝五指成梳，从她散在身后的墨发间一下一下地划着，脑海中开始思考夏婉到底有什么目的。
　　世上不会有人无缘无故对另一人好，若是看中宁繁霜的手艺，也不必对她好到这么地步。明显就是想得到宁繁霜的信任，和她更亲近。
　　连去京城都要找人照顾她，在常小渝看来，不像是照顾，倒像是一种监视，也像一种纽带，让宁繁霜无法切断同她的联系。
　　常小渝又将原剧情回顾了一遍，夏婉这个人没出现过，甚至连绣房的存在也只是提了一次，并没有多少存在感。
　　夏婉这个人便是她到来后，改变剧情引出的新人物。这个人一定不简单，能在这个对坤泽严苛的时代混得如鱼得水，势力不容小觑。
　　这个人被常小渝列入重点关注对象，在她还没露出马脚前，就让她暂时保持在宁繁霜心里温柔可靠的大姐姐形象吧。
　　到了京城后，气氛和临安完全不同。虽然繁华不减，但相比靠海的临安明显保守了些。街上几乎看不到坤泽的影子，满大街都是乾元和中庸。人们穿着更华丽也更古板，房屋也更低，抬头满眼都是绿瓦红墙。
　　这次两人没有住客栈，而是去了当地衙门，递交了文书后便领了牌子。这牌子相当于身份证明，可以去店宅务领一间房住。租金依旧是160文一个月，但没有院子。
　　京城寸土寸金，有这样一间房已经很不错了。所以当常小渝和宁繁霜到店宅务时，里面已经住满了人，只剩了两间。
　　这两间都处于街头的位置，相比里面的房间会闹一些。常小渝挑了左边一间，便和宁繁霜一起从马车上搬东西。
　　搬到一半，旁边房门忽然被推开，里面的人走出来皱着眉：“能小声一点……”
　　话音未落，视线便钉在宁繁霜身上。她顿时羞的满脸通红，豁然转身，大喊道：“你疯了吗！怎么敢带坤泽入住！真是伤风败俗，枉为读书人！”
　　她这声音又大又利，不少举人都从房间里探出头来，看看是哪个那么大胆敢带坤泽进来。
　　视线落到宁繁霜身上时，纷纷愣住了。他们平常都窝在家里念书，外人都少见，更别提坤泽了。有些年纪大已经成亲的，自家的坤泽哪比得上这等天人之姿，看着就移不开眼，多看一眼就是赚到。
　　常小渝眼神冰冷地挡住宁繁霜，语气生硬：“哪条律例规定店宅务不能带家属了？管好你们自己。”
　　被她这一呛，众人才如梦初醒。他们自诩品格高尚的读书人，心里想什么是一回事，面上总要摆出一副谦谦君子的模样。
　　当即收回视线，毕竟盯着别人的坤泽看是极为不礼貌的举动。
　　宁繁霜却并未生气，这种视线她早就不在乎了。在这个对坤泽极度不友好的大环境下，她一个坤泽敢上街就要做好被各种视线打量的准备。
　　三年的打磨，她早已不是当初那个被人看一眼或说上一句重话就会胆怯难过的小女孩儿了。
　　宁繁霜神色淡然，不急不慢地将行李一件件搬进屋子里。她这般冷淡稳重，倒是衬得方才尖叫的书生大惊小怪。
　　那书生脸更红了，“砰”一声摔上门龟缩回房去了。
　　常小渝挑了挑眉，转身拎上最后一件行李进了房。房间里摆设简单，书架、书桌占据一半的空间，另一半是床、桌椅，靠床的地方有衣柜和屏风，屏风后面是洗漱的地方。
　　厨房是共用的，每三间房用一个小厨房隔开。
　　麻雀虽小但也五脏俱全，常小渝还算满意。
　　到了晚饭时间，常小渝捧着书陪在宁繁霜身边。宁繁霜正在小厨房里忙活，很快简单的两菜一汤就出炉了，香味飘了老远。
　　常小渝把书合上，左手拿书垫着一盘凉菜，右手拿了炒肉走出厨房。有几个举人拎着从外面买的食物回来，正好撞见她拿菜出去。
　　为首那个不满道：“作为举人，进厨房也就算了，还拿书当垫子，真是耻辱。”
　　宁繁霜跟在常小渝身后，正好听见那人的讽刺。她秀美轻蹙，京城确实和临安不同，规矩多还死板。
　　常小渝冷冷地觑他一眼：“既然店宅务设置了厨房就是给大家用的，你这意思，是说官家也是耻辱咯？还有，你手上拿的食物还是从厨房做的呢，有本事你别吃啊。”
　　“你！”
　　那人被怼得面红耳赤：“少胡言乱语，我说的分明是你，你扯官家做什么，你才是大不敬。”
　　“那我用这里的厨房，碍着你什么事？这么看不管，就去衙门让他们把厨房拆了呗。没本事就闭嘴，免得惹人嫌。”
　　常小渝说话丝毫不给他留面子，对于这种主动挑衅的人，她向来不会给好脸色。尤其是在店宅务这种人精多的地方，强势一点才不会让人觉得好欺负。
　　那人气得上前还想理论，被他的同伴拉着：“算了，多一事不如少一事。”
　　常小渝懒得管他们，回头对宁繁霜道：“我们回去吧。”
　　宁繁霜对这些迂腐的人也没有好印象，跟着常小渝头也不回的走了。
　　“我看这人不好惹，你还是消停点。没几天就是会试了，这个节骨眼可别闹事。”
　　那人还气不过，对同伴的话嗤之以鼻：“她算什么东西！”
　　另两人对视一样，默默收回了拉他的手。这人本就和他们不熟，只是一起买饭的饭搭子。如今见他如此冲动鲁莽，默契地在心里决定以后得离他远些，免得他闯祸后被牵连。﻿

✿ 181、abo篇
　　随着考试时间越来越近, 店宅务里看不惯常小渝的人都歇了心思，一心扑在备考上。常小渝依然保持着平时的作息，到点就睡。
　　宁繁霜没有那么紧张, 但任就睡不好。直到会试考试，常小渝排队入场后，她才回去睡了一觉。
　　九天时间一晃而过, 常小渝这次早早出考场，神色轻松淡然, 与身边哀嚎的举人们格格不入。
　　宁繁霜见有人都哭出来了, 问她：“这次考试很难吗？我看他们表情不太好。”
　　常小渝回忆了下试题后说：“说难也不难, 就是角度刁钻了些。有些题目出得倒是有趣, 出题人是个有水平的。”
　　不远处一辆马车安静的停在人群外, 窗帘一角被掀开，里面的人目光深沉, 视线一寸寸地从出来的举人们身上扫过。
　　“主子，有相中的吗？”
　　身着锦袍的人眼神一顿, 点了点头。
　　察觉到落在自己身上的视线，常小渝猛地回头。只见一辆马车的窗帘刚刚被放下, 马夫一鞭子打在马上, 很快便离开了。
　　“怎么了？”宁繁霜顺着她的视线看过去，什么也没看见。
　　“没什么, 我们回去吧。我肚子好饿，想吃你做的菜。”
　　宁繁霜俏皮一笑，双眼灵动：“食材都准备好了, 回去就开始做, 走吧。”
　　考完试, 店宅务的举人搬出去不少, 但隔壁那个举人还在。她似乎很怕和宁繁霜遇见，每次出门前都要先看看宁繁霜在不在，不在的话她才会出去。
　　她考完回来就连着睡了两天，迷糊间是被一阵食物的香味唤醒的。她肚子很快“咕噜咕噜”直叫唤，忍不住披了件衣服下床探头而出，想看看是谁家的饭那么香。
　　天色暗得慢，晚霞从云层里冒头，紫红色的霞光从天而降，将整个天地都衬得格外艳丽。她不由看呆了，若非被饿醒，这番美景还真要错过了。
　　她捂着肚子出门，路过隔壁时听到清浅的笑声，下意识地看过去。
　　隔壁的窗户开着，她清楚地看见两个女子相对而坐，桌上放着热气腾腾的菜，两人互相夹菜，好像还在聊着什么，偶尔笑作一团，画面十分赏心悦目。
　　宁繁霜正笑着，忽然止住话头收起了笑容。常小渝回头，正好看到隔壁那个举人慌张跑回去的背影。
　　“我们有这么可怕？”常小渝无奈笑道：“每次她看见我们都像惊弓之鸟，夸张得很。”
　　宁繁霜嗔了她一眼：“估计是被你给吓着了，毕竟好几次你和别人唇枪舌战她都看着呢。”
　　“我不和别人唇枪舌战，只和你唇枪舌战。”
　　宁繁霜差点把手里的碗扔出去，绯色从脖颈一路爬上脸颊，瞪着圆润的大眼睛轻斥：“你说什么呢！”
　　常小渝咬着筷子，笑得双肩发颤，气得宁繁霜又羞又怒，追着人好一通打才消气。
　　拉扯间常小渝轻微用力就将人圈进怀里，皱了眉：“是不是又瘦了，腰都快细没了。我进去考试这几天，你怎么都不知道照顾自己。”
　　宁繁霜心虚地移开眼，这几天她没心思吃饭，每天都是随便煮一点蔬菜对付。晚上也睡不着，一闭眼就是宁羽棠的模样。担忧她在贡院里会不会生病，会不会也睡不好。
　　“反正我考完也没什么事，就负责监督你长胖了。”常小渝的手覆上她的腰不轻不重地揉着，宁繁霜被这突如其来的刺激吓得不轻，忙拉住她的手腕：“大白天你干嘛！”
　　“天都快黑了，可不是白天。”常小渝眼神晦暗，轻声勾出暧昧的气息。宁繁霜如今快满15岁了，虽然在大永朝15岁的坤泽已经能嫁人生子，但对常小渝来说依然是个孩子。
　　起码还得等三年，常小渝只能先收点利益好安抚躁动不安的心脏。
　　会试结果在半个月后出，放榜那日常小渝和宁繁霜到贡院的时候已经有不少人在探头探脑，时而爆发出阵阵欢呼，时而哭天喊地，场面那叫一个热闹。
　　就在大家对会元翘首以盼时，忽然有个一身蓝衣的男人走到常小渝身边，朝她作了一揖：“宁姑娘，我家主子有请。”
　　这蓝衣男人衣着用料看着就不是俗物，整个人又挺拔冷傲，十足的贵人做派。此刻竟对一个来围观放榜的举人礼遇有加，再听得他称呼“宁姑娘”，有人恍然大悟：“她就是会元宁羽棠！”
　　蓝衣人无视周遭的视线，做了个请的姿势，也不管常小渝答应与否。
　　看来这人的主子来头不小，常小渝牵着宁繁霜就要跟他走。
　　蓝衣人一滞：“我家主子有令，只宴请宁姑娘一人。”
　　架子还挺大，常小渝暗暗翻了个白眼：“既然如此，那我便不去了。烦请您帮忙转告一声。”
　　蓝衣人沉声道：“你知道我家主人是谁吗！”
　　“不知道啊，要不您先介绍一番？”不管这人主子是谁，常小渝对他都没好印象，顿时脸色也不好起来。
　　宁繁霜扯了扯她的袖子，低声道：“我可以先回去，你别和他起冲突了。”这蓝衣人看着就来头不小，她们在京城势单力薄，还是不要将人得罪了。
　　常小渝说：“我跟你一起回去，他还能绑了我不成。”
　　蓝衣人没想到这宁羽棠这般不识好歹，想起自家主人的命令，深吸了口气妥协了：“那便一起来。”
　　当马车在一间庭院停下时，门口已经足足停了十几辆带着家徽的马车。常小渝默默看了一圈，这里僻静环境又好，确实像贵人们会喜欢的地方。
　　蓝衣人率先敲门，很快门从里被打开，又是个蓝衣人，不过更为年轻些。
　　大门打开后，蓝衣人领着常小渝和宁繁霜往里走。门里又是另一番景象，亭台楼阁，假山湖水应有尽有。除此以外，还有一个巨大的擂台。两边放着兵器架子，上面摆满了木仓棍棒，狼牙棒、流星锤还有些叫不上名字，造型独特的兵器堆在一角。
　　常小渝若有所思，渐渐对蓝衣人口中的“主人”有了猜测。
　　到了湖边的小亭子，蓝衣人让人上了酒水后，就让两人在这里稍作等候。常小渝秉着来了也不白来的心思，将桌上的糕点每样都尝了一下，遇到好吃的，立即端给宁繁霜：“这个不错！尝尝？”
　　宁繁霜无奈，伸手去拿没想到拿了个口。糕点递到她唇边，宁繁霜才明白常小渝的意图。
　　爽朗的笑声在两人身后响起：“早就听闻宁姑娘爱极了家里的坤泽，今日一见果然名不虚传。”
　　常小渝回头，一个身高近两米的彪形大汉跨步走来，腰间的佩剑一晃一晃的。
　　难道他就是原剧情里的威武大将军赵嵩？
　　此人厚嘴唇，驼峰鼻，生得粗眉细眼，左边太阳穴的位置还有一道狰狞的疤痕，皮肤是常年曝晒才会有的黝黑，和怒目金刚倒有几分相似。
　　他笑呵呵地示意常小渝不用多礼，豪爽地拉了椅子坐下：“我手底下的人不知轻重，在请宁姑娘过来时冲撞了你，我已经让他领罚去了。”
　　不等常小渝开口，他继续说：“去年我这园子种了一批桃树，这个时候正是桃花盛开的时节。宁夫人若是有兴趣的话，可让贱内陪着去赏花。”
　　宁繁霜莫名有些怵，下意识看向常小渝。
　　常小渝轻拍了拍她的手背，小声说：“去吧，别担心。”
　　待亭子里只剩两人后，常小渝慢悠悠地替自己斟了杯茶，静待赵嵩的下文。
　　赵嵩藏在笑意背后的眸底全是对常小渝的审视，这人自进京他就开始注意，她的一举一动都没逃过他的眼睛。
　　经过这段时间的观察，这人的确是个可用之才。
　　他在朝廷的势力需要新面孔，宁羽棠是寒门出身，又有真才实学，是他考察对象里最好的人选。为了招揽人才，他不介意放低姿态亲自出面。
　　“还未自我介绍，我姓赵名嵩，朝廷体恤，送了我个威武大将军的名号。”
　　常小渝作出惊惶的神色，连忙起身：“原来是赵将军，是在下失敬了。”
　　赵嵩摆摆手：“这些繁文缛节就免了，不必拘谨。今日将你请来，也没别的意思，实是敬佩宁姑娘的才学，故想交个朋友。日后，咱们同朝为官也有个照应。”
　　若是一般人，当朝大将军如此纡尊降贵，还提出要照拂自己，此刻怕是受宠若惊了。常小渝却像听不懂他话中的深意般惶恐道：“不敢不敢，在下不过一介读书人，哪能和您相提并论。”
　　赵嵩眼神瞬间一凛，眨眼过后又恢复笑意：“宁姑娘谦虚了。大永朝近十年都没出现过一次就考中的贡士，宁姑娘是头一个，切勿妄自菲薄。”
　　常小渝笑了笑：“过奖。”
　　之后赵嵩话里话外都是想招募常小渝的意思，都被常小渝三言两语打太极给推了回去。
　　到了最后，赵嵩失去耐心，将问题挑明：“宁姑娘，赵某诚意邀请你进将军府，你意下如何？”
　　“此事还请将军容在下多考虑几日。”常小渝没有立刻拒绝，这还在人家的地盘上，不敢把话说太死。
　　赵嵩也不想把人逼急了，摆出一副礼贤下士的模样：“三日后，赵某会派人再度拜访宁姑娘，望宁姑娘到时候能给出答案。”
　　常小渝：“三日后，在下定会给将军一个回复。”
　　桃花林中，微风带起飘落的花瓣，入眼满是粉色，霎是好看。
　　“诶——！”宁繁霜惊呼：“夫人也曾在临安住过？”
　　赵夫人温婉一笑：“是呀，当年还是无知少女，一转眼都快十年了。看着你，又想起了那段在临安的日子。”
　　“繁霜，其实我对你并不陌生。”
　　赵夫人的话让宁繁霜露出疑惑的神情，她款款上前拉住宁繁霜的手，亲昵道：“夏婉是我的闺中密友，她经常提起你。最近呀，还来信让我多照顾你呢！刚巧今天就见着你了，真是缘分！”
　　宁繁霜却只觉得手腕滚烫，心里涌出奇怪的感觉，这世上有这么巧的事吗？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-24 11:42:11~2022-09-25 11:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：路人K 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我什么都不知道、堂吉诃德、嘴骚人怂、柑橘终将砂糖化、路人K 10瓶；十三、思念冠花海、撩尽天下小姐姐 5瓶；亦粒尘 3瓶；柒 2瓶；柴、吾名为秋、爱吃猹的瓜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 182、abo篇
　　回到店宅务, 常小渝站在门口目送赵嵩派来的车马远去，直到看不见影子后才转身回房。
　　宁繁霜心里装不住事，尤其在常小渝面前更是恨不得将心中的疑惑一吐为快：“赵将军的夫人, 也在临安待过些日子，竟然还是婉姐姐的闺中密友。我总觉得事情太巧了，婉姐姐说要托人照顾我, 难道那人就是赵将军的夫人？可她怎么一开始不说？”
　　常小渝心知这就是剧情的力量，原剧情里赵嵩相中舞女身份的林安娣, 将她收入房中用作笼络皇帝的工具。而今宁繁霜没有沿着原剧情的轨迹走, 自然没有做成舞女。
　　可她和赵嵩是整个剧情的关键点, 恐怕无论如何都会被凑到一起。当不成舞女, 那便蹦出来一个夏婉, 由她来推动这个剧情，将宁繁霜和赵嵩联系在一起。
　　赵嵩之所以注意到自己, 夏婉在其中想必“功不可没”。夏婉多半也是赵嵩的人，在临安物色女子或者官员, 遇到有潜力的书生，也一同笼络了共赵嵩挑选。
　　不得不说, 赵嵩的手是真的伸太长。难怪皇帝如此忌惮, 有兵权还不够，朝堂上也要培养自己的势力。
　　常小渝也不想瞒着宁繁霜：“恐怕夏婉一开始的目的就是我们, 她是赵嵩的人。”
　　宁繁霜脸色瞬间像结了冰般凝固住，先是不可置信，心思转了几道弯后, 立刻明白过来常小渝的话是什么意思。
　　“所以她一开始就挑中你, 就等着你高中……可她怎么能肯定……”宁繁霜又道：“是了, 定是她瞧中的人不止咱们。”
　　“不错, 准是看我中了会元，便摊牌了。赵将军已经明确希望将我纳入他的阵营，我都还没正式入朝为官，他就已经开始拉拢我，并且毫不掩饰结党营私，看来赵将军的势力比想象中还要大。”
　　“那你怎么回答的？”
　　常小渝说：“三日后再给答复。”
　　宁繁霜嘴角抽动了下，高中会元本是件天大的喜事，没想到却引来祸端。她虽然不懂政事，但也明白“结党营私”可是重罪。想来除了赵嵩，还有不少势力暗中盯着她们。
　　京城果然是个水深火热的地方，宁繁霜惊出一身冷汗。
　　常小渝笑了笑：“看你这表情，千年的寒冰都没你这冷。不用自己吓自己，情况还没那么严重。”
　　宁繁霜不知她这话是安慰自己还是真不严重，问：“你已经有应对的法子了？”
　　常小渝笑意不减反增：“兵来将挡水来土掩，见机行事。”
　　突然她话锋一转，若有所思道：“繁霜，今年你就及笄了，想怎么庆祝？”
　　宁繁霜一下没跟上她思维的跳跃，上一秒还在说赵嵩的事，下一秒就跳到她及笄。说到及笄，便到了能成婚的年纪。
　　虽然她早已嫁给宁羽棠，可两人还没正式行夫妻之事。宁羽棠突然提到及笄，是否在暗示什么？
　　宁繁霜浓密的睫毛微闪，掩住她眸子里成片的羞意。想象了无数遍的场景，真要到来的时候她莫名开始紧张和惧怕。
　　听说坤泽的第一次都很痛，她也不是怕痛，而是对未知的恐惧。
　　“怎么了？及笄是大事，你有什么想法吗？”
　　宁繁霜摇了摇头：“没……没想过。”
　　“那现在便可开始想了，虽然家里就我们两个人，也得好好办一场。”常小渝知道她不喜欢热闹的仪式，说：“就我们两个人。”
　　宁繁霜小声“嗯”了一下，收回的视线不经意泄出几分媚态。常小渝没错过这番风景，眨着眼睛多看了会儿。
　　15岁的宁繁霜已经开始慢慢褪去婴儿肥，五官线条愈发清晰了起来。在常小渝努力喂胖她的计划下，她的身体不再像柔弱的柳枝，终于长出了些肉。
　　不是世人追逐的骨感纤细，而是有些丰腴的美。身材曲线愈发□□起来，偶尔流转的风情配上她含羞带怯的眼神，两种极致的神态完美的融合在一起，轻而易举的能将人的理智击个粉碎。
　　“我、我先去做饭。”被常小渝看得脸颊越来越热，宁繁霜感觉那股奶香味有渐浓的趋势，立刻一溜烟跑走了。
　　常小渝眼角的笑意慢慢收拢，心里又思索起赵嵩来。会试之后一个月便是殿试，能等到这种时候才来招揽她，可见赵嵩是个耐心十足的人。
　　而这种人，恰恰不好对付。
　　赵嵩给了她三天时间，常小渝猜测哪怕她给出拒绝的答复，赵嵩也不会放弃，只会让她继续考虑。
　　翌日天色晴朗，万里无云。温度也正好，穿上薄薄一层衣衫也不觉得冷。
　　常小渝便央着宁繁霜出门玩，还特意将马车改装，放上小茶几和软垫，准备了瓜果糕点，大有要出游一整天的架势。
　　宁繁霜无奈：“三日后就要给赵将军答复，你还有心情今天出门玩。不怕被赵将军知道吗？”
　　“知道就知道呀，这有什么好避忌的。”常小渝无所谓道：“反正还有两天，不急嘛。”
　　常小渝深吸了口新鲜的空气：“天气这么好，窝在房间里太可惜了。”
　　宁繁霜拗不过她，只得一起坐上马车。
　　京城的郊外人满为患，都是来出游踏青的。宁繁霜难得见到那么多坤泽，其实也没多少，只是相比于平日多了些。
　　坤泽们规矩地待在自家乾元身边，戴着面纱，哪怕是踏青也不敢有太大的动作。姿态优雅，各个稳重端庄。
　　有些眼神难掩好奇，但碍于身份只得压抑住，只在身边乾元们讲话时才笑一笑，说上几句话。
　　不知怎的，宁繁霜看得挺不是滋味。这面纱怎么看，都难看得很。
　　“我不想戴面纱，可以吗？”宁繁霜突然想叛逆一回，小火苗倏地从心底升起。
　　凭什么坤泽就得遮遮掩掩，乾元和中庸就能光明正大走在大街上。大永律例又没规定坤泽不能上街，只能被圈在后院。
　　常小渝了然，握住她的手：“不想戴就不戴，我还嫌她遮住我家娘子的美貌呢。”
　　宁繁霜的小火苗一下温柔了，她问：“你不怕他们将我看去了？”
　　常小渝古怪地皱起眉，另一只手指着自己的脸：“那你怕不怕他们将我看去了？”
　　“噗嗤”一声，宁繁霜忍不住笑起来。明眸皓齿，漫山遍野的春色跟她一比都暗淡了几分。
　　常小渝牵着她大方地从马车里下去，立刻吸引四面八方的视线。
　　震惊、疑惑，不屑、轻蔑的视线应有尽有，常小渝全然不顾，坦然地拉住她的手欣赏春色美景。
　　宁繁霜一开始还有些拘谨，渐渐被常小渝大方的姿态感染，神色也自然起来。
　　不少坤泽见状是又惊又慕，他们出趟后院不仅要家里的乾元同意，还得得到长辈的允许，否则就是不知礼数，丢家族的脸。
　　如今看见一个不戴面纱的坤泽，她的乾元还完全不在意，实在难能可贵。
　　也有坤泽不屑地瞪着宁繁霜，这等不知羞的坤泽实在丢他们的脸。索性移开视线，有的还拢了拢自己的面纱，一副不与宁繁霜为伍的姿态。
　　乾元们也神色各异，有的眼含怒意，有的则若有所思。
　　没一会儿，宁繁霜竟然发现有的坤泽也解下面纱，他们的乾元并未加以阻止。很快那些戴着面纱的坤泽就和自家乾元离开了，仿佛多待一刻都会脏了他们身子一样。
　　常小渝和宁繁霜对视一眼，双双笑开了。
　　期间有乾元带着他家坤泽过来结交，常小渝和宁繁霜也大方攀谈，剩下的人也不多，索性大家就一起玩，结识了不少朋友。
　　等到天色渐完，众人才依依不舍地离开。
　　“好久都没这么开心了。”宁繁霜一张脸红扑扑的，她来京城这么久，这是第一次结交到朋友。
　　常小渝笑了：“那以后可以多走动，闲暇时再约出来一起玩。”
　　宁繁霜重重点头，满心满眼都是喜悦，临出门时的担忧早就一扫而空了。
　　回去的路上常小渝特意让马走得很慢，白天两人没什么独处的机会，现下时机正好。
　　“繁霜，你快来，傍晚的风景也很美！”
　　常小渝招呼宁繁霜坐到车厢外，一边驱使在前面慢慢行走的黑马，一边扶住宁繁霜让她坐到自己身边。
　　马车走在不算宽阔的林间小道上，夕阳的暖黄穿过层层叠叠的树叶铺在林间，投下形状各异的光斑。四周幽静非常，空气中弥漫着花香。
　　宁繁霜依偎在常小渝怀里，感受着微风拂面，难得静下心来仔细欣赏眼前的美景。两人都没说话，静静地靠在一起，林间只剩清脆的马蹄声回响。
　　忽然林间发出窸窣声，黑马发出嘶鸣，高高的马蹄扬起显然是受惊了。常小渝一把收紧缰绳，将受到惊吓的黑马稳住。
　　好在黑马受到的惊吓并不多，很快就平稳下来。
　　宁繁霜起身探头一看，惊愕地捂住嘴：“有、有人……还浑身是血。”
　　常小渝眼神微沉，将人护在身后。
　　躺在前方的是一个女人，浑身是血。披头散发的看不清面容，只有微微起伏的胸膛显示出她还活着。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-25 11:00:00~2022-09-25 16:17:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：叙江 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：染白 20瓶；芝麻绿豆 5瓶；爱吃猹的瓜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 183、abo篇
　　女人出气比进气多, 刀伤深可见骨，像从血水里被捞上来一样半死不活。
　　宁繁霜从小生活在村子里，后面跟着常小渝去镇上, 然后辗转到京城，生活虽然说不上有多大富大贵，但至少安稳平和, 这种血流了一地的场面还从来没见过。
　　她甚至不敢看倒在血泊里的女人，颤着声音：“要、要救她吗？”
　　这人受了重伤, 应该是好不容易逃出来的, 附近应该还有追杀她的人。常小渝没再多想, 将女人抱起来：“救, 我先把她放马车里, 我们回去。”
　　宁繁霜点头，帮忙将车帘撩开。常小渝将女人放进去后, 将被血染上的外袍脱下丢进去，驾着马车快速往回赶。
　　家里只有敷外伤用的金疮药, 常小渝全给女人用上。
　　宁繁霜抱了干净的衣服过来：“我给她换上吧。”
　　“不用，她应该死不了。”女人呼吸平稳了许多, 她方才上药的时候检查过伤口, 看着吓人但没有致命伤。
　　常小渝拿过衣服放到一边，她没有把女人抱回房, 女人还躺在马车里。店宅务还住着其他人，附近说不定还有赵嵩的人在监视她，对于该把这个女人送去哪里, 常小渝犯了难。
　　“……送、送我去……”
　　断断续续的声音响起, 女人气若游丝还不忘叮嘱常小渝：“去……去凤翔府……往北……”
　　仿佛是压在胸口的大石头终于移开一样, 女人说完这句话又彻底昏死过去。
　　凤翔府？
　　名字里凡是带着“龙”“凤”字样的身份都不简单, 常小渝赶紧驱车将人送去。
　　宁繁霜一路上都抿唇不言，心里惴惴不安。自宁羽棠考中会元后，像是有只无形的手终于原形毕露，将她们往巨网里塞。
　　常小渝神色冷凛，驾着马车朝北一路疾驰。
　　不知多久，月色铺在地上是冷的，像是结了层霜雪。霜雪中洒下几片虚无缥缈的影子，影子晃动几番后戛然而止，消失不见。
　　常小渝心里一松，看来已经到了这个女人的势力范围，后面跟着她的人都被解决了。赵嵩果然派人跟着，或许他已经知晓自己救了个人。
　　宁繁霜小声惊呼，常小渝下意识抬头，不知何时黑马背上已经坐了一个男人。男人头也没回，瞬间掌握了马车的方向权。
　　“多谢二位救我家主人，等到了府中必有重谢。”
　　凤翔府坐落在京城北边，气派又奢华，门口两只石狮子张牙舞爪，跟随时要撕碎过路人般凶恶。
　　到了凤翔府，常小渝和宁繁霜被请进一间房休息，那个女人连带马车都没见着。
　　常小渝让宁繁霜靠着自己：“睡会儿吧，没想到今天会发生这么多事。”
　　本想借着春色出去踏青，没想到回来的路上捡了个血人折腾到现在。
　　宁繁霜神经始终紧绷着，睡意全无，却还是缩进常小渝的怀里：“我睡不着，心里总是很担心，但又不知道具体在担心什么。”
　　“没事，一切有我呢。”常小渝低头蹭了蹭她的额头：“闭上眼睛休息会儿吧，我在这里守着你。”
　　宁繁霜悬着的心在常小渝的轻哄下渐渐落了地，听话地闭上眼睛安静地休息。
　　常小渝拥着宁繁霜坐了一夜，第二天早上才有人过来，说是主人有请。
　　再次见到那个女人，浑身的血衣已经被换下了，穿了一身素白的长袍，脸色苍白，就连唇色也近乎雪白，病容还带着疲惫，看向常小渝和宁繁霜的视线说不上侵略，却给人一种已经被她看透的感觉。
　　女人缓缓开口：“多谢你们昨日相救，救命之恩，本公主记下了。”
　　女人丝毫不掩饰自己的公主身份，她想看看得知自己身份后，宁羽棠会是什么反应。
　　常小渝行了一礼：“原来是公主殿下。”
　　宁繁霜跟着常小渝行李，心里的疑惑多到快装不下了。堂堂公主，为何会满身是血的倒在郊外？被她们救下后，她和宁羽棠不会被卷入什么纷争吧？
　　“你们有任何要求都可以提，只要是本公主能办到的，都可以满足。”见二人都没开口，赫连绮直接大手一挥：“听你们口音不像京城本地人，想来是外地过来的。这样吧，我先送间宅子给你们，之后有任何需要再提也不迟。”
　　常小渝颔首：“那便多谢公主了。”
　　赫连琦笑了笑，示意她们可以回去了，宅子的地契很快会奉上。
　　公主的效率确实高，当天就安排了宅子下人，让常小渝和宁繁霜住了进去。
　　宁繁霜跟做梦一样，这一切发生得太快，她都有些恍惚了：“我们就这么搬进来了？”
　　常小渝跟个没事人般说：“是啊，屋子都布置好了。不愧是公主，想得真是周道，连下人都准备好了，收拾打扫都不用咱两亲自动手。”
　　“这不是重点吧。”宁繁霜看着忙里忙外的下人很不习惯，她小时候是农家女，干农活还要做家务，嫁给宁羽棠后凡是也是亲力亲为，乍一被人服侍总觉得不舒坦：“这样接受公主的宅子，不会有什么问题吗？”
　　“接受了公主的宅子，赵将军那边也不敢对我轻举妄动了。”常小渝还要准备殿试，这段日子她不想出什么岔子。
　　大张旗鼓地搬进公主赐的宅子，就是为了告诉赵嵩，她已经是入过公主眼的人，就算拒绝赵嵩，他对待常小渝的态度也得掂量掂量。
　　宁繁霜一想也是，有公主这层关系在，赵将军应该不会将人逼得太紧。
　　春季温度回暖，阳光从窗外洒进来时将气温拉高。但半窝在躺椅上的人仍旧裹着大氅，半张脸埋进领子里，只露出一双带着狠辣和戾气的眼睛。
　　赫连琦冷笑，把锅扣到她头上，太子真是病急乱投医。看来五皇叔真是老了，辅佐太子也不上点心，反击目标都能找错，那她不介意给太子回份大礼。
　　不过好在她也利用这件事成功拉拢了宁羽棠，这人她一早就注意到。找人去了解过后，更是认定要将她拉到自己阵营的决心。
　　一次考上会元的人，心智和才华都是人中龙凤。
　　赵嵩敢跟她抢，不把自己折了骨头。赫连琦露出阴狠的笑容，她蛰伏太久，是时候露出獠牙了。
　　赵嵩那边亦是得知常小渝接受了公主送的宅子，饶有兴致道：“哦？三公主？一个病秧子……”
　　忽然他眼神一变：“藏得够深啊，竟然骗了这么久。”
　　当朝三公主赫连琦分化时被人下了药，虽然分化成了乾元但身体受到重创。皇帝怜惜她，便在京城特意建了公主府供她修养。
　　这么多年赫连琦存在感不高，朝堂上的明争暗斗似乎和她无关，就这么养养花草，天气好时出门游历，谁看了都是闲散公主。
　　没想到竟是会咬人的狗不叫，赵嵩一把掰断手里正把玩的木剑，看来他的计划得重新部署了。
　　如赵嵩意料之中，宁羽棠果然拒绝了他的橄榄枝，他没放弃，让自家夫人三天两头去找宁繁霜。
　　宁繁霜又不是傻子，自然知晓赵夫人不是真心实意同她交好。拒绝几次以后，赵夫人便没再上门。
　　有了赫连琦明里暗里的保护，常小渝总算等到殿试。
　　殿试时他们不能抬头冲撞圣颜，只能垂着头作答。大永朝殿试并不淘汰人，能进到殿试这关的人都会被授予官职。只是殿试排名会影响入仕和升迁，所以是科举考试里极为重要的一环。
　　常小渝心态平和，她能感觉到有两股视线绕着她打转。一道来自赵嵩，一道恐怕就来自三公主赫连琦。
　　这个赫连琦比赵嵩还有耐心，这一个月没有多打扰她，只是偶尔派人送来笔墨纸砚，以及有趣的论题，大有单纯结交的意思。
　　常小渝心知肚明，她这是在等殿试。
　　皇帝默默审视众位考生，这位考生有来自大家族的，也有出自寒门的，就是不知他们背后是否有势力推动。
　　皇帝对这场殿试十分重视，好几个考生被他问得冷汗直流，有些受不住皇家威势，当场晕了过去，就算做了官，恐怕也只能捞个闲职了。
　　常小渝不卑不亢，垂着头身姿依旧挺拔。她对答如流，时不时还引经据典，提出的对策新颖可行性又高，皇帝越听越严肃，点了她当状元后，竟还将人留下彻夜长谈。
　　“宁羽棠”这个名字瞬间响彻京城，新科状元当晚就被皇帝留下商讨政事，足以见得皇帝对她的重视。
　　朝廷各方势力瞬间涌动起来，太子摩挲着桌沿：“看来朝廷局势有了新改变。”
　　赵嵩面无表情，实则牙都要咬碎了。这个宁羽棠真是出乎他的意料，原以为是攀上公主，没想到直接得了皇帝赏识。
　　这下还有哪方势力敢在拉拢她？这不明摆着和皇帝作对吗？
　　三皇女拨弄着刚摘下来的玫瑰花，晶莹剔透的花瓣上还残留着圆润的水珠。她伸出拇指和食指捻住花瓣，直到花瓣汁水流了一手才松开。
　　这个宁羽棠，到底什么意思？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-25 16:17:41~2022-09-27 11:48:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：dddddddddddd 30瓶；影星 19瓶；乌鸦人、爱吃猹的瓜、吾名为秋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 184、abo篇
　　常小渝破格进入户部, 开始参与财政相关的事宜。她进入朝堂后，不少人摸不准她背后是何势力，暂时不敢轻举妄动。
　　加之皇帝极为欣赏她, 不少人开始暗中活动，试图拉拢她。
　　常小渝特意嘱咐过宁繁霜，送礼的一概不收, 如果邀请她参与聚会的，全凭她自己做主要不要参加。
　　宁繁霜一个都没接受, 她知道那些聚会都是打着接近宁羽棠的目的, 索性全都拒之门外。
　　常小渝进入户部后便担任户部侍郎, 官拜正三品, 足以见得皇帝对她的赏识。开始上朝以后, 常小渝度过了一段非常繁忙的日子，等她终于习惯手头的工作, 才开始有了空闲时间。
　　她重新置办了一处房产，起名为“宁府”, 三公主送她的宅子找了专人看护修葺。
　　赫连琦得知后，只是笑了笑没什么动静。只要宁羽棠不加入任何一方阵营, 保持现状她未尝不可。
　　赵嵩在常小渝这里碰壁后便记恨上了她, 没有再派人上门，而是去培养别的势力。他同原剧情里一样, 向宫里进献舞女和美人，皇帝很给面子的收下，其中一个气质卓绝身段妖娆, 把皇帝迷得晕头转向。
　　好几次上朝, 常小渝都注意到皇帝眼底的乌青, 想来定是夜夜笙歌, 白天精神不济，哪还有精力听他们述职。
　　太子一党看不下去，提醒几次后还惹怒皇帝，好几个官员都遭到贬斥，赵嵩的势力骤然增强，都快要盖过太子了。
　　赵嵩的目的很明确，一人之下万人之上他并不满足，他要把皇帝变成傀儡，必要的时候，甚至传位给他。
　　皇帝在年轻时的确是位政绩优越的明君，可到了这个年纪，难免力不从心，加之他十分好女色，赵嵩便利用这一点，专门培养美人去迷惑皇帝。
　　相比于皇帝的精神日渐衰败，另一件事更能引起常小渝的关注。
　　林家不见了，她找人去监视林家，已经许久没传回过消息。她又新派人前去调查，得知林家三口全都离开了林家村，连带常小渝之前派去的人都没了踪影。
　　常小渝让人又调查了番，竟是没有一丝踪迹。她没有就此放弃，而是让人继续找，一旦有林家的消息便立刻汇报。
　　宁繁霜整日待在家里也没什么事做，便想起宁羽棠曾经说过的，她可以自己开一间纺织铺子。可是大永朝明文规定，官员的另一半是不得经商的，这就难住她了。
　　“要不咱们采取一个折中的办法，开间绣坊教人刺绣？绣得的成品自己带回家去？”
　　宁繁霜觉得可行，她就是想找点事做，不想整日待在后宅，虽然宁羽棠一有时间就会陪她，但没有自己的营生，总觉得处处畏手畏脚，人都快待废了。
　　常小渝也不想她浪费掉刺绣天赋，便鼓励她大胆去做。宁繁霜很快行动起来，选址、进货，挑选面料、样式，包括调色、染色都亲力亲为。
　　宁繁霜这番动作，自然没逃过时刻注意常小渝的那群人的眼睛。纷纷让自家坤泽去跟宁繁霜学刺绣，趁机拉近同宁府的关系。
　　宁繁霜正愁怎么招人，有坤泽自从上门来省了不少事。一开始那些坤泽受了自家乾元的意，旁敲侧击地想通过宁繁霜结识宁羽棠，被她挡回去后，有些歇了心思，有些还不死心。
　　但宁繁霜就一心教人刺绣，别的什么也不答应不许诺。直到不少坤泽都绣出超出他们自己想象的绣品时，他们才惊觉在宁繁霜这里，自己的刺绣手艺竟然提升了这么多。
　　很快宁繁霜又开了新的绣房，这次她像平民坤泽开放，希望有兴趣的坤泽都能学到一门手艺，有独立生存的能力，不要让自己依附别人。
　　渐渐的，宁繁霜成了京城众多坤泽的榜样，名声一路走高，甚至都传到皇帝耳里。
　　这日上朝，在常小渝述职完毕后，皇帝状似无意地提起：“听闻宁卿家的爱妻在京城兴办绣坊教人刺绣，似乎吸引了不少官眷。”
　　这是在怀疑她结党营私呢，常小渝立刻就品出了皇帝话里暗藏的意思，坦然道：“回陛下，臣那妻子是个坐不住的，唯一的爱好就是刺绣。若能通过刺绣，结识些志同道合的朋友，也是幸事一桩。”
　　常小渝态度大方，将话直接挑明。明确表示宁繁霜只是喜欢刺绣，除了交朋友没别的心思。
　　皇帝淡淡地“嗯”了声，半晌才跳过这个话题，讲别的事去了。
　　常小渝回去的路上被三公主请去酒楼，这里是三公主的产业，私密性极强。
　　大永朝规定士农工商的等级，还严格规定家中只要有一人从政，只要没分家，便不得再有从商的。然而这些皇室子弟，谁名下没点私产，恐怕各行各业都有他们的产业。
　　常小渝和三公主相对而坐，茶香四溢，隔着氤氲的茶气，三公主悠然道：“父皇就是如此，重视你的时候将你当做心腹，一旦你做出成绩，就会开始怀疑你。说到底，还是疑心病重。”
　　“到了父皇这个年纪，不想着定下任皇帝人选，还把持着朝政，既想继续做出成绩，又怕有人光芒太盛盖过他，真是越老越糊涂。”
　　常小渝：“三公主慎言。”
　　赫连琦皮笑肉不笑地瞥了她一眼：“你心里难道不是这样想的？”
　　常小渝沉默不语，算是默认了赫连琦的说法。
　　良久，常小渝说：“三公主有一事说岔了，下任国君的人选定然是太子殿下。”
　　赫连琦笑得更大声了：“就凭他？父皇对他的不满都快写在脸上了。”
　　“三公主不怕皇上是故意为之？让所有人都以为他厌弃了太子，实则对太子是种保护。”
　　赫连琦笑容一滞，收起笑容：“那又如何，至少现在朝堂之上势力错综复杂，想太子死的人可是很多。”
　　“其中包括您吗？”
　　“大胆。”赫连琦懒洋洋地斥了一句，并未有追究的意思。
　　常小渝淡笑不语，今日这场谈话赫连琦算是表明她的底牌，她要争夺那把龙椅。
　　“只要你助我登上皇位，我便废了官眷不得经商这条律例。”赫连琦又道：“我知道你对权力没兴趣，只关心你家坤泽。”
　　这是表示友好，也是一种威胁。
　　“三公主是在威胁在下？”常小渝眸底冰凉：“在下虽然无权无势，但也并非任人宰割之辈。”
　　赫连琦摇头：“自然不是威胁。以宁爱卿的聪明才智，应当知晓只有扶持我上位，你和你家那位才是最安全的。如果你拒绝我，我也可以保证不伤害你们任何一人。但你也得保证，不能加入任何一方势力。”
　　赫连琦的行事准则，她得不到的，别人也别想得到。如果有人得到，便将一切毁掉。她在等一个表态，以决定她该怎样处置眼前这个所谓的人才。
　　人才，可以成为被各方势力争抢的对象，也可以像一只蚂蚁般被她一脚踩碎。
　　常小渝思索了半柱香的时间，举起茶杯一饮而尽：“那预祝我们合作愉快，希望殿下得偿所愿。”
　　赫连琦回味着“殿下”两个字，笑意深达眼底，和聪明人说话就是省心。
　　常小渝回家后便拉着宁繁霜将她加入三公主的阵营都说了，还说了她将来的计划，这一聊就到了后半夜。
　　信息量太大，宁繁霜梳理起来很是费劲。不过既然宁羽棠有了决定，她跟着便是。反正出了事，她们两人就一起面对。
　　她抱紧常小渝，像无数次那样感叹她上辈子一定是个大好人，这辈子才能遇到这么好的人。任何事都和她商量，从来不会因为她是坤泽就看不起她。
　　宁繁霜久违地想起林家人，若非林母贪图那五两银子，她恐怕就和宁羽棠错过了。没有宁羽棠，她会过怎样的日子想都不敢想。
　　在林家的那些日子好像已经很远，短短几年她的生活发生了翻天覆地的改变。有时候连她都恍惚，那样痛苦的日子，真的是她经历过的吗？
　　她无比珍惜现在，珍惜和宁羽棠在一起的日子。
　　一晃三年过去，常小渝帮助赫连琦扫清了不少政敌，而赫连琦终于正式踏入朝堂，成为一股不容小觑的新势力。
　　如今朝廷分为三股势力，太子一党，赵嵩一党，除此以外便是以三公主赫连琦为首的新兴势力。
　　皇帝乐见其成，但要说他最提防谁，那必然是赵嵩一党。另外两人怎么说都是他的子女，赵嵩不过是他的臣子，竟然手握兵权不放，还胆敢生出逆反的心思。
　　然而赵嵩老奸巨猾得紧，哪怕皇帝都知道他的心思，但依旧抓不住他的尾巴，面上还得碍于他的功绩好声好气，以免寒了大永将士们的心。
　　真是气得他又召见了美人狠狠翻云覆雨了一晚，这晚美人给他吃了强身健体的药丸，皇帝服下后，不仅雄风大振，还感觉自己年轻了好几岁。美人都累得睡着后，他竟然还有精力批阅奏折，久违地找回了年轻时的感觉。
　　皇帝对那丹药上了心，特意找美人要了方子，让太医院给他做药丸去了。
　　常小渝得知此事后，便差人向赫连琦带话，皇帝命不久矣，让她可以做准备了。﻿

✿ 185、abo篇
　　赫连琦开始紧锣密鼓地张罗对抗太子和赵嵩的事, 常小渝得了空闲可以提早回家。
　　阴沉的天空堆满了乌云，仿佛下一秒就会有暴雨倾斜而下。常小渝坐在马车里，掀开窗帘一角朝上看了看, 满是风雨欲来的架势。
　　刚踏入房里，天空就炸开一声惊雷，轰隆声此起彼伏。此时到了夏季, 雷雨经常突如其来，但好在来得快去得也快。
　　常小渝没将渐大的雨声放在心上, 她满心满眼都是宁繁霜。
　　想起三年前宁繁霜及笄那晚的场景, 两人差点擦枪走火, 最后是常小渝生生压制住烧得脉搏都滚烫的渴望。
　　三年后, 已经年满18岁的宁繁霜, 终于是颗成熟的果实了，她迫不及待地想要摘下。可惜赫连琦那边事情太多, 加上宁繁霜也有绣坊的事要忙，时间总是合不到一起。
　　今天她回来得早, 有整晚的时间可以和宁繁霜相处。
　　宁繁霜正在书房里看设计图样，越看越不满意。窗户没关, 雨水砸到窗台发出滴答声, 以至于她没注意到门外的脚步声。
　　门吱呀一声被打开，宁繁霜烦闷的心情被打断, 蹙起的眉头在看到来人后瞬间舒展开：“今日怎么回来得这么早？”
　　“没什么事就回来了，我想早点见到你。”常小渝黏过来从背后搂住她，宁繁霜心头重重跳了下。
　　她们近来都很忙, 白天看不到彼此, 晚上回来倒头就睡, 已经许久没有这般亲近过了。
　　她知道宁羽棠有重要的事要做, 所以从来没过问也不抱怨，可心里也会觉得孤单，每每看到好玩的好吃的，总想分享的时候，宁羽棠都不在。
　　常小渝鼻尖轻轻抵在宁繁霜的后颈：“繁霜，这段时间都没好好陪你，对不起。”
　　宁繁霜耳尖涨红，视线落在桌上摆好的样式里，却一个都看不进去。
　　“没关系，我这段时间也挺忙的……”
　　常小渝将人掰过来正对自己，双手撑在桌沿，宁繁霜被她圈在怀里，咬着下唇抬眸疑惑地看着她。
　　铃兰香味不知何时已经浓得窗户大开都无法驱散，鼻息间馥郁的香气像是细密的藤蔓，呼吸间从常小渝的五官窜进她的五脏六腑，丝丝入扣的香气不仅没有安抚她的躁动，反而和血液相触的瞬间便引发了岩浆炸裂。
　　宁繁霜知道宁羽棠一直在等她年满18，虽然不知道这个数字有何意义，但等她满18岁以后，抑制丸便没再吃过。
　　之前几年有过潮期，都是被宁羽棠的信息素安抚。可那远远不够，她希望宁羽棠能永久标记自己，可她一直说得等自己满18岁。
　　宁繁霜原本是想等待一个时机，让宁羽棠标记自己，没想到这个时机来得猝不及防。
　　常小渝含住宁繁霜殷红的唇瓣，沿着唇缝一路长驱直入，在得到另一只小舌的羞涩回应后，便大胆放肆的吮吻。
　　这个吻不同于两人交换过的任何一个吻，带着热辣和急切，还有一丝霸道和侵略性。常小渝像头小狮子，在自己的领地耀武扬威。
　　宁繁霜低咛出声，声音是柔弱的呜咽声。攻势太猛，她有点招架不住。
　　常小渝却扣住她的后脑勺，加深了这个吻。火热的气息喷在脸颊，宁繁霜换气的频率渐渐低下去，软得一塌糊涂。
　　唇舌终于退开时，宁繁霜下意识地往前凑了凑，竟有些舍不得她离开。她小腿没力，靠在常小渝怀里喘息，铃兰香味甜得腻人，勾得常小渝满脑子都是旖旎的想法。
　　宁繁霜也不好受，浑身燥热混不得立刻脱掉衣服和她的乾元肌肤相贴。她意识逐渐模糊起来，雨不知何时已经停了，从窗外吹来的风都能引得她一阵战栗。
　　常小渝眼神烧灼，被她这无意识的性感魅惑勾得呼吸都紧了。她一把将人拦腰抱起，转身就往卧房去。
　　两人的宅子不大，没有请下人。常小渝不喜欢有外人在，这就方便了她光天化日之下抱着人在走廊上疾步而过。
　　宁繁霜埋在她颈间，时不时啄吻她的脖颈，两人的急切程度不相上下。
　　一回房，常小渝任由自己的信息素像脱缰的野马般缠上宁繁霜，乾元的信息素对坤泽来说是最好的抑制丸，同时也是最为强劲的催情剂。
　　宁繁霜墨发铺开，从脸颊到纤细的脖颈，晕开的玫瑰色一路蔓延到衣领之下。在她不断扭动拉扯中，衣领下滑，露出令人血脉喷张的曲线。
　　原来在素雅的衣袍下，藏着的是这样一具宝藏。宁繁霜比她要小上五岁，身材可一点不比她小。
　　常小渝喉头滚动，直到吻上嫣红娇嫩还带着红肿的唇瓣时，心里压抑的猛兽终于冲破铁栏，嘶吼着冲向那片向往已经的诱人花田。
　　宁繁霜意识模糊，五感被放大到不可思议的地步。耳边宁羽棠或轻或重的呼吸，都能引得她浑身像燃烧到要炸裂一样。
　　在被填满的瞬间，宁繁霜视线和意识都被撞得四分五裂，只能紧紧抱着身上的人，不受控制的发出嘤咛声。
　　常小渝咬着她的后颈，在永久标记宁繁霜后，发出闷哼，颤抖着身体倒在她身上。怕压着她，常小渝很快侧躺到床上。宁繁霜却像水母一样缠上来，四肢都勾住她，用凌乱沙哑的声音祈求：“还想……”
　　处于燎原状态的乾元本就有使不完的精力，常小渝按住宁繁霜的腰，开始新一轮的攻势。
　　宁繁霜许久没有这般睡到自然醒，她先一步有了迷糊的意识，眼皮却厚重的像黏住一般怎么都睁不开。昨夜的记忆像潮水般涌来，那些旖旎又香艳的画面刺激得她不敢那么快睁开眼。
　　她闭着眼缩在被窝里，鼻息间都是暧昧的气息，惹得她本就红润的一张脸更红了。她不敢想昨晚那个大胆索要的人竟然是自己，到后来是怎么睡过去的，她甚至完美了记忆。
　　宁繁霜兀自害羞了许久，她忽然伸手摸了摸后颈，被永久标记后浑身就像花瓣一样舒展开来，说不上哪里有变化，但就感觉身体状态不太一样。
　　坤泽的皮肤本就偏娇嫩，轻轻一碰就容易泛红，更别提昨晚两人力道都不小。宁繁霜身上都是淤青，手臂内侧还有好几处吻痕，带着这种痕迹她连床都不好意思下。
　　宁繁霜沉浸在自己的情绪里太久，常小渝默默欣赏她的媚态。一晚过后，宁繁霜就像盛开的玫瑰花，满脸遍布红霞，娇艳欲滴又惹人怜爱。
　　常小渝今日不必上朝，但下午要去趟凤翔府，她等到不得不起床时才出声道：“繁霜，还要害羞多久？以后我们还会做很多次呢。”
　　宁繁霜像被惊吓的小兔子倏地缩进被窝，只露出一双盛满雾气的眸子。
　　常小渝的手在被窝里爬上宁繁霜的背脊，一路从下往上反复摩挲，手感是上好的丝绸般滑嫩：“一会儿记得吃饭，我去趟凤翔府，晚饭之前能回来。”
　　宁繁霜顾不上害羞，转身回抱住常小渝，什么都没说，不舍和失落却爬满了整张脸。
　　哪怕被永久标记后便不会再受潮期的困扰，宁繁霜还是觉得体内的火焰没有被扑灭，总是想再靠近宁羽棠多些。
　　常小渝一寸寸地从她腰间揉捏到手臂，反复来回几次后依依不舍地松开：“乖，等我回来。”
　　宁繁霜难得撒气般地咬住常小渝脖颈，加重力道允吸，很快雪白的脖颈便被种上粉红色的印记：“早点回来。”
　　常小渝呼吸微颤，刚才还害羞的人此刻又变成磨人的妖精，她好想就这么赖在床上哪儿也不去。
　　到了凤翔府，常小渝还在回味温香软玉的触感，直到赫连琦揶揄的目光扫来才摆正自己的神情。
　　赫连琦很快收回视线，目光略过她脖颈上暧昧痕迹时只是顿了顿，便神色淡然地移开了。
　　说起正事，常小渝很快认真起来。
　　“对了，林家那边有消息了。”
　　常小渝微愣：“殿下找到林家了？”
　　她没有隐瞒宁繁霜和林家的关系，毕竟以赫连琦的谨慎，恐怕早就将她二人的身世摸得一清二楚。包括她和林家的纠葛，以及对林进源的监视。
　　“林家确实被保护得很好，毕竟攀上了六皇叔，想要从你眼皮底下消失还是很容易的。”
　　常小渝没有接赫连琦的嘲讽，问：“林进源呢？”
　　赫连琦轻笑：“他倒是谨慎，估计是怕被你发现，改了名字。”
　　“哦？”常小渝来了兴致，林进源倒是学聪明了，还知道换个名字掩人耳目：“改成什么了？”
　　赫连琦目光深邃起来，里面满是戏谑：“说起来这个名字我们都不陌生，林尚。”
　　常小渝定了定神，脑海中浮现一张秀气斯文的脸：“他？新晋郡马爷？”
　　新晋郡马爷林尚，是今年的榜眼，和郡主的婚事一度成为佳话。当时常小渝还疑惑，按照原剧情，今年的状元应当是林进源才对，结果是一个姓李的书生，那书生本就出自书香门第，高中状元也没什么稀奇的。
　　没想到却漏掉了榜眼林尚，不过他同小时候变化也太大了。那时候的林进源年纪小，已经有那股不服输的劲。而那个林尚，斯文温和，大永朝像这样的书生一抓一大把，丢进人堆里就找不出来。
　　“林进源有备而来，你可得当心了。”
　　常小渝笑道：“殿下放心，臣不会让林家人影响到我们的大计。”
　　赫连琦同她议事一整个下午有些累了，懒洋洋地应了声：“那就好，有需要随时提，必要的话，直接铲除也未尝不可。”
　　常小渝知道赫连琦的秉性，为了目标不择手段。若是不重要又碍眼的人和事出现，便直接采取最为简单粗暴的方法，省事又不留后患。
　　“知道了。”常小渝点头，林家既然出现，也是时候彻底做个了断。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-27 11:48:56~2022-09-28 11:43:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：此去经年 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小镁 18瓶；叙江 17瓶；凉笙忆雪、zero 10瓶；撩尽天下小姐姐、geds 5瓶；墨清、爱吃猹的瓜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 186、abo篇
　　已经改名为林尚的林进源低头跟在王爷身边, 低眉顺眼地接受王爷的训斥。
　　“林尚，别忘了你是怎么拥有如今的一切。不要以为得了榜眼腰杆就能直起来，你应该比谁都清楚, 你这榜眼是怎么来的。你的作用就是让环儿开心，否则你知道后果的。”
　　林进源当年在镇上处处受桎梏，每当他展露出才华, 关于林家的脏水就会一盆盆往外泼。尽管他考上秀才，境遇也没好多少。
　　人们都说林家冷血, 林进源出自那样的家庭也不是什么好人。
　　遇到赫连环是他在去考举人的途中, 穿过一条小巷, 当时赫连环被人打晕眼看要被掳走, 他本不想理这事, 不小心瞟到赫连环腰间的玉佩。那玉佩质地非凡，可见其主人身份不简单。
　　于是他便来了出英雄救美, 考试没考成，让赫连环大为感动, 情根深重非林进源不可。
　　林进源趁此机会攀上郡主，带着一家人飞黄腾达。在和郡主结识后, 林进源才从郡主身边的人得知他一直被监视着, 他这才恍然大悟，原来他过的不顺都是有原因的。
　　他通过郡主的势力杀掉监视他的人, 改了名字，在王爷的帮助下一步步走到殿试，拿到榜眼。
　　而他也终于找到当年泼他脏水的幕后黑手, 那就是已在户部任职的宁羽棠。宁羽棠比他早几年做官, 根基比他稳, 要想报复并不容易。
　　原本他想继续借助郡主的手, 没想到宁羽棠攀上了三公主，他根本动不了。还因此疏忽了赫连环，惹她不开心，被王爷狠狠训斥了一顿。
　　他在郡主和王爷面前都抬不起头来，他的父母都是乡野村夫和村妇，在京城里哪怕住上大宅子，在见过真正的贵人后都畏手畏脚起来，生怕给自家儿子丢脸。
　　林母通过后宅夫人们的聚会得知，宁繁霜开办绣坊做得有声有色，她心里又盘算了起来。可想到宁羽棠，她又有点胆怯。
　　当年还是个秀才的宁羽棠都敢高调宣布同林家断绝关系，如今她有权有势了，要整他们一家还不是轻而易举？
　　林母想到这里便害怕起来，顾不得提前离场会不礼貌，惊慌失措地跑回去同林父商量。
　　林父冷哼：“那又如何？如今咱儿子是陛下亲封的榜眼，又贵为郡马！那是什么？那可是皇室的人！宁羽棠再大的胆子，敢挑战天威？你别在老子跟前咋咋呼呼的，那些事自然有尚儿去操心，我们辛苦一辈子，为得不就是享福吗？想那么多干啥！”
　　林父想得很简单，京城里厉害的人太多了，他只管每天吃好喝好就是，复杂的事自然有他儿子去处理。
　　林母把嘴一撇：“怎么能啥都指望儿子，他也有自己的难处……”
　　“那咱能做啥？不给儿子拖后腿就行了。得了，我出去吃酒了，晚些回来。”
　　林母忧心忡忡，十分害怕宁羽棠和宁繁霜阻碍她儿子的仕途。
　　宁繁霜在得知林家人终于出现后，心里没有泛起一丝波澜。林家人对她来说太遥远了，与陌生人无异，她并没放在心上，也没说过他们之前的关系，每天依旧做着绣坊的工作，忙碌而又充实。
　　常小渝稍微打听了下林尚的情况，险些没忍住笑出声来。在原剧情里，林进源是高中状元后才遇到赫连环，两人情投意合，在共同经历险象环生的事件后感情加深，成为彼此的真爱。然而这一次，林进源还是遇到了赫连环，不过却是在他不得意的时候。
　　林进源的目的恐怕一开始就不纯，他二人的感情自然不牢靠。如今看来，林进源倒像是入赘成了郡马爷。像林进源这种心里阴暗的，恐怕早就恨上王爷和郡主。
　　常小渝便安排了醉红楼的花魁，为林进源打造了一个仰视崇拜他的温柔乡。林进源果然上钩，还以为自己将花魁藏得很好，结果被郡主捉奸在床，闹得整个京城沸沸扬扬。
　　王爷原本还想将他引荐给太子，这下全泡汤了。不仅丢了王爷和郡主的脸，还让皇室蒙了一层羞。
　　郡主到底舍不得林进源，便将他圈在家里，除却跟她一起出门哪儿也不许去，最后真成了个摆设。
　　赫连琦趁机发起攻势，太子那边节节败退。常小渝从这件事不断深挖，直接将太子私自养兵，贪污国库的事情挖出来。
　　赫连琦加以利用，在朝廷上直接揭开太子的真面目。满朝文武一片哗然，连太子都没想到他那些事是怎么被发现的。他做得滴水不漏，那么多年都没人能抓到把柄。
　　皇帝勃然大怒，当场废了太子。由于急火攻心，一口血喷涌而出，整个朝堂乱做一团。
　　常小渝向赫连琦使眼色，赫连琦当即赶在赵嵩前一步冲上去扶住皇帝。常小渝派人将皇宫团团围住，以防赵嵩和废太子趁机起事。
　　赵嵩本想让送去的美人里应外合，他好趁乱夺得大权。然而他派出去的人还没走多远就被一剑封喉，赵嵩的桌上多了个锦盒，他打开一看，竟然是那美人的项上人头。
　　赵嵩气得一把将桌子掀翻，准备和赫连琦来场最后的较量。
　　谁知他刚集结兵马要冲进皇宫，就被御林军团团围住：“反贼赵嵩，竟敢谋反！”
　　赵嵩怒目圆瞪：“放肆！吾乃威武大将军，此番进宫是为救驾！三公主赫连琦企图趁陛下昏迷夺得皇位，吾绝不能让此事发生！”
　　“一派胡言！陛下身体好得很，三公主也并未有谋反之心！倒是你，无故率兵私闯皇宫，罪该万死！”
　　赵嵩怒喝：“少废话，看来你也是赫连琦的人，今日就让我们看看谁才能笑道最后！”
　　常小渝站在赫连琦身后，她们站在围墙之上，看着夜空中升起的烽烟，静待最后结果。
　　常小渝不放心留宁繁霜自己在家，便将人带在身边。两人站在一起，风吹乱宁繁霜的秀发，常小渝替她将碎发拨到耳后：“明天一切都会好。”
　　宁繁霜握住她的指尖：“我知道，有你在不会出事的。”
　　这几年常小渝政绩突出，哪怕是平民百姓也知道有这样一位厉害的官员。即便对她起了嫉妒心的皇帝，也舍不得将她边缘化。
　　她的政绩是实打实的，自从她进了户部后，国库都充盈了许多。一些贫困之地，也在她的手中起死回生，成为了大永朝热门的游历目的地。
　　皇帝对她又爱又恨，在得知她竟然早就投靠三公主后气过怒过，最后还是想明白了。有这样的臣子，大永朝还能继续强大下去。
　　于是在废了太子后，他便立了诏书，将皇位传给三公主。
　　皇帝服用药物太久，身体一旦出现问题便一发不可收拾，还没等到战斗结束就咽气了。
　　废太子还没来得及搞事，赵嵩搞事失败，双双被赫连琦用强硬的手段镇压。林进源一家跟着王爷被赶去了封地，郡主便将所有的怨气和戾气都发泄在他身上，后来甚至开始豢养乾元在后宅玩，林进源虽然是郡马，地位渐渐的还不如得宠的乾元，一生都郁郁寡欢。
　　林家二老日子也不好过，本想找宁羽棠和宁繁霜求求情，结果连二人的面都没见到就被赶出来了。当被狠狠丢出去，他们才深刻体会到宁羽棠和宁繁霜已经不是他们能接触到的人了。
　　灰溜溜地回了林家村，然而之前他们有多耀武扬威，如今就有多招人厌弃，在嘲讽和谩骂里度过余生。
　　赫连琦登上皇位后，第一件事就是封宁羽棠为宰相，奉宁繁霜为一品诰命夫人，还废除了官眷不得经商的规定。
　　成为宰相后，常小渝凡事都不忘和宁繁霜有商有量，算计谁、扳倒谁，亦或是谁成了她的政敌，谁会行暗算之事都和宁繁霜说得一清二楚。
　　开始宁繁霜还有些听不太明白，渐渐的她也能摸清官场里的门道。还将这番心得用在了经商之上，先从刺绣立足，然后各大产业都有她的身影，不过十年，宁繁霜的名号响彻整个大永朝，比宁羽棠的名字都要响亮几分。
　　人们都惊叹于她的经商手腕和眼光，尤其是还带着不少坤泽发家致富，在家里的地位节节攀升，大大改善了大永朝坤泽的地位。
　　常小渝在赫连琦面前是大红人，赏赐一次比一次夸张，自然引得朝堂不少官员眼红，有些则是不甘心和不服气。
　　然而常小渝的政绩实在太突出，尤其是赫连琦给了她极大的权限后，她更是大刀阔斧的改革，让大永朝的繁盛达到巅峰。
　　就在众人以为常小渝还要做出一番大动作时，她竟然急流勇退，辞官了！
　　这可震动朝野，有些官员都快七十岁了还矜矜业业，她才不到四十就想着告老还乡，这怎么能行？！
　　赫连琦也不想常小渝那么快辞官，可偏偏常小渝心意已决，说要陪妻子一起经商，不做官了。赫连琦没办法，鉴于常小渝为大永朝做出的贡献，她又不好强迫人家，只得忍痛准了。
　　褪去官员身份，常小渝有了大把时间和宁繁霜相处。曾经是宁繁霜帮她解决后宅的事，照顾她的生活起居，如今宁繁霜产业越做越大，常小渝便担任起了照顾她的任务。
　　不管宁繁霜去哪里谈生意开拓新产业，常小渝都陪伴在她身边。两人没有要孩子，过了几十年的二人世界。
　　直到这一次生命走到尽头，常小渝先闭上了眼。宁繁霜轻轻拥住她，伸手描摹她沉睡的不再年轻的五官。
　　“记忆恢复得真不是时候，总是晚了一步。”她轻声叹息，剥离身体跳出了这个世界。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-28 11:43:13~2022-09-28 15:04:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：撩尽天下小姐姐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：思念冠花海 5瓶；爱吃猹的瓜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 187、末世篇
　　四周一片漆黑, 常小渝刚醒过来时还没能适应浓稠的黑暗。半点光亮都没有，就连夜空也像被蒙了层昏暗的画布，将星星和月亮遮得密不透风。
　　她正要起身, 脖子和肩颈传来的剧痛让她没敢动作太大。这是保持一个姿势太久，身体都快僵硬了。
　　常小渝没急着调整身体，又靠回去开始查看这个世界的剧情。
　　她这次来到末世, 病毒的传播让人类变成丧尸。这次不同于她曾待过的末世，人类没有进化出异能, 丧尸的致命点依旧是大脑, 但它们脑袋里并没有晶体一类的东西。
　　这个世界的男主名叫王小献, 末世前本是一个公司职员。末世后凭借优于众人的力气和矫健的身手, 成为了一个五人小队的首领。女主吴文清也在其中, 两人一路披荆斩棘历经生死，然后互通心意在一起了。
　　而两人感情路上最大的助推器, 便是差点毁灭这个世界的反派祁思怜。
　　祁思怜作为科学家，在末世爆发后就被高层保护起来, 希望她能研制出解除丧尸病毒的疫苗。然而当她终于研制出时，又被指派了秘密任务, 让她继续研究出能稀释疫苗的血清。
　　她立刻明白, 那些高层并不是想救世，而是想趁世界打乱时操控整个世界。高层抓了她的父母逼迫她完成血清的研究, 祁思怜没办法，只得继续研究。
　　当她终于成功研制出血清时，却得知她的父母早就被高层当做了实验对象, 在她的研究开始之前就过世了。
　　祁思怜黑化了, 她要复仇, 甚至不惜拉整个世界垫背。
　　但她的一举一动都被基地高层密切监视着, 为了完成复仇，她拼死将所有研究成果带出基地。
　　在男主带领小队进入基地后，得知祁思怜叛逃，便领命去抓大反派，在此过程中，祁思怜多次利用病毒控制丧尸去杀男女主，以致于造成了无数死伤。
　　后来男女主在中央高层的帮助下，找到了祁思怜的位置，带上热武器要抓她回去。
　　祁思怜宁死不从，并且要放出更凶猛的病毒让全人类一起死。然而在她放出病毒的前一刻，被男主一枪爆头，死在了研究基地里。
　　剧情最后男女主带走祁思怜的研究成果，成了救世主般的存在。很快末世因为祁思怜的研究得到缓解，人类得以恢复正常生活。
　　但祁思怜却被永远钉在人类历史耻辱柱上，男女主则是成为了救世英雄，为世人所铭记和爱戴。
　　而原主席沐雨是这段剧情里极为微不足道的存在，原主的妹妹和女主弟弟吴文帆是同学。
　　吴文帆因为告白被拒绝，一直对原主妹妹心怀怨恨。末世爆发时，吴文帆更是将原主妹妹推到丧尸堆里，为自己争取逃跑时间。
　　这一幕恰好被赶来救妹妹的原主看见，原主悲痛万分，一直找机会想杀了吴文帆报仇，却因为身体实在太弱，没多久就被丧尸咬死了。
　　常小渝穿来的当下，正好是祁思怜带着研究成果出逃，男主女带领小队正在找她。
　　她活动了下筋骨，浑身的骨头都发出了“咔咔”的声音。
　　席沐雨一路逃窜，好不容易在郊外乡下的村子里找到一处落脚点，却被一行十几人的队伍给占领了。
　　起先席沐雨是很愿意加入队伍，这对她的安全也是种保障。但当她加入进去后，才得知这十几人的队伍看似和谐，实则等级分明。她一个肩不能提手不能扛的女生，在队伍里只最没用的，自然沦落到最底层。
　　这点席沐雨也理解，毕竟到了末世，自身若是没有价值，人家凭什么对自己好？席沐雨便任劳任怨做些后勤工作。
　　没想到队伍里有个男人却盯上了她，让席沐雨当他的女人。席沐雨断然拒绝，男人也没勉强，毕竟他身边女人多的是，席沐雨不答应难过的只会是她自己。
　　然而男人身边的女人却嫉恨上席沐雨，三天两头给她使绊子。尤其是今晚，还故意将席沐雨关在门外不让她进屋。
　　房子是两层砖房，还有一个不大的院子，在农村是最普通的住宅。大门是镂空的铁门，外面依稀能看到在悠晃的丧尸。
　　席沐雨担惊受怕过了一晚，还染上风寒。果不其然被这群人嫌弃，席沐雨身体素质本就一般，染病之后身体状况直线下降，这就导致她最后跑不过丧尸，活活被咬死。
　　常小渝在脑海中过了一遍男人和把她关在门外的女人的脸，从地上爬起来朝紧闭的大门走去。
　　寂静的夜晚只能听见不远处传来的丧尸呜咽声以及她或轻或重的脚步声，常小渝抹黑朝四周看了看，没发现什么趁手的无奇。
　　算了，没有武器也不碍事。常小渝走到大门前，抬腿就一脚猛踹在房门上。
　　“砰”
　　无异于惊雷砸响，这动静刺激到铁门外的丧尸。它们猩红着眼留着腥臭的口水一个接一个的扑在铁门上，张牙舞爪地发出“呜呜”声，肉块和暗红的血流了一地，腐臭味顿时浓烈起来。
　　没人动，常小渝又是一脚。
　　“砰砰”声不绝于耳，既然把她关在门外，那大家都别想安定。
　　很快房子里传来脚步声，伴随着一声男人低沉的怒吼：“你他妈再踹一脚试试？老子弄死你!”
　　常小渝铆足力，又是一脚狠狠踹在门上。房门直接被踹来凹陷一块，可见力道有多大。
　　“老子看你是活得不耐烦了！”
　　男人怒气冲天，恨不得将门外的女人扯进来一通暴打。他猛得拉开门，只见一道黑影闪过，接着五脏六腑是移位般的剧痛，整个人被踹了进去重重砸在地板上半天都爬不起来。
　　常小渝冷着一张脸走进来，后腿一勾，门又是“砰”一声巨响关上了。
　　“雷大哥！”一个女人披头散发地从二楼跑下来，吊带从左边肩膀滑下去，露出深深的事业线，上面还有暧昧的痕迹，不难看出两人之前都在干什么。
　　不少人都从房间里探出头来，看见雷宏捂着肚子卷缩在一边纷纷露出震惊的表情，活见鬼般瞪着常小渝。
　　“你、你对雷队做了什么！”
　　“你疯了！雷队明天还要带我们出去找食物……”
　　常小渝充耳不闻，她现在肚子饿得紧。随手从放食物的架子上抓了袋面白，撕开就往嘴里塞。
　　这可激怒了众人，有人赤红着眼扑上来：“这是大家的食物，你凭什么拿！”
　　常小渝一脚踹在这人大腿上，踩着他又拿了瓶水。拧开瓶盖仰头灌下一大半口，她擦了下嘴，冷笑道：“这房子还是我最先发现的，你们又凭什么住？”
　　众人面色各异，都不知道席沐雨怎么了，怎么突然有这么好的身手，一时不敢搭她的话，都怕她下一脚是踹在自己身上。
　　有人忍不住了，弱弱说道：“当初是你自愿加入我们的……而且你就一个人……自己住这么大的房子……也不安全……我们可是好心收留你……”
　　“就是，这么多天了，你也吃了我们找回来的食物啊。”
　　常小渝懒得同他们废话：“我现在不愿意了，你们马上收拾东西滚。”
　　这些人怎么可能愿意，附近的房子要么残破不堪，要么被丧尸占领了，选来选去就这栋房子最适合生活。
　　“要滚也是你滚，我们这么多人，凭什么让给你一个人！”
　　“就是，到了末世大家应该互相帮助，都跟你似的自私自利能活多久？”
　　指责声铺天盖地涌来，哪怕她已经展示过力量，这群人依旧不肯退让。在他们心里，十几个人的队伍怎么可能打不过一个女生？
　　尤其还是一个队伍底层的女生，之前他们可是能随意驱使她的，现在让他们听她的话，根本是无稽之谈。
　　“席沐雨！把你关在门外，不过是一点小惩大诫，又没把你丢到院子外面！你闹什么！”
　　确认雷宏没有受重伤后，女人愤怒转头指责常小渝：“你这样做，把丧尸引来怎么办？！全部人都被你陷入了危险！”
　　“真是好大一口锅啊。”常小渝讽刺道：“那你说说，我犯什么罪了要被你关在门外？”
　　“是拒绝你雷大哥猥琐要求，还是让你产生危机感，觉得我要和你抢男人？”常小渝怜悯地看着她：“放心吧，就雷宏那种肥头大耳的猪头，还得是你来伺候。”
　　女人气得浑身发抖，这些事大家心知肚明，摆到台面上来说便是种羞辱。女人尖叫：“等雷大哥缓过来，看我不撕烂你的嘴！”
　　常小渝指着自己，笑道：“别等了，你现在就来。”
　　女人噎住，环顾一圈，厉声道：“你们都是死人不成？赶紧把席沐雨抓了，难道还等她闹出更大的动静吗？！”
　　常小渝好整以暇地等他们动手，然而却没一个人敢上前。
　　毕竟他们的队长还躺在地上痛苦哀嚎，谁这么没眼色敢去抓人。
　　常小渝两三步就走到女人面前：“你不来，我可来了。”说完就扯着女人衣领，一只手钳住女人乱打的双手，二话不说就将人扔到门外。
　　常小渝擦了擦手：“上半夜你关我，下半夜我关你，很公平。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-28 15:04:43~2022-09-29 20:08:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：叙江 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：笛笃 20瓶；望月绫、一枕星河梦、清宵 10瓶；阿仯 3瓶；阮好、乌鸦人、爱吃猹的瓜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 188、末世篇
　　常小渝没睡多久, 简单眯了会儿养了下精神就从床上坐起来。她抬起手腕确认时间，清晨七点半。
　　她撩开窗帘从二楼看下去，院子里空无一人, 丧尸依旧在铁门外徘徊，腐烂的皮肤和翻白的眼睛，还有时不时从撕裂的血盆大口中滴落的唾液, 无不散发着恶心的气味。
　　常小渝穿好衣服下楼，一楼的窗帘遮光性不佳, 哪怕拉得严严实实也挡不住透进来的晨光。这样也好, 免得屋子里过于死气沉沉。
　　一楼客厅里只放了张大桌子, 此时已经有人坐在上面正在吃早餐。
　　常小渝挑了挑眉, 她倒没真想着要赶走这群人, 这栋房子顶多能做为暂时据点，要长久生活并不合适。
　　地理位置不方便, 而且周围聚集的丧尸越来越多，早晚这里会被丧尸群包围, 那薄薄的一扇铁门可支撑不了多久。
　　常小渝背着登山包，里面只放了原主几件衣物和手电。她拉开登山包的拉链, 准备用食物来塞满剩余的空间。
　　“喂！你干嘛！”有人见到她的举动, 惊呼着就要跑来制止。
　　常小渝挥开他的手，凉薄的视线扫去：“再敢阻止我就把你丢出去喂丧尸。”
　　她声音冰冷, 没有任何开玩笑的意思。甚至连恐吓都称不上，而是在陈述一个事实。
　　那人明显退却了，停在距离常小渝半米远的距离对她怒目而视。
　　“呵, 好大的口气。”昨晚被常小渝一脚放倒的雷宏阴沉着脸走来, 抽出一柄短刀猛得扎到饭桌上：“把东西留下, 你滚。昨晚的事老子就不计较了, 否则……”
　　常小渝置若罔闻，塞好食物后把包往身上一背：“我生平最讨厌被威胁。房子我让给你们住，拿点吃的走不过分吧。”
　　雷宏猛地抽出刀，刀尖直指常小渝：“贱女人，昨晚是老子疏忽了才让你得手，你以为你现在还能有那么好的运气？别等老子发火。”
　　昨晚被常小渝关在门外的女人眼中淬了毒般死死盯住常小渝，若非她感冒浑身提不上劲，她非得一刀捅死这个贱人。
　　雷宏是这群人的首领，他行事狠辣心肠冷酷，这些人原本还很惧怕他，现在只希望雷宏再狠一点，最好真的杀了席沐雨。
　　常小渝没看他一眼，背着包就往外走。
　　雷宏气笑了，轮起手臂将短刀猛地朝常小渝后脑勺扔去。
　　意想之中的场面没出现，雷宏哗然变色。他阴冷的面庞开始凝重，他这一扔快准狠，力道用了十成，完全是冲着杀人去的。别说一个女人，就连一个成年男人都不一定能躲开。
　　常小渝跟后脑勺长了眼睛般微微向左偏，刀几乎是贴着她的耳廓擦过落到地上，发生清脆的声音。
　　众人看见这一幕被吓得大气都不敢出，席沐雨怎么可能有这种身手？
　　雷宏眯着眼，眼前这个席沐雨和印象中柔弱的女人大相径庭。要么是她深藏不露，要么是服用了什么药剂，否则不可能短时间内有如此身手。
　　常小渝弯腰从地上捡起那柄短刀，回头冷漠地看着雷宏，忽然笑了：“轮到我了。”
　　雷宏大感不妙，可还没等他动身一道银光闪过，“噗”一声刀尖直直没入肩头，只有刀柄还在外面。
　　“啊！”雷宏发出惨叫，鲜血很快浸透他的短袖。他半跪在地上，很快地上就积了一滩血水。
　　雷宏冷汗直流：“他妈的……来个人……来个人帮老子啊……”
　　他紧咬牙关汗如雨下，等了半天都没人来扶起他。雷宏艰难抬头，对上众人冰冷的目光。他心中一凛，这群垃圾居然敢用这种视线看自己。他忍痛要站起来，却不知被谁一脚踢到地上。
　　背后传来一声比一声凄厉的惨叫，看来雷宏凶多吉少了。
　　从院子里出来，常小渝得意近距离接触这些丧尸。它们行动缓慢，只知道直线行走，闻到活人的气息后，才会像发了疯般追过来。
　　解决掉几只丧尸后，常小渝走到村子外围的公路上。雾气弥漫，浓厚到阳光也穿不透。空气有些湿润，其中还夹杂着浓烈的血腥味。
　　地上是成片的血迹，有些已经凝固成暗红色，有些被拉成长长一条，是被拖拽后留下的血痕。常小渝没有驻足停留，当务之急是尽快找到祁思怜。
　　经历这么多世界，她已经知道她的爱人每次追来都会变成世界里的反派。
　　雾气渐渐散开，绵长的公路堵塞着望不到头的车龙。路边侧翻了辆重型卡车，车头已经被撞得面目全非。卡车前方是两辆小轿车残骸，碎玻璃和血迹混杂在一起，但就是没见着一具尸体，甚至连个断臂残肢都没见着。
　　常小渝继续走，路过一辆辆残破不堪的车。直到腿都快走软，夕阳都冒头了，她才找到一辆能用的黑色尼桑。
　　尼桑后座玻璃有一边全碎，座椅散着玻璃渣。挡风玻璃也出现数条裂缝，但好在车钥匙安静地插着，油量够她开去加油站。
　　她拉开车门坐进去，转动车钥匙发动车子。引擎的轰鸣声在寂静的公路上回响，没多久常小渝就听见丧尸独特的死后声从远处传来。
　　常小渝不紧不慢地调转车头，公路被塞满了七零八落的车，她选择撞开护栏，从旁边的田地里继续往前开。
　　夜幕低垂，常小渝单手驾驶方向盘，另一只手拿着饼干在吃。
　　加油站就在前面不远处，只附近唯一的光源。等开近了，她看见加油站四周都被半人高的沙袋堵着，俨然是被人占领，把这里当做一个小型安全堡垒了。
　　常小渝熄火下车，大灯没关，明晃晃地直接照在加油站里面的窗户上。末世的生存法则常小渝清楚得很，自私自利才能活下去，对任何人和事都不能心软。
　　比起和平年代，常小渝对末世这样混乱世界更为得心应手。这让她想起在星际学院里接受的训练，他们经常被丢到另一个陌生的星球，在里面进行残酷的生存挑战。
　　比起那里，地球上的末世不值一提。
　　常小渝推了推沙袋，不算重，她便开始徒手拎沙袋，好让车能开进去加油。
　　“喂！赶紧住手！”
　　有人从便利店里出来，手上拿的赫然是一把木仓。这人举着木仓，手电别在上面，缓步朝常小渝挪过来：“立刻停止！”
　　常小渝举起双手示意自己的无害：“你好，我就是路过想加个油。等我加了油，就会把你们这里恢复原状的。”
　　那人愣了愣，他和妻子以及邻居一对夫妻占领加油站后，有些人看到沙袋高垒会直接离开，有些人会硬闯，看在吃过几枚木仓子后都仓惶逃跑。还从没遇到过像眼前这个女孩，看到木仓口还能淡定说明来意的人。
　　“不管你要做什么，这里是我们先来的，你现在立刻离开。”
　　常小渝皱眉：“你看见了，我就一个人。而且我只是想加油，这里是附近唯一的加油站，不让我加油你让我走路啊？”
　　“我管不着，你再不走，我就开木仓了。”
　　“行啊！你开，看看木仓响会不会引来丧尸。你这木仓可没装□□，可的小心点。”
　　男人握紧木仓柄，两人对峙太久，引得另一个男人开门出来。他手上拿着铁锹，目光不善地瞪着常小渝。
　　如今这世道，一个年轻女人大半夜跑来说要加油，怎么看都不怀好意。
　　“我不想和你们起冲突，我加个油就走。如果你们不信，大可待在里面用木仓瞄准我。”常小渝无辜摊手：“真的就我一个人。”
　　车灯孤零零地打出一束强光，比加油站的灯光还要亮上不少。若再僵持下去，就算没有丧尸闻着味过来，也会吸引别的人。
　　有时候人类比丧尸更可怕。
　　拿木仓的男人率先放下木仓，语气冷硬：“你先关掉车灯，等我们进去后你再加油。”
　　常小渝点头，等两人都进了便利店，才把车开进来准备加油。谁知她刚进来，引擎的轰鸣突然想起，竟然还有另一辆车等在黑暗里伺机而动。
　　常小渝惊讶之余很快理解，这里是唯一的加油站，驱车的人不会轻易离开，那辆车恐怕一直在找机会进来。
　　便利店里两个人紧紧握着彼此的手，满脸写着担忧：“这可怎么办，难道那几个人还没走？”
　　两天前就有一辆黑色越野想进来加油，他们一车上面有四个男人，各个人高马大看着就不好惹。
　　他们自然不敢放人进来，用木仓逼走黑色越野后，原以为那四个男人已经离开，没想到一直没走！
　　常小渝正加着油，一辆车缓缓驶近。借着加油站昏黄的灯，她看清来的是一辆黑色越野，比她开的尼桑大了两倍。
　　被她挪走的沙袋只够尼桑进来，越野车暂时还被拦在外面。常小渝没搭理，只要他们不惹到自己头上就行。
　　“都他妈耽误两天工夫了，今天再不加上油，被别的小队抢先了老子得气死。”
　　“急个屁，反正线索咱哥几个已经有了。祁思怜再是个厉害的科学家不也是个娘们，还能跑得过咱？”
　　“那是，听说祁思怜长得还挺漂亮，到时候哥几个先玩玩？”
　　嬉闹声尤为刺耳，常小渝刚加满油，放好油木仓后，靠在车尾：“你们刚才说‘祁思怜’？”
　　作者有话说：
　　大家国庆节快乐呀！﻿

✿ 189、末世篇
　　躲在便利店里的两对夫妻大气不敢出, 木仓口探出玻璃门的缝隙，只要那四个男人敢过来就会开木仓。
　　常小渝又问了一遍：“你们知道祁思怜在哪里？”
　　为首的男人一双眼睛带着阴鸷和审视，作为这个四人小队的头领, 他可不像其他男人专用□□思考。
　　这种世道，一个独身女人敢开车出来，还能在这里加上油, 绝对不简单。他可是记着，躲在加油站的人手里是有木仓的, 否则他们也不会被拦在外面。
　　“你不是中央基地的人。”男人笃定他没在基地里见过这张脸, 倒不是他认得基地所有人, 而是领了任务去找祁思怜的都是几人小队, 没有单人的。况且做任务的小队彼此熟悉, 他确认里面没有这个人。
　　“你是怎么知道祁思怜的？”男人反问，昏暗的灯光下他逼近的身影犹如罩下一张黑布, 挡去了大部分光源。
　　原剧情里只提到祁思怜占据了一栋房子作为研究基地，但房子具体在哪里并未详细说明。
　　“我车上有些物资, 只要你们告诉我祁思怜在哪里，都可以给你们。”
　　男人不屑地扫了眼尼桑, 嘲讽地轻笑了声。另一个男人笑眯眯地凑过来：“你跟我们一起走不就知道了？让哥哥我在路上跟你说。”
　　他的视线大胆轻佻, 把常小渝从头到脚扫了个遍。
　　常小渝捡起油木仓朝男人猛得一击，鲜血立刻从他的额头流下, 男人还没反应过来眼前就是一片猩红。
　　谁都没料到常小渝会突然动手，而如此快准狠，打得所有人都措手不及。
　　“她不要命了？！”
　　躲在便利店里的两对夫妻心同时提到嗓子眼, 然而惊悚的一幕出现了。
　　只见身材纤细的女人速度快成一道残影, 眨眼的功夫就把两个男人放倒。另外两个男人愣住了, 一时竟不敢上前。
　　常小渝反手勒住男人的脖子, 直到男人整张脸开始充血瞳孔开始涣散后，又问：“现在能说祁思怜在哪里了吗？”
　　男人白眼上翻，艰难地发出呜咽声。常小渝稍微放松手臂，但依旧紧紧勒住男人：“我劝你别耍花样。”
　　男人扭着手，颤颤巍巍地从口袋里摸出一张纸：“都、都在……这里了……”
　　常小渝接过后才松手，大量氧气挤进胸腔，男人扑倒在地大口踹息，整张脸已经变成紫红色。
　　“老、老大！”另外两个男人犹豫不敢上前，连扶起男人的勇气都没有。
　　“滚！”
　　那两个男人赶紧踉跄着一人扶了一个，开着越野车撞开好几个沙袋消失在黑暗里。
　　常小渝撇了眼还躲在便利店里的影子，背靠车门借着加油站昏黄的灯光仔细查看纸条。
　　已经逃出数百米的越野车将加油站甩开后，才慢慢降下速度。
　　“老大，就这么把图纸交出去……”
　　“没事。”还没缓过气来的男人靠在车椅上，方才他是真心觉得那个女人要杀了自己。那力道，若是再加把劲一定会拧断他的脖子。这种濒死的体验，他不想再经历第二次。
　　“祁思怜狡猾得很……说不定……已经知道自己的行踪暴露了。”男人断断续续道：“那线索，重要……但也没那么重要……给了就……给了……”
　　“也是，这线索也不是只有我们知道，其他小队说不定已经去了。”
　　副驾驶上的男人扭头：“强子没事吧，血都流成这样了。”
　　“死不了，昏过去而已……先找个地方休息……”
　　常小渝准备再装桶油上路，结果装到一半就没油了。她晃了晃半桶油，计算着路程。
　　“那个……”
　　便利店的门打开，男人把木仓别在腰间：“我叫徐鑫，你要是不嫌弃……可是和我们一起留在这里。里面还有不少物资……”
　　徐鑫一直担忧若是子弹用完了，他们这里便不再安全。常小渝的到来让他看到希望，若是能吸纳她加入，他们这里的安全性将会大大提升。
　　“不必了，我说过加了油就会离开。”常小渝打开车门坐进去：“你们还是尽快想办法离开吧，长久地待在一个地方，并不是明智之举。”
　　不顾徐鑫的劝说，常小渝发动车子便开出加油站。
　　后视镜里加油站越来越远，依稀还能看到徐鑫和另外一个男人将沙袋补上。她收回视线，跟着图纸上的线路从乡间小路往公路上拐。
　　小路难开，公路上堵满了报废的汽车。一番折腾过后，常小渝才绕过汽车残骸进了盘山公路。
　　盘山公路虽然十分凶险，但也真因如此道路还算通常。除了歪倒在路边的大卡车，暂时还没遇到堵塞的情况。
　　图纸上的路已经快到尽头，雾气越来越浓。两侧的风景一开始还有绿色植被，如今望出去只剩一片荒凉。路越来越窄，轮胎几乎是贴着悬崖边在走。从后座灌进来的风带着血腥气。
　　不像是尸体的腥臭，而是一股浓烈的铁锈味。
　　有人正在流血，而且出血量还不低！意识到这一点，常小渝心瞬间提到嗓子眼。
　　她油门踩到底，可尼桑毕竟是小型车，开了这么久的山路耗损太多。就在常小渝死踩油门往山上冲时，一辆白色雪佛兰突然从前方拐角处窜出，速度之快眼看两辆车就要相撞。
　　常小渝向左猛打方向盘，天旋地转的同时轮胎发出刺耳的尖鸣。雪佛兰来不及刹车，狠狠撞上尼桑的副驾驶。
　　雪佛兰推着尼桑在盘山公路上滑行了长长一条黑痕，宛如黑色蟒蛇匍匐在地上。
　　雪佛兰后面还跟着一辆黑色轿车，见到这惊险的一幕赶紧放慢车速。
　　尼桑半个车身悬在悬崖外，摇摇晃晃地眼看就要往下坠。常小渝咬牙，飞速打开车门往外一跃。
　　尼桑摇摇欲坠的车身终于挂不住，直直坠下悬崖之后便消失在浓雾中，半点声响都没发出来。
　　常小渝心脏狂跳，撑着身体从水泥路上站起来。有粘稠的液体顺着脸颊滑落，她抬手一擦，满手都是鲜血。应该是刚才被撞，头磕到方向盘撞出来了。
　　雪佛兰车主也不太好，她趴在方向盘上，栗色长卷发遮住面容，一动不动不知是死是活。
　　黑色轿车下来一个男人，黑色工装带着鸭舌帽。他举着手木仓对准女人：“祁博士？”
　　常小渝心跳一顿，祁思怜？！
　　她忍住眩晕后恶心想吐的感觉，慢慢朝主驾驶靠近。从距离上来讲她这边更近一点，但男人手中有木仓，她这具身体的身体素质还达不到常小渝需要的强度。
　　方才为了逃命瞬间爆发后，这具身体便浑身发软，双腿在脱力后抖得不成样子。要在这样的状况下救走祁思怜，用武力胜算不大，得想别的办法。
　　“双手放在头上，否则我开木仓了！”男人木仓口转而对准常小渝，他已经确认祁思怜已昏迷，还剩一个突然出现的女人。
　　“顾然，你下车把祁博士扶去车里。”
　　男人没有回头，目光死死盯着常小渝，木仓口也没有移位。车里跳下来一个平头男生，看年纪不过20出头。
　　“好的林队。”
　　常小渝没走几步跌倒在地：“嘶——”
　　在没摸清这个女人的来历前，林程松不敢掉以轻心：“喂，你……啊！”
　　常小渝抓准实际，朝林程松扔去一捧泥沙。这一扔她用尽了残存的手劲，就瞄准了林程松的眼睛。
　　待他视线被糊住，常小渝快速滚到他脚边，从他手上把木仓夺了过来。
　　“砰砰”两声木仓过后，形势顿时发生逆转。叫顾然的小男生抱着头蹲在地上，神色惊恐惶然。
　　常小渝手臂中了一木仓，子弹埋在里面剧痛难忍，但她还是生生忍了下来。木仓口抵在林程松的右边侧颈，食指放在扳机上，常小渝喘着粗气平复过快的心跳。
　　嘴里已经有铁锈味，喉头不停冒出腥甜味，身体快到极限了，必须速战速决。
　　“你……把祁博士……扶去你们车里。”
　　常小渝盯着顾然，被她这么一盯，顾然后背爬上密密麻麻的凉意，比第一次直面丧尸还令他惊心胆颤。
　　“顾然，别听她的！带上祁博士走！”林程松从她的呼吸里听出她快支撑不住了，顾不得自身安慰：“快走！”
　　常小渝朝他大腿就是一木仓，林程松闷哼一声跪倒在地。
　　顾然吓得鼻涕眼泪一起狂飙，大吼：“你别杀林队！我听你的就是了！”
　　“顾然！”
　　常小渝对着他肩头又是一木仓：“闭嘴！”
　　顾然急得大喊：“别再开木仓！我这就去！”
　　顾然跌跌撞撞地朝雪佛兰跑去，刚打开车门探进身子：“啊！”
　　尖刀没入□□的声音在寂静的盘山公路上有位明显，连续几刀后，顾然捂着伤口颓然地跌到在地。鲜血从他的指缝里争先恐后的涌出来，很快浸湿了他的外套，在地上积起了一滩血水。
　　黑色细高跟鞋踩在地上，接着是带着病态苍白的脚踝。再往上是纤细脆弱的小腿，血管蜿蜒的痕迹清晰可见。
　　女人低着头，一手撑着车门从主驾驶座下来，一手揉着额角。黑色吊带裙松恰到好处地贴在丰满的身体上，勾勒出凹凸有致的曲线。锁骨下是起伏的沟壑，黑色蕾丝包裹住汹涌的浑圆，半遮不遮的模样十分引人遐想。
　　祁思怜不像是逃亡的科学家，倒像是宿醉之后的千金大小姐。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-29 20:09:18~2022-10-01 16:14:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：56368882 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晏晏染林 220瓶；阿桐不想写作业 124瓶；和光 66瓶；三空 50瓶；氵 40瓶；boundin 30瓶；叙江、49426437 20瓶；撩尽天下小姐姐、北向南、善莫大焉、一枕星河梦、六六六、小宫有纱的财布、肆 10瓶；清咗 6瓶；逍c、溞、YYC 5瓶；思渡 3瓶；你说什么 2瓶；爱吃猹的瓜、墨清、乌鸦人、入海云、三九 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 190、末世篇
　　顾然倒在地上挣扎了几下后就不再动了, 林程松目眦欲裂：“顾然！”
　　他双眼瞬间红了一圈，握成拳头的双手青筋暴起，一声声嘶吼着, 大腿的伤口因为他的动作不断冒出鲜血。
　　祁思怜撩开垂下的长发往后一拨，白到几乎没有血色的一张脸，更衬得红唇似火, 像是一株开在地狱的曼珠沙华。
　　细长的眉眼扫过来，眸子里满是被吵到的不耐烦。她摇摇晃晃地走来, 常小渝下意识伸手去扶, 却被她一巴掌拍开。
　　“木仓。”祁思怜直视林程松恨不得杀人的眼睛, 朝常小渝摊开掌心。
　　半晌没等到想要的, 祁思怜失去耐心。皱着眉看过来, 一把抢下常小渝手里的木仓，没有半分犹豫对准林程松的额间。
　　“等……”
　　常小渝话还没说完, “砰”一声，子弹穿过林程松额头。林程松歪倒在地, 从额间流出的血滑落到他圆瞪的眼睛里，染成一片猩红。
　　紧接着, 祁思怜调转木仓口, 对准常小渝：“你是谁？最好给我一个合理的解释。”
　　没有立即杀她，不过是看在她也算救了自己的份上。如果她也是中央基地的人, 祁思怜会毫不犹豫地扣动扳机。
　　常小渝立刻举高双手：“我叫席沐雨，是来救你的。”
　　冰凉的木仓口抵在太阳穴上，祁思怜目光冷凝, 扯出一抹讽刺的笑容：“救我？就你？”
　　“祁博士, 你不认识我了吗？”常小渝保持着姿势没动, 以显示自己的无害：“你当年在国立研究院主导过一个项目, 其中要用到反应仪是我们公司提供的，我有幸参与过项目对接。我们公司是一家德企……”
　　祁思怜使劲压住木仓口，打断常小渝的滔滔不绝：“少废话，你到底什么目的！谁让你来的？！”
　　“我真的是来救你的，没人指示我。”常小渝拉开衣服和裤子口袋：“我也没有任何通讯设备，连我开的车都掉下悬崖了……”
　　祁思怜食指放到扳机上：“别给我转移话题，给你最后一分钟。”
　　“我喜欢你啊！我知道这种理由说出来你不会信，但我是认真的，所以才来救你！”
　　祁思怜先是觉得荒唐，在看到女人眼里的真诚和坚定时，怀疑的心又动摇了几分。她一个人逃亡被抓住只是时间问题，若是多个帮手，或许能多争取些时间。
　　等她研制出药剂，也就不用再东躲西藏了。到时候，全世界都得给她陪葬。
　　“喜欢我？”
　　低哑的声音带着磁性，有意识般窜进常小渝的耳里，沿着血液脉搏丝丝入扣地缠住心脏。
　　常小渝喉头滚动，轻轻点头。
　　“证明给我看。”祁思怜木仓口指着常小渝，在雪佛兰的副驾驶摩挲了会儿，那出一个透明针筒。针筒里是白色的液体，随着她的动作轻微晃动。
　　“这里面装的是我提取的丧尸病毒。”祁思怜一步一步朝常小渝走近，摇曳生姿。
　　“如果你敢注射这些病毒，我就让你留在我身边。”祁思怜笑了，但这笑意却不达眼底，藏在眸子里的是冰冷和审视：“你也可以放心，我有血清可以稀释你体内的病毒，不会让你变丧尸。”
　　“在你变丧尸前，我会给你注射血清。”祁思怜将针筒对准常小渝的手腕：“怎么样，敢试试吗？”
　　就在她以为这个女人至少会挣扎一下，没想到她径直挽起衣袖，露出一截白皙的手臂：“来吧。”
　　祁思怜垂下眼睫，将针筒扎进皮肤里，很快白色的液体悉数被打进常小渝的身体里。
　　常小渝：“现在你可以相信我了吗？”
　　祁思怜终于收回木仓，冷淡地觑了她一眼：“你开车。”
　　说完转身从雪佛兰副驾驶拎了一个银色小箱子，打开黑色轿车门坐了进去。常小渝迈过地上两具尸体，也上了黑色轿车。
　　“我多久会变成丧尸？”液体进入身体后，常小渝没感觉到任何不适，或许要多等几天才会出现丧尸化的表现。
　　祁思怜侧头看着窗外，只留给她一个冷漠的侧脸：“我不会把自己放在危险的环境里。”
　　言下之意就是在常小渝变丧尸前，就会给她注射血清。
　　常小渝见她不太想聊天的样子，也就歇了继续搭话的心思。她从后视镜里偷偷观察祁思怜，如今已经进入秋天，温度并不算热，祁思怜就穿一件吊带裙不冷吗？
　　祁思怜懒得理落在身上的视线，索性闭上眼睛休息。她已经连续几晚没睡过一个好觉，又经历了一场逃亡，现在才能闭上眼休息会儿。
　　她不敢真睡过去，身旁这个女人只不过是暂时通过了她的考验，还没得到她的信任。
　　……
　　已变成废墟的城市在夜晚阴森可怖，弥漫着血腥和腐臭之气。
　　一束手电筒光打在墙壁上，被光照到的地方凝结了暗红色的血液，糊了大面积的墙壁。
　　吴文清拉上门，冲身后两人摇摇头：“房间里都是血，换一间。”
　　王小献面色冷峻，挥手示意他们跟上，最后是在靠近楼梯的房间落脚。比起其他房间，这里只是窗户上出现几条裂缝，屋子里没有血迹，相比其他残留着血腥味的房间没那么容易吸引丧尸。
　　吴文帆把外套往地上一铺，拉着吴文清让她坐：“姐，你休息会儿吧，都两天没合眼了。”
　　吴文清笑着揉了把他的短发：“晚上温度低，赶紧穿上衣服。我靠着墙眯会儿就成，没那么多讲究。”
　　王小献站在窗边，外面漆黑一片，偶尔有朦胧的月光照下来不至于完全看不见。路上晃荡的丧尸数量不多，有些被横在路上的汽车挡住，一下又一下地撞在车门上。
　　“双梅姐和冯大哥不知道情况如何，这时候还没回来，我有些担心。”吴文清面露担忧。
　　“姐，别担心了。冯大哥和双梅姐对抗丧尸经验丰富，不会有事的。没准已经在回来的路上了。”吴文帆温声安慰，眼底一片平和。只要他和姐姐两人是安全的，其他人的死活他并不关心。哪怕他们同属一个五人小队，在他心底，始终只有他和姐姐的命最重要。
　　再加上一个王小献，谁让姐姐喜欢他呢？吴文帆余光瞥到王小献，这个人看着平平无奇，没想到有两把刷子。
　　不仅身手了得，在中央基地里也混得如鱼得水。但要是他敢背叛姐姐，吴文帆不介意亲手杀了他。
　　“回来了。”王小献谨慎地靠在窗边，看着楼下两道轻盈且快速朝楼道跑来的影子：“我下去接他们，你们待在房间里。”
　　吴文清站起来：“我跟你一起。”
　　王小献点点头：“走。”
　　吴文帆立刻跟在吴文清身后：“我也去。”
　　吴文清无奈地看他一眼，默许他跟上自己。
　　三人沿着楼梯飞速往下跑，很快就和上楼的冯伟和谢双梅汇合。冯伟背了一个巨大的登山包，装得满满当当。谢双梅双肩都挎着帆布包，同样是鼓鼓囊囊的。
　　“我们走了两条街才找到一个小超市，把剩下的所以东西都带回来了。”冯伟一口气说明情况后，摊在地上大口喘息。
　　谢双梅也累得腿软，还好她平时有健身的习惯，在医院里也跑上跑下，否则背这么多东西跑两条街她还不一定承受得住。
　　“辛苦了。”王小献将两人背回来的东西先检查了一番，然后分装到每个人的包里。
　　冯伟背靠墙壁，嘴里叼着一支烟。这烟是他身上最后一支，舍不得吸就含在嘴里过过瘾：“线索又断了，这下还不知道要去哪里找祁博士。”
　　“林程松那个狗崽子不是挺能耐吗？怎么还被人一木仓爆头。”冯伟抹了把额角的汗珠，满脸不屑：“抓个肩不能扛手不能提的女博士还葬送两条命，他们小队也不过如此。”
　　王小献拉上被爆拉链，放到身边随时能够得着的位置：“你怎么知道祁博士肩不能扛手不能提？没准那木仓就是她打的。”
　　冯伟嗤笑一声：“老子跑这么多年货车，路上遇见多少女人？就算是天天干活的，力气顶多和普通男人持平，没见过能从男人手里抢东西的，更何况还是木仓。”
　　谢双梅一巴掌拍在冯伟肩膀：“这话我可不爱听，女人可没你说的那么弱。上次你伤口感染，没我处理你早死了。”
　　冯伟揉着肩膀，立刻变脸：“双梅姐，我这是说祁博士呢，您大人有大量，可别和我计较。”
　　谢双梅是护士，有一定医学知识和医护处理能力，在团队中的作用可不容小觑。冯伟就算再看不起女人，也不敢轻易得罪她。
　　“听冯大哥这意思，祁博士有同伙？”吴文帆也觉得祁思怜杀不了林程松。
　　祁思怜一个常年待在实验室的人，智商再高，在体力和武力上怎么和常年在外对抗丧尸的男人相抗衡？更何况祁思怜太会藏也太能躲了，没人帮忙，她怎么在众多小队的眼皮子底下溜走？
　　“十有八九。地上车痕都不止两辆，至少还有一辆车出现过。”冯伟卷着烟，声音含含糊糊的：“顾然死在雪佛兰边，是被捅死的。林程松死在路中间，是被一木仓毙命。祁思怜能一个杀俩？有这能耐她还逃啥？”
　　一直没说话的吴文清开口了：“不管她有没有同伙，我们的目标不变，就是带祁博士回基地。大家先休息，明早继续上路找。”
　　他们小队沿着车痕一路往山下开，到了山下的小城就完全失去线索，只能暂时在城里休整一晚。
　　王小献：“文清说的对，咱们先养足精神，一切等天亮再说。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-01 16:14:04~2022-10-03 11:30:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：亖真滴、mik_hcjf、林不在线 10瓶；罗四夕 6瓶；47858409 5瓶；溞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 191、末世篇
　　黑色轿车太显眼, 尤其是在进入山下的小城镇后，除了丧尸的呜咽声就数她们开的车声音最大。以前从没注意过的引擎声，在小城里显得尤为突兀。
　　祁思怜窝在椅子上, 抬手揉着因为长时间保持一个姿势而有些酸软的脖子。
　　既然有人能找到她，意味着中央基地里的其他小队也有知道她行踪的。这里并不安全，还是尽快离开为好。
　　两人在车上将就了一晚, 天蒙蒙亮时就出发准备离开，目的地未知。
　　“要吃点东西吗？”常小渝从后视镜里看祁思怜唇色都泛着白, 整个人像是从地底下被捞出来的一样。
　　“先找到一个安全的地方再说。”祁思怜没胃口也没心思现在吃饭, 她裹紧盖在身上的黑色格子衬衫, 勉强能让身体稍微暖一些。木仓就放在她腿上, 随时可以拿起来。
　　期间有丧尸摇摇晃晃地走在路中间, 常小渝一脚踩下油门径直撞过去，等出了小城, 车前挡风玻璃上已经布满大大小小的血迹，车头不用看都知道已经被撞得凹凸不平。
　　从小城到临近的中型城市有近一个小时的高速公路, 祁思怜指挥她把车开过去。
　　车里有些闷，让人昏昏欲睡。祁思怜将车窗摇下一半, 虽然冷了不少但精神振奋了很多：“好好开车, 我可不想死于车祸。”
　　“我车技很好的，保证安全抵达。”常小渝有意和祁思怜多聊几句, 趁机打开话题：“祁博士，你木仓法那么准，以前练过吗？”
　　“你很好奇？”祁思怜把木仓拿在手里把玩, 纤细葱白的手指绕过木仓柄, 透着粉色的指尖和黑亮冷峻的武器形成鲜明对比。
　　常小渝却被她的指甲吸引了视线, 并非修剪得很圆润, 反而坑坑洼洼。指甲盖上还有残留的红色指甲油，大小不一，乍看之下像血珠凝在指甲盖上。
　　冰冷的木仓口隔着裤子从常小渝的大腿划向膝盖，又从膝盖慢慢划向她的腰际：“这么近的距离，很难打不准吧？”
　　常小渝：“额……”
　　“呵，专心开车。”
　　高速路口的收费站堵了好几辆车，只有一条通道能过，应该是有人从这里经过撞开的一条路。
　　这座城市在末日前以旅游闻名，祁思怜来过一次。她记得这座城市虽然小，但汽车轰鸣声总是绵延不绝。
　　走在路上经常能看到旅游大巴、房车，还有自驾游的外地车牌。那时候她被这座城市的宣传吸引，来了后才发现过度商业化，卖的东西也没什么特色，没待几天就走了。
　　如今城市的旅游宣传海报还在，只是喷溅的血迹刚好打在海报里的男明星脸上。红底白字的横幅了无生气地落在地上，满是血污和黑脚印。
　　还有能把人拽进深渊般的寂静和沉重，空气里弥漫的都是腥臭和腐肉的味道。祁思怜食指轻轻抚摸放在腿上的小箱子，这世界果然烂透了。
　　“先找个地方落脚。”祁思怜怕车上有安装追踪器：“然后把这车扔了。”
　　常小渝松了松油门，放缓车速行驶在城市街道里。被破坏的程度和别的城市大同小异，黑色轿车行驶的愈发艰难：“走不动了，前面的路被堵死了。”
　　祁思怜指着右边的人行道：“往那面开。”
　　常小渝往后倒车，斜后方正好有一辆车门烂掉的铃木。她没管，径直撞开，然后转动方向盘把车开进了人行道。
　　人行道畅通无阻多了，没开多久她们拐进另一条路，刚转过拐角，常小渝猛得踩下刹车。
　　还好她速度不快，刹车并未发出多大声音。
　　两人面前是一个小型广场，十几只丧尸挤作一团正撕咬着一个男人。男人手和脚都被无情扯下，血沫连着肉块洒得到处都是。数只丧尸扑到他胸前，疯狂啃咬他的胸膛。
　　祁思怜皱眉，捂着鼻子示意常小渝离开。就在这时，广场另一边的便利店里探出两个人，一男一女，都戴着鸭舌帽。两人看见来了辆车，疯狂朝她们招手。
　　男生一把摘下帽子，把帽子当做旗帜猛挥，试图引起黑色轿车的注意。他们被困在这里，不敢跑出去怕引起那些丧尸的注意。若是能冲上车，便能甩开这些丧尸从而得救。
　　祁思怜瞥了他们一眼：“走。”
　　常小渝立刻开始倒车调转车头，那两人见黑色轿车要走，急得又蹦又跳。
　　“他们要走了！”
　　男生咬牙，他确定车里的人看见他们了。他刚才分明和坐在副驾驶的女人对视了，没想到她们竟然如此冷酷！
　　他焦急地低头四处看，弯腰捡起地上的碎玻璃块就朝黑色轿车扔去。刚好打在引擎盖上，发出“砰”一声巨响。
　　丧尸们齐齐回头，浑浊的眼球转动着发出粘腻的“啪嗒”声。
　　“她们不救我们，就等着丧尸去追她们吧！”男生眼里满是疯狂：“我们趁机逃跑。”
　　常小渝狠踩油门，黑色轿车如离箭之弦猛得窜出去。祁思怜被晃得险些撞在车门上，她拉住车窗扶手，惊愕地望向常小渝。
　　常小渝没有调转车头，而是朝着丧尸群撞过去。撞开几只丧尸后，她猛打方向盘，从那两人面前疾驰而过。
　　好几只丧尸朝黑色轿车扑来，擦过车尾纷纷砸向便利店。玻璃门碎裂的声音以及此起彼伏的惨叫划破寂静的街道，丧尸嘶吼和啃咬的声音慢慢被拉远。
　　虽然还有丧尸紧追不放，但远远赶不上汽车的速度，转而朝便利店飞奔而去。
　　祁思怜还以为常小渝圣母心爆发要救那两个人，没想到是用他们引开丧尸。她拢了拢裙摆，将车窗关上，隔绝了浓烈的铁锈味。
　　车子最终停在一栋小区外面，小区铁门被拉上，还缠了两根手臂粗壮的铁链。铁门和铁链上都有干涸的血迹，还有死透的丧尸卡在铁门缝隙里。
　　“我们进这个小区？”祁思怜抱着箱子下车，高跟鞋穿太久，她下地的瞬间脚踝剧痛，腿一软就往前倒。
　　常小渝一个跨步扶住她的手臂，祁思怜像是扑进她怀里，上半身紧紧贴住常小渝。
　　“扭到脚了？”常小渝扶稳她后蹲到地上查看她的脚踝。
　　脚踝又红又肿，看着就可怜。看这样子不像刚扭到的，祁思怜居然一直忍着不说，难怪她嘴唇都白了。
　　祁思怜不习惯和人有这么近的肢体接触，双手把箱子挡在胸前往后退了小半步：“没有，只是高跟鞋穿久了一时没站稳。”
　　她勾起腿，将脚上的高跟鞋踢掉，赤脚踩在地上：“行了，走吧。”
　　祁思怜的脚背雪白细腻，踩在脏乱的地上跟块温玉掉进泥巴地里一样格格不入。常小渝心尖一痛：“等等。”
　　她快速脱下自己的鞋：“你先穿着，我穿了袜子还好一点，你赤着脚很容易受伤。”
　　祁思怜背影一滞，回头若无其事地“嗯”了声就穿上鞋。
　　两人走了会儿，祁思怜忽然以随意的口吻道：“对了，之前给你注射的不是什么丧尸病毒，只是普通的维生素。”
　　“真的？”常小渝快步走到和祁思怜并肩：“你愿意告诉我，是不是有那么一点相信我了？”
　　祁思怜没说话，就在常小渝以为她会继续沉默时，她说：“只有一点，但你要是有任何奇怪的举动，我都会杀了你。”
　　“那我要再继续努力了。”常小渝露出笑容：“不过你不信我也没关系，这世道只有自己最靠得住不是吗？你遵从自己的内心就好。”
　　“少说些好听的话，这招对我没用。”祁思怜冷冰冰丢下一句话就朝前走，并不想和常小渝走在一起。
　　常小渝看着她的背影，在祁思怜看不到的地方才敢泄露出藏在心里的温柔和情愫。目前两人的关系，不适合她做太多，做得越多，祁思怜只会越觉得她别有所图。
　　“我们直接翻进去。”祁思怜踹了踹卡在门缝里的丧尸：“就踩着它爬上去。”
　　常小渝：“好，我在下面扶着你，你先进去。”
　　祁思怜点头，将木仓直接塞进领口，单手把着铁门就要往里翻。她另一只手还拎着小箱子，行动不是很方便。
　　既然如此，不管是木仓还是箱子，她都牢牢抓在自己手里。
　　常小渝理解她的警惕，护着她翻过铁门，小心翼翼地落到地上。祁思怜忍住脚踝的胀痛，紧咬舌尖让自己保持清醒。
　　就在常小渝要踩着丧尸刚爬到铁门最高处时，一颗子弹打在她脚边发出“叮”的一声。弹壳擦过她的手背，带出一条血痕。
　　带了□□的木仓，看在躲在这里的并非普通人。
　　常小渝没管，从铁门顶部一跃而下，稳稳落到地上。鲜血的味道随风飘散，附近的丧尸像被唤醒般朝小区大门聚来。
　　“先进去！”
　　祁思怜努力忽略脚踝处传来的剧痛，再连续路过几个紧锁的单元门后彻底失去耐心。她快步走到一楼窗边，朝着窗户就是两木仓。
　　她这两木仓打得很有技巧，玻璃窗先是出现如同蜘蛛网般的裂痕，紧接着稀里哗啦掉了一地。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-03 11:30:38~2022-10-04 13:13:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：26460762 15瓶；九猫一十三、48053456、肆、TWFJer黯然、大圆脸、... 10瓶；想喝海盐乌龙奶盖 7瓶；憨憨 6瓶；柒欲、宋走林、柠一许 5瓶；啊这。。。 2瓶；吾名为秋、罗四夕、墨清 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 192、末世篇
　　连续几颗子弹划破夜空, 没入挤在门口的丧尸脑袋里。卡在铁门缝隙里的丧尸又多了几只，从楼上窗户探出来的木仓口这才收了回去。
　　尽管戴了□□，常小渝还是清晰地听到子弹打出的声响。想必楼上那些人应该解决了丧尸, 常小渝直觉躲在这里的人应该不多，小区虽然有大门，但出行不太方便, 若是躲太久物资就是个大问题。
　　这里只能作为暂时落脚点。
　　房间里没人，看得出屋主走得很急。抽屉都没关上, 被翻出来的证件还有掉在地上没来得及捡的。常小渝捡起来看了眼, 是张学生证。
　　祁思怜已经坐到沙发上休息, 她揉着脚踝暂时缓解了些疼痛。常小渝把学生证随意丢开：“我去找找有没有医药箱。”
　　祁思怜点点头, 有些嫌弃地把沙发上揉做一团的毛毯推开, 空出了一块能完全躺进去的空间。
　　房子不大，一眼就能望到底。这种户型很普通, 两室一厅。进门的玄关处有厨房门，往里越过餐桌就是客厅。卫生间在两间卧室的中间, 还做了干湿分离。
　　常小渝转遍了整间房，没发现任何药品。这也不在非意料之外, 末世到来人类遵循本能都会把药品带在身上。
　　好在从厨房的橱柜深处找出了几只蜡烛和打火机, 还捡了几包湿纸巾。她拿着东西快步跑向客厅，祁思怜已经蜷缩在沙发上, 见她过来只是懒洋洋地扫了眼。
　　“你拿这些东西干嘛。”
　　常小渝把蜡烛固定在茶几上，天色还不晚暂时用不到。她晃了晃湿纸巾：“有这东西真是帮大忙了。你脚踝扭了需要冷敷，先用湿纸巾代替一下。”
　　水电早就停了, 就算这房间里有水两人也不敢用。
　　“我自己来。”祁思怜接过湿纸巾, 取出一张贴在红肿的脚踝上。凉意包裹住痛到发烫的肌肤时, 祁思怜舒服地轻哼了声。
　　常小渝从主卧衣柜里找出了几件衣服, 有卫衣也有外套。祁思怜这身吊带裙实在太清凉了，因为她俯身贴湿纸巾，裙摆已经滑到大腿根部，肉感又不乏紧致。
　　常小渝眼神不由自主地黏过去，又觉得偷瞄的行为实在太不礼貌，忙不迭地把眼神移开。
　　祁思怜注意到她炙热的眼神，突然有点不自在。按理说大家都是女人，她有的对方一样都不少。
　　这人口口声声说喜欢自己，其实打心底祁思怜是不信的。在她的印象中，两人连面都没见过。即便真像席沐雨说的那样，她对自己一见钟情了，可这份喜欢真的可以让她在末世的大背景下，冒着生命危险来救自己吗？
　　祁思怜越想越觉得席沐雨别有目的，世界上如果有纯粹的爱，那她早已经失去了。想到父母在她不知情下被中央基地的人当做试验品，祁思怜眼眶倏地红了一圈。
　　她侧过身面对沙发靠背，把突如其来的情绪生生咽回去。或许是神经紧绷得太紧，一旦放松下来，人就容易胡思乱想。
　　祁思怜重新整理了番思绪，她绝不会让任何人和事影响到自己的计划。
　　常小渝察觉到祁思怜情绪不对，她背对自己是一种防御的姿态。她默默起身，留给她足够的私人空间。
　　客厅的窗户被祁思怜打碎了，晚上没法在里面待。随着夜晚来临，呼啸的冷风夹杂着细雨畅通无阻地灌进来，冻得常小渝打了哆嗦。
　　“祁博士，我们进房间吧。这外面又冷又不安全。”
　　祁思怜抱着箱子和木仓起身，脚踝处的痛减轻了很多，已经不影响走路了。睡一觉明天应该就会好，祁思怜准备养好身体后继续投入研究工作。
　　“咕咕——”祁思怜许久没进食，肚子发出了抗议声。
　　不等她说话，常小渝先一步：“你先睡会儿，我出去找吃的。这里这么多房间，总不会啥也没有吧。”
　　话是这么说，常小渝心里可没底，只希望先她们到这里的人没有把别的房间收刮一空。
　　祁思怜目送常小渝的背影消失，她没有提出借木仓用，什么都没拿就出去了。祁思怜隐隐有些担忧，但担忧的念头刚冒出来就被祁思怜强行压下。
　　她开始思考若是席沐雨一去不复返，之后她该怎么行动。是重新找辆车？还是就在这里住下？
　　祁思怜越想越烦躁，她从床上起来。走到玄关处，先是耳朵贴在门上，没听到半点声响。接着她通过猫眼往外看，楼道里的灯恐怕早就坏了，看出去是一片漆黑，只能隐约看到对面门的轮廓。
　　常小渝独自走在楼道里，她和原主的身体融合得越来越好。就算走在黑暗里，她的夜视能力也大大提高，并不会给她的行动带来多大的阻碍。
　　她不考虑三楼以上的房间，爬楼梯花费时间是一回事，她并不想同可能会出现的人起冲突。常小渝在附近一楼转了会儿，发现一楼几乎没人，她猜这里的人应该都往高层聚集了。除了几袋过期泡面，她没找到任何能入口的食物。
　　祁思怜躺在床上翻来覆去，席沐雨出去这么久怎么还不回来，难道出事了？她烦躁地再次从床上坐起来。
　　拎着木仓刚走到玄关处，大门就被敲响。
　　“席沐雨？”
　　门外没有回应，只有持续不断的敲门声。
　　祁思怜后退两步，冷眼举着木仓正对大门。
　　“我是住在楼上的。”门外传来一个女人的声音：“我看你们是新来的，想来问问你们外面是什么情况了。你大可放心，我不是坏人。我也不会白问你，准备了点面包你们填填肚子。”
　　敲门声还在继续，祁思怜悄悄往猫眼里看。门外依旧漆黑一片，但隐约能看见一个长发女人站在门口。
　　祁思怜冷笑，这点把戏还想骗过她。猫眼的可见范围有限，让一个人女人出现不过是想降低她的警惕，恐怕猫眼之外还藏得有人吧。
　　她没说话，安静地站在玄关。她轻轻颠了颠木仓，子弹已经不多了，但杀掉三五个人还是没问题的。
　　“小姐姐，我真的没有恶意，就是单纯问问。”女人锲而不舍地继续敲门，笃定她在里面，大有不开门就不离开的架势。
　　祁思怜有些纠结，席沐雨出去那么久，如果还活着差不多也该回来了，若是在门口被抓走就危险了。
　　算了，就算席沐雨已经在外面遭遇不测，她已经被盯上了。门外这人，总归是要解决的。
　　“面包？”门外正敲门的女人刚要继续敲，就听得门内传来一声压抑着戏约的惊呼。
　　“没错，只要你和我讲讲外面是何情况，这面包就归你了。”
　　“好，我这就开门。”
　　女人面上一喜，紧绷的肩膀也放松下来，悄悄冲右边藏在阴影里的男人比了个手势。
　　门被打开的瞬间，男人从阴影里猛得窜出来，一脚踢开房门大摇大摆地走进来。
　　白天就看到是两个女人进来，尤其是其中一个还穿着吊带裙。身材火辣重点是很干净，他在末世上过的女人要么脏兮兮的，要么就是长得不好看。难得遇见这么一个尤物，当然是要过来尝尝味。
　　尤其是看着另外一个出门后，他简直觉得连老天爷都在帮忙。那间房里就一个女人，一想到这里他浑身的血液都开始沸腾了。
　　急促的喘息无不显示他有多兴奋，直到冰凉的木仓口抵在喉咙上时，男人都没有半点退缩。
　　一个女人待在房间里是得准备点防身玩意儿，但掏出把木仓就有点天假了。男人甚至不屑地笑了，先不论这木仓的真假性，他可不认为一个女人能使木仓，更别提开木仓了。
　　“别怕美女，我们没有恶意。”
　　“你一个人太危险了，这世道身边没个男人怎么行……”
　　“砰”
　　男人轻佻的话戛然而止，他的脖颈处被打了一个洞，鲜血止不住的往外流。血喷在她身后的女人身上，在尖叫声中连滚带爬地软倒在走廊上。
　　“是木仓声！”王小献赶紧关掉手电，以免被这声巨响惊动的丧尸发现他们的存在。
　　冯伟问：“要躲起来吗？”
　　一声木仓响过后是无止境的安静，好像那巨响根本没出现过一样。
　　王小献等了数秒；“我们去看看。”
　　冯伟：“万一有危险……”
　　“万一那边有祁博士的消息和线索呢？”王小献沉声道：“都到这里了，我们不能放过任何一个可能性。”
　　吴文清：“我同意献哥说的。”
　　吴文帆自然是站在吴文清一边，少数服从多数，冯伟也不好再说什么。谢双梅没什么意见，反正她就是个搞后勤，总不会让她冲锋陷阵去打丧尸。
　　常小渝听到木仓响就快速返回，血腥味充斥着整个楼道。她飞速跑回去，正好撞见几个人堵在房门口，有男有女。
　　房门开着，手电筒的光悉数往里打，祁思怜举着木仓正同他们对峙。
　　有人质问：“你杀了我们一个人，准备怎么赔？”
　　祁思怜眼神都没给躺在血泊中的尸体，面无表情道：“这世道，一条人命算什么？反正所有人都会死，不过是时间问题。”
　　“死娘们活得不耐烦了！老子现在就让你死！”
　　狠话刚放完，就听得一声凄厉的惨嚎。一道黑影闪过，刚才还大放厥词的人头被按着猛得撞上墙壁，一下又一下，很快就不省人事。
　　一切发生地猝不及防，快到众人都没反应过来。
　　常小渝转身，挡在祁思怜身前面向几人：“想死就过来试试。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-04 13:13:17~2022-10-05 11:26:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：江上酒 20瓶；北原 10瓶；吾名为秋、爱吃猹的瓜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 193、末世篇
　　众人纷纷往后退了两步, 不敢相信这个女人敢在众目睽睽之下就杀人。他们原本见新来的是两个女人，还以为有了新的玩物，没想到踢到块铁板。
　　这几个人末世后就躲在小区里, 到处收刮吃的喝的。看见男人二话不说暴打一顿，看见女人就兽性大发。反正都到末世了，社会一切公序良俗都不管用, 他们俨然成了这片小区最大的毒瘤。其余在小区的人，不仅要躲丧尸, 还要躲这群恶魔。
　　“不怕, 她俩再厉害就两个女人。我们一起冲上去, 还不信制服不了俩娘们！”
　　“妈的, 敢杀我们的人, 老子非得给她们点颜色瞧瞧。”
　　“木仓里子弹应该没几发了，一起上！”
　　常小渝摆出防御的姿势, 就等他们先动手。忽然身边闪出一道人影，她扭头一看, 祁思怜从她身后走出来，对准几人扣动扳机。
　　“子弹是没几发了, 但多杀你们几个人还是没问题的。”她语气冷淡, 打出去的子弹没有虚发的，颗颗正中眉心。
　　很快挤在最前面的四人应声倒地, 连躲避都没来得及。
　　木仓响再度划破寂静，王小献几人面面相觑，沉默着继续朝声源快速移动。
　　丧尸被这巨响惊动, 从小区的四面八方涌来。嘶吼声、撞击声此起彼伏, 将整个小区围得水泄不通。
　　常小渝如一柄利剑快速扎进剩下几人中, 眨眼的功夫就把这几个人收拾了。有一个人还想趁乱溜走, 被常小渝一巴掌劈向后颈晕倒在走廊里。
　　手电筒掉到血泊里，铺开几束被鲜血染红的光。常小渝弯腰捡起手电筒照了照，来的人都被制服了，死的死伤的伤，这间房也不能住了。
　　祁思怜默默瞧着常小渝的动作，问：“你撒谎了吧，你根本不是在公司上班的人。”
　　“在末世前，我的确是一个普通上班族。就是平时有健身的习惯，也上过一些武术兴趣班，没想到末世后还派上用场。”
　　常小渝收拾好东西，装进从房间里找到的书包。
　　“哦。”祁思怜没有再深究，毕竟席沐雨有些武力值在身上对她也有好处。只要席沐雨不威胁到自己，她对席沐雨的过去兴趣不大。
　　换了身轻便的衣服，祁思怜有些可惜地看了眼她换下来的裙子，最终还是没把裙子和高跟鞋带上。
　　“走吧，换间房，明早再离开。这里怕是容不下我们。”闹出这么大动静，不仅杀了人还吸引了丧尸过来，其他人怎么看祁思怜无所谓，但她可还记得楼上有一户人是有木仓的。
　　常小渝跟上祁思怜，目光总是擅自往她身上跑。
　　祁思怜换下清凉的吊带裙，穿了紧身黑色T恤，下半身是墨绿色的工装裤，手臂上还搭了件防风外套，性感又飒爽，常小渝忍不住多看了几眼。
　　再度感受到炙热的视线，祁思怜微不可查地皱了眉。这人是不是真喜欢自己她不确定，但馋她身子是肯定的。
　　祁思怜轻咳了声，常小渝这才如梦初醒地回过神来，尴尬地收回视线。
　　“那些丧尸能冲进来吗？”常小渝转移话题，捡了正紧事说，
　　“小区里的人都没动静，看来暂时冲不进来。”
　　“对了，刚才那群人冲进来，你没受伤吧？”
　　祁思怜：“没有。”
　　“那就好，以后我们还是不要分开行动了，免得又碰到些不长眼睛的人。”
　　“碰到就杀了呗。”祁思怜若无其事地开口，语气随意到像在聊花花草草而不是一条人命。
　　“你不是说喜欢我吗？为我杀人都办不到？”祁思怜勾唇扯出一抹冷笑，眼里是毫不掩饰的锋利。
　　“我是喜欢你，也可以为你做任何事，只要你需要。”常小渝目光柔和，丝毫不在意她冰冷的态度：“可我也有自己的原则，若是你要我杀手无寸铁的普通人、杀好人，我恐怕办不到。”
　　“在如今这个世道，好人和坏人早已经没有任何区别。”祁思怜不需要席沐雨为她杀人，她会亲手毁了这个残破不堪的世界。
　　到时候，一切又会从零开始。
　　王小献走在最前面，他陡然停下脚步，示意身后的人不要发出一点声音。
　　前方就是木仓响声来源地，是一栋居民小区。此刻不少丧尸都挤在小区门口，看似安静实则一点动静都能让它们发狂。
　　“献哥，我们怎么进去？”吴文清压低声音：“到处都是丧尸。”
　　冯伟有些急了：“要不我们先原路返回，里面的人暂时也出不来，我们不用这时候硬进去啊。”
　　“小点声！”吴文帆低声警告他：“引来丧尸大家都得死！听指挥！”
　　被个十几岁的高中生呵斥，冯伟面上挂不住，奈何情况不允许他发作，只得在心里记上一笔好来日再还回去。
　　谢双梅走在队伍末尾，她回头看，身后数百米远的距离不知何时多了悠转的丧尸：“回不去了，后面也是丧尸。”
　　冯伟心都提到嗓子眼，这前后都是丧尸，就他们几个跟夹心面包一样堵在中间。进也不是，退也不是。尤其天快亮了，他们再堵在这儿怕是凶多吉少。
　　王小献飞速转动大脑，要进小区就得解决前面的丧尸。可那些丧尸少说也得有十几只，他们只有五个人。
　　“小献哥，只有硬闯了。”吴文帆提议：“我跑得快，我可以引开这些丧尸，然后我想办法甩掉它们再回来。”
　　“不行！”吴文清一口拒绝：“你出事怎么办！不要命了！”
　　王小献也说：“你姐说的对，不能让你冒险。我再想想。”
　　他往后瞧了眼，后面聚集的丧尸越来越多，堵在门口的数量反而没那么多。
　　“这样，我和冯大哥去杀丧尸，文帆，你保护你姐还有双梅姐翻铁门进去。”王小献评估了下翻上铁门的距离：“等你们进去后，我和冯大哥在踩着那些卡在门缝里的丧尸进来。”
　　冯伟一听更急了：“小王啊，就、就我们两个人，怎么对付那么多丧尸啊……”
　　王小献沉着道：“不用全杀光，只需要吸引他们的注意就行。我们两个人，动静也能小点。等他们进去了，我们就再进去。到时候你先进，我在后面护着你。”
　　冯伟犯了难，他不想和王小献一起去吸引丧尸，可一时半会儿他又提不出新的可行的办法，只得勉强点头同意：“那就这么说定了。”
　　“好，我们现在就行动。”
　　睡得迷迷糊糊时，常小渝被一声尖叫惊醒。她猛得从床上坐起来，刚打开卧室门就看见祁思怜已经全副武装，手里拎着箱子随时都能走的模样。
　　她掀开窗帘一角：“又有人进来了。”
　　“是来抓你的？”
　　祁思怜一副如临大敌的模样，甚至窗帘都拉得严实，只掀开了一角观察外面。
　　“应该是。里面有个男的我见过，是中央基地的人。他出现在这里，来抓我的可能性很高。”
　　常小渝站到祁思怜身后，从窗帘一角往外看。她眉头微挑，这可真是冤家路窄了。
　　王小献五人好不容易从铁门上翻了进来，各个狼狈不堪。她视线落到队伍里最年轻的男孩儿身上，瘦高、清秀，还带着些阴郁的气质。
　　吴文帆，在原剧情里把席沐雨的妹妹推到丧尸群里，为自己争取逃跑时间的人渣。
　　常小渝本就要找他替原主报仇，没想到这么早就自己送上门来。
　　祁思怜和身后的人贴得很紧，紧到她甚至能感受到紧贴着她背部的柔软。她像被席沐雨亲密无间地抱在怀里，连从后方传来的平稳心跳都洗漱钻进了她的耳朵里。
　　祁思怜不喜欢和人亲密接触，和别人靠近一点她都觉得周遭的空气变浑浊了。可席沐雨给她的感觉竟然不同，她没有讨厌的感觉，甚至闻到了一丝清香。
　　这抹香味好像能净化腐臭和丧尸的臭味，祁思怜吸了吸鼻子，将席沐雨身上的味道卷进胸腔。
　　“这群人有我认识的，还跟我有仇。”常小渝紧紧盯住吴文帆，他跟在一个女人身边，做足了保护的姿态。
　　吴文清，这个世界的女主。就是她和王小献杀了祁思怜，成了拯救世界的大英雄。
　　“哦？什么仇？”祁思怜难得对她的过去起了点好奇。
　　“我妹妹席沐昕就是那个男生的同班同学，末世爆发时我去学校找她，亲眼看到她被那个男生推进丧尸堆。”
　　“他得到了逃命的时间，我妹妹却死在了丧尸堆里。”常小渝浑身的戾气大部分来自原主灵魂深处的怨恨，她残留的魂魄恨不得现在就化作厉鬼去找吴文帆讨命。
　　祁思怜微怔，轻声道：“原来我们都一样……”
　　“什么？”
　　“没什么。”祁思怜拉下窗帘：“既然遇见了，不如就在这里报仇怎么样？”
　　“正有此意。”常小渝回身穿上外套：“况且他们还要来抓你，一并在这里解决了。”
　　突然抽离的暖意竟让祁思怜有些舍不得，她瞳孔微动，不动声色地看着席沐雨，既期待又好奇她会怎么解决王小献那群人。
　　席沐雨的本事她见识过了，但直觉告诉她，这个女人还能给她更多惊喜。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-05 11:26:15~2022-10-06 11:27:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：乌乌乌龙 10瓶；陆小叮当要四海为家 7瓶；憨憨 6瓶；撩尽天下小姐姐 5瓶；？ 4瓶；爱吃猹的瓜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 194、末世篇
　　谢双梅跳下来时太急把脚给扭了, 吴文清扶着她走在队伍最中间。王小献径直打破一楼某间屋子的窗户，带着众人进了房间。
　　冯伟看到沙发立马躺上去，好不容易到了一个相对安全的地方, 他总算可以放心休息会儿而不用担心随时遇见丧尸。
　　谢双梅被扶到沙发一角坐下后，立刻开始揉自己的脚踝。
　　王小献觉得纳闷，他们五个人从铁门翻进来动静也不算小, 为何一个人都没有出来查看。况且门口挤的丧尸越来越多，这里的人不觉得危险吗？
　　吴文清：“献哥, 我们现在怎么办？要不要四处看看？”
　　“咱先休息, 大家伙都还没吃东西, 先吃点垫垫肚子。”王小献招呼吴文清从包里翻出从基地里带的食物, 都是些速食罐头, 馒头、馕之类的食物。
　　冯伟咬了口馒头，砸吧着嘴：“以前在工地上干活, 每天都吃馒头快吃吐了。没想到现在，这馒头还成了稀缺物品！”
　　谢双梅搭腔道：“可不是！想当年我家那边村里闹灾荒, 也是靠这些干粮救命。可见，还是这些朴素的东西有用。那些年轻人爱吃的西餐、炸鸡, 能干个什么事儿？”
　　吴文帆小口地吃着馕, 眼神不住的往外看。
　　“文帆，你在看啥？”王小献一屁股坐到吴文帆身边, 对于这个年纪小但行事果断的弟弟他很有好感。
　　吴文帆咽下嘴里的馕，清了清嗓子说：“小献哥，我在想我是祁博士的话, 应该也会躲到这里来。”
　　“哦？你说说看。”
　　“你看啊, 从城外进来, 稍微通顺点的路都能通到这边来。而且这边地势相对较高, 丧尸数量没那么多。就算有丧尸挤在门口，但那门关得严实，丧尸进不来，要在门里消灭它们很容易。也就是说，这个小区还是很安全的。”
　　王小献赞赏地点头：“我和你想的一样。祁博士应该不比我们快多少……”
　　冯伟凉飕飕的声音传来：“要是你们猜错了，祁博士根本不在这里，而是直接绕城离开，那我们在这里就是浪费时间。”
　　谢双梅瞪了他一眼，却并没出声呵斥，默认了他这种说法。她心里也对祁博士的行踪存疑，他们跟到城里其实也是种猜测，要是人祁博士根本没进程呢？
　　吴文清出来打圆场：“反正我们都到这儿了，找找看也没什么。再说我们和中央基地能随时联系，他们那边要是有线索，也会通知我们。”
　　冯伟哼了声：“线索可不会只给我们……”
　　吴文帆阴着脸，他早看这个冯伟不顺眼：“那冯大哥是什么意思？想离开？可以啊，我们兵分两路。”
　　冯伟脸色一变，当即从沙发上蹦起来，连日来的憋闷化成怒火一股脑发泄了出来：“吴文帆，你什么意思说清楚！整天阴沉沉的，别以为我不知道你在想什么！”
　　“都少说两句！”王小献把罐头重重放到地上：“大家有情绪我理解，我们这趟的任务就是要带祁博士回基地，多找多看是必要的。祁博士能藏，我们找不到，其他小队也找不到。现在我们要做的，就是冷静下来，用已有的线索找到祁博士的踪迹！还有，我们是一个团队，有问题大家提出来商量，不要憋在心里。”
　　“大家都是过命的交情，情绪自己消化也好，找人倾诉也好，就是不要带着情绪说话做事！免得连累所有人！”
　　王小献作为队长，也是队里能力最强的人，他一沉下脸发话，众人便不敢有异议。
　　吴文清抬手按住吴文帆的肩膀，对他摇了摇头。
　　吴文帆这才白了冯伟一眼，重新坐回去吃起剩下的馕。冯伟也撇过头坐回沙发，背对几人一副不想交流的模样。
　　“一会儿我、文清、文帆出去看看，冯大哥和双梅姐留在屋子里。有任何情况对讲机联系。”
　　常小渝将连帽衫的拉链拉到最顶部，竖起的衣领挡住她半张脸。她拉上帽子，真个人隐在宽大的黑色帽衫里，宽大的深灰色运动裤衬得她双腿更加纤细。
　　“你要和我一起出去吗？”常小渝不想再把祁思怜自己留在房子里，免得又有人来找麻烦。
　　祁思怜想了想：“一起吧，别嫌我给你拖后腿就行。”
　　“怎么会，你木仓法比我准多了。”常小渝把包背好，轻便干练。
　　“木仓都扔了，现在可没东西给我打。”
　　常小渝拍着胸口保证：“我再去给你缴把木仓回来。”
　　祁思怜对上她亮晶晶的眼神，莫名想起曾经家属院里那只吃百家饭的小白狗。圆滚滚的，见了她准扑上来吐着舌头撒娇。
　　“先找到人再说吧。”祁思怜移开视线，率先朝屋外走。
　　常小渝赶紧跟上，两人没从单元门口出来，而是从一楼落地窗先到了院子里再走到小区绿道上。
　　绿道两边的杂草蔓延到路上，树长得张牙舞爪，许久没人修剪已经能把头顶的天空遮挡得严严实实。
　　王小献举着木仓走在最前面，中间是吴文清，在末尾是吴文帆。三人排成一列，谨慎又小心地走在小区里。
　　小区并不大，几栋单元楼之间是小区内的公园绿道，蜿蜒错杂，但能连成一片，只是杂草和大树挡住了不少路和光线，看起来像迷宫一样。
　　常小渝和祁思怜踩在落叶上，尽量让自己不要发出声音。两人躲在一颗粗壮的大树后，从右斜前方看过去，正好是时不时回头看的吴文帆。
　　两人对视一眼，等着那三人绕过来。
　　“等下你躲在这里，我跟上去解决吴文帆。”常小渝凑到祁思怜耳边，用气音轻声说道。
　　温热的气息喷洒在耳朵，她下意识抖了下，没想到耳垂不小心蹭到对方的嘴唇。祁思怜瞬间僵在原地不敢动弹，脑海中只有一个想法，席沐雨的唇好软，像果冻一样。
　　常小渝暗笑，她刚才确实是偷偷往前又凑近了点，否则祁思怜就算抖得再厉害也贴不到她唇上。
　　“来了。”
　　祁思怜瞬间被唤醒，刚出现的旖旎氛围消失得一干二净。
　　常小渝借助人那么高的杂草几个闪身就跟上了，吴文帆还时不时回头查看，竟然都没发现有人跟在身后。
　　很快从祁思怜的角度看不见队伍的情况，她没急着看，而是沉着地待在树干后面，静静等待着。
　　吴文帆总觉得有股视线在盯着自己，可他回头看了很多次什么都没发现。风从四面八方吹过来，吹得树叶和杂草漱漱作响。
　　周围安静地直有他们三人的脚步声，什么都没有。
　　王小献转了几圈，准备往楼道里走。单元门全都锁死，只能从一楼破窗而入。
　　常小渝庆幸没有把祁思怜一个人留在屋子里，否则肯定会被这几人撞上。
　　“你们先进，我总觉得后面有什么东西，不解决了我不放心。”吴文帆握紧木仓柄，教他开木仓的人是王小献和吴文清，如今他的木仓法虽然比不上王小献，已经比吴文清还要准了。
　　王小献抬手腕看了眼时间：“五分钟。”
　　吴文帆点点头，快速转身回到绿道。
　　他警惕地将木仓口对准前方，注意力提到最高。一点点挪动，猛得拨开前方的草丛。
　　什么也没有。
　　继续站了两分钟，除了风声和草木被吹响的声音什么都没有。
　　吴文帆松了一口气，转身就要往回走。
　　忽然一根树枝朝他扔来，吴文帆警惕回身：“谁？”
　　他手臂肌肉线条瞬间紧绷，在他集中注意力朝某个方向缓缓扣动扳机时，常小渝闪身到他背后，抬起手肘击向他的头颅。
　　吴文帆下意识扣动扳机，一声木仓响炸得吴文清脸色苍白：“文帆出事了！”
　　等吴文清和王小献飞速赶到绿道时，吴文帆正被一个人反手勒住脖子，他的木仓早到了对方手里。
　　“你是谁？！有话好好说，先住手！”吴文清急得满头大汗，声音都在发抖。
　　王小献冷眼瞪着常小渝，木仓口对准她的额头：“你想要什么？只要我们有都能给你。咱无冤无仇的，不用杀人吧？”
　　“无冤无仇？你们问问他，认识席沐昕吗？”
　　常小渝稍微松开一点手臂，木仓口抵着他的太阳穴：“来，说给你姐姐听听。”
　　吴文清一头雾水：“到底怎么回事！”
　　常小渝冷笑：“你不说，我来说。我妹妹席沐昕，和吴文帆是同班同学。末世来临时，我亲眼看见吴文帆把我妹妹推到丧尸群里，为自己争取逃命时间。怎么，你真以为逃得掉啊？”
　　“不可能！”吴文清不信，她弟弟在学校品学兼优，还拿过优秀学生，怎么可能做这种事？
　　王小献：“万一你看错了呢？再说，我们凭什么相信你？”
　　“我不需要你们的相信，我只是让你们知道，我杀吴文帆，是替我妹妹报仇，免得你们不知道是谁杀了他。”
　　“他是中央基地的人，杀了他，不怕基地找你麻烦吗？我们也不会放过你。”王小献抬出基地，试图让眼前这个女人知道轻重。
　　“少唬人，中央基地会为了这么一个人劳师动众？”常小渝狠狠掐住吴文帆的脖子。
　　“别！”吴文清急得双眼通红：“他才19岁！”
　　“我妹妹也才19岁！”常小渝加重手上的力道，吴文帆双眼翻白，双腿已经使不上力了。
　　“咔”一声，吴文帆头颅无力地歪在一边，连半点声音都没留下就再也没了醒来的可能性。
　　“文帆！”
　　“我杀了你！”
　　常小渝用吴文帆的尸体做盾牌，吴文清目眦欲裂，眼睁睁地看着吴文帆的尸体上出现几个血洞。
　　“啊——！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-06 11:27:13~2022-10-07 13:22:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：TWFJer黯然 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：2250 30瓶；憨憨 6瓶；. 2瓶；爱吃猹的瓜、花酒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 195、末世篇
　　接连不断的木仓响无异于朝平静的大海投入一颗炸弹, 冯伟和谢双梅纷纷愣住，被这木仓响震慑即便是坐在房间里也不敢动弹。
　　“怎、怎么回事？”冯伟声音都在发抖：“不、不会出事了吧？”
　　想到出去查探的三人，一种恐慌感袭上心头。出事的是另外两个人还好, 要是王小献出事了，他们该何去何从？
　　五人小队本就以王小献为主导，要是他丢了命, 不就群龙无首了吗？
　　王小献不信邪，他子弹都快打完了, 一发都没打中。这怎么可能？他作战经验丰富, 身手就算不是顶尖的, 在中央基地里也能排得上号。怎么对上这个女人, 他居然无计可施了！
　　吴文清发了疯般朝常小渝冲去, 胳膊一把被王小献拉住。
　　“冷静点！她在故意激怒我们！”
　　吴文清顾不上那么多，她唯一的亲弟弟死了, 尸体还被当成盾牌羞辱，她怎么冷静得了！
　　“王小献！你松手！”
　　王小献拉着她不放, 他不能让吴文清也陷入危险境地。等两人一番拉扯后，哪还有常小渝的影子。
　　两人赶紧追上去, 只有吴文帆残破的尸体无力地躺在杂草堆里。
　　吴文清抱着弟弟的尸体哭得撕心裂肺, 丧尸没有夺去他的生命，他是死在同为人类的手里。
　　王小献悲痛万分, 他紧紧抱住吴文清，安抚她哭得发抖的身子。
　　“我们追上去，那个女人一定跑不远！”吴文清扯着王小献的衣角, 双眼赤红神色几近癫狂：“她一定还在小区里！我们追啊！”
　　王小献将人拉起来：“你这样我不放心, 我先送你回去休息。文清, 我答应你, 一定替你、替文帆报仇雪恨！”
　　“我不要回去，我已经冷静了！”吴文清不愿意回去，她只想找到那个女人，然后杀了她！
　　“别犹豫了！再耽误下去那个女人很可能跑了。”吴文清抬腿就走，也不管王小献跟不跟上来。满腔的怒火全都堆在胸口，眼神冰冷得可怕。
　　常小渝行动快速又敏捷，三两下就躲过王小献和吴文清回到祁思怜身边。
　　“喏，说好给你缴把新的回来。”
　　祁思怜接过木仓，眼神复杂。席沐雨身上似乎有很多谜团，她的身手已经超越了普通意义上的好。杀起人来半点不带含糊，那可不是丧尸而是普通人。就算为了报仇，亲手拧断一个人类的脖子，对于一个普通女人来说都太血腥。
　　更何况那是一个成年男性的脖子，得多大的力气才能拧断？
　　祁思怜在常小渝跟上吴文帆后，就悄悄顺着脚印跟了上去，目睹了全程后趁他们交战时又躲了回来。
　　即便她有点好奇席沐雨到底经历过什么，但不得不说，席沐雨出手狠辣果断这一点很对她的胃口。
　　祁思怜看了眼弹匣，还剩十发子弹，暂时够用。
　　“这木仓你从哪儿得来的？”祁思怜明知故问，她想看看席沐雨会不会把刚才发生的事瞒着她。
　　“你不是都看见了？”常小渝拆穿她：“我一早就发现你跟在我后面了。”
　　被拆穿后，祁思怜没有半点窘迫，坦然“哦”了声。
　　“就没了？”常小渝还以为她会趁机问自己，这样她就可以继续证明自己同王小献几人以及中央基地不仅没关系，还结了仇。
　　“还能有什么？”既然席沐雨和中央基地不是一伙的，祁思怜便暂时放了心。她对席沐雨是有了点好奇心，但好奇不代表就一定要什么都知道，她没有探讨别人隐私的爱好和习惯。
　　“那你现在相信我了吗？我是站在你这边的。”
　　祁思怜点点头：“先回去吧，想办法离开这里。”
　　中央基地的人在这里，找到她只是时间问题。她必须在他们找到自己前离开，更何况席沐雨跟他们结了死仇，双方碰到一起非得拼个你死我活不可。
　　祁思怜忽然愣住，他们拼个你死我活，和自己有什么关系？她什么时候在意起席沐雨的死活了？
　　她下意识飞快地朝身边人瞥了眼，一定是因为这人武力值还行，在她身边有极大的安全感，一定是因为这样。
　　王小献和吴文清没有走绿道，而是扎进杂草堆里，小心翼翼地四处查看。杂草在一定程度上能掩去他们的身影，起到不小的保护作用。
　　吴文清心急如焚，烦躁地拨开眼前的杂草，小区就这么大，那个女人能躲去哪里？
　　“她会不会躲进房子里了？”
　　王小献：“如果真这样，那找起来就麻烦了。”
　　且不说户数多少，从他们进小区就没人出来过。哪怕是赶他们走或者是找茬的都没有，除了传来丧尸偶尔的嘶吼声，小区里安静得可怕。
　　但躲在这里的人一定不少，中高层基本都拉上了窗帘，偶尔抬头他甚至能和藏在窗帘后的人对视。
　　“躲进去也没关系，估计是和我们一样躲在一楼里。我挨个找，不信揪不出那个杀人凶手！”
　　“嘘！”
　　王小献一把按住吴文清，隔着近百米远的距离，他捕捉到黑色衣角消失在转角处。那个女人穿的就是黑色上衣！
　　“我们悄悄跟上去。”
　　在一股陌生的气息出现时，常小渝瞬间进入警戒状态。
　　拨开草丛，王小献不可置信地瞪大双眼。
　　祁博士？！他狠狠揉了把眼镜，没看错，真的是祁博士！
　　吴文清也看见了常小渝和祁思怜，可她现在满脑子都是替弟弟报仇，哪怕祁思怜就站在不远处她也丝毫不关心。
　　她抬手就是一木仓，子弹打偏了，“砰”一声打进常小渝身边的树干里。
　　祁思怜反手也是一木仓，王小献不得已拉着吴文清从杂草堆里滚出来。
　　“祁博士！”
　　“祁博士！我们一直在找你！”王小献将吴文清护在身后，双手举高：“我们没有恶意……”
　　祁思怜根本不听他说话，对准他连开数木仓。
　　王小献早料到她会开木仓，抱着吴文清在地上滚了好几圈躲过子弹。
　　“走！”
　　木仓拿在手里还没捂热，就没剩几发子弹了。祁思怜无意再继续和王小献纠缠，转身就跑。
　　吴文清绕开挡在面前的王小献，木仓口对准常小渝猛得扣动扳机。子弹接连不断地打来，像锋利的刀刃组成的巨网。
　　“文清！小心伤了祁博士！”
　　吴文清俨然杀疯了，她意识到这个女人很重视祁博士，便把木仓口对准祁思怜。
　　子弹从身旁略过，震得空气都锋利了起来。
　　祁思怜怒不可遏，也朝吴文清开了几木仓。若非王小献及时拉走吴文清，吴文清此刻已被打出几个血窟窿。
　　吴文清不死心继续开木仓，她的子弹更多，要耗下去死的人只会是祁思怜。
　　“去死！去死！”
　　失去理智的人发起疯来根本拦不住，王小献都不知道吴文清突然间哪来那么大的力气。
　　两人躲着子弹边往杂草堆深处躲，吴文清推了把王小献：“你动手啊！愣着干嘛！杀了那个女人再带走祁博士！”
　　王小献也看出来了，那女人对祁博士护得紧，不把她杀了恐怕是带不走祁博士。
　　突然，轰隆一声巨响，紧接着是丧尸嘶吼和凄厉的惨叫声。
　　“出事了！”王小献神色严肃：“祁博士！快跟我们走！丧尸冲进来了！”
　　常小渝紧紧牵着祁思怜，现在不仅要躲王小献和吴文清，还要随时注意潮水般涌进来的丧尸。
　　几个人被压倒在门口，有丧尸在啃咬他们的尸体，内脏和鲜血流了一地，血腥味浓得刺鼻。
　　吴文清杀了两只扑来的丧尸后，再度把枪口对准两人。
　　“思怜小心！”情急之下常小渝一脚踹开丧尸，扑到祁思怜身后抱住她。
　　剧痛从肩膀处传来，常小渝一声闷哼，生生把剧痛忍了下来：“走！”
　　肩头染红的衣服被染红，祁思怜扶住她立刻沾了满手的鲜血。她眼底结了一层厚厚的寒霜，这笔账她记下了，迟早要和吴文清算。
　　躲在中高层的人终于坐不住，悄悄拉开窗帘一角就看到小区里混乱的情况。有些心理素质差的，当场吓软了腿跌坐到地上。
　　“怎么回事！铁门不是能挡住丧尸吗！”
　　“还不是刚才那几个傻比！”另一人气得满脸通红：“他们被丧尸追着来，推不开铁门就把锁给砍了！真踏马脑子有屎！”
　　然而不管他骂得再大声，都没法改变丧尸已经进来的事实。
　　祁思怜子弹都打完了，距离最近的房间都还有大约50米的距离。常小渝强忍剧痛，捡了树枝当做武器，勉强能不让丧尸近身，但要杀了它们还得需要更锋利的武器。
　　好不容易跑到一楼外满，后面跟着的丧尸数量更多了。铁门被破坏后，丧尸如同开闸的洪水一发不可收拾。
　　子弹打完便用长刀，王小献一刀就砍下一颗丧尸头。吴文清紧跟在他身边，慢慢朝附近一楼房间挪动。
　　那个女人被她打伤了，这么多丧尸，吴文清不信她还能活下去。
　　王小献顾不得抓祁思怜的任务，眼下最重要的是抱住自己的命。
　　常小渝满头大汗，后背粘腻的感觉分不清是汗水还是血水。她咬牙将祁思怜抱着放到一楼阳台，再费力翻进去。不过数秒的时间，被拉得极为漫长。
　　幸好这个世界的丧尸不像她曾经待过的末世会变异，速度也快。否则以她现在的状态，还真没把握逃脱。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-07 13:22:26~2022-10-08 11:21:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鸦隐 2个；虚 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：希望幸运 10瓶；憨憨 6瓶；一念戚 3瓶；花酒、爱吃猹的瓜、甜瓜不嫌多 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 196、末世篇
　　末世以来, 下雨的频率越来越高。从一周一次，变成了两三天一次。天空长期阴沉沉的，鲜少看见阳光。
　　肩膀的子弹进得很深, 常小渝趴在沙发上，稍微挪动一下就有撕裂身体的剧痛传来。祁思怜没找到干净的毛巾，脱了外套用内搭的T恤堵住不断流血的伤口。
　　“你按住伤口, 我去找找有没有酒精。”祁思怜也出了一身汗，额角的鬓发被汗水打湿, 汗水顺着下巴滴到锁骨上。她擦了把汗, 起身在房间里四处翻找。
　　“酒精这种……东西……估计早被拿走了……”常小渝进过几间一楼的房子, 大部分都被翻得乱糟糟的, 稍微有点用处的东西都被卷走了。
　　雨点密集地砸在玻璃窗上, 遮光性不太好的窗帘上倒映着丧尸的影子。成群结队，行动缓慢。失去目标后, 这些丧尸跟无头苍蝇一样挤在原地。
　　祁思怜找了一圈一无所获，她坐到常小渝身边：“你怎么样？”
　　“没事……暂时死不了。”
　　尽管窗户关得严实, 祁思怜依旧能闻到从窗户缝隙间飘来的腐臭、血腥以及死亡的味道。这种死气和天气一样，都让人心情沉重。
　　尤其是席沐雨受伤了, 她是为了救自己。
　　若没有一点触动是不可能的, 祁思怜不知该以怎样的态度面对她了。之前她不够信任席沐雨，可以对她冷漠、自私一点。她先入为主的设定了这个女人不安好心, 可当她竟然为自己挡木仓，还是在被丧尸包围的危险中舍身救她。
　　假设她真另有所图，要是她在这个过程中死了, 还有什么意义？一切不都白费了吗？
　　她身体素质不如席沐雨, 若是中了这一木仓, 又陷入丧尸堆里, 生还的可能性极低。席沐雨帮她挡了这木仓，无异于救了她一条命。
　　“思怜，你身上没有哪里受伤吧？”常小渝不确定在逃跑过程中祁思怜有没有受伤，尤其是她将祁思怜抱起来扔到阳台里时动作过于简单粗暴。
　　这人都快血流成河了，还有心思来关心自己。
　　祁思怜摇了摇头，指尖轻轻压在T恤上，指腹立刻红了一片：“子弹得取出来，否则你这伤口愈合不了。”
　　常小渝苦着脸：“子弹在肩膀里，我手不够长，要不我自己就给掏出来了。”
　　祁思怜想象了下那个画面，嫌恶地说：“不怕感染你就试试。”
　　“咚——”
　　雨势太大，满耳朵都是淅沥的雨声。但这声敲门声精准穿过庞杂的雨声，传入常小渝和祁思怜的耳里。
　　“咚——咚——”
　　敲门的人显然很有耐心，甚至笃定房间里有人。
　　“你们中有人受伤了吧……我这里……能……开门……”
　　一个女生的声音的断断续续传来，雨声掩盖了一半，两人没听清她说的话，“开门”两个字倒是听清楚了。
　　“估计是楼上的人，看见我们刚才躲进来。还知道我受伤了，这得看了多久。”常小渝声音像从喉咙里挤出来，她每蹦出一个字甚至每一个呼吸，都能牵扯到肩膀上的伤口。
　　祁思怜不为所动，席沐雨受伤了，两人还没有武器，开门无异于羊入虎口。
　　门外的人敲了会儿后，只消停了不到五秒，又开始不知疲倦地敲。
　　“两位美女，我是躲在楼上的。真的没有恶意……”
　　常小渝深吸了口气，脸色煞白还不忘开玩笑：“门外那个在末世前得是卖保险的吧？不然就是银行的人，这么坚持真是……嘶——！”
　　“少说几句吧，免得血流干了我还得替你收尸。”祁思怜嘴上凶狠，手上动作却很温柔。接过T恤轻轻按住伤口，让常小渝能放下手休息会儿。
　　过了会儿，门外终于安静了。
　　就在两人以为门外的人已经走了，敲门声再度响起。这次换了一个男声：“两位小姐姐，我们这儿有食物，有棉布能处理伤口。我还有一辆车，如果你们愿意可以一起走。”
　　“你们受了伤，得马上处理，拖久了怕是会感染。”
　　对方无疑说中了祁思怜心里的担忧，她们没水没食物，最重要的是席沐雨需要处理伤口。
　　“要不我们开门？他们要敢不规矩，我还是可以对付的。”常小渝伸出另外一只手握拳挥了挥：“对付普通人，我单手就够了。”
　　祁思怜暗暗翻了个白眼：“他们要有木仓呢？”
　　“木仓毕竟还是违禁品，末世前搞不到的人，末世后不一定能搞到。”常小渝说话间唇色也白了，她感觉那枚子弹像有意识般刮在她骨头上，疼痛感越来越烈了。即便她有意识的增强这具身体的武力和身体素质，但原主这具身体还是太弱了，短时间内难以承受这样的强度。
　　若非是常小渝寄居在这具身体里，早就累得脱力倒下了。
　　“他们要有木仓……不会一直躲在这里……会想办法离开。”
　　连丧尸都不敢对付的人，常小渝不认为他们有多大威胁。
　　常小渝忍着痛从沙发上起来：“我们一起去。”
　　“行。”祁思怜率先往玄关走，但没有立刻开门，而是隔着门同外面的人说话。
　　“你们是谁？”
　　猫眼外是一男一女，看着都挺年轻。男生头发长到脖子，油腻腻的应该有几天没洗过了。女生则是一头短发，剪得乱七八糟，看起来像自己胡乱剪的。
　　终于得到回应后，女生双眼一亮：“小姐姐！我们是躲在楼上的，你们能开开门吗？”
　　祁思怜：“有事吗？”
　　男生不好意思地挠了挠头：“是这样的，我们在楼上看见你们是怎么躲丧尸的……就是……”
　　女生推了他一把，语速飞快：“我们觉得你们身手特好！像拍动作片一样，不对，比动作片还厉害！所以想和你们组个队，不过你们放心，只要出了小区，你们可以离开的。”
　　常小渝问：“你们不是有车吗？为什么不自己开车走？”
　　女生跺了跺脚：“还不是他！一个大男人废得很，他晕血胆子又小，看到丧尸就吓得六神无主。我不会开车，那车上按键多得很，我一个都不认识……”
　　“两位小姐姐，一楼很危险的，你们还是赶紧开门，咱先回楼上再商量怎么样？”
　　常小渝看向祁思怜，她点头后才将门拉开。
　　门外的两个人没有急着挤进来，还是站在原地以表示自己的无害和真诚。
　　跟着他俩从楼梯间往上爬，到了五楼后男生先是听了听动静，接着快速陶钥匙把门打开。
　　进到屋子里，他才彻底放松。
　　男生名叫吕亮，是一名大学生。女生叫陆媛媛，自称是吕亮的前女友。两人分手后因为一些财务上的分割不周，陆媛媛就跑来找吕亮，一场架还没吵完末世就来了。
　　吕亮是个宅男，家里向来会一次性屯两到三个月的食物。末世后两人省着吃，目前就只剩下两包泡面，一袋面包，一瓶矿泉水。
　　吃得再盛也不够三天的量，继续待在小区里，不是被丧尸咬死就是被饿死。
　　“你坐会儿，家里有医药箱，你这伤口得马上处理。”
　　陆媛媛比吕亮还熟悉家里，翻出一个小箱子后殷勤地往常小渝身边凑。还没凑到身边，就被一只纤细的手拦住。
　　“我来。”
　　陆媛媛打了个冷颤，这个长发女人气质冷傲，被她那双不带感情的眼睛注视莫名有种背脊发凉的感觉。
　　吕亮搓了搓手有些无措，看到银色小箱子，他问：“小姐姐，你逃难还带着行李箱啊？”
　　祁思怜一手按住箱子，蜡烛昏暗的光里衬得骨节分明的手背像座凸起的山，压得人喘不过气来。
　　陆媛媛拉了拉吕亮的衣角，讨好地笑：“姐姐，你们进房间处理吧。吕亮一个男人始终不方便，蜡烛你们带进去也行。”
　　光线被卧室门吞没后，陆媛媛和吕亮同时松了口气。
　　“这也太吓人了，那气势，你看见没有？”吕亮拍着胸口坐到沙发上，一副惊魂未定的样子。
　　“小点声！”陆媛媛恨铁不成钢地踹了他一脚：“白天你都看见了啊，她俩可是狠角色，有点脾气也正常。最重要的是能罩着咱俩，有她们在，咱逃出小区的几率都大大提高。”
　　“那出了小区呢？咱怎么办啊？”
　　“笨死你算了！”陆媛媛压低声音：“你看啊，她们得坐咱俩的车出去吧？出去了也是一片混乱，她俩还能下车走路不成？咱啊就跟着她们，认她们当老大！”
　　吕亮一下想通了，有些兴奋：“你是说组个小队？像那些末世小说一样？”
　　“你要这么理解也没错。”陆媛媛拍了拍吕亮的手臂：“你可得多注意，刚才那种打探人家私事的情况别再出现。得把她俩哄好，咱们才能活下去懂吗？”
　　“我哄她们，那你呢？”
　　“你没病吧吕亮，这种时候你还怕我占你便宜？”
　　吕亮没说话，倒是默认了她这种说法。
　　陆媛媛“哼”了声：“我跟她们都是女生，能更好亲近，我当然也得哄她们啊！”
　　“那个拎箱子的女人看着不好接近，受伤的那个倒挺好说话的，我先接近她。”陆媛媛在学校时就是社交能手，在交朋友这件事上她没失过手，非常自信道：“等我和她们关系好了，你不仅要哄她们，还得把我供起来！”
　　作者有话说：
　　明天恢复双更啦~感谢在2022-10-08 11:21:56~2022-10-09 11:17:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：乌鸦人 5瓶；50540173、花酒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 197、末世篇
　　祁思怜用消过毒的镊子往肩膀弹孔的位置伸, 身下的人轻微发着抖。蜡烛昏黄的烛光下，雪白的背脊被蒙上了一层暧昧的阴影。
　　蝴蝶骨微微隆起，仿佛栖息在绵延山脉随时要振翅高飞的双生蝶。随着镊子透入皮肤, 血色和纯白交织，勾勒出妖冶和诡糜的气息。
　　祁思怜手上动作又快又准，片刻功夫一颗带血的弹头就被取了出来。常小渝眉心紧了又松, 唇上被咬了一排齿印。
　　这种痛对她来说不算什么，可原主的身体还是太脆弱, 疼痛感仿佛被扩大了十倍, 痛得她一抽一抽的。
　　祁思怜看她面如白纸, 还强忍着痛苦不发出半点声音。心里那些旖旎的想法瞬间烟消云散, 她很快将常小渝肩头的伤包扎好。
　　“趴着休息下吧, 你也很久没睡过一个好觉了。”或许是环境太静谧，祁思怜不自觉就放软了声调, 语气里是连她自己都没察觉到的温柔。
　　常小渝拉住她的手腕，气若游丝：“你可以在这里陪我吗？”
　　祁思怜看了她半晌, 叹了口气。都说受伤的人会格外脆弱，她就念在席沐雨是为了救自己才中木仓的份上留下来陪她。
　　“好, 我不走。”
　　常小渝这才心满意足地闭上眼, 趴在床上休息。
　　祁思怜不是好动的人，她说留下来陪常小渝, 就真的规矩地坐在一边默默陪着。
　　她用眼睛丈量常小渝的五官，不是第一眼就能给人冲击的美貌长相。相反五官是清丽淡雅的类型，但组合到一起意外的耐看。
　　高挺的鼻梁, 卷翘的睫毛, 鹅蛋脸, 嘴唇偏薄。祁思怜有听过嘴唇薄的人一般都薄情的说法, 她向来对这种没有科学根据的说法嗤之以鼻。
　　席沐雨都敢拿命救自己了，这还叫薄情吗？
　　从小到大，说喜欢自己的人有很多。其中有男有女，年纪大的年轻的都有。祁思怜觉得可笑，他们喜欢自己什么呢？皮囊？还是她所谓的才华？
　　她一年到头都窝在实验室里，休假的时候少得可怜。为数不多的休息时间都留给了父母，那些人甚至都没接触过她几次，谈什么喜欢？
　　祁思怜一开始也是这样想席沐雨的，但席沐雨用行动颠覆了祁思怜的想法。
　　从两人相遇到现在，席沐雨没有过奇怪的举动，她对自己的关心和照顾不是假的。祁思怜再度疑惑了，喜欢一个人，就能豁出自己的生命？那这份喜欢得多重？
　　她曲起食指，轻轻蹭了蹭常小渝的侧脸。柔软的触感让她无法同亲手扭断一个男生脖子的人联系起来，祁思怜又侧脸蹭到下颚。
　　这人脸上摸着虽然软，但没什么肉，轻易就能摸到骨头。
　　祁思怜自认是一个自私的人，只会对属于她的人和事上心。经此一役，她已经将常小渝划到了她的安全范围内。
　　打在指尖的呼吸平稳，看来这人睡得很好。祁思怜收回手，打开随身携带的小箱子。
　　里面不是什么行李，也不是武器。里面有台微型笔记本，三管蓝色药剂，还有一管红色药剂。
　　蓝色药剂是血清，被丧尸抓伤后能清楚丧尸病毒。红色药剂，则是稀释血清的病毒。不管是血清还是病毒，都还不稳定。
　　中央基地的人太心急也太贪心，最重要的，是他们太自大太骄傲了。以为将她完全控制了起来，甚至还敢拿她的父母做实验以致于让他们丢了性命。
　　基地的人还以为她不知道，祁思怜眼底酝酿出一场黑色的风暴，周身都是冰冷的气息。
　　末日以来，人性的黑暗爆发，文明世界的秩序不再。这个世界已经没救了，就算她研究出血清，人类也不会变得更好。
　　祁思怜之间飞速在笔记本键盘上操作，研究已被搁置太久，她要抓紧时间了。
　　重建一个世界不如毁灭一个世界，祁思怜相信地球的生命力，就算她毁了全人类，地球也会滋养出新的生命。
　　恐龙灭绝后，人类主宰这个世界，人类灭绝后，又会是谁来主宰？祁思怜无比期待这个画面，只可惜自己或许看不见了。
　　她望向熟睡中的席沐雨，可惜她喜欢的是自己，注定不会有一个好结果。
　　常小渝睡得脑袋昏沉，因为祁思怜在身边，她才敢放松紧绷的神经。这一放松就昏睡过去，醒来时也迷迷糊糊的，费了点劲才看清周围的环境。
　　祁思怜依旧坐在她身边，腿边放着她的箱子。
　　在原剧情里，祁思怜是想毁灭这个世界的大反派，最后被王小献和吴文清阻止。这一次，若是王小献和吴文清没能阻止她，她还要继续灭世吗？
　　常小渝暗暗下了决心，只要是祁思怜想做的，她都心甘情愿地接受。反正她还有下个世界，她的爱人也会继续追来。
　　忽然她心头一震，她一直都想着去不同的世界捣乱，在那些世界和爱人见面。但她没想过脱离小世界后去找她的爱人，每次一脱离小世界她的位置就被锁定，导致她根本没时间和精力去找对方。
　　常小渝决定脱离这个世界后，赶在坐标被锁定前留下一个暗号给爱人，自己没办法去找她，就让她来找自己呀。
　　“醒了？有哪里不舒服吗？”
　　微凉的掌心贴在额头，很快又离开：“没发烧，说明伤口没有被感染。”
　　常小渝豁然睁眼，她还记得第一次靠近祁思怜时对方身上的僵硬。这次居然和她有肢体接触，虽然只是摸了下额头，已经足够让常小渝开心。
　　祁思怜低头就对上一双比蜡烛还亮的眼睛，疑惑道：“怎么了？”
　　“没什么，就是觉得醒来就看见你真好。”
　　对于席沐雨这种时不时就要制造暧昧的行为，祁思怜由一开始的不自在到现在已经能接受并自动忽略：“既然醒了，就起来吃点东西。”
　　不说还好，一说常小渝的肚子就发出抗议。
　　“还有吃的吗？”
　　祁思怜点头：“陆媛媛拿了罐头过来，将就吃吧。”
　　常小渝吃了一半，剩下的一本她递到祁思怜面前：“你也吃点。”
　　见祁思怜没动，常小渝笑道：“是要我喂你的意思？”
　　“不用，我自己来。”祁思怜垂下头，长发掩去她的窘态，接过罐头小口小口地吃起来。
　　房门被敲响，接着是陆媛媛的声音：“两位小姐姐，我们要商量下怎么出去吗？”
　　常小渝稍微活动了下筋骨，虽然还有些痛，好在子弹已经被拿出来，剩下的就等伤口愈合。
　　“我们马上来。”
　　房间里摆了几个大包，塞得满满当当。吕亮正在收最后一个，他小心地把一个手办装进盒子里，试图放进包里。
　　“等等，你就带这种东西？”常小渝无语地看着他。
　　“他脑子有问题，我骂也骂过了，就是不听。”陆媛媛怒气未消，狠狠瞪了吕亮一眼。
　　吕亮倔强得很，就是不愿意把手办留在家里：“这些都是我的命根子，没有他们我宁愿去死。”
　　“要带也行，但你得想清楚。这些大包得你自己背好，我们可不会分出闲心来照顾你。还有，只要不影响我们就行。”常小渝对他要带什么其实没有意见，反正命是他自己的，爱怎么折腾就怎么折腾。
　　吕亮：“行，这些我都放车上，不会让你们……”
　　“车上得保证所有人有位置，如果你这些手办占了位置，就是影响到我们了。”
　　“可……”吕亮还想说什么，陆媛媛一把拉住她：“位置就你们坐前面，我和吕亮坐后面。”
　　常小渝挑眉：“行，到时候我开车，思怜坐副驾驶。”
　　祁思怜看了她一眼，叫自己名字真是叫得越来越顺口了。
　　陆媛媛笑道：“没问题。说起来，还不知道两位小姐姐叫什么名字呢。老是小姐姐的叫，不太方便嘛。”
　　“我叫席沐雨，她是祁思怜。”
　　“知道了，席姐姐，祁姐姐。”陆媛媛有一套自己的社交心得，那就是展露微笑，嘴巴甜一点，毕竟伸手不打笑脸人。
　　然而对上两张冷淡的脸，就算是颜值再高，陆媛媛也有些尴尬。
　　她不知道的是，她那笑容明显就是练习过很多遍，笑起来弧度都一样，根本不是真的在笑。
　　祁思怜最烦虚假的客套，她奉行的准则是有事说事，遇到问题就解决问题，不喜欢在多余的事上花心思。
　　故她尤其冷漠，对陆媛媛没什么好脸色。
　　陆媛媛在祁思怜那儿吃了闭门羹，转而凑到常小渝身边：“席姐姐，我知道在楼上看你杀丧尸了。那身手真是绝了，有时间的话能教教我吗？”
　　“你们杀过丧尸吗？”
　　突然发问让陆媛媛愣了愣：“没有。”
　　“你们要是多杀几只丧尸，身手也能练好。”陆媛媛和吕亮这种胆小的人，连直面丧尸的勇气都没有，教她作战纯属浪费时间。
　　“席姐姐你真是爱开玩笑，我们啊是能逃就逃，杀丧尸……我总觉得是在杀人，不敢嘛。”陆媛媛声音柔柔的：“以后还得靠席姐姐多罩着我们，你说是不是啊吕亮？”
　　吕亮点头如捣蒜：“是是，你们要是有啥杂事，尽管吩咐我去做。”
　　常小渝笑了笑：“我们还是先计划一下怎么出去吧。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-09 11:17:01~2022-10-10 11:14:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一枕星河梦 30瓶；诗赋暮年凍江关 20瓶；蒂、言商 10瓶；墨 5瓶；辰笙 2瓶；鸦隐、爱吃猹的瓜、皙宁、花酒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 198、末世篇
　　“这时候还出去不是送死吗！”
　　冯伟小声嘟囔了一句, 注意到王小献黑得跟打翻的墨水一样的脸色顿时闭了嘴。
　　吴文帆死了，说实话他是害怕多过伤心。吴文帆这小子看着就阴沉沉的，也只有吴文清会当个宝。
　　他可是亲眼见过吴文帆把一只小狗踹到丧尸面前, 根本没有十几岁男生该有的同情心。况且吴文帆杀起丧尸来眼睛都不眨一下，那些东西虽然是丧尸，但多少还保留了点人的样子, 让他一个快四十的大男人去杀都还有些怵。
　　冯伟还记得他杀掉第一只丧尸后手抖得有多厉害，反观吴文清, 跟个没事人一样。杀丧尸对他来说, 比宰鸡杀鱼还简单吧。
　　谢双梅哭得眼睛都肿了, 无论如何, 吴文帆这孩子也是他们小队的一员, 就这么被拧断了脖子，可见对方有多凶残。
　　吴文清颓然地坐下, 眼泪都快流干了。
　　王小献单手搭在她肩膀上：“文清，我也很难受。文帆死了, 尸体还……可是人死不能复生，要是咱们任何一个为了带回他的尸体被丧尸伤到或是死了, 我相信文帆也不愿意看到。尤其是你, 文帆有多重视你，你是知道的。”
　　“文帆从小就很懂事。”吴文清想起姐弟两相依为命的日子, 想到吴文帆再也回不来了，酸胀的眼眶又涌出泪意：“他就是太懂事了，什么事都不说……如果他早点告诉我……如果我没让他单独行动……他不会死！”
　　谢双梅：“文清妹子, 这怎么能怪你！要怪就怪杀人凶手！”
　　“对, 双梅姐, 你说的没错。”吴文清抹了把眼泪：“我不会让文帆枉死, 绝对不会！”
　　王小献怜惜地捧起她的脸，擦掉泪水：“放心吧文清，我会帮你的。”
　　冯伟没说话，他可没兴趣帮吴文帆报仇，他只管保住自己的命就行。等回了基地，他要找个机会，加入别的队伍。
　　这结的可是死仇，他可不想和别人拼命。这世道，甭管怎么活，只要能活下去就是成功。
　　……
　　茶几上铺了张纸，上面画了简单的路线图和作战计划。常小渝写下最后一个字后：“你们看看，还有什么要补充的？”
　　“没了没了，简直完美！我们就按你说的办。”陆媛媛就差给她鼓掌了，让她提意见没说几个，尽说好听的话吹捧常小渝。
　　常小渝没搭理她，把路线图交给祁思怜。
　　“既然定了明天就走，那咱把家里的食物都清一下吧。”吕亮拿了两包泡面：“水我分成四份，泡面可能得干吃了。”
　　常小渝：“好，麻烦你了。”
　　卧室里很闷，门窗都关得严实。对于同床共枕这件事，祁思怜已经能做到坦荡。席沐雨被她划分到安全范围，即便有亲密接触她也不排斥。
　　祁思怜率先躺到床上，侧过身闭上眼睛就开始睡。常小渝还以为她会做下思想建设，没想到比她还先上床。
　　常小渝在她身边躺下，两人中间保持着一指的距离。随着呼吸起伏，偶尔会碰到彼此。
　　她也慢慢转身，正面祁思怜的背影，看了会儿才慢慢闭上眼睛。
　　不知睡了多久，一声轻微的响动从客厅里传来。这声音又短又轻，不注意听不会发觉。常小渝耳根灵敏，神经也没完全放松。几乎是瞬间就从床上坐起来，轻手轻脚地拉开门。
　　一个黑影匍匐在地板上蜷缩着，不停吸着凉气。
　　常小渝看出来了，是陆媛媛，她抱着脚趾痛得一张脸皱成了麻花。
　　“大半夜不睡觉，你在干嘛？”
　　“我、我起来上厕所，不小心踢到茶几了。哎哟，痛死我了。”陆媛媛痛得上气不接下气，还不忘体贴道：“席姐姐，你进去继续睡吧，我一会儿就好了。”
　　“嗯。”
　　常小渝回到屋子里，不管这个陆媛媛说的是真是假都没关系。等出了小区，大家分道扬镳，陆媛媛有再多的花花肠子都和她们无关。
　　雨下了一整夜，祁思怜睡了这么久以来第一个安稳觉。她还没睁开眼，鼻息闻到的馨香先一步让她的大脑清醒。
　　她睁开眼，映入眼帘的是纤细的脖颈，还有几率长发缠在上面。她发现自己不知何时已经转过身，头埋在人家的肩窝，倒是寻了一个舒服的位置。
　　祁思怜没急着起，又闭上眼睛睡了一个回笼觉。
　　陆媛媛和吕亮醒得很早，又不敢去催常小渝两人。等在客厅里频频看时间，越来越焦躁不安。
　　雨下了一整晚，现在还在下。温度又下降了好几度，冷风从窗户缝隙里灌进来又冰又凉，陆媛媛被冷得直打哆嗦，又添了一件薄羽绒夹克才感觉暖和了些。
　　“都快九点了，她们怎么还不起。”吕亮小声抱怨：“不是说好十点出发，不起来准备吗？”
　　“等着呗，还能去叫啊？”
　　陆媛媛撩开窗帘一角往下看，丧尸还是和昨天一样，铁门被破坏后，小区里和大街上也没什么区别。她定睛一看，竟然有几个人不知死活跑出去了。
　　她认出了其中一个是住对面楼的男生，当时她和吕亮想去对面一楼找找有用的物资，还和他起过冲突。
　　男生拿了棒球棍，挥舞着不让身边的丧尸靠近。可那些丧尸都是没有痛觉的东西，被打得血肉模糊依然寻着生人的味道就来了。
　　棒球棍打在一只丧尸的肩上，肩膀都被打得凹进去，那丧尸还留着暗黄色的哈喇子，舌头都烂成一块碎肉了，还张着嘴往那男生身上咬。
　　陆媛媛忍着恶心拉上窗帘，要她和这种东西正面刚，她恐怕得吐出来。
　　常小渝和祁思怜从屋子里出来时，时间刚好九点半。她出门就看见陆媛媛和吕亮全副武装地坐在沙发上，一副如临大敌的模样。
　　“席姐姐，我们现在走吗？”陆媛媛既想走，又有些害怕。
　　“嗯，现在走。”
　　“你们不用收拾东西吗？”吕亮六点就起来收拾，忙活了一早上才把要带走的东西准备好。
　　祁思怜换了件黑T恤，黑衣黑裤满脸生人勿近的冷漠。陆媛媛的紧张情绪被拉满，她挪到常小渝身边：“席姐姐，要不……咱们楼下丧尸少点再走？我刚看见有人下去了，他们在杀丧尸……”
　　“丧尸可是杀不完的。”常小渝拎上背包，她和祁思怜东西都少，昨晚就已经收拾好了，背上就能走。
　　至于物资，路上边走边找也好过带上一堆没用的东西。
　　吕亮前胸后背都背了鼓鼓囊囊的书包，肩膀上还挎了一个，另一只手拎了小行李箱。
　　陆媛媛则是背了一个包，胸前有一个小挎包。东西虽然多，比起吕梁也算轻装上阵了。
　　电梯不能用，只能走楼梯。好在吕亮住的房子楼层不高，几人一个接一个往下走。吕亮东西太多，光是下个楼就已经累得气喘吁吁双腿打颤。
　　常小渝和祁思怜完全没管他，走在最前面。看到两个冷漠的背影，吕亮心里不是滋味。他提供了食物住所，还提供了车。就算不帮他拿东西，也好歹过问一下吧。
　　陆媛媛看眼吕亮的表情就知道他在想什么，一巴掌拍到他头上，用眼神示意他别把情绪写在脸上。
　　到了地下停车场，场面比常小渝想的还热闹些。
　　几乎每辆车周围都站了人，有些是车主，有些是求着上车一起离开的人。怕声音太大引来丧尸，众人都尽量压着声音争执。
　　“不行，我们一家人都还不够做，你们两个人哪塞得下！”
　　“可以的，求求你们了！我不坐，蹲着也行！”一对年轻男女拉着一个中年男人苦苦哀求，黑色轿车里还剩一个座位，两个小孩坐在里面，一个中年女人坐在副驾驶。
　　“不行！你们找别人去！”男人一把推开年轻男孩的手，拉开车门坐了进去。
　　那男孩干脆大张手臂往车前一站：“不让我们上，我们就堵在这里，看你们怎么开出去！”
　　这样的争执数不胜数，吕亮的车前面也堵了两个男人，正往主驾驶室探头探脑。
　　“诶！干什么呢！”吕亮没好气：“这车是我的，别乱动啊。”
　　吕亮的车是国产suv，空间看着挺大，多坐几个人完全没问题。
　　“哟，是你啊！你还记得不？我是住你楼上的赵建成啊，打过几次照面。”自称赵建的男人笑嘻嘻地站在主驾驶车门边：“兄弟，大家都是邻居，捎我一程如何？”
　　“还有我！我是住你隔壁的，我你肯定认识啊！”
　　吕亮没搭理两人，这两个男人看他一个人身边跟了三个女人，拉着他往旁边一凑：“哥们，我跟你讲，这世道出去了还得是男人做主。你带三个女人只能成为目标，到时候会发生什么不用说你也明白啊！”
　　常小渝用钥匙解了锁，看祁思怜坐进了副驾驶才拉开主驾驶的门。
　　那两个男人愣住了，显然没想到钥匙在一个女人身上。
　　“诶美女！先等会儿！”赵建成皱着眉走过来，想拿出点气势给吕亮看看。等他制服了这个女人，吕亮就会相信他的话：“识趣地就下车，把位置让出来，否则有你好看的。”
　　“就是，现在法律不管用了，做什么可都没人管。别把爷惹急了，你现在下来，咱们还能好好说话。”
　　吕亮和陆媛媛都没说话，他们也想看看常小渝会怎么处理。
　　“你说的对。”
　　常小渝在男人狂喜的眼神中下车，反手就把车给锁了。祁思怜刚想下车帮忙，车门推不开了。
　　“美女，锁车门干嘛啊……”
　　赵建成话还没说完，一柄短刀就横在他脖颈上。吕亮认出来了，那是他用来削水果的刀。
　　“哎哟脾气可真烈。”赵建成笑了起来，水果刀能杀人？他常年泡健身房，夺下这刀还是轻而易举的。
　　不少人注意到这边的动静，纷纷看过来。
　　“你现在把刀放下，老子还能放你一马……”
　　话还没说玩，凌冽的寒气在眼前一晃。常小渝笑道：“放下了。”
　　“你！”赵建成捂着脖子，彻骨的寒意和喷涌的血让他清晰地感觉到生命的流失。
　　一切发生地太快，喉头的腥甜将他淹没，赵建成瞪大双眼，张着嘴满脖子血地倒在地上，抽搐几下后就不动了。
　　常小渝握着刀在赵建成身上擦干净血：“吕亮，上车。”
　　变故发生得太快，惊呆了地下停车场所有人。常小渝平静地坐回主驾驶室，发动车子后，没有一个人敢上来阻挡。﻿

✿ 199、末世篇
　　suv冲出地下车库时也并没有减速, 巨大的引擎声吸引了附近的丧尸，下饺子般前仆后继地朝suv涌来。
　　从地下停车场出小区还有一条单行道，常小渝将油门踩死, 肆无忌惮地撞飞车前的一切障碍。
　　陆媛媛双手把着扶手，就算系了安全带也被晃得坐不稳。吕亮就更狼狈了，不仅要保持自己的平衡, 还得护着他那堆好不容易拼起来的手办。
　　后面的车看suv都被血染红了，车轮无情碾过丧尸, 脑浆污血崩了一地, 忍着恶心纷纷跟上, 毕竟suv也算给他们开了一条血路。
　　常小渝猛打方向盘, 车身甩出一个刁钻的弧度, 撞开了一排的丧尸。
　　“还以为后门也被破坏了……”吕亮话还没说完，喉头就涌上一股酸意。胃跟水袋一样晃得哗啦作响：“呕……”
　　“不准吐！”陆媛媛一声爆呵, 吕亮被吓了一跳，把吐到嘴里的东西又给咽了下回去。
　　“呕！”陆媛媛看到这恶心的一幕干呕了起来。
　　祁思怜紧紧按住放在腿上的行李箱：“右边有情况！”
　　一只丧尸以极快的速度朝suv冲过来, 耷拉着的双臂断了一半，像两条破布一样朝后飘着。
　　这速度要是撞上了非得翻车不可, 常小渝往左猛打方向盘, 又调转方向飞速朝前门开去。suv被常小渝开得仿佛要飞起来，后面的车运气就没那么好了, 刚好被冲过来的丧尸撞个正着，连人带车在空中翻了好几转。
　　后面好几辆车撞在一起，小区大门还没出都被蜂拥而至的丧尸吞没。
　　冯伟声音都喊破了：“你们看！有人车冲出去了！”
　　王小献豁然站起来：“是她！”
　　吴文清又惊又怒：“怎么回事！她们从哪儿弄的车！”
　　“天啊, 这车技……”冯伟是开货车的, 连他都没把握在丧尸堆里逃出生天, 那suv长了眼睛和翅膀一样, 惊险但又不失轻松地距离敞开的大门越来越近。
　　常小渝屏息凝神，全神贯注地盯着前方。
　　suv冲出去的瞬间，险些没撞开堆在门口的丧尸。丧尸已经堆了不小的尸堆，有些皮肉都黏在了一起，透过紧闭的车窗都能闻到那股恶臭。
　　终于冲破障碍开到主路上后，suv所有玻璃都蒙上了一层厚厚的血污。吕亮看得心在滴血，好在成功逃出来了，至少命保住了。
　　陆媛媛惊魂未定，还没从极度惊吓和刺激中缓过神来。方才经历的一切比她看过的任何动作片都要惊险，她不敢想要是被那只速度超快的丧尸撞上后会发生什么……
　　打开雨刷器，挡风玻璃上的血流成瀑布，刷了好一会儿常小渝才看清前面的路。
　　整座城市比她们刚来那会儿更萧瑟和破败了，乌云笼罩下半点生命痕迹都没有，刮骨般的风吹得suv直晃悠。
　　车速慢下来后，陆媛媛才缓过劲来。
　　一旦脱离危险确认安全后，人就容易懈怠。陆媛媛瘫倒在座椅上，长吁了一口气：“席姐姐，你可太厉害了！速度与激情啊！”
　　她扒到常小渝座椅一个劲问，一会儿问车技怎么练这么好的，一会儿问是不是学过武术，常小渝没搭腔后，她自顾自猜了起来，连常小渝的星座、血型都猜了一遍。
　　祁思怜闭上眼睛，强迫自己不去听这聒噪的声音。
　　陆媛媛想和常小渝套近乎，却吃了个闭门羹，有些尴尬地不再说话。
　　城市不大，街道撑死十几二十条，很快就绕完了。路过的便利店、超市都被洗劫一空，坏了一半的招牌还□□地挂在墙上，凄惨得很。
　　常小渝径直往高速路上开，吕亮急了：“我们不补充点物资吗？”
　　“你都看到了，所有的店都被抢得差不多了。”
　　“可、可还有超市啊……我们都没进去……”吕亮气势在接触到祁思怜冰冷的目光后就弱了下去，小声嘟囔：“都过了饭点……”
　　“小朋友，你当这是春游呢？”常小渝从后视镜里看了他一眼，讽刺道：“世界末世了，你还想按时吃饭？”
　　“吕亮不是这意思，他是怕两位姐姐饿着了。”陆媛媛赶紧出来打圆场。
　　常小渝：“我们去省会，那边找到的东西能更多。”
　　“好，都听席姐姐的。”
　　祁思怜一直没说话，她不懂席沐雨和那两个人有什么可说的。尤其是陆媛媛，聒噪又惹人烦。说的都是废话，没一句是有用的。
　　她侧过头闭目养神，留给常小渝一个冷漠的侧脸。
　　“别说话了，接下来我们专心赶路。”
　　常小渝一声令下，陆媛媛只好闭了嘴。
　　……
　　“怎么回事，这些丧尸好像发狂了。”谢双梅多年护士经验，养成了十分敏锐的性子。
　　丧尸只要失去目标，就处于一种呆滞状态。行动缓慢，只会走直线。然而一旦有了目标，就会处于癫狂状态，速度大增力气也不小。
　　此刻小区已经恢复了宁静，出逃的车能逃的都逃的，没能逃得出去的，里面的人都被瓜分得差不多。
　　小区里的丧尸分明已经没有了目标，为何还处于焦躁的状态。
　　“没有吧，还是一样又丑又呆。”冯伟觉得谢双梅一惊一乍的，还以为丧尸怎么了，他撩开窗帘看了眼，和之前没什么分别。
　　“不对，你们听。”谢双梅示意所有人认真听：“丧尸的嘶吼声是不是变大了？而且更短促。”
　　王小献眉头拧做一团，他仔细听了听，发现情况确实和谢双梅说的一样。
　　“丧尸不会变异了吧？”冯伟惊呼：“就像那些末世小说一样，升级了？”
　　“那总得有契机吧？”谢双梅百思不得其解，到底是什么原因造成了丧尸变得狂躁。
　　“你们看！”吴文清压低的声音有些抖：“这些丧尸的确不对劲。”
　　几人立马跑去窗户边，绿道上挤满了丧尸，各个横冲直撞盯着前面走。若是遇到障碍物，便不停地撞，一次比一次狠，有些撞得血肉模糊脑袋凹陷依然撞个不停。
　　若是遇到有丧尸挡路，双方必定进行一番撕扯。
　　王小献铁青着脸：“丧尸变得更有攻击性了。”
　　“这对人类来说非常不利。”谢双梅头皮发麻，凉意席卷全身：“人类进化的速度，赶不上丧尸进化的速度。”
　　吴文清坐回去，兀自开始收拾东西。
　　王小献：“你做什么？”
　　“是时候出发了，窝在这里什么也干不了！”吴文清看似冷静实则已经乱了分寸。
　　王小献按住她的手腕：“文清，现在贸然出去就是送死！”
　　“那怎么办？一直躲在这里？还有多少食物够我们吃？”吴文清甩开他的手：“不是你说的吗，永远不要再一个地方待太久！”
　　王小献满眼痛惜：“我知道你心里有多难受，但我们得从长计议。文帆已经死了，我不能失去你！要是我没把你保护好，去了地下，还有何面目见文帆！”
　　吴文清猛地把包砸到沙发上，颓然坐下，她双手捂着脸：“那怎么办……我怕凶手逃太远……晚了就找到她了！”
　　“你忘了我们的任务了？”王小献蹲在吴文清面前，柔声道：“基地的人会给我们祁博士的线索，虽然不知道他们有何方法，但只要顺着线索去找，就能找到祁博士。那个凶手，一定逃不掉。”
　　吴文清喃喃道：“对……任务……”
　　“献哥，那我们现在就联系基地。”
　　谢双梅捧着自己的笔记本疯狂写着什么，冯伟倚在窗户边，他发现小区里还藏了不少人，都和他一样站在窗边偷偷观望。
　　陆媛媛用捡起来的报纸护住窗户，留了一角好观察外面。吕亮不放心手办放在车里，非要亲自带着。
　　他一个人占据了一个角落，正细心检查手办受损程度。
　　suv停在一间便利店门口，正好堵住大门。这间便利店货架上的东西所剩无几，但还剩了些日用品和过期面包。
　　最重要的是位置好，处于十字路口一脚，至少能观察到三条街的情况。加上窗户不是那种落地大窗，能起到一定的隐蔽作用。
　　省会的高架桥上塞满了车，常小渝是从公园横穿，用压过单行道才进了市区。三环内就通常多了，想必是人都着急忙慌地往外跑，结果全堵到在一起。
　　雨是从两天前开始下的，白昼变短黑夜变长。雨幕像是不会停歇，一旦下起来就没完。
　　豆大的玉珠打在窗户上，噼里啪啦地像被一桶弹珠给打了。便利店里昏暗又湿冷，蜡烛用完了，店里也没有找到手电，几人只能借助窗外的一点自然光照明。
　　吕亮抱着手办累得直接睡了，陆媛媛起身又黏到常小渝身边：“席姐姐，我有点冷，能挨着你吗？”
　　虽然是问句，但她人都已经过来了。
　　祁思怜不耐烦地往旁边坐，碰到货架烦闷地推开，发出金属擦过地板的刺耳声音。
　　“怎么了！”吕亮瞬间惊醒，心脏快得能蹦出嗓子眼。
　　没人搭理他，吕亮尴尬地又缩了回去。
　　陆媛媛撇了撇嘴，她确定祁思怜是故意的。她不懂自己是哪里惹到她了，委屈地看向常小渝。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-10 11:15:12~2022-10-11 11:53:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我磕的cpbe了 35瓶；柑橘终将砂糖化 5瓶；花酒、爱吃猹的瓜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 200、末世篇
　　没有等来宽慰和解释, 陆媛媛有些泄气。对于拉近关系她已经够努力了，为什么这两个人还这么冷漠？
　　祁思怜的冷漠写在脸上，她理解, 长得漂亮的人有些脾气也正常。可他们都一起经历了生死，怎么着也得更亲近一点了吧？
　　更何况她和吕亮这边又提供食物又提供车，如果没有吕亮的车, 她们俩还得被困在小区里。
　　席沐雨看着好说话，实际上也不好亲近。她说十句能得来一句回应, 是人都会累。
　　陆媛媛往吕亮身边一躺, 有些不高兴。
　　沉闷的气氛铺开, 吕亮安慰地拍了拍她的肩膀。两人没说话, 便利店里太安静, 说什么都会被听见。
　　祁思怜抱着箱子侧卧在一边，常小渝坐在她身边守夜。
　　雨是半夜停的, 天蒙蒙亮时门口传来一声响动。常小渝立刻进入境界状态，慢慢朝门口挪动。
　　一个男人兴奋地说：“这车看着脏, 是好的！”
　　“找了这么久，终于遇到辆能用！”另外一个人也兴奋地不行：“我们试试把车开走。”
　　陆媛媛一听有人要偷车, 顿时怒不可遏, 径直冲到门口：“喂！这车是我们的，识相的赶紧滚！”
　　她看过不少末日题材的小说和影视作品, 深知到了这种时候就要装得凶一点。不管怎样气势得拿出来，更何况席沐雨很厉害，解决掉这两个人肯定不在话下。
　　陆媛媛瞟了眼站在不远处的常小渝, 底气倍增, 挺起胸膛道：“身而为人, 还是得保留点人性吧, 正所谓……”
　　“臭娘们废什么话！这车我们要定了！”男人撩开半长的头发，露出泛着凶光的眼睛。
　　“诶——曹岩，消消气，不过是个小姑娘。”另一个人年纪稍长，冲锋衣羽绒裤，还煞有介事杵了根登山仗，不知道的还以为他正要去徒步。
　　“两位姑娘，我叫崔尚荣，这位是曹岩。”崔尚荣笑得和蔼，眯成两条缝的眼睛看不清里面的情绪：“我们找了一晚上能用的车，突然看见一辆，难免兴奋了些，没注意到你们，请见谅。”
　　谦虚的姿态取悦了陆媛媛，她心道果然得凶一点才能吓退人。
　　“是这样的。”崔尚荣笑道：“你们知道维多利亚酒店吧？就是那个五星级酒店。很多人都躲在里面，我们也是。里面还有房间，你们要不要和我们一道回去？你们几个女孩子，在外面走很危险。”
　　陆媛媛问：“有吃的吗？”
　　“管够。”
　　陆媛媛立马看向常小渝，崔尚荣也笑着看她，笃定她会答应般：“大家都是灾民，聚在一起也有个照应。在救援来之前，大家在一起还安全些。”
　　“你和吕亮可以跟他们走。”
　　常小渝话一出，陆媛媛和吕亮都惊了，异口同声道：“你们不跟我们一起啦？”
　　祁思怜藏在暗处，她的身份不适合和太多人有联系。况且她不相信崔尚荣有这么好心，愿意收留他们。
　　在末世物资紧缺，多一个人就意味着自己的一份会变少。人都是自私的，怎么会愿意让利给陌生人？
　　陆媛媛举棋不定，她劝常小渝：“干脆我们一起去，你们离开也不知道去哪儿，还得自己找吃的。跟这位大叔回去，至少还有个照应。”
　　“哦，你们还有一位朋友？”崔尚荣朝里探了探头，常小渝一个跨步挡住他的视线。
　　崔尚荣一愣，这双眼睛看似沉静，实则是蛰伏的猛兽。随时都会露出獠牙，撕下敌人的血肉。
　　两人对视不过数秒，崔尚荣直觉这人不好对付，面上依旧维持着笑意：“去不去酒店主动权在你们，我们也只是好心给个建议。毕竟大家都是人类，互相帮助也是应该的。”
　　吕亮早就饿得前胸贴后背，那些过期面包有股怪味他是真的吃不下。他肠胃本来就不好，要是生病了肯定没药治，搞不好拖下去会死。
　　“我去！”吕亮把包袱都给驮上了：“车是我的，我跟你们去。”
　　他心只这两人就是看中了他的suv，既然他还有价值，何不换取对自己最有利的东西。席沐雨和祁思怜两人看着就不靠谱，浑身都是神秘感和危险气息，跟着她们还不如去酒店住着。
　　“喂！”陆媛媛气得不行，真想打开吕亮脑子里看看装的都是什么。就算要去也别答应的那么爽快，连住什么房间都还没说！
　　常小渝自觉地把车钥匙交给吕亮：“既然这样，那咱们就各走各的了。”
　　吕亮接过钥匙：“谢谢你们带我们出小区……总之你们自己保重。”
　　陆媛媛还不死心，伸手去拉常小渝：“席姐姐，你真不来啊？”
　　席沐雨身手好，她是真舍不得。
　　常小渝避开她的手：“你们走吧，我们休息会儿也会离开。”
　　吕亮已经发动车子，崔尚荣也不再劝，和曹岩一起进了后座。陆媛媛没办法，只得一步三回头地上了车。
　　suv消失在晨雾里后，祁思怜才从阴影里走出来：“这么舍不得干脆一起去好了。”
　　“吃醋了？”常小渝冲她俏皮一笑，祁思怜偏开头不理她。
　　“还不开心呀？”
　　祁思怜抿唇，说：“我没有不开心。”
　　常小渝绕到她面前：“可是你满脸写着不高兴。”
　　祁思怜懒得玩这种文字游戏，转身进了便利店。没有suv在门前挡着，大片晨光铺进店里，同时也大大降低了安全性。
　　“思怜，你是不是有点喜欢我了？”
　　祁思怜没说话，怎么能有人把“喜欢”两个字挂在嘴边？
　　“怎么不说话？不说话我就当你默认了。”
　　祁思怜有些恼：“别随便开这种玩笑。”
　　“我没有开玩笑。”常小渝正色道：“我喜欢你，一直都喜欢。”
　　她对祁思怜的喜欢是不加掩饰的，这些日子她一直在证明自己的真心。祁思怜高筑的围墙在渐渐瓦解，她就是知道这一点，才敢再次大胆表白。
　　祁思怜背对她：“如果一场爱情注定会走向毁灭，你还会开始吗？”
　　“还没开始，你怎么知道结局？如果你预设结局是不好的，那为什么不试试打破它？”
　　“所以你认为毁灭是不好的。”肯定句，而非疑问句。祁思怜的语气，好像已经替两人对爱情的看法做了结论。
　　“要看怎么定义毁灭，如果毁灭是我们分开，再也见不到彼此，那我觉得是不好的。”常小渝慢慢走近她：“如果毁灭是代表下次相见，那么毁灭就是新的开始。”
　　“那毁灭以后，我们都不存在了呢？”
　　常小渝试着牵她的手，得到默许后五指扣进祁思怜的指缝牢牢牵住她：“那一起走向毁灭，也是完美的结局。”
　　“既然你都这么说了，我没有拒绝你的理由。”祁思怜是利己主义者，和席沐雨在一起对她利大于弊，况且她的确对席沐雨起了暧昧的心思。
　　“我不想瞒你。”祁思怜抬眸正视她：“我正在做的研究，如果成功了，会消灭世界上的一切。我要彻底破坏这个世界，然后让它自然重建。就像回到远古时候的地球，一切从零开始。”
　　“现在你还愿意和我在一起吗？”
　　祁思怜决定的事不会被任何人和事阻碍，尽管她早已下定决心，还是期待着从席沐雨那里得到支持的答案。
　　常小渝郑重点头：“我愿意。”
　　“我还有一个请求。”
　　祁思怜：“你说。”
　　“我……可以吻你吗？”两人不知不觉间挨得极近，呼吸交缠，四目相对，空气都带着火花。
　　“既然我们已经是情侣关系，亲密接触可以不用特意问我。”
　　常小渝突然觉得祁思怜公事公办的正经模样可爱得很，尤其是面色冷淡时耳朵却红了一片。
　　牵着的手还没放开，常小渝另一只手捧住祁思怜的侧脸，歪头吻了上去。
　　祁思怜第一次被咬住舌尖，仿佛有股细微的电流从脚底只窜大脑，刺激得她头皮发麻。尤其是被含住唇瓣时，她甚至有些腿软。
　　不过她学习能力一向很高，摸清接吻的套路后，她开始试着掌握主动权。
　　常小渝察觉到她的主动后，有意让她进攻，带着她不断交换着彼此的气息。
　　这个吻由一开始的小心翼翼，到中期的试探，最后甚至旗鼓相当。祁思怜想是找到好玩的玩具，兴致盎然，加深了这个吻。
　　祁思怜最后是败在体力这关，她都吻得快呼吸不过来了，面前的人还面不改色。除了面颊透粉双唇红肿，比起自己剧烈起伏的胸膛倒是平静了很多。
　　“好点没？第一次接吻不用这么急。”常小渝替她顺气，单薄的背脊柔软又脆弱，在她掌心下微微颤抖着。
　　祁思怜没好气道：“你怎么我是第一次。”
　　常小渝憋着笑，祁思怜的胜负欲果然很强：“我是说我自己呢。”
　　祁思怜埋首在她肩窝，蓦地想起有天醒来她也是这样枕在席沐雨肩头。或许从那时候开始，她的潜意识就已经接受她了。﻿

✿ 201、末世篇
　　维多利亚酒店在末世前是当地的标志性建筑, 酒店是特意请法国知名建筑师设计建造，风格上采用的是法式宫廷风。
　　从远处看过去，透着两个大字：有钱。
　　陆媛媛有点激动, 听说维多利亚酒店住一晚得好几千，没想到在末世来临后她还能住进去。
　　崔尚荣替吕亮指路，suv很快到了酒店大门口。
　　酒店占地面积一眼望不到头, 两边是对称的园林，中间是一个小型喷泉, 当然现在已经没在使用。
　　有三人在门口站岗巡逻, 每个人身上都挎了一把冲锋木仓。
　　“不用怕。”崔尚荣拍了拍吕亮的肩膀：“木仓是对付丧尸的, 有他们在门口巡逻这样才安全。”
　　吕亮连连点头, 其中一人上前来检查。看到后座的崔尚荣和曹岩后, 笑道：“哟，老崔, 这趟收获颇丰啊！”
　　崔尚荣双手合十：“运气，运气。”
　　“行, 进去吧。”
　　陆媛媛心里直打鼓，崔尚荣不是说他们都是灾民吗？普通灾民哪来的木仓？
　　不过这点疑惑在见到分配给她的房间后全都抛到脑后了, 房间干净整洁, 面积又大。最重要的是还有一个小阳台，阳台正对着园林, 推开窗就能呼吸到绿色空气。
　　陆媛媛简直太满意了，在房间里这里翻翻那里看看，兴奋地扑在床上直乐。
　　吕亮就没她那么好运了, 房间面积虽然大, 但住的人加上他共12个男人。严格说起来, 他只分到了一张床。
　　“怎么样, 房间还满意吗？”
　　崔尚荣换了身衣服，看起来像欧洲中世纪的黑袍，胸前还绣了一只金色十字架。
　　陆媛媛眼睛一亮：“没想到大叔你还是个cosplay爱好者。”
　　崔尚荣笑了笑，没接她的话，说：“饿了吧？楼上有餐厅，我带你去。”
　　“电梯还能用？”陆媛媛还以为所有地方都停电了。
　　“维多利亚酒店有太阳能发电技术，电梯还是能用的。”
　　“到了。”崔尚荣做出“请”的手势，陆媛媛赶紧走出电梯。
　　餐厅装修得富丽堂皇，陆媛媛还以为自己走进了哪家欧洲油画博物馆。餐厅里已经坐了几桌，但奇怪的是都是女人，一个男人都没看见。
　　崔尚荣看出她的疑惑，解释道：“男女是分开的，在现在这种大环境下，我们是怕有些人管不住自己，对女士们做出失礼的事。”
　　“哎哟，你们想得可真周到！就是得这样，免得有些人管不住下半身。”陆媛媛对这一措施大为赞赏，还煞有介事地比了一个大拇指。
　　“那我就先走了，你慢用。”
　　“诶？你不和我一起吃啊？”陆媛媛初来乍到，吕梁不知跑哪儿去了，眼下她只认识崔尚荣。
　　崔尚荣说：“我不能在这里吃，得去男士专用的餐厅。”
　　陆媛媛恍然大悟：“哦，对对！那你赶紧去吧，我去吃点东西，真是要饿死了。”
　　崔尚荣笑意不减，深深地看了眼陆媛媛欢快的背影后就转身离开了。
　　“除了他们，还有两个女生。”酒店会议室里，崔尚荣将一路的情况悉数汇报。
　　皮椅上躺了一个白发男人，指尖夹了只雪茄。年纪在三十出头。白色袍子领口大敞着，胸膛上都是暧昧的痕迹。
　　“怎么没有一起带回来？”
　　“她们不愿意跟着走，不好强行掳走。”
　　白发男人吐出一个烟圈：“看来还是我们宣传不到位，这样吧，你带点人出去。英雄救美的戏码，你应该不陌生。”
　　崔尚荣：“懂了，我这就去安排。”
　　所谓的英雄救美，就是派几个人蒙着面，去侵犯那些不愿意来的女生，再由他们安排好的人救下。这种情况下，女生处于惊慌失措的状态，必定将他们当成倚靠。
　　用这种方式带女人回来，屡试不爽。
　　白发男人伸出手，他五指修长，白得近乎透明。手指正好穿过一束打进来的阳光，好似带着神性。
　　崔尚荣赶紧跪下，用头去蹭白发男人的掌心。
　　“要知道，我们是在救世。”白发男人语速缓慢，带着蛊惑：“为了保证人类继续生存下去，我们只能肩负起责任。”
　　“是，主教。”
　　……
　　太阳只出现不到一个钟头就被厚厚的云层遮盖，很快就由晴转阴，又恢复成了死气沉沉的阴天。
　　常小渝走在前面开路，手上拿了把碎了一角的斧头，这还是从一具尸体上薅下来的。
　　道路很宽，两侧塞满了车中间也有很大的空间可以走。常小渝没选中间的大路走，而是在人行道上边走边找可以栖身的地方。
　　祁思怜的研究需要一个绝对安全和隐秘的地方，最开始她选择去深山老林里，以为地方够偏僻就不容易被找到，没想到还是被基地的人找来了。
　　她怀疑过中央基地在她身体里植入定位芯片，可她实验过，身体里没有任何金属类物品。她猜想可能是基地用了某种定位方法，或许找不到她具体的行踪，但能知道她大致往哪个方向走，然后再派人来追。
　　所以人烟越稀少的地方，她就越容易暴露自己。
　　祁思怜准备在省会城市里找一间房住下来，继续自己的研究。中央基地或许知道自己在这里，但城市这么大，要找到一个人无异于大海捞针。
　　一只丧尸脑袋挂在脖颈上吊着，他被电线杆挡住了路线。闻到生人的味道后突然嘶吼了起来，张开青白的手朝常小渝的方向伸着。
　　常小渝挥动斧头，丧尸的脑袋像西瓜一样碎成两半，腐烂的身体贴着电线杆跪到地上。一个小册子从他的衣服口袋里滑出来，常小渝捡起来看：“记者证。”
　　祁思怜：“末世刚爆发的时候，不少媒体没意识的事情的严重性，为了抢新闻争相派记者去跟踪报道。可能就是那时候变成丧尸的吧。”
　　语气没有半点起伏，只是在陈述一件客观事实。
　　“那他挺惨的。”常小渝感叹了一句，把记者证重新放回他的口袋里。
　　“走吧。”
　　祁思怜话音刚落，一辆黑色机车从远处轰鸣而至，带起阵阵浓烟。
　　车上坐了两个戴着头盔的男人，后面那个双手拿了长刀，所到之处的丧尸无一幸免，各个都被他砍碎脑袋。
　　男人兴奋地尖叫，想起来对这场杀戮游戏享受至极。
　　“哟！两位美女，大白天在外面走，不怕遇到丧尸吗？”
　　机车故意停在两人面前，挡住她们的路。骑车的男人摘掉头盔，戴着一张面具。青面獠牙，犹如地狱恶鬼。
　　拿长刀的男人也戴着相同的面具，他将长刀收起背到身后，跳下机车：“美女，世道险恶，没个男人在身边怎么行？既然遇到了那就是缘分，以后让哥哥来保护你怎么样？”
　　两人油嘴滑舌不怀好意，一步步朝常小渝和祁思怜靠近。
　　常小渝将斧头放在胸前，引来两人哈哈大笑：“细胳膊细腿的，你能使得动吗？”
　　“斧头都碎了，哥哥这多的是武器。只要你跟了我，随你挑啊。”
　　常小渝冷眼道：“滚。”
　　“呵，脾气还挺倔强。”拿长刀的男人率先伸手想要抓常小渝的手腕。
　　寒光闪过，带出凌厉的风。
　　冰冷的锋利几乎是贴着手指擦过，男人一只手已经流满了血。
　　他大怒，只以为是常小渝运气好而他又躲得快。
　　“老子今天非弄了你不可！别给脸不要脸！”
　　男人抽出长刀指着常小渝：“识相的乖乖跟我们走，否则……”
　　躲在暗处的两人已经整装待发，只要这两个女人被控制住后他们就可以出来英雄救美。
　　然而左等右等都没等来她们被制住，其中有人不耐烦了：“踏马的王天赐在干什么！两个娘们都搞不定！”
　　“就是……诶！”
　　另一人还没开始骂，眼前出现的一幕就差惊掉了他的下巴。
　　常小渝速度极快，快到王天赐还没反应过来手腕刺痛，手中的长刀就被夺走。银芒一晃，他的长刀抵在他的脖颈。
　　常小渝微微使劲，在脖子上划出一条血痕。
　　“等等！”王天赐惊呼出声，双腿打颤哪还有刚才的半点威风。
　　常小渝一把掀掉他的面具，露出一张五官粗糙的脸，这种人放进人堆里最不起眼。
　　另一人见同伴被控制住，发了狠要去抓祁思怜。
　　祁思怜面不改色，冷冷地看着男人。
　　这目光如同冷月银辉，看得人心颤抖。男人顾不得那么多，一个柔弱的女人他不信自己对付不了。
　　变故就是这时候发生的，他猛得一滞，眼前的场景天旋地转，闭上眼最后看见的是女人寒到刺骨的眼神。
　　他甚至来不及疑惑，就失去意识陷入一片黑暗。
　　祁思怜甩了甩针筒，里面还剩半管液体。这剂量，别说一个成年男人，就是一头牛也得当场昏迷。
　　正等着要英雄救美的两人呆住了，王天赐两个就这么容易被解决了？
　　“怎么办？”
　　“不管了，任务是第一定要做的。你跟着我，见机行事！”
　　祁思怜正在思考怎么把这两人绑走，正好她需要实验对象。
　　一道急切的声音打断了她的思绪：“你们没事吧？他们两就是败类！已经对不少女生下过手了！我们在另一条街看到他们，就知道他们又要做犯法的事！”
　　“你们真是厉害，能把他们打趴下。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-11 11:53:44~2022-10-12 11:27:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：江上酒 9瓶；墨、撩尽天下小姐姐、墨迹 5瓶；憨憨 2瓶；爱吃猹的瓜、花酒、柴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 202、末世篇
　　从小区里成功出来已经是一周以后了, 王小献从地下停车场找了辆马自达，载着吴文清几人往省会城市开。
　　车上还有一对母女，是马自达的车主。母亲坐在后座抱着女儿, 谢双梅和吴文清一同坐在后座，也算有个照应。
　　王小献有过目不忘的本事，祁思怜坐的那辆suv他记下了车牌号。联系上基地报了车牌后, 隔了一天收到回复。
　　这辆suv去了省会，整天在城市里转悠, 但每晚都会停在维多利亚酒店。
　　有了目的地就有了方向, 总算不用焦急地等待。他时不时从后视镜里看一眼吴文清, 一直在逗小女孩儿, 看起来心情不错。
　　但他知道这只是表面, 吴文清这一周来都没睡过一个完整的觉。要么是从梦中哭醒，要么就是喊着吴文帆的名字惊醒。
　　他向基地回报了祁博士身边出现的女人, 提供了体貌特征后，基地很快查到了对方的信息。
　　席沐雨, 末世前不过是一个普通人，工作没什么特殊的, 为何身手如此了得？
　　但很快他就想通了, 自己在末世前不也只是一个再平凡不过的普通人？末世以后经历得多了，倒是锻炼出了一身的本事。
　　基地的人也没查出席沐雨和祁思怜有何关系, 顶多是席沐雨所在的公司曾卖过一批器械给祁思怜所在的研究室。
　　但这个项目双方都没有经手，认识的可能性极低。
　　王小献想不通索性就不想了，他只需要完成带祁博士回基地的任务。以及杀了席沐雨, 替吴文帆报仇。
　　抵达省会时正好是傍晚, 这几日众人每天只吃一餐, 到了今天食物已经没多少了。
　　“大家再坚持下, 进了城应该能找到物资。”
　　省会很大，是华国第二大城市，王小献对找到物资很有信心。
　　冯伟降下车窗，天空还是那么阴沉，空气也变得潮湿起来。
　　“想当年我跑货车路过这里，气候干燥得老子都受不了。没想到现在能这么潮湿，真是要变天了。”
　　谢双梅吐槽：“这天早就变了，现在是世界末日。连丧尸都出现了，气候变异有什么奇怪的。”
　　“而且这温度一天比一天低，我怕低温将会成为常态。”
　　谢双梅的话为车内每个人都敲响了警钟，她的猜测不无道理。眼下这个温度绝对不是正常的，太阳出现的次数屈指可数，剩下的都是阴雨天。
　　人都变压抑了。
　　“那……怎么办？”年轻女人声音都在发颤，她紧紧抱着女儿，她女儿才八岁，来到这个世界上什么都还没体验过，就爆发了丧尸病毒。
　　“小何，不用担心。你到时候就跟我们回基地，基地会妥善安置灾民的。”谢双梅安慰她。
　　何惠问：“你们说的基地，是政府部门建的吗？”
　　王小献笑了笑：“你可以这么理解。你放心，基地会善待每一个人。”
　　何惠搂紧女儿，她的命已经无所谓了，只要能让孩子活下去好好长大，她做什么都愿意。
　　维多利亚酒店很好找，当初建成时还上了全国新闻，热度居高不下。那年王小献和女友还没分手，两人还来玩过一次。
　　但只是远远的看了眼凑凑热闹，他可舍不得拿三分之一的工资就为了住一晚酒店。
　　为这事他还和前女友吵架，回去后没多久就分手了。
　　旧地重游，王小献却没有缅怀逝去感情的心思。他把车停在百米开外，吴文清问：“怎么了？”
　　“他们有木仓。”
　　在末世躲到酒店不足为期，有些人干脆自己划了片地方收留灾民。可有木仓的少之又少，大多还是用的冷兵器。
　　连巡逻站岗的人都配备了冲锋木仓，可见维多利亚里面有支不容小觑的力量。
　　冯伟也严肃起来：“我们要过去吗？”
　　吴文清：“有木仓我们也得去试试，祁博士可能在里面。”
　　最重要的，是席沐雨可能就在这里。她放在身侧的手紧握成拳，对于杀掉席沐雨她是一天都不想再等了。
　　“文清说得不错，其他小队应该也收到消息，过来只是时间问题。”谢双梅说：“要赶在他们之前找到祁博士才行。”
　　每次任务的赢家只有一支队伍，会根据任务难度发放奖励。
　　带祁博士回基地是秘密任务，派出的小队不多但都能称得上精英队伍，奖励自然不同于一般任务。
　　只要能把祈博士带回来，便可以分得一份她的研究成果。据说祁博士已经研究出血清，能压制被丧尸抓伤后的病毒。这对于经常出外勤的人来说，无异于能救命。
　　除此以外，成堆的物资、升级住宿和装备条件都算不得什么了。
　　“兄弟，我听说维多利亚酒店能收灾民，是真的吗？你们这全副武装的……”王小献摇下车窗，他长相本就偏憨厚，笑起来一副老实人样子，看起来就人畜无害。
　　“是真的。你们车上几个人？得下车做个检查，确认没感染才能进去。”
　　何惠松了一口气，她紧张得大气不敢出。原本她对这些拿木仓的人还有些惧怕，没想到他们这么好说话，倒是她想多了。
　　几人下车做检查，其中女人和孩子是重点检查对象，在王小献和冯伟都已经进去后，吴文清她们还没检查完。
　　王小献堆着笑脸问：“兄弟，她们跟我们一路上都一起，没受伤。”
　　“哦？你们两个男人带三个女人一个孩子，还能安全走到这儿？看来你俩有点本事啊。”
　　冯伟笑道：“什么本事啊，就是运气好捡了辆车，否则真是不敢想哦。”
　　比起王小献，冯伟更为油滑，三言两语就和站岗的几人聊上了。其中还有个他的同乡，聊得更是火热。
　　等吴文清几人进来后，立刻有人迎上来嘘寒问暖。甚至还拿了一袋雪饼给小朋友，何惠悬着的心一下落到了实处，看女儿笑声清脆，她紧皱的眉头才舒展开。
　　“女士们跟我这边走，男士请止步。”
　　王小献和冯伟同时一愣：“为什么？”
　　“这是我们的规定。之前大家都是混住的，出过一起□□未遂事件后男女就分开了。希望你们能理解。”
　　“可我们是一起的，分开了还能见面吗？”
　　“每天都有自由活动时间，大家聚在一起的时候是可以见的。”那人笑眯眯的，但说出的话不容置疑。
　　“好吧。”王小献朝吴文清使了个眼色，吴文清点点头，众人这才分开。
　　既然男女分开，那找到席沐雨和祁博士的几率大大提高，前提是她们就在这里。
　　电梯公寓的备用电已经用光，电梯没法使用。好不容易找到一个合适的住宅区，常小渝不想就这么放弃。
　　这片小区地势比较高，楼栋数并不密集。小区内绿植多，能起到一定掩护作用。
　　最重要的是，小区在一条大路的右边，避开了街上晃悠的丧尸。
　　小区大门被铁皮焊死了，只有一道小门供进出。常小渝猜测里面是安全的，而且定期会有人进出。
　　“我们先回去开车。”
　　那两个骑机车的人祁思怜准备留下做实验用，另外两个被常小渝放倒拖到街边的一间铺子里。常小渝还从其中一人身上搜到车钥匙，总算有点收获。
　　车转到小区停车场入口，不出意外也被一大块铁皮箱焊死，但也留了一道可供车辆进出的门。
　　常小渝下车拍了拍门，整块铁皮发出“哗啦”巨响。很快就惊动了里面的人：“是王叔叔吗？”
　　“不是，我们是逃难的灾民。能放我们进去吗？”
　　里面的人听到陌生的声音沉默数秒，说：“我得去问问，你们等着啊。”
　　大概十来分钟后，一道中气十足的声音响起：“你们几个人？”
　　“我们就两个女生，而且我们保证没有被丧尸咬到或者抓到。”
　　大门被拉开一条缝隙，常小渝露出笑容，开门的青年脸一下红了。
　　“你们是从别地儿来的吧？”
　　门开了后，青年身旁的中年男人问道：“赶了多久的路？”
　　“你怎么知道？”
　　中年男人笑了笑：“本地的早就找地方躲起来了。”
　　“要进来也行，但你得证明自己的价值，我们不收没用的人。”中年人眼睛眯了起来，小区在末世爆发后居民们在物业的帮助下很快将小区围了起来。
　　除了原本的住户，后来的人总要提供点什么才允许进入。
　　这世道，两个漂亮女人敢就这么走在外面，还找到他们这儿来，想必有些能耐在身上。中年男人存了要试探她们的心，若真是两个花瓶他可不敢收留。
　　漂亮女人，在如今这世道可是除了食物和武器外，最惹人争抢的存在。尤其是小区里男性数量不低，若为了两个女人搞得小区不太平，那可就得不偿失了。
　　“坐在车里的是医生，至于我，身手还可以，能出去找物资。”
　　常小渝张口就来，胡诌了一个身份给祁思怜。
　　“哦？”中年男人来了兴致：“那可得试试了。小刘，你来。”
　　小刘是全国散打季军，试出她有几斤几两还是不在话下。
　　常小渝瞧着小刘一身腱子肉：“哟，还真是练家子。”﻿

✿ 203、末世篇
　　“主教, 我们是在31区一间商铺找到杨凡和周进东的。但王天赐和范庭不见了。”
　　“是么……”烟圈浮在半空，一缕缕缠绕在一起，互相推拉挤压后慢慢消失在空气里。
　　欧阳明眯着眼又吐出几个烟圈：“杨凡和周进东怎么说？”
　　“回主教, 杨凡说那两个女人长得很漂亮，其中一个出手又狠又快，他都不知道是怎么被打晕的。至于周进东, 他还在昏迷中。”
　　欧阳明来了兴致：“身手好的漂亮女人……这可是优质品……”
　　“对了，杨凡偷拍了照片, 您过目。”
　　欧阳明接过手机, 画面中女人身形高挑纤细, 一身黑衣也遮挡不住优越的身体曲线。她冷艳的侧脸杀气凌厉, 爆发出巨大的野性和生命力。
　　她身后安静站着的女人同样着一身黑衣, 长发扎成马尾露出冷淡清雅的面容。如同深渊中的黑曜石，看过一眼就无法忘记。
　　欧阳明放下雪茄从躺椅上坐正, 眸底满是兴奋和癫狂：“给我找到她们！”
　　尤其是那个像黑曜石一样的女人，这才是他梦寐以求的伴侣。只有这样的人才配得上自己, 只有她才有资格和自己孕育新生命，一同完成延续人类的伟大目标。
　　“不, 我亲自去。备车。”
　　一个女人迎面走来, 和吴文清擦身而过。
　　吴文清猛得回头，那个人！是当天坐在suv后座上的女人。
　　陆媛媛揉着吃饱的肚子有些反胃, 自从进了这里，她跟没吃过饭的难民一样每顿都要把自己涨得吃不下。
　　谁让她饿了太久，每天都有饱饭吃的日子居然这么幸福。
　　“等一等。”
　　吴文清见对方没搭理自己, 赶在她回房前追了上去：“你好。”
　　陆媛媛警惕地看着她：“你叫我？有事吗？”
　　吴文清压下急切, 摆出友好的笑容：“你之前是住在香山庭吗？”
　　吕亮租的房子就在香山庭, 她的确是从那边逃出来的。陆媛媛跟看见亲人般握住她的手：“你也是从香山庭逃来的？”
　　吴文清点点头：“你当时是坐一辆suv出去的对吗？我当时躲在窗户后面看到了, 你们太厉害了！尤其是开车的那个女生，真是车技了得。对了，她也在这里吗？”
　　“别提了，我们早分开了。当时我还让她们一起来酒店，结果呢，人死活不愿意。不知道怎么想的，这里好吃好喝，干嘛留在外面，真是……”
　　陆媛媛的碎碎念吴文清一句都没听进去，她抓紧陆媛媛的手：“你说她们没进来？”
　　“嘶——”
　　吴文清手劲太大，把陆媛媛手背给抓破了。
　　“对不起！我就是太惊讶了。”吴文清连忙松手：“她们两个女生居然不想着寻求庇护……”
　　“可不是。”陆媛媛没在意伤口：“不过席沐雨很能打的，估计她不怕丧尸吧。”
　　陆媛媛还想拉着她聊天，都是从同一个小区里逃出来的，便多份亲近感。吴文清得到想要的消息后，没心思再闲聊，随意找了个借口就离开了。
　　趁着自由活动时间，吴文清把祁博士和席沐雨不在这里的消息同王小献几人说了，众人便合计着离开。
　　谁知道，王小献提出要离开后，酒店里的人瞬间变了脸色，甚至想方设法地阻挡他们离开。
　　……
　　常小渝打败小刘的事在小区里传开了，不少躲在家里的人实在难掩好奇，都想看看什么女人能击败全国散打季军。
　　“我安排小刘去，就是想试试席沐雨身手到底怎么样，根本没想过让他俩对打。更没想到，几招下去小刘就被摔在地上起不来了！”
　　彭勇杰说起那天是滔滔不绝：“小刘你们是知道的，可以说是我们这里最厉害的了。转眼间都被打趴下，跟电影画面一样！动作片都没这精彩！”
　　常小渝成了小区红人，鉴于她展露的身手，彭勇杰大手一挥，在得到大多数同意后分了一套三楼的房子给她和祁思怜住。
　　有些从外面进来的人，几个人住一间。而常小渝和祁思怜初来乍到就分了一套房，即便有人心里抱怨面上也不敢有反对。
　　毕竟常小渝是实力摆在那儿，有这样的人加入小区，对所有人都是好事。
　　二楼和三楼的房子是最好的，丧尸上不来，遇到情况也能快速下楼逃跑。最重要的是小区电梯早就停运了，住高层光是下来再回去就十分麻烦。
　　小区里最高住到20层，再往上就没什么人住了，
　　有些不愿意住高层，也不想和别人挤一栋房子的，干脆在地下停车场搭起了帐篷。
　　为了掩人耳目，常小渝找彭勇杰借了两个大黑箱子，凭一己之力跑了两趟将那两个机车男运回房间。
　　祁思怜也没闲着，二室一厅的房子，其中一间被她改成实验室，虽然还没有器材，但笔记本还在，资料毫发无损，随时可以继续研究。
　　为了能给祁思怜的笔记本充电，常小渝连着找了好几天，终于在一家商场里找到户外移动电源，还有两块太阳能充电板。
　　常小渝将两台电源和太阳能充电板一起带走，刚出商场就遇到三个人着急忙慌地往商场里跑。
　　为首的男生见她手上拿的东西，当即变了脸色：“站住！你拿的东西是我们的！”
　　“我们只是拿不了，暂时藏在那里……你不能带走！”
　　常小渝笑道：“我是在商场里找到的，我找到了那就是我的。”
　　“你这人怎么不讲道理！都说了这是我们的！”
　　“上面有写你们的名字吗？我还说这是一早放在这里的。”他们要耍无赖，常小渝能比他们更无赖。
　　“她不讲道理，咱也甭跟她废话！直接抢！”
　　“就是，反正她一个女人，力气还能比过我们三个大男人？”
　　常小渝把电源和太阳能板放下：“你们一起上，免得浪费我的时间。”
　　三人愣了愣，纷纷气得脸通红，一同扑向常小渝。
　　“啊！”三声惨叫回荡在寂静的商场里，三人连常小渝一击都承受不了，捂着肚子卷缩在地上痛苦哀嚎。
　　“你们该庆幸这商场里丧尸不多，否则你们这叫法，非得把丧尸引来不可。”
　　三人立刻闭了嘴，只泄出了点痛苦的呜咽声。
　　常小渝拿上电源和太阳能充电板头也不回地走了。
　　然而回到小区，觊觎移动电源的人还不少。她便拿了一台给彭勇杰，让她替自己去安抚那些嘴碎的人。
　　拎着一台户外移动电源和两个太阳能充电板刚进屋，祁思怜正好从房间里出来。
　　她神色有松动，没想到席沐雨还真给她找了电源回来。
　　户外移动电源里还剩80%的电量，可以直接接上笔记本充电。祁思怜也不敢多用，毕竟不知何时才能遇到一个艳阳天给电源充电。
　　“不休息下吗？”
　　常小渝没想到祁思怜对科学研究如此狂热，一待就是一整天，除了吃饭和睡觉，她一直窝在实验室里。
　　祁思怜：“研究已经拖了很久，我必须加快进度。”
　　常小渝没再劝，只能继续收刮物资以及为祁思怜提供她所需要的工具。
　　王天赐是被饿醒的，醒来时嘴巴被胶带紧紧贴着，双手双脚也被捆着。在他模糊的视线里，范庭也同他一样被绑着。
　　房间里很昏暗，窗帘将窗户遮得密不透光，分不清现在是白天还是黑夜。只有书桌上一台笔记本发出荧光，两管药剂被固定在桌上，还有一个看不懂的仪器。
　　王天赐脑袋又混又重，饥饿感让他牙齿发痒，他好想吃肉。只有肉能给他止痒，只有从活物身上撕下来的带血的肉才最新鲜。
　　王天赐突然回神，他怎么会渴望生肉？为什么他想象的生肉，是从人身上撕下来的？
　　范庭就躺在他面前不远处，只要他努力点是可以挪过去的。
　　王天赐越看越心痒难耐，好想咬住他的脖颈，好想吃肉……好饿……好渴……
　　门忽然被推开，一股难言的香味刺激着王天赐的大脑。他目光呆滞地望过去，是那个女人！
　　他从喉咙里挤出嘶吼声，同时费力挣扎着，可他身体像泄了气的皮球，根本使不上多大的力气。
　　女人低头看着他，像在看一具尸体。不，这眼神比看尸体还要冷淡无波。仿佛他不是一个人，而是一件死物。
　　祁思怜观察了他一会儿，坐到书桌前低头写起来。
　　“唔……唔……”
　　王天赐惊恐地不停往后退，但身后是冰冷的墙壁，他退无可退，只能眼睁睁地看着泛着银光的针头扎进自己的大动脉。
　　红色液体推进了一半，王天赐双眼一黑又晕了过去。
　　又在实验室里待了会儿，祁思怜才揉着酸痛地肩膀走出去。
　　“我来帮你按吧。”常小渝拉着她坐到沙发，曲起一条腿半跪在祁思怜身后。
　　“你还会按摩？”
　　常小渝笑道：“小看我了吧？不仅按摩，我会的还有很多，等你慢慢挖掘。”
　　祁思怜往后仰靠进她怀里，轻轻点了点头。
　　她心里有些愧疚，这段日子她忙着研究，和席沐雨独处的时间骤减。席沐雨却什么都没抱怨，为她处理一切杂事，她才能心无旁骛地研究。
　　肩头的力道恰到好处，替她缓解了酸痛和疲劳。她舒服地闭上眼睛，只有在席沐雨怀里她才能感受到温暖。
　　祁思怜原本将自己的生死都置之事外了，此刻竟然有些舍不得。并非舍不得自己的命，而是舍不得席沐雨跟着全人类一起消失。
　　作者有话说：
　　今天和明天都是单更，周末恢复双更~感谢在2022-10-12 11:28:14~2022-10-13 11:54:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：47898090 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：金击球的被子 20瓶；47898090 10瓶；花酒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 204、末世篇
　　“这边走！”
　　王小献额头全是汗水, 子弹已经打完了，他后背中了一木仓，用外套紧紧裹住伤口才堪堪止住了不断往外喷涌的血。
　　吴文清紧随其后, 边跑还不忘边回头确认：“双梅姐和冯大哥还没跟上来！”
　　四人和酒店的人最开始只是发生口角，后来渐渐变成肢体冲突。眼看王小献几人越来越不受控制，有人率先开了一木仓, 试图震慑王小献几人。
　　没想到就是这一木仓，直接让王小献拔木仓和酒店的人对峙。
　　后来双方便爆发了一场战斗, 王小献虽然受伤, 但也杀了不少人。酒店里的人虽然有武装, 但实力远不如他。
　　但他有再厉害的实力, 也敌不过人海战术。他们势单力薄, 时间久了体力不支，受伤后只能一边逃一边找出口。
　　“我们先走！”
　　他们被逼到酒店地下一层, 为今之计只能继续朝前跑。
　　“这里有点奇怪，小心些。”
　　走廊很长, 四周都是纯白色。暖光灯蔓延到视线看到的地方，头顶是浅粉色的, 还有各种预防疾病的小妙招。莫名让王小献联想到医院, 他动了动鼻尖，确实有一股消毒水的味道。
　　“这里怎么还有灯光？”吴文清已经很久没见过亮起的灯, 她跟在王小献身边一起往里走。
　　越往里走越像走进深渊，走廊像是没有尽头，两侧的房间甚至都数不清到底有多少。房门是铁质的, 刷成了白色。非常窄, 宽度只有一人大小。底部有一道横着的小门, 顶多能容纳一个盘子。
　　每到门旁边的墙上, 都挂了海报。一个女人抱着婴儿，低头浅笑满脸慈爱。
　　“这什么情况？”
　　吴文清不敢大声说话，即便如此她的声音还是回荡在寂静的走廊。
　　“砰——”
　　不知是哪间房传出巨响，是某样东西被狠狠砸到铁门上的声音。
　　“现在不是查探的时候，我们快走！”
　　王小献加快脚步，巨响再次响起，这次伴随着女人的呜咽声。
　　另外两道杂乱的脚步声乍起，王小献和吴文清如临大敌。吴文清举起木仓对准后方，手指已经放到扳机上。
　　“小献！文清！”
　　是谢双梅和冯伟！
　　吴文清惊喜地放下木仓，和谢双梅紧紧拥抱。
　　冯伟：“抓紧时间，赶紧跑！”
　　暂停的呜咽声又开始了，这次隐隐有痛哭的声音。
　　谢双梅没法无动于衷，这哭声太凄惨了：“怎么有人在哭？”
　　她突然高声道：“是谁？”
　　呜咽声更大了，王小献只能无奈地说：“双梅姐，这酒店怪得很，当务之急是赶紧离开！别节外生枝了！”
　　“我知道！”谢双梅当了一辈子护士，救死扶伤不仅是她的职业素养，更刻进了她的人生信条。她没法放着痛苦凄惨的哭声不管，只顾自己逃命。
　　“要不你们先走，我看看能不能救下几个人。多救一个是一个。”
　　吴文清第一个不同意，她已经失去亲弟弟了，不想再失去队友：“双梅姐，我们怎么能把你丢下！我这还有几发子弹，应该可以开门！”
　　冯伟皱眉，他可不想在这个节骨眼上还圣母心泛滥去救人，生死关头也顾不得面子了：“我要先走，你们随便！”
　　说完拔腿就跑，不给王小献几人说话的机会，很快就消失在走廊深处。
　　王小献不放心让吴文清一个人，只得留下来一同救人。这一救，才揭开维多利亚酒店背后的秘密。
　　原来维多利亚酒店早就被一个叫做真谛协会的组织给控制，主教欧阳明是最高首领。打着拯救人类的旗号，做着腌臜勾当。他派人把躲进酒店的灾民们控制起来，美名其曰要为了人类延续做贡献，为了人类不走向灭亡，必须要延绵子嗣。
　　被选中的女性必须换上白袍，男性则换上黑袍。男性负责播种，女性负责孕育。真谛协会宣称，只有这样才能救世。
　　被关在酒店地下的女人们，怀孕生产都在房间里，产下一个孩子后，立刻会进行新一轮孕育。循环往复，永无止歇。
　　吴文清和谢双梅听得破口大骂，三人合力开了不少道门，可惜怀孕的女人们太多，根本没办法一起逃跑。
　　很快酒店的人就追了过来，王小献三人被关了起来，那些怀孕的女人则被送回房里。
　　黑暗的小房间里一扇窗户都没有，更感受不到时间的流逝。
　　直到门被打开，三人奄奄一息地从小黑屋里被拖出来。
　　欧阳明“啧”了声，戴着白手套的手捏住王小献的下巴：“你就是王小献？呵，没死就好。”
　　冯伟被打断了腿，趴在一边：“主教！主教饶命！我知道都说了！放我走吧！”
　　欧阳明冷笑：“放你走？你觉得可能吗？蠢货。”
　　冯伟脸色骤变：“你这个骗子！不讲信用！老子干死你……”
　　很快冯伟就说不出话了，他眼前的世界天地颠倒，整颗头都被砍了下来。
　　很快有人将冯伟的尸体抬走，地面有整洁如新。
　　“这几个人带走，等他们醒了再回报于我。”
　　“是，主教。”
　　……
　　王天赐感觉自己脑袋要炸了，浑身忽冷忽热。饥饿感持续不断，奇怪的是，他竟然还活着。
　　他很久没吃过东西，甚至连一滴水都没喝过。可他却不觉得渴，只觉得饿。但这饥饿并非来自胃部，而是来自口腔。
　　他的牙齿好痒，对生肉的渴望愈演愈烈。
　　范庭一直没醒过，王天赐怀疑他早就死了。这猜测很快得到落实，女人蹲在范庭身边，掀开他的眼皮，低声说了句：“实验题B脑死亡。”
　　这个女人，甚至当着他的面剖开了范庭的大脑。更惊悚的是，他一点都不觉得血腥恶臭，居然从胃部生出了无比的渴望。
　　他居然想生吃范庭的大脑，王天赐觉得自己病了。也许不是病了，而是他要变成一只丧尸了。
　　从地上起来的时候，祁思怜腿一软，接着便跌进一个柔软温暖的怀抱。
　　“折腾了一晚你还不累啊？”常小渝将人扶起来，圈着她腰的手不仅没放反而还收紧了。
　　祁思怜面色娴静，藏在长发里的耳尖早就充血了。其实她不仅腿软，腰还很酸。若非这人早上体贴地给她按了会儿，她这个点恐怕还躺在床上。
　　祁思怜一把拍开常小渝的手：“你去忙自己的。”
　　常小渝苦着脸：“下了床怎么翻脸不认人了？”
　　祁思怜被她闹得脸颊发热，余光瞥到实验体A半睁着眼正看着她们，热意立刻消退，恢复成清冷淡漠的模样。
　　“实验体A，看来适应得不错。”
　　常小渝惊讶：“他运气真好。”
　　“反正最后也是要死的。”祁思怜用平静的语气判了王天赐的结局，王天赐听得朦胧，只见她嘴唇一开一合，像说了什么又像什么都没说。
　　“再观察几天就可以注射血清了。”
　　祁思怜的研究已经到了尾声，银色气体像一团团的星云。美丽、神秘，像是藏了一个世界。
　　只有她知道，这团气体一旦被放出，对整个人类世界来说都是灭顶之灾。
　　祁思怜制造出了针对人类的超级病毒，却没有研究出解除这种病毒的方法。唯一两支药剂，是她留给自己和席沐雨的。只要喝下就会陷入沉睡，届时和尸体没什么区别。等药效过去便会醒来，对超级病毒也会产生抗体。
　　只要不是以活人状态吸入病毒，便不会被病毒伤害，这是她耗尽全部心血才想出来的办法。
　　她的目标有些许变化，毁灭世界势在必行。但她和席沐雨得活下来，反正几十年以后她们依然会死，也不算违背她一开始定下的目标。
　　中央基地的人，必定会自尝恶果。既然她最珍视的父母都不在了，她要全人类一起陪葬。中央基地的人还想利用她控制丧尸和人类，她宁愿全世界一起毁灭，也不会让中央基地的人如愿。
　　“沐雨啊，有件事叔想和你商量商量。”
　　这天常小渝照常准备出门找物资，刚开门就遇见彭勇杰带着物业的人上门。她粗略看了眼，挤在门口的人零零总总加起来得有六七个。
　　“彭叔，什么事？”
　　彭勇杰：“我们能进去说吗？这件事说来话长。”
　　“恐怕不太方便。”
　　常小渝话音刚落，物业的人就不满了：“席小姐，我提醒你。这栋房子从产权上来讲不属于你，我们只是提供给你暂时居住。原则上你没有对这栋房子的决定权，所以……”
　　“所以？”常小渝环保双臂挡在门口，好整以暇地看着他：“继续说呀。”
　　那人被常小渝盯着，气势瞬间弱了大半，垂着头不敢抬起来。
　　彭勇杰叹了口气：“沐雨，不瞒你说。咱小区的物资已经快没了……光靠你们几个带回来的东西，实在难以为继。毕竟有那么多人需要吃饭，我也实在没辙了！”
　　“彭叔，你大可以有话直说。只要是我能帮的一定帮。”
　　彭勇杰笑道：“有你这句话叔就放心了！是这样的，维多利亚酒店你知道吧？很出名那个！你朋友发了份通告，说是只要找到你们并且送去酒店，就能提供食物和武器。你知道的，我们小区都是些老弱妇孺，很需要这些。”
　　“而且你们那朋友能提供这么多东西出来，你们投靠过去，总比待在咱这儿好啊！”
　　彭勇杰一副为常小渝和祁思怜考虑的口吻，然而他眼底的算计常小渝看得一清二楚。
　　“这么说，彭叔是打算把我们交出去咯？”
　　作者有话说：
　　明天双更=w=
　　感谢在2022-10-13 11:54:47~2022-10-14 11:55:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：56368882 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：56368882 149瓶；永不脱饭、49426437 20瓶；氵衮 10瓶；10086、花酒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 205、末世篇
　　“怎么能说‘交出去’？这对我们大家都有好处。”
　　彭勇杰带着物业的人堵在门口, 笑眯眯地看着常小渝：“沐雨，别让叔难做。到时候，大家面上都不好看。”
　　祁思怜忽然从房间里出来：“可以, 但给我们两个钟头的时间，我们得收拾一下行李。”
　　彭勇杰：“可以，不过叔还是希望你快一点。酒店那边等着呢。”
　　常小渝“砰”地关上门：“老奸巨猾。”
　　祁思怜开始将研究成功悉数装进小行李箱里：“我的研究已经完成, 离开这里也是迟早的事。沐雨，你不必和那种人生气。”
　　“我才不会浪费时间和情绪到那种人身上。”
　　祁思怜笑了笑, 她轻轻抚过行李箱, 超级病毒已经准备好。只要她打开病毒, 一切就能划下句点。
　　“这个你喝了吧。”
　　她拿了两管蓝色液体, 将其中一支递给常小渝。
　　常小渝接过仰头就喝掉, 液体入口是冰凉的，很快就变得温软甚至带了一点点甜味和清冽的草药香。
　　“这是什么？”
　　“还记得我说过要毁灭这个世界让它自己新生吗？我确实研究出了能毁灭全人类的超级病毒, 但是……”
　　祁思怜牵过常小渝的手十指紧扣：“但是我想替我们两个人多争取几十年的寿命，这两管液体你可以看做解药, 两个小时候以后，我们都会陷入假死的状态。在这之前, 我会放出超级病毒。”
　　常小渝惊愕地瞪大双眼：“你是说……全人类最后就剩我们两个？”
　　“不错。”祁思怜很少笑, 她大部分时间都冷着一张脸，让人看不出她的情绪。
　　此刻她绽放的笑容妖冶又诡靡, 带着一丝疯狂和不容置疑：“你害怕了？怕也来不及了。”
　　剧情到这里已经完全乱了，祁思怜的研究成功，再没有任何力量可以阻挡她灭世。她甚至连两人的结局都想好了, 并且为之付诸了行动。
　　常小渝轻笑道：“还好你留了几十年给我们, 我高兴还来不及怎么会怕？”
　　祁思怜满意地送上一吻：“那我们走吧, 别让外面的人等急了。”
　　临走前, 祁思怜还不忘解开对实验体A的束缚。他正处于昏迷当中，但已经完全是半丧尸状态。等他醒来，吃掉实验体B的尸体，就会完全变成一只丧尸。
　　到时候，希望小区里的人好运。
　　没有席沐雨三天两头出去找物资回来，小区里的人能生活得那么好吗？他们甚至用席沐雨提供的移动电源放电影，遇到解决不了的事一定会来席沐雨帮忙。仅她知道的，就有不下十次。
　　一起出去找物资时，被席沐雨救过命的人不在少数。
　　然而这些人，为了所谓的物资和武器，竟能毫不犹豫地把席沐雨交出去。他们凭什么这么理直气壮？祁思怜可不会让他们如愿。
　　祁思怜刻意虚掩着房门，给小区留下最后一个大礼包。
　　“两位，叔就送到这里了。有人来接你们了。”
　　彭勇杰在维多利亚酒店外的一个十字路口放下两人，殷勤地看着来人。
　　两辆黑色越野车相继停下，车门打开，两个身着黑袍手持冲锋木仓的男人下来，接着一双白色皮鞋从车里探出。
　　欧阳明终于看到祁思怜真人，他爽朗地笑了两声：“祁博士，第一次见面请容在下自我介绍一番。我是欧阳明，是真谛协会的创始人。承蒙大家喜爱，得了个‘主教’的称呼。”
　　“什么真谛协会，听着就是歪门邪道。”常小渝冷声继续说：“就是你要找我们？”
　　“不错。”欧阳明没在意常小渝的态度，依旧笑意盈盈道：“我们真谛协会肩负救世责任，诚挚地邀请祁博士加入我们。我们这里有物资有资源，祁博士想要什么都可以满足。”
　　祁思怜淡淡看他一眼，没有回答他的邀约，问：“你是怎么知道我的？”
　　欧阳明笑意加深，拍了拍手掌。
　　后面的黑色越野车门被打开，两个人被粗暴地扔都地上。
　　赫然是王小献和吴文清，两人都已经奄奄一息，只有那双饱含仇恨的眸子射出杀人的目光。
　　“这两位说的。我还了解到，这位席小姐似乎同他们有仇。”
　　欧阳明一身雪白，看着一尘不染，却阴冷得像条吐着蛇信子的毒蛇：“这两位我就替你们处理掉，就当做是给你们的见面礼。”
　　“等等。”常小渝话音还没落，两声木仓响后，王小献和吴文清连半点呜咽都没发出来就倒在了地上。吴文清死不瞑目，愤恨的目光还牢牢钉在欧阳明身上。
　　“对主教不敬，把她的眼睛挖了。”
　　吴文清已经变成一具尸体，这些如同着魔了般，争相把她的眼睛挖掉。
　　欧阳明笑道：“没吓着你们吧？”
　　“既然你们来了，那就随我回酒店。我会妥善安置你们的。”
　　彭勇杰带着好几车物资和武器回去后，俨然成了新的英雄。有这些物资，至少暂时不用冒着生命危险出去找吃的。
　　然而还没等众人高兴多久，一声巨响伴随着几声凄厉的惨叫，有人捂着重伤的肩膀从楼道连滚带爬地跑出来，惊惶尖叫道：“是丧尸！有丧尸！”
　　众人一片哗然纷纷后退，这人怕是被咬伤了，一时间没人敢接近他。
　　“打死他！别让病毒扩散！”
　　有人拿起刚到的武器对准他就是一木仓，却引来愤怒的呵斥：“那是我老公！他还没死！你这是杀人！”
　　“滚开！”
　　很快人群乱作一团，王天赐嘴角挂着碎肉，嘴里还念叨着：“肉……肉……给我肉……”
　　“丧尸是从席沐雨他们房间出来的！”
　　“我就知道她们没安好心！”
　　“难怪走得这么干脆！她们这是恩将仇报，要害死我们所有人啊！”
　　王天赐见人就咬，没一会儿受伤的人数骤然变多。被感染后几乎是立刻就出现了症状，逮着身旁的人就是一通乱咬。
　　彭勇杰和物业的人拿起武器，这可病毒不知怎么回事扩散得尤为快速，很快丧尸就变得比人多，根本杀不完。
　　“我们不会跟你们走。”祁思怜打开行李箱，挨个拿出里面的瓶瓶罐罐。
　　其中一支里银色的雾气不断缩小变大，像是有自己意识般好奇地观察这个世界。
　　欧阳明瞪大眼睛，伸出颤抖的手：“这是神迹啊！”
　　祁思怜笑了，笑容近妖，残酷又危险十足：“这不是神迹，是我研究出的超级病毒。这病毒能让地球重新开始，从某种程度上说，我们都在救世呢。”
　　“重新开始？什么意思？”欧阳明变了脸色。
　　“很快你就会知道。”
　　祁思怜抬手腕看了眼时间，距离她们药效发作还有五分钟。
　　“给我把她手里的东西抢过来！”
　　祁思怜猛得拧开瓶盖，银色气体争先恐后地冲到空气中，瞬间迸发出刺鼻且浓烈的气味。
　　雾气由一小点像火花一样炸开，接着连成一片，很快附近都被浓雾笼罩，明明是白天却伸手不见五指。
　　周遭像被罩上一层厚厚的白布，勒得人喉头发紧呼吸困难。
　　“啊……”
　　有人跪倒在地，疯狂挠自己的喉咙，很快满脖子的血顺着空气四处飘散。
　　丧尸被这气味刺激，然而被雾气吞没的瞬间纷纷晕倒，睁着空洞的眼球一动不动瘫倒在地。
　　欧阳明快速躲进车里，他想驱车逃跑，可体内五脏六腑如同蚂蚁啃噬。他恨不得剖开肚子，亲自伸手进去挠。
　　实在太痒了，这抓心挠肺的感觉还不如死了！
　　欧阳明青筋暴起，恐惧让他五官扭曲，很趴在方向盘上不醒人事了。
　　中央基地内，实验室里警报大作。
　　“报告！发现不明病毒！”
　　“紧急报告！不明气体正朝基地蔓延过来！”
　　“还剩一百米了！”
　　“什么！这么快？！”
　　科研人员飞速在仪器上操作，企图竖起屏障。然而屏障启动太慢，没能将气体完全阻挡在外。
　　一时间基地里惨叫声不断，高层们被护送着进了地下通道。
　　“怎么回事！怎么有不明病毒！”
　　“难道是祁思怜？一定是她！只有她才能研究出这种东西！”
　　“我早说把她和她父母一起杀了，她就是个反人类的疯子！”
　　高层们出逃还不忘争吵不休，然而那病毒无孔不入，无论他们逃到多深的地底，只要是有空气存在的地方，这病毒都能挤进来。
　　高层们一开始还装模作样，为了逃命暴露了真面目，互相残杀，狼狈又可笑。
　　好不容易找到出口，等待他们的，却是一个真正的地狱。
　　病毒是在半年后蒸发消失的，因为条件有限，祁思怜无法制作出永久存活的病毒。不过半年足够消灭地球上的一切生物，她也相信地球的自我疗愈功能。
　　一旦地球生态平衡被打破，一定会有新的生命诞生。
　　常小渝感觉自己像飘在河流上的落叶，顺着蜿蜒的河道不断摇晃起伏。耳边寂静到只有轻微的风声，还有自己不断变大的心跳声。
　　“咳咳——”猛烈的咳嗽后，常小渝茫然地睁开眼。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-14 11:55:56~2022-10-14 14:55:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：憨憨 2瓶；花酒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 206、末世篇
　　饥饿感如潮水般来袭, 常小渝捂着胃剧烈地咳嗽，她大口大口的呼吸却发现吸进胸腔的氧气愈发稀少。
　　有种在高原上缺氧的感觉，她艰难地扶着墙想要站起来。
　　她视线模糊, 看什么都有重影。只知道自己躺在一间卧室里，窗帘没关严实，露出窗户一角。
　　有光从一条缝隙里透进来, 常小渝寻着那道光，刚迈出一步, 腿软得像没骨头, 一头就往地上栽去。
　　一只纤细有力的手臂揽住她, 祁思怜紧紧将人抱在怀里：“醒了……醒了就好……”
　　夜晚温度下降得非常快, 甚至有雪花飘到窗户上。
　　蜡烛在窗台边燃烧, 暖黄色的烛光带出了一丝温馨和暖意。然而实际上屋内冷得可怕，祁思怜抱着柴火扔到壁炉里点燃, 温度上升了点后常小渝才觉得好受些。
　　“你比我多昏迷了三个月。”
　　祁思怜的话让常小渝吓了一跳：“三个月？！三个月不吃不喝，我不是该饿死了吗？”
　　原主这具身体就是普通人, 长时期不进食怎么可能还活着？
　　常小渝除了身体发软暂时还站不起来，以及过于饥饿, 其他方面没有任何不适。
　　“还记得我说过的吗？我们会陷入假死状态, 都已经死了，哪还需要吃喝。”
　　不知是否因为目标已达成, 或是她们只有彼此，祁思怜笑容多了，气质也没那么冰冷。
　　她还准备了热粥和热水, 让常小渝一点点的接受食物。
　　三个月前祁思怜醒来时, 世界已经一片寂静。所有活物都没了生命气息, 就连丧尸都软趴趴地倒在地上。
　　整座城市只有祁思怜一个人活着。
　　她身体恢复后就带着处于假死状态的常小渝去了省医院, 在一间VIP病房住下。末世后医院成了最危险的地方，丧尸密集度比外面高不少。
　　也幸好没什么人敢来冒险搬医疗用品，祁思怜才能把常小渝带到医院住下。
　　“我之前随口胡说你是医生，你还真懂治病啊？”
　　祁思怜递了一勺热粥到她唇边：“救命的本事我没有，我只是给你输营养液。”
　　“难怪我还能活着。”整碗粥喝光以后，她问：“为何我们两人醒来的时间不同？我们明明是同时喝的药剂。”
　　祁思怜也不明白为什么：“或许是药剂还不够稳定，毕竟没有经过实验。”
　　常小渝点点头，反正都已经醒来了，她也不再纠结时间先后的问题。她朝祁思怜张开手臂，祁思怜疑惑地看着她。
　　“抱一下。”
　　祁思怜嘴角勾起极浅的弧度，伸出双手回抱她。
　　常小渝埋头在她肩上深深吸了一口气，熟悉的气味让她无比安心。祁思怜被抱住的瞬间心头颤动了下，她已经太久没有感受过席沐雨身上的温暖。
　　搂在背后的手慢慢滑到腰际，祁思怜按住腰间作乱的手：“你才刚醒没多久，还是先不要……”
　　“可是我很想你。”
　　“我就在这里陪你，哪也不去。”祁思怜轻拍她的背，柔声哄道：“我们还有很多时间，不急于这一时。”
　　常小渝没在做暧昧的举动，静静抱着她：“好吧。思怜，那你给我讲讲这三个月你是怎么过的。”
　　常小渝顺势拉着祁思怜躺上床，用厚厚的毛毯将两人一同裹住。
　　两人聊了一整晚，直到天空泛白，窗台上的蜡烛燃烧殆尽才一同睡去。或许是药剂的后遗症，两人都变得很嗜睡，对食物的需求大大降低。
　　有时候吃过一餐，要三天之后才会有饿感。
　　两人穿着羽绒服长筒靴，踩在雪地里发出“咯吱”声。这是常小渝醒来后第一次出去，目之所及都被银白的雪覆盖。
　　积雪掩去了城市的破败、腐朽，以及满地的血污。
　　走到城市中心的市民广场，原来这里时常举办活动，到了末世后就灾民们成立了简易救助站。四周围了一圈“小心地滑”的黄色警示牌，有些已经歪倒在一边。
　　救助站已经被破坏了，有丧尸有死去的人类，都被积雪盖住，露出青白的皮肤。
　　两人趁着白天，将这个区域走了大半，所到之处除了她们，周遭都是死一般的寂静。
　　冬天似乎格外漫长，她们在省医院里又待了半年，直到凛冬过去，天气终于回暖，两人才又动身前往下一站。
　　……
　　彭勇杰到死时还记得那天，小区里的人们疯狂逃窜、自相残杀。刚带回来的物资和武器被抢夺一空，他奋力大吼却没人愿意听他的指挥。
　　“和谐之家”的横幅早就被扯到地上，上面沾满黑色的脚印和暗红的鲜血。
　　他活了大半辈子，从来没见过那么多血。
　　他甚至分不清，自己杀的究竟是丧尸还是人类。他想起席沐雨暗含怒意的眼神，想起祁思怜平静到没有一丝波澜的双眸，他后悔了。
　　难怪她们走得那么干脆，原来是留下了一颗炸弹。这是对他的报复，也是对整个小区的报复！
　　彭勇杰快气疯了，当初就不该放这两个疯子进来。小区里有那么多女人和孩子，还有不少老人。她们难道不怕伤及无辜吗？
　　他好不容易杀出一条血路，从小区逃了出来。他一路往维多利亚酒店的方向狂奔，他要找到席沐雨的祁思怜，他要亲口问问，难道她们两个没有心吗？
　　就算他以为物资和武器把她们交给酒店的人，这值得她们毁掉整个小区吗？
　　跑到一半，浓雾滚滚而来，带着吞噬天地的气势将他一同淹没。
　　彭勇杰甚至没意识到雾有问题，就倒了下去再也起不来。模糊中他听见此起彼伏的惨叫，如同地狱恶鬼的哀嚎，彭勇杰挣扎着，他张开五指想要抓住些什么，最终手无力地垂到地上，由白转青，直到化为一具白骨。
　　“这衣服有点眼熟。”
　　常小渝收刮了不少能用的武器，她注意到一具白骨，身上居然挂了手榴弹。
　　“是彭勇杰。”
　　祁思怜立刻就认出尸体身份，这身衣服虽然破了，但她记得很清楚。那天彭勇杰堵在门口要把她们交出去换物资，穿的就是这身衣服。
　　常小渝将他身上能用的武器都拿走后，两人便头也不回的离开了。
　　她们从省会出发，沿着海岸线一直往南走，最后寻了处海边的小城住下，准备在这里度过余生。
　　这一世她们没能如愿活到七八十岁，在四十岁时祁思怜率先换上重病。
　　常小渝陪在她身边，日夜照顾她。某天晚上祁思怜直觉自己要离开了，她拉着常小渝的手：“抱歉……我可能……要先走一步了……答应我……替我看看……新生的地球……”
　　泪水已经模糊了视线，常小渝想擦掉眼泪，却越擦越多，最终泣不成声。
　　分离次数那么多，她该习惯了才对，为何每次都让她心痛难忍。
　　祁思怜是在她怀里失去呼吸的，临走前她怀着笑意，人生最后十几年是她最幸福的日子。在最爱的人怀中死去，她也不枉此生。
　　常小渝将她葬在海边，让日升月落陪着她。她没有立刻离开这个世界，而是带着祁思怜的遗愿继续活下去。
　　她每天都会到祁思怜的坟前陪她说话，讲讲这一天她都做了什么。
　　“思怜，今天墙壁的缝隙里开出了一朵鲜花。如果你看到了，一定会非常喜欢。”
　　“思怜，我刚才过来时，竟然看见了一只蝴蝶！”
　　“正如你说的那样，这个世界正在好转……”
　　二十年后，地球以极快的速度开始自我疗愈，新的生命重新诞生。自然具有极高的恢复能力，城市被树林笼罩，破败的建筑被绿植覆盖，气候不再那么极端。
　　六十岁那年，常小渝才从这个世界弹出。
　　她召唤出智能屏幕，惊愕地发现她留下的bug竟然被修复了大半。这怎么能行，等bug被修复好，她不是立马就被抓住了吗？！
　　常小渝赶紧飞速在屏幕上操作，又往快穿系统投放了数个病毒。这种病毒经过她的改良，连她都没办法彻底解除。
　　投放病毒并未花多少时间，为了给爱人留下自己的踪迹，她快速往系统里植入了一段代码。并留下信号引导爱人去追查，代码里有她的名字以及下一个坐标的定位。
　　她希望见到恢复全部记忆的爱人，她迫切地想知道爱人的真正身份。
　　于此同时，时空局乱作一团，警示灯闪个不停。
　　“又怎么了！”
　　“常小渝是不是从小世界出来了？”
　　“你赶紧来看看，她闯大祸啦！”
　　“她闯的大祸还少……”身着银色制服的员工赶紧往屏幕前一看，顿时吓得面色惨白：“我的天！她居然纵容反派毁灭了一个小世界的人类？！她疯了吗！”
　　“赶紧加派人手！这次一定要抓到她！”
　　“可是付主管，我们派去的人连她的影子都摸不到……”说话的员工突然压低声音：“除了那位……”
　　付主管哀嚎一声：“我这就去找晏局长。”
　　然而她在办公室门口站了许久都没等到同意进入的指示，她疑惑地拉住一个员工：“晏局长不在吗？我有紧急情况向她汇报。”
　　“晏局长刚才急匆匆出去了，具体什么时候回来我也不知道。”
　　“什么！”
　　晏槿周身被一串数据包围，光束从头顶罩下，打在她身上的瞬间连人带光消失得一干二净。﻿

✿ 207、架空篇
　　“珈玥, 你看大家兴致多高啊，你不会真连一口都不喝吧？”
　　“就是啊！下个月你都去国外了，还能聚几次啊？喝一个呗。”
　　“这可是阿聪特意准备的威士忌, 走一个！”
　　常小渝刚醒来就被一群人围住，有的还往她怀里塞酒杯。
　　甲板上穿着清凉的男男女女随着快节奏的音乐摇摆，震耳欲聋的声音和平静的海边形成两个极端。
　　阳刚洒在皮肤上激起一阵烧灼感, 常小渝戴上墨镜：“不喝。”
　　一个长发女生撇了撇嘴：“珈玥，大家可是给你办的派对, 你滴酒不沾也太不够意思了。”
　　这群人身上不知是不是香水喷得太猛, 熏得常小渝呼吸困难：“你们先玩着, 我去趟卫生间。”
　　她拨开人群不顾那群人的阻拦, 径直进了卫生间把门关上。
　　刚对上镜子常小渝吓了一条, 镜子里那个妆画的跟女鬼一样的人是她？烟熏妆、大红唇，还有一头染得金黄的头发, 脖子上还戴了一个铆钉大得夸张的黑色皮圈。
　　感情这是什么出格就往这颗头上招呼啊？
　　常小渝可受不了这非主流的打扮，拧开水龙头使劲在脸上揉搓。留在池子里的水又黑又红, 原主对自己下手可真重。
　　知道搓得脸都有些疼了，常小渝才关掉水龙头。
　　洗去夸张的妆容, 原主的样貌终于清晰地展现在她眼前。
　　镜子里的女孩儿五官偏小巧清丽, 尤其一双下垂眼莫名透着让人怜惜的可怜劲儿。睫毛浓密卷翘，鼻尖泛粉, 像个精致的洋娃娃。
　　或许这就是原主给自己画大浓妆的原因，这副长相不够强势，看起来太柔弱了。
　　原主还穿着黑色比基尼, 但身材过于纤细, 导致和这性感的穿搭格格不入, 有种少女硬要扮得成熟的不协调感。
　　常小渝靠在洗手池边, 开始接收这个世界的剧情。
　　这是一个看似现代，实则封建的世界。3048年的大启国，拥有先进的科技和发达的互联网，人类甚至已经飞出地球登上月球、火星，还能发射宇宙探测器。
　　然而人们的思想比起科技却落后了一大截。
　　婚姻不是一夫一妻制，男人可以一妻多妾，但女人只能嫁给一个老公。若是离婚或者被休，就会被贴上“没人要”的标签。若是主动选择离婚，就是大逆不道。敢二婚的，更是不守妇道。
　　不仅婚姻制度奇葩，阶级分明更是到了一种夸张的地步。在大启国有一则俗语，宁愿当上流阶层的狗，也不当底层阶级的人。
　　常小渝十分无语，更让她无语的，还是这个世界的剧情。
　　原主康珈玥，出生于一个财阀世家，家庭背景雄厚。作为嫡出的小女儿，她上面有一个嫡兄，名叫康绍亨。今年28岁，已经是康世集团的总经理，是这个世界的男主。
　　剧情要从康老爷68岁那年说起。
　　康老爷人近古稀，突然要纳第四个老婆。这第四个老婆年仅22岁，康老爷不顾家里反对，不听外界的嘲笑揶揄，硬是要将人娶进门。
　　22岁的四姨娘名叫尤沁，大学还没毕业就嫁进康家。康老爷早在十年前就丧失了生育功能，所有人都奇怪，这尤沁到底是使了什么法子，能入得了康老爷子的眼。
　　尤沁嫁给康老爷，自然不是因为真爱。她嫁进康家，是来复仇的。
　　在她三岁那年，康老爷看中了尤母，将人玩弄后拍拍屁股走人了。尤母哪能受得了这种耻辱，没多久就上吊自杀了。
　　尤父悲痛万分，又无法和康家这庞然大物对抗，把尤沁养到18岁以后也跟着尤母去了。
　　从此尤沁孑然一身，复仇的种子长成了参天大树。她知道康老爷好色，正好她有一张好皮囊。康老爷被她迷得七荤八素，便成功嫁入康家。
　　她要康家家破人亡，让康老爷也尝尝自己的痛苦。
　　尤沁便开始搅得康家不宁，挑拨几位姨娘和主母的关系。挑拨康家兄弟姐妹的关系，造成父子、父女反目成仇。
　　她引诱庶出的二女儿康筱旌酗酒，甚至开始碰违禁物品，最后落得进监狱病死的下场。
　　庶出的三儿子康铭逍对尤沁一见钟情，她便利用这一点，让康铭逍逐渐堕落成纨绔子弟，最终成为一个废人。
　　尤沁还暗中使计，让男主康绍亨险些染上赌瘾。
　　然而作为男主，康绍亨当然不会被她蛊惑。尤其是在遇见女主蔡雪臻后，一颗心都扑在对方身上。
　　蔡雪臻得知康绍亨竟然会参与赌博游戏，大吵一架后提出分手。康绍亨使出各种手段挽回，还主动戒掉赌博。
　　经过一番你追我赶、误会又和好，以及尤沁从中搅和又被揭穿，男女主终于说开一切在一起。
　　男女主一同揭露尤沁真面目，尤沁见事已至此索性大方趁认。
　　除了搅得康家鸡犬不宁外，她在给康老爷每日准备的食物里都下了慢性毒药。康老爷得知后，怒火攻心以至毒发，当场死亡。
　　康绍亨便要尤沁偿命，而康铭逍深爱尤沁，为了她和康绍亨作对。但他是不可能战胜男主的，康绍亨掌握康世集团所有权后，以雷霆手段收拾了庶弟。
　　尤沁已经达到搅乱康家，害死康老爷的目的。最后她用自己的死，激化了康家两兄弟的矛盾。
　　故事的结局，是康绍亨排除了一切障碍，和蔡雪臻幸福的生活在一起。
　　而原主康珈玥，在得知快70岁的老爸又娶了一个四姨太后，气得当场从海上坐小船要回去闹。结果在海上出了事，掉进大海淹死了。
　　因为她的死，尤沁被贴上“扫把星”“晦气”的标签，说她刚进门就害死康家小女儿。康老爷为了维护尤沁，连小女儿的死都不放在眼里。
　　如此主母刘璃便和康老爷彻底离了心，开始暗中帮康绍亨培养在刘家的势力。有了刘家的帮助，后面男主夺权才会那么顺利。
　　看完全部剧情以后，常小渝一张脸快皱成麻花，用“奇葩”二字已经不足以形容这个世界。
　　“珈玥！劲爆消息！”
　　“你家老头又搞事了，赶紧出来啊！”
　　外面闹哄哄的，惊呼声里夹杂着幸灾乐祸，都在嚷着让常小渝赶紧出去。
　　常小渝“啪”地拉开门。
　　“你快……你谁啊？”
　　从卫生间里出来的女孩儿不施粉黛，皮肤嫩白，一头金发被水沾湿了些，柔顺地垂在肩头，像只柔软又无害的金毛犬。
　　“珈……珈玥？”
　　要不是还有一头金发，成聪还真不敢认。
　　“嗯，什么事？”
　　洗净又黑又粗的眼线和红色眼影后，眉形和眼形才完全露出来。下垂眼看着就无辜和单纯，不笑的时候也有点弯弯的弧度，让人误以为在微笑。
　　眼珠是纯黑色的，眼尾有颗极淡的小痣。
　　明明是一双单纯无害的眼睛，成聪手臂的汗毛不自觉就竖了起来，莫名有些惧意是怎么回事！
　　他定了定神，康珈玥有什么好怕的！
　　“你看新闻，你家又上热搜了。”
　　康家作为上流阶层的大家族，有点风吹草动都能上个新闻。但这次却狠狠勾起了吃瓜群众的八卦心里，“爷孙恋”这标题一出，足以让人浮想联翩。
　　从古至今，豪门秘事是最让人津津乐道的存在。
　　“哦？我家的事，怎么看着你比我还兴奋？”
　　“珈玥，你说什么呢！阿聪这是关心你！你怎么能这么说他。”
　　这女生就是方才说她“不喝酒就是不够意思”的人，常小渝从原主的记忆里找到这号人。
　　于静恩，和原主表面关系很好，实则处处比较。成聪喜欢原主，于静恩表面撮合两人，实则暗地里正勾搭成聪。
　　“我也是关心他啊。”常小渝对成聪说：“你想知道？直接问我呀，干嘛还看新闻。”
　　众人面面相觑，还真七嘴八舌地问起来。
　　常小渝没接成聪的手机，拿了自己的手提包，翻出手机。
　　短信都快被挤爆了，全是问她家的事。
　　常小渝点开新闻，标题赫然写着“古稀康永良老当益壮，怒娶堪比孙女的美娇娘”。
　　标题又土又俗，点击率还挺高。
　　“这事我也是刚知道。”常小渝平静得把手机放回去：“既然我家出了这事，我得回去看看。”
　　“也是，也不知道是哪个小妖精把康叔叔的魂给勾走了！”
　　“有照片吗？少爷我得看看身材怎么样。”
　　手机还没拿到手里就被人一把夺走了，常小渝手臂一挥，手机呈抛物线状掉进海里：“不好意思，我现在心情不好就想扔东西。”
　　原主脾气古怪，上一秒还笑着下一秒就能大发雷霆。众人都习惯她这阴晴不定的脾性，谁让原主家世好，又爱充冤大头。身边围的都是看中她钱的拜金男女，自然也愿意捧着她。
　　“没是，手机嘛，我再买一个就是。”
　　那人苦笑着，期待地看着常小渝。一般这种时候，康珈玥会大手一挥转个几万给他，够他买好几个最新款手机了。
　　“哦，那就行。走了。”
　　常小渝回房换了身衣服，挑了最简单的白体恤和牛仔裤。她拎着包出来，还给她专门办排队，这游艇都是原主的，上面的酒水、饮料、设备全是原主的。
　　这群人占了便宜还不忘给自己脸上贴金。
　　“游艇怎么往回开了？”
　　“时间还早呢……”
　　“这才刚开始没多久，都还没玩够呢！”
　　于静恩嘟着嘴想来拉常小渝的手：“珈玥，不如你坐快艇回去？这还有这么多人呢，你的派对几个小时就结束，传出去大家得笑话不可。”
　　常小渝撩了把被海风吹乱的蓬松长发，笑着说：“谁敢笑话我？还有，这是我的游艇。主人都要回去了，当然得返航。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-14 14:55:50~2022-10-14 22:13:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我磕的cpbe了 19瓶；江山不管兴亡事 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 208、架空篇
　　原剧情里, 原主怒火上头自己坐快艇回去，把游艇留给这群人继续开派对。结果她因为喝了酒，半途和另一艘快艇相撞命丧大海。
　　在游艇靠岸时, 有人收到消息。刚才他们经过的海域发生了一起快艇相撞事件，两艘快艇上的人均当场死亡。
　　于静恩脸都白了，她方才可是提议过让康珈玥坐快艇快去！
　　“珈玥, 幸好你没坐快艇！”她心有余悸地拍着胸口，一副为常小渝担惊受怕的模样。
　　常小渝充分发挥原主不讲理动不动就撒泼的个性, 阴沉着脸：“你还有脸说！要是我真听了你的话, 死的就是我了！晦气玩意儿, 以后你可别出现在面前！滚！”
　　于静恩咬得红唇都快滴血了, 成聪看不下去：“珈玥, 静恩也想不到会发生那种事！”
　　常小渝白了他们一眼：“你也一样，以后有我在的地方, 你们俩就绕道走。否则后果自负！”
　　游艇停靠的岸边有原主一栋房子，她径直去停车场开了车就走, 把一大票人都甩在身后。
　　后视镜里于静恩哭地梨花带雨，一头扎进成聪怀里。
　　常小渝收回视线, 这两人才是天造地设的一对, 干嘛来招惹她？
　　……
　　“怎么办！珈玥今天就在出事海域开派对，现在人都联系不上……”
　　刘璃紧紧攥着手帕, 神色焦急：“老爷……”
　　康老爷年近70背脊依旧挺拔，被染黑的头发梳得一丝不苟。黑西装金丝边眼镜，从背后看过去谁都会以为是健壮的中年男人。
　　他淡淡翻了一页报纸：“她怎么会出事, 每次出去都开着游艇招摇过市。学业一团糟, 吃喝玩乐样样精。”
　　“老爷！”刘璃36岁生下小女儿, 对她是放在手心怕摔了, 含在嘴里怕化了，最听不得康老爷贬低女儿的话。
　　“珈玥还小，正是爱玩的年纪……”
　　“什么爱玩的年纪，就是不务正业！”康永良冷哼一声，言辞间全是对这个女儿的不屑。
　　“大姐，我刚让张管家又打了珈玥电话，还是没人接……这会不会……”
　　三姨娘王尧瞥了眼正在看报纸的康老爷，小声说：“我看就是那个晦气的狐狸精进门害的，真是个扫把星！”
　　王尧今年刚满39，保养得当身姿丰腴，原本老爷是最宠她的，这突然来个小狐狸精，她这地位不是急剧下降么！她可咽不下这口气！
　　刘璃脸色一沉：“瞎说些什么！老爷还在这儿呢！”
　　但她心里却将王尧的话听了进去，今天老爷刚宣布要再娶，珈玥就出了事，说明这小狐狸精就是来克她女儿的呀。
　　康老爷忽然放下报纸，那张不苟言笑的脸竟然带上了淡淡的笑容：“沁儿到了。”
　　康老爷这声亲昵的称呼听得王尧牙都要酸掉了，叫得多亲热啊！老爷唤人时从来都是直呼名字，什么时候叫过这等亲昵的昵称！
　　王尧抬起眼睛偷看刘璃，刘璃抓着手帕的五指收紧，面上隐隐有了愠色。
　　女儿都联系不上了，老爷竟然还有心思关系小情人，刘璃气得脸都白了：“老爷……”
　　康老爷满心满眼都是尤沁，哪里还听得见、瞧得见，除了尤沁，旁的人和事都是无关紧要。
　　“沁儿以后就是我的四姨太，你们要好好相处。走吧，先跟我出去见沁儿。”
　　王尧一甩袖子，跺了跺脚，颇有些不情愿。
　　刘璃面无表情地看着康老爷：“老爷，珈玥如今下落不明，我实在没有心情……”
　　“别让我说第二遍。”康老爷耐心已经耗尽，锋利如刀的眼神让两个人女人没办法也不敢再拒绝。
　　他抬眼往楼上看，庶出的二女儿康筱旌，以及庶出的三儿子康铭逍终于舍得下楼。
　　“呵，好大的架子，还得三催四请。”
　　康筱旌栗色的中长卷发拨到耳后，温声道：“爸，第一次见四姨太，我自然得收拾一番，免得失礼。”
　　“我也是！我还准备了礼物！”不过是一盒子蟑螂、老鼠、蛇的玩偶，非吓死那个小狐狸精不可！
　　康铭逍笑嘻嘻的，一副阳光大男孩的模样，实则心里已经在算计怎么替她娘出口恶气。
　　王尧拍了下他的肩膀：“在你爸面前正经一点！”
　　康铭逍懒散地回敬一个脱帽礼：“是！”
　　刘璃心寒得紧，偌大一个家族，对于珈玥的失联竟然没有一个正真上心的。
　　“来了。”康老爷声音竟然在颤抖，叱咤了大半辈子的商界枭雄，此刻竟然像个初次恋爱的毛头小子，翘首以盼地等待自己的情人。
　　这天正好是7月16，三伏天的开端，一年中最闷热的时候。阳光明媚，云朵清晰可见。一片片的浮在康家别墅的正上空，宛如中世纪的油画。
　　康家别墅是康老爷从一个法国富商手里买下的，有上百年的历史。建筑风格趋于法式，前庭的院子里开着广玉兰树，叶子厚实有光泽，纯白的花瓣香气四溢。
　　但这样圣洁美丽的花在尤沁面前黯然失色。
　　车门半开，一柄黑色的遮阳伞就已经准备好。
　　女人的曲线犹抱琵琶半遮面，众人都伸着脖子，恨不得将眼珠子重新装到头顶，好看个清楚明白。
　　伞下摇曳着暗红色的裙摆，细碎的钻石在阳光下熠熠生光。黑色系带高跟绑在白到近乎透明的脚踝上，带出禁忌和诱惑两种截然相反的氛围。
　　不过几步远的距离，还撑什么遮阳伞！矫情！王尧愤愤地想。
　　摇曳的身姿终于露出全貌，众人这才看清小狐狸精的真面目。
　　她正处于女孩儿到女人的蜕变，青涩稚嫩中掺杂了点成熟妩媚的韵味，颇有种天然去雕饰的清爽自然。
　　炎热的天气因她的到来而清凉了，空气都变得香甜。
　　鹅蛋脸，白皮肤。红唇薄厚适中，唇角天生微翘，看着就适合接吻。一双深棕色的眸子像被山涧晨露浸泡过，带着朦胧幽静的雾气。
　　一双莹莹水眸看人时三分含情，三分深邃，还有四分若有似无的绵绵爱意。
　　身段谈不上弱柳扶风，比起时下追求薄成纸片人的审美，女人略显丰满。限量款长裙穿在她身上，不是人靠衣装，而是衣裳靠她。
　　这样的美人坯子，再厉害的英雄也只怕难过美人关。
　　康永良眼露痴迷，朝她伸出手：“沁儿，来。”
　　美人无声浅笑，却已胜过满院的广玉兰树。雪白柔夷搭上一双皱纹遍布的手，像垂垂老矣的沙漠不甘老去地束住新生的花朵。
　　康永良牵着尤沁的手，大方地走进别墅正堂。
　　而刘璃这个原配夫人，康永良的正妻，却被无情地甩在了后面。
　　王尧眼底嘲弄，心里也有气。一个毛都没长齐的小姑娘，老爷真是越活越回去了。
　　康铭逍直愣愣地盯着尤沁的背影，露在长裙外的后背如绵延的雪山，随着她行走的动作蝴蝶骨时隐时现。
　　他咽了咽口水，心跳异常地快。
　　常小渝一回康家别墅，连车都没锁就直往正堂跑。
　　还没进去就听见一声尖利的质问：“老爷！珈玥是你的女儿，现在她生死未知，你就让我操办婚事？！你心里就真没有珈玥的一点位置吗！”
　　她刚迈进一只脚就听见冷静地呵斥：“刘璃，放肆！”
　　“哟，这么精彩呢！”
　　戏谑的声音一出，所有人都望了过来，包括那对剪水双瞳。
　　“珈玥！”刘璃喜极而泣，抱着常小渝就是一通嘘寒问暖：“你这孩子，打你电话怎么不接！担心死人！”
　　“我开车呢。”常小渝这才把手机拿出来：“嚯！这么多未接来电呢。”
　　“可不是！大姐听说海上出了事，着急得不行。家里都快乱套了！”王尧意有所指道：“还以为是碰到小人，踩了霉坑！”
　　康永良眉头一皱：“王尧，再阴阳怪气就给我滚上去！”
　　王尧一下红了眼，不敢再说话。康铭逍赶紧搂住王尧，低声安抚她。
　　常小渝环顾一圈，笑到：“这哪像乱了套？我看是枯木逢春，老树开花还差不多。”
　　“反了天了！”康永良最忌讳别人说他老，尤其是在遇见尤沁后，谁敢在面前提这茬，无异于老虎唇边拔毛。
　　“爸，你激动什么，我这是在祝福你啊。”
　　康永良指着她：“孽障！”
　　原主向来是个天不怕地不怕的性子，常小渝也无意收敛。根本不管康永良，绕到尤沁面前：“你就是四姨太？这么年轻，今年多大了？”
　　尤沁下意识地往后仰了仰，似是不在意她突然的凑近，好脾气道：“上个月刚满22岁。”
　　“22？大学都没毕业吧！”
　　“大四，今年毕业。”
　　“那你大学念得挺早啊，学习肯定很好。”
　　尤沁带着淡淡的微笑，舌尖死死抵住贝齿。她学习当然好，因为康家她家破人亡，只有学习的时候才能暂时忘记那些仇恨。
　　一旦闲下来，深入骨髓的痛和恨便搅得她五脏六腑都不得安宁。
　　她看着面前这个笑意盈盈的女孩儿，恨意再度翻涌。
　　不要摆出这样一张单纯友善的脸，有康永良这种畜生父亲，他的子女从根上就烂了！
　　尤沁越是恨，笑意就越深。
　　这笑容犹如一捧清泉，冲刷掉康永良的盛怒：“哼，今天的事先不和你算。等下自己去祠堂面壁思过！”
　　“沁儿，你跟我来。”康永良再度牵起尤沁的手：“我替你准备了房间，去看看喜不喜欢。”
　　尤沁菟丝花般柔顺点头：“好。”﻿

✿ 209、架空篇
　　房间是纯白色, 还带一个小阳台。站在阳台上能看到后山雅致的风景，远处是绵延的绿色和湛蓝的天空连在一起，云朵低低的罩在绿植, 秀丽又安宁，宛若一个世外桃源。
　　近处是一片小花园，花繁叶茂。花园正中是一小片湖泊, 将洒下的阳光轻轻揉碎，层层叠叠的金光温柔地荡漾在湖面。
　　湖泊旁边有一间透明的玻璃房, 阳光为其镀上了一层轻薄的暖黄色。
　　“怎么样？喜欢吗？”康老爷道：“这间房看出去的风景, 是整层楼里面最好的, 是我特意为你留的。”
　　尤沁笑了笑, 没说话。她似乎是看得入迷了, 线条鲜明的侧脸在阳光下被笼上一层轻纱。深棕色的瞳孔里闪烁着潋滟的水光。
　　微风拂过，尤沁红裙摇摆, 有暗香浮动，眉眼间都是鲜活的气息,
　　康老爷看得心跳加速，在尤沁身边, 他冷硬的心好像回到二十出头的年纪。
　　“沁儿, 嫁给我这个老头子，真是委屈你了。”
　　尤沁伸手将被风吹乱的长发别到耳后, 轻声道：“您这是什么话，能嫁进康家是我的福分。您别嫌弃我年纪太小，思想幼稚就好。”
　　康老爷朗声笑道：“我怎么敢嫌弃你？我疼你爱你还来不及呢。”
　　恶心感引起胃部一阵灼烧, 尤沁强忍不适, 故作调情地嗔了他一眼。
　　康老爷被这一眼看得心潮澎湃, 他微醺般地看着尤沁, 眼冒青光似要将她拆吃入腹。
　　尤沁垂下眼帘，视线越过湖泊花园，试图努力看清后山那边的景致。
　　……
　　傍晚时，佣人们跑了好几趟才彻底将尤沁的东西归置好。尤沁东西虽然不多，但几乎都是大件。
　　唱片机、投影设备，就连书架也要让人特意搬来。其中书是最多的，占据了房间一整面墙。
　　尤沁在京都女子大学念国文系，唯一的爱好是读书。她不像时下的年轻人，一有时间就拿着手机或是坐在电脑前。她像固执的古人，坚定纸质书才是最好的。
　　康老爷甚至特意为她在别墅里建了小型图书馆，就在花园湖泊边。透明的玻璃房原本是康筱旌要做成花房的，因为尤沁说了一句“看书累了的时候，要是能直接看到花园的景色该多好”，康老爷立刻宣布要将玻璃房改建成书房。
　　“老爷真是宠四姨太，亲女儿也得靠边站。”
　　王尧皮笑肉不笑道，她轻飘飘的视线在尤沁身上绕了一圈：“看看，这才刚进门，就已经是女主人姿态了。”
　　尤沁站在康老爷子身边，正吩咐佣人晚餐要吃什么。
　　康铭逍咧嘴笑道：“妈，你管她做什么。要张罗就让她张罗呗，坐着等吃的还不好？”
　　王尧点了下他的额头：“你个没心没肺的玩意儿！”
　　康筱旌坐在一边，低头沉默刷手机。她是二姨娘林颖慧所出，早在她三岁那年，林颖慧就因病去世了。
　　这么多年她在康家虽然过着衣食无忧的生活，但免不了看人眼色行事。她早就习惯被拿走原本属于她的东西，只不过这次的对象从兄弟姐妹，换成了新进门的姨娘。
　　常小渝心思早就飞去楼下了，奈何刘璃拉着她说个没完。念在她一片慈母之心，常小渝倒是乖乖坐着听她唠叨。
　　“你也真是，出去玩也要记得报平安！”
　　“你要出事了，叫我可怎么活！”
　　“跟你说话呢，又开小差！”
　　常小渝笑着挽住刘璃的手：“妈，我错了嘛。我下次一定注意，不管去哪儿做什么见什么人都给你报备好吗？”
　　“你女儿现在饿了，能下楼吃点东西吗？”
　　刘璃被女儿娇俏的模样逗笑：“行了，说多了你又不耐烦。一起下去。”
　　“对了，你现在这样打扮就挺好。虽然妈妈不干涉你的穿衣自由，但也得有审美呀。”
　　常小渝耳朵都快听出茧子了，忙点头称是。母女两二人携手下楼时，别墅大门正好被打开。
　　一道高大的身影走进来，眉眼冷淡，神态漠然，走路都带着凛冽的风。他脱下西装外套，宽肩窄腰，身材比例极好。
　　“绍亨回来啦。”见大儿子回来，刘璃自然是高兴的。
　　康绍亨冷峻的眼神在看到刘璃时融化了几分，视线到常小渝身上后又恢复冷淡：“听说你今天出海，附近海域出了两艘快艇相撞的事。”
　　“是有，不过跟我可没关系。我运气后，躲过一劫。”常小渝往沙发上一坐，顺手拿了杯水一饮而尽。
　　“我是想提醒你，在外面代表的就是康家的脸面。你如今也大了，该懂得分寸。”康绍亨从小优秀到大，除了成绩名列前茅，参加的各大比赛无不拿下第一，捧回的奖杯奖状数不胜数。
　　年仅28岁，就已经是康世集团的总经理。比起康老爷子年轻时，有过之而无不及。
　　比起康绍亨，原主就差太多了。她同康绍亨简直是两个极端，小时候调皮得不像一个女孩子，喜欢做恶作剧，爱极了调皮捣蛋。成绩差到被退学过两次，后来被送进国际学校才念到高中毕业。
　　国内的大学自然不用想了，康家替她安排了国外的名牌大学。不用她成绩多好，因为康家直接花钱在学校建了最新的实验室。
　　原主可以说是不折不扣的纨绔子弟，除了花天酒地没一样能做好。康老爷对这个女儿不上心，康绍亨对原主也是看不起的。
　　只有刘璃相信原主是聪明，觉得原主只是太爱玩。他们这样的家庭，保原主一世无忧根本没问题。她不需要原主有多大的成就，只要开心就好。
　　康绍亨在外不想承认这样一个扶不起的阿斗是自己的亲妹妹，有些场合宁愿带庶妹康筱旌出席，也不愿带着原主去。
　　毕竟康筱旌至少还是国内知名乐团的小提琴演奏师，原主什么也不是，根本拿不出手。
　　“绍亨，不要把你在公司训人的那套带回家里。珈玥是你妹妹，不是你的下属。”
　　康绍亨冷冷瞥了眼常小渝，对着刘璃他才褪去一身霸总的气势：“知道了。”
　　王尧手肘撞了撞康茗逍，后者先是无奈地叹了口气，然后才扬起笑容打招呼：“大哥！”
　　康绍亨淡淡点头，算是回应。
　　“绍亨说得没错，珈玥如今也大了，在外面可别再丢康家的脸。”康老爷终于舍得和尤沁从厨房里出来了，他心情不错，说话难得带上了丝笑意。
　　王尧脸都绿了，尤沁这个小狐媚子，一大家子人都在客厅，还敢霸着老爷在厨房里那么久，不知又干了什么腌臜事！下贱坯子！
　　康绍亨冷淡地看了眼尤沁便移开视线，仿佛家里多个人对他来说无关紧要。
　　事实也的确如此，他就当康老爷子领了只宠物回来逗弄。至于这只宠物是猫是狗，甚至是个人他都没意见。
　　“爸。”
　　康老爷子让尤沁安心坐在他身边，对康绍亨说：“今天不是让你早点回来？”
　　“临时有些事需要我出面，一时没注意时间。”
　　“还是跟老贺家合作的那个项目？”
　　康绍亨点点头，没再多说。
　　康老爷子冷哼：“老贺真是年纪大了，畏首畏尾。拖了这么久还没个准信。”
　　常小渝斜着身子靠在椅子上，悄悄笑了。她没记错的话，这康老爷比人家老贺还大上一两岁吧，论起不服老，谁能比得过康老爷？
　　她笑意还没收起来，正好对上尤沁看过来的视线。常小渝冲她重新露出笑容，尤沁漠然转头。
　　康老爷和康绍亨简单说了几句工作上的事后，清了清嗓子：“既然人都到齐了，我有几句话想说。”
　　“沁儿已经嫁进康家，是我康永泰的四太太。进了康家的门，从今以后就是一家人。谁敢欺负她，就是和我过不去，和这个家过不去。”
　　康老爷子一声令下，即便有人心里再不爽也只得咽下这口气。
　　“刘璃，你是这个家的夫人。沁儿同我的婚事，理应由你来主理。但考虑到你最近身体不适，婚礼就由我亲自来办。”
　　这话一出，所有人都惊了。康绍亨放在身侧的手指微颤，他余光飘想始终安静坐在康老爷子身边的尤沁，重新在心里评估这个人在康老爷子心里的地位。
　　王尧张了张嘴，终是什么都没敢说。
　　刘璃低着头，声音听不出情绪：“多谢老爷体恤。”
　　尤沁进康家的事便一锤定了音，这顿饭吃得异常沉默。除了康老爷时不时的嘘寒问暖，给尤沁夹菜，其余人都没说话。
　　尤沁这顿饭吃得极少，她不想吃康永良夹到她碗里的菜，更何况对着康家人她根本没胃口。
　　“哟，四妹，你这是小鸟胃啊？”王尧笑道：“年轻人，还是得多吃点，别总想着减肥，当心伤了身体。”
　　这菜是尤沁要布置的，上桌了又没吃几口，这是几个意思？
　　王尧以为尤沁是在给她和刘璃下马威，心里冷笑不止。小小年纪，心思倒挺多。
　　尤沁：“多谢二姐关心，我胃的确不太好，很抱歉影响大家就餐。”
　　“王尧，闭嘴吃饭。”康老爷子冷冰冰的视线冻得王尧浑身一僵，不敢再多说一个字。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-14 22:18:57~2022-10-17 12:07:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：56368882、31988121 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：劝学 19瓶；笙笙 12瓶；39224793、木鱼与喵 10瓶；46931842 6瓶；咸余啊咸鱼、柚子 5瓶；洛尘、木木 3瓶；柴、三九、爱吃猹的瓜 2瓶；江南远长安 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 210、架空篇
　　康老爷子年轻时生得俊俏, 迎娶的第一任妻子刘璃也是远近闻名的美人。康绍亨继承了两人的优点，生得剑眉星目，天生自带贵气, 看人时有睥睨一切的气场。
　　他坐在书房沙发上，黑寂的双眼偶尔扫过尤沁，后者正安静地坐在书桌边煮茶。
　　从康绍亨记事起, 书房的味道就是纸张和墨水还有烟味，偶尔夹杂着檀香味。
　　桌上依次摆着茶叶、茶壶、茶具以及清水, 尤沁先用热水烫洗茶壶。葱白纤细的手指井井有条的将清水倒入茶壶, 再将茶叶放进茶壶里点火煮茶。
　　不多时馥郁的茶香四溢, 满室都是清雅和幽静。
　　康老爷子连处理工作都要带着尤沁, 可见这个女人有多受宠。在康绍亨眼里, 尤沁是生得极美，还有超脱于同龄女孩儿的成熟和娴静。
　　不过终究只是一个小女孩儿, 或许康老爷子就是图个新鲜。男人嘛，到死都喜欢年轻的。
　　“爸, 贺叔叔那边我会继续跟进。”康绍亨继续向康老爷子回报他手上别的项目，以及那些项目的进展。
　　康老爷子半眯着眼, 视线落到尤沁白嫩的手背。漫不经心地点燃一根雪茄, 夹在食指和中指间，没有急着吸, 而是任由灰白色的烟蜿蜒直上，和茶气相融在一起。
　　康绍亨也不在意康老爷子是出神还是在认真听，逻辑清晰、简明扼要地将公司近期的情况悉数汇报。
　　康老爷子虽然早已到了退休的年纪, 但他舍不得放权, 更加不愿意服老。康世集团的大权依旧握在他手中, 没有他的点头, 公司的重大决策是没办法推进的。
　　屋子里弥漫着雪茄香气和茶香，吸进鼻腔莫名让人心痒痒的。
　　康绍亨说完，康老爷子并未有任何表示，而是接过尤沁递来的茶。
　　尤沁低眉顺眼，纤细的腰身如水蛇一样盘踞在暗处，像是隐在迷雾中若隐若现。分明同处于一室，她身上却有独一份的神秘感。
　　康老爷接过茶杯时，故意蹭过尤沁的指尖。尤沁微微一愣，含羞带怯地回过身，又新添了一杯。
　　康老爷子笑意扩大，像是突然注意到屋子里还杵了一个康绍亨：“绍亨，你也尝尝。沁儿煮茶的手艺一绝。”
　　康绍亨视线落到递来的茶杯，棕红色的杯沿衬得那双手更为白皙娇嫩。
　　他冷淡道：“不必了。爸，要是没别的事，我先回公司了，一会儿还有个会要开。”
　　康老爷子从鼻腔里不屑地哼了声：“去吧。”
　　康绍亨临出门时，听到康老爷子用一种柔软又刻意压低的声音轻哄：“沁儿别生气，这杯我一起喝了。”
　　他皱了皱眉，推门离开。
　　常小渝倚在楼梯边玩手机，康绍亨目不斜视从她面前下楼。
　　“我这么大个人，你就没瞧见？”
　　康绍亨背影一顿：“有事？”
　　“没，打个招呼而已。”
　　康绍亨莫名其妙地看了她一眼，头也不回地走了。
　　常小渝把玩着手机，算着他在书房的时间。足足有个把钟头，现在康绍亨走，尤沁和康老爷还在书房里。
　　她眼珠一转，抬腿就往书房走。
　　康老爷子手眼看要落到尤沁圆润的肩头，还有一厘米不到的距离时，敲门声打断了他旖旎的心思。
　　尤沁趁机退开了些：“老爷，有人。”
　　康老爷子意犹未尽地收回手，放在鼻子那儿闻了闻。哪怕没有落到美人肩头，也已经染上了诱人的香气。
　　门开了，常小渝对上尤沁不含任何情绪的眼睛。
　　“小姐。”
　　常小渝露出笑容：“晚上好。”
　　康老爷子心情烦躁起来，来人是这个不成器的小女儿，肯定没有正经事。一想到是她打断自己和尤沁的二人世界，康老爷就气不打一处来，脸黑得能拧出水。
　　“珈玥，有什么事明天再说。”
　　“不行，我有正事要和爸爸说。”
　　常小渝径直拉开书桌对面的椅子坐进去，还拿手挥了挥：“爸，你又抽烟啦？多大年纪了还抽？小心伤了肺……”
　　康老爷子听得脑仁疼：“有事就说！”
　　“哦是这样的。”常小渝坐正身体，郑重说道：“我不去国外念书了。”
　　康老爷子脸更黑了：“不去你要干嘛？就拿个高中文凭？我告诉你，我康永泰的女儿必须得念完大学！”
　　康永良极为看重身份地位，若是康家出了一个大学都没念的后辈，无异是给整个康家丢脸，这是康永良绝对不允许的。
　　“我复读一年，我要考京都女子大学！”
　　尤沁倒茶的手一顿，茶水险些倒出杯子。
　　她早就了解清楚康家后辈们的情况，康珈玥是其中最废物的。从小到大成绩垫底，好事没做过多少，坏事干了一箩筐。
　　康永良被她的大言不惭气笑：“你知道京都女子大学是什么地方吗？就凭你？！别说瞎话了，老实接收家里安排，否则家里随时能断了你的经济往来。”
　　京都女子大学是大启国最高学府之一，作为具有历史底蕴的公立百年老校，具有严格的学生考察制度。
　　除了正常考进去的学生，只有在某一领域做出成绩或者贡献的人可以被破格录取。要用钱或权来走后门，根本不可能。
　　京都女子大学有公开透明的检具机制，每年录取的学生都会公示一周，确认无误后才会正式进入录取阶段。
　　曾经有位上市公司老板想送自己的女儿进去，走了各种关系花了近千万都没成功，还成为了圈子里的笑柄。
　　而京都女子大学作为顶尖学府之一，难度可想而知。每年录取数在三百名左右，也就是说，要考到前三百名才能确保入读。
　　而大启国每年参加高考的人犹如千军万马过独木桥，能考进京都女子大学的都是人中龙凤。
　　“四太太不是在京都女子大学念书吗？我找她给我补习就行。”
　　康永良将茶杯重重放到桌上：“胡闹！”
　　“你给我收起这个心思，乖乖滚去国外！敢给我丢脸，我决不轻饶！”
　　尤沁低着头，置身事外般默默躬身收拾飞溅出来的茶水。
　　“我不去国外！”常小渝发挥原主胡搅蛮缠的本事：“不去！我就不去！我就要考京都女子大学！”
　　康永良怒火攻心，气得捂住自己心口：“你！”
　　尤沁赶紧替他顺气，转头对常小渝说：“小姐，还请你别再气老爷了。”
　　很快管家带着家庭医生和护士过来，书房都被挤满了。康老爷子拉着尤沁的手不放：“沁儿陪我，还是你最贴心……”
　　尤沁抽出手，替康老爷子抚平领口：“老爷，我不走。但是得先让医生给你看看，检查身体。听话。”
　　王尧听说老爷又被康珈玥给气到了，哼笑一声：“我就说吧，康珈玥就是个讨债鬼，专克你爸。”
　　康铭逍急道：“先去书房看爸爸。”
　　“长大了，还会关心你爸啦？”
　　康铭逍没否认，但他心里清楚。比起去看康老爷子，他更想再看一次那抹倩影。
　　众人一窝蜂涌进书房的时候，医生的听诊器正按在康老爷子的胸口，刘璃让大家散开些，免得书房里太闷。
　　尤沁转身开了窗，盛夏晚风吹进来，吹散了一室的闷热。
　　她倚在窗边，抱着双臂静静注视医护人员带着康老爷子回卧室。
　　“珈玥，你爸心脏不好，干嘛还要和你爸置气。”刘璃难得用严肃的语气说话。
　　常小渝冤枉道：“我真没有！爸是自己气着自己的。我就说了我不会国外念大学，要考京都女子大学，爸就气成这样了。”
　　刘璃瞠目结舌，她没听错吧？康珈玥竟然要考京都女子大学？！
　　“珈玥，不是妈妈不相信你。那可是京都女子大学……”刘璃成绩也很好，但当年也没考上京都女子大学，念的是另一所综合性大学，虽然也是名校，但排名在京都女子大学后面。
　　尤沁嘴角暗含讽刺的笑容，这康珈玥真是不知天高地厚。她为了考上京都女子大学，学得废寝忘食，这种毅力和艰苦，一个纨绔千金小姐，怎么可能办到？
　　“四太太，老爷说想喝您亲手煮的糖水。”
　　尤沁点点头，柔声道：“好，这就去。”
　　娉婷的身影消失在书房后，刘璃叹了口气。尤沁无论是长相和才学都是顶级的，小小年纪却贪慕钱权，自甘堕落。
　　趁着刘璃去卧室照顾康老爷，常小渝后脚就跟去厨房。
　　相比于楼上的热闹，厨房里很安静，只有开水沸腾的声音。
　　尤沁背对她正在倒红糖，听见门口的响动微微侧头：“小姐？这时候来厨房是饿了吗？”
　　常小渝靠在门边，没有回答她的问题：“你这称呼显得我像上个世纪的人。”
　　尤沁微愣，便改了称呼：“珈玥。”
　　常小渝很满意，走到尤沁身边：“那我能直接叫你的名字吗？”
　　“不能。”尤沁歪头浅笑，一缕发丝垂落在侧脸，温婉十足：“毕竟我是老爷的四太太。”
　　“难道我还得叫你小妈？你就比我大三岁。”
　　常小渝凑得近了些，白炽灯照到尤沁的领口。长裙是深V设计，胸口一颗小小红痣如缀在雪山上的一点朱砂。
　　这一世，她的痣是红色的呀。
　　常小渝看得有些入迷，尤沁似有所感，抬头就对上她来不及收回的深情视线。
　　心思瞬间绕了百转千回，她没有制止身旁女孩儿出格的窥视，唇角荡漾开一抹耐人寻味的笑意。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-17 12:07:43~2022-10-18 11:49:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：43718994 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：奶啤饼干 117瓶；我磕的cpbe了 20瓶；芝麻绿豆 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 211、架空篇
　　“珈玥, 最近怎么不出来玩啦？”
　　“我要准备复读。”常小渝边讲电话边拎着一大捆书进房间：“我不要出国留学了，我要考京都女子大学。”
　　电话对面出现长时间的沉默，紧接着是一声划破天际的尖叫：“你？！我没听错吧！京都女子大学？！”
　　常小渝把电话拿远, 这声音实在太聒噪：“没错，未来一段时间不要来打扰我，我要专心学习！”
　　说完便挂了电话, 顺便把原主手机里那些狐朋狗友的手机号码都拉黑。
　　原主喜欢被吹捧的感觉，喜欢出门被前呼后拥, 在社交场合一定要做中心。原主虽然出身上流社会, 但十足的纨绔做派导致在上流圈子的年轻一辈中, 她是最被看不起的, 也没人愿意同她扯上关系。
　　和原主玩得好的, 要么是新晋暴发户，要么就是一些冲着她钱来的人。可以说原主身边并没有真心实意的朋友, 大多都是一起花天酒地、吃喝玩乐。
　　康家不学无术的小女儿居然要考京都女子大学，这则爆炸性消息很快在上流圈子里炸开。“康珈玥”这个名字再次成为了圈子里的笑柄, 说起康家大儿子康绍亨，所有人都称赞有加, 到了康家小女儿这里, 恨不得把所有负面词汇都往上贴。
　　常小渝从房间里出来时，就被佣人叫去康老爷子的房间。
　　自从被常小渝气到以后, 康老爷子还没完全恢复过来。他的身体需要静养，就连和尤沁的婚礼都推迟了。
　　盛夏时节，房间里的温度并不低。但没有开空调, 而是将所有窗户都打开。康老爷子窝在床上, 身上还裹了薄被。
　　尤沁在他身边陪着, 时不时给他添点水, 切点水果。
　　尤沁今天穿着简单的白T恤和灰色阔腿居家裤，随意又慵懒。长发挽起来，只用一个黑子夹子固定。露出线条优越的肩颈，几缕黑发黏在脖子上，黑白分明，清纯和性感融合得恰到好处。
　　看见她过来，尤沁露出一个浅浅的微笑：“珈玥来了。”
　　常小渝也笑着打招呼。
　　这番场景落到康老爷子眼里，只觉得小女儿和尤沁相处得很好，看起来全家只有这个小女儿是真心接受他娶四姨太。
　　康老爷子久违地看这个叛逆的小女儿顺眼了些，以前觉得她出格，现在觉得这份出格倒也不错。
　　他难得语气不错：“珈玥，你是铁了心要考京都女子大学？”
　　常小渝点头：“爸，我真的决定了。”
　　“听说你还断了和你那些朋友的往来。”康老爷子说：“早该如此。他们是什么身份？你是什么身份？以后也别同他们来往。”
　　“好。”
　　常小渝一口答应，倒让康老爷子有些不习惯。他疑惑地看着常小渝，心想这女儿是转性了不成？往常一说到让她少交些来路不明的朋友，她就又吵又闹的，今日竟然就这么答应了。
　　“既然这样，我答应你复读。”康老爷子紧接着提出条件：“作为交换，这一年你给我乖乖学习，以前那种花天酒地的生活，你想都别想。”
　　常小渝惊讶道：“爸，你终于同意了！”
　　“呵。”康老爷子笑了：“我同意，不是觉得你一定能考上。你有几斤几两我清楚得很，我同意复读，你得感谢沁儿。”
　　“沁儿能考上京都女子大学，可不是你们以为的花瓶。”康老爷子对尤沁大为赞赏，握着尤沁的手就不放。
　　常小渝视线落到他枯黄的手，康老爷子把玩着少女细嫩的手指，力道没控制好，不多时柔嫩的手背多了几道红痕。
　　耳边的声音被拉远模糊，常小渝脑子里像塞满了蜜蜂嗡嗡直响，直到尤沁都走到她面前，唤了她好几声才回过神来。
　　尤沁若有所思地歪了歪头，康珈玥的模样再度让她确定了心里的猜测。
　　“珈玥，正好下午我要回学校。可以带你去逛逛。”
　　尤沁在国文系念大四，临近毕业课时很少，以便学生们有更多时间去做自己想做的事。不管是考虑就业还是选择继续深造，京都女子大学都会提供帮助。
　　除此以外，每周学校都会安排公开课。请来的都是各行各业的大佬，或是业界大前辈，不少学生就算在外实习，也会赶回学校听一堂公开课。
　　下午的公开课是刚在海外拿了文学奖的知名女作家主讲，她也是毕业于京都女子大学国文系，这次回母校阵仗虽然不大，但也吸引了大批学生。
　　尤沁便是要回学校参加这堂公开课。
　　获得康老爷子的准许后，常小渝得以跟着尤沁回学校，美名其曰“参观”。
　　“沁儿，劳烦你照看珈玥了。她要是不听话，你随便管教便是，打一顿也无所谓。”
　　康老爷子这番话，直接将尤沁拔高到和他同辈份，俨然不顾尤沁只比康珈玥大三岁的事实。
　　“放心吧老爷，珈玥不是不知分寸的人。”
　　“你看看，爸你还不如沁姐姐了解我。”
　　康老爷子脸瞬间黑了：“这是你四妈，乱叫什么！这么大个人了连辈分都搞不清楚吗！”
　　康永良发起火来犹如火山喷发，若是原主见了就算心里再不服，也不敢再造次。常小渝可不会怕他，他所谓的权威在常小渝这里可不管用。
　　尤沁赶紧安抚康老爷：“老爷，医生说你不能动气。听话，乖乖躺着。”
　　这哄孩子一样的语气激起了常小渝一身鸡皮疙瘩，康老爷子却十分受用。他冷冷地瞪了眼常小渝，看向尤沁时眼神柔和：“还是你最贴心。”
　　好不容易从康老爷子卧室成功出来，已经是半个钟头以后。
　　常小渝默默注视尤沁的背影，为了复仇尤沁已经练就了一张完美面具。哪怕仇人就躺在床上，她也能温声轻哄。
　　“珈玥，我先去换身衣服，麻烦你多等十分钟了。”
　　“没事，不着急。”
　　常小渝刚到楼下坐了会儿，还不到十分钟尤沁就下来了。
　　“久等了，我们可以出发了。”
　　常小渝循声望去，眼睛“唰”地亮了。
　　尤沁换了身白色连衣裙，棕色平跟凉鞋，腰间系了同色系的腰带。简单素雅，就已经勾勒出了她纤细柔美的线条。
　　长极脚踝的裙摆随着步伐轻轻摆动，勾得人一颗心“砰砰”直跳。
　　因为是回学校，尤沁只画了淡妆，更凸显出她精致的五官和白里透粉的皮肤。长发散在肩头，发尾微翘，连头发丝都透着无限风情。
　　“怎么了？是哪里有问题吗？”
　　常小渝的视线太过炙热，尤沁佯装不知，撩起裙摆低头转了一圈，抬头懵懂地问：“哪里不对吗？”
　　“没有。”常小渝不紧不慢地收回视线：“你这样穿很美，所以我看得有些入迷了。”
　　大胆直白的话故意被染上暧昧的色彩，尤沁下意识地想皱眉，但她生生忍住。
　　笑着说：“这条裙子是挺美的，你要是喜欢，我可以把设计师介绍给你。”
　　“那太好了！”常小渝也回以微笑，一副对裙子很感兴趣的模样。
　　两人从裙子开始有一搭没一搭地边聊边走，正好遇到康铭逍回来。
　　常小渝眼神微闪，在原主的记忆里，康铭逍可是很少回康家别墅的。自从尤沁住进康家后，康铭逍三天两头就往别墅里跑，没事就在别墅里到处转悠。
　　“珈玥，你和四妈这是要去哪儿呢？”
　　康铭逍和原主的关系称不上好，平日里见了顶多打打招呼，其他时候都是各过各的互不干扰。
　　其实康家的小辈大多冷漠，或许是康家人骨子里带的基因就是如此。哪怕一母同胞的康绍亨和康珈玥，关系也谈不上多亲密。
　　康铭逍眼珠子都快掉尤沁身上了，常小渝完全不想理他。
　　尤沁礼貌道：“珈玥想考京都女子大学，正好下午有公开课，我就带她去瞧瞧。”
　　“公开课？其实我也……”
　　“你什么，女子大学懂吗？一个男人凑什么热闹！”常小渝拉着尤沁的手腕就走，不给康铭逍继续说话的机会。
　　“喂！康珈玥！我话还没说完！懂不懂礼貌啊！”
　　任由康铭逍在背后乱嚷嚷，常小渝充耳不闻，手上的触感微凉，像握了块温润的玉。
　　尤沁有些担心：“珈玥，这样会不会有些过分？”
　　“怕什么，康铭逍能怎么样？去给王尧告状？”
　　原主对康老爷子的姨娘或养在外面的情人一向都是直呼大名，从来不会尊重她们。
　　尤沁心底冷笑，语气里带上一丝不赞同：“珈玥，二少爷毕竟是你哥哥，也是老爷明媒正娶的二太太所出。你这样说，被我听到就算了，千万不可在外人面前也这样。”
　　“他算哪门子哥哥。”常小渝面上不屑，却还是配合尤沁演出一副兄妹不和的模样。
　　实际上原主和康铭逍的关系也的确称不上和谐。
　　尤沁无奈，眸底都是讽刺。康珈玥头脑简单，又极被鼓动。只要她多说康家其他人的好，甚至不用她去挑拨什么，康珈玥都能更讨厌他们。
　　她决定先从最好控制的康珈玥入手，一步步开展她的复仇计划。
　　后视镜里康家别墅越来越远，静静地伫立在一片绿色当中。阳光肆无忌惮地倾泻，将整栋别墅都染上光明的颜色。
　　可尤沁知道，越是光明的地方，黑暗和污垢就越多。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-18 11:49:20~2022-10-19 11:38:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：43718994 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱吃猹的瓜、服了 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 212、架空篇
　　京都女子大学在京城三环, 处于半山之上。整座大学被郁郁葱葱的绿植围绕，别有一番幽静雅致。
　　校门口设在一条蜿蜒的石板路上，虽然不起眼, 但依然能窥见学校的历史底蕴和学术气息。
　　石板路两侧的横幅拉了一路，是为了欢迎知名女作家白雾回母校演讲。
　　白雾这个名字在原主的记忆里也出现过，在一档电视节目里主持人问白雾这个名字是否是笔名, 对方笑着说是真名。
　　原主也只是一晃而过，并没有放在心上。
　　尤沁好像挺喜欢她的作品, 还特意拿了一本白雾写的小说去参加公开课。
　　自从被曝出同康世集团的董事长康永良的恋爱绯闻后, 尤沁很少出现在学校。即便如此, 校园里关于她的传闻只多不少。
　　京都女子大学有一个排行榜, 不是校花榜, 而是优秀学生排行榜。在榜单上的学生，不仅样貌外型出众, 还有不俗的成绩和科研成果。
　　尤沁曾经高居榜单第二，她连续三年蝉联国文系第一, 还在不少权威报纸书刊发表过文章，俨然是文学界一颗冉冉升起的新星。
　　然而谁都没想到, 就是这样一个被寄予厚望的人, 竟然选择嫁进豪门当姨太太。
　　尤沁这个名字，甚至成为了一部分学生唾弃的存在。有的大骂她枉顾校风, 为学校抹黑，有的讽刺她努力学习也不过是为了包装自己好嫁入豪门。
　　关于尤沁的风言风语一时间甚嚣尘上，但尤沁毫不在意, 偶尔出现在校园里依然大方坦荡。大四学业虽然不那么重了, 她也一丝不苟的完成, 成绩始终没有掉下去过。
　　所以当尤沁再次出现在京都女子大学的校园里时, 引起不少人侧目。
　　常小渝跟在尤沁身边，一路走来不知接到多少视线。有好奇的、八卦的，也有厌恶的、不屑的。
　　这些视线跟刀子一样往尤沁身上扎来，然而到了她周身像有无形的盾牌，轻易就化解了这些复杂的视线。
　　尤沁面色平淡，目不斜视地往前走。
　　“你们看到没？尤沁身边那个！”
　　“怎么了？她是谁啊？”
　　“康珈玥啊！人家是康董事长的小女儿！出了名的纨绔子弟呢！”
　　三个女生聚在一起叽叽喳喳，其中两个神情兴奋的和另一人分享网上看来的八卦。无非是豪门秘事，以及康珈玥这个纨绔子弟又做过哪些出格的事。
　　大部分人看到尤沁，顶多投来视线后就做自己的事去了，所以显得那三个女生尤为突出。
　　常小渝忽然回头：“聊什么呢？我好像听到我的名字，想知道什么来问我呀！机不可失喔！”
　　那三人一听，面色涨红，手脚都不知道该往哪儿摆了。
　　尤沁也吃了一惊，她知道康珈玥行事出格，没想到这么大胆。不过转念一想，正是因为她出生于康家，才能生出这种天不怕地不怕的性格。
　　那三个普通学生，康珈玥又怎么会放在眼里？
　　“公开课要开始了，我们先去礼堂。”
　　常小渝只能遗憾收手，临走前还不忘朝那三人挥手：“以后讲别人的八卦可得小声点！”
　　有了常小渝这一出，各方视线收敛了不少。
　　去礼堂的路上，尤沁尽职尽责地给常小渝介绍学校历史，以及校园里各个建筑的由来，引经据典又生动有趣，常小渝听得入迷，尤沁展露出了和在康家时完全不同的一面。
　　她鲜活、健谈，语速不快却引人入胜，说话井井有条且逻辑清晰，让人听起来心情舒畅如沐春风。
　　在康家的尤沁，虽然也不吝啬展露才华，但始终被限制着，更像是放在透明罩里的玫瑰花，又像精致鸟笼里的金丝雀。
　　不过这些都只是尤沁的表象，真实的她才没那么温顺听话。
　　白雾作为全国有名的女作家，又是京都女子大学的校友，她在母校的公开课自然是吸引了众多学生前来。
　　两人算来得早的，礼堂里已经聚集了不少人。好不容易找了两个座位，刚坐下没多久，连过道都挤满了人，手上拿了好几本白雾的小说，不知道的还以为是来参加签售会。
　　“白雾的小说好看吗？这么多人喜欢？”
　　常小渝问尤沁，却引得身旁人侧目。
　　那人似乎是不敢相信这世上竟然还有人没看过白雾的小说，满脸写着震惊。
　　尤沁无视掉她，耐心地推荐了基本白雾的小说，简单讲了讲内容。常小渝在星际学院时就不爱上文化课，各个星球的语言和文化都让她头疼。
　　白雾的小说又偏向现实主义，听得常小渝直皱眉。
　　尤沁点到即止，她也无意和康珈玥多说。像康珈玥这种人，跟她谈文学是在对牛弹琴，她明显也不感兴趣，尤沁便随便挑了点来讲。
　　很快白雾出场，所有人爆发出雷鸣般的掌声，俨然是一个大型追星现场。
　　白雾长发披肩，身着女士西装利落又干练。鼻梁上的黑框眼镜中和了她身上的凌厉感，多了分书卷气和知性。
　　比起台上的白雾，常小渝更关心尤沁。
　　尤沁眼里的欣赏和喜欢过于明显，穿越过那么多世界，这还是头一次遇到这种情况。
　　常小渝危机感大作，决定有机会要好好会会这个白雾。
　　公开课进行了两个小时，结束时白雾被团团围住，好不容易才突出重围。
　　尤沁不舍地望了就快被人群淹没的白雾一眼，转身往礼堂外面走。常小渝有些失落，感受到从身后传来的视线，她忽然回头，正好对上白雾来不及收回的眼神。
　　这两人难道还有故事？
　　晚餐是在学校食堂吃的，不同于普通大学的食堂，京都女子大学的食堂是由京城一家酒店经营的，用便宜的价格就能享受到各种美食，甚至还有健康餐厅，专门计算过卡路里和营养配比，是京都女子大学又一标志。
　　尤沁用餐券买好食物后，两人靠窗而坐。窗外正好可以看到夕阳染红的大片树叶，景色非常壮观。
　　“今天在学校感觉怎么样？”
　　“我很喜欢这里。”常小渝很喜欢这里的氛围的风景：“更加坚定了我要考到这里来的决心。”
　　尤沁鼓励她：“加油，我相信你会取得好成绩。”
　　和康珈玥坐在食堂，尤沁没什么胃口，她随意吃了几口便不再动筷子。
　　常小渝默默看了会儿，问：“你就吃这么点儿？”
　　“我胃口向来很小，吃一点就饱了。”
　　这不是真正的原因，恐怕尤沁对康家的厌恶已经到了同桌吃饭都吃不下的程度。常小渝不忍她饿着肚子，正想着自己是不是该消失一会儿，头顶就罩下一片阴影。
　　“尤沁，怎么不等我就自己先走了？”
　　白雾眼带笑意，眼神就没离开过尤沁：“最近过得怎么样？听说你……”
　　她话说到一半，这才想起尤沁对面还坐了一个人。
　　“同学你好。”
　　常小渝礼貌回应：“白老师好。”
　　“我看学姐在忙，不敢来打扰。”尤沁清润的眸子闪了闪，竟是不敢和白雾对视。
　　白雾是她憧憬和崇拜的学姐，是她想成为的样子。只可惜她注定无法过上自己想要的生活，她没有办法卸下一切。
　　每每看到白雾，欣赏的同时又像通过这面理想中的镜子看到丑陋的自己，
　　为了向康家报仇，她竟自甘堕落，成为了一个年纪能当她爷爷的男人的四姨太。
　　“才两个月不见，学妹和我生份了啊。”
　　白雾说话风趣，完全不像她外表给人严肃正经的感觉。或许是这身职业装太能迷惑人，常小渝这才发现白雾生着一双含情脉脉的桃花眼。
　　尤沁客套地笑了笑，白雾没有要走的意思。她回国以后也注意到了康家老爷子年仅古稀还要娶小姑娘的新闻，当时她还将这则新闻当做趣事讲给朋友听，然而让她万万想不到的，是那个要嫁进康家的人，竟然会是她看好的直系学妹。
　　还是让她心生好感的学妹，她原想着回国以后要多约尤沁出来联络感情，还没等她开始追求对方，对方竟然做出这样一个惊人之举。
　　她不信尤沁是真心喜欢一个老头，虽然康永良不是普通人，但双方年纪差得太大，实在让人无法不过多猜忌。
　　她也不相信尤沁是一个贪恋权势和名利的女孩儿，从她和尤沁为数不多的接触来看，尤沁是一个有才华有理想的人，她应该和自己一样，走上作家的道路。
　　“我也正要吃饭，介意多一个人吗？”
　　白雾这话是问的尤沁，却看向常小渝。
　　这人有点面熟，但一时半会儿她想不起来。
　　尤沁：“珈玥，你介意吗？”
　　常小渝摇头：“白老师都站在这儿了，要是咱拒绝她得多尴尬。”
　　尤沁心生不快，康珈玥不懂“礼貌”两个字怎么写吗？
　　白雾有一瞬间的尴尬，很快她扬起笑容，主动和常小渝聊了起来：“是我唐突了，同学别介意。”
　　“我叫康珈玥，目前也并非这里的学生，还是别一口一个同学了。”常小渝笑眯眯的，说出来的话却十分不给白雾面子。
　　白雾也维持着笑容，无声的较量在两人之间拉开。
　　常小渝感觉到她隐隐的敌意，彼此在一瞬间就明了对方存的是怎样的想法。
　　毕竟喜欢是这世界上最难藏的情绪之一，被喜欢的那个人或许一时察觉不了，但情敌之间总是能很快摸清对方的心思。﻿

✿ 213、架空篇
　　康铭逍抓住搭到自己肩上的手：“今天不用陪我。”
　　旁人见状：“诶？康公子今天转性啦？”
　　包厢里烟雾缭绕, 桌上开了一堆洋酒。康铭逍不同于以往的活跃，坐在长沙发上默默玩手机。还拒绝了好几个搭讪的女生。
　　“去你的。今天就想喝点酒，不想玩。”
　　平日里三天两头就要参加一次的聚会变得无聊了, 康铭逍看着身旁来来往往的女生，头一次失去了勾搭她们的兴趣。
　　这个身材不行，那个长相太俗, 整晚没有一个女生让他满意。
　　康铭逍脑海里全是尤沁的身影，他不得不承认, 从第一眼看见尤沁时他就被吸引了。
　　难怪尤沁能把他爸迷得七荤八素, 要是他先遇到尤沁……
　　康铭逍甩了甩头, 尤沁可是他爸的四太太, 他有这色心也没这个胆子。
　　“康公子, 我听说你家老头已经把那女孩儿带回家了？见过没，长得怎样？”
　　有人端着酒坐到康铭逍身边, 八卦地用手肘撞了他一下。
　　康铭逍喝了口威士忌，斜了他一眼：“周少爷什么时候这么八卦了？”
　　周律今笑着勾住康铭逍的脖子：“这不是最近太无聊了吗, 有这么一桩喜事大家都关注着呢。快说说，你那小妈到底长得怎么样啊？你家老头捂得也太紧了, 愣是一张照片都没漏出来。”
　　康铭逍哼笑两声, 眯起眼似在回味：“确实有点姿色。”
　　“哦？”周律今眉毛一挑，来了兴致：“能被你小子说有姿色, 那得是多漂亮的美人啊。”
　　康铭逍在他们圈子里挑剔得很，找女人都得找颜值高的。在他们看来漂亮的女人，在康铭逍那儿只能得一个“一般”的评价。
　　“婚礼的时候你们跟着来凑凑热闹不就知道了？不过我家老头最近身体不好, 婚礼得往后推一推。”
　　“听你这语气, 怎么有点幸灾乐祸呢。”周律今知道康铭逍不喜欢他家老头, 不止一次在喝醉后大骂康老爷霸道蛮横, 是旧时代的老顽固。
　　康铭逍仰头喝光杯子里的酒，对周律今的说法不置可否。
　　周律今忽然凑近他耳边，低声说：“难道你看上你家老头的四姨太了？”
　　康铭逍浑身一震，强忍被戳中心事的恼羞成怒，呵斥道：“你他妈瞎说什么！”
　　周律今半点没被他震慑，仰靠在沙发上吊儿郎当道：“别激动，这又不是什么大事。兆原置业的吴董知道吧？他现在的小老婆就是他爸生前娶的姨太太。还有林家老三，他也跟他爸的姨太太搞在一起呢。这在圈子里都不是秘密。”
　　“再说了，你家老头子快70了吧？能满足年轻小姑娘吗？说不定人家四姨太还等着你去撩她呢。你也是康家的儿子，她跟了你也没坏处。毕竟你家老头，能护得了她几年啊？”
　　周律今的话在康铭逍心里种下了深深的种子，尤沁还年轻，比自己也大不了几岁，何必跟个半只脚踏进棺材的老头？
　　康铭逍还记得，小时候没少在王尧身上看到青紫的痕迹。
　　康永良脾气大，身边所有人必须顺着他，敢忤逆他的少不了一顿打。
　　家里的上到长辈，下到他这样的小辈，都被康永良的鞭子抽过。直到康永良身体出了问题，医生让他不能再动肝火才收敛了脾气。加上年老，他也知道自己唬不住渐渐长大的子女，倒是没再打过人。
　　但专横、说一不二的脾气依旧根深蒂固，在康家没人敢反抗他。
　　除了越来越叛逆的康珈玥。
　　康铭逍可不认为康珈玥是真的接受尤沁，估计憋着要使坏呢。
　　“铭逍，别说兄弟不想着你。下个月会有一批新酒到这儿，你懂，女人喝一口能醉三天三夜。拿去让四姨太尝尝？”
　　康铭逍白了他一眼：“滚。”
　　周律今笑得意味深长，塞进康铭逍口袋里的名片，他可没拒绝。
　　……
　　吃过晚饭，白雾还意犹未尽：“时间还早，换个地儿坐坐？”
　　尤沁面露难色：“下次吧，家里还有事。”
　　白雾不死心，还煞有介事地抬手腕看时间：“才7点钟，什么事这么急？”
　　常小渝挤进尤沁和白雾中间，笑道：“这是我们的家事，不用和白老师说吧。”
　　白雾大度地退开两步，让出空间：“是我多事了。既然这样，那我就先走了。尤沁，常联系呀。你之前提过的事情，我觉得可行，有时间可以来我办公室，咱们详细说说。”
　　“好。”
　　得到尤沁肯定的答复后，白雾才转身离开。
　　常小渝立刻问：“什么事啊？”
　　“之前想要办一个杂志，和学姐提过。当时想法还不够成熟，后来就搁置了。”
　　想起当时为了筹办杂志忙碌的日日夜夜，尤沁还挺怀念的。那时候她所有的时间都被杂志的事挤满，根本想不起别的。那段日子虽然忙得脚不沾地，但意外地睡得很好。
　　只可惜杂志没办起来，白雾忙自己的新书，后来出国签售。而她又在机缘巧合之下认识了康永良，她所有的心思和精力都用来接近康永良，杂志的事再没碰过。
　　“你要办杂志何必找她，康家那么多资源，不用白不用呀。”
　　尤沁笑着摇头：“我当时就是脑壳一热，想一出是一出，真要让我办杂志，哪有时间去管理呢？况且我已经嫁给你爸了，就该收心照顾他呀。”
　　违心的话尤沁已经能面不改色地说出口，她是可以用康家的资源，但绝不容许自己精心打磨的作品和康家沾上一丝一毫的关系。
　　“啧，老爷子还缺人照顾不成。他身边多的是等着上位的女人。”常小渝毫不掩饰地在尤沁面前展露在康永良的厌恶，这真是尤沁想看到的。
　　她不痛不痒地斥了一声：“又来了，这些话可不能随便说。”
　　常小渝理了理自己的衣摆，无所谓道：“我说事实嘛，再说这里只有我们两，我相信你不会找老爷子告状的。”
　　“你怎么知道我不会？”尤沁忽然俏皮地眨眼，夕阳橘红色的光落在她的睫毛，狡黠的像只灵动的小狐狸。
　　“那你会吗？”
　　“当然不，我这张嘴可是很紧的。”尤沁食指点在自己殷红的唇瓣，指腹不小心染上口红的颜色。
　　常小渝呼吸节奏被打乱，即便她心里清楚尤沁是故意撩拨并非真心实意，她也被这带着暧昧和暗示的举动吸引。
　　藏在温柔的假面背后，是一张冷漠和不屑的脸。
　　这种眼神她看得太多，康珈玥也不过如此，这么容易就上钩。
　　亦或是康家人骨子里就流着肮脏的血，不仅男女不忌，连身份辈分都能不放在眼里。
　　两人刚回到康家，尤沁就被佣人唤走去了康老爷子的房里。
　　常小渝回房简单洗漱了下，坐在书桌前一页都看不进去。她竖起耳朵听走廊的动静，除了空调的嗡嗡声，什么动静都没有。
　　康老爷子晚上有吃夜宵的习惯，自从尤沁来了，夜宵一般都是她亲手制作。
　　常小渝强迫自己看了会儿书，拉开门往楼上看了看。康老爷子住在楼上，以前那一层都是他的，如今特意准备了一间给尤沁，其余人都住在楼下。
　　就在常小渝准备上楼时，轻柔的脚步声从楼上传来。
　　尤沁还穿着白天那身白色连衣裙，她回来后连衣服都来不及换就去了康老爷子的房间。
　　看到常小渝杵在楼梯拐角处，尤沁露出惊讶的表情：“珈玥？你在这儿做什么？”
　　“我等你呀。”常小渝若无其事道：“你是不是要去给我爸做宵夜？正好我饿了，一起吃点。”
　　尤沁抚在扶手上的手倏地收紧，笑道：“女孩子晚上吃东西不怕胖吗？”
　　“怕什么，胖了就减呗。”
　　常小渝跟着尤沁进了厨房，尤沁井井有条地开始拿出厨具和食材。心里有些遗憾，康珈玥跟在身边，她可不能在康珈玥眼皮子底下给康永良下药。
　　只得作罢，开始处理食材。
　　夏日天气总是阴晴不定，傍晚还是晴天，这会儿便下起了大雨。雷声又小渐大，突然一道惊雷伴随着闪电劈得黑夜瞬间亮如白昼。
　　瓷碗“砰”地一声摔在地板上，碎成了好几瓣。
　　尤沁慌张地弯腰去捡，手腕被猛得抓住。她下意识瑟缩起来，大气不敢出。
　　常小渝心痛得发麻，尤沁在发抖，微微弓起的背脊像极了受惊的小猫。
　　“别怕，我陪着你呢。”
　　常小渝半跪在地上，将人抱进怀里。她想起某一世的爱人也怕极了打雷，那时候两人也是像这样抱在一起。
　　尤沁被长发遮住的面容写满了冷漠，母亲去世后她再也不怕打雷了。
　　那时候父亲在外面忙工作，无数个雷雨交加的夜晚都是她一个人度过。最开始她还会惧怕地躲进衣柜，后来次数多了也就不怕了。
　　惊雷来的刚刚好，她几乎是瞬间就利用这雷声刻意展露自己的脆弱。
　　她讽刺地想，为了复仇她也可以下意识地戴上面具表演，她还真是变得面目全非了。
　　又一记惊雷炸开，闪电晃得人直睁不开眼。
　　康铭逍脚边积了一小滩水渍，直勾勾地看着蹲抱在一起的两人。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-19 11:39:20~2022-10-20 13:19:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：做个春天里的少年 20瓶；撩尽天下小姐姐、柑橘终将砂糖化、亖真滴 10瓶；吞墨、鹿屿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 214、架空篇
　　“那天我看见了。”
　　抱着一摞书进门的常小渝脚步一顿, 康铭逍从门后的阴影处走来，笑得不怀好意。
　　“那天晚上下暴雨，你和尤沁在厨房里抱在一起。”
　　常小渝掀了一个白眼：“那又怎么样？还有, 她好歹是爸的四姨太，你直呼名字好像不太尊重。”
　　康铭逍不屑地了声：“这儿就我们两个，别装了。”
　　他饶有兴致道：“珈玥, 你叛逆归叛逆，什么时候学会这种爱好了？”
　　“和你无关的事最好少打听。”
　　“我对你的事自然没兴趣。”康铭逍走近, 轻声道：“我是想提醒你, 收起你那些心思。你得不到她, 也给不了她想要的东西。我就算是庶出, 好歹是个儿子, 将来康世集团有我一份。你呢？除了拿些分红还能做什么？劝你还是继续当你的纨绔子弟，别想着考大学, 我都替你害臊。”
　　常小渝“扑哧”笑了出来：“康铭逍，你未免太看得起自己。爸还没死呢, 就算明天爸就嗝屁了，康世集团还有大哥顶上。我是他的亲妹妹, 怎么着也便宜不到你身上吧？还什么集团有你一份？到时候赏不赏口饭给你吃, 还得看我的心情。”
　　康铭逍嘴角的笑变得僵硬，压着火气说：“少大言不惭, 就凭你？”
　　“我倒想问问你拿什么来质问我？”常小渝目光倏地冰冷，强大的气势陡然爆发，康铭逍背脊瞬间紧绷, 脚下似有千斤重根本挪不开半步。
　　常小渝静静地看了他半晌, 轻蔑地扯出一个笑便转身离开了。
　　康铭逍心脏狂跳, 方才康珈玥的眼神竟让他想起了刚成人的那年, 他跟着朋友去非洲玩在当地遇到的野狮子。
　　那压迫感十足又极具威慑的眼神，简直如出一辙。康铭逍沉下心来，黑寂的眸子牢牢黏在常小渝后背上。
　　……
　　康老爷子身体稍微好一点后就开始着手婚礼的事，这在上流圈子里再度引起轩然大波。
　　不少世家大族都收到请柬，所有人都翘首以盼，都想看看康老爷子要把这婚礼办得多盛大。
　　这段日子京城全国各地的媒体都汇集于此，争相报道婚礼筹备的盛况。国际机场近日尤其繁忙，无数鲜花和高档食品、酒类从全世界各地空运而来，规模盛大连海外的媒体都在关注。
　　外界对这场婚礼的关注度高居不下，甚至还有大批媒体、自媒体跑去康世集团以及下属企业，就为了蹲守有用的消息。
　　康老爷子虽然捂着没让尤沁的照片曝光，但其身份还是被扒了出来。京都女子大学在读，光是这一点就已经让网友们讨论得沸沸扬扬，网络一度瘫痪。
　　而作为舆论中心的尤沁，这几日不是在家里试礼服和首饰，就是陪着康老爷子选场地和现场布置方案。
　　康老爷想给尤沁一个完美的婚礼，每一个环节都亲力亲为。
　　尤沁始终陪伴在侧，一副深情依赖的姿态，大大取悦了康老爷子。
　　常小渝决定复读以后，就真的沉下心来学习。平时就待在家里哪儿也不去，有时间就赖在尤沁身边请她讲课。
　　尤沁是想趁机拉拢康珈玥，但不代表她真的要花自己的时间去给康珈玥当家教。每次讲课都讲得又快又难，她原本是想故意刁难康珈玥，没想到后者不仅能听懂，还能跟上她的节奏，有时提出的问题新颖又有见解，倒让她收获了不少。
　　尤沁奇怪地问：“珈玥，你这么聪明，为什么成绩却……我没有别的意思，就是好奇。”
　　常小渝往地毯上一躺，侧身撑着头笑道：“以前太叛逆了，玩心也大，不喜欢学习。”
　　“那你现在怎么改变主意了？”
　　“年纪大了嘛，也不能成天无所事事。”常小渝以玩笑的口吻道：“等哪天老爷子走了，我总得有点自保能力吧。”
　　尤沁一愣，说：“这种玩笑别乱开，你爸身体还硬朗着。”
　　她还想康老爷子多活点日子，亲眼看看她要怎么搅得康家鸡犬不宁。
　　常小渝换了个姿势，短袖的衣摆直往腰上滑，露出一截精瘦的腰身。原主有段时间爱上健身的普拉提，三天两头都去，美名其曰健□□活。然而没坚持一个月就放弃了，但也练出了好身材。
　　腹肌、马甲线都有，修长的双腿肌肉匀称有力，看起来有种健康的性感。
　　少女雪白的大腿太抢眼，尤沁索性移开视线。
　　常小渝从地毯上爬起来，拿了本书摊开指着某一处：“这里我不太明白，劳烦尤老师再给讲讲。”
　　尤沁便有问必答，当真给她讲了起来。
　　刘璃打完麻将回来，天色都暗了不少。她刚进门就看见自家女儿跟在年轻的四姨太身后，问东问西还满脸笑容，实在刺眼得很。
　　“康珈玥！你过来！”
　　刘璃沉着脸，搞不懂这小女儿又在玩什么把戏。老爷大婚在即，她可不想再出什么幺蛾子。
　　常小渝只得无奈地挪到刘璃身边：“妈，今天手气不好？输多少我补给你呗，干嘛气性这么大。”
　　刘璃没好气：“我用你补？你的黑卡都是我给的！”
　　她拉过常小渝：“我问你，你做什么黏在四姨太身边？她进了康家，就是你的长辈！得注意分寸！”
　　“我这不是在请教她问题吗？尤沁是京都女子大学毕业的，正好能传授经验给我。”
　　“打住！”刘璃恨铁不成钢地拧了把常小渝的手臂：“那是四姨太，你得叫声四姨娘。你这么直呼名字，万一传到老爷耳朵里，你吃不了兜着走。”
　　“是是是，知道了。”常小渝敷衍地点头，又把刘璃气了个够呛。
　　这尤沁真是不简单，连自家这个叛逆的小女儿都能收拾地服服帖帖，看来还真不能小看她。
　　尤沁见两人聊完，噙着柔柔的笑走过来：“大姐回来了，我让厨房温着热汤呢。虽说现在是夏天，还是不宜吃太凉的东西。喝点热的，对肠胃有好处。”
　　刘璃皮笑肉不笑：“你有心了。打了一天麻将累都紧，我先上楼休息，你随意。”
　　“是。”尤沁恭恭敬敬的，让刘璃是挑不出半点错处。
　　“妈，你先去休息，一会儿我给你把汤端上去。”
　　刘璃哼了声，拎着包上楼去了。
　　“尤沁，刚才我们说到哪儿了？”常小渝还想继续聊，却被尤沁打断。
　　“你该叫我四姨娘。”
　　尤沁拿了一叠报纸：“我该去找老爷了，下次有机会再聊。”
　　“下次是多久啊？”常小渝立刻问尤沁要个确切时间。
　　“等我有空的时候。”
　　大厅很快只剩下常小渝一个人，她转身去了厨房。
　　汤是冬瓜排骨汤，排骨看着肉质松软，汤汁浓稠闻着就清爽开胃。
　　但在鲜香当中常小渝还闻到了一丝不易察觉的甜味，这味道极淡，融合在汤的鲜味里几乎消失不见。
　　常小渝优于地球人几百倍的体质，轻易就闻出了这汤有问题。
　　尤沁对康家的恨果然深入骨髓，每道由她经手的食材都下了药。药剂并不多，但长久累积下去身体一定会出问题。
　　她捧起碗，一碗接一碗的把汤全喝了。这点药剂对她的身体来说不算什么，但给普通人喝下毒素就会残留。
　　把冬瓜排骨汤吃干净以后，常小渝才揉着肚子出来。她家爱人果然是料理高手，就算下药也能保证食物的美味。
　　康筱旌结束演奏会后就回了别墅，康老爷大婚在即，她手上有再多工作也得往后推。她所在的乐团会在婚礼上演奏特意改编的《婚礼进行曲》，这段日子除了本身的演奏工作，还得排练《婚礼进行曲》。
　　常小渝在康家最少见的就是这位二姐，在原主的记忆里，二姐也很少出现，在康家没什么存在感。
　　康筱旌戴了银丝边眼镜，中长发随意扎在脑后，黑色长裙气质优雅，一看就是从事古典音乐的。
　　“二姐，好久不见了。”
　　康筱旌有些诧异，康珈玥向来眼睛长在头顶，就算看见她也当空气般没看见，更别提主动打招呼。
　　常小渝看着康筱旌呆愣愣的模样，打了招呼就上楼去了。
　　康筱旌在原剧情里下场凄惨，酗酒还染上药物，最后死在牢里。尤沁在原剧情里确实是个彻头彻尾的反派，她报复康老爷子还不够，要报复康家所有人。
　　康筱旌藏在心底的懦弱、渴望关爱被尤沁利用，一步步引诱她走向深渊。她是无辜的，却没有得到一个好结局。
　　常小渝会帮助尤沁复仇，但并不希望仇恨彻底蒙蔽她的心。
　　转眼就到婚礼这天，康老爷子一身笔挺的银色西装，看起来身体硬朗，不比年轻人差多少。
　　尤沁一袭白色婚纱，手捧白玫瑰，挽着康老爷子的手从红毯走过。
　　婚礼是在一个海岛举办，康老爷子早年买下这座岛是做度假用。这次用来举办婚礼，整座岛屿都张灯结彩，成了大海上的一颗明珠。
　　婚礼谢绝媒体参加，宾客们都有头有脸，犯不着偷拍照片发到网上。
　　周律今晃着酒杯里的红酒，他喝的微醺，绕到康铭逍身边：“我今晚带了一瓶好酒过来，要试试吗？”
　　康铭逍听懂了他的暗示，嗤笑道：“你胆子可真大。”
　　“那你是试还是不试呢？”周律今笑得暧昧，眼神往尤沁身上飘：“此等尤物，你还在等什么？”
　　作者有话说：
　　明天双更~
　　感谢在2022-10-20 13:19:53~2022-10-20 16:11:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：撩尽天下小姐姐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：南风过境是夏天 10瓶；江南远长安 5瓶；爱吃猹的瓜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 215、架空篇
　　尤沁疲惫地揉着额角, 她内心十分厌倦这种名利的社交场所。说是婚礼，更像是一场商品展示会。
　　她是展会里被精心打扮的藏品，以最完美的姿态被推出来供众人欣赏、点评。她还要带上得体的微笑, 陪康老爷子应付一个又一个她不认识的人。
　　每个落到自己身上的眼神都带着打趣，即便有康老爷子坐镇，她对于满场宾客来说不过是一个小丑。
　　但这是她自己选择的路, 再难受也得坚持下去。
　　看出她的不胜酒力，康老爷子特意让她先回房休息。尤沁到二楼的公共休息室做下, 靠窗吹着海风, 酒意被吹散了不少。
　　“虽是夏天, 对着海风吹也会感冒的。”
　　康铭逍端了两杯酒, 浅金色的液体荡漾在高脚杯里, 带出甜甜的果香味。
　　“这是我特意准备的果酒，度数很低, 和饮料没区别，要尝尝吗？”
　　尤沁头靠着沙发扶手, 仰起脸看他：“是二少爷啊，怎么不在楼下玩？”
　　康铭逍觉得有趣, 明明尤沁就比自己大一岁, 算是同龄人，摆出长辈的模样不仅没有任何威势, 还多分道不明的引诱。
　　难道尤沁也存了和自己相同的心思？
　　康铭逍在心底暗笑，有这种心思也不奇怪。尤沁能硬着头皮服侍她爸，可见是个玩得开的。自己年轻长得又帅, 尤沁没理由不喜欢吧？
　　“楼下都是老爷子的朋友, 我待着也无聊。”康铭逍坐到对面的沙发, 将两杯酒放到中间的小茶几上。
　　“我一直都不喜欢那种社交场合, 不自在。还不如自己待着，空气都清新多了。你说是不是？四姨娘。”
　　这声“四姨娘”他叫的轻柔又暧昧，还故意眨了眨眼睛。
　　尤沁心里作呕，他这番做作的姿态让她恶心。她闭上眼睛，似是酒意上头，再度睁开眼睛时有些微醺：“二少爷总归要习惯，以后这种场合可不会少。”
　　康铭逍眼神烧灼，他加重了呼吸，闻到一种新鲜的甜味。这味道香甜中带了一缕木质清香，时而甜腻时而清爽，中和在一起时是樱桃捣碎的酸甜。
　　“那为了我们都要习惯这种场合，一起喝一杯怎么样？”
　　尤沁笑了，为了让她喝酒，这种蹩脚的理由都能拿出来。
　　康铭逍弯了弯嘴角，眼里满是志在必得。他也不是真的要在今晚就把人给办了，他就算出格也得看时间场合行事，他还没那么蠢。
　　周律今看热闹不嫌事大，一直在拱火让他和尤沁搅在一起。康铭逍心知肚明，所以他没有用周律今带的酒，而是自己准备了香槟，在里面放了微量的迷药。
　　今天就浅尝辄止，反正以后有的是机会，不必急于这一时。
　　尤沁端起其中一杯放到唇边，红唇微张，鲜红的小舌若隐若现。
　　康铭逍扯了扯西装领带，海风拂面依然无法降低他体内的燥热。
　　“味道怎么样？”康铭逍迫不及待地想看她的反应。
　　“二少爷不喝吗？”
　　康铭逍抓着剩下的那杯酒仰头一饮而尽，体内似有一团火苗越燃越旺。
　　酸甜的香味渐浓，康铭逍感觉自己像倒在一片花丛中，鼻息间尽是诱人的香甜。
　　坐在对面的尤沁身影渐渐模糊，失去意识的最后一秒，康铭逍脑海里都是她魅惑的笑容。
　　再度出现在一楼宴会厅里，康筱旌和她的乐团已经在演奏别的曲目。
　　轻缓低柔的音乐声让整个人都舒展了起来。
　　“尤沁，感觉怎么样？不舒服不用勉强自己，去睡会儿也行。”
　　常小渝挤开人群，像只鸟扑腾着翅膀飞到尤沁身边。
　　“那怎么行，毕竟是我的婚礼。新娘子要是消失了，你爸爸的脸往哪儿搁呢。”尤沁面颊粉红，在明亮的灯光下宛如熟透的水蜜桃，一掐就能淌得满手掌都是果汁。
　　“老爷也找我了，先失陪。”
　　娉婷的身影走到康老爷子身边，康老爷笑得如沐春风，笑声都中气十足。带笑的眼睛在碰到康绍亨时凌厉了几分，很快又移开视线。
　　康绍亨身旁的女伴不是任何一家世家大族的小姐，而是一个名不见经传的女人。
　　蔡雪真极为不自在，老板只说陪他参加一场宴会，可没说是要持续三天两夜的婚礼啊！况且还是康世集团董事长的婚礼，她哪有资格到这里来！
　　“紧张什么，跟着我没人敢瞧不起你。”
　　康绍亨一出声，蔡雪真就不敢动了：“是，康经理。”
　　看着小刺猬变成唯唯诺诺的小兔子，康绍亨心情大好，脸上难得柔软了不少。
　　刘璃拉着常小渝四处和富太太们交流，常小渝要考京都女子大学的事已经传开了。富太太们捻着笑夸赞她终于长大了云云，场面一派和谐。
　　话题不知怎的，从常小渝绕到康绍亨身上。
　　“我家女儿下周从欧洲回来，绍亨有空的话可以见见。年轻人多交朋友也不是坏事。”
　　“我们家的也快从国外回来了，不如办一个友谊聚会，让年轻一辈的孩子们多认识认识。”
　　刘璃笑着说：“很好的提议，我们可以商量下要怎么办。”
　　忽然有人问：“绍亨身边的女孩子，看着有些面生呢。”
　　刘璃无奈道：“他啊，向来是个工作狂。连参加老爷的婚礼都要带着秘书，好随时处理工作！我说过他几次了，这孩子都不听，和他爸一个样。”
　　“哎哟，像绍亨这样认真工作踏实的孩子可不多了。我家那儿子，要他进公司比登天还难！”
　　太太们又聊起了育儿经，常小渝在一旁听得无聊，趁刘璃不注意一个闪身溜走了。
　　第一天是正式的婚礼，第二天宾客们可以在海岛上自由游玩。
　　第二天一大早就闹出了件大事，康家的二少爷和云家的三小姐睡在了一起！
　　早年康铭逍和云淇定过娃娃亲，云淇从小就视康铭逍为未来丈夫。只可惜康铭逍对云淇没有半点男女之情，闹着要解除婚约。云家也是有头有脸的人物，被康铭逍这么一闹面上无光，搞得好像他们上赶着倒贴女儿一样，索性就主动解除了这门亲事。
　　康老爷子为了补偿云家，还得意批了同云家的合作，让了大部分利益给他们，这才成功安抚好云家。
　　谁知云淇是非康铭逍不要，亲事没了，她扬言要重新追求康铭逍让他接受自己。
　　康铭逍拒绝了无数次，后来云淇出国念书才消停了。这次康老爷子婚礼，云淇特意回国参加，为的就是和康铭逍见面。
　　谁都知道康铭逍不喜欢云淇，这怎么又睡在一起了？
　　云家人个个脸色铁青，云淇倒是眉开眼笑，还不忘伸手去拉康铭逍。
　　康铭逍脸都丢光了，他想不明白，昨晚他明明是和尤沁在一起喝酒，怎么转头就和云淇睡在一起了？
　　“云老弟，这件事我肯定给你个交代。”
　　康老爷子发了话，云家人再不满也只能低头应下。
　　众人热闹看过了，该吃吃该玩玩，但八卦的心可没消失，都暗中观察着事态的进展。
　　刚进书房，一巴掌就狠狠就抽到康铭逍脸上。
　　“我不娶！”康铭逍被打偏了头，嘴角溢出鲜血，足以见得康老爷子这巴掌有多重。
　　“这事没得商量！”
　　康老爷子说一不二，康铭逍的意见到了如今这一步根本不重要。
　　云家这几年势力大涨，无论是商界还是其他领域，都有了举足轻重的地位。同云家结亲，是强强联手。
　　康老爷子一开始为康铭逍选中这门亲事，就是看中云家的潜力。这几年云家果然如他所料，势头越来越猛。
　　“云淇是嫡出的三小姐，配给你绰绰有余。这次你要再敢闹，就给我滚出康家！”
　　康老爷子不缺这个儿子，他在外面情人众多，私生子女成堆。康铭逍在其中并非最出色的，不过是占着正统出身，康老爷子最看重的还是嫡子康绍亨。
　　康铭逍还想说什么，王尧一把拉住他，急忙道：“老爷，我会说服铭逍的。今天是您大喜的日子，千万别生气。”
　　尤沁柔若无骨的手搭上康老子的肩头，柔声道：“老爷，医生说过您不能再动怒，小心身体。”
　　康老爷子拍了拍尤沁的手，冷眼瞧着康铭逍：“这事你答应也好，不答应也罢，是非娶不可。”
　　康铭逍憋屈攥紧双拳，赤红的双眼要杀人一般。
　　康绍亨冷声道：“铭逍，适可而止。”
　　康铭逍看看康绍亨，又看了看康老爷子。忽然讽刺的大笑，拧开门跑了出去。
　　到底是个21岁的男孩儿，碰到不如意的事就方寸大乱。尤沁眸底一片嘲讽，这康铭逍有些聪明在身上，不过聪明反被聪明误。
　　她原准备了法子让康铭逍自己喝下周律今带来的酒，再扒光他的衣服随便丢到哪位宾客的房间。没想到他自己换了果酒，还好她早有准备。
　　在拿起其中一杯酒时，趁着昏暗她往另一个杯子丢了强效迷药。迷药有两颗，原本都是为康老爷子准备的，正好派上用场。
　　康铭逍目不转睛地看她喝酒，根本没注意到酒里被下了药。他太自大，恐怕根本不会想到自己敢在他眼皮子底下放迷药吧？
　　等康铭逍晕过去后，尤沁刚要起身就听见高跟鞋的声音。她随即躲在阴影里，在看到来人是云淇以后，她只感叹今天不愧是康老爷子算过的良辰吉日。
　　运气实在太好，一切比她预计的还要顺利。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-20 16:11:15~2022-10-21 22:17:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：二十年后的静寂 50瓶；江边鸟 25瓶；格式错误 20瓶；九离 12瓶；我怎麽辦 10瓶；兮、少女心 5瓶；憨憨 4瓶；墨清 3瓶；江南远长安、柴、沐风 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 216、架空篇
　　康铭逍和云淇的婚事就这么定下了, 众人见云淇脸都笑成了一朵花，只当是云家小姐终于追到如意郎君，两人早就在一起只是没公开罢了。
　　康老爷子喜事还没办完, 康家又添一桩喜事。
　　康家本就是大启过数一数二的家族，如今又和云家结了亲，如今风头真是一时无两。
　　周律今看完热闹, 在海边找到正烦闷踢沙子的康二少。
　　“铭逍，云淇怎么说也是个美人, 嫁给你也不亏。难受什么呢？”
　　康铭逍冷笑：“你也来看我笑话？”
　　周律今将西装外套搭在手臂上：“哪敢。”
　　“听兄弟一句劝, 我们这样的人婚姻大事哪能做主？结婚就结呗, 结了也不影响去外面花天酒地。”周律今从来不觉得结了婚就得收心, 对他来说结婚不过是完成长辈的任务。
　　康铭逍甩开他的手：“事情没发生在你身上, 你当然说得轻松。”
　　周律今看了眼被甩开的手，不以为意地吹了声口哨：“先不说你的婚事了, 昨天你没用我给你的酒？”
　　“你当我白痴呢？”热浪滚滚，阳光晒得康铭逍胸腔里的一团火得不到释放, 憋屈得难受。
　　“不急嘛，以后有的是机会。”
　　康铭逍没心情和他聊天, 脚踩在漫上岸的海水, 冰凉的感觉让他好受了些。
　　“得了，你也别太钻牛角尖。”
　　康铭逍不耐烦：“让我自己待会儿, 你该干嘛干嘛去。”
　　周律今耸耸肩：“那我先回了。”
　　他往回走，走到树林边回头望去，康铭逍还坐在海边, 海风吹得他短发乱舞, 白衬衫被风吹得鼓鼓囊囊。
　　周律今嗤笑一声活该, 大摇大摆地走了。
　　常小渝大清早就被刘璃喊起来, 把她往一众富家小姐堆里一推，还不忘让她多学学人家大家闺秀都是怎么处事的。
　　常小渝无语：“妈，你别看她们装得端庄秀气，私下里玩得比我还开。”
　　“去你的！少胡说八道！赶紧过去！我看你就该换个新的朋友环境，满嘴粗俗。”
　　常小渝慢吞吞地走到花园里，康筱旌也在，正和两个长发女生坐在一起聊天。看见她过来，康筱旌朝她点点头算是打招呼。
　　“二姐，聊什么呢这么开心？”
　　另两人有些惊讶，她们是康筱旌的朋友，对康家的情况多少有点了解。康珈玥脾气大又阴晴不定，平时和康筱旌基本没有交集。
　　此时见她主动过来攀谈，都有些不知所措。
　　“没什么，在聊白雾老师的新作。”康筱旌喜欢看书，最爱文学作品，原主还曾在某个饭局上讽刺过她假文艺真矫情。
　　“你喜欢白雾的书？”常小渝坐到康筱旌旁边的空位，引起不少侧目。
　　康筱旌点头，她平时和康珈玥没怎么聊过天，坐在一起也不知道说什么。
　　忽然众人的视线同时朝某个方向看去，常小渝扭头一看，尤沁正带了佣人往这边走。
　　尤沁一袭波西米亚风碎花长裙，头上还戴了一个花环做装饰，颇有异国风情。
　　佣人有的推着餐车，有的手术拿了托盘，托盘上是造型精致的甜品。
　　“大家边吃边聊呀。”尤沁声音温柔，举止大方，看人时脉脉含情的眼神让人心都酥成一片。
　　有人认出甜品，轻声惊呼道：“这是Nesa家的甜点？难道科林师傅也来了？”
　　尤沁笑而不语。
　　有人疑惑：“科林师傅？”
　　“科林是英国甜点大师，他创办的甜品店Nesa全球只有伦敦一家。要想吃到他家的甜品，只能飞到当地。”
　　“看来明小姐对吃很在行。”
　　被尤沁点了名，明曦脸迅速蹿红，不好意思道：“我也只是在那边念书的时候听同学讲的。”
　　“那可得尝尝了。”常小渝率先拿了一小块芝士蛋糕，口感绵密，甜而不腻：“好吃。”
　　尤沁体贴地倒上咖啡：“配上咖啡味道又不同了，试试。”
　　常小渝接过咖啡，央着尤沁教她要怎么搭配。
　　康筱旌心里直犯嘀咕，不就喝个咖啡吃个蛋糕，这需要教？康珈玥什么时候姿态这么低过？她们俩关系已经这么好了？
　　一个又一个问号冒出来，康筱旌和朋友交换了一个眼神，在彼此眼中看到了奇怪。
　　“筱旌，你也试试呀。”
　　康筱旌险些没坐稳，尤沁温柔的视线落到自己身上，被她看见的皮肤都快烧起来了。
　　“额、好。”康筱旌竟然结巴了，惹得尤沁一声轻笑。
　　康筱旌脸更红了，只得埋头吃起蛋糕。
　　“咦，这是白雾师姐的书吧。”尤沁拿起椅子上的书翻了翻：“筱旌是白雾师姐的读者？”
　　众人的视线本就被尤沁吸引，此刻尤沁和康筱旌坐在一起聊天，导致康筱旌也成了人群的焦点，颇为不自在地“嗯”了声。
　　听她熟稔的语气，康筱旌没忍住问：“四姨娘和白老师认识？”
　　尤沁笑着点头：“白雾学姐是我的直系学姐，平日里对我也多有照顾。”
　　白雾在大启国内是知名度很高的女作家，不仅是因为她在多国都拿过权威奖项，在国内也颇受推崇。谁要是说自己的偶像是白雾，就会给人品位很高的印象。
　　不少人围在尤沁身边，纷纷要求她引荐同白雾认识。
　　常小渝抿了一口咖啡，这种纯黑咖啡不是她的胃口。撇了撇嘴放到一边，饶有兴致地看着成为人群中心的尤沁。
　　能把康老爷子哄得心花怒放的人，应付这些富家小姐自然不在话下。
　　尤沁才22岁，就已经展现出不俗的社交技能。
　　隔着人群，尤沁的视线偶尔会和常小渝的撞到一起，常小渝噙着笑，尤沁则是若无其事地移开视线，和身旁的人聊得开心。
　　康筱旌眼神愈发明亮，此前尤沁给她的印象不过是老爷子新娶的四姨太，年纪比她还小。真的相处过后，她发现这个女儿才华横溢，无论是待人还是接物，都让人如沐春风。
　　她很好奇，这样的人凭借自己的实力也能闯出一番天地，为何甘愿成为老爷子手里的金丝雀呢？
　　聚会进行到尾声，不少人还意犹未尽，尤沁笑道：“之后我定好时间和地点，邀请大家再聚一次怎么样？”
　　有人高声道：“下次能带白雾老师出场吗？”
　　立刻引起不少人附和，连康筱旌都满脸期待地望着尤沁。
　　“那我得先问问学姐的时间，合适的话，我邀请她过来。”
　　众人欢呼：“多谢四太太。”
　　尤沁笑容不减，表示要先行离开了。康筱旌有些不舍，她还想同尤沁多聊两句。她发现在文学作品和音乐风格上，她和尤沁有很多共同话题。
　　从小到大，这还是第一次出现有人能完全明白她的喜好和想表达的意思。
　　尤沁走了，常小渝也不想再待，索性也起身沿着尤沁离开的路走了。
　　她步子迈得又快又大，很快就追到尤沁的身影。
　　“四姨娘好本事，轻易就俘获了我二姐的心。”
　　尤沁不理从身后传来的酸言酸语，径直往前走。
　　即将绕过花园时，她手腕被忽然抓住，尤沁来不及反应就被扯进了旁边的小亭子。
　　小亭子被绿色藤蔓包裹得严严实实，只有道一人高的门进出。
　　被扯进亭子的瞬间，漫天的阳光和不断攀升的热浪都被挡在外面，入眼的是昏暗的墨绿色，还有鼻息间青草的甘香。
　　“珈玥这是做什么？”
　　常小渝知道自己是吃醋了，可目前两人的身份她没有吃醋的立场。可她就是无法忍受尤沁的视线落到别人身上，尤其是看她和康筱旌聊得有来有往，心里就酸得直冒泡。
　　原主的性格属于天不怕地不怕，她便借助这一点，大胆地将人拉进小亭子里。
　　“四姨娘对谁都那么好那么体贴吗？”
　　“四姨娘”三个字被刻意加重，常小渝向前走了两步，将尤沁困在自己和墙壁之间。
　　“既然珈玥还知道我是老爷的四姨太，就该懂些分寸。”
　　尤沁冷下脸，有些恼怒被康珈玥拽到这里。这段日子是康珈玥表现得太温顺了，倒让她有些忘了康珈玥的本性。
　　她不想激怒康珈玥，放软语气：“珈玥，别闹了。老爷还在等我。”
　　“我不明白。”常小渝半步不挪，直视尤沁的眼睛：“我以为对你来说我是特别的，没想到四姨娘是台中央空调，谁都可以暖。我心里酸得很，不信你摸摸。”
　　她牵起尤沁的手就放到自己胸口，尤沁被她突如其来的举动吓了一跳。想抽回手，手腕反而被对方捏得更紧。
　　掌心的触感像极了棉花糖，尤沁甚至还能感觉到皮肤下心脏的跳动。
　　“康珈玥！”
　　尤沁咬着牙：“放开我。”
　　“不放，除非四姨娘让我高兴，不然我心里憋着一股气，不舒坦。”
　　尤沁放弃挣扎，问：“那你想要怎么样？”
　　“你亲亲我，我就放过你。”
　　尤沁胸膛剧烈起伏，只想一巴掌甩到这张脸上。
　　她稳住心神，用严肃的口吻道：“你还知道我是谁吗？”
　　“知道啊。”常小渝有恃无恐，怕把人手腕攥得痛，稍微放开了些，但依旧把人困在怀里：“所以四姨娘愿意满足我这个愿望吗？”
　　康珈玥果然是个疯子！尤沁撇开头避开她恼人的视线。
　　“四姨娘，是你先来招惹我的啊。我上钩了，你不能不负责。”常小渝说得委屈，仿佛她成了受害者一般。
　　康珈玥就是颗不定时炸弹，尤沁忽然有些后悔之前那些轻率的引诱举动。但她不可能承认她是在故意勾搭康珈玥。
　　“我不明白你在说什么，我什么时候招惹过你。”
　　外面忽然传来佣人的声音：“四太太？”
　　“四太太在吗？”
　　康老爷子久没等到尤沁过去，叫了佣人过来找。
　　“康珈玥，有人来找我了，你先放手！”
　　常小渝可不管外面是什么情况，不为所动：“只要四姨娘亲亲我，我马上放手。”
　　“你！”
　　两人对峙着，时间一分一秒的过去。
　　最终尤沁败下阵来，她不能让康老爷那边等急了，否则遭罪的还是她自己。
　　她把心一横，冷着声音：“好，希望你说话算话。”
　　常小渝把脸凑过去：“这边。”
　　尤沁飞速在她左脸吻了一下，不耐烦道：“行了吧。”
　　常小渝有些遗憾，但也不敢把人惹狠了，遗憾地说：“这次就先放过姨娘，下次……”
　　她指着自己的唇瓣：“我想亲这里。”
　　尤沁冷笑：“不会再有下次。”
　　“那可不一定。”
　　尤沁置若罔闻，头也不回地快步走出小亭子。﻿

✿ 217、架空篇
　　康老爷子在房间里看书, 落地窗的窗帘被海风吹起，偶尔带来大海的咸腥。茶几上是泡好的新茶，满屋子都是淡淡的茶香。
　　康老爷子爱喝茶, 每天不喝上一壶热茶就浑身不得劲。
　　他翻过一页，安静地继续读下去。
　　尤沁自进屋起，已经在他身边站了近半个钟头。康老爷子一个句话没说, 但沉默是无形的大山，压得人喘不过气来。
　　“这么久才来, 干什么去了？”读完剩下的内容, 康老爷子合上书朝尤沁伸出手。
　　尤沁乖巧地握住, 粗粝的掌心满是沟壑纹路, 如同干枯的树叶摩得她指腹生疼。
　　她脑海里竟不合时宜地想起方才康珈玥握住她手腕时的触感, 冰凉、柔软，像浸泡在温水里一样。
　　“嗯？”康老爷子微眯着眼, 看似轻松，俨然是一匹蛰伏的老雄狮, 犀利的目光满是压迫性。
　　“我在花园里逛迷路了……”
　　康老爷子不动声色地看了她半晌，忽地一道猛力, 尤沁惊呼一声跌在他身上。
　　她下意识地就要起身, 却被康老爷子紧紧锢住动弹不得。康老爷子虽然年事已高，但手劲尤其大, 尤沁在他面前就是一只毫无反抗能力的小奶猫。
　　康老爷子在意年纪，忌讳别人说他老了。虽然他表面上对岁数不屑一顾，但心里在意得紧。他怕尤沁觉得她不行, 觉得他是个老头。
　　看着怀里的女孩儿惊慌失措又逃不开的模样, 康老爷子的男性尊严得到极大满足。
　　离得近了, 尤沁闻到康老爷子身上夹杂着茶气的烟味, 还有一种迟暮之人身上特有的味道。腐朽、溃烂，像一口死寂的枯井在散发着糜烂之气。
　　“老爷……快让我起来，别压着您……”尤沁温声细语，生怕惹得康老爷子不高兴。
　　康老爷子呼吸急促起来，眼神渐渐痴迷。他一直等着这一天，尤沁成为了他真正的姨太太，他便可摘得这朵花，随意搓弄揉捏。
　　“我答应过你，成婚以后才碰你。”康老爷埋在尤沁后背深深吸了一口气，一只手都能握住的腰实在太细了，细到他稍微一使劲就能折断一样。
　　“那你是不是也该兑现承诺？”
　　尤沁整颗心都悬了起来，她知道嫁进康家早晚都有那么一天。她以为自己能泰然处之，不过是一具身体而已，为了复仇她什么都可以付出。
　　可真到了这一刻，她前所未有的怕了。难道她真的要委身给康永良，坐实了这四姨太的名号？
　　尤沁知道自己躲不过，康老爷子自从将她包养起来，对她宠爱得不行。她也就是借助这份宠爱，一直吊着康老爷子胃口才没让他碰自己。
　　如今胃口吊足了，她再没有理由躲过康永良。
　　脖颈处忽然被喷上热气，尤沁瑟缩了下，整个人僵直不堪。
　　康老爷子只当她第一次紧张，不仅没有不耐，反而更兴奋了。
　　就在热气快要贴上她的脖子时，一声花瓶碎裂的巨响如惊雷砸开，将两人都吓了一跳。
　　尤沁趁机从康老爷子腿上跳了下去，惊慌道：“出事了，我去看看。”
　　“别急。”康老爷子从椅子上站起来，拿过一旁的拐杖：“一起去。”
　　大厅里，康铭逍一双眼睛狠狠瞪着常小渝，头发凌乱像只发疯的猛兽。
　　常小渝面无表情回视他，她身后是碎了一地的花瓶。
　　“我的天！兄妹打架啊！”
　　“康二少也太狠了，这么大个花瓶，说砸就砸。”
　　刘璃冰冷地看着康铭逍：“真是反了天！”
　　王尧吓得脸都白了，她后背全是冷汗：“康铭逍！你疯了！还不给你妹妹道歉！”
　　“别！我可没担不起‘妹妹’两个字。”常小渝瞥见康永良的身影，顿时拔高音量：“康铭逍刚才要杀我！你们可都看见了！”
　　康铭逍指着她怒骂：“你放屁！”
　　王尧赶紧按住他的手：“铭逍！冷静点！冷静！”
　　周律今也帮忙挡在两人中间，皱了眉：“铭逍，有什么事不能好好说，值得你这样大发雷霆？”
　　康铭逍浑身都是暴戾之气：“是康珈玥先惹的我！她……她……”
　　“够了。”
　　康绍亨轻飘飘两个字带着不容置喙，锋利的眼神刮在康铭逍身上，如一盆凉水当头淋下，浇灭了他全部的火焰。
　　“让各位见笑了，是我这个长兄管教无方。”
　　“哪儿的话，兄妹之间打打闹闹也正常。”
　　“就是，我在家也经常和我弟弟妹妹闹的，哈哈哈。”
　　众人自动找补，谁都知道康家小女儿是个爆脾气，也都习惯了她的嚣张。闹出这种事，指不定就是她故意惹恼康二少，都见怪不怪了。
　　康老爷子静静站在二楼墙后面，看着大儿子三言两语就安抚住了宾客，心里既欣慰又烦闷。
　　康绍亨成长得越来越优秀，他自豪的同时又生出危机感。他的儿子羽翼渐丰，而他不过是明日黄花。
　　不甘心，真是不甘心啊。
　　这晚康永良宿在书房里，说是要处理公事，尤沁得以逃过一劫。
　　她站在淋雨喷头下，猛得搓洗后脖颈。直到后脖颈被她洗得火辣辣的疼，她才堪堪停手。
　　足足洗了近两个钟头的澡，她才从浴室出来。
　　尤沁仰趟在床上，室内昏暗，窗帘拉得严实，只有空调的指示灯亮着。
　　适应黑暗后，她盯着天花板。扭曲的花纹像一张巨网，劈头盖脸地朝她裹来。细密的纹路让她想起康永良那双苍老的手，还有打在脖子上粘腻的呼吸。
　　尤沁捂着嘴，猛得冲到盥洗室干呕不止。
　　再抬头时，一张脸苍白如纸，唇色褪成青白，满头都是汗水。
　　她晚餐没吃，胃里空荡荡的。明明有饥饿的感觉，可是没有半点胃口。她重新洗了一个澡，窝到床上蜷缩起来，将自己埋进被窝，只留一条缝隙呼吸。
　　敲门声轻柔地响起，尤沁已经睡得迷糊，她根本不想搭理。
　　可又怕的康老爷子叫她，只得坐起来去开门。
　　“你生病了？”
　　门外不是来叫她的佣人，而是端着托盘的康珈玥。
　　走廊的灯亮着，尤沁甚至清楚地看见她脸颊上被碎片擦过的细长伤口。这个位置，白天的时候她正好吻过。
　　尤沁径直要关门，常小渝抢先一步挤进来，担忧道：“你哪里不舒服？”
　　“康珈玥，我要睡觉了，麻烦你出去。”
　　有了白天小亭子里的那出，尤沁也懒得在她面前维持假面。
　　“不行，你脸色很差，我怎么能放心离开？”常小渝把托盘往桌上放：“这是刚热好的粥，我猜你晚餐就没吃，你吃点……”
　　尤沁心里本就烦躁得不行，加上胃痛怒火一股脑地往外烧，也不管面前的人是谁。
　　“我说的话你听不懂吗？我不吃，也不想看见你。让我一个人待着！”
　　常小渝瞧出她状态不对劲，沉下眼眸：“下午老爷子为难你了？”
　　尤沁冷笑，转过身躺到床上用被子裹住自己。
　　“尤沁。”常小渝不放心，将空调调高了两度：“你别捂着自己。”
　　尤沁不理她，闭上眼睛就开始睡。她大脑昏沉，整个人很快又迷迷糊糊的。
　　常小渝等了会儿不见她有动静，小心翼翼地趴到床边，掀开被角，这才看见尤沁潮红的脸颊。
　　“我去叫宋医生来！”
　　宋医生是康家的家庭医生，也跟着上岛专门负责康老爷子的身体。
　　“别……”
　　尤沁有气无力地制止她，她这几年已经很少生病，一病起来没想到这么严重。可她不想让康永良知道自己病了，她不能让自己以非清醒状态出现在康永良身边。她怕康永良对她做什么，而她毫无反抗之力。
　　“真是倔。”
　　常小渝轻声叹息，用冷水将毛巾打湿，一点点地擦去尤沁的汗水。
　　尤沁一直处于半睡半醒的状态，恍惚间能看见康珈玥的身影来来回回，一直待在身边照顾自己。
　　她意识渐渐模糊，眼皮加重，很快就睡了过去。
　　时间指向半夜两点时，尤沁的烧终于退了。常小渝关了空调，将窗户打开，自然风吹进来后室内清爽了不少。
　　她轻声洗漱后，掀开被角窝进被窝。
　　尤沁上半夜发热，下半夜开始发冷。她抖着身体直往常小渝怀里钻，寻到到热源后牢牢抱住就不放手。
　　常小渝低头用额头贴住尤沁的，确认她额头的温度终于降下去后，才疲惫地闭上眼睛。
　　翌日，酷热终于迎来一场暴雨，乌云翻滚，海风带着雨水打在窗台，积了一小片水渍。
　　尤沁是被轰隆的雷声吵醒的，醒来的瞬间感觉全身都是粘腻的汗水。
　　她眼皮沉重，微眯着眼适应白日的光线。
　　目之所及是放大的锁骨，她的鼻尖正好蹭在对方的颈窝。尤沁豁然睁开双眼，僵着身体不敢动弹。
　　她缓缓抬头，康珈玥呼吸平稳，显然还在沉睡当中。尤沁差点蹦起来，在看到她眼底的乌青后生生停下动作。
　　尤沁昨晚的记忆虽然断断续续，但康珈玥照顾她的情形却历历在目。
　　算了，就让她多睡一会儿。
　　尤沁轻手轻脚地从被窝里起身，低头看着熟睡中的康珈玥。五官精致小巧，闭上眼时没有那么盛气凌人，反倒多了几分乖巧和无辜。
　　康珈玥的长相带着极大的迷惑性，单纯、无害，说是一个邻家妹妹也不为过。
　　然而她的身份就注定了她不可能那么乖顺，张牙舞爪的活像一头小豹子。
　　“康珈玥，你不会真的喜欢上我了吧。”
　　尤沁低声自言自语，末了又忍不住笑自己，这不就是她想要的结果吗？接下来，她该思考的是怎样控制好这位大小姐的脾气，让她能为自己所用。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-21 22:18:12~2022-10-22 22:37:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：风起爱意涌 60瓶；人活着就是为了贝姐 30瓶；雪花 15瓶；Lseven 10瓶；越太初 8瓶；辰笙 2瓶；江南远长安、ll、爱吃猹的瓜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 218、架空篇
　　夏日的雨来得快去得也快, 热浪重新席卷而来，火热地烘烤地面，空气都被炙烤得扭曲颤抖。
　　宾客们陆续从海岛上离开, 康绍亨也带着蔡雪真坐船离开。康老爷子还想住上几日，尤沁便陪在他身边。
　　常小渝也留在岛上，美名其曰这里安静, 能静心学习。
　　康筱旌难得想留在岛上多住几日，没有跟着乐队走。
　　刘璃便带着王尧先走, 康铭逍深沉地盯了会儿常小渝后, 才心不甘情不愿地和云淇一起离开。
　　“你那日对二少爷说了什么, 惹得他发那么大的火。”
　　那日康铭逍怒火滔天的模样似要把房顶都掀开, 看着康珈玥的眼神和仇人无异。尤沁心底嗤笑不已, 康家人在外面肆无忌惮，在家里也这么暴力, 当着那么多外人的面，都可以手足相残。
　　常小渝重新翻开一本练习册子, 以随意的口吻道：“没什么，我就是说看见云淇把喝的醉醺醺的他带进房间里, 他就跟发了疯一样。按理说这事还是他占便宜, 一个男人搞得像受了多大委屈似的，你说丢不丢人？”
　　康铭逍那可不止是喝醉了, 说不定他以为自己是被云淇下了药才会一无所知，这事还被康珈玥给撞见了，康珈玥不仅没救他, 还眼睁睁地看着他被带走, 可不得发一通火。
　　“还敢拿花瓶砸我, 下次我让他好看！”常小渝心情不错, 转头看向尤沁：“你没事了吧？身体怎么样啦？”
　　被她提起生病的事，尤沁想起那晚康珈玥半夜还在照顾她，尤其是两人竟然相拥而眠，还好她先一步起床，避免了康珈玥醒来后的尴尬。
　　“好多了，谢谢你那晚照顾我。”
　　两人的关系好像又退回了最开始的彬彬有礼，尤沁刻意不提那天在小亭子里的事，把话题转到复习进度上。
　　喜欢的人近在咫尺，常小渝实在无法将注意力都集中在习题上。她待过太多世界，别说高中生，大学生、研究生、博士，甚至学者都做过。地球上的知识对她来说虽然不至于滚瓜烂熟，但高考内容对她来说难度不大。
　　她暂时将心思从书本移开，专注地看着尤沁的侧脸。
　　常小渝的视线直白又好不掩饰，比窗外的阳光还要烫人。尤沁避开她的视线，挑了一个知识点分析。
　　“四姨娘站着讲课太累了，还是坐着吧。”
　　尤沁一顿，刚想说不用了，腰上被一道不大不小的力道一拽，径直坐到了常小渝怀里。
　　常小渝往前挪了挪，尤沁被困在书桌和她之间。
　　尤沁拧着眉，这康家人怎么都有这种拽人坐腿上的传统：“别闹了，让我起来！”
　　常小渝不仅没放人，还圈紧了她的腰：“尤沁，我没有恶意，就想抱抱你。”
　　这还没恶意，尤沁在心底骂了两句，挣扎着要站起来。屋内空调温度虽然低，但两人靠得极近，尤沁额头上已经渗出了一点汗水，面颊也开始泛红。
　　“我帮了你两次，让我抱抱不过分吧？”
　　尤沁被气笑了：“哪来的两次。”
　　“一次你发烧，一次我故意惹怒康铭逍，还差点被花瓶砸了。”常小渝用脸颊蹭了蹭尤沁的肩头：“这边脸还被擦伤了，幸好伤口浅，要是破相你嫌弃我可怎么办。”
　　“那是你活该！关我什么事。”尤沁不喜欢被困住的感觉，康珈玥一再做出越界的行为，让她的耐心已经到了极限。
　　“我是为了你才激怒康铭逍的。”常小渝抬头看她：“那天你进了老头子的书房，很久都没出来，我是担心你。”
　　尤沁冷笑，康珈玥的话她一个字都不信。
　　“我还得谢谢你？”
　　“不用谢，都是我自愿的。”常小渝话锋一转：“要谢也可以，再亲我一次行吗？”
　　尤沁瞪着她：“一个女生怎么这么流氓！”
　　常小渝心知肚明，尤沁嘴上虽然一直在抵抗，实际上一直在放纵她的行为。
　　以原主的性格，用这种方法的确能激起她的胜负心和好奇心，让她一步步沦陷在尤沁设下的陷阱里。
　　“我又没对你做什么，只是抱一下。再说我长得也不差啊，你也不亏嘛。”
　　尤沁闻言冷哼道：“要是康老爷知道你对我存了这种心思，你猜他会怎么样？”
　　对于叛逆的人来说，禁忌感就是最好的春-药。
　　尤沁在这种时候故意提起康老爷子，为的就是勾起康珈玥对禁忌和刺激的追求。她知道康珈玥行事大胆肆无忌惮，越是让她冒险的事，她兴趣越大。
　　常小渝低声笑了笑：“你不说，我不说，他怎么会知道？”
　　尤沁看着她单纯无害的脸，做出的事却是如此大逆不道：“哪天翻了船，可别带上我。你是老爷的女儿，他再生气也不会把你怎么样。我只是一个姨太太，可不敢背叛老爷。”
　　“怕什么，我保护你。”
　　尤沁被她的大言不惭逗笑：“你先把这道题做会了再说吧，小朋友。”
　　常小渝仰头蹭她：“真的，我会保护你的，你别不信。”
　　尤沁心底冷笑，伸手覆上她的后脑勺，温声细语道：“好，信你。现在能放开我吗？”
　　常小渝仰头飞速在她脖子一侧亲了口，才将人放开。
　　她的确被尤沁诱惑到，哪怕她知道尤沁是有意为之，她也甘愿陪她玩一场禁忌游戏。
　　晚上屋子里灯火通明，康老爷和常小渝相对而坐，正在下围棋。
　　康老爷子棋风凌冽，每一步都势如破竹。凶狠的同时又给自己留有退路，进可攻退可守，还能时不时给敌人致命一击。
　　如同他这个人，无论是在商场还是平时为人，都是一匹凶猛的狼。
　　相比之下常小渝的棋风温和了许多，但这温和是绵里藏刀，看似云淡风轻，实则随时把握全局，在合适的时候总能咬下对手一块血肉。
　　尤沁在一边温茶，偶尔看一眼棋局，惊讶于双方的势均力敌。
　　常小渝撑着头，康老爷子越下越慢，等得她无聊得紧。
　　康老爷子沉寂的眼神盯着棋盘，今晚是康珈玥第一次下围棋，竟然能下得如此稳健。常言道从棋品中能窥见人品，他这个女儿看来也没有表面那般简单。
　　尤沁心口跳了跳，康珈玥这行为和挑衅没什么区别。在围棋上敢压康老爷子一头，丝毫不避讳自己的锋芒。
　　最终这一局以康老爷子险胜结束，老爷子满意一笑：“珈玥，第一次下棋就能下这么好，看来你该去学围棋。”
　　常小渝懒懒往后一靠，似是累着了，趴在椅子边缘道：“是您教得好，第一次下棋没让您下的无聊就行。”
　　康老爷子摆摆手，眼神带笑：“这么谦虚，实在不像你。”
　　接受康老爷子若有似无的审视，常小渝耸了耸肩：“在您面前不敢班门弄斧，其他人嘛，未必下得过我。”
　　康老爷子哈哈笑起来：“沁儿，你看看。夸她两句还骄傲起来了。”
　　尤沁柔柔一笑，眨着水润的眼睛：“珈玥和您一样，学东西快，天资聪明，骄傲一点也是可以的。”
　　康老爷子被她的轻言温语哄得开心，所以在常小渝提议再下一盘时欣然答应。
　　这一局比上一局下得还久，还没分出胜负，康老爷子就哈欠连连，最后抵挡不住睡意先去休息了。
　　常小渝挽着尤沁，右手缠着她的左手：“今晚又帮你躲过一劫，四姨娘欠我的恩情怕是还不清了。”
　　尤沁虚抽了下手臂，便由着她亲密地靠着自己。
　　书房里早已关了灯，在昏暗中人的五感和胆子都会放大。既然康珈玥已经上钩，她再添把火也不是不行。
　　和康珈玥虚与委蛇，总好过委身给康老爷。
　　室内还留有未散尽的茶香，被推到门上时，尤沁正好吸入一大口茶香，还有康珈玥身上淡淡的栀子花的香味。
　　那是和她的沐浴露一样的味道，显然康珈玥在她离开后用了她卧室的浴室，还擅自用了她的洗漱用品。
　　昏暗的环境里，尤沁的双眸冷清透亮，和窗外皎洁的月光如出一辙。
　　常小渝痴迷于这样含情的眼神，侧头靠在她颈间：“四姨娘，你怎么不说话？”
　　在两人独处时，明明直呼自己的名字居多，偏偏在这暧昧的时候叫出“四姨娘”，看来康珈玥是很享受这种禁忌的感觉。
　　尤沁冷月般的目光扫过来：“你是不是真的喜欢上我了？”
　　常小渝微愣，她还以为尤沁会揣着明白装糊涂，没想到这就直接把笼在两人之间的布给揭开了。
　　“嗯，喜欢你。”常小渝大胆承认，埋在她脖颈里像只温顺的小狗一样轻嗅。
　　尤沁摸上她的后颈，这里脆肉、柔嫩，一掐就能把鲜活的生命攥在手里。
　　得到“喜欢”的答案还不够，她要驯服康珈玥才行。
　　覆在后颈的手缓缓往前，贴着她的脖颈拂过侧脸，最终停留在下巴摩挲。常小渝眯着眼，似乎极为享受她的爱抚。
　　“想亲我吗？”
　　常小渝点头，期待地看着她：“可以吗？”
　　唇都快贴到她嘴角了，还问她可以吗？尤沁暗自冷笑。
　　“轻一点。”
　　常小渝得到指令，虔诚地从嘴角慢慢舔舐过唇线，从唇缝中挤了进去。从灵魂深处传来的战栗引爆了她心里的火山，她迫不及待的攫取尤沁口中的香甜，抱着她吻得难舍难分。
　　尤沁一开始还能掌握主动权，渐渐的压在她身上的人越来越强势，舌尖被吻得发麻，胸腔里的氧气一点点耗尽，她快受不住，轻轻推了推对方。
　　常小渝稍微松开唇，没等尤沁缓过劲来再度吻了上去。
　　抵在后背的门把手忽然被转动，尤沁吓了一条险些叫出声，常小渝立刻加深这个吻，将她的惊呼悉数堵在喉咙里。
　　康筱旌有狐疑，这门怎么了？她路过听到书房有动静便想过来看看，没想到门却打不开。
　　“有人在里面吗？”
　　尤沁卯足劲想推开康珈玥，对方却稳如泰山，不管不顾地抱着她一通狂吻。
　　直到门外的脚步声远去，一切都归于平静后，常小渝才松开她，两人的唇瓣都有些红肿，尤其是尤沁的，泛着晶莹的光泽，让人忍不住再度吻上去。
　　尤沁双臂抵在胸前，压低声音怒道：“够了！”
　　吻不到唇，常小渝退而求其次，绕到她的耳垂，含糊地说：“四姨娘不是喜欢这种禁忌的感觉吗？刚才怎么样，刺激吗？”
　　尤沁掐住她的脸颊，没有回答她，而是说：“下次我说停，你就得停。否则以后别想碰我。”
　　常小渝乖巧点头，迫不及待地问：“以后是什么时候，具体哪一天、几点？”
　　尤沁勾起唇角，轻点她的鼻尖：“自然是等我的通知。”﻿

✿ 219、架空篇
　　在海岛又待了两天, 康老爷子决定启程回京。他念着公司的事，他还没完全放权给康绍亨，跟各方的合作项目需要他要亲自过目才放心。尤其是同云家结亲后, 双方家族的合作得他亲自去谈。
　　雨过天晴后便是艳阳天，热意无孔不入地从四面八方涌来。常小渝随手扎了一个马尾，回到康家别墅以后, 她有段日子没见着尤沁。
　　找刘璃问了几句后，才知道尤沁每天都要陪康老爷子去应酬, 参加慈善宴会。听闻康老爷子还大手笔的拍下了上世纪名作家的手稿, 就为了送给尤沁博美人一笑。
　　“老爷有了她啊, 眼里哪儿还装得下别人。”王尧双腿交叠坐在沙发上, 捧着一晚冰镇银耳羹小口小口地吃, 边吃还不忘边对尤沁冷嘲热讽。
　　同云家的亲事定下来后，王尧底气足了些。毕竟康铭逍是她亲儿子, 云家人送了礼物过来，其中还有指明送给她的。
　　有了这份底气, 她对尤沁的态度又傲了起来，但也只敢挑老爷和尤沁不在的时候过过嘴瘾。
　　刘璃没接她的话, 她同王尧同在屋檐下生活几十年, 她有什么花花肠子刘璃清楚得很。年轻时两人没少斗，年纪上去了本以为能过上清静日子享享福, 没想到杀出一个尤沁，又勾起了王尧的争宠心。
　　刘璃可没精力再去斗了，康绍亨羽翼渐丰, 有这个儿子在, 她后半辈子什么也不愁了。
　　她唯一担忧的, 就是康珈玥。
　　“珈玥, 最近复习得如何？觉得累了就休息下，不要勉强自己。”刘璃用不着康珈玥有多好的成绩，做出多大的成就，只想她快快乐乐就行。
　　“还行，知识点都复习过一遍了，就等明年参加自主招生。”
　　京都女子大学有自主招生和统考两种方式，前者虽然对成绩要求略宽松，但对考生的综合考察更全面和严格，成绩只占其中一方面。
　　王尧淡淡瞥了眼常小渝，心里不屑得很。玩了十几年，临到头抱佛脚学习一下就能考上京都女子大学？简直是痴人说梦。
　　她眼神来回游走在常小渝身上，变化是挺大。脾气收敛了许多，也不化那些奇奇怪怪的妆容，穿衣打扮也简单了不少。整个人清爽干净，显出她这个年纪特有的青春和活力。
　　常小渝要复读这件事，康老爷子准许后，刘璃就聘请了名师来做家教，各科都准备了一位老师，一对一进行针对辅导。
　　偶尔她会黏着尤沁给她讲知识点，为的也只是多相处。
　　尤沁不在的这段日子，她一心扑在学习上，终于得了一天放松时间，家里还是没尤沁的影子。
　　康老爷子身姿挺拔，特意染黑的头发让他年轻了几岁，规整地梳在脑后，看起来儒雅随和。他心情很好，和来往攀谈的人聊得有声有色。笑声爽朗，丝毫没有古稀老人的颓靡。
　　尤沁一袭白色鱼尾长裙，锁骨上坠着精致的宝石项链，矜贵而优雅。
　　拍卖环节结束后，是主办方安排的慈善晚宴。名流荟萃，在名利场里觥筹交错。
　　从盥洗室出来，尤沁拎着裙摆正准备回宴会厅。
　　“四姨太，晚上好。”
　　尤沁脚步一顿，往左边安全门的阴影望去。
　　周律今靠在墙边，半边身子隐没在阴影里，一只手端着红酒轻晃，脸上是耐人寻味的微笑。
　　尤沁站定，客气道：“周先生。”
　　周律今看起来喝了不少，身上的酒气隔着几米远的距离都能闻到。
　　“听说铭逍搬出去了？”周律今噙着一抹讽刺的笑，语气里满是不屑：“他这是在反抗婚事吗？二十出头的年纪，行事还像小孩子一样只会闹，真是幼稚。”
　　尤沁不予置评，两人虽处于一个较为隐秘的角落，但毕竟是处于宴会之中，难免隔墙有耳。
　　周律今心知她的顾虑，笑道：“四姨太大可放心，这件事是我们之间的秘密，不会有第三个人知道。”
　　“我和你可没有秘密，周先生慎言。”
　　周律今闻言笑意更浓：“四姨太这是要过河拆桥？我还记得，四姨太当初推荐酒给我的场景。”
　　“那又如何？如果周公子还有需求，我可以给你当地酒庄的联系方式，那边提供酿酒服务。”
　　周律今笑意凝在嘴角，深深打量她：“那或许是我会错意了。”
　　“既然周先生没别的事，我便告辞了。”
　　“四姨太推荐的酒确实不错，听闻康董也是好酒之人，不知他是否品尝过。”
　　尤沁微眯了眼：“老爷喜茶，不喜酒，周先生若想投其所好，可别选错了。”
　　周律今哼笑两声：“四姨太的提醒我记下了，不过您推荐的酒于康董来说定是琼浆玉液，相信康董会喜欢的。”
　　尤沁只觉后背被一条毒蛇盯上，阴冷寒腻的感觉令人反胃。
　　周律今甚至没有靠近，光靠眼神就足以形成一柄铁钩：“四姨太，康董这么大年纪，体力还行吗？”
　　尤沁眼底阴冷一片，头也不回地朝宴会大厅走。
　　周律今勾唇一笑，轻抿了口红酒。舌尖浓烈的酒香抵不过淡淡的茉莉香水味，他轻嗅了嗅空气中残留的余香，淡雅的香气里还有一点微妙的果浆香甜，引得人意犹未尽。
　　上流圈子里年轻的富二代们私底下都在讨论尤沁，将她传得神乎其技。商场上的枭雄，令他们长辈都忌惮的康老爷子，竟然都拜倒在她的石榴裙下，对尤沁的好奇一时达到最顶峰。
　　周律今看不惯康铭逍高高在上的优越贵公子做派，便在某个聚会上顺了尤沁的意，买下她推荐的酒送给康铭逍，虽然不知道她意欲何为，但能给康铭逍添堵他就愿意做。
　　更别提还能借这件事接近尤沁，是一举两得的好事。
　　他和几两个兄弟有一个隐秘的小圈子，其中玩弄长辈的姨娘根本不是新鲜事。他们私下建了一个赌约，奖品是京城西边的一块地、一间度假酒店、某间科技公司的股权。若谁能先把尤沁搞到手，全部奖品都归他。
　　周律今缓步走回宴会大厅，远远地看着站在康老爷子身边的尤沁。这样一朵香喷喷的玫瑰，想摘下的人不在少数。
　　康老爷子带她出来炫耀，暂且可以护着她。等他百年以后，今天的炫耀，势必在未来尝到后果。
　　不过到了那时，就是尤沁来承担这个后果。
　　到了他们这个圈层，无权无势的漂亮女人很多，但尤沁只有一个。除了外貌身段，最重要的是她身上的价值。
　　能从康老爷子手里抢过来，不管那时康老爷子是死是活，谁都得高看一眼。
　　……
　　黑色轿车驶入别墅时，两束光在庭院中央水池的雕像上一晃而过。引擎声停下来，尤沁扶着康老爷子从车里出来。
　　司机伸手去扶康老爷子却被他拂开，他半边身子倚靠在尤沁身上，脚步虚浮走几步就踉跄险些摔倒。
　　尤沁穿着高跟鞋和长裙，没法扶稳他，温声细语好一通劝才让康老爷子接受司机的搀扶。
　　康老爷子这晚喝了很多，也介绍了很多人给她。倒不是引荐她进入任何一个圈子，而是将她当作一件精美的商品招摇过市的炫耀。
　　她看似有了不错的地位，飞上枝头变了凤凰，实则不过是被关在空中楼阁供人欣赏。不过她也认了，有时装作孱弱的小鸟反而更能出其不意地摘下老鹰的眼球。
　　“小姐，这么晚还没休息？”
　　司机见客厅里灯火通明，常小渝正捧着一本书在看。
　　“嗯。”常小渝扫了眼醉醺醺的康老爷子，他右手还紧紧攥着尤沁的手腕：“这么大年纪还喝这么多，你先扶老爷子回房休息吧。”
　　“是。”
　　尤沁默默陪在康老爷子身边回了房，司机离开后，她才费力抽回手。
　　手腕被紧紧攥了那么久，上面已经有了一圈红痕。她甩了甩酸痛的手腕，出门唤了佣人替康老爷子洗漱。
　　“四姨娘需要醒酒汤吗？厨房里有。”
　　常小渝靠在楼梯扶手旁，不由分说就要伸手拉她。
　　尤沁避开她的手，几步上前同她并肩：“走吧。”
　　到了厨房灯光明亮些后，常小渝立刻注意到她手腕上的红痕。她轻轻地抬起尤沁的手腕，放到唇边亲了亲：“痛吗？”
　　尤沁随意敷衍道：“还好。”
　　时间已过凌晨十二点，燥热的空气有些凉，喝一晚热的醒酒汤正好。
　　看在康珈玥如此体贴的份上，没有抽回被她握着的手腕，单手端起醒酒汤慢慢喝着。
　　红痕很快淡了，常小渝仍旧握着不放，小心翼翼地碰在手里一会儿吹气一会儿贴到唇边啄吻。
　　“你是小狗吗？”尤沁眼含笑意逗她。
　　常小渝眸底一动，她很少看见尤沁发自真心的笑容，心情也跟着飘起来。
　　“是呀，你要抱回去养吗？”常小渝扣住她的手，掌心贴到自己左侧脸，忽然唤她：“主人。”
　　尤沁眼眸微沉，睫毛忽闪，似是藏了细碎的星光在眼睛里。
　　她由着常小渝黏在自己身边，主动将厨房的门关好上锁后转身就送上一个吻。
　　动作行云流水一气呵成，常小渝被她这个吻亲得晕乎乎的，眼里都是她白得发光的圆润肩头。
　　“不开心？”
　　尤沁避开她的视线，没说话，唇瓣扫过她的侧脸轻轻吻了吻耳垂，像在和一只小狗嬉戏亲昵。
　　“今天去参加宴会碰到不开心的事了？”常小渝沉浸在尤沁的亲近里，侧过头方便她吻自己。
　　“还是有人欺负你？”常小渝顺着她的腰线来回抚摸：“是谁？我帮你教训他。”
　　尤沁避而不答，直视她的双眼：“珈玥，你为什么喜欢我？还是你和他们一样，只把当做一件玩具？可以随意践踏亵玩？”
　　话音刚落，尤沁苦笑：“罢了，我说这些扫兴的做什么。很晚了，该休息了。”
　　常小渝圈紧揽在在她腰间的手臂不让她走：“今天到底怎么了？”
　　她一定碰上了棘手的事，否则不会以这种欲擒故纵的手腕引导她。
　　常小渝咬住她的唇瓣含糊道：“谁惹你了？你说个名字，我让他好看。”
　　尤沁往后一退，沉吟数秒才道：“周律今，你认识这个人吗？”
　　“认识，康铭逍的塑料兄弟嘛。你和老爷子婚……婚礼，他也在。”
　　尤沁不说话了，垂着眼柔弱易碎的宛如一具瓷娃娃。常小渝抚上她的眼睛，温声道：“放心，有我在呢，明天就帮你对付他，让他以后见了你就绕道走。”
　　尤沁依偎在常小渝怀里，做足了依赖的姿态：“珈玥，不用为了我做什么。周律今他是周家的嫡少爷……”
　　“那又如何，周家还能比得过咱家？”常小渝拿出原主那番嚣张作态，不屑道：“不就一个周律今，我帮你收拾他！”
　　尤沁要的就是这个效果。
　　“珈玥，我不希望你因为我惹上麻烦。刚才我只是有些难受有感而发了，你不要当真。”
　　“不行，让你不开心的人就是我的敌人。”常小渝语气里是满是和周律今的势不两立，仿佛他们有什么深仇大恨。
　　“你千万别做傻事。”
　　“我有分寸，别担心。”
　　尤沁轻轻“嗯”了一声，藏在常小渝怀里的脸上尽是漠然，没有半点声音里的柔情。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-22 22:38:53~2022-10-23 21:13:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：天王星引力、maike白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鎏 50瓶；111 43瓶；十六的刀子 27瓶；天王星引力 16瓶；一只小可爱、芝麻绿豆 5瓶；ll、大大今日双更了吗、溞、肉酱豁稀泥、江南远长安 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 220、架空篇
　　海边别墅音乐震耳欲聋, 灯光把夜空都照得五光十色。
　　顶层泳池变放了成山的酒，穿着情感大胆的男男女女聚在一起聊天调笑，偶尔亲密地贴在一起耳鬓厮磨, 场面十分火热。
　　“珈玥，你终于舍得出来了？”
　　陈德辛见到常小渝眼睛一亮：“还以为你不来呢。”
　　常小渝把手提袋往他怀里一扔：“生日礼物。”
　　陈德文欣喜地打开手提袋，一瓶男士香水。他笑道：“这是你第一次送我礼物, 我得好好收藏。”
　　“要喝什么？酒还是饮料？”陈德文很热情，他视线一直黏在常小渝身上, 眼里是毫不掩饰的喜欢。
　　陈德文喜欢原主, 还公开追求过她, 不过被原主狠狠拒绝了, 伤心了一阵子后还谈了场恋爱。常小渝以为她已经不喜欢原主了, 没想到心思还没断。
　　陈德文的女朋友林雅婷是个模特，身材火辣美得具有攻击性。她穿着粉色比基尼, 晃着长腿走过来挽住陈德文，笑道：“康小姐, 你好。我叫林雅婷，是德文的女朋友。”
　　陈德文有些尴尬, 抽出手语气不太好：“没看到我和朋友聊天吗？凑什么热闹。”
　　林雅婷双眸一瞪, 发起小脾气来。
　　“你们聊。”常小渝抬腿就绕过在闹别扭的两人，她看见了周律今的身影。
　　陈德文是陈家的嫡出小儿子, 和原主当过一段时间的初中同学，后来出国念了高中，最近被国外一所大学录取后才得了空闲回国玩。
　　恰逢他过生日, 就办了一个生日会, 邀请了圈子里的好友联络感情。
　　周律今和康铭逍也在邀请之列, 不过康铭逍最近烦闷得紧, 没心思出来给陈德文过生日，只差人送了一份礼物过来。
　　常小渝要让尤沁对自己的心防有所瓦解，当然要先为她做点事。
　　周律今眉头微挑，含笑望着朝他走来的常小渝。
　　“都说士别三日当刮目相待，珈玥妹妹可是脱胎换骨了。”
　　“你说话还是这么不着边际。”原主看不上康铭逍，自然也看不上他的朋友，周律今就是其中之一。
　　“听说你最近在涉足新能源领域？”常小渝开门见山地问。
　　周律今上下打量了她数秒：“哦？你也有兴趣？这不像你呀。”
　　常小渝已经调查清楚了，周律今最近收购了一间新能源公司，主要是做风电产业，据说上升势头很猛。
　　周律今有钱有资源，正在招揽技术人员。
　　“听说而已，随便问问。”常小渝笑了笑随即转移了话题：“你最近有见过康铭逍吗？他也真是，不就结个婚，闹什么闹，丢人现眼。”
　　说起康铭逍，周律今嘴角的笑意更深了：“我也没见过他呢，不知道他在做什么。”
　　“那算了，我还以为你有他的消息呢。先走了。”
　　常小渝摆摆手，径直离开了。
　　周律今轻抿了口手中的酒，目光凝在常小渝的后背，思索着她过来到底有什么目的。
　　先是问他的公司，后面又把话题扯到康铭逍身上，看似闲聊，实则像在打听什么。周律今晃了晃酒杯，不管康珈玥有何目的，他都不放在眼里。
　　一个绣花枕头，顶多就能想想恶作剧，除了闹腾就没一件正事。
　　周律今没放在心上，转头和美女们聊在一起，末了一左一右拥着两个美人进了别墅。
　　……
　　“你今天不是去德文的生日会了？怎么回来得这么早？”
　　常小渝刚踏进家门就被刘璃拉着一同询问，刘璃一口一个“德文”，看起来熟稔得不行。
　　刘璃和陈夫人关系不错，经常一起打麻将逛街购物。
　　两位夫人还撮合过原主和陈德文，后来原主拒绝陈德文有了新女友这事才作罢。最近陈德文回国开生日派对，邀请了常小渝过去，两位夫人的算盘又开始打了。
　　“不好玩啊，派对嘛也就那样，我早玩够了。”
　　刘璃拉着她不让走：“德文怎么样了？听说长成帅小伙了，你们有聊天吧？”
　　“这么好奇，下次你们打牌的时候把他叫上不就行了，到时候你亲自看。”常小渝无奈地抽回手：“我可是挤时间去参加的，还有一堆练习题没做呢。”
　　刘璃只得放手：“你这孩子！算了，你回屋吧。”
　　常小渝这才得以脱身，回房间简单洗漱了下，刚翻开一页习题，门就被敲响。
　　她以为是刘璃，拖着身子慢吞吞地开门。
　　尤沁端着托盘，上面了一盒冰淇淋：“尝尝？我刚做的。”
　　常小渝来了精神，赶紧将人拉进屋关好门：“你怎么在家？没和老爷子出去应酬啊？”
　　“出去了，刚回来一会儿。”尤沁笑着坐到地毯上：“尝尝？”
　　常小渝挨着她盘腿坐下，就着她的手吃掉勺子上的冰淇淋。甜而不腻，没有任何别的添加。
　　也没有尤沁常下的那种慢性毒药。
　　“你今天出去玩了？”
　　尤沁以闲聊的口吻说：“自主招生的时间很近了，得抓紧时间学习才是。”
　　常小渝笑着凑近，将头搁在她的肩膀上：“四姨娘这是在关心我吗？”
　　尤沁没说话，挠了挠她的下巴。柔软的手感很好，她又顺着下巴在常小渝的下颚来回蹭着玩。
　　“听夫人说，你是去参加生日会。”
　　“对。”常小渝干脆上半身直接趴到尤沁怀里：“陈德文你知道吧？他办的派对，还请了周律今。我当然得去会会他，探探他的虚实。”
　　尤沁挠她下巴的手一顿：“我说过，你不必为我做什么。”
　　“你专门提了‘周律今’的名字，肯定是被他欺负了，这口气我得帮你讨回来！”
　　尤沁叹了口气：“你呀。”
　　常小渝爱极了她的亲近，静静地抱着她感受彼此的心跳。
　　“我听老爷说，陈家有意让陈德文进公司学习。”尤沁摸着她头顶的软发：“他和你年纪也相仿……”
　　“那又怎么样，他是他，我是我。”常小渝抬眸问：“你不会是误会我跟他有什么了吧？”
　　尤沁低笑，搂住她：“不是。你现在还小，可以不考虑这些事。但夫人已经在操心你感情的事了，她很喜欢陈德文。”
　　“以后你总归是要嫁人的，不如现在开始接触。”
　　常小渝声音冷淡了几分：“别告诉我，你来是给我妈当说客的。”
　　似是被误会了有些急，尤沁语速都变快了：“当然不是！我只是有些担心，我们能这样相处多久呢，总要回归正轨的。”
　　尤沁在得知陈德文曾经追求过康珈玥后，一直心绪不宁。
　　她将这种情绪归结于害怕康珈玥脱离她的掌控，若是康珈玥和陈德文在一起了，她之前做的一切都白费功夫。
　　“尤沁，我喜欢你。”常小渝忽然郑重告白，黑漆漆的瞳孔像要望进尤沁心底最深处：“我敢说这句话，就代表了我的决心。你不用担心任何事，谁敢阻碍我们，我就解决他。”
　　尤沁莫名打了个寒噤，心底有些发杵。这样的康珈玥让她有种本能的畏惧，尤其是这双眼睛，像深不见底的漩涡，让她不敢直视。
　　康珈玥很危险她知道，可她踏入康家的那瞬间就已经是行走在悬崖了。
　　在房间里待了会儿，尤沁才离开。
　　她下楼时刚好撞见回来的康筱旌，微笑道：“筱旌回来啦，冰箱里还有我做的冰淇淋，不嫌弃的话你可以拿来吃。”
　　康筱旌原本还有些不好意思，听尤沁这么说受宠若惊道：“不、不嫌弃，我正好挺热的。”
　　尤沁从冰箱里拿了冰淇淋给她：“筱旌最近是不是不太忙？”
　　康筱旌这是第一次和尤沁单独相处，不知怎的有些紧张。或许是尤沁作为自己偶像的学妹，连带对偶像的那份紧张也投射到她身上了。
　　“还好，最近乐团没什么事。”
　　康筱旌是拉小提琴的，大部分时间都跟着乐团全国各地巡演，有时候会出国十天半个月。
　　“难怪，最近你回家的频率很高。”尤沁笑了笑：“这周六你有时间吗？”
　　康筱旌险些没拿稳冰淇淋：“有的。”
　　“白雾师姐签售告一段落了，周六正好有时间，一起吃顿饭我接受你们认识？”
　　康筱旌激动得心跳加快，面颊红润了不少：“可以！”
　　尤沁被她木讷的模样逗笑，心里狐疑康筱旌未免太单纯了，这样的性子真是康家人养出来的？
　　不过有这种性子也不难理解，康筱旌的生母在她很小的时候就去世了，这么多年长在康家都不受重视，即便出身世家大族，性子也软得很。
　　这种性格的人最好接近，渴望关注和照顾，只要给她一点温暖，她就会紧紧抓住。
　　尤沁看着还处于即将见到偶像的兴奋中的康筱旌，心软了一秒。
　　可很快她压下这股心软，当年她妈妈也是无辜的，康永泰却没有放过她。她硬起心肠，如今她的报复都是康永良过去种下的因。
　　若是以后康筱旌要怪，就怪自己有那样一个父亲吧。
　　常小渝很快动手，她收购了一间海外的新能源公司，打着进军大启国市场的名号和周律今的公司开展合作。
　　她特意聘请了专业人士来打理，手下的工作人员有国内的也有海外的，谁都不知道她才是背后的掌权人。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-23 21:13:51~2022-10-25 11:31:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Eto 26瓶；想喝海盐乌龙奶盖 15瓶；思念冠花海 10瓶；雨打幽客 4瓶；爱吃猹的瓜、江南远长安、柴、恒洵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 221、架空篇
　　周律今这段日子意气风发, 公司走上正轨，联合国外的公司做成了好几个项目，不仅大赚了一笔, 在商界他开始崭露头角。
　　他这段日子忙着工作，很少出来聚会。
　　这天好不容易得了空闲，立刻约着两个好兄弟出来喝酒。
　　“律今啊, 这就是你的不厚道了，开公司这么好的事都不说拉上哥两个？”
　　周律今整个人容光焕发, 仰靠在沙发上笑道：“我赚的这点小钱你们恐怕看不上吧？”
　　“跟兄弟们一起合伙工作, 谈什么钱？求的就是一个好玩。”
　　“别, 我可不是在玩。”
　　于海源笑着踹了他一脚：“咋了？不想跟我和赵凌合作啊？我们有的是钱。也带上我们呗。”
　　“你都不知道, 自从你开始做新能源公司, 我家老头是怎么骂我的，天天骂我不求上进。这你得负责！”赵凌说什么都要投资一笔, 缠着周律今不放。
　　“行行，但先说好啊, 你们投资可以，别瞎干涉公司决定, 坐着等分红就好。”
　　“公司的事我们哪儿懂啊, 能投钱就行，反正也不影响我们继续玩。”于海源当即投资了五千万, 赵凌也紧追其后投资了五千万。
　　三人久违地坐在一起聊天，话题很快从公司的事聊到了女人。
　　“话说回来，尤沁那边怎么样了？”赵凌问周律今：“你可别真的变工作狂, 把我们的赌约都忘了。”
　　周律今眯着眼吐出一个烟圈：“呵, 你们就等着输给我吧。”
　　于海源一下从沙发上坐起来：“听你这意思, 还真接触上了？”
　　他和赵凌想方设法都没能见上尤沁一面, 恐怕到目前为止尤沁连他俩的名字都不知道。
　　周律今笑得神秘，卖了十足的关子：“到时候你们就知道了。”
　　下个月有个新能源商业峰会，许多商界大人物都会到场。康老爷也在其中，到时候他准备亲自和康老爷子聊聊，给尤沁一下下马威。一个姨娘，拿什么跟他斗？先吓唬她，让她知道自己可是来真格的。
　　周律今风头正旺，俨然成了商界新贵，就算是遇见康绍亨他也能挺起胸膛。
　　康绍亨不过是在家族企业里当一个总经理，他可是跳出家族企业，用自己的能力开起了一间公司。
　　周律今得意的紧，尤其是在又完成一笔国外的订单后，这股骄傲达到顶峰。
　　“老板，还要继续吗？”
　　“嗯，继续投钱进去，扩大项目规模。”
　　常小渝边刷题边讲电话，地球上有句俗语，要使人灭亡必先使人疯狂。距离周律今彻底疯狂还差点火候，目前这点项目还不够。
　　京都女子大学的自主招生除了成绩，也要求考生在其他方面有所擅长。
　　这间公司就是常小渝准备的成绩单，不仅可以帮尤沁扫除周律今这个障碍，还能丰富自己的履历。
　　而且公司开起来，常小渝就准备做下去。康老爷子明确说过不准备让原主进入家族企业，既然如此常小渝便自己建起一座商业帝国。
　　……
　　“滴——滴——”
　　滴滴声由慢到快，很快警示灯闪烁不停，办公室里忙成一团乱。
　　“坐标终于找到了！”
　　“赶紧派人去！我们只能坚持十分钟，十分钟后坐标会被隐蔽！快点！”
　　一个男人跃身投入光柱，整个人被光笼罩后漂浮在半空，意识抽离出躯体被吸入时空隧道里。
　　不过眨眼的功夫，男人睁开眼睛。
　　时空局的人好不容易找到常小渝所在的世界坐标，当即派人前来。他们不能改变原世界的进程，无法投身到主要角色身上，但投身的角色必须和常小渝相关。
　　男人翻箱倒柜，找出了身份证，举起来一看：陈德文。
　　常小渝睡到一半豁然睁眼，时空方才出现了短暂的扭曲，哪怕只有一秒的功夫也被她精准捕捉。毕竟她设下的病毒屏障时空局轻易破不了，就算破了她这边也会立刻收到提醒。
　　她祭出光屏，已经红了一片。
　　常小渝冷静思索，时空局这次真是努力，竟然避过了她设下的防护网。
　　她飞速在屏幕上点击，消灭了一个又一个红点。
　　大门“砰”一声打开，巨大的动静却没引起一个人的注意。巨响过后，康家别墅依旧安安静静的伫立在原处，连一盏灯都没有点亮。
　　常小渝走下楼，别墅大门敞开，一个男人走了进来。
　　“常小渝，你已触犯多条《时空法》，赶紧束手就擒！”
　　“陈德文”伸出的手腕上浮了一圈光柱，这光柱是时空局专门打造的，只要被光柱铐住连灵魂都动弹不得。
　　常小渝倚在楼梯扶手边：“你过来花了多久的时间？”
　　“什么？”
　　“你只是时空局强行传送过来的，根本待不了多久。就凭你还想抓我？”
　　“陈德文”沉下脸，当即就甩出光柱朝常小渝打来。
　　尤沁大脑忽然一片空白，如同当机般出现停顿。很快无数记忆铺天盖地地涌来，填满她灵魂的每一个角落。
　　“嗯？时空局的人总算聪明了一次。”
　　“沁儿，你在说……”
　　晏槿一掌劈在康老爷子后脖，康老爷子软绵绵地滑到床上不动了。
　　她嫌恶地扫了眼昏死在床上，没穿上衣的康老爷子，皮肤松弛还有斑点，如同一具血肉被吸干的枯瘦骷髅架子。
　　晏槿低头，衣服好端端的穿在身上，就是领口被扯歪了。
　　她意识恢复前，康永良正拉着尤沁要去床上。
　　晏槿冷着一张脸穿好衣服，理了理有些凌乱的长发。冷峭的眼神出现在尤沁这张柔美的脸上有些突兀，但却多了一分异域美。
　　她漠然地拉开房门，时空局出手干预后，世界的时间法则会暂时出现停滞。
　　大厅里有打斗的声音，楼上却没有一个人出来查看。时空扭曲后，所有人都陷入沉睡，恢复正常后时间才会继续流逝。
　　晏槿呼吸节奏被打乱，脑子里只想着一个人。
　　她不由加快脚步，刚到大厅时就看见常小渝一脚踹飞“陈德文”。
　　“时间到。”
　　“小渝！”
　　常小渝愣住，豁然转头就见尤沁站在她身后的楼梯上。
　　“是你！”无需多言，只一个眼神常小渝就读懂了这是和她在一起好几世的爱人。
　　晏槿心底暗恼，她的意识停留不了多久。若非时空局派人来打破这个世界的磁场和时间秩序，她也不会短暂恢复记忆。
　　如今时空恢复秩序，她的意识也在逐渐远去。
　　她实在不甘心，她还没来得及告诉常小渝她是谁就又要陷入沉睡了。
　　常小渝一个箭步接住昏过去的尤沁，在她耳边低唤了几声。忽然楼下佣人房传来脚步声，常小渝只好抱着尤沁先回了房。
　　尤沁刚才一定恢复了全部记忆，否则不会叫出她原本的名字。常小渝大脑飞速运转，难道她家爱人和时空局有关系？还是因为时空局派人来，扭曲了原本的时空这才让她家爱人想起来？
　　毕竟他们都不属于这个世界，在这个世界被暂停时，也只有他们能恢复意识自由行动。
　　“哎哟这是怎么回事！”佣人听到客厅里有动静就出来查看，但到大门敞着，中间还躺了一个人。
　　把灯打开一看，一个男人紧闭双眼躺在地板上。
　　吓得她赶紧叫来管家，管家一看这还得了，躺着的不是别人，正是陈家小公子陈德文。
　　半夜康家别墅亮起了灯，刘璃披着外套出来，了解事情经过以后赶紧给陈夫人打了一通电话。
　　陈德文这时悠悠转醒：“这是哪儿……”
　　常小渝顾不得楼下的鸡飞狗跳，专心陪在尤沁身边。
　　康老爷子第二天醒来时，只觉大脑昏沉，昨晚发生了什么完全记不清了。
　　他唤来佣人：“四姨太呢？”
　　佣人恭敬道：“四姨太早早起床准备了一桌早餐，老爷您可以起来用膳了。还有一件事要向您禀报。”
　　“说。”
　　“昨晚……昨天半夜陈德文少爷来了。”
　　康老爷子穿衣服的手一顿：“走了没？”
　　“夫人留他在客房睡了，让他用过早餐再走，已经在楼下候着了。”
　　“嗯。”
　　康老爷子脸色不太好，陈文德这是追康珈玥还追到他康家来了？当他康家是什么地方！
　　尤沁醒来时，恐惧差点淹没她。昨晚她被康老爷子强硬地往床上扯，后来……
　　后来发生了什么她完全没了记忆，难道她已经……
　　尤沁紧咬着唇，不敢睁开眼睛。直到耳边传来熟悉的声音，她才猛得睁开眼。
　　这不是康老爷子的房间。
　　她侧过头，常小渝正躺在身边撑着头看她。
　　她想不明白，自己又怎么到了康珈玥床上？难道昨晚是康珈玥救了自己？
　　那她到底有没有和康老爷上床？尤沁陷入深深的自我怀疑，昨晚的记忆像被生生挖空，怎么都想不起来了。
　　直到早餐时间，康老爷子在主位坐下，尤沁都没半点头绪。
　　陈德文也懵了，他怎么会半夜跑到康家来？难道他心里还放不下康珈玥，梦游到康家来了？
　　“康董，昨晚实在抱歉。”陈德文平日里再荒唐，对上康老爷子锋利的眼睛也不敢造次。
　　“我也不知道我怎么会……”陈德文皱眉：“实不相瞒，在国外时我曾患过梦游症，我以为好了……没想到……”
　　康老爷子波澜不惊地看着他，又不着痕迹地扫了眼常小渝：“梦游能梦到我们家来，你这趟可走得远呀。”﻿

✿ 222、架空篇
　　陈德文尴尬地挠头, 他也不知道昨晚究竟发生了什么。他眼神飘忽，时不时落到坐在距离他两个座位的女孩儿身上。
　　常小渝偶尔同他对视，陈德文便露出笑容, 刘璃止不住笑意，还打趣道：“这就是日有所思夜有所梦？”
　　尤沁沉默布菜，康老爷子掀起眼皮扫了他一眼, 表情晦暗不明。
　　早餐过后陈德文就离开了，康老爷子没吃几口, 看起来心情不是很好。王尧便抢先一步搭上康老爷子的手腕, 说是想一道去京郊赏花。
　　王尧得意地瞪了眼尤沁, 这还是她嫁进来头一次遭到康老爷子冷遇。看来这年轻女人也不保鲜, 等老爷玩腻了也就那样, 还得是她这个服侍老爷多年的知心人好使。
　　然而她还没高兴十分钟，就听康老爷子发话：“沁儿也一起来。”
　　王尧气闷, 脸上的笑完全挂不住了。
　　上了车，康老爷子垂眸假寐, 他记得昨天是和尤沁一起回的房，醒来后床上只有自己, 昨晚的记忆竟然蒸发不见了。
　　且不说记忆断片的事, 尤沁没有躺在他身边这件事更让他在意。
　　“昨晚，你什么时候走的。”
　　尤沁拿出准备好的说辞：“昨晚您忽然睡了过去, 我看您难得睡得熟，怕影响您的睡眠质量就回房去睡了。”
　　康老爷面色平静，却让尤沁联想到大海。看似平静的大海, 却藏着骇人的漩涡, 能将一切生命都卷了进去, 再不留半点痕迹。
　　良久, 康老爷子才伸手缓缓攥住尤沁的手把玩：“沁儿，从明早开始，我希望醒来第一眼看到的人是你。否则，我会以为你嫌弃我这个老头子，不愿意和我同床共枕呢。”
　　尤沁顺从地让康老爷从她的腕骨来回抚摸手臂，□□枯粗糙的掌心拂过，粗粝的感觉让她浑身都泛恶心。
　　康老爷正静静注视她，似乎想从她细枝末节的表情里看出她真实的情绪。
　　尤沁柔柔一笑，食指蹭了蹭康老爷粗糙的手掌：“瞧您这说的，您是叱咤商界的大人物，我不过是一个无父无母的孤女。是您给了我一个家，我感谢您还来不及，哪敢嫌弃您？”
　　少女的话温柔似水，一双真诚泛着盈盈泪光的眼睛让人生出无比的柔情。
　　康老爷子执起她的手放到脸颊蹭了蹭，滑润无暇的肌肤比质地上乘的玉石还要温润百倍，当真是冰肌玉骨，美玉荧光。
　　常小渝被勒令留在家里上课，休息的间隙她祭出光幕再度加固防护墙，将自己的坐标彻底隐匿起来。这下时空局的人想再找到她，是难上加难。
　　经过昨晚她也确认了一件事，她家爱人是可以找到自己的。但她没办法保留记忆，意识追随她而来后，会和原本的角色相融，成为原剧情里的人。
　　只有跳脱出小世界，她才能恢复全部记忆。
　　昨晚她家爱人的眼神一直在脑海里挥之不去，那眼神里包含的感情太复杂，不仅装有两人共同经历的一切，还有汹涌澎湃的爱意。
　　可惜两人相见的时间太短暂，都没来得及说上一句话。
　　接下来的课常小渝上得心不在焉，直到结束一天的学习，康老爷众人还没回来。
　　常小渝回房打开笔记本，同公司的人开了一个简短的视频会议。
　　周律今如今胃口越来越大，动手的时机已到。
　　康铭逍过了一段颓废的日子，在学校混着整日开派对邀请同学去玩。云淇已经以他的女友自居，对出现在她身边的异性盯得很紧。
　　康铭逍烦不胜烦，尤其在得知周律今开新能源公司成了商业新贵以后，心态就更不平衡了。
　　若非周律今故意引导他对尤沁下药，他也不会沦落到今天这个地步。
　　“周律今有什么了不起的，不就是开一个小公司？得意过头早晚翻车。”
　　这次还真让康铭逍给说中了，周律今的新能源公司被曝数据作假，导致整条产业链都作废，已经卖出的产品全部召回。
　　旗下还技术人员站出来揭露周律今为了拿到项目，逼着他们夸大研究成果，弄虚作假将实验报告和数据写得非常漂亮。
　　很快周律今的公司撤资的撤资，打官司的打官司，忙得不可开交。
　　连新能源商业峰会都没时间参加，风光不到半年的周律今，很快就宣布公司破产。
　　常小渝趁机购入其股份，将周律今的公司收购，并入自己的公司。
　　周律今遭此打击，消沉了好一阵。由于公司被收购，赵凌和于海源投资的钱打了水漂，两人自作主张将当初关于尤沁的赌约的奖品当做补偿，引起周律今的不满，三人因为利益问题分崩离析。
　　康绍亨冷眼旁观，当初周律今高调招摇，一度和他相提并论。康绍亨原本没放在心上，参加应酬是偶然从别人嘴里听过周律今对自己还瞧不上了。
　　他嗤笑两声便过了，这种一朝得势就尾巴翘上天的人，注定不会风光太久。一切也和他预想的那般，周律今崛起得有多快，沉寂得就有多快。
　　开公司可不是一件简单的事，周律今这种公子哥才赔了一次就消沉了，可见不过如此。
　　康筱旌原本兴致勃勃地等尤沁组织聚会介绍白雾给她认识，没想到尤沁忽然忙了起来，康老爷子想去山庄疗养，谁都不带只带尤沁。
　　这一出可气煞了王尧，她赌气也自己飞到欧洲玩，刘璃倒是无所谓，她依旧整日出门打牌，闲暇时还不忘撮合常小渝和刘德文。
　　刘德文甩了女友，开始追求常小渝。
　　他信了刘璃的鼓励，想着康珈玥成熟了许多，思想上或许也有了改变，像他们这样的家庭，无论是恋爱还是走入婚姻，都绕不开长辈的意见。
　　他们门当户对，知根知底，在一起是天作之合。
　　刘德文开始热烈追求常小渝，每天嘘寒问暖，每周必定出现在康家一次。
　　这天早上天蒙蒙亮，常小渝轻手轻脚地从别墅溜出来。入了秋，清晨的温度有些低，常小渝裹紧衣领坐上车，打开导航就往山庄开去。
　　尤沁跟着康老爷去山里疗养，虽然两人时常通话视频，但每次时间都很短暂，常小渝实在等不及想见她，索性悄悄去山庄见她。
　　连着好几晚尤沁都不敢睡太熟，她缩在床角，唯恐康老爷碰着她。
　　这天依旧睁眼到天亮，康老爷睡在里侧，鼾声四起，黑色染发膏褪去露出花白的头发，和普通老人没什么区别。
　　尤沁默默注视他，康老爷毫无防备地睡着，若是一刀割在脖颈，康老爷连反抗都来不及就会死去。
　　尤沁眼神愈发寒冷，她可不要康永良死得这么便宜，她要康永良亲眼看着康家是如何被她倾覆，她要康永良尝尝被亲人背叛、失去一切的滋味。
　　疗养山庄处于半山间，风景秀丽，到处都是郁郁葱葱的绿色。
　　山庄外有一条长长的走廊，走廊两边都是高耸的树木，其中一边通向被树木遮天蔽日的小树林。
　　因为康老爷的到来，整座山庄并未对外开放。
　　尤沁扶着康老爷走在山间小道，身后跟了两个提着食盒的佣人。小路平坦，康老爷走着也并未觉得吃力。
　　两人有一搭没一搭的聊天，尤沁专心应对康老爷抛来的每一个话题，好不容易挨到中午，吃过午饭后康老爷要午睡，尤沁终于得了休息时间。
　　她陪康老爷疗养，精神高度集中紧绷，康老爷虽对她宠爱有加，却暗含着威压。尤沁摸到贴身口袋里的药丸，每晚她会放一颗进康老爷睡前必喝的糖水里，康老爷乏得快，也就没心思想别的。
　　可这法子始终不长久，尤沁低着头靠在走廊圆柱边，她实在做不到把自己送给康老爷，得想个办法绝了他的心思。
　　微风穿林而过，忽然下起了绵绵细雨。入秋以后天气阴沉，少有阳光，大部分都是烟雨迷蒙。
　　雨声细密不绝，白噪声般有催眠的功效。加上晚上睡不好，尤沁困倦地闭上双眼。
　　半梦半醒间，她感觉自己被一团热源包裹，耳边的源源不断的雨声，身边是柔软的触感，比小时候家里的被窝还要温暖，她不自觉往热源靠近了些。
　　下一秒她猛得睁开眼，双眼不见迷糊，而是浸了层冰凉的银辉。
　　看清身边人后，尤沁忽然松了口气，好像连日来的紧张和压力都在这一刻被卸下了。
　　“四姨娘没睡好么？眼底都乌青了。”
　　常小渝虚盖住她的眼睛，像哄小孩儿般说：“再睡会儿吧，时间还早。”
　　尤沁哪儿还有睡意，她一把握住常小渝的手腕：“你怎么来了？被老爷发现怎么办？”
　　常小渝笑了：“发现就发现呗，我不能来山庄玩玩吗？”
　　二人对视片刻，尤沁移开眼。倒是她做贼心虚了，哪怕被康老爷撞见两人坐在走廊边也没什么。
　　康老爷想不到，她背着他和康珈玥好上了。恐怕在康老爷心里，两个女人根本什么发生不了吧。
　　报复的快感这一刻席卷尤沁的大脑，或许是还没彻底睡醒，她忽地抬头含住常小渝的唇，用贝齿时轻时重的研磨柔软的唇瓣。
　　一吻终了，尤沁眼角窜上一抹红晕，比晕开的胭脂还要红艳。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-25 11:32:01~2022-10-26 11:44:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：是景琇女朋友诶 30瓶；做个春天里的少年 20瓶；啊这。。。 7瓶；言商 5瓶；伊韩 2瓶；江南远长安、柴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 223、架空篇
　　常小渝目光落在她微红的唇瓣, 生生压抑住了再度吻上去的冲动。再吻一次，唇瓣得红肿起来不可，到时候见了康老爷也不好交代, 徒生事端。
　　“尤沁，你和我在一起吧。”
　　她的声音和雨声夹杂在一起，由近到远, 又从远到近，尤沁听到耳里, 只觉得有种陌生的情愫顺着血管往心脏处汇聚, 然后被戛然拦下。
　　尤沁勾住常小渝落在肩头的一缕长发把玩：“怎么在一起？我是你爸的姨太太。你还能为了我, 和你爸抢？且不说我们都是两个女人, 也不论我们的身份, 光是背叛你爸这一点，就足以让我万劫不复。”
　　常小渝：“那你还敢来招惹我？”
　　尤沁变了脸色, 冷声道：“那就当是我引诱你、带坏你，到时候你大可以说是我先故意招惹你, 你还是清清白白的康小姐。”
　　“尤沁，你知道我不是这个意思。”常小渝拉住她的手, 尤沁的手冰得可怕, 像块从深潭里捞上来的寒冰。
　　“反正我和我爸不对付也不是一天两天，小时候我希望得到他的重视, 可他的眼神总是落在我大哥身上。我懂，他是嫡子嘛，将来要继承家业, 多重视些也没关系。”
　　“后来我发现, 他对我甚至还不如康铭逍。”常小渝回忆起原主小时候, 那份不甘和怨恨顿时涌了出来, 这是属于康珈玥的情绪。
　　“我也就不想在当什么好孩子了，反正好和坏，都无所谓。长大了些，我才知道我爸对除了大哥以外的孩子根本不屑一顾。他在外面养的女人多到数不清，私生子女恐怕能凑满足球队。”
　　常小渝讽刺一笑：“他冷血到什么地步，听说他有一任情人，找他要抚养费。他不仅没给，还让那女人跪了一夜。后来那个女人双腿废了，还染上恶疾。因为没钱治病，早早去世，留下一个孩子也不知所终。他呢，从没问过一句。继续当他的康董事长，还拿了当年杰出企业家和慈善家的称号。你说好不好笑？”
　　“这种人，你怎么知道我不会和他抢？”
　　“我不是在说大话，周律今的事想必你已经听说了。我能打垮他，自然就有能力保护你。”
　　尤沁怔怔地望着她，一时不知该说什么才好。她从没想过了解康珈玥到底是一个怎样的人，她只想让康珈玥爱上自己，然后她才能更好的利用康珈玥。
　　如今听了她这番剖白，冷硬的心竟然柔软了两分，生出了酥酥麻麻的感觉。
　　常小渝来得急，见了尤沁一面后就得离开了。
　　身旁的热源消失后，尤沁裹紧衣服也挡不住灌进来的寒风。她脑中的思绪滚成了毛线球，凭心而论，康珈玥对她很好
　　外界评价康珈玥脾气差，阴晴不定，可在她面前，康珈玥从没发过脾气，温顺的像只无害的小动物。
　　生病时她能照顾自己半宿，被人威胁时，她也能替自己解决麻烦。
　　这不就是她想要的吗？
　　湿冷的风迎面而来，正好打在尤沁身上。她一个激灵瞬间清醒过来，康珈玥是好，可她不能沉溺于这种糖衣炮弹里，她得始终牢记她嫁给康老爷是为了什么。
　　没过几天，看老爷带着尤沁从疗养山庄回来，康绍亨进了书房一整天都没出来。
　　康老爷还惦记着公司的事，人虽然不在公司，但公司的大小事必须要到他跟前走一圈。工作上的事说完后，康绍亨正起身要走，康老爷子叫住他。
　　“听说你最近和一个叫蔡雪真的秘书走得很近。”
　　康绍亨平静地看着他，康老爷继续说：“我找人了解过她，普通家庭出身，能考到国立经济学院也算能力出众。进了集团后，工作能力也毫不逊色。”
　　“不过，要成为我康家的儿媳妇却不够格。”康老爷冷冷得甩了一叠纸到康绍亨跟前，上面满满的都是蔡雪真从小到大的事迹。
　　“这样一个女人，没资格当你的女朋友，趁早分手。”
　　康绍亨面无表情地站起来：“爸，我已经28岁了，有权利决定和谁在一起。我不会分手。”
　　“你翅膀硬了！”康老爷一掌拍到桌上，阴沉的脸写满了不容反驳的威势。
　　康绍亨不为所动，还是那句话：“我不会分手。”
　　康老爷冷笑：“你以为你在公司站稳了，就敢和我对着干？绍亨，你还是太年轻。”
　　康绍亨当然知道，他从大学毕业就进集团，几年下来他根基始终不稳。究其原因就是康老爷太恋权，不愿意放手给他。
　　可偌大的康世集团，不给他继承，又能给谁？
　　康铭逍？还是康珈玥？亦或是外面那些折腾不出水花的私生子女？
　　康绍亨不着急，反正他是板上钉钉的继承人，康家以后是他说了算。
　　“爸，很晚了，你先休息。公司还有事，今晚我就不回来了。”
　　康老爷气得抓起身边的茶杯就扔，“砰”一声正好砸到康绍亨关上的门。康绍亨眉头都没动一下，若无其事的下楼离开了。
　　刘璃欲言又止，终是什么也没说。她抬头往书房的方向看了眼，冷哼了声回房了。
　　倒是王尧探出了头，犹豫了会儿还是放弃在康老爷气头上过去讨不快，缩回房继续研究从欧洲带回来的护肤品。
　　康老爷兀自气了会儿，尤沁差佣人收拾了满地的碎片。
　　她煮了碗糖水放到康老爷面前，体贴地替他顺气：“老爷小心气坏了身子，大少爷年轻气盛，难免失了分寸。”
　　康老爷捂住她的手，骨节分明，指腹圆润：“头疼得很，沁儿给我按按。”
　　尤沁绕到康老爷身后，找准穴位按了下去。康老爷舒服地闭上眼，将头枕在尤沁柔软的腹部，发出一声喟叹：“沁儿，还是你好……还是你对我最好……”
　　“老爷说笑了，家里谁不盼着您好呀。”
　　康老爷从鼻腔发出不屑的哼声，没再说话。
　　康筱旌这晚不知从房间里出来多少次，一会儿去楼下泡杯咖啡，一会儿出来洗个杯子，眼神都往书房的方向瞟。
　　自从尤沁跟康老爷去了山庄，直到回来，她都没什么机会同尤沁讲话。
　　心里痒得难受，导致她这几天排练都不在状态。她想问问尤沁什么时候安排聚会？也想问问山庄好不好玩……其实她只是想多和尤沁讲几句话。
　　尤沁声音温柔，老让她想起她妈妈遗留下来的那架老钢琴。
　　数不清是第几次从房间里出来了，她照例先瞟了眼书房的方向，又朝厨房走去。
　　她知道康老爷有吃夜宵的习惯，尤沁每晚都会亲手为他煮一碗糖水。
　　还未走进厨房，就听见里面有细碎的脚步声，康筱旌面上一喜，快步走了过去。
　　尤沁正往瓷碗里盛糖水，清甜的香气随着缭缭升起的热气往周围扩散，康筱旌嗅了嗅，甜得丝丝入扣。
　　“筱旌？还没睡呢？”
　　康筱旌脸颊微微发烫，她向来不善言辞，从喉咙里挤出一个细若蚊声的“嗯”来。
　　尤沁多盛了一碗出来：“要喝吗？还有些烫，得放凉一点。”
　　康筱旌没有喝糖水的习惯，可尤沁递来的她舍不得拒绝，便点点头接了这碗糖水。
　　“我先给老爷端过去，你慢用。”
　　康筱旌慌忙地闪到一边为尤沁让出路，尤沁愣了愣，随即笑到：“我很可怕吗？为何筱旌每次见了我都这么紧张？”
　　“我、我没有……”康筱旌嗫嚅着唇，清了清嗓子想说些什么，可又不知道该说些什么。
　　尤沁笑了笑，端着糖水走出厨房。
　　康筱旌懊恼不已，第一次对自己这不争气的性格生起了气。她妈妈去世得早，从小在康家不受重视。
　　虽然接受了良好的教育，但不管是夫人还是姨娘都对她很冷淡，康老爷就更不必说了，权当她不存在，想起她时随口过问一句，然后便抛诸脑后。
　　作为康家人，在上流圈子里自然不必去讨好谁，她也不想和那些富小姐打交道，累得慌。独来独往惯了，久而久之被人贴上“孤僻”“高傲”的标签，她也不解释，这样挺好的，能免去不必要的社交。
　　在她走上音乐这条道路以后，评价开始转变。说她是艺术家脾气，孤僻一点很正常。
　　有时候康筱旌很疑惑，她什么都没变，却又像全目全非。
　　直到尤沁进了康家，她才体会到作为一个真实的人是什么感觉。虽然她和尤沁相处的时间不多，但尤沁好像很理解她。
　　无论是喜欢的音乐，还是阅读的书籍，尤沁的见解都能说到她心坎里，让她生出一种灵魂契合的畅快感。
　　常小渝趴在尤沁的床上，前面放了一台笔记本，上面是她整理好的近些日子做的课题和创建公司的经历，有了这些能帮她在京都女子大学的自主招生里获得极大优势。
　　她看了眼时间，快11点了还见尤沁回来。
　　常小渝合上笔记本放到床头，开门下楼。尤沁和康筱旌正坐在客厅聊天，主灯没开，只亮了一盏落地灯，幽幽地发出暖黄色的光晕。
　　聊到兴起处，康筱旌还特意翻开手里的小说某一页，兴奋地说着什么。
　　“这是在开夜读会呢？”
　　常小渝声音一出，康筱旌像被按下暂停键，尴尬得不知所措。
　　尤沁似才反应过来般摸出手机看了眼时间：“呀，都这么晚了。筱旌，我们下次再聊。聚会的时我明天就问问学姐的时间，你放心，这次肯定能介绍你们认识。”
　　康筱旌捧着书开心点头，目光在触及常小渝时有些害羞：“那我先回房休息了，四姨娘你也早点睡，今天真是不好意思，占用你太多时间。”
　　“没什么。”
　　康筱旌朝常小渝点点头，抱着书就上楼回房了。
　　常小渝挑了挑眉：“四姨娘煮完糖水，还有力气和我二姐开个读书会，真是精力十足。”
　　尤沁起身，越过她时指尖碰了碰常小渝的尾指，用气音说道：“酸味都能掀翻天花板了。”﻿

✿ 224、架空篇
　　常小渝不是第一次宿在尤沁房里, 大部分睡到半夜就会偷溜回自己房间。今天她却不想那么快回去，勾着尤沁的腰将人按在洗手台边接吻。
　　尤沁背靠洗手台，浴室里明亮的光让她能清晰的看见康珈玥的颤抖的睫毛。她半眯着眼, 欲拒还迎地挑动对方的舌尖。
　　常小渝心里酸得厉害，只有通过这种方式释放胸中的闷气。
　　尤沁被她吻得嘴唇都麻了，轻推着她的肩膀：“够了。”
　　常小渝重重吮了下她略微红肿的唇瓣才结束这个吻, 尤沁额头抵在她肩窝处轻喘，整个人似是累极了。
　　“方才夸赞了四姨娘体力过人, 这就不行了？”
　　尤沁还喘着气, 说话声音有些颤抖：“你这醋……吃的好没道理, 我和筱旌还能……有什么吗？”
　　“你和我二姐已经到了能称呼名字的关系了？”常小渝唇瓣贴在她的耳廓, 舌尖擦过耳垂又引得怀中人一阵战栗。
　　“你和我都可以……”
　　话虽没有说完, 却非常刺耳。尤沁冷笑：“论辈分，筱旌也算是我的晚辈。我不过和她聊了几句, 看她喜欢白雾师姐就打算介绍给她，哪一件事是见不得人的？”
　　“倒是你, 作为老爷的女儿，半夜跑进四姨太的房间里, 压着老爷的姨太太接吻, 有什么资格怀疑我？”
　　常小渝心中暗恼，她真是吃醋吃得昏了头。尤沁本就对她设有心防, 她接近康家每一个人都是为了报复。
　　就算和尤沁有了暧昧关系，现阶段她恐怕还是只当自己是复仇的工具。
　　两人的关系本就不稳，她还说这种话来气尤沁, 实属说错了话走错了棋。
　　尤沁说着就红了眼眶, 睫毛都沾上了湿意：“如果你是这样看我的, 现在就给我滚, 以后也别再踏进这扇门。”
　　她气得止不住颤抖，眼泪是她随时可以拿出来的利器，这招已经对康老爷使过无数次，是无往不利的致命招数。
　　可对着康珈玥，她的眼泪好像不需要刻意逼出来。在听她说了怀疑的话后，她心脏钝痛，泪腺像被打通了般根本堵不住。
　　尤沁想止住眼泪，却发现被她练得炉火纯青的伎俩失了控。
　　常小渝惊得一瞬间忘记了反应，她下意识地用手去接滚落的泪珠。尤沁连哭都是安静的，清凌凌睁着眼睛，眼泪是断了线的珍珠，一颗一颗往下掉。
　　委屈极了，同时也倔强极了。
　　眼泪太多用手擦不掉，常小渝俯身吻了上去。带着前所未有的虔诚，温柔而细致的将尤沁的眼泪悉数卷入腹中。
　　“是我说错话了，尤沁姐姐想怎么惩罚我都行。”
　　这是康珈玥第一次叫自己“姐姐”，不是调笑时称呼的“四姨娘”，也不是聊天时随意唤她的名字“尤沁”。
　　在她的名字后面加上“姐姐”两个字，亲近中又带着引人遐想的暧昧。
　　尤沁眼眶发酸，这下她不用照镜子都知道不仅嘴唇是肿的，眼睛也肿了。
　　“你就仗着我喜欢你吧。”
　　常小渝眼神软了又软，轻声问：“你真的喜欢我？”
　　尤沁生了一双含情的眼，刚哭过更显得这双眼睛含情脉脉，盛满了似水的柔情：“你不信就算了。”说罢就要挣脱常小渝的怀抱。
　　常小渝紧搂着她不放，声音是压抑不住的颤抖：“我信，只要是你说的我都信。”
　　尤沁怔怔地望着她，被这真诚坦然的目光刺了下。她脸颊泛起红晕，不是羞怯，而是火辣辣的燥热。
　　她口中的“喜欢”，几分真心几分假意连自己都分不清。康珈玥却毫无保留的相信，到底她是真傻还是在装傻？
　　“聚会安排在周末，你想来可以一起来。”尤沁移开视线，将话题也顺道一起转移了：“免得你又犯疑心病。”
　　“我来，到时候你随意使唤我，我绝无怨言。”
　　尤沁哼笑两声：“松开，我要洗澡了。”
　　康老爷醒得早，她得比康老爷起得更早。再耗下去，今晚她别想睡觉了。
　　常小渝舍不得就这么放开：“尤沁，你不生我气了吧？”
　　“我生什么气。”
　　尤沁挣开她的怀抱，转身接水挤牙膏刷牙。常小渝从背后抱着她，和镜子里正在刷牙的尤沁对视。
　　“尤沁，我喜欢你。”
　　告白的话尤沁从康珈玥这里听了很多，还没有哪次像今天这样让她心悸。一定是刚才她被带入了康珈玥的情绪里，一定是这样。
　　常小渝洗漱完时，尤沁已经在床上睡得迷糊。
　　她掀开被子爬上床，贴着尤沁的后背抱住她，正准备睡时听见呓语般的声音：“你不回房吗？”
　　“不回，我今天就想和你睡一起。”
　　尤沁实在太困，眼皮重得她没心思考虑别的，哼唧两声后就再度陷入沉睡。
　　常小渝搭上她的腰，睡裙的下摆已经滑到腰际，伸手就能碰到柔软的肌肤。常小渝轻轻捏了把，手盖在她露出一截的小腹上睡过去了。
　　常小渝在尤沁房里睡了一晚这件事很快就在康家别墅里传遍了，她早上踩着拖鞋穿着睡衣，睡眼惺忪地从尤沁房里出来时，正好撞见下楼的王尧。
　　王尧咋咋咋呼呼地闹得满别墅都知道，刘璃为此气了一早上，特意将常小渝叫到房间里训话。
　　“康珈玥！你真是越来越不像话了！”
　　常小渝无辜道：“我怎么了？昨晚我是在四姨娘房里讨论学习，太晚了就直接在四姨娘房里睡了，这有什么不行的。”
　　“我给你找的老师是摆设吗？！天天就知道四姨娘四姨娘！”刘璃气得脸都绿了：“那是你爸的姨太太，是你的长辈。你多大人了，还往你爸的姨太太房里跑。还好你是女生，你要换个性别，你看你爸怎么收拾你！”
　　“不对，就算是女生，你也该注意点影响！你们年纪是相仿，可差着辈呢！”
　　常小渝憋着笑，还真让刘璃阴差阳错给说中了。
　　“你笑什么！康珈玥！我还以为你性子真变好了，没想到越来越离谱！”刘璃气也气过了，骂也骂过了，看她这女儿一副油盐不进的态度，当即又窜起了一股火。
　　“康珈玥，以后你不准再去找四姨太！”
　　“那怎么行，大家同在一个屋檐下，抬头不见低头见的，我和四姨娘关系好怎么了？”
　　刘璃气结：“我就没见过哪家嫡小姐和姨太太关系好的！你这是在打我的脸！”
　　“妈，你这话就重了，我哪敢啊！”常小渝赶紧挽着刘璃一通软言安慰：“四姨太是京都女子大学的高材生，我和她多相处，也能多学习学习。你看啊，连二姐都喜欢同她亲近呢！”
　　“我和四姨娘相处得好，怎么是打您的脸呢？这传出去，谁不说是您大气，不和一个姨娘斤斤计较呢？”
　　常小渝又接连不断的吹耳边风，好一顿劝才让刘璃松了口：“那你也得注意点影响，睡在人家房里算什么事儿！你没自己的房间吗！”
　　“是是，我保证以后不这样了。”
　　得了女儿的保证，刘璃心里的气这才消下去。中午常小渝又陪着刘璃去参加了趟富太太们的聚会，在聚会上表现得听话又懂事，这才让刘璃重新展露笑容。
　　尤沁原本还有些忐忑，没想到康老爷听了康珈玥睡在她房里一夜的事以后，只淡淡“嗯”了声，没有别的表示，让她在一旁陪着处理了一天的公事。
　　晚上照例带她出门应酬，尤沁松了一口气，悬着的心这才彻底落到实处。
　　康筱旌心里空落落的，没想到康珈玥和尤沁关系竟然好到能同睡一间房。说不清是羡慕还是嫉妒，连眼睛向来长在头顶的康珈玥都这么喜欢尤沁，看来尤沁的确是个十分优秀的人。
　　康筱旌莫名生出了点自卑情绪，同时有些气闷。
　　从小到大，虽然康老爷对她们不怎么上心，但康珈玥有刘璃护着，刘璃是刘家的大小姐，资本雄厚。不像她，从小没了母亲，在康家看人眼色长大。
　　从来都是康珈玥不要的东西，才轮得到她。而她看上的东西，只要康珈玥想要，刘璃就能给她夺了去。
　　小到一件玩偶，大到一个人都是如此。
　　康筱旌回想起昨晚被康珈玥撞见和尤沁聊天的场景，她面无表情，语气不善，好像自己抢了她什么东西一样。
　　明明……明明是康珈玥要和自己抢啊！
　　康筱旌心乱了，拉出的音符自然不堪入耳。
　　她颓靡地放下小提琴，坐到书桌前抽了本书出来看。可浮躁的心怎么都静不下来，她不懂自己这是怎么了。
　　忽然她看见另一本小说安静地放在桌上，是白雾的小说。
　　康筱旌随意翻开一页，没有读里面的文字，而是想着尤沁答应她的聚会，心莫名就安定了下来，同时生出一股雀跃和期待。
　　然而雀跃的心在看到康珈玥出现在聚会时，瞬间冷却淡然了下来。
　　常小渝跟在尤沁身边，两人有说有笑，看起来关系非常亲密。
　　“陈德文，你来干什么？”
　　意想不到的人出现在这里，常小渝顿时沉了脸。
　　“是刘阿姨让我来的，而且我也喜欢白雾老师，就自作主张来了。”陈德文还拎着礼物，他和尤沁差不了几岁，却做足了晚辈姿态：“四姨太，没有提前知会您，实在抱歉。这是一点薄礼，希望您能收下。”
　　尤沁带着客气疏离的微笑：“陈少爷客气了，来者是客，你又是珈玥的朋友，我自然是欢迎的。随意坐。”
　　尤沁轻飘飘地看了眼常小渝，转身迎接白雾去了。
　　常小渝心脏发紧，狠狠瞪了陈德文一眼，刻意同他拉远了距离。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-26 11:44:50~2022-10-27 11:26:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：是景琇女朋友诶、司空 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：司空 54瓶；朴彩英绯闻女友 40瓶；羽党 30瓶；珂 18瓶；哈批爱听歌 15瓶；无理 13瓶；林不在线、scooter、服了、『熵』、歌里繁华、远丘 10瓶；骄阳大盗 8瓶；九离 6瓶；柚子 5瓶；ll 2瓶；溞、冥鸿、江南远长安、肉酱豁稀泥 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 225、架空篇
　　读书会开在别墅的花园里, 入秋以后山茶花慢慢开了，红的白的缀在花园里一簇簇的团在一起，花木繁盛色彩妍丽。
　　白雾坐在长椅上, 腿上摊开她的新作，众人听得认真，尤其是康筱旌, 还煞有介事地拿出笔记本边听边记。
　　尤沁也听得仔细，她原本就欣赏白雾的才华, 加上喜欢阅读, 白雾的小说她都读完了, 如今听原作者讲创作经历、角色人物更深层次的剖析, 对小说又有了新的体会。
　　从小说人物身上, 尤沁亦能学到不少为人处世的方法。正所谓由点窥面，从一个人的行为模式进而可以分析出她的性格特点、逻辑思维, 对症下药以后总是能很好的拿捏对方。
　　尤其听着，眼神不由自主地飘向陈德文。原因无他, 实在是他的眼神太露骨。
　　陈德文没心思听什么读书分享，也对小说不感兴趣。他今天来纯粹是为了康珈玥, 从坐下的那一刻他的眼睛就没怎么离开过康珈玥。
　　常小渝不想理陈德文, 没想到他还来劲了。
　　期间常小渝起身去盥洗室，陈德文竟也跟着起身。
　　“珈玥！你还要对我这么冷漠吗？”陈德文腿长, 几步就跑到常小渝面前，双手插兜摆出潇洒的姿势站定。
　　常小渝厌烦地看着他：“别挡着我。”
　　“珈玥，我就想和你说几句话, 下周我就要出国读书了, 走之前我想表明一下我的心意。”
　　“不用了, 我以为我就说得很明白。我不喜欢你, 我们也没可能。”
　　陈德文嘴角僵硬，深呼吸了两下后说：“那是以前，万一你了解过现在的我，就能接受我呢？你都抗拒和我接触……”
　　“没必要接触，我真的不喜欢你，你别白费心思了。去了国外大把的女孩儿，何必在我身上做无用功。”
　　陈德文咬牙，以他帅气多金的条件，不用追就有大把的女孩儿往他身上扑。唯独康珈玥，是他唯一追过且还失败了的对象。
　　他也有傲气在身上，当即冷了脸：“不喜欢就不喜欢，至于把话说得那么难听吗？我还上赶着缠你不成？”
　　常小渝斜眼看他：“你现在的行为不就是缠着我吗，我看你对读书会也没什么兴趣，早点回去呗。”
　　陈德文气得吹胡子瞪眼：“你！好得很！”
　　他一把扯下领口的领带，气呼呼地走了。
　　“陈少爷也是一片真心，何必要故意气他。”
　　尤沁抱着双臂从一颗树后面走出来，斜靠着树干看着常小渝。
　　“不是谁的真心，我都要收下的。”
　　常小渝随意往周围看了看，花园里枝繁茂密，到处都有天然的屏障。见附近没人，她走到尤沁面前：“我只想要你的真心，其他人与我何干。”
　　尤沁横了她一眼：“油腻。”
　　常小渝弯着一双笑眼：“这不是白雾老师小说里的台词吗？怎么我说出来就不管用啦？”
　　尤沁不想承认她跟过来的原因，在看见陈德文跟着康珈玥离席的瞬间，她的理智瞬间烟消云散，等回过神来她已经站在粗壮的树干后面，看着康珈玥三言两语就气走了陈德文。
　　她无疑是高兴的。
　　碍着是在花园里，就算附近没有人常小渝也没敢拉着人接吻，她伸手掐了把尤沁的脸：“笑得真开心。”
　　尤沁淡下笑容，拉下她的手：“别胡闹，该回去了。”
　　常小渝乖巧地放下手，两人一前一后回到读书会。
　　陈德文走了，却没人多问一句。白雾依旧主导着读书会的节奏，直到散场众人还意犹未尽。
　　晚上尤沁做东，请大家吃了一顿饭。
　　这顿饭足足吃了两个钟头才散场，席间白雾毫不掩饰对尤沁的喜欢，时而帮忙夹菜添酒，大有畅谈一番的架势。
　　康筱旌皱了眉，白雾不像她想象的那般不食人间烟火，褪去作家这层身份，她身上沾了不少世俗气息。
　　康筱旌头一次懊恼自己不会喝酒，连酒都没法帮尤沁挡。尤其是看到康珈玥二话不说就替尤沁喝了不少酒，那种懊恼、烦闷、憋屈的感觉更甚。
　　其实从心底里她是瞧不上康珈玥的，康珈玥不学无术，喜欢集结一批像她那样的纨绔子弟开派对，整日吃喝玩乐没少给家里惹祸丢脸。
　　康珈玥曾经不止一次喝醉了被扶回来，客厅的地毯因为她都换过好几次了。康筱旌从来不觉得喝酒是件好事，每每康珈玥吹嘘自己能喝多少时，她心里都不屑一顾。
　　可今天康珈玥轻易就把白雾喝得脸颊通红，自己还跟个没事人一样照常吃饭。
　　康筱旌就算想帮尤沁也有心无力，她不会说话也不会喝酒，被康珈玥这么一比，她黯淡得好像一块石头。
　　直到回到康家，康筱旌都郁郁寡欢。
　　康老爷竟然还等着尤沁，她一踏进别墅的大门，立刻有佣人唤她去老爷的房里。
　　两人对视一眼，又很快错开视线。
　　常小渝在自己房间里等了近半个钟头，才等到尤沁出来。
　　“老爷子还真能熬夜。”
　　尤沁笑了笑：“你爸是等着我给他煮糖水喝呢。”
　　常小渝勾着她的手指把玩：“你这糖水到底有什么魔力，让我爸每晚都要喝上一碗，不喝还睡不着觉了。”
　　“你想知道？”尤沁有些哑，清亮的眸子闪烁着皎洁的光泽：“可惜你吃不到，这是我特意给你爸准备的。”
　　药下到糖水里，久而久之会让人产生依赖性。康老爷喜欢的可不是糖水味道，而是那药能让他飘飘然，止住他从心底钻出来痒意。
　　“尤沁，我好想一直没问过你，为什么你会嫁给我爸当姨太太？”
　　两人躺在床上，秋日夜晚凉风习习，即便关上窗户依旧挡不住泄进来的寒风。尤沁寻了个舒服的位置窝在常小渝怀里，刚准备闭上眼睛就听她这么问。
　　“这个重要吗？”
　　常小渝从背后抱着尤沁，看不清她的表情。
　　“你……有才华，也有想法，完全可以活出自己的人生，为什么要嫁给我爸？”
　　良久尤沁都没说话，久到常小渝以为她不想谈论这个话题，正想放弃时，尤沁开了口。
　　“我父母都去世了，留我一个人在世上。有时候看着别人阖家团圆，美满幸福的样子，就觉得我过得再好也没什么意思。重要的节日我一个人过，拿再多奖都没人分享，更显得我孤单。”
　　尤沁声音瓮瓮的：“你爸虽然比我大那么多，但他确实给了我一个家。”
　　常小渝听着尤沁说她如何同康老爷相识，又如何走到一起，心底又痛又气。
　　痛的是尤沁为了复仇连自己的人生都可以放弃，气的是她以为两人关系已经够亲密了，尤沁还是不愿意向她吐露真心。
　　尤沁的理由根本站不住脚，想要一个家，何必找康老爷？
　　像她这样优秀的女生，自然有大把的人愿意和她结婚成家。
　　常小渝没有戳穿她蹩脚的谎话，将人掰过身子面对面，她说：“尤沁，你想要的我都可以给你，无论是什么。”
　　尤沁有一瞬间的心惊，康珈玥的眼神清凝又澄澈，好像直接看到了她心底最真实的想法，她的眼睛仿佛洞穿了她想掩藏的一切。
　　难道康珈玥知道了什么？
　　不会的，她掩藏得很好，连康永良都没有查出什么。
　　起初康永良调查她的时候，她还想着调查吧，翻出当年的成年旧事最好。谁知道康永良就算知道了她父母的姓名，知道了她母亲是自杀而死，都没认出她母亲就是被他逼死的。
　　那时候尤沁就明白了，她仇恨了康家那么多年，对康永良来说他们一家的苦难根本不值一提，甚至从来没有记得过。
　　或许对康永良来说，他拥有过太多女人，那些女人的姓名、样貌，拥有怎样的人生最后落得怎样的结局都不重要。
　　他在乎的只是那瞬间的占有，腻了就随手丢掉，再寻找下一个目标。
　　连康永良自己做过的事都能忘掉，康珈玥又怎么可能知道？
　　尤沁随即放了心，她额头抵在常小渝的胸口：“你的话我记下了，希望你也能记住。”
　　常小渝抱紧她，在她发间落下一个吻。
　　翌日五点多时，常小渝从尤沁床上起来，她蹑手蹑脚地回自己房间。
　　康筱旌整晚没睡着，天空泛起了点鱼肚白后就更睡不着了，她起床去厨房里泡了杯咖啡。刚上楼就撞见从楼上下来的常小渝，康筱旌瞪圆了眼睛，脚下被钉住般一动不动地看着她。
　　“二姐？起这么早？”
　　常小渝若无其事地打了声招呼，淡定地往自己房间走。
　　“你……又睡在四姨娘房里？”康筱旌一眼就看到她歪掉的领口，上面还有红色的压痕。脑海里瞬间仿佛浮现出康珈玥和尤沁相拥而眠的画面，不自主地捏紧了手里的咖啡杯。
　　“是啊，二姐记得保守这个秘密，免得我妈又该唠叨了。那我先回房了。”
　　康筱旌依旧站在原处，走廊已经恢复安静。不知站了多久，直到楼下佣人起床准备早餐的声音唤醒了她，康筱旌才晃了晃身子，冷着脸回房了。﻿

✿ 226、架空篇
　　京都女子大学自主招生的第一场考试设在年末, 第一场是笔试，一共要考两天，题目和全国统考一样, 只是难度上略有降低。
　　笔试完成以后，新年假期过后便会给通过的学生发信息。来年开春便是第二场面试，面试完成以后, 结合两次考试会出综合排名，择优录取前三十名。
　　一般参加自主招生考试的考生, 还会参加夏季的全国统考, 机会多了考上的几率也更大些。
　　常小渝这天起得很早, 隆冬时节京城整日飘着鹅毛大雪, 路面积了厚厚的雪, 整座城市都被附上一层雪白。
　　“考试的东西准备好没？再检查下有什么忘带了。”
　　刘璃比她还紧张，昨晚就已经检查过好几遍, 临出门还不忘放心。
　　常小渝又把证件检查了一番：“都准备好了，您就放心吧。”
　　尤沁特意替她煮了早餐, 一晚简单的清汤馄饨，常小渝吃得浑身冒热气, 感觉充满了干劲。
　　“你爸昨晚忙公事很晚才睡, 今天怕没法送你了。”
　　刘璃有些失望，这毕竟是嫡出的孩子去参加考试, 老爷竟然都不来送一下。怕女儿有情绪，只得替老爷找个借口。
　　常小渝完全不在意：“没关系，早习惯了。老爷子眼里向来只有大哥。”
　　这话听到刘璃耳里就像在埋怨, 她斥了句：“尽胡说。你哥是嫡子, 将来要继承康家, 老爷多费点心也是应该。你哥还问你呢, 说是等考完了他有礼物送你。”
　　常小渝面色古怪起来：“康绍亨？算了吧，几百年都不联系一次，他会给我送礼？行了妈，您也别宽慰我了，我要走了免得迟到。”
　　刘璃不说话了，她的确是在替老爷和康绍亨说好话。想起康绍亨她也有些恼，亲妹妹要考试了完全不关心，整日除了工作就是和那个秘书厮混，连家都不怎么回了。
　　她有时候想，明明是从她肚子里出来，亲兄妹还这么不对付。难道真是康家人的基因太强，个个都那么冷漠？
　　尤沁轻声安慰刘璃：“夫人，您不用担心珈玥。她知识点都吃透了，况且笔试难度不大，她没问题的。”
　　刘璃本不想给尤沁好脸色，但伸手不打笑脸人，便敷衍地笑笑，目送常小渝离开后就回了房。
　　屋里暖气开得足，康老爷只穿了一件深色毛衣和黑色长裤，窝在躺椅上正抽着雪茄。
　　室内装了火炉，火焰正张牙舞爪地跳跃着。
　　“心不在焉的，在想什么？”
　　尤沁一愣，笑道：“在想好久没见过这么大的雪了，堆雪人的话一定很好玩。”
　　康老爷望向窗外，雪花正洋洋洒洒地飘着，有些贴到窗户上，凝成形态各异的冰晶。
　　尤沁穿着宽松的针织长裙，没穿袜子，赤着脚踩在厚实的羊绒地毯上，脚趾白皙透粉，带着随意的慵懒性感。
　　康老爷眼神沉了沉，他浑浊沧桑的视线让尤沁有些紧张。脚趾害羞地缩进绒毯里，余半雪白的脚背在外面。
　　“外头冷，还是在室内暖和。”
　　“您说的是。”
　　康老爷不说话时，尤沁一般不会主动开启话题。两人无论是身份还是年纪，都没什么共同话题，尤沁也不想同他聊太多。通常两人的对话都是一问一答的形式，干巴巴的没什么营养。
　　康老爷却乐此不疲，他原本看中的就是尤沁的知情识趣，还有一副上好的皮囊。在他这个年纪，还能娶到如此年轻的美人，大大满足了他男性的尊严和优越性。
　　人人都说他生了个好儿子，康家后继有人。可他还没死，还能管理康家的产业，临老还能让小他几十岁的女孩儿心甘情愿嫁给他做姨太太，这便是他康永良的厉害。
　　“沁儿，过来。”
　　尤沁闻言，慢慢起身坐到他身边。
　　康老爷让尤沁坐到躺椅上来，让她的脚搭在自己身上，尤沁不发一语地看着他。
　　棕黑枯瘦的手指覆在她的脚背上，还好穿着长袖，很好的掩藏了她手臂上倒竖的汗毛。
　　“听说你最近和珈玥走得很近。”
　　康老爷子以闲聊的口吻问道：“珈玥这孩子，性子反叛得很，你倒是能治她。”
　　尤沁眉宇间神情淡淡的：“珈玥其实挺好的。”
　　康老爷哼了声，不信她的说法。
　　“她这个孩子我一眼就看透了。叛逆、不服管，实则懦弱，虚张声势。若非我的嫡女，她哪有资格享受拥有的一切。”
　　尤沁皱了眉，没说话。
　　“怎么？替她抱不平？”握着脚掌的手倏地收紧，尤沁猝不及防痛呼出声。
　　康老爷沉沉地看了她半晌，忽然笑道：“怕什么，闲聊而已。沁儿，你和珈玥年纪相仿，关系好也正常。你们这个年纪的女孩儿，很容易玩到一起。只是，别忘了你的身份。”
　　“你是我的姨太太，哪有晚上和小辈睡一起的。”
　　尤沁被他看得头皮发麻，勉强笑道：“您还和小辈吃醋呢？我和珈玥能有什么事，就是她学习遇到问题找我讨论，有时候讨论得晚了，就直接睡下。既然她已经去考试了，我的任务就完成啦，自然不会再和她睡一起。”
　　康老爷终于松了手，吐出的烟圈打在尤沁的侧脸，看着她明明闻不惯烟味又不敢抽身离开的隐忍模样，康老爷有种扭曲的快意。
　　“躺下，陪我睡会儿。”
　　尤沁胃里翻江倒海，每靠近康老爷一点就愈加反胃。她强忍着恶心，乖顺的窝到康老爷身边。
　　康老爷雪茄还没抽完，他周遭全是令人作呕的烟味。
　　尤沁脑海里忽然浮现康珈玥的身影，想起她抱着自己时的温柔，还有她身上好闻的气息。想到这里，胃里的翻江倒海总算平静了些。
　　常小渝连着考了两天，回来后刘璃让厨房特意做了她爱吃的菜，还奖励了她一张新的银行卡，让她随便刷去买自己喜欢的东西。
　　常小渝收下卡，转眼就把里面的钱转到自己卡上。她开的公司最近平稳运行中，虽然规模不大但收支能达到平衡，还小赚了一笔。
　　两天不见，尤沁好像瘦了些。
　　她还没仔细瞧够，就对上康老爷浑浊的目光。她几乎立刻明白过来康老爷是不满了，他将尤沁视作他的私有物品，无论存着什么心思，只要敢接近尤沁，都会让康老爷竖起警惕心。
　　“爸，看着我干嘛，我脸上有东西？”
　　常小渝大胆回视，还故意摸了摸自己的脸。
　　刘璃扯了把她的袖子，示意她少和老爷顶嘴。
　　康老爷淡淡道：“考完试也别松懈了，明年春天的面试也得抓紧。你要复读，闹出这么大阵仗，必须给我考上了。”
　　常小渝点头：“知道了。”
　　康筱旌坐在饭桌角落，像往常般没什么存在感。忽然她面前被放了一碗热汤，她豁然抬头，尤沁已经回身给其他人盛汤了。
　　王尧这段日子消停了，康铭逍和云淇的婚事提上日程，康老爷没闲心管，就让王尧做主去了。
　　康铭逍更没意见，反正婚也不是他想结的，索性就让长辈们和云淇拿主意，他只需配合就是。
　　晚上刘璃拉着常小渝问考试情况，常小渝耐心的有问必答，直到刘璃有些困了才出来。
　　尤沁坐在客厅里正在插花，常小渝坐在她旁边的沙发上：“四姨娘什么时候空？我想请你吃顿饭，感谢你这些日子以来的帮助。”
　　两人坐在客厅里，周围是候着的佣人，常小渝便大方邀约，就算传到康老爷耳朵里也没什么。
　　尤沁剪掉一缕枝叶，想了想：“明天要陪老爷去庙子里祈福，后天吧。”
　　“四姨娘不说我还真给忘了，明天是去白马寺祈福的日子。”
　　康老爷有新年上头香的习惯，明天是今年最后一天，康老爷要赶在零点上头香，晚上就会宿在寺庙里，第二天用完斋饭才会回来。
　　原主向来不参与这类活动，早些年刘璃还会压着她去，后来被她讽刺是迷信活动怕她再乱说话惹老爷不快，就由着她的性子，索性也不带她了。
　　“我明天也一道去，正好求菩萨保佑我考试顺利过关。”
　　第二天一早，刘璃见常小渝坦然坐在餐桌边，得知她要一同去白马寺惊喜了好一阵，不停念叨着总算能一家人一起上香了。
　　康老爷倒没什么表示，只淡淡看了她一眼就略过了。
　　康家去白马寺上香阵仗不小，光是车就开了好几辆。康老爷和尤沁自是坐一辆，常小渝被刘璃拉着上了她的车。
　　众人抵达白马寺时，康绍亨已经等在那儿了。
　　让人没想到的是，他没打招呼就把蔡雪真给带上了。
　　康老爷当即沉了脸，阴恻恻地看着他。
　　刘璃皱了眉：“绍亨，你带个外人来做什么。”
　　康绍亨强硬地牵着蔡雪真的手，蔡雪真抽不掉有些尴尬。
　　他淡淡道：“雪真不是外人，她是我女朋友。”
　　饶是平日里阴阳怪气惯了的王尧都不敢说话了，安静地躲在一边远离即将到来的风暴。
　　康老爷冷觑了他一眼，径直带着尤沁就往庙子里走。康家其余人见状，只得沉默跟上。
　　常小渝侧头看向康绍亨和蔡雪真，蔡雪真试图抽出手，康绍亨强硬的不让。
　　蔡雪真低声怒道：“康绍亨！你把我带来就是让你家里人羞辱我吗！你赶紧放手！我要回去了！”
　　康绍亨拉着人就往里走：“没我的允许，你哪儿也不许去。”
　　他忽然抬头，正好撞上常小渝揶揄的视线。
　　常小渝挑了挑眉，打量了两人数秒便转头进了寺庙。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-27 11:28:33~2022-10-28 11:39:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：迟池 20瓶；无理 11瓶；Lseven、木木、肆 10瓶；江南远长安、撩尽天下小姐姐、大大怎么还不更新啊 5瓶；？ 4瓶；ll 2瓶；肉酱豁稀泥、祈月丷 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 227、架空篇
　　白马寺在京城郊外的山上, 香火旺盛，但处于深山幽林之中倒不显得吵闹，反而别有一番静谧。
　　白马寺前院向公众开放, 香火也是免费续的，但上香得等新年第一天早上八点开始。
　　零点的头香向来是为康家准备的，白马寺会特意收拾出房间供康老爷一行人入住。
　　白马寺当年在建造时就接受了康永良的大笔投资, 做生意的人大多信佛，康永良也不例外。
　　常小渝抬头看着大雄宝殿里巨大的佛像, 慈眉善目, 端的是普度众生的仁慈。
　　从踏进庙子里, 康老爷就无比虔诚。时而双手合十朝遇见的和尚们问礼, 时而朝佛像弯腰朝拜。
　　尤沁冷眼旁观, 淡漠地陪在康老爷身边，安静地搀扶着他。
　　年轻时坏事没少做, 年老了怕遭到报应就开始修佛。若真有因果循环，康老爷一定是最先遭到惩罚的人。
　　尤沁也随了一炷香, 她什么也没求，与其求神拜佛她更愿意相信自己。
　　到了晚间, 山中本就阴寒, 冷风像刀刃一样往屋子里刮。饶是开了再大的暖气，屋中烧着碳火, 依旧阻挡不了势如破竹的寒意。
　　康老爷握着尤沁的不停挫弄：“瞧你这双手冻的，怎么不戴双手套？”
　　“戴手套不方便给老爷按摩，反正在外面的时间也少, 也懒得戴了。”
　　康老爷听她说话就舒心, 跟尤沁待在一起, 他感觉自己好像回到了年轻的时候, 回到了那个光是待在喜欢的人身边就欣喜万状的少年时代。
　　到了晚上九点，康家旁支的人陆陆续续也来了，先去拜访了康老爷子，然后去了其他房间住下。
　　康家人丁兴旺，但到了嫡出的康老爷子这一脉人人丁倒单薄了起来。不是他不能生，而是他自视甚高，就算娶姨娘也不是随随便便哪个女人就能娶的。
　　所以他拥有再多女人，真正娶回去的没多少。外面的女人对他来说是消遣完乐的工具，玩完了就换一个，玩够了就回家，休息好了就再出来玩，直到再也玩不动。
　　快到零点时，康家众人已经做好准备，就等康老爷子出来上头香。
　　檀香和香烛的味道交织弥漫，静静伫立在山间的佛寺森严庄重。常小渝肩头和睫毛都凝了一层霜雪，她跺了跺脚抖落一身的雪。
　　众人没等到康老爷，他忽然病倒了。
　　说是想小睡一会儿，尤沁按着时间去叫他的时候发了高烧，想必是窗户没关严，吹了风受了寒。加上身体始终老了，病来如山倒，整个人都起不来了。
　　康老爷烧的迷糊，还不忘提醒一句：“头香……沁儿……替我上。”
　　众人神色各异，刘璃脸色难堪。
　　康老爷病了，头香理应由长子康绍亨来上。然而康老爷却绕过他，让一个姨娘来上头香。
　　康绍亨觉得荒唐至极，眼神冷冷看向尤沁，这个女人到底给康老爷灌了什么迷魂汤，他真是小看她了。
　　蔡雪真被吓得缩在康绍亨身边，豪门秘事知道得越少越好，却还是忍不住偷偷看向康老爷的四姨太。
　　年纪比她还小，肤白貌美，一双含情的眼睛比化开的雪还要清莹透亮。这样的女人出现在雪中寺庙，倒真像是天上飘下来的仙女。
　　康老爷为她着迷，简直太正常不过了。
　　尤沁面露难色：“这头香是家里的大事，还是大少爷来吧。”
　　康老爷已经烧得迷糊，家庭医生在一旁照顾，康老爷还不忘念叨：“沁儿……沁儿去……”
　　“这头香哪有姨娘上的道理，大哥真是糊涂。”
　　“行了，大哥说是什么就是什么，别忘了康家现在谁做主。”
　　旁支的康家人让尤沁去上香，刘璃脸色更难看了。
　　康绍亨说：“爸这是烧糊涂了，四姨娘还是留在身边照顾着。头香本应我这个做儿子的去上，时间快到了，我们先过去。”
　　康家板上钉钉的未来继承人发了话，方才窃窃私语的人也不再多言。他们虽是康绍亨长辈，但也深知康老爷年事已高，未来还不是康绍亨做主。
　　这头香他去上，确实没有反驳的理由。
　　“大哥，爸说了，头香让四姨娘帮他上。”常小渝忽然出声，惹得众人俱是震惊。
　　“爸还没死呢，你就不听他老人家的话，未免太心急了些。”
　　刘璃气极，低声怒呵道：“康珈玥！给我闭嘴！”
　　常小渝静静看着康绍亨，无声的较量在两人之间展开。
　　蔡雪真心跳加快，有些无措地看着康绍亨。
　　“我也赞成让四姨娘上头香。”
　　康筱旌忽然出声，这让众人始料未及。她在康家一向没什么存在感，这种时候竟然跳出来替尤沁讲话。
　　康绍亨沉默片刻：“这事我定了，由我上头香。”
　　“诸位，康老爷说，头香让四姨太去上。他还清醒着，只是身体太困顿。”
　　医生都发话了，带来了康老爷最直接的意思。
　　常小渝走到门边：“四姨娘，该去上头香了。”
　　尤沁目光环视这一周，在众人沉默的视线下同常小渝一道往外走。
　　零点的钟声响起，尤沁手执香烛，上了今年的第一炷香。
　　康绍亨眼神不带温度，他的视线从尤沁转到常小渝身上，在昏暗的烛光里晦暗不明。
　　仪式落成已是一个钟头以后，山间的温度直线下降，众人踩着雪回了自己房间。
　　刘璃在气头上，一句话没同常小渝讲就回了屋子里。
　　康筱旌临走前鼓起勇气对尤沁说：“四姨娘，新年快乐。”
　　尤沁回以微笑：“你也是，新年快乐。”
　　康筱旌看了眼留在尤沁身边的常小渝，欲言又止，最终还是转身离开了。
　　尤沁原本是和康老爷住一间房，如今康老爷病了，有医生和佣人照顾着，她过去反倒不方便。
　　“四姨娘住我这儿正好，免得去我爸房里被他传染。”
　　“让你爸知道我又睡你房里，非得生气不可。”
　　常小渝拉着尤沁躺上床：“这也是没办法的事，谁让他病了？就算要重新收拾间房，也得等明天，这时候还麻烦寺庙的人，多不好意思。”
　　“就你会找理由。”比起和康老爷同住一间房，尤沁更愿意挨着康珈玥，连空气都清新了许多。
　　两人躺在一起，已是半夜都没什么睡意。
　　常小渝体温偏高，尤沁窝在她怀里像抱了一个天然的暖炉，不自觉地就靠得更近。
　　“尤沁，你上头香的时候许了什么愿？”
　　“你不知道愿望说出来就不灵了吗？”尤沁闭眼假寐，懒洋洋地和她聊天。
　　“那我换个问法，你的愿望和我有关吗？”
　　尤沁睫毛为颤，擦过常小渝的锁骨让她有些痒。
　　她的愿望是康永良不得好死，康家早日分崩离析。
　　至于康珈玥，从内心深处来说，她不知道该怎样应对。恨不起来，但也无法做到全然接受。
　　如果她不是康永良的女儿就好了。
　　尤沁随即打消了这种不切实际的想法，如果康珈玥不是康永良的女儿，她们也不会认识，也不会走到今天这一步。
　　“你呢，上香的时候有许愿吗？”尤沁没有回答她的问题，而是反问她。
　　“有，希望我们能永远在一起。”
　　常小渝目光带着滚烫的温度：“我没有愿望说出来就不灵的忌讳，我这个愿望就是要说给你听，因为我希望你和我一起完成。”
　　外头大雪纷飞寒风刺骨，尤沁却觉得她被一股岩浆包裹，烫得她骨头都快化掉了。
　　所以在常小渝吻上来时，她没有拒绝。
　　或许是心存愧疚，尤沁闭上眼睛，任由那双手在自己身上将岩浆点燃、引爆，让更大的山火喷发将两人淹没，直到将她们烧得连灰烬都不剩。
　　尤沁是被热醒的，她被紧紧锁在一个炙热的怀抱里，肌肤相贴以至于冷空气都无从下手。
　　她迷蒙地睁开眼，浑身是被碾过般酸痛。
　　昨晚的记忆如潮水回笼，旖旎的画面再度重演，赶都赶不走。
　　“醒了？”
　　尤沁烧红着脸点头，她整个人都缠在对上身上。放也不是，不放也不是，就这么尴尬地僵持着。
　　常小渝“扑哧”笑出声：“紧张什么？该做的不该做的，昨晚都做过了。今天才害羞是不是晚了？”
　　尤沁耳根发烫，狠狠瞪了常小渝一眼。
　　她忽然有些不平衡，康珈玥这种纨绔子弟想必久经清场，哪像她，正经恋爱都没谈过。尤沁不想在这方面落下风，强忍羞意抬头看她。
　　“该起床了。”
　　常小渝愣了下，忙将人抱住：“我开玩笑的，时间还早，外头天都没亮呢，再睡会儿。”
　　尤沁心跳猛得漏了拍，手臂上被柔软挤压，她真做不到像常小渝那样坦然。
　　“我、我先穿个衣服，冷。”
　　常小渝裹紧被子，让两人贴得更紧了。她吧唧一口亲在尤沁的下巴：“抱紧点就不冷了，人体是天然的暖炉，比穿衣服有效果。”
　　尤沁：“……”哪来的歪理！
　　好不容易两人有了肌肤之亲，常小渝食髓知味，舍不得就这样放人离开，再度贴着她亲吻。
　　尤沁艰难撇开头，吐槽她：“又舔又咬的，你是小狗吗？”
　　尤沁的肌肤光滑雪白，和果冻一样富有弹性。常小渝逮着她锁骨一处皮肤舔吻，种了几颗草莓在上面。
　　再往下就是那颗小痣，她虔诚地落下一吻，宛如对待最珍贵的宝物。﻿

✿ 228、架空篇
　　康老爷子虚弱地躺在长椅上, 屋子里火炉噼里啪啦地燃烧着。从白马寺回来已经一周多了，他的病还没好全。
　　人老了就是病不得，一旦身体不舒服, 小病也能磋磨他许久。
　　康老爷手上夹了支未燃的雪茄，他半眯着眼，有气无力道：“沁儿, 过来点火。”
　　尤沁拿了打火机，俯身点火。
　　她穿着宽松的毛衣和长裤, 领口随着她俯身的动作往下掉, 一条珀金项链泛着银光荡了出来。
　　康老爷越过火苗, 一眼就看到了这条项链。
　　尤沁皮肤白, 珀金项链缀在隆起的锁骨处。她勾起项链在食指绕了两圈, 收紧的项链顿时在她脖颈间勒出一道浅红色长痕，透着股凌虐的美感。
　　康老爷被蛊惑般伸手蹭了蹭红痕。
　　“好看吗？我新买的。”像是得了一个宝贝, 就在心上人面前炫耀讨赏的少女。绵软的呼吸打在手腕，康老爷感觉自己突然乘风而起, 飘飘欲仙。
　　“好看。”
　　康老爷勾住项链拉向自己，宽大的领口下是引人深入的活色生香：“再近些。”
　　尤沁再度俯身, 好让康老爷能看得更清楚些。
　　康老爷着了迷般往领口里看, 突然如同被当头打了一棒般愣住。
　　锁骨下方有一小块紫红的痕迹，像是嵌在雪地里的成熟樱桃, 色气又暧昧。
　　雪茄的烟撩撩升起，如布开的迷雾张开巨口獠牙将人拆吃入腹。
　　康老爷一把扯开她的领口，雪白的皮肤骤然暴露在空气中, 半圆的起伏上赫然缀着一块紫红。
　　“这是什么。”
　　康老爷是风月老手, 什么样的痕迹是吻痕他了如指掌。但这痕迹暴露在强光之下后, 似吻痕, 又似淤青，竟让他一时辨不明白。
　　他抬头望向尤沁，冷冷地重复：“这是什么。”
　　虽是病种，但在疑心和背叛感双重加持下，康老爷收紧尤其大，拽得尤沁一个踉跄差点摔倒。
　　她慌忙低头，看见那块痕迹，说：“昨晚被搬东西的时候被撞了一下，老爷，你怎么了？”
　　康老爷盯了尤沁半晌，确认没从她眼里看到半点心虚和慌乱后才道：“看着跟吻痕似的。”
　　尤沁一听难堪地眼都红了，哽咽道：“老爷……您怀疑我？我整日都在家里，出门也是陪着您，我……我怎么可能……老爷，您这是质疑我的人品。”
　　康老爷一想也是，尤沁没有机会接触外男。
　　“哎呦，不哭不哭。”康老爷擦去她的眼泪：“你是我好不容易才娶回来的小宝贝，我怎么会看不起你？不哭了，是我玩笑开太过了。”
　　尤沁止住了眼泪，偶尔发出几声抽泣：“这种玩笑怎么能开……”
　　康老爷又柔声哄了许久，尤沁才重新露出好脸色。
　　等康老爷疲乏睡着后，尤沁擦去脸上的泪痕，背过身面无表情地拉开门出去了。
　　雪停了却又下起大雨，暴雨子弹般地打在窗户上，砰砰声让康老爷陡然睁开眼。
　　脑海里第一个冒出的想法便是尤沁接触不了外男，那家里的呢？
　　他迅速在脑海中过了一边，佣人们多是女性，就算有男星也少有年轻力壮的。年老的……
　　康老爷越想怀疑的种子越深，和尤沁成婚至今，她几乎没让他碰过。
　　好像每一次他想亲近时，总有各种各样的事情打断。这到底是巧合，还是人为？
　　康老爷越老疑心病越重，哪怕尤沁说那是被撞的，他也没法完全相信。什么东西会撞在那个部位？又有什么东西是需要尤沁亲自去搬的？
　　康老爷子躺在温暖的被窝里，从头凉到脚。
　　年间康铭逍和云淇举办婚礼，婚礼上康铭逍和云淇过来敬酒。康铭逍已经许久没见过尤沁，再见面时曾经那些旖旎的心思早就烟消云散了。
　　甚至他都不知道自己怎么会对尤沁生出那样的心思，还敢付诸行动。尤沁虽然美，但天底下美人多了去。就算得不到尤沁这个最特殊的，还有大把的美人等着他。
　　若非周律今说的那些豪门姨太太的风流韵事，他对尤沁还没那么大的好奇心。
　　现在看来，周律今就是故意搞事。
　　这半年来康铭逍经历了许多，也看清了一些围在他身边的人的真面目，其中就有周律今。
　　他发誓一定要还回去，绝不让周律今好过。
　　康铭逍看着尤沁出神太久，云淇都气红了眼。康老爷子更是神色莫测，康铭逍不愿意娶云淇，是不是因为和尤沁有一腿？
　　可康铭逍已经很久没回过康家……不对，白马寺那趟，康铭逍也在。
　　从尤沁身上的痕迹出现时间来看，不能排除康铭逍的嫌疑。
　　康铭逍在一声咳嗽里猛然惊醒过来，对上康老爷子黑洞般的眼神顿时头皮发麻，忙敬了酒后带着云淇转去了另一桌。
　　尤沁冷眼旁观，心里不断发出嗤笑。
　　那紫红色的痕迹的确是吻痕，她也是故意让康老爷发现的。康老爷病了后，对她的占有欲一天比一天强。甚至到了只要他醒着，尤沁就必须待在他身边的地步。
　　尤沁便知道是时候了，她要康老爷整日活在猜忌当中，连一个好觉都没法睡。
　　她刻意同康绍亨多说了几句话，背上扎来的视线不用看就知道是康老爷的。
　　尤沁简直想大笑，连自己的儿子都要怀疑，不愧是康永良。
　　除了他自己，他到底真心待过谁？
　　常小渝没吃多少，她看着尤沁和原剧情一样，开始实施让康永良父子反目的计划。尤沁藏在波澜不惊外面下的汹涌，都被她悉数看在眼里。
　　康老爷眼神发着冷，康绍亨，他一心扑在那个小秘书身上，难道是个假象？
　　婚礼完成后，康铭逍被云淇强行拉着出国度蜜月去了。云家和康家的合作正式提上日程，而让整个商界都狐疑的是，这个项目康老爷竟然没让康绍亨主导，而是自己亲自上阵，颇有不服老的气势。
　　更让人觉得风雨欲来的是，康绍亨在集团里的权力在被不断削弱，康老爷独揽大权，成了康家和集团里至高无上的存在。
　　尤沁冷眼瞧着，看着康老爷因为自己的疑心和康绍亨的嫌隙越来越大。
　　他身体一日不如一日，这都要归功于她每天下的药。
　　剂量虽小，但不易被察觉。加上康老爷本身就不那么健康，日积月累下来，腐败的身体早晚被彻底掏空。
　　常小渝通过笔试的消息在上流圈子传开了，许多等着看她笑话的人被打了脸，还嘴硬着说她一定过不了面试。
　　然而等她以面试第一，综合排名全国第六的成绩被京都女子大学录取时，所有人冷嘲热讽的人都闭了嘴。
　　从常小渝声称要复读开始，没有人看好她。
　　康老爷难得高兴，对她和颜悦色道：“做得好，不愧是是我康永良的女儿。”
　　她的变化康老爷看在眼里，以为她只是三分钟热度，没想到还真坚持下来了。
　　“想要什么奖励，随便提。”
　　“我想进集团工作。”
　　一语毕，饭桌上所有人都朝她看过来。尤沁垂下眼，细线聚焦到碗里的热汤。
　　刘璃惊诧地瞪圆眼睛，这个女儿她真是越来越看不懂了。有时候，她甚至更怀念曾经反叛的康珈玥，喜恶都写在脸上，脾气暴躁却也好安抚。
　　不像现在，说的话做的事总是让人始料未及。
　　康老爷眼神沉了沉：“这事，不成。”
　　常小渝对这个答案并不意外，却还是明知故问道：“为什么？”
　　康老爷有些烦，他向来说一不二，他决定的事就是结果，没有人能问为什么。
　　“游艇还是跑车，你挑一个。”
　　常小渝摇头：“我想进集团。”
　　康老爷重重放下碗：“康珈玥，听不懂我说的话吗。”
　　气氛一度冷凝，自从康永良重新回到集团执掌大权后，他愈加不容反驳，康家所有人都变得战战兢兢起来，像是回到了早些年的康家。
　　“大哥、二哥能进，我进不得？爸，这没道理，也不公平。”
　　康勇良沉声说：“我就是康家的道理，康家定下的规矩就是只准男子进家族企业，你生在康家，就得认！”
　　“总之，这事没得商量。”
　　一顿饭吃得不欢而散，刘璃叹息一声：“珈玥，你这是何必？快快乐乐的不好吗？你以前不是最讨厌工作？”
　　“以前觉得吃喝玩乐才最重要，每天什么都不想，只管享受。可是现在我觉得在集团里工作也不错，我想试试。”
　　“康家祖宗定下的规矩，可不会为你改，算了。”刘璃苦口婆心地劝她：“你已经考上大学，就好好享受大学生活。”
　　“我已经决定了，妈你就别劝我了。”
　　刘璃看着她，莫名和那时候说要复读的她重合，刘璃竟生出一种康珈玥会成功的错觉。
　　春天来了后，晚风都带上了暖意。常小渝坐在玻璃房里，百无聊赖地对着面前的一盆花浇水。
　　尤沁拎着一袋种子进来时，见了她脚步一顿。
　　“四姨娘，最近过得还好吗？”
　　自从尤沁忙着实施自己的计划，和常小渝独处的频率骤然降低。常小渝也忙着考大学的事，所以有段时间没来找尤沁。
　　尤沁拆开袋子，将种子分别装进玻璃管，边装边说：“还是和以前一样，你呢，进了大学感觉如何？”
　　两人的关系好像回到了最开始的疏离冷淡，常小渝知道这是尤沁在刻意拉远同她的距离。
　　她利用完了自己，就想一脚踢开吗？
　　常小渝有气，但也能理解。换作她是尤沁，未必比她做得更好。
　　对待这样的尤沁，常小渝决定改变方法。单方面爱她没办法让尤沁敞开心扉，两人之中始终有一层隔阂，她现在要做的就是撕下蒙在两人中间的那层布。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-28 11:40:17~2022-10-29 10:29:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：司空 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：是景琇女朋友诶、撩尽天下小姐姐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一枕星河梦、是景琇女朋友诶 30瓶；弋、君执、ternura 10瓶；憨憨 6瓶；江南远长安、撩尽天下小姐姐、？、是也不是监督检查家 5瓶；墨清 3瓶；入海云、柴、爱吃猹的瓜、ll、肉酱豁稀泥 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 229、架空篇
　　“不愧是名校, 这段日子我收获很多。”
　　常小渝起身走到洗手池边，拧开水龙头仔细洗干净沾染了泥土的手指。
　　“有些东西我想给四姨娘看。”
　　尤沁在走进来时看到常小渝第一反应是开心，但也仅仅只有一瞬。她明白这段日子两人不约而同的冷却了这段关系, 她心里已经隐隐有了猜测，难道康珈玥真的调查出了什么？
　　敢公开和康老爷要求进康世集团，说明她已经有资本敢于和康老爷对抗。
　　一段日子没见, 不知是否是她的错觉，康珈玥变得更陌生了。
　　常小渝俯身从包里拿出一叠资料递给她, 尤沁低头看了一眼没有接。
　　“四姨娘, 原来你嫁给我爸, 是为了报复他。”常小渝轻声说：“所以为了报复, 你连我也可以骗？”
　　“我全都知道了, 尤沁，你还要在我面前演到什么时候？”
　　尤沁垂着头, 五官隐匿在阴影里。再度抬头时，她面色冷淡, 那双含情的眸子冰冷黑寂，刮的是深不见底的漩涡。
　　“既然你都知道了, 准备怎么做？去康永良那儿告发我？”
　　康珈玥知道一切以后, 尤沁反而镇定了下来。
　　现在摆在康珈玥面前的只有两个选择，要她还是康家。尤沁望着她, 等她说出答案。
　　“尤沁。”常小渝步步逼近，尤沁如翠竹站定，半步都没退。
　　“你明知道我喜欢你, 你这样问我就是在逼我选你, 让我为了你父女反目。”
　　尤沁不语, 咬唇看她。无论她说什么都没给一点回应, 无声的逼她做出选择。
　　“你很得意吧？轻易就让我喜欢上你。”常小渝停下脚步，自嘲地笑了：“我说喜欢你的时候，你真的开心过吗？还是在心里嘲笑我，笑我被你当成一个小丑玩弄。”
　　尤沁的心随着她的话不断往下沉，被淹没的窒息感紧紧箍住她的喉咙，使她一个字都说不出来。
　　“尤沁，在我做出选择之前你先回答我，你喜欢我吗？”
　　喜欢？
　　尤沁愣愣地看着她，她怎么会喜欢康永良的女儿？然而心底忽然生出一股反对的力量，叫嚣着让她不要骗自己。
　　可她恨康永良，恨到深入骨血，恨到和康永良有关的一切都一把火烧成灰烬才好。
　　她怎么可能会喜欢康珈玥，康珈玥是康永良的亲生女儿。
　　她一开始不就是在利用康珈玥吗？哪怕她们有了亲密关系，哪怕她们上过床，但那些都是假的。
　　从虚假、欺骗中建立的感情，不过是镜花水月空中楼阁，都不用去打捞，风一吹就烟消云散了。
　　尤沁忽然笑出声，不知是笑常小渝还是笑自己。
　　“康珈玥，既然都说到这里了，我实话说了吧。”尤沁抬眸看着她，一双清莹的眼睛泛着冷光：“康永良让我家破人亡，我恨他，也恨你们康家。你说，我怎么会喜欢你。”
　　“没错，我是骗了你利用了你，可你不也达到目的了？你不就是想和我上床？你要真喜欢我，就该把那些龌龊的心思藏好。有朝一日东窗事发，我才是下场最惨的那个。所以你的喜欢，不过是你的自私！”
　　常小渝被她这番话气得脑仁炸裂般的疼，她以为尤沁只是防御心太重，温和的方法不能让她卸下戒备，那就索性把一切摊开来讲，没想到事态的发展比她想的还要冷酷。
　　“龌龊？原来你是这样想我们的感情。”常小渝开口时才感受到唇上传来的剧痛，嘴里瞬间漾开血腥味，她咬破了自己的嘴唇。
　　尤沁铁青着脸，胸口剧烈起伏。
　　夜色蔓延开来，玻璃房里漆黑一片，谁都没有开灯。两人僵持不下，冷窒的气氛布满每一个角落。
　　突然，常小渝左手握住尤沁的手腕，右手紧紧圈住她的腰把人往坏里带，不由分说就吻了上去。
　　尤沁被这突如其来的吻打了个措手不及，猛得挣扎起来。她双手推拒，然后力气抵不过常小渝，挣扎无果后反口咬在常小渝舌尖。
　　常小渝置若罔闻，任由铁锈味蔓延在唇舌之间。
　　这不像一个吻，这是撕扯、啃咬，是双方都不肯退让的战斗。
　　直到嘴唇发麻，大脑发懵这个吻才结束，尤沁双眼迷离无法聚焦，仿佛全身被抽走力气般伏在常小渝肩头。
　　“尤沁，我现在就告诉你，你敢招惹我就别想甩掉我。”常小渝咬住她的耳垂，舍不得咬疼了，用牙齿轻柔的研磨：“我……选你。”
　　……
　　康筱旌很少去酒吧，为了保持最佳的精神状态她甚至早起早睡，平日最多饮茶喝咖啡，酒精能不碰就不碰。
　　可今天她心里的郁闷堆积成了巨大的毛线球，理不清甩不开，拉出的音符如魔音穿耳。
　　乐团里的人都走了，只剩她一个人对着乐谱发呆。
　　等回过神来，她已经站在一间酒吧前。嘈杂的音乐和闪烁的霓虹无不透出一种末日狂欢感，仿佛进了里面，所有的忧愁烦恼都会通通扫空。
　　她回想起有一天在花园偶然碰见尤沁，她背对自己独自饮酒的模样，周围是繁花锦簇，而她周身都是化不开的清寂，有种开到极盛后的哀婉。
　　尤沁发现了她，笑着邀她喝一杯。
　　康筱旌那时拒绝了，可现在她好像读懂了那天的尤沁，她现在就想喝一杯。
　　她没进眼前这家，而是去了一家在上流圈子里名声在外的酒吧。
　　康筱旌点了一杯长岛冰茶，辛辣的口感险些让她呛出眼泪。她慢慢喝着，酒液顺着喉管进入胃里，沿路都是灼烧。
　　她晃着酒杯，透过酒液看着朦胧昏暗的灯光，实在不知这东西哪里好喝。
　　“二姐？真是稀奇。”
　　一道身影在身边坐了下来，伴随着浓烈的古龙水香气。
　　康铭逍几乎是一眼就看见在坐在吧台的康筱旌，她穿着一袭米色棉麻长裙外搭一件白色针织衫，和酒吧的环境格格不入。
　　“你竟然会来这里喝酒？”康铭逍随意招了招手，立刻就有一杯冰啤酒被推到他面前。
　　康铭逍拿着酒杯碰了碰康筱旌的：“二姐，认得我吗？”
　　康筱旌半醉不醉，缥缈迷离的眼神好半天才聚焦：“我又不瞎。”
　　康铭逍咧着嘴笑道：“你竟然会来酒吧喝酒，太阳打西边出来了？还是家里出了什么事？”
　　他语气兴奋，好像就盼着康家乱似的。
　　康筱旌白了他一眼，无言继续喝酒。
　　康铭逍是和朋友一起来的，看到康筱旌本就是好奇，看她一副不想多聊的样子起身就要走。
　　康筱旌忽然说：“你觉得……四姨太怎么样？”
　　康铭逍脚下一顿，不明白她突然提尤沁是什么意思。他拐回来重新坐下：“二姐喝糊涂了？四姨太怎么了？”
　　康筱旌像是忽然清醒了般，晃着还略有混沌的脑袋，苦笑道：“没什么……”
　　她确实喝糊涂了，竟然想和康铭逍聊尤沁。但除了康铭逍，她的确找不到另一个人聊尤沁。
　　“你要问四姨太的事，该找康珈玥啊。她们俩关系不是挺好吗？”康铭逍故意暧昧地笑了笑，倒不是真觉得她俩能发生什么事，康筱旌问起尤沁，其中肯定有事发生，他不介意让康家更乱一点。
　　他仰头喝光手中的酒，又要了一杯酒：“二姐，就你这酒量可别瞎折腾了。喝完手上的就回去吧，我先走了，兄弟们都等着呢。”
　　康筱旌脑子里满是康铭逍的话和意有所指的笑容，被酒精冲刷过的大脑冒出了大胆的猜测，瞬间让她清醒过来。
　　带着一身酒气回到康家时，别墅里一片寂静。她仰靠在沙发上喘气，浑身都是酒味让她直想吐。
　　忽然一抹清香钻进鼻腔，客厅落地灯被打开，恍惚间她看到一个身影靠近。
　　“筱旌？喝这么多？”
　　是尤沁，她还没睡。
　　“我去叫佣人给你煮醒酒汤。”
　　康筱旌一把拉住她的手腕，不言不语地望着她。此刻她只有一个想法，尤沁的手腕是不是太细了？连她都能一把握住。
　　尤沁愣了愣，好脾气地坐下来：“筱旌，是有心事吗？”
　　康筱旌摇了摇头，又点点头。她是醉了，但意识还是醒着的。她贪婪地看着尤沁，暖色调的灯光让她看起来柔和又温柔，让她有点想哭。
　　“怎么还哭了。”
　　尤沁抽了张纸巾，擦掉康筱旌骤然滑落的泪水。
　　常小渝刚从外面回来就看见这一幕，当即冷笑道：“四姨娘这么晚不睡还在照顾二姐，难道是有了新目标？”
　　她知道自己在说气话故意让尤沁难堪，可看见自己的爱人照顾别人她就控制不住。
　　尤沁想抽回手，康筱旌反而攥得更紧了。她一动不动地看着尤沁，生怕她离开自己。
　　常小渝几步上前，一根一根地掰开康筱旌抓在尤沁手腕上的手：“二姐，你喝醉了。”
　　康筱旌拧着眉：“我没醉……我和四姨太……有话说，你……你先回去。”
　　大抵是喝了酒，康筱旌说出了藏在心里的想法，胆子也大了几分。
　　常小渝冷冷一笑，拉过尤沁的手腕就走，把康筱旌独自扔在客厅里。﻿

✿ 230、架空篇
　　被压到床上时, 尤沁闷哼一声。
　　“尤沁，你利用我还不够，还想利用二姐？”
　　尤沁冷笑, 挣扎着要起来：“你还担心她？”
　　常小渝欺身上前，跨坐在尤沁腰上不让她乱动，居高临下道：“二姐单纯得很, 你勾引她有什么用，不如来勾引我。她可不会为了你对付老爷子, 就有那心思也没那个胆子和实力。”
　　“你就会了？”
　　常小渝俯身咬在她的锁骨, 力道不小留下了一个压印。
　　“嘶——再咬就滚开。”
　　“四姨娘真狠心, 在我面前连装装温柔都不愿意了。”
　　尤沁曲起腿想往她身上踢, 奈何身上的人力气太大, 她只能作为小幅度的动作，根本挣扎不开。
　　“在你面前我还有必要装吗？我是什么人你早就知道了, 何必还做出一副吃醋的样子。”
　　尤沁索性放弃抵抗，瞥过头不看她。
　　常小渝自觉做得有些过了, 从她身上下来，跪坐在旁边。抬手擦掉从尤沁眼睛里滑落的泪珠：“怎么还哭了, 明明我才是被你气到的人吧。”
　　尤沁茫然地摸了摸脸, 摸到一片濡湿，她竟连什么时候哭了都不知道。
　　她心里也有气, 从康珈玥强势地把她推到床上开始，她就已经开始生气了。她不想被康珈玥粗暴的对待，更不想听到从康珈玥嘴里说出刺耳的话。
　　但不知怎么回事, 最近只要两人相遇, 就跟火星撞地球般总要发生点口角和摩擦。
　　尤沁不想说话, 背过身默默擦泪。
　　常小渝心尖发软, 又软又涩。她俯下身，在尤沁颈间蹭了蹭，最终还是先一步示弱了：“尤沁，我们和好吧。”
　　“我是真的喜欢你，到底要怎么做，你才可以爱我？”
　　“我要康永良血债血偿，我和你们康家永远只会是仇人。如果你接受这一点，并且帮我，我就爱你。”
　　尤沁的声音冷静到可怕，平静的外表下是一颗剧烈跳动的心脏。
　　她知道自己很坏，她在引诱甚至是威逼康珈玥和康家为敌。那是生她养她的家，现在尤沁拿“爱”作为筹码，要求康珈玥放弃她的家。
　　她没有快意，忽地从心底涌现阵阵悲凉。从某种程度上，她变成了自己曾经最厌恶的人，变成了康永良那样的人。
　　“杀人是犯法的。”常小渝不希望尤沁被仇恨懵逼，成为杀人凶手。
　　“呵。”尤沁冷声一声：“死了都是便宜康永良。我要他痛苦地活着，亲眼看着他引以为傲的康家是如何破灭的。”
　　康永良在乎的只有自己和康家的颜面，那她就要亲手毁掉。
　　“好，我答应你。”
　　听到肯定以及确切的答案，尤沁豁然转身直愣愣地看着她。
　　这个世界上，真的有人会愿意为了所谓的情爱，抛弃自己的家人？
　　“那可是你爸，你真的愿意？”
　　常小渝笑道：“我会留他一命，赡养他到生命的终结。他不是反对我进公司吗？我就进给他看，不仅如此，我还要从他手里抢过大权，把康绍亨这个所谓的继承人挤走。你说，到时候他会怎么样？”
　　“打破康家几百年来的由男人当家主的传统，我来当康家的主人，然后我们光明正大的在一起，这样的复仇难道不爽吗？”
　　尤沁静静地看了她半晌，这到底是帮她复仇，还是趁机上位呢？不过这都不重要，重要的是康珈玥若是真的做到了，康永良能活活气死。
　　光是想想那个场景，尤沁都忍不住笑了起来。
　　康老爷有阵子没睡过一个好觉，每晚睡着后他都会做梦。
　　不是梦见尤沁挽着一个陌生男人，就是梦见尤沁背着她和别的男人调笑，他冷着脸，心里是抓心挠肺的难受。
　　他脑海里不停回想着白天看到尤沁的场景，她穿衣风格变了。以前喜欢穿长裙，如今更偏好露出大腿的百褶裙，颜色也愈发鲜艳起来，难道是穿给情人看的？
　　他找人私下查过，尤沁身边没有可疑的人。
　　没有可疑的，就是最大的不对劲。尤沁的变化他看在眼里，可她为什么变了却找不到原因。只能说明她心虚，她藏了东西！
　　康老爷又一次睁着眼到天亮，整个人苍老了好几岁，枯瘦的身体更为衰败，犹如强弩之末还在硬撑。
　　“老爷，您再休息会儿？养足了精神才能……”
　　“你在说我不行了？”康老爷冷冷打断尤沁的话，一双锋利的眼睛刀子般往尤沁身上扎。
　　他息怒愈发无常，有时上一秒还在笑，下一秒就阴沉着脸，让人捉摸不定。
　　康老爷子怀疑的种子已经长成了参天大树，可恨的是他找不到任何蛛丝马迹。尤沁的一举一动，甚至说的每一句话，康老爷都会下意识的过度解释。
　　“我没有那个意思。”尤沁被吓到般瑟缩了下，惊惧交加的模样让康老爷软了心肠。
　　康老爷瞪了数秒，片刻恍惚后说：“沁儿，对不起，我真是睡糊涂了。”
　　尤沁小心翼翼道：“没关系，您要再睡会儿吗？”
　　“不用了，陪我去吃早餐。”
　　康老爷子在餐厅坐下后，尤沁像往常般帮忙布菜，康老爷喜欢她亲手服侍自己。
　　他看着尤沁忙前忙后，天热起来后尤沁穿得越来越短。两条丰腴白皙的长腿来回晃悠，尤沁生得白，轻轻一碰就会留下痕迹。
　　他盯着尤沁的大腿，靠近腿根处好像有一个浅红色指印。他仔细瞧了瞧，好像是看错了。
　　康老爷子疑神疑鬼，面上沉静如水。
　　康筱旌坐在角落，将他的视线尽收眼底。她忽然有种恶心反胃的感觉，康老爷的视线粘腻不堪，落在尤沁身上无异于一张白纸被泥土污染。
　　尤沁是故意的，昨晚她没制止康珈玥在她身上留下痕迹。早上起来时，那痕迹已经淡到看不见，只有强光之下才有一点痕迹。
　　她就是要加重康老爷的怀疑，而他又找不到证据。每每看着康老爷那懊恼的模样，她都畅快得不行。
　　这一桌人心思各异，用完早餐后康老爷便去了公司。
　　他照例带着尤沁，在公司里尤沁没有职位，可人人都知道这位就是康董最宠爱的四姨娘，走哪儿都带着谁都不敢怠慢。
　　蔡雪真泡了杯咖啡，无糖无奶，正准备端进总经理办公室。
　　“每天来上班的动力就是看一眼四太太，长得真是太好看了。”
　　“可不是，没有这张脸，怎么入康董的眼啊？”
　　两位女同事低声聊着天进来，看到蔡雪真的瞬间纷纷闭了嘴，沉默地各自接水。
　　蔡雪真皱了皱眉，端着咖啡走了。
　　两位女同事对视一眼，心有余悸地舒了一口气。
　　康绍亨刚签完两项合同，端起咖啡喝了一口：“雪真，你对跟光尧科技的合作怎么看？”
　　没头没脑的一句问话，让蔡雪真愣了下，但还是很快拿出专业素养，说了自己的看法和分析，最后还给出了一些建议。
　　康绍亨听得频频点头：“你说得很好。可惜康董……”
　　他的团队被排除在项目外，最多接触边缘化的工作，这对于他这个总经理来说，无疑是光明正大的削权。
　　蔡雪真作为康绍亨的秘书，这段时间看着他一点点被挤出权力中心，心里只觉得发寒。
　　康绍亨是康永良的亲身儿子，也是康家未来的继承人。康永良因为贪恋权力，竟然连亲生儿子都可以踢开。
　　他不服儿子比老子厉害，一方面他喜欢别人吹嘘他培养出了康绍亨，另一方面他又极度不满别人吹嘘康绍亨的能力。
　　好像他的时代已经过去了，如今是康绍亨的天下。
　　他还没死，康世集团就轮不到康绍亨做主！
　　开完会，康永良有些疲惫地靠着椅子休息。尤沁站在他身后替他按摩头部，秘书战战兢兢地在一旁汇报接下来的行程。
　　“康董，云董十分钟后到。”
　　秘书说完后，康永良点点头：“沁儿，你在这儿等我，我去和云董聊几句。”
　　“好。”
　　康永良离开办公室后，尤沁站在落地窗前往下看。康世集团在京城最繁华的地段拥有一整栋大厦，康永良的办公室在最顶层，往外看翻滚的云层，往下看是朦胧的街道和车流，人渺小得像蚂蚁一样。
　　光是站在这里，就已经有种世界尽在手中的掌控感。
　　康绍亨拿着一沓资料亲自往康老爷子的办公室走，这是康永良回集团后新立下的规矩。康绍亨若是工作上有事需要找他请示或者汇报，必须亲自跑一趟。
　　“大少爷来的不巧，老爷和云董正在开会。”
　　康绍亨扫了眼办公室：“那我等下再来。”
　　“大少爷。”尤沁叫住他：“不如进来等，老爷很快回来。”
　　康绍亨脚步一顿，转身走进办公室坐下。
　　尤沁挑了挑眉，倒了杯茶放到康绍亨面前。
　　直到热茶渐渐冷却，康绍亨都没有喝一口。注意到尤沁的眼神，康绍亨说：“我不爱喝茶，只喜欢喝咖啡。”
　　“那我再给你泡杯咖啡？”
　　“不必了，这些事有专门的人做。”
　　两人大眼瞪小眼，康绍亨顶着一张面瘫脸，尤沁也沉默坐在另一边。
　　康老爷回来时看到的就是这样的场景，他鹰隼般的视线第一时间射向康绍亨。
　　明知道他不在，还敢和尤沁在办公室独处，这是不把他放在眼里啊。
　　办公室里的气压顿时低了下来，康绍亨置若罔闻，自顾自地开始说起工作。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-29 10:30:22~2022-10-30 11:33:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：服了、hfly 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：61966091、hfly、陌舟溯年 20瓶；纸委、染白、君执、一枕星河梦 10瓶；鹿屿 9瓶；一陆 7瓶；九离 6瓶；铁锤 5瓶；江南远长安、无理 4瓶；柒、墨清 3瓶；肉酱豁稀泥、一个苹果、祈月丷、大大今日双更了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 231、架空篇
　　“这项链喜欢吗？”
　　康老爷子将黑色盒子推到尤沁面前, 盒面精致低调，光从盒子的设计不难看出里面的项链是何等的价值。
　　康老爷子特意包下一间餐厅带尤沁吃饭，餐厅里有乐队正在表演古典音乐, 节奏舒缓，音符像泉水一样流淌，听到耳里整个人的神经都放松了下来。
　　尤沁弯了弯唇角：“喜欢, 多谢老爷。”
　　康老爷深深地看着尤沁，忽然起身绕到她身后, 带有厚茧的指腹抚在她纤细的脖颈, 指尖勾住她脖子上的项链：“你这条暂且收着, 戴我送的这条。”
　　康老爷摘下她脖子上的项链, 从盒子里将新的项链拿出来, 俯身替尤沁带上。
　　这是条镶嵌了珍珠母贝和橙红石榴石的玫瑰金项链，设计精巧, 衬得尤沁的皮肤更为白皙细嫩，宛如上好的丝绸般柔滑。
　　康老爷子低沉的声音在她耳边响起：“希望以后你戴的任何首饰, 都是我送给你的。”
　　尤沁回眸盈盈看了他一眼，眼底似有含蓄内敛的羞意又带着若有似无的妖娆风情。
　　康老爷子迷恋她的眼神, 迷恋她的年轻鲜活, 更为迷恋她这张完美的皮囊。
　　可一想到尤沁有可能背叛自己，他大脑就不受控制地被一股焦躁和愤怒所占据。
　　派去跟着尤沁的人, 的确没发现她有接触外男的迹象。但在公开场合中，她曾不止一次的和康绍亨攀谈聊天。
　　他们两人站在一起的画面尤为刺眼，两人都那么年轻, 看起来是那么般配, 好似他们才是一对夫妻。
　　康老爷子怒火如惊雷滚滚而来, 哪怕不能确定尤沁和康绍亨之间有什么, 光是康绍亨这不知分寸的举动，就被康老爷视为对自己的挑衅。
　　在公司里康老爷越来越不掩饰对康绍亨的延期，不仅将他和他的团队边缘化，还市场公开挑刺、批评他。只要是康绍亨提出来的建议，必然遭到康老爷的反对。
　　一时间康世集团人人自危，不仅总公司风声鹤唳，旗下的子公司和分公司都受到波及。
　　而康绍亨也不是吃素的，他在集团这几年早已积累了不俗的人脉和威望。渐渐的，他也不再只是被动接受康老爷的打压，而是开始暗地里反击，派系争斗由此愈演愈烈。
　　夜，燥热的温度比不上床上两具汗涔涔的身体。
　　尤沁紧紧搂住常小渝的腰，从余韵中渐渐缓过神来。涣散的眼神好一会儿才成功聚焦，她靠在常小渝肩头喘息，半闭着眼舒服地在肩窝处蹭了蹭。
　　常小渝擦掉她快要滑落的汗水，两人都没有说话，静静感受空气里残余的暧昧气息。
　　“时间差不多了，你该回房了。”
　　常小渝咬住她的唇：“急什么，我晚一点回去才不会被看到。”
　　尤沁脸颊还泛着潮红，被汗水打湿的头发黏在脖颈上，其中有几缕正好缠在康老爷送给她的项链上。
　　常小渝眸光微沉，伸手将头发一点点理顺。她把玩着项链，指甲偶尔划过皮肤，引起尤沁一阵战栗。
　　她一把握住常小渝的手，喘声道：“别玩了。”
　　“碍眼得很，下次摘掉好吗？”
　　尤沁软软地拍开她的手，闭眼转身拉过薄毯盖住自己：“等你什么时候能给我戴上新的项链再摘。”
　　常小渝知道她的意思，连人带毯子一起抱进怀里，眷恋地在她后颈处舔吻：“我不会让你等太久的。”
　　尤沁不敢看常小渝的眼睛，她怕泄露出本不该发生的感情。她贪恋身后的温度，可又不敢让自己完全依赖这抹温暖。
　　她始终绷着一条神经，告诉自己保持理智，绝不能陷入到感情漩涡当中。
　　康筱旌是中午的时候回来的，罕见的别墅里没什么人，她揉了揉酸痛的太阳穴，走进厨房泡了杯咖啡。
　　她下意识地就往花园里走，果然在玻璃房里看见了尤沁的身影。
　　天气越来越热，尤沁穿着一件宽松的短袖和长裤，躺在长藤椅上正在看书。
　　康筱旌脚步轻柔，生怕惊扰了她。
　　尤沁忽然放下书，朝康筱旌的方向看过去：“筱旌？过来怎么不叫我？”
　　康筱旌眼神控制不住的黏在尤沁身上，不好意思道：“我怕打扰你看书。”
　　尤沁笑道：“本来就是闲着无聊，看看书打发时间，有什么打扰不打扰的。”
　　康筱旌心跳如鼓，鼻息间好似闻到一抹幽香，比花园里所有花香都让她沉醉。
　　“四姨娘在看什么书？”
　　“讲植物的科普书，筱旌有兴趣的话我们可以一起看。”
　　康筱旌愣住了，红着脸道：“可、可以吗？”
　　尤沁笑了笑，将书摊开在桌上。康筱旌小心翼翼地坐到她身边，两人中间空出一指宽的空间，康筱旌谨慎地保持着两人的距离。
　　看了会儿书，康筱旌起身喝咖啡，忍不住偷瞄尤沁，然而这一眼却让她彻底呆住。
　　尤沁没注意到领口下滑，从她的视线望过去恰好能看到锁骨下方的红痕。这痕迹看着很新鲜，像是不久前才留下的。
　　她大脑嗡嗡作响，所有旖旎的心思被一棒打散。
　　康老爷已经外出三天了，这痕迹不可能是他留下的，那会是谁？！
　　一场风暴在康筱旌闹中席卷而过，她愣愣地看着尤沁，面色苍白如纸。
　　直到晚饭时候，康筱旌面色都不怎么好。尤沁却若无其事地坐在一旁用餐，丝毫不见半分异样。
　　她怎么敢？
　　康筱旌震惊的同时又有些怀疑自己，会不会是自己看错了？那是那痕迹位置敏感，看着也不像是自己挠出来的。
　　她没什么胃口，随便吃了点，脑子里满是怀疑。
　　可怀疑的同时，她内心有种陌生的情绪破土而出。她发现了尤沁的秘密，好像两人的关系开始变得不一样。
　　还没等她理清尤沁是否出轨，以及她陌生的情绪是什么时，康世集团爆出了一桩大新闻。
　　康家的小女儿康珈玥正式加入总部，从行政部门开始做起。
　　这条新闻高居财经版榜首，热度连着近一周才渐渐消散。
　　康世集团从来没有女性晚辈进入的先例，哪怕这是一家顶级企业，也没有摆脱传统家族企业的桎梏。
　　康珈玥的进入，无疑是表明康永良在选择继承人上有了新的想法。
　　康老爷拒绝了媒体所有的采访，深居简出，外界根本无从得知的他的心思。但常小渝却清楚得很，康老爷一方面嫉恨康绍亨年轻有为，另一方面又选不出其他继承人，只能选康绍亨。
　　所以他宁愿让常小渝进入康世集团，也不愿意让康绍亨顺利接手集团大权。让常小渝进公司，就是为了恶心康绍亨。
　　不管康老爷的目的是什么，常小渝得到了自己想要的，利用康老爷这份心态，成功进入康世集团的总部。
　　半个月前，康老爷对康绍亨的厌恶达到顶峰，那时常小渝敲开了他书房的门。
　　康永良在看过她这段日子以来开的公司后，沉默良久才说：“珈玥，倒是我小看你了。”
　　常小渝对自己的筹码很有信心：“爸，我的实力你见过了。真的还不愿意让我进公司吗？我听说大哥在公司里得到不少支持。爸，你需要一个帮手。”
　　康老爷盯着她：“那也轮不到你。”
　　“那不一定。”
　　康老爷浑浊的眼珠子转了转，忽地笑了：“要进也可以，但你必须清楚自己的作用。别想着从公司里得到什么。作为我康永良的女儿，我能保你一辈子富贵，但公司，没你的份。即便这样，你还想进吗？”
　　常小渝笑道：“康世集团怎么也是顶级公司，我进公司就算注定离开，学到的经验也够我用了。爸，你应该看过我给你的财务报表，我自己开的公司发展势头也很好，没必要硬赖在康世集团。”
　　康老爷眯起眼睛，最终点头答应了。
　　临去公司报道的前一晚，常小渝等在厨房里，尤沁进来时看到她并不惊讶。
　　“我明天早上去公司报道，下午回学校上课。”
　　常小渝虽然进了集团，但并非正式员工。是以实习生的身份进了行政部，学校没课的时候，就得去公司上班。
　　尤沁心思复杂，康珈玥真的说到做到了。她真的愿意为了自己，踏上一条对抗康老爷的路。
　　“你不高兴？”
　　察觉到尤沁情绪不对劲，常小渝靠近她：“怎么了？”
　　尤沁摇摇头：“没什么，只是觉得很不真实。康家几代都没有女儿进公司的先例，你是头一个。”
　　“说明我厉害呗。”常小渝笑了，低声道：“也说明我爸的确是老了，为了下我大哥的脸，居然打破了这个封建传统。”
　　尤沁讽刺道：“他以为我和你大哥有私情呢。”
　　“他没对你怎么样吧？”
　　“没有，怒火都发泄到你大哥身上去了。”尤沁靠在灶台边，笑容带着轻蔑：“我不过是和你大哥多说几句话，他就忍不了。”
　　“珈玥，你会怨我吗？这毕竟是你爸和你大哥……”
　　“怨？你觉得在我们家，还有兄妹、父女亲情可言吗？”
　　康绍亨一向对康珈玥视而不见，两人虽是嫡兄妹，但关系冷漠，平常碰见了也说不上一句话。
　　“要是康绍亨真的拿下大权，我的日子恐怕也不会好过。与其一辈子看他眼色生活，还不如争一下。”
　　“你看康铭逍、康筱旌，别看他们现在挺佛系的，真的触及到自己的利益，咬得比谁都狠。”
　　尤沁丝毫不怀疑她的话，康家人天生就这么冷漠单薄，她看向常小渝：“你也是吗？”
　　“我不否认。”常小渝勾住她的手指握在掌心：“但你就是我想要的，谁都别想抢。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-30 11:33:56~2022-10-31 12:14:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：墨黎明 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：瘾 40瓶；雷雷小夥伴、是也不是监督检查家 20瓶；喜欢孟小朋友 16瓶；61966091、47209849、淡淡的一点忧郁、余生可好、做个春天里的少年 10瓶；9克 8瓶；憨憨 6瓶；兮 5瓶；啊这。。。 3瓶；甜瓜不嫌多 2瓶；江南远长安、肉酱豁稀泥、柴、小一、入海云、木生、墨清、爱吃猹的瓜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 232、架空篇
　　常小渝进入康世集团后, 集团内部这趟浑水好不容易稍有平静，再度被她搅乱。
　　康铭逍是第一个冲来找茬的，他风风火火地跑到行政部, 面色阴沉地盯着她，不顾其他员工的眼神和议论，拉着常小渝就往茶水间走。
　　“砰”一声, 茶水间门被他摔上，康铭逍冷冰冰视线立马扫过来：“康珈玥！你到底要干什么！”
　　康珈玥再叛逆闹得再厉害, 她也只是康家的女儿, 是没办法分到公司一股的。在康家的权力中心里, 康珈玥和康筱旌都是被排除在外。
　　康铭逍一直认为只有自己有资格同康绍亨争, 哪怕争不过, 在康世集团也有他的位置。
　　常小渝进入公司，打破了他二十几年来的认知。他惶恐、不安, 最终是无比的愤怒。
　　这股怒火他不敢找康老爷，更没法对着康绍亨发, 只能冲到常小渝面前来。
　　“二哥，这么凶干嘛。”常小渝理了理被抓皱的袖口：“上班时间, 二哥还是注意点影响比较好。”
　　康铭逍浑身都是怒气, 哪还管得上别人：“康珈玥，我告诉你, 等下你就去提离职！这是公司，不是给你玩闹的地方！”
　　常小渝沉下眼，冷笑道：“康铭逍, 你以为你是谁, 就敢来指导我？我进公司是得到爸爸的允许, 你不满就去办公室找他闹。还有, 该辞职的是你才对。进公司这么久，你干出过一件实事吗？你要还有点自尊心，就该卷铺盖走人。”
　　康铭逍气得脸色铁青，咬牙切齿道：“康、珈、玥！”
　　常小渝淡定地接了杯水：“有空在我面前撒野，不如滚回你的工位好好工作。”
　　康铭逍气得抬起手腕，作势要打下来。对上常小渝清凌的目光顿时愣住，这目光平静到没有一丝情绪，漆黑的眸子像是要将他卷入无底深潭般可怖。
　　“这一巴掌打下来，我可以去医院验伤，告你故意伤人。”
　　常小渝目不斜视，噙着讽刺看着他。康铭逍不过是无能狂怒，常小渝不信他真敢在公司动手。
　　康铭逍怒不可遏，摔门而去。
　　常小渝端着水慢悠悠地从茶水间里晃出来，正好看到靠在墙边的康绍亨。难怪门外没有人围观，康绍亨都来了，也没人敢在这时候看热闹。
　　“珈玥，不管你进公司是为了什么，我只有一个要求，别胡闹。”康绍亨眉头微皱，看着她的眼神满是不悦。
　　“嗯。”常小渝随口答了声。
　　康绍亨不满她敷衍的态度，说：“公司不是玩闹的地方，你好自为之。”
　　常小渝冷冷地看了眼他的背影，转身朝相反的方向离去。
　　常小渝进公司很突然，不仅是康铭逍和康绍亨，连刘璃也是在她进入公司以后才知晓。
　　康家别墅，晚餐时难得所有人都齐聚饭厅，巨大的长桌摆满了碗筷和各式餐点。
　　康老爷好鱼，每餐必有一道清蒸鲈鱼。倒不是喜欢鱼肉的口感，而是享受被人服务的感觉。尤沁会为他挑出鱼刺，再将肥美鲜嫩的鱼肉放入他的碗里。
　　每顿都会上演的场景，康筱旌如今觉得十分刺眼。她自认知晓了尤沁的秘密，再看尤沁对康老爷体贴关怀的场景，觉得既讽刺又有种隐秘的快慰。
　　康老爷宠尤沁是一回事，更多的还是利用尤沁来衬托自己宝刀未老。若是他知道尤沁早就背叛了他，届时会是怎样一副光景？
　　康筱旌默默进食，偶尔才抬眸扫一眼康老爷的方向。
　　刘璃憋不住了，终于忍不住发问：“老爷，你为什么允许珈玥进公司？康家传下来的规矩一向是不准女子进公司的。”
　　她虽然很宠康珈玥这个女儿，但她更重视康绍亨这个儿子。她可以给康珈玥这辈子都花不完的钱，但公司和康家都只能由康绍亨继承。
　　王尧趁机说：“是呀，老爷您是不知道，最近我出门打牌，都在问我这件事呢！”
　　康家旁系也有诸多不满，认为康老爷这是破坏祖制。没胆子在康老爷面前抗议，就跑去找刘璃和王尧吹耳边风。
　　相比于刘璃，王尧更忧心忡忡。多一个人争，康铭逍以后说不定就得少拿一份，这怎么能忍！
　　康老爷神色寡然，无动于衷地吃下尤沁夹到他碗里的鱼肉。
　　一桌人不敢再说话，都等着他吃完。
　　康老爷抽了张纸巾擦嘴：“珈玥去公司历练下不是坏事，正好磨磨她这性子。”
　　康铭逍搁下筷子，不满道：“爸，康珈玥才刚进大学，什么都没学到，进公司不是添乱吗？”
　　康绍亨没说话，安静吃着饭。
　　康老爷凉飕飕地瞟了他一眼，康铭逍立刻噤声了。
　　王尧面有不服，碍于康老爷有些沉的脸色也不敢再说。只能寄希望于刘璃，让她好好劝劝老爷。
　　刘璃清了清嗓子，转头对常小渝说：“珈玥，你好不容易才考上京都女子大学，何不专心享受校园生活？去公司你会累得忙不过来的。”
　　常小渝可算知道原主性格为何那么叛逆极端，对刘璃这个宠爱她的母亲也那么不耐烦。
　　刘璃看似宠她，看也仅限于不触及到康绍亨的利益。原主恐怕是早就深有体会，既然有些东西争取不到，索性就游戏人间。
　　常小渝暗叹了口气，她理解原主的做法，也不觉得她有什么错，只是替她感到惋惜。
　　越是不被重视，就越要强大起来。把希望寄托在别人身上，不如自己变得独立自主。有了想要的东西，就要自己想办法争取。就算最后没有拿到，至少尝试过就不会留下遗憾。
　　“学业和工作我都可以兼顾，这不算什么。”相比刘璃的食不下咽，常小渝胃口极好，除却那道清蒸鲈鱼，所有菜都被她尝了个遍。
　　康老爷不想就已经决定的事再多费唇舌，淡淡道：“绍亨，你年纪也到了成家的时候。那个秘书，是叫蔡雪真吧？现在是你的女朋友？”
　　“嗯。”康绍亨下意识不想让康老爷将注意力放到蔡雪真身上，这个话题并不想多说。
　　“那个女孩儿我看很有潜力，假以时日会是你的得力助手。”
　　刘璃越听越不对味，听康老爷这话的意思，竟然是同意他们在一起？！
　　她放下碗，瓷碗和餐桌相撞，发出刺耳的摩擦声：“绍亨，我不同意你们在一起！蔡雪真不过是个普通家庭出身，对你能有什么帮助！”
　　“你是康家未来的继承人，妻子的人选要仔细慎重！”
　　刘璃刻意加重了“未来继承人”几个字，不仅是提醒常小渝，也是提醒康老爷。康绍亨的妻子，只能在门当户对里的名门闺秀里选择。
　　“除了雪真，我谁都不娶。”
　　刘璃要被康绍亨的态度气死，捂着胸口道：“绍亨！”
　　康老爷不着痕迹地观察尤沁，后者面色淡然，似乎游历在这场争论之外，一如她往常的模样。
　　然而他却没发现，也根本不会想到，尤沁早已探出左手，动作轻柔缓慢，带着暧昧悄悄勾住坐在她身边的常小渝的右手把玩。
　　常小渝被握住右手时先是一愣，继而浮现出一抹不易察觉的笑容。她摊开手掌，任由尤沁扣住她的，两人在长长的桌布下面悄然十指相扣。
　　康老爷收回视线，如有所思地看向康绍亨：“你要娶她，可以。”
　　“但是，只能是姨娘。正妻我替你选好了，杨家的嫡小姐，你可得上点心。”
　　康铭逍幸灾乐祸地看着康绍亨，冷哼道你是名正言顺的继承人又如何，婚事还不是不能自己做主。
　　康绍亨猛得收紧放在酒杯旁的手。
　　刘璃两眼一黑，被气得是说不出一个字来。以康绍亨的地位，就算要娶姨太太，也不能找一个普通家庭的女孩儿。
　　康老爷此举，就是对康绍亨的提醒和打压。让康绍亨清楚，他羽翼再丰满，依然挣不脱康老爷的掌控。
　　“老爷，这怎么行……”
　　“好了，一顿饭都吃得不安生。”康老爷厉声道：“事情就这么定了，等商量好了日子，杨家会上门拜访，到时候再让你们两个年轻人见一面。”
　　一句话尽显康家的傲慢，两个家庭结亲，按照大启国的传统本该男方上门。而到了康家这里，反而是女方家来人。
　　原剧情里，作为男主的康绍亨顶着家族的压力，硬要和女主蔡雪真在一起。正因为康家的不同意，两人在众多磨难中感情反而更加坚定。而现在康老爷一口答应了康绍亨娶蔡雪真进门，康绍亨此时同蔡雪真的感情也并不深厚，他没有理由再为了这段感情同家里对抗。
　　更何况，现在有了比感情更让他感到危急的事。公司权力正在收回康老爷手中，他这个继承人能做的事越来越少。
　　常小渝有些好奇，和蔡雪真仅有的几次见面，她能看出蔡雪真并不会答应当一个姨娘，她很期待康绍亨之后要怎么做。
　　无论是康珈玥进公司还是康绍亨结婚的事，康筱旌都全然不放在心上。她整个人被钉在椅子上般，直愣愣地盯着其中其中一盘菜。
　　尤沁给康老爷挑鱼刺和夹菜使用的是公筷，可是刚才她却用自己的筷子给康珈玥夹了菜。
　　哪怕只有那么一次，康筱旌也尽收眼底。尤其是当她看着康珈玥面不改色地吃掉尤沁夹的菜，从头到脚凉了个遍。
　　这种下意识的亲密，怎么会出现在尤沁和康珈玥身上？
　　电光火石间，她陡然想起康铭逍曾说过她们两人关系不简单。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-31 12:14:47~2022-11-01 11:22:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：没有名字。 187瓶；阳光下的冷度° 130瓶；TWFJer黯然 40瓶；雅儿贝德 30瓶；伊韩 20瓶；无理 12瓶；木生、scooter、风律、北向南、紗瑜的小尾巴、haha 10瓶；橘子味、随心 5瓶；336699、吾名为秋 4瓶；十三 3瓶；墨清 2瓶；江南远长安、言午、爱吃猹的瓜、一个苹果、柴、微澜、铁锤、大大今日双更了吗、甜瓜不嫌多、乌鸦人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 233、架空篇
　　康绍亨一把扯下领带狠狠砸在地毯上, 向来一丝不苟的头发有些许凌乱。
　　玻璃杯倒在地毯上，沾湿了一大片。蔡雪真愤而离去后，康绍亨也没收拾的心思。
　　他摔门而去, 去了附近的酒吧。
　　最近的工作和生活都扰得他烦不胜烦，刚才他提出娶蔡雪真当姨娘，不仅被泼了一脸水还被打了一巴掌。
　　康绍亨长这么大就没这么屈辱过, 蔡雪真要分手就由着他。离开他，康绍亨不信蔡雪真还能在康世集团待下去。谁不是看在他的面子上才对蔡雪真客客气气的, 况且没有他, 以蔡雪真的资历怎么可能做得了总经理秘书。
　　康绍亨烦闷地一杯接一杯下肚, 正当他要拿旁边的洋酒时, 一道人影在旁边坐下, 拦下了他的手。
　　他侧头一看：“你怎么在这儿？”
　　康筱旌伸手拿过洋酒，亲自给康绍亨倒了一杯：“聊聊吧。”
　　两人转道去了酒吧里的包厢, 大门一关音乐和嘈杂声都被挡在外面，包厢里一片寂静。
　　“康珈玥进公司, 目的一定不简单，要不要和我联手？”
　　康绍亨冷眸一瞥：“和你？”
　　康筱旌说：“你先听我说, 听完再做决定也不迟。”
　　……
　　这天起了一场暴雨, 黑压压的天空跟要塌了似的。院子里的树像要被连根拔起，狂暴地晃动着树枝, 狂风卷着暴雨噼里啪啦地砸得窗户砰砰作响。
　　一道闪电劈过，瞬间照亮康老爷子苍白的脸。
　　康家别墅里空气几近凝固，冰冷的气氛落针可闻。康老爷坐在沙发上, 目无波澜地瞪视着跪坐在客厅中央, 披头散发衣不蔽体的王尧。
　　康老爷子派去探查尤沁的人没有抓到她出轨的切实证据, 但却有意外收获。
　　在看着尤沁从商场出门上了康家的车后, 他们竟然看见王尧挽着一个男人，即便她画了浓艳的妆容，打扮得花枝招展，依旧被他们认了出来。
　　这一跟，就发现了噎埖大事。
　　王尧竟然在外包养了一个年轻小白脸，还买了一栋小公寓当做两人的爱巢。康老爷的人暴力破门冲进去时，正好捉奸在床，连衣服都来不及穿好，王尧和她的小情人就被抓回了康家别墅。
　　康铭逍惊慌失措地回来时身上被雨水打湿了遍，他苍白的脸在看到大厅的景象时，腿一软险些跪坐在地。
　　刘璃撇过头，一脸冷漠。
　　王尧那个小情人早就吓得语无伦次：“不、不关我的事……我……我就是为了钱而已……有人拿钱给我……让我引诱她……否则这么一个老女人，我怎么可能喜欢！”
　　王尧凄厉地尖叫着要去掐他，被佣人赶紧拉住。
　　“老爷！你听到了……我……我是被人给算计了！”
　　刘璃冷笑：“算计？你没那个心思能被引诱？！”
　　康老爷厌恶又狠厉地看着王尧，一句话都不想同她再讲。
　　“这个男人让老雷处理了。”
　　“至于王尧，对外就说她生了重病。以后你就待在自己的房间里，哪里也不许去！”
　　康老爷不会允许自己被戴绿帽子这件事流出去，那个男人必然不能有再开口说话的机会，而王尧，别再想踏出康家半步。
　　王尧惊惧万分，曾经康家也有过一个姨娘，被康老爷以重病为由关了起来，可不到三个月那个姨娘真的重病去世了。
　　她到底是不是真的重病，也只有康老爷子自己知道。
　　王尧惧怕会步上那个姨娘的后尘，尖叫道：“我不要！老爷！你休了我吧！我不要被关起来！”
　　康老爷不为所动，示意佣人把王尧抓起来。
　　王尧哭的一张脸都花了：“夫人！救救我！求你了！四姨娘……四姨娘你帮我说说好话，老爷最疼你了！四姨娘！”
　　尤沁面露难色，撇过头不再看她。
　　康铭逍一个箭步挡在王尧面前：“谁敢动我妈！我弄死谁！”
　　佣人们一时举棋不定，纷纷看向康老爷。
　　康筱旌冷眼旁观，事不关己地降低自己的存在感。
　　常小渝站在尤沁身旁不远处，不发一语地看着这场闹剧。她知道康老爷有派人去跟着尤沁，但哪会有这么巧的事，正好就撞见王尧和别的男人厮混？
　　注意到常小渝的视线，尤沁冲她眨了眨眼。
　　康筱旌在暗处没错过两人的眼神交流，勾起唇角心道这两人果然关系不简单。王尧这件事，恐怕就是出自她们两人的手。
　　“别管他，动手。”
　　康老爷一声令下，康铭逍哪儿敌得过那么多佣人。很快王尧就惨叫着被带走，那个男人也被几个穿黑衣的佣人五花大绑带走。
　　“三姨娘出轨的事，你早就知道了？”
　　常小渝等在尤沁的房间里，她一回来就问道：“什么时候的事？”
　　原剧情里并没有王尧出轨，就连王尧这个人存在感都不高。
　　尤沁刚服侍康老爷睡下，如今的康老爷是越来越疲倦了，对药物的依赖性也更高，喝完她准备的糖水，立马就能闭眼睡下。
　　她走到浴室洗手，任由水流不停冲刷指尖。
　　“那个男人，是我安排的。”
　　尤沁擦干净手上的水珠：“还记得三姨娘之前去欧洲旅行吗？我特意给她安排了一场艳遇，本以为得费一番功夫，没想到她这么容易就上钩。”
　　“那个男人准备的东西都没用上，三言两语两人就勾搭上了。”
　　常小渝拉住尤沁的手腕：“尤沁，你怎么不提前和我说？这件事……”
　　看到常小渝不赞同的眼神，尤沁一把甩开她的手，打断道：“你难道忘了我是什么人？我嫁进康家就是为了报仇的。只要能报复康永良，我会不折手段。你不是早知道了？现在想劝我当个‘好人’？我告诉你，晚了。”
　　尤沁胸膛剧烈起伏，她被常小渝的眼神刺痛。好像她是个彻头彻尾的坏人，做了大逆不道的坏事。
　　“尤沁，我不是在指责你。”常小渝不顾尤沁的挣扎，将人拉进怀里：“我的意思是，现在我们是一条船上的人，做什么之前最好能商量一下。尤沁，我既然答应过你就不会后悔。”
　　“我只是不想看到你被仇恨驱使，你值得更好的人生啊。”
　　尤沁笑了：“更好的人生……从我家被康永良毁掉的那一天，我的人生就已经被毁了。”
　　“不能让康永良血债血偿，我的人生只会永远灰暗。”
　　常小渝紧紧抱着她，只有尽快帮她达到目的，才能彻底打开尤沁的心结。
　　尤沁心怀歉意，唯独对着康珈玥她有不忍。她在逼康珈玥加快进度，利用康珈玥对她的爱逼迫她和自己绑在一起。
　　尤沁深知自己不是个好人，这辈子她已经打算坏下去。就让她再自私一点，康家她要报复，康珈玥她也不想放手。
　　康筱旌没睡，刻意等在走廊阴影里。常小渝从尤沁房间出来时，正好被她叫住。
　　“珈玥，有时间聊聊吗？”
　　她声音不大，说出的是问句却透着股不容置喙。
　　常小渝跟着她去了二楼阳台，雨已经停了，闷热被驱散，晚风一吹倒有几分凉爽。
　　“二姐什么时候爱上喝酒了？”
　　康筱旌低头看了眼手里拿的啤酒：“自从发现了酒精的好处以后。”
　　“都这个点了，还是少喝点吧。”
　　康筱旌仰头喝了一口啤酒，笑道：“珈玥，你真是变了。以前你可不会说这种关心人的话。”
　　“难道是和四姨娘待久了，学会了她的为人处世之道？”
　　常小渝眼神凌厉一瞬，很快又恢复如常：“二姐什么意思？”
　　“呵。”康筱旌轻笑了声：“你和四姨娘，背着爸爸做的那些事我都知道了。”
　　常小渝看着她，倏地笑了：“哦？什么事？麻烦二姐说清楚。”
　　康筱旌收起笑容：“确定要我说？恐怕下次被关起来的，就不仅仅是三姨娘了。”
　　“那你想从我这儿得到什么？”
　　“珈玥果然聪明。”康筱旌垂眸看着只剩一半的啤酒瓶：“只要你和尤沁结束这种畸形的关系，我就放你们一马。”
　　常小渝眯起眼睛，这康筱旌不声不响的，语气神态变得让人不寒而栗。
　　“我和四姨太，不就是晚辈和长辈的关系。”常小渝说：“我们只是关系好，二姐真是误会了。还是你心里不干净，看谁都不干净？”
　　康筱旌：“既然这样，那我们就走着瞧。”
　　“对了，下次你在尤沁身上留吻痕还是注意点。”
　　说完康筱旌就扬长而去，留常小渝独自在阳台上。
　　她这最后一句话说得暧昧，好像她和尤沁之间也有什么似的。常小渝若是真信了她的话去怀疑尤沁，两人又得吵起来不可。
　　果然咬人的狗不叫，康筱旌看着存在感低，没想到私底下有这么多弯弯绕绕。
　　被康筱旌威胁后，常小渝依旧我行我素，在公司和康绍亨开展了一场夺权对抗。从康绍亨手里抢了不少项目，她进公司不过短短数月，已经做出了不小的成果。
　　当初存了看笑话心态的那些人，纷纷被她打脸。
　　就连康老爷都对她有些刮目相看，只可惜她只是女儿，这就注定没法把康家交到她手上。
　　他提醒过常小渝，别忘了自己在公司的位置。她的存在只是为了恶心康绍亨，并不是要真的和康绍亨对抗。
　　常小渝面上答应得好好的，实际工作里对康绍亨丝毫不手软，半点情面都无。很快公司里她的声望渐渐和康绍亨齐平，甚至隐隐有了压他一头的趋势。
　　康老爷这才觉得该制止和平衡一下，然而当他着手去削弱常小渝在公司的权力时，却发现只要动了她，不少项目都会受到波及。公司里的势力盘根错节，竟然都和她有了关系。
　　康老爷第一次有了失控感，比面对康绍亨这个继承人时还要棘手。﻿

✿ 234、架空篇
　　康铭逍连着好几晚都守在王尧的房门口, 王尧被关在自己的房间，房门从外面被反锁，只有送饭菜时才会开门。
　　起初王尧还会试图跑出来, 被佣人狠狠捆住过几次以后就只知道康老爷这是动真格了。只能乖乖待在房间里，她所有的电子设备都被收走了，被关在房间里俨然与世隔绝。
　　康铭逍一方面埋怨王尧好好的豪门姨太太不做, 非要出去找小白脸自毁后半生，一方面又埋怨康老爷心太狠, 竟然真能把王尧给关起来不让她踏出房门一步。
　　康铭逍私底下找人去查, 王尧这件事怎么会被康老爷知道。这一查, 才明白康老爷是找人盯着尤沁, 意外撞破了这件事。
　　“一定是那个贱人故意的！”王尧恶狠狠道：“她年纪这么小, 怎么会甘愿个一个半截身子都快要入土的老男人当姨太太？肯定不安好心！说不定她也给老爷戴了绿帽子呢！一定有问题，否则老爷怎么会查她！铭逍, 你去查啊！一定要把这对奸夫□□给挖出来！”
　　“可是四姨娘怎么会知道你出轨的事？”这一点让康铭逍想不通，王尧是在国外认识的那个男人, 那时候尤沁在国内整日陪在康老爷身边，怎么可能知道王尧在国外干了什么？
　　“你去查啊！我这是被算计了！有人故意害我！”
　　王尧的话的确点醒了康铭逍, 他还记得那个男人那晚被带走前的嘶吼。他一口咬定是有人拿钱让他接近王尧, 可让他说是谁，他又说不出来。
　　康铭逍立刻着手去找那个男人, 可人被带走后半点音讯都无。老雷是康老爷的得力助手，专门帮他处理灰色地带的产业。那个男人，很有可能已经死了。
　　他咬牙一拳砸在桌上, 一点线索都没被他查到。唯一查到的信息, 只有王尧出轨这件事被撞破, 跟尤沁有关。
　　王尧被关在房子里后, 本就不算热闹的康家别墅更冷清了。
　　刘璃依旧整日出门打牌，家里平时只有尤沁和几个晚辈在。康老爷虽然晚上会回来，白天大部分在外应酬。不是今天被请吃饭，就是明天被邀请参加活动。还有公司的事他要处理，忙得不可开交。
　　对于一个快70的老人来说，他这段时间工作强度是超标的。但他不愿意放权，事事都要亲力亲为，只能强撑着。
　　康老爷如今参加应酬，已经不会再带上正妻，所有的晚会都是尤沁陪着他。从某种程度上，尤沁成为了他的代言人。
　　康铭逍眼神阴鸷地看着尤沁，她正挽着康老爷，和一众名流聊得开心。康老爷被她哄得眉开眼笑，好像王尧被关起来这件事根本没发生过一样。
　　晚会里人来人往，各自都寻了熟悉的小圈子聊天。康铭逍好不容易找到空隙，他走到尤沁身边：“四姨娘好手腕，如今你可是爸身边唯一的红人。”
　　尤沁端着笑：“二少爷说笑了，不过是老爷看得起我，带我出来见见世面而已。”
　　康铭逍看向尤沁，这个女人虽然年轻，在康家的一年，依然是绽放出了属于她的颜色。身段妖娆，眉宇含情，待人接物得体大方，说话又温柔似水，难怪能把康老爷迷得死死的。
　　想当初，他也是对尤沁一见钟情。
　　可现在，却觉得眼前这个女人不简单。这副美艳的皮囊下，包裹的说不定是一颗恶毒的心。
　　康铭逍不相信世界上有那么巧的事，明明是尤沁被康老爷怀疑，最后坐实出轨的变成了他妈妈。
　　若说这件事完全是偶然，和尤沁半点关系都没有，康铭逍是绝对不信的。他肯定尤沁在背后使了手段，故意把这件事捅到老爷子面前。
　　一年前的他还真是瞎了眼，居然会看上这么一个蛇蝎心肠的女人。他甚至开始怀疑，当时自己昏倒，其中有没有尤沁的手笔。
　　“那四姨娘学得可真快，已经能独挡一面了。”
　　“过奖，只要不给老爷丢脸就已经是万幸。”
　　康铭逍眸底冷然，继续说：“树大招风，四姨娘还是小心点好，免得等哪天翻了船，掉进水里淹死。”
　　尤沁拧着眉头：“二少爷这是什么意思？我好像没有得罪你的地方。”
　　“哼，但凡做过，就一定会留下痕迹。”康铭逍压低声音恶狠狠道：“别告诉我你跟我妈被关起来这件事毫无关系。爸被你迷惑了，我可没那么傻！”
　　尤沁似笑非笑：“二少爷在说什么，我怎么听不懂。”
　　康铭逍还想在说什么，突然瞥到康老爷冰刀一样的眼神，顿时打了个激灵。
　　“四姨娘好自为之。”说完这句话，康铭逍转身就和别人聊天去了。仿佛刚才两人只是碰了面，简短地聊了几句。
　　常小渝到的时候，尤沁正被几个富太太围着聊天。尤沁长得漂亮又会说话，几句话就让几位太太笑个不停，拉着她聊得热络。
　　这个商会康绍亨本来也受到了邀请，结果被康老爷一声令下留在公司加班了。转头他就带上康铭逍和她，就是要让康绍亨难堪。
　　果然从古到今，只要涉及的权力和自身利益，亲父子也能反目。
　　常小渝端了杯矿泉水一饮而尽，她上完课还去换了礼服做了妆容造型，马不停蹄地过来连口水都没喝上，累得够呛。
　　尤沁和人聊天，余光一直跟着常小渝。看她伸手接过别人递来的酒，先同身旁人礼貌打了声招呼，快步走到常小渝身边：“先吃点东西再喝酒。”
　　递酒的人有些尴尬，随意说了几句就先离开了。
　　常小渝手里的酒被尤沁拿走，塞了块蛋糕过来。
　　“可我不爱吃甜的。”
　　“不吃奶油就行了，空腹不能喝酒。”尤沁还记得那次康珈玥帮她挡酒，看着挺能喝的，回去难受了好几天，从那以后尤沁就不准她喝太多。
　　“你怎么知道我饿着肚子来的。”常小渝挖了块蛋糕进嘴里，味道还行，甜而不腻。
　　“你今天下午有课，我算着时间，你应该是一下课就赶来酒会，哪儿有时间吃饭。”
　　常小渝吃了两口蛋糕就放下，她对甜食实在不感冒。酒量倒是在这么多次穿越后有所提升，但甜点这部分着实喜欢不起来。
　　“回家后给你做夜宵。”
　　常小渝双眼一亮，若不是碍于场合，她真想抱着尤沁送上一个吻。
　　康老爷注意到她俩，看了眼便移开方向。
　　康铭逍冷笑不止，这个康珈玥真是脑子有问题，作为嫡女和姨太太有说有笑的，也不怕丢了脸。
　　席间有几分钟尤沁不见了身影，康老爷四处看了看，很快尤沁重新出现，想来是去了盥洗室。
　　他朝尤沁招手，尤沁施施然朝他走来，之后整晚都没离开过康老爷身边。
　　康老爷眼神沉了几分，尤沁的口红有细微变化。唇瓣红得不正常，就算有口红也依旧难掩殷红。
　　消失的几分钟，尤沁去做什么了？
　　康老爷面色冷凝，还好即便是参加宴会他也安排了人随时盯着尤沁，晚上回家说不定就会有答案。
　　康老爷无心宴会，回家后第一时间去了书房。
　　他打开电脑，新邮件醒目的标志刺痛了他的眼。康老爷移动鼠标，点开那封邮件。
　　一张模糊不清的图片慢慢显示。
　　即便模糊，但也能大致看出轮廓。半边窗户里，尤沁正面镜头，闭着眼和某人接吻。那人被墙挡着看不出是谁，加上照片极度模糊不清，很难辨认出身份。
　　康老爷死死捏紧鼠标，直到手指都僵硬了他还在盛怒当中没回过神。
　　……
　　康绍亨赶到医院时，病房门口早已站了一堆人。
　　都是康家人，旁系来了不少人，都伸着脖子等结果。
　　康铭逍、康筱旌沉默站在一边，就连被关着的王尧都来了。刘璃始终端着的气势，在见到康绍亨时有一瞬间的软化，很快她冷静下来：“绍亨，你爸正在里面急救。”
　　尤沁站在病房门口，和康家人自动隔开一段距离。
　　她是最先发现康老爷晕倒的人，很快刘璃就召集佣人、管家，打了救护车把康老爷送到医院里来。
　　尤沁冷眼盯着病房门口，康老爷这次恐怕凶多吉少。
　　医生开门出来事，众人七嘴八舌地问情况如何。医生连呼“安静”了几次，众人才闭了嘴。
　　“康先生是中风昏迷了，不过好在送来的及时，现在已经恢复了意识，只是还不能动弹和说话。家属可以安排一到两人进去。”
　　刘璃和康绍亨先进去，众人在外面急得像热锅上的蚂蚁。康老爷突然倒下，集团可怎么办。
　　此前大权可一直掌握在他手中，如今他病了，集团内部不知道得乱成什么样子。
　　“珈玥呢？她怎么没来？”这时才有人发现常小渝没来。
　　康老爷中风后，常小渝在公司稳定大局，大部分项目都集中到了她手中。她第一时间和其他公司负责人通了电话，表示只要有她在，项目进度照常，不会出现任何变数。
　　等康绍亨和康铭逍回到公司时，常小渝已经拍板了之前被康绍亨阻止没能进行下去的项目。
　　“康珈玥！爸现在躺在医院里，你不去看就算了，还想着在公司兴风作浪？！”
　　康铭逍首先发难，在他看来，康珈玥自私到冷血，不仅对康老爷生病无动于衷，还满脑子想着夺权。最重要的，是伙同尤沁这个外人，趁康老爷出事想趁机侵占康家。
　　这是他绝对不能忍的。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-01 11:23:30~2022-11-02 11:04:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：司空 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小宫有纱的财布、夜抒苏眠 30瓶；十六的刀子 20瓶；北原 18瓶；橙子 5瓶；爱吃猹的瓜、你说什么、江南远长安、柴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 235、架空篇
　　康老爷中风后, 全身无法动弹，尤沁便不顾众人阻拦带他回了康家。
　　“尤沁，你搞清楚谁才是这个家的夫人！”
　　刘璃即使对康老爷寒了心, 但两人夫妻几十年，她无法做到不管康老爷的健康。留在医院接受治疗是最好的，这时候还回什么家, 来回折腾身体哪儿受得住。
　　尤沁硬要带康老爷走，她带人将刘璃拦在病房外：“这是老爷的意思, 希望夫人理解。”
　　康绍亨沉了脸, 伸手就要来拉尤沁, 被保镖拦住。
　　“滚开。”
　　康绍亨气势太足, 保镖犹豫了数秒。
　　尤沁硬着声音说：“老爷还在呢, 谁敢不听他的话！”
　　最终尤沁还是将康老爷带回了康家，安置在他平日里最喜欢待的书房里。医护人员将书房改成病房, 让康老爷在家里也能得到最佳治疗。
　　“其实康老爷回家也不是不可以，在熟悉的地方能让他平静下来, 心情舒畅自然能好起来。”
　　众人都明白医生只是往好了说，康老爷快70了, 如今又突然中风, 要恢复成以前的身体状态几乎不可能。
　　康老爷躺在床上，歪着嘴斜眼看尤沁, 努力想要发出声音却怎么也发不出来。他狠狠瞪着尤沁，这个女人藏得太深了！
　　在他被那张照片刺激到昏倒时，尤沁进房门看到他第一时间不是扶他起来也不是叫救护车, 而是坐到电脑前浏览起了那些照片。
　　等她删掉所有照片, 她才装作惊慌的模样跑出去叫人。
　　康老爷开不了口说话, 他只要想到王尧和尤沁接连给他戴绿帽子, 他就呼吸不畅。
　　回家根本是尤其自己的意思，他连话都说不出来，又怎么可能明确提出回家的要求。亏刘璃跟他几十年夫妻，连他受制于人都看不出来。
　　康老爷气得直呜咽，尤沁俯身到他耳边后说：“老爷想休息了，让你们都走。”
　　刘璃凄然看向康老爷：“老爷，你真就这么喜欢她？我们夫妻几十年，你都这样了，还不让我在你身边照顾你？！她到底给你灌了什么迷魂汤！”
　　康老爷想伸手抓刘璃，却被尤沁抢先一步握住：“夫人，您大可放心，我会照顾好老爷的。”
　　刘璃愤而离去，康绍亨深深地看了眼躺在床上歪嘴呜咽的康老爷，也转身离开了。
　　康铭逍不想走，他气呼呼道：“尤沁，爸都中风了还能说话？我看分明是你在胡诌！”
　　康老爷眼珠子直转，没想到说中真相的人会是他这个不成器的二儿子。
　　尤沁皱着眉：“既然二少爷如此不信我，那老爷就交给你来照顾。”
　　康铭逍气焰顿时消了一大半，他来照顾？开什么玩笑！他还要回公司，哪儿有闲工夫照顾康老爷。更何况之前康老爷毫不留情地将王尧关起来的情景还历历在目，他脑子被驴踢了才上赶着去尽孝。
　　“是你把爸爸带回家的，你就要负起责任！”康铭逍指着尤沁：“我告诉你，我每天都会来探望爸爸，要是让我知道你照顾得不好，有你好果子吃！”
　　康铭逍也走了，王尧趁机拒绝再被关回屋里，干脆直接搬到康铭逍在外购置的别墅里住。
　　反正康老爷也中风了，以后还不知道能不能好，王尧便大着胆子离开了康家。
　　“你看，这是三姨娘搬出去后过的生活。”
　　尤沁拿着平板放到康老爷面前，一张张调出来给他看。
　　王尧穿着性感的长裙，被数个年轻男人围在一起，场面既火辣又性感。
　　康老爷目眦欲裂，想动又动不了，梗着脖子眼珠子都快瞪出来了。
　　尤沁笑呵呵道：“感觉怎么样？别怕，以后还有你受的。你是不是很奇怪，为何一下就中风了？”
　　她凑近康老爷耳边，像曾经装作乖顺那般匐在康老爷肩头：“因为我在你每晚都要喝的糖水里下了药。”
　　康老爷气得满脸涨红，眼睛里尽是血丝。他狠狠地瞪着尤沁，嘴角却不争气的留下口水。
　　尤沁厌恶地用帕子盖在他嘴上，退开两步道：“记得陈栀梅吗？她是我妈妈。十六年前，你□□了她。没多久，她就选择自尽了。我爸爸，尤亮海，当时为了替我妈妈讨回公道什么法子都试过了，没用，也含恨而终了。”
　　她坐到康老爷面前，表情骤然冷了下来：“你不记得了吧？两条人命，你又怎么会放在眼里。”
　　“好笑的是，我甚至没隐藏自己的身份，你还找人专门调查了我的身世，你竟然都没发现！”
　　尤沁说着便笑了起来，她眼底通红，目光狠戾，如同地狱开出的被鲜血染透的彼岸花。她句句泣血，控诉康老爷是如何毁了一个本该幸福美满的家庭。
　　说到最后，她忽然如释重负般呼出一口气：“所以，我也要毁了康家。让你也尝尝失去一切的滋味。”
　　“你不是想知道，和我一起给你戴绿帽子的人是谁吗？”
　　尤沁话音刚落，康老爷的反应尤为激烈。他赤红着双目，从喉咙里挤出嘶哑的怒号。但在尤沁看来，这不过是垂死前的挣扎，半点威力都没有。
　　“一会儿她就该回来了。”
　　尤沁笑呵呵地起身，唤来佣人替康老爷整理身体。
　　常小渝看着手机里的信息，尤沁已经把一切都在康老爷面前挑明了，还特意告诉她，除了她的名字没说，康老爷什么都知道了，让她回来直接去书房。
　　常小渝想，尤沁这是想气死康老爷啊。
　　所以当她推开门进入书房时，康老爷看向她的眼神阴森可怖，恨不得杀了她一般森寒。
　　康老爷剧烈的咳嗽起来，五脏六腑都快被他震碎了。他整个人都痛，尤其是胸口跟被碾碎了一样。
　　康珈玥！怎么会是康珈玥！这真是奇耻大辱！康老爷子脸上火辣辣的，气血冲刷得他大脑钝痛，当即就翻了白眼像要昏死过去。
　　“爸，放松点，冷静。”
　　常小渝还有心思让康老爷缓缓劲，她的话却火上浇油，让康老爷气得更厉害了。
　　这个逆女！康老爷这才猛然回想起来，难怪康珈玥无论如何都要进集团，这是在准备夺权呢！
　　“爸，在尤沁这件事上是我对不起你。但我喜欢尤沁，就不会把她让给任何人。我向您保证，会服侍您到死那一天，公司在我手上，也能更上一层楼。”
　　康老爷气得呼吸不顺，额头青筋暴起，他只恨自己什么也做不了，否则他要狠狠一巴掌甩到康珈玥脸上。
　　“噗”一声，康老爷呕了血，刚整理干净的领口瞬间被鲜血濡湿了一大片。
　　常小渝赶紧起身去叫人，尤沁冷眼旁观，笑道：“你这又是何必了，把自己气死了，怎么能看见接下来的好戏？”
　　康老爷满嘴的腥甜，抽搐着昏死过去。
　　医生护士一窝蜂涌了进来，尤沁和常小渝便把空间让给他们。
　　刘璃听见响动，忙不迭地跑出来，看到常小渝眼神顿时冷了几分：“你还知道回来！你爸中风了，你只想着在公司争名夺利！珈玥，你怎么变成这样了。”
　　常小渝有些难受，这是来源于原主残留的情绪。她对刘璃有爱有亲情，面对刘璃的冷眼情绪波动自然很大。
　　可惜现在占据她身体的是常小渝，对刘璃可没有原主那种情绪。
　　“变成这样不好吗？我有了独立生存的能力，妈你该为我高兴才是。”
　　刘璃尖着嗓子骂道：“是不是这个贱人教唆的你！啊！我就知道，自从这个贱人进了康家你就变了！珈玥啊！你忘了自己姓谁名谁了吗！”
　　“我记着呢，我这不是拿到本该属于我的东西吗。至于大哥，大可以叫他来和我抢。他要是抢赢了，整个康家就是他的。”
　　刘璃气得浑身发颤：“你自己听听你说的什么话！”
　　“哦，差点忘了。”常小渝牵起尤沁的手：“她不是贱人，是我喜欢的人。”
　　刘璃一时没听清，眼中只剩下两人交叠的手。这画面对她来说始料未及，又太有冲击力，怔愣地看着两人。
　　“康珈玥，你疯了。”
　　刘璃突然一个爆冲：“尤沁！你这个贱人！是你勾引我女儿对不对！你这个害人精！妖孽！你就是一个妖孽！”
　　常小渝挡在尤沁面前，冲身旁被吓呆的佣人道：“还不来拉着夫人！”
　　佣人们这才如梦初醒，纷纷上前护住刘璃。
　　尤沁一颗心震颤不已，她没想到康珈玥竟然直接把两人的关系公开。耳边嘈杂的叫骂、怒吼、混乱声全都听不见了，鼓噪的心跳声不断冲击着耳膜，她呆然地望着常小渝，眼底结了一层透明的晶莹。
　　康家这晚兵荒马乱，刘璃不仅立刻召集了康家所有人，连刘家的主家都到场了，俨然有让康绍亨直接继承康家的架势。
　　刘璃被康珈玥刺激到，这个女儿变得太陌生。如果她硬要和尤沁站在一边，就别怪她这个做母亲的不留情面。
　　压抑的氛围充斥着康家每一个角落，燥热的晚风吹在身上有如凌迟般透着死寂。﻿

✿ 236、架空篇
　　康家别墅里, 康家人和徐家人站在刘璃身后，和常小渝尤沁泾渭分明，大有审判之势。
　　刘璃能在这么短的时间内召集这么多人, 一定不是临时起意。说明他们早有准备，只是没寻到好的时机。
　　如今康老爷中了风，正好趁机发难。
　　康筱旌和康铭逍也站在刘璃一边, 算是站队了康绍亨。
　　有了康绍亨，刘璃像是找到主心骨：“绍亨, 今天在众位叔叔伯伯面前, 你得肩负起康家的责任。康家这艘大船, 必须由你来掌舵。”
　　“妈, 你这样未免太厚此薄彼。凭什么大哥能当掌舵人, 我就不行？在集团里大哥连我都争不过，就这样的水平, 能带领康家走向更好的未来吗？康家几百年累积下来的基业，可容不得半点闪失。”
　　常小渝神色淡漠, 眼底没有过多的情绪起伏。她已经有了压制对手的实力，也就不必再伪装。
　　她这番话可说进了康家旁支所有人心里, 这段时间公司派系争斗的事他们都看在眼里。常小渝是如何从一个小小的行政部实习生, 在短时间内做到主导各大项目，并且在她的推进下, 各个项目收益翻了一倍，这是实打实的利益。
　　更何况她还有学业要兼顾，都没有全心扑在公司的业务上都能有这么好的成绩, 等她毕业后, 还不知会创作出怎样一番盛景。
　　反观康绍亨就逊色了很多, 和秘书纠缠不清。康老爷一重揽公司大权他就束手无策, 在公司那么多年，竟然就眼睁睁看着自己被边缘化。
　　可康家的传统不能丢，康家历史上从来没有过女性继承人。
　　“绍亨还年轻，以后有的是机会学习。珈玥，你就此收手，以后公司也有你的股份。大家都是亲兄妹，何必争得你死我活。”
　　康家有人站出来为康绍亨说话：“珈玥，你一个女生，以后等着嫁个门当户对的如意郎君，轻松过完这一生不好吗？何必让自己活得那么累。”
　　“这轻松给你要不要啊？你怎么不嫁个人当全职老公，还赖在公司不走？”
　　“康珈玥！是我的错，把你养的越来越无法无天。”刘璃痛心疾首，仿佛常小渝做了什么不可挽回的错事般。
　　“珈玥，大哥是爸爸早就决定好的继承人，你不要搅得全家不安宁。”康筱旌好似看不下去，也出来劝她。
　　虽然康绍亨和康珈玥都是刘璃所出，刘家人更倾向康绍亨。
　　刘家人这时说道：“珈玥，康三爷说得对。你以后是要结婚的，不能把康家送给外人。”
　　刘璃预感到不妙，还未等她出声阻止，常小渝就已经举起同尤沁十指紧扣的手。
　　这突如其来的变故惊呆了在场所有人。
　　“谁说我要嫁人了，我已经有了爱人。”常小渝看向尤沁的眼神瞬间柔和：“我要和她在一起。”
　　“胡闹！”
　　“放肆！”
　　“简直……简直……不知羞耻！”
　　众人顷刻间炸了锅，七嘴八舌地大骂常小渝大逆不道，尤沁不守妇道。
　　尤沁突兀地笑了，看着这些嘴脸觉得异常滑稽。
　　“你笑什么！你现在满意了？康家的名声都快被你毁了！”康家有人指着她大骂：“你就是个心思歹毒的妖孽！”
　　“我早就说你这个女人心思不纯，嫁给大哥一定不是真心的！总算露出真面目了！”
　　尤沁收了笑，脸上没什么表情：“这是康永良的报应。”
　　刘璃脸色骤变：“你……你果然别有目的！珈玥啊，你听听，这个女人就不是真心的，你当真要为了她和家人反目吗？！”
　　常小渝异常平静，握着尤沁的手没放开：“我知道。但我还是会和她在一起，永远在一起。”
　　“你疯了！你不是我女儿！我女儿不可能做出这种乱-伦的事！”
　　刘璃惊声尖叫，恶狠狠地瞪着常小渝：“你到底是谁！”
　　康筱旌有种果然如此的感觉，她死死盯着两人交握的手，康珈玥居然会为了尤沁和康家反目，真是愚蠢。
　　她固然想要尤沁，但不会像康珈玥这样鱼死网破。一个姨娘，私下将她金屋藏娇就行了，何必让自己走到这样一个境地。
　　她抬眸看了眼康绍亨，康绍亨接收到她的视线，站出来说：“把她们两个抓了。”
　　瞧这阵势康绍亨是大势所趋，佣人们得了指令，都冲向常小渝和尤沁。
　　常小渝将尤沁护在身后，一脚就踹开了扑上来的佣人。原主本就练过，加上常小渝身手极好，佣人们根本近不了她的身。
　　场面顿时混乱起来，常小渝冷着脸，转眼的功夫就放倒了三个佣人，一时间没人敢再上来。
　　“你爸果然没说错，你就是逆女！”刘璃看向常小渝的眼神十足陌生，怒喝道：“如果你执意要和这个女人在一起，从今天起，你不再是康家的人！我刘家也不会要你！”
　　没了钱，没了豪门身份，她倒要看看康珈玥还怎么忤逆家族，还怎么和尤沁在一起！
　　“不、不好了……”
　　有佣人跌跌撞撞地跑过来：“老、老爷……老爷他……他去了……”
　　“什么！”
　　尤沁放声大笑：“康永良这个恶魔，死了也好。可惜啊，今晚这场大戏他是无缘看见了！”
　　刘璃腿一软，险些跌到地上，康绍亨稳稳扶住了她。
　　“快……快去看你爸……”
　　常小渝紧紧牵着尤沁的手：“我不会让他们伤害你，我保证。”
　　尤沁胸口是从未有过的滚烫，她动了动唇，浓烈的感情让她说不出话来，只得重重点头。
　　康老爷子是活活气死的，本身中风病人就要注意不能动气，不能有太大情绪波动。康老爷经历了尤沁的背叛，给他戴绿帽子的人竟然是自己女儿，再加上长期依赖药物，一口气没上来，直接去了。
　　听在场的佣人说，康老爷是死不瞑目。
　　康老爷去世的消息，震动了大启国的商界。葬礼办了三天，来吊唁的人都是各界举足轻重的人物。
　　康老爷这一走，意味着大启国的商界要重新洗牌了。
　　同康家撕破脸后，常小渝和尤沁便搬走了。
　　尤沁不想再看到和康家有关的一切，住进了曾经的旧房子。这栋房子是尤父给她留下的唯一财产，虽然是栋老房子，但对尤沁来说这里就是最珍贵的地方。
　　常小渝跟着住了进去，和尤沁住在一起她更自在。
　　康家不想家丑外扬，生生压下了常小渝和尤沁的事。
　　康绍亨在康家众人的帮助下，坐上了康世集团董事长的位置，一心要辞退常小渝。
　　可她手上的项目正好到关键点，这时候辞退她集团要损失一大笔钱。除了钱，同各方的合作以及形成的战略联盟都会受到影响。
　　康绍亨犯了难。
　　然而让她始料未及的还在后面，常小渝的股份在不知不觉中竟然比他还高！他这个董事长的位置还没坐热，就让常小渝给罢免了。
　　康铭逍更是直接被常小渝踢到分公司去，给了一个可有可无的职位。
　　他怒气冲冲的去找常小渝，常小渝反手报了警，要告他威胁人生安全。
　　到了这种时候，康家所有人才明白，康珈玥的势力早已盘根错节，根本动不了她。
　　常小渝以雷霆之势在集团内部大洗牌，换掉了康绍亨的心腹和得力助手，公开向社会招聘，用新鲜的血液洗掉了集团内存在多年的顽疾。
　　集团在她的带领下，不仅攻克了技术瓶颈，还顺应时代发展转型高精尖企业，竟比康老爷在世时规模还要大。
　　常小渝用碾压级别的实力，让康家所有人都不敢再反对她。众人只敢把怨气往肚子里咽，见了常小渝还得毕恭毕敬，生怕惹了她不快。
　　康筱旌和康绍亨的合作以失败告终，以她现在的实力，想去对付常小渝和蜉蝣撼树没有区别。
　　可她不甘心，凭什么康珈玥就能得到想要的一切。她如此大逆不道，竟然还敢若无其事地每天进出公司。
　　她难道就半点羞耻心和愧疚心都没有吗！
　　康铭逍彻底放弃了，被常小渝整治过几次以后，安心待在分公司至少还能喝一口汤。他整夜流连夜场，家也很少回了。
　　康家发生了惊天变故，出了历史上第一位女性继承人，还是那么年轻甚至连大学都还没毕业。
　　一时间整个大启国都在议论，“康珈玥”三个字上了各大媒体报纸头版，纷纷报道她的生平事绩。
　　更有媒体打出“纨绔富二代逆袭成商界大佬”的标题吸引眼球，大肆炒作康珈玥过去的离谱、叛逆行径，甚至还去采访了康珈玥曾经的狐朋狗友，其中就有成聪和于静恩。
　　他们说的可不是什么好话，用委婉隐晦的话暗指康珈玥就是被捧上去的，实则大脑空空，喜怒无常，他们可都是受害者。
　　一时间关于康珈玥真实性格恶劣的报道比比皆是，然而引爆全国舆论的，还是一则爆料。
　　指名道姓说康珈玥不仅勾引康老爷的四姨太，还联合外人夺权，活活气死了康老爷。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-02 11:05:03~2022-11-03 11:40:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：山湖鱼、是景琇女朋友诶、天王星引力 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：S喵、山湖鱼 30瓶；木木 10瓶；江南远长安、北原、乌鸦人、晋江 5瓶；柴、爱吃猹的瓜、皙宁、你说什么、大大今日双更了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 237、架空篇
　　舆论的发酵不是自然而然, 而是有人刻意为之。常小渝和尤沁虽然都不在意外界的声音，但舆论越吵越热，已经有影响到她们私生活的趋势。
　　尤沁大学毕业典礼都没有去参加, 大批记者涌到京都女子大学外面，想要拍到尤沁哪怕一张照片，险些引起踩踏事故。
　　“事情闹大了。”
　　康绍亨将平板放到康筱旌面前, 对康珈玥和尤沁的指责愈演愈烈，甚至出现水军将差点造成踩踏事故的锅往康珈玥和尤沁头上扔, 不少网友跟着大骂两人连出来说句话都不敢。
　　康筱旌随意扫了眼新闻界面, 实时广场上不断留言还在增加。
　　“正合我意, 要是康珈玥处理不了这件事, 看她怎么和股东们交代。”
　　康珈玥形象崩塌, 直接损害的是康世集团的声誉，这几日股价不稳, 弄得人心惶惶。
　　康绍亨沉沉道：“见好就收，康珈玥已经不是以前那个什么都不懂的纨绔。”
　　他见识过康珈玥的手段, 能凭一己之力这么快爬上康家权力顶峰的人，实力恐怕远在她表现出来的之上。
　　用舆论恶心一下她可以, 但闹大了, 对谁都没有好处。
　　然而康筱旌根本不听康绍亨的劝阻，甚至还想曝光康珈玥和尤沁的关系。她找了一家八卦媒体, 向他们提供了爆料。
　　于此同时，常小渝终于出手了。
　　她召开了记者发布会，不仅反驳了近日针对她的谣言, 还提出会控告操纵舆论的媒体以及公关公司。
　　她手下的团队效率极高, 法律传票很快就送到各大媒体的公关公司里。其中她以诽谤和损害个人名誉罪, 成功把几名网红大V送进了监狱。有几家成立多年的媒体, 被常小渝生生拖垮了。
　　收了康筱旌爆料的媒体一看常小渝这残暴的手段，不敢把收的爆料曝光，更何况这料太过劲爆，他们不敢立刻曝光。
　　该媒体负责人亲自去见了常小渝，将康筱旌找她爆料的事一五一十全告诉了常小渝。
　　“料是真的，想曝就曝吧。反正我也想公开我和尤沁的关系。”
　　那位媒体负责人冷汗直流，哪怕常小渝这么说了她也不敢贸然发布。一再保证不会乱说话后，才从常小渝办公室离开。
　　尤沁这几天待在家里看书，偶尔会同白雾聊几句。康老爷死后，她心里的一块大石头终于放下了。卸下肩头的重量后，她一时竟有些迷茫。
　　她原以为嫁进康家，要费一番周折才能报仇，没想到有了康珈玥的帮助后复仇计划进行得异常顺利。
　　常小渝回来时，尤沁正从厨房里端出最后一道菜。
　　“回来得正好，赶紧洗手吃饭。”
　　常小渝爱极了这种烟火气，无论外面有多腥风血雨，只要回家和尤沁待在一起，这颗心都能很快平静下来。
　　晚饭过后，是两人的独处时间。常小渝会关掉手机，天大的事都别想再打扰她。
　　“尤沁，我想公开我们的关系。”
　　常小渝从背后抱住尤沁，唇贴在她纤细的脖颈上轻轻啄吻。
　　“好，我也厌倦了四姨太这个身份。”尤沁闭上眼，感受着后背的温度，放任自己跌进温暖的怀抱。
　　康筱旌想象的画面没有出现，她给出去的料没有一家媒体敢曝。反而是常小渝在自己的官方社交平台上，主动公开了她和尤沁的关系。
　　舆论像海啸一样有山崩地裂之势，整个大启国都为之震惊了。
　　然而还没等网友们就此事发表太多看法，一则更为劲爆的消息再度引爆焦点。
　　康世集团宣布成立生物研究中心，要和国家科学院合作科研项目，专攻细胞工程技术。并且放出了一段影片，两个一模一样的人坐在镜头前。
　　左边的人声称右边的是他的克隆人，他原本有心脏病，但因为克隆人的存在他才得以活下来。
　　该视频一经流出，所有人都没心思再去管常小渝和尤沁的私生活，都把目光聚焦到这项克隆技术上来。
　　康绍亨震惊到无以复加，这个项目的保密程度太高，连他竟然都不知道！康珈玥私底下究竟还做了多少惊世骇俗的事！
　　在众人的视线被转移后，常小渝开始反击康筱旌。
　　康筱旌想用舆论来恶心她，那就别怪她用舆论打回去。一段关于康筱旌在酒吧买醉的视频悄然流出，虽然没有引起热议，但对康筱旌所在的乐团造成了重大打击。
　　乐团正在举办走进校园活动，这项活动不仅涉及到国内的学校，还有和国外学校的音乐、文化交流。
　　然而康筱旌酗酒的画面放出后，不少学校纷纷要求停止合作，乐团不仅赔了高额违约金，还被取消了“示范乐团”的称号。
　　康筱旌原本还在着手准备开办音乐学校的事，不少学生家长纷纷要求退款，他们绝不让自己的孩子在一个酗酒的老师那里学习。
　　大启国重视教育，对从事教育的人有极高的要求。不仅需要通过专业考核才能成为教师，对其人品的要求也是极高的。
　　康筱旌以为自己去的酒吧私密性好就不会被发现，没想到还是对她的事业造成了毁灭性打击。
　　更可怕的还在后面，她被乐团解约后，处处碰壁，不管去哪里，人家一听她的名字就吓得不敢跟她过多接触。
　　康筱旌打听后才知道，原来是康珈玥在背后搞鬼。康世集团本就涉足各行各业，早在十年前就已经深耕教育领域。
　　常小渝发话谁敢录用康筱旌，康世集团所有子公司、分公司都不会提供合作机会。
　　康筱旌失意之下，更依赖酒精了。
　　相比于康铭逍和康筱旌，康绍亨聪明了许多。既然大局已定，他便收了心思安心在集团里工作。
　　至少他总经理的位置还在，原本康老爷从他手里拿走的项目也回到了他手上。
　　“只要你好好做，别在背后搞小把戏，我就不会动你。”
　　董事长办公司换到了顶层，大片的落地窗衬得人好像站在云端一般。康绍亨看着坐在椅子上的常小渝有些恍惚，曾几何时，他这个妹妹还是个连上大学都要花钱的人。
　　这才多久，就已经脱胎换骨了。
　　“我明白。”
　　康绍亨是个聪明人，知道怎样做对自己才最有利。
　　失去继承人位置后的康绍亨，执意要娶蔡雪真为正妻，刘璃什么办法都试过了，康绍亨就是不松口。
　　刘璃已经同女儿决裂，不想再和儿子生份，最后只能勉强同意。
　　康绍亨和蔡雪真结婚后，日子远没有他想的那般幸福。蔡雪真无法适应康家的生活，每每出去应酬，她不是冒冒失失，就是礼仪不到位。
　　蔡雪真觉得嫁进康家禁锢和限制了她，那些所谓礼法都是封建产物。她学得不认真，自然会闹笑话。
　　次数多了，康绍亨也头疼起来。蔡雪真却责怪他变了，婚前明明说好只是他们两人过日子，婚后却变成了她不仅仅是嫁给康绍亨，还是嫁给康家。
　　刘璃看不上她，不停给康绍亨介绍姨太太，婆媳关系尤为紧张。
　　家里事情处理不好，康绍亨的工作状态直线下降。常小渝看他这样，索性将他放去一个轻松的位置，康绍亨敢怒不敢言，在公司憋了一肚子火后只能回家发泄。
　　康世集团在常小渝的带领下节节高飞，规模达到了历史顶峰。
　　国内的市场已经吃够了，她准备将公司开到海外，随即做了全球规划战略，由她亲自去海外开拓新的市场。
　　尤沁申请了国外语言学的研究生，两人便一同去了国外的生活。
　　重新进入大学以后，尤沁感觉太不真实，两年前她还是一个满脑子都想着报仇的女孩儿，根本没有任何心思想自己的兴趣、梦想，甚至连爱好都丢得一干二净。
　　到了国外以后，她重新找到了想做的事，每天都过得充实而又美好。
　　一晃又是好几年，尤沁研究生毕业以后接受教授的邀请，加入了语言文化研究院，选择定居海外。
　　常小渝在国外的事业稳定下来后，也选择在海外住下。
　　两年后，两人在国外注册结婚。她们谁都没有邀请，度过了一个安静又温馨的夜晚。
　　尤沁醒来时两人的手还紧紧握在一起，她轻轻将交握的手放到胸口，两枚戒指在晨光里熠熠生辉。
　　在四十岁那年，常小渝从康家旁支里选出了一位继承人，将康家大权交了出去。起初刘璃还想让康绍亨的儿子来当继承人，可惜他资质有限，常小渝直接拒绝了。
　　刘璃对她彻底死了心，从此再没来往。
　　常小渝和尤沁过了一辈子，直到两人生命都快走到尽头时，这一次常小渝选择先离开，她要等着爱人离开小世界时去找她。
　　回到虚空中，她调出屏幕做好一切准备，一旦爱人出现就瞄准她的坐标直奔而去。
　　红色指示灯猛得亮起来，正当常小渝要朝坐标冲去的时候被一股强大的力量抛向半空，紧接着一个黑色漩涡凭空出现，飓风卷起，瞬间将常小渝吸了进去。﻿

✿ 238、古代篇
　　一阵天旋地转后, 常小渝被无形的力量撞得头昏眼花，好不容易睁开眼，目之所及是长满青苔的墙角。她正趴在地上, 五脏六腑像被打散了一般剧痛难忍。
　　“小叫花子，敢偷本少爷的钱袋，活得不耐烦了！”
　　“这次就算了, 再有下次，少爷我扒了你的皮！走！”
　　一群人扬长而去, 留常小渝独自蜷缩在墙角。
　　灰蒙蒙的天空被残枝败柳划成了大小不一的形状, 常小渝靠在墙角, 原主这身体素质还不错, 否则就刚才那番殴打, 她现在根本爬不起来。
　　常小渝浑身都痛，衣服也破烂不堪, 指甲缝里都是污泥。她撑着墙面坐起来，试图调出屏幕。
　　这是第一次她还没选定坐标就被抛向小世界, 难道系统又出问题了？
　　屏幕上各项数值都很正常，她疑惑地在上面操作, 没有发现任何问题。算了, 既来之则安之，先看看这个世界的剧情。
　　她闭上眼睛, 无数画面如走马灯般在她脑海里浮现。
　　她现在所在的地方叫晋元国，坐落在中原的南部。北部是一个叫乌苏国的番邦，和晋元国素来有边境之争, 两国交界处战火连连, 两年前才终于停战, 但关系依旧紧张。
　　西边是辽贞国, 同晋元有商业往来。除此以外都是一些小国家，在这片大陆上，晋元、乌苏、辽贞呈三足鼎立的局势。
　　原主本是一个女扮男装到处行骗的小混混，在一次机缘巧合下被长公主萧持月的幕僚挑中，解了她被逼和亲的燃眉之急。
　　小皇帝萧岁昌是由萧持月一手扶持上位的，但坐上皇位后，他不满受制于萧持月，便联合男主刘仕想了各种法子削弱萧持月。
　　和亲不成，他便联合乌苏国，明面上让乌苏国前来进犯，让萧持月披挂上阵，私下就故意拖延粮草输送，企图借乌苏国的手杀了萧持月。
　　他这招阴狠毒辣，萧持月为了晋元国战死沙场，然而乌苏国却没信守承诺，一路打到了晋元都城。
　　还好刘仕早有准备，他设计杀了乌苏首领，替皇帝一下解决了两个心头大患。从此萧岁昌彻底坐稳皇位，刘仕官拜宰相。
　　这个故事是男主刘仕的个人成长史，他出身寒门但高中状元，成为皇帝得力助手，斗贪恋权势谋朝纂位的公主，杀帝国首领，最终逆袭为一人之下万人之上的宰相，名垂青史。
　　原主是萧持月的挡箭牌，被刘仕收买时刻报告公主府内部的消息。被萧持月发现后，一剑刺死。
　　这件事让萧持月和刘仕彻底撕破脸，设计害死了刘仕的夫人，从此两人结下死仇，斗得不可开交。
　　看完剧情，常小渝吐出一口浊气，当务之急是找一个地方先修养身体。
　　她身上穿的衣服散发着一股馊味，估计是很久没换洗过。她沿着墙角一路走，没走几步眼前一黑晕了过去。
　　迷糊间她感觉自己躺在一张床上，身边人来人往，有人替她擦洗身子，有人喂她苦得难以下药的药水。
　　她昏昏沉沉地，头部传来刺痛，很快再度闭上眼睛。
　　再次醒来时，天刚蒙蒙亮。她借着窗外透进来的晨光，依稀看清了身处何地。桌上是燃烧殆尽的蜡烛，还有一个空碗。
　　房间不大，但整洁干净。被褥也是新的，有被阳光晒过的味道。
　　她艰难地坐起来，摸了摸头发现缠了厚厚的绷带。难怪她会晕过去，原来头部受了伤。
　　忽然门被推开，一个婢女打扮的人见她坐了起来，忙道：“快躺下，有没有哪里不舒服？”
　　常小渝茫然地看着她：“你是谁？我在哪里？”
　　婢女没回答，简单查看了下她的伤势后说：“你先休息会儿，我这就去叫人。”
　　不多时，一阵脚步声响起，身着青色长袍的男子走了进来：“醒了就好，我已吩咐下人做了些吃食，一会儿就送来。”
　　男子眉眼温和，坐在椅子上含笑望着她。
　　常小渝心里有了猜测，面上还是配合地问道：“这到底是哪里？你又是谁？为什么要救我？”
　　“在下高文。”男子笑了两声：“不急，听我慢慢说。”
　　……
　　公主府里，软塌上侧卧了一个女人。她一袭红裙，衣摆蔓延到主位下的台阶。她慵懒地拿过一杯酒，红唇轻启，纤细的脖颈处喉头滚动。酒液下肚，腹部都暖了起来。
　　萧持月生得貌美，是天生的尤物。但她的美极具攻击性，凌厉的眼神看过来时，让人心都要发颤。
　　珠帘后站了两个书生打扮的年轻男子，其中一人拱手道：“公主，驸马的人选已经找到。”
　　“嗯。”萧持月懒懒地应了声，微眯的眼神看着手中精致的酒杯：“洗干净带过来，本宫好好瞧瞧。”
　　“是。”
　　常小渝听完高文的话，沉思许久。并非犹豫要不要答应成为驸马，而是思考这位公主是她家爱人的可能性有多少。
　　还没等她回话，就有人过来俯身在高文耳边说了几句，起身道：“宣公子，公主有请，且随我来。”
　　常小渝被婢女们穿好衣服，神色懵懂地跟在高文身边。高文余光瞥了她一眼，看她一脸无措的模样，心下满意。
　　这是他为公主挑选的驸马人选，无权无势，没有家人朋友，又是女扮男装，这样一个人才好完全掌控在手里。
　　“公主就在里面，宣公子请。”
　　到了门口，高文停下脚步，示意常小渝独自进去。
　　常小渝面上慌乱：“你不跟我一起？我、我害怕。”
　　高文笑了笑：“别怕，公主不会将你怎样，放宽心，我在外面等你。”
　　等她踏进房间的那一刻，门从背后关上。
　　室内点了香炉，鼻息间满是若有似无的幽香。房间面积比方才她待的那间大了一倍，窗户虚掩，书架上都是各式新奇的小玩意和各种兵书。
　　正中间的案几上，放了一把寒光四溢的宝剑，满是森然冷肃。
　　“这把剑名叫摇光，随本宫上阵杀过敌。”
　　一道略低沉的声音在背后响起，常小渝忙低头，生怕扰了天威般缩着肩膀。
　　萧持月见她这惧怕的模样，便没有再上前：“抬起来头来。”
　　常小渝闻言，小心翼翼地抬头，面上仍是一片惶然，实则在大胆打量这位名震晋元的长公主。
　　萧持月皮肤算不上白皙，是常年在阳光照射下才有的小麦色。五官轮廓清晰，眼尾微微上挑，本是生得妩媚的一双眼因为凛冽的气质多了分庄重，眉宇间满是不可直视的气势。
　　“想必本宫的要求，高文已经同你讲了。你意下如何？”
　　虽是询问的语气，常小渝分明在她眼底看到了不容反驳和淡淡杀意。
　　在被公主的人带走的那刻，常小渝就已经没有选择的余地。除了接受，没有别的选择。如果拒绝，萧持月不会让她活着走出公主府。
　　“能替公主办事，是草民的荣幸。”常小渝赶紧低头表忠心：“公主怎么说，草民就怎么做。”
　　萧持月目光在她脸上转了转：“甚好。”
　　这人虽然扮起男子来还有些女相，不过可以用长相阴柔来解释。
　　“下去吧，若有任何需求就找高文，他负责你的所有事宜。”
　　没和萧持月说上几句话常小渝就被打发走了，在原剧情里，原主进了公主府后只在大婚那天见过公主，之后很少和公主见一面。
　　对萧持月来说，原主就是一个工具人挡箭牌，解决了和亲的事后她就没了用处。
　　高文见她独自走出来，心道事情应该是成了，笑容多了几分和煦：“宣公子，你的房间已经安排好，在下这就领你去。”
　　“刚才那间房就挺好的。”
　　“那间是客房，怎么能给宣公子住。”高文笑道：“宣公子的住处在落轩院，虽然不大，但胜在雅致，你一定会喜欢。”
　　落轩院在公主府西北处，有三间屋子一个庭院，已经有婢女和小厮在里头打扫整理。
　　庭院里还有颗巨大的银杏树，金黄的树叶遮天蔽日，整座院子都在它的荫蔽下，风一吹就有金黄的叶子飘落，风景秀美得如同画中场景。
　　高文忽然低声道：“宣公子，你的身份只有极少数人知晓，切忌不要暴露了。”
　　常小渝忙说：“我明白。”
　　高文点点头，将她送到后便回去复命了。
　　御书房里，小皇帝萧岁昌一把将折子摔在桌上：“朕这皇姐动作还真快，这就找到驸马了！”
　　距离他提出让萧持月嫁去辽贞国不过数日，萧持月的驸马就冒了出来，这分明是在打他的脸！萧持月真是越来越不把他放在眼里。
　　“皇上息怒，和亲不成，我们再想别的办法。”刘仕劝道。
　　“哼。”萧岁昌气得不轻，想起萧持月那张油盐不进的脸他就胸口闷。
　　当初萧持月承诺他登基后就归还兵权，然而他都登基两年了，萧持月还牢牢握着兵符不放，她要做什么？要造反吗？！
　　两人本是一母同胞的亲姐弟，如今为了皇权，姐弟亲情已所剩无几。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-03 11:41:45~2022-11-04 11:14:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江南远长安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：徐徐不过千秋、北原 10瓶；舟月 7瓶；？ 5瓶；憨憨 2瓶；一个苹果 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 239、古代篇
　　晋元国的长公主萧持月要大婚的消息传遍整个大陆, 乌苏国和辽贞国以及其余小国都派了使臣前来祝贺，颇有种万国来朝的壮观。
　　萧岁昌一面派人迎接，一面牙齿都要咬碎了。他登基时, 乌苏国和辽贞国都只是派人送了点东西来，使节一个没到。
　　萧持月成亲，这群人倒是跑得比谁都快。
　　惠庄陈太后脸上半分开心都没有, 萧持月为了拒绝和亲，居然随便找了个男子就成亲。这不仅是公开拂了皇帝面子, 还抹黑皇室血脉。
　　作为长公主, 怎么能嫁于一介平民？！
　　她阴沉沉地看着萧持月：“襄儿, 你眼里还有哀家这个母后吗！”
　　萧持月淡淡一笑：“母后这说的什么话, 襄儿最尊敬的人就是您。”
　　“那你为何不事先同哀家商量你的婚事！那个宣蔚, 不过是个市井流氓，你怎么能选他！”
　　陈太后气得不轻, 就算萧持月不和亲，驸马人选也得精挑细选, 非王公贵族不可，怎么能如此随便！
　　萧持月扶住陈太后：“母后, 宣蔚虽然出身低微, 但他待襄儿极好，如此就够了, 别的襄儿什么没有？他只需要真心爱襄儿就行了。”
　　“太后，皇上来了。”
　　宫人来禀后，萧持月眸光微闪, 陪着陈太后坐下。
　　“母后。”
　　萧岁昌看到萧持月也在, 不情不愿地唤了声：“皇姐。”
　　萧持月回了一礼：“陛下。”
　　陈太后看这姐弟两不冷不热的态度, 皱了眉：“亲姐弟之间作何如此生疏。”
　　萧持月当即笑道：“母后, 皇上大了，自然是要注意些。”
　　“那是在外面。”陈太后双眼一横：“怎么，到了哀家这里还要端着那些礼数吗？”
　　“礼不可废。”
　　萧岁昌抬眸看着萧持月，瞳仁里满是审视：“皇姐说得是，礼不可废。”
　　“听说皇姐已经选定驸马，到底是哪家的贵公子能入了皇姐的眼？”
　　陈太后冷哼一声：“你皇姐如此精明，在这件事上倒是糊涂。”
　　萧持月无奈：“母后，等你日后见了驸马再下定义也不迟。”
　　从永寿宫出来，萧岁昌似笑非笑道：“恭喜皇姐了。”
　　萧持月微微躬身：“谢陛下。”
　　萧岁昌最是厌烦萧持月这张假面，好像没有事情能引起她的情绪波动。永远都是这么琢磨不透，叫人辨不清她到底在想什么。
　　“本想撮合皇姐同辽贞国的王子，没想到皇姐早有意中人，倒是朕多事了。”
　　“陛下说笑了，要不是陛下突然提起臣的亲事，臣也不会这么快就成亲。无论如何，陛下还是赐了臣一段姻缘。”
　　萧持月笑中带刺，说出的话句句意有所指，萧岁昌听得窝火，又找不到反驳的话，冷笑一声：“皇姐能这么想就对了，朕还有政事要处理，先走一步了。”
　　“陛下请。”
　　看着萧岁昌的背影消失在拐角，萧持月脸上的笑意渐淡，转身上了轿子：“回公主府。”
　　……
　　被无数双眼睛注视的公主有条不紊的为成亲做着准备，百姓们翘首以盼，都想看看骁勇善战的长公主会嫁给怎样的驸马。
　　“听说公主这位驸马，出生市井，是一介平民！”
　　“怎么可能！那可是长公主，当今陛下的姐姐！”
　　“真的！我家里有人在公主府当下人，他亲口说的！”
　　“放屁，我听说驸马是青年才俊，年纪轻轻就已入朝为官，前途好着呢！”
　　“我怎么听说驸马富甲一方，家里有用不完的盘缠……”
　　关于驸马的传闻众说纷纭，就在所有人以为婚礼会大肆操办时，公主府却宣布婚礼一切从简
　　“驸马这几日在做什么？”
　　“回公主，驸马这几日都待在落轩院。平日里研究吃食，偶尔会练习书法。”
　　萧持月点点头：“下去吧。”
　　高文：“公主，看来驸马是个省心的。”
　　“我们还是说说边境的事。”萧持月对驸马这个话题不感兴趣，本就是找来当挡箭牌的，只要宣蔚不惹事不闹事，安安心心当好自己的驸马，她可以保她一世衣食无忧。
　　高文换上严肃的表情，眼里多了几分痛惜和厌恨：“乌苏国的人越来越可恶！据探子来报，他们在边境屠了一个村子的人，甚至有两个乌苏将领，还比赛谁杀的人更多。”
　　萧持月眼神骤冷，沉声道：“赵承威呢？本宫派他镇守边关，他就是这么办事的？！”
　　高文面露难色：“两日前，赵将军就联系不上了。怕是……凶多吉少。”
　　萧持月冷笑：“就是不知道是死在乌苏人的手上，还是自己人的手上。”
　　“公主的意思，是怀疑有内奸？”
　　萧持月没有说话，在宣纸上写了几个字。
　　高文脸色骤变：“属下这就去办。”
　　萧持月眼角“突突”地跳，她眺望窗外阴沉的天空，满是山雨欲来之势。
　　大婚当日，公主府来了不少人。文武百官，各国使节，看得常小渝眼花缭乱。
　　她穿着新郎喜服，胸前还有朵大红花。她扯了扯衣角，男子的衣服穿在她身上多少宽大了些。好在原主长得高，看着顶多单薄。
　　“驸马安好。”
　　穿着獒皮大衣身材的高大的男人凑过来，满脸的络腮胡，常小渝都快看不清他的五官。
　　男人衣着和口音都不像晋元国的人，他端着一碗酒：“在下哈赤……来自辽贞……特、特来祝公主和驸马百年好合……先干为敬！”
　　晋元官话被他说得磕磕绊绊，喝起酒来倒是半点不含糊。
　　常小渝皮笑肉不笑：“哈赤兄好酒量。”
　　说完就看着他，哈赤也愣了。按照晋元国的礼仪，驸马不是也该喝下一碗吗？
　　“哈赤兄有所不知，我喝了酒就会浑身发痒。今天是我的大日子，为避免给公主添麻烦，就不喝了。我以茶代酒，敬哈赤兄一杯！”
　　常小渝十分大气地端了杯茶，喝完后赶紧招呼下人带哈赤回宴席。
　　哈赤没听懂常小渝说的话，看她喝了手上的茶，以为她看不起自己，但碍于场合又不敢发作，怒瞪她一眼转身走了。
　　高文目睹这一切，摇着折扇走过来：“驸马，你可得罪那位兄台了。”
　　“得罪就得罪，反正我以后是要待在公主府里的，他还能进府里来找我麻烦？”
　　“此话差矣。”高文摇摇头：“他是辽贞使团里的一员，你这番戏弄的是整个辽贞使节团。”
　　“怎么叫戏弄？我说的可是事实。”常小渝无辜道：“难道非要我喝完酒浑身发痒，在婚宴上出尽洋相给公主丢脸？”
　　高文摇折扇的手一滞：“驸马真是伶牙俐齿。”
　　“过奖过奖。”常小渝笑眯眯地应下他的话：“高大人还不入座？”
　　“这就去，还请驸马做好准备，免得误了良辰吉时。”
　　陈太后和萧岁昌到场后，众人都规规矩矩不敢造次。
　　陈太后第一次见常小渝，不满达到了顶峰。身为男子，长得过于清秀。皮肤比公主还要白，看着就是一个小白脸。
　　这细胳膊细腿，肩不能提手不能抗的，怎么看怎么不满意。
　　不仅陈太后在细细打量常小渝，萧岁昌也在上下审视她。
　　萧岁昌早已了解清楚她生平，他不信一个小混混能被萧持月看上，这分明就是在同他作对！
　　他介绍的辽贞王子不要，转头嫁给一个市井混混，他等着看萧持月被天下人耻笑。
　　随着一声“礼成，入洞房”，一场奇观出现了。
　　常小渝被人领着去了洞房，萧持月却自行摘下红盖头，开始朝宾客敬酒。
　　众人面面相觑，从未见过男子去洞房等着，女子在外招呼客人的。哪怕这是当朝长公主，也过于豪放了些。
　　无数视线都朝萧持月看去，她的妆容比平日里更为艳丽，像开到极盛的玫瑰花，光是站在那里就已经成为人群的焦点。
　　有人眼露惊艳，有人看得痴迷，有人心生羡慕恨新郎怎么不是自己。有此等貌美又有权势的妻子，就算等在洞房的是他们也心甘情愿。
　　高文首先举杯：“恭喜公主，臣先干为敬。”
　　有了高文做表率，很快众人都回过神来，纷纷举杯恭贺萧持月。
　　萧持月大权在握，手上又有兵符，当今皇上都是她一手扶持上位的，众人心里再怪异也不敢表露。
　　陈太后本就对驸马没好印象，见萧持月此举也没觉得不妥。
　　萧岁昌藏在衣袍里的拳头却攥紧了，萧持月一再打破传统，再这么下去，是不是要把他从皇位上扯下去，自己登基称女帝？！
　　接收到萧岁昌的视线，刘仕心下明了，端着酒杯并未喝下，而是有些痛心道：“公主作为天下女子的榜样，怎可如此抛头露面……这些事，该是驸马来做才对。”
　　刘仕话一出，场面顿时冷了下来。
　　萧持月面不改色，幽幽道：“本宫三岁开始习武，八岁上擂台，十二岁跟先皇御驾亲征，五年的戎旅生涯，战场杀敌无数，试问有多少男子可以做到？”
　　“有本宫给晋元女子做榜样，是幸事才对。”
　　刘仕沉默半晌，才重新举起酒杯：“公主说得是，是臣说错话了。”
　　萧持月笑意不达眼底：“刘大人说错话，该罚。念在今日是本宫大喜的日子，就罚刘大人喝下这坛好酒。”
　　刘仕眼皮一跳，酒坛子还未掀开他就已经闻到浓烈酒味。这坛酒下肚，今日他非得横着出去。
　　萧岁昌出来打圆场：“皇姐，刘爱卿不过是迂腐了些，就罚他喝三杯长长记性。”
　　皇上都发话了，众人也帮腔道：“刘大人该罚，喝酒喝酒！”
　　萧持月轻声道：“这坛酒，刘大人得喝光才行。”
　　场面顿时跌到冷滞，萧持月冷冷地看过来，在场竟无一人敢反驳。
　　萧岁昌嘴角僵硬，面子快挂不住了。
　　“喝。”萧持月轻点了下酒坛子，轻飘飘的视线却有千斤般的重量。
　　刘仕咬牙，硬着头皮掀开酒盖就开始喝。酒太烈，还剩三分之一时他就已经醉得不省人事。
　　“送刘大人回府，记着，等他醒来后，剩下的酒也得看着他喝光。”
　　“是。”
　　众人见到刘仕的惨状，纷纷噤了声。公主府脚下的土地顿时变成刀山火海，烫得众人坐立难安。﻿

✿ 240、古代篇
　　房里的蜡烛快要燃尽时, 萧持月才终于出现。
　　常小渝赶紧从床上爬起来，萧持月摆摆手示意她不用多礼：“既然成了亲，以后你就是本宫的驸马。不管你曾经是怎样的人, 过怎样的生活，都趁早忘了。”
　　“是，谨遵公主教诲。”
　　“今晚太后宿在府里, 本宫去陪伴太后，你休息吧。”
　　对于萧持月来说, 宣蔚是妥妥的工具人。完成了成亲的任务, 现阶段她也就没什么用处。将人养在府里, 好吃好喝供着, 有需要的时候再将唤她来。
　　自成亲那晚见过一面后, 萧持月就再现身过。
　　常小渝所在的落轩院距离公主府主院隔了一个小花园，她时常到花园转悠, 都没碰见过萧持月。
　　萧持月每日都要上朝，两年前萧岁昌被她扶持上位时, 根基不稳，需要她从旁辅佐。上朝的习惯就一直保留了下来, 那时萧岁昌做任何决定都要问过萧持月, 如今他却不满萧持月功高盖主，联合了一批臣子, 想要取消萧持月上朝的资格。
　　然而她手握兵权，边关又战事不断，萧岁昌一方面对她恨得牙痒痒, 一方面又不得不依赖她手里的大军。
　　刘仕在家里昏睡三天三夜才醒来, 他醒来时头痛欲裂, 还没彻底清醒, 就被公主府的人守着喝完了剩下的酒。
　　确认坛子里一滴酒都没剩后，公主府的人才离开。
　　人一走，刘夫人白芙蕖就扑到刘仕怀里落泪：“相公，公主欺人太甚！”
　　“夫人慎言！”刘仕脸和脖子都红了一片，他长这么大从来没喝过这么多的酒。当日在公主府上晕过去时，他真的一以为自己会喝死过去。
　　“相公，以后可怎么办？”白芙蕖满脸仓惶，和公主府结下梁子，未来的日子必定不会好过。
　　“夫人不必过多忧虑。”刘仕安抚了好一会儿，白芙蕖才止住眼泪。
　　两人青梅竹马，在刘仕还是一介穷书生时，白芙蕖就已经同他心意相通。后来刘仕高中状元，成为皇上的近臣，她本以为苦尽甘来，没想到刘仕被卷入了皇上和公主的权势斗争，日日如履薄冰。
　　“早知今日，还不如留在县里，当个小官也好过在这京城里担惊受怕。”
　　刘仕皱了眉：“夫人，为人臣子，食君之禄担君之忧。更何况陛下于我有知遇之恩，我怎能不替陛下分忧？这种话，以后切勿再讲。”
　　白芙蕖叹了口气，只盼望这场朝堂之争皇上能打败长公主。
　　……
　　金銮殿里吵成一锅粥，众大臣分为两拨吵得不可开交，恨不得用唾沫星子淹死对方。
　　“一定是乌苏国那帮孙子干的好事！人刚走，茂县就出了瘟疫，哪有这么巧的事！”
　　“乌苏国人阴险狡诈，本就不该放入我晋元境内！”
　　“周宗义，你胡说八道什么！乌苏人来我晋元，是替长公主成亲送上贺礼，你这话是在怪罪长公主不成！”
　　“你个老匹夫惯会扣帽子！老夫可没这么说！倒是你，竟然为乌苏人说话，莫不是背后有什么见不得人的勾当！”
　　“你！你！信口雌黄！”
　　萧岁昌揉着太阳穴，被这帮人吵得头痛。他看向坐在下方的萧持月，静静端坐着，手上还把玩着一个汤婆子。
　　“都住嘴！”
　　萧岁昌一声呵斥，争论不休的大臣们这才安静下来，但彼此的眼神还在进行一场无声的厮杀。
　　“刘爱卿，你怎么看。”
　　一直没参与争论的刘仕被萧岁昌点到名后才站出来：“无论瘟疫是自发还是人为，微臣认为都该派人前去实地勘察。除此以外，还要派兵封锁茂县的进出口，以免瘟疫扩散。”
　　“刘大人所言极是。”周宗义立刻接话：“茂县靠近北方，距离乌苏国境不远。当尽快派人前往，以免乌苏人趁机发难。”
　　边境本就战火连绵，再加上瘟疫爆发，对晋元来说无疑是雪上加霜。
　　萧岁昌点头：“刘爱卿和周爱卿所言极是，解决瘟疫是头等大事，众卿可有愿前往的？”
　　金銮殿内霎时陷入沉默，萧岁昌气急：“你们这些人，刚才还能说会道，现在都哑巴了？养你们有何用？！”
　　周宗义连忙走向大殿中央：“陛下息怒，微臣倒是有一人选。”
　　“哦？是谁？”
　　“宁阳县县官岑继海。此人年纪轻轻但胸怀抱负，也做成不少利国利民的事。派此人前去，定能平息这场瘟疫。”
　　萧岁昌思索半晌，转头问萧持月：“皇姐，派岑继海前去，你意下如何？”
　　萧持月嘴角噙着淡淡的微笑，目无波澜地看着这出双簧戏。岑继海是由她举荐入朝为官，正因如此，萧岁昌一直将他下放到边陲小县城当县官，美名其曰历练，待他经验丰富后再提拔到朝廷之上。
　　萧岁昌提出派岑继海去茂县，摆明了是在削弱她的势力。
　　要解决瘟疫谈何容易，解决不好，一来岑继海有染上瘟疫的可能性，二来一旦民间舆论沸腾，不仅岑继海会被革职，连带她也会受到影响。
　　但萧持月向来喜欢挑战高难度，她也不愿意看到因为瘟疫弄得民不聊生。
　　“岑继海是个有真才实学的，派他前去正好。”
　　“好！”萧岁昌立刻说道，生怕萧持月反悔：“解决瘟疫刻不容缓，传朕旨意，命宁阳县县官岑继海前往茂县平息瘟疫，限三日内出发。”
　　岑继海收到圣旨时面色平静，此前他已收到飞鸽传书，公主让他无论如何一定要平息瘟疫。
　　这不仅事关民生，更是一场朝堂之上的权力之争，他半点都不能懈怠。
　　萧持月下了朝就待在书房里和幕僚们商议政事，这一商议就忘记了时间。
　　直到天色渐暗，高文忍不住说：“公主，您已经一天未进食了，不如先吃点东西？”
　　萧持月这才察觉到时辰不早了：“是本宫太着急，竟忘记了时辰。今天就到这里，你们回去休息吧。”
　　众人这才离开，唯有高文还站在书房里：“公主，属下回去也是一个人，不如留下来……”
　　“启禀公主，驸马来了，正在外面候着呢。”
　　“哦？”这几日太忙，忙到她都快忘了府里还有一个驸马的存在：“让驸马稍等，本宫这就去。”
　　高文愣了愣：“既然驸马在候着，属下便先行告退。”
　　常小渝听说萧持月一整天都没吃东西，特意让落轩院的厨子坐了一桌菜。这厨子是她从飞鹤楼里挖来的，费了点心思才劝动他。
　　萧持月一出书房，就看见正站在廊下的常小渝。
　　她穿了一身青衣，素雅大方，安静地站着犹如一株翠竹，又像被雨浸湿过的杏花般纯净。萧持月眼前一亮，疲累感顿时一扫而空。
　　“驸马今日前来，是为何事？”
　　成亲以后这人很安静，很少来打扰自己。萧持月想她多半是遇到了难题，需要自己帮忙解决。
　　“我听说公主还没用膳，特意准备了些吃食，想邀公主一同进膳。”
　　萧持月毫不掩饰地打量她，这人刚到公主府时畏畏缩缩，这才多久就变得落落大方，实难将她和过去那个市井混混联系在一起。
　　“那便一道过去。”
　　落轩院给常小渝住以后，萧持月是第一次踏进这里。
　　院子被打理地井井有条，花草看得出是精心护养的。院中的银杏树下放了石凳和石桌子，石桌上放着一把瑶琴。
　　石凳上还铺了厚厚的毯子，看着就柔软温暖。屋檐下点了灯笼，暖黄的光透出温馨的氛围。
　　天渐渐转凉，萧持月却在这里感受到了一丝暖意。
　　“公主请。”
　　萧持月恍惚了下，被常小渝一声唤醒后跟着她走进屋子里。
　　桌上的饭菜正冒着热气，出乎她意料的是菜式并不复杂精致，大多都是家常菜，在公主府里这是难得的烟火气。
　　“这道清蒸鱼是秦师傅的拿手好菜，公主试试？”
　　萧持月夹了一块鱼肉，入口滑嫩肉质软糯，吃进肚里让人胃口大增。她原本没什么胃口，这下倒有了些许饿感。
　　萧持月胃口下，半碗饭下肚就已经饱了。
　　“今日多谢驸马这顿饭。”
　　常小渝笑道：“公主客气了。那个……如果公主不嫌弃，可以直接叫我的名字。”
　　萧持月盯了她半晌，缓缓点了点头。
　　自这日起，每到饭点常小渝准时出现，变着花样弄吃的给萧持月。
　　高文这天离开得早，正好撞见过来的常小渝。
　　他停下脚步行了一礼：“驸马安好。”
　　“高大人好。”
　　高文：“近日多亏了驸马，公主一日三餐总算规律了起来。原本我还担心公主的身体，有驸马从旁监督再好不过。”
　　常小渝敏锐地抓到高文话里的酸意，她抬眸朝高文望去，见他眼底暗藏的情愫心下了然。
　　“高大人不必过多担忧公主的身体，有我在定让公主吃得好睡得好。”
　　高文一愣，收起眼底不小心泄露的情意笑道：“如此甚好，不耽误驸马同公主用膳，在下先行告辞。”
　　常小渝若有所思地看着高文的背影，难怪他会找一个女扮男装的人充当萧持月的驸马，看来是早已对萧持月情根深种，连名义上的驸马都无法忍受找个男子。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-04 11:15:44~2022-11-05 10:51:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 32个；49944709、服了 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：憨憨 10瓶；一个苹果、大大今日双更了吗、江南远长安、柴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 241、古代篇
　　茂县爆发瘟疫的消息一传十十传百, 很快整个晋元国都知道了。一时间民怨沸腾，官府甚至都有些压不住了。
　　不知是谁传开了消息，朝廷派去平息的瘟疫的官员曾是长公主举荐入朝。顿时百姓们都放了心, 那可是长公主的人，一定能将瘟疫以最快的速度解决。
　　“大家这下可以放心了，长公主那是什么人？那就是天上的神仙！瘟疫在长公主面前算得了什么！”
　　“阿弥陀佛, 这事有长公主管肯定能解决的！”
　　“就是，想当年, 长公主率大军把万恶的乌苏人打回边境, 没有她咱们今天可没法坐在这里。”
　　众人纷纷点头, 满是对萧持月的推崇和赞美。
　　常小渝在一旁打包糕点, 往来路人嘴里谈论的都是长公主的光辉事迹, 连店小二和掌柜都对瘟疫不放在眼里，直说有长公主亲自出马, 茂县很快就能平安。
　　常小渝嘴角一抽，这怎么变成萧持月亲自出马了, 流言传得越来越夸张。她拎着糕点往公主府走，这舆论起来的不合常理。
　　茂县和京城几乎隔着半个晋元国的国土, 瘟疫的事怎么会传得那么快？百姓们又是如何得知派去平息瘟疫的人是谁, 以及他和萧持月的关系？
　　显然背后有人在故意推波助澜，将萧持月架上一个下不来的高度。但凡瘟疫没解决或是没能尽善尽美, 民意的反噬必然十分可怕。
　　到时百姓们可不会管朝廷做得好不好，只会把矛头指向萧持月。
　　“公主，属下已派人处理流言。”
　　“呵。”萧持月冷哼一声, 萧岁昌真是妄为晋元皇帝。为了绊倒她不惜利用瘟疫, 置民生于不顾：“咱们的好陛下真是越来越厉害了。”
　　高文顿了顿：“这种伎俩, 想必是刘仕出的主意。”
　　“不管是谁出的, 本宫可不会怕。”萧持月正色道：“流言不必管，茂县如何了？”
　　有人躬身道：“根岑大人来信说他已抵达茂县，将茂县的进出口都封了起来并派重兵把守。至于茂县的百姓，已感染的集中治理，未感染的都让他们待在自己家里，非必要不许出门。”
　　“岑大人带去的大夫，已经在想办法熬制解药。”
　　萧持月点点头：“还有，茂县既然封了粮食不能短缺，让林成做好粮食保障，若是有缺的东西务必来报。”
　　“是。”
　　高文说：“茂县的瘟疫暂时还没有扩散的趋势，但属下怕拖得太久引起乌苏国的注意。若他们趁机发难，边境恐怕危险。”
　　萧持月沉吟数秒：“赵承威还没找到？”
　　高文摇头，书房里顿时陷入死寂。
　　晋元国内爆发瘟疫，皇上疑心越来越重，晋元国外又有乌苏虎视眈眈，高文心头无比疼惜萧持月。饶是她对外表现得再强硬和冷酷，她终究也只是一个女子，到底该如何承受这一切？高文有些后悔，若是当初在公主需要驸马时他大胆表白，今日是否就能名正言顺替她分担？
　　萧持月可不懂高文这些弯弯绕绕的心思，她一心都扑在茂县的瘟疫上。
　　御书房内，萧岁昌难得呼出一口畅快之气。这次派岑继海去平息瘟疫实则乃一步好棋，若是成功了，则能以他有真才实学为名下放到更艰苦的地方。
　　若是失败了，不仅能顺道革了他的职，削弱萧持月的势力，还能破坏掉萧持月在民间的形象。
　　造神容易，将神拉下神坛更容易。
　　萧岁昌高兴得饭都多吃了两碗。
　　“刘爱卿，这次多亏了你。”萧岁昌许久没笑得如此畅快过，当即就赏了刘仕不少金银布匹。
　　“陛下，这还只是开始，切勿掉以轻心。”刘仕俯身道：“据探子来报，公主准备派林副将前去支援茂县。茂县地处北边，四面环山，地形极为复杂，或许可以利用地势延缓支援。茂县现在还能平安无事，不过是还有余粮，大夫人手充足。若是等弹尽粮绝，必定乱起来。”
　　萧岁昌思索半晌，到底还记得自己是一国之主：“可茂县的百姓……”
　　“陛下，成大事者不拘小节。若是牺牲掉部分百姓的命，能换得陛下收回大权，他们也算死得其所。”
　　萧岁昌一想确实如此，大不了等此事了结后，对茂县多发放津贴，对死去的百姓家属进行补偿。
　　能为皇权做一番贡献，也算是他们的荣幸。
　　这夜暴雨倾盆，一匹黑马疾驰而过卷起飞扬的泥水。哒哒的马蹄声将暴雨破开，黑马如黑色闪电般劈进京城。
　　一声惊雷划破天际，萧持月猛得睁开眼。
　　“公主！出事了！”
　　“林副将……遭山贼偷袭受了重伤！现在下落不明，一车的粮食都被劫走了！”
　　萧持月脸色铁青，进入茂县地界确实山势复杂，她也听闻过那一带有山贼、流寇作乱，没想到连她的兵都敢劫！
　　“茂县、茂县粮食快没了，百姓……百姓快闹起来了！”
　　那人说完这几句话，精疲力尽地昏倒了。
　　萧持月连夜着急幕僚：“看来是有人逼着本宫亲自去茂县啊。”
　　先是利用流言将萧持月架到高处，再劫走前去支援的粮食，除非萧持月亲自去一趟，否则这种乱子还会更多。
　　“不可！茂县瘟疫还没得到解决，大夫们甚至还没研究出方子……”高文想也不想就提出反对意见，那可是瘟疫爆发的源头，萧持月千金之躯怎能前往！
　　“本宫不去，只怕有人会得寸进尺！到时候茂县百姓的性命，都会成为他们逼迫本宫的筹码！”
　　萧持月冷静分析：“不如本宫先下手为强，化被动为主动。”
　　高文满脸反对，跪在地上：“茂县太危险了，公主三思！”
　　众人立即跟着下跪：“望公主三思！”
　　“不必再劝，本宫心意已决。”
　　高文咬牙：“请公主允许属下一同前往！”既然无法阻止，就陪着她去，他定会用这条命护公主周全。
　　林毅是林承的弟弟，早在听闻林承下落不明时就恨不得立刻出发去茂县，更恨不得杀光那些山贼：“公主，属下请愿一同前往。”
　　“好，再备一队人马，丑时出发！”
　　萧持月穿戴好衣物后推开房门，意料之外地看见走廊中立了一个人。
　　常小渝一身黑衣，头发高高竖起，难得多了分英气：“公主，我跟你一起去。”
　　萧持月下意识的拒绝：“你不用跟本宫去冒险。”她第一反应就是要把宣蔚留在家里，让她远离危险之地。
　　“我们既然成了亲，就是夫妻，遇到困难本就该一起面对。”常小渝有八分把握萧持月就是她要寻找的爱人，眼下这种情况，她不可能让萧持月自己去茂县。
　　萧持月看她身子单薄，手脚纤细，这样的身体素质怕是连茂县都到不了就会病倒。
　　接收到萧持月质疑的眼神，常小渝从腰间抽出一把短剑，抛向空中玩了几个漂亮的剑花：“公主，长这么大我要没点保命的本事早起了。别说茂县的瘟疫，当年涨洪水我都经历过。你大可放心，我绝不会给你添麻烦。”
　　话都说到这份上，萧持月也不再反对，干脆点头：“好，那一起走。”
　　高文等人见到萧持月身边的常小渝时皆是一愣，再看萧持月淡定的脸都没说什么。
　　公主都允许了，哪轮得到他们反对。一行人连夜出发，快马加鞭冒雨赶往茂县。
　　“回禀皇上，公主果然出发了！”
　　“好！”萧岁昌兴奋地站起来：“萧持月，这可是你自寻死路！”
　　出了京城地界要往茂县需要经过两座城池和翻越四座山，马不停蹄地赶路最快也要半个月的时间才能抵达茂县。
　　“只希望茂县的粮仓还能支撑半个月。”
　　高文眼中忧虑，众人在林间一处茶贩支起的小店短暂休息。
　　“客官，您的阳春面。”
　　众人吃到一半，忽然来了一群衣衫褴褛形容枯槁的流民。浑身散发恶臭，老远都能闻到一股馊味。
　　店家立刻变了脸色，身体强壮的店小二当即拎了两把菜刀：“走走走，我们可没多余的吃的给你们呢。”
　　“大哥你就行行好吧，我这孤儿寡母的，已经三天没吃饭了！”
　　一个被泥水糊了满脸连五官都看不清的女人哭得涕泗横流，趴在地上止不住的磕头。旁边两个面黄肌瘦的小孩儿哭着拉她，场面凄惨又可怜。
　　“走开！”店小二不为所动：“再不走，我这刀可不长眼！”
　　“别别！”那群流民有人被吓住了，连滚带爬地往另一个方向跑。其余人见状，还不死心地看向店里的客人，盼望有好心人能主动送点吃的给他们。
　　有人坐不住了，端起剩下的馒头就要起身。店小二立刻按住他：“客官，使不得。你这点馒头够给几个人？当心他们一窝蜂冲上来，到时候咱都得被他们扒层皮下来！”
　　那人被店小二提醒，看向那一双双泛着绿光饿极了的眼神，顿时打了一个冷颤，又缓缓坐下了。
　　流民们见真没人给吃的，又碍于泛着寒光的菜刀，最终失望地走了。
　　常小渝的眼神和萧持月对上，均默契地移开视线。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-05 10:51:26~2022-11-06 11:44:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江南远长安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：滴滴 40瓶；傾锡 23瓶；殇ぼ 20瓶；北向南 10瓶；乌鸦人 6瓶；北原 5瓶；吾名为秋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 242、古代篇
　　“今晚我们轮流守夜, 公主和驸马好好休息。”
　　林毅等人很快就找到一处隐蔽又安全的洞穴，洞穴在一处斜坡中间，就算下雨也不容易被淹。
　　“今晚就先别休息了, 大家打起十二分的精神。”
　　萧持月拨开脚边的藤蔓：“白天看到的那群人不是普通流民，晚上他们一定会有行动。”
　　高文回想在茶摊遇见的那些人，仔细想了想, 忽然双眼圆睁：“他们是山贼！”
　　林毅一愣：“不会吧，如果是山贼应该早被兄弟们识破了。”
　　“对上乌苏人你们或许火眼金睛, 但那群山贼十分狡猾, 乔装打扮一番很难和真的流民区分开。”
　　一直沉默的常小渝忽然开口：“高大人说得对。那些流民看着奄奄一息食不果腹, 但浑身并非真的软弱无力, 而是装出来的。他们个个衣袍宽大又破旧, 就是为了掩藏身形。”
　　萧持月接上常小渝的话：“不过正是这些破烂的衣裳暴露了他们稳健的步伐，只有习武之人下盘才那么稳。”
　　众人仔细回想那群流民, 惊觉果然同萧持月等人讲的那样。林毅当时满脑子都是生死不明的林承，如今被点破回想后, 立刻发现了不少奇怪之处。
　　“他们是怎么知道我们的行踪？”林毅喃喃自语：“路线只有我们自己知道，去茶摊也是临时起意, 那群山贼如何能寻到我们？”
　　“有内奸！”常小渝话音一落, 所有人都陷入沉默。
　　“不可能！”林毅第一个排除这种可能性：“林家军各个忠心耿耿，不可能出卖公主！”
　　萧持月掌握的大军里有一股不容忽视的力量, 那就是由林家率领的林家军。林老将军可以说是看着萧持月长大，他离世后便由林家兄弟继承林家军，继续为萧持月效劳。
　　这样一支队伍, 不可能有人能被收买。
　　常小渝冷笑, 陡然起身就朝黑暗的角落抓去。变故来得猝不及防, 众人还没反应过来时就见她拖着一人狠狠摔到地上。
　　“驸马！你这是干什么！”
　　林毅眼神一变, 赶紧去阻止常小渝的行为。
　　萧持月眼神微闪，视线从常小渝身上转到被她拎出来的人身上。
　　常小渝避开林毅的手，一脚踩在那人胸口使劲往下压。“噗”一声，鲜血从那人嘴角溢出。
　　“远盛！”林毅吓了一跳，顾不得君臣之礼就朝常小渝打去。
　　然而下一秒，他的拳头生生凝固在半空。
　　常小渝俯身在林远盛的额角摸了两下，一把撕开他的人-皮面具。
　　一张陌生苍白的脸出现在昏暗的火光里，他目露凶光，和方才那副唯唯诺诺的样子截然相反。
　　“怎、怎么可能！”林毅呆愣在原地，半晌猛得扑到那人面前扯住他的衣领：“远盛呢？！你把他怎么了！”
　　那人扯出一抹嘲讽的笑，声音不似林远盛那般清脆，而是犹如砂砾般粗糙：“原来他叫远盛……也不算是具无名尸了……哈哈哈哈……”
　　众人脸色骤变，林毅更是气得要当场杀人。
　　“住手！”萧持月高声呵止住林毅：“先别杀他。”
　　林毅咬牙切齿，最终狠狠扔开衣领，那人被摔得眼冒金星，但依旧维持着挑衅的笑容。
　　常小渝蹲下来，抽出短剑一把插到他的大腿：“清醒点了没？”
　　高文眉头一拧，他从来不知道这位“驸马爷”出手居然这么狠。
　　“说，谁派你来的。”
　　那人边抽气边狞笑，瞪着常小渝不发一语。
　　时间紧迫，常小渝没什么耐性。握住插在他大腿里的断剑剑柄往小腿处一拉，皮开肉绽鲜血直往外冒。
　　洞穴里顿时充斥着浓烈的血腥味。
　　那人痛得满头大汗，本就苍白的脸如一张白纸，嘴唇青白得如同死人。
　　萧持月居高临下地看着他：“你是那群山贼的人。”
　　不是问句，而是肯定句。那人眼神微滞，艰难地打着哆嗦看向萧持月。
　　“让本宫来猜猜，你一早就知道本宫的身份……哦对了，恐怕在京城时，你就已经杀了林远盛，伪装成他的模样。”
　　“一路上通风报信，好让你的同伙能随时掌握我们的行踪。”
　　萧持月每说一句话，那人的笑容就僵硬一分。
　　“你们，也不是简单的山贼。有人让你们来杀我，对不对？”
　　那人慢慢低头，不敢看萧持月。
　　萧持月冷笑：“想必你的同伙，已经在杀我们的路上……”
　　她缓缓蹲下，用剑柄抬起那人苍白的脸：“你想拖延时间，等你的同伙到了，就是我们的死期。对不对？”
　　那人嘴唇蠕动想说些什么，但在萧持月的眼神下，他喉咙像被堵住般说不出一个字。
　　“看来我都猜对了。”萧持月怜悯地看着他：“有一点你想错了，你的同伙就算来了也不会救你。你不过是一枚随时可以抛弃的棋子，死不足惜。”
　　话音一落，寒芒乍现。那人喉咙被划开一道深可见骨的口子，鲜血如同开闸的洪水爆开，他倒在血泊里连痛苦的哀吟都没发出就不动了。
　　“公主，我们要离开吗？”
　　萧持月就着那人的衣服擦干净剑上的血，站起来说：“不用，本宫还正愁找不到他们。既然他们找来了，咱们索性杀他们个片甲不留。正好把他们劫走的粮车收回来，茂县的百姓等不了多久。”
　　林毅正有此意，就是这群山贼让林承下落不明，他做梦都想找到他们。
　　她余光扫过站在一旁的常小渝，长剑入鞘：“驸马就同高大人留在洞穴里，林正留下保护。其余人随本宫来。”
　　“公主！”
　　“驸马。”高文上前一步挡在常小渝面前：“公主有令，你我皆遵守便可。”
　　常小渝看着萧持月消失在洞口的身影，只想推开高文追上去。
　　……
　　萧岁昌一把撕碎手里的飞鸽传书：“一群废物！”
　　刘仕对计划失败并未感到有多少意外：“公主常年在战场上，她手底下那群人也常年在边关作战，那些山贼不敌也在意料之中。”
　　但让他没想到的是，派出去的人也都死了。好不容易有一个活着回来，没说几句话就气绝身亡。
　　唯一得到的消息就是他们还没混进那批山贼里，就被人杀光了。直到他咽气，刘仕都没从他口中得知是谁干的。
　　“粮草这下又回到萧持月手里，等她带着粮草去了茂县，当地百姓还不得把她供起来！他们眼里哪儿还装得下朕这个皇帝！”
　　萧岁昌龙颜大怒：“再给朕派人刺杀！”
　　然而无论派去几波人，无一例外都被杀光，仅留一个人回来报信。就像是故意挑衅嘲讽他们一般，都是说不了几句话就咽气了。
　　抵达茂县时，情况比他们想得还要糟糕。
　　大批县民挤在封锁点，疯狂地要往外逃。官兵们不敢靠近，碍于岑继海的命令又不敢真的伤他们，举着武器和百姓们正僵持着。
　　这些人面黄肌瘦瘦得皮包骨，眼窝深陷看着犹如行尸走肉。
　　眼看官兵们快被冲散了，萧持月一声令下，林毅带着林家军赶紧上前帮忙，高文嘴都要说干了才堪堪将人群劝下来。
　　雷声轰隆，细密的雨珠还未落到地上就变成瓢泼大雨。萧持月一抹脸上的雨水，高声道：“吾乃晋元长公主，特来平息茂县瘟疫。本宫向你们保证，一定会尽量救下所有人的性命！”
　　“长公主”的名号一出，好不容易安静下来的百姓们又开始沸腾。
　　“长公主！你来得正好！他们要活活饿死我们啊！”
　　“我一个人死就算了，可怜我家中老母和孩子，连一口热粥都喝不上啊！”
　　萧持月的马被突然暴起的百姓惊吓到，高高扬起马蹄眼看就要将萧持月甩下去。常小渝眼疾手快，一个翻身下马朝受了惊的马扑去，死死拉住缰绳猛得一拽，才让濒临发疯的马安静下来。
　　萧持月惊魂甫定，朝常小渝点点头。她从容不迫地继续高声道：“乡亲们请放心，本宫这趟就是送粮食来的！你们看！”
　　萧持月往后一指，装粮食的车蔓延到官道看不见的地方。
　　粮食车队里不仅有原本要送到茂县的粮食，还有从山贼窝里收刮来的。
　　饥肠辘辘的百姓们一看，顿时欢呼起来，有些撒开脚丫子就往县里跑，边跑还不忘边报告好消息。
　　萧持月等人进了茂县后，立刻被岑继海的人接走。
　　岑继海不幸感染了瘟疫，正躺在收容所里。他刚来就划分了收容所，被感染的百姓都在里面。
　　他被感染后，便主动要求住进去，没有百姓住收容所他自己待在官府里的道理。
　　萧持月满脸冷峻，形势比她想的还要不乐观。
　　她连着开了两天的会，召集茂县一众官员商量接下来该怎么办。常小渝看着她越来越乌青的眼圈，实在忍不住：“公主，你已经两天没合过眼了，去休息下吧。”
　　萧持月摆摆手：“这种时候，本宫哪还睡得着。本宫要去……”
　　忽然，眼前的景象变得模糊。恍惚间她耳边听见了朦胧尖叫声，很快她跌进了一个温暖而有力的怀抱。
　　这份让她紧绷的神经骤然放松，好想就这么窝在这个怀抱里。彻底闭上眼睛前，萧持月脑海中只有这一个念头。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-06 11:44:40~2022-11-07 12:04:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：季槿枫 30瓶；i鲸落 10瓶；水逆胖头鱼、？ 5瓶；吾名为秋 3瓶；乌鸦人、一个苹果、江南远长安 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 243、古代篇
　　“儿臣向母后请安。”
　　陈太后把脸撇向一边, 并不理萧岁昌。
　　萧岁昌也不觉得尴尬，自顾自的带着笑意坐下：“母后，还在生儿臣的气呢？”
　　陈太后突然发难, 高声道：“既然皇帝还叫哀家一声母后，说明还是念了骨肉亲情。为何襄儿去茂县皇帝不加以阻拦，那可是你的亲姐姐, 血浓于水！若是她染上瘟疫如何是好？”
　　萧岁昌面露难色：“母后，您这可是冤枉儿臣了！皇姐连夜出发, 儿臣就是有再大的本事, 也拦不住啊！”
　　陈太后重重叹了口气, 她这对儿女之间的嫌隙她不是不知。只盼他们还念着彼此的血缘关系, 没想到事与愿违。至少在萧岁昌的身上, 她看不到其对萧持月的半点亲情。
　　没想到为了皇位、皇权骨肉相残的事，会发生在她的儿女身上。
　　萧岁昌没有在永寿宫停留太久, 他快速回到御书房：“让刘仕即刻进宫。”
　　刘仕刚回府里还没来得及喝一口热茶，就被急召入宫。
　　“刘爱卿, 派人截断太后的消息源，萧持月在茂县的不管发生什么事都不能再传进太后耳里！”
　　刘仕躬身道：“是！”
　　“萧持月在茂县多久了？”
　　刘仕：“快一个月了。”
　　萧岁昌冷笑：“就让她被困在茂县, 祭天祈福的事准备得如何了？”
　　“请陛下放心, 一切尽在掌握中。”
　　白芙蕖忧心忡忡，自从她听说茂县遭遇瘟疫后就神思不属。在她五岁那年, 家乡也爆发过一场瘟疫。
　　那惨烈的景象还历历在目，尸体被堆到一起燃烧，多少家庭毁于一旦, 说是人间炼狱也不为过。
　　“相公, 茂县情况如何了？”
　　“芙蕖, 茂县的事自有岑大人处理, 我们过好自己的日子就行了。”刘仕拉住白芙蕖的手：“虽然京城离茂县很远，但为了安全起见，家里还是要多注意。芙蕖，近日非必要就不要出门了。”
　　“话是这么说没错，可我只要一想到茂县的百姓会经历我们那时候经历过的，就觉得十分痛心。”
　　刘仕将她拥进怀里：“傻瓜，都过去了。我保证不会再让你受到任何伤害。”
　　……
　　茂县连着下了十几日的雨，路上泥泞不堪，街道两旁都立起了煎药的摊子，每人每天必须要喝下一碗防止病毒入体。
　　然而感染瘟疫的人还在不断增长，收容所眼看就要不够了。
　　自从萧持月累倒以后，茂县重担就落到了高文肩上。他跟随萧持月多年，在处事方法上如出一辙的果断高效。
　　很快不少客栈、酒家都被官府就地改成收容所，每天交付租金给商家。
　　萧持月披着长袍靠在床沿，她太久没生病，没想到这一病就好像夺走了她身上的全部力气和精力。
　　常小渝端着一碗药刚进来就看见萧持月下床，忙放了药扶住她：“公主，有事唤我一声便可。您现在的身体情况，还是多休息为好，小心感染风寒。”
　　萧持月不想躺回去，就着她的手站了起来：“本宫下床走动走动，都躺了这么久，骨头都软了。”
　　她端起汤药，苦涩的味道充斥着整个鼻腔，她眉头都没皱一下就将汤药喝得一滴不剩。
　　常小渝起初还准备了蜜饯，后来就发现根本排不上用场。
　　“宣蔚，你也去休息吧。这几日辛苦你照顾本宫。”
　　“公主客气了，这都是我应该做的。”常小渝离开她一步就不放心，这个时代医疗条件不发达，一场小小的流感就有可能要人性命，更别提这来路不明的瘟疫。
　　喝完药，萧持月有些困顿，常小渝照顾她睡下后，将窗户关好便合上房门出去了。
　　高文行色匆匆：“驸马，公主如何了？”
　　“刚喝完药睡下，高大人有急事？”
　　高文眉间都是郁色：“有兄弟在井水里发现了些东西。之前岑大人就怀疑过井水被人动手脚，派人去检查后什么也没发现。但刚才有兄弟去打水，发现有个奇怪的盒子浮了上来。”
　　常小渝：“带我去看看。”
　　高文担忧地望了眼房门，收回视线后：“这边走。”
　　井边已经围了不少人，纷纷探头探脑地想看清楚那东西究竟是什么。
　　大雨不知疲倦，阴沉的天空让白天和夜晚的界限不再那么明显。视线所到之处都是细密的雨帘和铅灰色的世界。
　　“驸马来了。”
　　高文一开口，所有的讨论声立刻停了。这段日子他们忙里忙外，这位驸马以照顾公主为由鲜少露面。
　　众人私底下已经有意见了，谁知道驸马是不是打着照顾公主的旗号，躲着贪生怕死呢？
　　“高大人，驸马来了公主身边没人照顾能行吗？”
　　有人阴阳怪气地问：“驸马还是回去吧，免得公主醒了身边没个人看着。”
　　常小渝没理闲言碎语，径直走到井口往里一看。
　　长方形的黑色盒子漂浮在井水中，一晃一晃的。雨水落到盒子上，溅起不小的水珠。
　　盒子上刻着复杂的金色图案，这图案不像晋元熟悉的绘画风格，处处透着诡异。
　　“这盒子奇怪得很，臣暂时让所有人都不能碰。”
　　常小渝：“高大人这么做是对的，这盒子里有什么谁都不知道，是该小心谨慎点。”
　　她绕着井口走了一圈，诡异的一幕发生了。这盒子突然像有了自己的意识般，跟随常小渝移动的方向不断旋转。
　　众人悚然一惊，有人惊呼：“盒子里难道有活物？！”
　　这句话让众人恐惧情绪达到顶点，瘟疫的源头很可能是这井水。那这盒子里的东西，极有可能是病毒源头。
　　不少人猛得后退，离这盒子远远的。
　　“将这盒子捞起来。”
　　很快盒子就被捞起来放在地上，瓢泼大雨洋洋洒洒地倾斜，很快就在盒子周围积起一小滩水渍。
　　常小渝伸手去拧黑色盒子。
　　众人惊呼，躲得更远了。高文顾不得男女之别，一把拉住她的手腕：“驸马！这黑子来历不明，很有可能是病毒源头……”
　　常小渝挣开他的手：“若是病毒源头正好，拿去给大夫们分析，早日研制出解药。”
　　带上手套，常小渝轻轻扭动黑色盒子。
　　随着盒子被打开，众人看见盒子里的东西后个个面色煞白，有的已经忍不住蹲到一旁呕吐。
　　盒子里四周都被塞了四根手指，盒子正中央是一颗硕大的眼球，眼球周围铺满了肉糜，散发着古怪的臭味。
　　……
　　萧持月这一觉睡得很沉，她醒来时雨已经停了，只有屋檐滴落的雨水发出清脆的滴答声。
　　她唤来婢女：“外面情况如何了？”
　　“回公主，昨日驸马和高大人带回来一个黑色盒子，听说极有可能是这场瘟疫的病毒源头，已经交给大夫们了。”
　　萧持月撑着有些沉重的身子下床，冷声道：“如此重要的事怎么不来禀报？！”
　　婢女被吓了一跳，忙跪下哆哆嗦嗦地说：“公主您难得睡个好觉……”
　　萧持月摆摆手：“罢了，扶本宫过去瞧瞧。”
　　常小渝见萧持月远远走来，赶紧迎上去：“公主，天冷风大，小心风寒。去，给公主拿件大氅来。”
　　婢女应了声，小跑着去拿大氅。
　　萧持月问：“听说你们昨天找到了一个黑色盒子？里面有什么？”
　　“公主随我来，你看了就知道。”
　　常小渝从下人那里多拿了手套和白布口罩递给萧持月。
　　两人进房后，三位大夫正在书桌上写写画画。高文站在一边，白布口罩遮住他大半张脸，只露出一双不满红血丝的眼睛。
　　“公主，驸马。”
　　高文作了一揖：“公主身子可好些了？”
　　“好多了。”萧持月视线直往书桌上去：“盒子里到底是什么？”
　　其中一位大夫侧开了些身子：“公主请看。”
　　萧持月凑近些一看，神色冷了几分：“乌苏那边有种恶咒，传说用最邪恶之人的一只眼睛，铺上他搅碎的心脏，再砍下他四根手指放到盒子里，就能施下天地间最为恶毒的诅咒。”
　　高文：“不错，但这种诅咒只停留在传说里，亲眼所见还是第一次。”
　　常小渝自然不相信什么诅咒，她并未在这个时间感受到任何灵力。但这个时代的人多迷信，对发誓诅咒一事又惧又怕。
　　晋元国更是禁止一切诅咒行为，一旦发现有行巫术的，轻者发配边疆，重则打入天牢株连九族。
　　“难道这场瘟疫，真是乌苏人施下的恶咒？”高文声音都在发抖，乌苏人两年前被萧持月率军打得节节败退，为了继续侵犯晋元，乌苏人有极大可能寻求这种歪门邪道。
　　萧持月脑中嗡嗡作响，常小渝扶住她，柔声道：“公主，还好吗？”
　　“本宫没事。”萧持月清了清嗓子，冷声道：“本宫可不信什么诅咒，瘟疫一定有人投毒！”
　　大夫们本就对所谓的诅咒存疑：“公主所言极是，感染瘟疫的百姓，眼底紫红嘴唇泛白，舌苔呈不正常的黄色，分明是中毒。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-07 12:04:10~2022-11-08 11:27:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：云深墨羽 30瓶；季槿枫 20瓶；北向南、。、敗將.、逍c 10瓶；柒 2瓶；乌鸦人、肉酱豁稀泥、江南远长安、皙宁、三九、爱吃猹的瓜、柴、溞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 244、古代篇
　　萧持月身体有所好转后, 立马开始召集人马，增设救济点，让府中的婢女和小厮们都外出施粥救人。
　　大夫们日以继夜的熬制汤药, 黑色盒子被封存了起来，大夫们检查过后并未发现里面有任何传染病毒。
　　常小渝这天独自去茂县近郊的山上检查，那里有一条河, 可以说是茂县百姓的生命之河。除了井水，这里的河水滋养了整个茂县。
　　之前岑继海曾在河水源头发现数只死掉的鹿, 就浸泡在河里。鹿是被人一刀毙命后, 故意拖到水源处。
　　她微微皱起眉心, 蹲在水源处往河水里瞧。
　　大雨过后河水清澈, 河底堆砌的石头清晰可见。水顺流而下, 往县里的方向流去。
　　在原剧情里这场瘟疫的确是乌苏人故意下毒，等萧持月好不容易找到解药, 乌苏人趁机大举进攻晋元。
　　萧持月被紧急派往边关，她本就为茂县百姓的事情殚精竭虑, 到了边关还要硬撑着上阵杀敌。
　　更为可恶的是这就是萧岁昌和刘仕设下的圈套，他们故意联合乌苏人在这个关口发难, 拖延物资输送, 导致萧持月被乌苏人杀死。
　　原剧情里，解药里最重要的一味草药名为解魂草, 是生长在潮湿的沼泽地里，那片地就在近郊森林里。
　　距离萧持月发现解药，起码还有半个月的时间, 她得让萧持月尽早发现解药。
　　……
　　萧岁昌身着玄色衣袍, 手持长剑, 一步一步朝祭祀坛的最高处而去。
　　文武百官和百姓们站在祭祀台下, 高呼万岁。
　　陈太后望着萧岁昌的背影有些恍惚，萧岁昌刚过十四岁，就已经有了先帝的模样。他身材削瘦但背脊挺拔，冷凝的侧脸满是杀伐之气。
　　当年那个软糯胆怯，缩在她怀里声声叫着“母后”的小团子，如今也长成了大人。
　　权势真的可以让一个人快速成长，也能让一个人面目全非。
　　儿时的萧岁昌对皇位渴望但心有胆怯，是萧持月一步步扶持他坐上皇位。这才两年时间，萧岁昌就想独立了。
　　在陈太后看来，萧岁昌无论是才干还是头脑都不如萧持月。只可惜萧持月是女儿身，若她是男子，还有萧岁昌什么事？
　　这场祭祀持续的两个时辰，一是祈祷茂县的瘟疫快点平息，二是祈祷晋元国泰民安，早日战胜乌苏。
　　百姓们高呼万岁，直言有这样心系百姓的皇帝是晋元的福气。
　　“呵。”高文冷了脸：“真是小看陛下了。公主在茂县为百姓做实事，好名声就全给陛下赚走了。”
　　“这种时候还祭祀，真是劳民伤财。”林毅愤愤不平，北边有战乱，茂县又有瘟疫，皇上不仅没有做好粮食的输送，却只顾着祭祀，尽做些表面功夫。
　　“随他去吧，现在茂县百姓的安危才是第一位。”
　　萧持月看向林毅：“你大哥如何了？”
　　林承在某天半夜拖着重伤进了茂县，刚到城门口就晕倒了。他被砍了一只手臂，索性捡回了一条命。
　　“劳公主费心了，我大哥已经好多了。”林毅想到林承如今只剩一只手，就狠得牙痒痒。
　　那群山贼虽然被杀了个片甲不留，但依旧难解他心头之恨。
　　等人都离开后，萧持月只觉心里空落落的。即便手上有忙不完的事，她仍觉得缺了什么。
　　直到看见从风尘仆仆回来的常小渝，她空落的心才有了被填满的感觉。她不由自主地紧紧盯着常小渝，这人好像又瘦了，挽起来的袖口露出一截雪白的手臂，还有那蜿蜒的青色血管。
　　“驸马去做什么了？”
　　常小渝走得急，裤管上沾染了不少泥水：“我刚才去后山转了转，在河边又检查了一下。”
　　“可有发现？”
　　常小渝眸色微闪：“发现了一片小树林，我猜里面或许会有用得着的草药。但那树林太深，我一个人不敢进去。”
　　“今日太晚，明日天一亮我们再去。”萧持月脚步一顿：“先去问问大夫们，后山那片树林他们有没有进去过，免得我们白跑一趟。”
　　常小渝原本还准备了一堆理由让萧持月跟她进树林，没想到萧持月根本没犹豫。
　　“好。”常小渝看着她，有些期待又眼露忐忑：“那今晚我睡哪儿？”
　　之前萧持月生病，常小渝怕影响她休息就去住了别的房间。如今萧持月已经好了，若是再分房睡定会引起猜疑。
　　萧持月心重重一跳，不自在地移开视线：“自然是同本宫一间房。”
　　都是女子，她有什么好紧张的。想通了这一点，萧持月恢复常态：“你今晚就将被褥搬到本宫房里。”
　　“我现在就去。”
　　常小渝拔腿就朝自己房间跑，若是她背后有尾巴这下已经翘上天了。
　　晚上常小渝将被褥铺好，两人同塌而眠。
　　心爱的人就在身边，甚至能感受到她呼吸的起伏。常小渝捂住心口，生怕心跳声太大吵到萧持月。
　　她大脑过于兴奋，半点睡意都没有。
　　常小渝心猿意马地翻身，目光炙热地看着萧持月的背影。
　　“睡不着？”
　　萧持月突然出声，吓了常小渝一跳。
　　“没……”
　　“不习惯和人睡一张床？”
　　在公主府时，两人连待在一间房子里的时候都少。如今进展神速，都躺到一张床上了。
　　“是，也不是。”常小渝不喜欢和别人睡在一起，她家爱人是例外。
　　萧持月声音里已经带了迷糊：“你得习惯……”
　　萧持月在野外作战时，在什么地方都能睡。别说身边有人，就是在人堆里她也能安然入睡。
　　不知不觉间她就陷入沉睡，尤其是背部传来的温暖让她无比安心，这一觉睡得尤为安稳。
　　翌日，两人带了一小队人马往茂县近郊后山的森林而去。
　　大夫们早就上山采过药，但常小渝说的那片森林他们没进去过。
　　森林里迷雾重重，越往里走能见度越低。
　　“大家小心，这是沼气。”
　　萧持月翻身下马：“附近应该有大片沼泽地，大家下马自己走，小心脚下。”
　　常小渝紧跟在萧持月身后，走得十分警惕。
　　打头阵的士兵一声惊呼，他的马半个身子都陷进了沼泽里，众人费了番功夫才将马从沼泽地里拉出来。
　　“公主，那是什么！”
　　常小渝低声惊呼。
　　萧持月抬头一看，烟雾弥漫中有若隐若现的紫光，像一双双紫色眼睛在静静注视着他们。
　　“过去看看。”
　　众人又小心翼翼地往前走了几步，萧持月定睛一看，随大喜过望。
　　“这是解魂草！”萧持月难得喜形于色：“茂县的百姓有救了！”
　　萧持月久病成医，在外行军打仗多年，对一些草药的功效了如指掌。就拿解魂草来说，这是一种能解百毒的稀有草药。一般只会生长在沼泽周围，但并非所有沼泽边都会生长出解魂草。
　　还要视当地的海拔、气候、自然环境，缺一不可。
　　大夫们虽然想过用解魂草，但这种药草太稀有，在市面上比人参卖得还贵，他们根本就不会寄希望于茂县周边会有这种药草。
　　就连萧持月，也没想过茂县近郊后山的森林里，会长着成簇的解魂草。
　　众人面上具是喜色，有了解魂草，瘟疫就有办法平息了！
　　回去的路上常小渝打头，这里地形复杂浓雾弥漫，稍不注意就会走失。她故意不经意走在最前头，以最快的速度带众人不着痕迹地避开具有迷惑性的岔路，不到一个时辰便带着所有人走出森林。
　　萧持月淡淡扫了眼常小渝的侧脸，别人或许沉浸在找到解忧草的喜悦里没有发觉，她可是清楚的感觉到常小渝走出森林的路线极有章法。
　　不紧不慢胸有成竹，好像对这里蜿蜒交错的路了如指掌，连一条弯路都没走就带他们走出了森林。
　　进森林的时候她还特意记住路线，其中好几个岔路口连她都险些被迷惑。
　　她眯起眼，这个宣蔚，看来不像表面上那么简单。
　　有了解魂草，大夫们黑沉沉的眼睛骤然点亮，连着熬了两个通宵就熬制出了解药。
　　被感染的岑继海表示愿意第一个喝，若是他喝了后身体没事再让百姓们喝。
　　喝下汤药后，岑继海一晚上又冷又热，就在他以为自己要死了，头痛得昏死过去后，再度醒来时发现自己脑袋没那么昏沉了，四肢渐渐恢复力气，两天过后他好了大半，甚至可以下床走动。
　　喜讯一出，整个茂县都沸腾了。
　　不到一周的时间，茂县的瘟疫渐渐平息。
　　消息传回京城，整个晋元都兴高采烈，萧岁昌试图将舆论引导为他的祈祷起了作用，然而民意的走向却脱离了他的掌控，都在感谢萧持月深入沼泽地，带回了解魂草这才熬制出了解药。
　　萧岁昌攥紧拳头，指甲都刺进了掌心，满手心都是血。
　　他下一步计划还没来得及实施，萧持月竟然已经平息了瘟疫。他又嫉又恨，萧持月总是比他厉害。
　　可作为一个帝王，他决不允许有人比他更为出色。﻿

✿ 245、古代篇
　　平息了茂县瘟疫后, 萧持月的声望达到了新的高峰。回京城的路上沿路都有百姓夹道相送，到了京城，更是全城欢呼。
　　萧岁昌站在城门上看着这番景象, 心中五味杂陈。晋元的皇帝站在这里，却无人关心，所有人的视线都聚焦到公主的身上, 这是何等的讽刺。
　　萧岁昌藏在皇袍袖口里的手倏地攥紧。
　　大殿内丝竹之乐不绝于耳，坐在高位上的萧岁昌举起酒杯：“皇姐, 这趟前去茂县, 辛苦你和战士们了。今晚这场宴会, 诸位可以尽情放松。”
　　“多谢陛下。”
　　萧岁昌特意设宴, 邀请萧持月和高文等人。林毅坐在位置上, 并未饮酒。林承断了只手臂，只得用另一只手夹菜。他练习左手的时间不算长, 夹菜还有些不稳。
　　萧岁昌见状，痛惜道：“林将军少年英才, 如今却断了一只手臂……朕不会忘记你为茂县百姓所做的一切。”
　　“林将军，你如今年岁也不小了, 不如就由朕做主, 替你寻一门好亲事。”
　　林承从座位上起身，弯腰恭敬道：“谢陛下美意, 只是臣如今这番模样，还是不要耽误别的姑娘了。臣一心只想报效国家，至于儿女情长, 不是臣的志向所在。”
　　萧岁昌笑了：“话可不能怎么说, 林将军是晋元的战士, 谁敢瞧不起你？朕第一个不答应！”
　　林承没说话, 心里有了不好的预感。
　　萧岁昌铁了心要赐婚：“这样，朕听闻文大人家的小姐知书达理，陪林将军这样的少年英雄再好不过了。”
　　林承还想拒绝，对上萧持月的眼神愣了愣。
　　他朝萧岁昌行了一礼，咬紧后牙槽：“多谢陛下。”
　　萧岁昌龙颜大悦，又赏赐了不少东西。
　　常小渝默默坐在萧持月身边，埋头专心吃饭，一副置身事外的模样。
　　刘仕坐在她正对面，忽然说道：“听说驸马这趟随公主去茂县，立下不少功劳。本官替茂县百姓，敬驸马一杯。”
　　他端起面前的酒一饮而尽，含笑看着常小渝。
　　常小渝笑道：“刘大人客气了，能帮到百姓是我的荣幸。”
　　她轻抿了一小口酒算作回应，刘仕见状笑容僵了僵。他喝光了酒，这驸马就只喝一口？未免太目中无人。
　　萧岁昌看向萧持月，后者神色淡淡，丝毫不觉得驸马此举有任何不妥。
　　“驸马就喝这么一点怎么成？今日双喜临门，怎能不大醉一场？”萧岁昌举起酒杯，亲自敬了常小渝一杯。
　　萧持月眸色幽深，晃了晃杯中的酒：“酒虽然是个好东西，但喝多了伤身体。驸马舟车劳顿，还是少喝一点吧。”
　　萧岁昌嘴角抽搐，驸马根本连半杯酒都没喝，哪怕是回敬刘仕也只是嘴唇挨了下酒杯吧？
　　“是，公主。”
　　场面有瞬间凝固，除了音乐声竟没一人吭声。
　　萧岁昌吐出一口气，强压下怒火：“皇姐说得是。”
　　刘仕不动声色地观察，看来这个驸马远比他们想象的还要入萧持月的眼。
　　他本以为这个驸马只是公主拒绝和亲的工具，没想到公主对驸马还有几分看重。
　　宴会结束时，萧持月被陈太后叫走，常小渝独自在御花园等她。
　　忽然，她听到若有似无的哭泣声。常小渝狐疑地四处看了看，顺着声音的来源找了过去。
　　走到一处假山，哭声越来越清晰。
　　“谁在哪儿？”
　　常小渝声音一出，哭声戛然而止。很快一个小女孩儿从假山里走了出来，她哭得梨花带雨，鼻尖通红，像被风雨捶打过的花骨朵。
　　“参见驸马。”女孩儿哭得抽抽搭搭，眼泪倒是止住了但还带着哭腔。
　　“你是谁？在这里哭什么？”
　　“回驸马，奴婢是乐坊的舞女，名叫青璃。”青璃垂着头，小心翼翼地行了一礼。她声音轻柔，姿态娇憨，加之五官清秀，若是男人看了必然升起浓浓的保护欲。
　　常小渝暗自咀嚼这个名字，在原剧情里，青璃是萧岁昌派来接近原主的。原主在萧持月的冷漠对待下，渐渐对这个青璃生了情愫。可她是个女人，不敢将真实的身份泄露。但在青璃面前，她时常吐露被公主忽略的苦闷。
　　萧岁昌和刘仕摸清她的态度后，便开始利用她对付萧持月。
　　她一面同青璃鬼混，一面将公主府的动向悉数传给刘仕，最后被萧持月识破一剑杀掉。
　　虽然因为常小渝的到来，青璃的出现有些晚，但主要剧情节点不会错。
　　“奴婢……舞姿太差，没办法向其他姐妹一样登台向陛下献舞。”
　　青璃说着红了眼眶，俨然一副被世界抛弃的痛苦。原剧情里，她就是凭这一点引起原主的共鸣，让原主以为找到了灵魂伴侣。
　　“看你年纪也还小，想必多练习几年就能登台献舞了。”
　　“不，她们不会允许。”青璃苦着一张脸，睁着水汪汪的大眼睛欲言又止。
　　“那就没办法了。”
　　青璃愣住了，驸马不是该顺着她的话往下问吗？这就不说了？
　　她不死心，继续道：“她们骂奴婢是……是狐媚子……上台只会勾引陛下……”
　　“青璃姑娘，不管别人如何说，只要你问心无愧就好。我相信只要你勤加练习，舞蹈一定比别人跳得好。”
　　青璃再次愣住了，驸马不是该对她报以同情从而又怜生情？她扮起柔弱来从没男人能拒绝，到了驸马这里怎么不灵验了？
　　萧持月远远就看见常小渝和一个婢女在聊着什么，那婢女含羞带怯，一双水眸亮晶晶地看着常小渝。
　　她没来由地感到烦躁，尤其是看到常小渝的眼神落在婢女身上时，她甚至涌起了控制不住的杀意。
　　青璃忽然感到一股凉意，她猛得抬头看见来人时，吓得脸色苍白。
　　她紧张得心都要跳出嗓子眼，胆战心惊地缩着脖子瑟瑟发抖，犹如一株处在狂风暴雨里的摇曳花朵。
　　“公主，同太后聊完了？”
　　萧持月冷觑了她一眼，视线瞟到跪在一旁的婢女。
　　青璃声音都在发抖：“参见公主殿下。”
　　萧持月淡淡“嗯”了声，青璃只觉浑身发软，周遭的空气都化为利器，每呼吸一次扎得五脏六腑都生疼。
　　“驸马好兴致，不如本宫先行回府，你欣赏完御花园的美景后再回？”
　　“不了，我跟公主一道回去。”常小渝没再看青璃一眼，跟在萧持月身后往御花园外走。
　　青璃呼出一口气，刚要起身肩膀被按住。
　　她回眸一看，一个面无表情的嬷嬷站在她身后：“公主有令，跪足半个时辰再起。”
　　“奴婢犯了何事？”
　　那嬷嬷冷声道：“公主的圣颜是你能直视的？不懂规矩！跪好！”
　　青璃只能重新跪好，半个时辰后膝盖已经红肿不堪。
　　回到公主府，萧持月径直去了书房，她将这烦闷的心情归于所有物和领地被侵犯的不适感。驸马于她不过是一个工具，更何况驸马本质上是个女人，她不可能喜欢她。
　　她处理完政事，刚打开门就看见常小渝一脸无辜地等在门口。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-08 11:28:30~2022-11-09 10:53:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江南远长安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：成理 50瓶；想喝海盐乌龙奶盖 10瓶；舟月、鹿屿、大圆脸 5瓶；竹篙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 246、古代篇
　　“公主, 都三更天了，还不休息吗？”
　　常小渝提了一盏灯，在幽暗的走廊上发出微弱的光。月色被揉碎了般星星点点的坠在地上, 铺成一条细碎的银河。
　　“驸马等本宫到现在？”
　　萧持月有些惊讶，心里生出别样的情绪，抽丝破茧般缠绕住她整颗心。
　　“没有公主在身边, 我睡不着。”
　　在茂县时两人就已同塌而眠，回公主府后自然也是要睡一起。常小渝回落轩院以后不管看哪里都觉得空旷, 习惯了身边有萧持月, 便无法再忍受独自待在房间里。
　　萧持月没说什么, 将人带进自己的寝宫。
　　回公主府后两人本该回到原来的相处模式, 萧持月触及到她柔软的目光, 心也软了两分，便默许她爬上自己的床。
　　烛光下, 常小渝的侧脸被衬得愈发温柔。她褪去平日里男子的穿着打扮，一张脸尤为素净。如水的月色被她带进屋子里, 流转在眉宇之间，比之世上任何事物都要恬静美好。
　　萧持月盯着她的脸不由得出神, 夜已深, 有夜行的鸟略过窗外的长廊。扑腾着翅膀落在虚掩着的窗沿上，似是被屋内的烛光吓到, 扑棱翅膀又飞走了，唯余几根羽毛在昏暗的光线中打着漩落到地上。
　　萧持月神思微定，在视线超出掌控时堪堪收回。
　　“很晚了, 休息吧。”
　　常小渝往里侧了侧身子, 以便萧持月躺得更舒服。
　　萧持月吹熄烛火后, 躺到床上。或许是连日来奔波劳累, 又或许是在宫里和太后说话太费脑筋，她意识渐渐有些模糊。
　　朦胧中，她好像看见驸马和今日御花园里的那名女子相视而笑的模样。
　　忽然睁开眼睛，席卷而来睡意顿时如退潮的海水消失得一干二净。
　　萧持月借着月色侧头看向睡在一旁的常小渝，不知何时她已经靠得极近。手臂搭在自己的腰上，枕着自己的颈窝睡得很熟，俨然是一副依赖保护的姿态。
　　萧持月抬手虚抚过她高挺的鼻梁，停在有些削瘦的下巴：“宣蔚，本宫该拿你怎么办才好？”
　　……
　　刘仕着一袭黑袍，站在亭子里背对青衣女子。
　　京城近日大雨不绝，声势浩大的滂沱大雨成了天然的屏障，让人的视线模糊不清。
　　“公子，驸马那边……奴婢实在没理由接近。”
　　自那日在御花园跪了半个时辰后，青璃除了收获一双受伤的膝盖，驸马那边半点动静都没有。她以为那日在御花园，两人聊得来，她被罚跪受伤的消息也递了过去，驸马听了至少会派人问候一两句，没想到什么也没发生。
　　“无碍，驸马出身市井，是个闲不住的，不会总待在公主府里。只要他出门，必会有人来报，届时你再去偶遇便可。”
　　刘仕语气不浓不淡，继续说道：“驸马好像很喜欢醉仙楼的糕点，我已经安排了，掌厨的是你京城的姑父，当年洪水你和家人走散，辗转到京城来投奔他。”
　　青璃颔首：“是。”
　　因着刘仕背对她，青璃才敢大着胆子抬头，看向刘仕眼神满是依恋。
　　刘仕给她安排的这桩身世半真半假，当年她家乡发洪水，家人被冲散，找到他们时都成了一具尸体。她身无分文，只好卖身葬父母。
　　恰巧被来布善施粥的白芙蕖救下，看她年纪小又是个美人坯子，放任她流落在外恐怕不会有好去处。白芙蕖起了怜悯之心便将她带回刘府，那年青璃只有十二岁，还是对新上任的状元郎刘仕一见钟情。
　　她念着白芙蕖的救命之恩，不敢表露心思，待在刘府痛苦不堪。恰逢宫中乐坊招募舞娘，她便自告奋勇去了。有刘府这层关系在，加上长相清丽，自然而然被选中，从此便去了宫里同刘府的关系就淡了。
　　没想到两年后，刘仕竟然找到她，希望她能接近驸马。
　　青璃没有多问，她明白知道得越少才越安全的道理。加之她心悦刘仕，刘仕让她怎么做，她便怎么做。
　　谈完正事，见刘仕要走，青璃想多同他待一会儿，忙问：“刘夫人可好？”
　　刘仕冷峻的神情有了丝柔软：“她很好，青璃姑娘可以放心。”
　　青璃垂下眼：“不知能否去看看刘夫人？青璃能过上安稳的日子，多亏夫人当年出手相救。”
　　刘仕神情恢复冷淡：“等你将事情办妥，我会安排你们见面。”
　　说完便走出亭子，消失在连绵的大雨中。
　　……
　　边关出了一件大事，震惊了满朝文武和整个晋元国。
　　消失已久的赵承威并非失踪，而是被乌苏人抓了去。赵承威出自萧持月麾下，骁勇善战，这些年不知杀过多少乌苏人。
　　可以说有他在，才能震慑住凶悍的乌苏人。晋元的百姓有多推崇他，乌苏人就有多恨他。
　　赵承威被乌苏人大卸八块，为了挑衅晋元，乌苏人在两国边境立了铁柱，将赵承威的头、四肢、身子吊了一排，血腥又惨烈。
　　乌苏人当场扒开赵承威的肚子，将里面的内脏挖出来抛向天空中盘旋的秃鹫。据晋元边境目击百姓称，秃鹫在天空中盘旋了三天三夜，到处都是鲜血和腐烂的味道。
　　林家兄弟气得浑身发抖，赵家老太君更是当场喷出一口鲜血，昏迷到现在还没醒。
　　“陛下！乌苏人欺人太甚！是可忍孰不可忍，当立即派大军杀他们个片甲不留！”
　　“陛下，乌苏人阴险狡诈，此举说不定就是为了刺激我们，可千万不能中计！”
　　朝堂之上众说纷纭，争论不休，但大部分官员都急红了眼。
　　赵承威死了，还有谁能镇住边关？不少人把视线投向坐在龙椅下方的萧持月，难道又要派长公主去边关？
　　长公主已经掌握了兵权，手甚至伸到朝堂之上，若这次再派她去边关，岂不是从今以后更无人能阻止她扩大势力？
　　更何况堂堂晋元，哪里需要一个女子披挂上阵？！晋元难道没人了？
　　有官员站出来：“陛下，微臣举荐威远侯家的程小将军，他当年随赵将军击退过乌苏人，如今赵将军不在，派他去正合适！”
　　期后又有不少官员纷纷举荐人才，只可惜这些人从没单独对抗过乌苏人，让他们去无疑是送死。
　　整个朝堂之中，除了萧持月，竟然找不到一人能有把握击退乌苏人。萧岁昌握紧拳头，赵承威的死在意料之中，也是他一手促成。
　　赵承威是萧持月手底下的一员猛将，除掉他，萧持月必定元气大伤。
　　初闻赵承威的死讯，萧持月饶是有心理准备，但亲耳听见还是大受打击。
　　缓了许久才恢复如常，乌苏人突然发难，定是按捺不住准备大举进攻。多年来之不易的和平，即将被战火烧光。
　　“恭亲王，你是否愿意带领大军击退乌苏人？”
　　萧岁昌不准备一开始就派萧持月去，以萧持月的聪慧不难看出他的心思。他要营造先选别人，最后不得不派她去的假象。
　　恭亲王年近四十，早年追随先帝时就曾上过战场，虽然没有直面过乌苏人，但杀敌无数乃一员猛将。
　　被点到名，恭亲王二话不说跪在大殿中央：“臣愿意。”
　　这出他是配合萧岁昌演戏，同时还要分走萧持月一部分兵权。
　　萧岁昌高声道：“好！”他转向萧持月：“皇姐手中的大军对乌苏人非常熟悉，请皇姐派出精兵强将，助皇叔一臂之力！”
　　他说得大义凛然，俨然一副为国为民的姿态。
　　萧持月冷凛的目光飘来，萧岁昌鼓起勇气同她对视。视线相撞，竟是一场无声的较量。
　　“陛下何须舍近求远，本宫可以直接率大军前往边关，同乌苏人再战一场。”
　　萧持月多年来和乌苏人打过的仗都数不清了，对乌苏人她比在场所有人都了解。萧岁昌却没第一时间派她去，而是选择让十余年都没上过战场的恭亲王，种种心思昭然若揭。
　　在此等危急时刻，萧持月不愿与他再虚与委蛇：“请陛下允许。”
　　萧岁昌面露难色，实则心里已经满是喜色。
　　他艰难开口：“皇姐，不是朕不允，而是母后有令，不想你再去边关受苦。如今你也成婚，不如就留在京城，免得母后担惊受怕。”
　　萧持月是何等火眼金睛，怎么会看不出他藏在眼底的窃喜。她突然感觉疲惫和无趣，对当年扶持萧岁昌上位深感失望。
　　萧岁昌不是帝王之才，当年至少还担得起仁德二字，如今为了皇权早已面目全非。在国家危亡的大事上，他想的居然还是自己的皇权，这等狭隘之人，怎配为帝？
　　萧持月的眼神中是毫不掩饰的失望，萧岁昌瞬间感觉被她看穿了心底所有的小心思，按压下恼怒，苦口婆心道：“皇姐，打仗的事，还是交给皇叔吧。”
　　萧持月起身，大殿中的官员们无一出声，所有人都看着她大气都不敢出。
　　萧岁昌被她突如其来的举动吓得后仰：“皇姐！”
　　萧持月冷笑，朝萧岁昌半弯腰行礼：“本宫同乌苏人打了这么多年仗，是时候有个了结。此仗关乎我晋元百姓和国家的生死存亡，容不得半点马虎。”
　　“望陛下恩准。”
　　萧岁昌看看殿中百官，同刘仕交换了眼神，再看向垂着头表情晦暗不明的萧持月，叹息一声道：“既然皇姐心意已决……那朕就……准了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-09 10:53:27~2022-11-10 10:57:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Almost Lover 2个；司空 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：怪兽 43瓶；阳光下的冷度° 30瓶；D-moz 20瓶；Almost Lover 10瓶；皙宁、江南远长安 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 247、古代篇
　　赵承威惨死一事为整个晋元都蒙上一层阴霾, 曾经晋元百姓以为所向披靡的战神，竟然这种方式死去。
　　赵家自赵承威死后一直处在悲痛之中，常小渝陪萧持月去过两次, 赵承威的儿子刚过十岁，主动要加入萧持月的军队，要上战场杀乌苏人为父报仇。
　　但他年纪太小, 暂时派了师父交他武艺，过几年再参军。
　　“公主, 多谢你对我们的照拂……”赵夫人一双眼睛都哭肿了：“如今府上遭遇大变, 招待不周, 您多担待。”
　　萧持月扶起她：“夫人说这话就见外了, 赵将军精忠报国, 是国之栋梁。如今出了这种事，本宫也有不可推卸的责任。”
　　“公主切勿这么说。”赵夫人想起赵承威双眼红了一圈：“相公他总是说能跟着你打仗, 是他最大的荣幸。只可惜……”
　　赵夫人抹了把眼泪：“只恨相公的尸首还在乌苏贼人的手里，他泉下有知该多难受。”
　　“夫人放心, 本宫保证一定将赵将军带回家。”
　　赵夫人猛地跪在地上朝萧持月行礼：“谢公主！”
　　回公主府的马车走得慢，街道两旁叫卖的声音不绝于耳, 好似太平盛世还在, 一切都那么安稳和谐。
　　常小渝坐到萧持月身边：“公主，真的要亲自去前线？”
　　萧持月点头：“此仗无论如何都非打不可。乌苏人就像悬在晋元头顶的一把钢刀, 随时都有可能砍下来。百姓如今还能安居乐业，五年后、十年后呢？谁也说不准。不如趁现在本宫还能上战场，一举歼灭敌人。”
　　常小渝紧抿着唇, 萧持月这趟去了就是凶多吉少。除了要防狡猾的乌苏人, 还要提防萧岁昌在背后使坏。
　　“公主, 我陪你去。”
　　萧持月放在身侧的手动了动, 犹豫半晌抬了起来，轻轻覆上常小渝侧脸：“边境凶险，你跟本宫去怕是性命不保。”
　　她知道宣蔚有几分本事，但只称得上是小聪明，真到了战场上那是要真刀真枪拼杀的，一切的小聪明在刀光剑影里都无所遁形。
　　“我知道，但就算是死我也想待在你身边。公主此去边关不知何时才能回，留我一人在京城又有什么意思？”
　　常小渝握住她的手，侧头在萧持月掌心蹭了蹭：“若是没有公主，我这条命早就交代出去了。”
　　“如果公主出了事，我也不会独活。与其让我一个人死在京城，不如让我陪你去边关。我不怕死，只怕不能死在你的身边。”
　　萧持月一颗心早就死在边关，她不信情爱，情爱于她来说还不如一颗尘埃有用。她从领兵的那一天起，见过了太多生死，见过太多所谓的感情在死亡面前不值一提。
　　宣蔚的话她下意识是不信的，但她也承认，这番话触及到了她的内心。
　　“你当真要陪我去边关？”
　　常小渝看着她的眼睛，认真道：“是。”
　　“宣蔚，你喜欢我吗？”
　　“我喜欢你，更爱你。”常小渝轻轻抱住她：“你可能不会相信我有多爱你，但时间和行动会证明。”
　　萧持月没有回抱她，任由她抱住自己：“哪怕我给不了你同等的爱，你也还爱我吗？”
　　“公主，我爱你不是要求你也爱我，我只是想和你在一起，无论哪种形式。”常小渝笑了笑：“不过我也是自私的，我希望你身边只有我。”
　　“好，我答应你，我身边只会有你一个人。驸马之位，永远是你的。”
　　常小渝不期望现在的萧持月立刻和她相濡以沫，只要她明白自己的心意，明确两人的关系就好。
　　她松开怀里的人，轻轻在萧持月唇边落下一吻。末了她看着萧持月，只要萧持月有丝毫不适她就会起身退开距离。
　　萧持月愣住了，从来没有人敢这样吻她，也从未有人同她如此亲近过。
　　或许宣蔚对她来说是不一样的，否则她该是讨厌对方的亲密才对。她非但不讨厌，反而从心底生出了飞舞的蝴蝶，雀跃的心情让血液都开始沸腾。
　　只是一个又轻又柔的吻而已，在萧持月平静的外表下，掀起的是惊涛骇浪，是能毁天灭地的海啸。
　　……
　　距离大军出发还剩三日，常小渝来铁匠铺取她特意让老板打的武器。立冬以后的京城被大雪覆盖，她披着大氅依旧抵挡不住透骨的寒冷。
　　这种天气要上边关打仗，对所有人来说都是极大的挑战。
　　乌苏人地处北边，对极端严寒的天气早已习惯。他们是游牧民族，生性凶残冷酷，号称在马背上打天下。
　　但由于近年来极寒天气的恶化，影响了乌苏人狩猎。生活物资得不到保障后，生存自然是个大问题。
　　为了存活下去，他们盯上物产丰饶的晋元。
　　晋元的地理位置得天独厚，不仅有万里沃土且四季分明，不会出现极端严寒或酷暑，相比于乌苏国更适合生存。
　　“公子，这是您要的东西。”
　　为了制作出软猬甲，常小渝连着跑了好几趟铁匠铺，更是亲自找材料给铁匠铺老板，这才做出了两件背心大小的软猬甲。
　　她特意找了金丝和千年滕枝，让老板混合在一起制作。
　　常小渝很满意老板的手艺，多付了一锭银子。
　　她打道回府，半道上马上突然停了。
　　常小渝问：“出什么事了？”
　　“回驸马爷，醉仙楼好像遇见吃霸王餐的，正闹得厉害呢。小的这就绕道走。”
　　“嗯。”
　　谁知马车还没掉头，就听一声尖叫，接着是众人的惊呼。
　　常小渝掀开帘子，醉仙楼外的雪地里已经染了一片血红。一个男人肚子被剖开，掉出一地的肠子。
　　“呕！”
　　小厮没忍住，捂着肚子吐得厉害。
　　常小渝皱了眉，光天化日之下竟敢行凶。她一抬头，刚好对上一双恐惧无措的眼睛。
　　青璃眼睁睁地看着驸马的马车掉头离去，她心焦得很，这样一桩大事驸马竟然也能不闻不问掉头就走。
　　她在醉仙楼待了好几天，这期间驸马一直没出现过。她得到消息，驸马最近往铁匠铺去得勤，她试图制造偶遇，可驸马每每见了她，要么只是礼貌打声招呼就走，要么就当没看见，她也不好次次主动上前招呼。
　　这么久了，她和驸马说过的话两只手都数得清。
　　距离公主离开京城的日子越来越近，她都没找到机会接近驸马。
　　常小渝不给青璃接近自己的机会，饶是萧岁昌和刘仕有再多法子也用不到自己身上。要取得萧持月的信任不容易，哪怕是现在两人关系有了质的进展，她也不敢说萧持月就信任自己了。
　　所以她只能尽量避开青璃，以免萧持月对她产生怀疑。
　　“公主，来试试软猬甲。”
　　萧持月狐疑道：“何为‘软猬甲’？”
　　常小渝神秘一笑，将两件软猬甲铺开：“穿上这个不仅轻便，还刀枪不入。”
　　晋元的战士穿的是铁甲，既笨重又无法起到完美的保护效果，锋利一点的刀枪依然能穿透。
　　萧持月双眼一亮，她快步走上前：“这是你做的？”
　　常小渝拿起一件在萧持月身上比划：“我找了材料让铁匠铺做的，咱俩一人一件。”
　　萧持月接过软猬甲，摸到手里立刻感受到软猬甲的精致和坚固，比起铁甲的确轻便许多。穿着它上战场，会大大提高行动效率。
　　“时间紧迫只做了两件，等打了胜仗凯旋回京，再大量生产让公主府所有的士兵都能穿上。”
　　萧持月心潮澎湃，有了软猬甲，作战实力可大大提升。她双眸炯炯地看着常小渝，止不住的嘴角上扬。
　　常小渝执起她的手：“公主，这晋元以后都会是你的。”
　　萧持月眼神一暗：“驸马慎言。”
　　常小渝不在意地笑了笑：“需要我替公主穿上这软猬甲吗？”
　　萧持月捏住她的指尖：“那便劳烦驸马了。”
　　……
　　萧岁昌揉着太阳穴，看着桌上铺开的设计图，这种东西闻所未闻。
　　那设计图正好是常小渝画给铁匠铺的，说是设计图，其实只是常小渝画给他的一个雏形。没有原材料，空有一个模子什么也办不成。
　　刘仕将那铁匠铺的老板叫来问了许久，哪怕是让他重新打了一模一样的护具出来，和设计图上的东西也完全不一样。
　　“陛下，据铁匠铺的老板说，是驸马拿来的原材料亲自指导他制作。他虽然知道步骤，但不知道驸马拿来的材料是什么。”
　　“朕真是小看这驸马了，他竟还懂兵器制造。”
　　刘仕思索半晌：“驸马曾经被一老道人收养过，或许是那时候学的。”
　　“那老道人呢？能找到吗？”
　　“早已去世。”
　　萧岁昌沉默数秒，问：“你安排的人还没能接近驸马？”
　　想到这里，刘仕也有些气闷，摇了摇头。
　　萧岁昌冷哼：“罢了，叫你的人撤了。这驸马真是扮猪吃老虎的一把好手，恐怕早就猜出你安排的人目的不纯，故意躲着呢。”
　　“还是把心思放在正事上，不日大军就要出发去边关了。这趟，定要让萧持月有去无回！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-10 10:57:03~2022-11-11 10:25:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：司空、江南远长安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：氵 28瓶；一陆 20瓶；服了 10瓶；爱吃猹的瓜、皙宁、天王星引力、一个苹果、竹篙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 248、古代篇
　　常小渝第一次看见一身戎装的萧持月, 腰间的佩剑随着她行走的步伐轻晃。银色铠甲穿在她身上，整个人英姿勃发，挺拔的身姿比之阳光还要耀眼。
　　她望着萧持月就移不开眼, 脑中的每一个角落都是萧持月。
　　这日是难得的艳阳天，百姓们都涌到大街上送士兵们出城打仗。城门上站了一排官员，皇上、太后以及嫔妃们都来了。
　　晨光大盛, 金色的阳光和银白的雪交融在一起，却满是肃杀和冰冷的气息。
　　铁骑踏过厚厚的雪, 留下一排排蜿蜒冷酷的脚印。萧持月蓦地回头, 逆着光看向站在城门最高处的萧岁昌。
　　距离太远, 两人皆看不清双方的表情。
　　萧岁昌捏紧拳头, 这步棋凶险万分, 但他不得不下。为了坐稳皇位，他已经牺牲太多。如今唯有杀了萧持月, 他才能在龙床上睡一个好觉。
　　晚间，一直秃鹰降落在窗台。
　　血红的眼睛望着年轻的帝王, 萧岁昌屏住呼吸从秃鹰脚上取下纸条，待秃鹰飞走后才大口呼吸。
　　“乌苏人传信的方式真是恶心。”
　　秃鹰身上满是腐烂和血腥气, 多闻一口都令人作呕。
　　刘仕和几名皇帝心腹站在殿中, 等待萧岁昌看信纸内容。
　　萧岁昌展开信纸，将内容看完后, 递给刘仕：“乌苏人那边已经准备好了，问我们准备得如何。”
　　“启禀陛下，粮草一事, 臣已经安排好。如今天寒地冻, 就算粮草拖延上几日, 想必也不会引怀疑。”
　　“可惜那群山贼一早被公主带人剿灭了, 否则现在还能派上用场。”
　　“没有山贼，可以找人假扮。只要能拖住粮草，什么法子都行。”萧岁昌靠坐在龙椅上，颇有种大石落地的畅快感。
　　萧持月离开京城，像是带走了挤压在他头顶的阴霾。他从来没有像现在这般畅快过，只是朝廷中萧持月留下的爪牙还需处理。
　　萧岁昌执笔在纸上写完后，拿起玉玺往上一印。
　　这是乌苏人的要求，每张信纸上都有萧岁昌的玉玺印子，就为了证明同他们通信的是真的晋元皇帝。
　　萧岁昌讲信绑在信鸽腿上，开窗往外一抛，信鸽很快消失在夜色中。
　　杀了萧持月，就该轮到这群贪得无厌的乌苏人。萧岁昌冷冷地望着信鸽消失的方向，“砰”一声关上窗户。
　　大军在北原城郊外安营扎寨，北原是离边境最近的一座城市。这里的人都穿着兽皮制成的衣物御寒，售卖的东西也和中原大有不同。
　　北原城的官员听说公主来了，都忙着设宴款待，被萧持月直接拒绝。
　　她来的第一晚，就召集多位官员，首要目的便是集粮。
　　天气比她想象的还要恶劣，出了城能见度不到十米，放眼望去皆是白茫茫一片。
　　这种天气，粮草要运到边关途中恐有变数。她需要多做准备，以免粮食不够用。
　　常小渝在营帐里整理床铺，忽然帐篷被掀开，冷空气顿时灌了进来。
　　萧持月深呼吸几下才稳住情绪，一言不发地坐下。
　　“出什么事了？”
　　“这些官员，平日里锦衣玉食，让他们出点粮一个个都有万般理由推脱。”
　　萧持月心知他们胆敢如此定是背后有人撑腰，萧岁昌心思真是不掩饰，他就这么有把握自己回不去？
　　“公主放心，我保证他们明天乖乖送上粮食。”
　　萧持月一怔：“驸马有办法？”
　　“公主今晚就睡个好觉，明天等着收粮食吧。”
　　萧持月对此半信半疑，那些官员连她都敢搪塞，又怎么会乖乖听一个驸马的话？
　　然而到了第二天一早，昨日还打太极不愿交粮的官员们，纷纷推了一车又一车粮食过来。她派人检查过，全都是质量上乘的粮食。
　　她看向常小渝，后者回以淡淡一笑。
　　“你到底是用什么办法让他们就范？”
　　常小渝晃了晃手中的匕首：“我跟他们说，不交粮就杀了他们。”
　　有时候简单粗暴的方法最为有用，那些官员仗着背后有皇帝撑腰以为没人敢动他们。也不想想，北原天高皇帝远，就算常小渝真杀了他们，也可以把罪名推到乌苏人头上。
　　这个法子萧持月也想过，但是想等到最后再用，不想一来就和这里的官员交恶。
　　“这些人嚣张惯了，同他们讲道理是浪费时间。”
　　萧持月：“你说的有道理。”
　　然后命人去这些官员的家里，又收刮了不少粮食，增添了数十辆粮车。
　　越往北走寒风呼号得越是猛烈。所有人戴上面罩，大雪仍旧糊得人睁不开眼。
　　马匹四肢都被冻得僵硬，大大减缓了行军速度。大军抵达边关已经是十天以后，空气里满是血腥和皮肉烧焦的味道。
　　再度回到边境，萧持月万分感慨。
　　被乌苏人屠过的村子都荒废了，只剩下断壁残垣。累累白骨就暴露在冰天雪地之中，偶有秃鹫停在白骨之上，血红的眼睛望着来往的士兵。
　　“禀公主，前方探子来报，发现一处刚燃尽的火堆，应该是乌苏人。”
　　“这帮乌苏人欺人太甚，村子都被他们屠了居然还敢赖在这里！”
　　林毅拉住躁动的马：“公主，末将带人去看看。”
　　等林毅回来是一个时辰以后，他肩头压了不少的雪来不及弹掉直往公主的营帐走去。
　　“有何发现？”
　　林毅：“我们在火堆附近发现了脚印，想必乌苏人刚走没多久。奇怪的是脚印在一片雪地里凭空消失不见了，我们的人在周围找了许久都没见到乌苏人的踪迹。”
　　“那片雪地有问题？”高文问。
　　林毅有些颓丧：“我也是这样怀疑的，但我们在原地查探了许久，没发现任何问题。”
　　萧持月蹙眉：“这就奇怪了，脚印不可能凭空消失。他们会不会上躲在树上去了？”
　　林毅摇摇头：“我们一路追到林子外的雪地，脚印是在那里不见的。周围的树都光秃秃的，无法藏人。”
　　众人一头雾水之际，常小渝正捧着一壶热茶进来：“先暖暖身子。”
　　高文止住话头，自从来了边关萧持月议事时不再避着宣蔚，有时甚至还会问她的意见。起初高文万分诧异，公主怎么会把这样一个混混看得如此重要，可听过宣蔚的分析后他不得不佩服，这样的人得不到重用才是公主府的损失。
　　可随机他又发现，公主待宣蔚是特别的。他从没见过公主看一个人时眼神那样柔软，如果宣蔚是男子，他一定以为公主喜欢上对方了。
　　可宣蔚是女子，她是女扮男装待在公主身边的，她们之间怎么可能有男女之情？
　　萧持月将林毅的发现重新复述了一遍：“宣蔚，你有何看法？”
　　常小渝思索半晌：“那里会不会暗藏了地下通道？”
　　“我们几乎把雪都铲开了，没发现任何地道。”
　　“地下和天上都没有，乌苏人也不会飞，那就只有一种可能。”
　　众人纷纷看向她：“是什么？”
　　“乌苏人是从雪里逃走的。”
　　高文：“不可能！谁被埋在雪里还能呼吸？”
　　常小渝没理他，问林毅：“雪有多厚？”
　　林毅回想道：“差不多有半人高，反正能到属下的腰部。”
　　“乌苏人常年在雪地作战，想出这种法子不难。他们不必一直在雪里别气，只需逃到一个地方再从雪里出来便可。”
　　“怎、怎么可能。”高文还是不信：“人被埋在雪里，就算像你说的能闭气，那要如何辨别方向？”
　　“去抓一个乌苏人回来问问不就知道了。”
　　高文觉得这简直是天方夜谭，满脸不相信。
　　萧持月拍了拍他的肩膀：“高文，排除一切可能，最不可能的那个往往就是真相。”
　　“公主，不如我们做个实验。”常小渝悠悠道：“在我们营帐周围的雪地里埋下暗器，看看能不能捕获来偷偷刺探的乌苏人。”
　　“林毅，按驸马说的做。”
　　“是。”
　　在天色暗下来以前，常小渝先派人在周围仔细搜查了番，确定没有任何乌苏人的踪迹后，便安排林毅开始埋暗器。
　　等一切妥当，夜幕低垂，积雪好似又厚了些。
　　高文站在营帐外，远远看着他们回来，转身进了自己的营帐。
　　“公主！驸马！抓到了！”
　　一大早林毅掩饰不住的兴奋，他早早起床往营地外走，虽然大雪又厚了不少，但夹杂在其中的血色和若有似无的血腥气还是被他捕捉到。
　　他即刻命人将积雪铲开，一个乌苏人腰部被暗器死死穿透，冻死在了雪里。他双手往营地相反的方向伸，想拨开雪逃走。
　　或许是流血过度以及温度太低，他没能逃走，最终被冻死了。
　　林毅又沿着昨日放暗器的地方一路铲雪，又挖出了一具乌苏人的尸体。其余暗器完好无损，想必是乌苏人怕打草惊蛇，只派了两人前来刺探军情。
　　“果然如驸马所料，乌苏人竟然真的能在雪里游走。”
　　高文无比震惊，天下间竟然还有这种法子。
　　林毅：“高大人你有所不知，这些乌苏人邪魔歪道多得很。他们还信奉魔鬼，说不定这都是从魔鬼那里交易来的法子。”
　　萧持月蹲下来查看乌苏人的尸体：“几年没同乌苏人打交道，他们竟能利用大雪隐藏踪迹，这可真是棘手了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-11 10:25:20~2022-11-12 11:06:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江南远长安、scooter 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：zero 30瓶；莫翎（本质是闰土） 20瓶；皙宁、乌鸦人、柴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 249、古代篇
　　林毅找到的两名乌苏人都已经气绝身亡, 并非是被暗器躲了性命，而是被埋在连夜的大雪里没能逃出生天。
　　常小渝看着两人的姿势，略有思索后说：“看来乌苏人也不是人人都识得这法子, 否则派来的人不会就两个。”
　　萧持月也赞同她的说法：“两年前本宫从边关回京，还未听说过乌苏人会在大雪里闭气，想必是近两年才学会的。”
　　“可只要有乌苏人会, 对我们来说都是极为不利。”乌苏人真是越来越难对付了，林毅更加担忧。
　　“驸马, 你可有办法对付？”
　　之前还对常小渝的话嗤之以鼻, 这会儿高文的态度十分恭敬。
　　常小渝绕着这两人走了几圈, 旁人面面相觑, 都没说话。
　　她抬眸, 正对上萧持月的眼睛，两人异口同声道“用火攻。”
　　萧持月双眼如同闪亮的萤火：“再厚的雪也难以抵抗高温, 就算他们藏在雪里，只要有火也无所遁形。”
　　林毅：“末将这就去安排！”
　　转眼来边关半月有余, 乌苏人除了时而刷刷存在感，大部分时候都按兵不动。萧持月再率大军到边关, 到底还是震慑了他们。
　　乌苏人不敢轻举妄动, 好似在等待时机。
　　这天军营里突然来了位督军御史，名叫袁桓。
　　“陛下得知前方战报, 特派本官前来督军。”袁桓居高临下地看着林毅等人，赵承威去世后，林毅接替了他成为忠勇将军, 手下管着上万士兵。
　　“林将军为何按兵不动？要知道粮草有限, 从全国各地派粮过来也不容易, 你们这样是在浪费时间！别等到粮食耗尽才上战场, 到时候拿什么和乌苏人打？”
　　“袁大人，末将自有考量。”
　　袁桓冷哼一声：“说得好听，谁知道你是不是怕了。”
　　“你！”
　　林毅抬手制止手下的兵，拱手道：“袁大人刚来边关，何不休息一番？”
　　袁桓朝京城的方向行了一记拱手礼：“休息？本官有职责在身，自然是要时时刻刻为陛下效命，不可有半分松懈！”
　　“呵，袁大人真是赤胆忠心。”萧持月扶着佩剑走进来，一身凌冽的气息让袁桓下意识地后退半步。
　　“公主安好。”袁桓嚣张的气焰顿时熄火，不过还是努力挺起背脊，这趟他可是奉了皇命前来督军，代表的是皇上。
　　“臣奉命督军，往公主理解。大军在边关驻扎有半个月了，为何还停驻不前？”
　　“这是机密，恕不奉告。”
　　袁桓上前一步：“公主，每停一天都是对士气的消耗。还是尽早打下乌苏人，赶在年前回京，还能让壮士们和晋元百姓过个好年。”
　　所有人顿时黑了脸，他们在外行军打仗为的就是保家卫国，谁不想早日结束战争回家？可他们有他们的打发，后方的人不说理解还要来催促。袁桓这番话，已经点燃不少士兵的怒火。
　　“袁大人，即便你是皇上派来的督军，坏了军纪一样会受到处罚。”
　　萧持月冷下眉眼：“管好你自己，其他的事用不着你操心。”
　　袁桓一瞬惶恐之后摆出大义凛然的表情：“公主此言差矣！你们在边关耽搁太久，再这么下去坏的是众将士的士气！”
　　萧持月淡淡扫了他一眼：“拖下去，仗责二十。”
　　袁桓大惊：“公主你这是乱用私刑！本官是皇上……”
　　袁桓话还没说完就被堵住了嘴，呜咽着被拖了下去。
　　萧持月没将此人放在心上，着急人马开会。
　　乌苏人摆明了在拖延时间，好几次两军相遇乌苏人都没有交战的想法，能逃就逃，来边关这么久双方还没打过一场正式的仗。
　　有将士不理解：“乌苏人如此能沉得住气，想必对我们这里的情况很了解。他们到底在等什么？”
　　常小渝：“在等我们耗尽粮草，或者粮草不足三成时，他们就好大举进攻。”
　　“可是我们能随时向国内讨粮……”
　　高文双眼一瞪：“你怎么知道粮食就能按期抵达边关？且不说这恶劣的天气，途中若是遇到歹人山贼，少不了耽误日子。”
　　林毅点头：“不错，远水可救不了近火。”
　　“军营里定有乌苏人的细作，随时向他们报告咱们营地里粮草使用情况。”常小渝来回悠转，说道：“不如我们就演上一场，让他们以为咱们的粮食已经所剩无几。”
　　萧持月道：“就这么办。”
　　看守粮仓的人都是信得过的，林毅暗中同他们通了气，没有萧持月的命令谁来了也不能开粮仓。
　　这晚寒风呼啸，吹得军营里的帐篷砰砰作响。
　　“哎，食物越来越少，这点东西根本吃不饱。”
　　“可不是……也不知什么时候才是个头……有时候我宁愿直接上战场还能给个痛快！”
　　“是啊，这天寒地冻的，吃又吃不饱……你们注意到没？咱们的伙食越来越差，也没见有新的粮车进来……再这么下去，我怕……”
　　这人缩头缩脑，生怕别人听去了他们的聊天。
　　旁边一个士兵凑过来，捧着冷馒头和半凉的素粥：“你的意思是，咱们要没粮了？”
　　“我猜的，但你们想啊，我们来边关多久了？一场正儿八经的仗都没打!这每天?消耗的粮食可不少，要是哪天没吃得了，那可就完犊子了！”
　　军队里粮草即将告罄的流言很快传开，原本还算高昂的士气都变得人心惶惶起来。
　　萧持月见时机差不多，便让高文和林毅继续为流言添一把火。
　　……
　　烛火不安地跳动，一张合上的信纸被置于火焰之上，很快染起一角。
　　萧岁昌看着不大不小的火焰烧光最后一点信纸，执起一旁的酒杯送到唇边：“边关粮草告急了。”
　　除了明面上派去的督军，在军中萧岁昌也有安插自己人。那人传信回来，称公主领兵和乌苏人对峙过几次，但乌苏人都逃走了。他们去边关这么久，乌苏人似乎无心恋战。
　　他在信中重点提到，军中粮食已经不够用，公主亲口说的，让将士们共渡难关。
　　刘仕道：“可以让乌苏人动手了。”
　　萧岁昌心里说不上是什么感觉，他本该高兴的，可真到了这一步又有点犹豫。
　　“粮草，是真的要没了？”无论是袁桓还是他派去的暗桩子说法都一致，可萧持月这样的人，会打没把握的仗？会任由粮草空虚？
　　“臣派去的探子传回来的消息也是如此。”刘仕从怀里摸出一封信函：“这封信是边关大营里派人送回京求粮的，半道被臣的人截获。驿使已经杀掉，伪装成了流寇所为。”
　　萧岁昌将信看了一遍，放到蜡烛上烧掉。
　　“陛下？”
　　“明临，你说朕这步棋，真的对吗？那可是三万人马……”
　　明临是刘仕的字，每当萧岁昌犹豫不决时便会唤一声，好让刘仕能推他一把做出决定。
　　刘仕垂下眼帘：“陛下，攘外必先安内。如若晋元大权无法悉数掌握在您手里，谈何造福百姓守卫疆土？乌苏人固然可恨，但也可利用之。待大权回到您手中，再派大军一举歼灭乌苏。那三万大军，是听命于公主的。陛下，那些人如果不能忠心侍奉您，留着也是一大隐患。”
　　萧岁昌垂眸笑了笑，他生得和萧持月六分相似，都天生一双多情的眼。萧持月不常笑，眉眼总是冷凝。
　　而萧岁昌总是维持着笑意，仍谁看了都会觉得他是仁慈的君主。但那笑意却从未抵达过眼底，他心里装的到底是黎明苍生，还是至高无上的皇权，只有他自己知道。
　　“明临，替朕研墨。”
　　乌苏人接到情报后，一声令下，连夜对晋元军营发起进攻，就是要打萧持月一个措手不及。
　　乌苏人嗜血成狂，上了战场个个凶残冷酷，有些力大无比徒手就能扯掉人的胳膊。
　　战火连天，将黑压压的天空都染上血色。
　　“杀——！”
　　埋伏在暗处的晋元士兵突然暴起，将乌苏人团团围住。火球从天而降，惨叫声立时此起彼伏。
　　萧持月高高扬起缰绳，率先冲向乌苏人：“众将士！杀！”
　　“杀、杀、杀！”
　　大军齐声高呼，以排山倒海之势冲向乌苏士兵。
　　两军相接，分不清是刀光更亮还是火光更烈。
　　萧持月杀红了眼，手起刀落乌苏士兵的尸体堆了一路。她坐在马上，长剑为灯指引身后的士兵们杀向乌苏人军阵中心。
　　常小渝骑着一匹黑马，紧紧跟在萧持月身侧。她已经分不清杀了多少人，剑身已经满是血色，就连她骑的黑马也像从血水中捞起般，浑身都是鲜血。
　　乌苏人大为震惊，晋元士兵连粮草都快没了，士气大减，怎么会如此骁勇善战？！
　　这场战斗连着打了两天两夜，第三日清晨大雪飘落，却压不住冲天的硝烟。
　　战场上尸横遍野，到处都是断臂残渣。乌苏人丢了边境三座城池，赵承威已成白骨的尸体被林毅亲手从桩子上解下来。
　　萧持月银色铠甲上满是飞溅的血迹，她眉宇间都是疲惫，双眼却比火炬还要亮上几分。﻿

✿ 250、古代篇
　　萧持月率领的大军一路打进乌苏国都城, 乌苏人被她的气势吓到，纷纷惊恐万状，高呼萧持月是从地狱爬上来的魔鬼。
　　乌苏王冷冷地看着萧持月, 忽然放声大笑，用一口标准的晋元官话说道：“晋元的公主，饶是你杀了本王, 灭了乌苏又如何？你们的皇帝，可是一心要杀了你, 不惜同我们乌苏联手！你报效的国家, 已经容不下你了！”
　　萧持月不为所动, 高高举起佩剑, 剑尖直指乌苏王的喉咙：“证据呢？”
　　她知道萧岁昌早对她心怀不满, 哪怕是动了杀心她也毫不意外。
　　乌苏王将一沓信纸扔到萧持月面前：“看看吧，这些可都是你们晋元皇帝同本王的书信往来, 上面还有玉玺印子。每封信，本王可都保存着呢！哈哈哈哈, 对你们皇帝来说，比起乌苏, 他似乎更恨你。”
　　萧持月一封一封信看过去, 脸色越来越阴沉。
　　萧岁昌想杀她也就罢了，竟然还想让三万大军一起陪葬。
　　“还有此前你们晋元境内的瘟疫, 本王承认是我们做的。但你们的皇帝，不顾百姓死活，硬要用瘟疫置你于死地呢！怎么样？公主难道还要为了这样的皇帝卖命？”
　　乌苏王用食指挡开剑尖：“公主, 只要你放本王一条生路, 本王可助你杀回晋元, 杀掉皇帝。”
　　“然后被你反将一军, 占领皇都？”
　　萧持月放下信：“你当本宫是萧岁昌那样的蠢货？”
　　话音未落，寒芒一闪。乌苏王的脖颈破开一条硕大的口子，鲜血喷涌而出，乌苏王瞪大双眸倒在血泊中，死不瞑目。
　　“高文、林毅，封锁消息，暂时别让乌苏王已死的消息传回京城。”
　　“是！”
　　晋元大胜乌苏的消息传来时，举国欢腾。萧岁昌面上大喜，内心实则惶恐不安。他所以计策都失败了，哪怕是乌苏人都没等杀掉萧持月。
　　他百思不得其解，军中粮食明明已所剩无几，为何将士们还如此勇猛？他们吃什么穿什么？
　　刘仕派去的人一个都没有回来，他神色匆匆地进宫面圣：“陛下，臣派去的暗卫全都杳无音讯，恐怕都已遇害。”
　　萧岁昌脸色剧变，刘仕的暗卫武艺高强，竟然全都死了？
　　他如今只期望乌苏王遵守两人约定，将往来的书信都焚毁，否则他这个皇帝还怎么当得下去？
　　一国皇帝叛国，这是前所未有、滑天下之大稽的丑闻。
　　“公主，末将已经收拾妥当。将士们都累了，末将让他们就地休息。”
　　萧持月点头，“嗯”了一声。
　　常小渝踩着染血的泥土，靴子上都是飞溅的血。她一过来，林毅就行礼退下了。
　　“驸马果然厉害，竟然一早就猜到陛下对本宫的杀心。”
　　萧持月背对着她，语气里有种果然如此的落寞。
　　常小渝走上前同她并肩，目之所及都是成片的尸体和断掉的武器。乌苏王的尸首还在血泊中没人动，他的妻眷都被抓了起来。
　　“乌苏人想到对粮食下手很正常，怪就怪在他们一没偷袭粮仓，二没试图截断咱们运粮的路。好像拿准了我们得不到新粮，就等着我们耗尽所有粮食。”
　　常小渝不知这些乌苏人是太有把握还是太蠢：“这不明摆着不对劲吗？公主，接下来准备怎么办？”
　　她扫了眼刚过来的高文，接收到她的眼神，高文一撩衣袍，双膝跪在地上：“公主，皇上昏庸无能。不仅置黎明百姓不顾，为了皇权也不将战士们的命放在眼里。这种帝王，我们为何要效忠？”
　　林毅亦大跨步走来，和高文跪在一起：“作为晋元的皇帝，竟然通敌叛国！天子犯法与庶民同罪，臣请领兵杀了狗皇帝！”
　　萧持月长剑入鞘：“准。”
　　乌苏被占领后，到处插满公主府的旗帜。萧持月划出两千兵马在此驻守后，便班师回京。
　　萧岁昌惶恐之后是出奇的镇定：“明临，朕有种预感，一切即将尘埃落定。”
　　“陛下，越到关键时刻越不能害怕。”
　　“你说得对。”
　　萧岁昌强迫自己镇定下来，他还没败，他还是晋元的皇帝。
　　乌苏王下落不明，那些证明他叛国的证据应该也都销毁了。否则萧持月早就率大军要杀了他，还能如此安静地回来？
　　“陛下，臣的探子最近查到一件事。和驸马有关，”
　　同乌苏人的这场仗打了近一年，再回京城萧持月的心是无比沉静。
　　当年她第一次打胜仗回来时，还会为了百姓们的欢呼而自豪。她骑在马上，仍由街道两旁的百姓发出震耳欲聋欢呼声。
　　他们以为从此以后天下就太平了，殊不知，今晚过后晋元才会真正变天。
　　整座皇宫灯火通明，宴乐不停，到处都是张灯结彩。为了庆祝萧持月凯旋，礼花一个接一个放，比之过年还要热闹不少。
　　萧岁昌看到踏进大殿的萧持月，表情有一瞬间的怔愣。
　　他身边的大太监尖声道：“公主且慢，请卸下武器。”
　　萧持月虽是换了常服，腰间还挎着长剑。走在她身边的常小渝更是连戎装都没换，双手捧着一个木盒。林毅和高文亦是一身军装，跟在两人身后。
　　“这把剑随本宫征战多年，自是要随身携带。”
　　萧持月非但没行礼，也不顾大太监的阻拦，径直往大殿中央走。
　　舞姬们见状纷纷停下动作，不知所措地退到一边。
　　众大臣亦是满头雾水，前一秒还歌舞升平，后一秒就剑拔弩张。不少大臣选择明哲保身，不掺和到皇上和长公主的纷争里。
　　皇上一派的官员中有人当即起身：“大胆！在皇上面前怎可佩剑？！”
　　“公主，即便您是晋元的功臣，也不能对皇上不敬！”
　　萧岁昌抬手示意他们退下：“皇姐，朕特许你佩剑进殿，请入座。”
　　萧持月半眯着眼：“不急，本宫有一物献给皇上。”
　　常小渝将木盒递给林毅，林毅沉着脸将木盒放到萧岁昌面前。
　　萧岁昌指尖已然泛白，他强颜欢笑：“皇姐这是何意，你是咱们的大英雄，该是朕送你礼物才对。”
　　“皇上何不打开看看？”萧持月语气冷淡，没接萧岁昌的话。
　　坐在一旁的陈太后叹了口气，罢了，如今的萧持月已经无人能挡，只盼她念在姐弟一场留萧岁昌一条命。
　　大太监立刻俯身要去揭开木盒，被林毅一把擒住手腕。他悚然一惊，对上林毅杀人般的目光不敢发出半点抗议。
　　萧持月淡淡道：“陛下需亲手打开。”
　　大殿中的气压低到让人喘不过气，却没人敢出声制止。
　　刘仕蹙着眉：“公主，您再这样咄咄逼人，对皇上不敬，臣有理由相信您这是以下犯上。望您让林将军先退下，否则臣要叫禁卫军了。”
　　萧持月冷冷地瞟了他一眼，对萧岁昌说：“皇上是不愿打开，还是不敢？”
　　“朕是晋元皇帝，有什么不敢的？！”萧岁昌从龙椅上站了起来，一把掀开木盒盖子。
　　下一秒，他脸色唰地苍白如纸，跌坐到龙椅上半天缓不过劲来。
　　林毅冷哼一声，将盒子里的东西直接倒在萧岁昌面前的案几上。
　　赫然是一颗带血的人头。
　　众臣一片哗然：“这、这是乌苏王的头颅？”
　　“太血腥了！”
　　“公主这是什么意思……”
　　刘仕踉跄半步，堪堪稳住身形：“公主，今日是陛下特意为您准备的宴会，您怎能……”
　　萧持月截断他的话：“陛下，您这是害怕还是心虚？”
　　她拿出一沓信高举在半空：“陛下为了置本宫于死地，真是煞费苦心。不惜联合敌国，牺牲上万将士和百姓的命，也要杀了本宫。”
　　萧岁昌目眦欲裂：“胡说八道！”
　　萧持月冷着脸，将信件扔到大臣面前：“陛下的笔记和玉玺印，你们都认识吧？萧岁昌，你当了两年皇帝，怎么还这么蠢？通敌卖国，还要留下罪证？”
　　陈太后豁然起身，不敢相信听到的一切。
　　刘仕忽然高声道：“大胆！竟敢直呼皇上姓名，分明藐视天威！公主，你口口声声说陛下通敌卖国，这对陛下有何好处？杀了你，三万大军又回不到陛下手上，还白白损失这么多将士！陛下乃晋元皇帝，和乌苏人有不同戴天之仇，怎么可能联合乌苏人？！”
　　“你所谓的证据，实在滑稽！”
　　刘仕指着萧持月：“公主在质问陛下之前，能否先解释清楚一件事。为何你的驸马，竟然是个女人？！”
　　刘仕话一出，满朝文武都看向萧持月，连手中的信件都忘了看。
　　常小渝笑到：“刘大人消息真是灵通。”
　　她取下头上的簪子，青丝如瀑倾斜，本就柔美的脸更添一抹温柔：“不错，我的确是女子。”
　　萧岁昌一拍桌子，好像找到终于可以抨击萧持月的理由，大声道：“萧持月，欺君之罪你还有什么好说的？！”
　　萧持月本就不想再掩饰宣蔚的女子身份，她都准备要杀了萧岁昌，还管他的意见做什么。
　　她牵起常小渝的手十指相扣：“既然你们都知道了，那本宫就正式告诉你们，宣蔚是女子，亦是本宫心悦之人。本宫要嫁谁或是娶了谁，还轮不到你们做主。”
　　“你这是大逆不道，枉顾伦常！”
　　萧持月哈哈大笑：“伦常？今夜过后，是非功过皆由本宫重新书写。”
　　萧岁昌最害怕的一刻还是来了，他厉声道：“萧持月，你要弑君吗！”
　　萧持月冰冷地看着他：“本宫是要为晋元铲除蛀虫，杀光叛徒。”
　　作者有话说：
　　明天开始恢复双更~
　　感谢在2022-11-12 11:06:49~2022-11-12 16:16:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：竹篙、爱吃猹的瓜、xddd、乌鸦人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 251、古代篇
　　事已至此, 萧岁昌也不再同萧持月继续伪装下去。既然一切都撕破开，他反而有种如释重负的感觉。
　　“皇姐，你敢杀朕, 就要背上谋朝纂位的死罪，是要沦为千古罪人的！”萧岁昌从容地坐回去，冷笑道：“你以为, 朕对你的狼子野心没半点防备吗？”
　　“朕登基两年以来，任何事都要得到皇姐你的点头。这晋元, 到底是朕的天下, 还是你萧持月的天下？！今天这一切, 要怪就怪你太恋权, 太又野心！”
　　林毅被他这番话气得浑身发抖, 当即拔剑大骂：“狗皇帝，卖国贼, 你才是千古罪人！”
　　常小渝一把拉住他：“将军稍安勿躁。”
　　“可……”
　　常小渝将林毅的剑按回剑鞘中，回头对萧岁昌说：“皇上口口声声说公主有野心, 敢问皇上一句，击退乌苏人的是不是公主？茂县突发瘟疫, 带人平息瘟疫的是不是公主？还有其他大大小小的政事, 哪一件是你萧岁昌能独立漂亮完成的？”
　　“没有公主，就没有晋元现在的和平。就连你这皇位, 也是公主替你打来的。”常小渝这番话说到不少大臣心里，萧岁昌是怎么当上皇帝的，他们比谁都清楚。
　　皇帝一脉的官员, 他们更是心知肚明。站在皇帝这边, 不过是因为数千年的传统和伦理。晋元从来没有过女帝, 哪怕民风再开放, 也从来没有公主登基的先例。
　　他们宁可要一个不那么聪明和有才干的帝王，都不愿意要一个精明厉害的女帝。
　　“大胆！”刘仕站到萧岁昌面前：“宣蔚，你已犯下欺君之罪，这里轮不到你说话。”
　　“呵，那堂堂皇帝，出卖晋元利益联合敌国杀公主，就为了独揽大权，这又是什么罪？刘大人不妨仔细说说？”
　　萧岁昌怒喝：“够了！萧持月，今晚就决出胜负吧！禁卫军何在？！”
　　随着萧岁昌一声怒喝，四面八方突然涌进来大批禁卫军，纷纷将矛头指向萧持月几人。
　　陈太后始终不发一语，她对萧岁昌实在太失望。即便他今晚成功保住皇位，以他的资质也无法保住晋元江山。
　　“将萧持月苡橋等一干乱党通通拿下！”
　　萧岁昌一声令下，禁卫军们高举武器，就要朝萧持月几人刺去。
　　常小渝转身护住萧持月，拔出长剑挡在胸前。
　　“驸马放心，他们还伤不了本宫。”萧持月朝她浅笑，看向萧岁昌时瞬间收起笑容，冷冷道：“萧岁昌，你也就这点能耐。”
　　突然，天空中爆出巨响。紧接着，一浪高过一浪的呼号声由远及近。这声音大到几乎能破开天地，将黑夜都撕成碎片。
　　禁卫军被震慑，不同于他们始终待在皇城里保护京城和萧岁昌的安全，萧持月手底下的兵都是上过战场杀敌的，从气势上就已经压过禁卫军。
　　在林家军面前，禁卫军不堪一击。
　　萧持月缓缓走上最高的位置，禁卫军纷纷为她让开一条路。众大臣没有半点异议，谁敢提出抗议，恐怕脑袋得从脖子搬家。
　　萧持月居高临下地看着瘫倒在座椅上的萧岁昌，长剑抬起他的下巴：“岁昌，往后的日子就慢慢向晋元百姓赎罪吧。”
　　萧岁昌怒目而视，他移开视线看向陈太后：“母后救朕！”
　　陈太后撇开头不看他，萧持月总不会要了他的命。犯了卖国之罪，没有当场斩杀已经是网开一面了。
　　萧持月周身的肃杀之气让萧岁昌不敢直视，这是他第一次如此近距离的感受到萧持月的杀气，他心跳如鼓，四肢发软不受控制。软倒在龙椅上，冷汗将皇袍浸了个透。
　　常小渝目不转睛地看着萧持月，此刻的她无比耀眼。站在大殿最高处，犹如下凡的神女神圣不可逼视。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　常小渝第一个朝萧持月跪拜，有了她的起头，林毅和高文一同跪拜。禁卫军丢掉武器一同跪拜，有不跪的官员被架着脖子压倒在地。
　　见大势已去，萧岁昌白着一张脸昏死过去。
　　刘仕被控制起来，愤恨地瞪着萧持月。
　　第二日，皇帝通敌卖国被萧持月赶下皇位的消息传遍整个晋元。百姓们一片哗然，不敢相信一国之主竟然做出这等无耻的事。
　　萧岁昌被贬为平民，被关在宫内不得随意进出。房门口有士兵轮流站岗，变相将萧岁昌软禁了起来。
　　刘仕则被打入天牢，其余家人被发配边疆永世不得回京，子孙后代也不得参与科考。
　　萧持月以最快的速度镇压朝廷里反对她的声音，一时间风声鹤唳，血腥的阴霾渐渐笼罩整个京城。
　　有官员不服公主登基称帝，联合皇室旁系想要扶持王世子上位，被萧持月狠狠清理一波后才歇了心思。但有世子的贵族们，从此也和萧持月结下梁子。
　　“陛下，既然贵族们不服您，不如趁机削弱他们的势力，扶持寒门学子培养自己的势力。”
　　常小渝已经恢复女装打扮，站在萧持月身后替她揉着肩膀。
　　萧持月处理了一整晚的政事，白天高文又拿其他事来烦她，常小渝心疼萧持月的劳累，但也知道这是她的必经之路。
　　之后还有新帝登基一些列事情要处理，还有得她们忙碌。
　　“朕也正有此意。”萧持月舒服闭上眼靠在常小渝腰际：“这群酒囊饭袋，是时候吐点东西出来了。”
　　“传高文。”
　　高文来了后，常小渝本想退下。手腕被一道柔柔的力量抓住，她低头一看，萧持月若无其事地拉住她。
　　常小渝会意，停下脚步站到萧持月身边。
　　萧持月满意地蹭了蹭她的手背，眼底染上几率笑意。
　　高文的视线看到这暧昧的互动，只以为萧持月心情好。
　　两人议完事，已经是傍晚。萧持月没有留高文吃饭，而是带着常小渝回寝宫，里面已经准备了一桌饭菜。
　　“今晚就我们两个。”
　　萧持月自从开始处理朝廷的事，两人独处的时间就越来越少。有时常小渝等得都睡着了，萧持月还没有处理完奏折。
　　“醉仙楼的大厨，我让人把他请来做御厨了。以后你想吃什么，就让他做。”
　　两人独处时，萧持月褪去了身上所有的身份和光环，这一刻她只是萧持月。
　　“好，正好我最近也没什么事做，不如我去学点厨艺做饭给你吃？”
　　萧持月笑着替她盛了一碗汤：“你要陪我呢，什么叫没事做？”
　　她吃过宣蔚做的饭菜，看着挺像那么一回事儿，吃到嘴里就是另一回事儿了。不是太辣就是太咸，要么是又酸又咸，总之那味道是她有生以来吃过的最古怪离奇的。
　　“好，你去哪儿我都陪着。”
　　饭后，两人绕着御花园消食。
　　常小渝牵着萧持月，她的手不似一般古代女子那样柔软。指腹上都是厚厚的茧子，是常年练兵造成的。
　　“明日我就要宣布你的皇后身份，宣蔚，你会怕世人的非议吗？”
　　夜幕低垂，月亮从薄云里探头，洒下稀稀落落的月光，铺在湖面上是一层又一层的凌凌波光。
　　四周很是静谧，安静到常小渝只能听见自己的心跳和萧持月清浅的呼吸。
　　“比起和你光明正大的在一起，世人的非议算得了什么。”
　　萧持月原本还隐隐有担忧的眉眼瞬间舒展开：“宣蔚，我见过那么多人，只有你最合我的心意。”
　　常小渝凑近她，咬住她的唇瓣含糊道：“我也是。”
　　舌尖探进去触碰到另一抹相同的柔软时，两人同时颤抖了下。常小渝搂住萧持月的腰，带着她边吻边往后退。
　　常小渝记得附近就有一处密林，密林里是到处都是极为隐蔽的屏障。
　　将人压到粗壮的树干上，常小渝缠着萧持月加重了这个吻。
　　萧持月被吻得双眼迷离，平日里的清明和威势消失得一干二净。在常小渝身下，她浑身发软到恨不得化作一汪池水。
　　她双眼失焦，对上朦胧的月色只觉得置身于梦幻仙境。恍惚间，她大脑时而紧绷时而松弛，最终变为一片空白。
　　常小渝紧紧接住浑身软掉的萧持月，将人固定在自己怀里，轻柔的吻落在她的鬓角边。
　　萧持月被吻得迷糊，在常小渝结束这一吻时也不忘意犹未尽地追过去。两人不知接了多久的吻，直到萧持月嘴唇都发麻了才依依不舍地退开。
　　她靠在常小渝肩头，声音还有些低哑：“打仗都没这么累过。”
　　常小渝含笑撩开她缠在颈间被汗水打湿的头发：“回房躺下就不累了。”
　　萧持月嗔了她一眼，本就生得柔美的眼睛在月色下莫名有些妖气。她这双眼睛生得极为漂亮，只是平日里冷惯了，一双眼扫过来带着千金般的威力。
　　“你还想折腾我不成？”
　　常小渝从她优越的肩颈线条一路往上吻，含住她的耳垂轻声说：“那你愿意吗？我的陛下。”
　　在这种时候叫出一声“陛下”，萧持月下腹猛得一抽，脸颊涌上滚烫：“闭嘴。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-12 16:16:52~2022-11-14 11:38:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江南远长安 2个；司空 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：灵灯、布偶熊、我磕的cpbe了 30瓶；默、无鱼 20瓶；撩尽天下小姐姐、江上酒 10瓶；风清衍、山竹 5瓶；亦 4瓶；柒、？、乌鸦人、竹篙 2瓶；。、柴、大大今日双更了吗、皙宁、憨憨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 252、古代篇
　　萧持月登基那日, 下了许久大雨的京城久违的晴空万里。
　　通往太和殿的阶梯上铺了长长的红毯，红毯两旁站着文武百官和跟随萧持月征战多年的将士。
　　幡旗涌动，上面绣着的金龙好似活过来般狰狞咆哮、威风凛凛。
　　钟鼓声鸣了三响, 所有祭祀活动均已结束，宣告盛大而隆重的登基大殿终于开始。
　　萧持月一出现，诺大的广场上立即充满了冷峻的气压, 所有人都俯首跪拜。金色的皇袍加身，胸前绣着苍龙戏珠, 绣着金边的衣角随风涌动, 带着不可亵渎的天威和与生俱来的贵气。
　　她一步一步走上台阶, 站在太和殿前往下望, 所有人都对她俯首称臣, 天地俱被她踩在脚下。
　　文武百官山呼万岁，迎接晋元新的帝王。
　　萧持月登基后改国号为天启, 宣布大赦天下，同时减免两年赋税徭役。
　　民间对于萧持月的登基众说纷纭, 有反对也有赞同，更多的是无所谓, 只要能让他们过上好的生活, 谁登基对他们来说都没区别。
　　昏暗的大殿内，一股寒气顺着窗户缝隙灌进来, 躺在床上的萧岁昌被这股寒风吹个正着，猛得打了个寒颤。
　　他脸色苍白，双颊凹陷, 半点看不出曾经的风光。
　　他从小锦衣玉食, 哪怕经历过皇位之争, 他也没有直面过兄弟相残的血腥。都是萧持月挡在他前面, 替他扫清障碍送他坐上九五之尊的位置。
　　萧岁昌回顾当年的种种，他承认没有萧持月，他无法坐上皇位。
　　可是当他坐上皇位的那天，萧持月就应该学会放手，而不是贪恋权势将他当做傀儡般驱使。
　　他早就怀疑萧持月是想挟天子以令诸侯，如今他不受控制了，就踢掉他自己当皇帝，萧岁昌冷笑不止，萧持月的狼子野心终于藏不住了。
　　门吱呀一声被打开，萧岁昌麻木地躺在床上盯着天花板，对靠近的脚步声置若罔闻。
　　陈太后痛心地看着他：“昌儿，你还不吃饭吗？”
　　嬷嬷将吃食放到一旁，规矩地走出去站到门口。
　　萧岁昌不为所动，萧持月之所以还留着他，不就是为了羞辱他吗？
　　陈太后坐在床沿，想伸手去抚摸萧岁昌的额头，手悬在半空终是放下了：“昌儿，你皇姐今日登基大赦天下，你要不要同母后去外面走走？”
　　萧岁昌没半点反应，木着一双眼睛盯着天花板，对陈太后说的话左耳进右耳出。
　　“罢了，既然你不愿同母后说话，母后过段日子再来看你。”
　　陈太后缓缓起身，她一步三回头，萧岁昌都安静地躺在床上，连姿势都没变过。
　　直到她要推门离去的前一刻，萧岁昌突然开口：“我不甘心！凭什么萧持月说登基就登基，她还记得我是她弟弟吗？还是为了皇位，连我这个亲弟弟都能舍弃？！”
　　“昌儿，你怎能这样想？你这是在钻牛角尖！”
　　“呵，连母后也站在萧持月那边，我还有什么好说的？从小你就偏爱萧持月……”
　　陈太后听不下去，生气道：“你糊涂！你皇姐就是念在你们姐弟一场才留你一命，否则你以为你犯的那些错还能活下去吗？”
　　“母后来告诉你，怂恿你联合乌苏的刘仕昨日行了刑，车裂。”
　　萧岁昌猛地从床上爬起来：“什、什么！”
　　“他的家人也被赶出京城，永世不得回京，子孙后代也不能入仕。”
　　陈太后看着萧岁昌：“你还不明白你犯下的是怎样的大错？”
　　萧岁昌浑身发抖，刘仕竟然被车裂了？！他攥住被角的手指泛白，他在位两年，连惩罚都很少。大多是萧持月直接越过他对犯了事的人进行惩处，他为了当一个仁君，多次对萧持月的残忍手段表达不满。
　　那时候的萧持月，会不会就已经在心里嗤笑，认为他不配成为皇帝？
　　萧岁昌沉默了，他心中惶然，目光落到房间一角。不知何时已经布满了蛛网，上面还有死去的蚊蝇。
　　就像他这一生，才刚开始就已经濒临死亡。
　　“昌儿，听话。好好吃饭。”
　　萧岁昌笑得讽刺：“然后呢，每天行尸走肉这样活着吗？母后，我这样和死了有什么分别？”
　　陈太后急了，一把攥住萧岁昌的手：“昌儿，你可别做傻事！”
　　萧岁昌苦笑，一滴泪顺着眼角滑落：“母后放心，我不会寻死。反正现在的日子，死不死也就那样了。您回去吧，我累了。”
　　陈太后无奈，替他掖好被角后开门离去了。
　　“太后安好。”
　　陈太后没想到会在这里遇见常小渝，眼神满是审视：“你在做什么。”
　　常小渝道：“皇上大赦天下，命臣来送一件东西给萧公子。”
　　“是什么？”
　　“一本书，《处世悬镜》。陛下望萧公子仔细看看，学会做人处事的方法。”
　　陈天后冷下脸：“赵嬷嬷，你把书给昌儿拿进去。”
　　常小渝将书递给赵嬷嬷，静待陈太后下文。
　　陈太后扫她一眼：“陪哀家走走吧。”
　　“是。”
　　常小渝拿不准陈太后这是什么意思，恭敬地走在她身侧。
　　“从小到大，襄儿都是个有主见的孩子。只要是她认定的事，再难都会完成得很漂亮。哀家有这样优秀的女儿，非常自豪。”
　　常小渝想起萧持月的脸，唇边荡漾开笑意：“陛下的确很优秀，也很厉害。”
　　“是啊，哀家没想到她厉害到能挣脱礼制和传统的束缚，登基成为皇帝。”陈太后惊叹于萧持月的胆识和才干，这是千百年才会出一次的人物。
　　常小渝笑了笑没说话，萧持月的才干远不止于此。
　　“你和襄儿，哀家不便多说。”陈太后忽然停下脚步，转身看着常小渝：“襄儿既然喜欢你，哀家便由她去了。但你要知道，襄儿的路本就不好走，既然她选择了你，你就得陪她走下去。如果有一天，你敢背叛襄儿，哀家一定不会放过你。”
　　陈太后养尊处优多年，却没褪去一身的凛然气势。
　　“太后大可放心，我在此立誓，如若我背叛陛下，必定天打雷劈死于万劫不复之地！”
　　古人都信奉誓言，陈太后听她发此毒誓，惊讶的同时甚感满意。
　　“既然你有此决心，那就好。溏淉篜里”
　　常小渝又陪伴陈太后逛了近半个时辰才回到寝宫。
　　晚膳时萧持月宴请百官，常小渝自然陪伴在侧。萧持月身着玄色蟒袍，气度不凡，常小渝看着她渐渐入迷。
　　萧持月难得化了妆，浓艳的红唇和殷红的眉眼，像是从天而降破开迷雾的精灵。既有仙气又带着一丝妖气的魅惑，尤其是被她一双眸子注视时，像是被吸进漩涡里大脑都不受自己控制了。
　　“听说母后今日找你说话了？她有为难你吗？”
　　“没有，太后挺好的，我们挺聊得来。”
　　萧持月来了兴致：“你们聊什么了？说给我听听。”
　　“秘密。陛下若是想知道，可以自己去问太后。”
　　萧持月放在案几下的手勾住常小渝的手指：“我们之间说话不用那么多称呼。”
　　“这是一种情趣，陛下。”
　　萧持月微愣，倏地想起上一次在床上时她都累得直不起腰了，这人还在她身上使坏，边使坏还要边叫“陛下”。
　　“咳—”轻咳了声，萧持月清了清嗓子：“先吃点东西。”
　　宫宴持续近两个时辰，萧持月喝了不少但脚步还算平稳。她牵着常小渝，走在前面的宫人们提着灯为两人照明。
　　两人的影子时而分开时而交融在一起，萧持月看着高兴，故意靠近常小渝玩起了影子。
　　常小渝扶住她：“陛下可是喝醉了？”
　　萧持月笑着摇头：“这点酒算什么。”
　　她抬起常小渝的下巴，当即落下一个吻。
　　宫人们纷纷低头，努力降低自己的存在感。
　　常小渝回吻她，舌尖都是酒香味。渐渐的，她的大脑也开始晕乎乎，鼻息间满是萧持月身上的馨香。
　　“回宫。”
　　常小渝拉着萧持月的手一路狂奔，宫人们悚然一惊，平日里冷酷不苟言笑的女帝，不顾形象地奔跑在宫闱里，满脸笑容如同怀春少女般纯粹。
　　萧持月在登基后的一个月，举行了盛大的婚礼仪式。常小渝一身华服，和萧持月站在一起接受百官的祝福。
　　不管这其中有多少并非出自自愿，常小渝被萧持月封为皇后，并被允许一同听政。
　　萧持月开创了一个崭新的帝国，她不仅开放寒门学子入仕的通道，还鼓励女子进学堂参与科考。
　　不出两年，朝堂之上女性官员的比例大大提升，晋元男女地位发生了翻天覆地的变化。
　　贵族们想反抗，但在萧持月的强势镇压之下，他们也只能偃旗息鼓。有些老派官员无法忍受萧持月的大胆革新，以辞官为要挟希望萧持月能废除女子做官的法例。
　　然而萧持月大手一挥，允了这些官员的辞官请求，换了年轻官员来顶替他们的位置。
　　晋元的实力一度壮大到历史巅峰，吸引了不少国家前来朝贡。
　　萧持月开创的晋元盛世，为晋元后世发展奠定了强大的基础。
　　直到三百年后，已经步入现代化的晋元还不忘时刻拿出萧持月的传奇人生来教育后代。全国的最大的历史博物馆里，详细记录了萧持月的一生，以及她和皇后宣蔚是如何白头偕老，一生一世一双人。﻿

✿ 253、灵异篇
　　眼前的景色呈顺时针扭曲数秒后恢复正常, 常小渝站在马路中央，一辆汽车几乎贴着她的裙摆飞驰而过。
　　刺耳的刹车伴随着一声叫骂：“神经病！大晚上站路中间，撞不死你！”
　　在常小渝彻底回神前, 那辆车重新启动开走了。马路又恢复了平静，只有红绿灯无声的倒数，绿灯变红灯, 十字路口只有她一个人站在中间。
　　常小渝晃了晃还有些混沌的脑袋，这里穿越似乎比以往任何时候都累。她拖着沉重的脚步沿着斑马线往路边走, 边走边开始查看这个世界的剧情。
　　这是一个有鬼怪出没的世界, 相应的人间有与之对抗的部门。传闻中的有关部门, 在花国被称作天师局。
　　天师局是一个机密部门, 普通老百姓对此一无所知, 对所谓的神鬼之说都嗤之以鼻，还要骂一句封建迷信。
　　即便有人在网上说了天师局的存在, 也会被认为是脑洞大开的阴谋论。
　　天师局统领花国的所有天师，只要是天师必须要考进天师局记录在案, 否则就没有资格处理灵异事件。而要考进天师局，要么出身天师世家, 要么师从名门, 要么实力过硬，并非那么简单的事。
　　庄翊如跟着一个老道士长大, 从他身上学了一身本事。只可惜考了好几次天师局都没考上，只能替人看风水维持生计。
　　在某次帮人看风水时，顺手解决了一桩灵异事件。这个案子本是女主林子佩接手, 这是她第一次独立处理灵异事件, 结果被庄翊如抢了风头。从此两人便结下梁子, 林子佩得知庄翊如并非天师局的人, 便将她私自处理灵异事件一事上报，导致庄翊如的风水小店关门。
　　林子佩初出茅庐，性格高傲，视庄翊如为眼中钉。她身边的好姐妹为了巴结她，故意买通庄翊如的女朋友，将她骗去鬼屋。
　　那间鬼屋为大凶之地，庄翊如进去后九死一生，她的女朋友则死在了里面。庄翊如为女友报仇，将林子佩的好姐妹都杀了，从此和林子佩结下死仇。
　　两人有来有往的斗了数次，每次都恨不得要了彼此的命。
　　听说林子佩和姐姐林子衿接了一个村庄鬼婴的案子，庄翊如暗中跟去，要趁机杀了林子佩。结果被林子衿发现，庄翊如不仅要防着林家姐妹，还要防着厉鬼。
　　在和林子佩斗法时，厉鬼突然出现索命。林子佩被林子衿所救，庄翊如被厉鬼割喉而亡。
　　林家姐妹同心协力最终收了厉鬼，经此一役林子佩无论是心性还是道术都得到极大成长，不再像过去那般乖张，沉下心和林子衿学习，最后不仅收获了爱情还成为有史以来最年轻的天师局局长。
　　这个世界就是林子佩的个人成长史，庄翊如就是她成长路上的踏脚石。原主就是庄翊如那个女朋友，名叫路葭。
　　她当初见色起意追求庄翊如，在一起后就觉得庄翊如无趣又无聊，还整天神神叨叨的。在腻了以后就想和庄翊如分手，林子佩的好姐妹先一步找到她，给了她一笔钱让她带庄翊如去当地有名的鬼宅。
　　她是个无神论者，不相信世界上有鬼。想着反正有钱拿，就将庄翊如约过去了。原主还想今晚她陪庄翊如最后一晚，第二天就提分手，没想到她直接在鬼屋里丢了小命。
　　原主之所以站在马路中央，就是要去鬼屋和庄翊如汇合。原主又抠门又爱贪小便宜，公交车都不坐硬是走路过去。
　　常小渝立刻掏出手机想叫一辆网约车，结果要么是没车，要么司机一看她的目的地就打电话来取消订单。
　　没办法，她只能边走边继续约车。
　　天已经很黑了，只有零星几盏路灯投下幽幽昏黄的光。在第二次路过公交站台时，常小渝停下脚步。
　　她抬眸一看，公交站台孤零零的立在路边。白炽灯发出的冷光比昏暗的路灯亮出不少，显示屏出了故障，没有播报下一辆公交的到站时间，而是一堆乱码。
　　广告牌已经泛黄，海报上是当红男艺人的酸奶广告。笑容非常公式化，一排雪白的牙齿看久了莫名的诡异。
　　她缓缓走进候车亭，往站点列表上看。
　　常小渝此前看过地图，鬼屋在七里河公园附近，坐到七里河公园站还要走十分钟左右才能到。
　　她所在的站点名叫兴安南站，往前再坐四个站就到七里河公园。
　　就在常小渝仔细看班车时间时，远处传来引擎声。她朝声音的来源一望，不知何时周围起了浓雾，只有候车亭能看个清楚。
　　路灯在浓雾里成了模糊的黄色光晕，远处公交车的大灯像一双畸形的绿眼睛。
　　公交车缓缓停在常小渝面前，从窗户看进去零星坐了几人，不是在低头刷手机就是戴着耳机假寐。
　　门被打开，司机不耐烦道：“上车不？这是最后一班了，过了这趟可就没车了。”
　　常小渝没犹豫径直上车，司机慢悠悠道：“刷乘车码，不收现金。”
　　刷了码，司机才启动车子。
　　公交车摇摇晃晃地往前开，浓雾几乎挡住所有视线，司机却开的得心应手，好似根本没注意到这浓雾。他目视前方，双手握着方向盘，嘴里还哼着不知哪个年代的歌曲。
　　常小渝寻了处位置坐下，只要这些东西不来招惹她，她能在兴安南路下车，她就不打算管这些东西。
　　浓雾变得粘稠，公交车内的温度直线上升。
　　很快不少乘客就发现了不对劲，车里开了空调但根本不起作用。头戴耳机的男孩一把扯下耳机朝司机大喊：“喂，司机大叔，空调是不是坏了？！”
　　“狗崽子吼个屁，一点热都受不了，现在的年轻人个个都是废物！”
　　司机暴躁非常，头也没回恶狠狠地骂了起来：“老子开了一天车，临下班还要被你这个养尊处优的废物骂！你他妈算老几！”
　　男孩气红了脸，愤然起身。他顾不得车内的异样，对他来说没有任何事能比一拳打在司机脸上重要。
　　“哎哟小伙子！你就忍忍吧！司机握着方向盘呢！可别惹恼他，我们这一车人还想活命呐！”
　　坐在爱心专座的老人赶紧拦住男孩，说什么都不让他继续往前走。其他乘客也纷纷劝阻，男孩才冷静下来。
　　司机冷哼：“来啊！把老子惹毛了你们全都别想活！”
　　众人一听，哪怕再气氛也不敢忤逆司机。老人低声说：“你们年轻，不知道三十年前出过一桩惨案。当时就是乘客和公交车司机起了冲突，结果公交车和迎面而来的油罐车相撞发生了爆炸，全车十几条命呐！一个都没活下来！”
　　“那是几路公交车啊？现在还在运营吗？”
　　老人斥了声：“出了这么大的事，当然没运营啦！我记得，那是13路公交……”
　　“嚯，那可赶巧了。”有人调笑道：“咱这坐的不就是13路吗？”
　　老人横了他一眼：“你可吓不着我老太婆，那是银杏街的13路公交，咱离银杏街可隔着好几个区呢！”
　　老人话音刚落，坐在她对面的几人都陷入沉默，脸色同时煞白。
　　窗外的浓雾中，银杏街的站牌一晃而过，却深深烙印进几人的眼里。
　　“司机大哥，咱们、咱们是不是在原地打转？”
　　开了这么久，一个站台都没看见实在奇怪。有人鼓足勇气询问，却找来司机一记冷眼。
　　“滚回去坐好！你是司机我是司机？等着！到站自然会停！”
　　中年男子唯唯诺诺地坐了回去，不安地朝旁人使眼色。他流着冷汗，打着哆嗦轻声道：“司、司机，他、他、他……”
　　“他怎么了？！”男孩不耐烦：“你快说！”
　　“他、他不是人！”
　　男孩皱眉：“他当然不是！就是个情绪暴躁的畜生！”
　　“年轻人讲话不要那么脏……”
　　“不、不是！”男人嘴唇都白了，显然是被吓到：“司机……他没有眼球……半边脸都被烧烂了……”
　　所有人都愣住了，有人不相信，笑容僵硬道：“别、别开玩笑了……司机好端端地坐在那儿，怎么不是人……”
　　“真的！你们相信我！”男人快哭了，缩着肩膀浑身发抖：“我、我要下车！”
　　他猛得从座位上跳起来就往车门冲去：“我要下车！开门！”
　　司机恶狠狠道：“没到站就开门，你想害老子被扣钱啊？！”
　　“你快回来！”众人合力才拉住惶恐的男人，然而处于□□的成年男人不是那么好控制。
　　“闭嘴坐好。”
　　正当男人快要挣脱众人时，常小渝站起来看着他。
　　男人瞬间被定住般，怔愣了数秒才安静地坐下。眼前这个女孩儿年岁不大，但那双眼睛黑洞洞的，下意识的他就听从了指示，顺从地坐在座位上不动了。
　　常小渝对他进行了简单的催眠，好让他能从狂暴状态中抽离。
　　“司机确实有问题，他把我们带到了出事之前的银杏路。我猜不久后，咱们就会撞上迎面而来的油罐车。”
　　有人问：“那、那会怎么样？”
　　常小渝往窗户外看：“发生爆炸，我们全部人都死无全尸。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-14 11:39:50~2022-11-15 11:54:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：天王星引力、江南远长安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我怎麽辦 41瓶；233 20瓶；肆 14瓶；53105548 4瓶；柴、竹篙、一个苹果、爱吃橘子的饕餮、肉酱豁稀泥 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 254、灵异篇
　　常小渝镇定的模样让他们看到了希望, 老人眼巴巴地瞧着她：“小姑娘，我一看你就是个有本事的，你肯定有办法！”
　　“是、是啊……小妹妹, 你救救我们。我家里还有老婆孩子呢，我要是死了他们可怎么办啊……”
　　乘客们既紧张又期待地看着她，眼下面前这个年轻小姑娘可能是他们唯一的救命稻草。
　　常小渝说：“都待在自己的座位上别动, 不管看见什么……算了，都闭上眼睛, 等我叫你们的时候再睁开。”
　　“好、好！”
　　乘客们忙不迭地将眼睛闭上, 对死亡的恐惧在这一刻战胜了好奇心。
　　常小渝走到驾驶室外, 司机见有人过来怒道：“老子不是说了, 开车的时候离驾驶室远点！你们这群杂碎……”
　　常小渝的手搭上司机的肩膀：“停车。”
　　司机愣了愣, 停下叫骂声缓缓扭动脖子。他的身子坐正还开着车，整个头却已经转了90度正对常小渝。
　　“你、说、什、么……”
　　沙哑不成音调的几个字从司机的喉咙里挤出来, 他双眼空洞，眼眶里面空空荡荡。半边脸被烧得面目全非, 耳朵的地方只剩一个黑洞，周遭都是密密麻麻的肉色纹路。
　　“我说, 停车。”
　　司机歪嘴扯出勉强的笑容, 前方油罐车凭空出现，大灯强烈的光打在两人身上。
　　然而下一秒, 更盛的金光从常小渝身上迸发，化作数柄利剑猛得扎进司机的身体。
　　两车相撞的瞬间，金光暴涨又快速熄灭, 司机被原地绞杀打散, 油罐车被金光裹挟一同消失得无影无踪。
　　公交车摇摇晃晃地行驶在路中间, 浓雾散去, 出现灯光昏暗的路灯。
　　司机如梦初醒般回神，惊出一身冷汗，他居然在行车过程中睡着了？！
　　前方到站，他赶紧踩下刹车。
　　乘客们不敢再坐这趟车，不管到没到站纷纷下了车。见常小渝还待在座位上，好心劝说：“小姑娘，不如你跟我们一起下车？”
　　常小渝摇头：“我还没到站。”
　　“好吧，多谢你了。”
　　乘客们下车后，车上只剩常小渝一人。
　　抵达七里河公园站，司机有些不放心：“小姑娘，这么晚了你来这种地方做什么？不会也是来探险的吧？这里真不安全，你要是有事，还是明天白天再来吧。我这就要去终点站了，那边出租车多，你可以打车回去。”
　　“不用了司机大哥。”
　　常小渝临下车前，往司机后背贴了张她刚画的符。用口红在一张优惠券上画的，虽然简陋了点，但能驱散笼罩在司机身上的晦气。
　　劝说无果，司机心想，又是一个不知死活的，他无奈道：“那行吧，注意安全啊。”
　　常小渝下了车，打开导航往七里河公园旁的小路走。
　　导航上对鬼屋还有特别标注，常小渝点开看，是对这间房子的介绍，变相亦是一种警告。
　　鬼屋是一种俗称，因为发生过太多凶杀案和离奇古怪的事件被冠上这个称号。
　　鬼屋名叫邵公馆，最后一任房主是从香江来商人。他在1932年买下房子改建成住宅，后来被来侵犯的日军又改建成了医院，专门收治伤兵，也有传闻说日军在这里进行惨无人道的人体实验。
　　实验对象不仅包括花国人，还有高丽人以及欧洲战俘，甚至连他们本国人也不放过。
　　但这间房子发生凶案最早还要追溯到1901年，那时花国爆发过麻风病毒，当地官员就建了不少医院收治麻风病人。
　　后来麻风病得以控制，医院都被推倒改建成商场或是住宅。只有这间得以保留，先是改建成麻风病博物馆，直到每任馆长都以不同的死法惨死在里面后，博物馆被迫关闭，空置20年后被北平来的一个商人改建成酒店。
　　后来酒店每年都要发生凶案，商人一家没办法，只得卖掉酒店回北平去了，谁成想，回北平的火车撞到一群路过的羊，全车人都遇难了，这也是花国历史上最为惨烈的火车事故。
　　此后这间屋子就被空置，直到香江来的商人买下它。后来日军战败，香江商人又拿回了房子的控制权，重新挂上邵公馆的牌子。或许是嫌房子被日军占领过太晦气，邵家人拿回房子后没再住进去过。一家人都回到香江，房子就那么空着。
　　这间房子经历过战乱、新花国的建立，早就成为了一所历史保护单位。但在50年代，由于这间屋子实在离奇，关于它的流言越来越夸张，当地政府曾想推了它一了百了。
　　但不管推多少次，施工总是会因为各种各样的原因停下来。
　　后来这间屋子被拿掉文物保护单位的牌子，仍由它荒废着。周遭贴着警示牌，不许人靠近。
　　直到近几年，网络上突然兴趣一阵冒险风朝。去的地方越离奇恐怖，点击量和热度就越高。
　　邵公馆成了网红们探险的热门地点，政府不得不出面辟谣说这里只是一间废弃的老房子，不拆掉是因为历史悠久。但因年久失修，随时有坍塌的危险，呼吁大家远离危房。
　　还在导航和点评网站上特别标注，警告想去探险的人这里危险系数很高。
　　然而这种警示只会激起大众的逆反心理，越是不让去的地方，网红们越是想去。
　　邵公馆前身是医院，占地有近四百平方米，三幢大楼呈“门”字型。正前方一幢共有三层，其余只有两层。
　　从镂空的铁门望进去，是一座废弃的水池。水池雕像半边身子碎了，只留下半张破碎的脸。
　　邵公馆的牌子在墙面上被一簇树叶挡着，常小渝拨开树叶，牌子有些绣了，明晃晃的月光下反射出冰冷惨白的银光。
　　常小渝正要收回视线，忽然感觉到一只温热的手搭在自己肩膀上。
　　“你来晚了半小时。”
　　女人一头长直发，过分白皙的脸上是柔和的五官。她长得极美，但因着面无表情而显得有些呆滞。一双眼睛生得极为漂亮，但却没什么神采，她看着自己又好像越过自己在看什么别的东西。
　　常小渝直愣愣地瞧着她的眼睛，这双眼睛和萧持月如出一辙。
　　“怎么了？”
　　女人疑惑地歪头，摸了摸自己的脸：“有东西粘在我脸上？”
　　“没有，是你太好看，我不自觉多看了几眼。”
　　庄翊如不自在地移开视线，生硬问道：“你约我来这里做什么？”
　　常小渝本想编个理由忽悠过去，但转念一想，林子佩那几个小姐妹肯定会把这事通到林子佩那儿去，林子佩少不得拿这件事来嘲笑庄翊如，索性直接承认。
　　“林子佩的几个小姐妹，拿钱给我让我把你骗到这里来。”常小渝耸耸肩：“你知道的，我向来不信什么鬼屋。有钱给我不拿白不拿，咱们到这里走一圈就回去。你最近不是生意减少了吗？我拿这钱给你投资呀。”
　　庄翊如蹙起眉头，看了她半晌转身就走。
　　常小渝知道她是生气了，在原主的记忆里庄翊如鲜少生气，就算生气也是不言不语地走到一边。
　　起初她还会哄庄翊如，两三次以后她就懒得搭理，任由庄翊如独自生闷气。
　　常小渝拔腿追上她：“翊如，对不起，我该提前跟你说的。你别不开心，我这就把钱退给她们。”
　　庄翊如有些怔愣，两人在一起快一年了，她都不记得上次路葭示弱哄自己是什么时候。
　　其实她有预感，路葭是想分手了。
　　要说舍不得，她的确有，但她充分理解路葭的决定。从小到大她都是一个怪人，同学老师都不敢靠自己太近，到了初中，更是被贴上“女鬼”的标签，说她不吉利等。
　　直到念了大学状况才好一点，那时她顶多被说是特立独行、高岭之花，陆续开始有人追求她。
　　那时候她已经和师父学了三年道术，师父去世后这世间就更没什么值得她重视的。直到路葭的出现，久违地让她体会到人间的温暖。
　　她也知道自己木讷，没有情趣不会谈恋爱，路葭能坚持一年已经很不错了。
　　庄翊如对上她示弱的眸子就生不起气：“这里不安全，我们快走吧。”
　　“好。”
　　路葭难得听话，庄翊如有些吃惊。往常她若是说这些话，定会招来路葭的反驳。
　　就在两人准备离开时，邵公馆的铁门毫无征兆地打开，发出无声的邀请。
　　常小渝半眯着眼，她清楚地看见正中间大楼的走廊上，站着一排只有眼白的护士。她们死鱼一般的眼睛紧紧盯着两人，转了又转，像是要从眼眶里掉落。
　　庄翊如什么都没看见，一股冰冷的气息随风而来让她有非常不好的预感。
　　自从学习道术后，她的危机预感能力很强，这里给她的恐惧感是从没遇见过的。庄翊如直觉该从这里离开，但脚下像生了根，半步都挪不动。
　　直到手腕被附上一抹温热，她的注意力被转移到常小渝身上。恐惧感莫名像潮水一样退去，被她牵着，恐慌被安全感所取代，两人朝着邵公馆相反的方向离去。
　　一阵阴风在树林间穿拂而过，风中隐约有淡淡的呜咽声。
　　走廊里的护士半张的嘴忽然无声开合，缓慢地吐出断断续续的音符：“再——见——会——再——见——”
　　“砰”一声，邵公馆铁门毫无征兆地关上，几只乌鸦扑腾而起仓皇逃窜。﻿

✿ 255、灵异篇
　　庄翊如的小店在铜鼓巷206号, 巷子口是一条夜市，到了晚上小摊贩们都出来了，空气里都是烧烤和麻辣串的味道。
　　熟料板凳几乎把巷子入口都挡住了, 常小渝跟着庄翊如七拐八拐穿过一个又一个露天小摊才挤到巷子里。
　　不同于外面的喧闹，巷子里只有中间一盏路灯照明，巷头和巷尾都有些昏暗。
　　越往里走嘈杂的声音越朦胧, 常小渝回头望，夜市的景象好像另一个世界。巷子里大部分商家门都是关着的, 还有些门口贴着“店铺出租”的条子。
　　路过一家美甲店后, 就到了庄翊如的小店。
　　小店连个招牌都没有, 若非有道门在这里都不容易被发现。
　　铜鼓巷在上世纪90年代是当地政府规划的特色小巷, 后来随着时代的发展市中心渐渐往北移, 这边就荒废了。
　　原本的商家要么将铺子卖了，要么就租出去, 有些改成了出租屋共外来人员住。这里距离市中心坐地铁得个把钟头，上班族们回来时很晚, 这就催生了夜市的诞生。
　　这边虽然偏远，但胜在租金便宜。电三轮和黑出租歪歪扭扭的能把整条街都占领, 价格比起网约车要便宜不少。
　　庄翊如租的店有两层, 一楼是商铺和会客用的，二楼是起居室。
　　常小渝挑眉, 大门用的还是密码锁。这锁跟木门尤为不搭，估计是庄翊如自己加的。
　　庄翊如输密码开锁后，推开大门率先走进去开灯。
　　小店面积不大, 灯光亮起后一眼就能看个全貌。架子上摆满了各式各样的小物件, 常小渝四仔细一看是各种水晶球和貔貅, 还有看不出年代的铜钱串子。
　　有张长桌占了一半的空间, 上面是摆放整齐的塔罗牌。
　　庄翊如业务还挺广，不仅给人看风水，连塔罗都能算。
　　就在常小渝还在参观一楼的店铺时，庄翊如从二楼下来：“我煮了面条，过来吃点。”
　　常小渝一愣：“你什么时候……”
　　她话还没说完，庄翊如身影已经消失。
　　常小渝从木质楼梯上了二楼，二楼空间虽然和一楼一样大，但东西少显得比较宽阔。除了一张床、衣柜、梳妆台，就是开放式的厨房和卫生间。
　　庄翊如书很多，但没有用书架，而是整齐的放在地上，已经堆了半面墙高了。
　　常小渝闻到面条的香气，肚子咕咕叫起来，她端起面条和庄翊如站在白炽灯下一起吃。
　　两人的生活过得很拮据，庄翊如至少还有份能糊口的收入。原主连份工作都没有，吃住都在庄翊如家里。
　　原主今年23岁，刚大学毕业还没出去找工作，想着反正有庄翊如能养着她，就心安理得的住在庄翊如家里。
　　庄翊如比原主大两岁，原主不去工作她也没说什么，反正添双筷子的事，她想要的不过是一份陪伴。
　　不过她也清楚，这份陪伴终究是有期限的。路葭对她越来越冷漠，有时候她回来两人都说不上几句话。睡觉也是各自朝向一边，她有想沟通两人之间的问题，可对上路葭不耐烦的眼神她只能把话咽回去。
　　她在等，等路葭提出分手。
　　她原以为今晚就是两人在一起的最后一晚，出乎她意料的是，路葭不仅没提分手，态度软化了很多，还收拾起了碗筷。
　　以前吃晚饭，路葭就坐到一边玩手机去了。
　　庄翊如猜或许她是想好聚好散，今晚态度才那么好。
　　到了第二天早上，庄翊如实在憋不住了：“路葭，我有话想说。”
　　常小渝揉了揉睡眼惺忪的眼：“你说。”
　　“你……是想和我分手吗？”
　　庄翊如光是说出“分手”两个字心里就一阵刺痛，路葭虽然称不上完美的女朋友，但她曾经的确做了不少感动她的事。
　　临到分手，她脑子里并非路葭冷漠的脸，而是她对自己的好。
　　常小渝睡意全无，原主的确是想在昨晚分手，但还没来得及说出口就被厉鬼给吞了。
　　“怎么可能！”
　　常小渝挪到庄翊如身边，轻声说：“我这段时间的确做得不太好，是因为我……太焦虑了。我也不好意思跟你讲。”
　　她做出窘迫的表情：“我大学毕业快三个月了，还没找到工作，一直都靠你养着……我……我觉得很丢脸……我不想当你的累赘。你工作已经很辛苦了，我却帮不上忙。”
　　庄翊如瞪大双眼，她没想到路葭会有这种想法。
　　她工作一点也不辛苦，找她看风水的人还没算塔罗的多，一周能工作四天就不错了。
　　“我怕你觉得我不思进取，赚不到钱，所以没脸见你……”
　　好在原主没在庄翊如面前暴露过真面目，她才能想到理由解释原主后期的冷漠。
　　“路葭，你别这样想。”庄翊如也想不到什么话来安慰她，她向来不会说话，绞尽脑汁也只能让她别钻牛角尖：“我们是情侣，应该互相帮助。”
　　常小渝笑了笑：“对，之前是我想岔了。昨晚在去邵公馆的路上，我想了很多。工作慢慢找，找不到我就暂时在店里帮忙，给你打下手。只要我们在一起，日子总会越来越好的。我没想和分手，让你产生这个误解，是我的错。”
　　“不分手就好，我、我可以陪你去找工作。”
　　“你还要看店，哪里顾得过来。我会去投简历，在没找着正式工作之前，我就在你店里帮忙怎么样？”
　　庄翊如忙点头，她心里是高兴的。之前她提过让路葭在店里帮忙，但是路葭向来不信鬼神也对风水不感冒，在她看来，自己就是在忽悠人。
　　虽然不知道是什么让路葭转变了想法，只要她能留下来，庄翊如就很开心。
　　……
　　袁霜醒来的时候已经是下午三点，昨晚她在派对上喝疯了，现在脑袋还有些懵，太阳穴更是突突地疼。
　　她揉着脑袋赤着脚下床，推开卧室门出去，客厅沙发上和地毯上都躺着人，睡得歪七扭八，有些还抱着酒瓶正说着梦话。
　　袁霜洗了把冷水脸后，划开手机，好几条微信弹了出来，其中还夹杂着一条退款提示。
　　“呵，有钱不赚是傻比吧。”
　　她骂了句，打了一串质问发过去结果显示已经被对面拉黑。
　　袁霜脸一沉，还从没人敢这样忤逆她。
　　等她收拾好自己，步伐虚浮地走回客厅，大家都醒得差不多。
　　何婧面带兴奋：“怎么样？庄翊如死没死？”
　　袁霜摔进沙发，翘着二郎腿把手机扔到她面前：“路葭那废物把钱退回来了，估计没带庄翊如去邵公馆。”
　　韦斯南一骨碌从地毯上爬起来，抓了抓乱糟糟的短发：“那不是没得玩？我可在子佩面前夸下海口了，要整得庄翊如屁滚尿流，她都没去邵公馆还玩个屁！”
　　“瞎嚷嚷什么！”袁霜横了他一眼：“老娘有的是法子。”
　　林子佩接到袁霜的电话时正结束一场会议，天师局给新入局的天师办的讲座，她听的直打瞌睡，袁霜一说晚上夜店见她就来了兴致，在天师局坐了一天，是该活动一下筋骨。
　　她晃着车钥匙准备提前溜了，被刚出差回来的林子衿抓个正着。
　　林子衿身高一米七，还踩着五厘米的高跟鞋。一身职业包裙装，站在林子佩面前冷冽而具有压迫感。
　　“晚上要出勤。”
　　林子佩心跳漏了拍，她从小就爱慕林子衿。两人虽然是姐妹，但没有血缘关系。她第一次发现自己喜欢上林子衿后还害怕了许久，最后是袁霜他们说这没什么大不了，才接受了自己喜欢上姐姐的事实。
　　“好。”
　　只要是林子衿说的话，林子佩都是无条件答应，重色轻友从来都是她的人生准则。
　　她近乎痴迷地嗅着林子衿周围的香气，林子衿过了28岁以后，褪去少女时期的青涩已经是个成熟女人。
　　林子佩爱她身上的每一点，她进天师局也是为了林子衿。
　　林子佩一直认为她和林子衿是有缘分，而这缘分早在22年前她妈妈带着还在襁褓中的她嫁进林家就结下了。
　　“今晚是什么案子啊？难不难？在哪里呀？姐，要是结束得早，我们去吃夜宵啊。”
　　一坐上车林子佩就唧唧喳咋说个不停，林子衿不易察觉地皱了皱眉。林子佩从小就聒噪，若是平时她自然可以迁就，但这是工作场合，她不太喜欢林子佩这样没分寸。
　　“子佩，以你目前的级别，你只需要按指示做即可。其他的事，不是你该操心的。”
　　林子衿在天师局已经做到科长的位置，手底下管着十五名天师。这趟带林子佩出勤，是让她多历练。
　　“知道了。”林子佩顿时蔫了，林子衿工作的时候不近人情是出了名的，没想到她这个妹妹也不例外。
　　车在一栋别墅面前停下，门口已经停了几辆黑色越野，都是天师局的车。
　　林子衿一下车，等在门口的佣人立刻迎上来：“林科长，老爷让我在门口接您。请。”
　　林子衿点点头，回头朝林子佩看了眼。
　　林子佩望着别墅直发愣，林子衿轻咳了声她才回神，三两步跑上前跟上林子衿。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-15 11:55:32~2022-11-16 11:56:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 14个；江南远长安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：布偶熊 40瓶；奶啤了解一下 13瓶；白墨、洒家江月是也 10瓶；？、。。。 5瓶；藏青 2瓶；50182711、你说什么、爱吃猹的瓜、乌鸦人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 256、灵异篇
　　“在风水里的确有‘四畔俱是载竹木, 绵绵富贵得坚牢’的说法。可若是门前又太多大树，遮蔽天日，则会滋生阴气, 对身体和财运都会有影响。”
　　庄翊如指了指窗外的树，树影透过窗户投到地板上，张牙舞爪地好似夜间的鬼魅：“像任总这间别墅, 处于市郊，虽然风景的确是数一数二的好, 但周围居民太少, 就不宜在房子的四周都种上大树。”
　　被叫做任总的膀大腰圆的中年男人听得格外仔细, 末了还中气十足道：“明儿就安排人来, 老子早看这些树不对劲了, 晃来晃去的碍眼得很。挡了风景是次要的，可别挡着老子财路！”
　　他声音洪亮, 刚走到门口的林子衿和林子佩都听到了，两人对视一眼, 一前一后的走进大厅。
　　天师局的人见林子衿亲自来来，忙站起来：“林科长, 什么风把您给吹来了？这里情况我都了解过啦, 小事一桩，您贵人事忙, 怎么敢劳烦您？”
　　常小渝瞥了眼方才还高高在上，此刻就化身马屁精，不屑地“哼”了声。
　　林子佩一眼就看到坐在沙发上的庄翊如, 一下沉了脸色：“你在这里做什么？天师局办案, 闲杂人等速速离开。”
　　庄翊如和林子佩只打过一次照面, 她顺手解决了一件怨鬼索命事件后, 就被林子佩恨上了。她也不想和林子佩争吵，转头对任总说：“任总，既然天师局的人来了，那我们就先走了。”
　　任涛最信任的莫过于庄翊如，当初他霉运缠身，只是被庄翊如调换了下植物的摆放，不仅不倒霉了，还开始走运，不到一年的光景他事业就做起来还买了这栋别墅。
　　等别墅装修好一家人都住进来后，怪事就接二连三的发生。
　　起初是他六岁的女儿老说家里有个小男孩找她玩球，他没多在意，他知道小孩子会幻想出一个朋友陪自己玩。
　　紧接着是妻子，她声称在洗澡的时候被一个浑身赤-裸的男人偷窥。她被吓到了，连夜叫了警察。警察来了后没发现任何可疑的人，门窗也都没有被撬开过的痕迹。
　　任涛猜测可能是生意场上得罪了人，对方报复他故意吓家里人。他气得不行，找了保安公司还安了监控摄像头。
　　平静的日子只维持了两个月，任涛的妻子在熟睡中醒来，发现身上压着一个看不清脸的男人。她惊声尖叫，保安第一时间冲进来，却没抓到她所说的男人。大门没人进出过，每个房间包括地下室他们都检查了，没有任何人藏在里面。
　　任涛觉得妻子是做噩梦了，然而他没想到，妻子竟然怀孕了，还是一对双胞胎！
　　为这事夫妻俩没少吵架，任涛认为妻子背叛了自己，妻子却坚称她没有出轨。她想起那晚被陌生男人□□，发疯似地大喊自己怀的是鬼胎！
　　任涛找私家侦探查了又查，确认妻子真的没出轨后，只能带妻子先去医院打胎。然而让夫妻两人始料未及的是，妻子肚子里的孩子无论如何都打不掉。
　　更让他惊恐的是，原本的双胞胎只剩下一个。存活下来的这个，吃掉了另一个胎儿！
　　妻子说什么也不愿意住在别墅里，任涛只好新买了一栋公寓，将妻子和六岁女儿暂时安置在里面。他把父母从老家接过来照顾妻女，平时则住在公司里，几乎不怎么回别墅。
　　他想把房子买了，但总会因为各种各样的原因被耽误。与此同时，他工地上又出了人命，就像离他而去的霉运又回来了。
　　任涛这才又找到庄翊如，请她来看看风水，顺便问她有没有法子可以帮忙净化一下这栋别墅。他时至今日也不承认别墅闹鬼，这要承认了，他还怎么卖房子？
　　“等等！庄小姐，我就信你！什么天师局，听都没听说过……老子又没找你们，不请自来还有理了！”
　　任涛这个月走访的大师、道观都数不清了，没一个能真正解决问题的。
　　“任总，他们比我更专业，你可以相信他们。”既然天师局都来人了，这事就轮不到她管，庄翊如自觉地起身准备离开。
　　林子佩冷哼：“知道就好，就是你们这些半壶水太响了，老百姓们才会不信任我们。”
　　庄翊如不想与她有争执，侧过身就要走，没成想手腕一把被拉住，她略微错愕的回头。
　　常小渝站起来：“这位小姑娘讲话真没礼貌，还高高在上。你不是老百姓吗？难道你是哪个贵族？贵族也得遵守咱们花国的国策，人人平等懂吗？天师局的人难道可以凌驾于我们这些普通百姓之上？”
　　林子佩张了张嘴，一时没反应过来。她不过随口一说，至于这么上纲上线么？
　　林子衿挡住林子佩，目无波澜地看着常小渝：“天师局不同于一般部门，保密性高知道的人少很正常。天师局是为百姓解决问题的部门，自然不会自认高人一等。子佩不会说话，我替她向几位道歉。”
　　林子佩急了，小声道：“姐，你跟她们道什么歉！”
　　林子衿没搭理她：“我们一切以任总的需求为先，既然任总希望庄小姐留下，还请庄小姐务必留下。”
　　任涛期待地看向庄翊如，大有她敢拒绝就当场大闹的架势。
　　“留下吧，有钱赚。”常小渝轻蹭了蹭她的手背。
　　庄翊如：“好吧。”
　　任涛这下放心了，拍着胸口笑道：“庄小姐，只要你能帮我解决我家的怪事，多少钱都不是问题！”
　　天师局的人面面相觑，他们不认识庄翊如，只当她是个懂点皮毛的骗子。富商身边难免有几个这种人，他们都见怪不怪了。
　　庄翊如不在意他们的眼神，仔细询问起任涛这间别墅里还有哪些怪事。
　　林子衿叫了一个人跟过去听着，带着林子佩开始在别墅里查看。林子佩跃跃欲试，她来天师局这段时间出外勤的次数很少，和林子衿一起出外勤还是第一次。
　　“姐，这别墅味儿也太冲了，凶杀案少说得这个数。”林子佩朝林子衿比了一个“八”的手势，还不忘挤眉弄眼。
　　林子衿淡淡扫了她一眼：“别掉以轻心。”
　　“放心，这点程度还难不到我。”林子佩对自己的道术很有信心，她师从林家，又学习了茅山道术，收拾一般的鬼魂不在话下。
　　这里凶案虽多，但年限不长怨气也不是很重，她还能对付。
　　林子佩走到二楼，见着二楼的布局当即笑到：“哟呵，庄翊如不过如此，这二楼这么多拐角也不提醒下任总。”
　　鬼不会走直线，多聚集在拐角处。二楼走廊拐角尤其多，走廊上还没有窗户，白天看着都黑黝黝一片，更何况是晚上。
　　林子佩刚走过一个拐角，一柄尖利斧头朝她劈头砍来。她悚然一惊，猛地弯下腰躲过这一击。
　　她直起身，一切归于平静，什么都没发生过似的。
　　林子佩知道，这是别墅里的鬼在给她下马威。她冷笑，当即掏出一道符咒，双手结了一个印口中念念有词。
　　符咒半燃烧状态飘到半空中，缓缓朝黑漆漆的走廊里飘去。
　　不多时，尖利刺耳的叫声此起彼伏，像是无数人被烈火炙烤发出的惨叫。
　　林子佩笑意加深，区区恶鬼也想害她？不自量力。
　　然而下一秒，银光一闪，还没燃尽的符纸被砍成两半，虚弱地落到地上。紧接着，是斧头摩擦过地板的刺耳声响，这声音越来越近，林子佩后背的汗毛猛得竖了起来。
　　一声尖叫划破别墅寂静，林子衿最先反应过来，快速冲上二楼。
　　常小渝牵着庄翊如，慢悠悠地走在最后。
　　庄翊如心慌难安，不住地发抖：“路葭，我好冷。”
　　寒气像从脚底直接窜到她的心窝，四肢百骸的血液都快冻僵了。这里阴气太重，压得她几乎喘不过气来。虽然她还没开天眼，看不到鬼魂的存在，但她直觉敏锐，这栋别墅里的鬼都快把房子挤爆了。
　　常小渝脱下外套给她披上，搂住她的肩膀：“翊如，念净心咒。”
　　庄翊如被阴气冻到忘记念咒，一经提醒便反应过来。她不断轻声呢喃：“……智慧明净，心神安宁……三魂永久，魄无丧倾……”
　　几次过后，身体渐渐回暖，大脑也清晰了许多。
　　林子佩跌坐在二楼墙边，背部紧紧贴着墙面直打哆嗦。林子衿见状赶紧上前，林子佩似是被吓到了，一头扎进林子衿怀里：“姐，这里……很不对劲……”
　　林子衿不断拍着她的背安抚她，天师局的人纷纷换了严肃的神情高度戒备。
　　任涛也被吓出一身冷汗，他忙将二楼所有的灯打开。
　　他有些着急：“怎么回事，灯怎么开不了！老子每个月都有交电费啊……可能是跳闸了了，我去看看。”
　　“如果你不想被砍成碎块的话，我劝你最好别去。”
　　常小渝轻飘飘的一句话让任涛不敢再动：“什、什么意思？”
　　林子衿瞟了她一眼，对任涛说：“鬼是故意引你出去的，当你踏出房子的一刻，就是你的死期。”﻿

✿ 257、灵异篇
　　任涛被吓得腿软一下跌坐在地：“那、那可怎么办！”
　　林子衿将林子佩从地上拉起来：“今晚我们过来, 惹怒了房间里的鬼魂。若是不见血，它们不会善罢甘休。”
　　“砰”地一声巨响，剧烈的风将别墅窗户吹得猛得关上, 一切只发生在瞬间，别墅里顿时陷入黑暗。
　　庄翊如一把抓住常小渝的手：“跟着我，我会保护你的。”
　　这是路葭第一次跟她出来工作, 她原以为不会出什么事，没想到任总的别墅里怨气竟然这么大了。
　　她说什么也得护好路葭, 否则她无法原谅自己。
　　惨白的月光透过成片的窗户洒进来, 四周寂静无声。别墅处于郊区, 到处都是植物, 但此刻虫鸣鸟叫的声音都没有。
　　周围安静得邪门。
　　林子佩死死攥住林子衿的衣角, 忽然手里的触感变了。她记得林子衿穿了西装外套，手感绝不会是现在这样冰凉滑腻的感觉。
　　她不敢乱动, 小心翼翼地收回手，借着惨淡的月光往手上一看。
　　满手的鲜血, 还有密密麻麻的白蛆在手掌心蠕动，她方才竟然是摸了一手的蛆！
　　她恶心地想大叫, 却发现根本发不出半点声音。林子佩惊恐万分, 转身就想跑。
　　“子佩——你要去哪里——”
　　身后的人声音嘶哑没有声调，像是古老的收音机里冒出来的恐怖声音。
　　林子佩头也不回地朝身后猛扔黄符, 暂时替她争取了逃跑时间。
　　在陷入黑暗的一刻，一团黑雾急速朝常小渝冲来。一个女鬼几乎和常小渝贴面停下，女鬼眼睛瞪得有乒乓球那么大, 眼皮外翻, 七窍流血, 满脸的青紫。
　　她张开血盆大口, 想一口吞了常小渝。
　　电光火石之间常小渝甩出金线缠住女鬼的脖子，拉住金线两头往相反的方向狠狠一拉。
　　尖利的惨叫让常小渝头皮生麻，她继续拽着金线两头，生生将女鬼的头勒断。
　　她一脚踩在女鬼脸上：“再乱叫打得你魂飞魄散！”
　　女鬼被吓了一跳，她还没见过有人用物理攻击驱鬼的。这段日子来别墅里的江湖术士数不胜数，大多都是骗子，就算有几分真才实学的也不是她的对手。
　　女鬼断了头的身体蜷缩在一起不敢动弹，掉在一边的脑袋还狰狞地张开血盆大口。叫是没叫了，但面目可憎让人头皮发麻。
　　常小渝刚一松手，女鬼的头就消失不见。
　　“路葭？路葭！”
　　听到庄翊如呼唤的声音，常小渝赶紧寻着声音快步而去。
　　庄翊如站在二楼的楼梯口，像是被什么东西团团围住。她睁着眼也看不清周围的路，眼看就要摔到楼下，常小渝一把搂住她的腰：“翊如，我在这里。”
　　庄翊如视线渐渐清晰，看到常小渝完好无损后松了一口气：“这里鬼气太浓，极易被迷惑。”
　　林子衿被惹怒了，她原本想好好同别墅里的鬼沟通，有冤情的天师局自会帮忙，谁知这里的鬼魂完全不听，那只有将它们全部打得魂飞魄散了。
　　铁链的声音凭空出现，一个赤-裸的男人出现在走廊尽头，朝几人缓缓走来。
　　他双脚被铁链缠住，脚背上满是铁链摩擦出的血痕。他身上全是血，脑袋上罩着一只黑山羊头。
　　他双手握着一柄巨大的斧头，他一路走来，锋利的斧尖划破墙纸，发出刺耳声音。
　　林子佩这时终于回神，她大怒：“就是你个龟孙敢用斧头砍我！”
　　黑山羊头歪了歪，下一秒他一斧头就朝众人砍来。
　　天师局的人立刻摆阵将他团团围住，念咒语的声音合在一起像极了梵音。
　　男人疯狂地朝四周挥动斧头，一股无形的力量拔地而起将他困住。
　　任涛早就吓晕过去了，死猪一般瘫倒在走廊边。常小渝将他扶起来靠墙，免得混乱中被踢下楼梯。
　　林子衿加入战局，形势立刻扭转。
　　男人发出怒吼，竟然一斧头砍向自己胸膛。
　　他食指和中指并拢，就着伤口里源源不断冒出来的鲜血在身上飞速画了一个倒五芒星。
　　“歪门邪道！”
　　林子衿冷哼一声，开始念杀鬼咒：“……神师杀伐，不避豪强，先杀恶鬼，后斩夜光。
　　何神不伏，何鬼敢当……”
　　数到青光以雷霆之势贯穿男人的身体，将他钉在地上。
　　就在众人以为终于结束时，男人低笑起来。这笑声又尖又高，震动频率极快，不少天师都无法承受地捂住耳朵。
　　有天师当场吐血，昏死过去。
　　庄翊如强迫自己冷静下来，口中不断念着静心诀。常小渝临空画符，将符咒直接打入庄翊如体内。
　　庄翊如灵台顿时无比清明，念出的咒语达到百倍的功效。
　　林子衿见庄翊如竟能压制住男人，厉声道：“别停，继续念！”
　　庄翊如继续念着静心咒，常小渝又一道符咒打向她。
　　男人痛苦地跪在地上，发出地狱恶鬼般的哀嚎。随着庄翊如念咒的速度越来越快，男人愈发痛苦。
　　突然黑山羊头发生爆炸，血肉和脑浆四溅，头颅爆开后男人的躯体无力地跌在倒五芒星阵法里，黑色的血流了一大片，将木地板的缝隙塞得满满当当。
　　期间任涛醒过来一次，看见这血腥的一幕又吓晕过去。
　　常小渝说：“翊如，不如你来超度这里的鬼。”
　　“这恐怕不行。”庄翊如对自己的水平认知清晰，别墅里太多厉鬼冤魂，不是她一个人说超度就能超度的。
　　“你可以的，相信自己。”
　　对上常小渝温暖又坚定的眼神，庄翊如慌乱的心即刻平静下来。她在那双漆黑的眸子看见自己的倒影，满是惶恐和仓皇的一张脸。
　　原来自己有这么茫然吗？
　　庄翊如想起师父曾对她说过的一句话，修道之人切忌动摇本心，如果心乱了，又怎么除魔卫道？
　　她动摇的心渐渐安定，所有人都看着她，庄翊如只在意其中一个。
　　庄翊如看着常小渝：“好，我试试。”
　　林子佩不相信她能办到：“还是别浪费时间了，有我姐在直接把它们全打散。你这水平别半途又出什么事，还得我们天师局来给你收拾烂摊子，你……”
　　林子衿刚想打断她，林子佩突然说不出话，她满眼急色地捂住自己的脖子，求助地看向林子衿。
　　常小渝：“开始吧。”
　　林子衿若有所思地看了眼常小渝，对庄翊如道：“庄小姐，我知道你曾多次参与过天师局的考试。这样吧，如果你能同时将别墅里所有的鬼魂都超度，那就算你通过考验，获得加入天师局的资格。”
　　林子佩呜咽个不停，显然是不服气。
　　……
　　然而林子衿已经做了决定，她在不服也没办法。
　　庄翊如一直都想加入天师局，只可惜她学艺不精，每场考试都落败了。如今有这么一个机会，她要好好把握。
　　得到常小渝鼓励的眼神后，庄翊如沉下心，掏出一纸黄符合在掌心，闭眼开始念咒：“……叨命儿郎，跪吾台前……由汝自召敕就等众……急急超生……”
　　她反复念叨咒语，疾风快速掠过在她周围形成一个小小的龙卷风。她站在龙卷风正中心，任由疾风吹动她的衣袍。
　　金色火苗从她身上炸开，形成无数金黄的光点。
　　光点如同有自己的意识般，朝别墅的各个方向飘去。
　　不多时，惨白的月光变得温和，虫鸣鸟叫的声音渐渐出现，风也变得柔和，整栋宅子即便关着灯也丝毫不见恐怖阴森，反而多分古朴和闲适。
　　林子衿说：“还有一个。”
　　庄翊如点头，唤醒任涛：“现在带我去找你的妻子。”
　　任涛醒来后只觉得大梦一场，分不清眼下是梦境还是现实。
　　他懵懵地听从庄翊如的指示，驱车带她去妻子所在的公寓。
　　天师局的人留下来善后，林子衿坐上任涛的车，同他们一道去公寓。
　　“杨静，他们是来帮你的。”
　　杨静四肢细得皮包骨，肚子大得诡异，好似她全身的养分都被这个肚子吸光了般。任涛六岁的小女儿抱着洋娃娃躲在角落，不敢靠近。
　　常小渝敏锐地发现，她不是怕陌生人，而是不敢靠近杨静，准确来说是不敢靠近杨静的肚子。
　　杨静一见到庄翊如就开始发疯般尖叫，拳打脚踢任涛：“滚！让她们滚！”
　　常小渝上前帮任涛制住癫狂状态的杨静：“翊如，直接开始！”
　　庄翊如先用超度咒，但很快她就察觉到不行。杨静肚子里的恶鬼吸取了母亲的养分，已经变得乖戾非常，不愿意乖乖投胎。
　　林子衿淡淡道：“恶鬼就地绞杀。”
　　庄翊如立刻转而开始念杀鬼咒，杨静动得更厉害了，不断发出哀嚎：“啊——！好痛！它要出来了！我的肚子——！”
　　任涛吓傻了：“杨静！怎么办！这东西不会要把肚子给撕破吧！”
　　常小渝一巴掌拍在杨静背上，冷凝的目光对上杨静的眼睛。
　　“啊！”一声凄厉地哀嚎过后，杨静虚弱地倒在任涛怀里，肚子神奇地憋了下去，完全看不出孕像。
　　一团黑色肉球猛得朝小女孩砸过去，庄翊如见状一声怒喝，数道金光如剑雨般穿透肉球，一声孩子尖利的嘶鸣过后，肉球化作一缕黑烟消散得无影无踪。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-16 11:56:57~2022-11-17 11:44:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江南远长安 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阳光下的冷度° 20瓶；i鲸落 17瓶；Lseven 10瓶；舟月、大大怎么还不更新啊 5瓶；乌鸦人 4瓶；柴、你说什么、三九 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 258、灵异篇
　　“明天到这个地址来找我。”林子衿递了一张名片给庄翊如, 临走看了眼常小渝：“你也一起来。”
　　庄翊如没有接名片，而是警惕地看着她。
　　林子衿面无表情道：“我没有恶意。”
　　她将名片塞进庄翊如上衣口袋，转身上了停在一旁的黑色越野车。
　　“姐, 你真的要破格录取庄翊如？”
　　林子佩坐在副驾驶，她侧头看着林子衿问道。
　　“庄翊如的实力有目共睹，我倒是好奇, 为何她几次考试都失败了？”
　　林子佩眼神游移数秒，重新坐正身体：“谁知道呢。”
　　有她在庄翊如就别想通过考试, 只不过这次林子衿亲口发话了, 她没法做小动作。
　　庄翊如就算进了天师局, 她也有办法要她好看。
　　只要一想到自己第一次独自处理案子就被庄翊如莫名其妙地抢了, 她就一股邪火。
　　林子衿闭目养神, 幽幽说道：“以后大家都是同事，你可别惹麻烦。”
　　林子佩嘟了嘟嘴：“知道了。”
　　……
　　庄翊如睁开眼时发现自己正走在一条林荫小道上, 在她前面是一个女人的背影。那人身形同她有七八分相似，但比她高出半个头。
　　背影笼罩在一团迷雾里, 无论庄翊如怎么加快脚步就是追不上。
　　她也不明白自己为何不跑起来，她只是不停的走、不停的走。
　　前面的女人脚程太快了, 很快就将她甩开。不过一个转弯, 女人就消失不见了。
　　庄翊如忙追过去，发现场景又变了。
　　皓白的月亮高悬月空, 是漆黑夜晚里唯一的照明点。
　　迷雾散开，邵公馆赫然出现在她眼前。
　　庄翊如还没反应过来，手腕便被一道猛力一拽, 她踉跄着往前走了几步。邵公馆的铁门在她身后缓缓关上, 一同关上的还有清浅的月光。
　　“路、路葭？”
　　路葭的表情看不真切, 她半边脸隐藏在阴影里, 不发一语地朝前走。
　　庄翊如拦住路葭不让她继续走，她这才看清路葭的真面目。
　　她半边脑袋都没有了，像被野兽啃噬过，肉块耷拉着在半空中一晃一晃的。
　　“啊——！”
　　庄翊如猛地从床上坐起来，她第一时间朝身旁看去。
　　身边的床铺空了，本该躺在上面的路葭不见了。她连拖鞋都来不及穿，赤着脚往楼下跑。
　　一楼开了盏昏暗的台灯，暖黄色的灯光只能照明一定范围。其他地方一片漆黑，伸手不见五指。
　　“路葭！”
　　庄翊如一边走一边问，到处都没有路葭的影子。
　　她急得快哭了，梦境太过真实，路葭残缺的脸和空洞的眼神还在她脑海中挥之不去。
　　“路葭？”
　　长桌边坐了一个黑影，庄翊如将一楼的灯全都打开。
　　看清黑影是谁后，庄翊如松了一口气：“路葭，你在做什么？”
　　路葭回头，残缺的脸裂开嘴笑了。乌黑的血像瀑布一样倾泻，将她的衣领染成了一大片红色。
　　再度睁开眼睛，庄翊如发现自己躺在床上，天色已经大亮。阳光透过窗帘缝隙打在地板上，空气中飘浮的灰尘都看得一清二楚。
　　梦中梦？
　　庄翊如侧过头，身旁的床铺是空的。不祥的预感袭上心头，她下床随意抓了件长袍裹住自己往下走。
　　常小渝刚送走一个客人，回头就撞见庄翊如站在楼梯上怔怔地望着自己。
　　她脸色苍白，眼底有些乌青，看着十分憔悴。
　　“怎么了？昨晚没睡好吗？”
　　常小渝赶紧将人牵回去，拿了拖鞋给她穿上：“天气凉了，不穿拖鞋小心感冒。”
　　她还没起身就被庄翊如抱了满怀：“我做了个噩梦，梦见……”
　　庄翊如心想还是算了，免得让路葭跟她一起担惊受怕。
　　常小渝轻拍她的背：“梦见什么了？能和我说说吗？”
　　“……我记不清了。”
　　“没事儿，那只是梦，都是假的。”
　　常小渝轻声哄她，庄翊如缓过来后耳根子都红透了。
　　“我买了早餐，去吃点儿？”
　　庄翊如淡定地起身，背影却带着股落荒而逃的味道。
　　她和路葭亲密接触的次数这半年来一双手都数得清，像刚才那样抱在一起最近是第一次。
　　两人收拾好后，关了店就准备出发。
　　铜鼓巷在白天偶尔有人路过，旁边的美甲店里百无聊赖地坐了两个人在看电视，见她们俩路过瞧了两人一眼后就收回视线。
　　美甲店里右边隔了一条小走廊，左边是隔开的两个房间。正好有一个夹着公文包的男人出来，和两人擦肩而过。
　　男人回头眼露惊艳，他没想到在铜鼓巷这个偏远郊区还能遇见两个美女。
　　他拐回美甲店：“刚才两个妹子是住这边的吗？租房还是开店的？”
　　坐在沙发上的女人懒洋洋道：“咱旁边那间没牌子的小店就是她俩的，说是给人看风水。呵，忽悠谁呢，还不是靠一张脸骗钱。”
　　男人笑嘻嘻地摸了把女人的脸：“你更厉害，你不光靠脸，还靠身体。”
　　女人啐了他一口：“没个正形。怎么，瞧上了？给姐姐多加点儿提成就帮你搞定。”
　　男人笑了，露出一排黑黄的牙齿，门牙其中一颗还是金牙：“还是肖姐懂事，只要把那俩妹子给爷弄来，价钱随便你开。”
　　肖虹燕勾起唇：“光说不作数，得写个条子。”
　　“没问题！”
　　常小渝和庄翊如穿过杂乱的街道，夜市在白天就是一地狼藉，这地方环卫工人都不爱来。
　　常小渝还想着刚才那个男人，他背上可叠了好几只女鬼，一脸短命相还敢用猥琐的眼神看她们。
　　“车来了。”
　　庄翊如打了辆网约车，平时她自己出门都是坐地铁的，只要有路葭她就会打车。
　　一辆白色电动轿车停在两人面前，司机看着年纪不大，一看她们的目的地就开始侃大山：“小姐姐是准备去爬山吗？白岩山的枫叶得11月中旬才全开，现在去太早了吧？光秃秃的有啥可看的。”
　　司机健谈得很，就算两人没什么反应他也能自说自话。
　　常小渝偶尔附和几句，庄翊如全程不发一语。她不喜欢和陌生人聊天，尤其怕遇到自来熟，她实在找不到话题和对方聊，往往她说一句气氛立刻冷场，次数多了索性她一开始就冷漠点。
　　到了目的地，司机还想加两人微信，被常小渝拒绝了。
　　司机愣了愣，笑着说：“这地儿不好打车，你加我联系方式，随时叫我过来接你们啊！我没坏心眼啊，就是想多条业务。你们懂的，平台抽成太厉害了，我接你们回去，到时候你们直接转账给我，没有中间商赚差价！以后你们想去哪儿就叫我，价格绝对公道！”
　　常小渝扫了眼这荒山野岭的，司机说的也有道理：“成。”
　　“我ID您不用改，改了您还找不着我。”
　　常小渝点通过好友，A司机小周一下跳到好友列表第一个。
　　“那我走了，要下山提前联系啊！免得你们等太久！”
　　察觉到庄翊如表情有些僵硬，常小渝凑过去：“吃醋了？”
　　庄翊如撇过头：“不知道林科长什么时候到。”
　　常小渝笑弯了眼：“快赶上陈年老醋的酸味了。”
　　庄翊如表情终于挂不住了，干脆背过身不理她。
　　常小渝绕着她跑，笑着解释：“加个司机也没坏处，以后咱去哪儿都方便。还有，我看他挺能聊，想必认识的人不少，说不定还能给咱们介绍点客户。”
　　庄翊如当然知道加个微信好友不代表什么，可心里就是不舒服。或许是这段时间两人相处得太好，让她不自觉地就在常小渝面前耍起小性子。
　　若是放在以前，她不会表现出来，自己就将情绪消化掉了。
　　“庄小姐，路小姐，久等了。”
　　一个女生凭空出现，两人齐齐看向她。
　　“我叫陈乐，林科长让我来接你们。劳烦两位跟我来。”
　　两人跟着陈乐走了百十来米，见她拨开草丛露出石阶：“请。”
　　沿着石阶上上下下又走了会儿，周围渐渐起了迷雾。忽然一道机械的女声响起：“请进行身份验证。”
　　“滴——滴——初级天师陈乐——身份验证成功，请进。”
　　陈乐收回工作牌：“二位小心脚下。”
　　话音刚落，脚下的石阶忽然像两边散开一个圆形的黑色平台缓缓上升。
　　“请。”
　　常小渝和庄翊如对视一眼，跟着陈乐站上去。
　　不多时浓雾散去，三人站在一处恢宏高耸的建筑面前。
　　常小渝眯着眼睛抬头望，建筑高得不像话，一眼根本望不到尽头。密密麻麻的窗户反射出太阳光，云朵在它面前都显得异常娇小。
　　现代化建筑的大门口立着两尊威猛的石麒麟，石头做的眼珠子咕噜噜直转悠，似在打量新来的人。
　　正门上方是一块巨大的匾额，上书“国家天师管理总局”。
　　这里就是天师局，是全国最神秘的“有关部门”之一，就算发上网也不会有人相信的神秘之地。
　　天师局是阴阳两界沟通的桥梁，地府偶尔还会派人上来交流，互相学习行政管理政策。
　　除了解决阳间的鬼怪作祟事件，还负责将人间的鬼魂引渡到阴间。天师局对鬼魂没有执法权，只有极个别凶悍不听劝的鬼魂就地绞杀，其余的要么超度要么送到阴间由判官审判。
　　天师局还是官方天师自治机构，对全国范围内的天师起管理作用，直接对最高领导层负责，级别比地方政府还要高。﻿

✿ 259、灵异篇
　　“林科长再办公室等你们。”陈乐进了电梯按下76的按钮：“等你们出来时记得来找我, 我带你们去录指纹和做工牌。我就在76楼的大厅等你们。”
　　庄翊如点头：“好的，多谢。”
　　陈乐笑起来两个酒窝：“不用谢，以后大家都是同事了, 多多关照啊！”
　　庄翊如微笑示意，她不太会跟人客套的寒暄。
　　从1楼到76楼常小渝原以为要坐很久的电梯，没想到不过数秒的时间就到了。她想可能是用了某种阵法, 方才那个黑色圆形平台应该也是同样的原理，她几乎是站上去数秒过后就到了天师局。
　　陈乐将两人送到林子衿办公室门口后就离开了。
　　林子衿办公室的门一开常小渝就被晃了一下, 面积足以和市立图书馆媲美的办公室里一整面墙都是落地窗, 从这里看出去能俯瞰整个首都, 高楼林立的钢筋水泥在林子衿的办公室窗外都成了蚂蚁大小。
　　可是这里距离市中心几乎能塞下两座城市的直线距离, 怎么可能看到这么清晰明了的景象？
　　办公室里除了落地窗, 高到看不见头的书架，就是林子衿的办公桌, 她从一堆文件里抬头，鼻梁上架着一副银边眼睛, 镜片折射出一片冷凝。
　　“来了。”林子衿把一个文件袋推到她们面前：“先拿着路上看，有工作。”
　　常小渝问：“我们不是该先办理入职？”
　　“回来再办。”林子衿惜字如金, 在桌上不知鼓捣什么。
　　玻璃窗突然向两边打开, 狂风劈头盖脸地吹进来，林子衿桌上的文件被刮得到处乱飞。
　　白色直升机稳稳地浮停在窗边, 林子衿穿着近五厘米的高跟鞋一个跨步就进去了，丝毫没有这是76楼的自觉。
　　庄翊如愣了愣：“我们也去。”
　　两人相继进入直升机后，直接飞去了首都国际机场。
　　几人什么手续都没办, 直接降落在停机坪里, 然后一个黑西装男人过来接他们上了飞机。
　　“这是你们的证件。”
　　护照拿在手里, 常小渝还有不真实感：“我们这是要去哪儿？”
　　男人推了推墨镜：“赤里苏。”
　　庄翊如惊讶道：“那是什么地方？”
　　男人笑了笑, 颇有些高深莫测的味道：“你们不知道也正常，赤里苏是东南亚的一个小岛国，人口不足十万，在地图上都看不见。岛上的居民以捕鱼为生，这几年开始搞旅游业，但产业结构太单一，还是穷。”
　　“岛上的人没什么文化，做什么都靠占卜。当地巫师地位比国家元首还高，所以也导致一个小小的岛国教派林立，宗教氛围浓厚得很，这就给了某些人可趁之机。有花国天师跑到岛上成立教会，骗了不少花国普通人过去。他们家人只知道他们去东南亚工作了，但从此杳无音讯。报警后，警方那边查到赤里苏，发现和天师有关就通知我们过去处理。”
　　“赤里苏咱们谁都是第一次听说，还不知道那边什么情况。对了，说了这么久还没自我介绍，我叫刘小伟，是林科长手下的得力干将。”
　　“切，刘小伟，少往自己脸上贴金了。”飞机上另一个中年男人不屑地砸了下嘴：“还得力干将，你胆子再大点就谢天谢地了，不知道是谁上次被吓得尿裤子。”
　　刘小伟尴尬地推了推墨镜：“那是何建强，他说话扣没遮拦爱开玩笑，你们以后就知道了。”
　　何建强剃了平头，长得凶神恶煞，眼睛上还有三条狰狞的抓痕。
　　“你们可别吓着俩小姑娘。”角落里突然传来一道慈祥的声音，头发花白的老奶奶探出头对庄翊如和常小渝说：“你们放心，头一次做任务不会很难。”
　　“这是齐奶奶。”刘小伟小声说：“她岁数是个迷，没人知道到底多少岁。”
　　“诶小伟，欺负老婆子耳根子不灵说悄悄话呢？”
　　“哪儿能啊！”刘小伟赶紧讨好地笑：“齐奶奶您多睡会儿，养足精神。一会儿下飞机我给您拍照！”
　　齐奶奶笑呵呵地坐了回去：“好啊，我早就想去东南亚旅游了，这次一举两得咯。”
　　庄翊如有些担心，东南亚向来巫术横行，普通人去城市里旅游自然是没什么事，但这趟明显不是。路葭是普通人，跟他们去凶险的地方遇到危险怎么办？
　　她也很奇怪，为何林子衿连同路葭一起吸纳进天师局？难道路葭身上有什么……
　　她忽然想起那个噩梦，邵公馆、被咬了半边脸的路葭，路葭和邵公馆有什么关系？难道林子衿看出了什么，才让路葭进天师局？她得找个机会问问。
　　“你脸色不太好，要睡会儿吗？”
　　庄翊如摇摇头，靠在常小渝肩上：“可能有点累了。”
　　常小渝坐正身体让她靠得更舒服，刚抬头就撞上林子衿从斜前方投来的视线。
　　这个林子衿看着目空一切，实则观察力一流。竟然能注意到她身上，想必那天在别墅里帮庄翊如超度亡魂，她都察觉到了。
　　林子衿戴上眼罩，隔绝了常小渝的眼神。
　　赤里苏是典型的东南亚岛国，刚下飞机是蓝天碧海，滚滚热浪扑面而来，空气里都是热情的气息。
　　除此外，还有股若有若无的鱼腥味。
　　“林科长！久仰大名！”一个穿着花衬衫白短裤，戴着宽大遮阳帽的男人伸出双手热情道：“欢迎来赤里苏，分局准备了全鱼宴给同事们接风洗尘！”
　　林子衿简单和他握了握手：“走吧。”
　　“我叫罗耀光，是东南亚分局的局长，说是局长，手底下就俩人。”罗耀光一口白牙：“总局派您过来我就放心了！”
　　一路上都是罗耀光在咋咋乎乎地说，林子衿安静了一路，刘小伟和齐奶奶倒是对赤里苏感兴趣得很，像游客一样问个不停。
　　庄翊如看着窗外，蓝天白云，道路边都是热带风情的植物，看着是一片祥和。但她知道这些都是假象，街边的花坛里，时不时就有堆起来的石头，上面还浇了暗红的液体。
　　虽然她不知道这是什么仪式，但这些石头给她邪恶和阴森的感觉，是隐藏在热带风情之下的恐怖。
　　……
　　“啥？庄翊如和路葭都进天师局了？”
　　袁霜一脸不相信，她也是出身于天师世家，但到了她爸那一辈大都选择了从商，家里传下来的道术用来规避风险，保障家里财运亨通。
　　到了她这一辈，头顶上的两个哥哥一个当继承人培养，一个去国外创业了。她对当天师有兴趣，但考了几次天师局都没进就放弃了，最后回归吃喝玩乐的生活。
　　“庄翊如我能理解，路葭凭什么？！”袁霜气得一把将酒杯砸到墙上。
　　林子佩苦着一张脸：“我怎么知道，我姐也不知道怎么想的。”
　　韦斯南瞧着二郎腿，嘴里叼着吸了一半的烟：“你姐该不会是看上庄翊如了吧？”
　　林子佩脸一黑：“胡说八道什么呢！”
　　“你想啊，你姐都快30了，从来没交过男朋友，万一人家喜欢女的呢。”
　　“我不觉得她是看上庄翊如，说不定是看上人家女朋友了。”何婧笑着打趣，越说越离谱。
　　袁霜沉着脸，开了瓶洋酒直往嘴里倒，路葭彻底把她得罪了。
　　“我要去东南亚，你们谁一起？”
　　“去赤里苏？别逗了，那破地儿听都听过，万一上面有食人族可怎么办？我是家里的独生女，我可不去。”何婧第一个拒绝。
　　袁霜白了她一眼：“胆小鬼。”
　　“我去！我就喜欢刺激！”韦斯南兴奋得脸都红了：“东南亚的女人我还没试过呢。”
　　林子佩有些犹豫，林子衿这趟没带她就是不想她去的意思。
　　“子佩，你可别说不去啊，你要看着你姐被狐狸精迷惑啊？”
　　林子佩一咬牙：“去！”
　　何婧见他们都要去，摇了摇头：“你们可注意点安全吧。”
　　袁霜不屑道：“怕什么，谁敢伤我们。”
　　三人商定后，当即开始准备私人飞机，两天后就往赤里苏飞。
　　“这都几天了，一点线索都没有。”
　　何建强一张嘴就是满口的烟味，常小渝皱了皱眉，一把推开窗户。
　　挤成堆的棕榈树在夜风下摇晃，清爽的晚风吹散了些许烟味，室内也没那么闷了。
　　她正要转身，余光瞟到一抹小孩子的身影迅速消失在黑暗中。
　　“有小孩儿！”
　　庄翊如第一个过来，何建强紧随其后。他往窗外看了看：“你眼花了吧，哪儿有什么小孩儿。再说，咱这方圆十里都没别的人家了，又这么晚，怎么可能有孩子。”
　　齐奶奶慢悠悠地走过来，手上还拿了一个测磁场的仪器：“测测不就知道了。”
　　仪器“滴滴”叫了两声，指示灯是绿色的，说明这里没有灵体的存在。
　　“小路啊，是不是今天太累了看花了眼？”
　　常小渝不会看错，哪怕只是一个模糊的影子她也能确定。
　　庄翊如看她笃定的眼神，就相信她的确看见了什么：“白天我看见过岛上的小孩儿到处跑，说不定有跑到这里的。”
　　“这个时间？”何建强笑了笑，吐出一口烟圈：“都快凌晨了，哪家小孩儿这时候在外面玩。”
　　常小渝：“你们不觉得奇怪吗？这个点是阴气最重的时间段，仪器一个灵体都没测到，这么干净反而更不寻常。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-17 11:45:38~2022-11-18 11:53:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江南远长安、藏青 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雪风千羽 60瓶；狗子不读书 40瓶；小镁 29瓶；？ 10瓶；阿瑜 9瓶；你说什么、藏青、乌鸦人、宿烟 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 260、灵异篇
　　在白天看起来满是热带风情的景象, 到了晚上满是荒凉，山林间陡然传来的鸟叫声尤为渗人。
　　何建强抽完一支烟，掏出烟盒又从里面拿了支出来。
　　“建强啊, 这次任务女同胞多，你还是出去抽吧。再说我这么大年纪了，闻不得二手烟。”
　　齐奶奶笑眯眯地, 言辞也温柔。何建强烟刚叼进嘴里就愣了愣，对上齐奶奶的笑眼, 居然没继续点烟, 而是往门外走。
　　罗耀光给他们包了一栋民宿, 实际上就是两层旧小学改建的水泥房。赤里苏经济落后, 往好了说有原生态风情是个世外桃源, 说白了就是条件差，这么大的房间就一个老式空调, 制冷效果奇差无比。
　　刘小伟抹了把头上的汗水，半长的头发全湿透了, 他扎了个马尾在脑袋上：“我不行了，先回房间冲个凉。”
　　“我们也回去吧。”
　　庄翊如点头, 和常小渝一起走出办公室。
　　走廊的扶手已经生锈了, 灯光像是接触不良忽明忽暗地闪烁。庄翊如似有所感忽然回头，灯光闪烁的瞬间, 一个脸色苍白双眼漆黑的小男孩抱膝坐在走廊尽头。
　　她猛得停下脚步，灯光重新亮起时小男孩消失不见了。
　　仿佛一切都是她的幻觉。
　　“路葭，你刚才看到的小孩儿, 是男孩儿吗？”
　　常小渝想了想：“没看清, 但感觉那小孩儿头发很短。”
　　庄翊如惴惴不安, 那小孩儿一定是灵体。齐奶奶测过磁场显示一切正常, 这本身就不正常。
　　荒山野岭，是孤魂野鬼最爱聚集的地方。
　　如果说测不出它们的存在，只能说明它们怨气强到能隐藏自己，亦或是这里有更恐怖的东西连它们都不敢靠近。
　　“你看到什么了？”
　　“一个小男孩，眨眼的功夫就消失不见了。”
　　常小渝顺着庄翊如指的方向看过去，走廊尽头黑乎乎的，像一个无底深渊带着诱人的诡秘。
　　“喂，你们俩！站那儿干嘛！”
　　何建强不满道：“知不知道人吓人，吓死人啊？！要回赶紧回，杵那儿站着我还以为出什么事了。”
　　“你……”
　　庄翊如一把拉住常小渝的手腕：“算了，我们先走。”
　　何建强半眯着眼，头顶的灯被风吹得直晃悠，发出“吱呀”“吱呀”的声响。昏暗的走廊，烟头的火星都比走廊的灯还要亮。
　　他摸出手机，在上面打了几行字发送，望着庄翊如和常小渝离去的方向吐出一个烟圈。
　　氤氲的水汽将整面镜子都糊住，透出一道模糊但不失曼妙的身影。庄翊如擦干净身上的水珠，深吸了一口气。
　　条件差的地方她不是没待过，像这间民宿这么差的还是头一遭。水管里的水一放出来是黄的，还伴随着古怪的气味，要放好一会儿等出来的水是干净的，那股味道才消散。
　　庄翊如裹着浴袍，头发还湿漉漉的垂在肩上，水珠顺着圆润的肩头滑进胸口，她拿出防蚊虫的香膏就往身上抹。
　　镜子上的水汽散去了些，她甫一抬头就对上一双空洞的眼睛。
　　她僵住动作，不动声色地和那双眼睛对视。
　　是那个小男孩，他浑身上下只穿了条黑色短裤，四肢和胸膛都是死人才有的青紫色。
　　当地人多为塌鼻子小眼睛，皮肤都被晒得粽黑。他的长相不太像本地人，看模样生前也是白白净净的小男孩。
　　“你是谁？”庄翊如尝试和它沟通，小男孩儿始终一动不动。
　　庄翊如慢慢转身，身后空空如也什么也没有。她再回头看向镜子时，小男孩儿还站在原地，只是变成背对她。
　　小男孩背上有一条狰狞的深可见骨的伤口，从它的尾椎一路蔓延到后脖颈。在伤口周围满是烟头烫伤的痕迹，小小的背上全是各式各样的伤口。
　　“是谁虐待你？”
　　小男孩儿赤脚踩在地板上，缓慢而僵硬地伸出手指着天花板。
　　庄翊如抬头往上看，满是霉点的天花板看不出原本的面目。
　　“那里有什么？”
　　小男孩儿只是指着天花板，头颅转过来直勾勾地看着庄翊如。它张开嘴，舌头被割掉了。
　　它的嘴越长越大，即便撕裂开来喷涌出满地鲜血也毫不在意。
　　庄翊如下意识往后退，手扶住洗手台边缘。她能感觉到刚才还很平静的小男孩儿此刻在生气，而且越来越愤怒。
　　浴室门忽然被敲响，小男儿惊恐地跑到角落蹲下，很快消失不见。
　　庄翊如心脏钝钝地跳，她不是天生鬼眼，也没有开阴阳眼，按理来说是看不见鬼魂的。可这小男孩儿，不仅在走廊出现，还跟着她进房间，像是有什么事急迫地要告诉她一般。
　　常小渝感觉到有灵体出现，庄翊如又久久在浴室里不出来，她再度敲响浴室的门：“翊如？还好吗？”
　　庄翊如拉开浴室门：“路葭，你没看错。的确是有小孩子。”
　　她当即把在浴室里的事说了，常小渝蹙起眉：“那它岂不是看见你洗澡了？”
　　庄翊如一愣，没想到她的关注点竟然在这里，怔然道：“这不是重点吧。”
　　“那小鬼，这次算它溜得快，下次被我撞见……”
　　庄翊如古怪地看着她：“路葭，你以前……不是不信鬼神吗？为什么愿意加入天师局，还对鬼魂完全不害怕？”
　　“我以前确实是太狭隘了。”常小渝说着露出羞赧的神情：“跟着你出来工作的这段日子，让我意识到自己以前有多混账。不仅听不进你说的话，还自视甚高。”
　　“别这么说自己，你也有你的优点。”
　　常小渝抬眸：“哦？那你说说我都有什么优点？”
　　庄翊如真的开始认真思考，半晌才挤出两个字：“热情。”
　　这是路葭给她的第一印象，那时两人刚认识，路葭对她很好奇也很主动，至少一开始的确能担得起“热情”两个字。
　　“不逗你了，很晚了赶紧休息吧。”
　　庄翊如如释重负，她怕自己说错话惹路葭不高兴，以前发生过很多次，不知哪句话就让路葭生气，好几天都不会理自己。
　　常小渝进了浴室，径直走到角落蹲下，伸手朝阴影里一抓。
　　她掐着小男孩儿的脖子将它扯了出来：“有事说事，想吓唬谁？”
　　小孩儿黑不溜秋的眼睛终于有了情绪，它惊恐地张嘴，示意自己没有舌头说不了话。
　　“用写的，你不会不认字吧？”
　　小孩男儿忙点头，用力过猛眼珠子差点甩了出来。
　　它蹲在地上，用指甲割破手指就在地上写起来：“帮我找到尸体，就在天花板上。”
　　常小渝一巴掌拍在它脑袋上：“你说帮就帮？这样吧，交给你一个任务，去给我打听打听，从花国来的天师在做什么，老巢在什么地方。”
　　小男孩儿苍白的脸露出苦恼的情绪，一颗头摇得像拨浪鼓。
　　“那算了，你就永远烂在这里吧。”
　　常小渝作势要走，小孩儿小心翼翼地拽住她的裤管，最终点了点头。
　　“去吧。”
　　小男孩儿一步三回头，彻底消失不见。
　　鬼的要求不能轻易答应，只要答应了就得给它们办，常小渝不会轻易被鬼拐进去，有些鬼魂现身先是吓一波人，然后又摆出可怜兮兮的样子，就是利用人的恐惧和同情心。
　　这小鬼精得很，看准了庄翊如心软就缠上她。
　　敢动她的人，就算是鬼也活得不耐烦了。
　　常小渝简单冲洗后回到床上，庄翊如还没睡，她察觉到阴冷的气息已经消散，想必是那个小男孩儿离开了。
　　她对路葭更好奇了，她不认为小男孩儿的离开是个巧合。
　　“你对它说了什么？”
　　庄翊如实在好奇，路葭是用什么办法和鬼沟通的。
　　天师分两种，一种天生通灵能来去阴阳之间，一种靠后天学习能感知到灵体却看不到鬼魂实体，除非它们自愿现身。
　　难道路葭属于前者？林子衿正是看出这一点，才破格让她加入天师局？
　　“我跟它做了一个交易，让它去帮我们查从花国跑来这里的天师。”
　　庄翊如一下从床上坐了起来：“你怎么能跟鬼做交易？它们是最狡猾的。”
　　“我知道。”常小渝笑道：“所以我没有答应它的要求，它自己理解错了愿意帮我。”
　　庄翊如一愣，这人真是比鬼还狡猾。
　　“好啦，我好困，赶紧睡吧。”
　　常小渝拉着人重新躺到床上，庄翊如叹了口气，暗自思忖得教她和鬼魂的相处之道。
　　……
　　“这什么鬼地方。”袁霜一袭吊带长裙，走在路上下脚都不敢太重，生怕弄脏她的限量版高跟鞋。
　　韦斯南勾着太阳眼镜边把玩：“夜店开在这里还挺狂野。”
　　在赤里苏落地后，韦斯南就闹着要去夜店。他们找的地陪也不靠谱，给他们指了条不知是什么路，车越往里开周围的景象越荒芜。
　　好不容易看见远处亮起的霓虹灯牌，韦斯南赶紧将车开过去。到了地方才发现夜店正对面是一个坟场，各种墓碑无序地摆放着。
　　有些堆起了小山包，看起来像随意找了一个地方就地埋了。
　　林子佩皱眉：“还是回去吧，在这里玩不吉利。”
　　“哟呵，堂堂天师怕什么？”韦斯南从兜里掏出三个黄符：“来来来，一人一个，临出门专门去仙风道观求的，那地儿灵，保管妖魔鬼怪都近不了咱身。”
　　林子佩无奈，只好跟两人一同往夜店里走。
　　她本意是不想去，又怕他俩单独行动出了事，只好陪着过来。
　　夜店里似乎在开化妆晚会，化的妆一个赛一个恐怖。
　　林子佩忽然有不好的预感，她回头朝进来的方向看过去，大门诡异的消失不见了！﻿

✿ 261、灵异篇
　　袁霜和韦斯南没发现任何异样, 还在惋惜没有提前装扮。整个夜店里只有他们三人是正常着装，其余人简直像是来参加万圣节化妆晚会。
　　“赤里苏的音乐好奇怪。”韦斯南笑着说：“连个调子都没有，这是还没开化吧。”
　　赤里苏的语言对他来说也无异于鬼画符, 还好当地能用英语，否则真是寸步难行。
　　袁霜从吧台拿了杯酒，举到面前露出怀疑的表情：“这酒真能喝吗？”
　　酒看起来和普通鸡尾酒没有区别, 但冰块是纯黑色的，看着有种不寒而栗的感觉。
　　林子佩挤到两人面前：“这里不对劲, 我们先找到出口离开！”
　　袁霜不以为意：“出口不就在那……”她忽然愣住, 忙起身朝入门的地方看：“大门呢？怎么变一面墙了！”
　　她环顾了一圈, 只有工作人员进出的门以及二楼走廊的入口。
　　韦斯南拿起袁霜的酒, 喝了一口：“怕什么, 反正这儿有这么多人，到时候跟着他们走的不就完事儿了。”
　　“你怎么确定在场的都是人。”
　　林子佩一句话让韦斯南和袁霜出了一身冷汗, 袁霜强扯出笑容：“不会吧，我没感觉到哪里不对。”
　　“我们刚才分明就是从那边的门进来的, 但是现在那里什么也没有。”林子佩危机感陡然升起，她向来相信自己的直觉：“这里很危险。”
　　韦斯南看了她数秒, 突然爆发出一阵笑声：“子佩, 别开玩笑啦。这里可是赤里苏，咱花国那套能带到这里来吗？来都来了, 不如好好享受。”
　　袁霜看看韦斯南，又悄悄林子佩，似乎拿不定主意。
　　韦斯南喝上瘾了, 一杯接一杯下肚, 很快挤到人群里开始扭动。音乐声古怪又巨大, 是林子佩从来没听过的一种声音。
　　像是喉咙里的低吼, 又像某冲尖利的东西摩擦过玻璃的，明明听起来让人头疼，韦斯南却很享受般在人群中摇头晃脑。
　　林子佩拨开人群，推开一个个试图往她身边靠的人。他们有的满脸是血，有的双唇被钉子刺穿钉在一起，有的双眼翻白双臂以崎岖的弧度扭曲着，他们各有各的惨状，唯一相同的都是那双死寂的眼睛都盯着她。
　　林子佩被盯得心里发毛，她掏出一道符咒攥在手里以增加安全感。
　　“你是花国人？”
　　熟悉的语言好像很遥远，林子佩以为自己出现了幻觉。
　　“小姐，小姐？”
　　声音大了些，林子佩猛得回头，一个皮肤被晒得黝黑的男人站在自己面前。他皮肤很差，上面都是大大小小的斑点和疙瘩。
　　“你是？”
　　男人咧嘴一笑，露出黑黄的牙齿，他还在嚼槟榔：“我也是花国人，我叫谢宣威，在这边工作的。”
　　林子佩顾不得这人古怪，她只想出去：“你知道出口在哪儿吗？”
　　谢宣威“嘿嘿”一笑：“这里的夜店是比不上国内，无聊得很。正好我要出去换换空气，我带你去。”
　　“多谢。”林子佩正想去叫袁霜和韦斯南，却发现他俩边喝边在人群里扭得厉害。
　　“我还有两个朋友……”
　　谢宣威看了眼在人群中极为显眼两人，呵呵笑道：“你现在去叫你朋友怕是会扫兴，不如你在门口等他们自己出来。”
　　林子佩犹豫了下，说：“不行，我还是……”
　　“这里闷得很，那我先出去了。”谢宣威不想等林子佩，抬腿就要走。
　　林子佩急了：“等等，我跟你出去。”
　　谢宣威满意笑道：“走吧，放心吧，你朋友在这儿玩出不了事。赤里苏可喜欢花国人了。”
　　林子佩不想和他聊天，只想扎到出口后再返回把袁霜和韦斯南带走。
　　何建强联系不到林子佩，他有不好的预感，不得已他只好找到林子衿将林子佩跑来赤里苏的事说了。
　　林子衿听完冷着脸：“哪家夜店，带我去。”
　　常小渝和庄翊如刚出房门就撞上步履匆匆的林子衿和何建强，常小渝问：“出什么事了？”
　　“私事。”林子衿脚步都没停，走到楼梯口时突然停下来：“你们一起来。”
　　常小渝和庄翊如皆是一头雾水，不过林子衿现在是两人的顶头上司，她的安排还是得听。
　　何建强开车，林子衿坐在副驾驶。
　　何建强难得没有说话，林子衿又是个不爱说话的，车厢里一片沉默。从后视镜里，常小渝看到何建强满头的汗水。
　　车速越来越快，两旁的车都成了飞速倒退的残影。
　　常小渝扣住庄翊如放在腿上的手，庄翊如回头看她，似乎奇怪她为何突然做出亲密的举动。
　　林子衿在后视镜里看见两人的眼神交流，很快移开视线。
　　赤里苏白天温度很高，太阳的强光毫不吝啬地照在每一个角落，空气都变得有些扭曲。
　　庄翊如穿了件白色遮阳衬衫，内搭同色系的吊带，裙子是在当地买的，很有东南亚风情。蓬松微卷的长发扎成了丸子头，有几缕发丝垂下，完美贴合住流畅的脖颈线条。
　　她下车时不少视线看过来，有好奇、有惊艳，还有目露贪婪的，胆子大的竟然跑过来用蹩脚的音乐要求合照。
　　常小渝一个箭步挡到她面前，凶神恶煞地看着男人。男人很干瘦，身高比常小渝还矮了近半个头。
　　这是赤里苏当地人典型的体型。
　　何建强重重甩上车门，那男人被吓了一条，即便有不甘心还是不舍地离开了。
　　林子衿靠在车门戴着墨镜，遮住大半张脸看不出情绪。
　　“妈的，这里的人咋这么猥琐。”何建强骂了一句，想必早不满这个地方。
　　赤里苏经济落后，卫生条件堪忧，还没什么娱乐活动。尤其是工作没有进展，何建强心里窝了火，好不容易逮到一个发泄口什么脏词都开始往外冒。
　　“行了，进去吧。”
　　林子衿一声令下，何建强才闭了嘴。
　　“我没事，刚才谢谢你。”庄翊如蹭了蹭常小渝的掌心。
　　“谢什么，你是我女朋友，这是我应该做的。”常小渝五指穿过她的指缝十指相扣。
　　何建强烟都忘了点，目瞪口呆地看着两人。
　　林子衿倒没什么反应，若无其事地往夜店大门方向走。
　　夜店看着有些年头了，破烂的招牌和发霉的墙壁，墙纸上满是五颜六色的涂鸦。看着实在不像是正在运营中的夜店，尤其是正对面的坟场，在日光下看得更清楚了。
　　刚才离开的男人没走远，直挺挺地站在马路对面盯着几人。
　　何建强满脸怒容，用英语大声朝那人骂了几句，男人依旧直勾勾地盯着几人，在曝晒下一动不动。
　　“先别管他了，我们进去看看。”林子衿来的路上发过短信拨过电话，都没收到林子佩的回复。
　　这种情况从来没出现过，林子佩一定是出事了。
　　夜店里的场景比外面还要脏乱差，天花板坏里近一半，还不停往下滴暗绿色的奇怪液体。蛛网遍布，破旧的桌椅杂乱地堆在一起，已经积了厚厚一层灰。
　　吧台上满是破损的酒瓶，像是经历过一场展战乱。
　　看着情形，这间夜店已经废弃很久了。
　　可林子佩昨晚还到这里来玩过。
　　何建强掏出手机：“地址是这里啊，林科长您看，还有照片呢！”
　　林子衿接过手机，照片上黑压压的都是人头，看场景的确能和夜店内部对得上。
　　常小渝小心地绕开滴水的地方，四处看了看。庄翊如问：“林科长，这里怎么了？”
　　林子衿说：“我妹妹昨晚来这里玩，今天就失踪了。”
　　“这里？”庄翊如有些吃惊，满是灰尘的地板在他们进来前一个脚印都没有，不像是有人来过的。
　　二楼的走廊被封死了，何建强使出浑身里力气都没砸穿。
　　常小渝想起夜店对面的坟场，也不知道是先有的坟场还是先有的夜店，若是前者，那可是真坟头蹦迪了。
　　几人在夜店里转了转，什么也没发现。
　　“要不去对面的坟场看看？”庄翊如提议：“可以招一两只鬼魂来问问。”
　　林子衿正有此意：“走。”
　　然而到了坟场，让他们惊讶的一幕发生里。
　　在一众杂乱的墓碑里有两座显然是新坟，他们走过去看，上面赫然贴着袁霜和韦斯南的黑白照片和生死时间。
　　“怎、怎么回事？”何建强懵了，这两人都是世家大族的后辈，死在赤里苏可不是小事！
　　林子衿冷着脸：“把坟挖开。”
　　“就是她给钱让我骗你去邵公馆。”常小渝指着袁霜的照片低声说。
　　庄翊如心情复杂，不管她们之间有怎样的冲突，乍一看见袁霜的遗照她第一反应还是遗憾居多。
　　何建强把两座坟相继挖开，里面躺着的的确是袁霜和韦斯南。
　　两人面色青紫，嘴唇是不正常的艳红。表情无比安详，像是美梦中离世一般。
　　林子衿低头看了会儿，说：“被下降头了。”
　　东南亚巫术盛行，据说有降头师会在酒吧、夜店里专挑年轻人下手，在给他们的酒里故意下降。
　　作者有话说：
　　下午要去做核酸，今天只有一更T T 明天是双更~感谢在2022-11-18 11:53:40~2022-11-19 11:52:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江南远长安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一枕星河梦 30瓶；一一爱喝粥 10瓶；影天191、撩尽天下小姐姐 5瓶；三九、辰笙、乌鸦人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 262、灵异篇
　　黑色蜈蚣从袁霜的嘴里挤着爬出来, 漆黑的身体罩在袁霜的脸上，密密麻麻的触须盖住她的五官。
　　“好恶心。”何建强嫌恶地说。
　　“这是降头术里的一种，药降。”林子衿面无表情地看着袁霜。
　　“药降？”庄翊如接过话头：“这种降头术源自我国西南一带, 怎么会出现在这里……是花国来的天师！”
　　东南亚当地流行的飞降和鬼降，药降多在花国西南一带比较多。降头师用蛇、蜈蚣、毒蜘蛛、青蝎子、蟾蜍等毒物炼成“蛊毒。”将“蛊毒”下在别人身上，轻则使人痛苦不堪或精神错乱, 重则身体成为一具行尸走肉供降头师驱使。
　　只有降头师身上的“母蛊”死亡，被下降的人才能解蛊得救。
　　“难道是我们要找的天师做的？”
　　何建强捂着鼻子说：“子佩恐怕一落地就被盯上了。”
　　林子衿带人来赤里苏想低调都不行, 赤里苏人口和土地面积都很少, 他们几个生面孔恐怕一来就引起关注了。
　　那个花国天师在赤里苏少说得有两三年, 少不了有自己的人脉网, 对于林子衿一行人的行踪怕是了如指掌。
　　“还有一点, 那个天师知道你们是姐妹。”常小渝分析道：“否则这里还会多一座坟墓。”
　　好消息是袁霜和韦斯南还没死透，坏消息是他俩和死了暂时没什么区别。
　　通知刘小伟和罗耀光过来拉人后, 林子衿还通知了袁家和韦家。何婧在得知林子佩三人的遭遇后，心有余悸地庆幸还好她没跟去赤里苏。
　　袁家和韦家火速拍了人过来, 当天晚上就抵达了常小渝他们所在的民宿。
　　袁霜和韦斯南毫无生气地躺在木板床上，只有微弱的呼吸显示两人还活着。袁家的人刚一靠近袁霜, 袁霜就猛地张大嘴, 从喉咙里挤出怪异的声音。
　　暗黄色的粘稠液体从她嘴角滑落，里面还有跳动的蛆虫。
　　“让我知道是谁干的, 我弄死他！”袁家人气急败坏，对常小渝几人也没好脸色。
　　他们知道林子衿的身份，不敢对她发怒, 就将怒火发到她身边的人身上。
　　常小渝和庄翊如成为首当其冲的对象。
　　“你们是怎么办事的？！霜霜是我们袁家的人, 出了事你们担待得起吗？！她的命比你们加一起还值钱！”
　　袁家的人就差指着两人的鼻子骂。
　　庄翊如皱眉, 这怎么能怪到她们身上？
　　常小渝冷下脸：“你们袁家的人是祖传脑袋有问题吗？我们来是有任务在身, 跟袁霜又不是一路的。她自己跑来赤里苏，要去夜店玩，出了事只能怪她自己，跟我们有什么关系？！还有，林科长的妹妹还下落不明者，她可是跟袁霜一起来的。她要出了事，你们怎么跟林科长、天师局交代呢？”
　　常小渝几句话就把矛盾转移到袁家和林子衿以及天师局上，袁家的人没料到她不是颗软柿子，当即转头去看林子衿，见到对方黑得能挤出水来的脸，气焰顿时消了下去。
　　但仍旧嘴硬道：“我不管你们有什么任务，霜霜既然牵扯进来了，你们得负责把霜霜身上的蛊毒解了！”
　　常小渝冷笑：“求人办事态度还这么傲慢，你真当全世界都要围着你袁家转？”
　　“你！”
　　“行了。”林子衿淡淡开口：“天师局自会给大家一个满意交代。”
　　韦家势力不如袁家，默默站在一旁说话。
　　“林科长。”齐奶奶快步走进来，同林子衿低声说了几句。
　　袁家和韦家的人皆伸长脖子偷听。
　　“好。”林子衿点点头：“齐奶奶，你跟小伟留在民宿里看着他俩，其他人跟我来。”
　　庄翊如边走边问：“是案子有进展了？”
　　林子衿眉头紧蹙，点了点头：“子佩怕是落入那个天师手里了。”
　　“罗耀光刚打电话来说，在一家地下赌场看见他了。让我们赶快过去。”
　　这次林子衿亲自开车，何建强坐在副驾驶。
　　林子衿一路疾驰，很快就停到一家仓库外面。
　　仓库靠海，被高高的铁丝网围着。铁丝网上还挂了一块斑驳的牌子，上面用英文写着：“军方重地，不得靠近。”
　　铁丝网后面堆了不少废弃轮胎，有个黑人坐在上面，手上还把玩着一把军刀。
　　他看见来了四个生面孔，将刀一把插进靴子里，手放到腰间的木仓上，用英语问：“你们是谁？来做什么的？”
　　何建强不会英文，抠了抠后脑勺一脸苦恼。
　　林子衿用流利的英文说：“我们来玩的。”
　　黑人“嘿嘿”笑了两声，突然变了脸，木仓口从铁丝空隙里探出来：“这里是军方用地，不对外开放。立刻离开，否则就地枪毙。”
　　常小渝说：“放我们进去。”
　　黑人眼神不善地看过来，在对上常小渝的眼睛时呆愣片刻后，慢吞吞地把木仓收了回去，木着一张脸将铁丝网打开。
　　林子衿看了她一眼，躬身进去了。
　　“路葭，你什么时候学会的催眠术？”庄翊如有些惊讶的同时有点失落。
　　她几乎天天都跟路葭待在一起，竟然没注意到路葭学会了催眠术。难道是她这几天都想着任务，忽略了路葭？
　　“我从齐奶奶那里借的书，试着学了一下，没想到真有用。”
　　庄翊如抿唇，犹豫了会儿说：“你要是想学道术，我可以教你。虽然我也没有很厉害，但我知道的都可以跟你说。”
　　常小渝笑道：“好啊。但我要纠正一点，你很厉害，不要小看自己。”
　　黑人一路将四人领进仓库，在墙上的电子锁上进行指纹识别。
　　“滴”的一声后，地板打开露出一条大理石砌成的地下通道。
　　四人相继下去后，常小渝走在最后：“回去吧。”
　　黑人得了指令，直愣愣地退出仓库。
　　地下通道非常明亮和华丽，修建得金碧辉煌，是东南亚特有的宫廷风。到了通道尽头，是一扇顶天立地的大门，门口还有一尊用金子做的大象雕塑。
　　何建强首先拉开门，扑面而来的满是香气和烟味。
　　相比于仓库的简陋和不起眼，地下的赌场修建得尤为豪华，灯光闪烁不停，犹如一个五光十色的琉璃世界。
　　每张桌子边都围满了人，各个穿着富贵。
　　往来的侍应生手上都拿了托盘，上面放着酒和透明高脚杯。高脚杯里有些许白色粉末，不用猜都知道那是什么。
　　常小渝皱了皱眉，牵紧庄翊如的手，若有若如地挡掉旁人投来的视线。
　　在这里赌博的人各色人种都有，亚洲人、欧洲人居多，本地面孔少之又少，连侍应生都是白人和东亚长相的亚洲人。
　　“嘿。”人群中忽然爆发出一阵不小的惊呼。
　　一个男人被簇拥着从二楼走了下来。
　　男人穿着白色唐装，唐装敞开着，露出满是纹身的胸膛。一条巨龙狰狞地咆哮，凶狠的獠牙似要把一切撕碎。
　　“是他吗？”何建华嘴里叼着烟，眼神紧紧盯着男人。
　　常小渝对他露骨的视线无语：“眼神收着点，这么明显生怕他注意不到我们吗？”
　　何建强“啧”了声，把目光落移到了别处。
　　“女士们先生们，让我们以最高的热情欢迎谢先生！”
　　人群再度爆发出热烈的尖叫和掌声，足以看出男人在这里的声望有多高。
　　“那个人……”
　　庄翊如一眼看到谢先生旁边站的矮小男人，是在夜店外面遇到的想拉她拍照的那个人。
　　男人毒蛇般的目光瞬间聚焦在庄翊如身上，勾起干裂的嘴唇露出一个阴森的笑容。
　　谢先生没说几句就回二楼去了，其余人继续疯狂的赌博，每双眼睛都是炙热癫狂。酒水混着白色粉末，这些人越喝越上瘾。
　　根据罗耀光发来的资料，谢先生全名谢宣威，没有人知道他什么时候来到赤里苏。他的身份复杂，和赤里苏当地政府以及军方都有密切的关系。
　　有传言说他要以外国人的身份，竞选赤里苏的荣誉总统。
　　“啧，赤里苏果然是个只认钱的地方。”
　　何建强不屑地撇嘴：“难怪谢宣威跑到这个鸟不拉屎的地方当土皇帝。”
　　“林小姐，我们老板请你上去坐坐。”
　　一个西装男忽然出现，他礼貌地对林子衿说：“请。”
　　何建强正要跟上，立即被西装男拦下：“老板说了，只邀请林小姐……还有这位小姐。”
　　西装男目光转到庄翊如身上，露出一个温和的笑容。
　　“行，我们跟他上去。”林子衿答应，庄翊如临走前同常小渝交换了一个眼神，常小渝会意，点头示意她放心。
　　半个钟头后，还不见庄翊如和林子衿的身影。何建强急了：“也不知道林科长她们怎么样了。”
　　常小渝：“不如我们悄悄上去看看。”
　　何建强熄灭烟头：“走，老子早等得不耐烦了。”
　　二楼的楼梯口站了两个全副武装的西装男，不让人上二楼。
　　常小渝观察过，送餐的侍应生偶尔通过检查后能上二楼。她和何建强暗中打晕两个侍应生，将他们的衣服拔下来。
　　何建强换上黑西装和墨镜倒像那么回事，常小渝换上女侍应生的旗袍，她身材偏瘦，但这旗袍的材质极好，似乎自动就贴合了她的身体曲线，穿上后颇像是江南烟雨里走出来的少女，和赌场氛围格格不入。
　　她翻出女侍应生的化妆包，给自己花了一个大浓妆。
　　常小渝撩开帘子走出来，何建强直接愣住，看着面前这个走路都是风情的女人，不确定地唤了声：“路葭？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-19 11:52:49~2022-11-20 11:44:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鸦隐 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一枕星河梦 30瓶；墨池故渊、柒欲、13、我什么都不知道 10瓶；？ 8瓶；你说什么、柴、吾名为秋、。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 263、灵异篇
　　常小渝调整好黑色面纱的位置, 让自己大半张脸都被遮住，只露出红唇和精致的下巴。
　　两人端着托盘成功混过一楼的守卫，大摇大摆地走想二楼。
　　二楼的装饰以暗红色为主, 中式的门廊里还摆放了各个朝代的瓷器做装饰。柱子上雕刻着姿势和形态各异的巨龙，相同的是它们都有凶狠的眼和锋利的獠牙。
　　这个谢先生，看来很喜欢龙的元素。
　　一间房门口站了两个高大的黑衣人, 见两人过来将门拉开。
　　常小渝和何建强不动声色地走进房间，低眉顺眼地将手中的酒和酒杯依次摆放到桌上。
　　让常小渝惊讶的是, 屋子里不仅有林子衿和庄翊如, 还有一个男人。
　　即便男人戴着口罩和墨镜, 还将鸭舌帽的帽檐压得很低, 看身形很年轻, 身材也比一般男人健硕很多，手臂肌肉是常年泡健身房才会有的。
　　“大师, 只要您能帮我，钱不是问题。”
　　男人可以夹着嗓子, 似乎不想让人认出他是谁。
　　谢先生笑了，转动着手上的佛珠：“程先生, 你堂堂影帝, 我还怕你没钱？这不是钱的问题。”
　　男人下意识的按住帽子，缩着脖子似乎被吓到。
　　“程先生, 我这里很隐蔽，你不用怕。在做的都是自己人，你不用这样遮掩。”
　　谢先生笑得和颜悦色, 端起一杯酒递到他面前：“放轻松, 口罩和墨镜都摘了吧。”
　　程先生犹豫了会儿, 下定决心后慢慢将墨镜、口罩、帽子依次摘了下来。
　　男人很眼熟, 常小渝边倒酒边思索她在哪里见过这个男人。
　　忽然灵光一闪，常小渝想起来了！这个男人是那天公交站台广告海报上的男明星，程央。
　　“龙大师，我想……”他欲言又止，看了眼林子衿和庄翊如。
　　谢先生笑道：“这两位也是天师，你但说无妨。”
　　常小渝将酒依次摆放在林子衿和庄翊如身边，庄翊如视线不可避免地落到她的手上，越看越觉得这双手怎么如此熟悉。
　　“您慢用。”
　　常小渝轻声细语的一句话，让庄翊如彻底明白过来。她点点头，接过酒晃了晃轻抿了一口。
　　谢先生余光见她喝了，满意地勾起唇角。
　　“龙大师，我想养小鬼。”程央狠下心单刀直入地说：“能帮我提高运势和财运的那种。”
　　“您已经是影帝了，还想要什么呢？”谢先生慢条斯理地问。
　　“这远远不够！艺人这个行业，新旧交替太快了，我要永远立于不败之地！”程央眼里露出一种近乎痴迷的疯狂：“一个影帝不够，我要在花国娱乐史上成为里程碑！”
　　谢先生哈哈笑了：“好。”
　　程央欣喜若狂，手忙脚乱地掏出手机，意识到这是在国外忙问：“你要现金还是现场转？”
　　谢先生摆摆手：“先不急。你手上有婴儿尸体吗？最好是跟你有血缘关系的，这样养出来的小鬼效果最好。”
　　程央犯了难：“没有，我安全措施很到位，就算有意外怀上的我都逼着她们打掉了。”
　　“打掉的胎儿呢？”
　　“早销毁了……”程央苦恼道：“近一年的忙着工作，没干那事。”
　　谢先生沉默思索片刻，忽然问：“林天师，你有办法吗？”
　　突然被点到名的林子衿抬眸，没有立刻接话，半晌过后：“谢先生神通广大，一定有办法。”
　　谢先生笑了笑：“这样吧，我这里有个小孩儿，虽然不是婴儿，但它挺激灵的。有它在，保管让你心想事成。”
　　注意到常小渝和何建强倒完酒还没走，谢先生：“你们还在这儿干嘛？这里不需要你们了，出去吧。”
　　常小渝跟何建强只好恭敬地退出房间。
　　庄翊如垂下眼帘，盯着酒杯里剩余的红酒。
　　相比于一楼，二楼静谧了很多。除却谢先生房门口站的两个保镖，安保就松懈了许多。
　　好不容易到了二楼，常小渝不会轻易离开。她把手里的托盘塞给何建强：“自由行动。”
　　何建强急了，又不敢弄出动静：“喂！路葭！不要瞎……”
　　他话才说到一半，常小渝就已经消失不见。
　　常小渝瞟见一个熟悉的身影，她忙追过去。二楼是一个圆弧形，她追着那道影子消失的方向一路小跑，然后跟进了一间房。
　　“路葭，你还真是阴魂不散。”
　　常小渝看着失踪好几天的林子佩：“林科长一直在找你，既然你安全为何不联系她？”
　　不同于常小渝印象中的林子佩，眼前这个似乎沉稳了不少，变得捉摸不透。
　　“我有我的理由，跟你有什么关系。”提到林子衿，林子佩的情绪才出现波动。
　　“你知道你的两个朋友，都被下了药降吗？”
　　林子佩眉头一皱：“什么药降？”
　　“看来外面发生了什么，你一概不知。”
　　林子佩冷笑：“先说说你吧，竟然和鬼做交易，怎么，你是想同鬼打交道吗？”
　　她不屑地上下打量常小渝：“就凭你？小心把自己的命搭进去。”
　　“我还奇怪那鬼小孩儿怎么不传消息回来，是你抓了它？所以你现在是跟着谢先生了？”
　　“我可没抓它，是老谢抓的。”林子佩坐到书桌上：“应该要做成小鬼吧。”
　　“这种邪术你就看着他做？天师局的规定可是禁止养小鬼的！”
　　林子佩略带讽刺地看过来：“路葭，该说你天真还是蠢呢？这是在东南亚，还是一个不知名小岛。养小鬼是这里的风俗，谁家还没点供奉？”
　　“行了，我也不和你多说。我自己会和姐姐联系，就不劳你多管闲事了。”
　　林子佩跳下书桌，拉开房门：“再见。”
　　“那小孩儿呢？”
　　“无可奉告。”
　　何建强换上自己的衣服出来后又转了许久，等得心焦，抽完一包烟后才看见常小渝出现在一楼大厅。
　　他忙走上前：“路肩，我警告你，擅自行动是要受处分的！”
　　常小渝白了他一眼：“特殊情况特殊处理。”
　　“我刚才在二楼碰见林子佩了，她好得很，一点事都没有。”常小渝幸灾乐祸得看着他：“你这几天白忙活了。”
　　何建强脸臊得慌，不自在得撇开视线：“子佩安全那就好，等林科长出来了我会告诉她。”
　　然而两人等了许久，都不见林子衿和庄翊如的身影。
　　常小渝刚要往保镖那儿走，何建强幽幽道：“没用的，我早就试过了。”
　　常小渝冷冷地看了眼二楼的方向，转身就往赌桌那儿走。何建强被吓了一条，忙拉着她：“你又想干嘛！”
　　“这里是赌场，玩玩总可以吧？”
　　“你疯了！”何建强在暴怒的边缘，林科长就该带他上去，而不是把他留下来跟路葭一起。
　　常小渝不顾何建强的阻拦，在一桌又一桌的赌桌面前玩，所到之处必掀起一阵腥风血雨。
　　“这把压大。”
　　旁边的人都赌后了眼，看到常小渝把所有的赌注都压到大上，疯了般的叫道：“大、大、大……”
　　荷官冷汗直流：“大。”
　　人群爆发出阵阵欢呼，常小渝这一把就赢了两个亿的美元，震惊整个赌场。
　　有人立刻风急火燎地往二楼跑，不多时谢先生就现身了。
　　“哟，把老板都叫来了？你们开赌场的不会输不起吧？”
　　谢先生瞧了眼常小渝，又看向林子衿：“林天师手底下的人果然不同凡响。”
　　这是在暗指常小渝通过道术占卜开的是大还是小。
　　林子衿说：“谢老板廖赞。”
　　庄翊如忙走到常小渝身边：“你什么时候会赌博的？”她惊出一身冷汗，赌博不是一件好事，她认识的人里染上赌瘾的就没戒掉过，最后不仅家破人亡，自己也没个好下场。
　　她想或许是之前她忙于工作，没注意到路葭的心情，让她开始通过赌博解压。
　　常小渝安抚性地拍了拍她的手：“我第一次赌啦，谁知道这么简单，随便就赢了这么多。”
　　庄翊如一听才松了口气：“你吓到我了。”
　　常小渝低声说：“抱歉，我是看谢先生留你们太久了，就出此下策。”
　　谢先生皮笑肉不笑，叫来人当即拿出现金。美金堆成山，晃花了众人的眼。
　　“谢老板大气，我就是赌着玩，这些钱就不要了。”常小渝笑道：“怎么说我都是花国的公职人员，还是把钱还给你吧。”
　　谢先生满是审视地看了常小渝半晌：“既然这样，你们这段日子在赤里苏的开销我包了。”
　　“你们也别住那个破烂民宿了，等会儿就回去收拾东西，我给你们安排赤里苏最高级的酒店。”
　　何建强在林子衿耳边说了几句话，她情绪难得出现波动：“真的？”
　　何建强点点头。
　　林子衿清了清嗓子：“谢先生，我妹妹林子佩好像在这里。”
　　谢先生笑得高深莫测：“我和令妹一见如故，就留她多住了几日。林小姐想见她，我这边叫她下来。”
　　林子衿面色冷淡几分：“有劳谢先生。”
　　庄翊如蹙眉，他这番话说得好像只有他才能叫得动林子佩似的。
　　作者有话说：
　　拒绝黄赌毒！=w=﻿

✿ 264、灵异篇
　　林子佩出现时有些心虚, 眼神闪躲不敢看林子衿。
　　把空间留给这两姐妹，谢先生请常小渝到另一间房坐坐。
　　“路小姐，我实在好奇, 你是如何做到场场都赢的？”谢先生开门见山，他混迹赌场多年，见过的老千不计其数, 但方才从监控里看见的情形，路葭并没有出老千。
　　亦或是她手法高超, 让他都看不出来。
　　“谢老板, 一点小障眼法, 就不拿到你面前献丑了。”
　　“叫老板就客气了, 我全名谢宣威, 你叫我老谢就行了。”谢宣威大大咧咧地坐在沙发上：“都是花国人，不用那么多规矩。”
　　谢宣威在众人面前时气势很足, 举手投足间就能震慑住所有人。私底下又十分接地气，这份反差是他人格魅力之一。
　　不过常小渝可不会被他的表相所迷惑。
　　谢宣威是只笑面虎, 现在还能客客气气始终带着笑容，不过是他们还没撕破脸, 在虚与委蛇罢了。
　　恐怕他们的身份和来意, 谢宣威早就了如指掌。
　　罗耀光在东南亚这么久都没能抓到谢宣威，他们一来就接触上了, 要么罗耀光和谢宣威是一伙的，要么是谢宣威主动现身同他们接触。
　　常小渝现阶段还要再试探一番才能确定谢宣威是前者还是后者。
　　房间里有一个祭坛，赤红的灯光投到三小碟贡品上。常小渝仔细瞧了瞧, 才看清他供奉的是一个白面娃娃。
　　这娃娃身子极小, 端坐在祭坛里特意打造的袖珍椅子上。娃娃戴着瓜皮帽, 穿着鲜红色的袄子, 一张脸刷得比墙还白，脸颊上有两个比血还要浓艳的红腮。
　　谢宣威笑了笑，颇为大度地说：“感兴趣的话我可以送一个给你。”
　　“不必了。”常小渝想也没想就拒绝。
　　谢宣威夹着雪茄的手一顿，他吸了口雪茄，说道：“你是新加入的天师局吧？听说那边规矩多待遇又低。工作一年下来，还买不起首都的一间厕所。”
　　“怎么样，有兴趣来我这里吗？”谢宣威继续抛出橄榄枝：“我看得出你不是普通人，到我这儿来你才能发挥更大的价值，获得你应有的收入。只要你愿意，我可以拿出一个部门给你管，随便你做什么。”
　　“我车库里有不少车，你要是有看上的，直接开走。”
　　某种程度上，常小渝挺佩服谢宣威。他们今天才第一次见面，他就能根据她表现出来的模样，抛出诱饵。
　　她在赌场大肆赌钱，就表明了她不是一个循规蹈矩的人。谢宣威似乎很快看清了她的本质，第一步就以金钱和自由度来打动她。
　　若常小渝只是一个初出茅庐的新人，的确容易被他迷惑。
　　谢宣威应该也是利用这一点，混汤不换药地得到了林子佩的信任。
　　常小渝收起笑容：“谢宣威，我们就别演了。你应该知道我们这趟过来的目的，就是来抓你的。”
　　谢宣威不以为意，耸耸肩：“那又怎样，这是在赤里苏，不是花国，还轮不到你们说了算。”
　　“太过自信可不是好事。”
　　“呵呵，那咱们就拭目以待。”谢宣威眯着眼：“对了，那鬼小孩儿，我会做成小鬼送给程央，你就别惦记它了。”
　　谢宣威说这番话，目的就是要给她一个下马威。
　　常小渝又岂会听不出来：“是吗，那走着瞧。”
　　谢宣威朝门口挥了挥手，站在门口的保镖将门打开：“不送。”
　　常小渝起身径直离开，没有一丝停留。
　　谢宣威盯着她的背影直到门重新关上，手上的雪茄燃了一半。他把没抽完的雪茄临空一抛，准确落到常小渝一口都没动过的酒杯里，溅起暗红的酒液。
　　“谢宣威有为难你吗？”
　　常小渝下楼后，庄翊如第一时间走过来：“他身上太邪性了，还有种恐怖的气息。”
　　“你的感觉是对的，他手上沾了太多人命。”
　　谢宣威眉宇间郁结着一团死气，只有造下无法挽回的杀孽之人才会有。他供奉的鬼娃娃，就是为了替他分担煞气的。
　　何建强也围过来询问，常小渝简明扼要地讲了谢宣威企图拉拢她又失败的事。
　　庄翊如听完，目光渐渐冷起来：“他今晚一定会有所行动，我们得注意提防。”
　　谢宣威并非真的要拉拢路葭，而是在试探，就算得到拒绝也在他意料之内。谢宣威视赤里苏为他的地盘，而在他的地盘上，要杀掉路葭甚至他们所有人，都跟捏死蚂蚁一样简单。
　　他们是天师，自然可以用道术斗法，谁胜谁负还不一定。
　　但抛开天师的身份，他们只是普通人。对付鬼魂他们有法子，但对着冷兵器可就束手无策了。
　　谢宣威虽然是天师，但他更像是一个帮派老大，身上半点没有天师的样子。
　　“我和你想的一样。”常小渝神情也严肃起来：“我拒绝了谢宣威，他不会善罢甘休。”
　　何建强怒发冲冠地低吼：“老子还怕他不来，让他试试我何家的阵法！”
　　常小渝白他一眼：“大哥，这都什么年代了。再说咱要对付的是人又不是鬼，你那阵法再厉害，人家一个炸弹连带你都能炸得渣都不剩。”
　　被常小渝呛了一句，何建强脸上挂不住，但又找不到说辞来反驳，咬着牙说：“你伶牙俐齿，那你说怎么办！”
　　“不过你倒是提醒了我，阵法未必没用。”
　　何建强气得一口气险些没提上来：“说阵法没用的是你，说有用的还是你，到底有没有用！”
　　常小渝憋着笑，何建强长得一副人高马大凶神恶煞的模样，内里却是个愣头青。
　　庄翊如无奈：“阵法可以拖延他们的时间，让我们有更多时间准备。”
　　常小渝笑着挽住庄翊如：“还是翊如跟我心有灵犀。”
　　何建强莫名被喂了一嘴狗粮，不想和这两人说话了。
　　林子衿带着林子佩出现时，常小渝特意避开林子佩和林子衿说了计划。林子衿听完后说：“可以。但我们的阵法需要争取更多时间，齐奶奶和刘小伟一直和国内警方联系着，他们过来加部署也要不少时间。最重要的，要抓谢宣威还要证据。”
　　“我明白。”
　　林子衿忽然说：“路葭，你到底是什么人？”
　　常小渝淡淡瞥她一眼：“不会对你有危险的人，当然，前提是你别惹到我和翊如。”
　　林子衿瞳孔微颤，不发一语。
　　林子佩不敢忤逆林子衿，跟着她回到民宿。看到躺在床上生死未知的袁霜和韦斯南，她心里后悔莫及。当初她要是强硬点，不让他们去夜店这一切都不会发生。
　　随即她心里却冒出一个不同的声音。
　　如果一切都没发生，她也学不到失传已久的道术。
　　袁家和韦家本想将两人带回国，但一离开赤里苏的范围，两人的□□便会以惊人的速度腐烂，只有待在赤里苏，他们的身体才能完好无损。
　　“现在该怎么办？抓到凶手没？”
　　两家人都向家族里求助，不少人都赶到民宿来。原本冷清到有些阴森的地方，顿时热闹起来。
　　“谢宣威在这里势力很大，以我们的力量还无法与他抗衡。”林子衿话还没说完，就被袁家人打断。
　　“怕他做什么，他在小国称王称帝不过是浅池子里的王八。我们袁家在外面养着雇佣兵，摧毁他不过是掐死一只蚂蚁。”
　　常小渝掀了一个白眼，赤里苏再差也是一个国家。雇佣兵再厉害，能敌得过人家国家级别的军火？
　　谢宣威明显和军方关系不简单，袁家人这种粗暴的方法，说不定会引起国际争端。
　　刘小伟站出来，没搭理袁家人：“我们和国内警方一直有联系，也在提供线索给他们。今晚他们抵达赤里苏，只需要我们暂时拖住谢宣威，能多久就多久。”
　　话音刚落，齐奶奶忽然惊恐地指着监控画面道：“上方出现数架直升机！他们来了！”
　　谢宣威出手速度极快，前脚他们刚回到民宿，后脚全副武装的士兵就跟了过来。
　　何建强冷哼：“让我先来。”
　　他划破手指，在眉间划下一道血痕，双手结了一个复杂的手势，嘴里念着听不懂的词句。
　　民宿上空渐渐聚拢一阵浓雾，漂浮在天空中的直升机能见度直线下降，有两架甚至撞到了一起，在半空中发出爆炸最后掉到山里。
　　何建强笑容还没来得及扩大，他突然胸口剧痛，一柄空气凝结成的长刀穿过他的胸口，白刀进红刀出，造成伤害好立刻消散不见。
　　何建强跪倒在地，猛得喷出一大口鲜血。
　　谢宣威不屑地笑道：“雕虫小技。”
　　庄翊如见状，为了延续阵法，当初那些士兵的步伐，她从怀里掏出小刀，往自己手臂上一划，以血结阵，加固了这个阵法。
　　常小渝急道：“翊如！”
　　“不用担心，这点伤口不算什么。”用血催发的阵法和符咒才最为有效，庄翊如咬着牙，挤出跟多的血在地板上花了一个内容复杂的巨大符咒。
　　袁家和韦家的人这时候个个被吓傻了，之前说得有多神气，现在就有多废物。
　　常小渝懒得再多瞧他们一眼，嘴里开始念咒，替庄翊如护法。
　　迷雾再度聚拢，不同于上一次，迷雾中似乎多了什么东西。
　　直升机上的士兵们严阵以待，木仓口对准四周。
　　忽然，其中一名士兵感觉脚踝被一股滑腻的凉意覆盖住。他低头一看，吓得魂飞魄散。
　　一直腐烂到肉沫掉了一地的手正抓着他的脚踝，另一只血肉模糊的手紧紧扣住直升机舱门边缘。
　　他站在直升机正中间，这只又肿又烂的手臂长得不正常，以诡异的长度伸过来紧紧抓住他。
　　眼看那东西就要爬上来，他惊恐地对准前方就是一通扫射。
　　很快凄厉的尖叫声和木仓声此起彼伏，数架直升机接连坠落发出熊熊火光。
　　谢宣威捂住胸口，强咽下喉头的腥甜，怒喝道：“无耻小儿！”
　　作者有话说：
　　明天恢复双更~感谢在2022-11-20 11:44:55~2022-11-21 11:47:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：xddd、舟月 10瓶；糯.糯、罗四夕 8瓶；？ 7瓶；阿波波 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 265、灵异篇
　　“走！”
　　刘小伟大吼一声, 带着众人四处逃窜。齐奶奶看着年纪大，行动矫健并不比年轻人差。
　　庄翊如支撑不了多久，很快浓雾就被剧烈的灯光驱散, 直升机上剩余的士兵发了疯似地朝地上逃跑的人扫射。
　　数量黑色越野车堵住民宿大门，门打开一群手持木仓械的男人说着听不懂的话，将木仓口对准往外逃的人。
　　袁家和韦家的人也不是吃素的, 尤其是袁家在海外有灰色背景，当即也掏出武器对峙。
　　林子佩躲在林子衿身边, 她从没见过木仓战场面, 被吓得自哆嗦。
　　林子衿双手结印, 祭出幡旗舞动。
　　“是招魂幡！”
　　有人认出了林子衿所用的法器, 露出如释重负的表情。
　　堵住他们的人还在叽里呱啦说着什么, 然而很快他们就发不出声音了。团团黑雾将他们迷住，黑雾中满是凄厉的尖叫和怒吼, 当黑雾退散以后，他们发现四周空无一人安静的可怕。
　　有人朝天空开了一木仓, 除了木仓响以外，什么声音也没有。
　　巨大的血月像是被利刃刨开的腹部, 将天空都染成了一片血红。
　　“我们快走。”
　　林子衿用招魂幡招来了鬼魂同时也制造了一个幻境困住他们, 但她无法支撑太久：“抓紧时间逃，注意不要被子弹打中。”
　　常小渝和庄翊如跟着人群往外跑, 她悄悄念出咒语，远处的山林间忽然出现微微的震动。
　　硕大的翅膀从林间爆开，激起惊恐的鸟儿四散逃窜。
　　一只大鸟般的东西直冲天际, 经过直升机照下的灯光时, 赫然出现一张女人的脸。
　　女人五官娇媚, 嘴唇红艳, 颦笑间满是风情万种。可怖的是她只有一颗头颅和只剩骨架的上半身。肋骨上还挂着肉沫的血块，边飞边往下掉。
　　“啊——！”
　　女人一头扎进直升机的舱门，一口咬掉一个男人的头颅，双手捧着人头就开始大快朵颐。
　　直升机上的其他人惊恐朝她开木仓，翅膀瞬间将女人包裹，子弹打在上面犹如鸡蛋撞上石头。
　　有人认了出来，声音直发抖：“这……这是飞头妖！”
　　……
　　常小渝和庄翊如跑出来和，和林子衿他们走散了。
　　赤里苏路灯很少，电也并非24小时提供。她们到了路上漆黑一片，老远才看到一盏灯光微弱的路灯。
　　他们所在的民宿又在半山腰，更加空寂荒凉。
　　常小渝一直紧紧牵着庄翊如：“我们先找个地方藏起来。”
　　谢宣威派来的人满山头在找人，时不时还能听到木仓响和惨叫。
　　庄翊如强迫自己镇定下来，她夜视能力好，努力睁大眼睛避免两人掉入陷阱：“小心脚下，我来之前查过赤里苏的资料。他们会在山里设陷阱捕捉野兽，我们别踩到了。”
　　“好。”常小渝打起十二分精神，不敢掉以轻心。
　　两人不知走了多久，终于看到一块指示牌。好在上面有歪歪扭扭的英文，不至于完全迷路。
　　这里已经靠近山脚，还能透过树林的空隙看到低矮的房檐。
　　房檐上都挂了小灯，或许是为了驱赶野兽。
　　然而等两人靠近，借着灯光才看清这是一间废弃房屋。屋子里什么都没有，但有一个小小的祭坛放在房屋正中间，供奉着一尊四手神佛。
　　东南亚的信仰多且杂乱，赤里苏也不例外，供奉的东西五花八门。
　　常小渝和庄翊如在墙角坐下，准备等天亮了后再走。
　　好在赤里苏晚间温度也不低，两人暂时不用为取暖烦恼。常小渝脱下外套罩在两人身上，紧紧挨着庄翊如。
　　“翊如，你怕吗？”
　　“有一点。”对着鬼魂庄翊如或许不怕，但对着黑洞洞的木仓口，说不怕是骗人的。
　　庄翊如是花国出生长大，生活在一个和平的年代，哪见过这种无法无天的地方。
　　“明天国内警方应该就到了，我们天一亮就去……”常小渝本来想说大使馆，随即想到赤里苏这地方小到地图上都没有，恐怕世界上知道这里的人都没多少，怎么可能有花国的大使馆。
　　“林科长应该也没走远，天亮了我们找找，说不定能遇见。”庄翊如安慰道，虽然她知道希望渺茫，但遇到困难送不能说丧气话，她很相信言灵的力量。
　　“路葭，别怕，我们一定能安全回去。”
　　常小渝其实并不害怕，比这更凶险的环境她都待过。
　　天亮得很早，但搜捕却还没结束。
　　谢宣威铁了心要将他们所有人都杀了，他在赤里苏无法无天惯了，早就没有了对生命的敬畏和尊重。
　　对他来说，杀死一个人和杀死一条鱼没有本质区别。
　　“这件事你办得不错，这是你该得的。”
　　一只黑色手提箱推到罗耀光面前，他双眼发亮，赶紧将手提箱打开，里面是一捆一捆的美金。
　　“谢先生大气。”
　　拿了钱，罗耀光抱着手提箱喜滋滋地走出房间。
　　林子衿还是太天真，天师局又怎么样，天高皇帝远的能管到每一个人吗？在东南亚，谢宣威就是王。
　　他就是故意将林子衿一行人安排在山间民宿的，那里周围空旷寥无人烟，就算要围捕他们也很容易。
　　这么多年他一直在为谢宣威暗中办事，就连他手底下的两个人也不知道他其实是谢宣威的人。还傻乎乎的听天师局的指令调查谢宣威，每次都能被他以各种方法将线索掐断。
　　罗耀光做起这些来熟门熟路，丝毫没有心理负担。
　　这次天师局派了林子衿过来，他原本还有些忌惮，没想到传闻中精明强势的林科长也不过如此，还不是被他骗得团团转。
　　罗耀光得意地关上车门，思考着可以换一辆豪车开开了。
　　他刚开上路，突然迎面冲来一辆白色越野车。他躲闪不及，猛打方向盘将车横停在马路中间。
　　罗耀光黑着脸，从副驾驶前面的储物箱里摸出手木仓，骂骂咧咧地下车。
　　他用英文大骂：“你他妈的会不会开车？！立刻马上给我滚下来！”
　　与此同时，两辆轿车从他后方驶来，将后路也给堵住了。
　　罗耀光有不好的预感，刚想拔腿跑回车里，就给白色越野车里下来的人给制服了。
　　“罗耀光，你被捕了。”
　　男人说一口纯正的花国官方语言，罗耀光一颗心瞬间沉到湖底，他还不死心：“你谁啊？有什么资格逮捕我？我犯什么事了？！”
　　“敢抓你，说明我们证据充足，是吧林科长。”
　　罗耀光惊慌失措地抬头，看清坐在副驾驶上的女人，正是林子衿。
　　程央拿到一个小盒子时双手都在颤抖，他轻轻打开盒子，里面是一尊正在微笑的瓷娃娃，看起来伶俐可爱。
　　“我要怎么供奉它？”
　　谢宣威拿来一把小刀：“割破你的手指，用血和小鬼建立联系。回国以后，你要特意给它准备一间房，它会告诉你喜欢什么，到时候你就可以买来供奉它。吃饭的时候，必须多准备一副碗筷和座位给它。它若是托梦给你，那你必须办到它提出的要求。”
　　程央忙不迭地接过小刀，割破食指迫不及待地把血滴到瓷娃娃身上。
　　“啊！”
　　突然他爆出一声惨叫，险些把手上的瓷娃娃丢出去。
　　他刚才看见一个小孩的脸骤然闪过，那张脸没有笑容和可爱，死死盯着他的模样想在看一个仇人。
　　谢宣威拧眉：“哼，倒是有点能耐，可惜碰上的是我。”
　　谢宣威伸手把瓷娃娃抓起来，用红线缠住它的脖子和身子，将它完全困住。
　　安静的室内突然出现类似孩子的惨叫，程央吓得轻。
　　“别怕，你和它有了连接，就能感知到它的存在。”
　　话音刚落，瓷娃娃身上就浮现两个血字：去死。
　　尖利的笑声炸开，程央捂着头痛苦不堪地跪倒在地：“大师，这是、这是什么情况！”
　　谢宣威怒道：“有人在和我斗法！”
　　常小渝和庄翊如本想趁天亮去找林子衿他们，谁知差点被谢宣威的人抓住。当子弹擦着庄翊如手臂像雨点一点密集的打在泥土里时，常小渝彻底被他惹恼了。
　　她当即护着庄翊如返回小屋，把祭台上的四手神佛拿下来，咬破手指在上面做法。
　　四手神佛已经很久没人供奉，常小渝的血一进去立刻有了意识。它算不上正统神佛，身上有些邪气，所以很快就根据常小渝的指示找到了鬼小孩的所在。
　　谢宣威脑海里第一个冒出的人就是常小渝，他就知道那个女人不简单。
　　谢宣威来了兴致，这几年他同太多世俗界的人打交道，好久没有同天师斗过法，当即拿法器。
　　常小渝察觉到对方能量的波动，将四手神佛面前的香灰往桌上一洒，拔出蜡烛往里一插。不借助任何外力的蜡烛直挺挺地立在香灰里，蜡烛在香灰里画出两个拿着镰刀的人。
　　“翊如，给我一张黄符。”
　　常小渝做这一切过于行云流水，一开口才唤醒有些怔愣的庄翊如，她赶紧拿出黄符递给常小渝。
　　常小渝就着手指的伤口，再度滴了两滴血在上面，符文自动在符纸上显现。
　　她将符纸猛得拍到香灰上，一阵风从里朝外刮去，将屋檐上的灯撞得摇摇欲坠。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-21 11:47:38~2022-11-22 11:23:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：想喝海盐乌龙奶盖 79瓶；あなたのことが好きで 30瓶；雨打幽客 17瓶；代訸p_c 10瓶；？ 5瓶；你说什么、50182711、皮神 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 266、灵异篇
　　林子衿指挥司机往民宿的方向开时, 天空突然下起了暴雨，奇异的是雨中还夹杂了冰雹。能见度不足一米，司机只好停下车等雨过去。
　　东南亚的雨来得快去得也快, 所有人都选择等雨停再走。
　　“不对！这不是冰雹！”林子佩第一个发现不对劲，她拍了拍林子衿的座椅示意她看：“这好像……是牙齿！”
　　“怎么可能！”司机是警察，他不相信天上会掉牙齿：“你看错了吧。”
　　“你自己看！”林子佩指着前挡风玻璃, 已经被砸出了细密的裂纹。
　　司机往前定睛一看，吓得往座椅上一靠：“卧槽！这什么情况！”
　　路两边的村民们不同于他们的惊恐, 欢呼雀跃地跑到街上来, 跪在地上接牙齿。他们认为这是神迹, 是神在给他们启示。
　　林子衿：“开车。”
　　“什么？”
　　“一时半会儿停不了, 先开车。”
　　司机只好发动车子, 果真如林子衿所说，他们开了近半个钟头, 雨倒是停了，但牙齿却一直没停。
　　“在那边！”
　　林子衿跟着警方冲进小屋时, 常小渝正跪坐在祭台前做法，庄翊如捂着受伤的手臂坐在她旁边。房间里还有几具尸体, 看穿衣打扮真是追杀他们的士兵。
　　林子佩心下一凛, 是路葭杀的还是庄翊如？亦或是她们两人合力杀的？
　　不管是哪一种，都说明这两人已经不好惹了。那些士兵杀起人来有多凶残冷酷她见识过, 能把这样的士兵都杀了，这两人不简单。
　　林子佩有些杵，也有些许不服气。看到路葭坐在祭台前做法, 连林子衿都不敢打扰, 她心里不可抑制的嫉妒起来。
　　为什么姐姐的目光总是不能落到自己身上？是她还不够优秀吗？
　　“林科长, 她……在做什么？”
　　有警察不明所以, 但也知道这种时候不能贸然打扰。
　　“灵魂出窍。”林子衿只说了这四个字就不再言语了，沉着脸看着常小渝。
　　“所谓‘灵魂出窍’，就是体质特殊之人能将灵魂脱离□□，穿越三界，去往任何地方。这种时候千万不能贸然叫醒她，也不能拍她的肩膀，否则灵魂很容易回不来，就变成植物人了。”庄翊如好意解释。
　　起初路葭要灵魂出窍时，庄翊如说什么都不同意。这是极其危险的，若是在途中遇见恶鬼，极容易被缠住然后上她的肉身，到时候被鸠占巢穴什么都晚了。
　　但路葭信誓旦旦，当场唤出阴兵护卫，能做到这一点，实力毋庸置疑，庄翊如没法再反对。
　　庄翊如想路葭应该是天生通灵的人，一旦开了窍，会比她这种修习道术的人走得更快更远。她曾听师父讲过，天生通灵的人体质万里挑一，在现代社会已经是极度稀少的。
　　没想到她的女朋友就是这种体质，她还没看出来！庄翊如深感自己学艺不精，下定决心回花国以后潜心修炼。
　　庄翊如余光瞟向林子衿，她似乎不太惊讶的模样。想必一早就看出路葭很特别，心里对林子衿又佩服了几分。
　　常小渝醒来后，庄翊如立刻递给她镇魂符。
　　“怎么样？”
　　“谢宣威要逃跑。”
　　常小渝一句话让在场警方心都提起来，有警察顾不得她刚回魂，忙问道：“能算出他现在的方位吗？”
　　常小渝点点头，就着祭台算了一卦。
　　“具体方位没法确定，他在移动中，只有大致方向。”
　　“能请您上车，帮助我们抓捕吗？”
　　庄翊如担忧地看向路葭：“还能坚持吗？”
　　常小渝魂魄刚归位，还不太稳定。她苍白着脸点头：“没问题。”
　　“我不放心，我跟你一起。”
　　“事不宜迟，两位请跟我来！”
　　众人又马不停蹄地上了车，往常小渝示意的方向一路狂奔。
　　天上掉的牙齿已经停了，天空低沉，明明很燥热却多出一丝阴冷。赤里苏常年蓝天白云，像这样阴沉的天空少之又少。
　　大街上没人走动，进了市区人才多起来。
　　“路葭，你是不是弄错了？”林子佩不信路葭能有这么神，位置都能算得出来。市区虽然不算热闹，但人流量并不差。
　　谢宣威怎么会往这里跑？
　　常小渝没搭理她，一心一意地继续指方向。
　　穿过市区，沿着赤里苏海边公路一路狂奔。
　　“就在里面。”
　　车停在一栋白色建筑面前，建筑被围了起来，门口有两位士兵站岗。
　　“这是……赤里苏的政府大楼！”
　　司机神色严肃起来：“我们在这里没有执法权，没办法以正当理由进去。”
　　谢宣威太狡猾了，竟然想到寻求赤里苏政府的保护。
　　“谢宣威贩卖人口到赤里苏，当地政府不可能一无所知。逃进政府里，要抓他就难了。”
　　司机一拳打到方向盘上，颓然地垂下头。
　　“你说什么？老谢？贩卖人口？”林子佩一头雾水，在她的印象里，谢宣威是开赌场的，就算身边有杀手、保镖，在东南亚这地界也很正常。
　　她怎么也想不到，谢宣威竟敢贩卖人口？
　　花国每年都有不少失踪人口，男女老少都有，难道和谢宣威有关？
　　一股冷意将她浇了个透心凉，想到这段日子以来她都住在谢宣威的地盘，还从他那儿学了不少道术，林子佩后怕不已。
　　常小渝回头讽刺笑道：“你还活在梦里呢？还是说谢宣威用所谓的道术成功收买了你，让你可以对他的所作所为忽略不计？就算他要杀我们你还是能原谅他？”
　　林子佩像被打了一耳光般，烧红着脸大声反驳：“你胡说什么！谢宣威做过什么我哪儿知道！你这个……”
　　在她说出脏话的前一秒，庄翊如冷着声音打断她：“林小姐，大家都是同事，注意你的态度。”
　　林子佩更为火大：“谁跟你是同事！你算什么……”
　　“林子佩，你的教养呢。”
　　林子衿淡淡一句话让林子佩敢怒不敢言，她颇为委屈地撇开头，林子衿太偏心了！
　　暂时没办法对谢宣威进行抓捕行动，花国的警方们聚到一起开了个简单的会议。
　　他们一致决定先去和赤里苏政府交涉试试看，不行再想别的办法。
　　警方拿出证件给门口的士兵看，没想到被径直拒绝了，他们连政府大门都没能进去。
　　和常小渝斗法之后的谢宣威元气大伤，他被伤到根基，仰趟在沙发上说话都没法更大声。
　　他心里惊惶又愤怒，这个仇他记下了！
　　“看到人没？”
　　“看到了。”
　　谢宣威终于放心：“好，今晚就开始计划。”
　　“师父……我舍不得您。”
　　谢宣威横了他一眼：“有什么舍不得的，我不过是换一具身体而已。我走以后，赤里苏这边的生意你给我好好做，等我稳定下来就会来找你。在此之前，你不必来寻我。”
　　“是，师父。”
　　快凌晨时，一辆黑色轿车从赤里苏政府小门后驶出。
　　“出来了！赶紧跟上！”
　　花国警方纷纷出动，很快就围上谢宣威的小轿车。
　　庄翊如越看越奇怪：“他一个人出来？”
　　“陈队，小心有诈。”林子衿提醒道，她和庄翊如想法一样，谢宣威敢一个人出来实在奇怪。
　　白天还躲进赤里苏政府大楼，晚上就单枪匹马冲出来，不合常理。
　　“不管他有什么诡计，我们这趟一定要抓住他，这是上级的命令！”陈队踩下油门，追上疾驰的小轿车。
　　谢宣威嘴唇都白了，非但没减速还在不停加速。
　　两辆越野车紧随其后，眼看就要从两面夹击住。
　　谢宣威忽然转头，朝坐在后排的常小渝露出诡异的笑容。在公路左转弯处，他猛地朝右将方向盘打到底。
　　轮胎划过地面发出尖利刺耳的声音，黑色小轿车临空飞起径直翻出了围栏朝山坡下滚去。
　　冲天的火光照亮夜空，紧接着“砰”一声巨响，小轿车发生了爆炸，星火将树林点燃，熊熊火焰顿时蔓延开来。
　　“谢宣威疯了吗！”
　　陈队甩上车门，立刻联系当地消防部门。
　　等火扑灭，谢宣威被抬出来时已经成了一具焦黑的尸体，浑身上下没有一处皮肤是好的。
　　对谢宣威的抓捕行动，既不算成功，也不算失败。
　　这件事引起花国和赤里苏的重视，花国政府施压，让花国警方在当地拥有了为期一周的执法权，对象仅限于在赤里苏的花国人。
　　这也给了花国警方极大的机会，他们联合天师局将谢宣威的产业一网打尽，抓了不少谢宣威的爪牙，解救了上百个被抓来的花国以及东南亚其他地方的人。
　　根据谢宣威手下的供词，还有不少人被卖到世界各地，花国警方要一一根据线索全世界找人。这不是一项简单的工作，而是长线工作，案子要彻底了结起码得要三到五年。
　　天师局的工作已经到一段落，剩下的交给花国警方处理。
　　虽然常小渝没有答应和那鬼小孩的交易，处于人道主义精神她还是将鬼小孩的尸体带回了花国。
　　鬼小孩的尸体藏在天花板上，被砍成了一段段，生前应该是遭到残忍肢解。
　　常小渝将尸体埋在京郊的一处公墓，让它能安息。
　　程央在赤里苏买小鬼的事，虽然没有被媒体曝光，但私下遭到警方调查。在他家里发现许多邪魔歪道的供奉，他从谢宣威那儿买回来的瓷娃娃也交给常小渝做了净化。
　　鬼小孩最后看了眼自己的墓地后，变回曾经纯真可爱的模样，认真朝常小渝和天师局的人道谢后跟着鬼差去轮回了。﻿

✿ 267、灵异篇
　　常小渝和庄翊如休息了三天, 就回到天师局办理入职手续。
　　两人分别在一间办公室拍了证件照，录入指纹和虹膜。照片出来得很快，很快就把做好的工牌交给两人。
　　“初级天师。”常小渝看了眼两人的牌子, 天师局的划分简单明了，分初级、中级、高级。
　　升级不仅要考验道术水平，还有对天师的综合评估。比如人际关系、精神状态等, 综合评估和花国其他单位并无二致。
　　还有一个重要条件，那就是年限。
　　要升到中级, 必须在天师局待满五年才能参加考核。中级到高级就更严格了, 得待满20年, 20年间还不能犯重大错误。
　　在天师局的所有天师, 自踏进来的那一刻起, 每个人都自动有一份个人履历。
　　上面会记载他们接手的案子，处理情况, 造成的影响等，每一项都关乎天师是否能升级。
　　不过也有人就混一份稳定的工作, 几十岁了依旧是初级天师，整天就接些小案子拿一般薪水, 饿不死也发不了财, 这种人在天师局俗称老油条。
　　“食堂是24小时开放的，不管什么时候只要你们回天师局, 都能吃上一口热饭。全免费！哎哟这就是国家的好呀，那话怎么说来着？制度……制度……”
　　刘小伟冒出来笑嘻嘻地接上一句：“制度优越性！”
　　齐奶奶一拍大腿：“对对对！小路、小庄啊，大家以后就是同事了, 互相关照啊。走, 我带你们去认识别的同事。”
　　“你们忍忍, 齐奶奶年纪大爱热闹, 咱天师局好久没一下进两个新人了。”刘小伟凑过来小声说：“等过了新鲜劲儿就好了。”
　　庄翊如眼里浮起一抹温和的笑意：“没关系，齐奶奶很亲切。”
　　她从小就孤独，亲人少朋友更是没有，后来跟着师父学道术，用孑然一身来形容非常恰当。直到遇见路葭，她才体会到身边多出一个人的温暖。
　　齐奶奶给了她长辈的关怀，这是她很少体会的温情。
　　齐奶奶拉着两人逢人就介绍，不知道的还以为新来的两个天师是她的孙女。直到有领导把她叫走，常小渝和庄翊如才得了空闲时间。
　　每层有最少有十几间办公室，初级天师是4个人一间办公室。常小渝和庄翊如是新来的，鉴于她们已经跟着林子衿处理了一项任务，和刘小伟几人先熟悉，为了以后工作能更好的开展，就把常小渝和庄翊如安排进了刘小伟跟何建强的办公室。
　　何建强外出处理案子了，刘小伟似乎在办公室专门等两人。
　　“你们终于回来了，来，我拉你们进群。”刘小伟兴致勃勃地将两人拉进了三个微信群。
　　一个是天师局总群48，一个言简意赅，名字就叫“群聊”，里面十几个人，还有林子衿的名字，应该就是林子衿领导的部门。
　　最后一个是刘小伟刚建的，是他们办公室的微信群，2103，是办公室的房号。
　　“强哥忙得很，一年到头都出现不了几次。”刘小伟开始收拾自己的包：“其实不光他，我们都是，基本都在外面跑。对了，还有一个APP你们得下载。”
　　常小渝：“这我们知道，刚才办理入职的时候下载了。”
　　“那就行，我这儿还有事，就先走了。你们可以登录APP，看看有没有感兴趣的单子。”
　　刘小伟把双肩包往背上一甩，急匆匆地就走了。
　　办公室很快只剩下常小渝和庄翊如。
　　“靠窗的位置这么不受欢迎？”常小渝走到窗户边，从这里望出去也能看到城市景观，虽然视野有限，但比起一般商业大厦好很多。
　　“可能他们不常回来吧。”庄翊如注意到另外两张办公桌东西很少，不像是经常有人的样子。
　　天师们平时就在APP上接单，完成后直接到APP里结算，不用特地回天师局。除了某些特定的场合需要人员到场外，平时办公室里很冷清。
　　“今天开始咱们就是天师局的正式天师了。”常小渝晃了晃工牌，挽着庄翊如的手臂问：“开心吗？”
　　她记得在原剧情里庄翊如考了几次天师局都以失败告终，并非她实力不过关，而是林子佩每次都会从中作梗，乐此不疲地看她失望而归。
　　庄翊如宛如做梦般，此前她已经参加过天师的考试都没合格，没想到她有能加入天师局的这天。
　　进了天师局，她就能接单子。天师局还有巨大的图书馆，可以让她继续学习。
　　“很高兴。”不同于常小渝满脸的喜色，庄翊如看上去淡定很多：“我想去图书馆看看，你陪我。”
　　“行呀，你想做什么我都陪你。”
　　庄翊如脸颊微烫，将情话说得如此顺其自然，让她有种回到了两人刚在一起时的感觉。
　　那时候路葭说话更肉麻，一开始她还很不习惯。后来好不容易习惯了，路葭的态度却急转直下。
　　好在现在两人算是说开了，还一起进了天师局，以后她们的日子会慢慢好起来。
　　图书馆在地下三层，面积大藏书多，庄翊如从来没看到过如此多的书籍。书架是按照年代、派别、天干地支以及无形来分类的，庄翊如甚至在里面找到了一部三百年前的古书。
　　图书馆里人不多，两人在这里遇见了林子佩。
　　或许是冷光灯的原因，林子佩脸色异常的苍白。她裹着厚重的大衣，整个人缩在里面似乎非常的冷。
　　可图书馆里明明开了空调，温度保持在10度左右，根本用不着穿这么厚。林子佩这身打扮，像是在零下40度的室外。
　　林子佩看见庄翊如和常小渝，恶狠狠地瞪了她们一眼，从书架上抽了两本书疾步离开了。
　　常小渝无奈：“我严重怀疑她脑子有问题。”
　　庄翊如倒是不怎么在意林子佩的态度，对她来说林子佩只是无关紧要的人：“她可能感冒了不太舒服。”
　　她从图书馆里先借了两本书，准备看完后再继续借其他书。其中有一本古籍不能带出，庄翊如只能遗憾地先拿了另一本。
　　“书也借了，趁今天还有时间，我们去庆祝一下怎么样？”
　　“庆祝？”
　　“对。”常小渝勾住她的手臂：“我订了餐厅，6点的位置。”
　　“好，我们先回去把书放好行吗？”
　　“没问题！”
　　两人亲密地边说笑边往外走，站在拐角处的林子佩直挺挺地站着，注视着她们背影的眼神阴冷腐朽。
　　……
　　隔壁灯亮起来后，肖虹燕才放下窗帘。她对隔壁住的两个小女孩儿早就起了心思，只是手上新货太多还没处理完。
　　既然潘子撞见那两个女孩儿，只能说她们运气不好。
　　潘子全名潘成钢，是个老龟公。专门搞拐卖妇女的生意，他在不少会所都有生意，被他绑去或骗去的女孩儿都被迫卖身。
　　早年全国扫黄行动闹得声势浩大，也切切实实打击了一些犯罪场所。潘子竟然能成漏网之鱼，背后的势力不简单。
　　肖虹燕年轻时进城务工就被潘子骗去接客，几年后她身体垮了，为了继续赚钱主动成为潘子的下线，她开了一间集美甲和按摩一体的店，专门搜罗老实女孩。
　　所谓的老实女孩，就是家在农村，没受过多少教育刚进城的女孩。她们不懂大城市的可怕，只想着能在这里赚钱寄回老家。
　　肖虹燕专门挑这类女孩下手，只要把她们的证件一收，再让手下的马仔恐吓几句她们就不敢乱跑了。
　　女孩听话以后，她就让潘子过来挑。挑中一个就给她1千块钱提成，没挑中的就留在店里给客人美甲，男性客人来了就负责给他们按摩，实际上就是暗娼。
　　店面赚的钱四成要给潘子，作为回报，肖虹燕的店不容易受到地痞流氓捣乱。
　　铜鼓巷治安不好，这里的店面大半都搬走了。剩下的除了潘子关照的店，基本都关着。
　　庄翊如开的风水小店不显眼，平时也关着门。加上她一有活就到处跑，倒是平平安安地存活至今。
　　那两个女孩没那么好骗，硬绑也不现实，肖虹燕思索着该怎么接近她们。
　　常小渝洗完澡出来时，庄翊如正在看手机。
　　她坐过去从背后搂住庄翊，发现她在看存款。
　　“路葭，我们干脆从这儿搬走吧。”算上这趟去东南亚得到的工资，庄翊如手里的钱正好够租一套一居室。
　　但也只能承担两个季度，但她们如今是天师局的人，有了稳定的赚钱渠道后房租不是问题。
　　铜鼓巷离市区和天师局都很远，距离是其次，这里的环境杂乱还不安全。她早就想过，等钱够了就立马搬走。
　　“可以呀，但是搬走的话你的店怎么办？”
　　庄翊如倒是还没想过要不要继续开店：“这个……我还没想好。”
　　“这样吧，我们把店开到线上怎么样？店里的东西可以继续卖，除了看风水，我们也能帮人处理灵异事件。”
　　庄翊如眼睛一亮：“好！”
　　“那现在能睡觉了吗？”
　　庄翊如笑道：“还不行，我想看会儿书。”
　　常小渝哀嚎一声，按住庄翊如不让她走：“很晚了，明天再看吧。”
　　庄翊如拿她没辙，温柔到没脾气地被她压到床上躺下，常小渝一气呵成地关了灯：“晚安。”
　　“晚安。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-22 11:25:23~2022-11-23 11:16:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江南远长安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：朴彩英小女友、六六六 30瓶；geds、木木 20瓶；？ 5瓶；郭小莫 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 268、灵异篇
　　作为初级天师, 便可以在天师局的APP上独立接单，平台在考核了天师的资质后，会用弹窗的方式提醒接单是否成功。
　　常小渝第二天边刷牙边在APP上浏览信息, 微信群时不时弹出消息。常小渝烦得很，把群聊点开第一时间设置了消息免打扰。
　　退出时晃了眼聊天信息，聊天聊得不亦乐乎, 还有让新人爆照的，确认没有重要消息后, 常小渝关掉微信重新浏览APP。
　　单子是按星级来判定难度, 5颗星最难, 但报酬客观。1颗星最简单, 相应的报酬就没那么多。
　　但比起一般工作来说, 1颗星的报酬也不低。
　　常小渝刷了会儿，酬劳最低的1星单子也有八千块。虽然还不够京城一居室一个月的房租, 但她决定先挑一个试试。
　　天师接单子每个月没有上限，但规定每人一个月至少要接两单。天师局还有专门的考核的部门, 每个月会对天师们的表现打分，以A、B、C、D、F来判定。
　　连续两个月都是F的就危险, 初级以上的天师会被降级, 而初级天师会被禁止接单，转去做文岗。如果文岗也连续两个月拿F, 直接开除走人。
　　常小渝此前看过天师局的规章制度，条件并不算严苛，至少从天师局成立至今, 还没有谁连续两个月拿F。就算是最浑水摸鱼的天师, 也是拿C、D居多。
　　她在APP上接的第一单, 是关于中邪的。
　　距离京市三小时车程的南原县有一对夫妻, 女主人回了趟娘家后就神神叨叨的。整天给自己煮黑乎乎的药，说喝了就能怀孕。某天晚上起夜没见着妻子，赶紧起来找人，结果撞见妻子举起黑色药水就朝自己脑袋上倒，接着就把碗摔碎，开始用碎瓷片往自己胳膊上划。
　　这可吓坏男主人了，赶紧将人制止。可后面连续几晚，女主人用各种方式寻短见，有时候力气比丈夫还大，狰狞的模样都看不出原本的五官了。
　　丈夫担心这样下去妻子会真的自杀成功，先是带去医院看心理医生，但没检查出任何问题。后面经人提醒妻子可能是中邪，丈夫原本不信，但情况越来越糟糕。
　　他不得不去寻找高人，正好有个懂行的得知他的情况，帮他在天师局的APP里下了单。
　　直到半个月后，才有人接单，等得快精疲力尽的男人这才看到了希望。
　　这时候他的妻子已经瘦得皮包骨了，面颊深深凹陷，双眼乌青，披头散发的如同一个游魂野鬼。
　　白天神经兮兮地说自己坏了孩子，晚上就各种伤害自己。
　　怕她真的伤到自己，男人已经把家里所有锋利的东西都收了起来，连墙角、桌椅板凳的角都包上了。
　　常小渝之前加的司机小周排上了用场，她多加了钱，让小周在南原县等她工作结束。
　　庄翊如急着找房子，就接了单京城本地的单子。某小区闹了鬼，她处理完工作正好可以让中介给她介绍位置好的一居室。
　　两人分开行动，一大早就从店里出发了。
　　肖红燕看到两人出门，忙让人跟上监视。
　　小周瞄了眼后视镜：“小姐姐，你做什么工作的啊？怎么还有人跟踪你？是不是保密局的在做秘密任务？”
　　“你电影看多了吧？”常小渝白了他一眼：“不管他，好好开车。”
　　抵达南原县的时候正好是中午，冬天的阳光很暖和，一下车常小渝还有些热。
　　她和男主人约好在一间奶茶店见面，常小渝进去时几乎一眼就看到男人。
　　男人穿着厚重的黑色羽绒服，黑色口罩遮住大半张脸，只剩一双疲惫的眼睛露在外面。男人独自坐在角落里，店里不算冷清，有暖气也放着轻松欢快的音乐，但男人周遭无人敢靠近，旁人见了都绕着走。
　　常小渝坐到他对面：“何先生？”
　　男人狐疑地看着她：“是我，何铭。你是……路天师？”
　　何铭的界面只能看见接单天师的级别和姓名，年纪、性别、模样一概不知。他原以为至少会是个中年男人，没想到来的是个看起来年纪比他还小的小姑娘。
　　常小渝也不同他废话：“带我去你家。”
　　何铭有些后悔，对天师局的APP也有些失望。这个APP在应用商店里找不到，全网都没搜到，只能用链接下载。
　　他现在有点后悔，真是病急乱投医。
　　“那个……路小姐，我想了想还是算了……”
　　“你昨晚做噩梦了吧？”
　　何铭并不意外，他这萎靡的样子任谁看了都知道他没睡好。
　　“那小婴儿现在只是哭，等他不哭了，才是你真正的噩梦。”
　　何铭悚然一惊，厚重的羽绒服也阻挡不了透露的寒冷。店内明明关着门窗，他却总觉得头顶有股阴风吹得他瑟瑟发抖。
　　“放心，这单既然被判定为1星，系统也允许我借，就足以证明我有能力处理。反正还没收你的钱，试试怕什么？”
　　何铭还沉浸在震惊里，昨晚噩梦的内容他没和任何人讲过，这个路天师却一语道破他梦里的小婴儿。
　　“行吧，你跟我来。”
　　小周看到上车的男人吓了一大跳，哪来的瘾君子。
　　“开车。”
　　对上常小渝黑漆漆的眼神，小周强行镇定下来，一路按着何铭的指示走，十几分钟后停在一所小区门口。
　　“你等在这儿，随便去哪儿玩也行。我出来的时候再联系你。”
　　小周有些担忧：“我就等在这儿，有事给我打电话。”
　　常小渝点点头，跟着何铭走进小区。
　　何铭家里还挺热闹，七大姑八大姨来了不少，还有几个年轻人坐在沙发上正打游戏。
　　常小渝一进来，齐刷刷地都盯着她。
　　“铭啊，这是你找来的……什么大师？”
　　“小女娃子大学毕业了没？我可告诉你，现在跑还来得及。”
　　常小渝穿着米色卫衣加蓝色牛仔裤，外面套了件羽绒服，还背了双肩包，干净清爽地和大学生没什么区别。
　　“哥，你疯了吧。嫂子这明显是抑郁症，不带她去医院，找个假道士来，你钱多不如给嫂子买点药吃。”
　　何铭沉默地受着，说：“婷婷怎么样了？”
　　一个老妇人皱着张脸说：“刚喝了牛奶睡下了。”
　　她为难地看了眼常小渝，拉着何铭到一边叽里咕噜说了一通。
　　常小渝隐隐约约有听见，但说的是方言她听不太懂。
　　“各位叔叔阿姨、弟弟妹妹们，你们放心，这趟治不好张小姐我是不收钱的。你们不用担心被骗。”
　　常小渝长得乖巧清秀，又带着笑容极具亲和力：“而且我们天师局是正规国家单位，不会讹你们。先带我去看看张小姐。”
　　众人面面相觑，所谓伸手不打笑脸人，更何况常小渝始终带着礼貌的笑容，他们就算心有不满也不好再说什么。
　　何铭挣开老妇人的手：“妈，我什么办法都试过了，也不差这一次。”
　　转头对常小渝说：“路天师，我带您过去。”
　　何铭把常小渝带进房间，窗帘拉得无比严实，外面的阳光一点都没透进来。常小渝刚进去，就感觉到骤降的温度。
　　床上隆起一大块，女人捂着被子侧躺着，只露出凌乱的长发。
　　“这是我的妻子，张婷。”何铭揉了揉眉间，满是疲累之色。
　　常小渝看了眼张婷，又打量了下房间：“窗帘一直都这么拉着吗？”
　　“对，婷婷不喜欢阳光，而且窗户外面就是大街，她说总感觉有人在偷窥她。她待在客厅时，客厅的窗帘也要拉上。”
　　“铭啊，我看张婷就是偷懒不想干活！”何铭妈跳出来就是一通数落：“我儿子够宽容了！是打着灯笼都找不着的好男人！”
　　常小渝看向何铭，后者脸色有一瞬的不自然。
　　“妈，你说什么呢！你先出去，别吵到婷婷。”
　　“你就向着她吧！”
　　常小渝收回视线：“好办，被小鬼缠上了而已。好在那小鬼怨气还不深，赶走超度就好。”
　　何铭先是被吓到，听她说“好办”后满脸喜色：“真的？！路天师，您帮帮我，只要婷婷能好，多少钱我都给。”
　　门外的亲戚们伸长脑袋看，窃窃私语。年轻的不信有鬼，有个男孩儿满脸不服地看着常小渝：“哥，这人就是骗子，世上哪儿有……”
　　常小渝掏出一张黄符径直贴在她脑袋上，男孩儿立刻无法动弹也发不出声音，着急忙慌地瞪着一双眼睛。
　　“你干什么！”
　　“快，快放开小宝！”
　　常小渝笑了笑，揭开符纸：“定身符而已，伤不了他。”
　　常小渝这一露手，再没人敢质疑她。
　　“现在，所有人都去门外。”
　　屋子里是剩下常小渝跟何铭：“你之前有过一个孩子吧？”
　　何铭知道在常小渝面前是没法隐藏的，艰难地点点头：“不错。是我和前女友的……一个女孩儿……胎死腹中了……我前女友也因此得了抑郁症，最后跳海自杀了。”
　　常小渝扫了眼何铭紧握的双拳：“你说的跟你前女友说的只有一半对得上。”
　　何铭脸上血色尽褪，红着眼不敢相信地瞪着她。﻿

✿ 269、灵异篇
　　“她……她……不可能！”
　　何铭慢慢后退, 直到贴到墙壁发现退无可退后，下意识地去摸门把手。
　　“别慌。”
　　常小渝白了他一眼：“你前女友不是来索命的，她是来劝孩子离开的。”
　　何铭捂着脸痛苦的呜咽：“立雯, 是我对不起你。当年我和立雯谈恋爱，我们说好不要孩子……可是她意外怀孕了，想把孩子生下来……那时候我不喜欢孩子, 也不想结婚，可是立雯……她一直在逼我。所以我提了分手, 把她一个人丢到海边……没想到她、她被海浪卷走……被发现时已经是一具尸体, 一尸两命。当时孩子都已经成型了……是我害了她。”
　　“那几年后我一直没谈过恋爱, 直到两年前和婷婷相亲结婚。我的观念改变了, 对孩子不再那么排斥。可能是报应吧, 我们一直没能怀上孩子，医院体检做过无数次都没问题, 什么办法都试过了，婷婷就是没法怀孕。”
　　何铭颓然地扶住额头：“是我的错, 都是我……”
　　迟来的忏悔没有任何用处，常小渝冷声道：“行了, 过来帮我。”
　　常小渝让何铭抓住张婷的胳膊, 从包里拿出一卷手指粗的红线，先将张婷的四肢都缠住, 最后在胸口处打了一个结。
　　再拿了张镇鬼符贴在打的结上面：“……五天魔鬼，亡身灭形……急急如律令 。”
　　何铭只能模糊地听个大概，但这声音落在那小鬼耳中有穿云裂石的雷霆之击。但它还不死心, 依旧赖着不走。
　　书桌上的电脑屏幕猛得亮起来, 出现一个正在跳绳的小女孩儿。镜头渐渐朝她靠近, 本是轻松愉悦的画面, 可影像突然卡顿得厉害，画面开始扭曲，小女孩儿跳得断断续续的。
　　镜头突然停住，正好卡在小女孩儿的表情。她只有眼白，大张着嘴，还在狰狞的笑着。
　　“啊——！”
　　何铭被吓得跌坐在地，床头柜上的玻璃杯因为他的动作“咚”一声掉到地板上摔得粉碎。
　　床上的张庭忽然坐了起来，双眸圆睁同样没有眼白：“滚！”
　　常小渝冷笑：“就这？”
　　她又掏出一张黄符贴在张庭的眉心，张庭“砰”地倒回床上。红绳闪烁着微微的红光，张庭的皮肤开始冒烟，发出难闻的腥臭味。
　　小鬼被逼出张庭的身体，化作一道黑影沿着墙壁想逃走。常小渝眼疾手快，扔出金叶子法器将小鬼钉在墙壁上动弹不得。
　　天师局的法器的确好用，简直事半功倍。
　　小鬼哭着求饶，常小渝根本不为所动，联系上鬼差将小鬼连同何铭前女友一起带走了。
　　全程目睹了灵异场面，何铭还处于极度的震惊当中半天没回过神来，直到常小渝拉开窗帘，满屋子都是阳光身上暖和起来后，他才猛然回神。
　　张婷悠悠转醒，看着屋子里多出一个陌生人，虚弱低问：“你是谁？”
　　何铭连滚带爬地握住张婷的手：“婷婷，你醒了！感觉怎么样？”
　　常小渝暂且不打扰小两口说话，将卧室门打开通风。屋外挤着何铭的一堆亲戚，他们刚才听见屋子里的声音想进又不敢，门开了后个个争先恐后地往里瞧。
　　张婷看起来只是虚弱了些，身上那些阴森和神经质全都消失了，方才出言不逊的人都不敢直视常小渝的眼睛。
　　“路天师，谢谢您！钱我已经转了，您看看收到没？”何铭追出来连连道谢。
　　“那就行。”常小渝走到客厅：“对了，你还需要在家里摆一个灵位，最好起个名字，每天上香。”
　　何铭愣了愣：“谁的灵位？”
　　“小女孩儿的，她可是认了你当爸爸。”
　　何铭眼圈又红了，其余亲戚们个个面露疑惑。
　　何铭妈妈狐疑地问：“什么女孩儿？铭啊，你和婷婷有了？还是婷婷流过产？”
　　何铭抹了把眼泪：“好，好，我都听您的。妈，我之后再给您解释。”
　　“路天师，您看这灵位要摆在哪个位置比较好？”
　　“放在你书房吧，是文昌位，能保佑你的子女学业有成，家主的事业发展也能称心如意。”
　　“我、我还能有孩子？”
　　常小渝笑道：“当然，你八字有食伤而无印星，子女必多。”
　　何铭一家都松了口气，常小渝确认欠款到账后就离开了。
　　从小区出来，小周的车正好停在对面。
　　“路小姐，你可算下来了。”
　　“有事？”常小渝拉好安全带，示意他能走了。
　　小周压低声音：“刚才你进小区后，就有几个人试图跟进去，被门口保安给拦住了。”
　　“哦？他们人呢？”
　　“你还敢去找？咱先溜吧。”小周也不敢问常小渝是做什么的，生怕惹了麻烦。
　　看出小周的惶恐，常小渝说：“你放心，我是做正当工作的。我也不知道怎么惹了那些人，若是你害怕，我下次出差可以不找你。”
　　“您误会了，我是担心您的人生安全！”小周赶紧改口：“要不我们报警？”
　　“报警最多只能起警告作用，只要他们没对我造成伤害，警察也没法逮捕他们。”
　　常小渝先是过了一遍原主可能会得罪的人，原主在原剧情里就是一普通人，没有和谁结怨。袁霜和韦斯南也不太可能，这俩的蛊被解了后据说吓得不敢出门。
　　那还会是谁？
　　……
　　庄翊如办事效率极高，不仅解决了一桩闹鬼事件，还和中介敲定了间一居室。
　　房子在三环内，小区位置也很便利。最重要的是里面没有阴气和鬼气，环境尤为干净明朗。物业和建筑商是一个公司的，安保工作非常到位，在京市都能排得上号。
　　庄翊如很满意，房子布局一室一厅，厨卫都是单独隔开的，功能分明一目了然，在风水布局上也没问题。
　　她拍了照片给常小渝，两人都对房间很满意。
　　庄翊如便当即将房子租了，两人刚赚到的钱立刻又所剩无几。
　　常小渝回到铜鼓巷时店里还是黑的，庄翊如还没有回来。她刚把包放下，门铃就响了。
　　“姑娘，我是你隔壁美甲店的老板。”
　　常小渝：“有什么事吗？”
　　肖虹燕笑得满脸和煦：“是这样的，我呢想给店里换个装修风格，听说你们这儿是帮人看风水的，我想请你们帮我看看，怎么装修才能财源广进。”
　　“这个要等我们老板回来决定。”
　　铜锣巷平时的人流量就不大，要在这儿财源广进，靠风水还不如换个地方。
　　肖虹燕在店里左顾右看，以闲聊的口吻说：“你不是老板？我平时经常看见你，哦，还有另外一个女孩儿，你们是合伙开的店吗？”
　　“不好意思，我们已经打烊了。”常小渝下了逐客令，肖虹燕尽管将自己伪装为客人，但那双写满算计的眼睛可骗不了人。
　　常小渝穿越过很多世界，见过很多人，也扮演过很多角色，一眼就能识破肖虹燕的伪装。
　　“啊？”肖虹燕露出惊讶的表情：“可你不是刚回来？”
　　“哎哟你别误会，我今天下午就想来找你们的，但是你们没开门。我就想着，等你们开门了再过来问问。”
　　“那我明天再来，你们明天多久营业呀？”
　　常小渝往楼梯口一站，挡住肖虹燕往二楼打探的视线：“不确定，我们明天可能会出差。时间不早了，就不留客人了。”
　　“好吧。”肖虹燕往外走，忽然回头：“要不咱留个微信？我好问清楚了再过来，免得白跑一趟嘛。”
　　“也可以。”常小渝和肖虹燕互相加了微信后，肖虹燕才扭着腰走回隔壁美甲店。
　　肖虹燕一回去就变了张脸：“贱皮子给脸不要脸，等落我手里了，看我怎么折磨你！”
　　常小渝加了肖虹燕以后，转手就把她拉黑。
　　反正明天就要搬走了，她不想生出不必要的麻烦。
　　按着庄翊回来的时间，常小渝出门去地铁口接她。
　　“翊如！”
　　看见熟悉的身影，常小渝忙跑过去抱住她：“一天没见，好想你。”
　　庄翊如笑着摸了摸她的头，旁人的视线她没在意，任由常小渝牵着自己：“吃饭没？”
　　“还没呢，肚子都快饿扁了。”
　　庄翊如有些心疼：“不如我们出去吃？”
　　“不要，我想吃你做的菜。”
　　“好，那先去买点菜。”
　　两人旁若无人地说笑，提着菜回家时，不约而同地察觉到一股视线。
　　“今天隔壁美甲店的老板娘来过。”常小渝把肖虹燕过来的事说了，同时还提到今天去南原县被人跟踪的事。
　　“你也被跟踪了？”
　　庄翊如手上动作一顿，如果对方盯上的是自己和路葭，事情就严重了。
　　常小渝也同样惊讶，她不喜欢这种被跟踪监视的滋味。她走到窗户边，铜锣巷黑漆漆的，一个人都没有。
　　不远处是夜市灯光，探出窗外还能看见夜市一角。
　　常小渝将窗帘拉上，在笔记本上调出监控。
　　“翊如，你看！”
　　常小渝把监控画面转到庄翊如面前，白天确实有几个人来过，不是经过而是在店门口转悠。看似不经意，实则时不时就朝店里和二楼打量。
　　他们估计没想到庄翊如安装的是可旋转摄像头，清晰地拍到他们在店门口短暂停留后，拐进了隔壁美甲店。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-23 11:17:17~2022-11-24 11:50:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：233 20瓶；wys、肆、秋白、xddd 10瓶；？ 5瓶；天王星引力、溞、乌鸦人、你说什么 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 270、灵异篇
　　确认肖虹燕的确不怀好意后, 常小渝庆幸她先一步删除了对方的微信。
　　第二天两人叫了搬家公司，开始把家里的东西都往外搬。庄翊如的行李不多，书占据了大部分。常小渝就更少了, 原主的衣服都没带走，只拿了证件和自己买的几件衣服，甚至一个行李箱都没装满。
　　一楼店里的东西就多了, 搬家公司的上花了一上午才把一楼清空。
　　肖虹燕探出头，热情地跟常小渝打招呼：“你们这是要搬家呀？要去哪儿高升啊？”
　　常小渝很冷淡, 不打算搭理她。
　　肖虹燕笑容有一秒的僵硬：“妹妹, 你这态度可不怎么礼貌。是我哪里得罪你了吗？”
　　常小渝二话不说, 从手机里调出下载好的监控画面：“你再骚扰我们, 我们就报警。”
　　肖虹燕笑意不减：“误会啊！这几个都是我家亲戚, 听说你们是给人看风水的就好奇得很想过去瞧瞧。我老家是农村的，都很信风水。他们看你们没开店就回来了, 绝对不是坏人。”
　　常小渝冷笑：“不管你是谁，有什么目的, 我劝你就此打住。”
　　肖虹燕无辜道：“我真的没有，咱也算邻居了, 我是不是坏人你应该很清楚的呀。”
　　庄翊如抱着一摞书下楼就看到肖虹燕纠缠常小渝, 她走过来：“请问您有事吗？”
　　肖虹燕上下打量她，眸底是藏不住的惊艳和贪婪。好像她不是一个人, 而是价值连城的货物，还是能让她大赚一笔的那种。
　　常小渝没了耐心：“我们要走了，麻烦你离开。”
　　肖虹燕没办法, 堵在这里也不是个事儿, 只好退到一边。
　　常小渝和庄翊如最后检查了房间, 确认没东西落下后, 上了搬家公司的车。
　　肖虹燕站在美甲店门口，目送货车远去。
　　“跟上，看看她们住在哪里。”
　　一辆最普通不过的白色面包车从铜鼓巷口不远处的地铁边驶来，不动声色地跟上刚刚驶出的货车。
　　常小渝很满意新租的房间，最重要的是一居室，只有一张床。她还是可以继续和庄翊如睡在一起，对她来说两居室才没必要。
　　庄翊如还在忙活着，一点点从箱子里把书拿出来放好。两人东西不多，收拾好以后客厅还是很空旷，店里的东西都放在箱子里没拿出来，整齐地堆放在墙角。
　　庄翊如原本是整理书，翻看了几页从天师局借回来的书就看得入迷，坐在地毯上认真看了起来。
　　庄翊如侧脸线条很温柔，认真看书的眉眼又带着一股冷意，两种气质中和在一起是说不出的迷人。
　　常小渝放下手里的东西，悄悄地坐到庄翊如身后，趁她不备在她右脸重重亲了一口。
　　庄翊如先是没反应过来的压抑，接着是从脖颈处蔓延到脸颊的绯红。
　　半张脸都变得酥麻，庄翊如无奈道：“别闹。”
　　常小渝偏头吻在她左脸：“一边一个，这样可以吗？”
　　对于常小渝故意曲解她的意思，庄翊如被她的吻弄得心跳如鼓，佯装镇定道：“我的意思不是这个。”
　　常小渝故意不问，挤进庄翊如的怀里：“搬到新家的第一天你要看书度过吗？”
　　庄翊如没有挣扎，甚至隐隐有些期待没有她的阻止，常小渝能做到哪一步。
　　“天还亮着，可以看会儿书。”
　　“除了看书，白天能做的事还有很多。”常小渝话说得暧昧，庄翊如的垂耳肉眼可见的红了起来。
　　庄翊如没说话，感觉自己喉咙黏得厉害。
　　常小渝不想再忍，抬起庄翊如的下巴就吻了下去，边吻还不忘把书从她手中抽走放到一边。
　　地毯很软，是常小渝特意选购的。买了地毯她卡里面只剩个位数，此刻她觉得这张地毯真是买对了。
　　庄翊如很久没有这种感觉，她是漂浮在波涛里的一片叶子，主动权不由她掌握，而是跟着节奏不断起伏。她的瞳孔由清晰到逐渐涣散，好不容易能聚焦时，又迎来了新一波的海浪。
　　她大脑混沌的厉害，甚至连自己都忘了，满心满眼只装得下一个人。呼吸平缓过后，全身的力气仿佛都被抽干，庄翊如只能软绵绵地窝在常小渝怀里。
　　天空不知何时已经黑了，屋子里没开灯，庄翊如还是害羞的不敢抬头。
　　常小渝细心温柔地安抚她，庄翊如舒服得都不想动弹了。暖气开着，两人亲密无间地抱着彼此躺在地毯上忽然有些冷。
　　“我们先去洗个热水澡，冬天出了汗容易感冒。”
　　“好，我自己来。”庄翊如有些不自在，两人许久没做这事，久违的害羞让她不敢就这样走去开灯。
　　“你还有力气吗？”
　　庄翊如脸更红了，加上腿软得没办法，还是被常小渝半搂半搀扶着去了卫生间。
　　两人一起洗了热水澡，躺在床上后庄翊如很快就累得睡过去。常小渝把被子拉起来紧紧裹住两人，抱着庄翊如也合上眼睛。
　　久违的亲密后，庄翊如连她自己都没察觉地更亲近常小渝了。
　　刘小伟含在嘴里的油条不动了，愣愣地说：“小庄刚才喝的是小路的豆浆吧？”
　　齐奶奶见多识广，嘴角噙着耐人寻味的笑。
　　很多闺蜜亲密起来还能当众亲吻，刘小伟知道这个，但他实在想不到庄翊如也是这类人。在他眼中，庄翊如这种淡雅清高的人，应该是和人随时保持距离感的。
　　庄翊如也愣了，她喝了后才反应过来拿得有多顺手。常小渝坦然自若地继续吃早饭，嘴角一直翘着就没下去过。
　　食堂暖气开得足，庄翊如把外套脱了，里面穿的是米色高领修身毛衣。恰好遮住了她一半的脖颈，里面有常小渝临出门才留下的吻痕。
　　自从两人搬进一居室后，在□□上没个节制。大概是常小渝憋得太久，只要有空就会缠着庄翊如。
　　庄翊如拗不过，默许了她。虽然第二天总是她腰酸腿软，但□□有利于增进感情，她很满意路葭越来越黏她的样子。
　　齐奶奶看了眼时间：“快开会了，赶紧吃！”
　　刘小伟囫囵吞枣地把早餐吃完，倒也没继续在意常小渝和庄翊如的亲密。
　　到了会议室，已经坐了三分只一的人。何建强也在，游离在人群外靠着窗户站着正在喝豆浆。
　　常小渝和庄翊如选了居中的位置坐下，斜前方是林子佩。
　　有阵子没看见她，整个人气质凌冽了许多。黑毛衣黑长裤，整个人就一张脸是白的。头发也剪短了很多，原本还能扎起来，现在只到耳际。
　　察觉到常小渝的视线，林子佩回头一看，目光顿时变得森冷不屑。她身边的人跟着回头，看见两人都不屑地笑了笑，回头和林子佩说着什么，时不时传来窃笑。
　　林子佩不喜欢庄翊如和常小渝在天师局里出了名，她也不掩饰这点。跟她关系好的几个同事自然也不喜欢两人，若是在局里见了面，少不了冷眼相待。
　　庄翊如不怎么在意，反正平时待在局里的时间也不多。再说也不是所有人都排挤她，只有以林子佩为中心的那几个人看不惯她。
　　人差不多到齐后，林子衿面无表情地走进来，带来一阵冷风。
　　她开门见山：“这次召集全体部门开会，主要是为了一桩案子。”
　　通常天师接案子是自主在APP上接单，若是上级直接派任务，则说明这单难度和危险系数都极高，不是单个天师能独立完成的。
　　“网上最近流行去偏远山区探险，其中有个叫门头村的地方，不少网红去当地直播都失踪了，怀疑是恶鬼作祟。”
　　林子衿既然这么说，说明警方已经事前调查过，一般遇到灵异情况才会转手给天师局。
　　“这次采取自主报名，加上我一共要选六人去实地调查。报酬以三星半级别的案子给，愿意去的现在举手报名。”
　　APP上三星半的酬劳基本在五到十万之间，但难度肯定不及这个案子，一时间没人敢贸然举手。
　　林子佩是第一个举手的，林子衿要去她没理由不去。
　　她的小姐妹也有两个举手，这下还剩两个名额。
　　庄翊如本想举手报名，但考虑到林子佩对她的敌意遂打消了这个念头。
　　“我手里刚接了案子，怕是没空去。”
　　“我也是，一会儿还得去现场了解情况呢。”
　　“门头村，听名字就邪性得很，我还得回家陪孩子呢，去不了去不了。”
　　大部分人不想到那么远的地方出差，有些则考虑到身体问题，一时半会儿没人再举手。
　　林子衿拿起平板滑动，既然没人举手，那就只能她点人了。
　　首先排除手上有案子的，再排除年纪大的，接着排除要照顾家庭的，选来选去，只剩下常小渝和庄翊如。
　　“路葭，庄翊如，你们俩补上。”林子衿确定好人选后：“回去收拾下，下午两点到局里集合出发。”
　　常小渝无声哀嚎，她就知道是这个结局。
　　刘小伟朝她挤眉弄眼，饱含歉意地说：“忘了提醒你们，每次开会前记得先接一单，这样可以避免被指派任务。”
　　常小渝瞪了他一眼：“不早点说！”
　　刘小伟笑着道歉：“抱歉啦。局里还有很多摸鱼方式，等你们回来我再慢慢跟你们说。”﻿

✿ 271、灵异篇
　　门头村在茄子视频有一个专门的合集, 大都是网红们去探险的视频。这两年恐怖直播游戏很渐渐流行开来，网红以第一视角探去各个废弃房屋、医院、学校探险，惊险刺激得很, 往往这样的视频流量很高。
　　渐渐的，人们不再满足于只看城市里的废弃建筑，兴起了去全国各地偏远山区探险的风潮。
　　门头村起初不是那么显眼, 相比于网上有名的“鬼村”“无人村”，门头村没有任何噱头吸引流量。
　　直到两男一女组成的探险队伍在门头村失踪开始, 门头村才引起网友们的关注。
　　三人是自驾去的, 在进村子的山路就发现了不少奇奇怪怪的土地庙, 期间车子还爆胎了, 其中一个女网红下车就吐, 还给了呕吐物特写，里面全是蛆虫在蠕动。
　　不过这种场面网友们都习惯了, 以前的恐怖直播比这夸张的都有，大都是网红自己搞得噱头。有些地方明明什么都没有, 网红们就是会故意弄出恐怖的东西吓观众从而炒话题和流量。
　　轮胎换好后三人继续前进，镜头里雾气越来越浓, 乡村山路的路灯本来就修得少, 在迷雾里微弱得像随时都要熄灭的萤火。
　　直到三人驶进村子，奇怪的村民、诡异的风俗, 都把网友吓得不轻，很快吸引了数十万的网友进直播间。
　　在三人偷摸闯进村民的拜神仪式时，村民齐刷刷地瞪过来, 紧接着画面就黑了, 只剩下不绝于耳的惨叫声。
　　很快直播被掐断, 这段直播一度登上茄子视频榜首。后来不知何原因被下架, 但这更加剧了门头村的诡异色彩。
　　不少网红成群结队地往门头村跑，无一例外的都失踪了。都是直播得好好的突然黑屏，接着人就失踪。
　　第一个去的网红失踪人们还可以说是故意搞事，那后面所有去的网红都失踪了又该怎么解释？
　　警方去村子里查了数遍，甚至附近的山头都走遍了，都没有发现任何尸体，只能铩羽而归。
　　随着警方介入，网红们不仅没有停止探险，反而更积极了。
　　在茄子视频里，哪怕是标题带上“门头村”三个字都能收获百万点击量。网红们为了流量，还是前仆后继地去门头村直播。
　　网上关于门头村的资料很少，搜到的大多都是恐怖直播、网红失踪相关的惊悚字眼，大都是为了吸引眼球的标题党，点进去对门头村的介绍少之又少。
　　只知道门头村是靠海的小村子，在行政区划上隶属于云沧县，但从云沧县过去没有直达的大巴，只能开车。开车也得要近十个钟头，大多都是盘山路，有一段甚至没有修路。
　　所以门头村是名副其实的僻远山村，平时很少有外人去，村里人也不怎么出来。
　　车里很安静，除了林子佩的一个小姐妹一惊一乍的。
　　“陈芸，你在看什么！”米思遥一把扯下耳机，皱着眉头问。
　　“门头村的直播啊！”陈芸嚷道：“还真是一到关键地方就黑屏，真是吊人胃口！”
　　林子佩说：“或许不是他们自己愿意黑屏，都不远千里跑去门头村了，当然恨不得镜头永远别关，怎么会主动黑屏呢。”
　　“子佩说得有道理。”米思遥点头，拍了把陈芸的肩：“要看就安静点，一惊一乍的让不让人睡觉！”
　　陈芸瞪大眼睛：“你还睡得着？这路那么烂，颠得我都快吐了！”
　　去门头村的路越往里走越烂，昨天下过雨，路更为泥泞。
　　常小渝和庄翊如坐在最后一排，颠簸起来是最不舒服的位置。陈芸和米思遥幸灾乐祸地对视一眼，上车时她们故意抢了前面的位置，就是知道去门头村的路不好走，坐最后一排铁定晕车。
　　她俩就等着常小渝和庄翊如出丑。
　　陈芸和米思遥纷纷偷摸往后看，常小渝和庄翊如并没有如两人想象的一样晕车，而是坐得稳稳当当，庄翊如甚至靠着常小渝睡得很香。
　　常小渝正低头刷手机，看得十分认真。
　　陈芸撇了撇嘴，收回视线继续看直播。米思遥视线在庄翊如脸上多停留了几秒，看着像没化妆痕迹，但她皮肤怎么可能那么好，肯定化了妆。
　　米思遥掏出镜子来照，额头上一大颗痘痘让她烦不胜烦，赶紧翻包找出遮瑕膏不停补妆。
　　面包车是局里包的，专门接送她们进出门头村。
　　林子衿一直在观察窗外的景色，偶尔从后视镜里会和林子佩的眼神撞个正着。她皱了皱眉，扭头看向林子佩：“怎么了？”
　　林子佩没想到她会直接问，忙移开视线：“没、没什么。”
　　她耳垂有些发烫，好不容易逮住机会和林子衿多相处，偷瞄人家还被逮了个正着。
　　车速忽然慢了下来，司机有些紧张：“雾越来越浓了，我看得不是很清楚。”
　　尽管司机已经开了远光灯，两束光打进雾里好似被某种怪物吞没般照不出任何东西。时不时路过道路两旁的枯枝，在一片雾蒙蒙里被衬得像扭曲的尸体。
　　喇叭声忽然从后面传来，司机也按响喇叭回应。
　　“前面的车！麻烦停一下！”
　　后方有男人大喊的声音，司机在林子衿点头后把车停了下来。
　　庄翊如睁开双眼，扭头朝后方看。一辆黑色越野车停在面包车后面，车门打开下了两个人。
　　两个人还拿着摄影器材，镜头是开着的。
　　“不好意思，我们不想上镜。”司机挡住其中一人的镜头：“你们有事吗？”
　　“我叫吴州，是个大学生，这是我同学胡旭。我们都是一个社团的，这趟来是特意解密门头村的。”吴州听话地关掉摄影机：“我们车子轮胎好像出问题了，跑了好久没看见一辆车，幸好遇见你们！”
　　司机看了看他们的轮胎，确实憋下去了一个。
　　“轮胎破了，有备用的吗？”
　　吴州说：“有，但是我们不知道怎么换。”
　　胡旭见只下了他一个，好奇面包车上还有没有人，趁着司机帮他们换轮胎的功夫，跑到副驾驶敲窗户。
　　林子佩最见不得有人骚扰林子衿，当即降下车窗厉声道：“喂！干什么！”
　　胡旭被吓了一跳，回过神后也不满道：“嚷嚷什么，我就是过来看看！”
　　林子衿沉着脸没说话，车窗也没降下去。
　　胡旭看车上人还不少，看模样不像村里人，问：“你们是来探险的网红？”
　　米思遥白他一眼，一个字都懒得搭理他，高傲的态度溢于言表。
　　司机轮胎换好后，见胡旭缠在面包车边，脸色顿时不好了：“喂！你！赶紧回你车上。轮胎已经给你们换好了！”
　　胡旭神色愤懑，这面包车上的女人脾气也太差了。
　　回到车上，吴州无奈：“又去勾搭妹子了？”
　　“切，快别提了！”胡旭一脸晦气：“长得倒是不差，脾气太差！我可惹不起！”
　　吴州摇摇头，启动越野车继续开：“奇怪，天气预报明明说今天晴啊，哪来这么大雾。”
　　胡旭却不以为意，笑道：“门头村靠山又靠海，雾气浓点很正常吧。网上那些人传得沸沸扬扬，各种阴谋论，可见义务教育还没普及啊。”
　　吴州笑道：“就你厉害行了吧！”
　　他开车紧紧跟在面包车后面，生怕跟丢了。胡旭或许没发现，吴州作为司机心里古怪的感觉越来越强烈。
　　但他又安慰自己是错觉，雾这么大，枯枝又长得差不多，不可能是在原地打转。如果路线真的不对，前面的面包车肯定也会发现。
　　吴州聚精会神地跟着面包车，道路两旁他不敢分心思去看。
　　相比吴州的紧张，胡旭就轻松多了，一路都在摆弄他的摄影器材。胡旭是唯物主义者，他不相信世界上有鬼。很多灵异传闻不过是自己吓自己，有些甚至还能用科学来解释。
　　比如楼上的弹珠声、管道里传出来的风声等。
　　庄翊如醒来后就不怎么困了，擦了擦结在窗户上的雾气，外面也是白茫茫一片，偶尔路过电线桩、枯枝，还有路边的祭坛，纸钱被黏在泥土里，好像来到了另一个世界。
　　这里安静得诡异，荒无人烟到不像现代世界。
　　天色越来越暗，庄翊如点亮手机屏幕，下午五点钟。
　　常小渝将庄翊如微凉的手放到手心捂住：“要不要再贴一张暖宝宝？”
　　“不用了，车里挺暖和的。”更何况身边还有一个暖炉，庄翊如没觉得冷。
　　两人凑到一起，看导航界面。她们从京城辗转到云沧县都花了两天，今早是九点准时出发，按理应该晚上七点能到，导航上显示的到达时间比预计的晚了近四十分钟。
　　“不奇怪，中途遇见鬼打墙了。”
　　常小渝没舍得吵醒庄翊如，就没叫她起来。当时她们绕着一个砖头砌成的祭台转了好几圈，耽搁了近半个钟头，最后是林子衿出手才让面包车重新回到轨道上。
　　庄翊如愣了：“我有睡那么熟吗？”
　　常小渝不自然地清了清嗓子：“可能是昨晚太累了。”
　　庄翊如一听脸色就黑了两分，昨晚说好直接睡觉，没想到刚躺下就被这人缠住直到凌晨才睡。
　　拧了把常小渝的手背，庄翊如冷冷地说：“接下来几天不许再胡闹。”
　　常小渝乖巧点头：“是！我保证！”
　　看她顺从的样子，庄翊如顿时没了脾气。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-24 11:50:58~2022-11-25 11:53:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：羽党 20瓶；小镁、羡鱼 10瓶；？、服了 5瓶；乌鸦人 2瓶；江南远长安、一念戚、xddd 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 272、灵异篇
　　天色完全暗下来时, 面包车终于在村口停了下来。村口只有零星几栋房子，院子里站着村民，正往他们这边看。
　　司机不是本地人, 是瞧着恐怖直播游戏兴起，特意过来拉客的。他从不在村里留宿，宁愿睡在车上都不下去, 等天一亮就立刻走。
　　吴州和胡旭也跟着停下来，他们准备睡在车上, 明天再起来研究这个村子, 一一破除关于门头村的恐怖谣言。
　　胡旭跳下车, 十分大度的招呼众人：“诶, 这么晚了要一起吃饭不？车上有泡面, 简单是简单了点儿，至少有口热汤。”
　　吴州比胡旭有眼色一点, 这些人瞧着就不像是网红，哪有网红到了门头村不赶紧打开镜头直播的, 况且现在是晚上，正是流量高的时候。
　　“胡旭, 咱还是别招惹她们了……”
　　胡旭拂开他的手, 先前他没看清，没想到车里一共五个妹子, 其中有几个颜值比他追的女爱豆还高，心思顿时活络起来。
　　吴州一看他那猥琐的眼神就知道他色瘾又犯了，要不是看在胡旭摄影和剪辑技术好, 他才不想跟胡旭一起共事, 麻烦得很。
　　“喂！你们几个！搞啥呢！”有村民皱着眉头恶狠狠地走过来：“来做什么！赶紧滚！这里不欢迎外乡人！”
　　村民是一个精瘦的中年男人, 态度非常差, 眼神不善地看着几人。
　　常小渝借着车灯看向他的脸，颧骨突出，下嘴唇很厚，一双眼睛眼白占了大半，头发稀少，典型的刻薄相。
　　“大叔，我们是过来旅游的。”吴州笑嘻嘻地掏出一盒烟递过去：“我们就在周围随便玩玩，绝对不给村子添麻烦。”
　　村民一把打开吴州的手，烟盒掉到地上滚了几圈掉到杂草堆里。吴州捂住手，手背上被村民的指甲划出两道血痕。
　　“喂！我们只是在旅游的，你至于动手伤人吗！”胡旭在心里骂了句，真是穷山恶水出刁民。
　　常小渝和庄翊如对视一眼，都觉得不太对劲。
　　这村民只冲着吴州和胡旭去，但却没有要赶她们走的意思。相反，时不时投来的视线还带着打量和审视。
　　尤其是在夜幕笼罩下的村子，常小渝和庄翊如都看见了，院子里几乎是瞬间就站了村民。虽然夜色太暗，看不清他们的面容，但他们的视线无一例外都在她们身上。
　　司机已经躲回车上，把车停到村口一块空地。
　　陈芸和米思遥有些怕，商量着要不要上车一起挤挤，反正大晚上也干不了什么事。
　　“林科长，不如我们也去车上将就睡一晚？”
　　陈芸提议：“村子里看起来不像有提供住宿的。”
　　米思遥生怕林子衿不同意，帮腔道：“是啊科、队长，这荒山野岭的，我们几个女孩子还是得注意安全。”
　　林子佩：“行了，一切听队长安排。”
　　陈芸嘟了嘟嘴，不再说话了。
　　那村民听她们在说住宿的事，立即换了脸色：“几位姑娘，我看你们是个讲道理的。我们门头村也不是不欢迎所有人，只要你们听话懂礼，我们还是欢迎的。”
　　村民笑起来，两颗门牙空荡荡的，配上他刻薄的长相有些阴森：“你们要是不嫌弃，可以住到村长家里。他家修了个大院子呢，住你们五个没问题。”
　　胡旭不满道：“喂！怎么该搞区别对待！”
　　村民啐了他一口：“前几天，也是几个男生，自称什么大学研究所的……跑我们这来，把我们种的地都踩乱了，我们不欢迎粗鲁的男生！”
　　胡旭说：“你也没有很礼貌呀！”
　　吴州拉住他：“行了，少说两句。”
　　林子衿对村民说：“那就麻烦村长了。”不管村子里有什么，她都要进去一探究竟。
　　陈芸和米思遥苦着脸，这鸟不拉屎的地方，连个电都没有，家家户户都黑漆漆的，还有站在院子里的，跟鬼一样吓人。
　　陈芸和米思遥家境好，平时在天师局里就靠一星单子过活，出这么远的差还是第一次。
　　村长家确实修得很大，三层楼房，还有一个院子。院子里养了鸡和兔子，看起来和普通农村院子没什么区别。
　　如果排除院角一个祭坛的话。
　　庄翊如注意到，这个祭坛造型奇怪，里面供奉的佛像是绿色的，瞪着一双赤红的眼睛，背上长着三条锋利的触须。
　　神也好，鬼也罢，她从来没见过这种造型。
　　村长头发花白，但很精神，杵着一根拐杖出来时，那村民当即双手合十朝他拜了拜，村长也回以相同的姿势。
　　“村长，来客人了。”
　　村长双眼眯着，让人看不太清他的情绪，他的视线绕过林子衿时停顿数秒，到了常小渝和庄翊如身上时眼睛微微睁开，状似满意地点点头。
　　“几位客人，房间就在一楼，不嫌弃的话今晚就在这儿睡吧。”
　　村长说完这句话，就有一个中年妇女走出来，将她们带到各自的房间。
　　三间房，正好两人一间。
　　房间里只有一张床、衣柜、梳妆台，看似没放什么实则功能分明，好像专门为女生准备的一样。
　　“你注意到没，那个村民只给村长行礼了。”
　　庄翊如点头：“而且他好像很看不起给我们分房间的阿姨。”
　　中年妇女把她们领进房间后就走了，一个字都没说。常小渝甚至主动同她搭话，都没得到任何反应。
　　房间里有一扇窗户，被窗帘遮得严实。常小渝撩开窗帘，窗户关着，外面是铁栏，如果把门锁死是不可能从窗户逃得出去的。
　　窗户外有一条河，河对面是另一户人家。
　　那户人家院子里搭了一个塑料棚，里面有昏黄的光透出来。影子打在塑料棚上，好像在跪拜什么东西。
　　常小渝看了会儿，什么都没发生后就重新放下窗帘。
　　“笼罩村子的根本不是雾气，而是怨气。”庄翊如坐在床上，掏出两张清心符贴在床头，她闭上眼睛：“都是女子的怨气，我好像听见了遥远的惨叫声……那声音，是从地底下发出来的。”
　　庄翊如踏进村子后，仿佛有某种磁场打通了她的灵气。她开始感受到曾经感受不到的东西，隐约能听见冤魂们的哀嚎。
　　常小渝心只她这是和自己待久了，加上两人又比以往任何时候都亲密，她也开始通灵了。
　　……
　　潘子挂掉电话，忍不住笑出声来：“真是踏破铁鞋无觅处啊。”
　　没想到他想方设法想接近的女人此刻竟然在他老家，老天爷都在帮他！
　　第二天潘子就叫上肖虹燕，跟她一起回门头村。
　　“你就说是我老婆，跟我回家探亲的。”潘子想好了，肖虹燕和那两个女人接触过，到底不算陌生。
　　肖虹燕自然知道自己的作用，只要拿钱给她，让她做什么都行。
　　得知潘子老家是门头村的，肖虹燕惊讶道：“哟呵，最近网上挺火的那个门头村？”
　　潘子哈哈大笑：“没错！”
　　肖虹燕最近无聊得紧看了几个直播，遇到个门头村本地人，忍不住好奇问：“那些失踪的人，真遇上灵异事件啦？”
　　潘子嗤笑道：“哪来什么灵异事件，老子就是门头村长大的，一个鬼都没见着过。”
　　“那网上把门头村说的那么邪性？”
　　“瞎编的呗。”潘子看了眼肖虹燕，这女人有不少把柄在他手里，告诉她也无妨：“门头村早两百年就是搞拐卖人口的，仗着位置偏僻，骗啊抢啊，反正只要是村民看上的女人，都得弄去村里。”
　　“门头村太偏了，加上村民也不想打破现状，早年扶贫办说要修路通城市，还不是没搞成。我告诉你，山高皇帝远，我爹就是门头村的大王！”
　　潘子得意得很：“我这些年做皮肉生意，质素好的就送回村里改善人口质量，一般的就扔到会所里，差的就去商住公寓接客。”
　　肖虹燕越听越心惊，合着门头村就是个大型拐卖村。能存在这么些年，怕是势力早就盘根错节，一般人动不了。
　　门头村的人也狡猾，尽量降低自己的存在感，若非恐怖直播兴起，花国起码百分之九十九的人都不知道还有门头村这个地方。
　　至少肖虹燕是看了恐怖直播后才听说门头村的。
　　“还是老爷子聪明，那群傻比网红老是往门头村跑，老爷子索性联合村民故意吓他们，把事情往灵异事件上引。”
　　“那些失踪的网红呢？”
　　潘子恶狠狠地笑了，满是对人命的轻蔑：“都处理了呗，门头村可是有两百年吃人的历史，这点人算什么。”
　　肖虹燕思索着潘子口中的“吃人”，到底是不是字面意思。她这下是真的有点害怕，后悔上潘子的车。
　　潘子扫了她一眼，不屑道：“放心，你和我是一条船上的人。再说了，京市的生意还需要你帮我打理，你的小命还是安全的。”
　　肖虹燕更不安了，潘子跟她说这么多，就是笃定她不敢出去乱说，既是一种拉拢，更是一种威胁。﻿

✿ 273、灵异篇
　　晚上的门头村很阴森, 加上没有路灯，只有住户家里透出来微光勉强能照明。从满是污垢的窗户看出去，整个世界都被蒙上了一层阴影。
　　陈芸依次拿出三根烟、香灰炉子放到桌子上。点燃了三根香, 朝西拜了拜，然后将点燃的三根香插到香灰炉里。
　　“求祖师爷保佑，今晚平安无事。”
　　米思遥等她供奉完祖师爷后说：“说实话, 我没察觉到村子里有鬼气。”
　　陈芸坐到床上：“我也是。”
　　米思遥是天师局里五感比较灵敏的，她都没察觉到, 说明这里的确很干净。
　　“为什么案子转给我们天师局？还特地来跑这一趟, 又累又饿。”陈芸一边抱怨一边在包里翻找, 就剩几袋饼干和一瓶矿泉水。大冷的天, 她只想吃点热的。
　　“村长, 她俩干哈呢？”周立富反复把监控看了几遍，没看懂这俩女孩在干嘛“”“咋神神叨叨的。”
　　潘庆有正在抽旱烟, 旱烟袋一晃一晃。
　　“兴许是真怕了那些传言，在拜神呢。”潘庆有指挥周立富把监控调走：“这俩女娃子没看头, 你给切到另一间。”
　　周立富立刻心领神会，将画面切走。
　　画面里, 正是常小渝和庄翊如住的房间。
　　一楼每间房都安装了针孔摄像头, 潘庆有十分喜欢这新奇玩意儿，坐在房间里都能监视一楼的一举一动。
　　摄像头是潘子安装的, 一是监视，二是为了满足猎奇心。
　　潘庆有呼吸变得急促：“这俩女娃，睡觉都不脱衣服啊。”
　　他想好了, 这俩女的必须他先享用, 最好能给他生俩大胖小子, 然后再卖个好价钱。不, 就用铁链拴在家里，让村里的男人来玩，玩一次给五百。
　　常小渝睡不着，翻来覆去后睁开眼。房间里有股发霉的味道，并且越来越浓。庄翊如也没睡好，坐了一天车，睡的床和石板一样硬，躺着腰疼。
　　常小渝坐起来想去找点水，她下床去拿自己的包。不下心把手机掉地上，她俯身去捡，意外对上前方桌子下的一个插座。
　　强烈被窥视的感觉袭来，常小渝原本有些疲倦的精神瞬间清醒了。
　　她不动声色的捡起手机，悄悄打开摄影模式，果不其然漆黑的屏幕里插座的方向闪着微弱的红点。
　　常小渝深吸一口气，轻轻转身勾住庄翊如的手。
　　“有摄像头。”
　　庄翊如浑身一凛，轻声说：“这家人果然有问题。”
　　或许是环境太糟糕，潘庆有没有得到他想要的画面。夜深后他准备睡下，临睡前他还想再看一眼，重新打开监视器。
　　屏幕里两个女孩儿都睡熟了，正当他欣赏够女孩儿的睡颜准备退出时，屏幕闪了闪，一瞬间出现雪花，又很快恢复原状。
　　潘庆有不懂这什么情况，以为是机器出了卡顿就没在意。可是下一秒，屏幕正中央出现了一双脚。
　　这双脚站在房间中央，没穿鞋袜，从脚背到脚踝满是淤青和伤口。
　　潘庆有以为自己眼花了，定睛一看这双脚的脚尖点在地上，脚后跟完全悬空。他疑惑了，在想这俩女孩儿半夜不睡觉站屋中间做什么。
　　他凑近屏幕想将这双奇怪的脚看个仔细，就在他鼻尖都快碰到屏幕事，一张惨白的脸陡然凑到屏幕前仿佛跟他来了个面贴面。
　　这张脸皮肉都快被扯掉了，只有眼白没有瞳孔。嘴巴被割到耳根处，里塞满了涂了指甲油的手指。
　　潘庆有被吓得魂飞魄散，手里的烟袋飞了出去发出“砰”地一声。
　　屏幕又花了下，恢复了正常。两个女孩儿还躺在床上，连姿势都没变过。
　　潘庆有惊魂未定，难道是他眼花看错了？！不可能，那画面太真实太恐怖了……
　　他强迫自己关掉屏幕，躺在床上怎么也睡不着。好不容易进入睡眠了，做了一整晚噩梦，想醒都醒不过来。
　　常小渝起床第一件事就是用椅子将摄像头档得严严实实，敢偷窥她们，就让背后的人付出代价。
　　昨晚的女鬼和噩梦都是常小渝招来故意吓村长的，看来这个村长真是坏事做尽，否则怎么会她随便一招，就有女鬼愿意配合？
　　看到村长精神萎靡的模样，常小渝小小地出了口恶气。
　　第二天常小渝就将摄像头的事告诉了林子衿，林子衿让众人切勿轻举妄动，先看看村长有什么目的。
　　林子衿提出要去村里转转，林子佩屁颠屁颠地跟上。陈芸和米思遥自然是跟着林子佩，留常小渝和庄翊如自由行动。
　　对于陈芸和米思遥明目张胆的排挤庄翊如，林子佩只觉得爽快。和两人关系更亲密了，故意将常小渝和庄翊如隔绝在她们之外。
　　林子衿一心想着案子的事，没工夫管林子佩的小心思。
　　“小路，小庄，你们要一起吗？”林子衿问。
　　“不用了，我们分头行动吧。”
　　林子衿干脆地点头：“好，晚上回来交换查到的线索。”
　　于是队伍就变成了四人和两人的小分队，各自在门头村转悠。
　　常小渝和庄翊如在村子里走，白天的门头村和花国所有村子并无二致，土坯房、砖瓦房都有，还有人建起气派的小洋楼。
　　“门头村周围的路都是烂的，交通如此不便，他们是怎么赚钱修这些房子的？”
　　吴州对着房子一通拍摄，胡旭想也没想就说：“简单啊，家里有人在外打工呗。”
　　“可是一路走来，村子里的青壮年不少啊。”吴州有些疑惑，既然村子里壮年都在，他们怎么不干活，就坐在院子里打牌喝酒？
　　女人倒是勤快，扛着锄头的、洗衣服的、带孩子的，总之手上都忙碌着。
　　“诶，这不是漂亮小姐姐么！”胡旭老远就看到常小渝和庄翊如，热情地打招呼。
　　这引起了院子里几个男人的注意，其中一人甚至站了起来。
　　旁人立马扯住他的衣角，冲他摇了摇头。男人有些遗憾地坐下，一双眼睛就没离开过常小渝和庄翊如。
　　“你们今天准备去哪里拍摄啊？我会拍照也会剪辑，我可以帮你们。”胡旭笑嘻嘻道：“还是你们已经开始直播了？”
　　庄翊如不擅长同人打交道，对胡旭抛来的问题一个没接。常小渝则是完全不喜欢他这轻浮和自以为是的态度，没搭理他。
　　胡旭接连碰壁有点尴尬，他还以为出来这趟是走了桃花运，没想到人家压根不搭理他。
　　不过美女有点脾气也正常，胡旭相信只要他够真诚，总是能被接受的。
　　吴州心下悚然，他清楚地看到院子里那几个男人看胡旭的眼神。像是自己领地的东西被觊觎般，恨不得把他杀了的凶残眼神。
　　常小渝和庄翊如都注意到了院子里骤然冷凝的气氛，胡旭背对那几个男人浑然不觉，还在吹嘘自己在学校的丰功伟绩。
　　常小渝忍无可忍：“你是瞎了吗？我们俩是一对。”
　　胡旭瞬间成了被冻结的冰块：“什、什么？”
　　常小渝牵起庄翊如的手十指紧扣，还特意放到胡旭面前晃了晃：“我们是情侣，你别再骚扰我们了。”
　　庄翊如没忍住，“噗嗤”笑了出来。
　　胡旭活像被打了一巴掌，臊得想钻地洞逃跑。他涨红着脸：“抱、抱歉。”转身灰溜溜地跑了。
　　院子里的男人们见这一幕，只觉得有些怪异。但两个女人牵手没让他们起疑心，在这个闭塞的小山村里，两个女生或者两个男生恋爱对他们来说无异于天方夜谭。
　　就连自由恋爱，在他们的观念也并不存在。
　　“阿武，再忍忍。潘子哥说了，那俩女人是他看中的货，我们碰不得。”
　　“就是，你小子要敢坏事，惹恼了潘子哥，老子第一个不放过你！”
　　阿武踹了旁人一脚：“放你的屁！老子是这么没分寸的人，看看都不行啊？！”
　　胡旭垂头丧气地跟在吴州身边，吴州烦不胜烦：“别忘了这趟我们是干嘛的，咱又不是……等等！”
　　吴州看着手里的单反猛得停下脚步，其中一张照片拍到了一栋砖瓦房的一脚。
　　窗户被铁栏封着，窗帘掀开了一个角，露出半张女孩儿的脸。
　　这半张脸都是血污，但那双眼睛却尤为明亮，像是被希望点燃的火炬，满是对求生的渴望。
　　这眼神太让人心碎，吴州半晌说不出话来。
　　胡旭不明所以：“怎么了？”
　　“你、你看！”吴州声音都在发抖。
　　胡旭凑上去还没看得清楚，后颈处就传来剧痛，他两眼一黑什么都不知道了。
　　门头村很小，并且四通八达。以两条交叉的主路为中心，周围都是错综蜿蜒的小巷子和零星排布的房屋。
　　所有小路都能通到主路上来，可见当初是找人规划过的。
　　“门头村是刻意想把自己隐蔽起来。”将门头村逛遍以后，常小渝得出了这样的结论。
　　“而且村民不像特别贫困的样子。”
　　在经过某户人家时，庄翊如看见了屋子里的彩电、冰箱，还都是价格不菲的名牌，村民哪来的钱？
　　常小渝也注意到了这点：“听潘村长说，他们是靠打鱼为生，不如我们去海边看看？”
　　庄翊如欣然同意。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-25 11:53:57~2022-11-26 10:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：24408671 10瓶；cookie 7瓶；亦粒尘 6瓶；？ 5瓶；乌鸦人、柴、你说什么 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 274、灵异篇
　　海边的潮气和湿气更甚, 海边有停靠的渔船，有些看起来很新有些则有些年头了。船身上有乱七八糟的涂鸦，想必是村里的孩子贪玩画上去的。
　　船身上画的除了花花草草, 还有村子里随处可见的绿色邪神。
　　“这是什么？”
　　庄翊如被一副涂鸦吸引，比起涂鸦不如说是一副歪歪扭扭的人像画。画的是一个女人，女人没有头发, 四肢都被黑色的项圈套着，没有穿衣服, 匍匐在地上的模样像某种动物。
　　“难道有人被拴起来了？”
　　光靠想象, 人无法画出完全没见过的东西。庄翊如心里有了某种猜测, 脸色变得严肃起来。
　　“你们在这里啊, 村里有人办酒席, 你们也一起来吧。”
　　身后突然有人说话，两人回头, 潘村长和两个男人正站在不远处。
　　潘村镇笑眯眯地：“那船是陈老三家的，他家有个傻子, 到处乱涂乱画。别说渔船了，好些乡亲家的外墙都被他画过。”
　　“快开席了, 你们来呀。”
　　庄翊如和常小渝只好先跟上潘村长, 到了某户人家，张灯结彩好不热闹。大红灯笼挂在门口, 木门上是两个大大的“喜”字。
　　村子里几乎都来了，院子里坐满了人。每桌以鱼肉为主，鸡肉、鸭肉也不在少数。每桌还有一个大炖锅, 里面肉、菜炖在一起, 正冒着热气散发着浓浓的香味。
　　陈芸和米思遥也在, 她俩早饿了, 可是看着这一锅大乱炖莫名没有胃口。
　　“那两个大学生没来。”常小渝环顾了一圈，昨天到村子里的外乡人，只有那两个大学生没来。
　　连司机都在酒席上，这让常小渝有些奇怪。
　　庄翊如看那司机有些拘谨又有些受宠若惊的模样：“他看起来不像村子里的人，但村民却没那么排挤他。”
　　“新娘到咯！”一声高呼，门口停了一顶大红轿子。
　　陈芸惊呼：“这年代还有这种接亲方式？”
　　“要不是这里全是人，我还以为看到结阴亲的。”米思遥拿出一枚铜钱，她是巫族的后人，能靠铜钱判阴阳。铜钱没什么反应，通体微凉、如果出现阴魂，铜钱会开始发烫。
　　“有请新郎！”
　　一个男人穿着黑色长褂，胸前戴了一朵大红花。男人难掩兴奋，步子迈得极大。
　　新娘没什么反应，乖顺地伏在新郎背上，任由新郎将她背进房间。
　　新郎的父母满面红光，带新郎出来后，三人在潘村长的带领下，揭开主位上的红布。
　　一尊半人高的绿色铜像出现在众人眼前，铜像身上的三只触须朝不同的方向伸展，铜像双手合十，眼睛是闭着的。
　　村子里这种造型的铜像很多，各种姿势表情的都有。这铜像是全村的信仰，受村民们香火供奉。
　　连村民办酒席，也要把这铜像放到主座，可见其地位有多高。
　　“开席！”
　　祭拜完铜像后，随着主人家一声高喝，酒席正式开始。村民们各个兴高采烈，好像结婚的是他们自己一样，大口喝酒大口吃肉，场面无比热闹欢腾。
　　这就显得常小渝和庄翊如几人格格不入。
　　林子衿眉头紧锁地盯着大炖锅没动筷子，越煮肉香味就越浓，还带着一点酸味，这味道不像任何一种肉。
　　米思遥很嫌弃农村的酒席，觉得不卫生，强迫自己吃了点素菜。陈芸夹了块鱼肉进嘴里，腥味直冲天灵盖，她当即就吐了出来。
　　突然，整场酒席瞬间安静下来，村民们齐刷刷地瞪着陈芸，好似再责怪她浪费粮食。
　　大红灯笼随风而动，满院子的人都以相同的姿势看着相同的方向，诡异又阴森。
　　林子佩神经立刻紧绷起来，眼神不善地瞪了回去。
　　潘村长：“大家继续，外乡人不懂事，以后多教教就成了。”
　　村长发话以后，众人才又重新动了筷子。刚才紧张的气氛霎时不存在，又恢复成了热闹和谐的场景。
　　陈芸被吓出了一身冷汗，那些眼神太恐怖了。再被看几眼，她都以为自己要窒息了。
　　米思遥则是怒气翻涌，这些刁民真是没开化，一块鱼肉而已至于那么宝贝吗！
　　常小渝注意到村子的话，“以后多教教”，这是要把她们困在这里的意思？联想到海边渔船上的人像涂鸦，常小渝猜测村子里可能在拐卖妇女。
　　吃过饭，林子衿特意叫了常小渝和庄翊如开会。几人边走边说，常小渝说了自己的猜想，庄翊如听后说：“我和路葭想的一样，村子里在做拐卖人口的事。而且那两个大学生失踪了，我怀疑他们已经遇害。”
　　“失踪。”林子衿思索着：“来门头村探险的网红都失踪了，他们到底能把人藏在哪里？”
　　“门头村虽然小，但周围的山很大，还靠着大海。抛尸大海或者丢到山里都有可能。”常小渝分析道：“或许有什么地方，是只有村民才知道的，连警方的搜查都能躲过去。”
　　几人想了想，暂时还没有头绪。
　　相安无事了两天后，潘村长家一大早就开始忙活，说是家里独子要回村了，还带了女朋友回来。
　　下午快六点时，一辆越野车开进村，停在潘村长院子里。
　　“潘子啊，你终于回来啦！”潘村长激动地双手颤抖，他再憋下去得憋坏。
　　每晚他都坐在监视器前，不知是有意还是巧合，所有房间的摄像头都会挡住了。要么是被椅子挡住，要么是被随意放下的包或者衣物挡住。
　　他怀疑这几个女人知道有摄像头的事，但若是知道了怎么还能睡得那么坦然？潘村长又不确定了，试探了几回后，才倾向于她们并不知晓，挡住摄像头纯属巧合。
　　既然潘子回来了，说明他们可以动手了。潘村长已经按捺不住了，激动得浑身都在颤抖。
　　潘子哪看不出他爹在想什么，笑道：“爹，您等急了是儿子的错。”
　　再次看到肖虹燕，常小渝和庄翊如都有些怔愣。
　　“哎呦，两位妹妹怎么在这儿！这也太有缘分了！”肖虹燕咋咋呼呼地走过来，一副熟稔的模样。
　　陈芸问：“你们认识？”
　　肖虹燕笑呵呵道：“咱是邻居呢！不过小路妹妹，咋还把姐姐我拉黑了呢？想找你谈生意都耽搁了。”
　　“庄老板，你们怎么在这儿？旅游还是工作呀？”
　　庄翊如冷淡地瞥开眼，不想和她有交集。
　　常小渝不认为肖虹燕出现在这里是巧合，这人心怀不轨，十有八九是跟着她们过来的。
　　潘子凑过来：“虹燕，这是你朋友？介绍介绍呗。”
　　潘子眼里是压抑不住的兴奋，没想到村子里一下来了六个女人，这次又能赚不少。
　　肖虹燕叽叽喳喳说个不停，仿佛看不到常小渝和庄翊如的冷淡。
　　“好啊，路葭，庄翊如，你们跟他们是一伙的？！”
　　米思遥扯着嗓子说：“难怪我们什么都……”
　　“行了。”林子衿打断她，米思遥顿时不敢再开口，只是愤愤不平地瞪着常小渝和庄翊如。
　　林子佩罕见地什么也没说，冷冷地转身回了房间。这个地方让她始终无法平静，必须做点什么才行。
　　潘村长的儿子回村可是大事，全村人又出动庆祝。潘子在村里极受欢迎，走哪儿都是前呼后拥的。
　　到了晚上，村子里的路灯第一次亮起，漆黑的村路总算有了点亮光。
　　潘村长喜滋滋地躺到床上，虽然有些遗憾，但能得到另外两个女人也不错。
　　村子里也洋溢着喜气洋洋的氛围，尤其是单身男人，个个摩拳擦掌眼冒绿光。
　　然而第二天一早，村子里发生了一件大事，搅乱了村子长久以来的平静。
　　潘村长的头被人割了下来，掉在村子里唯一的路灯上。他的尸体被捅得血肉模糊，尤其是腹部被开了一个极大的洞。
　　内脏、肠子流了满床，整间屋子都是血。
　　其中一面墙，用鲜血写着：“血债血偿！”
　　潘子目眦欲裂，凶神恶煞道：“把村子给我封起来！不抓到凶手谁也别想走！”
　　“啊！”
　　有人连滚带爬地跑到院子里：“有、有鬼！”
　　“你放什么屁！”潘子一脚踢上去，那人滚了好几圈，惊恐地爬起来。
　　“陈、陈家的三尾神、睁、睁眼了！”
　　“不可能！”潘子想也不想就大吼，三尾神根本不存在，是他和他爹杜撰出来吓外乡人的。村民们也知道这东西是假的，只是配合演戏罢了。
　　常小渝看完这场闹剧，说：“任何一件东西，没有经过开光、装藏，是不会有神降临的。私自长期供奉只会养出邪神，必会招来灾殃。”
　　村子里到处都所谓的三尾神，这东西经村民长期供奉，接收村民的信仰，无论是真心还假意，它都在被滋养。
　　如今生出邪神，是必然会发生的事。
　　邪神一旦降临，是不会有任何感念之心，只有杀戮和血气才是它想要的。普通的供奉，根本满足不了它。信众是它的养料，同时也是它的口粮。
　　门头村以为编造了灵异事件就能转移视线，却不知更大的灾祸已经来临。﻿

✿ 275、灵异篇
　　“肯定是这些外乡人干的！”
　　“你一定是！把这几个女人抓起来！”
　　村民们把矛头指向常小渝几人, 很快有拿着铁锹、菜刀以及各种武器的村民将几人团团围住。
　　“说，是你们当中的谁！”
　　米思遥大骂：“你们有病吧！你们养邪神遭到反噬，跟我们有什么关系！”
　　陈芸被村民彻底激怒, 她早就看村长不爽：“要我说，村长是活该！敢在我们房间里按摄像头，他是罪有应得！”
　　“贱人！老子要撕烂你的嘴！”
　　眼看村民就要一拥而上, 陈家的方向再度传来一声嚎叫。
　　“怎、怎么回事！”
　　“大白天的还会闹鬼不成？”
　　惨叫声还在继续，将村民们冻在原地。
　　天空不知何时悄悄转暗, 浓重的阴影将整个门头村笼罩。迷雾从四周聚拢, 潮湿的气息夹杂着腐臭味。
　　村头的广播“滋啦”一声后, 突然开始播放喜乐。唢呐和鼓点交替着, 明明是欢快的音乐响彻在死寂般的门头村上空, 无比的阴森诡异。
　　忽然，音乐声停了。广播里传来女人的歌声, 声音细嫩温柔，像是在情人耳边呢喃般缱绻柔情。
　　有胆子大的村民爆怒：“是谁他妈的在装神弄鬼！”
　　“别管了, 先把这几女人绑起来！”
　　“抓住了！”
　　有人用铁锹杆横从女人背后横在她的喉间：“我抓——啊！”
　　女人幽幽转头，布满血丝的眼睛空洞地望着他。不等男人反应, 女人张开血盆大口, 一口咬掉了男人半颗脑袋。
　　血喷涌而出，空气里很快染上血腥味。
　　“不好, 有人打开了阴门！”林子衿冷声道，难道还有人躲在暗处？
　　阴门一般在夜间11点到凌晨1点开启，能大白天强行开启阴门的人, 一定不是善类。
　　林子衿掏出法器, 镇魂玲的声音一出如雷贯耳, 所有阴魂不得靠近。
　　她左手摇晃着镇魂玲, 右手拿着一个罗盘，正在计算阴门所在的方位。
　　常小渝没有法器，全凭物理驱鬼。不过她胜在精神力足够强大，能通过符咒施展法力。
　　“得想办法冲破迷雾。”庄翊如躲开厉鬼的攻击：“我们去楼上！”
　　常小渝跟上庄翊如，然而雾气实在太浓，不管她们往哪个方向跑最终都会回到原地。
　　“又是鬼打墙！”
　　鬼气和阴气重的地方会形成一种特殊的磁场，阳间的人在磁场里极易迷路。有人鬼打墙以后，老是在一个地方转悠，出不去，最后饿死、冻死的比比皆是。
　　庄翊如拿出黄符叠成三角状，割破手指滴了血上去。黄符立刻飞起来，在半空中飞速旋转凝成一柄长剑。
　　“去！”
　　随着庄翊如一声令下，长剑劈开空气径直将迷雾砍出了一条大道。
　　“林子佩，你要做什么！”
　　林子佩忽然出现挡住两人的去路，林子佩面无表情地盯着两人，忽而笑了起来。她的笑是带着恨意的，只有嘴角在往上翘，整张脸一点笑意都没有！
　　“路葭、庄翊如，今天就是你们的死期！”
　　林子佩瞳孔急速扩张，每只眼睛都分出了两个瞳孔，可她分明不是重瞳之人。
　　“夺舍？”常小渝继续道：“不对，一体两魂！”
　　她在林子佩身上察觉到了另一种灵魂波动，还有另一个灵魂占据了林子佩的身体！
　　林子佩似笑非笑，她嘴里念念有词，大地开始微微颤抖。
　　一双双枯枝白骨破土而出，扭曲着四肢朝常小渝和庄翊如走来。
　　林子衿破开迷雾正好看见林子佩操作厉鬼攻击常小渝的庄翊如，鬼气越来越浓，再这样下去一定会扰乱阴阳两界的秩序。
　　林子衿当即召唤鬼差，然而让她没想到的是，同阴间的联系被切断了！
　　惨叫声不绝于耳，迷雾甚至都被血染成了暗红色。
　　“林科长，怎么了？”庄翊如见林子衿面色苍白，额头满是汗水，是从未见过的狼狈和惊惶。
　　“我联系不上阴间了。”
　　“一定是有人动了手脚。”常小渝看向还在狞笑着的林子佩，这下她是真的惹到自己了。
　　“我来！”常小渝立即咬破手指，在自己的额间上重重一抹。
　　林子衿有些不忍，她不明白林子佩为何突然性情大变：“子佩，现在住手还来得及！”
　　然而她的声音很快被吞没在一阵狂风里，浓雾中，两道巨大的影子渐渐成型。四周陷入诡异的寂静，只有铁链的撞击声清晰地回荡在空中。
　　伏魔杖临空砸下，巨大的威力让鬼魂们尖叫着四处逃窜。邪神三尾神在勾魂使者面前不堪一击，所有的铜像在瞬间碎成粉末。
　　浓雾很快散开，两个庞然大物已然消失不见，被林子佩召唤出来的阴魂够被拘走，林子佩也不见踪影。
　　林子衿冷然的表情一丝裂缝，瞪着常小渝久久没有回神。
　　她竟然可以召唤出勾魂使者，整个天师局能做到这一步的屈指可数。
　　庄翊如也呆住，看着常小渝好像重新认识她一般。
　　常小渝脚步虚浮，召唤出勾魂使者用了她太多精力，庄翊如一把扶住她的手腕：“路葭……”
　　“我之后会跟你解释。”说完，双眼一闭晕了过去。
　　门头村的村民早已吓破了胆，有人隔着迷雾见到两个庞然大物，以血-肉之躯见到勾魂使者，魂魄会受到重击，好几个人当场被吓疯。
　　疯疯癫癫地到处跑，边跑还边大声嚷嚷：“报应！这是报应！阎罗王来收人啦！”
　　经此一役，村民们看向林子衿几人的眼神都变了。
　　陈芸和米思遥不敢在对常小渝不敬，能将勾魂使者召唤出来的人，是受到酆都大帝肯定的人，她们不敢放肆。
　　常小渝醒来时，屋内空无一人。
　　她侧过头，看向摄像头的位置。摄像头已经被处理掉了，插座的地方被挖了一个洞。
　　她起身披了件外套，走出房门。
　　庄翊如和林子衿正从对面的房间走出来，庄翊如看到常小渝独自出来，立刻迎上去：“你身体还虚着，怎么不多躺会儿？”
　　常小渝摆摆手：“我好多了。门头村的事，查清楚了吗？”
　　林子衿走过来：“潘子已经招了。”
　　她采纳了庄翊如的建议，将潘村长的鬼魂召唤出来。起初潘子还坚定地什么都不说，庄翊如干脆弄了个幻境，让他体验了番被虐待的痛苦，潘子心理防线被击溃，在幻境里怒骂起来，骂着骂着却把一切都透露清楚了。
　　门头村以打鱼为生就是幌子，他们利用渔船拐卖人口，主要是拐卖妇女儿童。女人被拐来后，不听话的就关在房间里，四肢都被栓住，直到彻底服软才放出来。
　　敢逃跑的，一律抓回来打断手脚。
　　潘村长的房子下面有地下通道，一路通到海边。在地底下建了一个巨大的空间，关了不少女人。那些失踪的网红都关在里面，大部分都已经缺胳膊少腿。
　　拐卖人口还不够，门头村的人甚至贩卖起了器官。
　　潘子是这条产业链上的重要一环，门头村不过是个中转站，买卖双方来自世界各地，将自己的身份隐藏得严严实实。
　　潘子利用中间商的身份，靠着买卖女人和器官赚了不少钱。
　　门头村也因此富裕起来，哪怕地处偏远，他们也不愿和外界联系，政府主动修路他们想方设法拒绝，破坏政府的基础设施。
　　后来他们的目的达到了，彻底成了与世隔绝的村落。
　　直到恐怖直播的兴起，门头村被不少网红注意到。村民们痛恨这些人让外界注意到门头村，所以将他们抓了起来，割走他们的器官拿去卖。
　　事情水落石出后，警方将门头村团团围住。铐住潘子的手，让他带领众人去地下室。
　　潘子恶狠狠地瞪着庄翊如：“你以为你赢了？我告诉你，我身后达官显贵多得是！你们都别想好过！”
　　潘子从幻境脱离，清醒之后还狡辩他是被吓着了口不择言，然而摄像机记录得很清楚，所有的事情都是潘子亲口说的。
　　并且还根据潘子的招供，找到了地下室的入口。
　　“少废话，赶紧带路！”警察对这种罪犯深恶痛绝，一脚踹到潘子身上。
　　潘子一个踉跄，歪歪扭扭地走在前面。
　　地下室里宛如人间炼狱，浓重的血腥气简直让人无法呼吸。
　　好几个警察看到地下室的惨状以后，捂着肚子吐得昏天地暗。
　　巨大的铁笼并排着，数不清的男男女女挤在一起。他们已经看不出人样，更像是被硬塞到一起的肉块。
　　沾满血的木桌上，还摆放着各种砍下来的手脚。墙上挂的都是各种刑具，锋利的模样让人胆寒。
　　笼子里的人，有被挖了眼睛的，有被封上嘴巴的，耳朵、鼻子都被割了的不在少数。
　　他们挤在铁笼里，就算感知到有人来救他们也无动于衷。
　　这样的他们，就算被救出去，又该怎样活下去？
　　庄翊如红了眼圈，说不出一个字，只能紧紧抓住常小渝的手以免站不稳。
　　有警察愤怒到极点，用手肘狠狠打在潘子背上：“畜生！”
　　作者有话说：
　　出去玩了~明天恢复双更！
　　感谢在2022-11-26 10:00:34~2022-11-27 12:04:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：晞木梓 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：百合魂 50瓶；叁号楼 43瓶；西伯利亚小野驴 25瓶；晞木梓 20瓶；琛 16瓶；白墨、善变 '言举间、 10瓶；沐风 7瓶；西卡的玟星 4瓶；cookie、爱吃橘子的饕餮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 276、灵异篇
　　为了避免引起社会恐慌, 警方只通报了在门头村查获的人口拐卖案件，对门头村历年来的人口拐卖案件来了个大起底。
　　该案件引起了极大的关注，警方在做好受害者隐私保护的同时, 向社会大众承诺一定不放过任何一个罪犯。
　　肖虹燕被抓走，她在京市的所有店面被查封。潘子手上的所有产业都被调查，一个多月来警方解救了超过三百人的受害者。
　　至于器官贩卖案件, 警方暗中顺腾摸瓜，国内加大力度调查, 国外派驻专案组成员, 还联合海外警方来了一场跨过抓捕行动。
　　不过这些都是警方的事, 天师局在意的是竟然有人把主意打到局里的天师, 这是对天师局的一种藐视。
　　林子佩下落不明, 林子衿用了无数方法都没能找到她的踪迹。
　　常小渝召唤出勾魂使者的事引起了天师局上层的注意，她被叫去局长办公室, 已经快三个钟头了还没出来。
　　“勾魂使者长啥样？我还没见过呢！”刘小伟一有机会就抓着庄翊如不放，缠着她讲门头村的事。
　　齐奶奶路过, 一把将人扯过来：“小伟，我正找你呢！一会儿开会, 商量下个单子的事！”
　　刘小伟苦着脸：“别了吧, 这个月我已经结了两单啦，就不用……”
　　“没得商量, 小伟啊，你就是太懒了，趁年轻多赚点钱, 不然将来拿什么钱娶媳妇？”
　　刘小伟怨念颇深：“我单身挺好的, 小路和小庄不也没谈么, 大家都活得挺开心的。”
　　齐奶奶恨铁不成钢地看了他一眼, 叹息道：“你不仅懒，眼神还不好使。”
　　刘小伟猛了，追着齐奶奶问：“您什么意思呀？”
　　庄翊如朝齐奶奶感激的笑了笑，她现在没心思应付刘小伟，她担心的是路葭。
　　到了晚上八点多，常小渝终于从局长办公室出来。一见到庄翊如就靠在她身上，一副累极了的样子。
　　“阴间派了使者过来，局长让我一起开会，商讨门头村的事。”
　　庄翊如挺直背脊，让常小渝能靠得更舒服些：“有结果了吗？”
　　“有，门头村所有参与过人口拐卖的村民，未来十世都会投胎成蚊虫鼠蚁人人喊打。至于潘家父子，两人都魂飞魄散，不入轮回。”
　　“这也算是给被他们害过的人一个交代。”庄翊如无法忘记那天地下室里的场景，说是人间炼狱也不为过。
　　“去了阴间一趟，好累。”常小渝被邀请去阴间观看执法，来往阴阳两界，对灵魂是一大考验。
　　鼻息间都是熟悉的气味，常小渝安心地快睡着了。
　　看着她困顿的双眼，庄翊如心疼地把人搂得更紧。
　　“诶，你们还没走啊！”刘小伟抱着档案袋进办公室，看见两人亲密地抱在一起，怪异地同时瞬间联想到齐奶奶打趣的眼神，脑袋开光般顿时反应过来：“你们！”
　　“嘘。”庄翊如冲他摇摇头。
　　刘小伟放轻了动作，但还没从震惊中缓过神来。路葭和庄翊如原来是一对？所以整个办公室，就他一个单身狗？
　　刘小伟晴天霹雳，难怪齐奶奶看他的眼神总是带着同情。
　　常小渝睡得迷迷糊糊，冥冥之中好像有一股力量试图带领她。常小渝好奇心被勾起，寻着这股力量任由它领着自己往前飘。
　　天色暗了下来，一栋建筑出现在她眼前。
　　“邵公馆？”常小渝落到地上，站在铁门口。
　　铁门似有感应般，朝两边缓缓打开。
　　“来吧——进来吧——”
　　空灵的声音从邵公馆深处传来，分不清是男是女。这声音回荡在每一个角落，敲击在常小渝的耳膜。
　　“来——”
　　声音带着蛊惑，若是一般人早被它迷了心智。
　　常小渝始终清醒，她不过想看看这股力量要带她去哪里，结果她来到了邵公馆。
　　月亮投射在邵公馆，如一束聚光灯打在上面。
　　二楼的走廊中间站了一个人，正朝她招手。常小渝没动，定睛一看，那人是林子佩。
　　“想见我何必拐弯抹角，谢先生。”
　　林子佩笑了，下一秒就出现在常小渝面前。两人周围的景色变了，成了白茫茫一片。
　　“路葭，你很厉害。”脸还是林子佩的脸，声音却是一个中年男人。
　　顶着林子佩的脸，谢宣威得意道：“不过再厉害，我还不是从你手上逃脱了。我潜伏在天师局那么久，你竟然没发现。”
　　“所以呢？”常小渝笑了笑：“这跟我有什么关系？你未免把自己看得太重要，我干嘛关注你？”
　　谢宣威无所谓地挑眉：“天师局你不在乎，庄翊如呢？凭我的实力，拿捏她轻而易举。”
　　常小渝不受他的威胁：“哦？那你怎么不动手？是不敢，还是没那个实力？”
　　谢宣威收起笑容，目光阴寒：“别想用激将法，你知道我什么都做得出。”
　　“那你也应该知道，我也是。”常小渝面向他：“林子佩这副躯壳好用吗？”
　　谢宣威嫌弃地掀了一个白眼：“若非她与我八字吻合，哪儿能被我瞧上。给她两本秘籍就高兴坏了，真是单纯。”
　　常小渝看着他：“谢宣威，我看你这年纪，少说也得有一两百岁了。你就是靠这种方法活下来的吗？或许你的真名也不叫谢宣威，真正的谢宣威恐怕早被你夺舍了。”
　　谢宣威陡然看向她，嘻嘻笑了起来。
　　“这都被你看出来了，你果然不简单。”谢宣威抬起手腕，看着林子佩白皙的手。
　　他五指张开：“和具身体差了点，不过也够用。”
　　“行了，我对你的前尘往事没兴趣。”常小渝打断他：“你找我，是要报仇？在梦境里？”
　　谢宣威笑道，边绕着常小渝走边慢悠悠地说：“当然不是。我在你身上也看到了同样的情况，你……真的是路葭吗？”
　　常小渝不疾不徐道：“我不是，难道你是？”
　　谢宣威又笑了，仿佛一切都胜券在握：“路葭，姑且就先这么叫你吧。我们是一类人，你这样的才华，屈居在天师局太可惜了！”
　　“只要你我联手，别说数不尽的金银财宝，整个世界都是我们的。”谢宣威收紧五指，攥紧拳头：“这个世界蝼蚁太多了，只有像我们这样的人才配拥有一切。”
　　常小渝“扑哧”一声笑了出来。
　　“你笑什么？”
　　常小渝没有解释，和谢宣威多说一个字都是浪费时间。
　　“谢宣威，如果你找我就是说这些废话，那你就找错人了。”
　　常小渝走近他：“你的道术确实厉害，甚至能帮你超脱出普通人的生老病死。但这些不是没有代价，总有一天，你会得到报应。”
　　谢宣威未必不知道这一点，因果循环他看过太多。但是为了绕开死亡，他什么代价都能付。
　　“路葭，希望你不要后悔。我的提议未来三个月有效，你考虑清楚。”
　　说完，谢宣威消失不见。
　　常小渝睁开眼睛，庄翊如面对她睡得正熟。
　　庄翊如睡着时很乖巧，呼吸时睫毛微微颤动的模样十分惹人怜爱。不像她睁眼时，是冷淡而疏离的。
　　不过冷淡和疏离是留给别人的，只有常小渝知道，藏在这样一张外衣下，庄翊如内心有多温暖。
　　常小渝伸手将庄翊如搂紧，靠在她的锁骨处蹭了蹭，重新闭上眼睛睡了过去。
　　林子佩一直没有出现，不苟言笑的林子衿难得露出心不在焉的状态。
　　会是开完了，但林子衿从没在会议里卡过壳。众人都猜是和林子佩有关，毕竟那是林子衿的妹妹。再理智的人，碰到亲人遇到危险都难以冷静。
　　林家出动了所有人脉，依旧没有林子佩的消息。
　　林子衿怕再耽误下去，林子佩被彻底夺舍是迟早的事。
　　自那晚在梦境中见过谢宣威后，常小渝再没见过他。哪怕她特意去找，都没能找到。
　　想必谢宣威是用了某种特殊的方法，连她的搜查都能躲过。
　　庄翊如这两天眼皮跳得厉害，总觉得心里不安宁，像是有事要发生般不踏实。
　　“怎么了，看你脸色不太好。”
　　庄翊如翻过一页，文字和图像她都看不进去。
　　“吃点糖。”
　　庄翊如机械地张开唇，草莓味在嘴里蔓延开来。
　　“好吃吗？”常小渝凑过来笑眯眯地问。
　　庄翊如点点头，甜味不算太浓，除了草莓味还有淡淡的奶味。
　　“我也尝尝。”
　　嘴唇被撬开，更高的温度快要将嘴里的烫融化掉。直到嘴里所有角落都被抹上甜味以后，庄翊如不安的情绪才得到解决。
　　“哪来的糖？”她记得常小渝不爱吃甜的。
　　“今天接的单在一所小学里，那里的小孩子给的。”
　　常小渝贴着她的脖子吻，在这里停留太久，庄翊如颤了颤：“什么样的小孩子？”
　　“一个小女孩儿，扎了双马尾，挺可爱的。”
　　庄翊如被她吻得失神，声音染上沙哑：“你……喜欢孩子吗？”
　　常小渝忽然抬头：“不喜欢！”
　　暧昧的氛围荡然无存，庄翊如没忍住笑道：“有这么讨厌吗？”
　　常小渝一口咬到她的垂耳：“我就想我们两个人生活一辈子，谁也别来打扰。”
　　庄翊如扶着她腰的手倏地收紧，“一辈子”三个字已经让她生出了无限的向往。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-27 12:04:48~2022-11-28 11:58:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江南远长安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雅儿贝德 74瓶；氵衮 15瓶；2250、cookie 10瓶；往事随风 6瓶；柑橘终将砂糖化、量子纠缠 5瓶；24821095 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 277、灵异篇
　　三个月时间一晃而过, 谢宣威依旧没有出现。
　　林子佩像是人间蒸发，半点痕迹都没留下。天师局依旧忙碌，好像林子佩的消失已经不再重要了。
　　但如今的平静是短暂的, 不过是暴风雨前夕的安宁。
　　这天常小渝和庄翊如同往常般回家，门口放了一个快递盒。没有物流信息，上面只放了一张纸, 写着路葭、庄翊如收。
　　常小渝拧起眉头，她们最近没有买东西, 快递盒出现得很突兀。
　　庄翊如犹豫了会儿, 将快递盒拿起来：“很轻。”
　　她轻轻晃了晃, 快递盒发出金属撞击的声音。
　　回到家, 将快递盒打开后, 里面只有一把钥匙。钥匙有些锈了，是铜制的老式钥匙。
　　联想到谢宣威之前说的“三个月”, 如今三个月之期已经到了，这钥匙难道是谢宣威留下的？
　　常小渝和庄翊如去找了物业调出监控, 发现留下快递盒的人是一个全身黑衣的女人。她把自己捂得很严实，镜头只拍到她戴着帽子。宽大的帽檐遮住她大半张脸, 黑色的口罩将下半张脸也遮住, 让人看不清她的长相。
　　“林子佩？”庄翊如看出这个女人的身份，她的身形和林子佩就九成相似, 唯一奇怪的就是走路姿势不太像一个女生。
　　她心里有不好的预感：“难道谢宣威已经夺舍成功了？”
　　“应该没那么快。”常小渝把玩着手里的钥匙：“他应该很快会来找我们。”
　　钥匙的事常小渝和庄翊如连夜汇报给天师局，没多久门铃响了起来。
　　常小渝警惕道：“我去看看。”
　　庄翊如点头：“小心点。”
　　从猫眼看到外面站的人，常小渝松了口气, 她打开门：“林科长。”
　　林子衿坐下后, 直截了当地说：“子佩她……有找过你们吗？”
　　“她的确出现过, 留下了这把钥匙。”常小渝把钥匙推到林子衿面前：“但她出现时, 应该是被谢宣威操控的。换言之，现在她的意识已经能被谢宣威取代了。这样下去不是好事。”
　　林子衿脸色苍白，坐在沙发上如一尊雕像。
　　“小路、小庄，我希望你们能帮我救子佩。”林子衿难得露出祈求的眼神：“要是局里先一步找到她，后果我不敢想。”
　　天师局要是先找到林子佩，那就没有任何回旋的余地。不管是谢宣威还是林子佩，在门头村所做的事就足以天师局给予惩罚。
　　林子衿一个人的力量有限，她只能请常小渝和庄翊如帮忙。
　　“我知道你们之间有误会，等这件事过去，我一定带子佩登门感谢和道歉，以后绝不让她打扰你们。”
　　常小渝和庄翊如对视一眼，庄翊如说：“林科长，你放心，我们不会坐视不管的。”
　　“没错，就算我们不去找林子佩，谢宣威也不会放过我们。”常小渝耸耸肩：“能和林科长联手，我们胜算还更大了。”
　　谢宣威说是给时间让常小渝考虑，实则没有给她拒绝的权利。只要常小渝敢拒绝，谢宣威就会痛下杀手。
　　“林科长，你不用急。谢宣威给过我三个月时间考虑跟他合作的事，现在三个月的时间已经到了，他一定会出现。”常小渝朝钥匙努努嘴：“这钥匙恐怕就是他送来的。”
　　林子衿低头仔细端详钥匙，总觉得钥匙很眼熟。
　　忽然，她双眸雪亮：“这是邵公馆正门的钥匙！”
　　庄翊如一愣：“你怎么知道？”
　　“早年邵公馆经常闹鬼，局里派了不少天师前去镇压。”林子衿陷入回忆：“当年我刚加入天师局不久，跟着前辈们去过。这把钥匙就是邵公馆真大门的钥匙，只是后来丢了。局里也没在意，因为邵公馆毕竟是老房子，大门早就形同虚设。更何况外围新修了围墙，将整个邵公馆都围了起来，钥匙就更没用了。”
　　庄翊如看向钥匙，想到她和常小渝都做过的梦，似乎一切线索都在指向邵公馆。
　　“看来我们得去一趟邵公馆。”
　　常小渝也是这么认为：“谢宣威应该是想把我们约去邵公馆。”
　　林子衿问：“除了钥匙，还有别的吗？”
　　“没有。”
　　林子衿皱眉：“那他怎么能确定你们知道钥匙是属于邵公馆的？”
　　庄翊如：“以谢宣威的才智，他肯定能猜到你会跟我们联手。如果我们直接去了邵公馆，正好验证他的猜想。”
　　林子衿一想也是，她是林子佩的姐姐，不可能完全置身事外。
　　“既然这样，我们明天就去邵公馆如何？”她一天都不想再多等，多浪费一天，林子佩就更危险。
　　常小渝点头：“可以，我们要提前准备吗？”
　　林子衿想了想：“我先回家和爸妈商量，林家会派人协助我们。明天我们带上各自的法器，一起去邵公馆。”
　　林子衿离开后，庄翊如站在窗边，脸上有些许担忧。
　　“翊如，怎么了？”
　　庄翊如放下窗帘：“我总觉得不安宁。”
　　“其实我也有同感。”常小渝握住她的手：“但只要我们在一起，什么都不怕。”
　　庄翊如回握住她：“希望明天一切顺利。”
　　常小渝笑道：“那要占卜一下明天是好运还是坏运气吗？”
　　庄翊如摇摇头：“不管明天是好是坏，都是普通的一天，关键看我们怎么度过它。”
　　常小渝喜欢她的理智，就算心里有担忧、有不放心，依然能做出冷静的思考。
　　翌日，林子衿的车一大早就等在小区门口。
　　常小渝和庄翊如坐进去，林子衿显然一夜没睡，她坐在副驾驶朝两人点点头。
　　林家派了不少人，一溜的黑色越野车开在路上很显眼。
　　到了七里河公园，众人才下车。
　　一对中年夫妻走了过来，男人叫林耀庭，女人叫费琳，是林家的父母，两人也是天师。
　　林耀庭是这一代的家主，身份不简单。他亲自过来，可见对林子佩的重视程度。
　　难怪林子佩乖戾又嚣张，常小渝想。
　　“你们就是子衿的同事？这件事要摆脱你们了。”林耀庭嘴上这么说，眼神却是十足的审视和不信任。
　　这两个女孩儿看着比林子衿年纪还小，能帮上忙吗？
　　林耀庭不确定，就算听林子衿说了常小渝能召唤出勾魂使者，他也是存疑居多。
　　费琳也在打量两人，心里直犯嘀咕。
　　常小渝和庄翊如礼貌朝两人打了招呼，没在意他们的眼神。
　　林家还来了旁系的人，谢宣威敢对林子佩行夺舍之法，就是不把整个林家放在眼里，也是和整个林家作对。
　　一行人浩浩荡荡往邵公馆去，有旁系年轻的后辈，眼神时不时就往庄翊如身上瞟。
　　“天师局颜值真是越来越卷了。”有人窃窃私语。
　　“闭嘴吧，也不看看现在什么情况。”
　　常小渝扫了两人一眼，那两人立刻换上严肃的表情，不敢再多嘴多舌。
　　“能给我看看钥匙吗？”林耀庭忽然说。
　　常小渝把钥匙给他，林耀庭接过在手中仔细端详：“确实是邵公馆的钥匙。”
　　“没想到这么多年过去了，兜兜转转还是绕不开邵公馆。”林耀庭感叹道：“在我初出茅庐时，邵公馆就已经名声大噪了。”
　　费琳没好气：“可不是，当年多的是不懂事的小年轻跑来邵公馆证明自己。”
　　林耀庭咳嗽了声，清了清嗓子：“这个谢宣威，真是胆大，竟敢找上子佩。”
　　林子衿没说话，眉宇间都是郁色。林子佩虽然不是她的亲妹妹，但从小一起长大，早就和亲姐妹无异。
　　如今林子佩危在旦夕，她难免担心。费琳拍了拍她的肩膀：“子衿，你妹妹会没事的。”
　　从七里河公园到邵公馆不远，很快众人就抵达。外围的铁门敞开着，似乎知道他们要来般发出无声的邀请。
　　明明是晴天，不知何时太阳被云层遮挡。天空变得灰蒙蒙的，阴冷又潮湿。
　　邵公馆里的风格外湿冷，仿佛穿过停滞的时间，带来腐朽的气味。
　　正门前的台阶上已经长满青苔，颇有年代的墙壁已经脱落了不少墙皮，坑坑洼洼的，平添萧瑟之感。
　　众人走进邵公馆，谁都没说话，连呼吸都放轻了。
　　邵公馆正门关着，林耀庭用钥匙插进钥匙孔，“吱呀”一声，大门被成功推开。
　　邵公馆曾被用作医院，对采光的需求极高。一楼大堂里空旷死寂，窗户破败，玻璃渣碎了一地。
　　外界的光虚虚照进来，在地面上投射出鬼魅般的阴影。
　　“太安静了。”有人不安地说。
　　他们一行至少二十几人，站在一楼都不显拥挤。
　　“砰”一声巨响，刚才还开着的大门猛得关上。
　　“靠！装神弄鬼！”有人被吓到，当即怒道：“有种赶紧滚出来！”
　　回应他的只有残余的回声，以及因为关门而被震得漫天飘扬的尘土。
　　常小渝环视四周，警惕地不放过任何一个角落。
　　这时，漆黑走廊深处传来一阵皮球落地的声音。不多时，一个红色的小圆球滚了出来，正好停在庄翊如脚边。﻿

✿ 278、灵异篇
　　常小渝捡起红色小球, 朝走廊深处丢了回去。小球似乎是撞到什么东西，?闷响一声反弹了回来。
　　“啪嗒”
　　“啪嗒”
　　富有节奏地落在地板上，发出的声响在空旷的大厅里显得格外清晰。
　　小红球再度滚了出来, 依旧落到庄翊如脚边。
　　“去看看。”林耀庭一声令下，两个男人立刻打开手电筒往里走。
　　他们手上都拿了法器，一个是桃木剑, 一个是三清铃，两人慢慢往里走, 身影隐没在浓稠的阴影中。
　　忽然一股阴风打着旋袭来, 三清铃骤然响起。
　　所有人神经立刻紧绷, 林子衿已经做好战斗准备。
　　黑暗深处不知多远才到尽头, 两人慢慢往里走, 心里直疑惑。刚才那小球明明没多久就被反弹出来了，怎么他们走了这么久还没有到尽头？
　　手电的光在慢慢减弱, 闪烁几下后归于黑暗。
　　“靠！”一人低声骂道：“邵公馆果然晦气。”
　　“别掉以轻心，这里阴得很。”
　　阴冷的气息从四面八方涌来, 角落里闪过一双绿幽幽的眼睛，不低头看根本发现不了。
　　林耀庭喊了两人的名字, 然而无人应答。
　　“遭了！”林耀庭掐起手决, 念起咒语。
　　他食指和中指夹着一纸黄符，朝走廊里一扔。红色的火焰立刻照亮, 那两人已经昏死过去，从太阳穴到眉心都是一片乌青，像被蒙上一块黑布。
　　“可恶！”
　　林耀庭沉着脸：“这里阴气太重, 稍不注意就会踏进恶鬼的幻境。”
　　人一旦进入恶鬼的幻境, 分不清时间、空间, 还极容易伤到自己。
　　“路葭——”
　　叫魂似的声音陡然响起, 常小渝猛得回头，周围的人被她突如其来的动作吓到：“怎么了？”
　　庄翊如看向她：“有什么发现？”
　　“有人在叫我的名字。”
　　常小渝侧耳倾听，那声音又停了：“没了。”
　　“它想迷惑你。”有天师说：“路小姐，声音是从哪儿传来的？”
　　“说不上是哪个方向，像是无处不在。”常小渝抬头看着天花板：“像是这栋房子在叫我一样。”
　　庄翊如能体会到这种感觉，早在她梦到邵公馆时，她就有种被房子召唤的感觉。
　　就算没有林子佩的事，邵公馆她也是要走一遭的。
　　“那我们大家分开查看，各自提高警惕。”林耀庭提议，他这趟带来都是林家的精兵强将，就不信拿不下谢宣威。
　　那昏死过去的两人也醒过来，不好意思地挠挠头：“我们大意了。”
　　费琳安慰道：“没事，接下来小心点。”
　　众人便散开各自找线索，常小渝和庄翊如一道，往二楼走去。
　　邵公馆的三栋楼原本不是相通的，直到建成酒店时才将三栋楼打通。中间是主楼，两边是副楼。
　　后来经历被过被改成博物馆、被日军占领、战乱，香江商人将房子空置，近一个世纪以后，成了如今的邵公馆。
　　这里已经看不出历史的痕迹，内里腐朽破败，按现代建筑的标准来看，和危房没什么区别。
　　二楼的走廊能看到院子里，天色已经完全暗了下来。
　　他们到邵公馆的时候还是白天，这才多久天就已经黑了。
　　“谢宣威选了个好地方啊。”常小渝感叹道。
　　一道闪电划过，墙上倒映出两个医护人员的影子。他们手拿托盘，依次往前走。
　　庄翊如率先迈开步子：“我们跟上。”
　　她撒出一包盐，走廊里立刻浮现数个脚印，一路往前蔓延。脚印还在走，两人连忙跟上。
　　从主楼绕到副楼后，脚印进了拐角处的一间房。
　　常小渝推开门，“吱呀”一声。
　　屋子里亮如白昼，床上有一个病人咳嗽不止。带着手套和口罩的医护人员围在窗边，正在努力救治他。
　　病人咳得五脏六腑都快出来了，医生没没法，让护士死死按住他的四肢。
　　他从床底下拿出一柄斧头，二话不说就朝病人砍去。飞溅的血将白大褂染成暗红，肠子、内脏被丢了一地。
　　病人的手无力地垂在床边，手背上满是脓包和抓痕。
　　“呼——”医生摘下口罩，长舒一口气：“总算安静了。”
　　护士们纷纷鼓掌，仿佛医生刚才成功完成了一场高难度手术般欢欣鼓舞。
　　突然，医生和护士像被按下暂停键，机械地转头，齐刷刷地瞪着常小渝和庄翊如。
　　每张面孔都面无表情，空洞麻木的眼神直勾勾地瞪着两人。突然，医生猛得拉上口罩，惊慌大叫道：“不好！又有两个麻风病人乱跑！大家帮忙抓住她们！”
　　护士们被按下开关，踩着病床上那人的尸体就朝两人扑过来。医生挥舞着斧头，边追边砍向两人。
　　常小渝避开还带着血和肉沫的锋利斧头，转身一脚狠狠踹在医生背脊。医生一个踉跄，头径直旋转90度，鬼气森森地看着她，就那么正面朝她，但身子确实背对着她朝常小渝跑来。
　　她反手扔出五雷灵符，医生被拦住却又不甘心：“麻风病人！都得死！我要杀光你们！啊！”
　　两个护士眼看要抓到庄翊如，刚近她的身就像是被什么灼烧般凄厉地惨叫起来。
　　庄翊如也不知道怎么回事，眼睁睁得看着两个护士被烈火烧得一干二净。
　　有一瞬间，常小渝感受到了熟悉又陌生的气息。来不及思考那是什么，医生又挥舞着斧头追了上来。
　　于此同时，林家的人也被不同的厉鬼缠上。仿佛一时间所有死在邵公馆的人都化作了厉鬼，见人就要索命。
　　医生双眼泛白，口罩早就掉了，露出残缺不全的下巴。
　　常小渝飞身而起，将黄符贴到他额间将他定住。
　　“林子佩！”庄翊如余光瞟到林子佩的影子，她跑得很快，穿梭在拥挤的厉鬼当中犹如一道闪电。
　　邵公馆突然变得拥挤，明晃晃的月光照下来，像是一条阴间通往阳间的通道。
　　“百鬼夜行？！”有人惊呼：“可时间不对啊！这又不是七月半！”
　　鬼气大盛，不多时连月亮都变成了血红色。
　　林耀庭冷冷地将靠近的厉鬼都击退，他神色一变，林子佩正在楼顶，目无波澜地俯视众人。
　　“子佩！”
　　谢宣威试图压抑住林子佩的本性，可这次却没能完全压制。
　　林子佩费力挣扎，她想朝林子衿大喊求救，可自己的意识像被水草缠住，不断在往下掉。
　　谢宣威冷笑，无知小儿妄图和他抢主导权。
　　“谢宣威，有本事我们一对一决斗！躲在后面算什么本事！”林耀庭大喊：“你的生平我调查清楚了，只要你放过子佩，你想要什么我都能给你。”
　　谢宣威哈哈大笑：“林耀庭，你林家第一任家主在我眼中不过是黄毛小子，你有什么资格同我谈条件！”
　　“我看上林子佩，是她的荣幸，也是你林家的荣幸！”
　　听这意思，谢宣威不仅要霸占林子佩的身体，还要霸占整个林家。
　　费琳站到林耀庭身边，拿出法绳：“谢宣威，你枉顾命数，是要遭反噬的！”
　　谢宣威不以为意：“命？命是靠我自己挣来的！谁能规定我活多久？！就算到了阴曹地府，老子也能活着回来！”
　　谢宣威闭上双眼，张开双臂，仍由鬼气在他周围聚拢。他飞速吸取月光的精华，将邵公馆的怨气放到最大。
　　邵公馆鬼气太重，已经自成一方天地。什么轮回转生，到了这里都没用。
　　这是一处三界外的流放地，这里的鬼出不去又走不了，只能不断重复死亡时的景象。
　　谢宣威需要的正是这样的地方，能加快他的夺舍进度，等他彻底占据林子佩这副身体，林子佩的命数就成了他的。
　　他已经算过了，林子佩不仅八字同他吻合，还是青龙伏形的命格，未来定会成就一番事业。这等命格和机遇，他都要抢过来。
　　谢宣威一声令下，百鬼齐齐朝林家人扑去，林子衿从没对抗过那么多鬼魂，渐渐的有些力不从心。
　　林子佩的意识一直没能彻底沉寂，她窥见外界一角，看到林子衿不似以往那般冷漠，反而是少见的狼狈，她心疼万分同时又怒火冲天。
　　可不管她怎么挣扎，都像一拳打在棉花上，只能仍由谢宣威渐渐掌握主动权。
　　这次她真的后悔了。
　　哪会有人无缘无故地给她那些失传的道术，原来一切都早有预谋。林子佩悔不当初，若不是她幼稚地和庄翊如作对，也不会被谢宣威盯上，落得今天这样的下场。
　　“路葭，我给过你机会，可你不珍惜。那就别怪我翻脸无情了。”
　　谢宣威阴冷地看着常小渝，阴恻恻地笑了笑。
　　墙上突然伸出数只青灰的手臂，发了疯似地去抓庄翊如：“就从你最重要的人下手！”
　　庄翊如眼疾手快地躲开，脚下又窜出数条手臂，挥舞着要来抓她。
　　“在邵公馆，我看你还怎么召唤勾魂使者！”
　　常小渝抢过医生手里的斧头，猛得朝手臂砍过去，那些手臂断了又重新冒出来，不抓到两人誓不罢休。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-28 11:59:00~2022-11-29 11:54:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：東雲 40瓶；TWFJer黯然 33瓶；天涯路远 25瓶；32830605、做个春天里的少年 20瓶；风清衍、白墨 10瓶；榴芒不卖糖 5瓶；江南远长安、宿烟 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 279、灵异篇
　　庄翊如抽出短刃, 在手掌上划了一刀。以血为媒介，攥紧黄符。待血浸湿手里的黄符后，她一把扔了出去。
　　黄符在半空开始燃烧, 落到地上后爆发出熊熊烈火，烧得那些手臂痛苦地往回躲。纯白色的大火一路蔓延到墙壁，烧得周围的厉鬼纷纷躲闪。
　　林耀庭瞪大眼睛道：“太阴真火！”
　　太阴真火至阴直柔且寒冷异常, 上可冻结天地下可冻杀鬼魂，尤其是对虚无的灵体有无穷的威力。
　　谢宣威沉下眼, 庄翊如身上的谜团也很多。他起初并未将这人放在眼里, 庄翊如的道术远不如他, 就算在天师局里也只是中等偏上的水平。
　　没想到进了邵公馆, 她竟然还使出了太阴真火。
　　庄翊如原本只想尝试一下在书里看来的太阴真火, 没想到一次成功，威力还这么大！
　　太阴真火所到之处, 无不发出凄厉的叫喊。邵公馆在火焰的灼烧下，俨然成了阿鼻地狱。
　　林家所有人都目瞪口呆, 这可是极阴之源啊！他们只在书上看过，哪怕学习了太阴真火的使用方法, 也没一个人成功过。
　　林子衿将手中的法剑丢到火焰中炙烤, 吸取太阴真火后重新拿起法剑，斩杀起恶鬼来事半功倍。
　　常小渝心潮澎湃, 那股气息更盛了。她目光炯然地看着庄翊如，不会错的，这熟悉的感觉是她的爱人特有的气息。
　　庄翊如大脑中骤然闪过许多画面, 虽然看不清楚, 但她就是知道, 是路葭和她一起经历了很多事。
　　或许这些都是前世的记忆, 如同走马灯一样在她眼前回放。有一瞬间，她分不清自己是谁。她是庄翊如吗？是，也不是。
　　“翊如！”
　　就在意识陷入模糊时，一声呼唤敲醒了她。庄翊如猛得清醒过来，隔着窜天而起的火焰和常小渝对视。
　　两人皆望进对方眼里，即便什么都没说，一个眼神就能看出两人都知晓了全部的记忆。
　　火焰骤然熄灭，常小渝一个跨步冲过来。
　　庄翊如脑海中出现一片白光，她觉得自己记起了什么，可那些是什么呢？她想不起来了。
　　由希望到失望只是一瞬间的事，常小渝走到她面前后，立刻明白方才记忆恢复不过是短暂的，但这也足以让她兴奋得全身血液都沸腾了。
　　这是第一次在两人清醒的情况下，她的爱人恢复了全部记忆。哪怕只有短暂的几秒，已经是一种奇迹。
　　谢宣威后退两步，太阴真火的余威确实厉害。
　　庄翊如还是太弱了，即便有强大的实力她也支撑不起来。
　　“现在该轮到我了。”
　　谢宣威高呼一声，阴冷的气息和空气交融，呼吸间都是森然的鬼气。
　　“不行，再这样下去我们会被累死。”林子衿看出了谢宣威的打算：“他是想把我们困在这里。”
　　邵公馆是怨气的沼泽地，一旦陷入就没那么好出来。
　　常小渝看向庄翊如：“翊如，我们合力召唤酆都大帝。”
　　“你说什么？！”林耀庭以为自己听错了，看向费琳：“我没听错吧？”
　　费琳也愣了数秒，太阴真火就够让她神魂剧震了，居然还要召唤酆都大帝？！
　　酆都大帝乃是地狱之神，是地府冥界的最高主宰，阎罗王在他面前不过是个跑腿的。然而他们这些天师，连见上阎罗王一面都难上加难。
　　现在有人竟然要召唤酆都大帝？简直不可思议，闻所未闻！
　　庄翊如也没反应过来，这大胆的建议让她短暂失神。
　　林子衿不可思议地看着常小渝：“你……你有把握吗？”
　　“我自己或许不行，但有翊如一定可以。”
　　谢宣威已经使出全力，整个邵公馆成了大型鬼魂聚集地。就算是天师，也不过是凡人而已。在鬼气重的地方，多待一秒就是对阳寿的损耗。
　　庄翊如失神片刻后，对上常小渝坚定的眼神：“好！”
　　常小渝牵着庄翊如的手：“跟我念。”
　　“……大悲大愿，大圣大慈，洞阴元滋天君，北阴酆都神威大帝……”
　　两人不断念诵酆都大帝宝诰，林家人大气不敢出，只得围在两人周围防止恶鬼靠近。
　　天色彻底暗了下来，犹如被蒙上一层厚厚的黑布。
　　红光在其中闪烁，以雷霆之势分裂出数条红色蛟龙。蛟龙咆哮着翻滚在黑云之中，那声音落到恶鬼耳中如雷贯耳，有些甚至当场魂飞魄散。
　　谢宣威一口鲜血吐了出来，难以名状的恐慌感从脚底窜起。他想跑，但某种无形的力量将他定在原地。
　　他感到从来没有过的恐惧，无形的压力砸在他的肩头。谢宣威支撑不住，跪趴在地上抬不起头。
　　林家人还以为能见到酆都大帝，然而大帝的影子没出现，只有一道遮天闭日的影子罩下。
　　那影子手拿勾魂笔，凌空一划，谢宣威瑟瑟发抖根本不敢抬头。恶鬼们连逃窜都不敢，纷纷乖顺地趴在地上，任由鬼差将它们拘走。
　　不少恶鬼在被铁链锁上的瞬间，恢复成了曾经的模样。它们在这里停留太久，早就想离开了。奈何邵公馆好像成了迷宫，是连阴间都忘记的存在。
　　如今只要能离开这里，即便永世不得超生它们也愿意。
　　“这是、是阴律司！”
　　阴律司是酆都大帝下属的判官，他的出现说明常小渝和庄翊如的召唤真的传到了酆都大帝的耳里。
　　林家人对两人肃然起敬，完全收起了一开始的轻慢之心。
　　蛟龙咆哮着冲向谢宣威，将他团团捆住。很快，一个黑色轮廓从林子佩的体内抽离。
　　谢宣威的灵魂剥离时，林子佩也在经历着极大的痛苦。谢宣威试图夺舍，灵魂已经不同程度的融入了她的身体。
　　此时被强行抽离，林子佩也在体验着灵魂被抽走的剧痛。
　　直到谢宣威的魂魄被彻底剥离，林子佩才颓然地倒在地上不省人事。
　　蛟龙裹挟着谢宣威到了阴律司手里，黑云中两道巨大的红光扫了常小渝和庄翊如一眼，慢慢消失不见。
　　乌云散去，柔和的月光洒了下来。邵公馆不再那么阴森，有的只是历史沉淀后的萧瑟。
　　林家人顺利救回林子佩，对常小渝和庄翊如深深行了一礼。
　　天师局接到来自地府的文书，得知了事情原委后，也不再为难林家。但谢宣威是以林子佩的身份在门头村搅乱阴阳，即便不是出自林子佩本意，也是林子佩大意疏忽让谢宣威有机可乘。
　　林子佩被天师局开除，并且罚她一年内不得从事天师工作。
　　林子佩接受处罚，虚心回了林家。经此一役，她才终于意识到过去的自己错得多么离谱。
　　常小渝和庄翊如回到天师局后，所有人都对她们肃然起敬。能直接和酆都大帝对话，还请来了阴律司，天师局自成立以来这还是第一次。
　　局长恨不得能将两人供起来，连天师局招牌网站上都是两人的头版。
　　局长喜滋滋地将这件事上报，又拿到了大批经费和更大的权限。这下常小渝和庄翊如在天师局成了大红人，还有人跑来握手要签名的，让两人哭笑不得，暂时都没回局里，想等热度过去后再回去。
　　“没想到他们这么热情。”庄翊如无奈道：“不知道多久他们这新鲜劲才能过去。”
　　常小渝亲了亲她的额头：“估计一时半会儿消不下去。”
　　庄翊如问：“那天，我们真的和酆都大帝对话了？”
　　“那阴律司是怎么来的？”常小渝笑道：“邵公馆都成了一方结界了，不是我们告知，酆都大帝他老人家贵人事忙，哪里还想得起有这么个地方。”
　　庄翊如笑道：“别乱说，酆都大帝无所不知。”
　　常小渝“切”了声，那天在邵公馆，她的确和酆都大帝见面了。酆都大帝恼她一个小小的邵公馆都来烦自己，遣了阴律司过来帮她。
　　“早知道那么容易就把谢宣威收拾了，不如一开始就找酆都大帝。”
　　庄翊如笑了笑，只当她在开玩笑。酆都大帝是何许人也？如果不是真的事态严重，是不可能见到他的。
　　“既然邵公馆的事都解决了，现在该说说我们的事了吧？”常小渝揽住庄翊如，黏着她不放：“什么结婚？”
　　“结、结婚？”
　　常小渝点头，佯装生气道：“你不会不想负责任吧？”
　　庄翊如忙道：“怎么会！可是……我们怎么结啊？”
　　“简单，拿上你的证件，我们去国外注册。”
　　庄翊如就这么懵着被常小渝拐上飞机，飞到欧洲某个国家正式注册结婚。
　　两人顺道在欧洲度了一个月的假期，直到天师局又遇到一个难题，局长亲自出马才将两人请回去。
　　常小渝气恼道：“还没玩够呢！”
　　庄翊如安慰她：“我们出来得够久了，是时候回去了。等工作做完了，我再陪你继续玩。”
　　“这可是你说的。”
　　庄翊如笑道：“一言为定。”
　　飞机落地后，两人拖着行李箱走出机场。林子衿靠在车门边，看见两人点点头。
　　“事不宜迟，我们先去现场。”
　　常小渝吐槽：“还是那个工作狂。”
　　庄翊如轻拍了她的肩膀一下：“别乱说话。”
　　林子衿从后视镜里看了两人一眼，露出极淡的笑容。
　　作者有话说：
　　这个小世界结束咯~明天是新世界！﻿

✿ 280、海外篇
　　常小渝醒来时头重脚轻, 眩晕感还没过去。她离开上一个世界后，竟然接到了时空局的传信。称只要她立刻收手，时空局可以对她从轻发落。
　　这种话就是骗小孩儿的, 不，连小孩子都不会信。
　　一旦常小渝停下来，和主动自首没什么区别。她都走到这一步了, 怎么可能还会向时空局妥协。
　　更何况她还没找到自己的爱人，更加不会停手。
　　她揉了揉后脑勺, 浑身发软的滋味可真不好受。屋子里一片漆黑, 好在床很软她睡得很舒服。常小渝靠着床头坐起来, 台灯点亮后, 才看清屋子里的摆设。
　　一间很温馨的卧室, 站了房间一半的书桌，上面电脑是休眠状态。卧室里还有衣帽间和盥洗室, 看来原主家庭条件很好。
　　地毯上铺开基本书，常小渝捡起来翻了翻, 是全英文的教材。
　　她这次不会穿到欧美人身上了吧？
　　常小渝跳下床走进盥洗室，镜子里是一张亚洲面孔。女孩儿脸色苍白, 唇色很淡, 看起来是在病中。
　　女孩儿看着很稚嫩，脸颊上还有婴儿肥。中长的头发有些乱, 发尾曲卷，还有几缕被挑染成了黄色。
　　常小渝走出盥洗室，拿起床头柜上的水杯将里面的水一饮而尽, 重新躺回床上开始接收剧情。
　　原主名叫程忘寒, 来自一个亚裔家庭。她的父母在小镇上开一家花国餐馆, 也是小镇上唯一的亚洲餐厅。
　　她在镇上的高中念11年级, 生病痊愈回校后，发现学校里转来了新学生，名叫兰栖。
　　兰栖来自花国，不同于原主在小镇上土生土长，她是在花国长大，转到米国来念书的。
　　作为学校里唯二的亚洲人，兰栖一开始对原主有些兴趣。但原主不过是个炮灰般的存在，在发现兰栖有些不对劲后，遭到兰栖的恐吓威胁，被吓得不敢去学校，后来全家离开小镇杳无音讯。
　　原主不过是衬托兰栖真实性格有多恶劣的工具人，真正被兰栖盯上的原女主受克莉丝汀。
　　克莉丝汀是花国和米国的混血儿，在学校里是校篮球队的啦啦队队长，在学校里人气很高。她成绩优异，乐于助人。兰栖刚转来人生地不熟时，是她带着兰栖熟悉校园环境。
　　然而克莉丝汀当时正和女主攻婕斯暧昧不清，这极大的引起了兰栖的兴趣。兰栖视克莉丝汀为所有物，变态的占有欲让她成为克莉丝汀和婕斯之间的最大障碍。
　　婕斯经过调查，发现兰栖的这面目后遭到兰栖的疯狂报复，连带克莉丝汀也陷入了危险。兰栖的病态让两人吓破了胆，就在兰栖要将两人杀掉时警察赶到。
　　兰栖在克莉丝汀面前自杀，给克莉丝汀留下极大的阴影。最后婕斯陪伴、开解她，两人才终于走到了一起。
　　在原剧情里，兰栖是彻头彻尾的反派，也是让克莉丝汀和婕斯成长并收获完美爱情的工具人。
　　常小渝长出一口气，如果兰栖就是她的爱人，她绝不会让兰栖走上自杀这条路。
　　算算时间，原主病已经好得差不多，明天就能去学校了。
　　想到明天就能见到她，常小渝既期待又兴奋。
　　原主父母要开店，天还没亮就已经出发了，原主向来是自己吃早餐再独自骑车去学校。
　　常小渝把自行车停好，拎上书包就往教学楼走。
　　小镇只有这一所高中，里面的学生基本都是从幼儿园就已经认识的，学生人数不算多。
　　作为全校唯一的亚洲人，原主小时候时常遭到异样的眼光，随着年纪变大，镇上的人都习惯他们一家的存在。但原主朋友很少，不仅是人种的差异，还有她本身的性格问题。
　　原主自卑、胆小，不敢表达真实的自己，渐渐的就游离在人群外，独来独往惯了。好在镇上家长们都互相认识，在学校里也没什么人为难她。
　　常小渝打开储物柜，拿出下节课要用的书，带上作业一起往教室走。这堂课是文学，教室里稀稀拉拉地坐了些学生。
　　常小渝先把作业放到讲台上，然后随便挑了个位置坐。她习惯坐前排，直接坐到第一排中间的位置。
　　这一举动让不少同学纷纷侧目，毕竟原主是一个去哪儿都只想降低自己存在感的人，每次都只会坐在角落的位置。
　　常小渝没管背后传来的视线，摊开书边看边等。
　　按照原剧情，这堂课是原主和兰栖第一次见面。热心的克莉丝汀介绍两人认识，午餐时还会邀请原主一起吃。
　　距离上课铃响还剩五分钟时，一阵嬉闹的声音在走廊上响起。
　　常小渝朝教室门口看去，正好对上一双清润的眸子。
　　眸子的主人一头柔顺的长发，素净的脸上是立体的五官。纤细的眉眼和含情的眸子，不说话都是一道风景。
　　“兰栖，她就是程忘寒！你们一定能成为朋友！”克莉丝汀声音洪亮，包含热情地用不太标准的花国普通话介绍道：“程忘寒成绩也很好，常年第一！”
　　兰栖看向常小渝，眨了眨眼睛，浅笑道：“你好，我叫兰栖。是新转来的留学生。”
　　常小渝伸手握了握她的手，兰栖的手很软，像是上好的丝绸不握住就会在手间溜走般滑嫩。
　　“你好，我叫程忘寒。”
　　兰栖眼睛一亮：“你会讲普通话？”
　　她听克莉丝汀说过，学校里还有一个亚裔，但不一定会讲花国语言。
　　克莉丝汀惊讶地瞪大双眼，不敢相信地惊呼：“程！你会说普通话？！你是怎么忍着这么多年都不开口的？！”
　　常小渝淡淡道：“没必要说啊。”
　　兰栖看着她随意扎起的马尾，小小一团垂在脑后，露出一段小麦色的肌肤。她眸光暗了暗，笑道：“我是第一次出国，原本还担心找不到人说话，看来是我多虑了。程同学，我可以叫你的名字吗？我想和你交朋友。”
　　兰栖大方温柔，眼神真诚，任谁都不会拒绝这样诚恳的人。
　　常小渝点点头：“可以。你有需要帮忙的也可以找我。”
　　兰栖高兴道：“太好了，我们交换联系方式吧？”
　　兰栖主动和常小渝交换了电话号码，看呆了克莉丝汀。
　　她忽然有些难受，有种被排除在外的失落感。她重新扬起笑容：“你们在说什么呢？我只会一点花国语言……”
　　“抱歉，克莉丝汀。我和忘寒刚刚交换了联系方式，我想多认识点人。”兰栖露出歉意的表情。
　　克莉丝汀连忙摆手：“这很好，你不需要道歉。”她赞赏地看着兰栖：“程从来不和人聊天的，你是第一个！”
　　兰栖笑了：“是吗？”
　　克莉丝汀干脆拉着兰栖坐在常小渝身边，对于程忘寒终于肯主动交朋友这件事她也感到高兴。
　　上课铃响了，白人教师走进来，看到前排三个坐在一起的学生，友好地笑道：“看来你们相处得不错。”
　　克莉丝汀得意地指了指自己：“是我让她们熟悉起来的。”
　　教师赞赏道：“大家都知道，克莉丝汀是个乐于助人的姑娘。现在能帮我收作业吗？”
　　克莉丝汀站起来，煞有介事地说：“当然。”
　　引起教室里一片口哨声，整个教室充斥着热闹和友好的氛围。
　　兰栖不动声色地观察身边的人，她安静得和周围格格不入。兰栖的视线落到她正在写字的手上，骨节分明，血管亦清晰可见。
　　兰栖听见自己不规则的心跳声，她骤然收回视线，掩饰性地低头翻书。
　　中午休息时，克莉丝汀老远就看见端着食物的常小渝，大方招手让她过来一起吃。
　　克莉丝汀的桌上坐了不少人，男男女女，黑人白人都有。兰栖坐在中间，像一个精致的布娃娃。
　　兰栖长得漂亮，看人时总是含着笑意，一来就收获了不俗的人气。相比于阴气沉沉的原主，兰栖改变了他们对亚洲人的印象。
　　常小渝走过来，克莉丝汀招呼众人让了一个位置出来。
　　“程，11年级了，你终于决定不一个人吃饭了？”有人打趣道。
　　“看来还是兰栖魅力大，连程都愿意和她交朋友。”
　　兰栖没有英文名，好在她的名字不难发音。
　　克莉丝汀皱眉：“你们别乱开玩笑。”
　　“得了克莉丝汀，我们只是说笑话，没有别的意思。”
　　见常小渝没有被冒犯的表情，克莉丝汀才放心。
　　克莉丝汀有一头棕色头发，长相继承了父母的优点，既有米国人的性感又有花国人的雅致。她在学校很受瞩目，路过的学生时不时会停下来和她打招呼。
　　兰栖转头看向常小渝：“你的午餐看起来很好吃，是你自己做的吗？”
　　学校准备的基本都是汉堡、薯条、沙拉、三明治之类的快餐，常小渝拿出来的是炒菜和炖排骨，看着就很有食欲。
　　“我妈妈做的。”
　　克莉丝汀也注意到常小渝的饭盒：“程家里在镇上开了花国餐厅，味道非常好！兰栖，你要是想念家乡的味道，就去照顾程家里的生意吧。”
　　兰栖认真道：“我会的。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-29 11:55:20~2022-11-30 11:58:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：服了、天王星引力 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鱼大爷的相公 100瓶；十六的刀子 25瓶；蜉蝣 20瓶；61966091 19瓶；氵衮 15瓶；ll、将阙 10瓶；叶瑾 7瓶；木生、江南远长安 5瓶；溞、乌鸦人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 281、海外篇
　　下午三点, 放学铃声准时响起。常小渝从储物柜里挑出作业需要用的书，刚关上门肩膀就被拍了下。
　　兰栖带着微笑站在她身后。
　　“那个……我想请你帮个忙。”兰栖不好意思道。
　　“怎么了？”
　　兰栖将耳边的碎发往后一拨，露出微微发红的耳尖：“是这样的, 我刚搬到镇上，不知道哪里可以买生活用品。我本来是想请克莉丝汀帮忙的，但她有社团活动, 我不太好麻烦她。”
　　“我可以带你去。”常小渝背上书包：“你有骑车吗？”
　　兰栖摇摇头，歪着头问：“开车行吗？”
　　米国高中开车上下学的不在少数, 但在小镇上大多是走路或者骑自行车, 兰栖不仅因为是新学生, 还因为能开车上下学引起了极大的关注。
　　兰栖开的是一辆黑色越野车, 粗犷的风格和她形成鲜明的反差。路过的学生无不吹声口哨, 纷纷往车投来炙热的视线。
　　“我家里听说这边能开车去学校，就买了一辆给我。是不是太高调了？”兰栖说话声柔柔的：“下次我还是不开车了。”
　　“没事, 等他们习惯就好。”常小渝拉好安全带，规矩地坐在副驾驶。
　　兰栖边开车边主动打开话题：“忘寒, 你一点都不像克莉丝汀说的那么自闭。”
　　“哦？她是怎么形容我的？”
　　“高冷、有距离感、不好接近。”兰栖笑道：“很多同学其实很怕你。”
　　“怕我？”常小渝来了兴致，原主向来自卑不敢看别人眼睛, 她自认为被人看不起, 没想到还有人怕她。
　　兰栖点点头，故作神秘道：“他们说你身上有恶魔的气息。”
　　“扑哧”常小渝笑出了声：“他们是电视剧看太多了。”
　　兰栖盯着她看了几秒, 强行收回视线：“好像到了。”
　　小镇不大，镇中心距离高中开车只要十几分钟。
　　兰栖停好车，常小渝带她逛街。小镇只有两条商业街, 都是些超市和咖啡馆、餐馆。
　　走到一处拐角, 兰栖停下脚步：“这是你家的餐厅吗？”
　　店门刷成了红色, 门口还挂着两个大大的红灯笼。白底红字的招牌上有英文也有花国文字, 在这条街上算是难得的异国情调。
　　从餐厅的玻璃窗看进去，店里坐了两三桌的客人，并不算忙碌。
　　收银台边站着一个中年女人，注意到站在外面的两人，露出惊喜的笑容。
　　“忘寒，带同学来玩啊？”
　　中年女人是原主的妈妈，名叫霍梅。她最大的忧虑就是女儿太独来独往，从来没见过她和朋友出去玩，也没见过她带朋友回来玩。
　　这还是第一次，她带了朋友到餐厅来。
　　霍梅热情地招待兰栖，问了她不少问题。兰栖一一耐心回答，丝毫没有不耐烦，俨然是大家闺秀的做派。
　　程维生坐了几道拿手菜，端出来给兰栖品尝：“兰栖啊，你一个人在米国留学，家里放心吗？”
　　兰栖好脾气地回答：“他们就是想培养我独立生活的能力。”
　　霍梅怜惜地看着她，把这么漂亮的女孩儿独自放在国外，也真是心大。
　　“你要是遇到什么困难，不用担心，尽管来找我们。”
　　兰栖真诚地说：“谢谢叔叔阿姨。”
　　常小渝坐在一边，偶尔会接一两句，大部分时间都是兰栖在和程父程母聊天。
　　吃过饭，常小渝又陪兰栖去买了生活用品。
　　“忘寒，今天真是谢谢你。”兰栖把一个盒子塞进常小渝手里：“这是送你的礼物。”
　　“不用了，我们是同学……也是朋友。”
　　“你收下吧。”兰栖软下声音，带了点撒娇的意味：“不然我会不安的，你也不希望我今晚睡不好吧？”
　　常小渝犹豫片刻，最终收下了礼物。
　　兰栖送她的礼物是一只玩具熊，毛绒绒的身子，还有两颗黑葡萄一样的眼睛，看起来可爱又软萌。
　　常小渝把玩具熊放在床头柜上，就坐到书桌前开始做作业。
　　玩具熊漆黑的眼睛正对着她的背影，注视着她的一举一动。
　　兰栖洗完澡，任由湿漉漉的头发披在肩头。水珠顺着白皙圆润的肩头往下滑，途经精致的锁骨，滑进更为隐秘的地方。
　　她穿着黑色吊带裙，盘腿坐在床上。
　　漆黑的室内只有笔记本屏幕的荧光打在她苍白的面容，兰栖目不转睛地看着笔记本，呼吸时而平静时而急促。
　　屏幕里的女孩儿擦着头发从浴室里出来，修长的双腿，紧致的腰身，还有流畅的线条都让她痴迷。
　　女孩儿的皮肤呈小麦色，是健康且富有生命力的颜色。兰栖看得入迷，不知不觉凑近屏幕。
　　鼻尖离屏幕里的女孩儿只有不到一厘米的距离，呼吸打在屏幕上，蒙上一层浅浅的白雾。
　　直到女孩儿穿上衣服，让她沉醉的风景被彻底遮住，兰栖才遗憾地退开。女孩儿坐在床上开始看书，兰栖静静地看了她一会儿，才调出另一个画面。
　　画面里，克莉丝汀靠在床边正低头玩手机。又长又白的双腿交叠在一起，小腿的肌肉很性感健美，但让她沉迷了好几晚的画面，此刻竟有些索然无味。
　　克莉丝汀侧躺在地毯上，大片风景正好被收录在画面里。兰栖看着却没什么反应，脑海里不断浮现的是女孩儿擦头发时，举起的纤细手臂以及优越流畅的肩颈线条，还有那顺着线条不断滚落的水珠。
　　她脸色微红，只想尝尝那滴水珠是不是和女孩儿一样甜美。
　　常小渝睡在床上，那抹窥视的感觉还没消失。玩具熊里有什么，她早就察觉到了。
　　原剧情里兰栖也用玩具熊来监视过原主，原主知道后差点被吓疯。
　　常小渝却不觉得有什么，既然兰栖想看，那就大大方方展示给她好了。她故意翻身，被子卷到腰际，像是丝毫没有察觉般仍由那抹视线黏在自己身上。
　　兰栖一整晚都没睡好，第二天照镜子时竟然出现了黑眼圈。
　　她只好化了一个淡妆遮住眼下的乌青，清纯的五官在上了一层妆后带出了点媚意，更加惹人注目了。她今天没开车，而是骑自行车去学校。
　　兰栖一进校园，各种视线都看了过来。她视若无睹，从容地把车停好。
　　“嘿！兰栖！今晚在我家里有派对，你一定要来！”一个白人男孩儿抱着滑板跑到兰栖面前，低声说：“今晚没有大人，酒随便喝！”
　　兰栖想了想，男孩儿生怕她拒绝，忙道：“来吧！大家都很期待你来！”
　　“好吧。今晚见。”
　　男孩儿欢呼一声，滑着滑板走了。
　　听说兰栖要去晚上的派对，克莉丝汀提出想和朋友们去兰栖家里一起化妆，然后再一起过去，这样大家也有个照应，毕竟晚上的小镇可能会有动物袭击。
　　兰栖答应了：“我开车吧，这样也安全些。”
　　克莉丝汀说：“不用，婕斯会开车。”
　　说起婕斯，克莉丝汀有些不自然。兰栖看在眼里，转移了话题：“好呀，那放学一起走。对了，忘寒会去吗？”
　　克莉丝汀仿佛听到天方夜谭般夸张道：“程？她连学校活动都不参加的，怎么可能去派对！”
　　兰栖遗憾地点头，今天她和程忘寒的课没有在一起，得弄到程忘寒的课表才行。
　　婕斯结束一场热身赛，甩了甩红色短发，坐到操场边大口大口地喝水。
　　“婕斯，你和克莉丝汀到底怎么了？你们今天都没说话！”
　　“肯定是因为兰栖！”托因一屁股坐到婕斯身边，搭着她满是汗水的肩膀：“克莉丝汀这段时间都和兰栖待在一起，我们的篮球队长受到冷落了。”
　　婕斯打开托因的手，紧抿着唇瓣满脸的不开心。
　　“生气了？”托因看了看伊芙琳，后者耸了耸肩。
　　婕斯起身拎上包：“没有，我们今晚要一起去迈克的派对，你们来吗？”
　　托因点头：“去啊！迈克邀请了整个年级的人！”
　　伊芙琳接话：“除了那个古怪的程。”
　　“我先走了。”婕斯心里烦躁，克莉丝汀居然让她先一起去兰栖家里，那个兰栖有这么重要吗？
　　伊芙琳看着她的背影：“这样下去可不行。”
　　托因赞同道：“从来没见过婕斯消沉的样子。”
　　伊芙琳双眼发亮，露出坏笑：“不如我们和兰栖开个玩笑，让她离克莉丝汀远点？”
　　托因想了想，为了好友的幸福点头同意：“今晚就干怎么样？”
　　“好！”
　　两人打算灌醉兰栖，给她制造绯闻。为此还特意找到一个男生，让他到时候冒充兰栖的男友。如果兰栖被认为是直女的话，克莉丝汀就算和她走得再近也不会有暧昧。
　　婕斯开车载着克莉丝汀、托因、伊芙琳到兰栖家，兰栖已经换好衣服在等她们。
　　克莉丝汀一见兰栖就赞不绝口：“兰栖，这条裙子很漂亮！”
　　兰栖穿着浅蓝色收腰长裙，勾勒出她盈盈一握的腰身。露出的一截小腿是若有似无的性感，引人无限遐想。
　　浑身上下没有首饰点缀，干净得就像一株纯白的栀子花。
　　托因和伊芙琳对视一眼，皆在彼此眼中看到不妙。
　　婕斯穿着黑色皮夹克和牛仔裤，虽然不失帅气和野性，但和兰栖一比就过于狂野了。难道克莉丝汀喜欢的是这种娇花一样的女人？
　　托因和伊芙琳同时为婕斯捏了一把冷汗。﻿

✿ 282、海外篇
　　克莉丝汀很照顾兰栖, 在车上时一直担心兰栖穿太少。
　　“兰栖，你不戴外套吗？派对上人很多的，有些男孩可不是什么好人。”
　　兰栖笑得温柔：“大家都是同学, 我相信不会有坏人的。”
　　伊芙琳想起那些喜欢恶作剧的男孩们，撇了撇嘴角：“那可不一定！男生们看到女生就走不会走路了！还要跑到你面前来耍宝，幼稚得很。”
　　兰栖捂着嘴轻笑, 月牙状的眼睛像缀了星星在里面。
　　克莉丝汀拉住兰栖的手腕：“我的外套给你，你就这样去会被男孩们缠上的。我们不要把时间浪费在驱赶无聊的人上面。”
　　兰栖拗不过克莉丝汀, 只好接过她的牛仔外套披在身上, 挡住了在夜里白得发光的皮肤。
　　克莉丝汀满意点头, 在后视镜里和婕斯的眼神对上, 后者冷漠地移开视线。
　　克莉丝汀一愣, 有些委屈地看向窗外。
　　迈克家在小镇边上的住宅区，小镇本就地广人稀, 房屋间隔也比较远，就算他们在屋子里开派对也不会影响到邻居。
　　院子里已经停了好几辆车, 看来偷开大人的车出来的人不少。
　　婕斯开的是她哥哥的皮卡，比周围的车高出一大截。
　　婕斯和托因走最前面, 率先敲开了大门。
　　迈克的小丑面具别在脑袋上, 手上还拿了喝了半瓶的啤酒，兴奋地吹了声口哨：“我们的大美人来咯！”
　　说着眼神还毫无顾忌地往克莉丝汀和兰栖身上转。
　　婕斯用肩膀撞开他, 冷冷道：“迈克，你该醒醒酒了。”
　　迈克笑嘻嘻地说：“婕斯，这么严肃干什么, 开个玩笑。”
　　“来吧女孩儿们, 进来！”迈克招呼几人进去, 快节奏的音乐震得房顶都要塌了般。
　　楼梯上站了两对情侣, 正抱在一起接吻。
　　兰栖走在克莉丝汀身边，眼神轻轻扫过周围的环境。有熟面孔也有生面孔，她才转来不久，认不全人很正常。
　　她继续往里走，客厅的大桌子上堆着酒和零食以及香烟，男生们坐在一起正打游戏，女生们站在一边聊天。
　　看到克莉丝汀，热情地冲她招手。
　　常小渝写完最后一笔，将作业本合上。镇高中学业并不繁重，只用了不到三小时她就完成了这周末的作业。
　　她打开手机，好几条短信跳了出来，图文并茂都是兰栖发来的。
　　“这里好热闹。”
　　“忘寒为什么不来？是不喜欢人多的地方吗？”
　　“其实我也是，待久了有些闷。”
　　常小渝回复了一条：“我刚做完作业。”
　　兰栖的短信很快回过来：“真勤奋，那我明天能请你带我做作业吗？我英文还没那么熟练。”
　　“可以。”
　　兰栖回复了一只兔子在扭屁股的表情，和她平时温柔的模样有些反差，在网上的兰栖更加活泼些。
　　“兰栖，手机有什么好玩的，过来玩游戏！”克莉丝汀不想兰栖落单，一直拉着她和自己玩。
　　伊芙琳凑到托因耳边：“得想办法把克莉丝汀支开。”
　　托因眼珠子转了又转：“怎么支开啊？她们正玩游戏呢！”
　　这时，一个棕色皮肤的男生走了过来。他叫纳斯，是校乐队的键盘手。长得高大帅气，尤其是一双自带电流的眼睛，在学校的女生里人气很高。
　　伊芙琳找到主心骨般笑道：“来得正好！”
　　纳斯走过来，主动和两人打招呼：“嘿，今晚过得怎么样？”
　　“非常棒！”屋子里太热，托因脸都红了：“纳斯，你怎么现在才到？”
　　“家里临时有点事，你们知道的，我爸老爱叫我跑腿。”纳斯有个酒鬼老爸，一到周末就让他去跑腿买酒。
　　伊芙琳露出遗憾的表情，很快又朝他挤眉弄眼：“你看那边。”
　　纳斯扭头，正好看见兰栖微红的侧脸。
　　不同于她身边白人女孩的健壮和微胖，兰栖柔弱得好像一阵风就能把她吹走。黑色的长发软乎乎地搭在背后，发尾随着她的动作轻晃。
　　一只手臂都能圈住的腰好像自带香气，纳斯在酒味烟味混杂的空气里竟然闻到了一阵花香。
　　好像有羽毛落到他心尖，纳斯捂住胸口，那里正激烈的跳动着。这心跳，比他第一次上舞台还要快。
　　托因看了眼伊芙琳，不用说都知道纳斯已经彻底迷上兰栖了。
　　纳斯的视线太灼热，兰栖似有所感地回头，正好撞进纳斯目不转睛的眼里。
　　“你是兰栖？我叫纳斯，我听说过你。”
　　纳斯主动上前搭话，露出灿烂的笑容和一口白牙。
　　“你好。”兰栖有些疑惑：“我很有名吗？”
　　“当然！你漂亮、优雅，而且还很神秘。或许你不知道，在低年级的男生里，你已经是他们的女神。”
　　纳斯幽默又不失分寸，很快就和兰栖聊了起来。
　　不少男生女生看到这一幕纷纷泄气，毕竟两人站在一起的画面实在养眼。
　　克莉丝汀从卫生间出来，立刻被伊芙琳和托因围住：“克莉丝汀，见着婕斯了吗？我们感觉她好像不太开心，你要不要去找找她？”
　　克莉丝汀本想去找兰栖，听到婕斯不开心立刻担心起来：“我没看见她，我这就去找婕斯。对了，兰栖……”
　　伊芙琳指了指正聊得开心的两人：“不用担心，兰栖看来和纳斯聊得很尽兴。说不定今晚过后，明天咱们学校的情侣又会多一对。”
　　克莉丝汀本该高兴和祝福的，看不知为何看着兰栖上扬的嘴角，以及她视线追随着纳斯时，心里有股说不上来的失落。
　　她甩了甩头，把这归于朋友之间的小占有欲，还是先去找婕斯要紧。
　　克莉丝汀走后，伊芙琳和托因等在一边，好不容易趁纳斯去卫生间，两人拿着酒走到兰栖身边。
　　伊芙琳扇着风：“好热啊，兰栖你不热吗？外套脱掉吧。”
　　托因也帮腔：“就是，你看我们都只穿一件吊带和短袖呢！”
　　兰栖确实觉得热，就把外套脱了。
　　粗粝的牛仔外套划过她晶莹白皙的肩头，造成的视觉冲击让附近的男生们吹起了口哨。
　　大片白嫩的肌肤在昏暗的灯光里比电视屏幕里的游戏画面还要吸引眼球，兰栖拨了拨头发，像是没注意到众人眼神般，自若地把外套放到沙发上。
　　托因暗暗咬牙，兰栖真是男女通吃。
　　伊芙琳把酒给她：“喝点吧，来派对怎么能不喝酒呢？”
　　兰栖看了眼她手中的酒，伊芙琳第一次做这种事有些紧张，她在酒里下了安眠药。
　　“怎么了，兰栖？”托因见她久久没接酒杯，有些心急但又不敢表现出来，只好催促道：“喝呀。”
　　“好吧。”兰栖无奈接过酒杯，可她就那么拿在手里，一直都没喝。
　　伊芙琳和托因心急如焚，又怕暴露自己，只能用眼神盯着兰栖。
　　兰栖把酒放到唇边，眼看就要喝了，伊芙琳和托因一颗心都提到嗓子眼。
　　可下一秒，她突然放下酒杯，含笑看着纳斯。
　　纳斯看着她手中的酒，想起自己什么都没拿：“抱歉，我先去拿点喝的。”
　　“不用麻烦，这杯给你。”兰栖笑意不减，双眼自带深情效果，看得纳斯一愣一愣的。
　　他木讷地接过酒，手指不小心擦过兰栖的手背，微凉滑嫩的触感让他险些把酒杯给摔了。他觉得自己心跳从没这么快过，他想他对兰栖是一见钟情了。
　　伊芙琳和托因猝不及防，还没来得及阻止，纳斯就已经仰头将杯子里的酒一饮而尽了。
　　兰栖递了张纸巾给他：“还要喝吗？那边还有。”
　　纳斯摇摇头，他只想多点时间和兰栖聊天。
　　伊芙琳和托因只得悻悻离开，伊芙琳不死心，她怀疑兰栖看出她们的把戏了。可兰栖怎么可能知道？
　　托因拉着她偷摸进卫生间：“我这儿还有。”
　　伊芙琳一惊：“这不是安眠药。”
　　托因笑了：“这是吃了能让人兴奋的药，纳斯就算睡过去，兰栖只要吃了这个，她肯定也会把持不住。我们要做的，就是把他俩放到一间房间。”
　　迈克家二楼房间很多，随便挑一间就行。
　　纳斯突然感觉倦意来了，他没多想，以为是这几天太累。兰栖便提出扶他去二楼休息，纳斯心猿意马起来。
　　伊芙琳见状，赶紧和托因打了眼色。擦身而过时，从托因手里接过药片。
　　伊芙琳主动上前帮忙，和兰栖将纳斯扶到房间里让他睡到床上。
　　兰栖倒了两杯水放在床头，她拿起其中一杯喝了一口：“你要喝水吗？”
　　伊芙琳点点头，接过另一杯喝得心不在焉，她随意喝了两口后，看见兰栖把杯子放下，就故意将自己的杯子放过去，就放在兰栖的杯子左边。
　　伊芙琳不动声色地将药下到兰栖的杯子里，呼了一口气。
　　“我想去卫生间，伊芙琳你照顾一下纳斯。”
　　伊芙琳点点头。
　　兰栖没一会儿就出来了，纳斯突然挣扎起来，伊芙琳被他打了一下。
　　兰栖过来帮忙，好不容易让纳斯睡下，两人都累出了一身汗。兰栖拿过杯子就喝了一口，伊芙琳这下彻底放心了，也拿起左边的杯子喝水。
　　然而她还没来及开心，体内一股热流窜得她要炸开似的。视线开始模糊，她不由自主地朝纳斯看过去。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-30 11:59:24~2022-12-01 11:55:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 20个；山湖鱼、靈、潜水常客、9克 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿桐不想写作业 170瓶；晏晏染林 100瓶；郑秀晶的小迷妹 60瓶；季槿枫 52瓶；白墨 26瓶；芝麻绿豆 20瓶；秋白、瘾、飞翔青森、冰刃之上 10瓶；靈、妮罗可可、ansun 3瓶；ll 2瓶；江南远长安 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 283、海外篇
　　托因久没等到伊芙琳出现, 跑上二楼去找她。
　　“托因？你找伊芙琳？”
　　看着完好无损的兰栖，托因吓了一跳：“是、是啊，你怎么在这里？”
　　兰栖一动不动地看着她, 维持着恰到好处的微笑：“我知道她在哪儿，我带你去。”
　　托因看着她的笑容，莫名有些恐惧。
　　“怎么了？来呀。”兰栖声音轻柔, 像小猫在睡梦中的呓语。
　　兰栖比自己矮了近半个头，有什么好怕的！托因给自己壮胆, 跟在兰栖背后。
　　兰栖站在房门口：“伊芙琳就在里面, 你自己进去找她吧。”
　　托因二话不说拧开门把手就走进去, 眼前的一幕惊呆了她。
　　伊芙琳不着寸缕, 像饥饿的猛兽般在啃咬纳斯露在被子外的手臂, 半只手臂已经血肉模糊了。
　　“怎么样？好看吗？”
　　轻柔的女声从背后传来，让人不寒而栗。
　　托因刚转头, 一个酒瓶猛得砸到她脑袋上。她被打得眼冒金星，跌坐到地毯上爬不起来。
　　眩晕感让她视线无法聚焦, 有温热的液体顺着额头滑落，模糊了她的视线。
　　兰栖蹲在她面前, 面无表情地看着她：“托因, 你和伊芙琳要和我玩游戏吗？”
　　“但你们的游戏太简单了，也不好玩。”
　　“还有纳斯, 我很讨厌他身上的味道。”
　　兰栖似乎很苦恼，她拿起碎酒瓶，尖利的玻璃碎片上还带着托因的血。
　　“砰——”碎掉的玻璃瓶再次砸向托因的脑袋。
　　托因痛得发不出声音, 只能不停往后退, 心中警铃大作, 不断叫嚣着兰栖是魔鬼！
　　兰栖站起身, 缓缓转头看了眼床上不堪入目的两人，又看向地毯上死狗一样的托因，露出浅笑，一如她初来乍到那天般清纯无害。
　　常小渝接到兰栖的电话时，正好送完最后一单外卖。原主家的店是镇上唯一一家支持外送的餐厅，原主偶尔会帮家里跑外卖。
　　她将自行车停在路边：“喂。”
　　“忘寒，你能到迈克家来接我吗？我有些醉了……他们不让我走……”电话那边音乐声、人声交织在一起嘈杂不堪，兰栖的声音隐没在里面听得不是很清楚。
　　“好，我现在就过来。”
　　常小渝调转车头，飞速朝迈克家骑去。
　　她连安全帽都没摘，径直敲开迈克家的门。
　　看见来人，开门的人愣了愣，满是醉意的眼睛眯起来：“程？你是程？”
　　他转身朝里面欢呼：“天啊迈克！你太厉害了！连程都来参加你的派对啦！”
　　尖叫声、口哨声此起彼伏，看来喝醉的人不少。
　　她走进房子，大部分都忙着喝酒作乐，稍微清醒一点的都看向她。
　　兰栖竭力趁着身子坐起来，朝常小渝伸手：“忘寒。”
　　婕斯和克莉丝汀坐在一起，两人关系似乎恢复了，贴得很近。
　　克莉丝汀看兰栖走得歪歪扭扭，起身要去扶她。常小渝先一步抱住兰栖的腰，和想象中一样柔软无骨。
　　克莉丝汀眼神暗了暗，抬头时恢复笑容：“程，你来了就好，快送兰栖回去吧。”
　　兰栖脸颊驼红，红唇水润，一颦一笑都带着不同寻常的风情。和平时优雅自持的她大相径庭，不少人都蠢蠢欲动，可惜兰栖要被接走了。
　　数道视线都凝聚在常小渝扶着兰栖腰肢的手上，温度高得都快喷火了。
　　“我们先走了。”
　　常小渝绕过兰栖的手臂，将她整个人都扶了起来。
　　走到屋子外，克莉丝汀不放心地跟来。看到常小渝的自行车：“要不你开车送她吧。婕斯，你钥匙呢？”
　　婕斯有些为难：“这恐怕不行，这毕竟是我哥哥的车。”
　　克莉丝汀鼓起脸颊：“你什么意思！难道你哥哥的车比兰栖的安全还要重要吗？”
　　婕斯忍住火气：“克莉丝汀，你讲点道理好吗！”
　　眼看两人要吵起来，常小渝说：“没关系，自行车也能行。”
　　兰栖并非醉得不省人事：“克莉丝汀，我没事的，你和婕斯继续玩吧。”
　　似乎为了证明自己，她率先坐上自行车后座，待常小渝坐上去后，伸手搂住她的腰：“你们看，很安全。”
　　“好吧，回家后一定要和我联系。”
　　克莉丝汀一步三回头，最后是被婕斯拉着进房子了。
　　午夜的小镇异常安静，连一辆车都没有，只有路灯和偶尔飞过的鸟。
　　快到了兰栖家时下起小雨，刚把兰栖扶进家里，雨势就大了起来。兰栖呼吸很热，打在常小渝脖颈带着浓香的酒味。
　　“忘寒，今晚就住我家吧。”酒意似乎上来了，兰栖呼吸有些种：“这么大的雨，你自己回去我不放心。”
　　“好啊，我和家里打个电话说一声。”
　　兰栖眸底暗暗发亮，原以为还要劝说一番，没想到她答应得这么干脆。
　　一想到程忘寒今晚回趟在她身边，兰栖就兴奋得全身的血液都在滚烫。胸口凝聚了一汪岩浆，时刻准备喷薄而出。
　　和家里说明情况后，常小渝就在兰栖家住下了。
　　兰栖拿了一套睡衣给她：“这是我从国内带来的，还没穿过，很干净。”
　　常小渝拿了睡衣就进浴室，兰栖也进另一个浴室仔仔细细把自己洗了个彻底，这是她和程忘寒的第一晚，不能就那么马虎过去。
　　每当自己转身，身后的视线就格外灼热。常小渝感觉自己后背都快要被烫出一个洞了，她洗完澡后，擦着头发出来。
　　兰栖给她的睡衣是成套的吊带和短裤，短裤异常得短，堪堪和臀部齐平，动作稍微大一点就会走光。
　　很难说不是故意的。
　　常小渝坐在床上吹头发，门打开，兰栖赤着脚走进来。
　　她穿得更清凉，白纱一样的短裙比一块布还不如，连胸口的小痣都看得一清二楚。重点部位虽被遮住了，但仔细看还是一览无余，灯光若是再亮些，这短裙形同虚设。
　　兰栖双腿匀称修长，一双奶白色的脚踩在柔软的地毯上，衬得脚指头都可爱粉嫩。
　　她竭力压抑住呼吸，暗自疯狂嗅空气中的香气。
　　同样的沐浴露和洗发水味道，但却是来自另一人身上，这让她兴奋的灵魂都在颤抖。
　　好像程忘寒已经被盖上印记完全属于她了，是她一个人的所有物。
　　“你还难受吗？脸好红。”常小渝说得一本正经，实则在故意逗她。
　　兰栖面不改色道：“可能吧，我很少喝酒。”
　　“我也是，所以我从不参加派对，没意思。”常小渝吹干头发缩进被窝里。
　　白色的底裤一闪而过，兰栖眼尖地捕捉到。
　　她也跟着钻进被窝，悄悄往常小渝身边挪：“我知道，你不喜欢和他们玩。”
　　常小渝没说话，表情有些落寞。
　　兰栖声音轻柔，带着一点蛊惑：“不和他们玩也没事，你可以和我玩，就我们两个。”
　　常小渝看着她：“真的吗？你愿意当我的朋友？”
　　兰栖抬手轻轻抚摸她的脸颊：“当然，我们已经是朋友了。”
　　常小渝缩了缩脖子，兰栖以为她在抗拒，加重了些力道不让她逃，在常小渝脸上留下一道浅浅的红痕。
　　“睡吧。”
　　……
　　深夜，兰栖忽然睁开双眼。
　　亮晶晶的眼神在漆黑的房间里犹如两道萤火，她紧紧盯着常小渝，眼里是不加掩饰的野心和志在必得。
　　她缓缓凑过去，唇瓣颤抖着贴在常小渝嘴角。
　　兰栖轻轻咬住常小渝的唇瓣，直到尝到铁锈味她才依依不舍地退开。她一点都不担心女孩儿会醒过来，睡前牛奶里她下了足量的安眠药。
　　这种安眠药，比伊芙琳和托因的劣质药品要优质许多。不会让人产生依赖，还能赐给人一夜好梦。
　　她轻轻卷起被子，两眼放光的看着身下毫无知觉的女孩儿。殷红的舌尖舔了舔干涩的唇瓣，慢慢俯下身子。
　　第二天镇子上出了件大事，数辆警车和救护车围在迈克家外面。
　　迈克的家人在第二天一早提前回来，没给迈克收拾的时间。迈克的哥哥詹姆斯回到自己房间时，发出了一声巨大的惨叫。
　　纳斯和伊芙琳浑身血淋淋的抱在一起，托因昏死在床底下，双唇被生生缝到了一起。
　　警察来试图将纳斯和伊芙琳分开，两人身上被当做画板，用玻璃片在上面画了各种各样的图形。凶手连玻璃片都没拿出来，就这么插在两人的伤口中。
　　房间里没有大量的血，但三人的惨状还是让不少人跑出去呕吐。
　　好在三人捡回了一条命，算是唯一的好消息。
　　整个周末小镇都笼罩在凶案的阴影里。
　　“听说了吗？纳斯和伊芙琳……”学校里几人就凑在一起窃窃私语，他们不关心案件有多惨，只关心三人间的桃色绯闻。
　　“伊芙琳和托因因为纳斯反目成仇？”
　　“那兰栖危险了，上周在派对里我看见纳斯和兰栖聊得很开心。”
　　兰栖一到学校就被团团围住，有些疑惑地问：“怎么了？”
　　“兰栖，你要当心！凶手是在报复纳斯，你和纳斯说过话，下一个可能是你！”克莉丝汀显然被吓到了，拉着兰栖叮嘱个不停。
　　兰栖一一接受了同学们的关心，那天她走得早，没人怀疑她。
　　迈克家附近没有摄像头，警方只能通过走访周边的住宅和商铺来查找线索。可那天是周末，不少人都出门玩了。加上晚上下雨，待在家里的人更不会出门了，有用的线索一个都没有。
　　参与聚会的学生太多，警方倒是想一一盘问，但被学校和家长阻止，理由是怕刺激到孩子们的心。
　　小镇已经许久没发生过犯罪事件了，一时间人心惶惶，除了兰栖。
　　兰栖开着车在镇子上转悠，很快就撇开导航能自己找路了。她看着空旷的街道笑得停不下来，不过是给那三人一个小小的教训，就能把全镇的人都吓到不敢出门，实在有趣。
　　作者有话说：
　　好孩子不要学兰栖！﻿

✿ 284、海外篇
　　纳斯和伊芙琳醒来后对当晚发生的事完全没有记忆, 纳斯是一头雾水，伊芙琳怀疑兰栖调换了她们的水杯，否则她出了事, 兰栖却一点事都没有？
　　但她不敢和警察说，如果说了，那不就暴露了她给兰栖下药的事？伊芙琳犹豫不觉得, 不敢说，可也不想就那么放过兰栖。
　　托因精神受了极大刺激, 在医院躺了近一周才醒过来。她甚至不敢照镜子, 那天兰栖亲手给她缝上嘴唇时, 她就算看不到自己的惨状, 把人撕裂开的疼痛也时刻提醒她有多悲惨。
　　托因醒来后第一件事就是要见警察, 她要向警方说明一切！兰栖别想逃脱制裁！
　　兰栖在放学途中被警察拦住带走，常小渝不放心：“警察先生, 我能一起去吗？”
　　高大的白人警官看了她一眼，想到当晚就是她接兰栖回去的, 说不定从她身上能找到新线索，便点头同意。
　　两人坐在警车后座, 常小渝握住兰栖的手：“别怕, 有我陪着你。”
　　兰栖摊开手掌，扣住常小渝的手：“谢谢你, 忘寒，没有你我不知道该怎么办。”
　　她语气低沉，半垂着眼一副不知所措的模样, 脆弱得像易碎的玻璃娃娃。
　　开车的警官从后视镜里瞟了眼兰栖, 相比于托因、伊芙琳以及纳斯, 兰栖的身材在他们面前丝毫没有优势, 他心里是不相信凭兰栖一个人能对他们三人造成那么大伤害。
　　况且现在的学生，因为一点事就能反目成仇，托因说谎也是有可能的。
　　到了警局，兰栖被带进去单独问话，常小渝身边只安排了一位女警过来问话。
　　“兰栖，根据托因的证词，你是制造这起严重伤人案件的凶手。”
　　警察打开录音，托因虚弱的声音传出，说到激动处她还剧烈的咳嗽。虽然整段录音断断续续，但大致意思明了。
　　托因指认兰栖是伤害他们的凶手。
　　兰栖抱着双臂缩在椅子上，宽大的椅子衬得她更娇小了。
　　“警官，我和托因无冤无仇，干嘛要伤她呢？”兰栖柔弱地抬起眼眸，声音有些颤抖：“你们应该能查到，当晚托因和伊芙琳还去我家化妆打扮了。我们是一起去迈克家的。如果我们真有矛盾，她们怎么会来我家？”
　　兰栖说的警方都事先了解过，确实如她所说，几人之间并没有摩擦。甚至纳斯在当晚之前，和兰栖没有半点交集。
　　“我也不知道为何兰栖要这么说。”
　　“那么纳斯呢？”
　　兰栖吐出一口气，无奈道：“那天晚上托因和伊芙琳介绍给我认识的，在那之前我不认识纳斯。”
　　警官点点头：“说说吧，那天晚上你们之间到底发生了什么。”
　　兰栖蹙起秀眉，似乎陷入了回忆。良久她开口说：“那天晚上没什么特别的……伊芙琳和托因介绍了纳斯给我认识，我们喝酒聊天……纳斯喝醉了，我和伊芙琳就扶他回房间。”
　　说到这里，警官坐正了身体：“继续。”
　　“我看伊芙琳在照顾她，就先出去了。然后在楼下遇见托因，她要找伊芙琳，我就把她带去二楼，她进去后我就走了。”
　　警官犀利提问：“你没跟着进去？”
　　兰栖摇摇头：“没有。”
　　“你为什么不进去？”
　　兰栖露出疑惑的表情：“我有什么理由要进去吗？”
　　警官被问住了，兰栖的确可以不进去，这不构成任何疑点。
　　“我们在伊芙琳和纳斯体内都检出了药物成分，你和他们进房间的时候，没有半点异样吗？”
　　兰栖惊讶地瞪大双眼：“什么？我完全没注意。药物？这太可怕了。在我们花国，一切违禁药物都没法用的……”
　　警官看她慌张的模样心软了几分，他想起花国，对持有违禁药物的处罚是世界出名的严格，至少比他们国家要严格多了。
　　兰栖来自花国，而且刚来小镇没多久，可能连小镇路线都还没摸清，又要去哪里买药物呢？
　　警官再次询问了她几个问题，没有任何奇怪的地方，于是亲自开门送兰栖出去。
　　“这是我的名片，若是你突然想起什么请联系我。”
　　兰栖点点头，接过名片，上面有警官名字以及一串电话号码。
　　“我会的，伟德警官。”
　　……
　　“警方有为难你吗？”兰栖一脸抱歉：“都是因为我，你才会被牵扯进来。忘寒，对不起。”
　　“没有，况且当晚我都没上过二楼。”常小渝担忧地看着她：“倒是你，没事吧？”
　　警方把兰栖带去单独的小隔间问话，一问就是近一个钟头。常小渝虽然知道兰栖很聪明，不会被警方抓住马脚，但难免有些担心。
　　兰栖笑了，从她的瞳孔里常小渝能看见自己忧心忡忡的模样：“忘寒是在担心我？我好开心。”
　　“你还笑得出来？被警方盯上可不是什么好事。”常小渝叹了口气：“这里的警察可没有花国的温和，他们随时会……”
　　“我知道，开木仓嘛。”兰栖俏皮地眨了眨眼睛：“我又没有犯罪，他们做什么朝我开木仓呢？”
　　“好了，我们先走吧，我都饿了。”兰栖紧紧搂住常小渝的手臂，常小渝呼吸微重，默默移开了视线。
　　兰栖拉着常小渝去了咖啡馆：“为了谢谢你陪我，我请你吃晚餐。”
　　常小渝没有拒绝，两人在咖啡馆里待到晚上7点多才起身离开。
　　小镇到了晚上，大多店铺都关门了，除了路灯还在亮着，街道两旁的商铺一片漆黑，偶尔亮着一家也是正在关门。
　　两人边走边聊天，大部分是兰栖在说，常小渝偶尔说上几句。
　　兰栖有意了解她的事，常小渝便装作懵懂般将自己的生平和盘托出。反正原主的生活很平淡，没有任何值得隐藏的秘密。
　　常小渝看着兰栖进屋后，转身离开。
　　兰栖站在一楼窗边，撩开窗帘一角目送常小渝的背影，直到完全看不见她的身影了，兰栖才将窗帘拉下。
　　整间屋子密不透风，兰栖很喜欢这种安全感。
　　笔记本亮着，她盘腿坐在床上，屏幕里正是那晚她和常小渝躺在一张床的画面。
　　她看着自己俯身凑近女孩儿，呼吸也跟着急促起来。
　　兰栖半眯着眼，开始回味那晚的触感。她盯着屏幕，手顺着肩膀滑落，想象着这是女孩儿的手在自己身上游走。
　　兰栖脸色红润，迷离的双眼似乎无法聚焦。
　　她侧躺在床上，恼怒地瞪着屏幕，不上不下的感觉让她急躁又愤怒。屏幕里的画面变得碍眼，哪怕其中一方是她自己。
　　不够，远远不够。
　　她不满足于只是透过屏幕看着女孩儿，她想要真实的接触。
　　常小渝回到家后给兰栖发了短信报平安，两个小时后才收到回复。她暗笑，这人不会又在偷偷看自己以至于忘记了时间吧？
　　她向往常般洗漱，赤-裸着身子从浴室出来，一点点将身体上的水珠擦干后才穿上睡衣。
　　躺在床上照例看会儿书，房门就被敲响了。
　　霍梅走进来，在床头放了杯牛奶：“忘寒，这周末我和你爸要去看望一个朋友，得你自己在家，你可以吗？”
　　常小渝没多想：“可以啊，你们去几天？”
　　霍梅松了口气：“周五一早就去，星期天晚上回来。估计赶不回来吃晚餐，你自己要好好吃饭。我和你爸会放些新鲜的蔬菜和肉，你得自己做来吃。”
　　常小渝点点头，自己的厨艺虽然很糟糕，但填饱肚子是没问题的。
　　“最近小镇不太平，你要注意安全，放学就……”霍梅想到女儿平时不怎么出门，但还是多叮嘱了几句：“放学就赶紧回家，别在外面逗留了。”
　　“好。”
　　兰栖咬着指甲目不转睛地看着屏幕，这周末忘寒都是一个人在家，这可是个好机会。
　　……
　　婕斯走进教室，一眼就看见正在翻书的兰栖。
　　她目光冰冷，在兰栖斜后方的位置坐下，这是为了更好的观察兰栖。
　　警方没有找到证据，甚至打消了对兰栖的怀疑，但她不会。她相信托因说的话，兰栖一定有问题。
　　克莉丝汀抱着一堆零食走进来分给大家，这都是她的爱慕者送的。她推脱几次都没成功，只好把零食分给大家。
　　“兰栖，巧克力给你。”
　　兰栖微笑接下：“谢谢你。”
　　克莉丝汀顺势在兰栖身边坐下，挡住婕斯审犯人一般的目光。
　　两人就兰栖的事早上才吵过一架，她不明白婕斯为何对兰栖成见那么大。就算她对婕斯有好感，但不意味着婕斯能控制她交朋友。
　　她以前没发现婕斯是如此不可理喻、难以沟通的人，克莉丝汀觉得自己要重新审视两人的关系了。
　　“不客气，你喜欢就好。”克莉丝汀看向她，心疼道：“你太瘦了，得多吃点。得把身体锻炼好，这样遇到不怀好意的人，你也能将他制服！”
　　兰栖被逗笑：“这就是你每天跑步的原因吗？”
　　克莉丝汀点头：“是呀。”她眼睛一亮；“你要加入吗？我们可以一起晨跑，还有个伙。”
　　“不用了，早上的时间我想多睡会儿。”
　　克莉丝汀不再强求，转而邀请兰栖放学去参观她们啦啦队排练。下个月就是和隔壁镇高中的篮球赛，她们这段日子正加紧排练。
　　“兰栖，如果你能来看我排练，我会很高兴的。正好我也介绍别的朋友给你认识。”
　　克莉丝汀觉得兰栖老是和程忘寒走在一起，是因为暂时没有交到别的朋友，她得多介绍些人给兰栖认识，这样她身边才不会只有程忘寒。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-01 11:56:29~2022-12-02 12:28:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：9克 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：少女心 10瓶；靈、骄阳大盗 2瓶；妮罗可可、江南远长安 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 285、海外篇
　　克莉丝汀没想到, 兰栖会邀请程忘寒一起来，她更没想到程忘寒居然答应了。
　　程忘寒向来独来独往，从来不和谁亲近, 更别提参加集体活动。
　　她瞪大眼睛，对常小渝的出现很惊讶。因为惊讶，她的声音都高了好几度：“天呐！程！你居然会愿意来！”
　　克莉丝汀夸张的表情和肢体动作让不少人都看了过来, 看到兰栖和常小渝出现，纷纷跑了过来。
　　“克莉丝汀, 这就是兰栖？”
　　“你好, 欢迎来玩！”
　　啦啦队的众人很热情, 围着兰栖问个不停。对常小渝则没那么关注, 渐渐的, 常小渝被挤到人群外独自站在一边。
　　克莉丝汀怕常小渝太孤单，走到她身边聊天：“程, 你今天怎么会来？”
　　“反正也没事，正好兰栖约我过来玩, 就来了。”常小渝看着人群中的兰栖，对方正好脾气地一一回答众人的问题。
　　直到教练进来, 啦啦队员们才散开准备排练。
　　“不好意思忘寒, 她们太热情了。”兰栖和常小渝坐在一起，看向她腿上摊开的书：“你在这里还能看进去书？”
　　她只想把书丢了, 程忘寒的眼神只能落在她一个人身上。
　　常小渝把书放回书包里：“随便看看而已。”
　　兰栖和她坐得很近，她穿了百褶裙，坐下去时大腿露了一截出来。两人的腿在兰栖有意为之下若有似无的碰了好几次, 兰栖对这游戏乐此不疲, 即便身边人传着牛仔裤, 她也喜欢这种贴在一起的感觉。
　　克莉丝汀走神好几次, 眼神不受控制地就要往兰栖身上瞟。球场看台上，位置明明那么多，兰栖和程忘寒竟然贴那么近，她们关系有这么好吗？
　　克莉丝汀看得太入神，忘了手上的动作。
　　“停！”教练一声怒喝：“克莉丝汀！你出来！”
　　克莉丝汀只好垂头丧气地接受教练的呵斥，之后的排练她努力不忘兰栖那边看，总算把今天的任务完成了。
　　她收拾好出来，意外地看到婕斯也来了。
　　婕斯站在一边，似乎不想和兰栖靠太近。
　　“克莉丝汀，我有话跟你说。”
　　克莉丝汀拎着包，为难地看了眼兰栖。婕斯气极，当即拉着克莉丝汀要走。
　　兰栖突然出声：“婕斯，克莉丝汀不想跟你走。”
　　婕斯更生气了：“这是我和她之间的事，不关你的事！”
　　克莉丝汀被婕斯弄疼，手腕红了一片：“婕斯，你冷静点！我们现在不是适合单独说话。”
　　“是吗！不适合？难道你和兰栖就有话说了？”婕斯一生气就口不择言：“我看你是被她迷惑了！你连她是什么人都不知道！”
　　克莉丝汀也怒了，她可以侮辱自己，但绝不能侮辱自己的朋友：“婕斯，我真是看错你了！”
　　“婕斯，你再这样我要叫老师了。”兰栖也拉着克莉丝汀，一副怕婕斯伤人的模样。
　　克莉丝汀心里暖烘烘的，至少兰栖会为了保护她挺身而出。
　　婕斯是篮球员，身材和力气都比兰栖和克莉丝汀大，她猛得挥手，兰栖没站稳一个踉跄就要摔倒。
　　“兰栖！”克莉丝汀惊呼。
　　兰栖跌进一个柔软但有力的怀抱，她回头正好对上常小渝黑漆漆的眼睛，她怔住了。
　　“没事吧？”
　　“我……我脚好像扭了。”兰栖站不稳，虚靠在常小渝怀里，为了稳住身体，她环住常小渝的腰。
　　常小渝扶住她，冷漠地看向婕斯：“婕斯，你闹够没有。”
　　婕斯不屑地瞥了眼兰栖：“我找克莉丝汀，是你们自己找事。”
　　兰栖没说话，乖乖趴在常小渝肩头。她已经什么都不想顾了，程忘寒身上的味道太好闻，她用尽全身力气才忍住没张嘴吻向近在咫尺的脖颈。
　　克莉丝汀见兰栖没摔，松了口气的同时又有些酸楚。两人抱在一起的画面，让她有种说不出来的滋味。
　　最终克莉丝汀还是被婕斯拉走了，兰栖脚扭伤了，常小渝带她去了医务室。
　　医生检查没大碍后，就让两人离开了。
　　兰栖根本没扭到脚，她只是想趁机抱抱常小渝。
　　“忘寒，今天上课有个地方我没听懂，你能帮帮我吗？”
　　常小渝点头：“没问题，你来我家吧。”
　　兰栖压抑住狂喜，轻声问：“会不会给叔叔阿姨添麻烦？”
　　“不会，他们今天一早就出远门了，要星期天晚上才回来。”
　　兰栖窃喜：“好，那今晚我做饭给你吃吧，感谢你当我的老师。”
　　……
　　托因已经出院回家疗养了，伊芙琳伤势没有她重比她提早出院，此刻两人正坐在房间里，回忆那晚发生的事。
　　婕斯带着克莉丝汀过来时，两人正说道进房间的事。
　　克莉丝汀离婕斯远远的，一副不想说话气鼓鼓的模样。她转头对伊芙琳和托因说：“伊芙琳、托因，你们好些了吗？什么时候可以回学校？”
　　伊芙琳：“好多了，我想下周就能。”
　　托因点点头，有些欲言又止。婕斯瞪了她一眼，托因只好把前因后果说了。
　　克莉丝汀听完张大嘴：“所以你们要给兰栖下药？”她豁然起身，指着两人：“你们太过分了！”
　　婕斯拉住她：“克莉丝汀，你冷静点！重点是兰栖！她太可怕了！”
　　托因想起那晚，至今都害怕得发抖：“克莉丝汀，我身上的伤还不足以证明吗？兰栖就是凶手！是她用酒瓶把我打晕，还……还在我意识不清时，封上了我嘴！”
　　伊芙琳也激动地说：“我失去意识，一定是兰栖搞得鬼！她肯定知道了我和托因要下药，但我们没想怎么她啊！就是一个恶作剧！我们只是想给她下安眠药，把她和纳斯放在一起……没想伤害她啊！”
　　克莉丝汀气红了脸：“这还不够吗？给女生下药，然后把她推给男生，这还不叫伤害？！要我说，你们是自作自受！”
　　婕斯变了脸色：“克莉丝汀！”
　　托因满眼泪水：“克莉丝汀！你被兰栖骗了！她是个疯子，你早晚会付出代价！”
　　克莉丝汀根本不信她：“如果兰栖是凶手，那么她会被抓紧警察局，而不是每天还照常上课！”
　　托因怒道：“那是因为警方不相信我！”
　　“那你拿出证据啊！只听你的一面之词，我也很难相信！”
　　克莉丝汀的话让托因和伊芙琳都陷入了沉默，她们的确没有证据。
　　“一定被兰栖销毁了！她离开之前我晕了过去，伊芙琳和纳斯没有意识，兰栖做了什么我们都不知道！”
　　克莉丝汀冷笑:“那晚那么多人，怎么就没一个人看见兰栖行凶呢？”
　　托因有口难言，因为她的确找不出有力的解释。
　　“至少我确认了一点，你们对兰栖有偏见，还付诸了行动！婕斯，你知道她们做这一切吗？”克莉丝汀把矛头指向婕斯。
　　婕斯解释：“我不知道，她们醒来后才告诉我这一切。”
　　托因垂下头，颓败地说：“我们……本意是想兰栖离你远一点……这样……你和婕斯就能……”
　　克莉丝汀打断她：“托因，你做错了！你得和兰栖道歉！”
　　“凭什么！我和伊芙琳才是受害者！”托因激动地大喊大叫：“我的嘴巴被缝起来了！这是正常人会做的事吗？！”
　　克莉丝汀冷静下来：“托因，你现在情绪非常不稳定。你仔细想想，兰栖那样柔弱，怎么会有力气伤害三个人？那晚大家都喝了酒，会不会是你看错了？把凶手记错成兰栖？”
　　“不可能！我看的很清楚！”
　　托因不止一次和警方说过兰栖是凶手，可警方除了盘问过兰栖一次，后面就没再找过兰栖，甚至连她的话都不信了。
　　伊芙琳也很恼怒，兰栖买卖药物的证据没有，倒是没警方发现了她购买大量安眠药，她更没有立场去指责兰栖。
　　“克莉丝汀，我很认真地和你说，离兰栖远一点，她不是好人！”伊芙琳只能一遍遍强调兰栖的危险性。
　　克莉丝汀拂开她的手：“我受够了！兰栖初来乍到，我不指望你们欢迎她，但至少不要伤害她！她不过是一个女孩儿，在异国他乡本就不容易，你们却这样欺负她！”
　　婕斯站起来：“克莉丝汀，你想过没有。兰栖真的很奇怪，她留学为何不去大城市，而是来我们这个小镇？我们小镇多少年没出过犯罪事件了？她刚来没多久就发生恶性事件，你难道不怀疑吗？”
　　克莉丝汀冷冷道：“这是警方需要做的事。我要回去了，你们简直在浪费我的时间！”
　　托因想去拉她，被婕斯阻止：“算了，她现在被兰栖骗得厉害，我们说什么她都不信，让她自己冷静一下吧。”
　　克莉丝汀头也不回地走了。
　　不知不觉她来到兰栖家附近，天色已经暗了，屋子里却一片漆黑。
　　兰栖一个人住这么大的房子，不害怕吗？克莉丝汀看着夜色中的双层小屋，附近房子离得远，若真出什么事，兰栖一个人怎么应付？
　　这么晚兰栖还没回来，又去了哪里？她打电话给兰栖，接起来后却让她惊讶到说不出话。
　　“喂？你找兰栖？她现在不方便。”
　　是程忘寒的声音，她们又在一起？
　　克莉丝汀紧紧握着电话，心绪是极度的不平静。﻿

✿ 286、海外篇
　　兰栖的厨艺就算常小渝不吃也知道也多好, 毕竟她家爱人做过无数顿饭给她，常小渝早已将那些美味记在心里。
　　吃完饭，两人窝在一起把作业都完成了。
　　兰栖有些热, 半垂着头有些害羞：“忘寒，我想洗个澡……”
　　“可以，去我房间吧。”常小渝把人领进房, 翻出一套睡衣：“这套我穿过，但是洗干净了, 你将就穿一下？”
　　兰栖接过：“怎么能叫将就, 我求之不得。”
　　她说完就抱着睡衣进了浴室, 刚关上门, 兰栖迫不及待地把脸埋进睡衣里深深吸了一口气, 满是程忘寒的味道。
　　她激动得指尖都在颤抖。
　　兰栖小心地将衣服放好，看向洗漱台, 上面摆放了洗漱用品，旁边还挂了毛巾, 都是程忘寒用过的。
　　镜子里，兰栖□□, 手里拿着牙刷。
　　她一张脸红得快滴血, 平日里清纯文雅模样全然不见。取而代之的是病态般沉醉的神情，微翘的嘴角勾勒出一抹妖冶, 绯红的眼角像是晕染了红酒带着撩人的醉意。
　　兰栖颤抖地拿着牙刷，从自己的嘴唇开始，一点点从锁骨往下滑。就好像程忘寒的唇, 正在自己身上游走一般。
　　光是想想, 兰栖都快兴奋地昏过去。
　　在浴室玩够了, 她才开始仔细清洗自己, 顺道把弄乱的洗漱台都收拾干净。
　　她轻轻平复过快的心跳，体内的余韵还没有彻底消散。她匆匆将自己洗干净，这才穿上睡衣出门。
　　这间卧室她已经十分熟悉了，可切实地站在这里还是第一次。
　　兰栖看到自己送的玩具熊安静地放在书桌上，正对着床。
　　“兰栖？”
　　听到声音，兰栖忙应了声：“我在呢。”
　　常小渝拿着她的手机：“克莉丝汀给你打电话了，我怕她有事擅自接了。抱歉。”
　　“不要对我抱歉，我的电话你可以随便接。”兰栖走近她，贴着她的耳朵吐气如兰：“因为我们是朋友呀。”
　　常小渝低头，正看看进兰栖拉低的领口。
　　兰栖略比她矮一点，身材却比她好太多。前凸后翘，尤其是穿上她这套睡衣，本是保守的款式，穿在兰栖身上莫名变得惹人遐想。
　　或许不是衣服的问题，是常小渝本来就觊觎她。
　　“不回电话吗？”
　　兰栖摇摇头：“没什么事，我不想有人打扰我们。”
　　克莉丝汀虽好，但不及程忘寒的万分之一。
　　兰栖满意地打量正背对她铺床的女孩儿，不是什么人都能入她的眼。程忘寒各方面都很让她满意，她从来没找到过能和她如此契合的人。
　　只要在程忘寒身边，她体内的不安因子就能奇异地安静下来。
　　兰栖很高兴，程忘寒就是她想要的，她一定要得到她。
　　晚上躺在床上，两人有一搭没一搭的聊天。兰栖刻意引导，将话题转到感情上。
　　“忘寒，你谈过恋爱吗？”
　　“没有。”
　　兰栖心里一喜：“我也没有。”
　　“你这么漂亮，在花国的时候没人追吗？”
　　兰栖在黑暗中露出诡异的笑容，在花国追她的人可太多了，不过最后下场都不怎么样，否则她也不会跑到米国这个不知名小镇来。
　　“没有。”
　　常小渝没有多问，兰栖突然问：“我很想知道接吻是什么滋味，你想吗？”
　　“我……”常小渝憋着笑，兰栖又直白又委婉，故意说得天真，不就是想让自己上钩。
　　兰栖侧过身：“要不，我们试试？”
　　“啊？”常小渝轻声说：“可是……朋友间可以接吻吗？”
　　“当然，男生还会互相帮忙解决呢，女生也可以啊！”兰栖书得理所当然，好像这是很正常的一件事。
　　常小渝犹豫了会儿，就在兰栖快憋不住再度开口时才说：“好吧。”
　　兰栖一颗心差点蹦出嗓子眼，这个答案太悦耳了。
　　“那、我来咯。”
　　“嗯。”
　　常小渝闭上眼睛，等着兰栖的靠近。
　　兰栖深吸一口气，这是第一次在程忘寒清醒状态下吻她。
　　兰栖靠过去，缓缓含住常小渝的唇瓣。她顿时头皮发麻，浑身都在战栗。
　　她撬开常小渝的唇，加深了这个吻。
　　常小渝被动承受，竭力控制住自己不要抢过主动权。兰栖太勾人了，她差点没忍住。
　　一吻结束，兰栖没舍得完全退出，含住她的唇边吻边问：“怎么样？”
　　常小渝含糊道：“感觉很棒。”
　　兰栖眼睛一亮：“那再试试吗？”
　　常小渝没说话，用行动代替了自己的回答。
　　这晚两人不知吻了多少次，直到双双嘴唇发麻，常小渝的唇瓣被兰栖咬破才停了下来。
　　兰栖嘴唇红润，清纯和柔媚完美的融合在一起。水润的目光就这么看着自己，常小渝差点又把持不住。
　　现在还不是时候。
　　常小渝声音沙哑：“睡吧。”
　　兰栖依旧看着她，舍不得闭上眼睛。
　　她已经不满足于接吻了，她想要更多、更多。
　　自从在常小渝接过吻，接吻仿佛成了两人相处的一种常态。
　　无人的教室、图书馆、车里、食堂角落，两人逮到机会就会贴到一起深深吻向彼此。
　　“唔……”
　　兰栖很满意常小渝的进步速度，已经能拿过主动权，将她吻得全身发软。
　　她软软地靠在女孩儿怀里轻轻喘息，呼出的热气故意打在对方脖子上。
　　常小渝有一瞬间的僵硬，时刻注意她的兰栖敏锐地抓到，暗自笑了起来。
　　这天学校组织校外事件活动，在小镇附近的森林里，两人抓住自由活动的空挡，靠着粗壮的树干接吻。
　　同学们都在不远处，甚至耳边还能听见嬉笑声。
　　兰栖再度凑上去，咬着常小渝的嘴唇玩：“好像就这样一直吻下去。”
　　常小渝由着她玩，兰栖似乎很喜欢咬东西，像只正在磨牙期的小猫。她的手臂和大腿内侧、脖子都被兰栖咬过。
　　接吻有时候不会让兰栖满足，她在自己身上拿到的许可权越来越多。
　　常小渝耐心十足，陪她玩这场狩猎游戏。
　　托因和伊芙琳已经回到学校，她们对兰栖又狠又怕，虽然想立刻报复兰栖，但短时间内不敢轻举妄动。
　　中午吃饭时，兰栖拿着两罐可乐放到伊芙琳和托因面前：“恭喜你们回学校。”
　　简单的一句话，伊芙琳和托因听得浑身不自在。尤其是对上兰栖的眼睛，发现她的笑容是那么模式化，好像戴着面具，让人猜不出在想什么。
　　伊芙琳冷着脸，故作强势道：“我们不需要。”
　　托因点头：“我们要走了。”
　　兰栖轻笑：“你们好像很怕我，我做错什么了吗？”
　　托因深吸一口气，这人怎么还能做到什么也没发生过一样？
　　伊芙琳一把拉住她的肩膀，冲她摇了摇头。
　　两人看了眼兰栖，转身和婕斯坐在一起。
　　婕斯转头对上兰栖的目光，狠瞪了她一眼后转过头和两人聊天。
　　常小渝走过来：“我们喝。”
　　兰栖摇头：“不行，这是给伊芙琳和托因的，她们必须喝。”
　　常小渝没坚持：“好吧。”
　　兰栖深深地看了眼伊芙琳和托因的背影，敢惹到她，就没有能全身而退的，一切才刚刚开始。
　　反正最近也无聊了，玩玩也不错。
　　兰栖眼底重新浮现笑意，挽起常小渝的手坐下：“看，这是我给你准备的便当。”
　　克莉丝汀有些苦涩，身边虽然有朋友围着，但没有兰栖她总觉得空落落的。程忘寒有什么好，让兰栖这么喜欢？
　　她一直偷偷观察兰栖，婕斯她们说的话听起来很没道理，但也在克莉丝汀心里种下了怀疑的种子。
　　可她看来看去，兰栖都和普通学生没什么区别，克莉丝汀实在不知道她哪里危险了。
　　“克莉丝汀，这是我做的饼干！”
　　兰栖把一小袋饼干递给她：“可以分给同学们吃，不好吃的话也别嫌弃呀。”
　　克莉丝汀一扫心里的怀疑，笑道：“哇！这些都是你做的？兰栖，你太厉害了！”
　　她立刻招呼身边的人一起吃饼干，大家都赞叹兰栖的手艺。
　　唯独婕斯三人，默默坐在一边，和热闹的气氛显得格格不入。
　　“兰栖太狡猾了，我们根本不是她的对手。”
　　伊芙琳有些失落。
　　托因越看越气，明明是冷血的魔鬼，却装得像个普通人：“我不甘心！”
　　婕斯突然开口道：“我有个舅舅是州警官，我可以拜托他调查兰栖。”
　　“真的？！”伊芙琳眼睛亮起：“那要快点才行！”
　　婕斯下定决心，晚上回去就要联系舅舅。
　　“你们先聊，我去趟卫生间。”
　　婕斯起身，看了眼正和兰栖聊得开心的克莉丝汀，心里升起一股烦躁。自从兰栖转来后，一切都乱套了。
　　她往卫生间走，摸到口袋里的烟盒。
　　卫生间设计成下沉式，要走下陡峭的阶梯才能到。婕斯准备先吸口烟再下去，她站在垃圾桶旁，刚掏出打火机身后一道猛力袭来。
　　“啊！”
　　正在笑闹的众人被一声尖叫吓到。
　　一个短发女生跑过来：“快来人啊！婕斯从楼梯上滚下去了！”
　　克莉丝汀第一个起身冲向卫生间，婕斯摔倒在卫生间门口不省人事，右腿向外折成扭曲的弧度，了无生气地耷拉在地上。
　　作者有话说：
　　今天出去玩儿~明天恢复双更！感谢在2022-12-02 12:28:52~2022-12-02 21:20:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：山湖鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：山湖鱼 110瓶；蔚顺 16瓶；？ 10瓶；白墨 6瓶；×_× 5瓶；辰笙 2瓶；靈、50182711、橙子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 287、海外篇
　　课外实践活动因为婕斯受伤而提前结束, 婕斯被送去医院，克莉丝汀、伊芙琳和托因陪着去了，其他学生先各自回家。
　　“怎么回事？难道那个凶手跟来了？”
　　“为什么会盯上婕斯？”
　　“先是伊芙琳和托因, 然后是婕斯……天啊，凶手是盯上她们了！”
　　婕斯和伊芙琳、托因还有克莉丝汀关系好众所周知，如今其中三人都相继遭遇毒手, 那下一个岂不是会轮到克莉丝汀？
　　警方过来时，看到病房外等着的人愣了愣, 伊芙琳和托因, 他们不久前才见过面。
　　伊芙琳一看见警察就扑上来：“警官！凶手一定是兰栖！”
　　克莉丝汀怒喝：“你乱说什么呢！今天兰栖根本没单独离开过！”
　　托因突然说：“她离开过！”
　　克莉丝汀回头看她, 托因越过她对警官说：“大概在婕斯去卫生间之后不久, 兰栖就离开过！”
　　克莉丝汀实在受不了她们对兰栖的指认：“可她几分钟就回来了！”
　　又和兰栖有关？两位警官面面相觑, 其中一位去问了老师。得到的回答是学生离席很正常，当时本就是自由活动, 很多学生都散开了。
　　警方问完后，无法将嫌疑人锁定为兰栖。
　　驻地只有进出口有监控, 里面没有任何摄像头，所以婕斯是怎么摔下去的还要等她自己醒来后才知道。
　　婕斯的手术持续了近四个小时, 医生出来后说：“病人没大碍了, 休息三个月然后做复健，恢复得好可以和以前一样运动。”
　　婕斯的父母松了一口气, 迫不及待地要去病房看自己的女儿。
　　“我……我没看见。”婕斯脑袋还有些懵：“当时我是背对凶手……而且我没听到任何脚步声。”
　　婕斯回忆起当时的情景，她猝不及防被推下去，甚至没来得及回头看一眼。在滚下去时, 她费力朝上面看了一眼, 空荡荡的什么也没有。
　　听完婕斯的话, 两位警官对视一眼。
　　凶手下手十分果断, 将婕斯推下去后就立马离开丝毫不作停留。看起来手法老道，不像初犯。
　　“你觉得兰栖怎么样？”年轻的伟德警官坐在副驾驶，靠在座椅上没有急着系上安全带。
　　另一名女警便没发动车子，手指轻巧方向盘，想了想说：“兰栖看起来很柔弱，稍微重点的东西恐怕都提不起来。可是……”
　　“可是？”
　　“我也不知道。”女警目光看向医院的方向：“总觉得她似乎不像表面那么简单。”
　　伟德喝了一口热咖啡：“妮可，说说你的想法。”
　　“还记得上次我们把她带回警局吗？兰栖太冷静了，她似乎一点都不怕。不，倒不如说是一种笃定，笃定她一定没事。”
　　妮可感觉自己好像要抓住什么，最终脑海里还是一片空白：“这种情况，要么她是无辜的，要么她是凶手。”
　　伟德笑了笑：“怀疑一个十几岁的孩子似乎不是你的作风。”
　　妮可不自在地撇过头：“我只是说出我心里的想法，以一个警察的直觉。”
　　伟德收起笑容，虽然兰栖暂时看起来没有疑点，但连续两起伤人事件都和她有关，这不得不引起警方的重视。
　　兰栖明显感觉到跟踪自己的视线变多了，多亏了小镇地广人稀，平日里经常去的街道突然多了一两个行人和车辆就十分引人注目。
　　她把买好的食材从推车拎起来放进汽车后备箱，然后坐上副驾驶。
　　妮可跟在她后面，停在兰栖家外的街道边。
　　她已经连续跟踪兰栖三天了，这三天兰栖按时上下学，偶尔会带同学回家或是在外面吃饭，行踪看起来丝毫没有任何问题。
　　伟德去学校试图调出兰栖的档案，他想知道兰栖在花国的事，以及她为什么会转学到小镇上。
　　一切都在暗中进行，这是妮可的提议。
　　到了深夜，小镇里的温度开始降低。车窗上蒙了一层水汽，妮可看不太清，她抬手擦掉雾气，正好对上窗外一双清冷的眼睛。
　　她吓得往后一仰，手里的咖啡洒了一裤子。
　　“你干什么！”妮可惊魂甫定，看向门外站着的兰栖。
　　兰栖无辜道：“抱歉警官，我是看这么晚你还在这里，想给你送张毯子。”
　　妮可皱着眉瞟了眼她手里拿的毯子，抽出纸巾擦拭身上的咖啡渍：“该死的！”怎么擦都擦不掉，伴随着低温，冷空气从湿透的裤管里直接灌进她的皮肤，从骨头里窜出来的湿冷让她打了个冷颤。
　　兰栖眨着小鹿般湿润的眼睛，语带担忧：“警官，你要进去暖和一下吗？家里有干净衣物可以给你换。”
　　妮可本想说不用了，但想到或许能从兰栖家里找到线索，最终还是点头同意了。
　　她趁兰栖低头开门时给伟德发了信息，随时报告自己的工作进度。
　　“你怎么知道是我跟着你？”
　　妮可不着痕迹地打量客厅，所有东西都摆放的异常整齐，足以显示兰栖严谨的性格。
　　她在沙发上坐下，接过兰栖递来的干净衣裤。
　　“可能对您来说有些幼稚了，但这已经是我最成熟的衣服了。”兰栖语气轻快，仿佛坐在她面前的不是一个警官，而是她的朋友。
　　“没关系。”妮可根本不在意衣服样式：“你还没回答我刚才的问题。”
　　“不急，妮可警官。”兰栖泡了杯热茶放到她面前：“我们边喝边聊。”
　　伟德收到妮可的短信时刚哄4岁的孩子睡下，他面色冷峻，让刚从浴室出来的妻子吓了一跳。
　　“弗莱德，发生什么事了？”
　　“没什么，一些工作上的事。”伟德心不在焉地回了一句，注意力全然在手机上。
　　“如果你实在放不下工作，可以现在就去警局。”
　　伟德这才放下手机，从背后抱着妻子：“丽卡，你知道我不是那种为了工作不顾家庭的人。只是最近小镇上出了点事，我不得不打起十二分精神。小镇上或许出现了一个变态杀人魔，为了我们的儿子，还有全小镇居民的安全，我必须振作起来。你能理解吗？”
　　“那有人死吗？”丽卡知道丈夫说的是对的，但她实在不满这几日丈夫的态度。在家心不在焉也就算了，陪儿子的时候也双眼不离手机。
　　“暂时还没有，我怕……”伟德叹了口气：“已经有三个学生接连出事了，凶手虽然没有要他们的命，但行凶手法非常凶残，谁也不能保证凶手下一步不会杀人。”
　　丽卡沉默了，她全家都生活在小镇上，尤其是还有一个4岁的儿子。有时候只需要一个不稳定的因子，就能打破小镇多年来的平静。
　　而着平静一旦被打破，就难以回到曾经美好又安宁的生活了。
　　一道闪电划过，妮可猛然从沙发上惊醒。
　　数秒之后她才反应过来自己所在何地，她揉着脑袋从沙发上坐起来。屋子里漆黑一片，外面是瓢泼大雨。
　　这段日子小镇总是下雨，天气也不怎么好，连带人的心情都是压抑的。
　　妮可看了眼时间，凌晨3点半，她很少半夜惊醒。或许是换了环境，或许是那道闪电，总之她现在十分清醒完全睡不着。
　　她想起睡前和兰栖的聊天，后者年纪虽小但思想很成熟。没有这个年纪少女会有的叛逆和故作矫情的孤独感，是十足的乖乖女。
　　难怪她的父母放心让她一个人出国留学。
　　妮可借着手机电筒的光，在一楼转了转。没什么特别的，除了东西不多，和普通家庭没什么区别。
　　她坐回沙发，看到伟德的回信。
　　这个点她不想打扰伟德，想第二天再给他回复。
　　妮可躺在沙发上，半睡半醒的状态一直持续到雨停，兰栖从楼上下来。
　　“妮可警官，我要去学校了。”
　　兰栖穿戴整齐，黑色帽衫内搭学校的制服衬衫，穿着百褶裙和擦得锃亮的小皮鞋，看起来是品学兼优的好学生。
　　“啊……我这就走。”妮可坐起来整理了下头发，在兰栖的注视下叠好了被子，又将沙发整理好。
　　兰栖的眼神似乎有种魔力，让她不敢掉以轻心。
　　妮可跟着兰栖从房子里出来，下过雨的清晨空气带着清新和冷冽。
　　她忽然看见台阶下站着一个人，是她认识的，镇上唯一花国餐厅家的程忘寒，那天她们在警局还聊过。
　　“程？”妮可有些出乎意料，但并不意外。
　　那天程忘寒陪兰栖去警局，就知道她们关系很好。
　　常小渝看了她一眼就移开视线：“妮可警官，早上好。”
　　兰栖软下眉眼，小跑到常小渝身边：“忘寒，我呢？”
　　常小渝瞟了她一眼，把挂在自行车头的早餐递给她，沉默地跨坐上自行车。兰栖歪了歪头，有些不解但也很快坐到后座。
　　到了学校，兰栖黏在常小渝身后：“忘寒，你怎么了？”
　　“怎么不说话？”
　　“你今天都没和我说早安。”
　　“忘寒……”
　　常小渝拉着她的手腕一路走到操场看台下面，看台里是镂空的，偶尔会有学生窝在里面玩。此时是上课时间，一个人都没有。
　　兰栖心里隐隐开始兴奋，面上一片惶然：“忘寒？”
　　回应她的是一个比任何时候都要粗暴的吻，兰栖很快被动接受，主动沉溺在强势的热吻中。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-02 21:20:40~2022-12-04 11:46:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：山湖鱼、靈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阳光下的冷度° 64瓶；yynjry 63瓶；言生生 49瓶；卷 13瓶；逍c 10瓶；思渡 5瓶；。、骄阳大盗 2瓶；靈、江南远长安、星卡 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 288、海外篇
　　上午的课两人都没去, 躲在操场看台里不停接吻。兰栖感觉浑身都被点燃了，扶着常小渝的肩不断交换彼此的气息。
　　她喜欢掌控别人，但更喜欢被支配的快-感。
　　嘴唇甚至被咬破了, 微微的刺痛感进一步麻痹兰栖的神经。她双眼靡离，带着温度的眼神似要把周遭的空气都点燃。
　　常小渝终于舍得放开她后，用指腹轻轻擦过她唇上淡淡的血迹：“抱歉, 没控制好力道。”
　　兰栖望着她，灵魂都在叫嚣。她甚至希望力道更大一些, 最好能在她身上留下永远无法磨灭的痕迹。
　　“没关系。”一开口, 兰栖的声音比平日里沙哑百倍, 又轻又柔, 比飘落在心尖的羽毛还要让人心痒。
　　常小渝圈紧她的腰, 把人锢到自己怀里：“妮可警官怎么会从你家里出来？”
　　兰栖轻笑，没有率先回答而是戳了戳常小渝的脸颊：“忘寒这是吃醋了吗？”
　　常小渝握住她作乱的手指, 轻轻“嗯”了声。
　　兰栖被极大的取悦，整颗心都快飘起来了：“妮可警官好像怀疑是我把婕斯推下楼梯的, 她昨天一直在跟踪我。晚上下大雨，我就让她进屋子里躲一躲。忘寒放心, 她睡在一楼, 我们没怎么接触。”
　　常小渝当然相信她，可心里还是酸酸的。就算不是妮可, 任何一个人从兰栖房子里走出来都会让她醋劲大发。
　　她有些惊讶，她和爱人在一起的时间加起来都快数不清了，可她就是没有厌倦的时候, 仿佛怎么都爱不够。
　　哪怕到了今时今日, 这份爱意依然没有冷却, 一点小事都能让她吃醋。
　　“你不相信？”
　　兰栖声音有些低, 她咬住近在咫尺的耳垂，用牙齿轻轻研磨：“那我要怎么证明呢？”
　　“嗯……”常小渝故作思索：“兰栖，你为什么要跟我证明呢？我们是什么关系？”
　　兰栖愣住，这个问题两人好像还真没摊开讲过。她本想诱惑程忘寒先习惯亲密接触，之后在做更为亲密之事就水到渠成了。
　　“你想我们是什么关系，我们就是什么关系。”
　　兰栖不想用简单的“情侣”二字来概括，她有种强烈的直觉，她和程忘寒之间的关系会像藤蔓一样彼此缠绕，任何一种感情都无法形容。
　　……
　　伟德在办公室里看到妮可松了一口气，虽然他十分信任妮可的实力和身手，但凶手要真是兰栖，她一定狡猾又诡计多端，妮可不一定能全身而退。
　　“昨晚有发现吗？”
　　妮可叹了口气：“没有。兰栖能大胆邀请我进她家，就说明我肯定找不到有用的线索。”
　　伟德却不这样想：“说不定她就是猜准了你这种心态，才故意邀请你进去的。”
　　妮可笑起来：“我们现在是认定一个十几岁的女孩是穷凶极恶的犯罪吗？”
　　伟德晃了晃手里的咖啡：“一切皆有可能，你可不能小看现在的高中生。”
　　妮可摇了摇头，哑然失笑。
　　婕斯在床上躺着，行动不便。她伸手去拿床头柜上的水杯，半个身子都歪了就是够不到。克莉丝汀一进病房赶紧替她拿了水杯：“你可以叫护士，要是把被子打碎受伤怎么办？”
　　婕斯不想让护士帮助，好像自己是个没用的人般。
　　“我想自己来。”
　　克莉丝汀知道婕斯要强，便没有多说。两人之间的气氛难得好上许多，婕斯想她这也算是因祸得福了。
　　“下个月的篮球赛，我不能上场了，真是可惜。”婕斯很遗憾，她为了球赛做了很多准备。
　　克莉丝汀安慰她：“球赛以后还有，你的身体是最重要的。”
　　婕斯很受用克莉丝汀的温言软语，她们已经许久没这样说过话了。
　　温馨的氛围一直持续到伊芙琳和托因来，两人还带来了一手消息。
　　“我听说警方好像盯上兰栖了！”伊芙琳难掩兴奋：“我早就说了，她一定是凶手。”
　　托因也点头：“我嘴巴现在还疼着呢，兰栖绝不能逍遥法外。”
　　“要是有证据，警方早就抓人了！”克莉丝汀最不喜欢听她们说兰栖的坏话，毕竟她和兰栖是朋友：“兰栖只是一个高中生，还那么柔弱，怎么可能是凶手。”
　　伊芙琳还想争辩，托因扯了扯她的衣角：“好吧，那些事就交给警方。我们今天是来看婕斯的，不要说无关紧要的人了。”
　　伊芙琳这才作罢，只是气鼓鼓的不想和克莉丝汀说话。
　　“婕斯，你恢复得怎么样？”
　　“还行，没有头一天醒来那么痛了。”婕斯脸色还有些苍白，她腿伤得最重，头部也有轻伤：“至少现在不会头晕了。”
　　“那就好。”
　　几人又聊了会儿，伊芙琳和托因就离开了。回去的路上，伊芙琳愤愤不平道：“兰栖究竟给克莉丝汀灌了什么迷魂汤，让她这么相信兰栖！”
　　托因耸了耸肩：“谁知道呢！”
　　“不如我们自己去查，揭开兰栖的真面目？”伊芙琳提议道。
　　“还是算了，查案的事交给警方就好，我……我没这种能力。”托因回想起那天被兰栖一针一针缝起嘴巴的场景，猛得打了个冷颤。
　　她确实是怕了，她捡回一条命是运气好，她可不会浪费这种好运。
　　伊芙琳失望而归，暗骂托因就是个胆小鬼。
　　她像往常一样打开信箱，几封信被压在一罐可乐下面，一张明信片立在可乐旁边。
　　伊芙琳狐疑地拿出来，明信片上写着：“你的可乐。”
　　字迹清秀规整，没有落款。
　　伊芙琳却感到一股寒意，她猛得回头。四周一个人也没有，安静得可怕。
　　她冲进屋子里，第一时间给托因打电话。
　　“托因……”
　　电话那头托因的声音也很抖：“你也收到了？”
　　可乐是那天课外实践兰栖给她们的，她们都拒绝了，没想到今天会出现在自家信箱里。
　　小镇本就不打，住址更是没有隐私。
　　托因吓得躲在房间里直发抖，相比于恐惧，伊芙琳更多的是愤怒。
　　她操起棒球棍，拿上可乐和信封就往兰栖家走。
　　她受不了了，兰栖要是有能耐就和她正面打一架，在背后搞小动作算什么！
　　伊芙琳决定给兰栖一点颜色看看，让她知道自己不是好惹的。
　　她找到兰栖家，按了几次门铃都没人应，看来是还没回来。
　　伊芙琳找不到人，只好把气撒在房子上。她猛得挥动棒球棍，把兰栖家一楼的玻璃窗都打碎了。她从窗户翻进去，见到东西就砸，很快一楼就已经一片狼藉。
　　她拖着棒球棍上到二楼，依旧是见到东西就砸。
　　她推开兰栖卧室的门，深蓝色的床铺和白色地毯，根本不像是一个十几岁女生会喜欢的风格。
　　伊芙琳穿着鞋子往床上踩，神情疯狂地在兰栖房间里搞破坏。
　　忽然，她看到书桌下的箱子。
　　她掀开盖子，里面规整地放着数盘录像带。她好奇心被勾起，随意挑了一卷开始看。
　　屏幕里的场景让她发热的大脑瞬间冷却，兰栖居然在偷窥别人！
　　这个事实让伊芙琳挪不动脚，她完全愣住了。
　　“哎呀，让你发现了。”
　　门口传来一声轻柔的惊呼，落在伊芙琳耳里无异于恶魔的低语。
　　“伊芙琳，你知道吗，房子也是会痛的。”
　　伊芙琳将棒球棍放在身前：“莫名其妙！兰栖，你完蛋了！我已经报警了！”
　　兰栖一步步走进来：“是吗？我好怕呢。”
　　她关上卧室的门，顺手将门反锁。
　　伊芙琳冷笑：“上次不知道你用了什么方法让我失去意识，但今天我可不会再遭了你的道。”
　　兰栖身材不如她壮，要制服这样一个女孩儿，她单手就可以做到。
　　“今天，可不会像上次那么简单。”
　　伊芙琳刚一挥动棒球棍，腰上传来激烈的电流，她瞬间摔到地毯上爬不起来。
　　兰栖握着电棍：“这电流也太小了。”
　　她面无表情地将电流调到最大，狠狠按在伊芙琳的脖子上。
　　不知睡了多久，伊芙琳是被冻醒的。睁眼是阴冷潮湿的地下室，只有一颗灯泡吊在半空发出昏黄的光。
　　她低头看，自己衣服被扒光，被反手绑在柱子上。粗粝的麻绳勒的她手脚刺痛，嘴里被塞了抹布，她发不出一点声音。
　　她使劲挣扎，不惜用后脑勺去撞身后的柱子。
　　常小渝狐疑地问：“什么声音？”
　　她今天陪兰栖整理满是狼藉的客厅，玻璃已经换好了，两人正合力将新地毯铺上。
　　“可能是有老鼠吧。”兰栖不以为意。
　　“不对，声音好像越来越大了。”
　　兰栖停下手里的动作，目不转睛地看着常小渝。
　　“兰栖？怎么了？”
　　“你真的想知道？”兰栖牵起一边嘴角，露出微笑。
　　这个笑容不似平时那般温柔明亮，带着阴暗的诡异，还有一丝迫不及待的兴奋和疯狂。
　　“想。”
　　“那你跟我来。”
　　兰栖伸出手，勾了勾手指。
　　常小渝跟着她，往地下室的方向走去。
　　兰栖掏出钥匙打开地下室的门，半弯腰笑道：“请。”﻿

✿ 289、海外篇
　　伊芙琳眼看要挣脱手上的麻绳, 传来的脚步声让她不敢动弹。
　　看清来人后，伊芙琳再度剧烈挣扎起来，眼里是迫切的求救。她蠕动着身体, 如同案板上的濒死的鱼。
　　然而下一刻，伊芙琳生生止住了动作。
　　她看到兰栖悠然的表情，丝毫没有被撞破的惊慌。
　　伊芙琳瞪着两人, 要么程忘寒也是被抓来的，要么她们俩是一伙的。她几乎立即相信了后一种猜测, 只有这样才解释得通！
　　婕斯摔下去的时候没有一个人看见, 大家都把怀疑的目光头像兰栖, 却忘了和她关系很好的程忘寒！
　　伊芙琳目眦欲裂, 嘴里不断发出呜咽声。
　　“怎么样？”兰栖紧紧盯着常小渝的背影, 不想错过她任何一种表情和反应。
　　在原剧情里，更过分的事兰栖都做过, 囚禁一两个人在常小渝的意料之中。
　　“你之前不是问我得罪过什么人吗？”兰栖绕到伊芙琳身边，冰冷的指尖刮过伊芙琳的侧脸：“就是她呀, 被我当场抓住了呢。”
　　兰栖渴望得到赞赏，目光炯炯地看着常小渝：“我是不是很厉害？”
　　常小渝不知说什么才好, 从理智上来说, 兰栖这是在犯罪。但从情感上，常小渝舍不得指责她一句话。
　　兰栖久没等到回答, 沉下脸：“你觉得我做错了？你也跟其他人一样，觉得我是个疯子？”
　　“回答我！”兰栖几乎是尖叫出声，和平日里安静乖巧的模样大相径庭。
　　她疯狂、极端, 有一套自己的行为处事法则。
　　兰栖几个跨步冲上前, 狠狠咬住常小渝的唇瓣。鲜血被她的唇舌搅动, 空气里很快弥漫出铁锈的味道。
　　粘稠的血液顺着嘴角滑落, 一滴一滴地坠在地板上。
　　常小渝承受着兰栖狂风暴雨般的掠夺，包容她近乎撕咬的吻。她口腔里已经痛到麻木，却还是抬起舌尖，轻轻扫过兰栖的贝齿。
　　兰栖奇异地安静下来，常小渝忽然尝到一丝咸味。
　　她豁然睁开眼睛，才发现兰栖哭了。
　　常小渝轻轻拭掉她的眼泪：“哭什么。”
　　兰栖又变成了温顺的小猫，她蹭了蹭常小渝的指尖：“你说，说你还喜欢我。”
　　常小渝和她对视，深棕色的瞳孔里暗藏着汹涌的波涛，她甘愿沉溺在这汹涌的浪潮中。
　　“我喜欢你。”
　　常小渝指尖擦过兰栖温热的侧脸：“我爱你。”
　　兰栖双眼亮得吓人，狂喜让她恨不得就在这里把常小渝扒光。
　　她再度献上双唇，这次温柔缱绻多了。
　　伊芙琳看得目瞪口呆，她万万没想到两人是这种关系。
　　兰栖拉过常小渝的手放在自己腰际，眼中的暗示不言而喻。
　　常小渝瞟了眼伊芙琳，低声说：“你想在这里？”
　　兰栖暧昧地笑了笑：“我们来玩个刺激的。”
　　她从常小渝怀里抽身，从抽屉里拿出一张黑色麻布。她将麻布拴在伊芙琳额头，遮住了她的双眼。
　　“咦？”注意到伊芙琳手上松了许多的麻绳，兰栖猛得将绳子拉紧。
　　伊芙琳吃痛，发出一声痛苦的闷哼。
　　伊芙琳什么也看不清，但耳边很快想起了激烈接吻的声音，紧接着是暧昧的喘息和让人脸红心跳的声音。
　　“忘寒……”
　　兰栖甚至说不出一句完整的话，只能紧紧攀附在常小渝的肩膀上。
　　“忘寒……你也逃不掉了……”
　　在伊芙琳面前，兰栖半是诱惑半是强迫的拉着常小渝做了她肖想已久的事。不仅是为了满足心中的兴奋和渴望，也存了将她拉下水的心思。
　　兰栖要把常小渝紧紧绑在身边，要让常小渝永远无法离开她。
　　两人从地下室辗转到浴室里，直到兰栖再也承受不住，常小渝才抱着她擦干身上的水珠，一起回到卧室。
　　“伊芙琳怎么办？”
　　兰栖眼睛都快睁不开了：“我讨厌从你口中念别人的名字。”
　　常小渝咬着她的耳朵：“那怎么办呢？”
　　兰栖半睁开眼，轻轻在她腰上挠了一下：“今天可以放过你。”
　　常小渝低笑，从她的耳垂吻到鼻尖。兰栖如餍足的小猫般舒服地眯起眼：“明天再处理她，你过来抱着我睡。”
　　伊芙琳在地下室又冷又饿，她眼睛依旧被猛着黑布什么都看不见。
　　她感觉自己额头很烫，像是发烧了。她很想叫喊，但是喉咙异常干涉，哪怕是发出一丝声音都让她疼痛难忍。
　　她不知道还要被关多久，在这里时间好像没有流动过。
　　她期望父母快点找到她，警察能顺藤摸瓜抓到兰栖，这次她说什么都跑不掉了。
　　还有托因，自己失踪了，托因一定会报警举报兰栖。
　　伊芙琳在脑海中幻想过太多次被解救的场景，可等待她的只有无尽的黑暗和地下室湿冷的空气。
　　伊芙琳的失踪的确引起了她的父母和托因的注意，警方接到保安后立刻开始排查。
　　小镇上安装监控的地方不多，除了在学校、警察局、政府部门等相关场所，只有几家餐馆自愿安装了监控。
　　监控里的确拍到了伊芙琳的身影，她拿着棒球棍，行色匆匆似乎是要去找某人算账。
　　看监控画面太零碎了，只拍到了她出现过的场所，具体的行动轨迹无法拼凑出来。
　　伊芙琳的失踪，也是小镇近四十年来第一起人口失踪案件。
　　“一定是兰栖！你们去她家搜查啊！”
　　托因把对兰栖的怀疑以及可乐的事都向警方说了，但这些都是她的猜测，无法确定送可乐的人就是兰栖。
　　毕竟警方没有在可乐和明信片上找到任何指纹。
　　但是兰栖一再被指认，终于让警察局重视起来，伟德和妮可被派去兰栖家里问话。
　　妮可按了兰栖家的门铃，五分钟后才传来开门的声音。
　　“怎么是你？”
　　来开门的并非兰栖本人，而是常小渝。
　　“两位警官，有什么事吗？”
　　常小渝站在门口，挡住了两人往里瞧的视线。
　　“我们有些事需要找兰栖。”伟德亮出证件：“兰栖呢？”
　　常小渝没有要挪开的意思：“她还在睡觉。”
　　妮可严肃道：“你这是要阻挡警察办案？”
　　常小渝没有被她突如其来的气势吓道，而是冷静地说：“妮可警官，你们有搜查令吗？若是没有的话，我们也可以告你们擅闯私人住宅。”
　　“你！”
　　“妮可。”伟德按住妮可的肩膀，软了语气说：“程，我们只是找兰栖聊聊而已。”
　　“忘寒，让两位警官进来吧。”
　　兰栖披着外套站在楼梯口的阴影处，逆着光让人看不清神情。
　　妮可的神经莫名开始紧张。
　　“你们的同学伊芙琳，已经失踪快四天了。你们有听说吗？”伟德开门见山，一双老鹰般的眼睛紧紧擒住兰栖。
　　“有听说，伊芙琳怎么了吗？”兰栖坐在常小渝身边，两人紧挨着彼此。
　　“有人来报案，说伊芙琳的失踪和你有关。”伟德一字一句说道：“你最后一次见伊芙琳是在哪里？”
　　兰栖皱眉，回忆了下说：“那次课外实践，后来就没怎么见面了。我们选的课不一样，平时也很少在一起上课。”
　　伟德点点头，在笔记本上记录。
　　妮可把视线转到常小渝身上：“程，你怎么会在这里？”
　　伟德的视线紧随其后，相比于妮可，伟德显然更难缠。
　　“昨天我请教了程一些作业上的问题，时间太晚她就住下了。”兰栖小心翼翼地问：“这和伊芙琳失踪有什么关系？”
　　妮可摇了摇头，总觉得哪里不对劲，但又想不到是哪里出了问题。
　　伟德忽然说：“能借用下你家里的卫生间吗？”
　　兰栖点点头：“走廊右边尽头那间就是。”
　　伟德起身后，只剩妮可坐在客厅。她状似无意地问：“听说你家之前被人砸了？”
　　兰栖苦笑了下：“是，应该是遭到入室抢劫了。”
　　“怎么不报警？”
　　“我没丢什么东西，就自己加固了下保险措施。”
　　兰栖指了指门口的监控摄像头。
　　“监控有拍到什么可疑的人吗？”
　　“没有，摄像头安在那儿起到震慑效果，实际上今天才正式开始用。”
　　妮可又问了一些看似无关痛痒实则在等兰栖露出马脚的问题，然而兰栖回答得滴水不漏，没让她找到任何把柄。
　　伟德回来了，和妮可交换了个眼神。
　　“兰栖，我注意到你家里有个地下室，方便让我们看看吗？”
　　伟德笑起来：“当然你拒绝也是可以的。”
　　兰栖有些苦恼，看向常小渝犹豫不决。
　　常小渝点头：“如果能证明兰栖和伊芙琳失踪无关，让两位警官看看也没事。”
　　伟德和妮可在地下室门被打开后，一前一后往下走。
　　“这……”
　　妮可惊呆了，伟德则是不好意思地移开视线。
　　地下室俨然是个暗藏的情-趣酒店，水床、道具一应俱全。移动衣架上还有各色大胆的服装和制服，甚至还有一个小型的浴缸。
　　“你们——”妮可欲言又止：“是一对？”
　　米国五年前通过同性婚姻法，出现同性伴侣早已不是什么新鲜事。
　　只是妮可没想到，看起来温和实则阴沉神秘的兰栖，居然还能交到女朋友？她不免担忧得看向常小渝。
　　常小渝避开她的视线：“两位警官，怎么样？这里可没有你们要找的人。”
　　作者有话说：
　　明天恢复双更~
　　感谢在2022-12-04 11:47:14~2022-12-05 11:52:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：山湖鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冬瓜、50312845、宋走林、木鱼与喵 10瓶；小油条 6瓶；服了 5瓶；？ 3瓶；天王星引力、辰笙 2瓶；妮罗可可、靈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 290、海外篇
　　克莉丝汀坐到兰栖身边：“你还好吗？听说有警察去你家……抱歉, 都是托因说了那些不负责任的话。”
　　兰栖拿三明治的手一顿：“托因？”
　　克莉丝汀为难地点头：“她好像对你误会很大。”
　　兰栖不在意地笑了笑：“没关系。”
　　“那个……”克莉丝汀欲言又止，话都堆到嗓子口一副不知道怎么开口的模样。
　　“怎么了？”兰栖声音温柔悦耳，让克莉丝汀忐忑的心一下平静。
　　“你们都是我的朋友, 我不想大家相处的不愉快。这周末我想办一个聚会，邀请你们来，如果能把一切说开……”
　　兰栖嘴角仍然保持着一抹笑意：“克莉丝汀, 我是你的朋友，或许不代表我能和托因成为朋友。”
　　克莉丝汀有些失落, 低沉地笑笑：“我明白了, 如果你不想来……”
　　“我没说不来。”
　　兰栖的话让克莉丝汀一秒转换了情绪：“你要来？！太好了！”
　　“我去是因为你的邀请, 不是为了和托因当朋友。你明白吗？”
　　克莉丝汀重重点头：“我也会邀请程, 不会让你孤单的。”
　　兰栖笑笑, 没说话。就算克莉丝汀没邀请程忘寒，她也会把人带去。
　　克莉丝汀的聚会在她家小花园里举办, 婕斯杵着拐杖来的，看到兰栖和常小渝时只是淡淡点头。
　　托因似乎压着火气, 连眼神都不想和兰栖接触。
　　克莉丝汀拍了拍手：“最近发生了很多事，我知道对大家来说都很难。但越是在这种时候, 我们越是要团结, 对吗？”
　　托因冷笑了下，婕斯横了她一眼, 托因才暂时消停。
　　“伊芙琳失踪，我们所有人都不好受，但我相信警方很快会找到她, 伊芙琳会没事的。”
　　克莉丝汀举杯：“敬伊芙丽。”
　　婕斯第二个举杯, 常小渝看了她一眼, 今天的婕斯很反常, 安静得不像平时的作风。
　　兰栖表情始终淡淡的，她对克莉丝汀已经失去兴趣了。今天过来是想看看托因和婕斯究竟还有什么把戏，在玩游戏这点上面，她始终兴趣盎然。
　　“程，你什么时候和兰栖关系这么好了？”托因突然发问，语气说不上友好。
　　“我从没见过你和谁走得近，能告诉我们兰栖到底有什么魅力吗？”托因的话意有所指，同时讽刺了常小渝和克莉丝汀两人。
　　常小渝面不改色：“我交朋友有我的自己标准，不需要和谁解释。”
　　托因冷哼了声，对她的话很不屑。
　　兰栖眼里的笑意更浓了，她很喜欢被维护的感觉，如果程忘寒眼里只看得见她一个人就更好了。
　　“就怕你交的朋友不怎样样，最后害了自己。”托因语带警告，兰栖绝对不是好人，看在同一个镇子长大的份上，她可以提醒程忘寒。
　　兰栖怎么可以在伤害自己后，还这么泰然自若地坐在自己面前？托因恨意和怒气交织，对兰栖的恐惧又让她不敢直面对方。
　　她和警方、家长以及身边所有朋友说了兰栖对她做的一切，除了婕斯，所有人都不相信她。
　　在旁人眼中，兰栖是一个温柔漂亮、品学兼优的好学生，她带人温和，来到镇子上后还没和谁起过冲突。
　　“托因，你还是多关心自己吧。”兰栖含笑的语气就像朋友间的寒暄打趣，但托因知道并不是。
　　这张漂亮皮囊下藏着的是彻头彻尾的恶魔，兰栖在威胁她！
　　托因感觉周遭的空气都变粘稠了，她呼吸都开始不顺畅。
　　好在婕斯及时解围：“克莉丝汀，听说你家的花园是你爸爸亲手设计的，能给我们介绍一下吗？”
　　“来吧，我带你们参观。”
　　克莉丝汀正烦恼该说些什么缓解这尴尬的气氛，还好婕斯抛了新话题出来，她感激地冲婕斯笑了笑。
　　“这里是我把自己修剪的，一只小猫的形状，大家看得出吗？”
　　说起花园，克莉丝汀滔滔不绝，看得出她十分崇拜自己的父亲。
　　克莉丝汀的家背后靠近一片小森林，私密性极好。若不仔细看，还以为花园和森林连到了一起。
　　“婕斯，你要是累了就跟我说，我们可以进屋去玩。”
　　“我能行，这点路不算什么。”婕斯拒绝了克莉丝汀的搀扶，力证自己就算杵着拐杖也能跟上大家的脚步。
　　兰栖和常小渝走在队伍后面，她往森林的方向打量，对这个地方很满意。
　　“你要是喜欢，下次我们去森林里徒步。”
　　兰栖收回视线：“好啊，我想露营。要是能在帐篷里……”她凑到常小渝耳边，低声说了几句话。
　　常小渝笑道：“你怎么满脑子都是那些事，花样还这么多。”
　　“你不喜欢吗？”兰栖开始苦恼，她还买了很多道具在路上，都要派上用场才行。
　　常小渝在她掌心蹭了蹭：“你喜欢就好，我都能配合。”
　　兰栖这才露出笑容，两人有说有笑地聊着，旁若无人的模样让克莉丝汀有些沮丧。
　　明明她才是最先和兰栖熟起来的人，没想到现在和她关系最好的是程忘寒。
　　聚会进行的不痛不痒，直到结束也没发生任何特别的事。克莉丝汀想缓解众人关系的愿望落空，只能遗憾收场。
　　“婕斯，你舅舅那边怎么样了？”
　　婕斯苦笑：“我舅舅说那是侵犯隐私的行为，让我不要再继续了。”
　　托因瞪大双眼：“难道小镇上发生的事还不足以让他重视？我的嘴巴可是被兰栖缝起来过！”
　　婕斯抱歉地看着她：“托因，这件事光靠你一个人说，可信度真的……就算我相信你，别人很难听信你的一面之词。”
　　托因狠狠踹了飞脚边的易拉罐：“可恶！伊芙琳失踪一定和兰栖有关，我甚至怀疑……她已经死了。”
　　婕斯险些没站稳：“托因！别胡说！”
　　托因心里的恐惧无人能体会，哪怕是伊芙琳也不能完全感同身受。那天，她可是在清醒状态下目睹兰栖有多恐怖。
　　……
　　“各位！重大消息！”
　　常小渝一踏进教室就看见有人站在课桌上挥舞双手：“伊芙琳找到了！”
　　人群的热情瞬间被点燃，大家都七嘴八舌地问，教室里顿时吵得热火朝天。
　　“听我说！”那人大喊：“我叔叔在警局工作，他说伊芙琳是在森林那边被找到的！被找到时，高烧40度，而且……”
　　“别卖关子了！而且什么！”
　　“她没穿衣服！”那人一改神秘的表情，哈哈大笑起来。
　　“詹姆斯！这一点都不好笑！”有人大声指责他：“你太过分了！”
　　詹姆斯不以为意，从课桌上跳下来：“你们不好奇，伊芙琳到底是被谁抓走了吗？”
　　“是谁？”
　　“凶手被抓住了？”
　　詹姆斯受到极大关注，得意道：“这个嘛，等我放学回去问问我叔叔，明天和你们讲。”
　　“切！”
　　被吊足胃口的众人各自散开，就伊芙琳被绑架一案讨论个不停。
　　警方很快出了通报，伊芙琳暂时没有生命危险，但她浑身多处伤痕，加上高烧不退，现在还在昏迷当中。
　　伊芙丽躺在病床上，她似乎瘦了一圈，病号服穿在她身上和套在一架骷髅上没什么区别。
　　警方来过后，直接去了克莉丝汀家。
　　发现伊芙琳的森林离克莉丝汀家非常近，走路就可以抵达。加上森林茂密，到处都是植物，如果在这里犯罪非常不易被发现。
　　克莉丝汀吓懵了，她木讷地接受了警方的问话，回答了什么连她自己都记不清了。
　　伊芙琳的父母也不知道怎么回事，警方仔细盘查了两人的行动轨迹后，暂时排除了他们的嫌疑。
　　警方决定等伊芙琳醒过来再好好问问她失踪这段时间发生的事，然而他们注定要失望了。
　　伊芙琳虽然是醒过来了，但被烧成了个傻子。
　　医生检查后说她起码连续烧了三四天，没有得到及时救治，还被丢到森林里没有任何防护措施。
　　且不说森林里会出现的猛兽，低温就能要了伊芙琳的命。
　　凶手把伊芙琳丢在森林里，完全就是在拿伊芙琳的命在赌。若是伊芙琳晚一天被发现，很可能就是一具尸体了。
　　兰栖给卧室来了个扫除，尤其是床底，之前伊芙琳被粗暴的塞进去过。她一一清扫，任何角落都没有放过。
　　很奇怪，她只是把伊芙琳塞进睡袋丢进森林里。本意是想惩罚她破坏自己的屋子，兰栖才懒得浪费时间虐待她，也没想过要她死。
　　难道在她走后，有人出现伤害了伊芙琳？
　　卧室焕然一新后，她才拖着疲惫的身子往地下室走，此时有更重要的事等她去做。
　　“我好累，你来吧。”
　　兰栖坐在浴缸边缘，朝常小渝伸手。
　　“真的要这么做？”
　　兰栖歪着头：“地下室都布置出来了，不用好浪费，快点。”
　　最后两个字带着催促，常小渝只好拿起手边的绳子，往兰栖身上捆。
　　穿越这么多世界，这还是她第一次经历这种场景。
　　在兰栖的指示下，常小渝一点点将绳子绑在她的身上。
　　兰栖皮肤白嫩，还没做什么已经被绳子勒出道道红痕。
　　常小渝眼睛都看直了，粗粝的绳子绕过少女娇嫩的肌肤，像攀附在雪地里扭曲的毒蛇。清纯和堕落诡异地融合在一起，像开在淤泥里的花朵，纯洁又糜烂。
　　兰栖伸出舌尖，轻轻碰了碰常小渝的耳垂。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-05 11:52:19~2022-12-05 21:40:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：服了、山湖鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：江边鸟 80瓶；江上酒 20瓶；西卡的玟星 10瓶；氵衮、小油条、服了 5瓶；气号鹿人 3瓶；乌鸦人、名字什么的好难、天王星引力、妮罗可可 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 291、海外篇
　　一整晚的时间两人都耗在了地下室, 导致两人都腰软背痛，常小渝膝盖上还嗑出了淤青。
　　若不是第二天要上课，兰栖根本不想出门, 也不想离开常小渝身边一分钟。洗漱和吃早餐两人都腻在一起，直到最后一刻兰栖才极不情愿地出门了。
　　常小渝替她戴上毛绒帽，天气转凉, 尤其是小镇靠近野外森林临近冬天温度只会更低。
　　戴好帽子后，兰栖忽然往前倾, 在常小渝侧脸亲了一下：“这是谢礼。”
　　“这边也需要。”
　　常小渝侧过头, 兰栖很听话地在另一边也印下一个吻。
　　妮可坐在车里, 远远地看到这一幕。警局里虽然不认为兰栖有嫌疑, 但她不这么认为。所以她宁愿自己开车出来监视兰栖, 或许没有警车，才能更好地抓到她的把柄。
　　克莉丝汀走在校园里, 身旁都是窃窃私语，她从来没受到过这种待遇。好像她身上带了某种病毒, 谁都不愿意靠近她。
　　“克莉丝汀！”
　　婕斯大大咧咧地坐在她身边：“今天怎么没去训练？”
　　克莉丝汀垂着头，恨不得埋进书里：“我不想给啦啦队带来不好的影响, 已经提出退队了。”
　　“什么？！教练同意了？”
　　“没有, 他让我暂时休息，等事情过去了再回队里。”
　　婕斯伸手想拍一拍克莉丝汀的肩膀, 伸到一半停在半空中：“克莉丝汀，会没事的。”
　　兰栖和常小渝并肩走进教室，同学们大都聚集在前面, 克莉丝汀和婕斯坐在角落, 中间像是有一道无形的结界将两方人马隔离开来。
　　“克莉丝汀, 你还好吗？”
　　兰栖坐下来, 面带担忧。
　　克莉丝汀心里好受了些，至少兰栖没有像那些无聊的人一样疏远她。
　　“我、我没事，只是有点失落而已，但很快会没事。”克莉丝汀一向乐观，这点事还打不道她。
　　兰栖笑了笑：“我就知道你很坚强，这种时候正好可以明白谁才是你真正的朋友。”
　　常小渝挑了挑眉，难道兰栖还对克莉丝汀有兴趣？
　　在原剧情里，兰栖对克莉丝汀有着病态的占有欲，为了让克莉丝汀一辈子记住她，甚至不惜在她面前自杀。
　　注意到常小渝的表情，兰栖“扑哧”轻笑出声，克莉丝汀和婕斯都莫名其妙地看着她。
　　午间托因出现时，不少人都退避三舍。
　　她气质大变，整个人阴沉了很多。托因眼底的乌青很浓，看起来就像不见阳光的吸血鬼般萎靡。
　　“托因，你怎么了？”
　　托因没说话，直愣愣地坐到兰栖对面：“你满意了？”
　　“伊芙琳彻底疯了，她没法再指认你了。”托因神经质地笑起来：“我们是不是该感谢你，至少还留了我们一命。”
　　“托因，你在说什么。”常小渝冷声道：“如果你再这样，我会和老师说。”
　　托因咯咯笑起来，笑声比指甲划过黑板还要刺耳。
　　“程，你以为你能幸运到什么时候？很快就轮到你了。”托因笑个不停：“野兽是喂不饱的，吃了一餐，立刻就想吃下一餐。”
　　克莉丝汀实在受不了：“托因，别胡说八道了。你看起来精神状态很差，要我们替你联系心理医生吗？”
　　托因暗沉的目光转到克莉丝汀身上，笑容戛然而止，阴冷地让人心底生寒：“克莉丝汀，你一定会后悔的。”
　　说完这句话，托因豁然起身，消失在食堂。
　　“兰栖，抱歉。你知道，伊芙琳是她最好的朋友，伊芙琳出了那样的事，她难免不好受，说话难听了些。”
　　“没关系。”兰栖不在意的态度让克莉丝汀放松了些，她很佩服兰栖，能对伤人话做到风轻云淡。
　　至少现在的她做不到，就算表面上再没关系，心里还是会难过。
　　伊芙琳疯了后没法来学校，整天躲在房间里，就连家里人靠近她也会发狂。
　　托因来看过她几次，伊芙琳谁都不认识了。她害怕踏出房门，口中总是念叨：“她来了……不要……不要……”
　　“她到底是谁！你说啊！”托因被急得团团转，手机开着录音，她不信伊芙琳都这样了警方还不对兰栖立案侦查：“是不是兰栖！”
　　“啊！”房间里传来一声尖叫，玻璃杯被重重扔到门上发出刺耳的碎裂声。
　　“伊芙琳！”
　　伊芙琳的父母冲上来，但也只能站在门口干着急。
　　托因不敢再刺激她，只得先离开。
　　她出来时天色已晚，临近冬天小镇总是阴沉沉的。还好伊芙琳的母亲塞了把伞给她，否则走到一半她已经被淋成落汤鸡了。
　　路上行人不多，商铺都陆续关门了，红灯的光投影在地上，在水坑里反射出影影绰绰的幻影。
　　托因举着伞，冷风从袖口和裤管灌进来，让她冻得直打哆嗦。
　　今天不知为何，她总觉得红灯的时间很长。她站在十字路口，朝四周环顾了下，没有一辆车驶近的声音。
　　托因实在被冻得不行，她深吸一口气，准备趁没车时跑向马路对面，反正马路也不是特别宽。
　　她拔腿快速朝对面跑去，跑到一半时突然一阵强光照来，刺得她睁不开眼睛。
　　“砰——”
　　黑色皮卡从东面的疾驰而来，径直撞向马路正中央的托因。
　　皮卡车的车头被撞凹进去，托因倒在血泊中不省人事。
　　大雨倾盆而下，湿冷的风夹杂着雨水砸在托因扭曲的肢体上，飞溅出暗红色的水珠。
　　伟德看着监控，路口的监控拍到托因第一次被撞时，皮卡径直离开。托因恢复了些神志，想从血水里爬到对岸。
　　可惜她运气实在太差，又来了辆货车直接从她身上碾过去。
　　货车司机吓傻了，当即下车查看。托因当场死亡，腰部以下被巨大的轮胎碾成了肉饼。
　　伟德不断查看这段监控录像，试图看清黑色皮卡里的人是谁。可惜雨下的太大，只拍到了司机模糊影子的一角，连司机的性别都确定不了。
　　皮卡撞了人后，不是下车查看，而是径直离去，很难判断这是故意杀人还是肇事逃逸。
　　若是故意杀人，司机怎么会知道托因会在那个时间点出现，甚至还算准了她会闯红灯？
　　难道凶手还有未卜先知的能力？还是凶手早就盯上了托因，甚至十分清楚她那天的行程？
　　伟德烦不胜烦，伊芙琳的事已经弄得小镇人心惶惶，如今托因甚至丢了性命，要说是意外，他无法说服自己。
　　伊芙琳和托因是好朋友，很难将这两件案子分开看。
　　“妮可，你最近跟踪兰栖有什么发现吗？”
　　“没有，她……除了和女朋友约会，很少单独出行。”妮可自认跟得兰栖很紧，她不会有机会在自己眼皮子底下做坏事。
　　“那会是谁？”伟德陷入沉思，难道凶手另有其人？
　　托因的死让整个小镇都震惊了，小镇虽然偏远，但一直以来都十分和平，连偷盗都很少有，更别提命案了。
　　毕竟小镇人不多，家家户户多少都认识彼此，往小了说，这里社区属性很重，往大了说，大家都在维护小镇来之不易的安宁。
　　如果说伊芙琳和婕斯的事，打破了这种安宁，那么托因的死则是彻底将这种安宁粉碎。
　　伟德连续几晚都睡在警局里，白天奔走查案，晚上也挨个排查托因和伊芙琳的人际关系。
　　看来看去，最有嫌疑的还是兰栖。
　　可是妮可一直跟着兰栖，她哪有时间作案？
　　伟德陷入了怪圈，一方面她怀疑兰栖，一方面又找不到证据。
　　“你今晚又不回来？”霍梅在电话里惊呼：“这段时间不太平，你放学就早点回来，外面不安全！”
　　“就是，我们也决定晚上不开店了。”程维生的声音挤进来：“等抓到凶手，小镇彻底安全我们再考虑晚上开店和外卖的事。所以我们一家人有更多时间待在一起，你可不要玩消失。”
　　常小渝理解他们的担忧，但也不想留兰栖一个人在房子里：“可是兰栖自己在家，我担心她。”
　　“这还不简单，家里空房间多得是，你让兰栖搬过来，等安全了再搬回去。”
　　“啊？”常小渝惊愕道：“可以吗？”
　　“这有什么！兰栖在你身边吗？你把电话给她。”
　　兰栖早就在一旁听见电话内容，自从两人确定关系以后，兰栖要求在两人都在的情况下，接打电话必须开免提，不能背着彼此。
　　“阿姨，我过来住，会打扰你们吗？”
　　霍梅笑道：“不打扰，这不是特殊时刻吗？让你一个人住我们也不放心。你就过来住吧！”
　　“那就先谢谢叔叔和阿姨了，我回家收拾点衣服就过来。”
　　挂掉电话，兰栖俏皮地眨了眨眼。
　　虽然她很生气有人先她一步对托因动手，甚至直接杀了托因。这完全打乱了她的计划，但能趁此机会搬去和程忘寒一起住也不错。
　　哪怕伤害伊芙琳和杀掉托因的很可能是同一个人，兰栖当下也没心思去猜那个人是谁。
　　她满脑子想的是在程忘寒的卧室里该用什么姿势。
　　兰栖带了三个大箱子，常小渝帮她一起放到车上。
　　她从后视镜里注意到阴魂不散的妮可，不屑地笑了笑。有时间跟着她，不如多花时间好好查案。妮可对自己这段日子的行踪最清楚，明知道自己是无辜的，还锲而不舍地跟着她，实在蠢得可怕。
　　妮可眼睁睁地看着兰栖搬进了程忘寒家，犹豫着该不该停止对她的监视。
　　就在她决定回警局时，忽然接到伟德的电话：“妮可，继续跟着兰栖，她确实有问题！”﻿

✿ 292、海外篇
　　“怎么回事！”
　　趁兰栖去学校后, 妮可火速回到警局找到伟德：“你查到什么了？”
　　伟德这段时间都住在警局，整个人不修边幅，胡子都来不及刮。他起身一口将杯子里仅剩的咖啡喝掉, 从杂乱的桌子上翻找出一叠资料。
　　疾步走到白板前，上面贴了数张照片，已经画好了人物关系图, 最中间的照片是兰栖。
　　伟德把资料递给妮可：“你可以边看边听我说。”
　　“这些照片上的人，都是兰栖在花国的同学。”伟德一一指着照片：“当然, 他们并非来自同一所学校。兰栖在花国时, 多次转学, 每次都待不久。”
　　“我深入了解后才知道, 这些人都受过不同程度的伤, 最严重的。”伟德指着一个男生的照片：“他失去了生育功能。”
　　妮可瞪大眼睛：“什么？！”
　　伟德的神情是前所未有的严肃：“这些人都是兰栖的同学，我请在花国的警察帮忙调了兰栖的档案, 所有伤人事件都和兰栖有关，但无一例外都没有证据。”
　　妮可沉声说：“和小镇上发生的事一样。”
　　伟德点头：“但有一点说不通, 即便兰栖是这些伤人案的凶手，她并没有表现出杀人倾向。”
　　“你的意思是, 杀托因的不是兰栖？”
　　伟德挠了挠后脑勺：“我把兰栖的情况和相熟的心理医生聊过, 心理医生说兰栖听起来存在反社会人格，但并没有暴力倾向。她看过那些受害者的照片, 指出兰栖似乎觉得这只是在玩游戏，对下手的轻重没有任何度的把握。”
　　妮可脑海里浮现出兰栖的模样，实在想象不出这样一个柔弱美丽的少女伤害别人时会有什么表情。
　　“所以我们现在要改换调查方向吗？杀人凶手另有其人？”
　　“不排除有这种可能性。”随着调查的深入, 伟德不确信凭兰栖自己的力量, 能将托因杀死。
　　要么她还有同伙, 要么凶手是别人。甚至凶手很狡猾的把矛头推向兰栖, 转移了警方的注意力。
　　如果是这样，那么凶手一定是兰栖身边的人，并且了解她的人际关系。
　　会是谁呢？
　　伟德咬着笔头，脑海里闪过数张脸，但都被他一一否认。最后定格在程忘寒的脸上，他神色一凛。
　　“妮可，你试试单独约程出来。”
　　“怎么了？”
　　“你试探一下，看看程到底知不知道兰栖的过去。”
　　在妮可要离开警局时，伟德忽然说：“你最好提醒一下她，兰栖很危险。”
　　……
　　妮可原以为要把程忘寒约出来不是件容易的事，没想到对方没怎么犹豫就答应了。
　　看到她独自一人前来，妮可略微放心。她不着痕迹地朝四处张望了下，没有见到可疑的身影才松了口气。
　　“程，先坐。”
　　妮可招来服务员，点了一块蛋糕给她。
　　常小渝开门见山：“妮可警官，您找我有什么事吗？”
　　妮可尝试委婉一点，但考虑到程忘寒和兰栖的关系，旁敲侧击实在没必要。
　　“程，你了解兰栖吗？”妮可干脆采取直截了当的方式：“你和她在一起，很危险。”
　　常小渝大致能猜到妮可的来意，听她这么说一点都不意外。
　　“妮可警官，兰栖是什么人我比你们任何人都清楚。如果你是想游说我帮你们，或者离她远一点，我劝你还是别费这个心思了。”
　　“话别说太满，你先看看这个。”妮可将资料推到常小渝面前：“看完以后，你再决定。”
　　常小渝翻开资料页，里面详细罗列了和兰栖有关的受害者以及案件。所有矛头都指向兰栖是一个阴晴不定、精神有问题的危险人物。
　　“妮可警官，在我看来，这些案件无一例外是他们先招惹兰栖的。”常小渝把资料推回给妮可：“即便兰栖真的实施了报复行为，那也没什么好指责的。”
　　妮可瞪圆双眼：“如果她的权利受到了侵害，应该诉诸法律途经解决，而不是动用死刑！况且她做这些的时候，才十几岁！若是再长大一些，动手杀人不是没可能！”
　　“妮可警官，容我说一句。你这就是预设立场，你先入为主地判定兰栖是一个潜在犯罪分子，一点都不客观。”
　　妮可被她气到：“你怎么就不明白！她能伤害别人，也能伤害你！”
　　常小渝笑了笑：“您还有话要说吗？”
　　妮可压住怒火，好言相劝：“程，兰栖真的不是一个……正常人。你和她在一起，想过会给身边人带来什么危险吗？”
　　“这是我跟她之间的事，不劳您关心。”常小渝话锋一转：“托因的杀人案件查得怎么样了？我可以保证，凶手绝不是兰栖。托因死的那天，她一直和我在一起。”
　　“我当然……”妮可赶紧止住话头：“这是警方的事，有任何新情况我们向全镇进行通报。”
　　“那就好。”常小渝眼神冷淡：“我希望警方能把精力放在对的地方，而不是在错误的道路上浪费时间。”
　　莫名被反过来教训的妮可再度怒火中烧，她瞪着常小渝：“用不着你一个高中生来教我们警方做事。”
　　常小渝无所谓道：“无知会让一个人无畏，而傲慢则会毁了一个人。今天就到这里吧，我得回家了。妮可警官，再见。”
　　妮可恨铁不成钢：“你会后悔的！”
　　“我对自己的选择从不后悔。”
　　常小渝头也不回地离开咖啡店。
　　“我的过去你都知道了，有什么要说的吗？”兰栖期待常小渝会有怎样的反应，在妮可找上她时，兰栖让常小渝答应见面。
　　她知道妮可会说什么，无非是想揭穿自己的真面目。
　　兰栖丝毫不惧，若是程忘寒因此有了逃离她的心思，她也有足够的自信和手段把人继续捆在身边。
　　“不管你的过去是什么样的，我都全然接受。”常小渝接受爱人所有的样子，只要她认准了一个人，就不会轻易改变。
　　兰栖听到了她渴望的话，她以为自己会感动、开心，实际上这瞬间涌现出来的情绪难以用简单的词概括。
　　她心脏酸软，好像把人抱进怀里。
　　事实上她也这么做了。
　　车窗外是不算熙攘的人群，寂寥的街道以及不断闪烁的红绿灯。
　　车窗内是不断升温加热的暧昧，一个吻不足以形容兰栖的心情。她急速发动车子，以最快的速度开回了自己家。
　　一进家门，兰栖将常小渝按到门板上亲吻，常小渝反客为主，带着人从客厅吻到了浴室。
　　直到累得双双没了精神，才从浴室里走出来。身上的衣服早不能穿了，幸好卧室里还有兰栖留下的衣服。
　　两人躺在床上累得气喘吁吁，好像经历了一场激烈的健身运动。
　　“忘寒，有你真好。”兰栖侧头看她，扬着的眉毛满是飞舞的神彩。
　　“我也是。”
　　常小渝牵着她的手放在唇边轻吻，兰栖再度倾身吻她，就在两人吻得难解难分时，窗户传出被小石头击打的声音。
　　两人均是一愣，兰栖很快反应过来：“我去看看。”
　　常小渝拉着她：“我们一起。”
　　兰栖拉开窗帘一角，从二楼看出去大街上连一辆车一个人影都没有，安静得什么也没发生过。
　　除了信箱被打开了。
　　两人走到院子里，兰栖从信箱里拿出米色的信封。
　　返回屋子里，兰栖打开信封。
　　里面是一封信，字迹是打印出来的。
　　“亲爱的兰栖，晚上好。冒昧来访请见谅，我有些心里话想对你说。你和伊芙琳以及托因的事我都知道，但你实在太心软，出手也不够利落和果断。托因我帮你解决了，下一个是伊芙琳。还有，希望你不要再沉溺于情爱，和我一起毁灭这个操蛋的世界吧！”
　　落款什么也没有，整封信的内容也莫名其妙。
　　“真是嚣张。”兰栖把信放回桌上，神色冷淡。她都还没找凶手算账，凶手竟然自己找上门来了。
　　“要报警吗？反正警方都盯上我们了，这封信正好可以证明凶手另有其人。”
　　“我们现在就去警局。”虽然兰栖很像自己找到凶手给他点颜色看看，但她不介意把警方拉下水。
　　凶手还是太蠢了，这个世界的规则很多，玩法也很多，杀人不过是其中最愚蠢的一种。
　　兰栖不会把事情做绝，更不会连半点余地都不给自己留。
　　伟德拿到这封信，警惕地看着兰栖。
　　被当做嫌疑人的兰栖亲自来报案，这真是未曾设想过的道路。
　　“我们知道了，接下来的日子我们会加派巡逻人手，保证你们的安全。”
　　两人从警局出来，兰栖的手机立刻弹出一条短信。
　　“你竟然报警！懦夫！”
　　对方显然已经被兰栖激怒，隔着屏幕都能感受到怒火。
　　兰栖淡然回复：“躲在暗处的人才是懦夫。”
　　对方便再也没回复了。
　　“凶手这么沉不住气，看来并非老手。”常小渝顺着电话号码查下去，发现凶手是买的一次性电话卡，这点算他有些小聪明。
　　“凶手早晚会露出马脚，反正现在着急的可不是我们。”
　　兰栖精准拿捏了凶手的心态，凶手一厢情愿地认为他们是站在同一条战线上，没想到兰栖反手就去警局把他给卖了，彻底激怒了凶手。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-05 22:22:56~2022-12-07 11:26:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：山湖鱼、虚 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小镁 45瓶；御景 42瓶；紗瑜的小尾巴、泰耎、仫眠 10瓶；小油条 5瓶；60877500 2瓶；天王星引力、50182711、柒、靈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 293、海外篇
　　婕斯消沉了好些天, 连篮球赛都没去参加。她没有心思参与任何活动，她最好的朋友一死一疯，没有比这更令人难过的事了。
　　“婕斯, 节哀顺变。”
　　学校里所有遇见她的人都来安慰，婕斯强打精神，扯出一抹难堪的笑容。
　　她看到兰栖若无其事地和程忘寒说笑, 和学校里低沉的氛围格格不入。就连跟托因完全不熟的人，都没有像她这样仿佛什么也没发生过。
　　更何况兰栖曾伤害过托因, 怎么能做到对一条生命的逝世如此冷漠？
　　这样的兰栖让婕斯胆寒, 更加确信了托因生前的话。
　　兰栖是没有同情心的恶魔。
　　“婕斯, 你还好吗？”看她的表情不对劲, 克莉丝汀担忧地问道。
　　托因的葬礼过后, 这是克莉丝汀第一次见到婕斯。
　　婕斯在家消沉许久，谁也不见。克莉丝汀去找过她, 都以失败告终。
　　这时克莉丝汀终于想起托因的话，有兰栖在, 他们这个小镇再也回不到以前的安稳。
　　事情好像从兰栖转来就渐渐往失控的方向走，这一点克莉丝汀无法否认。
　　“我没事。”
　　婕斯的身影孤独了很多, 往常总会有伊芙琳和托因围在她身边。克莉丝汀心疼她, 一直坐在她身边试图给她力量。
　　晚上婕斯接到舅舅的电话，她起初不明所以, 听完电话内容后，她怔愣在原地久久没能回神。
　　兰栖真的有问题？
　　镇上的警察甚至去移民局了解了情况，难怪她的舅舅会特意打电话过来警告她。
　　婕斯气得浑身发抖, 几乎认定了伊芙琳变疯以及托因的死都是兰栖造成的。她恨不得甩开拐杖, 立刻冲到兰栖家里找她问个清楚。
　　她强迫自己冷静下来, 兰栖无疑是个危险的人物。她要怎么在保护自己的同时, 让兰栖受到应有惩罚？
　　还有克莉丝汀，她还被蒙在鼓里。
　　她立刻发消息给克莉丝汀，让她开车来自己家。
　　克莉丝汀以为出了什么紧急的大事，连夜驾车到婕斯家里。
　　婕斯的父母以为克莉丝汀是来陪婕斯的，体贴地让两人回房休息。
　　“婕斯，出什么事了？”
　　婕斯立即把她舅舅查到的事告知克莉丝汀，后者听完，始终没法将兰栖和杀人凶手联系在一起。
　　“克莉丝汀，为什么你就不愿意相信？！难道托因的死还足以证明？”婕斯赤红着双眼：“她前脚刚指认兰栖，后脚就出了车祸，这绝不是巧合！”
　　“你到底为什么这么相信她！”婕斯气到极点开始口不择言：“难道你喜欢她？！”
　　克莉丝汀豁然起身，胸膛剧烈起伏着。她重重吐出一口气：“婕斯，我和兰栖只是朋友！”
　　“那你为什么宁愿相信她，而不相信我！”婕斯有种窒息的压抑，托因的死让她受了极大的刺激。
　　她不想再隐藏内心最真实的想法：“克莉丝汀，我喜欢你！我不会害你！”
　　克莉丝汀脸颊上顿时浮现两团红晕，似乎没料到婕斯会在这种时候把两人的关系挑明。
　　“我……我不想和托因一样，死了就什么也没有了。”婕斯一直试图在克莉丝汀面前维持体面，她想先确认克莉丝汀的心意后再表白，可现实已将她逼到绝境。
　　再不告白，婕斯怕自己没有机会了。
　　克莉丝汀不记得自己是怎么从婕斯家离开的，她浑浑噩噩的回到家，脑袋里乱成了一团浆糊。
　　她和婕斯一直很暧昧，她曾经幻想过自己告白或是婕斯告白的场景，但都不是刚才那样。
　　她想象的画面，两人在一起以后，会收到来自亲人和朋友的祝福。
　　可是伊芙琳疯了，托因死了，在这种时候，她没法毫无顾忌地和婕斯在一起。
　　她想起兰栖，不知怎的她竟然很想见她。
　　兰栖是和常小渝一起来的，克莉丝汀有些失落，也有些奇怪。兰栖搬去和程忘寒住已经不是秘密了，大家也觉得很正常。
　　兰栖独居在家，的确不太安全。去程忘寒家里，至少还能有个照应。
　　克莉丝汀看着常小渝：“程，能让我和兰栖单独待一会儿吗？”
　　常小渝和兰栖交换了眼神，便起身坐到旁边的位置去拿起手机玩游戏。
　　“克莉丝汀，怎么了？”
　　“婕斯昨晚跟我告白了。”克莉丝汀没头没脑的一句话让兰栖愣了愣。
　　“这样啊，你是怎么想的呢？”
　　“我……没想好。”
　　兰栖神情柔和：“我以为你喜欢她呢。”
　　克莉丝汀有些脸红：“有这么明显吗？”
　　兰栖点头：“当然，你的视线总是追随她。”
　　克莉丝汀端起咖啡喝了一口：“你觉得……在这种时候，我该答应她吗？”
　　“这个问题你得问你自己。”
　　克莉丝汀沉默了，兰栖虽然近在眼前，她却觉得两人之间隔着很远的距离。
　　兰栖还是那么温柔，但克莉丝汀敏锐地察觉她对自己的冷淡。
　　这种冷淡不像朋友间关系变淡，更像是……她对自己不感兴趣了。
　　这个想法一冒出来，克莉丝汀都有些心惊，难道她对兰栖心存了别的期待？
　　“兰栖，还有一件事。”克莉丝汀鼓足勇气，她迫切地想要一个答案。
　　“我想亲口听你说，托因是不是你杀的？”
　　兰栖懒洋洋得转动手里的杯匙：“你为什么会这么问？”
　　“因为……我听到了一些关于消息，关于你的过去。”
　　兰栖眼神轻飘飘地从克莉丝汀脸上划过：“不是我杀的。”
　　克莉丝汀松了一口气，紧接着问：“那伊芙琳呢？”
　　兰栖将杯匙放下，发出清脆的声音：“我家里被她搞得一团糟，正好被我抓个正着，就和她开了一个小玩笑。没想到……她也算是恶有恶报了。”
　　她对克莉丝汀已经丝毫提不起兴致，也就懒得在她面前装样子。既然她想知道，告诉她也无妨。
　　“你！”克莉丝汀怔然：“伊芙丽可是……疯了啊……你难道没有一点愧疚？”
　　“愧疚？”兰栖眨着眼睛看着她：“是她先挑衅我的啊。”
　　“可是你下手也太重了！你这样做，已经犯法了！”
　　“那她死了吗？”
　　克莉丝汀愣住，兰栖平静地看着她。
　　沉默在两人之间蔓延开来，克莉丝汀浑身发冷，像从来没认识过兰栖般看着她。
　　兰栖冷漠地可怕，并非对人命不屑一顾，而是无法共情，没有任何同情心。克莉丝汀意识到，她无法同兰栖沟通，兰栖有一套自己的逻辑和行为模式。
　　“我不明白，你为什么来质问我。”兰栖眼里染上无辜：“凶手另有其人，我已经报警了。如果你还想知道更多，大可以去问警察。”
　　克莉丝汀沉默数秒后说：“我会的。”
　　她离开前经过常小渝时顿了顿脚步，欲言又止后什么也没说径直离开了。
　　“克莉丝汀刚才的眼神，好像在怜悯我？”
　　常小渝坐到兰栖身边，重新要了一杯咖啡。
　　兰栖简单复述了一遍两人的对话，常小渝听完后叹了口气：“克莉丝汀真是可怜。”
　　对上兰栖似笑非笑的眼，常小渝扣住她放在桌上的手：“我单纯觉得她什么也不知道很可怜。”
　　“你可怜一下我吧，我们好久没有一起睡了。”
　　有原主父母在，两人没法闹出太大动静。加上霍梅和程维生睡得很晚，两人也不敢半夜偷溜进对方的房间。
　　这么说起来，两人的确很久没有在晚上独处过。
　　“那今晚我陪你好不好？”
　　兰栖双眼一亮：“你说的。”
　　“一言为定。”
　　……
　　伟德加派了人手在学校、伊芙琳家、兰栖家外面巡逻，妮可亲自去盯兰栖和常小渝，高强度工作几日后，什么发现也没有。
　　警方多次询问过货车司机，当晚他是经过小镇，行车记录仪能证明他说的话。
　　那晚雨太大，起初他以为自己是碾到小动物了，下车一看发现是个人，吓得打电话报警和叫了救护车。
　　托因确认死亡后，他多次前来道歉，甚至辞掉了货车司机工作。可大家心知肚明，罪魁祸首不是他。
　　托因的父母每天都要去一趟警局询问办案进度，好几次甚至不惜亲自跟踪兰栖，他们无比后悔没有听信托因的话。
　　如果他们一早就对兰栖提高警惕，托因也不会死。
　　兰栖被托因的父母围堵过，她直视两人：“你们只是把怒火转移到我身上，以掩盖你们忽略托因感受的事实。其实你们最恨的是自己，只不过你们不敢面对，就把矛盾转移到我身上。这样你们还能继续扮演一对好父母。”
　　兰栖直白又冷酷的话戳中了托因父母的内心，但后者显然没听进去，不断对兰栖大骂：“杀人凶手！你早晚会付出代价！”
　　常小渝护着她离开，托因父亲突然掏出一把木仓对准两人。妮可从警车下来，忙跑到几人中间：“请冷静点！”
　　兰栖冷冰冰地看着托因父亲，丝毫不惧怕。
　　托因父亲手抖得厉害，最终颓丧地放下木仓，捂着脸痛哭起来。
　　妮可一脚把木仓踢开，这时变故骤然发生。
　　一声木仓响传来，常小渝下意识将兰栖护在怀里卧倒。
　　妮可拔出警木仓：“谁！”
　　开木仓的人木仓法很差，但也打中了托因父亲的肩膀。若是再偏一点，子弹会越过托因父亲，正中妮可的心口。﻿

✿ 294、海外篇
　　凶手在光天化日之下竟然如此大胆, 敢朝着人群开木仓。妮可当即顺着子弹来的方向追了过去，很快就一头扎进林子里不见了踪影。
　　托因父母被救护车送去了医院，常小渝和兰栖被带去了警局。
　　伟德神情是前所未有的严肃, 现在他可以肯定，凶手的确另有其人。
　　“兰栖，凶手有再找过你吗？”
　　兰栖摇了摇头：“我怀疑凶手想杀的并非是妮可, 而是我。”
　　常小渝握紧了她的手，眸子愈发暗沉。敢对着兰栖开木仓, 她绝不会放过凶手。
　　伟德有些吃惊于兰栖的冷静, 转念一想, 兰栖也不是普通高中生。难道小镇上出现了竞争犯罪？凶手觉得兰栖抢了他的风头, 所以在行凶的同时还不忘报复兰栖？
　　“兰栖、程, 我希望你们再回想一下当时的情景，任何细节都不要放过。”
　　常小渝：“当时我们被托因的父母拦住, 场面一度很混乱。”
　　当时谁也想不到暗处会跟着凶手，更加想不到他会开木仓。
　　“妮可警官回来了吗？”兰栖忽然问。
　　伟德摇了摇头：“还没, 我们已经派人去协助她。”
　　“妮可警官恐怕追不到，凶手是冲我来的。”
　　“你不怕吗？”伟德眼神复杂, 他想不到一个十几岁的女孩儿在面对持木仓的凶手时该如何逃脱, 哪怕兰栖过去也不那么干净。
　　但以兰栖的体格，是无法和真正穷凶极恶的人对抗的。
　　兰栖耸了耸肩：“不怕。”她不仅不怕, 甚至全身的血液都开始沸腾了。
　　一向都是她暗中窥探别人，如今有人在暗地里偷偷观察她，角色调换以后的体验无比新奇。
　　“伟德警官, 我希望警方能重点在兰栖家和我家以及学校外面巡逻。”
　　这些地方都是兰栖经常去的, 凶手很可能也会出现。
　　“我们会的, 你们的安全我们一定会保证。”伟德话锋一转：“但这不代表你之前做的事就一笔勾销了。”
　　兰栖迎上他的目光不躲不闪：“我不知道您在说什么, 如果有证据，欢迎随时来抓我。”
　　伟德瞪了她一眼：“你们可以回去了。”
　　常小渝和兰栖从警局出来时正好和两个行色匆匆的警察擦身而过，他们身上带着不同程度的血迹。
　　“难道出事了？”
　　常小渝站在原地看，那两个警察走得很快，已经进了警察局里。
　　兰栖没说话，她敏锐地察觉到一股视线落在自己身上。她猛得抬头，正好对上二楼窗边伟德警官的眼睛。
　　她凉薄地笑了笑，转头牵着常小渝离开了。
　　克莉丝汀再度找到婕斯，这次她再也不能说服自己相信兰栖了。
　　她和婕斯去看伊芙琳，伊芙琳还是那样疯癫，躲在房间里不愿意出来。
　　“至少伊芙琳还活着，这就够了。”婕斯的头发剪短了，戴着毛绒帽。她的腿恢复得不错，可以短暂的不要拐杖简单走几步。
　　她们在伊芙琳家里坐上，和伊芙琳父母聊天，天还没黑时就离开了。
　　小镇最近风声鹤唳，天一旦黑下来外面的行人寥寥无几。
　　克莉丝汀十分怀念小镇曾经的模样，虽然不繁华，但足够安全和宁静。
　　“婕斯，我很抱歉……如果我早一点相信你们，事情可能不会这么糟糕。”
　　“这怎么能怪你？要怪只能怪背后的凶手。”婕斯咬牙切齿：“让我知道是谁……我非狠狠打他一顿不可！”
　　克莉丝汀心里也很气愤，同时也很愧疚。是她主动接近兰栖，和她成为朋友。是她带伊芙琳和托因带来了灾难，甚至让婕斯摔断了腿的，也是兰栖。
　　克莉丝汀猛得深吸一口气，愧疚让她没法直视婕斯的眼睛。
　　看出她的不自在，婕斯以为是自己的告白让她困扰，一时也不知道该说些什么了。
　　“婕斯，我到了。”
　　不知不觉，两人已经走到克莉丝汀家门口。
　　“你回家小心些。”
　　婕斯点点头，目送克莉丝汀关上大门。
　　背靠大门，克莉丝汀才感觉有空间能让她喘息。
　　她能做些什么缓解心里的愧疚？让她和婕斯在一起？可她无法做到没有任何负担和婕斯恋爱，至少现阶段不行。
　　事情已经很复杂了，她不能再往里添火。
　　克莉丝汀想起程忘寒，她还有机会救一个人。她不能在得知兰栖的真面目后，还不提醒程忘寒，眼睁睁地看着她走向和伊芙丽或者托因一样的结局。
　　……
　　兰栖打开储物柜，抬眸就看见一个心口插了把刀的娃娃端坐在里面。
　　她冷漠地瞪着娃娃，越过娃娃漆黑的眼睛似乎在另一个人对视。她牵动嘴角，轻声说：“你以为这就能吓到我吗？”
　　娃娃的眼睛里被装了监视器，兰栖一眼就看穿，凶手比她想象的还要了解自己的情况。
　　“怎么了？”
　　常小渝看她站在储物柜前没动：“这是什么？”
　　兰栖把娃娃举到胸前：“一个无聊的恶作剧。”
　　常小渝皱眉，正要伸手去拿，兰栖握住刀柄将刀抽了出来。刀是真刀，被抽出来时带出了些许带血的棉花。
　　周围的学生都看见这一幕，纷纷惊呼着退开。
　　有胆大的兴奋凑过来说：“兰栖，你完蛋了。你被凶手盯上咯，下一个就轮到你！”
　　“闭嘴。”
　　常小渝冰冷的眼神让那人愣了愣，对上常小渝阴冷的眼神，没敢再说话。
　　兰栖被老师叫去办公室的间隙，克莉丝汀找到常小渝。
　　“程，我劝你离兰栖远一点，她不是好人。”
　　常小渝“啧”了声，撇开头不理她。
　　克莉丝汀没有在意她的冷淡，锲而不舍地说：“是真的，她亲口承认是她伤了伊芙琳。”
　　见常小渝不为所动，克莉丝汀再接再厉：“程，听我一句劝，如果你不想成为第二个伊芙琳，就趁早远离兰栖。”
　　“克莉丝汀，我现在没有心情和你说这些。你才应该离我远一点。”
　　“你说什么！”
　　在克莉丝汀心中，程忘寒虽然待人处事冷淡了些，但一直是个有礼貌讲话温和的人，现在她竟然如此有攻击性。
　　克莉丝汀更加确信这是受了兰栖的影响。
　　“程……”
　　克莉丝汀还想劝，办公室的门被打开，兰栖从里面出来。
　　“什么情况？”
　　兰栖摇摇头：“没什么，老师把娃娃收走了，要交给警方。她让我回去上课，这段时间注意安全。”
　　克莉丝汀站在一旁，严肃地看着兰栖。
　　“克莉丝汀，你这是在做什么？”
　　“我希望你放过程。”
　　兰栖“噗嗤”笑出声，常小渝也莫名其妙地看着她：“你以为你是救世主吗？我和谁在一起，关你什么事？”
　　克莉丝汀脸色烧红，但要是能救下程忘寒，她被嘲讽两句也无关痛痒。
　　……
　　伊芙琳裹着被子站在窗边，和楼下的黑影对视。黑影对她招手，她晃了晃脑袋，忽然她猛得贴在玻璃窗上，整张脸都挤在上面。
　　黑影站了一会儿，在信箱里丢了东西后慢悠悠地离开了。
　　伊芙琳还贴着玻璃窗，五官都已经扭曲。
　　“啊——”
　　一声尖叫划破了寂静的清晨，伊芙琳的母亲和往常一样去取信，打开信箱里面竟然是一只血淋淋的死老鼠！
　　她惊声尖叫，吓坏了整条街的人。
　　“是她——是她——她来了——”
　　伊芙琳声嘶力竭地吼道，她不断重复这句话，直到声音沙哑嗓子都要喊破了。
　　正在课堂上的兰栖感受到从斜后方传来的视线，正在写字的手一顿，很快恢复常态。她没有急着回头，而是任由那股视线打在自己的后背。
　　“嘿，兰栖，还记得我吗？”
　　兰栖回头，棕色卷发男孩儿正对她招手。
　　“纳斯？”
　　纳斯笑容灿烂：“太好了你还记得我！”
　　“好久不见。”
　　纳斯挠了挠头：“是有点久了，自从出事以后，我爸就不让我来学校了。还是靠学校和警局的帮助，我爸才放我来上学。”
　　兰栖点点头，态度说不上热络。
　　“兰栖，你最近还好吗？我听说了你差点被木仓击的事，真是太可怕了。”纳斯心有余悸，仿佛是他经历了那些惊险的场景：“如果你需要帮助，尽管来找我！”
　　兰栖敷衍地笑了笑，抬手腕看了眼时间：“抱歉，我要去找朋友了。”
　　“是程吗？”
　　兰栖回头：“是什么？”
　　纳斯笑道：“没什么，你去吧。我们明天见。”
　　他看着兰栖的背影一动不动，直到空气中兰栖身上的香味消失得一干二净后才转身离去。
　　纳斯想自己是真的爱上兰栖了。
　　“你怎么现在才来？”在走廊上遇见常小渝，兰栖低声抱怨。
　　“抱歉，上堂课结束得有点晚。”常小渝摸了摸她的长发。
　　两人边走边聊，兰栖聊到纳斯：“我差点都忘了还有这个人。”
　　常小渝若有所思：“纳斯好像很久没来学校了。”
　　“他说是被他爸爸关起来了，真是可怜。听说他爸爸不太好相处。”
　　“是，纳斯能正常长大也是不容易。”
　　兰栖挑了挑眉，纳斯出现得也太巧合了，不得不让她多想。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-07 11:26:39~2022-12-08 11:22:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：山湖鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：geds、木木 10瓶；逍c 5瓶；四叶草 2瓶；50182711、天王星引力 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 295、海外篇
　　兰栖站在伊芙琳家楼下, 街道边停着几辆歪歪扭扭的轿车。
　　伊芙琳的窗户被遮得严实，上面还有几条碎裂的纹路没来得及修复。
　　她独自站在街边，就只是安静地站着。
　　在伊芙琳家外监视的警察看到兰栖的身影, 忙坐正身体，精神高度紧张起来。
　　没多久，兰栖转身离开。
　　车里的警察立刻将信息汇报给同僚, 以便第一时间掌握兰栖的行动轨迹。
　　兰栖大大方方地走在路上，无论监视她的是哪一方, 她都不在意。她极度享受这种惊险刺激的感觉, 就像走在悬崖钢索上的人, 稍不注意就会摔得粉身碎骨。
　　“叮——”
　　兰栖忽然收到一条短信, 她打开一看, 正好是自己背影的照片。拍照的人就躲在她身边不远处，既想藏起来, 又渴望兰栖发现自己。
　　兰栖偏不如对方的意，看了眼就若无其事地收好手机, 继续漫无目的地逛街。
　　程维生在白天坚持开业，霍梅在店里帮忙。鉴于最近小镇的不太平, 有两位员工提出了辞职, 常小渝只好去店里帮忙。
　　等她忙完，这才有功夫去联系兰栖。
　　两人约在电影院门口, 兰栖说想看电影。
　　常小渝到的时候，兰栖已经买好可乐和爆米花正站在门口等她。
　　电影院和整个小镇一样冷清，放映的是老电影的重制版, 没多少人来看。常小渝看得心不在焉, 她时刻注意周遭的动向。
　　兰栖拍了拍她的大腿, 示意她专心看电影。
　　常小渝握住她作乱的手, 黑白老电影实在不是她喜欢的类型。但兰栖想看，她愿意陪着。
　　“很无聊吗？”
　　兰栖凑近她耳边轻声问，她的声音被模糊在老电影的配乐里，别有一番风情。
　　“没有，就是看不太明白。”常小渝所在的星际联盟，对艺术没有那么重视。对星际联盟的人来说，艺术和历史一样都是门古老的学问。
　　兰栖笑了笑，在她脸上突然亲了下：“这样就不无聊了。”
　　常小渝无奈，对于兰栖偶尔大胆的行径已经见怪不怪了，乖乖配合就好。
　　躲在暗处的眼睛里烧起了两团火焰，恨意如潮水般涌来让人窒息。
　　兰栖不着痕迹地瞟了眼角落的黑影，在黑暗中露出极浅的笑容。
　　电影结束，两人牵着手往外走。
　　常小渝若无其事地将兰栖的手揣到自己兜里，两人旁若无人地亲密聊天。
　　“兰栖。”
　　被人叫住，两人一同回头。
　　纳斯捧着玫瑰花，还有些气喘吁吁。
　　常小渝暗自腹诽，她就说怎么看到一半那股恶心的视线怎么消失了，原来是中途跑出去买花了。
　　“送给你。”
　　纳斯眼里只装得下兰栖，常小渝被他直接忽视。
　　兰栖没看一眼：“抱歉，我有女朋友了，不能接受你的好意。”
　　纳斯的脸扭曲一瞬，很快又扬起灿烂的笑容。但那笑实在勉强，像戴了一张不合适的□□。
　　常小渝挡在兰栖面前：“你打扰到我们了。”
　　纳斯眼里闪过恼怒，帅气的面容变得刻薄起来：“你们，真的在谈恋爱？”
　　他似乎不相信，反复问着这一句话。
　　兰栖搂过常小渝的脖颈，直接献上双唇。
　　纳斯眸底浮现一片愠色，勉强地笑道：“是我唐突了，抱歉。”
　　常小渝冷冷地看了他一眼，和兰栖一同离开了。
　　“你生气了？”
　　回到家，常小渝一言不发地回房间。兰栖紧随其后，跟着她一同进房，还不忘将房门反锁。
　　“没有。”
　　兰栖步步紧逼，挡在常小渝面前：“你就有。”
　　随即她软下声音，糯声道：“我们不是说过，心里有任何想法都不要憋着吗？”
　　常小渝知道她在撒娇在求和，她忍住不去看兰栖，紧绷着下颚线不说话。
　　“是因为纳斯？”兰栖环住她的腰，不让常小渝离开她身边：“我跟他没什么的。”
　　常小渝叹了口气，半晌才低声说：“不是因为这个。”
　　兰栖蹭了蹭她的后背：“那是因为什么？你不说我怎么知道？”
　　常小渝拉开她的手转身面对她：“你在利用我故意激怒他。”
　　兰栖眨巴着眼睛，不解地问：“这样……不行吗？”
　　兰栖根本没觉得这是一个问题，她想试探纳斯是不是那个凶手，也想试探他到底有什么目的。叫来程忘寒是最快的方式，同时还能约会看电影，一举两得。
　　没想到这会让程忘寒生气，兰栖有些手足无措，但面上依旧维持着冷静，她已经习惯将情绪藏在镇定的面具后面。
　　“兰栖，我是你的女朋友，不是你的工具。而且，这样激怒纳斯，万一他被刺激到，伤害你怎么办？”
　　“对不起，如果这让你不舒服，我以后会注意。”兰栖默默在心里记下，程忘寒不喜欢的她就不做。
　　“我就是想看他会被激怒到哪种程度，我怀疑纳斯就是凶手。他这段时间经常出现在我面前，似乎不打算再隐藏了。”
　　常小渝拧眉：“那你更不该自作主张去惹他，至少提前和我商量一下。”
　　兰栖扯了扯她的袖子：“好，我答应你。不要生气了好不好？”
　　她习惯了有事自己去处理，倒是忘了她现在已经不是一个人了。
　　“我们可以让警方去调查纳斯。”
　　“没用的，这只是我的怀疑，没有任何证据，警方不会受理。”
　　兰栖在纳斯身上嗅到了同类的气息，第一次见面时，要么是纳斯隐藏得太好，要么是那时候纳斯还没变成现在这样。
　　“那你接下来打算怎么办？”
　　“我们来和他玩场游戏怎么样？”兰栖收紧环在常小渝身上的手臂：“这次你也加入。”
　　……
　　伟德久违地回到家，妻子已经哄孩子睡着了。
　　他替自己倒了杯酒，坐在餐桌边慢慢喝着，回想着最近发生的一切。
　　“杰弗瑞，你终于回来了。”
　　妻子丽卡从卧室里出来，拢了拢身上的毛衣外套。
　　伟德见妻子神色不对，问：“丽卡，出什么事了？”
　　丽卡神色惶然，她抖着手从电视柜的抽屉里拿出一叠信封：“你看看吧。”
　　伟德放下酒杯，拆开信封。
　　他怒火中烧，气到极致骂了一句脏话。
　　信封里都是丽卡和他们四岁儿子比利的照片，有一起回家的，有比利在幼儿园里玩耍的，有丽卡正在工作岗位上忙碌的……
　　“你怎么没有第一时间跟我说！”
　　丽卡害怕地抱紧双臂：“你这段时间太忙了，我连你人都找不到，怎么说？”
　　“打电话！”
　　“我打过！不是忙音就是占线！”丽卡很害怕，她总觉得有陌生人在入侵自己的生活，而她却连对方是谁、什么时候被盯上的都不知道。
　　“不可能，我手机一直没关过！”
　　丽卡当场给他打电话，果然是忙音。
　　伟德愣住了，难道被盯上的不止他的妻儿，还有他自己？
　　一瞬间他头皮发麻，暗恼自己太过大意和疏忽。
　　“丽卡，这段时间你和比利先请假在家，千万不要出门。”
　　伟德忙站起来给妮可打电话，出乎意料的也是忙音。
　　“丽卡，我出门一趟！”
　　“杰弗瑞！这种时候你还要出门？！”
　　伟德狠狠挠了一把头发：“丽卡，现在情况很紧急，妮可恐怕出事了！”
　　丽卡噙着泪水：“难道你的工作、同事，比我和比利都重要吗？！”
　　伟德上前给了妻子一个紧紧的拥抱：“丽卡，在我心里你们永远排第一。但是现在我必须出门，等我回来给你解释好吗？快没时间了。”
　　丽卡只得放伟德离开，她重新检查了一遍门窗，回到床上抱着儿子才觉得心里踏实了许多。
　　伟德驾车来到妮可公寓楼下，这是一栋七层的旧楼房，妮可是从别的地方来镇上工作，所以租住在这里。
　　他扒出木仓，警惕地来到五楼。
　　妮可住在房间尽头，他靠近房门，门是虚掩着的。
　　伟德轻轻推开门，映入眼帘的是一片狼藉，一个黑影正好从窗外翻下去。伟德连忙上前，那黑影已经顺着管道跃到了地上，快速往林子里跑。
　　伟德忙跑下楼，哪还有半个人影。
　　他一脚踹到车门，还是来晚了一步。好在妮可没出什么事，她被人喂下安眠药，在房间里睡得死死的。
　　楼道里没有监控，加上住户不多，没人见过奇怪的人进出。
　　经过这一遭，公寓管理员在大门口和每层楼都装上了监控，承诺所有住户等凶手抓到以后会拆除。
　　纳斯躺在床上，胸膛剧烈起伏着。泥土被他带到床上，他赶紧起身试图弄干净。
　　他走进浴室洗了把脸，镜子里照出他苍白的脸。还有角落里的浴缸，里面躺着一个中年男人。
　　中年男人四肢被折起来塞在不大的浴缸里，唇色青紫面容僵硬。脖子上是坑坑洼洼的伤口，血流了半了浴缸。
　　男人几乎是被浸泡在血水里。
　　纳斯蹲在浴缸前，伸手抚摸男人的头发：“爸爸，你说接下来，我该怎么做？”
　　男人当然已经无法回答他，纳斯却痛苦地揉着脑袋：“不行，我喜欢她，我爱她！”
　　纳斯狠狠撞向浴缸，额头上多道艳红的血痕：“好……好……我会的……我一定会办到……”
　　他回到床上，掀开被子，另一半摆放着一沓资料，上面还有数张兰栖的照片，这些都是他从妮可那里偷来的。
　　纳斯举起其中一张放到唇边吻了一下，继而贴在胸口，带着笑容沉沉睡去。﻿

✿ 296、海外篇
　　到了年底, 笼罩在小镇上头的阴霾总算被即将到来的圣诞节冲散了些。自从木仓击案发生后，小镇和平了很长一段时间。
　　一开始小镇居民不敢掉以轻心，随着节日氛围渐浓, 加上学校都陆续放了寒假，笑容又重新出现在了众人脸上。
　　小镇中心已经摆上巨型圣诞树，周围的集市都搭建起来, 霓虹灯将整条街都装扮成蜿蜒的银河。
　　伟德和妮可走在人群中，隔着四五个人跟在兰栖和常小渝后面。
　　“丽卡怎么样了？”
　　伟德叹了口气：“她不想在小镇过圣诞节, 去她父母家了。”
　　“挺好的, 小镇不安全, 他们出去躲躲不是坏事。”
　　“我也是这样想的。”伟德说话的同时, 视线紧紧跟随兰栖：“那些照片是冲着我来的。”
　　“你怀疑是兰栖搞的鬼？”
　　伟德点头又摇头：“我不确定, 但除了她我想不到别人。”
　　“可她那么做是为什么？总得有个目的吧？”妮可想不到。
　　“我们会知道的。”
　　小镇中心久违地热闹起来，常小渝紧紧牵着兰栖的手以免被人群冲散, 她估摸着小镇所有人都来了，和平时冷清的模样截然相反。
　　婕斯已经可以不用拐杖走路, 她和克莉丝汀也来了小镇中心。每年的圣诞节她们都是一起过的，只不过今年只剩她们两人。
　　两人在一个露天摊贩坐下来, 同桌的是一家三口, 正在吃新鲜出炉的小饼干。
　　周遭人来人往，好像每个人都很开心幸福。
　　婕斯和克莉丝汀坐在一起, 想起去年托因还在策划今年的圣诞，可惜她再也没有以后了。
　　注意到婕斯低沉的情绪，克莉丝汀握住她的手：“高兴点婕斯, 托因也不喜欢看到你这样。”
　　婕斯挤出笑容：“你说得对。”
　　她的笑容下一秒有些凝滞, 克莉丝汀转头, 正好看到兰栖和常小渝身影。
　　常小渝撞上两人视线, 若无其事地移开了。在这里遇见她们并不奇怪，除了婕斯和克莉丝汀，学校里不少学生都来玩了。
　　兰栖不喜欢人多的地方，若非这是和程忘寒在一起的第一个圣诞节，她是不想出来凑这份热闹的。
　　再加上纳斯许久没动静，她需要适当出现以刺激他出手。
　　她大方地站在人群里，宛如一个只小羔羊。
　　至少纳斯是这样觉得的，他戴着毛线帽，遮住额头上的伤口。
　　“纳斯？”
　　身后传来一声不确定的呼唤，纳斯转身，克莉丝汀手上拿着一盒冒着热气的热狗：“真的是你！”
　　纳斯笑了笑：“克莉丝汀，好久不见。”
　　“你额头怎么了？”
　　纳斯有些尴尬地往下拉了拉帽子：“你知道的，我爸喝了酒就会发酒疯。”
　　“抱歉，你还好吗？好长时间没见你了。”克莉丝汀是想和纳斯聊聊，他和伊芙琳都是受害者。相比于伊芙琳和托因受到的关注，纳斯就像突然隐身了般。
　　“还好，就是回家修养了很久。”纳斯耸耸肩，虽然他气质变得阴郁了些，但依稀还能从他那张脸上看到曾经的阳光。
　　“那就好。”克莉丝汀指了指婕斯的方向：“我和婕斯都在呢，你要过来一起吃点东西吗？”
　　纳斯含糊道：“不、不用了……我就是随便逛逛，还要买酒回去……”
　　克莉丝汀皱眉：“你爸爸圣诞节还要喝酒吗？”
　　“他……每天都要喝，你过去吧，别让婕斯久等了。”
　　克莉丝汀只好和纳斯道别，她刚想把手里多买的热狗给他，一回头纳斯就已经不见踪影了。
　　常小渝买了一份烟熏火腿肉和三文鱼，和兰栖往人少的地方走，在一处长椅坐下分享食物。
　　纳斯躲在暗处，他注意到伟德和妮可两位警官也在，有些犹豫要不要继续躲着。
　　他今天需要把兰栖带回家介绍给爸爸，他要证明自己不是没用的废物。
　　可有警察在，他该怎么办才好？
　　伟德手机震动起来，是妻子丽卡打来的。他看了眼正在吃东西的常小渝和兰栖，示意妮可继续监视。
　　他接通手机，儿子稚嫩的声音让他冷峻的眉眼染上笑意。
　　“爸爸，你什么时候过来跟我们过圣诞节？”
　　“比利，等爸爸忙完了就会来。”伟德难得露出笑容，和儿子聊了起来。
　　“跟爸爸说说，比利都收到什么礼物了？”
　　说到礼物，电话那头的儿子明显兴奋起来：“爸爸，我跟你说！圣诞老人真的存在！但妈妈好像很怕……把我的礼物丢了。”
　　伟德神情凝重起来：“怎么回事？”
　　比利压低声音：“有一个快递员哥哥给我送了一个好大的礼包，里面是一个跟我差不多高的玩偶！对了，里面还有张纸条……”
　　比利苦恼着：“我忘记写的什么了……”
　　伟德安慰了儿子几句，让他把电话拿给妻子：“玩偶是怎么回事？！”
　　“我正想跟你说！那个玩偶很怪异，四肢都是……断的。”丽卡的声音有些抖：“里面还有张贺卡，内容我已经拍了照发给你，你没收到吗？”
　　伟德立刻调出和妻子的聊天界面，他点开图片，贺卡上的内容让他大脑嗡地炸开。
　　“祝伟德警官的家人圣诞快乐。”
　　下面还有一行字：“之前寄来的照片喜欢吗？”
　　这次带上了落款，只有一个字母“N”。
　　伟德头皮都要炸开了，他以为丽卡和儿子离开小镇会安全些，没想到危险却始终跟着他们。
　　伟德从来没有哪一刻像现在这样迫切地想抓到这个“N”。
　　“伟德警官！不好了！”妮可冲过来，打断了他的思路。
　　“程和兰栖不见了！”妮可只不过扶了把摔倒的小孩儿，再抬头时长椅上一个人都没有，只有吃剩的食物还摆在上面。
　　两人立刻跑向长椅，这里靠近森林边缘，躲进森林里几步就可以做到，一旦跑进森林要找到人就很难了。
　　“该死的！”伟德气急败坏地踹了脚树干：“她们一定早就发现被跟踪，故意玩我们呢！”
　　“我们跟上，她们一定跑不远。”
　　伟德打开手电走在前面，将比利收到断肢玩偶的事情同妮可讲了。
　　“N？”妮可不断思索这个落款，忽然停下脚步：“难道是纳斯？！在程和兰栖消失前，我看到她们和纳斯聊天！”
　　伟德这才想起纳斯，他名字的开头正好是“N”。
　　难道是兰栖指使纳斯在行凶？可纳斯也曾是受害者，怎么还会受兰栖摆布？
　　“无论如何，我们先找到他们。”森林隐隐透进小镇的灯火，脚下的路看不清楚，加上还有厚厚的积雪，伟德决定先去一趟纳斯的家。
　　“兰栖，我没有想到你会愿意来我家做客。”
　　纳斯摘下围巾挂到门口的衣架上，紧张地搓了搓手。
　　兰栖面无表情地看着他，纳斯浑然味觉，伸手碰了碰她的脸颊。
　　微凉柔软的触感让他浑身战栗，呼吸都变得极为不稳。
　　“你知道吗……”纳斯露出他标志性的灿烂笑容：“那天在迈克家的派对，其实我没有完全昏迷。”
　　“我知道是你，在我身上画下了那些画。”纳斯语速加快，似在回忆一段美好的往事：“我现在还能想起，你的手指划过我胸膛的感觉。”
　　“还有锋利的玻璃插进我的皮肤时，那种把人分成两半的痛。”纳斯兴奋地拉着兰栖坐下：“这种深入骨髓的感觉，是你给我的！”
　　纳斯似是想起了什么：“哦瞧我，忘了你现在没法说话。”
　　他小心翼翼地撕下兰栖嘴上的黑色胶带：“抱歉，我怕你大叫让别人发现，委屈你了。”
　　兰栖冷笑：“怎么，你还怕我跑了不成？手给我松绑。”
　　纳斯犹豫了会儿，但想到门窗都是锁着的，兰栖根本逃不掉，就将她双手松绑了。
　　常小渝悄然翻过纳斯家的围栏，轻手轻脚地绕到后门。
　　两人故意装作不知被警方跟踪，就是想引纳斯上钩。
　　纳斯果然主动现身，提出帮她们逃离警方的视线。进入森林后，纳斯自以为成功甩开常小渝带走兰栖，半点都没发现始终跟在他身后的常小渝。
　　“兰栖，你知道了吧？”纳斯眼里都是深情：“我为你做的一切。如果不是我，你恐怕已经被警方抓走了。”
　　“你还天真到去报警，警方怎么可能站在你这边？”纳斯站起来，俯视兰栖：“你看，圣诞节他们都还要跟踪你。”
　　他蹲下身平视兰栖：“所以啊，跟我联手吧。在这个小镇，不，在这个世界上，只有我配得上你，只有我能懂你！”
　　他忽然撩开衣服，献宝似地说：“你看，这些都是你留下的痕迹。”
　　纳斯前胸和后背满是密密麻麻的疤痕，像蠕动的虫子镶嵌在他的皮肤表面。
　　“我都想办法留着呢。”
　　兰栖瞟了眼：“我随便画的，你也当宝。”
　　“纳斯，我想你理解错了。”兰栖冷漠地看着他，声音不带一丝温度：“我对你没有任何兴趣，那晚是为了惩罚伊芙琳，你不过是顺带的。你之后所有的举动，都是你的一厢情愿。更何况，还给我带来了很多困扰。”
　　“尤其是你杀掉托因，完全打乱了我的计划。”兰栖不屑地哼了声：“像你这种做事马虎的蠢货，怎么可能配得上我？”
　　纳斯的笑容僵在嘴角：“你、你说什么？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-08 11:22:57~2022-12-09 12:26:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：山湖鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一枕星河梦 12瓶；仫眠 10瓶；柑橘终将砂糖化 6瓶；天王星引力、1937 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 297、海外篇
　　纳斯将兰栖视作精神伴侣, 是唯一能懂他的人，兰栖这席话无疑击垮了他建立起来的信念。
　　“你不喜欢伊芙琳和托因，我帮你解决了她们, 这还不足以证明我的心吗？”
　　兰栖看着他，眼里没有任何情绪。深棕色的瞳孔在幽暗的房间里显得深不可测：“我对她们谈不上喜欢与否。纳斯，你太多事了。”
　　“没关系……”纳斯伸手去拉她：“我爸在楼上等着, 他想见你。”
　　兰栖避开他的手：“你带路。”
　　纳斯精神紧绷，深深地看了眼兰栖就往二楼走。兰栖跟在身后, 瞟了眼厨房的方向。
　　常小渝躲在窗户一角, 朝她挥了挥手。
　　纳斯站在二楼浴室门口, 打开门的瞬间, 浓烈的腐臭味负面而来。
　　“来, 就在里面。”
　　兰栖捂着鼻子，走到浴室门口。
　　浴室的墙壁上满是飞溅的血液, 已经凝固成暗红色。整间浴室如同被血水浸泡过，中年男人腐烂的尸体就躺在浴缸里。他四肢扭曲, 腹部被划开，内脏就那么散在腿间。
　　蠕动的蛆虫正从他的五官挤出来, 争先恐后地在他的伤口上占据一席之地。
　　纳斯半跪在凝固血液的地板上, 凑近男人的尸体：“爸，我把人带回来了。”
　　兰栖忍住胃里翻江倒海的恶心感, 她往后退了两步，不想踩到沾满鲜血的地板上。
　　纳斯猛得回头，猩红的双眼瞪着她：“退什么！过来！”
　　纳斯气质大变, 他易怒、狂躁, 具有极高的危险性。
　　兰栖立刻改变策略, 不再激怒他, 柔声道：“纳斯？还记得你是谁吗？”
　　“我当然知道！”纳斯扯过男人的头和自己并排：“我也知道我们接下来要干什么。”
　　纳斯松开手站起来，一步步朝兰栖走来：“兰栖，和我在一起。只要你答应，我什么都能为你做。”
　　兰栖一步步后退，纳斯丝毫不担心兰栖能逃走。
　　整栋房子被他从里面上锁，可以说密不透风。就算兰栖跑到大门口，她也打不开门。
　　“砰——”
　　玻璃碎裂的声音，纳斯惊惶抬头。他分明把一楼的窗户全都换上了钢化玻璃，怎么可能那么容易被打碎？！
　　常小渝从厨房翻进来，拍了拍手。弄碎玻璃费了她一番功夫，还好最后成功了。
　　兰栖朝她跑去，径直扑进她的怀里。常小渝把人接住，抬眼看向纳斯。
　　“纳斯，游戏结束了。”
　　纳斯嘴角抽搐，挤出一丝怪异中带着愤怒的笑容：“结束？还没有！我就知道你会跟来……”
　　他讲手放进兜里，常小渝拉着兰栖往沙发后躲。
　　子弹追着两人密密麻麻地打了一路，最后几颗埋在沙发里，空气里满是硝烟和泡沫颗粒。
　　在警局查到纳斯的住址后，伟德和妮可一路飞驰，很快就到了纳斯家。
　　小镇边缘的两层木屋，周围堆满了垃圾。若非知道这里有人住，还以为的流浪汉临时栖身的地方。
　　两人刚下车，就听到一阵木仓响，顿时警戒起来。
　　纳斯举着木仓：“程，杀了你，兰栖才会真的醒悟！她喜欢你，就有了软肋！她不该是这样的！”
　　“兰栖，你应该像我一样，清除能阻碍自己的一切东西。”纳斯边走边说：“这没什么难的，你看，我不就杀了我爸吗！我曾经以为他不可战胜，从小就在他的虐待和阴影里长大。结果呢，他是如此不堪一击！”
　　“兰栖！”纳斯突然拔高音量：“你和我一样，我们比想象中还要更强大！”
　　常小渝和兰栖绕着沙发躲开纳斯的靠近，她摸到掉在地上的遥控器，常小渝拎起遥控器就丢。
　　纳斯对着遥控器落地的地方又开了几木仓。
　　伟德和妮可冲到门口：“开门！警察！”
　　兰栖低吼一声：“蠢货！”
　　纳斯被“警察”两个字彻底激怒，发了疯似地朝常小渝和兰栖的方向开木仓。
　　直到最后没有子弹，趁纳斯换弹夹的空挡，常小渝猛地窜起，一脚踹在纳斯胸口。
　　手木仓和弹夹掉到一边，纳斯重重摔在门上。
　　伟德和妮可被吓了一挑，伟德立刻对准门锁猛开几木仓。门打开的瞬间，纳斯背对他朝常小渝扑去。
　　伟德和妮可同时举起木仓，然而一声木仓响先一步响起。
　　纳斯胸口开出一朵血画，他瞪大双眼，不甘心地倒在血泊中抽搐。兰栖放下木仓，关切地问：“没事吧？”
　　常小渝摇了摇头，她已经做好一击打晕纳斯的准备，没想到兰栖比她动作还快。
　　伟德和妮可顾不得兰栖开木仓的事，一人俯身检查纳斯的生命状态，一人拨打电话叫了救护车。
　　“两位警官，楼上还有一具尸体。”
　　伟德一听，立刻上了二楼。五分钟后他下楼，脸色无比凝重。
　　救护车和警车很快到来，为这来之不易的圣诞节又带上了厚重的血色。
　　纳斯没被打中要害，但也受了重伤，在医院抢救了四个小时才醒来。
　　常小渝和兰栖被带回警局问话，这次两人被单独分在小房间，伟德和妮可轮流对两人进行审问。
　　兰栖拿出手机，里面有一段长录音。录下了纳斯自供的犯罪证据，托因和他父亲都是他杀的。
　　至于伊芙琳疯掉是不是他做的，还要等审问他以后才能得知。
　　纳斯的事兰栖有问必答，伟德很快就问完了。
　　他摔出一叠照片和贺卡：“这是你做的吗？”
　　兰栖看了看，噙着笑容没说话。
　　伟德重重敲响桌子：“回答！”
　　兰栖似笑非笑：“这和我有什么关系，我有权保持沉默。”
　　伟德几乎肯定是她做的，只可惜查不到一点蛛丝马迹。所有的证据都指向纳斯，兰栖这是推纳斯出来当她的替罪羊。
　　常小渝在这件事里参与度并不高，妮可问了几个问题后就放她出去了。
　　霍梅和程维生等在外面，一见到她就迫不及待地抱住：“忘寒，吓死我们了！”
　　被穷凶极恶的凶手盯上，如今还能活着回来是不幸中的万幸！
　　兰栖出来时，伟德阴沉的视线紧紧锁住他：“兰栖，我会一直盯着你。你最好祈祷永远不要被我抓到把柄。”
　　兰栖回头露出笑容，如一朵栀子花那般干净纯白：“那祝你好运。”
　　纳斯的事引起全镇轰动，谁都没想到，那个阳光的帅气男孩竟然是一个变态杀人狂。他患有精神分裂和躁狂症，还有极其严重的暴力倾向。
　　虐待伊芙琳的是他，杀死托因的凶手也是他，他甚至凶狠到连自己的父亲都杀了。
　　虽然他那个酒鬼老爸的确该死，但纳斯能真的下手是所有人都没想到的。
　　纳斯被送进精神病院看管起来，永远不能踏出一步。
　　克莉丝汀看过警方的通报后，回想起圣诞节那晚和纳斯的接触，完全看不出他是那样危险的人物。
　　“纳斯也是个可怜人……”克莉丝汀还记得，小时候纳斯身上经常带着伤，进医院更是家常便饭。
　　后来大家都长大了，她的父母还感叹过，在那种环境长大的纳斯居然还能保持善良和乐观实在难得。
　　事实是所有人都被纳斯的伪装骗了，他恐怕早在一次次被虐待中走向了极端。
　　“但这不是他伤害别人的理由。”纳斯犯罪事实被调查清楚后，婕斯只觉得大快人心。
　　案件尘埃落地后，小镇又恢复了往日的和平。
　　丽卡和比利搬了回来，伟德一家三口终于团聚了。
　　家里暖和又温馨，伟德却心不在焉。这一切发生得太快又太理所当然了，冥冥中好像有一双手在推着他往前走。
　　案子那么快就水落石出，凶手也落网了，可伟德的心里依旧不踏实。
　　他望着窗外的皑皑白雪，心里始终无法真正平静下来。
　　回到家洗了热水澡的常小渝和兰栖，躺在床上聊天。床头柜是两杯冒着热气的牛奶，是霍梅刚才冲好放在那儿的。
　　她知道两个女孩儿经历过不好的事，体贴地把空间让给她们。
　　“纳斯也不算完全没用。”兰栖勾着常小渝的发丝把玩：“有他挡在前面，我正好可以把一切都推到他头上。”
　　“忘寒，你会觉得我可怕吗？”
　　常小渝握住她渐渐不规矩的手，开玩笑地问：“我如果说会呢？”
　　兰栖眸底温度骤降，轻声说：“那也晚了，你永远离不开我。”
　　常小渝亲了亲她的唇角，笑道：“逗你呢。”
　　兰栖深棕色的眸子静静望着她，似乎在分辨她话语的真假。以前她觉得把程忘寒留在身边就够了，现在她觉得不够，她要程忘寒身心都是她的。
　　“不相信？我证明给你看。”
　　常小渝证明的结果，就是兰栖第二天直接睡到了下午。
　　她一睁开眼，大脑就从疲惫里兴奋起来。昨晚那些激烈的场景还历历在目，她太喜欢被强势粗暴的对待。
　　疼痛感让她的感受能放大十倍，身体和精神上的愉悦都攀上了前所未有的高峰。
　　她掀开被子，腿肚子颤巍巍的，她却很享受这种腰酸腿软走不动道的感觉，时刻提醒她是被爱着的。
　　身边的人还在熟睡中，兰栖索性躺了回去，紧紧贴住对方温热的肌肤，重新闭上眼睛。
　　她们还有一整天的时间可以浪费。﻿

✿ 298、海外篇
　　开学以后常小渝和兰栖忙着参加各类大学所需要的考试, 期间还抽空参加了不少活动。
　　纳斯的事情似乎已经完全过去，无论是小镇还是学校里都有了新的话题讨论。
　　克莉丝汀准备到纽约去念大学，婕斯也申请了那边的学校。她的成绩比不上克莉丝汀, 只能去别的学校试试。
　　这天克莉丝汀参加心仪大学的体验课程，在这里遇见了兰栖。
　　她偶尔在学校里见到兰栖，她做不到想以前那样心无芥蒂的打招呼。兰栖将所有事情都推到纳斯头上, 克莉丝汀很清楚，有些兰栖亲口向她承认做过的事, 都成了纳斯的罪行。
　　克莉丝汀十分后悔那天没有提前录音, 后来她找过兰栖一次, 试图偷偷录下她的罪证。兰栖很聪明也很警惕, 没有让她抓到把柄。
　　就连警方也结案了, 兰栖依旧顺利地生活着，好像她只是一个普通的高中生。
　　兰栖把包放在旁边的位置, 没多久常小渝拿着两杯咖啡进来。
　　克莉丝汀坐在后排，一直看着她们。
　　来参加课程的学生大多是附近小镇的, 熟悉的面孔不少，生面孔则更多。克莉丝汀无法集中注意力, 她的视线紧紧跟着兰栖, 心里的情绪很复杂。
　　课后，教授被学生们簇拥着问问题, 其中就有兰栖。
　　她的问题引起了教授的关注，还特意留下了联系方式。
　　克莉丝汀在这一刻终于明白她心里的滋味了，托因永远的沉睡在地下, 伊芙琳疯了, 后半生只能龟缩在房间里。她们两人一死一疯, 人生还没开始就划上了句号。
　　而造成这一切的始作俑者, 不仅当做什么都没发生过一样，还要去念大学了！
　　克莉丝汀心绪难平，她为曾把兰栖当做朋友而感到无比难过。
　　学生们挤来挤去，不知不觉她被挤到常小渝身边。
　　常小渝看见她，淡淡扫了她一眼试图往旁边挪。
　　克莉丝汀叫住她：“程。”
　　常小渝点了点头：“克莉丝汀。”
　　克莉丝汀想说些什么，最终还是放弃了。程忘寒还选择跟兰栖在一起，说明她们本就是一类人。
　　兰栖和教授聊完后，从人群里挤出来。在这里看见克莉丝汀倒是提醒了她，她得把那些关于克莉丝汀的录像带都销毁。
　　如今她不再需要通过偷窥别人来满足自己。
　　半年以后，常小渝和兰栖被纽约一所知名大学录取，在拿到录取通知书那天，常小渝特意订了餐厅，邀请霍梅和程维生吃晚饭。
　　在席间，常小渝拉着兰栖的手，向他们表明了关系。
　　霍梅没有丝毫吃惊的模样：“我和你爸昨天还在聊，你打算什么时候告诉我们？”
　　“阿姨，叔叔，你们早就知道了？”兰栖问。
　　霍梅笑道：“当然，我们可是过来人。忘寒是我们的女儿，她恋爱了我们怎么可能不知道。”
　　程维生同样笑意满满：“我原本还担心谈恋爱会影响你们的学业，现在证明是我多虑了。有时候找到对的人，一起努力更有效果。”
　　常小渝心里暖烘烘的：“谢谢爸妈。”
　　她和兰栖相视一笑，得不到家人的祝福她们依旧会在一起，但霍梅和程维生的反应无疑是意外之喜。
　　“兰栖，你在国内的爸妈知道吗？”霍梅已经开始想着和兰栖父母见面的事。
　　说起父母，兰栖的表情有一瞬间不自然：“他们……知不知道也无所谓，他们管不了我。”
　　霍梅和程维生同时露出疑惑的表情。
　　兰栖不想说太多家里的事：“叔叔阿姨你们放心，我保证我家里不会影响我和忘寒。”
　　霍梅还想继续问，程维生截断话头：“既然这样那我们就放心了，你和忘寒都是有主见的孩子，你们心里有安排就行。”
　　晚餐进行得很愉快，兰栖正式以常小渝女朋友的身份见了父母。
　　时间一晃而过，很快到了高中毕业的日子。
　　班上一大半的同学选择去念大学，剩下的选择直接工作。婕斯没有申请到和克莉丝汀同样的学校，虽然在纽约，但两人的学校隔着一小时车程。
　　克莉丝汀和婕斯准备在离开小镇前去看伊芙琳，她仍旧躲在房间里不愿见人。
　　伊芙琳母亲眼含热泪的分别拥抱克莉丝汀和婕斯：“恭喜你们，伊芙琳一定也会为你们开心！”
　　克莉丝汀和婕斯隔着门同伊芙琳说了会儿话，伊芙琳不会回答她们，只会重复一些没有意义的单词和句子。
　　“伊芙琳，我们会来看你的。”婕斯哽咽着，她和伊芙琳、托因曾约定过要一起去念大学，如今却事与愿违。
　　门内只有伊芙琳意义不明的话和声音，对婕斯和伊芙琳的话无动于衷。
　　直到两人不得不离开了，也没能见上伊芙琳一面。
　　“克莉丝汀，我们……”
　　“婕斯，一切等我们去纽约安顿好再谈行吗？”克莉丝汀疲惫地撩了把头发：“或许换了环境，对大家都好。”
　　婕斯最终点头同意，咽下了想说的话。
　　决定在下周动身去纽约后，兰栖先回到家里收拾。房子她挂牌出售，大有不再回来住的架势。
　　伟德靠在车门边吸烟，远远地看着兰栖把杂物丢进垃圾桶。
　　“伟德警官，是来给我送行的吗？”
　　兰栖走近他，以熟稔的口吻问，仿佛他们是好朋友一般。
　　伟德掐灭烟丢到地上，狠狠踩住：“兰栖，别以为你永远都能这么幸运。纽约可不比我们这里，你要是有一点犯罪的心思，我保证，你绝对逃不掉。”
　　兰栖歪头疑惑地看着他：“警官，你对我误会太深了。我不是罪犯，纳斯才是。在这件事里，我算得上受害者吧？”
　　伟德眯起眼：“受害者？呵呵。你朝纳斯开的那木仓，快准狠，丝毫不是第一次拿木仓的样子。”
　　“这有什么奇怪的。”兰栖耸耸肩：“我在花国时经常去玩真人射击游戏。”
　　伟德被气笑：“你觉得我会信？”
　　“信不信由你。”兰栖看了眼手机：“我还有一堆东西要收拾，伟德警官请便。”
　　伟德这晚一直坐在车里，看着兰栖收拾房子，找工人来收废品，还和房产中介进行了谈话。直到傍晚常小渝出现，兰栖跟着她离开，伟德才发动车子。
　　他回了警局，对兰栖的调查至今没松懈过。
　　妮可正坐在电脑前，不断浏览兰栖的档案：“伟德，兰栖确实滴水不漏，我找不到她的丝毫把柄。”
　　伟德明白这种无力感，明明知道那个人有问题，可就是找不到证据定罪。这种情况有，但大都发生在高智商犯罪里，凶手无论背景还是脑力都远超一般人。
　　他万万想不到，他面对的会是一个十几岁的高中生，偏偏还束手无措。
　　伟德和妮可加大调查力度，越挖越心惊。兰栖与很多严重伤人案有关系，但每间案子无一例外都没法定她的罪。
　　两人试图找出新的证据，然而直到兰栖和常小渝一起去纽约念大学，他们都一无所获。
　　去了纽约的两人，生活更加丰富了起来。尤其是到了晚上，有更多娱乐活动可以选择。
　　兰栖穿着长裙坐在吧台边，和周围热辣的氛围格格不入。恰巧是这份不同，让她被不少人注意到。
　　常小渝坐到她身边，挡去了大部分视线：“下次别来了，闹哄哄的。”
　　兰栖笑得了然，知道她这是吃醋了。侧头在她脸上吻了下：“好。”
　　不少看着这边的人，见到这一举动立刻明白这是名花有主了，有些失望离开，有些却还依依不舍。
　　“我去趟卫生间。”
　　常小渝拉着她：“要我陪你吗？”
　　“不用了，我很快回来。”
　　卫生间里搭配酒吧的氛围采用了蓝色的氛围灯，满是冰冷昏暗的气息。
　　兰栖关掉水龙头，抽了张纸巾擦手。
　　一个打扮妖娆的女人从小隔间里出来，朝兰栖吹了声口哨。
　　兰栖挑了挑眉，没理她。
　　女人不死心贴上来：“刚才看你在吧台吻了一个女孩儿，那是你猎艳的对象，还是女朋友？”
　　兰栖避开她：“都不是，是我老婆。”
　　女人轻嗤一声，并不相信，大胆发出邀约：“要和我试试吗？”
　　“在这里？”
　　女人一看有戏，指了指小隔间。
　　兰栖的笑容一般隐匿在黑暗里，正好她也许久没有玩过了。
　　女人得偿所愿，刚关上隔间的门，一转头脖颈上就被冰冷的皮革握住。
　　兰栖不知何时已经戴上皮手套，女人媚笑起来：“你喜欢玩这种？来吧。”
　　她甚至扬起脖颈，一开始她还心怀期待，渐渐就感觉不对劲。
　　女人脸色涨红起来，眼神里堆满了惊恐。
　　兰栖面无表情地看着，手上的力道不断加大：“这可是你自找的。”
　　常小渝酒都喝完一杯了，兰栖才重新出现：“干什么去了，这么晚。”
　　“遇到了点小事，不过都解决了。”
　　“有人烦你？”常小渝说着就要起身。
　　兰栖按住她的肩膀：“放心，她以后看着我得绕道走。”
　　“回去了。”
　　兰栖无辜道：“可我酒还没喝……”
　　剩下的话被常小渝堵在唇舌里，口腔里的酒味瞬间蔓延开来。
　　旁边的口哨声、欢呼声此起彼伏，兰栖闭上眼睛，专注于这个带着微醺的热吻。
　　“现在喝到了，走吧。”
　　兰栖无奈一笑，任由她拉着自己离开酒吧。
　　大学毕业后，两人在纽约安家。还举办了一场婚礼，邀请了霍梅和程维生参加。
　　兰栖的父母始终没出现过，但已经没人在意了。
　　婚后第五年，两人去海岛度假，没想到在这里遇见了婕斯和克莉丝汀。
　　她们手上的戒指让婕斯露出羡慕的神情，过去的种种好像被拉远了，她再看见兰栖早已没了当初的恨意。
　　克莉丝汀有些懵，她没想到兰栖和程忘寒会步入婚姻的殿堂，想起当初自己还劝程忘寒离开兰栖，真是幼稚又主观。
　　婕斯还没追到克莉丝汀，但她不会放弃，依然陪在克莉丝汀身边。
　　常小渝和兰栖在四十岁那年离开纽约，去了欧洲一座小城定居。
　　七十岁那年，常小渝本以为还能多活至少一二十年，没想到她先一步被弹出了小世界，身边的景象剧烈变化着。
　　就连她想最后看一眼兰栖也没办到，很快眼前一黑，什么也不知道了。
　　作者有话说：
　　明天开启新的小世界~感谢在2022-12-09 12:26:27~2022-12-10 11:45:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：撩尽天下小姐姐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蔚顺 50瓶；一枕星河梦 18瓶；言生生 15瓶；scooter 10瓶；？、仫眠、撩尽天下小姐姐 5瓶；天王星引力 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 299、经商篇
　　“公子请在这里等一下。”
　　常小渝刚恢复意识就听见一道不冷不热的声音, 她睁开眼，一个丫鬟面带嫌弃地关上了门。
　　她还有些懵，上个世界不是她主动弹出的, 这个世界的坐标也不是她选的，她怎么会到这里来？
　　是系统出了问题还是有人在背后操作？
　　她赶紧调出屏幕，上面的各项数值显示正常, 可太正常了反而处处透出不对劲。
　　常小渝试图弹出小世界，却发现没办法操作了。算了, 既来之则安之, 既然她来到了这个小世界一定有原因。
　　她关掉屏幕, 立刻开始接收这个世界的剧情。
　　原主是一个孤女, 被村里人欺负排挤只好选择离开村子。为了安全起见, 她女扮男装来到槐州城谋生。没想到来的第一天，就遇到一场抛绣球招亲。
　　霍家作为槐州首富, 霍老爷膝下只有一个女儿霍湘。
　　霍湘有槐州第一美人之称，到了年纪后, 来提亲的人多得都能把门槛踏破。
　　当朝八皇子也挑中她想要迎娶，目的则为了得到霍家的家产。霍家不想掺和皇室竞争, 就先一步提出要抛绣球招亲。
　　八皇子气不过, 还没等他动手，以他马首是瞻的十皇子就先出手了。他故意将绣球踢到原主手上, 强迫霍湘下嫁。原身不过是女扮男装刚进城的乡下农女，当即被吓懵了。八皇子得知此事，便试图拉拢原身。原身对八皇子一见钟情, 甘愿替他卖命。
　　霍湘不久后发现原身是女儿身, 并且和八皇子有染, 还在暗中吞并霍家财产后, 便先下手设计杀了原主，对外称原主是病死的。
　　八皇子气急败坏，狠下心要对付霍湘。他找到霍家的竞争对手，提出联手蚕食霍家的生意。在此过程中，他结识了聪颖俏皮的女主。
　　八皇子一面被古灵精怪的女主吸引，一面用她想出的点子在生意上战胜了霍家。
　　在二人联手下，最终八皇子顺利登基，女主成为开启商业帝国的皇后，两人成为一代传奇。
　　而霍家，被八皇子随便找了个由头流放边疆，全家无一幸免都死在了关外。
　　常小渝穿来的时候，正好是十皇子强迫霍家承认他抢到绣球，将她迎进后院的时候。
　　这时已经尘埃落定，霍家在十皇子的威逼下只得将霍湘嫁给她。
　　常小渝还在理清整个剧情，门忽然被敲响了。
　　她忙道：“请进。”
　　一个小丫鬟将门推开：“小姐请。”
　　接着一个身着淡蓝色长裙，戴着面纱的女子走进来。她只露出一双眼睛，深棕色的瞳孔里是波澜不惊。
　　而她方才刚被强行嫁给一个不认识的人，面对未来的夫君，她情绪淡漠，不知是天生性格如此还是木已成舟无法反抗的心死。
　　丫鬟对常小渝冷声道：“这是我家小姐。”
　　霍湘冲她淡淡点头，气度娴淡，看不出对常小渝是什么态度。
　　常小渝看着她，心里五味杂陈。霍湘应该就是自己这一世的爱人，一来就被人欺负了，她可咽不下这口气。
　　她现在是女扮男装的身份，有必要先同霍湘讲清楚。
　　“霍小姐，我有话想说，麻烦你让其他人先下去。”
　　霍湘愣了愣，不明所以地看着她。
　　常小渝语气诚恳：“这件事非常重要，我只能跟你说。”
　　霍湘思索片刻，点点头：“你先下去。”
　　“小姐！这……”
　　对上霍湘不容置疑的眼神，丫鬟这才一步三回头地走了。
　　常小渝确认门窗都关好后，才彻底放心。
　　霍湘见她这般警惕，静静等待她要说的话。
　　“霍小姐，实不相瞒……我并非男子。”常小渝讲实情说了出来：“我初来乍到，扮做男子安全些，没想到刚好碰到你招亲，抱歉。”
　　霍湘先是惊讶地瞪圆双眸，而后恍然大悟，最终平静下来。几种情绪交换不过眨眼的功夫，霍湘已经恢复原本波澜不惊的娴静模样。
　　“原来如此。”难怪她刚才竭力反对这门亲事。
　　“那……我们还成亲吗？刚才没有当着众人的面说，我怕引起更多不必要的麻烦。”
　　霍湘：“你是对的，方才那位公子要是趁机发难，后果恐怕难以承受。”
　　常小渝想起原剧情里蛮横的十皇子，还有满脸绝望的霍老爷。幸好原主没有当街承认自己的女子身份，否则以十皇子的胡搅蛮缠，非得硬扣一个隐瞒皇室的罪名给她。
　　她看向常小渝，戴着面纱以至于表情都被隐藏起来：“既然你接到了绣球，那我们就得成亲。你放心，霍家不会亏待你。当然，也不会泄露你的身份。等时机到了，我们会放你自由。你，愿意吗？”
　　霍湘撒了一个善意的谎言，她也不知道“时机”什么能到，或许这个“时机”永远到不了。
　　她很愧疚，为了让霍家生存下去，只能牺牲掉另一个女孩儿的终生幸福。
　　常小渝却没思考多久：“我愿意。”
　　霍湘看了她半晌，如许下承诺般郑重道：“好。”
　　一时间两人沉默下来，虽然常小渝是女子，但她现在还是男子装扮，霍湘难免觉得尴尬，没带多久就离开了。
　　丫鬟看到自家小姐安全无虞地出来，这才松了一口气。
　　“小姐……”丫鬟看着霍湘冷静的模样，只觉得她家小姐太压抑了。以她家小姐的条件，别说槐州了，整个大幽王朝都能找到顶好的王公贵子。
　　偏偏就是个名不见经传的穷小子撞了大运，看他那模样，浑身脏兮兮的，脸上又满是污渍，就比乞丐好上那么一点。
　　一想到自家天仙般的小姐要嫁给这么一号人，丫鬟就心痛得不行。
　　霍湘柔声道：“春雨，我很好，你别哭。”
　　春雨抹了把眼泪：“奴婢就是心疼您……”
　　霍湘浅笑：“你呀，怎么越大越多愁善感了。”
　　春雨从小陪在霍湘身边，感情自然很深，她愤愤道：“那个小子，看着就不是什么好人……又脏又臭……”
　　“春雨。”霍湘正色道，忽然想起她还没问到那人的名字，遂道：“他……不是坏人。”
　　春雨眨巴着还挂着泪水的眼睛，震惊道：“小姐，你不讨厌他？”
　　“我为何要厌？”霍湘眼里浮起笑意：“这世上的男子，有多少是真心愿意入赘我霍家的？”
　　“很多啊！知府大人的儿子林公子、袁氏布匹行的袁少爷、还有张秀才……”春雨数着指头说了一大票人：“他们都喜欢您呢！而且自从您及笄，来提亲的人就没断过。”
　　霍湘叹了口气：“他们喜欢的不过是霍家的财富，还有我这具皮囊而已。他们同我甚至没说过几句话，谈何喜欢？”
　　春雨似懂非懂：“可是……”她也可是不出什么，总觉得哪里不对，但小姐的话她听起来又很有道理。
　　“春雨，等你遇到真正喜欢的人，就会明白。”
　　“难道小姐已经有喜欢的人了？！”春雨再次惊得瞪大双眼，眼泪都忘了流。
　　霍湘无奈：“没有，我只是打个比方。”
　　要找到真正喜欢的人，谈何容易。她生在富商之家，从小又只有她一个孩子。虽然比一般女子自由了些，但也不能经常上街，即便是上街也得戴好面纱，大部分时候只能乘坐马车。
　　她长到十六岁，别说喜欢的人，连好朋友都没几个。
　　霍湘忽然想起那个人，浑身脏兮兮的，脸上的污泥让五官都无法看清。但那双眼睛无比澄澈，让她想起了两年前随父亲去杭州游玩时，途经西湖时看到的画面。
　　澄澈的湖面倒映着蓝天，仿佛在湖底有了另一个干净又自由的世界。
　　“春雨，你安排下人带姑爷去洗漱，备些干净的衣物。还有，让厨房准备点吃食，一并端去姑爷房里。”
　　“是。”
　　常小渝正对着铜镜左看右看，原主安全意识太强了，整张脸除了一双眼睛，都被污泥不同程度的抹得严实。
　　她甚至都能闻到自己身上的恶臭味。
　　常小渝十分佩服霍湘的定力，方才两人可是待在门窗都关好的房间内，她竟然都没露出嫌弃的表情。
　　她低头看自己的衣着，灰色长衫早已破烂不堪，一双布鞋上都是泥巴。
　　难怪十皇子要硬把绣球塞给自己，这是故意要给霍家难堪。
　　门再次被敲响，刚才见过的丫鬟抱着干净衣服走进来，不情不愿道：“姑爷，这是新衣服，一会儿有下人带您洗漱。”
　　她身后跟了两个小厮，手里提着食盒：“姑爷，您慢用。”
　　丫鬟似乎不想多待，捂着鼻子快步离开了。
　　小厮布完菜，恭敬地退在一旁。但眼里的轻蔑丝毫不掩饰，他们十分看不起这个占便宜的穷酸姑爷。
　　常小渝无奈，挥挥手让他们离开了。
　　不怪下人对她态度不好，古代重视门当户对，身份阶级划分异常严格。以她现在的身份，的确配不上霍湘。
　　她吃过饭后，又有下人过来，说是收拾好了院落要带她过去。
　　一路上各种视线的打量就没停过，常小渝全然不理，目不斜视地安静跟在下人后面。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-10 11:45:43~2022-12-11 11:28:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：蒝嘚壹亾杺,皛渞芣楿 66瓶；废鱼 30瓶；风清衍 5瓶；天王星引力、50182711 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 300、经商篇
　　霍老爷眉头皱得能夹死苍蝇, 想起方才那些或是同情或是幸灾乐祸的眼神，一口老血都要喷薄而出了。
　　真是欺人太甚！
　　那青年亮出皇子令牌，自曝身份乃当朝十皇子。这让他如何拒绝？在皇权面前, 他连说“不”的资格都没有！
　　他颤巍巍地坐下，霍湘是他唯一的女儿。不知他是否上辈子遭了孽，这一世他就只得了霍湘这么一个孩子。
　　正妻去世后, 他的两位姨娘先后染病过世，其中一位一尸两命。很快霍老爷克妻的名号就传出去了, 哪怕他是槐州第一富商, 也没人敢嫁给他。就怕有命嫁进来, 没命花霍家的钱。
　　对于十皇子的发难, 他只能想到是因为他婉拒了八皇子要娶霍湘的要求。
　　他先一步说霍家准备抛绣球招亲, 他就只有一个女儿，要招一个赘婿。八皇子当时没说什么, 看来是已经将他记恨上了。
　　霍老爷愤怒之余惊惶交加，他一介商人, 拿什么跟皇子斗？眼下他是彻底得罪八皇子了，是他对不起女儿。
　　霍老爷垂头丧气, 觉得自己真是没脸再见女儿了。
　　“老爷, 巡抚大人派人送了封信过来。”
　　霍老爷心里一颤，忙打开信。看过内容后真是心如死灰, 整个人又老了好几岁。
　　信里说八皇子得知十皇子促成了霍家的婚事，要携皇弟来赔礼道歉。是他幼稚的皇帝处事不成熟，才让霍家到了这步尴尬的境地。
　　这哪里是“道歉”, 这分明是在警告他别耍任何花招。
　　八皇子一句轻飘飘的“幼稚”就概括了十皇子滥用皇权的行为, 葬送了霍湘的一生。
　　霍老爷气得牙痒痒, 却又无可奈何。
　　“爹, 你冷静点。”
　　温柔的声音如一汪清泉冲刷了霍老爷心里的郁闷，他看向款款走来的女儿，濒死的心和死了也没差别。
　　他精养长大的女儿，竟然就这么随便的要成亲了！
　　霍老爷老泪纵横：“湘儿，是爹对不住你……”
　　霍湘叹了口气，轻轻拍了拍霍老爷的背平复他的情绪：“爹，事已至此，我们只能顺势而为了。”
　　霍老爷也明白这个道理，可心里比吞了苍蝇还难受，他从来没有如此憋屈过。
　　“爹，好在我们这是招赘婿，主动权在我们手里。”霍湘娓娓道来：“反而女儿也不想嫁人，有一个赘婿，女儿还能待在家里陪爹。”
　　“常公子是好说话的人，她答应我们的所有要求。”
　　霍老爷没好气：“他当然会答应！这是便宜他了！”
　　霍湘继续替霍老爷顺气：“爹，今天那位公子，是谁？”
　　霍老爷压低声音，咬牙切齿道：“是十皇子，想必是为八皇子来出气的。你看！他们还要来参加婚宴！”
　　霍湘瞟眼信件，大致浏览了一遍信上的内容，柔柔一笑：“爹，他们想来就来。”
　　霍老爷一愣。
　　下人们不知道小姐用了什么方法，只知道霍老爷踏出房门时是前所未有的轻松，不见丝毫郁结之气。
　　……
　　常小渝直接用了自己的名字，反正原主是一个孤女，家乡容不下她，否则她也不会女扮男装跑来槐州谋生。
　　“常公子，既然你是男子身份，对外就改作常渝这个名字吧。”
　　“没问题。”名字不过是一个代号，常小渝用过太多名字，无所谓再多一个。
　　霍湘和常小渝接触以后，对她好感频生。
　　并非是常小渝愿意答应她所有的要求，而是常小渝的包容和分寸感让她很舒心。
　　在面对常小渝时，霍湘从未摘下过面纱。常小渝却没问过，这份体贴让霍湘渐渐对她没那么警惕。
　　常小渝被安排在偏院，霍家财大气粗，就算是偏院也远比一般宅府的主院还要豪华。
　　她重新梳洗过后，才从铜镜里看清原主的长相。
　　五官小巧，长发披肩时清秀过人。难怪原主要扮做男子，还要把自己弄得脏兮兮的。这副模样走出去，谁都会怀疑一下她的性别。
　　常小渝将长发盘起来，在脸上简单涂画了几下。原本的五官在清秀的基础上多了几分英气，虽然身形还是偏瘦弱，但也只会被认作是个瘦弱的少年。
　　她决定暂时以男装示人，八皇子若是得知她的真实身份，一定会利用这点来发难。在还没有站稳脚跟前，她决定按兵不动。
　　大幽王朝封建传统且皇权至上，若是她女子的身份被拆穿，恐怕会被扣上一个欺瞒皇室的罪名，弄不好连霍家都要一起遭殃。
　　不过皇权至上，不代表能以皇室身份随意欺压百姓。毕竟在大幽王朝还流传一句话“天子犯法，与庶民同罪”。
　　十皇子自己是出了气，但落在别人眼里和以权压人没什么区别。
　　“你糊涂！”
　　八皇子刘斯一掌拍在桌上，满脸怒火：“这事要是传到父皇耳朵里他会怎么想？！刘耀要是利用这件事给我们下绊子又该如何应对？！你想过没有！”
　　十皇子刘珺觉得刘斯太杞人忧天：“皇兄，你想得太严重了！槐州离京城可远着呢！再说了，霍家抛绣球招亲，又没有具体门槛，谁都可以参加。我不过让他们遵守自己的诺言，何错之有？”
　　“你！”刘斯气得说不出话，他这个弟弟聪明是有，可就太容易意气用事。
　　“霍家敢拒绝你，就得付出代价！”刘珺恶狠狠道：“不过一介商人，有什么资格拿乔。”
　　刘斯冷声说：“此事你别再管了，交给我处理。等婚宴那天，你随我去，当着众人给霍老爷道声歉，将此事了了。”
　　“我堂堂皇子给一个商人道歉？！”
　　“刘珺！”
　　刘珺见刘斯真的生气了，这才软下态度答应。
　　他明白刘斯的意思，不就是要堵住悠悠众口，免得传出他们欺压百姓的谣言么。
　　霍家的婚宴很快举办，整个槐州城的人都知晓霍家唯一的女儿霍湘招了个赘婿，还是抛绣球得来的。
　　那赘婿灰头土脸，和霍小姐站在一起比癞□□和天鹅的差距都大。槐州城里不乏看热闹和幸灾乐祸的，尤其是霍家的竞争对手，无一不盼着看霍家的笑话。
　　槐州城东的钱家，到处洋溢着喜气，不知道的还以为是他们家在办喜事。
　　“霍延这个老匹夫，总算是吃瘪了！真是大快人心！”钱老爷笑得合不拢嘴，尤其是得知霍湘要下嫁给一个穷小子后，更是高呼老天开眼。
　　霍延在商场上总是压他一头，但在子女福气上可是半点都比不上他，这就是公平！
　　想他两个儿子一个娶的县令女儿，一个娶的富商之女，还有一个小女儿也出落得亭亭玉立，将来找个官宦之家不成问题。
　　反观霍家，到了霍湘这一代可算是要断了。
　　霍家没有儿子，就一个入赘的女婿，说出去真是笑掉大牙。钱老爷等着看霍家被这个赘婿蚕食殆尽，这世上哪有男人甘愿入赘的，想必是冲着霍家的钱去。
　　钱意柔也听说了这件事，心里不限唏嘘。她曾远远见过霍家小姐，的确惊为天人。她也曾见过不少闺阁女子，都比不上霍小姐的美貌。
　　只可惜她要嫁人了，夫君还是一个名不见经传的穷小子。她替霍湘感到可惜，这等传统的女子，就算步入错误的婚姻也只会逆来顺受。
　　哪像她，自己的婚姻一定要自己做主，她可不会嫁给父母安排的对象。
　　霍湘成亲当日，街头巷尾都张灯结彩。霍老爷唯一的女儿成亲，整个槐州城都要沾沾喜气。
　　钱意柔更着钱夫人走进霍家，钱家就已经极为奢华富有了，没想到霍家更甚，宛如蓬莱仙境般让人赞不绝口。
　　更让钱意柔觉得霍湘可怜、可悲了。
　　巡抚恭敬地领着刘斯和刘珺坐下，还不忘问：“二位公子，需要在下去请霍老爷过来吗？”
　　刘斯道：“不必，一切按流程走。”
　　“是、是。”
　　刘珺的眼神放肆地落在霍湘身上，此女子的确不一般。只可惜不能为他们所用，那就只有毁掉了。
　　婚宴很快开始，由于是招赘婿，应酬的是霍湘本人。她穿着大红长裙，带着珍珠绣成的面纱，笑意盈盈地和宾客聊天，新郎还未出现。
　　钱意柔看着霍湘，心思复杂。这样一个秀美的女子，即便被一段失败的婚姻毁掉。她无比庆幸自己还未出嫁，还有机会可以挑选喜欢的人。
　　“新郎到！”
　　一顶轿子从偏殿的方向被抬过来，众人翘首以盼，整个槐州城关于她的流言都不少，都等着看霍湘的夫君是何种模样。
　　只见一直骨节分明的手撩开帘子，一道纤细的人影从轿子里出来。
　　常小渝穿着同霍湘成对样式的喜服，胸前配搭着大红花。红光衬着她那张脸更为秀朗，步伐不紧不慢，给人一种清风扑面的清爽之气。
　　这还是流言里那个上不了台面的穷小子吗？这满身的书卷气怎么回事？难道被霍老爷误打误撞捡了个书生回来？
　　钱老爷脸一下黑了，就这模样的确挑不出错来。
　　霍湘眼神亮了亮，她也是头一次见穿着喜服的常小渝，比她预想中的还要好看。
　　常小渝顶着众人的视线走到霍湘身边，冲她微微一笑。
　　席间有跟着长辈来的少女都红了脸。
　　常小渝朝霍湘伸出手，眼里是毫不掩饰的爱意。﻿

✿ 301、经商篇
　　仪式结束后, 常小渝留下来同霍湘一同宴请宾客。霍老爷脸色红润，似乎很满意这门亲事。不少人心思活络起来，霍老爷这是怎么了？
　　难道被气狠了, 开始神志不清了？
　　刘斯起身，端上一杯酒：“霍老爷，恭喜了。”
　　霍老爷碍于他的皇子身份, 心里再不悦也不敢表示出分毫。他面上一副受宠若惊的模样：“草民见过八皇子，八皇子亲自来参加小女的婚宴, 实乃草民的荣幸！”
　　霍老爷这话说得很高调, 声音又洪亮, 一时间众人都惊惶起来。
　　这可是皇子！
　　刘斯连忙挥了挥手, 面带笑意：“大家不用紧张, 今天本皇子就是来祝贺霍老爷的。”
　　有皇子在场，大家都拘谨了起来。
　　在场有宾客在抛绣球那天也在, 他们注意到同八皇子一起来的青年，正是那天硬要霍湘下嫁的人。
　　难怪霍老爷最后不得不妥协, 那青年的身份果然不低。
　　“霍老爷，今日前来, 还有件事。”刘斯朝刘珺招了招手：“过来。”
　　刘珺慢悠悠地晃到霍老爷面前, 轻飘飘地说：“霍老爷，那天是本皇子任性了, 对不住了啊。”
　　众人心里一惊，他也是皇子！
　　各个脸上精彩纷呈，心道霍家这是遭了什么孽, 竟然得罪了皇子。
　　霍湘这时带着常小渝走了过来, 她盈盈一拜, 柔声道：“两位皇子不必道歉。”
　　刘斯眼里都是惊艳, 即便霍湘遮住了半张脸，他也承认这是他见过最美的女子。
　　刘珺则满眼得意，比起霍老爷，这霍小姐识时务多了。
　　“正所谓君要臣死，臣不得不死。虽然小女子并非臣子，但二位皇子的话小女子自当遵从。”
　　霍湘一袭话说完，刘斯和刘珺的脸同时黑了。
　　常小渝补上一句：“草民亦是。多谢二位皇子为草民觅得这样一门上好的婚事。”
　　这是挑明了两位皇子以权压人，强迫他二人结婚的意思的。
　　在场的除了槐州各大富商外，槐州各地的官员也有参加。二位皇子的做法，当即让不少人皱眉。
　　哪怕他们是皇室的人，做没道理的事也得不到支持。
　　刘斯冷下眼神，看向常小渝的视线比刀子还要锋利。
　　刘珺不屑地笑了笑，这两人还妄想给他和皇兄难堪，也不看看自己的身份：“不用谢，促成一桩良缘也是本皇子同二位的缘分。”
　　这话说得嚣张又无耻，霍老爷手里的酒杯都快被他给捏碎了。
　　常小渝笑意不变：“这份恩情，草民记下了。”
　　刘珺冷哼一声，高傲得撇过头不再看她。
　　“十弟，别胡闹！”刘斯端出温文尔雅的做派：“本皇子真心祝福你们百年好合，先干为敬。”
　　刘斯能放下身段，主动敬酒。不仅给足了霍家面子，还在众人面前摆出儒雅随和的姿态。加上有了刘珺的衬托，更显得他懂礼知数。
　　霍老爷哪能承受皇子的敬酒，赶紧制止他：“不敢不敢，还是草民敬八皇子一杯。”说完他立刻将杯中酒一饮而尽。
　　刘斯眯了眯眼，浅抿了一口酒。
　　婚宴持续到天黑，待宾客散尽后，常小渝先行回了别院。
　　霍湘跟着霍老爷进了书房，暖黄色的烛火忽明忽暗，霍老爷神色寡淡，一整天他都没什么胃口。
　　“湘儿，如今我们算是彻底和八皇子决裂了。”
　　霍湘淡淡道：“爹，你无需太过担忧。早在我们拒绝八皇子求亲时，就已经同他决裂了。十皇子真的幼稚任性吗？恐怕不然，想必是得了八皇子的默许才敢如此嚣张。他们不过一个唱红脸一个唱白脸罢了，本质上就是为了给我们霍家难堪。”
　　霍老爷脸更黑了，他明白木秀于林风必摧之的道理。
　　这些年霍家发展得太好，不仅是槐州第一富商，哪怕放到整个大幽王朝也是排得上号的商贾之家。
　　八皇子同其他皇子竞争需要打量银两支撑，会赚钱的霍家自然成了他眼中的肥肉。
　　霍老爷重重叹了口气，忧心忡忡道：“女儿，不如我们变卖一部分家产，离开槐州吧。还有什么比你的平安终于？家产没了还能再赚，命要是没了就什么都没有了。”
　　霍湘却摇了摇头：“爹，八皇子不会放过我们的。为今之计，只有一条路。”
　　“是什么？”
　　“让八皇子忌惮我们，不敢轻易动霍家。”
　　霍老爷惊愕地瞪大眼睛：“你、你说什么……难道你还想……”他骤然压低声音，轻声说：“你还想参与朝堂？！”
　　“爹，这不是我们想不想问题，而是不得不。”
　　霍湘坚定的眼神比晃动的烛火还要明亮，霍老爷看着她，像重新认识了这个女儿般。
　　良久，霍老爷呼出一口气：“罢了，就按你说得去做。”
　　从书房里出来，夜已经很深。
　　走廊的红灯笼还亮着，将夜色点亮一地的红光。
　　霍湘本想直接回房，念及今夜是洞房花烛，若她不去偏院，就是表明霍家不看重姑爷。
　　她拐道往偏院走，正好遇见站在院子里赏花的常小渝。
　　“霍小姐。”
　　霍湘觉得新奇：“你知道我会来？”
　　常小渝笑了笑：“我只是碰碰运气而已，若你在晚上一刻钟，我已经睡下了。”
　　霍湘和常小渝进了屋子里，桌上还摆着正冒热气的食物。
　　“我看你整晚都没怎么吃，请下人准备了些。”
　　霍湘被她这一说，才顿觉饿感：“你也坐下一起吃吧。”
　　霍湘在常小渝对面坐下，从宽大的袖口里伸出葱白的指尖，轻轻摘下遮住她半张脸的面纱。
　　常小渝这才得以看清她的全貌。
　　周遭的空气好像都变朦胧了，霍湘如同隐没在蒙蒙雾气里，犹如从古画里走出来的仙女，美得极为不真实。
　　或许是常小渝的眼神太过热烈，霍湘不自然地往左偏了偏头。
　　常小渝这才注意到，在她左脸靠近下巴的位置上有一道细细的疤痕。她皮肤雪白，衬得这浅色疤痕尤为显眼，像是坠在茫茫雪地里的一根干木。
　　“常姑娘？”
　　常小渝这才如梦初醒，忙低下头：“抱歉。”
　　霍湘不在意地笑了笑：“没关系。”
　　她抬手摸了摸那道疤：“这是小时候弄的，没想到一直随着我，这么多年没消失过。估计要陪我一辈子吧。”
　　常小渝问：“所以你……才老是戴着面纱？”
　　“不是。戴面纱是不方便见外人。这道疤痕也是我的一部分，我不会刻意隐藏。”
　　“原来如此。”常小渝头埋得更低了：“是我误会了。”
　　“没关系。”
　　开始动筷子后，霍湘就不再说话。吃完后，两人沉默对坐。
　　常小渝率先开启话题：“今天那两位皇子，恐怕不会善罢甘休。”
　　“你不用担心，这些事霍家会处理。”
　　“我不是这个意思。”常小渝不想让她误会，解释道：“既然我同你成了亲，自然就是一家人，我也想帮你。”
　　霍湘抬眸看向她，心里有些感动。虽然她不认为常小渝能帮到自己，还是笑着说：“谢谢你，常姑娘。”
　　常小渝没多说，她会用行动证明。
　　回到府邸，刘斯一掌拍在桌上：“霍家好大的胆子！”
　　“可不是。区区商人还敢威胁我们，不自量力。”刘珺打心眼里看不起霍家，再有钱又如何，只要他们一句话，多的是人搞垮霍家。
　　刘斯立刻召集谋士，他怕霍家被逼急了，转而去扶持别的皇子，这是他绝不容许发生的。
　　霍家的生意遍布各个产业，酒楼、客栈、米粮、布匹都有涉猎。乡下还有大片田地租给当地农民耕种，每年光是收租都是一笔不小的进账。
　　霍湘在书房里查阅近几年的账本，外间等着掌柜们。
　　他们各自交换眼神，被突然叫到霍家查账，各个都有些忐忑。
　　霍老爷准备将家业慢慢交给霍湘打理，他也想通了，与其靠一个不知道深浅的女婿，还不如靠自己的女儿支撑家业。
　　大不了他出面帮女儿树立威严，女子从商这条路不好走，他决定一心支持女儿，给她最大的帮助。
　　霍湘查账，霍老爷本想过来坐镇，以免那些掌柜的看轻霍湘。
　　霍湘却拒绝了，她要自己学着独挡一面。若是连自家掌柜的尊重都得不到，更别提外面的人了。
　　常小渝自告奋勇来帮忙，她提出的计算方法让霍湘豁然开朗，便把她带在身边。
　　两人用常小渝的方法，很快将账本查清了。
　　霍老爷的管理非常到位，账本暂时没有任何不对劲的地方。这是霍老爷的本事，他能将诺大的霍家打理得井井有条，跟他经商的能力以及对下人的管理分不开。
　　几位掌柜进来后，看见霍湘和常小渝纷纷行礼：“小姐好，姑爷好。”
　　“不必多礼。”霍湘淡淡道：“账本我同姑爷已经看过了，这些年辛苦各位掌柜了。”
　　掌柜们露出惊疑的表情：“看完了？”
　　“不可能，这可是历年来的账，一天时间怎么可能看完……”
　　霍湘笑了笑，让常小渝同各位掌柜解说。
　　作者有话说：
　　明天双更=w=
　　感谢在2022-12-11 11:30:33~2022-12-12 12:18:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：43718994 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：45640938 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 29个；山湖鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：和光 738瓶；政没有月亮 20瓶；45640938 10瓶；朴彩英绯闻女友 6瓶；少女心 5瓶；撩尽天下小姐姐、鬼帝 2瓶；乌鸦人、天王星引力 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 302、经商篇
　　回到家里的钱意柔魂不守舍, 她懵懵懂懂地回到房间，心里想的都是八皇子刘斯的一举一动。
　　她脸颊发热，心口扑通扑通地跳。她从没见过如此器宇轩昂的男子, 世间男子在八皇子面前全都黯然失色了。
　　胸腔里似乎有无数只蝴蝶在翩翩飞舞，钱意柔恨不得立马冲出家门，找到八皇子结识一番。
　　可她不过一介商人之女, 如何能和八皇子认识？
　　钱意柔陷入深思，她得想想办法才行。
　　钱老爷收好信, 大脑飞速运转。得知八皇子和霍老爷有过节后, 钱老爷一下兴奋起来。或许他可以搭上八皇子这艘大船, 一举打败并吞并霍家的产业。
　　他立刻让下人去唤钱意柔来。
　　“小柔啊, 下周有场宴会, 你陪爹去。”
　　“我？”钱意柔诧异不已，往常都是两个哥哥陪爹出去走动, 这次怎么让她去？
　　大幽王朝的女子大都养在深闺，是不允许到处走动的。但凡在外面抛头露面的, 都是作风不良的女子，是没人敢娶的。
　　“你也快及笄了, 是时候挑个夫婿。”钱老爷语重心长道：“我们商人之家没那么多规矩, 可以带你去宴会上相看一番。”
　　“这场宴会是商会的侯会长举办的，会来很多青年才俊。”钱老爷顿了顿：“八皇子和十皇子也会去, 到时候你可千万不能失礼。在家里就算了，到了外面可得端庄一些”
　　钱依柔心跳瞬间加快，八皇子也会去？！
　　她方才还苦恼于没机会结识八皇子, 机会这就送上门来了？她被这惊喜一下砸猛了, 半晌都没反应过来。
　　“柔儿？”
　　钱意柔这才回神：“爹放心, 您女儿您自己还不知道吗？不会给你添乱的。”
　　钱老爷点点头：“你明白就好, 去让你娘给你准备衣服。”
　　钱意柔满脸喜意地走了，脸上的绯红就没下去过。
　　……
　　掌柜们从书房里出来啧啧称奇，他们从没见过那种记账方式，不仅提高了效率，看起来所有数据都一目了然，难怪小姐只用一天时间就看完了账本。
　　“这是姑爷想的法子？我怎么有点怀疑……”
　　“可不是，怕是小姐自己想的，刻意说成是姑爷的，这是给他面子呢！”
　　“我也觉得是，以小姐的聪慧程度，想出这法子不足为奇。”
　　“就是，姑爷要真有本事，还用得着……”
　　“入赘”两个字他没说出来，毕竟他们还没离开霍家的主宅。但所有人都心照不宣，如果姑爷真这么厉害，还用得着入赘进来看霍家的眼色吗？
　　众人摇摇头，不过这些事情都轮不到他们来管。只要能按时发工钱，他们的生活不受到影响就行。
　　等房内只剩两人时，霍湘紧绷的神经才放松下来。她并没有掌柜们看上去那么淡定，她心里也紧张。
　　毕竟这是她第一次独立处理账本的事物，还好有常小渝在一旁协助，让她不至于太过紧张。
　　“常姑娘，辛苦你了。”
　　霍湘有些不好意思，若非常小渝的帮助，她不可能一天内理清账本。
　　常小渝替她斟上茶：“客气什么，叫我小渝就行。”
　　“好。”霍湘和常小渝合作整理账本后关系拉近了不少，她笑着说：“小渝，商会的侯会长邀请爹去参加宴会，爹准备让我去。”
　　“这是好事啊，说明……老爷要把家业交给你打理。”
　　“是，所以我更需要打起十二分的精神。”
　　如今霍家正面临危机，能不能转危为安，就看她的造化了。
　　“小渝，到时候你同我一起去？”
　　常小渝点头：“没问题，到时候需要我怎么配合都成。”
　　霍湘无比庆幸接到绣球的人是常小渝，如果换一个人事情都会棘手许多。念及此，霍湘对常小渝更好了。三天两头往偏院里送衣服和好吃的食物，还有各种珍奇的小玩意儿，很快整个霍府都知道了小姐对姑爷这是上心了，没人敢再怠慢常小渝。
　　到了宴会那日，常小渝换上霍湘提前准备好的衣服。一袭束腰白衣，腰间只挂了一块玉佩，淡雅又清逸，虽是瘦弱了些，但胜在气质干净，扑面而来的都是清爽之气。
　　霍湘穿着同色系的白色长裙，样式并不花俏，简单大方。嫁人后的霍湘挽起了妇人髻，多了份成熟和稳重。
　　两人站在一起，旁人就移不开视线了。
　　春雨倒是没想到，姑爷收拾干净以后和她家小姐站在一起十分相配。论外貌，春雨实在挑不出错。
　　两人出现在宴会时，众人齐刷刷地朝她们看去。
　　侯会长笑意盈盈地迎上来：“湘儿来了。”
　　侯会长和霍老爷交好，对霍湘也非常喜欢，不过对待常小渝的态度就冷淡了些。在他看来，霍湘值得更好的。
　　哪怕这个姑爷不是迫于无奈才进的霍家，他也难以认可。
　　霍湘和常小渝入座后，四面八方都是打探的视线。
　　有人窃窃私语：“霍老板这不是胡闹吗！怎么能让自己女儿过来……”
　　“你还不知道呢？霍老板招赘婿，家业可没那姑爷的份，是要交给女儿的！”
　　“啥？简直闻所未闻。”有人怒道：“一介女流凭什么从商？抛头露面，简直伤风败俗。”
　　霍湘对不怀好意的视线和话语全然无视，淡然地坐在一边不为所动。
　　常小渝陪着她，在接收到恶意的视线时狠狠瞪回去。反正在这些人都看不起她，她也不必给好脸色。
　　刘斯和刘珺进来后，所有人起身相迎。
　　侯会长态度恭敬：“两位皇子请。”
　　刘斯和刘珺倒是不客气，直接在主位落座，侯会长则在下方的位置坐下。
　　刘珺看到霍湘，笑道：“没想到在这里遇见霍小姐，真是新奇。”
　　霍湘先是行了一礼，不卑不亢道：“这是槐州商会的宴会，作为槐州的商人，草民出现在这里不足为奇。”
　　“是么？”刘珺似笑非笑地看向侯会长：“本皇子倒是不知，槐州竟已民风开放到允许女子经商了。”
　　“新姑爷也不拦着点，长此以往，你还怎么振夫纲？”
　　所有的视线都落到常小渝身上，刘珺这话可谓诛心。
　　换做任何一个男子，在听到他这番话不可能心无芥蒂，恐怕还会心底生恶，想方设法夺了霍家的家财扬眉吐气。
　　“十皇子多虑了。”常小渝环顾一圈，淡淡道：“论经商，夫人比草民有能力和经验。更何况，大幽没有任何律例禁止女子经商。”
　　“你倒是想得开。”刘珺冷笑。
　　“十皇子廖赞。”
　　刘珺所有的恶意都像一拳打在棉花上，心得他胸口痛。
　　刘斯目光灼灼地看向霍湘，心底是无限的惋惜。这等奇女子，竟然不能为他所用。一想到这里，他冰冷的视线扎向常小渝。
　　不管是谁入了霍府，都让他恨不得除之而后快。
　　钱意柔跟着钱夫人在后宅和女眷们聊得正欢，钱意柔早就坐不住了，只想偷偷溜到前院看八皇子一眼。
　　“天啊！我得到消息，霍湘也来了。你们猜猜她在哪儿？”
　　“还能在哪儿，不就在后院吗？”
　　那人兴奋地眨了眨眼：“猜错了！她在前院呢！”
　　钱夫人跟众位夫人一同惊呼：“什么？！”
　　那可是男子聚会的地方，霍湘一介女流过去做什么？
　　“听说啊，霍老板要把家业交给她呢！”
　　众人又是惊呼一片，钱夫人忙着听八卦去了，没注意到钱意柔偷偷溜走的背影。
　　侯府后宅很大，假山小树林一个接一个，似乎专门设计来隔开后院和前院。
　　她转了许久，穿过假山时一道男声传入耳里。
　　“先拉拢，不行的话……”
　　“是，属下明白。”
　　钱意柔听这声音有些耳熟，刚想偷摸靠近不小心踩到小石块：“啊！”
　　“谁！”
　　一道黑影掠过，冰冷的匕首抵在钱意柔的脖颈处：“你是谁。”
　　钱意柔紧闭着眼睛，语速飞快：“我、我是钱家的女儿……”
　　黑影饶有兴致地看着她：“钱家啊。”
　　前院里众人聊天的、品酒的各自围坐一团，霍湘和常小渝这桌仿佛被隔开般尤为冷清。
　　霍湘多次添茶水的举动暴露了她不似表面上那般平稳，常小渝轻轻拍了拍她的手背，低声道：“不用把他们的态度放在心上，这些人都是唯利是图之辈。等你展露实力以后，他们巴结你都来不及。”
　　霍湘哑然失笑：“谢谢你的安慰，我没事。”
　　比起这些常年行走在外的商人，她还有很多路要走。这才第一关，她无论如何都要受住。
　　“霍姑娘，我家老爷请您过去。”
　　有下人小跑过来，霍湘顺着他手指的方向看过去。侯会长和几位长辈正坐在亭子里，聊得很开心。
　　霍湘看向常小渝：“你一个人没关系吗？”
　　“放心，你去吧，我在这儿等你。”
　　霍湘这才起身随着小厮往亭子的方向走。
　　落单的常小渝百无聊赖地坐在椅子上，茶水糕点虽然好吃，但吃多了难免觉得腻味。她四处打量，侯府也算建得别开生面，侯会长是喜好花草之人，故侯府里处处都是绿植和鲜花。
　　“你就是霍姐姐的夫婿？”一个少年的声音响起，常小渝抬头就对上一双审视中带着厌恶的眼睛。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-12 12:18:42~2022-12-13 11:50:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：十六的刀子、43718994 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：四月 20瓶；撩尽天下小姐姐 15瓶；舟月 10瓶；我怎麽辦 5瓶；宿烟 3瓶；乌鸦人、没啥、天王星引力 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 303、经商篇
　　“霍姐姐那样的人, 岂是你能配得上的。”
　　少年五官精致，说出口的话却十分恶毒：“你最好早点滚出霍家。”
　　常小渝并未被他激怒，慢悠悠地换了一个坐姿：“你是谁啊？”
　　“我的身份你也能探听？”
　　“是你先找我说话的, 不自曝家门就是无礼。”
　　少年恶狠狠道：“你敢骂我！”
　　常小渝冷淡地瞟了他一眼：“我只是在说事实。”
　　“这里没人欢迎你。”少年冷冷道。
　　常小渝不再搭理他，自顾自地吃起了点心。她又不在乎这些人欢迎与否，更不会为了别人的冷眼而火冒三丈。
　　霍湘在同侯会长几人聊天过程中, 不忘注意常小渝那边。
　　看见熟悉的身影后，她微不可查地叹息一声。
　　侯会长注意到她的视线, 看到小儿子气急败坏的模样后, 就知道一定又是他先去找茬了。
　　“湘儿, 不放心的话你可以过去看看。”
　　霍湘感激道：“那湘儿就先过去了。”
　　侯会长摆摆手：“去吧。”
　　“喂, 你到底滚不滚！”小公子气得火冒三丈, 却又拿眼前的人无可奈何。这明明是在他家，他说的话却不好使了。
　　常小渝看见远远走来的霍湘, 这才站起身：“聊完了？”
　　霍湘先是确认她安全后，才缓缓点头：“嗯。”
　　“霍姐姐！”侯靖淳不满霍湘没有第一时间关心他, 闹起了脾气。
　　“阿淳，不可无礼。”
　　侯靖淳算是她的弟弟, 仗着小她几岁, 两家又是世交，在霍湘面前总是调皮了些。
　　他恶狠狠地瞪着常小渝：“看什么看。”
　　常小渝冷下眉眼, 瞬间转换的气势让侯靖淳愣住。
　　霍湘皱眉：“阿淳，你是越大越没规矩。”
　　侯靖淳不服气，但在霍湘面前他只得低头认错：“霍姐姐, 你别生气, 我不这样了。”
　　霍湘来了后, 侯靖淳总算消停了许多。
　　这场宴会是霍湘第一次以霍家继任的身份在槐州商会面前亮相, 告诉所有人霍家以后会是她做主。
　　刘珺待刘斯回来后，凑过去道：“皇兄，这霍湘真是不简单。我们接下来要如何做？需要我出手吗？只要我一句话，保证霍家在槐州待不下去。”
　　刘斯瞟了他一眼，不咸不淡道：“先别动手。我们的目的是吞并霍家的产业，不是要打压他们。”
　　“那皇兄说如何做？”
　　刘斯笑了笑：“我自由安排，等时机到了我自会换你。”
　　他今日这趟竟有意外之喜，结识了钱家的小女儿。那小丫头倒是有趣又胆大，居然敢提出跟他合作。
　　钱家也算是槐州数一数二的富商，利用他们来蚕食霍家再好不过。
　　回程的马车上，霍湘有些疲惫。一次性应付那么多人还是有些吃不消，她坐着坐着就睡着了，头一歪，撞进了柔软的怀抱。
　　她一下惊醒，忙抬头就对上常小渝关切的眼神：“累的话靠着我睡会儿吧，你这样会摔的。”
　　霍湘脸颊爬上一缕红霞，她默默坐好：“不用了，我刚才只是有些恍神。”
　　“等到家了，让厨房给你煮点桂圆莲子汤。”
　　被来自家人以外的人关心，让霍湘心里泛起一阵密密麻麻的酸意。今日见到了太多或熟悉或陌生的脸，只有常小渝是最让她安心的存在。
　　想着想着，困意再度袭来。
　　“霍湘……湘儿……”
　　霍湘迷糊地睁开眼，常小渝轻轻唤她：“到家了。”
　　霍湘愣愣地看着她，直到在她眼里看到睡眼惺忪的自己，霍湘才惊觉她是枕在人家肩头睡了一路。
　　她忙起身，理了理头发，不好意思道：“抱歉……”
　　“没事，需要我扶你下马车吗？刚睡醒可能没什么力气。”常小渝已经撩开帘子，跳下马车朝她伸出手。
　　霍湘本想自己下去，见状便伸出手搭在她的掌心。
　　“早点休息。”进了霍府霍湘才反应过来，忙缩回被常小渝握着的手，快步朝自己的院子走去。
　　常小渝站在原地目送她，直到她穿过拐角，身影消失后才往偏院走。
　　“小姐，其实姑爷也不错。至少模样是配得上您的。”
　　春雨一边帮霍湘梳头一边说：“奴婢看得出，姑爷是真心喜欢小姐的。”
　　霍湘笑道：“你之前不是还看不上她吗？”
　　春雨嘟了嘟嘴：“那是奴婢不了解姑爷。而且……奴婢看小姐您对姑爷很是欣赏，奴婢就知道姑爷人品肯定不错。”
　　霍湘无奈地摇了摇头，常小渝和她都是女子，哪来的喜不喜欢。这场亲事，说白了就是一场商业合作。
　　等到常小渝有喜欢的人……霍湘忽然愣住，她实在无法想象常小渝同别人成亲的模样。
　　一想到她会和别人组建家庭，霍湘心底就窜起一股怒气和烦躁，都变得不像自己了。
　　“小姐？”
　　“没什么。”霍湘将那些奇怪的想法甩出脑袋：“我累了，今天就这样吧。”
　　“是。”
　　霍家的生意虽说在多个行业都有涉猎，但其中最出名的还是霍家旗下的散花楼。分店都开到了京城里，可见其味道有多美妙。
　　钱意柔扮做男子，身边跟着贴身丫鬟。丫鬟也扮成了小厮的模样，只见她探头探脑地，不敢正眼看别人。
　　钱意柔抽出折扇打在丫鬟额头：“贼眉鼠眼的做什么。”
　　丫鬟捂着额头：“小……公子，咱们这样偷跑出来，不太好吧？”
　　“你懂什么，不入虎穴焉得虎子。”钱意柔一甩袖子：“点菜！”
　　钱意柔点了一大桌菜，每样只吃几口。她并非来吃饭的，而是尝味道。她天生对味道就非常灵敏，多吃几口甚至能猜出用料。
　　“小姐，快放不下了。”
　　她们点的菜太多，一张桌子被摆满了。
　　散花楼的掌柜笑意盈盈地走上来：“这位客官，您就两个人，这么多菜吃得完吗？”
　　钱意柔清了清嗓子，故意粗着声音道：“小爷有钱，你只管上菜！”
　　掌柜面露难色：“这……”
　　“客官，我们东家说了，不能浪费食物。不如剩下的菜小的给您打包？”
　　钱意柔拍桌而起：“打包？！小爷我会是打包的人吗？我可是给了钱的，难道你不想上菜？”
　　掌柜的没办法，只得转身去了厨房。
　　钱意柔继续品尝，她的目的就是尝出散花楼招牌菜的特别之处。
　　吃过后，味道虽然好，但也没有外界传得那么神，甚至还不如钱家厨房出品的菜式味道好。
　　钱意柔得意地收了筷子，心道这散花楼也不过如此。
　　散花楼发生的这件事很快就传到霍湘耳朵里，她得知此事后，问：“那位公子离开的时候打包剩菜了吗？”
　　“没有，我们把剩菜分给城隍庙的乞丐了。”掌柜在散花楼这么久，从没见过钱意柔这种人。
　　每道菜都尝了一遍，然后就走了。
　　常小渝在一旁忽然道：“或许她不是来吃饭的，尝菜只是想吃出散花楼所有菜式的用料配比。”
　　掌柜笑起来：“这不可能！散花楼的大厨做菜全凭心意，不可能让人试得出。”
　　“只要那人吃出用料，如何搭配、搭配成什么程度，都只是时间问题。”
　　霍湘拧起眉，散花楼开了二十余年。除了店内装潢翻修后，菜式基本没有太大变化。很多人就是爱吃那个味道，吃得还是一种情怀。
　　散花楼是面对大众的，正所谓众口难调，太好吃、太难吃都不行，得取一个中间值。
　　“东家，您怎么看？”
　　霍湘：“我同夫君的想法一样，那人十有八九是同行。”
　　“这样吧，咱们先按兵不动，看看对方要做什么。”霍湘又说：“这段时间你们要注意食材的新鲜度，切勿放松。”
　　“东家放心，小的明白。”
　　果不其然，半个月后钱家酒楼推出了新菜式，全是在散花楼的基础之上做出的改良。
　　“柔儿啊，你有这技能怎么不早说！”钱老爷乐得合不拢嘴：“早知道就让派你去散花楼吃个痛快！”
　　“爹，女儿小时候对吃的又不感兴趣。”钱意柔亦满脸的笑意，散花楼这段日子生意可不怎么好，很多食客都往他们家的酒楼来了。
　　散花楼的口味偏中性，有清淡的也有重口的，但重口的都尽量往偏清爽的口味做，不会让食客出现吃不下去的情况。
　　钱意柔则不同，她除了推出清淡的饮食，还推出极为重口的食物。要辣就要辣到极致，讲究的就是一个极端体验。
　　这几日的流水，比酒楼半年的都还多。
　　钱老爷笑得合不拢嘴，直呼他也生了个有商业头脑的女儿。
　　刘斯非常满意，没想到这钱意柔还真给了他一个惊喜。
　　“拿纸币来。”
　　刘斯答应了同钱意柔合开酒楼的提议，别人的产业他想吞并，但自己也要有独立的产业。
　　钱意柔抱着信看了又看，都说字如其人。八皇子的字同人一样俊逸，钱意柔一颗心早已经飞出钱家，扑到刘斯那里去了。
　　“东家，最近咱们酒楼的生意每况愈下。我们有试着推出新菜，但很快就被钱家的酒楼抄去了……”
　　“这钱家也真是不要脸，明目张胆的剽窃我们的菜式，随便改了改就敢拿出来卖，气死我了。”
　　霍湘最近忙着去庄子上查看田地，散花楼这事还真有些无暇顾及。
　　常小渝安抚她：“你去庄子上吧，酒楼的事我来处理。”﻿

✿ 304、经商篇
　　常小渝独自去了散花楼, 掌柜的领着她去了后院。她先是看了看酒楼的环境，四层的楼高在整个槐州都是数一数二的高度，酒楼正中还种了一颗巨大的桃树。
　　花瓣随风飘落到每一层, 故有了“散花楼”之称。
　　“菜式我基本上都已经了解过。”常小渝边走边和掌柜说：“既然钱家那边喜欢抄，那就让他们继续。”
　　“那怎么行！”掌柜立刻反对：“菜式都让他们抄去了，我们还拿什么卖？”
　　常小渝神秘的笑了笑：“你只看到他们抄, 没发现他们抄的套路吗？”
　　掌柜狐疑地看着她：“麻烦您仔细讲讲？”
　　“他们抄咱们的菜式，基本是换了里面某一种配菜或者将不同的菜品重新排列组合。”
　　“这小的知道。”
　　“那咱们的配菜是不是有很多讲究, 不是随便搭配上去的？”
　　说起这个, 掌柜的立刻骄傲起来：“那当然！就那我们的杏仁粥来说, 都是选用的甜杏仁, 配以大米一起熬煮。绝对不会采用苦杏仁, 否则会引起中毒。”
　　“那就对了！”常小渝笑道：“你再看钱家的，他们有这种讲究吗？”
　　掌柜的恍然大悟, 钱家抄散花楼的菜式，多是换汤不换药, 即便抄了也只是流于形式，将其中一种配菜换做相似的, 确实没有考虑过食物相克的情况。
　　散花楼关门后, 常小渝召集所有后厨的人开了一个小会。商量了新菜式，以及应对钱家的方法。
　　两天后, 散花楼推出两道新菜式，蜜汁板栗烧鸡和鸭肉糯米粥。不出常小渝意料，隔天钱家的酒楼就在钱意柔的授意下, 立刻照搬了这两道菜式。
　　钱意柔将两道菜重新排列组合, 变成了板栗烧鸭和鸡肉糯米粥, 且分量还比散花楼的多一倍。
　　“姑爷, 钱家果然跟着咱们舔了新菜，接下来该怎么办？”掌柜的已经摩拳擦掌，就等着狠狠收拾钱家。
　　“等。”
　　“什么？”
　　常小渝喝掉最后一点鸭肉糯米粥：“等着吧，很快钱家就会自食其果。”
　　“我们什么也不做？”
　　“正常经营就好。”常小渝忽然停下脚步：“对了，我之前让你们做的宣传册怎么样了？”
　　“回姑爷，已经印好十册。”
　　大幽王朝采用的是活字印刷术，虽然没那么美观但胜在效率很高。
　　“好，继续印。三天以后发放给食客。”
　　宣传册上记录的都是一些食物相克的小知识，告诉顾客们哪些是不能一起吃，哪些一起吃对身体好。
　　是常小渝特别针对钱家菜谱制定的，等宣传册流传到市面上，顾客们必然会去钱家酒楼讨说法。
　　常小渝十分期待钱家会如何应对。
　　“夫人那边有消息了吗？”
　　常小渝回到霍府第一时间询问，小厮摇摇头：“还没有信寄回来。”
　　霍湘带着丫鬟和几个随从就去了庄子上，两天了都还没消息。
　　两人说好抵达庄子后要第一时间保平安，不知路上是否耽误了，常小渝有些担心。
　　霍家的庄子距离徽州城区大概半天路程，有信寄回来怎么也该到了。
　　霍湘怎么也没想到，她到庄子才第一天就遇上了从东边逃难来的流民。流民们自称是船夫，出海遇到倭寇被洗劫一空，他们拼了命才逃回来，希望庄子上的管事能给他们点吃的。
　　一开始管事的不仅给了吃的，还给了换洗衣服，谁知道这群流民竟然赖着不走了，想留在庄子上干活，还提出一个月给800文的工钱就成。
　　管事的被气到，一个工人每月500文就算很高了，这群流民开口就是800文。管事的一口拒绝，谁承想这群流民立刻变脸，将庄子团团围住叫嚣着要找东家。
　　“小姐，这可怎么办！”春雨吓得不轻，却守在房门口生怕有流民硬闯。
　　他们待在霍家的宅子里，还好带了五个随从，他们都会些武功，能暂时震慑住流民。
　　宅子被团团围住，谁敢出来就是砍刀伺候。
　　庄子上倒是有护卫，可这些护卫在流民面前根本不顶用。尤其是在两个护卫被流民一刀捅死后，更没人敢反抗了。
　　霍湘本想让一个随从偷偷流出去，但最后失败了。那名随从也很激灵，眼看要被发现立刻撤退，没有被流民抓住。
　　“小姐，我看那些流民不像真的流民。”
　　随从回来后还心有余悸：“他们好像懂排兵布阵，个个都身手灵活。”
　　“你是说他们假扮流民？”
　　随从点头：“很有可能。”
　　霍湘神色复杂起来，如果流民真是假扮的，那他们就危险了。这些流民不为食物、钱财，将宅子围起来显然是冲着她来的。
　　春雨害怕得脸都白了，她从没遇到过这种情况：“小姐……”
　　“春雨，别怕，我们暂时是安全的。”
　　流民没第一时间冲进来，说明还有回旋的余地。
　　“喂，老子知道你们东家在里面，叫她出来！”一声粗犷的高喝划破了夜色，众人的神经立刻紧绷起来。
　　“别让老子说第二遍，否则后果你们承担不起！”
　　紧接着是一阵女子的惨叫声，那声音再度响起：“再不出来，老子杀人了啊！”
　　“啊——不要！”女子的哭喊和求饶声没有唤来流民的人性。
　　“数到三，一……”
　　霍湘坐不住了，被随从拦下：“小姐，不能去！”
　　“难道眼睁睁看着他们杀人吗？！”霍湘沉着声音：“让开！”
　　随从没办法，只得叫上人同霍湘一起出去。
　　“我来了，放开她！”
　　为首的流民长着络腮胡，身材高大犹如一头黑熊。他犀利地眼神看着霍湘，似要将她看个透彻。
　　他邪笑着掐着女人的脖子拎起来，在女人双眼翻白即将咽气时一把丢开。
　　女人趴在地上猛喘气，在鬼门关前走过一遭后浑身瘫软在地。
　　“你就是……东家？”
　　他往前走了两步，两个随从立刻挡到霍湘面前，警惕地看着他。
　　流民们哈哈大笑起来，根本不把随从放在眼里。他们都是一群滚过生死的亡命之徒，这些精养的护卫不过都是绣花枕头，根本不堪一击。
　　“霍小姐，我们谈一笔生意怎么样？”
　　霍湘不断告诉自己要冷静，她沉着道：“什么生意？”
　　“你雇佣我们众位兄弟在庄子上干活，包吃包住。”
　　“这样吧，众位兄弟都辛苦了。我愿意提供你们每人十两黄金，只要你们放过在场所有人。这件事我保证没人报官，你们大可以拿上黄金回家，不会有任何人追究。”
　　霍湘开出的条件十分诱人，不少流民都眼露贪婪。
　　为首的流民扯出一抹不屑的笑：“十两黄金哪够买你们所有人的命。”
　　“不过，还有一种办法可以保你们平安。”他紧盯着霍湘：“只要你让渡出庄子上所有田地的所有权，我保证你们平平安安离开。”
　　“怎么样？是田重要，还是命重要，霍老板选吧。”
　　这声“霍老板”被他叫得怪声怪调，明摆着是故意嘲笑霍湘。
　　一个女人还学男人外出经商，他随随便便就能拿捏。
　　所有人的目光都看向霍湘，她沉默良久，直视那人胜券在握的眼神：“不管是谁指示你来的，我出双倍价钱，买他的命。”
　　谁都没想到霍湘会这样说，流民们面面相觑，竟真的开始思考起来。
　　“双倍不够，那就三倍。”霍湘见有人脸色松口，再度加码：“谁喜欢打打杀杀的生活？谁不想过安稳日子？只要你们帮我杀了他，钱不是问题。”
　　“我霍家的名号，你们随便打听打听就知道，绝对不会少了你们的好处。”
　　流民们窃窃私语起来：“老大，要不咱们……”
　　“闭嘴！”
　　领头的流民一声怒喝，他恶狠狠地瞪着霍湘：“不愧是霍小姐，三言两语就想分化我们。你彻底惹怒我了，现在你只有一条路。交出地契，否则你们所有人都得死！”
　　他没了耐心，下了最后通牒：“你交还不是不交？！”
　　霍湘没管他，而是对其他流民道：“兄弟们，断人财路犹如杀人父母，这种断你们的财路的首领，你们还要追随吗？”
　　霍湘指着他：“我霍湘把话放在这里，谁杀了他，就能得到二十两黄金！”
　　众人一片哗然，不少流民眼神已经不对了。
　　那人气得抽出长刀：“老子先杀了你！”
　　寒芒乍现，霍湘被冰冷的锋芒刺得下意识闭上眼睛。两名随从立刻挡在她面前，长刀威力太猛，劈头盖脸而来。
　　随从的长剑被砍成两截，连带他们两人的胸膛都被划出一道深深的口子。
　　长刀带起迅猛凌厉的风，混乱之中霍湘的面纱掉落，众人倒吸一口凉气。
　　微凉的月光下，时间仿佛被拉长放慢，一切背景在霍湘面前都失了颜色。
　　流民头子双眼放光，近乎痴迷地凝视着霍湘，连长刀都忘了收回。
　　春雨一声惊呼，连忙捞过长袍挡住霍湘的脸。可惜为时已晚，那惊鸿一瞥已经留在所有人心中。
　　“霍小姐不愧是槐州第一人美人。”流民头子眼带惋惜：“只可惜多了一道疤，美中不足，可惜、可惜。”
　　“你放肆！”春雨要急哭了：“我家小姐岂是你能随意评说的！”
　　流民头子肆无忌惮地笑起来：“老子不光要说，还要尝！”
　　作者有话说：
　　明天双更~
　　感谢在2022-12-13 11:50:56~2022-12-14 10:40:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：纯爱战神 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：氵 30瓶；氵衮 25瓶；请对朴彩英心动 20瓶；晋江、64242113、scooter 10瓶；iu我老婆 5瓶；辰笙 4瓶；天王星引力 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 305、经商篇
　　突然, 夜空中闪过一道银芒，将凝滞的空气破开以雷霆之势朝那狞笑着的流氓头子而去。
　　“啊——！”
　　流民头子捂住眼睛不住后退，鲜血从他的指缝里不断往外冒。
　　众人被这突如其来的攻击吓到, 纷纷怒吼：“是谁！哪个龟孙子！”
　　一阵急促的马蹄声由远及近，淡蓝色的衣角在粘稠的夜色中划出一道长长的白光。
　　“你们好大的胆子。”
　　常小渝拉紧缰绳，马蹄高高扬起, 横亘在众人之间。
　　她翻身下马，疾步走到霍湘面前：“你没事吧？”
　　霍湘永远记得这天, 常小渝是如何以惊鸿之势出现在她面前, 将她从危难中拯救。
　　“我没事。”霍湘双眼清凌凌的, 倒映出常小渝关切的模样。
　　她抬手替常小渝将耳边的碎发拨到而后, 目不转睛地看着她。
　　常小渝确认她没受伤后, 重重呼出一口气。天知道她连夜从槐州出发，半天的路程用了两匹马, 愣是只花了一个半时辰就赶到了。
　　流民头子死死捂住眼睛，剩下一直眼睛不满血丝, 阴森地瞪着常小渝：“兄弟们，给老子上！杀光他们！谁拿的人头多, 老子重重有赏！”
　　流民们猩红着眼, 举着武器一哄而上。
　　常小渝冷冷地看着流民头子，忽然冲向他, 两人厮打在一起，常小渝招招致命，流氓头子渐渐力不从心。
　　常小渝躲过砍来的长刀, 反手擒住流民头子的手腕。后者只觉手腕一股剧痛直冲大脑, 他痛呼着松手, 长刀落进常小渝手中。
　　寒光骤闪, 流民头子甚至来不及躲避，眼中的世界突然颠倒。
　　“你们老大已经人头落地！”常小渝用长刀叉起流民头子的头颅高高扬起：“现在住手的，可以从轻发落！”
　　流民们见状都惊愕地瞪大眼睛，不敢相信他们的老大就这么死了！
　　有些放弃抵抗，直接扔了兵器束手就擒。有些丢了兵器四处逃窜，还有些依然不死心，想要奋力拼杀。
　　护卫们被常小渝狠狠振奋，很快将流民们控制住。
　　“姑爷，要带队去追吗？”
　　“不用了，先把这些人处理了。”
　　常小渝看向霍湘，她也一眨不眨地瞧着自己。
　　春雨目瞪口呆，完全没想到看起来弱不禁风的姑爷竟然还是隐藏的武林高手。
　　庄子上管事的出面，将这群流民先关在柴房里，等天亮后就去报官。
　　“姑爷大恩啊！”管事的差点哭出来：“要不是您来得及时，后果……真是不敢想。”
　　“这是我应该做的，毕竟……”常小渝看向霍湘：“我也是霍家的一份子。”
　　霍湘垂下眼睫，明亮的烛火打在她的脸庞，睫羽投下了一片颤动的阴影。
　　窗户支开了一条缝，灌进来的夜风吹得烛火不停晃动。
　　霍湘倒了杯水：“今晚多谢你。”
　　常小渝接过一口喝掉，她放下杯子：“说谢谢就太见外了，刚才我不是说过么，我也是霍家的人，自然该出一份力。”
　　霍湘视线一滞，她本该感动的，可听到常小渝的说辞，心里有种说不上来的失落。
　　她来救自己，只是因为她如今也在霍家这条大船上吗？
　　“当然，这不是最重要的原因。”
　　常小渝摩挲着被子，视线钉在跳动的火苗上：“其实……是我担心你，怕你出事。”
　　霍湘猛得抬头，双眼映出火苗，像是她瞳孔里骤然亮起了两簇火焰。
　　常小渝不好意思地笑了笑：“抱歉，说了这些越界的话。”
　　“不是。”霍湘几乎是在她话音刚落时就斩钉截铁道：“你不用道歉。”
　　“小渝，听到你这么说其实我很开心。”霍湘小声道，她很少直接表露自己的心迹，但当下她总觉得自己要是不说，就会错过什么东西。于是感性比理性先行一步，让她说出了自己的心声。
　　常小渝怔地望着她，喜色慢慢爬上眉梢。
　　霍湘看着她也露出笑容：“时间不早了，我们早点休息吧。”
　　“我睡哪里？”
　　“和我一起吧，现在收拾房间也来不及了。”霍湘起身：“更何况在外人眼里，你我是夫妻，不睡一起反倒奇怪。”
　　她招呼春雨进来，在床铺上多铺了一床被褥。
　　常小渝隔着屏风进了浴桶，洗漱完后擦着湿漉漉的长发出来。她褪去了男子打扮，脸上也擦掉了多余的装饰，露出原本那张没有任何雕饰的脸。
　　霍湘这才有她是女子的实感，看着比自己还小上一些。
　　“来，我给替你擦头发。”
　　常小渝顺从地侧坐在床榻，霍湘盘腿坐在一旁轻柔地帮她擦拭头发。
　　“小渝，你这身武功是从哪儿学来的？”
　　常小渝拿出早已准备好的说辞：“我独自从村子里出来，有次遇到强盗，幸好被一个路过的僧人救了。我跟他学了几天武功，其实我没学到真本事，就是些皮毛。但唬人还是行的。”
　　“皮毛？”霍湘手一顿：“那流民首领的头可是被你砍掉的……”
　　“真的是碰巧。”常小渝挠了挠后脑勺：“我也没想到，可能是我学的那几招刚好能治住他吧。”
　　霍湘直觉常小渝没有说实话，既然她不想说，那自己也没必要深究。
　　头发擦干后，两人并肩睡下。
　　霍湘侧头看着常小渝：“你女子的模样我还是第一次见。”
　　常小渝笑道：“那以后回房间里，我都以女子面貌和你相见如何？”
　　比起男子打扮，霍湘更喜欢她女子的装扮：“好啊。”
　　“小渝，要你一直装成男子，委屈你了。”霍湘没法不怜惜，如果不是因为自己，她也会有自己的人生。
　　“不委屈，你是槐州第一美人，能和你成亲多少人都羡慕呢！”
　　霍湘无奈笑道：“你竟也打趣我。”
　　“我说的是实话。”常小渝悄悄拉近两人的距离，呼吸间都是从霍湘身上传来的香气。
　　是熟悉又让人踏实的味道。
　　常小渝嗅了嗅，满意地扬起嘴角。
　　两人又聊了会儿，知道霍湘迷迷糊糊地睡着了，常小渝才能借着不算亮的月光大胆描摹霍湘的五官。
　　她轻轻探过身子，在霍湘唇上印上极浅的一个吻。
　　……
　　刘珺豁然起身，不可置信道：“你说什么？”
　　“回十皇子，属下亲眼所见！霍家那个姑爷……把陈三的脑袋给砍了！”
　　“就他？！怎么可能！”刘珺抱着双臂来回走：“他会武功？！”
　　刘珺还是不信，如果常渝真的会武功，那抛绣球那天，完全可以不着痕迹的躲开，何必一副被逼成亲的模样！
　　“是真的！”
　　刘珺又去见了几个成功逃脱的流民，他们的说法和手下没有出入。
　　难道常渝真的会武？
　　刘珺有种自己被骗了的愤怒：“备马，去找皇兄。”
　　刘斯这几日在忙着开新酒楼的事，刘珺来了后等了片刻才见到刘斯。
　　听完刘珺的话，刘斯已经顾不得计较他私下派人去给霍湘添乱的事：“你说常渝是故意配合你，好入赘霍家？”
　　“一定是！他能砍下陈三的头，说明武功在陈三之上！那么，抛绣球那天，只要他不愿，完全可以避开绣球！”
　　刘珺越说越气，恨不得立刻去将常小渝抓来严刑拷打。
　　刘斯沉着脸，思索着刘珺的话。
　　“这个常渝似乎不简单，这样，先让人查查他的底细。”
　　刘珺：“交给我，这就去。”
　　“对了皇兄，最近你这是忙什么呢？”说完正事，刘珺又恢复成吊儿郎当的样子：“听说你最近和钱家那个女儿……”
　　刘斯脸一沉：“你听谁说的？”
　　“哎哟别生气嘛，我也有自己的渠道。”刘珺笑嘻嘻道：“皇兄，咱这是要换个合作对象？”
　　刘斯冷冷地瞪着他，刘珺在这冰冷的视线里渐渐冷静下来：“是我逾越了，皇兄见谅。”
　　刘珺走后，刘斯拿出钱意柔送来的合作明细，低低地笑了起来。
　　这女人，胃口倒挺大，敢跟他要五五开。不过信里提到的赚钱法子倒是有趣，刘斯开始好奇，钱意柔脑袋里都是什么，能想出这些闻所未闻的办法。
　　常小渝陪着霍湘处理完庄子的事，两天后一起乘坐马车会槐州。
　　一进家门霍老爷就拉着霍湘，红着眼眶：“湘儿！谢天谢地你没事！”
　　霍老爷提心吊胆了好几天，看着女儿安全回来一颗心才终于落地。
　　霍湘重新回到槐州，也有些恍如隔世之感。这趟去庄子上，她成长太多。原来外界比她想象的还要凶险。
　　“爹，让您担心了。”霍湘看向一旁的常小渝：“这次多亏夫君，是她打退了流民我们才能安然无恙。”
　　霍老爷已从信中了解过当日的情况，对常小渝的脸色总算好了些。
　　算他不完全是个吃软饭的，关键时刻还能派上用场。
　　“赶紧去收拾，今晚爹给你们办接风宴。”霍老爷张罗着厨房赶紧做菜，好像他们这是时隔几年才回家一样。
　　霍湘赶紧拉住他：“爹，我们不过是去趟庄子而已，不用这么劳师动众。”
　　“要的。大难不死必有后福，湘儿，这趟算是你顺利过了一关，值得庆祝。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-14 10:40:56~2022-12-15 11:51:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：枫糖吐司 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：司空 230瓶；麻溜 79瓶；请对朴彩英心动、枫糖吐司 20瓶；48462985 19瓶；氵衮 15瓶；十一、服了 5瓶；天王星引力、乌鸦人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 306、经商篇
　　就在常小渝和霍湘回到霍家的同时, 一个书生打扮的男子捂着肚子走进钱家的酒楼。
　　“就是你们家！”书生一进来便高声道：“就是吃了你们家的食物，我上吐下泻，整个人都不好了！”
　　“你们必须给个说法！否则我要报官！”
　　钱家掌柜皱着眉走过来：“你瞎嚷嚷什么！你有什么证据啊？！小心我们报官告你污蔑！”
　　书生气得脸色涨红：“你……分明就是你们的鸡肉糯米粥有问题！”
　　“胡说！赶紧出去！别影响我们做生意。”
　　书生一把将宣传册拿出来：“散花楼说了, 鸡肉和糯米是不能一起吃的！你们还敢卖鸡肉糯米粥！”
　　钱家掌柜一把挥开他的手：“来人，把人给我轰出去！”
　　但为时已晚，不少食客看到书生萎靡的模样以及听到他说的话, 纷纷放下了手里正在吃的饭菜。
　　“掌柜的，你这么凶做什么！”
　　“就是, 莫不是心虚了？！”
　　钱家掌柜赶紧赔笑脸：“二位客人多虑了, 我这也是怕他影响大家用餐的心情。”
　　书生高举宣传册：“上面说了, 鸡肉和糯米放在一起如果一次性吃太多会引起腹部胀痛。你们……这碗粥分量这么大, 多吃几次人肯定不舒服！”
　　“你好没道理, 我们酒楼分量大还是错了？！”
　　“我不管，你们必须给个说法！”书生不依不饶, 赖在大厅不肯走。
　　巨大的动静惊动了在包厢里正议事的钱依柔和刘斯，钱依柔一身男装, 正和刘斯滔滔不绝地讲自己的商业计划。
　　“小姐，不好了, 有人来闹事。”
　　钱依柔眼皮一动：“哦？谁啊。”
　　“一个书生, 说喝了咱们家的鸡肉糯米粥后身体不舒服。”
　　钱意柔冷笑：“谁知道他是吃了什么闹肚子，这也怪到我们头上？直接轰出去。”
　　“使不得啊小姐, 那书生是秀才，有功名在身，我们也不敢随便处置。”
　　坐在钱意柔对面的刘斯说：“将人打发了, 不会有事。”
　　钱意柔心里一喜, 沉声说：“还不快去。”
　　“是。”
　　四个护卫立刻架起那书生, 径直将人丢到酒楼外。书生顿感遭受了奇耻大辱, 连滚带爬起身就往衙门击鼓告状去了。
　　书生是秀才，衙门必须受理他的状告，当即就传唤钱家掌柜。
　　两人在公堂上争得面红耳赤，还叫来了大夫。
　　大夫看过钱家酒楼的菜单后，惊呼：“回知府大人，这……这不仅是鸡肉糯米粥有问题，这菜单问题大了！”
　　林大人一拍惊堂木：“你细细说来。”
　　“这菜单上又有烤红薯又有柿子，若是有人两道菜都点了，吃下去必然会引起胃胀气、呕吐，严重的甚至会呕血。还有这道清花生拌黄瓜，一起吃容易伤肾脏。”
　　大夫又说了几种菜，越说众人越心惊。
　　书生怒从心起：“你还说你们的菜没问题！”
　　“肃静！”林大人沉声道：“你是何时出现不适的？”
　　“回大人，小生是昨夜开始出现腹部胀痛的。此前我连续三日去钱家酒楼吃鸡肉糯米粥，小生保证没乱吃别的东西。”
　　大夫：“鸡肉和糯米的确不能混在一起，适量吃点还行，像你这般连续吃三天，不舒服是当然的。”
　　钱家掌柜冷汗直流，他没想到食物还有这些讲究。酒楼开那么多年，从来没出过事，怎么现在就出事了呢！
　　“小生请大人做主！”
　　林大人正要说话，师爷跑过去低声说了几句话，林大人脸色一变，神色变幻莫测。
　　刘斯背手站在书房里，从窗户里朝外望去正好是衙门后院的池塘。
　　一条锦鲤晃着尾巴，吐出一颗又一颗泡泡。
　　“下官参见八皇子。”
　　林大人匆匆结束案子后，立马回到后院，毕恭毕敬地朝刘斯行了一礼。
　　刘斯摆摆手：“不必多礼。”
　　林大人心中后怕不已，还好师爷及时制止了他，否则就把八皇子给得罪了。他想不明白，八皇子什么时候和钱家有了关系？
　　“这件事，你知道该怎么处理吧？”
　　林大人头埋得更低了：“下官明白。”
　　刘斯打过招呼后，书生证据不足败诉了，钱家酒楼没有受到任何惩处。
　　书生不可置信，闹着要继续击鼓鸣冤。谁知被安上了个扰乱公堂的罪名，打了二十大板送回去了。
　　常小渝从掌柜的那里了解完事情的全部经过后，说：“这钱家也真是一朝得志，小人嘴脸。”
　　“可不是！”掌柜愤愤不平：“明明是他们食谱的问题，居然怪到食客头上。”
　　“既然如此，我们也可以好好利用一番。”常小渝眯着眼笑了，掌柜莫名觉得看到了只千年的老狐狸又在算计。
　　钱意柔本以为事情过去了，没想到酒楼的生意断崖式下跌。坊间的传闻越来越夸张，从钱家酒楼食谱有问题，变成了吃了他家的食物就会有性命之忧。
　　钱意柔又是降价，又是推出新品，最后甚至免费送都没人来。除了那些吃不起饭的乞丐，根本没人愿意吃钱家酒楼的食物。
　　于此同时，散花楼却趁机推出了养生套餐。相应的，还对每种食材做了专门解说。单独使用和一起使用的功效全都说得清清楚楚，吸引了大批食客前去。
　　散花楼生意前所未有的红火，常小渝趁机成立了一个外送机构，不仅送单独的成品菜，连锅炉都可以一并配送，等食客吃完后，散花楼再派人去取。
　　很快，散花楼的生意遍布整个槐州，不少酒楼纷纷效仿起来。
　　常小渝提议让霍湘在下次商会上制定新的餐饮业标准和外送标准，以此成功在商会站稳脚跟。
　　霍湘听完她的建议，心里掀起惊涛骇浪。常小渝利用钱家酒楼不仅抢回了生意，还打得钱家酒楼毫无还手之力，如今还要利用这件事让她在商会有一席之地。
　　这是一石多鸟的计策，让她实在佩服。
　　感谢的话到了唇边，霍湘生生咽下，她记得常小渝不喜欢自己说这些。
　　“小渝，幸好有你。”霍湘只得还了种说法，这也是她发自内心的声音。
　　“跟我还客气什么，以后有事尽管吩咐。”常小渝看向她眼底的乌青：“我不想你那么累，让我帮你分担一点。”
　　霍湘神色怔松，缓缓点了点头。
　　“小姐，东西到了。”
　　霍湘刚回房，春雨就神神秘秘地凑上来：“就在房间里。”
　　霍湘撩开裙摆就往书房走，春雨在后面追赶，总觉得小姐哪里不同了。她忽然想起来，小姐以前可从来不会跑这么快。
　　她赶紧追上去，霍湘已经打开锦盒，仔细端详盒子里的长剑。
　　“春雨，你说姑爷会喜欢吗？我好像没见过她佩戴什么装饰。”
　　“小姐，这哪儿算配饰啊……”春雨笑道：“您花这么多钱买来这把剑，还担心姑爷会不喜欢，你啊，这是喜欢上姑爷咯！”
　　霍湘一愣：“怎么可能。”
　　“怎么不是，奴婢的娘说过，为了一个人心甘情愿的付出，不仅不求回报，还要担心对方会不会喜欢，这就是把一个人放在心上的表现！”
　　春雨说得滔滔不绝，霍湘大脑意识却慢慢飘远。
　　她怎么可能喜欢常小渝？她们都是女子啊！
　　哪怕她们成亲了，也是不得已而为之。
　　霍湘将盒子关上，盖住长剑的锋芒：“你想错了，我只是答谢她上次的救命之恩。”
　　春雨眨巴着眼睛：“啊？”
　　霍湘恢复成淡然的模样：“你没别的事做了？”
　　“啊、奴婢这就退下。”春雨一溜烟跑走了，不知道哪句话说错了惹小姐不快。
　　书房里只剩下霍湘自己时，她脑子里立刻充斥着常小渝的一举一动。难道她真如春雨所说，喜欢上了常小渝？
　　霍湘脸色发白，随即她冷静下来。自己已经做了大幽朝第一个经商的女子，还差其他离经叛道的事吗？
　　“姑爷，小姐叫你去书房一趟。”
　　常小渝赶紧放下手里的书册，不顾夜色已神径直朝书房走去。
　　“小渝，这是我送你的礼物，看看喜不喜欢。”
　　霍湘想第一时间将宝剑送出去，在看到常小渝的一刻就将锦盒往前推了推：“打开看看。”
　　常小渝掀开锦盒的盖子，一柄通体银白的长剑引入眼帘。
　　剑柄上镶嵌了颗绿色的宝石，剑锋凌厉，只是静静躺在盒子里就透出一股冷然的萧瑟之气。
　　“好剑。”
　　常小渝执起剑在手里颠了颠，继而挥舞两下，长剑的剑势带出的风都是冷的。
　　“那我就收下了。”常小渝当即将长剑系在腰间，还转了两圈展示给霍湘看：“很合适。”
　　霍湘眼里都是经验，配上这柄剑后，常小渝身上多了一分侠气，不自觉就多看了几眼。
　　“你这番打扮甚是好看。”
　　常小渝亦对这把剑爱不释手，这是霍湘送给她的第一个礼物，自然十分珍惜。
　　“天已经很晚了，就在……我院子里歇下吧。”
　　常小渝骤然抬眸，怔愣地看着她，以为自己听错了。
　　霍湘移开眼，视线聚焦到自己的鞋尖：“你我成亲这么久，再分开住免得惹闲话。”
　　“我去让春雨准备一番。”
　　霍湘不等常小渝说话，垂着头快步离开了。﻿

✿ 307、经商篇
　　刘斯铁青着脸, 随手就打翻了一套价值不菲的茶具。他可以控制官府的判决，但却没法左右百姓的舆论。
　　如今钱家的酒楼已经没什么用了，生意每况愈下。没有客人, 钱意柔想的所有法子都不管用。
　　钱老爷指着她：“你糊涂！散花楼再不济也开了那么多年，岂是靠你改改人家的菜式就能随随便便打败的？其他酒楼怎么不照本宣科，净拿散花楼的菜回去改良？”
　　钱意柔耷拉着脑袋, 心想她爹就会马后炮，一开始的时候不制止, 现在出了事倒跳出来指责她了。
　　钱老爷说得唾沫横飞面红耳赤, 钱意柔有再大不满也不敢反驳。
　　待钱老爷说累了, 他喘着粗气道：“八皇子那边如何了？”
　　说起这事, 钱意柔眉毛都垮了：“两日前去过信, 八皇子……还没回信，料想是不愿意见我吧。”
　　钱老爷重重叹了口气：“还以为你有多厉害, 算了，以后你还是乖乖待在家里, 哪儿也别去了。”
　　钱意柔眼里都是倔强：“爹！”
　　钱老爷摆摆手：“这事没得商量。这次让你出去本就是特殊情况，如果你能入八皇子的破例一下也没什么, 现在看来你还是在家里吧。”
　　钱意柔咬牙, 反正她多的是办法逃出去。都已经见过外面的世界，怎么可能还甘愿待在后宅？
　　“八皇子, 钱小姐又来信了。”
　　刘斯觉得自己真是鬼迷心窍，怎么会听信一个后宅女子的话，还要跟她合伙做生意：“放着。”
　　“是。”
　　新一届槐州商会不日就要举行, 他留在槐州的时间不多了, 必须在商会里推出自己的代理人。
　　他看来看去, 还是选中了钱家。
　　钱家是仅次于霍家的槐州富商, 产业遍布极广，虽然不如霍家生意做得大，但在槐州也是数一数二的家族。
　　更重要的是，钱老爷曾当过一届商会会长，霍老爷反而没有。
　　他当即派人去邀请钱老爷，最终选定了钱家嫡子钱启作为他在槐州的代理人。
　　槐州商人大会两年举办一次，不同于平日里商会举办的各种宴会，商人大会是确定槐州商行新秩序的重要会议，所有槐州在商会的注册商人都要参加。
　　本次大会是侯会长在任期间的最后一次商人大会，明年开春会选出新的会长，所以本次大会亦被视作一场选举会。
　　布匹生意是钱家的大头，钱启一直在布行里跟着经验丰富的老掌柜学习，这次要钱老爷一起去参加商人大会，他心底明白这是要将他彻底推到前台。
　　钱启随钱老爷一起去见了刘斯，一起为本次大会做准备。
　　入冬以后的槐州整日都是大雪，院子里已经积了厚厚一层。
　　棋盘边放了两个暖炉，缭缭升起的热气驱散了从四面八方涌来的寒气。
　　霍湘手执黑子落在棋盘上，挡住常小渝的攻势。
　　这一步棋下得尤为精妙，不仅将常小渝的路堵住了，还形成了包围之势。
　　“结束了。”
　　常小渝放下白棋：“你又赢了。”
　　霍湘是她经历这么世界以来，头一个在围棋上如此有造诣的人。
　　“夫人没想过专攻围棋吗？你这天赋不用太浪费了。”
　　霍湘脸色微红，“夫人”两个字牵动她的心跳。她刻意略过这暧昧的称呼：“我只是偶尔下着玩，比起那些棋手还差得远。”
　　“你就是太谦虚。”常小渝将黑白棋子重新放回棋盒里：“关于商人大会，你准备好了吗？”
　　霍湘这次执起白棋，落到棋盘上：“当然。”
　　枝头上的雪越积越厚，树枝被压弯了腰，积雪滚滚落下坠入更深更白的积雪里。
　　商人大会槐州商人纪念堂里举行，纪念堂由商会出资修建，大小事物都会在这里商讨解决。
　　霍湘和常小渝抵达时，肩头上的?雪还没有化去。
　　商人们对霍湘的到来已经没有惊讶之色，上次在侯会长家里霍湘就已经代表霍家出现。加上霍老爷公开表示要把霍家交予霍湘打理，她今日出现也算意料之内。
　　碍于霍家的面子，不少人主动同霍湘打了招呼。更多的则是反对女子经商，不愿给她一个好眼神。
　　常小渝跟在霍湘身边，腰际是那柄抢眼的长剑。
　　“常公子，商会里不能佩戴武器。”
　　常小渝摸着剑：“我这剑是做装饰用的，还没开刃过。”
　　“那也不能带进来啊！今天不一样，还请您将剑放回去。”
　　正当侯会长要开口解围时，一个灰衫男子说道：“不碍事，既然这位公司说剑还没开刃，那就让他带着吧。”
　　侯会长：“您说得是。”
　　那人见侯会长对这人毕恭毕敬，料想他身份不简单。但这次大会八皇子和十皇子都会参加，带兵器进来说什么都不行。
　　这灰衣男子再尊贵，还能尊贵过皇子？
　　“不行。侯会长，您是知道的，今天两位皇子要来。”
　　侯会长当然知道，可眼前这人更得罪不起：“按公子说得做，你别管了。”
　　灰衣男子饶有兴致地打量霍湘：“你就是霍老板？果然是巾帼不让须眉。”
　　霍湘没见过这人，虚还了一礼：“过奖。”
　　灰衫男子虽衣着简朴，但气度不凡。剑眉星目，周身萦绕着一股贵气。
　　他视线转而打量起常小渝，暗道可惜。霍老板这等奇女子，不该这么快就成亲嫁人的。
　　敏锐地察觉到他的视线，常小渝直视回去，丝毫不惧他的气势。
　　灰衣男子微愣，兀自笑了。
　　“侯会长，八皇子和十皇子到了。”
　　侯会长却没有第一时间出去迎接，而是看向灰衣男子，后者只是淡淡颔首，侯会长这才往外走。
　　刘斯和刘珺进来后，双双停下脚步。
　　“八弟，十弟，别来无恙。”
　　刘斯拱手行礼：“太子殿下。”
　　众人一片哗然，谁都没想到远在京城的太子殿下竟然到了槐州，还来参加他们这次的大会。
　　刘耀笑道：“听说你们到了槐州就流连忘返，我也过来瞧瞧这里到底有什么好玩的。”
　　刘斯紧咬后牙槽，刘耀都亲自到了槐州，他此行定然不简单。
　　刘珺不敢造次，哪怕皇帝对刘耀的不满越来越多，他还稳坐东宫，这就比他们这些皇子更高一级。
　　“那殿下来对了，槐州好吃好玩的太多，我兄弟二人一时玩得尽兴，耽误了回京城的时间。”
　　刘耀的笑高深莫测，让人看不出他在想什么。
　　“那本殿下可要好好游玩一番。”
　　有太子和两位皇子在场，众人都拘谨起来。
　　这是槐州史上头一遭，皇室的人参与进来，并非什么好事。
　　钱老爷带着钱启腰背挺得尤其直，时不时还要朝常小渝和霍湘投来不屑的眼神。
　　大会开始后，侯会长先是说了些寒暄的话，便很快进入正题。
　　“大家都知道咱们槐州出现了新的商业模式，不少商铺都开始进行外送服务，但这外送并没有一个规范，今日在座的各位可以就制定新标准一事说说自己的看法。”
　　“侯会长，此事很简单，各家商户各自制定自家的标准不就行了？”
　　“要我说，外送根本多次一举。想吃想买什么，让家里的小厮去跑一趟不就成了？干嘛还还让商户承担这部分成本？”
　　侯会长沉声：“周老板，你这话说得没意义。如今槐州城里各大酒楼接连退出外送服务，说明这块的需求还是很大的。”
　　周老板不说话了，黑着一张脸表示不赞同。
　　“各位，请听晚辈一句。”钱启站起来，他身材挺拔，声音温润，一开口就缓和了众人紧张的气氛：“不如成立外送队伍，由商会统一管理，送餐和收餐都由该队伍完成。每月进行一次考核，不合格的就剔除出队伍。相应的，对合格的予以奖励。”
　　刘斯忽然道：“这办法好，由商会统一管理，还能保证队伍质量。”
　　几位老板接连响应，大赞钱启有想法，后生可畏。
　　侯会长沉默片刻，看向霍湘：“霍老板，外送服务是散花楼第一个推出的，你有何想法？”
　　无数视线齐刷刷地朝霍湘看来，她沉着道：“商会成立外送队伍统一管理，听起来可行，实际上却难以实行。”
　　钱启皱眉：“霍老板有何高见？”
　　“商会的队伍如何得知哪些店铺在哪些时候有外送任务？有如何得知哪位顾客需要外送服务？如果一天当中外送服务只有几单，那其余时候商会队伍该做什么？”
　　钱启被问住了，他想了想，说：“可以派驻队伍人员进驻各大商铺……”
　　“这就多增加了人力成本。”霍湘面向众人娓娓道来：“散花楼推出外送服务，本意是想让顾客们在寒冬之下，足不出户也能享受到散花楼的冬季养生餐。送餐的都是店里有闲余的小二们，目的是将所有人都调动起来。”
　　钱启听得不耐烦：“那你说，该如何制定规则？”
　　刘耀轻抿了口茶，淡淡道：“钱公子别急，听霍老板慢慢说。”
　　钱启脸色青红交接，不敢再打断霍湘。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-15 11:52:08~2022-12-16 13:55:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：氵衮 66瓶；Lseven 50瓶；wys 17瓶；一一爱喝粥、冰刃之上 15瓶；巴别塔的测力计、云九、scooter 10瓶；Coward 7瓶；soft的亲爹 3瓶；三九 2瓶；入海云、。、天王星引力、笑死 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 308、经商篇
　　“我提议, 商会可以制定一个准则规范，各大店铺愿意添加外送服务的就到商会注册，按准则行事。我们可以制定外送业务一单最高或最低银钱的标准, 以免出现恶意竞争的情况。当然，这只是准则的其中一项，具体还要添加哪些条款, 我们可以再商量，集思广益嘛。”
　　霍湘话音刚落, 刘耀带头鼓掌：“霍老板说得好, 我看不如就让霍老板领头, 带领大家将规范落实了。”
　　钱老板黑了脸, 下意识地看向刘斯。
　　刘珺率先发难：“这怎么行, 商会还从没女子领头的先例。”
　　刘斯稳坐不动，默认了刘珺的话。
　　“各位, 能否听我一句。”
　　常小渝忽然说话，吸引了众人的视线：“商会的事, 就让商会来解决。”
　　这话说到不少人心坎里，他们对于几位皇子擅自做主的事本就不满, 碍于他们是皇室子弟的身份才不敢有异议。
　　刘斯冷冰冰地看向她：“常公子好像并非商会的人。”
　　“所以我才提议让商会自己解决。”常小渝笑眯眯地看向侯会长：“您认为呢？”
　　侯会长有些尴尬：“这……”
　　“常公子说得有道理。”刘耀点点头：“侯会长, 你大可不必理会我们。我们也只是提提建议，具体如何实施, 还得你们商会自行决定。”
　　刘耀这话先一步堵死了刘斯和刘珺，也将他们排除在商会之外。
　　大会最后由侯会长一锤定音，让霍湘来制定外送业务标准, 毕竟外送是散花楼率先推出的服务, 这已然改变了槐州的餐饮模式, 在未来甚至可能影响并改变整个大幽王朝的餐饮行业。
　　“霍老板、常公子且慢, 我家主人请你们移步一叙。”
　　大会刚结束，便有人将常小渝和霍湘领去见刘耀。
　　刘耀已经披上白色大氅，正站在亭子里赏雪。
　　听到动静，他转过身来：“茶已热好，二位请入座。”
　　“我听说了十弟荒唐的举动，在此替他向二位道歉。”刘耀以茶代酒，一口将热茶饮尽。
　　“太子殿下客气了。”霍湘并未相信刘耀的话，任谁都看得出刘耀和刘斯并不对付，而刘珺又为刘斯马首是瞻。
　　恐怕道歉是假，拉拢霍家才是真。
　　常小渝虚敬了他一杯：“没有十皇子，草民也没法娶到这么好的夫人，太子殿下不必抱歉。”
　　刘耀眯了眯眼：“如此便好。”
　　霍湘听常小渝这么说，嘴角不自觉漾开一抹浅笑，眼神亦柔和了几分。
　　“不知太子殿下唤我二人前来，有何事吩咐？”
　　对于常小渝的单刀直入，刘耀本想慢慢进入话题，如此便直截了当地说明来意。
　　“我想同霍家合作，不知霍老板意下如何？”
　　刘耀似乎很有把握，耐心等待霍湘的回复。
　　“八弟的性子我了解，你们拒绝了他，他只会想方设法毁掉你们。”刘耀替自己添上茶水：“跟我合作，至少他动不了你们。”
　　“殿下想要怎么合作？”
　　“很简单，你们替我赚钱，我保你们平安。”
　　常小渝笑了笑：“殿下这是稳赚不赔啊。”
　　刘耀听出了她话里的讽刺：“有我的保护，你们也会只赚不赔。这是双赢的事，何乐而不为呢？”
　　“这样吧，我给你们两天时间考虑。当然，我不会强迫你们。”
　　刘耀刻意淡化自己的太子身份，在言谈中拉近彼此的距离。他温和有礼，至少表现出了友好的态度。
　　回到霍府，霍湘立刻将大会上的事以及太子的提议向霍老爷说了。
　　“女儿啊，难道我们真的不能避开这些纷争吗？”
　　霍老爷在商场上磨破滚打多年，明白有些事是无论如何都碰不得的。不成想到老了却被卷入朝堂纷争，还是皇子的站队问题，一想到这里他就头疼。
　　“爹，我们不得不这样。”霍湘其实已经下定决心，之所以没有马上答应太子是不想表现出霍家的真实情况。
　　如果让太子知道霍家现在急需靠山，谈起条件来霍家就被动了许多。
　　霍老爷沉思半晌，他明白当下的情况是不可能再置身事外了：“好吧，既然你决定了，爹一定全力支持你。”
　　霍湘感动地眼眶渐红，如果没有她爹的支持，她不会有今天这样的机会。
　　“行了。”霍老爷拍了拍霍湘的肩膀：“我这也是为了霍家的延续着想。”
　　“你和……那小子，怎么样了？”霍老爷冷哼一声：“听说你们住到一个院子里了？”
　　说起这事，霍湘脸颊微红。
　　看着难得露出羞意的女儿，霍老爷叹了口气，他这女儿算是喜欢上人家了，霍老爷对常小渝更不满了。
　　“我只有一个条件，霍家的所有产业，你必须牢牢抓在自己手里。”霍老爷郑重道：“男人有钱就变坏，你可别给他这个机会。”
　　“可爹没有变坏啊。”
　　霍老爷瞪着眼睛：“你爹怎么能一样！”
　　“总之你要掌好霍家的权，千万别被爱情迷惑了。”
　　霍湘笑着点头，心想常小渝并非男子，她就算想学坏也没机会。
　　晚上回到房间，常小渝趴在书桌前已经睡着。她面前放着三封信，封口正好被她压在手肘下。
　　“小渝，去床上睡吧。”
　　常小渝迷迷糊糊被叫醒，看清来人后轻轻晃了晃脑袋：“回来啦。”
　　霍湘心里软成一片，忍不住轻轻揉了揉她的后脑勺。
　　“这个给你。”
　　“这是什么？”
　　“就是一些想法、建议之类的，你应该用得上。”
　　霍湘打开信封，分别看了三封信的内容后，连声音都在颤抖：“这、这些都是你想的？！”
　　三封信不仅涉及当商业，还有对目前局势的分析以及建议，还有对当下赋税制度、水利工程以及农业的见解，信中提到的办法虽然只是简单描述，但可行性非常之高。每一个都能不断往下深挖，这些政策如果落实，大幽王朝的未来无法估量。
　　“你怎么会……”
　　霍湘震惊得无以复加，时而看看常小渝时而看向信里的内容。她捧着信双手颤巍巍的，仿佛捧着的是重达千金的宝石。
　　大幽王朝虽然是整片大陆上相对发达的国家，但比起常小渝曾待过的古代世界还是落后。很多政策搬到这里来用，都是划时代的壮举。
　　“你拿去吧，既然决定加入太子的阵营，这些一定用得上。”
　　“你到底是什么人？”霍湘实在好奇，她愈发肯定常小渝绝不是普通人。
　　女扮男装或许是她为了隐藏自己真实身份做得伪装。
　　“我真的就是普通百姓。”常小渝无奈道：“我没有什么不得了的身份，这千真万确。”
　　既然她不想说，那便有她的理由。霍湘好奇心虽然越来越重，但她也不会强迫常小渝说出心底的秘密。
　　霍湘小心地将信收好，直到躺到床上也久久无法平复激动的心。
　　她侧过身，借着透进室内微凉的月光描摹常小渝的五官。常小渝已经睡得很沉，她呼吸平稳，似乎对落在自己身上的目光一无所知。
　　霍湘专注地看着她，在她回过神来时，她的唇距离常小渝的脸不到一个指甲盖的距离。
　　她眸色渐深，维持着侧躺的姿势一动不动地看着常小渝。
　　常小渝平稳的呼吸打在她的鼻尖，让她有些痒。
　　这一刻那些震惊、好奇全都不见了，只有心跳的悸动是真的。和许多夜晚一样，霍湘继续悄然拉近距离，直到她的唇几乎贴上常小渝的脸颊。
　　霍湘将一个极亲的吻印在常小渝的侧脸，她屏住呼吸小心翼翼地推开，压抑住过快的心跳。
　　她的心跳声和呼吸声在寂静的夜里被无限放大，只有在常小渝睡着时她才敢如此大胆。
　　这等惊世骇俗的举动，若是常小渝醒了，会怎么样呢？
　　霍湘既期待又害怕，仿佛头顶上悬了一把利刃，既希望它落下来，又希望它永远保持原状。
　　今晚她胆子更大了些，她这次不再满足于只吻在侧脸，她的视线落在常小渝的双唇。
　　霍湘再次屏住呼吸，生怕她呼出的气息太乱吵醒常小渝。
　　她鼓足勇气，朝常小渝唇瓣慢慢挪过去。
　　在即将贴上的瞬间，霍湘停住了。她开始纠结，自己不该趁人熟睡就做这等轻薄之事。她懊恼自己大脑发热，选择退回原位。
　　下一秒，唇上传来柔软的触感，在她还没反应过来时就消失了。
　　霍湘瞪大双眼，大脑已经空白。
　　常小渝睁着双眼看着她，眼里哪儿有半分睡意。
　　“你……”
　　霍湘羞得不知该怎么办，大脑和脸都急速升温，她僵硬得连眼睛都忘了闭上。
　　这时语言是最没用的，常小渝靠近她，再度吻了上去。
　　霍湘呼吸紊乱，胸腔里的氧气慢慢被抽走。她被动承受着这个吻，在黑夜里衣物摩擦的声音被无限放大。
　　直到一直带着暖意的手覆上她的侧脸，霍湘被烫了般倏地睁开眼。
　　常小渝对她笑了笑，另一只手轻轻捂住她的眼睛，加深了这个吻。﻿

✿ 309、经商篇
　　“殿下, 属下无能，什么都没查到。”
　　刘斯阴沉着脸：“什么都没查到？这怎么可能。”
　　“属下……任何办法都用过了，没有查到关于常渝的任何消息。”
　　“那说明他有意隐藏自己的身份, 或许常渝这个名字都是假的。”
　　刘斯想不透，唤来刘珺：“你当日将绣球抛给常渝，是随即选的, 还是他主动接的？”
　　刘珺不明所以：“我故意抛给他的，我看他一副穷酸样, 跟个乞丐一样, 故意选他让霍家难堪的。”
　　刘斯不信有这么巧合的事：“你没发现他的任何不对劲吗？”
　　刘珺摇了摇头, 问道：“皇兄, 他怎么了？”
　　“这个常渝, 有很大的问题。我派人去调查他，居然一点消息和线索都没有。”刘斯眉毛都皱成了一个“川”字：“居然没有一个人认识他, 这不符合常理。”
　　“连皇兄都查不到？”
　　刘斯摇了摇头：“看来我要亲自会一会他。”
　　刘斯当然查不到关于常小渝的任何线索，她没有用原主的名字, 为了更好的女扮男装甚至在外貌上也做了细微的改动。即便他们拿着她的画像，找到原主的村子里, 也不会有人认出她。
　　“可是皇兄, 咱们得回京了，这趟出来太久, 是时候回去了。”
　　“我知道，回京时间不变，我自有安排。”
　　……
　　常小渝抱着被子, 眼里都是笑意。昨晚过后, 她和霍湘算是把关系挑明了。
　　霍湘红着脸, 虽然两人都是女子, 只穿里衣还是让她颇不自在。她清了清嗓子，一开口却发现自己的声音哑得可怕：“我……先起了。”
　　“天还没亮，不多睡会儿吗？”
　　霍湘其实也很贪恋温暖的被窝，可惜身上事情太多，不得不早早起床：“今天要去巡店。”
　　常小渝一骨碌从床上爬起来：“我陪你去。”
　　“不用了，今天这么冷，你再多睡会儿。”
　　常小渝抓着她的手蹭了蹭：“我怎么能让你一个人去？况且我想时时刻刻都看着你。”
　　霍湘脸红得快冒烟了，她不知道该如何恢复这大胆的话。她嗫嚅着唇：“好吧。”
　　吃过早餐后，两人一同进了轿子里。
　　常小渝始终握着她的手，霍湘只觉手里的温度比暖炉还烫，浑身都是暖的。挨着春雨还在，她挣扎了下。
　　结果手上的力道不减反增，霍湘便放弃了，由着常小渝牵着自己
　　马车平稳的行驶，偶有寒风从窗户飘进来，霍湘并不觉得冷。
　　春雨早就发现姑爷和小姐关系近了很多，偷偷瞄了眼两人交握的手，忍不住笑了起来。
　　常小渝时不时要看一眼霍湘，喜欢之情溢于言表。
　　霍湘不敢回视，这视线仿佛带着温度，她手心和后背甚至都出了一层薄薄的汗。
　　两人抵达布匹行，常小渝下马后伸手去扶霍湘。春雨站在一旁成了摆设，她好像帮不上什么忙了。
　　钱意柔站在小摊贩前，没想到在这里会见到霍湘。
　　她红了眼，霍湘可以继承霍家，光明正大地出来巡视自家产业。她就只能待在后院，什么也不能做，凭什么。
　　钱意柔陷入了不甘之中，若是她没试过管理酒楼没试过经商，她可以继续像以前那样生活。可在她尝试过以后，又怎么能甘心放弃。
　　常小渝似有所感，她忽然回头，整条街没什么奇怪的地方。可刚才那种被窥视的感觉不是错觉，她再次看了看，确认没问题后才和霍湘一起走进店里。
　　钱意柔吓了一条，这常渝怎么如此灵敏，差点就被他抓个正着。
　　巡视完布匹行后，常小渝又陪着霍湘接连巡视了米行、码头、酒楼，最后去了侯府。
　　霍湘要领头制定外送规范，便又她来起草，侯会长和其他老板们共同商议，最后经过讨论才落实最终版本。
　　常小渝不是商会的人，便没有参与他们的会议。
　　霍湘怕她等得无聊，让她可以出去逛逛，晚膳时间再回来。
　　常小渝拒绝了春雨陪同，让她留在侯府帮霍湘做事，独自一人往街上去。
　　她走到一处茶摊，意料之外地遇见了刘耀。
　　刘耀身边只跟了一个小厮，看那小厮一双眼很是犀利，手脚稳健，一看就是武艺高强之人。
　　“常公子，真是巧。”
　　常小渝挑了挑眉，在刘耀那桌坐下：“没想到……公子也会来这些地方。”
　　刘耀笑了笑：“这地方很好，到处都是烟火气，我很喜欢。”
　　比起刘斯的冷冽，刘珺的喜怒无常，刘耀戴着一张温文尔雅的面具，让人捉摸不透。
　　“小二，给这位公子上壶龙井。”
　　“好嘞。”
　　“这里的茶水，虽然没那么精致，却有它们自己的功效。”刘耀忽然举起茶杯晃了晃，温热的茶水眼看要滴出来，又慢悠悠的荡了回去。
　　“是，来往的都是做工的百姓。累了、渴了，就在这里喝上一壶茶暖暖身子。”
　　刘耀笑了笑：“来，喝茶。”
　　“我很好奇，以常公子的才智，怎么甘心做霍府的上门女婿？”
　　“有什么不甘心的，我本就是孤儿，在霍府找到了家的感觉，无所谓上门不上门。”
　　刘耀点点头：“常公子真是豁达。”
　　另一间酒楼包厢里，刘斯摩挲着茶杯：“刘耀和常渝？”
　　难道常渝一开始就是刘耀安排的人？
　　刘斯盯着茶水，热气变得朦胧起来。
　　“既然如此，也不必再查常渝了。”刘斯把玩着小小的茶杯，有几滴茶水溢出来，沾湿了他的指尖：“既然他是太子殿下的人，就一并对付了。”
　　刘斯原本还存了拉拢之心，既然常渝和刘耀有关系，他不可能再用。正所谓疑人不用，用人不疑。
　　既然常渝选择了刘耀，就注定他们站在了不同的阵营。
　　刘斯带着人走出酒楼，忽然被人叫住。
　　他回头一看，钱意柔？
　　尽管钱意柔身着男装，但女子姿态展露无疑，任谁都能看出她是女扮男装。
　　刘斯皱眉：“你在这里做什么？”
　　钱意柔：“我偷跑出来的，我爹把我关起来不让我出门。我想来找殿下。”
　　“去马车上说。”
　　刘斯率先转身上了马车，钱意柔心下一喜，小跑跟上。天知道她这趟为了逃跑出来费了多大功夫，为了见八皇子一面，她在八皇子下榻的府邸外逗留了许久，好不易跟着马车到了这里，又在外面等着八皇子办完事出来。
　　钱意柔脸都冻红了，小心翼翼得挫着冷到有些僵硬的手，时不时偷偷瞄一眼刘斯。
　　刘斯半闭着眼，钱意柔也不敢轻举妄动。她再任性也知道刘斯是皇子，两人身份天差地别，她不敢放肆。
　　良久，刘斯才开口：“你有何事？”
　　钱意柔垂着头，一脸羞意：“那个、我们之前的契约，还作数吗？”
　　刘斯愣了愣，那份契约早被他抛到脑后了。
　　“这些事你不用再理会，你嫡兄会帮我。”
　　钱意柔眼里都是不服：“可我也能帮你。”
　　刘斯有些不耐烦，若非看在钱家还有用的份上，他也不会带走钱意柔。
　　刘斯没说话，钱意柔失落起来，马车里再度恢复沉默。
　　一个小厮打扮的护卫远远跑来，在刘耀耳边低声说了什么。刘耀神色古怪起来，似是憋不出笑意：“哦？真是有趣。”
　　常小渝神色不变，自顾自地低头喝茶，对刘耀的反应视而不见。
　　待小厮离开后，刘耀看向常小渝：“常公子不好奇？”
　　“不该草民知道的，草民不会好奇。”
　　刘耀哈哈笑了两声：“常公子慢用，我有事先走一步。对了，我很期待听到你们的答复，希望是我想要的那个答案。”
　　刘耀走了后，常小渝喝光茶水也离开了。
　　槐州天黑得早，她没逛多久就朝侯府走。
　　“常公子回来得正好，您夫人在前厅等您。”
　　霍湘站在廊下，春雨站在一旁手里抱着大氅。
　　“怎么不多穿点？小心受凉。”
　　常小渝拿过春雨手中的大氅披在霍湘肩头。
　　霍湘回头看她，眼里是从未有过兴奋：“小渝，商会通过了我制定的外送标准。”
　　常小渝被她的兴奋感染：“这是好事啊！”
　　霍湘眼里都是星星点点的笑意，她收拢大氅的衣领，心情是前所未有的好。
　　“今日我在街上遇见了太子殿下。”常小渝题到和刘耀的谈话：“他看起来胸有成竹，笃定我们会答应他。”
　　霍湘并不意外太子的反应：“他应当对目前的局势很了解，否则也不会直接招揽我们。”
　　两人凑得极近，低声交谈着。
　　春雨走在两人一步之遥，都无法完全听清他们在说什么。她只觉得小姐和姑爷感情升温以后黏得紧，连说话都要挨这么近。
　　又过了一日，刘耀竟是亲自登上霍府的门。
　　霍老爷惶恐地将人迎进来，刘耀一副好脾气的模样：“您不必客气。”
　　霍老爷更惶恐了，被太子殿下叫一声“您”，他哪儿受得起。
　　好在霍湘和常小渝很快就出现，众人移步书房。
　　“太子殿下，霍家愿意为您效劳。”
　　刘耀微笑道：“那就祝我们合作愉快。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-16 13:56:26~2022-12-17 11:53:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：司空、鸦隐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：逍c、枫糖吐司、做个春天里的少年 10瓶；服了 3瓶；天王星引力、没啥、三九 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 310、经商篇
　　决定加入太子的阵营后, 霍湘开始有计划得将霍家的产业往京城转移。
　　槐州的店铺陆续缩减，最后只剩下散花楼、布匹行和码头的船还在运做，乡下的田地都卖了出去。
　　霍老爷出面将出售事宜处理得井井有条, 霍家的举动引起了侯会长的注意，这天侯会长前来拜访。
　　“老霍啊，最近听说你卖了不少产业, 是遇到什么困难了吗？”
　　霍老爷摇头：“还不是湘儿那丫头，想去京城发展, 槐州这边到底比不得京城, 市场还是不够大。”
　　侯会长惊愕道：“去京城？”
　　“可不是, 年轻人嘛, 想闯敢闯是好事。”
　　“那你也跟着去？”
　　“我是土生土长的槐州人, 在槐州住了一辈子，舍不得。”霍老爷话锋一转：“不过湘儿硬要让我一起去, 拗不过她，只好一起去了。”
　　侯会长犯了难：“你们这是要举家前往京城啊？！”
　　“怎么了？脸色这么差？”
　　“我本来想着, 提议湘儿当下一届商会会长。你们这……”
　　霍老爷亦有些惋惜：“湘儿怕是没法胜任了，我们很快就要走, 争取年前进京。”
　　侯会长再度惊讶：“这么快？”
　　“是啊, 京城那边的铺子还等着我们过去开业呢。”
　　霍家在京城只有寥寥数家分店，此番前去要在京城扎根, 且有一场硬仗要打。
　　侯会长怀揣着遗憾离开了，他得重新想想下届会长人选。
　　“侯会长走了？”
　　“走了。”霍老爷扶着椅子站起来：“你倒轻松了，把你爹推出去挡着。”
　　霍湘连忙扶住霍老爷：“爹, 我这不是怕侯会长更失望吗？”
　　霍老爷“啧”了声：“东西都收拾好了？”
　　“差不多了, 后日就可启程。”
　　霍老爷叹了口气, 环顾了住了几十年的宅子：“想不到临老, 还要换个地方度过余生。”
　　“爹，你这说的什么话。等事情了解，咱们还能回来的。”
　　“但愿吧。”
　　霍家动作很快，留了管家和数名下人以及护院看家后，便举家前往京城。
　　期间为了安全，霍家特意找了镖局一路护送。
　　刘斯和刘珺早已动身回到京城，槐州的时留着钱家处理。霍家既然到了京城，刘斯希望钱家能成为槐州第一大商人。
　　钱老爷和钱启被委以重任，整日早出晚归。钱意柔不想就这么同八皇子错过，闹着要去京城。
　　钱老爷也想撮合钱意柔和八皇子，于是去信一封说明了结亲之意。他想得很好，如今钱家是为皇子做事，随时都有被抛弃的可能性。
　　若是钱意柔能入八皇子的眼，嫁了过去，钱家怎么说也和皇室沾亲带故了，做起生意来更方便。
　　刘斯看到信，哪儿能不知道钱家打的如意算盘。如果能得到钱家的忠心，将钱意柔娶了也没什么大不了。
　　这一世有了常小渝从中搅和，钱意柔没能完全展现出自己的商业天赋。刘斯从而没有对她另眼相待反而是失望居多，故两人没有感情基础，既然有剧情的力量还是走到了一起，两人之间的感情远不如原剧情里来得坚固纯粹。
　　钱意柔如愿嫁给了八皇子，刘斯虽还没有正妃，但断不可能让一个商户之女成为妃子，便以妾室的规格来安置钱意柔。
　　钱意柔心有不甘，但也认了。至少刘斯府邸里没有别的女人，她相信凭自己的能力，一定能得到八皇子的青睐。
　　霍湘牵头制定的外送规范被刘耀引进到京城，在他的支持下，霍湘很快在京城的商行站稳脚跟。
　　这天常小渝陪霍湘去京郊买了田地，在回程的途中马车被卡住，一时无法动弹。
　　大雪洋洋洒洒得一直下，很快车夫身上就积了一层雪。
　　“我下去看看。”
　　常小渝转身下车，霍湘一把拉住她：“外面很冷，也很危险。你还是别去了。”
　　“没事，我去看看就回来。”
　　常小渝安抚好霍湘，推开车门下去。
　　“怎么样了？”
　　车夫也觉得奇怪，他经验老道，知道要在雪地里走还提前做了准备，没想到车轮会被卡住。
　　“雪太大了，小的暂时看不清是被什么东西卡住了。”
　　车夫捂着帽檐，越来越大的雪吹得他睁不开眼。
　　京城的天比槐州还黑得早，此时已经开始暗下来。再耽误下去，温度更低后人绝对无法承受。
　　“你扶好马车，我去看看。”
　　常小渝拔出剑，开始清扫盖着半个车轮的积雪。
　　很快积雪被扫开，露出的东西让常小渝神色骤变。车夫双腿发麻，抖着声音：“这……这是什么？”
　　一个铁制机关，车轮刚好卡在机关的凹槽里。如果强行将机关打开，车轮定会被损坏，到时连马车都驱使不了。
　　两匹黑马呼出的热气越来越少，寒风冻得它们也无法忍受。它们停在原地不停跺脚，企图让自己身子暖起来。
　　春雨抱紧双臂，冷得直打哆嗦。
　　霍湘手里的紫铜暖手炉温度渐渐低了下去，可见他们在这里已经停留许久。
　　常小渝当机立断：“这马车不能用了。”
　　“那该怎么办？”
　　“这附近有庙宇一类的地方吗？”
　　车夫环顾周围，努力辨认方向：“只有一处破庙，那里四面漏风，去了恐怕也……”
　　“破庙也好过在荒郊野外，走。”
　　车夫只好点头，他身上的衣服都被雪水浸湿了，再不走动起来就危险了。
　　“湘儿，这马车不能用了，我们去别的地方。”
　　好在马车里东西不多，霍湘将地契放在衣物夹层里：“好。”
　　常小渝和车夫各牵了一匹马，车夫大声说：“破庙就在不远处，你们看是走着去还是骑马？”
　　“走着去。”霍湘看见常小渝露在风雪中的手已经被冻得紫红，将手里还有余温的暖手炉塞给她：“暖暖手。”
　　常小渝握紧暖手炉，拉紧缰绳：“湘儿，你上马，咱们现在就出发。”
　　“不用，我骑在马上反而更冷，动起来还能暖和些。”
　　“那好，走。”常小渝转头对车夫道：“麻烦你带路。”
　　将近走了一炷香的时间后，四人终于抵达位于林边的破庙。
　　破庙屋顶破了一个大洞，门窗更是没有一扇是完好无损的。
　　众人寻了个角落的位置休息，车夫去寻木柴后，春雨有些害怕：“小姐，奴婢害怕，万一遇到歹人怎么办……”
　　“不要自己吓自己。”霍湘安慰她：“明日一早我们就回城。”
　　常小渝坐在霍湘身边：“放心，有我在没人能伤你。”
　　霍湘笑了笑：“我知道，所以我并不害怕。”
　　相比于春雨的焦躁，霍湘则沉着很多。常小渝的武艺她见识过，绝不是她自己说的三脚猫功夫。
　　有常小渝在身边，霍湘心里很踏实。
　　车夫很快就找到一堆木头回来，木头被雪水打湿，费了还一番功夫才火折子才起作用。
　　火焰给了众人安全感，身子暖和起来后，霍湘问：“马车是怎么回事？”
　　常小渝便把她发现机关的事说了。
　　霍湘蹙起眉头：“荒郊野岭，为何会有机关？”
　　车夫说：“会不会是往来商队为了防止山贼设下的？他们走了以后忘了清理掉？”
　　常小渝摇头：“不太像。那机关一看就设计精良，怎么会忘记取。”
　　霍湘脑海里冒出一个猜测：“难道是有人故意放在那里的？”
　　她这趟去京郊收购田地并不是秘密进行的，她的行程很多人都知道。在她返程路上设下机关，并非无法办到。
　　联想到在槐州时遇到的那群假流民，说不定机关就是那背后之人放的。
　　常小渝豁然抬眸，如果像霍湘猜测的那样，那这破庙也不安全。
　　放机关的人不仅对他们的行程很熟悉，对这附近的地形也很熟悉。他们会进破庙，必然在背后之人的意料之中。
　　或许机关只是第一步，主要目的是将他们引到破庙里来。
　　霍湘倏地紧张起来，她正襟危坐道：“看来今晚也不会太平了。”
　　常小渝悄悄摸到剑鞘：“无妨，兵来将挡水来土掩。”
　　春雨已经被吓傻了，她可不想再到鬼门关走一趟。
　　“你们多虑了，这一带常有野兽出没，那机关也可能是抓野兽的。”车夫不相信他们说的，哪有人那么神，提前埋伏好机关的。
　　到了半夜，车夫靠着柱子睡着了。春雨挨着一堆干草瑟瑟发抖，尽管很害怕，她也得护好小姐。
　　“湘儿，你睡一会儿吧，有我看着呢。”
　　常小渝不忍心霍湘再熬夜，白天已经忙了一整天，晚上还得提心吊胆。
　　“不用，等天亮回去再补觉。”霍湘就算闭上眼睛也睡不着，若真有歹人来了，她也不想常小渝独自一人面对。
　　火苗噼里啪啦地烧着，这是唯一的热源和光源。
　　林里子时不时传来几声狼嚎，让寂静的夜更危险了。
　　忽然，一阵树叶哗啦响动的声音乍起，在夜里有位清晰。
　　常小渝猛地握住剑柄：“有人来了。”
　　听脚步声不止一人，很快两道身影从屋顶的破洞翻身而下，刚好撞上常小渝比火光还要亮的眼睛。﻿

✿ 311、经商篇
　　“上！”
　　黑影一声低呵, 数道银光闪得人睁不开眼。
　　火堆被利刃挑开，爆发出漫天的星火。春雨惊声尖叫，慌忙拉着霍湘往一旁躲避。
　　常小渝抽出长剑横在半空中, 剑身和刀刃相撞发出“叮”地一声刺耳巨响。
　　车夫从熟睡中惊醒，还没反应过来发生了什么，就被刀光剑影迷住了眼。
　　常小渝飞身和两道黑影战到一起, 渐渐将两道黑影逼出门外。
　　“哼，没用的。你们已经被包围了。”
　　其中一道黑影退到一边, 这时数道骑着马的身影举着火把从林间现身。
　　常小渝手下动作不停, 长剑飞舞在夜空中划出一道又一道银芒。黑影想退到同伴身边, 常小渝突然提速追上, 一剑划破他的喉咙。
　　鲜血喷涌而出, 他跪在地上很快倒在血泊当中。暗红的血将积雪染红，很快又被鹅毛大雪掩盖。
　　常小渝这才收回长剑, 目光冰冷地看着他们。
　　同伴死了，这些人不见任何反应。他们个个戴着面具, 身着夜行衣，在火光的映照下形如鬼魅。
　　“谁派你们来的？”常小渝提着剑：“就算要死, 也得让我们知道是谁杀了我们吧？”
　　“呵, 你不必知道。动手！”
　　黑影们纷纷祭出弓箭，瞄准了常小渝的方向。
　　常小渝转身往回跑, 拉过门暂时抵挡住大部分弓箭。破旧的门很不堪重负，轰然倒地，数道弓箭又射了进来。
　　常小渝回身以剑抵挡, 弓箭犹如倾盆大雨, 挥剑的手臂很快就开始酸软。
　　原主的身体素质还是太差, 无法让常小渝发挥出全部实力。
　　常小渝怕山里有埋伏, 不敢让霍湘先走。她挡在霍湘面前，众人被弓箭逼到墙角。
　　这些人将整栋破庙都包围了，他们即便跳窗也无法逃脱。
　　车夫吓得脸色惨白，这么多年他从没遇过这种阵仗，他东躲西藏，最后实在憋不住了，他推开春雨往外跑，还大喊着：“我跟他们不是一路的，我就是被雇来的车夫！壮士饶命啊！”
　　可惜那些黑影不会听进去，弓箭无情地穿透他的胸膛，车夫震惊的表情来不及变，就死不瞑目地倒在地上。
　　“小渝，这是地契，你拿着先走！”霍湘眼看她们三人被逼得越来越紧，当即将地契往常小渝怀里塞：“我们不能都死在这里，能走一个是一个。”
　　常小渝挡在她面前纹丝未动：“不行，要走一起走。我不会让你死的！”
　　她扒出插在车夫胸膛上弓箭，一手挥剑挡开源源不断射来的弓箭，一手将手中的弓箭重重掷出。
　　“噗”地一声，其中一个黑影中了箭摔下马不动了。
　　“我就不信他们弓箭是无限的！”
　　常小渝目光如炬，坚定的背影感染了霍湘。
　　霍湘红着眼眶：“好，那我们就同生共死！”
　　她转头对春雨说：“我们捡起弓箭往外扔！”
　　春雨起初不敢，看着霍湘手心被划得鲜血直流也不断捡起弓箭往外扔，她拼起全身力气也捡了落到脚边的弓箭朝外扔。
　　“停！”
　　为首的黑影一声令下，他没想到这个常渝这么不好对付。在这样下去，他们弓箭都打完了还是杀不了他们。
　　“一起杀进去。”
　　他们一行十几人，不信还杀不了一个常渝！
　　常小渝顾不得原主的体质，她紧绷着神经，迸发出强大的力量。
　　她杀红了眼，意识好像飞出去很远。她仿佛看见了那片遥远的星空，那是星际联盟里她最熟悉的风景。
　　每当她结束一场战斗，她都会抬头望望天。在无垠广阔的宇宙里，她是那么渺小，但这渺小并不意味着虚弱。
　　星际联盟的子民经过不断进化，早已练就一身在宇宙中也能不断战斗的本事。哪怕躯体受到损伤或变得衰落，他们也能凭借强大的精神力爆发出毁天灭地的能量。
　　常小渝喘着粗气，眼前的场景又模糊渐渐变得清晰起来。
　　她脚步虚浮，茫然得看着周围。
　　尸体、残肢，还有溅满墙壁的血液。
　　她杵着长剑半跪在地上，感觉所有力气都消失了，整个人软绵绵的。
　　忽然她的腰被抱住，她被带着靠墙坐下。常小渝虚弱地抬头，撞进一双比深潭还要幽深的眸子里，很快她闭上双眼，昏睡了过去。
　　“小、小姐……”极度的震惊后，是无比的僵硬。春雨还处于浑身无法动弹的状态中，她试着开口，但嗓子哑的可怕，好像声音已经不属于她了。
　　霍湘也没好到哪里去，但她强行让自己冷静镇定下来。
　　她本以为这次死定了，甚至已经做好了和常小渝共同赴死的准备。没想到常小渝忽然像变了个人般，不，用“人”已经无法形容。
　　如果话本上说的地狱修罗是真实存在的，那一定是常小渝提剑厮杀时的模样。
　　破庙已经不是破庙了，而是阿鼻地狱。
　　……
　　刘斯坐在书房里，暖炉的火不知疲倦地跳动着。
　　“一个人都没活下来？”
　　“是。”青衣男子皱着脸：“那是属下培养的精锐小队，十几人，无一幸免。”
　　一股寒意直击脑门，刘斯揉了揉抽痛的太阳穴。
　　“而且……”青衣男子继续说道：“战况很惨烈……几乎可以称之为单方面的屠杀。”
　　刘斯猛地盯住青衣男子：“这个常渝，真有这么厉害？”
　　青衣男子点头：“事情变得棘手了。”
　　刘斯沉默着，室内弥漫着冷肃之气。
　　“主上，不如我们加快进程……”
　　刘斯考虑着他的话，最终点了点头。
　　常小渝醒来时全身酸软，全身的骨头好像被碾过般酸痛。她先是闻到一阵浓烈的血腥味，然后是柴火燃烧的味道。
　　她艰难转头，霍湘靠着她正在熟睡。一张脸被温暖的火焰烤得红扑扑的，睫毛随着她的呼吸轻轻颤动。
　　春雨刚好抱着一堆木柴进来，埋着头小心翼翼地绕开掉在地上的各种残肢。
　　看见常小渝醒了，春雨抱着木柴呆愣在原地不敢靠近。
　　她的动静让霍湘醒了过来：“小渝，你醒了！现在感觉怎么样？”
　　她俯下身摸了摸常小渝的额头，在起身时突然被紧紧抱住。
　　“还好……幸好你还活着。”
　　霍湘回抱她，将脸紧紧埋在她的肩头。
　　一道湿润的凉意浸到脖子里，常小渝微放开她，霍湘的眼泪止不住往外冒。
　　常小渝手忙脚乱地替她擦泪：“不哭了，我们这不是好好的吗？”
　　霍湘默默流了一会儿眼泪，才红着眼眶说：“如果你出事，我也不会独活。”
　　昨天的常小渝实实在在得吓到她了，杀人不眨眼，好像被另一个人夺走了身体和灵魂。
　　常小渝立刻明白是怎么回事了，原主的躯体昨日确实快不行了，她只好将体内深处隐藏的能量激发，快速进入战斗状态。
　　尽管只激发了不到十分之一，足以有毁天灭地的气势。
　　霍湘以为常小渝是走火入魔，很怕她昏过去就再也醒不过来了。
　　常小渝轻轻捧起她的脸：“我没事，我昨天只是……用了师父教给我的功法，我内功不太稳……昨天是一下没控制住……现在我已经好多了。”
　　“答应我，以后不要再冒险了。”霍湘难以承受失去常小渝的痛苦，昨天光是她昏倒在自己怀里就足以让自己痛得撕心裂肺。
　　常小渝认真地看着她，铆足力气点了点头。
　　好在马匹还在，他们三人还能骑马回京城。
　　常小渝身上全是血，霍湘将外衣脱下紧紧裹住她，三人回到府里立刻洗了热水澡。
　　一回到安全舒适且熟悉的环境，春雨才彻底放心，两日的疲倦让她强撑的身体终于支撑不住，很快就发烧病倒了。
　　霍湘也有些受凉，喝了红糖生姜水驱寒后才感觉好些了。
　　他们晚了一天回来，霍老爷担惊受怕了一整夜，险些连夜冲去报官，好在他们一早就回来了。
　　得知他们前晚的遭遇，霍老爷亲自去找常小渝道谢，这次他是真心实意地接受了这个姑爷。
　　傍晚刘耀亲自来了，一来是看望两人，二来表示他不会善罢甘休。
　　“这件事孤已经查清楚了，是刘斯的人做的。他手底下有个叫卫成的谋士，据说他养了一批精锐小队，吸纳的都是武林高手。”
　　说到这里，刘耀看向常小渝：“常公子厉害。”
　　常小渝摆摆手：“不过是濒死之际爆发出的求生-欲，若不是我家夫人照顾了我一夜，恐怕我得走火入魔一直昏睡下去。”
　　刘耀淡淡笑了：“常公子有个好夫人。”
　　“既然你们没事，孤也放心了。”刘耀起身：“此事定会给你们一个交代。”
　　常小渝和霍湘送走太子后，才终于彻底放松下来。
　　当夜八皇子府邸就燃起了一场大火，据说火势从书房开始蔓延，整座皇子府都处于一片火海。
　　好在半个时辰不到火就被扑灭，当时八皇子正和人议事。八皇子脸部和手部烧伤，卫成被烧成了黑炭。
　　钱意柔醒来时窗边站了一群丫鬟，还坐着戴着半边面具的刘斯。她想坐起来，却发现自己虚弱得可怕，慌忙地看向刘斯。
　　太医俯首道：“夫人刚小产，全身无力是正常的，多休息就好了。”
　　她不可置信地瞪着眼睛：“小、小产？我有身孕了？”
　　“胎儿有八周大小。”太医遗憾道：“您别太难过，养好身子以后还会有的。”
　　钱意柔懵了，她完全不知道自己有了身孕。昨夜大火，她忙着逃跑，情急之下跳到池子里，后来就什么也不知道了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-17 11:53:48~2022-12-18 11:45:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：山湖鱼、虫二 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：狗子不读书 362瓶；第七线 100瓶；joker823543 24瓶；小古、Ichliebedich. 20瓶；舟月 10瓶；TWFJer黯然 9瓶；名字什么的好难 5瓶；阿瑜 4瓶；虫二 2瓶；该吃吃、天王星引力、。、江南远长安、乌鸦人、靈、三九 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 312、经商篇
　　霍家的布匹行、酒楼、粮行等在京城陆续走上了正轨, 其中离不开太子刘耀的帮忙。
　　霍家逐渐渗透到京城百姓的衣食住行里，他们所购买的大部分东西渐渐地都绕不开霍家。
　　“太子是这是要搞垄断啊。”
　　霍湘问：“何为垄断？”
　　“嗯……就是让霍家成为唯一的卖方。不过也只是一种形容，我们当然做不到那种程度。”
　　尽管还有其他商铺, 但在太子的运作下，霍家出品很快打出了名号，百姓们更愿意选择印有霍家标识的商铺。
　　霍家的进货渠道是最好和最快捷的, 高品质的货源会优先供给霍家。
　　刘耀也不客气，原先提出五五分, 如今他想改成六四分。
　　霍湘答应了, 刘耀的势力越来越强大, 位置也更稳固, 不出意外他会是未来的皇帝。霍家不可能, 也不敢对未来皇帝说“不”。
　　“霍老板识时务，孤以后不会亏待霍家。”刘耀很满意, 他忽然说：“你前日给孤的那封信，里面的想法非常好。孤启禀了父皇, 他老人家想见见你，这可是一个机会。”
　　霍湘愣住了, 皇帝要召见她？
　　“不必紧张, 父皇不会为难你。”
　　“可那封信并非出自我手，是我相公写的。”
　　刘耀挑眉：“哦？这可真是……让孤惊喜。”
　　就这样常小渝跟着霍湘一起, 被刘耀带进皇宫面圣。
　　朝廷各方势力闻讯而动，看似平静的湖面被搅动，阵阵波澜满是山雨欲来之势。
　　刘珺气得不行, 他自觉是被太子算计了。常渝一定是太子早就安排好得人, 在抛绣球那日故意引诱他把绣球抛过去。
　　好狠的计策。
　　不仅拉拢了霍家, 还故意分化他和八皇子, 太子这招用得真是阴损。
　　刘珺黑着脸在房间里来回走动，他始终静不下来。
　　“可恶，来人！”
　　他越想越气：“雇一批人，去霍家旗下的商铺闹事！”
　　“主子，八爷吩咐了，最近让咱们不要轻举妄动。”
　　刘珺更气了：“难道我们就什么都不做，眼睁睁看着他们势力越来越大？！”
　　下人极力安抚：“您别生气了，八爷会有安排的。”
　　刘珺压下火气：“皇兄有什么事吩咐我去做吗？”
　　“暂时没有，八爷让您最近都不要出门……”
　　盛怒之后是深深的挫败，刘珺颓然地坐到椅子上：“皇兄这是厌弃我了啊……”
　　皇帝已是迟暮之年，那双眼睛依旧矍铄。他详细询问了信中提及的方法，久违地酣畅淋漓地聊了一场。
　　他只恨自己年纪到了，如果再年轻二十年，不，哪怕年轻十年，他能将大幽王朝带进盛世。
　　御书房的谈话进行到深夜，直到皇帝困顿得无法支撑才结束。常小渝和霍湘在宫里一待就是五日之久，让人十分好奇都聊了些什么。
　　这日皇帝总算放两人离开，刘耀亲自送他们出宫。在路上，三人遇见了进宫看望皇帝的刘斯和刘珺。
　　“参见太子。”刘斯礼数做足，一副兄友弟恭的模样。他戴着半边面具，遮住被烧伤的皮肤。
　　相比于刘斯，刘珺散漫了许多：“太子殿下安好。”
　　刘耀噙着他标准的微笑，向两人点头示意：“八弟，这段日子孤忙得很。一直不得空去你府上看望你，你身体可还好？”
　　刘斯：“一切都好，谢殿下关心。”
　　刘珺阴冷的目光落到霍湘身上，这个女人不知用了什么法子，竟然连父皇都迷惑了。他不认为一介商人还是个女人，能有多厉害。
　　一定是刘耀在背后推波助澜，让父皇误以为这个女人有过人之处。
　　他讽刺地笑道：“霍老板，多日不见真是要刮目相看。”
　　霍湘淡然道：“托十皇子的福，草民才有今天。”
　　刘珺眼神骤变，冷哼了声。
　　“老十，不得无礼。”刘斯出言制止。
　　刘耀笑道：“十弟还是这么口无遮拦，你也老大不小了，还不会说话吗？”
　　被太子教训，刘珺再有不服也只得受着。谁让刘耀是太子，他只是皇子。
　　“好了，父皇还在等着我们。太子殿下，二位，先走一步了。”
　　刘斯带着刘珺走了，一个眼神都没给常小渝和霍湘。
　　他冷静得可怕，哪怕对两人痛下杀手两次，见面时也能当做无事发生。
　　常小渝冷冷地瞟了他一眼，只是烧伤真是便宜他了。
　　看来卫成的死给刘斯造成不小的打击，这段日子他消停了许多。
　　……
　　临近春节，霍湘愈发忙碌了起来。百姓们才买年货，霍家各大店铺都严阵以待。常小渝已经有两日没见着霍湘，她早出晚归，常小渝醒来时她已经出门了。
　　这天常小渝等她回来，看着霍湘眼底的乌青心疼不已：“别算了，早点休息。”
　　“不行啊，这些账今天一定要理清，否则明天的进度都会被耽误。”霍湘忙了一天回来还要整理账本，她眼睛都没离开账簿：“小渝，你先休息，我一会儿就来。”
　　“昨晚你就是这么说的，我半夜醒过来你还没睡。”
　　霍湘无奈：“今晚不会了。”
　　常小渝按住她的手：“这些账我来整理，你去休息。”
　　霍湘微愣，她的确很疲倦，这几天她加起来睡不够三个时辰，整个人都快到临界点了。京城不比槐州，市场要大上许多，忙碌程度不是在槐州时可以比的。
　　常小渝趁她愣神的功夫，将人从椅子上拉起来推去床上：“赶紧睡。”
　　说完在她唇上重重吻了下，霍湘红着脸，眼神闪烁：“那……我先睡了？”
　　账本让别人看她不放心，给常小渝的话她能安心许多。
　　“快睡！”
　　常小渝将人按到床上，拉过被子将她裹严实。
　　霍湘就着烛火，看着认真翻阅账本的常小渝，迷迷糊糊就睡着了。等她再次醒来，天色已经大亮。
　　许久没睡过一个整觉，她感觉全身的筋骨都放松了。
　　常小渝趴在她身边睡得正熟，她含笑凑近亲吻她，也只有在常小渝睡着时，她才敢这么大胆和主动。
　　她想起账本，悄然起床，披了件衣服走到桌前。
　　炉子还在燃烧，屋里暖洋洋的。账已经算清了，还散发着墨香。
　　这些账要算清，起码得到寅时。
　　霍湘悄悄推开房门出去，好让常小渝继续补觉。
　　她拿着账本去找了霍老爷，两人谈了一会儿公事后，霍老爷打趣她：“你和常渝感情这么好，什么时候在霍家添个小孩子？”
　　霍湘脸一红：“您说什么呢。”
　　“这可是大事，你可别光顾着做事，把自己的人生大事都耽误了。”
　　“……现在还不是时候。”
　　霍湘眼神游移，她和常小渝可生不出孩子，她爹这个愿望注定要落空了。
　　“你们加把劲，争取明年府里多些新的气象。”
　　霍湘将话题敷衍过去，好不容易才从霍老爷的书房里落荒而逃。
　　常小渝起床后，听说霍湘还在府里，立刻去寻她。见她一副魂不守舍的模样，问道：“怎么了？有心事？”
　　霍湘便将霍老爷的话当做玩笑讲给她听，末了道：“我爹也真是的，尽操心这些。”
　　她说完没等来常小渝的反应，抬眸看见她，常小渝的双眼蓦地发亮。
　　“怎、怎么了？”
　　霍湘被她这眼神看得眼红，不自在地想要起身。
　　常小渝扣住她的手，凑到她耳边说：“爹的话也不无道理，我们是该……试试了。”
　　霍湘脖子处都红了一片，根本没想到大白天的常小渝就提到那种事。慌忙地四下看，幸好下人们都在别处忙活，没人在附近。
　　“你瞎说什么，我们、我们怎么可能生孩子。”
　　常小渝忍住笑意，继续逗她：“不生孩子，但可以做生孩子的事啊。”
　　霍湘一张脸彻底红透，震惊地看着她。
　　“今晚让我好好教你。”
　　霍湘彻底懵了，这种魂不守舍的状态一直持续到傍晚。她忐忑不已，更不想承认自己心里其实有那么一丝期待。
　　她眼睁睁地看着常小渝将帷帐放下，明明已经这是很平常且做过无数次的举动，霍湘一颗心都揪紧了。
　　“蜡烛，不灭掉吗？”
　　常小渝坐在床上：“灭掉怎么能让你看清楚？”
　　霍湘憋红着脸，整个人都绷直了。
　　常小渝终于忍不住，“噗”地笑出声：“放轻松，你会喜欢的。”
　　这晚霍湘只觉得自己做了一场旖旎又轻飘飘的梦，梦里她飘在云层间，随处都是柔软舒适的云朵。源源不断的暖意将她全身包裹，舒服得她都不想醒来。
　　常小渝没有骗她。
　　翌日，霍湘醒来时有瞬间分不清这是白天还是黑夜。
　　她还在那个帷帐里，呼吸间都是让人脸红的味道。
　　霍湘像往常一样想坐起来，一动才发现全身酸痛得厉害。尤其是腰部，根本没办法挪动一下。
　　昨晚有多快乐，现在她就有多痛苦。
　　手臂亦是一阵酸麻，霍湘侧头一看，始作俑者正枕在她的手臂上睡得正香。
　　霍湘连气都生不起来，只能无奈又轻柔地抽出手臂。
　　她看着床顶，呼出一口气，这下她们终于坐实了夫妻关系。﻿

✿ 313、经商篇
　　幽暗的烛光在地道的岩壁上一直蔓延到深处的漆黑中, 在昏暗的走廊里投出一抹抹怪异的摇晃的影子。
　　刘斯披着黑袍，帽檐遮住他的大半张脸，只露出一半的下巴, 另一半被金色面具罩着，反射出冰冷的光。
　　“大幽国的八皇子，别来无恙。”
　　“好久不见。”刘斯站定：“卡勒王子的官话说得越来越好了。”
　　卡勒“嘿嘿”笑起来：“要同你们大幽朝做生意, 自然要懂你们的语言。”
　　刘斯做出“请”的手势，卡勒优雅地点点头, 缓缓坐下。
　　“八皇子这地道修建得实在是妙, 四通八达, 还有密室。”卡勒对地道赞不绝口：“这些摆设你按大幽的传统吗？红灯笼很好看。”
　　刘斯没心思同他寒暄：“王子若是喜欢, 不妨拿一些回去。现在, 我们该谈谈正事了。”
　　卡勒收回视线，脱下戴着的礼帽放在胸前：“我就喜欢八皇子的直接。”
　　“现在霍家基本占据了京城市场的绝大部分份额, 而且他们野心很大，已经和槐州的霍家商铺联合起来, 准备往边境发展了。”
　　卡勒露出吃惊的表情：“哦？据我所知，不管是京城还是槐州, 都距离边境很远。”
　　刘斯沉下声音：“这就是问题所在！霍家背后是太子, 他们的一举一动都不是单纯的商业行为。”
　　卡勒点头，表示明白：“八皇子的意思是, 太子也想同我的国家做生意？”他笑起来：“这不可能。”
　　卡勒王子的国家是盘旋在大幽王朝西边的上辽国，上辽国算是游牧民族，是在马匹上打下的天下。
　　但近年来随着天气的恶化, 冬日温度很低人民难以忍受, 所以萌生了同大幽朝贸易的想法。他们卖给大幽朝需要的战马、武器以及各种肉类, 然后从大幽王朝购买抵御寒冬的保暖用品。
　　原本是纯粹的商业行动, 可彪悍的上辽人在见识到大幽王朝的生活中，渐渐生了歹意。若他们能占领大幽朝哪怕一两座城池，他们就不用整日奔波在寒冷的隔壁和森林草原中求生。他们也想过稳定的、丰饶的生活。
　　很快边境的战火就烧了起来，两国的贸易很快被禁止。但这只是明面上的，黑市上的贸易从来没断过。
　　大幽朝和上辽也就睁一只眼闭一只眼，但明面上，双方依旧是敌对关系。
　　在霍家几乎垄断京城和槐州的生意后，刘斯便操纵钱家在槐州的基础上，慢慢朝边境发展，在黑市上，钱家的货品是卖得最好的。
　　这其中，少不了刘斯和卡勒的暗中合作。
　　卡勒是上辽王第22个儿子，他要击败其他兄弟登上王位，于是选择同刘斯合作，利用和大幽的贸易积累原始资金。
　　上辽国是一个凶残彪悍的国度，要当国王就得和其他想当国王的王子决斗，直到杀光他们为止。
　　在对王位的渴望和野心上，刘斯和卡勒是相同的。
　　“你我都知道上辽和大幽在打仗，作为大幽的太子，又怎么会明目张胆地去边境做生意。”
　　自从刘耀将霍家引荐给皇帝后，刘耀就同霍家绑定在了一起，这事连卡勒都知道。
　　“那怎么解释霍家去边境开店的事？”
　　“或许只是为了卖给边境的大幽子民。”
　　刘斯冷哼了声：“大幽境内还不够他们做生意？偏要去战火连天的边境？卡勒，你还是不了解大幽的商业模式，稳定是最重要的。”
　　卡勒笑了：“您是对的，但我在学习了贵国的知识后，也知道了一个道理。商人是最重利的，只要能赚钱什么都可以做。你们不是还有一句话，富贵险中求？”
　　“这不是一回事。”刘斯郑重道：“我们必须打起十二分精神。”
　　“知道了，像你说的，谨慎点不是坏事。”
　　卡勒话锋一转：“那件事准备得如何了？”
　　“一切准备就绪，你呢？”
　　卡勒扬起眉毛：“我这边当然没问题，不如说我等这个机会已经很久了。”
　　他望向黑漆漆的天花板，很快他就可以送其他兄弟去天上了。
　　“好，那便按计划进行。”
　　……
　　“父皇的身体越来越差了，孤不知道他能否撑到和谈的时候。”
　　刘耀面前的茶杯已经不再冒热气，他却还未喝一口。
　　常小渝：“放心，皇上不会有事。”
　　“人参已经到了，这是霍家派人去天山取回的。”霍湘将盒子放到桌上：“这能保证皇上这个冬天都安然无虞。”
　　有下人将人参收好，刘耀点点头：“多谢你们。”
　　“边境那边的生意，如何了？”
　　霍湘说：“我们的人一到那边开店，立刻吸引了不少人。其中确实有不怀好意的，闹过几次事了。”
　　刘耀哼笑道：“这么快就按捺不住？”
　　常小渝：“边境本就不好管理，他们自持在当地多年，肆无忌惮惯了。”
　　刘耀倒掉冷掉的茶水，重新添了一杯热的：“那就再刺激刺激他们。”
　　他举杯敬常小渝和霍湘：“这次多亏你们的计策，刘斯才这么快露出马脚。”
　　去边境开店，不是为了扩展霍家的商业版图，而是为了给刘斯营造一种太子要出手干预边境的错觉。
　　刘斯和钱家在边境不断拓展自己的势力，早已将那边视为自己的所有物，对霍家到来的举动定然会过分敏感。
　　“常渝，你是如何得知刘斯和上辽有勾结的？”
　　常小渝低笑道：“在下自有方法，太子可放心，渠道绝对安全。”
　　见她不愿细说，刘耀只是抿了口茶水便不再多问。只要最后获利的是他，一切都好说。
　　在原剧情里，刘斯登基以后立刻同上辽国交好，不仅停息了战乱，还恢复了两国贸易。这只能说明他一开始就和上辽国不清不楚，才能那么快让两国恢复邦交关系。
　　常小渝顺着这条线，轻而易举就试探了出来。
　　这一世的刘斯远不如原剧情里的沉稳，他身边的钱意柔也没有从商场上得到锻炼进而成为为他的得力助手。
　　……
　　过年期间，各大店铺张灯结彩，整条街都是一派热闹的景象。
　　常小渝在一处摊贩买了两个面具，将其中一只戴到霍湘脸上。两人宽大的袖袍下是交握的手，常小渝一直紧紧牵着她，两人并排着在人群里走着。
　　大幽只有在过年时，女子才被允许自由上街玩耍不必戴面纱。所以过年的时候，街上的人潮最多。
　　春雨和另外两个小厮手上提满了常小渝买的小玩意儿，霍湘笑她：“买这么多，你吃得完吗？我可不会帮你。”
　　“慢慢吃嘛，晚上看账本的时候饿了随手拿来吃。”
　　“我才不要，肯定会长胖。”
　　常小渝戴着兔子面具，露出一双含笑的眼睛：“你是该胖些，最近太瘦了。”
　　两人旁若无人的聊着天，偶尔遇到突如起来的人潮，常小渝怕霍湘被冲撞到，干脆将人搂进怀里。
　　或许是戴着面具，霍湘胆子也大了起来，就算被大庭广众地抱住也没有挣扎。
　　她走太久，腿有些酸：“我们去坐坐吧。”
　　常小渝凑到她耳边打趣：“是不是昨晚没休息好？”
　　霍湘瞪了她一眼，没接话。昨晚她怎么睡过去的自己都不知道，只知道半夜醒过一次，这人还贴着她吻得入迷。后来天快亮了，才终于能睡个安稳觉。
　　导致今天她一整日都赖在床上没起，好不容易空出两天休息，白白浪费了一天。
　　春雨找到了位置，招呼他们过去。
　　“今晚还能有个位置，不容易。”常小渝笑道：“到时候给你多包点红包。”
　　春雨喜滋滋地：“多谢姑爷啦。”
　　二楼，刘斯和钱意柔坐在包厢里，能看见街上繁华的景象，也能看见酒楼内的热闹。
　　钱意柔自从失去孩子后，整个人都蔫了下去。刘斯不想她在这样颓废，免得钱家人来看到后生了误会，便趁着过年带她出来沾沾喜气。
　　钱意柔一眼就看见了坐在楼下的霍湘，她摘下面具，满脸都是生动的笑意。
　　一时间她说不清自己的情绪有多复杂，她仿佛看见自己人生的对照组。同样是经营过自家酒楼，霍湘早已活出她无法想象模样。
　　钱意柔这段日子每晚都做梦，她梦见自己成为钱家酒楼的主人，还和刘斯合作打败了霍湘。他们赚得越来越多，刘斯还用这笔钱偷偷扩大势力。
　　而她在梦里是那般鲜活和干练，成为了刘斯最得力的助手。他们甚至携手登上了大幽最顶峰的位置，刘斯成了皇帝，她成了皇后。
　　可每当醒来，现实就给她浇了一盆冷水。梦里她有多辉煌，现实就有多灰暗。
　　她不知道那些梦是怎么回事，总觉得自己的人生好像不该是这样。
　　可她不敢同刘斯讲，梦里的刘斯和她嫁的刘斯完全不同。梦里的刘斯俊美无双，现实里的刘斯也曾那般英俊，可那场大火烧毁了他半张脸，整个人也不再那般意气风发，有时阴沉得她不敢靠近。
　　哪怕两人坐在热闹的酒楼里，钱意柔也只能感受到无处不在的压抑。
　　作者有话说：
　　明天双更=w=感谢在2022-12-18 11:46:00~2022-12-19 11:51:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：滴滴 20瓶；星夜无月 10瓶；墨迹、冰刃之上、奶豆 5瓶；46579049、名字什么的好难 2瓶；大大今日双更了吗、宿烟、。、天王星引力 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 314、经商篇
　　钱意柔把视线从常小渝和霍湘身上移开, 集中到满桌子的佳肴上。她胃口全无，只动了几筷子就停止进食了。
　　刘斯还在吃，他同身边的所有人好似自动划出了一道结界, 像一座冰雕般与周遭的热闹格格不入。
　　他也注意到了常小渝和霍湘，在他的位置能很好的看到一楼的全貌。
　　刘斯抬手，立刻有人俯身, 那人听刘斯说完后，点头下楼去了。
　　“二位, 这是楼上那位爷送你们的。”
　　店小二举着托盘挤过人潮, 放到常小渝和霍湘的桌子上, 一壶酒和两个杯子。
　　常小渝和霍湘同时抬头, 刘斯正冲二人举杯。
　　金色的面具遮住他半张脸, 露出的那半张没什么表情。
　　常小渝笑了笑，拿出一锭银子放到店小二还没来得及回收的托盘上：“替我谢谢那位爷, 不过酒钱还是我们自己给。剩下的都是你的。”
　　店小二神色一喜，连忙道谢。
　　刘斯看到常小渝的举动, 将酒杯重重放到桌上。
　　钱意柔被刘斯骤然爆发的戾气吓了一跳，大气都不敢出。
　　霍湘除了一开始同刘斯礼貌打了个招呼后, 便没再给他一个眼神。双方就差撕破脸, 心知肚明彼此的敌对立场，还做这些虚伪的举动实在没意思。
　　她也不想陪刘斯装模作样。
　　“小渝, 这间店味道一般，不如我们换家？”
　　在这里碰见刘斯，常小渝也觉得扫兴：“那我们将食物打包, 现在就走。”
　　春雨再度唤来店小二, 将满桌子食物都打包带走。
　　刘斯沉着脸, 阴冷地看着他们离开。
　　食物被常小渝和霍湘拿给了那些衣衫褴褛沿街乞讨的人, 重新换了家店。
　　刘斯的插曲被刻意抹去，在这个晚上两人只想愉快度过。吃过饭，街上卖艺的人皆拿出了看家本领，到处都是火树银花。
　　灯笼的光将夜空点亮，大雪在空中看得更加清晰了。
　　常小渝捧着一盏孔明灯，将其中一盏递给霍湘：“希望这灯能载着我们的愿望飞向永远。”
　　霍湘蹲下身，在孔明灯上写下自己的愿望：“一定可以的。”
　　常小渝看着“平安”两个字，又添了“幸福”上去，两人相视一笑，一起点燃孔明灯。
　　暖黄色灯光亮起，孔明灯慢慢脱离地面飞上夜空，在飘扬的雪花中缓缓飞向被灯火点亮的天空。
　　常小渝目光落在霍湘的侧脸，亲亲吻了上去。
　　霍湘惊愕地看着她，还不忘四下环顾。还好大家的注意力都在天上的孔明灯，没人注意到到刚才大胆的举动。
　　对上常小渝柔和的眼神，指责的话到了喉咙口就说不出了。霍湘只得无奈的笑道：“这还在外面呢。”
　　“我是情不自禁。”
　　霍湘看着她，突然飞速在她唇角留下一个轻吻，接着背过身抬头看孔明灯。
　　常小渝先是愣住，很快回过神来笑着靠近她，将人拥进怀里，一同望着漫天的灯火。
　　……
　　年后生意不太忙，但霍湘和常小渝却都忙碌起来。
　　大幽朝开始着手准备同上辽的合谈事宜，这是上辽那边主动提出的。战火连绵了数年，上辽渐渐力不从心，冬天过后是万物复苏的时节，上辽人历经寒冬，不想在天气回暖之时还要打仗。
　　对此大幽这边姿态摆得极高，对大幽朝廷那些官员来说，上辽人不过是群未开化的野蛮人。同他们贸易已经是在帮他们，上辽人竟然还敢同大幽打仗。
　　上辽的败局在他们的意料之中，所以对合谈，朝廷官员们提出的条件很是苛刻。这让皇帝和太子都很头疼。
　　皇帝市场召集常小渝和霍湘进宫，比起那些异想天开的官员们，他更喜欢务实的人。
　　刘耀则是怀疑有人暗中推波助澜，继续挑起大幽和上辽之间的矛盾。他首要怀疑对象便是刘斯，不仅向边关派去了探子，还派了暗卫时刻监视刘斯。
　　合谈的日子越来越近，此时容不得半点差错。
　　然而还是出事了，上辽的合谈队伍在翻越最后一座山时遭遇了山体滑坡，带领合谈队伍的三位王子皆葬身于万丈悬崖，连尸骨都没有留存下来。
　　队伍死伤过半，前进效率大大降低。原以为是一场自然灾害，但被发现山顶处有数道凌乱的脚印的，显然是人为！
　　上辽皇帝震怒，要彻查此事。
　　合谈因此耽误，直到一个月后两方人马才正式开始合谈。
　　上辽使节进入大幽朝后，街上偶尔会出现体格魁梧健壮的上辽人。霍家的店铺里，这些上辽人经常关顾。
　　霍湘打起十二分精神，尤其是散花楼被当做宴请使节团的酒楼，这几日她已经开始做准备。
　　所有的食材务必力求新鲜，常小渝还带人一一询问使节团的口味和忌讳的东西，以免出现不必要的麻烦。
　　带领使节团的是卡勒王子，他一到散花楼就赞不绝口，甚至邀请霍湘去上辽境内开设分店。
　　他大幽朝的官话说得极好，听口音已经分辨不出他是上辽人。
　　“卡勒王子过誉了。”霍湘有大幽皇帝特批能接待使节团，面纱亦可以不戴。
　　卡勒眼里都惊艳和惊奇：“听闻大幽朝的女子不能轻易出门，即便出门也必须戴上面纱。霍老板果然不同凡响，佩服！”
　　霍湘暗暗皱眉，她不喜欢卡勒的眼神。
　　卡勒暗中观察她，想了解清楚让大幽八皇子都充满警惕心的女子到底是何许人也。
　　“卡勒王子，菜已经上齐，您和您的使节团慢用。”
　　就在霍湘要退出包厢时，卡勒忽然拦住她：“本王子邀请霍老板共进晚餐，我们初来乍到，想多听听大幽朝的风土人情。霍老板经商数年，想必很了解。”
　　卡勒王子笑眯眯道：“霍老板，您不会不给本王子这个面子吧？”
　　掌柜的暗道不好，这上辽人不怀好意，摆明了要故意为难东家。
　　他赔着笑，站到卡勒和霍湘中间：“卡勒王子有所不知，东家接下来还有别的事要忙。若您想了解大幽的风土人情，小人愿意和众位贵客聊聊。”
　　卡勒不看他，只看着霍湘：“霍老板？”
　　语气里的不耐和威胁已经显露端倪。
　　霍湘朝卡勒行了一礼：“恐怕要让您失望了，草民只懂经商，每到一处只会处理生意，说起来身为大幽人，却并未好好了解自己的国家，真是惭愧。但我们家掌柜见多识广，一定能让您满意。”
　　卡勒笑意加深：“这么说，霍老板是不愿同我们吃这顿饭了？”
　　霍湘不为所动，不卑不亢道：“卡勒王子的邀请太突然，草民没什么准备。这样吧，三日后在散花楼，草民做东，正式宴请您和使节团。”
　　话已经说到这份上，卡勒也不好再为难，便放过了她：“好吧，本王子很期待。”
　　三日后，当卡勒带领使节团的几名随从到散花楼时，意外地看见刘耀。
　　“太子殿下。”
　　刘耀笑呵呵地说：“卡勒王子别来无恙，孤听说霍老板要设宴款待你，就不请自来了。卡勒王子不会怪罪吧？”
　　卡勒皮笑肉不笑道：“怎么会，能和太子殿下共进晚餐，是我的荣幸。”
　　常小渝在得知了卡勒为难霍湘的事后，直接去找了太子。既然卡勒想吃饭，那就吃个够好了。
　　碍于刘耀在场，卡勒收敛了许多。不过心里窝着一股火，看先霍湘和常小渝的眼神说不上友善。
　　常小渝朝他举杯，卡勒冷笑，将手中的酒一饮而尽。
　　“听说卡勒王子对我大幽朝的风土人情很感兴趣，今日草民特意准备了说书先生，好好向卡勒王子介绍大幽。”
　　“常公子真是体贴。”卡勒说得咬牙切齿，那说书先生已经开始滔滔不绝地讲起大幽的风俗，卡勒听得意兴阑珊。
　　刘耀笑道：“光是说，恐怕还是不够。这样吧，吃过饭，孤派人亲自带王子好好在京城玩一玩。”
　　卡勒敷衍点头：“谢过太子殿下。”
　　“对了，怎么不见霍老板？”眼看就开席了，卡勒还没见着霍湘的身影。
　　“我家夫人最近感染风寒了，在家里休息呢。”常小渝说：“所以她特意叮嘱草民要让卡勒王子吃好喝好。来人，上花雕。”
　　卡勒冷笑，审视的视线在常小渝身上转了转：“那真是不巧，改日本王子定登门探望。”
　　“怎么敢麻烦王子殿下。”常小渝将他的话挡了回去：“来，喝酒。”
　　宴席过后，卡勒被太子的人招呼走，常小渝才得以松了一口气：“这个卡勒，不像上辽人，真是难缠。”
　　刘耀：“他是有备而来的，就是不知到底是何目的。”
　　“很快就知道了。”
　　合谈刚开始，双方还处于试探的位置。上辽使节团倒是很守规矩，除了和大幽官员议事以外，就是去街上游玩，还没惹出过什么事来。
　　合谈开始四日后，正好撞上了春猎。
　　原本春猎是要取消的，但朝中武将们认为可以按期举行，正好让上辽人见识他们大幽的风范。
　　春猎就没常小渝和霍湘什么事了，他们待在京城，继续经营着自己的生意。这日下着雨，一个意想不到的人竟敲响了霍府的大门。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-19 11:51:00~2022-12-20 11:47:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：旭楓 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雅儿贝德 100瓶；将阙 26瓶；枫糖吐司、乌乌乌龙、肆 10瓶；该吃吃 5瓶；天王星引力、soft的亲爹、。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 315、经商篇
　　一道惊雷闪过, 照得钱意柔的脸更加惨白。她嘴唇乌青，发丝被雨水打湿了，粘腻地缠绕在脖子上。
　　霍湘命人给她找来干净的衣服, 钱意柔换上后总算看着没那么凄惨了。
　　“喝点热茶吧。”
　　钱意柔捧着茶杯没急着喝，指尖贴着温热的茶杯先让掌心温暖起来。
　　常小渝和霍湘对视了一眼后，她问：“夫人来我们这里, 八皇子知道吗？”
　　“他……不知道。”钱意柔垂着头，已经半干的头发遮住了她的侧脸：“我求求你们, 不要通知他！”
　　霍湘蹙起眉头, 八皇子府上少了一个侍妾可不是小事。
　　“我是趁他去春猎才偷跑出来的。”
　　钱意柔牙齿都在打颤, 她似乎想起了什么, 整个人都开始发抖。
　　此时的钱意柔, 同原剧情里那个意气飞扬的女子完全不同。在原剧情里她甚至凭借许多奇特的想法击败了霍湘，但眼前的她显然已不具备原剧情里的一切。
　　常小渝对待她一时有些复杂, 钱意柔作为女主，因为她的道来被直接改变了命运。虽然她还是嫁给了刘斯, 但结果却完全不同。
　　“冒昧问一句，发生什么事了吗？”霍湘见她害怕得厉害, 柔声安慰：“你别怕, 在霍府没人能伤害你。”
　　或许是霍湘的语气太过温柔，钱意柔眼泪直往外冒。
　　她看了眼常小渝, 犹豫片刻才缓缓撩开衣袖。霍湘定睛一看，倒吸了口凉气。
　　钱意柔的手臂上满是伤痕和淤青，青紫交加, 还有些伤口正好位于结痂的地方, 整条手臂甚至找不出一块完好的皮肤。
　　“这……”霍湘不知该说什么好, 这种程度的伤俨然是受到了严重的虐待。
　　这时钱意柔才撩开遮住她侧脸的头发, 半边脸都肿了起来。
　　“抱歉，吓着你了。”
　　霍湘震惊得无以复加，她想起钱意柔曾经的模样。活泼、鲜艳，在闺阁女子里是难得不愿缩在后宅的女子。
　　而如今的她，像是被折掉根茎的花朵，眼看就要彻底枯萎了。
　　“八皇子自从烧伤了脸，越来越喜怒无常……”钱意柔语气平淡，眼里是触目惊心的麻木和痛苦：“他的后院里只有我一个女子……他便把所有戾气都发泄到我身上……”
　　“这些……不过是家常便饭。”
　　钱意柔有时努力会努力回想当初她对刘斯的爱，可脑海里满是刘斯狰狞的脸和他折磨自己的模样。
　　她下意识地发起抖来：“他……甚至还给我喝了一种药。”
　　“一种……绝育的药。”
　　钱意柔捧着脸哭起来：“我再也不会有孩子了。”
　　刘斯被那场大火烧伤的不只是脸，他丧失了生育功能，日渐扭曲的心全都发泄在了钱意柔身上。
　　折磨完钱意柔，他又会送上各种奇珍异宝给她以做补偿。
　　周而复始，钱意柔实在承受不住了。
　　“我不知道该往哪里逃……我家里都叫我忍耐，说女子就该忍耐丈夫的一切。”钱意柔语气里带上浓烈的恨意：“可是凭什么！凭什么我要忍受这一切！我错了，我不该嫁给他的。”
　　钱意柔自以为嫁给了喜欢的人，却是自己把自己推入了深渊。在钱家让她忍时，她才深刻体会到作为一名女子，作为钱家的女儿，命是有多不值钱。
　　她去无可去，在绝望之际她想到了霍湘，于是便不顾一切地从八皇子府里逃出来。
　　“我求求你们，不要告诉任何人……”钱依柔“扑通”一声跪在地上：“求求你们，救我！霍老板，我们都是女子，你能理解我的，对吗？”
　　霍湘吓了一跳，忙俯身扶起她：“你暂且在我院子里住下，其他的……我会帮你。”
　　钱意柔是半夜冒着大雨来的，除了守夜的下人，没人知道她到了霍府。
　　“小渝，我们帮帮她吧。”霍湘实在不忍心袖手旁观，哪怕钱家和霍家之间立场不同，但钱意柔也是受害者。
　　“你不怕她是做戏？”
　　“怕，其实我宁愿她是在做戏。”霍湘叹了口气：“但她的伤不是假的。无论如何，让她先在府里住几天，可以吗？”
　　“当然可以。”常小渝有些无奈：“难道我是那种铁石心肠的人？”
　　霍湘露出笑意：“我可没这么说。”
　　钱意柔在府里住下后，大部分时间都待在房间里。霍湘找了大夫，隔着纱帘替钱依柔把了脉。
　　“这位姑娘身子很虚弱，需要静养。”大夫开了一堆药后，似是想避开钱意柔，他示意霍湘和常小渝到走廊上说话。
　　“这姑娘，怕是经历过非常糟糕的事。”大夫一脸严肃：“她体内肾脏有衰弱的迹象，若是再这么下去，活不过五年。”
　　霍湘愣住：“有这么严重？”
　　大夫点点头：“好在从现在开始养身体还来得及，至少能活下去。就是晚年会多病痛，这个难以避免，毕竟她伤到了根基。”
　　送走大夫后，霍湘是前所未有的冷静，冷静到有些严肃。
　　常小渝握住她的手，春天以来温度提高了不少，霍湘的手却冰冷得可怕。
　　“湘儿，既然钱意柔能主动逃出来，说明她有求生的意志。大夫也说了，她的身体仔细养着还来得及。”
　　霍湘沉默片刻后开了口，嗓子有些干涩：“我知道，我只是……替她不值。”
　　嫁给自己喜欢的人，本是一件开心的事，结果却是这般残酷。霍湘无法想象，被自己喜欢的人折磨会是怎样一种痛。
　　难怪钱意柔身上有一种心死的麻木。
　　远在猎场的刘斯听说钱意柔逃跑的消息，狠狠将帐篷里的一切东西都摔了个粉碎。
　　他猩红着双眼，强行让自己冷静下来。
　　“传令下去，不惜一切代价找到她！”刘斯已经说不清自己对钱意柔是什么感情了，当听到她逃跑时，有种眩晕感。这是他从未体会过的感觉，他只有一个念头，把钱依柔抓回去。
　　“等等。”在手下刚要踏出帐篷时，刘斯叫住他：“暂时增强出入京城的检查，确保夫人无法离开京城。同时在京中暗中搜查，有任何情况随时来报。这个节骨眼，记得不要多生事端，一切暗中进行。”
　　“是！”
　　一片狼藉中，刘斯面无表情地立在原地，像座寒冰雕成的塑像。
　　春猎第五日，刘斯骑在马上冲进皇家围场的森林里。手持弓箭，分毫不差地摄入一只鹿的心脏。
　　卡勒从粗壮的树干里走出来，拍手称赞：“八皇子好箭法。”
　　刘斯冷着脸翻身下马，周围密密麻麻的树干是天然的屏障。
　　“卡勒王子，何时才能动手？”
　　“您总是这么直接又心急。”卡勒不紧不慢地说：“八皇子放心，我的人已经在猎场里埋伏好，只等皇上和太子落入圈套。”
　　“如此甚好。”刘斯拔出弓箭，鹿抽搐了下便不动了：“我还以为卡勒王子醉心玩乐，忘了我们的计划。”
　　卡勒保持着笑意，眼底冰凉：“您多虑了。”
　　大幽皇帝和刘耀一前一后地骑马进入森林，追着一只速度极快的兔子一路疾驰。
　　眼看要追上兔子时，皇帝的马忽然头部朝下，猛地翻到在地。皇帝猝不及防，被极大的力道带着滚出数仗远。
　　刘耀惊出一身冷汗，忙拉紧缰绳。可为时以晚，他的马骤然往下一矮。刘耀翻身而起，踩着马背有惊无险地落在地上。
　　他忙往皇帝的方向跑，身后的护卫纷纷提着武器赶来。
　　突然从林间深处射出一支弓箭，从其中一名护卫的胸痛穿透而过，带着肉沫和鲜血钉在粗壮的树干上。
　　“有刺客！护驾！”
　　大幽皇上在春猎时遇刺的消息传出，京城里的氛围瞬间冷肃了不少。
　　皇上受了伤，加上年岁以高，在病床上昏迷了数日才悠悠转醒。
　　让所有人震惊的是，皇上醒后的第一道口谕，是将太子禁足。
　　顿时整个朝廷一派山雨欲来之势，各方势力都开始蠢蠢欲动。很快流言四起，太子暗藏祸心，故意谋害皇上的流言传得到处都是。
　　太子不满皇上迟迟不传位，加上重用八皇子，故而心生不满，企图弑父登上皇位。
　　刘耀被禁足后，朝廷中的所有事物暂由八皇子代理。
　　他当机立断安排人手，将皇上的寝宫和整座皇宫团团围住，美名其曰怕歹人再行刺杀。
　　京城很快开始戒严，热闹的集市转眼间就冷却下来。
　　皇上病倒后，和谈便由刘斯主持，卡勒那边表示没有异议。
　　刘斯以迅雷不及掩耳之势掌握了朝政，他自觉笼罩在自己头上的阴霾总算消散了些。
　　攀附于刘斯的钱家，很快也将产业转移到京城。在刘斯的运作下，钱家很快在京城站稳脚跟，在京城商会里有了一席之地。
　　钱家开始和霍家进行明面上的竞争，并渐渐占据上风。
　　告示栏上贴了新的告示，官府声称歹人逃脱了不少，有些甚至潜入了京城。故京城街道上开始出现军队挨家挨户地搜查，城门口查得也更加严格。
　　霍家连着几日闭门不出，府里一派紧张。霍家的铺子被勒令停业整顿已经两日，在此期间，霍家不允许任何生意往来。
　　官府给出的理由是霍家和太子来往甚密，太子被禁足后，自然是要严查霍家。
　　常小渝和霍湘心里很清楚，刘斯这是要对他们下手了。﻿

✿ 316、经商篇
　　大门被敲得砰砰作响, 门外的人等得不耐烦，直接开始撞门了。
　　“诶！你们是什么人！”下人赶紧将门抵住，大声询问。
　　“老子是城防军的！奉命搜查歹人！赶紧开门！”
　　丫鬟们抱在一起瑟瑟发抖, 惊恐地看着大门。
　　“老爷，这可怎么办？”
　　霍老爷沉着脸：“打开吧。”
　　大门打开后，数名官兵鱼贯而入, 很快将两边的走廊站满。
　　门外还围了一群手拿长木仓的士兵，为首的将领坐在马上, 脸色阴沉地看着霍老爷。
　　“给我搜！”
　　常小渝和霍湘站在霍老爷身边, 静静等待他们搜查的结果。
　　城防军连日来挨家挨户搜查, 弄得京城人心惶惶。许多人家都闭门不出了, 整座京城都笼罩在压抑的氛围中。
　　将领翻身下马, 佩剑随着他的步伐轻晃：“你们谁是霍家当家的。”
　　霍老爷本想站出来，被霍湘一把拉住。霍湘上前：“回将军, 我是。”
　　周炎犀利地目光刮过来，打量了霍湘数秒, 嗤笑道：“你就是……霍湘？真是闻名不如一见，果然有几分姿色。”
　　“你！”霍老爷气氛不已, 周炎冰冷的目光扫过来讲他冻在原地。
　　周炎抱着剑, 笑道：“霍家让一个小女子当家算什么事？”他看向常小渝：“就算要嫁，也嫁个像老子一样的武将才好, 嫁给一个废物算怎么回事。可惜，可惜啊！”
　　他身后的士兵们哄笑起来，丝毫不把霍家放在眼里。
　　常小渝冷冷道：“将军怕是不知, 我们这桩亲事可是十皇子亲自促成的。您有什么不满, 大可去对十皇子说。”
　　周炎眯着眼, 忽然抽出剑直指常小渝：“你算什么东西, 也配和本将军说话！”
　　“将军？只会欺压百姓的将军吗？有本事你上阵杀几个敌人，我这只弱鸡还能高看你一眼。”
　　常小渝出言讽刺，丝毫不惧他闪着寒光的剑尖。
　　周炎怒火中烧：“你找死！”
　　他要给这个不知好歹的人一点颜色看看，周炎挥动剑柄往前一送，狠狠朝常小渝肩膀的位置刺去。
　　常小渝侧身避过，剑尖被她夹在食指和中指之间，周炎只感觉一股强大的力量控制了手中的剑，他竟然拔不动剑了！
　　就在两人僵持时，有一名士兵跑过来：“将军，我们什么也没发现。”
　　周炎瞳孔一缩，脱口而出：“怎么可能！”
　　霍湘冷下眉眼：“将军这话是什么意思？”
　　周炎黑着脸什么也没说，常小渝收回手后，他才得以将剑入鞘。
　　“本将军怀疑你们同刺杀皇上的刺客有关系，麻烦跟本将军走一趟吧！”
　　常小渝挡在霍湘面前：“将军，凡事都要讲证据。方才大家都听见了，从我们府上可什么都没有搜出来。你仅仅凭借怀疑就要抓人，那按照你这逻辑，看谁不爽就可以抓进牢里，这和结党营私、排除异己有何分别！”
　　“少他妈废话！老子说你们有问题，你们就有问题！”
　　“既然如此，我们不可能跟你走！”常小渝丝毫不退让，眼里的杀意已经表露无遗。她盯准了周炎的脖子，如果开战，她第一个要杀的就是周炎。
　　周炎背脊发凉，常小渝的眼神让他莫名发怵。
　　“周将军，别为难他们了。”一道女声忽然出现，周炎看过去瞬间瞪大双眼。
　　“夫、夫人？！”
　　钱意柔走了出来，这种阵仗根本不是为了抓什么歹人。周炎是刘斯的心腹，挨家挨户搜查不过是为了把她找出来。
　　她心里悲凉，原来自己在刘斯心里有这么重要？真是可笑。
　　霍家已经帮了她很多，她不能藏在霍家还眼睁睁地看着霍湘一家被带走。
　　“夫人，您怎么会在这里！是不是他们劫持的你！”
　　钱意柔摇摇头：“我原本想出府散散心，没想到遇到贼人，还受了伤。是霍老板把我救回来，这段日子我一直在这里养伤。如今伤也好得差不多了，是时候回去了。”
　　周炎呼出一口气，城防军搜歹人是假，找到钱意柔是真，趁机消灭霍家也是计划之一。
　　如今钱意柔是找到了，可霍家还成了她的恩人，周炎一时还真拿不定主意。
　　钱意柔往外走：“走吧将军，我自会和殿下说明一切。”
　　周炎咬牙：“可他们……”
　　“他们对我有恩，将军就别难为他们了。”
　　周炎只好收队离开，临走前还不忘回头狠狠瞪了常小渝一眼。
　　钱意柔在跨出大门时，忽然回头：“霍姐姐，这段日子多谢你的照顾。”
　　说完她便跟着周炎离开了。
　　霍家重新恢复了平静，可方才惊险的一幕还留在众人心里。
　　常小渝握住霍湘的手，低声说：“我今晚进宫找太子。”
　　霍湘明白她要做什么，叮嘱她：“万事小心。”
　　“我会的。”
　　当晚常小渝换上夜行衣，身轻如燕地从高墙跃进宫廷内。
　　皇城里比京城还要冷肃，时不时就有士兵在巡逻。常小渝小心翼翼地避开他们，往东宫的方向飞去。
　　刘耀手里捧着一本书正在翻阅，听到窗沿的响动，他轻手轻脚地放下书，抽出腰间的短刀背在身后慢慢朝窗户靠近。
　　窗户终于掀开一条缝，露出一双晶莹的眼睛。
　　刘耀愣了愣，他很快判断这个人没有恶意：“你是何人。”
　　常小渝从窗户里翻进房，一把拉下罩住半张脸的黑布：“是我。”
　　“常公子？！”
　　“长话短说，皇宫和京城都被八皇子控制了，太子有何打算？”
　　刘耀并没有慌，而是悠闲地坐下：“那又如何，只要孤还是太子，刘斯就不敢轻举妄动。除非他要造反。”
　　“看来太子是有完全准备了？”
　　刘耀没说话，丝毫没有被软禁的着急，反而有一切都在他掌握中的游刃有余。
　　“不管太子殿下有何计划，在下都希望能进行施行。八皇子已经对我们动手了，再拖下去……”
　　刘耀不紧不慢地抬头：“那又如何？成大事者不拘小节，有时候，有些东西不得不先舍弃。”
　　“这么说，太子是不准备保我们了？”
　　看刘耀的模样，皇上应该也没事。这两人或许达成了什么合作，要逼刘斯造反好一举镇压。在刘斯造反之前，不管他做什么，皇上和刘耀都不会轻举妄动。
　　霍家已经替太子赚了不少钱，哪怕这时候舍弃，刘耀也没什么损失。
　　刘耀遗憾地看着她：“孤很感谢霍家做的一切，也会永远记得你们为大幽所做的贡献。”
　　常小渝冷笑：“你当我傻呢。”
　　刘耀笑道：“事已至此，你们还能怎么办呢？士农工商，商人地位最低。那是因为孤一句话，就能让你们霍家几辈子的产业都付诸一空。这道理，聪明如你，难道还会不明白？”
　　“孤劝你别轻举妄动，殿中都是孤的暗卫。”这就是刘耀有恃无恐的原因。
　　常小渝慢慢抽出长剑：“那又如何，你可以试试，到底是我的剑快，还是你的暗卫出现得快。”
　　刘耀面无表情地盯着她：“杀了我，你以为刘斯就会放过你？”
　　常小渝笑了：“既然我能杀你，就可以杀刘斯。我管你们要怎么斗，在绝对的实力面前你们只有一个结局，那就是死。”
　　电光火石之间，大腿处传来一阵剧痛。刘耀低头一看，长剑穿过他的大腿死死地钉在地上。
　　“你！”刘耀没想到常小渝说动手就动手。
　　常小渝握住剑柄：“太子殿下，你猜你的暗卫们怎么还不出来？”
　　刘耀脸色煞白：“你杀了他们？！”
　　常小渝勾着唇角：“你以为全天下就你一个人最聪明是吗？”她握住剑柄轻轻转动，刘耀大腿处鲜血源源不断地往外冒。
　　刘耀痛得牙齿打颤，冷汗簌簌往下滚落。
　　“早在你被软禁，却不给我们一点消息后，我们就知道事情恐怕没那么简单。说到底，我们本就是互相利用，你做初一，我们就做十五。”
　　刘耀痛得话都不能完整说完：“住、住手！”
　　常小渝看着他的眼睛：“我只有一个要求，霍家不能动。”
　　刘耀紧咬牙关，从喉咙里挤出一个字：“好！”
　　在他话音落地的同时，常小渝猛地抽出长剑，血花四处飞溅，刘耀的衣摆已经被完全染红。
　　“记住了，我要杀你，和捏死蚂蚁没什么区别。”
　　刘耀捂着伤口：“那你怎么不去杀刘斯！”
　　常小渝低头看他：“这是你要做的事。”杀了刘斯获益最大的就是刘耀，她才不会白白替刘耀做事。
　　“我给你三天时间，否则我先杀了你，再杀刘斯。”
　　常小渝走后，刘耀瘫坐在地上，从来没有哪一刻像方才那样濒临死亡。
　　刘斯见朝廷大权已被收进手中，便开始和谈。他做主，赠送两座边境城池给上辽，同时上辽回赠万匹良驹和制作精良的武器。此后双方重新划分边境线，成为联盟关系。
　　有官员站出来反对：“八皇子，万万不可啊！那可是两座城池！”
　　刘斯看也没看他一眼：“此事已成定局。”
　　“请八皇子收回成命！如今陛下还在昏迷中，可之前他老人家从没说过要赠送上辽两座城池啊！”
　　这名官员的话引起了其他人的共鸣，纷纷请求刘斯收回两座城池。
　　刘斯拔剑猛地挥向那名官员，人头落地后，他冰冷地环顾一周：“还有谁敢有异议？！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-20 11:47:50~2022-12-21 11:51:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鎏 129瓶；想喝海盐乌龙奶盖 100瓶；墨、false 10瓶；舟月、撩尽天下小姐姐、一枕星河梦 5瓶；江南远长安、乌鸦人、天王星引力 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 317、经商篇
　　“孤有！”
　　刘耀和其他皇子以及一众大臣走来, 他被簇拥着走在最前面，满脸结着寒霜。
　　刘斯剑尖还在滴血，他抬剑指着刘耀：“太子殿下, 你不是该待在东宫吗？父皇可是将你禁足了，难道你要违抗皇命？！”
　　“违抗皇命的是你！”
　　刘耀高声道：“父皇从没答应过赠送城池给上辽，你这么和叛国有什么区别！”
　　刘斯冷笑, 如今整个皇宫和京城都被他围了起来。如今就差一个理由，一个名正言顺登上皇位的理由。
　　刘珺走上前：“太子殿下可不要乱讲话, 八皇子殿下是为了大幽着想。”
　　刘耀越过他看向刘斯：“今日我等必要阻止你！”
　　刘斯朗声笑道：“就凭你？”他忽然高举长剑, 鲜血顺着剑身往下流：“众将士听令, 太子刘耀违抗皇命, 拿下！”
　　等了许久刘斯没等到任何反应, 殿中一派寂静，且皆惊惧交加地看向他身后。
　　刘斯缓缓转身, 本该病倒的皇帝不知何时已经走到他身后，正阴沉着脸看他。
　　“父皇！”
　　“你不愧是朕的好儿子。”
　　刘斯咬牙, 反正整个皇宫已被他控制，索性一不做二不休直接反了。
　　“周炎！”
　　“本将在！”
　　刘斯冷眼看着皇帝：“动手！”
　　皇帝面不改色：“你终于忍不住了？”
　　刘斯笑了, 露在面具外的半边脸是无比的狰狞。
　　他率先挥剑, 直朝皇帝而去。
　　变故来得太快，众人都没反应过来。眼看皇帝就要被刘斯刺中, 不少人险些晕过去。
　　一道黑影忽然飘直皇帝身前，接着寒光乍现，刘斯被晃花了眼下意识后退了两步。就在他闭眼的功夫, 胸前挨了狠狠一脚, 整个人临空飞起重重地砸在地上。
　　常小渝将剑横在胸前, 站在皇帝面前。刘耀完全没想到常小渝会出现, 惊愕地看着她。
　　“皇上，这下您可欠我一条命了。”
　　“大胆！”皇帝身边的人回过神来，立刻就是一声呵斥。
　　“不得无礼。”皇上看向常小渝：“你放心，有朕在，你可以得到想要的。”
　　得了皇帝的保障，常小渝将剑收好站到一旁。刘斯和刘珺一干人等很快被赶来的禁卫军制住。
　　刘斯猩红着眼，挣扎中面具掉到地上，露出另一半面目全非的脸。
　　皇帝复杂地看了他一眼：“带下去！”
　　刘斯和刘珺作为皇子，皇帝便留了他们一命，其余人就地斩杀。周炎还想拼杀逃生，被常小渝一剑封喉。
　　合谈作废，卡勒王子被软禁，两国重启谈判。
　　上辽传来新消息，斥责大幽不讲信誉，宁愿舍弃使节团也要和大幽战斗到底。
　　卡勒听闻后颓然跌坐在地，他被放弃了，王位也从此与他无关！
　　刘斯和刘珺被禁足在自己府邸，皇帝派了禁卫军看守，此生不得外出。
　　钱加和刘斯来往过密，还被查出受刘斯指示利用贸易暗中同上辽勾结，被判处全家流放。钱意柔因为嫁给刘斯，是刘斯唯一的夫人而被豁免，但她也被禁足在皇子府里，永世不得外出。
　　钱家人试图找钱意柔求情，结果连她的面都没见上。最后是一边去往边疆，一边咒骂钱意柔。
　　皇上的病奇迹般的好了起来，有他坐镇，京城很快解除戒严状态恢复常态。
　　霍家的店铺正式开业，生意很快回到正轨。
　　钱家倒了以后，霍湘趁机将钱家的产业低价购入，让霍家的产业再度扩充一倍，甚至还有了出海做生意的计划。
　　霍家的船队从大幽的港口出发，开始向海外拓展版图。这是大幽历史上，第一个出海的商队。
　　常小渝和霍湘并排站在码头，目送霍家的商船渐渐消失在海平面。咸味的海风吹拂着衣袖，两人的发丝都漂浮在海风之中。
　　霍老爷老怀欣慰，没想到在这个年纪还能看到霍家更上一层楼。将生意交给女儿打理，是他这辈子做过最正确、最明智的决定。
　　“湘儿啊，你俩什么时候要个小娃娃？”霍老板又一次提到了他孙子孙女的事情，他这个年纪，不少人的孙字辈都快及笄了，霍湘还没个动静。
　　霍湘已经由一开始的羞赧，变成现在的游刃有余：“爹，您不是想去江南玩吗？陈掌柜要替女儿去江南查账，要不您一道过去顺便玩玩？”
　　霍老爷横了她一眼：“少岔开话题！你爹我哪儿也不去！今年，就今年，你必须……”
　　常小渝抱着新出炉的布匹回来：“爹，必须什么啊？”
　　霍老板看着她：“你跟我来书房！”
　　常小渝一头雾水，放下布匹狐疑地看向霍湘，后者只是无奈地冲她眨了眨眼。
　　常小渝走后，霍湘的注意力都集中在布匹上。收购了钱家的布匹行以后，霍家出品的布匹品质更好了。
　　她爱不释手地摸着布料，无论是手感还是颜色都是她见过最好的。
　　常小渝从霍老板的书房里出来后，手里还拿了一本长长的册子。她回到房间，霍湘已经布好菜在等她了。
　　“你拿的是什么？”
　　常小渝随手把册子往桌上一放：“爹给的，要看看吗？”
　　霍湘走到常小渝身边，伸手翻开册子，一下猛得合上：“这、这……爹这不是胡闹吗！”
　　常小渝笑得上气不接下气：“爹这是、在帮我们呢！”
　　霍湘把册子拿起来，又觉得烫手般往书架深处一塞：“吃饭！”
　　晚上躺在床上，待热潮退去以后，霍湘失神地看着床顶，呐呐地问：“我们要不和爹说了吧？”
　　常小渝侧身轻柔地替她整理汗湿的头发：“我觉得这样就挺好，我的身份一经曝光，整个霍家都会有杀身之祸。”
　　她威胁了刘耀，又和皇帝达成了合作，大幽皇室正愁抓不到她的把柄。如果她的身份一经曝光，刘耀第一个就会以欺君之罪杀了她。
　　如果是她自己，常小渝有十足的能力逃脱。可她有霍湘，背后还有庞大的霍家，她不想看见霍湘为之努力的一切都化为泡影。
　　霍湘也明白这个道理，只是一想到常小渝对外只能以男子身份示人就觉得万分遗憾和可惜。
　　念及此处，一个大胆的念头冒了出来。
　　常小渝只能女扮男装，无非是大幽朝对女子身份有诸多限制。如果能改变这一点，且不说她们自己的处境能好一些，未来的女子们也不必被圈在后宅。
　　霍湘相信，这世界上比她聪慧厉害的女子有很多，她们不该就此埋没。
　　将心中所想一股脑同常小渝说了后，常小渝眼神灼灼地看着她：“大胆去做吧，我支持你！”
　　霍湘立刻着手开办，首先便是霍家的铺子，在招工上首次宣布可以招女子。这在京城引起了轩然大波，有人觉得新奇，有人觉得离经叛道，更有甚者开始抵制霍家的一切产品。
　　霍湘不为所动，依然我行我素地张贴告示，宣布女子也可以去霍氏的任何产业干活，工钱视工种来给。
　　一开始有诸多困难，在霍湘和常小渝的努力下，还真有女子到霍家干活，并且拿到了她人生中的第一份工钱。消息传开后，整个京城又沸腾了。
　　连皇上都被惊动，召常小渝和霍湘进宫面圣。谁也不知皇上同她们谈了什么，只知道常小渝和霍湘出来时，手里多了一块牌匾，是皇帝亲手提的“仁善之家”。
　　有了皇上亲手提的牌匾，再没人敢公开抵制霍家，顶多私下骂几句。
　　这之后，不少利国利民的政策悉数颁布，皇帝的威望创了新高，正式开启了他所希望的盛世。
　　每年常小渝都会以霍家的名义进贡珍稀药材，皇帝本以为自己没几年可活了，没想到吃了常小渝的药材后身体强壮了起来，精神也是前所未有的好。
　　如今的他，已经超过大幽朝历史上任何一任皇帝的年纪。
　　刘耀蓄起了胡须，孩子都十几岁了，他还看不到继位的可能性。皇帝身体看起来比他还好，刘耀每上一次朝，就心态崩溃一次。
　　直到他找到常小渝，希望能从她那里购买药材。
　　常小渝一口拒绝：“我这药，只卖给圣上。”
　　刘耀看着她，忽然就懂了一切：“你是在报复我？！”
　　常小渝哼笑出声：“太子殿下多虑了，草民只是为皇上分忧而已。”
　　刘耀后悔了，如果当初他没有把霍家当做弃子该多好，说不定早已登上皇位了。
　　可世上没有后悔药给他吃，刘耀意兴阑珊地离开了。后来他有了孩子，是大幽第一个皇子。
　　皇上龙颜大悦，直接封了一个皇长孙。他没有给皇长孙找太傅，而是请常小渝来教导，霍家的地位再次水涨船高。
　　后来刘耀生了一场大病，在四十岁时去世，当了一辈子太子，离皇位总是差了那么一步，他是带着遗憾和悔恨走的。
　　皇长孙十二岁那年，皇上终于寿终正寝，将皇位传给了他。
　　也是在同一年，霍家开办的女子商业私塾正式在全国各地推广。有了小皇帝的帮助，私塾很快办起来，女子也开始走出家门学习经商。
　　大批女子将霍湘视为榜样，不再甘心被困在后院。大幽虽然没有律例允许女子从政，但科举不再限制只有男性才能报考后女子也能参与，但到了举人一步就没法向前了。
　　但这已经是一大进步，成为了举人的女子们继续努力，一代又一代地致力于改善女子地位。
　　霍老板是在七十岁那年走的，这个年龄在大幽已经是高寿的。他没有等来孙子孙女，却有一大群人陪着他，替他送终。他是在安详中离去的，晚年的日子充实而热闹，离开时也没有遗憾了。
　　常小渝和霍湘这一生都没有孩子，但培养出来的人才都视她们为至亲。两人的墓碑紧紧挨在一起，每天都有不同的人前来吊唁。
　　常小渝漂浮在虚空中，看着这一幕欣慰地笑了。
　　忽然，屏幕亮起了红光，机械的女声响起：“警告！警告！系统受到攻击……坐标将在十秒后暴露！倒计时十、九……”﻿

✿ 318、人鱼篇
　　常小渝手忙脚乱地在屏幕上操作, 红光却越来越亮，倒计时还在继续：“五、四……”
　　常小渝没办法，来不及隐藏自己的坐标, 随便重新挑了一个坐标后迅速跳进小世界。
　　一阵天旋地转后，常小渝强忍着恶心想吐的感觉站稳脚跟。
　　她顺手扶住身边的桅杆，适应了好一会儿刺眼的阳光后才睁开眼睛。
　　音乐声、人声、嬉戏打闹的声音交织在一起, 她睁开眼引入眼帘的是一望无际的大海。海平面风平浪静，偶尔有在天际划过的海鸥, 带起阵阵腥咸的海风。
　　放眼望去四周都是海平面, 只有这艘游艇独自停在海面上。
　　“陶歌, 你在这儿躲着干什么！”一个不耐烦的女声在身后响起：“到底你是经纪人还是我是经纪人啊！公司也真是没人了, 派你过来真是拖后腿。”
　　常小渝擦了擦额角的汗水, 炽热的阳光烤得她后背都被汗水浸湿了。
　　“走吧。”
　　常小渝还不知道眼下是什么情况，先跟着这个女人走。
　　女人穿着火红的比基尼, 身材前凸后翘非常惹火。可就是那张脸看着不怎么协调，双眼皮看起来是刚割的, 还没恢复好就出来了。鼻梁高得不正常，下巴也尖得能当凶器。
　　浓妆艳抹也掩盖不了她这这张脸浓浓的人工气息。
　　“王总, 好些天不见, 您忙什么呢！”女人一看到大腹便便的男人就热情地贴过去，后者笑嘻嘻地搂着她的腰。
　　“哎哟, 这不是廖雪心吗，身材又好了啊！”油腻的肥手不客气地紧紧贴在她裸露的腰际，廖雪心娇笑着拍了下王总肥硕的肩头：“这不是为了参加这个派对特地练的吗？听说王总最近新开了项目, 有角色可别忘了我呀。”
　　王总笑呵呵道：“当然、当然。”他看向杵在一边的常小渝, 问：“这人谁啊？”
　　廖雪心偏头不屑地看了她一眼：“公司新给我配的经纪人, 新来的, 什么都不懂还得我教。您看，都累出细纹了！”
　　王总舔了舔唇，和廖雪心凑到一起，没一会儿两人相拥着往游艇里走。
　　常小渝被完全晾在一边，她打量周围的情况。穿着清凉的男男女女各自围在一起，有些年纪比较大的，身边多少围了几个俊男美女。
　　看样子，这游艇上的派对是为这些中年人准备的。听廖雪心刚才的说法，这些人应该是不出门的艺人，来这里捞资源的。
　　常小渝边看边接受这个世界的剧情，原主名叫陶歌，是一个刚入一年的经纪人。公司为了让她见见世面，就派她和女演员廖雪心一起去参加游艇派对。
　　参加派对的有知名导演、制片人，还有不少影视公司的人，艺人们参加就是冲着抱大腿和捞资源去的。大部分是新人没什么名气，也有像廖雪心这样出道多年不温不火的。
　　原主没见过这种场面，当场没吓傻了。后来更是遇到海难，就此丢了性命。而这场海难，就是原剧情女主张玉萱开挂之路的开始。
　　张玉萱是资深经纪人，从原主那儿抢过一个很有潜力的新人，两人就此结了梁子。不过原主哪儿斗得过她，张玉萱也没把原主放在眼里。
　　海难发生以后，张玉萱坠入深海，被一条人鱼给救了。人鱼经常偷偷在海平面下观察人类的游艇派对，次数多了对张玉萱就熟悉起来。
　　张玉萱醒来后，得知是被一个少女给救了。她看少女长相出众，歌声更是天籁，当即要签她当艺人。
　　人鱼不懂什么是艺人，出于对张玉萱的好奇和信任就答应了。
　　成为艺人后，人鱼一炮而红，张玉萱也因此成为了金牌经纪人。不少大人物都向她抛来橄榄枝，想和少女共度一夜。张玉萱利用人鱼，收获了地位和金钱。
　　人鱼也因此染上人类的恶习，开始争名夺利，变得异常凶狠贪婪。任何阻碍她的人，都会被她铲除，不少人因为她家破人亡。
　　张玉萱眼看控制不住她了，就把她高价卖给了一个老板。结果第二天老板被发现惨死家中，人鱼成为了最大嫌疑人。
　　被人类追捕后，人鱼想逃回海里，但她投身到人类里的行为被视为背叛人鱼族，她被禁止回到深海。
　　人鱼是在海边被人类发现的，她不想被抓走，于是暴露原型想跳到海里。人类惊讶于世界上还有人鱼的存在，这一发现让整个人鱼族遭到了灭顶之灾。
　　人鱼被大肆抓捕研究，而张玉萱作为第一个发现少女的人，成为了举世瞩目的名人。她开始写书记录自己同少女生活的点点滴滴，世界各地开演讲，得到了想象不到的财富，最后她和欧洲某女艺人高调结婚，赚足了世人关注。
　　人鱼则带着对人类的诅咒死在了实验台上，结束了自己的一生。
　　看完这跌宕起伏的剧情后，常小渝深深呼出一口气。人鱼其实和白纸无异，人类在上面涂抹什么，他们就变成什么。
　　可人鱼不该被人类的欲-望控制，既然她来了，就绝不允许这种事发生，也不会让张玉萱得逞。
　　常小渝直犯嘀咕，这种人是怎么当上女主的，还真是祸害留千年。
　　突然，一阵巨浪毫无征兆地袭来，狠狠打在游艇上。游艇如脆弱的叶子，随着翻滚的巨浪不停剧烈摇晃。
　　尖叫声此起彼伏，转眼间游艇被高高扬起，又一道巨浪打来，整艘游艇直接被翻了过去！
　　无数人惊慌失措不知该怎么办才好，人们疯狂地试图抓住些什么，最后都一同沉进深不见底的大海。
　　四个小时过去了，海平面再度恢复平静。有幸存者抱着漂浮的行李箱，缓缓靠近游艇船身。仅存的人类十个手指都数得清，常小渝半趴在船身边沿喘着气。
　　张玉萱不知被海浪冲到了哪里，她本想追过去，但海平面下更为波涛汹涌，她只能先保住自己的命。
　　等冲出水面调整好呼吸后，张玉萱的影子都看不见了。
　　救援队是在一个小时后赶到的，这场海难损失惨重，不少名人都丧生了。海难很快上了新闻，足足三个月后热度才消散。
　　廖雪心肋骨被撞断，现在还躺在医院里。
　　常小渝恢复地很快，已经回公司工作了。公司规模不大，艺人部目前只有她和另一个经纪人。
　　艺人更是少得可怜，可以说廖雪心这种十八线艺人就是公司最大的咖，其余艺人连三十六线都够不到。
　　常小渝叹了口气，这公司整个就是草台班子。
　　公司总部是做医美整形的，重心也不在娱乐公司上。常小渝仔细了解公司构架后，判定这间公司没有发展前途，当即提出了辞职。
　　“你要辞职？！”人事部总经理尖叫着从座椅上跳起来：“你来公司才一年！你辞职了能干什么！你连个像样的艺人都没带出来过！”
　　人事部经理指着她：“你离了我们公司，看谁还要你！你以为娱乐圈是那么好混的？！”
　　常小渝不为所动，依旧是一句：“我要辞职，这是我的辞职信。”
　　人事部经理被气得七窍生烟，狠瞪着常小渝：“行啊，但我们当初可以是签了竞业协议的，你从我们这儿走了，三年内不得从事经纪行业。要么你就赔钱，八十万，你赔得起吗！”
　　“八十万是吧？等着，三天后我会再来。”
　　人事部经理呆住了，他说出来就是吓唬陶歌的，没想到她还真有钱？难道这陶歌还是个隐藏富二代？
　　三天后常小渝如约而至：“这张卡里有一百万，当做我违约的赔偿。但你们也得声明，我离职以后，与你们公司再没有任何关系，也不得干涉我的任何从业行为。”
　　“三天，你哪儿来那么多钱？！”
　　“这你别管了，我要辞职。”
　　最终常小渝以一百万的价格成功从原主的公司脱离，在原剧情里，公司总部不久后会出一起医疗事故，连带着被挖出庞大的黑历史。比如培训不到位、医生资质和药物有问题等，连带旗下所有公司都受到波及。甚至还被发现偷税漏税、进行不正当的权色交易，很快被一锅端了。
　　所有员工都被严格调查了一番，即便有些人被证明是清白的，在个人履历上也无法抹去曾经的工作经历，根本通过不了其他公司的背调，大部分都被迫失业了，也永远被演绎行业拒绝。
　　常小渝准备从张玉萱手里把小人鱼抢过来，第一件事就是要和这间公司划清界限。
　　那一百万是她去公海的赌场里赢回来的，她在赌场里待了一整天，赢够一百万后就收手，绝对不多做停留。
　　一百万被划走以后，常小渝卡里只剩下一万，这是原主的全部家当。
　　常小渝回到出租屋，原主是同人合租的。在京城寸土寸金的地方，她为了离上班近一些，租了一个套间其中的一间卧室，光是房租一个月就高达五千块。
　　好在房间里有独立卫生间，朝向也比其他房间好，所以价格会更贵。
　　即便如此，若是小人鱼跟她住到一起隐私还是得不到保护，得想办法尽快换个地方才行。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-21 11:53:48~2022-12-22 11:57:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：空着不好看 54瓶；言生生 22瓶；白墨 15瓶；舟月、枫糖吐司 8瓶；江南远长安 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 319、人鱼篇
　　常小渝将原主剩下的钱悉数投到股市里, 翻了十倍以后便收手。无论是炒股还是赌博她都点到即止，拿到自己想要的数字后就会抽身。
　　这些都是对气运的消耗，靠赌博获得的越多, 将来要付出的代价就会更重。
　　常小渝重新在郊区村落的位置租住了一间平房，村子里留下的基本是老人，年轻人都去首都工作了, 她对这里安静的环境非常满意。
　　更重要的是，从村子里驾车到海边只需一个钟头。为此常小渝还花两万块买了一辆二手面包车。
　　算算时间, 张玉萱也该带着小人鱼回城里了。
　　张玉萱悄悄推开卧室门, 看着床上隆起的一团后又将门小心关上。她拿着手机到阳台上, 还不忘将阳台门关上。
　　“喂, 胡总。我是小张啊！”
　　“对, 我再过两天就能回公司。我看中了一个女孩儿，无论是外型条件还是嗓子条件, 我敢打包票，咱花国娱乐圈成立以来就没那种资质的！”
　　“真的, 您别不信……照片算什么，改明儿我先带他去您家里, 您亲自看过就知道了！”
　　张玉萱挂掉电话, 难以抑制澎湃的心潮。自从海难以后，她的工作几近停滞。原本手底下的艺人都转给了别的经纪人, 她还以为自己只能被边缘化。
　　谁知天无绝人之路，竟然她碰到了一个好苗子。
　　张玉萱拿着手机的手激动得颤抖不已，仿佛已经看见了自己站在名利的巅峰。
　　她推开阳台的门, 觉得很奇怪, 都快中午了那女孩儿还在睡。
　　连外卖都送到了, 卧室里还没传来动静。张玉萱坐不住了, 别是生病了！生病倒是其次，万一发烧把嗓子给烧坏了可怎么办。
　　想到这里，张玉萱立刻冲向卧室。刚要去拧门把手，门就从里面被打开了。
　　“张、张姐？”
　　张玉萱愣了愣，女孩儿瘦弱的身子缩在有些宽大的睡袍里，露在外面的肌肤呈奶白色。她五官精致到无可挑剔，即便是刚睡醒也完全不像自己一样会水肿。
　　女孩儿睡眼惺忪的模样完全不设防，湿漉漉的眼睛看得人一颗心都软了。
　　张玉萱从业也有十几年了，什么样的美女都见多了。但第一眼就完全吸引她的，面前这个女孩儿还是第一个。
　　她永远记得，自己从昏迷中醒来时看见这张脸有多冲击。张玉萱以为自己上了天堂，见到了天使。
　　“柯、柯……”
　　女孩儿看着她：“柯狄洛。”
　　张玉萱这才想起她的名字：“这是你的本名？真是奇怪。”
　　柯狄洛疑惑地看着她，没听懂她的话。人类的话对她来说还很陌生，即便她每天都靠近不同的船只，偶尔会到岸边悄悄游玩，也只能听懂简单的人类语言。
　　张玉萱是她第一个接触的人类。
　　柯狄洛忽然小跑到客厅里，似乎在找什么东西。张玉萱注意到她没穿鞋，回头朝卧室看了眼，她准备的拖鞋还好好地放在床边。
　　“你在找什么？”
　　柯狄洛兴冲冲比划，边比划还边说：“纸、笔。”
　　不知道她要做什么，张玉萱从书柜里拿出一本笔记本，从笔筒里抽了支笔给她。
　　女孩儿一脸欣喜地接过，小心翼翼地将本子和笔放在茶几上。她半跪在地上，笨拙地在本子上写写画画。
　　张玉萱凑近一看，歪歪扭扭的三个字：“柯狄洛？这是你名字的写法？”
　　柯狄洛点点头，这是族里长老教会她的。对于能写自己的名字，柯狄洛非常自豪，在人鱼族里，好多人鱼连自己的名字都不会念。
　　她期待地看着张玉萱，后者只是冷淡地说：“这名字太复杂了，也不够女性化。等你正式和公司签约，我们会给你安排一个艺名。好了，饭都要冷掉了，过来吃东西。”
　　柯狄洛失望地捧着写有自己名字的笔记本，将那页小心地撕下，又叠成整齐的四方形后放进睡袍口袋里。
　　张玉萱没在意她那些小动作，已经在思考该联系哪位大师给柯狄洛改艺名。
　　新辉娱乐是国内经济公司的后起之秀，近几年推出了不小流量小生小花。张玉萱是五年前被新辉娱乐挖来的，第二年就捧红了一位男爱豆，从此在公司站稳脚跟。
　　新辉娱乐的董事长名叫谭耀辉，早年是做电影发行起家的，成立新辉后迅速累积大批资金，规模已经快赶上老牌娱乐公司了。
　　谭耀辉的家在半山别墅区，安保极其严格，住在这里的人都非富即贵。
　　山脚是别墅的入口，低调的大门口有两个保安亭，里面随时都有人24小时守着。
　　常小渝靠在方向盘上，手里的冰矿泉水已经化了，水珠顺着瓶身滴到她的短裤上，晕开了一片小小的深色水渍。
　　她拧开瓶盖喝了一口，终于感觉凉爽了些。二手面包车虽然便宜空间也不小，看空调老是坏。大热的天她坐在面包车里，像被关在一个铁皮烤箱里。
　　好不容易等有车走，她见缝插针地把面包车停进阴凉处。
　　保安里有人出来，敲响她的车窗：“小姐，我看你在这儿停了很久，有事吗？”
　　“我等人。”
　　“在这里？”保安露出怀疑的眼神，又看了看她破旧的面包车：“不好意思，刚接到通知，这里不能停车。”
　　“你放心，我这就走。”
　　常小渝遂发动车子，慢慢地往山下开。后视镜里那保安还顶着大太阳站在原地，目送她离去。
　　前方驾来一辆白色宝马，车速不慢，倏地同面包车擦身而过。
　　常小渝将车停在路边，总算是等到了。
　　她迫不及待想见见小人鱼，她要确认她是不是自己的爱人。
　　常小渝下了车，戴上墨镜在附近转悠。许久都没见有人出来，直到天色有些暗了，一道纤细的身影慌不择路地跑出来。
　　保安吓了一跳，纷纷跑出来试图拦住她。
　　可女孩儿动作迅速又灵敏，不是这些普通人能追上的。转眼女孩儿一头扎进大门边茂密的草丛里，消失不见了。
　　“不好，她跑了！”
　　“赶紧找！出了事咱几个谁都担待不起！”
　　接到指令的保安打开手电，接二连三地拨开半人高的草丛到处找女孩儿。
　　柯狄洛抱着自己的双腿，她感觉身体的力量正在流失，尤其是双腿已经开始不听自己使唤了。她必须进入水里，否则后果不堪设想。
　　此刻她无比后悔，她不该一时冲动就离开大海到人类世界里。她一点都不方便，人类也一点不友好！
　　她好想回到海里，迷糊的意识让她出现幻觉，她仿佛正的听见了海浪呼啸的声音。
　　很快，她支撑不住涣散的意识，彻底昏迷过去。
　　不知过了多久，一股暖意从脚底蔓延到全身。柯狄洛不由自主地发出舒服的喟叹，下意识地摆动双腿，熟悉的触感传来，柯狄洛猛得回神。
　　她不是在海里，而是在人类世界。
　　“哗啦”一声，巨大的水花溅起，柯狄洛从浴缸里坐了起来。
　　“你醒了？”
　　常小渝推开浴室的门走进来：“好点了吗？”
　　柯狄洛不着寸缕，少女的曲线暴露在暖光灯下，羊脂玉般的肌肤透着奶白色的光晕。没有一丝赘肉的腹部往下，竟是密密麻麻的鳞片。
　　这些鳞片泛着墨绿色的幽光，像是大海深处传来的微光。
　　“你是谁？”柯狄洛想起族里长老曾说的，人类很邪恶，如果被他们发现有人鱼存在，一定会把人鱼抓走。
　　柯狄洛吓得脸都白了，她缩在浴缸一脚，抱着自己美到是真的尾巴瑟瑟发抖：“你、你别抓我！你敢过来……我、我……”
　　柯狄洛结结巴巴半天也没把剩下的话说完，她努力发狠地瞪着常小渝，可湿漉漉的长发垂在她洁白的肩头，没有半点威慑力，反而透出引人沉迷的靡丽和暧昧。
　　“我不是来抓你的，相反，是我救了你。”常小渝在人鱼化形的时候就确认了她就是自己的爱人无误，无论她变成谁，那颗小小的痣总是不变。
　　“你在这里很安全。”
　　常小渝半蹲在她面前，露出笑容：“还没做自我介绍，我叫陶歌。”
　　柯狄洛呆呆地看着她：“我、我不会被抓走？”
　　常小渝斩钉截铁地说：“不会。”
　　小人鱼这才松了口气，笑容重新爬上她的脸颊：“我叫柯狄洛。那个……你有纸和笔吗？”
　　……
　　“我还没见过……你这样的人。”柯狄洛不停收刮脑海里的人类词汇，努力同常小渝搭话。
　　“我……我……刚才是逃出来的……张姐带我去见了一个男人。”柯狄洛表情都写在脸上，她露出厌恶的神色，神奇的事，原本墨绿色的鳞片变成比血还浓艳的红色。
　　“他摸我！所以……我跑出来了……”
　　常小渝已经在心里给谭耀辉和张玉萱都记了一笔，早晚让他们好看。
　　“不知道张姐如何了……”
　　“你还担心她？”常小渝伸手进浴缸试了试水温：“你多担心自己吧。”
　　柯狄洛点头，继而担忧道：“我知道的。只是我跑了，他摸张姐怎么办？”﻿

✿ 320、人鱼篇
　　张玉萱焦头烂额地来回走, 柯狄洛消失以后她完全找不到人。她就不明白了，一眨眼的功夫一个小女孩儿怎么能跑得那么快？这么多人去找，愣是没找到。
　　之前得知柯狄洛没有手机, 张玉萱还觉得正好。这样柯狄洛就暂时没法离开自己，也是这个原因张玉萱没有第一时间给她准备手机。
　　这下真是搬起石头砸自己的脚。
　　谭耀辉坐在办公室里阴沉着脸：“她是你带来的，你竟然没办法找到她？！”
　　张玉萱忙道：“谭董, 您放一万个心，我一定把人找回来！”
　　“一个星期。”谭耀辉说完就反悔了, 一个星期还是太长：“三天。从明天开始算, 三天之内我要看到人。”
　　张玉萱硬着头皮答应下来：“好, 就三天！”
　　……
　　“有人来了……你的朋友吗？”柯狄洛朝卧室的方向喊, 但没有得到回应, 她只好走去开门。
　　“你好，这是你订的菜, 请报一下……”快递员直愣愣地看着她，完全忘记了反应。
　　柯狄洛疑惑道：“什么？”
　　“那个, 报一下手机号。”
　　“东西给我吧。”常小渝从柯狄洛背后出现，伸手接过塑料袋：“行了, 谢谢。”
　　快递员对上冰冷的眼神被吓得一机灵, 总算回过神来。
　　他刚才看见了什么？世界上居然还有这么漂亮的人！他心潮澎湃，悄悄记下了这个地址。
　　“你的朋友吗？”柯狄洛高兴地拆开塑料袋, 看见满袋子的食物：“你朋友真好，给你送这么多吃的来。”
　　常小渝无奈地坐到她对面，柯狄洛对人类世界的了解完全是出于她的想象。在她的认知里, 人类社会里好像没有危险。
　　“那不是我朋友, 这些东西是我买的, 他只是送过来。”
　　“啊？那他就是跑腿的？”柯狄洛小心地把食材放下：“应该请他喝杯水的, 这不是你们人类的待客之道吗？”
　　常小渝耐心同她解释：“他是快递员，这是他的工作，有公司会给他钱的。”
　　柯狄洛似懂非懂，她听不懂什么快递、公司之类的，很快注意力就转到食物上。说起来，她来到人类世界就吃过一顿饭，实在算不上美味，比她在海里吃的差多了。
　　“饿吗？我现在去做饭。”常小渝原本想点外卖，可这里太偏，看了一圈也没有什么能吃的，大多都是快餐，最后只能买菜自己做。
　　柯狄洛摇摇头：“我前天吃过了，不太饿。”
　　“什么？前天？！张雨萱不给你饭吃吗？”
　　“我是人鱼啊。”柯狄洛笑起来，细长的眉眼晕出了柔和的光晕：“我进食一次，五天都不会饿。”况且她实在不喜欢人类的食物，吃进嘴里口感不好，也吃不出食物原本的味道。
　　常小渝还是简单做了点食物，她厨艺很差，不敢往里放太多调味料，只能用清煮的方式煮了些菜和鸡肉。
　　她自己吃起来都觉得没滋味，但为了补充身体必须的营养只能吃下去。
　　柯狄洛晃到她身边：“你认识张姐？”
　　“算认识。”
　　“那你能带我去找她吗？”柯狄洛耷拉着眼尾，有些失落：“我担心她。”
　　常小渝很想说张玉萱不是什么好人，但要现在解释也解释不通，不如让她亲眼看看。
　　“下午我就带你去。”
　　下午在市中心的广场上，新辉娱乐会举办一场活动。是同某奢侈品合作的，所以规模很大。想必谭耀辉和张玉萱都会去，到时候就可以让柯狄洛知道他们是一伙的。
　　活动还没开始，广场里已经挤满了人。除了围观群众，还有举着各种器材的网红，有些正在直播，对着镜头语速飞快的讲解着，时不时讲镜头对准舞台。
　　柯狄洛不明白为什么要给她戴上帽子和口罩，但陶歌说这样安全，既然是对她好的举动，她就听话地戴上了。
　　只是这帽子实在太挡她的视线，害她差点撞到人。
　　人越来越多，甚至还有粉丝聚集到一起，举着横幅还在齐声喊口号。新辉娱乐旗下有未出道的练习生，这些人都是练习生的粉丝。
　　“陶歌，我呼吸困难了，能摘了口罩吗？”
　　柯狄洛实在难受，口罩贴在皮肤上让她很不自在，脸颊甚至微微刺痛。
　　常小渝柔声安抚她：“再坚持一下好吗？等会儿带你去海边玩怎么样？”
　　海边？！柯狄洛一听眼睛都亮了起来，虽然浴缸能满足她对水的需求，可总归比不上大海。来到人类世界以后，她还没回过海里。
　　“嗯！”
　　常小渝笑了笑，忍不住抬手摸了摸她戴着帽子的后脑勺。
　　“人太多了，我牵着你吧。”常小渝朝她伸出手，柯狄洛想也没想就回握住。
　　手上传来微凉的触感，连带着周遭的闷热都会驱散了。她感觉自己像握住了一块晶莹剔透的玉，比上好的丝绸还要柔滑。
　　“你看。”
　　活动开始了，谭耀辉和一个白人男性走到舞台中央，共同说了段开幕词。柯狄洛看到谭耀辉，恐惧的回忆悉数回笼，她几乎半个身子都贴到常小渝身上，只有这样她才感觉安全些。
　　尤其是当谭耀辉的眼神扫过来时，柯狄洛浑身的汗毛都竖了起来。闹钟警铃大作，恨不得转身就跑。
　　好在谭耀辉视线很快移开了，他说完后将话筒交给那个白人，自己退到一边。
　　柯狄洛松了一口气，原来帽子和口罩是起到隐蔽作用。经过方才惊险的瞬间，柯狄洛不想摘掉帽子和口罩了，比起被置于险境，口罩带来的不舒服可以忽略不计。
　　她紧紧靠着常小渝，偷偷地观察谭耀辉。
　　这个男人比她高太多，站在她面前时是十足的压迫感，总让她想起那些在海里游窜的鲨鱼。
　　忽然，谭耀辉身边出现一道人影。
　　柯狄洛一颗心瞬间被揪紧，是张姐！她怎么会和这么危险的人在一起？难道她逃跑的那晚还不够给她警示吗？
　　接着，她看见张玉萱冲谭耀辉笑了，那笑容令她很不舒服。
　　谭耀辉伸手拍了拍了张雨萱的肩膀，她穿着无袖衬衫，谭耀辉的手掌直接接触她的皮肤了。
　　柯狄洛险些惊叫出声，然而张玉萱却丝毫没有方案的模样，反而恭敬地将谭耀辉领去旁边坐着，自己站在一边。
　　这一幕给柯狄洛的冲击太大，她呆然地看着张玉萱，仿佛不认识她了。
　　常小渝手掌和手臂被抓得生疼，她没有出声打扰柯狄洛。
　　张玉萱很满意这次活动的参与人次，整个广场都是被吸引来的人。虽然其中有她安排的人，但利用这些人成功将路人吸引了过来。
　　她环顾场下的群众，粉丝们声嘶力竭喊得很卖力，她暗自笑了笑。这些粉丝最好利用，虽然他们花不了几个钱，但冲锋陷阵非常有用。
　　张玉萱忽然顿住，人群出现一个特别的身影。
　　大热的天，那人穿着薄薄的长袖外套，还戴着帽子和口罩。即便捂得严实，依然挡不住她曼妙的身材曲线。
　　她越看越觉得熟悉，直到那人压低帽檐想转身离开时，张玉萱确定了，那就是柯狄洛！
　　张玉萱顾不得还在进行的活动，她忙转身往人群外跑。等她好不容易拨开人群，周围都是车水马龙，哪儿还有柯狄洛的影子。
　　上了车后，柯狄洛把帽子和口罩一摘，海藻般丝滑的长发倾斜而下，她将长发拨到脑后，随意的动作因为是她做的，被衬出了一丝性感。
　　常小渝眼角的余光不由得多看了两眼。
　　“真是危险！”柯狄洛惊魂甫定地拍着胸口：“差点就被张姐认出来了。”
　　柯狄洛想起刚才看见的场景，有些愤怒，但更多的是失望和失落交织的复杂情绪。张雨萱是她第一个感兴趣的人类，为了跟着张雨萱，她不惜离开大海走上岸。
　　她突然不明白自己做这一切到底是为什么。
　　柯狄洛垂着头，眼泪从眼眶了一滴滴滚落，掉到腿上时变成了一粒一粒闪着光的珍珠。
　　车忽然停下，柯狄洛茫然抬头，才发现她们已经到了海边。
　　熟悉的海风将她包裹，眼底的热意又重新涌现。
　　常小渝下了车，绕到副驾驶打开车门：“不下来吗？”
　　柯狄洛捧着珍珠跳下车，两人沿着沙滩往海边走。周末的下午海边人很多，还有小孩在用沙子堆城堡。
　　这一切都让柯狄洛熟悉又陌生。
　　两人一直走，绕开了人群集中的地方，翻过一个又一个大石头，走到了人烟稀少的海域。这里没被开发过，还立了一个“危险”的指示牌。
　　闻着海风，晒着太阳，柯狄洛的情绪总算好了很多。她站到海边，向大海撒下她流出的眼泪。
　　珍珠掉进海里，反射出凌凌的冷光。
　　“张姐怎么会……骗我？”
　　“小洛，张玉萱是经纪人，和我是同行。那个男人，谭耀辉，是她公司的老板。换言之，张玉萱要听他的，你能明白吗？”
　　柯狄洛努力去理解常小渝的话，对于公司、员工的关系，她昨晚已经学习过。
　　“所以，张姐是要把我送给她的公司？”
　　常小渝点头，柯狄洛颓然地靠着石壁：“她说我可以唱歌，唱给全人类听。是骗我的？”
　　常小渝叹了口气：“要唱歌有很多种方法，没必要通过她。小洛，你想唱歌，我会帮你。”
　　“你也在骗我吗？”柯狄洛看着她，瞳孔里是大海的清澈的深邃。
　　“我不会。”常小渝亦郑重地看着她：“你可以永远信任我。”
　　作者有话说：
　　明天双更~感谢在2022-12-22 11:58:16~2022-12-23 12:01:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 18个；soft的亲爹 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：亦粒尘 42瓶；我不困zzZ 38瓶；鹿屿 24瓶；白墨 12瓶；政没有月亮、西卡的玟星、辞 10瓶；舟月 5瓶；小鱼在雪山上游泳 3瓶；乌鸦人 2瓶；没啥、天王星引力、辰笙、柴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 321、人鱼篇
　　张玉萱肯定白天在广场上见到的人就是柯狄洛, 虽然将脸完全遮住了，但她往人群里一站就是最特别的那个，即便努力把自己隐藏起来依旧很显眼。
　　距离谭耀辉给的三天期限只剩两天了, 她却和柯狄洛失之交臂。
　　她拜托熟人找过，“柯狄洛”这个奇怪的名字恐怕全国都找不出第二个。结果还真如她所料，别说一个同名同姓的人都没有, 她压根什么都没找出来。
　　张玉萱动用了所有人脉，甚至谭耀辉也利用了能用的人脉, 愣是没把人找到。
　　“这个女孩儿, 到底什么来路？”谭耀辉沉着脸：“连户籍都没有, 她是黑户？”
　　张雨萱也不知道, 她只是遇见一个好苗子, 就直接把人带回来了。关于柯狄洛的信息，她根本没了解过。
　　谭耀辉只觉得可惜, 在看到柯狄洛的瞬间他就萌生了将人藏起来的心思。这种完美的尤物，怎么能被当成赚钱的工具？
　　如今得知她连户口都没有, 谭耀辉更想找到她了。这意味着他能不付任何代价，将把美人据为己有。
　　这么多年他玩过的女人不少, 连男人也没少玩。本以为玩够了, 看到柯狄洛以后他只觉得远远不够。
　　“还有两天，你的时间不多了。”
　　张玉萱冷静道：“我知道, 我会找到她的。”
　　话虽这么说，可她不知道要在哪里找。
　　“周围的监控看过没？”
　　张雨萱遗憾道：“周围的监控倒是很多，但我没有权限看。”
　　谭耀辉笑起来：“我有。”
　　谭耀辉本事很大, 一个电话打出去, 不出两小时就通知张雨萱可以去看监控。
　　张雨萱赶紧去了约定的地方, 在监控画面里一坐就是一整晚。广场上人实在太多了, 她一个个看过去，看得她眼花缭乱。
　　“等等！”
　　被睡意麻痹的大脑像遭到一记猛击，张玉萱瞬间清醒过来：“往后倒！”
　　画面快速往后倒，张玉萱大声道：“就这里，停！”
　　监控画面停在一辆银色面包车上，张雨萱忙起身往前探：“放大！”
　　画面被放大，同时做了图像处理一下变得清晰起来。
　　张雨萱难掩激动：“找到了！”
　　……
　　柯狄洛轻轻摆动鱼尾，月光下海平面荡出一圈又一圈的涟漪。她的鱼尾反射出蓝色的光晕，在海天之间划出一道晶莹的弧线。
　　海平面被蓝色的光晕照亮，深邃得大海变得透明起来，倒映出月亮和闪烁的星星。海平面仿佛变成了一片世外桃源，海面下的生物都鲜活了起来，争先恐后地围在柯狄洛周围。
　　柯狄洛笑得开心，清脆的笑声夹杂在海浪里，半人半鱼的身影犹如上古的神仙漂浮在蓝色的波光里。
　　少女丰饶的身姿隐没在海水中，海藻般的长发蜿蜒在海面上，仿佛和大海融为一体。
　　常小渝坐在海边，欣赏着人类世界永远看不见的奇景。
　　蓝色的光晕渐渐变成青色，青色糅杂了大海的深蓝、月光的清冷，逐渐变成一种常小渝也形容不出的颜色。这颜色像一层涂抹在海平面的彩釉，又像烟霞覆盖在透明的薄膜上，灿烂而又梦幻。
　　柯狄洛游走在梦幻的光晕中，时不时透过海平面悄悄观察常小渝。
　　这个人类很奇怪，知道自己是人鱼竟然没有一点害怕。族里的长老不是说过，人类一旦发现有人鱼的存在会因为害怕和恐惧而将他们抓走，甚至会残忍杀害吗？
　　为何陶歌不同，她甚至对人鱼的身份不好奇，难道她不像自己好奇人类世界一样，好奇人鱼的世界吗？
　　柯狄洛游到海边，彩釉般的光晕随着她的行动一路蔓延到常小渝脚边。
　　海水退去用涌来，慢慢打湿了常小渝的鞋尖。常小渝索性把鞋脱了放到一边，将脚伸进海水中。
　　出乎她意料的，这海水并不冷，反而是温和的。拍打在脚背上时，像是被一双温热又柔软的手轻轻抚摸。
　　让她想起了小时候窝在被窝里的柔软。
　　那时她和妈妈住在一搜小小的飞船上，她的房间有一扇长方形的窗户。外面都是无边漆黑的宇宙，星星都在亿万光年以外，大部分时候她都是一个人度过的。
　　“你在想什么？”
　　小人鱼的好奇心很重，她从左游到右边，又从右边游到左边。柯狄洛睁着澄澈的双眼，一眨不眨地看着常小渝，试图从她眼里看到她此刻内心的想法。
　　“想到了小时候。”
　　柯狄洛半漂浮在水中，只露出锁骨以上。海水在她胸前晃悠，优越的曲线若隐若现。她却没有任何自觉，不穿衣服在水底是常态，她甚至撑起身子，任由月光淋在自己的皮肤上，舒服地眯起了眼睛。
　　恢复人鱼状态的柯狄洛有一双诡异到近乎魅惑的眼睛，本该是眼白的地方变成了金黄色，瞳孔变为了竖瞳，像是野兽又像是海妖。
　　“能说说你小时候的事吗？听说人类小孩的童年很快乐，有很多吃的。”
　　柯狄洛说起话来就停不下来：“我们人鱼小时候，也挺有趣的。海里面的生活虽然危险，但很自由。你呢？小时候也是自由的吗？”
　　常小渝失笑道：“我不是。”她甚至不算严格意义上的人类，在她所处的时代，人类是远古生物。她算得上是一种新人类，至少在外形上她是人类。
　　“我小时候很孤独，但孤独是一种常态。”常小渝想起小时候的生活，人人都是孤独的，不像地球，到处都很热闹。
　　柯狄洛有些心疼：“那你一定不快乐。”
　　常小渝摇了摇头：“不，孤独是正常的，就像吃饭喝水一样，谈不上快乐不快乐。我每天都有课要上，总得说来非常充实。”
　　柯狄洛总算抓到她们的共同点，兴奋地说：“我小时候也上课！去族里长老家，他会和我说人鱼一族的历史。”
　　“是吗？能跟我讲讲吗？”
　　柯狄洛拖着鱼尾上岸，本该是谈心的氛围一下变得旖旎起来。常小渝眼睛都看直了，大脑意识早就魂飞天外。
　　柯狄洛疑惑：“你看什么？”
　　她低头看了眼自己的上半身，奇怪道：“我这里，和你们人类一样啊，有什么可看的？”
　　常小渝想移开视线，可眼神就跟生出了自己的意志般被定住。和人类一样？开什么玩笑。没多少人有这种健康丰满的身材曲线，这是练都练不出来的完美身材，只有人鱼才能长成这样。
　　常小渝尴尬地应了两声，问道：“你可以这样上岸吗？”
　　“可以，但是支撑不了多久。我想在你旁边坐着。”
　　常小渝心里一暖，往她身边靠了靠：“你冷吗？”
　　虽然是夏天的晚上，但海风温度不高，没有白天那么热。
　　柯狄洛摇头：“我们的皮肤可比你们人类厚实多了。”
　　常小渝一想也是，能在深海里存活下来的物种，怎么着也比人类强上不少。
　　柯狄洛开始滔滔不绝地讲人鱼的历史：“我们的祖先要追溯到两亿年前了，那时恐龙都还没灭绝，人鱼的存在也从不遮掩……后来人类出现，为了适应生存，我们躲到海洋深处……你们的探测器真是一年比一年现金……虽然我不知道是什么原因，但总是能差点抓到我们的踪迹……”
　　“我们不断的逃，不断的藏，不仅仅是怕被人类发现……这些年海洋里多了很多垃圾，我们的生存空间也越来越少……”
　　柯狄洛说到这里很低落，看似无边无际能容纳万物的大海，实则内里早已千疮百孔。
　　“其实我不是第一个上岸的人类，历史上有很多……美人鱼的故事你们人类都听过吧？其实那也不完全是假的。”
　　常小渝听得认真，在星际联盟，别说人鱼了，更奇怪的物种都有。她暗自感叹，地球果然还是太落后了，对不了解的种族惧怕多过共存。
　　“那你为什么还愿意上岸呢？”常小渝问：“就因为好奇？”
　　柯狄洛点头又摇头：“最初是好奇，现在我也不知道了。其实我见过很多次张姐，大部分她都在你们的船上，我在海里面。对了，我喜欢唱歌。可在海底没法唱……”
　　“你要听我唱歌吗？”
　　对于小人鱼的跳跃性思维，常小渝选择配合：“好啊，我还没听过你唱歌呢。”
　　柯狄洛忽然直起身子，沿着沙滩上被她的尾巴拖出来的痕迹回到海里，半个身子重新浸泡在海里。
　　青蓝色的光渐渐变了，像火烧的橘色又像极深的粉色，照得柯狄洛如同海妖一样神秘诡丽。
　　空灵的哼唱声缓缓响起，像新生的嫩芽般生意盎然。缓慢而轻柔的歌声让大海都活起来，海豚不知何时出现，齐齐发出叫声像是在合奏。
　　柯狄洛闭上双眼，歌声变高了，而云层变低了。常小渝被她的歌声带到了一处充满鲜花的伊甸园，在这里只有平静与沁人心脾的香味。
　　她的声音带着魔力，能抚平人类心中任何一处负面情绪的褶皱。不知何时歌声停了，常小渝感觉自己的灵魂经历了一场按摩，四肢百骸的血液都得到了安抚。
　　柯狄洛目光灼灼地看着她，期待地问：“怎么样？好听吗？”
　　作者有话说：
　　不知不觉都100w字了，新成就达成=w=感谢在2022-12-23 12:01:11~2022-12-24 12:07:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：傾锡 66瓶；十六的刀子 29瓶；蒝嘚壹亾杺,皛渞芣楿 28瓶；忘书 20瓶；思渡 15瓶；六六六、雨晴淡淡、。。。、小鬼、做个春天里的少年 10瓶；随心 5瓶；乌鸦人、吾名为秋、天王星引力 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 322、人鱼篇
　　歌声停止以后常小渝还意犹未尽, 仿佛耳里还有余音并未消散。她敢说这是她经历过那么多世界以来，听到过的最好的歌声。
　　“好听，是我听过最好听的声音。”
　　柯狄洛很满意, 又轻声哼唱了起来。她们在海边一待就是四个钟头，直到柯狄洛能化为人形上岸后，才从海边离开。
　　面包车沿着海岸线往回走, 黎明的曙光在海天之间划出了一道金黄。
　　柯狄洛趴在窗户边，看着新生的朝阳发出感叹：“太美了！”
　　常小渝嘴角带笑：“以后我们可以经常来海边。”
　　柯狄洛惊喜回头：“真的吗？”
　　“当然, 等赚了钱, 我们在海边建一栋房子。你可以回去, 也能经常来人类世界。”
　　柯狄洛开心地直点头, 随即有些低落：“我是偷跑出来, 不知道他们还能不能接受我……”
　　“放心，一定会的。”
　　离开沿海公路, 面包车开上进村的土路。一番颠簸之后，才成功开进村子里。
　　村口围了不少人, 叽叽喳喳地在热烈地讨论什么。
　　常小渝觉得奇怪，村子里的人起得早很正常, 但像这样大清早就聚在一起就不同寻常了。
　　她本想开车绕过他们, 忽然被一个老婆婆拦住：“小陶啊，你先别回去！你家来人了。看着就不像好人, 需要咱帮忙报警吗？”
　　“我家？”常小渝更疑惑了，她搬到这里来没告诉任何人，哪怕是原主的家人、朋友都不知道, 怎么会有人找上门来？
　　“陶歌, 怎么办？”柯狄洛紧紧抓着安全带, 天生对危险的感知让她潜意识里不敢继续走了：“要不我们别回去了？”
　　常小渝思考不过数秒：“既然能找到这里来, 恐怕我们不管去哪里还是会被找到。我去会会那些人，你在车上等我。”
　　尽管柯狄洛很害怕，但一听她要自己去，立刻将安全带松开：“我跟你一起。”
　　经过昨晚的聊天，柯狄洛已经将常小渝当成了朋友。而被人鱼认可的朋友，他们无论如何都会提供帮助。
　　“好，我们走。”
　　“诶！你们小心啊！”村口的人大声喊着，常小渝回头冲他们挥了挥手。
　　到了家门口，前院停了两辆黑色越野车，不仅塞满了本就不大的空间，还把放在院子里的一套桌椅给撞倒了。
　　张玉萱首先跳下车，看到常小渝上下打量了番：“是你！”又看向柯狄洛，松了一口气：“妹妹，我可找你好几天了！你跑哪儿去了，知不知道我和谭董还有胡总都很担心你呀！”
　　在原剧情里，柯狄洛跑出别墅区躲在草丛里，就是被张雨萱带人给找回去的。虽然柯狄洛被常小渝先一步带走，但张雨萱还是找来了。
　　常小渝冷笑：“呵，人够多的啊。”
　　张雨萱摘下墨镜指着她：“等会儿再找你算账！”
　　“妹妹，来，跟姐姐回去。”她露出友好的笑容，朝柯狄洛伸手。
　　“不要，我不跟你走。”
　　柯狄洛的话让张玉萱变了脸色，她稳住怒火，柔声道：“小柯啊，你不是想当歌手吗？你跟着她是没戏的，她现在就一无业有名。我就不一样了，我是新辉娱乐的金牌经济人。影帝影后我都带出来过，再捧一个巨星不在话下。”
　　但凡换一个普通人，张雨萱这番话的确能起到作品。可柯狄洛不是，她对张玉萱这番劝说无动于衷。
　　“张姐，我不会跟你回去。”柯狄洛紧紧挽住常小渝的手臂：“我都看见了，你跟那个男人是一伙的！”
　　“什么男人？”张玉萱一头雾水，随即恍然大悟：“你是说谭董？”
　　她一拍大腿：“你误会了！他是我们公司的董事长，那天是带你跟他见面的。”
　　“可他不经允许就摸我……”
　　“什么摸不摸的，你想岔了。那是礼仪，拍下你肩膀就叫摸吗？”张玉萱叹了口气：“你呀，还是太单纯，以后你会懂的。在圈子里，这都不算什么。”
　　“够了。”常小渝打断她：“张玉萱，你现在已经算私闯民宅，再不走我会报警。”
　　张玉萱回头看了一圈，笑起来：“这院子又没围起来，我们停个车而已，又没进你家里，算什么私闯民宅。”
　　她根本没把常小渝放在眼里，新辉娱乐资本雄厚，对付一个刚离职的小经纪人比捏死一只蚂蚁还简单。
　　“这个院子本来就属于民宅范围……”
　　张玉萱不客气道：“谁要跟你讨论这个，废话连篇。我来，是带走小柯的。”
　　“她说了不会跟你走，难道你还想抢人？”
　　常小渝冷冷地看着她，这时斜坡下已经围了不少村民，都对张雨萱一行人指指点点。
　　张雨萱脸上有点挂不住了：“小柯一开始是跟着我的，我就要对她的安全负责。我不管你用什么方法骗了她，现在我得带她走，否则我也会报警！”
　　“你以什么资格报警？你和小洛无亲无故的，还能限制她的人身自由不成？”
　　柯狄洛坚定道：“我要和陶歌待在一起。”
　　村民见状，纷纷出声说：“你谁啊！人贩子吗？”
　　“敢到我们村子里闹事，不要命啦！”
　　张玉萱沉着脸：“陶歌，你好样的。你是在报复我从你手中挖人？”
　　“想太多，你没那么重要。”
　　“张姐，村民们要围上来了，咱们先走？”有人低声在张雨萱耳边说：“反正知道了她们的地址，随时可以过来。谭总那边，也有个交代。”
　　张玉萱站着没动，狠瞪常小渝数秒后才转身上了车。
　　两辆越野车相继离去，后面一辆撒气般重新碾过倒在地上的桌椅，将桌椅彻底报废。
　　“小陶啊，他们是谁？”
　　“你怎么会得罪这种人。”
　　“就是，还是报警吧！”
　　常小渝将柯狄洛挡在身后：“谢谢各位的帮忙了，他们……他们就是我生意上的对手，故意来找茬的。影响大家了，不好意思。”
　　“这样啊，我们还以为是来抓小柯的。”有人伸长了脖子往柯狄洛身上看。
　　“要不你们来我们家躲躲？”一个老大爷好心建议。
　　“谢谢乡亲们的好意，我们自己会处理的。”
　　常小渝又是一通感谢，又送了不少东西出去，村民们才一步三回头地离开。
　　柯狄洛出现在村子里时引起的震动还历历在目，之后每天都有人跑来附近围观。原本常小渝觉得只要不影响她们的正常生活，这个村子还是可以继续住的。
　　可现在张玉萱找来了，村子里的人明显更大胆起来，这里不能再住了。
　　“我们要离开？”柯狄洛有些舍不得：“村子里的人都很好，这里环境又好……”
　　常小渝轻轻揉了揉她的长发：“他们现在是很好，以后就难说了。”
　　柯狄洛不明白人心，世上不会有无缘无故的好。常小渝不想打破她对人类美好的幻想，安慰道：“这里被张玉萱发现，就不再安全了。我们换个地方。”
　　好在一开始常小渝就准备了几个备选地，和中介联系过以后能直接过去。
　　她们简单打包行李以后，开着面包车又离开。
　　在她们走后，某扇窗户里的村民忙拿起手机打电话：“您好……是我……她们出去了。车牌是……”
　　这次她们换了一个小区，虽然比较老旧，好在有物业，进出都会登记。相比于村子里，安全和隐私性都有所提高。
　　不方便的地方就是地方变小了，距离海边更远了。
　　“小洛，这段时间先将就下。等我们谈到工作，再换一个大房子。”
　　“好。”柯狄洛像只充满好奇心的小猫，一到房子就开始四处查看。在看到浴室的浴缸后，悬着的心总算放下了。
　　晚上，常小渝点了外卖，柯狄洛吃了点，很是嫌弃。
　　“我想吃你做的。”
　　“我？”常小渝不可思议：“我做的菜很难吃，没什么味道。”
　　柯狄洛亮晶晶地眼睛让人无法拒绝，最终常小渝煮了鸡胸肉搭配了些蔬菜，只撒了盐和黑胡椒，她自己都不喜欢这么清淡的味道。
　　没想到柯狄洛吃得津津有味：“下次什么也放。”
　　常小渝愣了：“你还真好养活。”
　　晚饭过后，常小渝打开笔记本电脑工作。她离职后也能从事经纪人的工作，原主早就考了证，比很多公司里的无证经纪人强多了。
　　她搜索着各大平台的选秀节目、歌唱节目，最终选定了一家官方平台主板的青年歌手选拔节目。
　　这档节目由于不那么娱乐化，对参加节目的选手有一定技巧上的门槛，所以各大经济公司很少派人去参加。相对而言关注度就没那么高，比起其他选秀平台，青年歌手选拔会就显得冷清了许多。
　　选定节目后，发现报名截止日期是下周末。
　　当务之急是要给柯狄洛弄一个身份。
　　常小渝揉了揉眉心，柯狄洛不知什么时候在她身边睡着了，毛毯从她的腰际往地上滑。
　　她拉住毛毯，重新盖好。
　　将台灯的灯转暗后，常小渝继续在笔记本上飞速操作。﻿

✿ 323、人鱼篇
　　柯狄洛的身份在三天之内就办了下来, 户籍落在了原主的户口本上。
　　为了办下身份证，常小渝还特意带柯狄洛回了趟原主老家。原主老家在内陆西南一个小镇，管理不是很严格, 没问什么就把身份证照片给拍了，最快要两个月才能拿到。
　　常小渝先替柯狄洛办理了临时身份证，至少让她在人类世界有了一个合法身份。
　　简历也是她一手填写的, 柯狄洛没什么经历，大部分只能空着。常小渝把心一横, 录了柯狄洛三十秒的唱歌视频一起发去青年歌手选拔会的邮箱。
　　在排除那些乱七八糟的娱乐性质的选秀节目以后, 青歌选拔会成了她们唯一的机会。
　　柯狄洛一脸心奇地看着街道景色, 她来带人类世界后一直待在首都, 还没见过小镇的景色。
　　她戴着口罩, 可满身的气质就和这里显得格格不入，很快就有人跟上来, 其中不乏拿手机拍的。
　　有胆子大的还上前攀谈：“请问，你们是哪个艺人吗？”
　　常小渝摇头：“我们不是。”
　　那人明显不信, 目光紧紧盯着柯狄洛。常小渝只好叫了车，好不容易带人挤上车, 才发现围观的人群越来越多, 汽车都开不动了。
　　司机大叔也愣了：“这什么情况啊？”
　　柯狄洛奇怪道：“他们怎么了？”
　　常小渝伸手替她拉好口罩，这戴着口罩都能造成轰动, 要是把口罩摘了完全不敢想。
　　张雨萱是刷短视频的时候刷到柯狄洛的，得知她俩搬走后，她派人找过。按着车牌号是把车给找到了, 但是在废车场找到了。
　　她再一次跟丢了。
　　没想到随手一刷, 还把人给刷出来了。柯狄洛这段视频成了平台热门, 在热搜第一上挂着呢。
　　视频拍得有些模糊和晃动, 但正是这两分的不真切，更凸显了柯狄洛半张脸就已足够惊艳的美貌。
　　视频里陶歌一路护着她，柯狄洛捂着口罩，埋着头缩在陶歌怀里。
　　她打开评论区想找找有没有更多的信息，结果除了一水的夸赞外，竟然还有人CP。张玉萱冷着脸往下翻，终于找到了一条有用的评论。
　　“这是在溪水镇，兄弟们快去啊！晚了可就见不着仙女了！”
　　“张玉萱！”
　　谭耀辉铁青着脸推开她办公室的门，将平板怼到她面前：“你自己看看！”
　　“谭总，我看到了。”张雨萱无奈地晃动手机。
　　“看到就好！”谭耀辉满脸怒容地来回走动：“现在好了！那个柯什么……总之就是她火了！现在全网都在扒她！”
　　张玉萱苦着一张脸，不知道说什么好。
　　“就我听说的，已经有好几家经济公司在找她了！其中还有博众！”
　　张雨萱瞪大眼睛：“什么？！”
　　博众是老牌经济公司，十年前别说国内，在整个亚洲都有不可动摇的地位。也就是这十年，各种娱乐公司崛起，才让博众稍微没那么一家独大。
　　但那毕竟是博众，即便这几年低调了，依然占据着不可动摇的市场份额。博众不仅有花国电影协会的股份，还有宣传部的投资，博众手里的项目除了国家级的演员能担任重要角色，其他即便咖位再大，也只能在里面捞个边缘角色。
　　就这边缘角色还被抢破头，只要能在博众的项目里露回脸，那比拍十部电影都有用。
　　去年博众也开始涉足选秀领域，和宣传部合办了青年歌手选拔会。由于有一定门槛，各大经济公司倒是想送旗下练习生过去也没拿得出手的人。
　　第一届倒是选了五个人出来，但不是走明星路子，名气不是很大。但圈内人知道得很清楚，那五个人基本去的都是国家级的文艺场合，和一般明星就不是一个路子。
　　博众如果都开始找柯狄洛，其他经济公司还有机会吗？
　　张玉萱惊出一身冷汗：“这就棘手了。”
　　“废话！”谭耀辉气得根本坐不住，在没人知道柯狄洛时，他还能金屋藏娇。眼下这个情况，他还得和其他公司竞争。
　　更生气的是，他看中的女人，居然拿不下来！
　　“你现在就出发，我不管你用什么办法，必须把人给老子带回来！”
　　这可是只金凤凰，得到她，什么钱赚不了？谭耀辉发狠地下了命令：“带不回来，你就卷铺盖滚蛋！”
　　张玉萱定着压力出发了，同是心里对谭耀辉起了一丝怨气。这人不愿意跟她走，她难道还能绑架？真把人绑回来了，最后出了事还不得她来承担这个责任？
　　她又不是傻子，才不会跟个傻缺一样被谭耀辉当木仓使。
　　在找柯狄洛的同时，她开始暗中给自己找退路。这趟无论能不能把人找回来，新辉她都待不下去了。
　　本以为柯狄洛是她功成名就的法宝，没想到变成了烫手山芋。
　　回到首都，常小渝马不停蹄地带柯狄洛回家。路上她手机响个不停，她接了几个大都是经济公司打开的。其中甚至还有原主待过的公司，对方不仅提出可以返还一百万，还能重新理一份合约，保证不亏待她。
　　常小渝冷笑一声，直接挂了电话。
　　她本想直接关机，这时又一个电话打了进来。
　　“喂，您好。”
　　“您好，请问是陶歌陶小姐吗？我是博众影业的艺人部部长，我姓杨。”
　　“杨部长有事吗？”
　　“是这样的，我们注意到小番茄平台上的一段短视频。当然，我们也注意到了柯小姐的简历还有那段视频。我们对她非常有兴趣，不知您近日是否有时间，我们当面聊？”
　　常小渝看了眼一无所觉正在玩手机游戏的柯狄洛，说：“时间、地点我一会儿发给您。”
　　“好的，我们随时恭候。”
　　“陶歌，我们要去见谁吗？”柯狄洛拿到新手机爱不释手，但也时刻注意常小渝的一举一动。
　　“对，带你去谈工作。”
　　柯狄洛指着自己：“我也可以去？”
　　“当然，就是你的工作。”常小渝笑道：“你不是想唱歌，想像电视上那些歌手一样站在舞台上吗？这就带你去。”
　　“好啊！”柯狄洛笑意
　　……
　　常小渝选了一家咖啡店的包厢，没有直接去博众的公司，她想给柯狄洛一个适应的过程。
　　包厢门被推开，一男一女走了进来。
　　两人都着正装，看起来挺严肃，不太像影视公司的人。女人率先朝常小渝伸出手：“陶小姐，我们之前通过电话。”
　　常小渝轻握了她的手：“您好。”
　　“这是我的名片。”
　　常小渝接过，杨晴，博众艺人部部长。
　　第一次见面艺人部部长就亲自来，还随便她们挑时间和地点，足以见得博众的重视程度。
　　“这位是我的秘书，小何。”
　　杨晴做完自我介绍，眼神往柯狄洛身上飘，眼里是毫不掩饰的惊讶和欣赏。
　　“这就是……柯小姐？”
　　这种样貌是真实存在的吗？杨晴看得有些失神，常小渝一声轻咳后，她才快速反应过来。
　　柯狄洛一个劲儿往常小渝身后躲，虽然杨晴看起来没有恶意，看过分直白的眼神让她很不舒服。
　　“抱歉，失态了。”杨晴大方道歉：“柯小姐实在太让我惊喜了，不好意思多看了两眼。”
　　“没关系，要做艺人就要习惯别人的视线，小洛以后会习惯的。”
　　“你是她的经纪人？”杨晴看向常小渝，柯狄洛只有19岁，这位经纪人看着年岁也不大。
　　常小渝点头：“是，我刚入行没多久。之前在创艺做过。”
　　“创艺？”听到这个名字，杨晴眉头立刻皱了起来：“你离开是好事。”
　　看来创艺的名声也业内也一般，像博众这种大公司自然看不上创艺一些肮脏的手段。
　　“既然你们现在都没有签约公司，有没有兴趣来博众？”杨晴笑道：“待遇我们可以商量。”
　　杨晴甚至拿出了一份合同，的确给出了十足的诚意。
　　常小渝却没有翻开看：“杨部长，我和小洛都非常感谢博众的赏识，只是我们没有签约的意向。”
　　杨晴愣了愣，似乎没想到有人会拒绝博众。但她余光扫到柯狄洛时，忽然又明白了。像柯狄洛这样横空出世的艺人，必定会受到全国乃至世界观众的追捧。
　　一家演艺公司，确实没法束缚她。
　　“那你的意思，是想以工作室的形式同我们合作？”
　　这种模式在如今的娱乐圈很普遍，很多艺人自己开工作室当老板，然后将经纪约、宣传等都分包给不同的公司。
　　常小渝笑了：“杨部长，我想开公司，不知道博众有没有投资计划。”
　　杨晴和小何对视一眼，皆露出震惊的表情。
　　常小渝从包里拿出计划书，将杨晴给的合约推到一边，将计划书推到杨晴面前：“您先看看。”
　　杨晴拿起计划书开始翻看，越看越慢，最后一页合上时，她深深地看向常小渝。
　　“你野心不小。”
　　常小渝不以为意：“这只是初步的构想，等公司走上正轨，收益能更多。”
　　杨晴头皮发麻，她突然感觉自己小看了这个人。
　　“我做不了主，要回公司开会决定。”
　　常小渝表示理解：“明白，希望有结果后您能第一时间通知我。”
　　“对了，比赛的事……”
　　“您放心，既然我们报名了，就一定会参加。”常小渝看向柯狄洛：“小洛也想唱歌对不对？”
　　柯狄洛手忙脚乱地将点心咽下去：“我想。”
　　常小渝温柔地替她擦掉粘在嘴上的蛋糕屑。
　　作者有话说：
　　圣诞快乐~（今天和明天稍微休息一下，只有一更，下周二恢复双更=w=）感谢在2022-12-24 12:08:20~2022-12-25 11:42:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：吾与城北徐公孰美 29瓶；滴滴 20瓶；染白 17瓶；一枕星河梦 9瓶；思渡、小鱼在雪山上游泳 5瓶；撩尽天下小姐姐、墨清 3瓶；天王星引力、竹子、吾名为秋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 324、人鱼篇
　　博众效率很高, 在第二天傍晚就给她回了电话。博众表示可以投资，但基于风险考虑他们只拿三百万，并且不会一次付清。
　　每年一百万, 常小渝还得保证当年是盈余的，才能拿到第二年的投资。说到底，博众切切实实给她的只有一百万。
　　一百万以博众的体量来说的确是九牛一毛, 但对一家刚成立的公司来说，一百万已经超过大部分投资数额。
　　况且常小渝还能使用博众的资源, 这部分价值无法用钱来估量。
　　“合约你可以仔细看看, 没问题的话这里签字。”这次来的依然是杨晴, 地点则变为了博众的办公室。
　　常小渝仔细翻过合同, 确认了双方的权利和义务以后, 才签了字。
　　柯狄洛在她名字的旁边，也签下了自己的名字。
　　杨晴呼出一口气, 本以为博众的条件会让她打退堂鼓，没想到她很爽快的就签了字。
　　“合作愉快。”
　　常小渝笑道：“合作愉快。”
　　一家名为潮声娱乐的公司异军突起, 很快占领热搜榜单第一。不少网友不明所以，点进去后才恍然大悟。
　　原来小番茄平台上爆火的女生被找到了, 她是潮声娱乐的签约艺人, 还是旗下唯一的艺人。
　　很快质疑的声音层出不穷，将那段让柯狄洛爆红的视频视为经济公司精心策划的一场炒作。
　　然而几乎是同一时间, 有网友扒出了潮声娱乐的成立时间，居然是在短视频爆红之后，人们争论的焦点从质疑炒作变成了竟然有人为了柯狄洛开经济公司, 就为了捧她一个人？
　　博众作为潮声娱乐的最大投资者, 当天在其官方平台祝贺潮声的成立, 引起了业内极大的关注。
　　谭耀辉直接傻眼, 这一幕是他万万没想到的，同时也是他最不想看到的。
　　博众已经将柯狄洛纳入自己的资本阵营，以后他要想下手，还得掂量一下。巨大的怒火闷在胸口发不出，谭耀辉一拳狠狠砸在书桌上。
　　张玉萱沉着脸，倒是她小看陶歌了。
　　潮声娱乐的执行董事和法人都是陶歌，旗下只有柯狄洛一名艺人，投资方是博众影业。这都是张玉萱了解到的信息，没想到短短的时间内，陶歌就带着柯狄洛攀上了博众这颗大树。
　　张雨萱猛地合上笔记本电脑，这个陶歌是来克自己的吗？如果不是她突然蹦出来截走柯狄洛，得到这一切的本该是她！
　　张雨萱越想越不甘心，明明是她先认识柯狄洛。
　　随着潮声宣布旗下艺人柯狄洛将参加青歌会的比赛后，原本没多少人关注的青歌会热度直接飙升到综艺榜第一，并遥遥领先。
　　所有人都期待着柯狄洛会带来怎样的表演。
　　柯狄洛重来没有被那么多人围着服侍过，有人给她搭配服装，有人拿着一堆工具在她脸上涂涂抹抹，还有人将她的头发各种摆弄。
　　她求助地看向常小渝，得到安抚的眼神后，才壮着胆子坐在座位上，任由一堆人围在身边。
　　常小渝站在她旁边：“不用紧张，一会儿你可以尽情的唱。”
　　“在这里吗？”
　　“不是，在演播室。”
　　“什么是演播室？”
　　“一会儿你就知道了。”
　　工作人员听见她们的对话，有些奇怪，这年头还有混娱乐圈的不知道什么是演播室？
　　造型做完以后，休息室里出现短暂的沉默，所有人都齐刷刷地看向柯狄洛。
　　柯狄洛坐在镜子前，也在端详自己全新的模样。
　　微卷的长发笼在背后，柔顺而富有光泽。本就精致到具有冲击力的五官在上了一层妆以后更加夺人眼球。休息室的人不少，柯狄洛将所有人都衬得失了颜色。
　　她美得不像真人，像直接从油画里走出来的少女。
　　白色的露肩长裙将她的腰线完美勾勒出来，为她量身定做般恰到好处。
　　当这样的柯狄洛出现在镜头前时，所有人倒吸了一口气。他们丝毫不怀疑，整个世界都会为这张脸疯狂。
　　青歌会的初选是每位选手表演一首曲目，种类和形式都没有限制。但往往没有限制，才是最考验人的。
　　有人飙高音、有人炫技巧，还有人将手里的乐器表演得出神入化。轮到柯狄洛时，包括常小渝在内的所有人都屏住了呼吸。
　　严华是国立音乐学院的教授，62岁的年纪还在任教。他以严苛出名，但也培养出了很多国家级的歌唱家。
　　严华本人更是荣获国家一级表演艺术家的称号，在欧洲也具有极高的名望，被誉为亚洲最顶级的歌唱家。
　　能请到严华来当评委，足以见得青歌会的分量有多重。
　　早在报名海选阶段，严华就看过柯狄洛的唱歌视频。虽然只有短短30秒，依旧给他留下深刻印象。
　　若非当时他人正在欧洲举办音乐会，他要第一时间和柯狄洛见面。
　　柯狄洛已经做好准备，张口开始吟唱。
　　除了常小渝，所有人都出乎意料，她选的歌没有人听过，甚至没有歌词，就只是在单纯的哼唱。
　　可这单纯的哼唱就足以吸引他们的耳朵。
　　严华闭上眼睛，让这干净的声音完全包裹住自己。他随着节奏轻晃，连日奔波的疲惫都一扫而空，取而代之的是焕然一新的精神。
　　听到最后，他甚至激动地站了起来。
　　一曲终了，所有人都意犹未尽。柯狄洛这首曲子有足足六分钟，但听到耳朵里却觉得太过短暂。
　　摄像老师忘记了切镜头，柯狄洛有些惶恐地站在舞台中央。
　　严华很快从音乐幻境中清醒过来，他激动的声音都在颤抖：“柯……”他忙低头看了眼柯狄洛的简历：“柯狄洛，你的声音太完美了！你就是我需要的声音！”
　　所有人惊呆了，但又觉得理所当然。
　　柯狄洛的表演和其他选手根本不在另一个层次上，她甚至不是在表演，而是带来了一场艺术。
　　当青歌会将节目播出后，柯狄洛的表演不仅在国内引起巨大的轰动，在全世界范围内都引起了讨论。
　　她的声音太独特了，不仅独一无二，甚至还着某种魔力。
　　来自世界各地的评论挤爆了青歌会的留言区，并且还在不断更新中。
　　柯狄洛对网络不了解，当看到不同语言的评论出现在自己微博下面时，她疑惑地问：“这些背后也是人类留的言？”
　　常小渝坐在她身边，和她一起看留言：“是啊，不同国家的人语言和文字都不同。”
　　她随即在网上找了几个不同国家的视频给她看：“你看，连长相也不一样。”
　　柯狄洛惊奇地看着，在人鱼的世界里，所有人鱼都用同一种语言。他们甚至不用像人类那样开口说话，只需要在海里发出震动就能彼此沟通。
　　“陶歌，你能带我去这些国家玩吗？”柯狄洛这才知道，她以为的人类世界其实只是一小部分，地面上还有不同的人种、民族，还有不同的建筑、艺术等，这些都让她着迷。
　　“我也想听听他们是怎么唱歌的。”柯狄洛最感兴趣的还是不同的音乐风格，相比于流行音乐，她更喜欢不同国家的古典音乐。
　　“好，有机会一定带你去。”
　　柯狄洛走红以后，潮声的股价节节攀升，成为了一股不容忽视的新势力。
　　张雨萱没能完成谭耀辉的任务，不等谭耀辉发难，她就主动辞职了。离开新辉以后，张雨萱加入三禾娱乐，成为合伙人。
　　她手上的人脉资源让她很快在三禾站稳脚跟，进了新环境后，张雨萱卯足劲要大干一场。
　　张玉萱物色了无数新人，虽然挑中了两个，但他们跟柯狄洛比起来顿时黯然失色。
　　她想来想去，心里总是一个地方是飘着的。
　　直到她得知不少公司都在开天价挖柯狄洛，她才猛然惊觉。她和柯狄洛本就认识，就算要挖人，她的优势也更大。
　　就算有博众在后面又怎样，她能第一次从陶歌手里挖到人，就能有第二次。
　　如今她也不是普通的经纪人身份，作为三禾的合伙人，她自认有资格去争一把。
　　青歌会的赛制简单明了，每轮下来最高分的直接晋级，最低分的待定，两次最低分直接淘汰。
　　柯狄洛贡献了一个又一个精彩的表演，一路晋级到决赛，毫无意外地拿下了青歌会的总冠军。
　　捧着奖杯，柯狄洛觉得很不真切。她竟然在人类举办的比赛里拿到了第一，简直太不可思议了！她兴奋得脸颊泛红，心跳声大到连自己都听见了。
　　身边恭喜她的人很多，来来往往的全是人。他们说着什么，柯狄洛全都听不进去，她满心满眼地只在搜寻一个人。
　　她抱着奖杯，好不容易挤出人群，却没看到想见到的身影。
　　细长的眉毛顿时垮了下来，柯狄洛忽然觉得没那么高兴了。
　　“小柯，陶总让我接您先上车，她有急事处理。”
　　柯狄洛认得他，是陶歌请来的司机：“陶歌呢，她在哪里？”
　　她语气里不禁带了一丝埋怨，拿到奖杯这种特殊的时刻，陶歌应该在自己身边才对。她心里有一丝不舒服，甚至生出了一点由失控引发的暴戾之气。
　　司机猛得停住脚步，他刚才是眼花了吗？柯狄洛的瞳孔像极了某种野兽，但仅仅只是一瞬间的事。
　　再看过去时，又和常人无异。
　　“我也不知道，她是打电话和我说的。”
　　喜悦的情绪像漏气的气球，很快倾泻的一干二净。她沉默地抱着奖杯，跟司机往车的方向走。
　　作者有话说：
　　明天恢复双更~感谢在2022-12-25 11:42:36~2022-12-26 11:58:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：18433155 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：教主菇凉 78瓶；清淡 12瓶；小鱼在雪山上游泳 6瓶；乌鸦人 3瓶；入海云、56230702、靈、柴、柒、皮神 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 325、人鱼篇
　　柯狄洛坐在车里, 司机站在车外等着。忽然一阵急促的脚步声在地下停车场响起来，柯狄洛掀开车窗帘，朝声音的来源看去。
　　这脚步声她非常熟悉, 是陶歌的。
　　常小渝要烦死了，她加快脚步，后面的人像狗皮膏药般缠着她不放。
　　“小陶！陶总……”廖雪心踩着七厘米的高跟鞋跌跌撞撞地小跑着跟上她：“陶歌！你给我站住！”
　　常小渝转头, 不耐烦道：“廖雪心，我早就不是创艺的人了, 你找我也没用。”
　　“怎么会没用？！你现在是潮声的老板, 能说上话的！”廖雪心期待地看着她：“我不需要你真的签我, 只要表示想签我, 公司会重新评估我的商业价值！”
　　常小渝被缠得厌烦, 廖雪心不知是从哪里冒出来的，一看到自己就跟见到救世主一样大吐苦水, 导致她连柯狄洛拿第一都错过了。
　　她黑着脸：“我凭什么要帮你。”
　　“你曾经是我的经济人！那时候你什么都不懂，都是我带你见世面……你现在发达了, 帮我不过是举手之劳！”
　　常小渝白了她一眼：“我不会帮你，至于创艺, 高兴不了几天了。”
　　廖雪心一个箭步挡在她面前：“你什么意思！创艺怎么了？你有什么内部消息？”
　　廖雪心急得不行, 娱乐圈更新换代太快了，她还长时间没有曝光度, 公司这是要放弃她啊。廖雪心想着为自己拼一把，这才找上门来，没想到这陶歌还真是油盐不进, 完全不念旧情。
　　常小雨视线越过她, 看向廖雪心身后：“你怎么下来了？快回车上去。”
　　廖雪心闹出这么大动静, 要是把狗仔吸引过来拍到柯狄洛就不好了。
　　廖雪心茫然回头, 地下停车场冷色调的灯管发出幽幽蓝光，照在来人身上更冷了几分，冻得她下意识打了一个哆嗦。
　　柯狄洛没看廖雪心一眼，视线始终落在常小渝身上：“我来接你。”
　　廖雪心认出柯狄洛，心里满是嫉恨。她猜陶歌早和这人勾搭上了，否则不可能有那么多钱从创艺离职。
　　她打量柯狄洛，从长相上来说的确无可挑剔，就算是在美人扎堆的娱乐圈也是独一份的美貌。
　　“妹妹，麻烦你再等等，我跟陶歌还有事要谈。”
　　柯狄洛这才把目光转向廖雪心，她看着面前的女人，衣着暴露，五官比例奇怪，大浓妆将她原本的长相完全掩盖。
　　“你是谁？”
　　廖雪心惊呆了，她就算过气了也不至于糊到这种地步吧？柯狄洛竟然不认识自己？
　　“你不知道我？”
　　“我该知道你吗？”柯狄洛深棕色的瞳孔变得漆黑一片，平静的语气下，是即将来临的暴风雨。
　　廖雪心本想发作，对上柯狄洛的眼神竟然怕了。
　　常小渝极少看到柯狄洛生气的模样，在她面前时，柯狄洛总是一派天真烂漫的样子，没想到生起来挺能唬人的。
　　“行了，我们还有工作，先走了。”常小渝绕过廖雪心就要离开。
　　廖雪心下意识地伸手去拦，手腕上却传来一抹剧痛：“啊！”
　　柯狄洛握住她的手腕，只是轻轻收紧廖雪心就痛得眼泪直往外冒。
　　“你！赶紧松手！”廖雪心痛呼出声，尖叫声在停车场里回荡着。
　　怕引起不必要的麻烦，常小渝上前将两人分手，牵着柯狄洛头也不回地走了。廖雪心此刻顾不得拦人，留着眼泪不停揉着手腕。
　　手腕上已经有了一圈掌印，青紫交加很是可怖。廖雪心又痛又气，今天这笔账她记下了。
　　“你这是怎么了？”常小渝刚上车本想问问柯狄洛为何突然生气，等了半晌也没听见回应。她过头，柯狄洛缩在椅子上，抱着奖杯头垂得很低。
　　一副做错事的委屈样子。
　　常小渝哑然失笑，抬手摸了摸她的头：“不开心？”
　　柯狄洛小声道：“我拿到奖杯了，可是你不在。”
　　“你不是说喜欢听我唱歌吗？为什么不在？”
　　常小渝明白了，她轻轻抬起柯狄洛的下巴。柯狄洛咬着唇，本就殷红的唇瓣更艳丽了。常小渝喉头滚动，清了清嗓子说：“对不起，当时廖雪心找我，说有重要的事告诉我，结果就被她耽误了。”
　　柯狄洛也说不上来心里的感觉，既生气也开心，复杂的情绪像一团挤满她脑袋的浆糊，她理不清也梳理不了。
　　她胸口闷了一股气，想着不发泄出来她这一天都不会舒坦。
　　柯狄洛余光瞥见捧住自己下巴的手掌，再往前一点是纤细的手腕，能清楚地看见青色的血管一路蜿蜒到小臂。
　　她灵光一闪，只是简单的道歉没法让她解气，必须要给陶歌留下深刻教训。
　　柯狄洛偏过头，一口咬在常小渝的手腕上。
　　常小渝刺痛，但没有立刻收回手臂。尖利的牙齿划破皮肤表面，空气里带出了一点铁锈味。
　　司机被后座的动静吓了一跳，瞄了眼后视镜后吓得不敢大喘气。
　　常小渝空余的手摸到按钮，后座的隔板缓缓升起隔绝了司机的视线。
　　柯狄洛咬够了，又有些心疼。伸出舌尖轻轻将渗出的血珠卷进腹中，不断用舌尖来回轻扫她咬出来的伤口。
　　这是人鱼疗伤的特有方式，人鱼的唾液对伤口有治愈作用。
　　常小渝呼吸一紧，眼神变得晦暗不明。
　　柯狄洛很认真，浓密卷翘的睫毛随着她的动作轻颤，常小渝舍不得移开视线，希望这一刻能持续得更久一些。
　　常小渝忍不住伸出手，从她的后脑勺摸到后颈。细腻的触感从掌心直接窜到大脑皮层，常小渝感觉自己的理智快崩不住了。
　　柯狄洛半睁开眼，看向常小渝。
　　她还咬着手腕的伤口没放，湿热的触感还在自己的手腕上。这种时候还抬眼看她，这完全是在考验常小渝的理智。
　　“疼吗？”
　　伤口已经恢复成一条细线大小，柯狄洛又不放心地放到唇边舔了舔，沾上她晶莹的唾液后才放心道：“咬了你是我不对，但我的唾液可以疗伤，也不算伤了你吧？”
　　常小渝努力调整呼吸，点了点头。
　　“真的不痛？可你眼圈都红了。”柯狄洛凑近她，摸了摸她的眼角。
　　常小渝箍紧她的腰：“别乱动。”
　　两人挨得极近，常小渝呼吸的热气打在柯狄洛的脖颈，她难耐地扭动双腿：“我、我……”
　　“你怎么了？”
　　“我……”柯狄洛难以启齿，但突如其来的奇怪反应让她有些憋不住，只好贴着常小渝耳垂小声说：“我想上厕所。”
　　常小渝“扑哧”笑出声，柯狄洛一脸害羞纯真：“可能是刚才喝了很多水。”
　　“可能吧。”常小渝故意逗她，戳了戳她的小腹。
　　柯狄洛只觉得被碰到的地方窜起一股电流，让她浑身像花瓣一样抖了抖：“别……”
　　“不闹你了。”常小渝松开箍住她腰的手，对司机说：“离酒店还有多远？”
　　“五分钟。”
　　回了酒店，柯狄洛红着脸一头扎进卫生间，十几分钟后才涨红着脸出来。趁常小渝去另一间房打电话时，她赶紧翻开行李箱找出一条新的内裤。
　　边翻边注意常小渝的动静，总算翻到一条新的，柯狄洛做贼般闪身进了卫生间。
　　她看着扔在垃圾桶里被换下来的内裤，皱着一张脸。她可是成年人鱼，竟然还会出现憋不住这种情况，真是没脸见人了。
　　常小渝打完电话，回房间就看见柯狄洛正在整理行李箱，刚想夸她两句就看见她湿润的眼角。
　　“你哭了？”
　　“没有。”柯狄洛倔强地不肯抬头，真是太丢脸了，她恨不得整张脸干脆埋进行李箱算了。
　　常小渝最见不得她难受，强硬地按住她的手，把行李箱推到一边：“到底怎么了？是我还让你难受吗？”
　　“对不起，我保证不会有下次了。”
　　柯狄洛忙解释：“不、不是的。”
　　“不用安慰我，今天是我做错了。”常小渝现在只想把廖雪心抓回来打一顿，都怪她耽误自己，让自己错过了柯狄洛拿冠军的时刻。
　　“真的不是。”柯狄洛怕常小渝继续误会，只好断断续续地把事情说了。
　　“你……不会嫌弃我吧？”柯狄洛红着眼眶，紧紧抓着常小渝的手：“我不是故意的，我也不知道怎么回事……”
　　常小渝心跳声再次不规则地加快，她深深呼出一口气：“小洛，这是正常的生理现象。”
　　“什么意思？”柯狄洛看着她，澄澈的眼睛里装满了疑惑。
　　常小渝对着这样眼神没法解释，含糊地说：“你以后就会知道。”
　　“以后是什么时候啊？我现在就想知道。”柯狄洛急了，难道是她变成人以后哪里出了问题？她身体有什么反应自己最清楚，怎么会是正常的？
　　“你确定？”
　　柯狄洛重重点头：“确定，你告诉我吧。”
　　常小渝认真地看着她，缓缓朝她靠近，柯狄洛只是屏住呼吸，并没有后退。
　　两人的鼻尖只有一毫米的距离，呼吸间是醉人的香气，不断诱惑常小渝去摘取那香甜的花瓣。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-26 11:58:02~2022-12-27 11:50:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：司空 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：金击球的被子 50瓶；geds、言生生 20瓶；枫糖吐司 10瓶；无理 9瓶；乌鸦人、入海云、靈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 326、人鱼篇
　　柯狄洛的身体明显僵住, 她不敢有任何动静。
　　时间被拉长放慢，眼前的画面也开始变得模糊。柯狄洛被轻柔的呼吸诱惑，微微抬起了下巴。
　　常小渝顺势贴上她的唇瓣, 比想象中的更甜更软。她含住绵软的唇瓣，轻柔又认真地吻着。
　　柯狄洛瞪大双眼，忍不住发出惊呼。就在她张嘴的瞬间, 常小渝略微强势地探进她的嘴里，席卷她胸腔里的氧气。
　　她被迫将头抬得更高, 细腻的吻像雨点一样打来, 又酥又麻的仿佛给她的头皮来了一场按摩。
　　柯狄洛身体渐渐放松, 依偎进常小渝怀里, 闭上眼仔细感受着细腻的亲吻。腰间的手臂牢牢控制住她的腰, 被控制住的感觉非但不让她反感，反而希望这只手臂能收得更紧些。
　　她主动抱紧常小渝的腰, 衣物的摩擦声像星火丢进干裂的火柴堆里，瞬间燃起熊熊大火。
　　常小渝含住她润泽的唇瓣, 含糊地说：“现在知道了吗？”
　　柯狄洛脸色爆红，脖子瞬间染上一层绯色。这下好了, 刚换的内裤又得丢掉。
　　她呼吸急促, 但唇瓣被含着没办法喘气，只能一点点呼吸。
　　反正穿在身上的内裤要丢, 不如再多吻几次。秉着不浪费心态，柯狄洛探出舌尖，小心翼翼地点了下常小渝的唇角。
　　腰间的手臂终于如她所愿猛得收紧, 勒得她都有些疼。但这疼却让她更加心潮澎湃, 心跳快到她呼吸都乱了。
　　直到她嘴唇发麻, 浑身都使不上劲以后才挣扎着结束亲吻。
　　柯狄洛趴在常小渝肩头大口呼吸着新鲜空气, 脑袋里是一片空白。
　　常小渝低笑：“这就不行了？”
　　“我……先休息一下……”
　　为了掩饰害羞和窘迫，柯狄洛不想起来，全身的力量都放到常小渝身上。
　　常小渝摸着她柔顺的长发：“有件事你得答应我。”
　　“什么事？”
　　“以后不许给任何人疗伤，人鱼也不行。”
　　“为什么？”柯狄洛不解：“如果有人或者人鱼在我面前受伤，我不能帮忙吗？”
　　“不是，如果人受伤了，你可以打电话叫救护车。如果是人鱼……你找别的人鱼救。”
　　“好吧。”虽然不明白为什么，柯狄洛还是很好的记下了她的话：“你也要答应我一件事。”
　　“嗯？什么事？”柯狄洛鲜少提出要求，常小渝被勾起了好奇心。
　　柯狄洛叼住她脖子上的皮肤磨着牙齿玩：“你不能再离开我超过……三分钟。”
　　她已经在陶歌身上做了标记，这是人鱼划定势力范围的做法，从此以后陶歌就是她的所有物。
　　常小渝笑道：“你是人鱼还是小狗，一直咬我。”
　　“那你答不答应？”
　　“好，你说什么我都答应，这样行了吧？”
　　柯狄洛满意了：“记住你说的话。”
　　她曾听长辈说过，人鱼经过多年进化虽然有了人的特征，但骨子里的野性是抹不掉的。因为他们本质上是兽，不是人。
　　那时她不相信，无论是父母还是兄弟姐妹，亦或是她遇见过的人鱼，大家都是那么温柔优雅，她从没见过任何一条人鱼露出过兽性。
　　可这一刻她才略有体会，兽性并非只是嗜血、残酷、血腥，近乎变态的占有欲也是其中一部分。
　　她喜欢上了一个人类，这个人类只能被她拥有，谁也别想觊觎。
　　如果这时有面镜子摆在柯狄洛面前，她会惊讶地发现，她的瞳孔变成了两条竖瞳。
　　……
　　柯狄洛人气稳定下来后，工作上也逐步进入正轨。这天她参加了两场品牌活动和一场杂志拍摄，常小渝全程都陪着，没有离开她的视线范围。
　　杂志社的工作人员里有个小姑娘，长着一张爱笑的脸也很健谈。她推着咖啡车进来，挨着一个个给。
　　轮到常小渝时，她笑得特别灿烂：“陶总，这是您的咖啡。”
　　“谢谢。”
　　小姑娘却没离开，而是攀谈了起来：“陶总，您亲自带艺人呢？”
　　常小渝看了她一眼：“是啊，怎么说我也是经纪人。”
　　“您真厉害，其实我……”
　　小姑娘话说到一半眼神就呆住了。
　　柯狄洛拍摄的这组照片风格是中世纪的暗黑风，她穿着红黑相间的礼裙，戴着黑纱帽，上半张脸若隐若现，只有比血还艳的红唇清晰可见。
　　她就这么走过来，倒真像从古堡里走出来的血腥女王。
　　小姑娘被这气势吓得不敢说话，怯懦地看着柯狄洛。如果说人类社会是口大染缸，那么娱乐圈是比染缸还要复杂的地方。
　　柯狄洛的成长飞速，在适应人类社会规则后，也在慢慢适应娱乐圈的生存法则。
　　她径直伸手从常小渝手里拿过咖啡喝了一口，蹙眉道：“好难喝。”
　　说罢将咖啡随手放到一边，目光不善地看着小姑娘。
　　常小渝轻咳了声：“你去忙吧。”
　　小姑娘如蒙大赦，赶紧推着咖啡车走了。
　　“朝工作人员撒气可不行，累了？”常小渝替她摘掉黑纱帽，柯狄洛嘟囔道：“谁让她缠着你。”
　　“你只能看着我。”柯狄洛认真道：“难道她会比我好看？”
　　常小渝笑得止不住：“原来是吃醋了。”
　　柯狄洛大方承认：“是，你已经是我的人了，不能和别人眉来眼去。我们人鱼族都是奉行一夫一妻制，不能有第三者。”
　　“我何时说过是你的人了？”
　　柯狄洛急了：“我们都……都那样了！”
　　常小渝逗她：“哪样啊？”
　　柯狄洛眼圈一下红了：“你！”
　　常小渝赶紧认错，挨着她哄了好一阵才消气。
　　“用你们人类的话来说，我已经是你的女朋友了，要对我忠诚。”柯狄洛一再强调，生怕常小渝不认她们的关系。
　　常小渝看她郑重的模样，也收起了开玩笑的心思：“我会的，你是我的女朋友，也会是我的妻子，唯一的妻子。”
　　柯狄洛被这番话取悦了，抱着她就重重亲了一口。
　　周围的工作人员不知道她俩聊了什么，只知道柯狄洛上一秒还乌云密布，这下又高兴得跟个小女孩儿似的，他们都松了一口气。
　　“幸好有陶总，不然我才不伺候。”
　　“你小声点儿吧，别又被听见了。”
　　“真是看不出，柯狄洛长那么漂亮，脾气真是怪，跟她名字一样怪。”
　　“这有什么，娱乐圈嘛，漂亮的人都这样。”
　　临近拍摄结束，几个工作人员边收东西边围在一起聊天。
　　“听说柯狄洛刚成名那会儿没那么难伺候，就是一单纯的小姑娘，现在嘛……真是一天一个样儿。”
　　“不能吧？！她出道才多久啊，就敢这么大牌了？”
　　“换你试试？一朝变人上人，我看你比她还大牌！”
　　“去你的！你没看见，小张好心送咖啡，都被她给吓哭了！”
　　“啊？小张就是太脆弱了，以后这种事只多不少。还得继续修炼！”
　　几人聊着天走远了，被八卦的小张才从角落的衣物堆里探出头。她被吓到是真的，但根本没哭，柯狄洛也没把她怎么样，这群人说得也太夸张了。
　　小张摇摇头，相比于柯狄洛，这谣言在她眼皮子底下就产生了更让她心有余悸。
　　……
　　在创艺因为总公司被查封受到波及后，廖雪心总算明白了陶歌当时说的话是什么意思。
　　创艺被查到偷税漏税，且安排旗下艺人进行利益输送被曝光后，举国哗然。花国这几年严格打击娱乐圈里的违法行为，创艺这是顶风作案，被当做典型重重处罚了。
　　张玉萱早得到消息，等创艺的处罚通告公布后，她立刻安排人将准备好的通稿发出去，冒头制止常小渝。
　　一夜之间，数名营销号有组织地发文，直言陶歌是创艺出身，还是经纪人的位置，怎么可能完全置身事外，还暗指她也参与了违法行为，只不过是抱上了博众的大腿才没有被抓。
　　变相的也把博众拉下水。
　　张玉萱的目的不是针对博众，而是朝常小渝身上泼脏水。博众是极度重视口碑且眼里容不得沙子的公司，如果常小渝的形象彻底破裂，博众只会放弃她。
　　常小渝不用查就知道这些通稿是冲她来的，起初她并没有理会，直到战火烧到了柯狄洛身上。
　　营销号开始质疑，柯狄洛红得这么快，潮声是不是照搬了?创艺的法子。否则娱乐圈里每年新人那么多，不缺好看的和有实力的，怎么偏偏红的是柯狄洛？甚至还猜测常小渝只不过是工具，实际上柯狄洛是被某位大人物包养的金丝雀。
　　紧接着，柯狄洛片场欺负工作人员的热搜登上第一。里面是一段录音，正是工作人员说小张被柯狄洛吓哭的片段。
　　“还没回应？真是坐得住。”张玉萱有些犹豫要不要继续，这种时候还不回应，要么是不搭理等事情热度过去，要么是有更大的反击在后面。
　　“张姐，要继续发通稿吗？”
　　张玉萱想了想：“先不用，事情热度已经被炒起来，关注的人数已经达到我们预期。可以投发宣传通稿了。”
　　很快，三禾娱乐的数名艺人登上热搜，宣传里称他们是科班出身，背景干净不耍大牌的优质新人，摆明了踩着柯狄洛和潮声宣传自家艺人。
　　“陶总，律师函已经发出去了，接下来要发声明吗？”
　　常小渝：“不必。也不用给任何回应，回应了反而是继续送热度，直接给造谣传谣的人惩罚，比任何公关都好使。”﻿

✿ 327、人鱼篇
　　就在公众等着看潮声要怎么发声明时, 一则社会新闻推送吸引了他们的目光。潮声直接找到那些造谣传谣的营销号本人，挨个拉了名单一一提告，并且向法院提供了充足的证据。
　　其中有个营销号还是在校大学生, 他发长文向潮声和柯狄洛道歉，又卖惨自己只是学生，拿不出五万块钱, 希望潮声能高抬贵手。
　　常小渝注意到这篇长文，如果她没记错, 这个营销号是攻击潮声最猛的, 也是发出所谓“证据”最多的营销号, 这种发文频率收到的报酬肯定不低。
　　“不用管, 法院怎么判就我们就怎么做。”
　　常小渝让公关团队随时注意网上舆论, 只做引导但绝不打压任何一方的声音。
　　那大学生见卖惨文没有起到作用，突然转变了口风, 称潮声娱乐欺负人，是要灭他的口。
　　“陶总, 现在该怎么办？”
　　常小渝正在看一份文件，心思已经不在那些官司上了：“既然他指责我们‘灭口’, 那就灭他口吧。”
　　公关团队得了指令后很快开始做事, 那位大学生不仅要赔偿五万块的精神损失费，账号还被注销, 所有内容一夜时间都被隐藏了。
　　不止是他，大部分营销号都得到了相应的惩罚。
　　而关于柯狄洛耍大牌的传闻，还没等公关团队的人找上门, 小张就自己发了微博解释, 她并没有被柯狄洛针对, 也没有被她吓哭。实际上她们没什么交集, 除了柯狄洛不喜欢喝咖啡，她们之前什么也没发生。
　　但网友们不太买账，普遍认为小张是被公关了，柯狄洛还是在耍大牌。人家辛苦送咖啡，她就算觉得不好喝，态度也该好一些，工作人员也是人，凭什么要受她的气？
　　常小渝让公关团队不用再理会，这些声音掀不起多大水花，也对柯狄洛造成不了影响，很快会有新的八卦转移他们的注意力。一味的压制，反而会让这些声音更大。
　　潮声直接提告营销号和造谣者的做法起到了一定威慑作用，至少短时间内，关于柯狄洛的负面不实通稿少了很多。
　　柯狄洛红了以后，常小渝有意控制她的工作量。消耗她人气的综艺节目普遍都推掉了，商务代言也只会选择高奢品牌。
　　花国娱乐圈给纯粹歌手的施展空间很小，主要是演员的天下。有能力的歌手大多去海外发展了，常小渝给她制定的就是这样一条路线。
　　音乐事业以海外为主，国内主要注重商务和一些官方活动邀请。
　　柯狄洛从办公室的休息间里出来，夏末的季节还有些闷热。人鱼的体温又比一般人高不少，她只披了件薄纱，内里是同色系的丝质吊带和短裤。
　　她从背后抱着常小渝，搂住常小渝的脖颈，亲热地含住她的耳垂说：“你好像比我还忙。”
　　常小渝拍了拍圈在自己身上的手臂：“要替你安排工作呀，忙完这阵子就好了。”
　　柯狄洛埋在她颈间，深深嗅了嗅。她爱极了从常小渝身上传来的味道，最重要的是其中有她刻意留下的气味。
　　两种味道结合，好像她们也融为了一体。
　　“我今晚想去海边。”
　　常小渝了然：“没问题。”
　　柯狄洛笑着在她侧脸亲了一口。
　　晚上结束工作以后已经超过凌点，从市中心驱车到海边起码得两个钟头。抵达海边的时候，夜色已经很深了。
　　沙滩上漆黑一片，除了时不时传来的海浪声，四周都是一片寂静。
　　为了安全起见，两人还是挑了一处没被开发过地方。
　　这里山石险峻，下面的海浪明显更大更猛，拍打在岩石上的声音听起来就气势汹汹。
　　柯狄洛眼里闪烁着兴奋的光，她好久没有闻过海风的味道。
　　人类社会的生活虽然精彩，可无法填补她心中最深最柔软的一块地方。
　　她看了眼常小渝，纵身一跃便消失在湍急的海浪中。
　　很快，海平面上闪现出一道光，让常小渝想起那天她也是这样，坐在岸边，而柯狄洛在大海里尽情玩耍。
　　“陶歌，你要进来试试吗？”
　　柯狄洛变回人鱼的模样，朝她伸出肌理通透雪白的双手。
　　常小渝抬眼看她，起身将鞋袜脱掉，慢慢朝她走去。
　　海水没过脚踝时比她想象中暖和一些，她一步步往柯狄洛的方向走，海水也从脚踝没过小腿、大腿、腰际。
　　常小渝忽然朝柯狄洛笑了笑，一头扎进海水里，径直朝柯狄洛游过去。
　　海中的鱼尾更为瑰丽，玉一般青翠的鳞片在海中发出幽冷的青光。
　　她游到鱼尾下方，贴着柯狄洛的身子探出水面，四目相接的瞬间，常小渝捧着柯狄洛的头狠狠吻了下去。
　　柯狄洛大脑轰地炸开，第一时间回抱住她加深这个吻。
　　常小渝几乎挂在柯狄洛身上，双腿偶尔蹭过她的鱼尾，惹得她一阵战栗。
　　柯狄洛感觉自己在海里飘了起来，身体渐渐变得不像自己的。贴在自己腰间的手是那么滚烫炙热，鱼尾情不自禁地晃动起来。
　　常小渝的双腿被一抹柔软包裹，她用余光瞟了眼，鱼尾将自己的腿圈在其中，看似坚硬的鳞片其实很软，让常小渝下意识地想同柯狄洛更近一些。
　　不知不觉，两人已经飘向大海深处，柯狄洛脸色潮红，在月光下比海妖还要妖冶动人。
　　两人待到天空泛起鱼肚白才回城里，放纵的后果是常小渝感冒病倒了。
　　她意识是清醒的，可原主这具身体过于沉重，她只好暂时趟在床上休息。
　　柯狄洛不忍心她一个人待在家，准备把手头上的工作都推了。
　　“小柯，这个合作我们谈了很久才……”
　　“可是陶歌生病了，我不能让她一个人。”
　　“陶总有专人照顾，你可以放心。”
　　“专人？”只要一想到有第三人进入她们的空间，而陶歌软绵绵地趟在床上，一股怒火就烧得她五脏六腑都快爆炸了。
　　“不行！”柯狄洛忽然冷下的眉眼吓到团队工作人员：“你们替我想办法，陶歌没好起来之前，我是不会离开她的！”
　　常小渝睡得迷迷糊糊的，依稀能听到柯狄洛的声音。但她睡在房间里，听得不太真切。她想下床，然而光是掀开被子就好像花光她所有的力气。
　　常小渝叹了口气，原主这身体也太差劲了。等感冒好了，她一定去健身房办张卡。
　　柯狄洛进来忙将她推回床上掖好被角：“你躺着，我来照顾你。”
　　常小渝挤出笑容：“还是请……阿姨来……”
　　柯狄洛鼓着脸：“你放心，我不比任何人差。你只能由我来照顾。”
　　兴许是被窝里太温暖，没一会儿常小渝又陷入沉睡。她大脑却无比清晰，柯狄洛的霸道和占有欲越来越明显，有时在外面时甚至会因为对她的占有欲和别人闹矛盾。
　　常小渝忽然想起原剧情里，柯狄洛最后变得自私、贪婪，为达目的不择手段。她猜想人鱼的本性就是凶残血腥的，只是在经过进化以后，这些兽性都被隐藏了起来。
　　但外界的环境会刺激出他们的本性，常小渝想和自己在一起后，柯狄洛应该是被激发出了占有欲强的那一面。
　　她倒宁愿柯狄洛的兽性只用在自己身上，毕竟她的占有欲也一点不比柯狄洛少。
　　她放任自己躺在柔软的被窝里，这几天她确实太忙了，既然身体累了就趁这个机会好好休息一下。
　　常小渝睡到半梦半醒间，感觉身旁又一团火在炙烤自己。她下意识地往旁边挪，那团火反而贴得更紧了。
　　她抬起沉重的眼皮，只眯起了一条缝。台灯被调到了最暗一档，借着不算明亮的灯光，她看到柯狄洛像条藤蔓般缠着自己。
　　不知是有意还是无意，柯狄洛双腿紧紧夹着她，把她整个人都搂紧了自己怀里。
　　常小渝实在太热了，她轻微挣扎了下，柯狄洛无意识地发出一声梦呓。
　　忽然，一阵手机铃声响起，柯狄洛不耐地皱了皱眉，慢慢睁开睡眼惺忪的眸子。
　　在看到常小渝伸手去够手机后，她眼睛一亮就去抱常小渝：“你醒了？现在感觉如何？身体还有哪里不舒服？”
　　被她这一抱，常小渝不小心把手机碰到地毯上。铃声停了，很快又响了起来。
　　“我先接电话。”
　　和电话那头聊了几句挂断后，她转头看向柯狄洛：“你把工作推了？”
　　柯狄洛自知理亏，心虚地移开视线：“你都病倒了，我想留在家照顾你。”
　　常小渝叹了口气，责备的话到了嘴边说不出去。她想起柯狄洛一开始只是想唱歌而已，进了娱乐圈后，真正唱歌的机会不多，大部分工作都是和音乐无关的。
　　难怪柯狄洛不喜欢。
　　没等来指责，柯狄洛从被子里探出头，毛茸茸的长发散在一边：“你不生气？”
　　常小渝缩回被窝，一把将人搂过来：“睁开眼就看见你，我开心还来不及，生什么气啊。”
　　柯狄洛看她精神不错，也高兴了起来。察觉到在背后那只暧昧游走的手，柯狄洛笑着将身体放松，主动拉着那只手贴紧自己。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-27 11:50:54~2022-12-28 12:14:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阎姬、吳小蝟 20瓶；false 14瓶；等风、： 10瓶；心远地自偏 5瓶；一念戚 2瓶；乌鸦人、吾名为秋、柴、天王星引力、37061240 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 328、人鱼篇
　　张玉萱带着向初毕恭毕敬地送走陈导, 等陈导的车消失后，向初才直起腰：“张姐，今晚多谢你啦。”
　　向初是三禾力捧的新晋小生, 也是张玉萱看好的新人。接着她曾带过的影帝的人脉，好不容易约了陈导出来吃饭，向初的表现不错, 在陈导面前露了脸总归是一件好事。
　　“不客气，以后还有得忙。”
　　向初笑起来特别阳光干净, 在娱乐圈各种类型的帅哥里面, 他算不上拔尖, 好在气质出众, 说简单点就是有主角相。
　　陈导要开的项目是一部战争片, 据说投资巨大，能在花国影史里排到前三。能在这样一部片子里拿个角色, 哪怕是不重要的配角也相当于镀金了。
　　张玉萱和向初都特别重视。
　　自从潮声告倒了一批营销号以后，张玉萱又重新培养了一批起来, 花了她不少钱。她和陶歌的确结了梁子，但眼下她有更重要的事, 暂时顾不上陶歌了。
　　然而她没想到, 陈导的战争片，配乐部分交给严华来负责, 而严华极力邀请柯狄洛的加入。
　　张玉萱打听到这个消息后，第一时间联系了陈导。
　　“喂，陈导啊。我是小张, 向初的经纪人呀。”
　　“哦, 我想起来了。”陈导心情不错, 夸了向初两句：“那年轻人我有印象, 精气神都挺不错的。”
　　“可不是嘛，为了到时候不给您和剧组添麻烦，他已经主动开始训练了，拉都不拉住。”张玉萱笑道：“这年纪小，精力是旺盛了些。”
　　两人打着哈哈寒暄了几句后，张玉萱才进入正题：“听说项目配乐部分交给严老师了？他还邀请了柯狄洛？”
　　“哎哟小张，你这消息可灵通。不过还没确定，我听老严说，小柯要去国外演出，还在犹豫接不接这项工作呢。”
　　“国外？”张玉萱有些吃惊。
　　陈导：“反正这事儿有老严去处理。对了，你打听这个是？”
　　“是这样的陈导，柯狄洛我也认识，一开始是我带她进圈的。如果你们真想要她，我能去和她说。”
　　“那可太好了！”陈导语气立刻亲近了两分：“有这层关系这事儿你还真得帮帮忙，赶紧把小柯这事儿落实了，我也好约老严见面细聊。”
　　“你放心，这事儿交给我。”
　　只要能搭上陈导这条线，张玉萱什么办法都会试。
　　柯狄洛拿着办好的证件，开心得手舞足蹈：“我第一次坐飞机呢！”
　　“但我们这趟十几个小时，万一我……”
　　柯狄洛担心自己十几个小时碰不到水，要是在飞机上变成人鱼的形态就糟了。
　　“放心，我怎么会让你出事。”常小渝露出神秘的笑容：“先卖个关子，到时候再告诉你。”
　　欧洲音乐协会要在圣诞节举办音乐会，邀请了世界各地的音乐家前来参加。他们希望柯狄洛能和欧洲之声乐团共演，曲目等她去欧洲后再商量。
　　欧洲之声是老牌乐团，在古典音乐圈拥有不可撼动的地位，所有的音乐家都有一个共同的梦想，那就是能加入这个乐团。
　　柯狄洛是他们一眼相中的人，也是他们一定在寻找的声音。
　　欧洲之声乐团的官方平台发布要和柯狄洛合作的消息后，不仅花国国内，全世界的古典乐迷都沸腾了。
　　常小渝准备把和欧洲之声的合作，当做柯狄洛进军海外的第一步，她要让柯狄洛的歌声被全世界听见并且成为经典。
　　严华看到这个消息后有喜有忧，喜的是他很看好柯狄洛，也为她有这样的机会而替她高兴。但他也想邀请柯狄洛合作，和欧洲之声一比，他似乎没多少优势。
　　“老严啊，别担心。咱剧组有个演员的经纪人，叫张玉萱。柯狄洛是她领进圈的，她说能帮忙邀请柯狄洛。”
　　陈导一个电话打给严华：“这事我看能成。”
　　严华疑惑了：“柯狄洛不是那个……潮声的老板，叫什么来着……对，陶歌！柯狄洛是陶歌的艺人啊？我没听说她之前还有个经纪人。”
　　“哎呀，这些不重要，咱等着看结果就成。”陈导不忘叮嘱：“这事交给小张去办，你专心做好手头的工作。我可跟你说啊，这次项目上头会来人监督，容不得半点闪失！”
　　“知道了。”
　　严华总觉得那个张玉萱办不成事，他决定亲自上门拜访。就算这次合作不成，增加下关系下次合作也是可以的。
　　“严老师，还麻烦您亲自过来真是不好意思。”常小渝亲自把人接进录音室：“天这么冷，晚上我请客，咱吃火锅怎么样？”
　　严华点点头：“行，小柯呢？”
　　他直接了当，一来就要见柯狄洛。
　　严华的性子有多古怪，常小渝听说过。严华只对他认可的、有真才实学的人另眼相待。他是圈里出了名的严苛和古怪，但也是出了名的惜才。
　　“小洛在练习呢。”
　　严华眼睛一亮：“我能去看看吗？”
　　“当然可以，我带您去。”
　　刚走到排练室所在的走廊，像涓涓溪流一样的歌声就流淌而出。严华已经露出陶醉的神情，身子跟着音乐节奏轻晃。
　　他们走到排练室门口，柯狄洛背对着他们，正在认真的练习中。
　　严华走进去，声乐老师吓了一跳，满眼都是藏不住的激动。
　　柯狄洛停下，茫然地扭头。她先看到常小渝，扬起笑容：“回来啦？”
　　常小渝冲她指了指严华：“看看谁来了？”
　　柯狄洛这才注意到严华，愣了愣：“严老师？”她知道严华要来，没想到他来得这么早。
　　严华随意地挥了挥手：“继续。”
　　声乐老师顿时紧张了起来，在严华面前指导柯狄洛，怎么指导都很心虚。
　　练习结束以后，严华还意犹未尽，柯狄洛的嗓子是天生的，不需要任何技巧加持。她的声音比天籁还要自然，只是轻声吟唱，就已经能引起灵魂的共振。
　　多少歌手一辈子都达不到的高度，柯狄洛天生就有。
　　严华也算见过有天赋的学生，像柯狄洛这样的他活这么多年真是第一次见，点燃了他继续学习和对音乐探索的热情。
　　常小渝识趣地退到练习室外面，让柯狄洛和严华多聊聊是好事。
　　晚上吃饭时，三人坐在包厢里，火锅热气翻滚。严华喜辣，柯狄洛喜欢清淡的，常小渝特意点了鸳鸯锅。
　　严华对着柯狄洛无比和颜悦色，就差收进门当关门弟子。他倒是有这个心思，但总觉得自己也不够格，或许柯狄洛去欧洲能比留在国内有更好的发展。
　　他今天来的本意是想邀请和劝说柯狄洛加盟电影项目的配乐组，在经过白天的相处后，他打消了这个念头。
　　这个项目虽然难得，但对柯狄洛来说还是大材小用了。他如今已经没法再开这个口，今天就全当他过来看看小辈。
　　吃过饭，三人站在门口等车。
　　晚秋时节气温降了不少，柯狄洛戴着围巾和毛绒帽，一个劲儿往常小渝身边拱。
　　严华笑道：“你们感情挺好的。”经纪人和艺人感情好在这行可不多见，他看过柯狄洛接的工作，看得出陶歌是真心在为她的发展考虑，没有趁着她走红大肆捞钱。
　　柯狄洛有些害羞，又有些得意：“当然啦。”
　　这可是她的人，感情能不好吗？柯狄洛喜滋滋地贴得更紧了些。
　　常小渝宠溺地摸了摸她脸，转头对严华说：“严老师，虽然您今天没明说，但我多少能猜到您的来意。”
　　严华并不意外：“来了一趟反而打消了念头，回去老陈不知要怎么骂我呢。”
　　“您有您的考虑，陈导会理解的。”
　　严华看了她一眼，陶歌年纪轻轻就创办了潮声，还和博众搭上了，这个年轻人的确不容小觑。
　　“他不理解也得受着。”严华抽出一支烟，想了想又塞了回去：“我车到了，要送你们回去不？”
　　“谢谢严老师了，不过我们的车也快到了，就不麻烦您了。”
　　“行，那我先走了。”严华看向柯狄洛：“小柯，好好唱，你以后不得了咯！”
　　柯狄洛被夸得脸红，偷瞄了眼常小渝，想看看她的反应。
　　“看我做什么？”
　　常小渝扭头就抓住了她没来得及收回的视线。
　　“严老师夸我呢。”柯狄洛嘴角直往上翘：“你觉得我今天唱得怎么样？”
　　常小渝晃了晃脑袋，假装思考。
　　这可把柯狄洛急坏了，她变了脸色：“快说！”
　　“今天嘛……”常小渝见好就收：“当然是非常好啦！我都听入迷了。”
　　柯狄洛横了她一眼，塞在常小渝口袋里的手捏了把她的手背。怕把人捏疼了，转而又轻轻揉了揉。
　　常小渝被她捏得舒服，眯起眼睛瞧她。
　　柯狄洛也抬起眼睛看她，两人相视而笑，冰冷的空气都快被甜化了。
　　“车来了。”
　　车灯打断了粉红氛围，柯狄洛上车后，常小渝才跟着进去。
　　刚拉好安全带，手机铃声就响了起来。
　　未知号码常小渝一般是不接的，但同一个号码打了两次，俨然不接就不罢休的气势。
　　常小渝接起电话：“喂？”
　　“陶歌，要打通你的电话还真是困难。”张玉萱在电话那头带着古怪的笑意：“有时间出来喝一杯吗？有个合作想找你谈谈。”﻿

✿ 329、人鱼篇
　　“我最近很忙, 过阵子吧。”
　　张玉萱料准了她回拒绝，直接步入主题：“复兴的廖董你听说过吧？他有意进军娱乐圈，正在物色新项目。我们三禾跟他的新公司有合作, 你有兴趣加入吗？”
　　“廖董？”
　　复兴集团做实业起家，后面转型为新型科技产业，旗下业务遍布各行各业。今年开始进军文化领域, 还开了家娱乐公司。
　　不过让常小渝警惕的是，这位廖董就是原剧情里看上柯狄洛的大人物。张玉萱一直护着柯狄洛, 最后送去了廖兴洋那里。
　　也正是在廖兴洋那里, 柯狄洛的人鱼身份被曝光, 直接导致她最后死在实验室的解剖台上。
　　张玉萱胸有成竹：“怎么样？明天下午两点, 在远洋娱乐新建的大楼里, 我们有个会议。你确定不来参加吗？”
　　“那麻烦你替我告诉廖总一声，我没兴趣。”
　　说完常小渝直接挂掉电话, 并把张玉萱的号码拉黑。
　　剧情的力量无处不在，张玉萱还是和廖兴洋勾结在了一起, 并把注意打到柯狄洛身上。这次有她在，张玉萱不会得手。
　　张玉萱被挂了电话先是不敢相信, 继而气得火冒三丈。
　　“陶歌算什么东西！敢挂我电话！”张玉萱愤怒地起身, 她又回拨过去，发现自己被拉黑后将手机重重摔在沙发上。
　　“你。”她指着一个助理：“你去联系博众, 我就不信连博众都对和复兴合作不感兴趣！”
　　助理赶紧小跑离开后，张玉萱的手机响了起来。
　　张玉萱一看来电显示，调整好情绪后接起：“喂, 廖董。这么晚您还没休息呢？”
　　廖兴洋哈哈笑了两声：“这才几点呀, 还不到休息时间。我打来是想问问你, 事情办得怎么样了？”
　　他迫不及待想要亲眼见见柯狄洛, 他想看看柯狄洛是不是真有电视上那样美。
　　张玉萱眼珠子一转：“廖董，小柯的性子我了解，软得很。她除了唱歌，其他不懂的。工作的事也不怎么过问，都是经济人处理。我刚才给她经纪人打过电话了。”
　　说到这里，张玉萱重重叹了一口气，很是为难：“您才涉足咱们这个圈子，可能不知道小柯现在这个经纪人。她叫陶歌，非常固执且不好说话。”
　　廖兴洋眯起眼睛：“你是说，她拒绝了？”
　　自从他涉足娱乐圈开起远洋娱乐后，别说那些小明星和经纪人，就是各大公司的高层都主动向他示好。一个区区小经纪人，还敢跟他摆脸色？
　　“您别看她是经纪人，也是潮声的老板，背后有博众撑腰呢！”张玉萱三言两语就把常小渝公司的情况跟廖兴洋说了：“哎，要说她当年还是一个什么不懂的新人，做经纪人也没几年。小柯在她手上，真是耽误了。”
　　廖兴洋冷哼一声：“这么说，你是没办成？”
　　张玉萱冷汗直流，原本她是想把矛头指向陶歌的，没想到绕了一圈廖兴洋还是抓着自己不放。
　　“我……您再给点时间。”
　　廖兴洋不屑道：“行，再给你两天时间，这两天远洋的资源随你调动。会议就推到两天后，到时候我要看见人。”
　　廖兴洋虽然进军了娱乐圈，但做惯了大资本家的他，根本没把娱乐圈这些人和其中的弯弯绕绕放在眼里。
　　他进军娱乐圈，就是为了赚钱，同时也为了放松。
　　张玉萱皱着眉，思考着该怎么办。
　　翌日，柯狄洛应邀参加了一场时尚杂志主办的晚宴。
　　到了年末，各大晚宴都开始举办。她虽然不是第一次参加这类活动，但规模如此巨大的还是头一次。
　　晚宴在邮轮上举办，巨型邮轮穿梭在城市河道里，两边都是摩天大楼的城市霓虹，漫天的灯光秀让星星都黯然失色。
　　甲板上放着一面签名墙，旁边是杂志的logo立牌。
　　柯狄洛身着一袭墨绿色的丝绒收腰长裙，完美勾勒出她的纤腰长腿。开叉的裙摆让一双长腿在行走间若隐若现，每一步都惹人无限遐想。
　　她没有佩戴珠宝，而是颈间系了一条黑色蕾丝蝴蝶结。整个人如同华贵的礼物，诱人忍不住想拉开蝴蝶结，一探究竟。
　　柯狄洛一出现，相机就闪个不停，记者一阵骚动，有胆子大热情的甚至高呼她的名字。
　　柯狄洛带着恰到好处的浅笑，侧身在签名墙上留下自己的名字。
　　她的名字已经练习得很熟练，早已经不是当初那样歪歪扭扭。干净利落的笔锋，收尾时又不失圆润柔和。如同她给人的感觉，时而精明果敢，时而又天真性感。
　　在立牌前拍好照，她缓缓离开红毯，镜头却还依依不舍地跟着她拍个不停。
　　柯狄洛大方展示后背，礼群的后背是镂空设计。她腰背挺拔，蝴蝶骨像要随时振翅高飞。满背的雪白细腻，比身上的丝绸看起来还要滑嫩。
　　她挽着长卷发，多出一丝温婉恰好中和了过分冲击的性感。
　　柯狄洛走到哪里都焦点，走到宴会中也不例外。众星云集的晚宴，因为她的到来而失了不少颜色。
　　“小柯，好久不见。”
　　张玉萱端着两杯香槟走来，她今天也精心装扮过，白色长裙简约大方，保持优雅的同时又不会喧嚣夺主。
　　向初一身白色西装，他跟在张玉萱身边，好奇地看着柯狄洛。
　　抗拒在柯狄洛眼里一闪而过，她冷淡地打了声招呼，并未接张玉萱递来的香槟。她眼角余光四处瞟，在搜寻陶歌的身影。
　　艺人因为要拍照签名有专属的通道，所以她没和常小渝一起进来。
　　“小柯，你这样我挺不适应的。”张玉萱笑了笑：“我还记得你当初把我从海里救起来，那时候的你多可爱。”
　　柯狄洛不后悔救了她，当时她的确对张玉萱很好奇。可当她在人类世界里开始生活后，她就发现张玉萱一点都不特别，对她的那份好奇早就消失殆尽。
　　“张姐，人是会成长的。”
　　张玉萱赞同点头：“你说得是。看见你成长得这么快，我也替你高兴。来，我敬你一杯。”
　　她率先喝掉手里的酒，另一杯递到柯狄洛面前。周围已经有不少视线看过来，张玉萱好整以暇地看着柯狄洛。
　　向初温声道：“这香槟味道不错，试试？”
　　柯狄洛不想和张玉萱的酒，可周围的视线盯得她不自在。好像不接过这杯酒，就是在耍大牌，是不给张玉萱面子一样。
　　僵持中，一只白皙的手伸出来将香槟拿走，顺势放在路过的侍应生空掉的托盘里。
　　常小渝笑意不达眼底：“张小姐，好久不见。”
　　张玉萱表情僵硬一瞬，很快恢复笑容：“小陶啊，真是士别三日当刮目相看。”
　　看到常小渝，柯狄洛立起来的高墙瞬间倒塌，有些埋怨：“怎么才来。”
　　常小渝轻声解释：“都怪前面的人走太慢，我一进来就第一时间找你了。”
　　柯狄洛这才满意地笑了：“原谅你。”
　　被晾在一边的张玉萱和向初都有些尴尬，张玉萱清了清嗓子：“你们关系可真好。”
　　常小渝笑道：“那是自然。”
　　张玉萱皮笑肉不笑地又拉着常小渝说了些不痛不痒的话，看到一个男人走过来时，眨了眨眼睛，惊喜道：“廖董？！”
　　廖兴洋礼貌拒绝了上前搭话的人，径直走到张玉萱身边，眼神直往柯狄洛身上贴。
　　“我来介绍，这位是远洋娱乐的廖董，也是复兴集团的总经理。”
　　廖兴洋笑着摆摆手：“复兴现在有别人管，我主要负责远洋了。不过我算是娱乐圈的新人，还需要你们多关照啊。”
　　廖兴洋看年纪不过四十岁，黑色西装加身，加上不俗的谈吐颇有种风度翩翩的味道。
　　他闪烁着兴奋的视线几乎黏在柯狄洛身上，俨然是在看猎物的眼神。
　　柯狄洛本能地感到不快，这眼神让她想起海里的巨齿鲨，让她只想转身逃走。
　　常小渝上前半步，打断廖兴洋的视线：“廖董，我是潮声的陶歌，久仰。”
　　廖兴洋被阻断视线，心里顿时不爽，表面上依旧温和：“陶总，我对你才是久仰。”
　　张玉萱朝向初使了个眼色，向初找了个借口就和别人聊天去了。
　　“既然大家恰好都在，不如陶总再听我说说合作的事？”
　　廖兴洋也含笑看着常小渝。
　　“张小姐，昨天在电话里我说得很明白，我们暂时不考虑。”
　　不等张玉萱说话，廖兴洋轻晃着手里的酒杯：“真的不考虑考虑？”
　　常小渝礼貌点头：“过几天我们要飞去欧洲准备欧洲音乐协会的音乐会，估计很长一段时间不会回国，就不耽误你们的项目了。”
　　廖兴洋眼神暗了暗：“项目不急，可以等你们回来。”
　　“那可能会等很久。结束音乐会以后，小洛会在欧洲发展一段时间。”常小渝直视廖兴洋：“前阵子严华老师的邀请我们都遗憾拒绝了，实在是时间不合适。”
　　张玉萱一听就皱起了眉头，陶歌已经拒绝了严华？那她在陈导面前夸下的海口要怎么完成？！
　　她原本计划着促成柯狄洛和廖董合作，这对潮声来说也是个机会。到时候陶歌怎么也会卖个面子给她答应去陈导的项目里。
　　她脸色有些不好：“这么说，你拒绝了严老师，现在还要拒绝廖董？”她冷笑了声：“小陶，我好歹当了十几年经纪人，论经验总是比你多一些的。听我一句劝，国内的市场永远是最重要的。海外？海外那些明星也要来我们这里寻求机会，何必舍近求远。”
　　作者有话说：
　　晚上还有一更~感谢在2022-12-28 12:14:48~2022-12-29 11:01:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：撩尽天下小姐姐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：忘书 49瓶；scooter 20瓶；回忆里的az 18瓶；寒凌墨、灵仙 10瓶；风清衍 6瓶；撩尽天下小姐姐、。 5瓶；天王星引力、靈、竹子、大大今日双更了吗、乌鸦人、竹篙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 330、人鱼篇
　　张玉萱和大部分经纪人一样, 只讲收益和钱。常小渝不能说她是错的，赚钱谁不喜欢？但她的追求不在金钱上，和张玉萱自然说不到一起。
　　常小渝笑道：“张小姐的业务能力我怎么会质疑？不过小洛的发展规划是潮声的事, 张小姐还是多关心自己手里的艺人吧。”
　　“你！”
　　这话说的不给面子，若非碍着场合，张玉萱真想将手里的酒泼到眼前这张让她讨厌的脸上。
　　“小陶年轻气盛, 理解。”廖兴洋笑呵呵地看向柯狄洛：“柯小姐，我很好奇, 你对自己的事业没有想法吗？”
　　柯狄洛暗暗拉住常小渝手：“我听陶歌的。”
　　廖兴洋意味不明地笑了两声, 他深深看了眼常小渝：“小陶, 希望你不会后悔。不过只要你愿意, 远洋的大门随时为你们敞开。”
　　他朝常小渝举杯, 自顾自地将杯子里的酒一饮而尽：“你们聊，失陪。”
　　廖兴洋走了, 张玉萱也没兴致和常小渝聊天，她随意打了声招呼后就加入别的圈子聊了起来。
　　柯狄洛松了口气：“张姐怎么会认识这么可怕的人。”
　　“你是说廖董？”常小渝有些好奇：“你怕他？”
　　柯狄洛皱着眉, 人类的力气其实比不上人鱼，即便是成年人类男性也不一定打得过成年雌性人鱼。
　　按理来说她是不用怕廖兴洋的, 可无论是他的眼神还是他身上传来的气息, 都让柯狄洛非常不踏实。
　　那种感觉好像头上悬了一柄剑，随时都要斩下来。这柄剑看似没有那么大的伤害性, 但闪烁着的冷光依旧令人胆寒。
　　柯狄洛点头：“他给我的感觉很不好。”
　　常小渝侧过身，替她挡去大部分视线：“那我们就离他远点。不过，他要是敢来惹我们, 我也不会让他好过。”
　　柯狄洛凝视她的眼睛, 在她的瞳孔里看见自己满脸写着担忧。
　　“别担心了, 我们很快就出国。廖兴洋的手还伸不到欧洲去。”
　　廖兴洋的确阻止不了她们在欧洲的事业, 但他开始干涉潮声在国内的发展。
　　有复兴集团做后盾，远洋成了整个娱乐圈巴结的对象。虽说有博众在，但潮声毕竟不是博众的公司，对于半途抢了潮声的资源，廖兴洋做得毫不手软。
　　博众再厉害，也只是在娱乐圈里，对上复兴集团也不敢硬碰硬。
　　原本常小渝替柯狄洛谈好的好几个工作都临时取消了，她知道是廖兴洋在从中作梗。柯狄洛虽然后了，但并非红到不可替代。
　　一个艺人和复兴集团，谁都知道怎么选。
　　廖兴洋抽着雪茄，仰趟在真皮沙发上。沙发后面是成片的落地窗，窗外是高耸的城市建筑，往下看是一环路拥挤的车流。
　　阳光从落地窗里照进来，背对阳光的廖兴洋表情看不真切，只有烟圈一个又一个的漂浮在空气中。
　　“没动静？”
　　“是的廖董，潮声那边拿到违约金后就作罢了。”
　　廖兴洋皱了皱眉：“陶歌就一点也不着急？潮声可是一个合作项目都没了。”
　　“你们继续盯着潮声的动向，有任何情况随时汇报。”
　　“是。”
　　廖兴洋起身走到落地窗前，他看着繁忙热闹的城市，心里对柯狄洛志在必得。这个世界上，还没有他想要却得不到的东西。
　　常小渝接到杨晴的电话并不意外，杨晴语气听起来不太好，疲惫到像熬了两个通宵：“陶总，远洋的项目，你真的不考虑吗？”
　　“陶总，我和你说句真心话吧。就算是博众，也不想和远洋交恶。”
　　博众不会为了一个潮声就放弃同远洋的合作，若真的到了要抉择的时候，博众放弃的只会是潮声。
　　杨晴是被派来当说客的，如果能说服常小渝那就皆大欢喜：“陶总，咱们也共事有一段时间了，博众对你和小柯怎么样相信你心里也有数。我们是利益共同体，博众想利益最大化，你怎么就……就想不明白呢？”
　　常小渝沉默数秒，说：“杨部长，多谢你的好意。如果博众为难的话，可以放弃潮声。”
　　电话那头倒吸一口凉气，杨晴恨铁不成钢道：“这是多好的机会，你为什么不愿意？”
　　常小渝淡淡道：“廖兴洋这个人不简单，我和小洛都不喜欢麻烦。”
　　杨晴道：“混娱乐圈就没有简单的！陶总，你这样是会被边缘化的！小柯这么有才华，没人给机会早晚会被埋没。难道你忍心看着她就此沦为十八线吗？！”
　　“她不会。”常小渝斩钉截铁道：“我不会让她失去舞台。”
　　杨晴急了：“那你就答应我们的合作！”她下了最后通牒：“这也是博众的意思。”
　　常小渝轻叹了声：“既然如此，潮声和博众的合作到此为止。”
　　“你真是……冥顽不宁！”
　　柯狄洛擦着头发从浴室里出来：“谁的电话呀？”
　　常小渝把手机扔到一边：“杨晴的，劝我们接受远洋的合作。”
　　她拿过毛巾替柯狄洛擦头发，柯狄洛顺势搂着她的腰坐在床上：“廖兴洋太可恶了！我们都拒绝了还要逼我们合作。人类都是这样吗？即使别人说了‘不’，还要逼着别人接受？”
　　“至少我不是这样。”
　　柯狄洛蹭了蹭常小渝的腹部：“抱歉，我……我不是故意的。”
　　“没关系，毕竟人和人的差别可是比物种差别还要大。”
　　柯狄洛被逗笑，肩膀轻轻颤抖起来。
　　室内开了暖气，常小渝只穿了一件薄薄的衬衫。柯狄洛的热气正好打在她的腹部，又痒又热。
　　她摸着柯狄洛后颈细嫩的软肉：“最近都没工作，会无聊吗？”
　　柯狄洛摇了摇头：“有你在就不无聊。”
　　“不想唱歌吗？”
　　“想，但是……要和廖兴洋合作才能唱，那不唱也没什么。”
　　常小渝五指成梳，一下一下地顺着她的长发：“我们很快就去欧洲了，到了那边随你怎么唱，怎么样？”
　　柯狄洛靠在常小渝身上舒服地闭上眼睛：“好。”
　　……
　　廖兴洋始终没等到潮声的动静，再次得到她们的消息时，常小渝和柯狄洛已经坐上去往欧洲的飞机。
　　“呵，我倒要看看，她们在国外能干什么。”
　　廖兴洋冷笑，要捧出来一个艺人背后没有资本可做不成，这点任何国家的娱乐圈都一样。柯狄洛到了欧洲，就算能登上舞台，又有多少机会是给她的呢？
　　“等着吧，她们迟早灰溜溜地回来求我。”
　　圣托瓦坐落在南欧一座小岛上，面积虽然不大但历史悠久，著名的歌唱家安托伦诞生于此。圣托瓦是充满艺术气息的城市，大街小巷随处都是博物馆、音乐馆、美术馆，世界各地的艺术家都爱来这里演出。
　　欧洲音乐协会举办的音乐会就在圣托瓦举行，岛上的音乐厅有超过四百年的历史，是整个欧洲最古老的音乐大厅。
　　柯狄洛第一次来这里就被其恢宏磅礴的建筑惊呆了，她愣愣地问：“我能在这里演出？”
　　常小渝笑着说：“当然了，这是全世界最棒的舞台。”
　　欧洲之声乐团是拥有230人的大型古典乐团，团长名叫艾伦，是一个不苟言笑的白人老人。
　　艾伦银白的头发梳地一丝不苟，紧抿着唇瓣的模样很是威严。
　　乐团排练的时候不允许有外人在场，常小渝识趣地往音乐厅外面走。
　　音乐协会来接待她的人叫黛西，英语带着浓厚的法国腔调。她邀请常小渝去咖啡店里坐一会儿，常小渝欣然前往。
　　“你是如何发掘柯的？她很惊人。”黛西大方赞美柯狄洛：“她长得就有法式风情。”
　　常小渝忍不住笑了：“多谢你的夸奖。”
　　黛西掏出名片给她：“表演结束后有兴趣多留几天吗？”
　　看了名片常小渝知道，黛西在协会任职的同时，手上还有一家唱片公司，主要做古典音乐和发行黑胶唱片。
　　常小渝收下名片：“当然。”
　　常小渝拍了张和黛西的合照发到网上，立刻引来不少网友留言。得知她和柯狄洛已经在圣托瓦后，纷纷对柯狄洛和欧洲音乐之声的合作表示期待。
　　但这条微博的评论和点赞相比于以往的减少了一大半，明显是被限流了。常小渝挑了挑眉，廖兴洋还真是方方面面都要打压她。
　　常小渝和黛西坐到傍晚，眼看快到饭点才接到排练结束的通知。
　　她和黛西回到音乐厅时，柯狄洛正和新认识的朋友聊得开心。她看到常小渝，兴奋地朝她挥手。
　　常小渝加快脚步走过去，柯狄洛径直扑过来对准她的脸左右各落下一吻。
　　常小渝不明所以地看着她，柯狄洛笑得狡黠：“我刚学的，贴面礼。”
　　“贴面礼可不用亲得这么结实。”
　　身旁的人都看呆了，随即露出了然的笑容。
　　黛西的视线在两人身上转了转，很快也什么都明白了。她笑着打趣：“等圣诞音乐会结束，你的情敌会遍布全世界。”
　　常小渝大方搂住柯狄洛的肩膀，不在意恋情被他们看出来：“那就让他们嫉妒我吧。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-29 11:01:17~2022-12-29 18:23:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：纯爱战神 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：64707004、zero、言商 10瓶；服了 3瓶；靈、天王星引力、乌鸦人、竹篙、言午 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 331、人鱼篇
　　房间里的暖空气讲皮肤烧得通红, 柯狄洛绷紧身体，双手死死揪着床单，仿佛攥紧了最后一根救命稻草。很快她脱力地倒在常小渝身上, 粘腻的汗水分不清是谁的。
　　常小渝边在她鬓边啄吻，边轻轻拍着她的背替她平缓过于急促紊乱的呼吸。
　　柯狄洛累得什么话都不想说，只想就这样趴在常小渝怀里。她嘴唇微动, 有淡淡酥麻的疼。她感觉自己嘴唇应该肿了，但落在她身上的吻任就热烈得让她着迷, 根本不想停下来。
　　“好点了吗？”
　　柯狄洛埋在她肩头点头, 轻哼了声算作回答。
　　“要睡会儿吗？天好像亮了。”
　　窗帘没有拉得很严实, 刺眼的阳光从窗帘缝隙里窜进来, 小心翼翼地在地板上投出一条细长的金色线条。
　　“要, 你抱紧一点。”柯狄洛不想常小渝的手离开自己身上，缠着她不让下床。
　　“好不容易有休息时间, 我不想起来。”柯狄洛声音有些哑，处处透着可怜。
　　常小渝听话地把人搂得更紧, 将掀到一边的杯子拉起来盖住两人：“睡吧。”
　　柯狄洛累得眼皮直打架，很快就陷入深睡。
　　常小渝看着她的睡颜, 慢慢和站在舞台上耀眼的柯狄洛重合。
　　前天圣诞音乐会如期举行, 柯狄洛站在古老而庄严的舞台上，宛若踏着群星而来的古希腊女神。
　　她还记得整个大厅里空气仿佛在一瞬间凝固了, 所有人的目光都不约而同地看向柯狄洛。
　　首先是低缓厚重的大提琴声响起，当柯狄洛开口的瞬间，整座大厅好似化作一艘在冰上航行的巨轮。
　　夹着雪的微风是温暖的, 森林雪原般的仙境好像近在眼前。
　　随着音乐节奏的加快, 柯狄洛的哼唱也进入最高峰, 紧接着音乐声急转直下, 像是带领所有听众翱翔在星空下，简直是一场无与伦比的体验。
　　柯狄洛的声音带有魔力，尤其是当这声音回荡在古老的音乐厅里时，她的歌声冲破时间和空间的桎梏，让人们感受到了同一种美。
　　当她的表演结束时，掌声久久没有停歇。甚至有人不顾礼仪站起来，激动得泪流满面。
　　柯狄洛这段表演虽然只是音乐之声乐团所有表演中的一段，但这段的点击率和播放数量以及实时搜索量登上了全球第一。
　　在圣诞节的这一天，全世界的人都在通过不同形式观看这段表演。
　　张玉萱是看的回放，她整颗心久久不能平息。柯狄洛实在太有天赋了，她的声线独一无二，没有任何人能够模仿。
　　张玉萱既后悔又不敢，要是当初她再谨慎点，柯狄洛就不会被陶歌给签走。她气得整张脸都黑了，身边的工作人员不敢自动远离不敢靠近她。
　　廖兴洋忙着组建新电影项目的事，倒是没看见柯狄洛这段表演。但很快大街小巷都在滚动播放柯狄洛的视频，廖兴洋想不注意都难。
　　他降下后车窗，高架桥边某商场的户外大屏幕上，正在播放柯狄洛在欧洲的表演。
　　他漫不经心的眼神渐渐变得凝重起来，柯狄洛就是一颗明珠，现在这颗明珠已经向世界散发出她耀眼的光芒。
　　廖兴洋冷冷地收回视线，倒是他低估了柯狄洛的实力。
　　之前碍于远洋和复兴集团中断同潮声合作的品牌方肠子都悔青了，但也只是敢怒不敢言，只能暗戳戳的发通稿宣传他们和柯狄洛曾经的合作。
　　“去查查，陶歌和柯狄洛什么时候回国。”
　　廖兴洋不信她们真要留在海外，他猜测陶歌一定会回国，并且提出新的要求。
　　然而让他没想到的是，常小渝和柯狄洛真没有回国的意思。
　　除了回国参加国家官方平台的工作邀约，其他的合作邀约一概都拒绝了。
　　廖兴洋憋不住了，他亲自给常小渝打了电话：“喂，陶总，别来无恙啊。”
　　常小渝收他的电话在意料之中，廖兴洋派人时刻关注她和柯狄洛的东西，她也是一清二楚的。
　　“廖董，真是好久不见了。”
　　“先恭喜陶总在海外取得那么好的成绩。”
　　常小渝打断她：“那是小洛厉害，我只是跟着沾光而已。”
　　廖兴洋笑了声：“你们是相辅相成，合作共赢嘛。说起来，陶总打算什么时候回国？”
　　常小渝故作疑惑：“廖董这么问是什么意思？”
　　“是这样的，远洋还是想和潮声合作，条件随你们开。”
　　“廖董，您这样就没意思了啊。”常小渝笑道：“当初可是您出手，让潮声一夜之间失去全部合作。如今您这又是唱得哪出啊？挤走别人，远洋一家独大？”
　　廖兴洋沉下脸，从没人敢当面这么讽刺他。他深吸几口气，冷声道：“陶总在说什么我听不明白，既然陶总确实无意合作，那我就不打扰了。再见。”
　　常小渝看着突然没挂断的电话，不屑地“切”了声。廖兴洋以为自己是谁，全世界都得围着他转吗？
　　“别生气了，我们就留在欧洲吧，我喜欢这里。”圣托瓦的四面环海，随时都能感受海风和听到海浪的声音。
　　每天都是阳光明媚，柯狄洛十分喜欢这里。她央着常小渝留下：“我们在岛上买栋房子吧，我了解过了，房价比国内便宜。”
　　“你喜欢的话，我们就在这里定居。”
　　柯狄洛眼里的笑意瞬间荡漾开，扑到常小渝怀里就是一阵亲吻。
　　欧洲《名单》杂志的主编正好拍下这一幕，她晃了晃相机：“这张照片适合当下期封面。”
　　常小渝眼睛一亮，主动伸手：“梅拉小姐，你好。我非常期待和你的聊天。”
　　梅拉是意大利人，身材火辣穿着大胆奔放，性格也非常热情。
　　《名单》不是普通杂志，在欧洲具有非常高的含金量。各大奢侈品牌每年都争相约版面，但《名单》很严格，不会因为是名人或者高奢品牌就给版面。
　　当收到《名单》采访邀约时，常小渝先时惊讶后又觉得理所应当。今年还有谁比柯狄洛更加出彩，更加吸引全世界的眼球？
　　常小渝本想充当翻译，当柯狄洛张口就是一段流利的英文时惊讶地看着她。
　　柯狄洛冲她挑了挑眉，凑到她耳边低声说：“人鱼的学习能力很强，惊喜吗？”
　　“敢瞒着我，回去有你好看。”
　　柯狄洛腿一软，眼含暗示地扫了她一眼：“我很期待。”
　　梅拉轻咳了两声：“你们真是可爱的一对。”
　　柯狄洛笑着握住常小渝放在桌上的手：“谢谢您。”
　　“那我们就正式开始采访，我迫不及待想听听你们的故事。”
　　采访涉及到许多内容，其中的重点放在了柯狄洛的生平和她同常小渝的故事，梅拉听得津津有味，直到采访结束她还意犹未尽。
　　“不知能否继续喝一杯？当然，是以朋友的身份。”
　　常小渝很乐意同梅拉交朋友：“当然。”
　　三人又辗转去了当地的酒吧，凌晨五点才慢悠悠地走回酒店。
　　柯狄洛身上还有酒香味，她晃着常小渝的手：“我太高兴了。”
　　她眨着微醺迷离的眼睛，潋滟的瞳孔被晨光晕染出一片水色，看得常小渝心动不已。
　　常小渝从心而动，就这牵在一起的手将人拉进怀里：“我也是，和你在一起是我最幸福的事。”
　　柯狄洛心脏一阵激动，借着还没散去酒劲，她楼上常小渝的脖子就献上自己的双唇。
　　阳光不知何时已经铺满石板小路，温暖的海风将两人包裹，血液不断升温沸腾。一吻结束，两人相视而笑，都在彼此眼中看见欲-望。
　　“回去吧。”
　　柯狄洛半是害羞半是期待的点头。
　　《名单》的采访刊出后，最受人关注的并非柯狄洛是怎样拥有这幅好嗓子的，而是她和常小渝的恋情。
　　在此之前，他们想象不到有谁能和柯狄洛在一起，发现是她身边的经纪人后，一切都说得通了。
　　这一期的《名单》被卖断货，《名单》的官方网站也被来自全世界的网友挤爆。
　　花国国内更是震惊大过惊喜，柯狄洛公开出柜，这不就意味着断送了在国内的事业吗？难道她真的不打算回国了？
　　张玉萱颇有种大仇得报的快感，柯狄洛和陶歌这是自毁前程，以后国内没有任何一家平台敢公开邀请她们做线上活动。
　　她阴暗地想，柯狄洛和陶歌最好永远被阻挡在花国娱乐圈之外。
　　廖兴洋一拳砸在桌上，他真没想到柯狄洛和陶歌是一对。他气红了眼，头一次想得到一个人却失败了。
　　柯狄洛和陶歌恋情公开，的确影响了她们在国内的事业。但国内的市场于她们来说本就没那么重要，索性宣布定居欧洲，柯狄洛加入欧洲音乐协会，成为欧洲音乐之声乐团的一员。
　　花国国内声音褒贬不一，在廖兴洋水军的运作下，潮声的评论区简直没眼看。
　　常小渝很快将国内的社交平台全部关掉，在海外新设立了一个网站。她在网站发出声明，详细解说了她为何放弃花国娱乐圈来到欧洲，并且定居欧洲的原因。
　　被以廖兴洋为首的远洋娱乐排挤只是原因之一，更重要的是欧洲有古典音乐的土壤，更适合柯狄洛发展。
　　虽然常小渝只是简单提了一下廖兴洋，花国国内的舆论直接被引爆了。
　　人们都认为是廖兴洋逼走了柯狄洛，让一流音乐人才外流，这下轮到廖兴洋的评论区乌烟瘴气，连带远洋的股价也受到影响。
　　作者有话说：
　　明天双更~感谢在2022-12-29 18:23:37~2022-12-30 12:59:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：false 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一枕星河梦 21瓶；凉启 20瓶；随便看看_1101 19瓶；false、雨晴淡淡、竹子 10瓶；舟月 5瓶；乌鸦人、。、靈、小祁同学lrc、天王星引力 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 332、人鱼篇
　　廖兴洋一盒雪茄眼看快抽光了, 昏暗的办公室里只有烟圈不停地散了又聚，聚了又散。
　　“廖总……”
　　秘书走到办公室门口，欲言又止地看着他。
　　“说吧。”
　　秘书叹了口气：“那些网民跟疯了一样, 评论区清不干净。”
　　廖兴洋眼里泛起冷光：“抓一两个来告，杀鸡儆猴。”
　　廖兴洋不把这些舆论看在眼里，不过都是一群乌合之众：“可以官宣我们的新电影了。”
　　“这种时候？”
　　“嗯。”
　　秘书不敢违抗廖兴洋的意思：“好的廖总。”
　　廖兴洋起身, 将抽到一半的雪茄丢进垃圾桶。他能封锁潮声在国内的事业，但海外他够不着, 看着柯狄洛在海外声名鹊起, 他心里就有一团火, 还有他不愿承认的挫败感。
　　“廖总, 张小姐想见您。”
　　廖兴洋厌烦地皱起眉头：“不见。”
　　这个张玉萱说得比唱得好听, 之前还敢向他保证会把柯狄洛带到他面前。一想到自己竟然被张玉萱骗了，那股还未消散的怒火又浓了起来。
　　张玉萱被廖兴洋拒绝见面后有些急了, 向初最近发展得很不顺利。之前谈好的好几个商务都中止了，虽然拿到了一笔不菲的违约金, 但这样下去绝对不是好事。
　　她很快就想到是廖兴洋做的，毕竟她是通过远洋的关系才拿到合作。
　　张玉萱连续打了一周电话给廖兴洋的秘书, 一开始还能打通, 后面打过去发现自己被拉黑了。
　　“张姐，最近有活动吗？我都休息好久了。”
　　向初有些抱怨, 不仅是他，张玉萱手上的其他艺人这段时间都没什么工作。连陈导的电影项目都将他排除在外了，这对向初的打击不小。
　　张玉萱正是头疼的时候, 向初这时候来烦她无异于是往木仓口上撞。
　　“我说过我会处理的, 你这段时间安心上课！演技提不上去我连试镜都没法给你安排。”
　　向初眸底闪过厌恶, 跟着张玉萱看来是没什么出路了, 他得自己想办法。
　　“行，那我先走了。”
　　向初走了以后，办公室终于恢复安静。张玉萱把自己狠狠摔在沙发上，她不明白怎么就变成了这样。
　　好歹她也是知名经纪人，竟然落得人人避之不及的下场。
　　她招来助理，让助理继续和远洋沟通。她提上包就往办公室外走，刚踏出办公室大门就被叫住：“张姐，任总请你去办公室一趟。”
　　张玉萱暗道不妙，这时候被叫去办公室绝对不是好事。
　　“我现在有点事……”
　　“任总让您立刻过去。”
　　张玉萱心知躲不过，只好往任总的办公室走。
　　进了办公室，一个意想不到的身影坐在沙发上：“小张，真是好长时间没见你了。”
　　谭耀辉笑呵呵地看着他，眼里却泛着冷光。
　　……
　　国内娱乐圈忽然迎来洗牌，远在欧洲的常小渝和柯狄洛却不被影响。
　　柯狄洛刚随乐团进行完一场演出，得了五天休息时间。加入乐团以后，虽然远离了光鲜亮丽的艺人生活，但她可以专注于自己喜欢的事业，还有大把闲暇时光和常小渝待在一起，她很满意这样的生活。
　　她躺在床上，困倦的感觉还没消失。她抱着枕头侧躺着，目光落在常小渝身上。
　　落地窗开着，常小渝正坐在阳台上摆弄笔记本电脑。阳光肆无忌惮地洒进来，晒得她皮肤泛红。
　　两人在南半球一座小岛上度假，刚好逃离北半球的冬天。
　　她掀开被子随意套了件吊带裙在身上，赤着脚就往阳台走。常小渝正在处理手里的文件，盯着屏幕看得很认真。忽然陷入一个带着香气的怀抱，像被棉花糖包裹住般香甜，她下意识地嗅了嗅。
　　柯狄洛坐到常小渝身边，径直挤进她的怀里，搂着她的脖子轻声说：“一大早就在工作。”
　　常小渝拦上她的腰，让她躺得更舒服些：“不早了，现在可是下午三点。”
　　柯狄洛不满地哼了声：“那你怎么不叫我起床？”
　　“这段日子辛苦你了，让你多睡会儿。”常小渝被香甜的气息吸引，追着这股诱人的气味埋到柯狄洛蓬松的发间。
　　柯狄洛被阳光晒得眯起眼，她舒服地窝在常小渝怀里，肩带不断往下滑露出大片暧昧的风景也浑不在意：“那你昨晚还折腾我，我们住进酒店还一次没出去过，这就是你说的度假？”
　　常小渝拍了拍她腰：“那晚上出去吃？”
　　柯狄洛想了想，她全身都还软绵绵的懒得动，摇了摇头：“明天再出去，我想再睡会儿。”
　　“好。”常小渝等了会儿不见她起来，笑道：“这样睡？”
　　柯狄洛眼皮都懒得睁，曲起腿蹭了蹭常小渝的腰算做回应。
　　常小渝无奈地按住她的腿，把滑到腿根的裙摆往下拉了拉。
　　趁着柯狄洛睡觉的功夫，常小渝继续处理工作。她将潮声国内的业务悉数卖掉，把公司彻底转移到欧洲来，回复了几份简历后，才打开国内的新闻网页。
　　她收到消息，耀辉娱乐成立子公司和三禾合作，要打造新人演员的孵化基地。常小渝注意到这个项目里没有张玉萱的身影，她似乎已经被边缘化了。
　　远洋正拍着新电影，投资额巨大，制作班底堪称豪华。廖兴洋不愧是资本家，出手非常阔绰。
　　这个项目成功转移了网友的注意力，评论区里已经看不见针对廖兴洋的谩骂。
　　远洋财大气粗，控制舆论是很简单的事。常小渝料到会这样，不过这一次她带着柯狄洛远离国内的斗争，无论廖兴洋如何兴风作浪都影响不到她们。
　　这一世她只想和柯狄洛好好度过，只要廖兴洋和张玉萱不来惹她们，常小渝愿意相安无事下去。
　　潮声将公司业务全部转移到欧洲后，只在国内引起了很小的热度，大部分人都被远洋同三禾、耀辉的斗法吸引了眼球。
　　娱乐圈永远不缺新鲜的换题，离开花国娱乐圈的柯狄洛除了被一批粉丝关注着，在花国几乎没什么存在感。
　　但在古典音乐圈她的名声越来越大，数座音乐学院甚至邀请她当客座教授，无数学生为了上一堂她的课从世界各地赶来。
　　张玉萱偶尔会搜柯狄洛的消息来看，她也不懂自己是出于什么心态，每当看到柯狄洛又获得了哪些成就，生活有多幸福美满，她都如鲠在喉。
　　她忘不了当初是她把柯狄洛带到首都，带进娱乐圈的。看着柯狄洛名礼双收，她既羡慕又嫉妒。
　　如果不是陶歌，她会因为捧出柯狄洛而成为金牌经纪人。而不是像现在这样，龟缩在一栋小房子里，手上一个艺人都没有了。
　　她就知道谭耀辉不安好心，一步步将自己排挤出三禾。
　　谭耀辉当然不会忘记张玉萱是如何从耀辉辞职，还带走了一批团队和艺人。只要张玉萱还在圈内有工作，他就咽不下那口气。
　　张玉萱只是一个经纪人，哪怕她带出过影帝影后，在谭耀辉和廖兴洋明里暗里的打压下，很快就被整个圈子排挤，再也没有曾经的半点风光。
　　一开始她想过单干，但没有艺人愿意跟着她。后来她试图开娱乐公司，但签不到艺人也白搭。她干脆开了家公关公司，然而她几乎把全部身家都赔光了。
　　如今张玉萱存款寥寥无几，幸好还有一栋以前买的房子。
　　离开娱乐圈，她不知该做什么。好在谭耀辉和廖兴洋总算放过她，她能做点小生意。
　　但平凡的生活不是她想要的，每一天对她来说都是煎熬。
　　就这样十几年过去了，这天她像往常那样搜索柯狄洛的消息，刚连上网就是铺天盖地的推送。
　　三十岁的柯狄洛宣布要隐退，再也不会出现在公众面前。
　　这则消息引爆了全世界的网络，欧洲音乐之声乐团的网站被挤到瘫痪，人们便涌进潮声的官方网站，惊讶地发现潮声在同一天宣布永久关闭。
　　柯狄洛拒绝了所有采访，真的如她的声明般销声匿迹了，谁都没找到她。
　　“就这么隐退，不后悔吗？”
　　柯狄洛摇头：“我已经体验过人类的生活，也实现了愿望，没什么好后悔的。”
　　“况且我不会老，现在还好应付，再过十年、二十年人们会怀疑的。”
　　柯狄洛挽起常小渝手：“我也想带你回家，看看我生活的世界。你愿意吗？”
　　她期待地看着常小渝，不断收紧的五指透露出她的紧张。
　　“当然。”常小渝想也没想就答应：“我需要准备点设备，不然我可没法在海里呼吸。”
　　柯狄洛凝视着她：“可以的，只要……你喝下人鱼的血，你就能在海里呼吸、生活。而且还可以减缓衰老，拥有和人鱼一样漫长的生命。”
　　“但是，从此以后你就没办法在岸上生活了，只能永远和我待在海里，这样你也愿意吗？”
　　柯狄洛承认自己私心和占有欲一样重，人类要在海底生活除了喝人鱼血，首要条件就是有一具健康的身体，否则无法抗住深海的窒息感。
　　她想趁常小渝还年轻时就让她喝下自己的血，这样她们才能真正在一起。
　　她紧盯着常小渝，不放过她任何一个表情。
　　柯狄洛不想听到拒绝，否则她也想不到自己会做什么事。
　　“那你想什么时候回去？”
　　柯狄洛手倏地收紧，声音都在颤抖：“你、你愿意？”
　　“笨蛋，我当然愿意。”
　　柯狄洛眼里是浓烈到快要装不下的兴奋，她一把抱住常小渝，藏住已经湿润的双眼。
　　作者有话说：
　　晚上还有一更=w=感谢在2022-12-30 12:59:27~2022-12-31 16:41:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：山湖鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阳光下的冷度° 969瓶；奶啤饼干 302瓶；蜉蝣 104瓶；。 100瓶；山湖鱼 50瓶；傾锡 19瓶；WQH 15瓶；scooter 14瓶；枫糖吐司、芝麻绿豆、琛、三九 10瓶；soft的亲爹 6瓶；木人林 5瓶；肆 2瓶；清风抚动、乌鸦人、。、天王星引力、竹篙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 333、女帝篇
　　常小渝有意识以后试图睁开眼睛, 然而眼皮好像不听使唤般半点反应都没有。不仅如此，她的四肢也像不存在般一点感觉都没有。
　　常小渝不明白这是什么情况，她好像一团寄居在死物上的灵体, 即便飞速修复这具身体依然不见半点起色。
　　她心头惶恐，这种失控的悬浮感还是穿越这么多世界以后第一次经历。
　　常小渝强迫自己冷静下来，她想起上一世自己和柯狄洛回到海里, 她们在海里生活了好几百年，后来……
　　后来发生了什么她竟一点儿都想不起来！
　　常小渝整颗心都凉透了, 就在此时她听见有人在说话。这声音仿佛从很远的地方传来, 时而又像尽在耳畔。
　　她努力去听, 也只能听到断断续续的对话声。
　　“陛下有令, 不准……收尸, 尔等……”
　　尖细的声音若隐若现，常小渝不确定他口中的“尸”是不是自己。
　　很快一阵嘈杂声在耳边响起, 这次常小渝听得很清楚：“你们别管了，这贱人是活该！陛下对她多好啊, 居然是个细作！”
　　“要我说，应该对她施以车裂之刑！留全尸太便宜她了！”
　　“闭嘴, 陛下的旨意岂是你能随意讨论的！小心祸从口出！”
　　“哼, 这地方除了我们谁会来啊……算了，我们走吧, 这里好恶心。”
　　脚步声和谈话声渐渐拉远直至消失不见，常小渝大脑剧痛后，总算能感觉到四肢的存在了！
　　她动了动手指和脚趾, 暗暗松了一口气, 还好都在。
　　还没等她尝试动动身子, 撕心裂肺的剧痛就从五脏六腑和每一寸皮肤传来, 痛得她仿佛要再次死去。
　　既然她已经醒了，又无法缓解疼痛，只能试着去习惯它。
　　于此同时，铺天盖地的剧情一股脑涌进她的意识，让她太阳穴突突地疼。
　　在看到剧情后，常小渝总算明白她为什么这么痛了。这具身体在她来之前真是一具尸体！还是被处以极刑，活活疼死的！
　　原主名叫翟缨，是潜伏在女帝戚无思身边的细作。她原本是女帝身边得宠的侍妾，在传递消息是被抓个正着，一通审问后她被丢进慎刑司受尽酷刑，最后死在牢房里。
　　戚无思是从太子手里夺权，她顶着世人的反对，亲自走出了一条血腥的登基之路。她以铁血手腕镇压反对她的臣民，终于坐上了九舞至尊的宝座。
　　太子一党的势力在先皇的保护下得以留存一小部分，太子戚默云蛰伏起来，悄悄培养新势力要从女帝手里夺回皇位。
　　翟缨便是他培养起来的细作。
　　女帝登基后，后宫荤素不忌，他便通过安插在朝堂里的棋子向戚无思的后宫塞了不少细作。
　　细作们不知道彼此的身份，只知道任务是传递和女帝有关的一切消息出去。
　　原主是细作不假，但她专递消息被抓并非是因为她不谨慎，而是被告发的。
　　告发她的是太子送来的另一名细作，名叫顾钰枫的女子。
　　她心知自己被怀疑，要打消女帝的心头之疑就得推另一名细作出去。顾钰枫心思聪慧又沉得足气，终于被她发现原主行为异常，于是便暗中使计让原主被抓。
　　经此一役戚无思不仅暂时打消了对她的怀疑，两人的关系还亲近了不少。后来太子安排一场刺杀，顾钰枫舍身相救，这才彻底赢得女帝的信任。
　　这之后顾钰枫为女帝出谋划策，太子的势力结节败退，女帝对顾钰枫的信任从而进一步加深。
　　其实这一切都是太子和顾钰枫联手做的戏，当女帝知道真相后一切都晚了。
　　千钧一发之际戚无思一剑杀掉顾钰枫，在龙椅上挥剑自刎。
　　戚默云夺回皇位后第一件事就是将戚无思挫骨扬灰，接着抹去戚无思的存在，导致几百年后的人只能从野史里了解这位不知是否真实存在过的女帝。
　　了解完全部剧情后，常小渝心脏抽抽地疼。她脑子里有翟缨的记忆，在零碎的记忆中，戚无思总是冷着一张脸，丝毫情绪都不会外露。她登上皇位，却谁都无法信任。
　　她不仅要管理朝堂治理国家，还要时刻提防无处不在永无止境的刺杀。
　　戚无思后宫庞大，但在翟缨的记忆里她从没近过女帝的身，大多数时候女帝是来听她弹琴。
　　相比于侍妾，翟缨更像一名琴师。
　　或许是想到弹琴，手指上传来火辣辣又钻心般的痛，常小渝无奈地想，现在这双手恐怕弹不了琴了。
　　在暗无天日的牢房里不知趟了多久，常小渝终于恢复了一些力气，光是靠着墙坐起来就已经消耗了她大部分力气。
　　入眼只有漆黑，摸着墙的手掌里是一片粘腻，不知这墙上有什么东西，又湿滑又恶心，像覆盖了一层在蠕动的软体动物。
　　常小渝调整呼吸，周遭的空气满是腥臭和腐烂味，熏得她差点吐了出来。可惜胃里空空如也，就算吐也吐不出什么。
　　靠着墙又休息了许久，期间除了老鼠和虫蚁的声音，她没听见过任何人声。
　　直到身体恢复了五六成，常小渝能站起来了。但四肢依旧无力，除了站着或偶尔走几步，她甚至连地上的杂草都捡不起来。
　　她被关在牢房里，每天只做一件事，那就是不断修复这具身体。在她不懈努力下，这具身体总算能使点力气，但也仅此而已。
　　谁让她穿来的时候翟缨已经是具尸体了，能起死回生就已经是最好的结果。
　　常小渝试图发出声音，可嗓子干涩的厉害，只能挤出一些不成调的沙哑音节。她心下一悸，该不会嗓子坏了吧？
　　她再度发声，这次稍微好一点，能发出简单的音节了，但无论她怎么努力都无法说出一句整话。
　　常小渝放弃了，她靠着墙支撑着残烛般的身体，希望有人能进来。否则她要么冻死要么饿死，常小渝尝试过直接弹出这个小世界，出乎意料的是她失败了，连屏幕都调不出来，这下她是真的叫天天不应叫地地不灵了。
　　适应黑暗后，她还是什么都看不见，她怀疑自己不仅哑了连眼睛也瞎了。
　　常小渝无语地靠墙而站，这地狱开局是怎么回事！
　　无论如何她不想死在这种地方，就算要死也得先出去。下定决心，常小渝蹲下身在地上摸索着，试图找出有用的工具。
　　她在黑暗中一点点摸索，忽然摸到一块粗糙的布，她继续往里摸，总算摸到一块坚硬的物体。
　　她沿着那物体用摸了摸，心道这应该是一具骸骨，她摸到的是骸骨的骨头。
　　常小渝捡起骸骨的两根骨头，奋力一丢，骸骨掉在地上只发出很小的清脆声，别说引起注意了，怕是两三米开外都听不到这点动静。
　　就在常小渝试图找别的方法时，一阵开锁的响声陡然响起。
　　她听见脚步声由远及近，紧接着“砰”一声巨响，什么东西掉地上碎了。
　　“鬼啊——！”
　　来人惊声尖叫，杂乱的脚步声远了，那声鬼哭狼嚎还回荡在地牢里。
　　没一会儿整齐有序的脚步声传来，常小渝猜应该是来了一队官兵。
　　“你！是人是鬼！”
　　常小渝寻着声音的来源转头，一股冷风扑面而来，她下意识往后退了退，脱口而出：“我是人。”
　　好险她嗓子还在能说出话，但这三个字说出口后三字是火烧般的疼。
　　“怪了，你明明已经死了！”
　　常小渝想说话，发现嗓子又罢工了，只得手舞足蹈地比划自己还活着。
　　“带走！”
　　那人一声令下，常小渝手腕忽然被抓住，攥得她手腕跟断掉般剧痛。
　　她被疼得不停吸气，脖子上被圈了一圈冰冷的铁链，她踉跄着被拉着走。
　　铁链晃动的声音夹杂在风声里，常小渝庆幸此时温度正好，至少比牢里暖和多了。
　　“上来！”
　　常小渝险些摔倒，被粗暴地拉扯着一步一步往台阶上走。
　　拉着铁链的力道消失后，膝盖被狠踹了一脚，常小渝猝不及防跪趴在地上。
　　“启禀陛下，翟缨带到。”
　　常小渝心跳猛地漏跳一拍，她趴在地上不敢抬头，一股无形的压力来自前方，让她后颈阵阵发凉。
　　沉默数秒后，常小渝听到一道不带任何温度的声音：“退下吧。”
　　殿内彻底安静后，常小渝蜷缩在地上，下意识地放轻呼吸声。
　　戚无思眯起凌厉的双眼，静静注视着趴在地上的人。
　　她衣衫褴褛满是血污，露在衣物外面的皮肤找不出一块好的。整个人如同从血水里被捞起来，虽然是活着的，但不像个人。
　　戚无思俯视着她，鞭痕从脖颈一路蔓延到破碎的衣服里。
　　“你用了什么方法假死？”
　　空气里夹杂着冷香，这种香带着古朴的庄重，神圣而不可侵犯。常小渝垂着头，匍匐在这冷香之下，她感觉自己像只待宰的羔羊。
　　常小渝张了张嘴，只发出沙哑的音节。
　　戚无思冷冷地看着她，目无波澜。
　　常小渝挣扎了半晌，忍着喉咙里的剧痛和不断冒出来的腥甜说：“陛下……奴婢……的确……死过……”
　　作者有话说：
　　2022最后一天啦，祝大家新年快乐~﻿

✿ 334、女帝篇
　　“可你现在还活着。”戚无思低头看着常小渝, 目光冷冽刺骨。
　　她对翟缨满腹怀疑，但同时十分好奇一个人如何能在慎刑司的极刑下保住性命。
　　喉头的腥甜越来越重，常小渝想张口回应, 但一张嘴就喷出一大口血。
　　戚无思的眼神更冷了，苦肉计在她这里行不通。
　　“翟缨，朕有的是办法找出原因。既然你不说, 朕就命人剖开你的五脏六腑，看看里面是否有秘密。”
　　喉咙像被刀片割过般刺痛, 常小渝发不出一个字。
　　“来人。”
　　戚无思轻唤了声, 立刻有宫人进来：“陛下请吩咐。”
　　“叫慎刑司的人过来。”
　　“是。”
　　戚无思是真的要剖开她的肚子！常小渝握紧拳头, 指甲嵌进肉里的刺痛让她清醒了不少。
　　她压下喉咙里的剧痛, 哑着嗓子说：“陛下, 奴婢的确是死了……但奴婢在恍惚中……做了一个梦……梦结束后，就醒来了……”
　　戚无思看着她：“什么梦？”
　　常小渝每说一个字, 喉咙就更痛万分：“梦到……您……的结局。”
　　戚无思瞳孔微缠，她不信宿命, 更加不信鬼神之说。可眼前这个奄奄一息的少女说出来的话，让她心头莫名一阵。
　　这种情绪来得陌生, 让她的心跳不规则地跳动起来。她有些奇怪, 自己竟然会感觉到恐惧。
　　不过是一句似是而非的话，她竟然产生了一种畏惧心理。
　　戚无思神情异常冷漠, 半晌过后她不屑地了笑了声：“说来听听。”
　　慎刑司的人很快赶到，戚无思一个眼神就让他们不敢继续前进，纷纷低头站在殿外候着。
　　常小渝待嗓子舒服了些后, 以极轻缓的声音说：“奴婢看到……您开始重用顾钰枫……她和废太子联手取得了您的信任……您最后在皇位上……自刎而死。”
　　等在殿外的人不知常小渝说了什么, 只感觉到殿内安静得可怕。他们不敢抬头, 惊惧交加地站在殿外。
　　“真是有趣。”戚无思凌厉的眉峰一扬：“一个瞎子, 看到了朕的结局。”
　　“奴婢说的千真万确。顾钰枫也是废太子的细作……她告发我……是为了洗脱自己的嫌疑。”
　　翟缨如何知道是顾钰枫告密？戚无思眯起双眼，她不信什么梦境之说。唯一的解释就是戚默云的手已经伸进了慎刑司，或许是有人告诉了翟缨，翟缨要将顾钰枫拉下水。
　　要么顾钰枫也是戚默云的人，如果是这样，为何翟缨在已经被抓的情况下，还要供出她来？
　　不管是哪一种，宁可错杀也不能错放。
　　戚无思看着常小渝：“传顾钰枫。”
　　常小渝趴在冰冷的地板上，寒意将她和洒进来的阳光隔绝开。她试图看清周遭的情况，无论她如何努力还是一片漆黑，半点光亮都没有。
　　戚无思一直看着常小渝，少女抬起头时，散乱的头发向两边滑开，露出一张苍白的脸。
　　刺眼狰狞的伤痕从眼角像扭曲的蛇一般蔓延到下巴处，暗红色的血已经凝固，少女像是带着满身伤痕从地狱爬出来的恶鬼。
　　戚无思面无表情地想，瞎了也好，看不见她自己这番模仿也是件好事。
　　“陛下，顾夫人带到。”
　　顾钰枫扎着高马尾，一身火红的戎装衬得她英姿飒爽。作为将门之女，顾钰枫有顾家不屈的风骨。
　　而戚无思就是要打断顾家的脊梁骨，不能被她所用的剑，她宁愿折断重新铸一柄。
　　顾钰枫自进入后宫以来，整日绷着一张脸，即便是面对戚无思她也从不会施以好脸色，大有不过一死的气势。
　　戚无思看着她不卑不亢地走进殿里，想象不到她会心甘情愿给戚默云当棋子。
　　顾钰枫一个眼神都没给趴在地上的常小渝，仿佛两人不认识般陌生。
　　她冷淡地站着，仍由戚无思发作。
　　但她的心没有表面上那般冷淡，当看到翟缨还活着的瞬间，顾钰枫整颗心都凉了。可她不能泄露一丝一毫可疑之处，所以摆出以往冷傲的姿态，戴上无所畏惧的面具。
　　戚无思暗自端详，其实她很佩服顾钰枫，曾经也不是没起过招揽之心。
　　顾钰枫也不像传统女子那般认为女子无才便是德，她修习兵书，跟着她爹顾将军习武，一心想带兵打仗。
　　戚无思是欣赏她的，甚至在她身上看到了她们的共同点。
　　可顾家太忠诚与先帝了，顾将军激烈反对戚无思上位，甚至举兵要杀了她。戚无思劝说无果，只好先下手为强，设计杀了顾将军。
　　她留顾钰枫一命是为了让她看清楚，她戚无思没有顾家也能坐上皇位，还能开创一个太平盛世。
　　“钰枫，翟缨说你是戚默云安插在朕身边的细作，你有什么话说？”
　　顾钰枫稳住翻江倒海的思绪，淡淡道：“欲加之罪何患无辞。”
　　戚无思笑了笑，讽刺意味十足：“是吗？那朕可否认为你这是承认了？”
　　顾钰枫紧抿唇瓣，把心一横：“陛下大可以去查，陛下若是不信，现在就可以处死我。”
　　她从不在戚无思面前自称“奴婢”，她有自己的骄傲，也有顾家的骄傲。戚无思霍乱朝纲，她绝不会认这样的女人为帝。
　　顾钰枫高扬着脖颈，大有从容赴死的姿态。
　　戚无思看着她这大义凛然的模样，眼神冷了几分。
　　“咳……”常小渝剧烈咳嗽起来，五脏六腑都开始地震。她擦掉唇边的血，上气不接下气道：“顾夫人……不、不去当戏子……可惜了……咳……”
　　顾钰枫蹙起眉，她本对翟缨存了愧疚之心，如今她反咬自己一口，顾钰枫心里的愧疚荡然无存。
　　如今不是她死，就是翟缨死。
　　顾钰枫冷声道：“我自认没得罪过你，为何朝我泼脏水？”
　　翟缨告密是证据确凿的事，她只要咬死翟缨是细作，自己就会暂时安全。
　　“指认我是细作，可得有证据。”
　　戚无思看向常小渝，想起来她已经瞎了，说道：“翟缨，你可有证据？”
　　常小渝摇了摇头。
　　顾钰枫暗自松了口气，面上冷哼了声，不再言语。
　　“但我说的话……都是事实。”
　　“一个细作的话，能信几分。”顾钰枫出言讽刺，这个翟缨指认自己，要么是临死想报仇，要么是真的知道自己的身份，改为投靠女帝为表忠心才指认她。
　　无论是哪一种，顾钰枫都不能让她活。
　　“陛下，这种满嘴谎言的人，还是早点处理为好。”顾钰枫厌恶地看了常小渝一眼：“今天她可以泼我的脏水，明天或许是另一个无辜的人。”
　　戚无思看看常小渝，又看看顾钰枫，露出兴味的笑容。
　　“钰枫好像很希望朕处死翟缨。”
　　顾钰枫垂着头不作回答，一副懒得解释的清者姿态。
　　常小渝在戚无思心里种下怀疑的种子，不论顾钰枫如何表现，戚无思都不会立刻杀了自己，她还得通过自己找出戚默云的其他棋子。
　　顾钰枫行事谨慎小心，不会留下和戚默云往来的证据，所以才敢如此有恃无恐。
　　但任何事凡是做过必定留下痕迹，常小渝不愁找不出蛛丝马迹，只要给她机会。
　　戚无思挥了挥手，示意顾钰枫退下。
　　顾钰枫瞟了眼常小渝，利落地转身就走。直到回到自己的寝殿，才脱力地倒在床榻上。
　　“把翟缨送回景襄宫，找个太医替她养伤。”
　　宫人们尽管疑惑，也不敢擅自揣测戚无思的心思，连忙伸手将常小渝从地上搀扶起来。
　　“尽快养好你的喉咙，朕还有话要问你。”戚无思瞟了眼常小渝脖颈上的铁链，没让人取下：“退下吧。”
　　……
　　常小渝目不能视，只能任由宫人替她洗漱。被粗暴地丢进浴桶里搓洗了番后，她终于换上了干净衣物。
　　她扯了扯脖颈上的铁链项圈：“这个……”
　　“陛下并未说过要给你摘下。”
　　铁链垂在地上拖行的声音实在刺耳，常小渝干脆自己捧着铁链。
　　翌日，太医得令前来替她诊脉。
　　“请您伸手。”
　　温润的女声响起，常小渝愣了愣，随即反应过来。戚无思当了女帝，自然会给更多女子机会。一方面是为了打破封建传统，一方面是为展示女子的能力，变相证明她当皇帝也没什么不可以。
　　常小渝寻着声音将手伸出去，太医动作一滞。
　　这只手细到皮包骨，仿佛轻轻握住就会碎掉。手腕上是密密麻麻的伤痕，有些正在结痂，有些还在往外渗血。
　　她看了眼常小渝，这人面色从容，好像感觉不到痛一样。
　　太医深吸了口气，开始替她把脉。
　　问诊持续了近半个时辰，太医开了一堆药。她不仅要每日服药，还得泡药浴。
　　常小渝不是很在意诊断结果，这具身体是好是坏她很清楚。看似残破的躯壳，内里其实已经被修复得差不多了。
　　不过这药浴泡起来对减缓身体疲劳很有用，常小渝连着泡了两日后感觉身体恢复得更好了。
　　她将头靠在浴桶边缘，热气蒸腾下全身的筋骨都舒缓开了。
　　泡好后，她站起来，铁链打在浴桶边荡出温热的水花。常小渝抓住铁链，半晌没等来宫人为她更衣。
　　她疑惑地问：“人呢？”
　　“看来你恢复得很好。”
　　漫不经心的声音在耳边炸开，常小渝瞬间感觉自己全身都要烧着了。
　　戚无思什么时候来的？她现在可什么都没穿。不，严格说起来她还拖着一条笨重的铁链。
　　作者有话说：
　　元旦节快乐~！感谢在2022-12-31 18:40:30~2023-01-01 18:24:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 14个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：？ 210瓶；i鲸落 200瓶；莫小 50瓶；43718994、塞纳河的喵、枫糖吐司 20瓶；晋江、wxx、kk、敗將.、咸鱼很懒 10瓶；soft的亲爹、雨打幽客、乌鸦人、思渡、X 5瓶；随心、耶耶贴贴、： 4瓶；靈 3瓶；星隐、y 2瓶；溞、吾名为秋、竹子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 335、女帝篇
　　常小渝什么也看不见, 只能凭感觉摸索着去拿衣服。房间里热气蒸腾，戚无思不说话时几乎没有存在感，她的呼吸太浅了, 常小渝甚至不能辨别她所在的方向。
　　铁链拖着地板发出刺耳的声音，常小渝脚下一滑，径直撞向一旁的衣架。
　　“砰”地一声巨响, 常小渝趴在衣架上，尝试了几次都没能站起来。她感觉双脚被什么东西缠住了, 茫然地伸手去解开。
　　戚无思看着她笨拙地摔在地上, 双脚还被腰带缠住, 幽深的眸光闪了闪。
　　“请陛下稍等, 待……待奴婢穿好衣物……”
　　没有等在戚无思的动静, 常小渝疑惑地重复了一遍：“陛下？”
　　忽然下巴被锢住，常小渝愣了愣。
　　戚无思低头就是少女一览无余的曲线, 眸子再度暗了暗。
　　她扩充后宫往里不停塞男男女女，不是为了享乐而是彰显她至高无上的权势。她从不沉溺于所谓的欲-望, 但此刻她有了一丝动摇。
　　翟缨背叛了她，就该沦为她的奴隶。
　　她加重力道, 常小渝的下巴很快泛起指痕。戚无思指甲嵌进她的皮肉里, 一滴血珠渗了出来。
　　常小渝蹙眉，伤口传来的刺痛火辣辣的, 空气里的铁锈味渐渐浓了起来。
　　“衣物不着急。”戚无思轻声慢慢说道：“朕有话要问你。”
　　“现、现在？”
　　常小渝不着寸缕地趴在地上，被迫抬起头。这个姿势让她腰背酸软，但下巴被掐住她没法动弹, 只能僵着身体。
　　“你的梦里, 戚默云的结局是什么？”
　　“他……他登上了皇位。”常小渝话音刚落, “哗啦”一声脖颈被一道猛力狠狠往前扯。
　　戚无思攥着铁链, 在手里收紧了两圈。她居高临下地看着常小渝：“呵，在你的梦里，朕自刎了，戚默云登上了皇位。”
　　“该说你日有所思夜有所梦，还是对戚默云忠心耿耿呢？”
　　她提起铁链，常小渝被迫悬着上半身，脖颈被铁制的项圈卡着非常难受：“奴婢……说的是真的……”
　　“奴婢还梦到……您死后，废太子推倒寝宫……重建……发现了您修建的密道……在里面……”
　　戚无思瞳孔一缩，狠狠掐住她的脖颈制止她再继续说下去。
　　密道她根本还没修建，只是在心里有了修建的想法，她还没告诉任何一个人。
　　翟缨怎么会知道？难道说她的梦是真的？
　　这怎么可能？！
　　戚无思收紧掐住她脖颈的手，这脖子太细了，细到她一只手就能掐断。
　　常小渝呼吸逐渐困难，濒死的窒息让泪水止不住地从眼眶滑落。
　　一滴泪落到戚无思的手背，她猛然回过神松开手。
　　脱离桎梏后常小渝捂着胸口，空气涌进她的五脏六腑，呛得她上气不接下气地剧烈咳嗽。
　　戚无思站起身，眼里已经带上杀意：“来人。”
　　恍惚中，常小渝被扶了起来，她大脑发懵，依稀记得自己被传上了衣服，然后被带着出房间，又被拉着去了另一个房间。
　　直到后方传来关门声，常小渝才微微清醒。
　　“过来。”
　　是戚无思的声音，常小渝挪着步子小心翼翼地往前走。
　　“把你梦到的一切，事无巨细都同朕讲一遍。”
　　戚无思盯着她：“你最好说实话，否则朕有的是法子折磨你。”
　　……
　　深山中一辆马车疾驰而过，几粒石子被轮胎撞开沿着山崖边缘滚落，无声无息地淹没在万丈悬崖之中。
　　马车一路飞奔，终于在夕阳西斜时抵达山顶。
　　一座小四合院建在荒凉的山颠，门口站了两名腰佩长剑的士兵。
　　“岑公，您总算回来了！”身着青色长袍书生打扮的男子应声而出，几步走到马车旁：“主公已经等候多时。”
　　马车帘被撩开，穿着黑色布衣的中年男人探出头来：“我这就去面见主公。”
　　岑延寿是先皇特地安排辅佐太子的贤臣，相比于其他谋士，戚默云最为信任他。
　　他加快脚步，直往书房走去。
　　书房里正在议事，岑延寿一到所有人都安静了。
　　戚默云紧皱的眉头在看到他的瞬间乌云转晴，他忙站起来：“岑公！”
　　“参见太子殿下。”
　　“无需多礼。”戚默云亲自从主位走下来扶起他：“如何了？”
　　岑延寿眼里闪过笑意：“陈大人他们都愿意追随太子。”
　　戚默云高兴地脸颊红润：“太好了！有了陈大人他们的加入，何愁不能推翻妖女！”
　　岑延寿这趟下山就是为了游说朝中大臣投靠戚默云，早日恢复大邶王朝正统。
　　“殿下，宫中可有异常？”
　　戚默云眼里闪过厌恨，俊朗的五官有一瞬间的狰狞：“钰枫被戚无思怀疑了，她只好把翟缨推出去。”
　　“那顾姑娘可还安全？”
　　岑延寿心急如焚，顾钰枫是顾老将军的独女，无论如何他们都要保证她的安全。
　　戚默云安抚他：“钰枫暂时没事，就是可惜了翟缨。戚无思很爱听她弹琴，要再培养一枚像她这样的棋子恐怕得花时间。”
　　听到顾钰枫安全，岑延寿重重松了一口气：“既然戚无思已经对后宫起了疑心，我们便不能再往后宫送人了。”
　　戚默云明白岑延寿的意思，戚无思敏感多疑，要获得她的信任本就不容易。如今她还对整个后宫起了疑心，防备只会更重。
　　“岑公，明日我打算去巡视军队，你同我一道去。”
　　岑延寿拱手道：“是。”
　　顾钰枫用过晚膳后，便捧起一本书开始看。蜡烛燃了一半，她才翻动了几页。
　　书上的字她一个也看不进去，不安感如影随形让她无法静下心来。宫里越是平静，她越是惶恐，偏偏她还不能有所行动。
　　她想不通翟缨是如何活下来的，进了慎刑司的人，除非被证明是无辜的，还从没人活着出来过。
　　她见过翟缨几次，不过是一个只会弹琴的纤弱女子，如何能扛着慎刑司的刑罚？
　　顾钰枫百思不得其解，这原本是她洗脱嫌疑得到戚无思信任的好机会，没想到不仅没让戚无思打消对她的怀疑，还被软禁了起来。
　　她有武艺在身，耳根灵敏，早就听出来围在她寝殿外的人不仅是宫女、太监。
　　她在被暗中监视着，亦或是光明正大被看管起来。
　　顾钰枫按捺住心底的焦急，越是这种时候越不能乱。太子那边还不知道翟缨背叛一事，她得想办法将消息传递出去。
　　可整座寝殿都被围起来了，她要如何传递消息？
　　现如今她只能祈祷宫里还有别的台子的人，能把消息送出去。
　　在换过三次蜡烛以后，常小渝总算将梦境里的内容全都说了。在戚无思不停地发问下，更是一个细节都没有落下。
　　戚无思没有用纸币来记，而是全都记在了脑子里。她看向常小渝，少女脸上的伤痕早已结痂，由于没得到精心照顾留下了刺眼又狰狞的疤痕，将她原本清秀的五官彻底毁了。
　　“梦境一事就烂在你的肚子里，否则朕会割了你的舌头。”
　　这并非恐吓，而是戚无思的警告。
　　常小渝自然听出来了：“遵旨。”
　　“朕会去验证你说的那些事，若你说的是对的，朕留你一命。若是错的，朕会亲手杀了你。”
　　戚无思瞥了她一眼，起身离开了。
　　这晚过后，整个后宫都被严密地看管起来，任何人都不得进出。
　　有人不服气，自诩是被女帝册封的贵君，闹着要见女帝要个说法。结果他连自己寝宫都没走得出去，就被一剑割喉。
　　戚无思下令，敢违抗命令的直接就地斩杀。她想自己对后宫的关注确实是少了，这才让戚默云有机可乘。
　　在她的血腥镇压下，后宫没人敢再闹腾，所有寝宫大门紧闭，除了送饭菜的宫女无一人进出。
　　这种压抑的氛围持续到两个月后，在此期间常小渝没见过戚无思一次。她眼睛能恍惚看见物体的形状了，但也只能看出大概方向，具体是什么还看不清。
　　她的身体已经恢复了八成，身上的伤痕都结疤了，有时摸着还很膈手。
　　气温比她刚穿来时高了不少，常小渝猜测要进入夏季了。
　　闷热的天气和接连不断的阵雨很快证实了她的猜想。雨水来得快去得也快。惊雷过后是一片安静，衬得沿着屋檐滴落的雨滴声格外清脆。
　　戚无思走进景襄宫时，就看见常小渝站在院子里抬头望着天空。
　　她跟着抬头看了看，暴雨之后的天空乌云还没彻底散去，极力遮住冒头的太阳也阻挡不了倾泻的阳光。
　　除此以外，什么也没有。
　　“翟缨。”
　　常小渝垂下头，毕恭毕敬地唤了声：“参见陛下。”
　　戚无思复杂地看着她，面色阴沉的如同天上的乌云。
　　她本不信什么梦境之说，可这两个月以来发生的事都在证明翟缨说的是真的。
　　那么她说自己死过也是真的？
　　这世上竟真有起死回生这种异事。
　　常小渝知道戚无思已经相信了自己：“陛下可是相信奴婢所言？”
　　戚无思没回答她，而是说：“朕是来兑现承诺的，你的命保住了。”
　　常小渝空洞地眼里透出亮光：“多谢陛下。”
　　“但你背叛的朕的事，还不能算了。”
　　戚无思一句话又让常小渝的心沉了下去。
　　常小渝沉默半晌后：“陛下要如何？”
　　回应她的是缓缓靠近的脚步声，一团人影出现在她眼中，常小渝试图努力看清她的模样，但双眼像被蒙上一层雾气般看不清楚。
　　忽然，冰冷的掌心覆盖住她的脖子。铁链早已被摘，戚无思能毫无阻隔地圈住她的脖子。
　　指甲在皮肤上划过，酥麻和刺痛的交织引得常小渝头皮发麻。
　　刺痛在耳垂处停下，接着一抹温热凑到她耳边：“朕要你侍寝。”
　　作者有话说：
　　明天恢复双更啦！感谢在2023-01-01 18:24:09~2023-01-02 17:48:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：是景琇女朋友诶 94瓶；？ 50瓶；蔚顺 42瓶；我什么都不知道、迟池 20瓶；鹿屿 14瓶；今天也有看文、憨憨、洛彤、白墨、空着不好看 10瓶；柒欲、soft的亲爹、Coward 5瓶；奶啤了解一下 4瓶；y、宿烟、一念戚 2瓶；辰笙、靈、吾名为秋、。、入海云、兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 336、女帝篇
　　常小渝大脑轰一下炸开了, 山崩地裂之后是悄无声息的的平静。她怔愣在原地，猜不透戚无思到底是什么意思。
　　侍寝？
　　她不认为戚无思是真心的，更何况她还无法确认戚无思是不是她的爱人。
　　戚无思捕捉到她眼里一闪而过的抗拒, 原本只是说来吓唬她的，心里没来由起了一种她自己也分辨不清的胜负欲。
　　翟缨竟然敢抗拒？
　　是她留了翟缨一命，她有什么胆子和资格说“不”？
　　戚无思狭长地眸子里染上阴郁, 她一把拉过常小渝的手腕不由分说就往房间里走。
　　常小渝被拉得一个踉跄，只能调整步伐跟上戚无思。
　　她心里一紧, 戚无思是来真的？她大脑飞速运转, 得想办法阻止才行。
　　“陛下……”
　　常小渝刚张口就被一道猛力往前推, 她措手不及摔在床榻上：“陛下！奴婢……”
　　戚无思没有给她继续说话的机会, 对准唇瓣狠狠咬了下去。
　　常小渝瞪大双眼, 黑影将她的视线彻底覆盖。
　　这个吻显然不能被称做吻，更像是被野兽叼住。戚无思横冲直闯, 很快两人的唇舌之间都是血腥气。
　　铁锈味越来越重，戚无思却丝毫没有停下的意思。
　　常小渝只好压住她的攻势, 瞬间夺过主动权。
　　戚无思没想到常小渝竟然如此大胆，有片刻的失神, 常小渝趁机松开唇瓣匆匆结束这个吻。
　　她低头看着常小渝红肿的唇瓣, 粉红的舌尖若隐若现，心里的不快瞬间烟消云散。
　　戚无思目光上移, 对上一双空洞且失焦的眸子。
　　“朕会让太医替你医治眼疾。”
　　“谢……谢陛下。”常小渝不习惯戚无思靠得太近，微微偏过头。
　　戚无思察觉到她的躲闪，脸色顿时难看了起来：“你怕朕？”
　　翟缨三番五次做出逾越之举, 她还以为翟缨不像其他人那般对她只有惧怕, 没想到她也没什么特别的。
　　“奴婢只是不习惯和别人靠这么近。”
　　正要起身的戚无思一听, 脸色由阴转晴。再度凑到常小渝身边, 贴着她的耳廓道：“朕不是别人。你在朕的后宫，就得学会如何取悦朕。”
　　将戚默云安插在自己身边的棋子变成她的人，戚无思太想知道戚默云知道后会是何种表情。
　　唇瓣沿着耳垂滑到肩颈处，戚无思抬眼看着愈发僵硬的常小渝：“下次，朕希望你能学会如何侍寝。”
　　常小渝僵着身体，沉默着没有回答。
　　戚无思却并未生气，有点脾气才有趣。她登上皇位以后，所有人都怕她、畏她，她已经许久没和真正的“人”相处过了。
　　“朕这次过来，有件事要你去办。”
　　“陛下请吩咐。”
　　戚无思指尖划过她脸上的疤痕：“朕要你给戚默云传递消息，揪出他的藏身之地。”
　　“是。那顾钰枫那边……”
　　“做好你该做的事，其他的就不用操心了。”
　　“奴婢只是怕她也给废太子传递消息，破坏我们的计划。”
　　戚无思冷笑：“她没这个机会。”
　　……
　　在戚无思离开以后，常小渝盘腿坐在床榻上思考。她被以戚默云细作的身份被抓进慎刑司，这个消息恐怕戚默云已经知道了。
　　之前帮原主传递消息的人恐怕已经藏了起来，不可能再现身。
　　戚默云安插在后宫里的细作都非常谨慎，即便是传递消息也不会直接见面。而是以暗号的形式将消息放在某地，另一名细作会去取。
　　至于放在什么地方，细作是谁、什么会去取，完全是随机和未知的。
　　戚无思几乎交给了她一个不可能完成的任务。
　　她这是在考验自己，还是在试探？不管是哪一种，既然接下了这个任务，常小渝只能去完成。
　　要想在这种时候将消息传递出去而不惹戚默云怀疑，只有后宫甚至整个朝堂都乱起来，这需要戚无思的配合。
　　“你要朕假装病倒？”
　　“是，您需要瞒过所有人……毕竟谁都有可能是细作。”
　　戚无思眯起眼：“那你呢？”
　　“奴婢的命是陛下给的，若您不放心随时可以收回。”
　　这个计划可谓大胆，让后宫和朝堂都乱起来，各方势力恐怕都会坐不住。
　　戚无思勾唇笑道：“准了。”
　　她也想看看，那些表面对她恭敬有佳的人，在她“病倒”后会有何举动。她也正好借这次机会，杀光所有暗藏二心的人。
　　数日后，戚无思上朝时心不在焉，偶尔还会发呆。
　　陈予正心中疑惑，唤了几声陛下后，戚无思才恍然回神：“哦……陈大人还有何事启奏？”
　　她两眼无神，脸色苍白，语气更是虚弱，说一句话仿佛用尽全身力气。
　　“陛下身体可是有恙？”
　　戚无思叹了口气：“应该是感染了风寒，不碍事。”
　　连续几日，戚无思的身体不见好转，反而上朝的时间越来越短，后来索性免去上朝，有事启奏的大臣可去御书房议事。
　　“陛下身体如何？”
　　工部侍郎余田说：“看起来的确不大好，今日御书房里的药味更重了。”
　　陈予正点头：“那我们需尽快将情况告知太子殿下。”
　　夜里，一名黑衣人从陈予□□邸后门悄然而出。他避开大路闪身进了蜿蜒小巷，时不时往后回头张望。
　　再绕了一圈又一圈，在确定无人跟踪后，他加快脚程在一处不起眼的小店外停下。先是敲响三声，等了数秒后又敲了三声，重复两次后，门板从里面挪开，黑衣人迅速闪身进去。
　　一戴着黑色面具的人探出头，四下张望后将门板重新合上。
　　小店斜对面的围墙背后，一道人影映在墙上久久未曾挪动。
　　岑延寿是半夜被太子叫醒的，他只披了件外衣，神色还有些怔松。
　　“岑公，孤收到消息，戚无思真的病倒了。”
　　戚默云压抑着狂喜，双眼异常明亮。
　　岑延松瞬间从恍惚中惊醒过来：“病倒了？”
　　戚默云点头：“陈大人亲自派人传的讯。”
　　岑延松丝毫不怀疑陈予正消息的真实性，他只是怀疑戚无思的心思。
　　“殿下，戚无思诡计多端，这病来得蹊跷。”岑延寿皱眉分析：“眼下既不是季节交替，也没有任何疾病肆虐，戚无思是怎么染病的？”
　　戚默云道：“或许是她劳累成疾？她谋朝纂位，祸乱朝纲，人人得而诛之！整日忧心被暗杀，病倒也实属正常。”
　　岑延寿暗自叹息，戚无思为了皇位连弑父这种大逆不道的事都敢做，还会在乎那些暗杀她的人？
　　戚默云竟然连这点都看不透。
　　“殿下，戚无思心狠手辣，不会在乎天下人。”
　　“可水能载舟亦能覆舟，失了天下民心，戚无思还怎么坐稳皇位？”
　　岑延寿眼里闪过失望：“殿下，只要百姓们吃得饱穿得暖，他们不会关心是谁坐在那个位置上。戚无思登基以来，对待反对她的人虽然手段血腥残忍，但也的确做了不少利国利民之事。”
　　戚默云面色阴晴不定，沉着声音：“岑公这是在赞扬她的功绩？”
　　“微臣不敢。”岑延寿埋头行李：“臣只是想表明，戚无思没有理由忧思成疾。”
　　戚默云眼里已有了恼意，他压下这股怒气：“戚无思也是人，也会生病。”
　　岑延寿：“殿下说得是。无论戚无思是真病还是假病，臣认为我们应该更加谨慎，小心行事为上策。”
　　“还要小心到什么时候！”戚默云怒发冲冠，实在压抑不住火气了。他作为正统太子，本该登上九武至尊成为天下人膜拜的对象，如今只能龟缩在深山里什么也不敢做。
　　戚无思病倒了，正是他的机会！
　　岑延寿冷静道：“殿下息怒。”
　　戚默云深袭击口气后，才堪堪平静下来：“孤只是……压抑太久了。”
　　“臣明白。”岑延寿安抚道：“殿下，如果戚无思真是装病，若我们贸然行动，很可能中了她的计。”
　　“那我们就什么也不做？”
　　岑延寿想了想：“我们可以试探一番，看看戚无思有何举动。”
　　戚默云点头，想到戚无思，他眼里酝酿着滔天的杀意。
　　……
　　岷江县地处西北山地和中原腹地的交界处，是两地往来山队的必经之处。这天一队从京城出发前往边境补充粮仓军队遭遇山贼洗劫，无一人幸免。
　　山贼扬言他们是义军，不服女帝统治，只要是朝廷的走狗他们见一个杀一个。
　　消息传回京城，朝廷哗然一片。他们纷纷上书，希望女帝能下旨剿灭反贼。
　　然而他们的奏折宛如石沉大海，直到五日后女帝才下了第一道旨令命人带兵前去抓捕反贼。
　　据说女帝下完这道命令后，再度昏睡过去。
　　陈予正经过多方打探，终于确认女帝的确是病倒了。不仅朝堂打乱，连后宫亦是一团糟。
　　顾钰枫原本怀疑戚无思病倒一事定有蹊跷，但这么久了戚无思竟然从没出现过。或许戚无思真的生病了，顾钰枫心中大喜，恨不得戚无思就此病死才好。
　　围在她寝宫周围的监视松懈了不少，这晚她趁着夜色偷溜出宫，一定要将消息传递出去。
　　作者有话说：
　　晚上还有一更~感谢在2023-01-02 17:48:41~2023-01-03 16:45:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一声无名 2个；木浔与森、不良即恶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鎏 89瓶；滴滴 70瓶；？ 50瓶；冥亚、×_× 18瓶；鹿屿 13瓶；行吧、白墨 10瓶；Coward 5瓶；大橘已定 2瓶；小祁同学lrc、兮、乌鸦人、江南远长安、仫眠、靈、天王星引力 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 337、女帝篇
　　顾钰枫从没有荒废过武艺, 每晚都偷偷练习。夜色中她好似如鱼得水，运起轻功穿梭在后宫内让她回想起当年随她爹策马疆场的快意。
　　可惜一切都被戚无思毁了，她家破人亡都是拜戚无思所赐。他们顾家满门忠烈, 只因追随太子不愿归顺她，戚无思就坑杀了她全家，这笔血海深仇无论如何她都要报！
　　她足间轻点, 从御花园的假山内闪身而过。她的身形快如闪电，避开了巡视的御林军后, 她找到一处绝佳的藏身之地。
　　她躲在阴影里, 发出几声类似猫叫的声响后静静等候。这是她和另一位细作之间的暗号, 虽然他们没有见过面, 但只要她有消息需要传递, 就会选一处地方发出猫叫声。
　　她也不知那人是如何分辨她的声音和位置，只知道只要她这样做了, 另一人必然会现身。
　　这次她如同往常那般做好准备，静待另一人的到来。
　　一炷香的时间快过去了, 外面还没有半点动静。顾钰枫压下急躁，再等半炷香, 如果对方还没来的话她只能先回寝宫。
　　她在外面待不了多久, 必须趁着夜色赶回去。
　　时间静静地走，顾钰枫在心里估算着时辰, 正当她准备出去时，轻微的脚步声在耳边响起。
　　脚步声十分谨慎，那人走走停停, 并未直接朝她的方向走来。
　　顾钰枫终于放心了, 攥紧手里的情报, 只等来人发出信号就递出去。
　　忽然那人的脚步声停住了, 顾钰枫的心也随之提到嗓子眼。她屏住呼吸，无数种猜测从脑中划过。
　　细微的猫叫声响起，像是夜间出没的猫发出慵懒的声音。
　　顾钰枫稳住呼吸，将攥了一路的锦囊往外递出去。手上一空，锦囊被拿走了。就在她悬着的心终于落地时，她的手腕被猝不及防地抓住。
　　接着，一道带着笑意的声音响起：“出来吧，顾夫人。”
　　顾钰枫脸色煞白，整个人仿佛被冻住般挪不开一步。
　　“带出来。”
　　在被扯出阴影处后，顾钰枫被刺眼的火焰晃得睁不开眼。适应亮光后，她才慢慢睁开眼。
　　“是你！”
　　常小渝身后跟了一队御林军，身旁站着御林军首领秦虎。
　　顾钰枫眼里浮起杀意，迅速计算动起手来她的胜算。
　　常小渝笑了笑：“顾夫人，我劝你还是不要轻举妄动。”
　　她话音刚落，数十名士兵从四面八方冒出来，手里纷纷拉着弓箭，只要顾钰枫敢动手，他们就能把她打成筛子。
　　“顾钰枫，这次换我抓到你，咱们也算扯平了。”
　　顾钰枫一字不语，沉默看着她。
　　常小渝也不在意她的态度：“一起带走。”
　　顾钰枫这才注意到趴在地上的男人，那人正处于昏迷中，戴着面具看不清长相。
　　她立刻明白，翟缨这是故意选在她传递消息时来抓人。
　　那戚无思的病……
　　顾钰枫心中一凛，她中计了！
　　被彻底拆穿身份后，顾钰枫反而平静了下来。大不了就是一死，正好可以同在九泉之下的顾家团聚。
　　想通了这一点后，顾钰枫不再害怕。
　　她以为自己会被直接丢去慎刑司，没想到被带回了自己的寝宫。
　　“翟缨，这是什么意思？”
　　常小渝站在她面前，望着她的方向：“顾钰枫，我需要你写一封信给废太子。”
　　顾钰枫不屑地哼了声，用沉默代替拒绝。
　　“不说话，以为我就拿你没办法吗？”
　　常小渝转向一旁：“麻烦秦将军打开锦囊看看里面写的什么。”
　　秦虎微愣：“陛下还在病中，还是等她醒来再打开吧。”
　　“现在打开。”
　　秦虎面露难色，但思及她有陛下钦赐的令牌，他无法违抗命令。大不了日后陛下怪罪，他就将今日的事如实禀报。
　　“念。”
　　秦虎从锦囊里抽出卷做一团的纸条：“太子殿下安，戚无思病危，此乃出兵京城千载难逢之机会。翟缨没死，但已归顺戚无思。”
　　常小渝一听忍不住笑了：“顾钰枫，你对废太子真是忠心。冒着被抓住的风险也要送出这则情报，殊不知废太子恐怕早就知道了。”
　　顾钰枫不为所动，既然她被抓个正着，说什么都没意义。
　　“秦将军，顾钰枫的笔迹能模仿吧？”
　　秦将军点头：“当然。”
　　常小渝之所以带秦虎过来，除了他是御林军首领，还有他习得一手好书法的原因。
　　“顾钰枫，我本来想给你一个将功赎罪的机会，既然你不珍惜，那就别怪我无情了。”
　　常小渝轻声道：“送去慎刑司，当日我受过的刑罚全都用一遍。不过要记住，别让她死了。”
　　秦虎：“是。”
　　……
　　戚无思这日醒来感觉全身乏力，她以为是自己装病太久趟得身体都懒了，便想起来在房间里走一走。
　　谁知她刚起身，一抹腥甜涌上喉头。她剧烈地咳嗽起来，有温热的液体顺着嘴角流出。
　　她抬手一抹，手背上全是血。
　　戚无思瞳孔一缩，这是怎么回事？
　　“来人……”
　　她一张口发现声音嘶哑异常，五脏六腑像被烈火炙烤般难受。
　　宫人应声而入，看到女帝半趴在床沿口土鲜血，吓得魂都掉了。
　　很快太医前来整治，把过脉后以前所未有的严肃口吻说：“不好，陛下这是感染了疟疾！”
　　宫人们很快在太医的吩咐下将女帝的寝宫团团围住，所有侍奉过女帝的宫人都被单独安置在另一间房子里。
　　源源不断的药材被送进宫里，太医们日夜不停地开始研究治疗方案。
　　疟疾曾在前朝爆发过一次，那时太子亲临，花费大量财力、人力，耗时半年才将疟疾彻底根除。
　　如今女帝突然感染疟疾，其中是否有前朝太子的手笔？
　　一时间人心惶惶，朝堂和整座京城都陷入了诡异的平静。
　　戚默云连声叫好：“陈大人此事办得漂亮！”
　　岑延寿也颇为满意，不管戚无思是不是装病，如今感染疟疾以后，她的皇位势必不稳！
　　“岑公，此前戚无思五天才下旨剿匪，足以见得她的确是病了。如今又染了疟疾，必死无疑！”
　　戚默云仿佛看见戚无思吐血而亡的惨状，简直大快人心！他迫不及待地想带兵直入京城，父皇的在天之灵看到这一切该有多高兴啊！
　　戚默云立刻整顿兵马，连夜下山朝着京城的方向进发。这一次，岑延寿没再阻止。
　　是他将染有疟疾的衣服装在盒子里，让人带给陈予正，让陈予正进宫递折子时交给宫里的细作。
　　事情进行得异常顺利，看来戚无思之前的确病倒了。
　　岑延寿骑马跟在戚默云身边，心中涌起一阵尘埃落定之感。
　　……
　　在戚无思感染疟疾后，常小渝不顾这剧身体所能承受的极限，强行将身体数据调整到最好。她体内所有的伤瞬间治愈，双眼也终于重建光明。
　　这样做的代价是这剧身体的寿命会大大减少，恐怕熬不过四十岁。
　　这场疟疾来得突然又巧合，明显是冲着戚无思来得。在原剧情里戚无思并非感染疟疾，常小渝猜测是戚默云那边坐不住了，无法确定戚无思是否真病倒，那就使计让她彻底病倒。
　　戚无思昏迷后，四面八方的杀意恐怕都会明目张胆起来。这时候她身边需要帮助，更何况她染上疟疾，常小渝自认也有一部分责任。
　　常小渝不顾太医阻挠，径直进入女帝的房间。自戚无思感染以来，进去照顾的宫人贪生怕死，根本就不敢多待。
　　常小渝让捂着口鼻的宫人下去，宫人求之不得连忙退了出去。
　　门关上后，常小渝摘下布罩，这点病毒还攻击不到她。屋内关得严实，呼吸间满是药味。
　　戚无思趟在床上紧闭双眼，睡得不太安稳。汗珠源源不断地从额角滑落，她整张脸都被烧得通红。
　　常小渝坐在床沿，第一次看清女帝的脸。
　　凌厉精致的五官因为病痛而染上一丝脆弱，如布满裂痕的玻璃倔强着不肯碎掉。秀眉蹙成层叠的山峦，浓密而卷翘的睫毛不安地颤动着，投下一片晃动的阴影。
　　常小渝轻轻擦掉她的汗水，将被她体温烤得发热的帕子重新用冷水浸透后叠在她的额头上。
　　戚无思的眉头微微展开，不再像方才那般痛苦。
　　常小渝日夜不眠地照顾昏迷不醒的戚无思，熬药、喂药全都由她一人完成。
　　三日后，戚无思总算醒了过来。
　　她睁着迷蒙的眼睛，一道人影正低头将熬好的药导入碗中。
　　“翟、翟缨？”
　　常小渝听到声音猝然抬头，她眼里的惊喜和担忧瞬间穿透戚无思的心，她目不转睛地看着常小渝。
　　“陛下，您终于醒了。”
　　戚无思全身无力，可她还是拼尽全身力气抬手。常小渝见状忙放下药碗，握住她的手。
　　“翟缨……”
　　戚无思喉咙黏成一片，除了不停叫她的名字什么话都说不了。
　　常小渝轻拍了拍她的手：“陛下，您刚醒不用急着说话，您先把药喝了。”
　　戚无思点点头，常小渝将人小心地扶起来，一手搂着她一手喂药。
　　喝过药，戚无思才感觉喉咙好受了些。她清了清嗓子：“朕这是怎么了？”
　　“回陛下，您感染了疟疾。”
　　听到“疟疾”两个字，戚无思大脑嗡嗡作响。随后她不可置信地看向眼前的少女，她目光柔和，眼里的赤忱和温柔烫得戚无思整颗心都在发热。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-01-03 16:45:31~2023-01-03 19:03:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：徐徐不过千秋 20瓶；风清衍 5瓶；竹篙 2瓶；靈、天王星引力、溞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 338、女帝篇
　　“翟缨, 你不怕被朕传染吗？”
　　常小渝低声笑了笑：“不怕，况且在奴婢的梦里您并未感染疟疾。”
　　戚无思眸光微闪，随着她的话笑起来。忽然她注意到少女的眼神是那么专注又明亮：“你的眼睛好了？”
　　“这要感谢陛下让太医们为奴婢诊治, 已经好了。”
　　戚无思目光灼热，一眨不眨地同她对视：“那就好……”
　　她刚醒来气息还不太稳，没说几句话就浑身无力。常小渝扶着她趟下, 戚无思目不转睛地看着她，尽管疲惫依旧不舍得闭上眼。
　　她睁开眼第一个看到的是翟缨, 这对她来说冲击实在太大。
　　自她表露野心要争夺皇位以来, 哪怕是她的母妃都对她避之如蛇蝎。她太久没体会过被照顾的感觉, 她甚至以为自己已经冷漠麻木到谁也不需要。
　　但在看到翟缨悉心照料自己后, 戚无思无法不动容。
　　“翟缨, 朕会记得你做的一切。想要什么尽管提，朕会满足你。”
　　常小渝收拾药碗的手一顿：“奴婢只想陛下尽快好起来。”
　　戚无思深深地看着她：“朕会的。”
　　常小渝寸步不离地继续照顾了戚无思三日, 两人同食同睡，戚无思睁眼若是没见到她, 必定会让人去寻常小渝。
　　“翟缨，朕感觉好多了。”
　　在常小渝的精心照顾下, 戚无思身体在逐渐好转。
　　戚无思自己也积极接受治疗, 她心里明白这场疟疾一定是戚默云故意害她。在她倒下的这段时间，戚默云一定会有所动作, 说不定已经集结手里所有势力向京城进发了。
　　她必须赶在戚默云抵达京城前好起来。
　　常小渝紧紧搀扶着戚无思，感染疟疾后前几日不能沐浴，否则体温会更高。戚无思体温正常以后, 第一件事就是想沐浴。
　　“那奴婢去叫人来伺候陛下沐浴。”
　　戚无思反手握住她的手腕：“朕不要别人, 只要你。”
　　常小渝愣了愣, 目光落到两人交握的手点了点头。
　　热水备好后, 戚无思站在浴池前伸手，等着常小渝替她脱衣。
　　随着衣服一件件脱落，只剩最后一件时，常小渝有紧张也有期待。直到熟悉的那颗小痣出现，她飘忽不定的心才有了定数。
　　她重重松了一口气，确定戚无思的身份后，她抑制不住地扬起嘴角。
　　戚无思敏感地察觉到她情绪的变化，两人之间那堵无形的墙好像在瞬间消融了。虽然她不知道是为什么，但内心是前所未有的愉悦。
　　“翟缨，朕好看吗？”
　　见她盯着自己看个不停，戚无思忍不住出言调戏：“还剩一件呢。”
　　常小渝指尖被烫着般猛地缩了回来，平复了过快的心跳后，她再度伸手，指腹若有似无地擦过皮肤，戚无思挑眉似笑非笑地看着她。
　　终于脱完所有衣物后，戚无思没急着入水，反而执起常小渝的手：“陪朕沐浴。”
　　或许是浴池的热气蒸得她脸颊发烫，常小渝只觉得体内燃起了一团火焰，并且越烧越旺。
　　“陛下，是需要奴婢在这里……侍寝吗？”
　　戚无思没料到她忽然这么说，渐渐收紧扣住她手腕的手。
　　浴池里的水纹一圈一圈荡漾开来，热气蒸腾下戚无思全身的皮肤都泛起了粉色。她靠在浴池边，修长的脖颈不断往后仰。
　　水波在她锁骨处晃荡，时不时溅起细微的水花打在她下巴上。她黑色的长发如丝绸般漂浮在水面上，随着漾开的波浪轻轻晃动着。
　　“哗啦”一声，常小渝从水里钻出来，水珠顺着她的脸颊一路滚落掉进池子里。
　　戚无思迷离着双眼，勾住她的脖子将人带进怀里。
　　看着近在咫尺红得快滴血的耳垂，常小渝偏过头径直含住。戚无思浑身战栗，炙热的气息快烧得她喘不过气。
　　“陛下，可还满意吗？”
　　戚无思大脑还迷糊着，无力地趴在她肩头。她低头顺着背脊看到常小渝后背的伤痕，像一条条蜿蜒的蛇狰狞地蜷缩在一起。
　　她抬手摸着凹凸不平的疤痕：“还不错。”
　　后背酥麻的痒意逐渐蔓延到全身，常小渝再度贴上她的唇瓣。
　　这场沐浴足足进行了近两个时辰，戚无思记不清自己最后是怎么出浴的，只记得雾气弥漫下的天花板，还有不停晃动的水面。
　　……
　　常小渝端着药渣走出寝殿，立刻有宫人伸手来接。
　　这名宫人低着头，双眼却不着痕迹地往常小渝身后瞟，似乎想看看寝殿内的情况。他以为自己隐藏得很好，殊不知常小渝将他的反应看在眼里。
　　端着药渣走出老远后，宫人四下张望趁着无人之时将装着药渣的碗打开。
　　他仔细对比戚无思连日来的用药，发现不仅没有减少，反而用药更重。由此他推断戚无思定然还没好，尤其是寝殿除了常小渝以外，谁都不能进入这一点，更让他相信戚无思的身体已经不行了。
　　他将药渣倒掉后，轻车熟路地将这一消息传递出去。
　　已在京郊附近山里等候多时的戚默云一收到消息，决定今晚就攻入京城。
　　岑延寿率先入城和陈予正等朝廷重臣汇合，再一同游说守城将领。城防军结合宫内情况和目前形式，经过再三考量后决定归顺戚默云，恢复大邶王朝。
　　戚默云在紧张中等待着，直到子时收到传信后率大军在夜色里悄然进入京城。
　　戚默云目的明确，朝着皇宫一路进发。
　　畅通无阻地抵挡宫门口，戚默云愈发肯定自己才是天命所归，戚无思就算登上皇位也无法得到真正的忠心。
　　戚默云拔剑指向夜空：“进攻！”
　　一声声巨响之后，宫门被戚默云的大军砸开。御林军连忙抵抗，看到昔日的同僚居然已经站在戚默云那边，又惊又怒，双方战作一团。
　　戚默云杀红了眼，谁敢挡在他面前他就杀了谁。大军势不可挡，很快就抵达金銮殿。
　　他盔甲上溅满了血污，目光紧紧盯着高台之上的宝座。戚默云手持长剑，大跨步走进来。他身后是岑延寿、陈予正等一众大臣，以及城防军首领万英杰。
　　“戚无思！”戚默云一声高喝：“孤回来了！”
　　他的声音回荡在金銮殿内：“孤说过，早晚会拿回孤应得的一切！来人！去把妖女给孤抓来！”
　　“不必麻烦，朕在此。”
　　所有人的目光朝皇位的方向望去，戚无思慢慢走出来，俯视着黑压压的人群。她身着黑色龙袍，长发随意挽起，慵懒中不失威严。
　　戚无思面色还有些许苍白，但那双如寒星般锐利的眼睛让人不敢直视。
　　常小渝扶着她坐下，默默站在一边。
　　戚默云咬牙瞪着戚无思，在看到常小渝时先是惊愣，继而大喊：“翟缨！孤在此，你不必再伪装！给孤杀了她！”
　　戚默云胜券在握的模样，倒是和原剧情里重合在了一起。
　　他知道翟缨没死，还知道翟缨日夜照顾戚无思。戚默云对于翟缨这番举动很是欣慰，他认为翟缨是不顾生死也要完全他给的任务。
　　翟缨做得很好，等他登上皇位，哪怕她容貌已毁他也愿意将其收进后宫养着。
　　戚无思不屑地笑了：“戚默云，你还是那么蠢。”
　　戚默云阴沉的视线来回在两人身上转，似是明白了什么，冷笑道：“翟缨，你背叛我？那孤便连同你一起杀了！”
　　戚无思丝毫不惧，视线一一扫过站在戚默云身后的大臣，最后落在陈予正身上：“你们好得很。”
　　岑延寿道：“女子为帝本就不符纲常伦理，我等不过是拨乱反正！”
　　陈予正点头：“正是！太子殿下才是大邶正统，是先皇钦点的新帝！”
　　戚无思双眼沉静如水，看向城防军和众士兵：“你们呢，也这样认为？”
　　万英杰拱手道：“我等……不过是忠于大邶王朝！”
　　戚无思冷笑，继而朗声大笑起来。她懒得同这些人再废口舌，此前她就是太仁慈，让先皇的一部分臣子继续留在朝堂里，她真是大错特错。
　　笑过之后她的目光倏地变得漆黑无比，如深不见底的漩涡让人后背发凉。突然迸发的气势让所有人都为之心惊，这是帝王才有的霸气。
　　“翟缨。”戚无思轻唤了声，常小渝点点头。
　　“来人，捉拿反贼。”随着常小渝一声令下，金銮殿外响起整齐划一的脚步声，这脚步声引起的共振动摇着所有人的心脏。
　　“戚默云，这一次，朕不会再手下留情。”戚无思扬起冷酷的笑容，眼里是让人心惊的杀意。
　　“动手！”
　　戚默云根本没把这点兵马看在眼里，比起他带来的人，戚无思根本没有胜算。
　　戚默云冷冽的目光擒住戚无思，他扬剑便朝戚无思刺去。
　　戚无思稳坐于皇位之上，波澜不惊地望着他。
　　心里的疑惑很快被亲手斩杀戚无思的渴望压制，戚默云攥紧剑柄，直指戚无思的心脏。
　　“叮——”
　　清脆刺耳的声音炸开，银芒晃花了戚默云的眼。
　　戚默云惊愕地险些没站稳，手里的长剑被砍断只剩短短一截。常小渝挡在戚无思身前，面无表情地看着他。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-01-03 19:03:07~2023-01-04 17:25:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：司空、雪风千羽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：默默催更 292瓶；家养柯基 265瓶；雅儿贝德、？ 100瓶；雨晴淡淡 27瓶；六六六 24瓶；冰刃之上 20瓶；龍洛落 18瓶；司徒羽、冥亚 10瓶；estl'amour、九离 6瓶；soft的亲爹、Coward、风清衍 5瓶；靈 4瓶；爱吃猹的瓜 2瓶；兮、天王星引力、y、乌鸦人、50182711 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 339、女帝篇
　　戚默云不死心, 到了这一步他和戚无思只能活一个。他丢开断剑，从腰侧抽出短刀不由分说就朝常小渝砍去，空气里都是刺骨的肃杀。
　　常小渝手腕一转, 挽出一个剑花将他挡了回去。她像一堵密不通风的墙，戚默云竟无法再往前进半步。
　　“啊！”戚默云一声怒喝，豁出一切和常小渝拼杀, 招招致命显然杀红了眼。
　　戚默云的动作落在常小渝眼里毫无章法，且力道虚浮, 她眯起双眼抓住时机一剑抵在戚默云的咽喉处：“废太子殿下, 束手就擒吧。”
　　形势在瞬间逆转, 常小渝抓了戚默云当人质, 他带来的兵马不敢轻举妄动。
　　“别管孤！杀了戚无思！”
　　常小渝压下剑身, 在戚默云脖子上划出血痕。这一幕让岑延寿抑制不住地大喊道：“且慢！”
　　戚无思收回紧紧黏在常小渝身上的目光，整理了衣袍后起身走上前和常小渝并排而立。
　　“全部拿下！”
　　她懒得同这些叛军废话：“城防军所有人就地格杀。”
　　万英杰一听, 还想带领众人杀出重围，御林军的弓箭手先一步射穿了他的头颅。
　　城防军很快被控制起来, 鲜血流了一地，金銮殿满是血腥味。
　　戚默云目眦欲裂, 他想不通戚无思都染了疟疾为何还能好这么快？！他本以为这次宫变他一定能赢, 没想到还是败给了戚无思。
　　他闭上眼睛，不甘和恨意烧得他五脏六腑都在颤抖。
　　岑延寿、陈予正等大臣被控制起来, 其余参与宫变正躲在自家府邸里等消息的大臣也一并连夜被抓进宫，他们的家人也都被关起来等候发落。
　　金銮殿里尸横遍野，刚被抓来的大臣们被吓得脸色煞白, 看到陈予正那刻仿佛看到了主心骨, 纷纷向他聚拢。
　　戚无思冷笑, 好得很, 朝廷官员里起码一半的人都参与了此次宫变。
　　“朕自问待你们不薄，你们就这样回报朕的？”
　　陈予正原本还有些大势已去的惊慌，现在看身边围了一众大臣，他们都是朝廷的栋梁之臣，其中不乏立过功，做出过不俗政绩的臣子。
　　戚无思若是将他们都杀了，如何能维护朝堂的稳定？思及此处，之前的惶恐一扫而空，多了分气定神闲。
　　“陛下，太子乃大邶正统，我等只是效忠朝廷！”陈予正说得大义凛然，表示他辅佐太子也是出于对大邶的忠心。
　　戚无思冷笑一声：“好一个忠心耿耿的陈大人，你莫不是忘了，现在谁才是大邶的皇帝！”
　　陈予正温文尔雅地跪下，面不改色道：“陛下如何登上皇位，天下人都有目共睹。臣请陛下为大邶、为天下苍生着想，退位让与太子殿下！”
　　一众大臣赶紧跟着跪下，齐声道：“臣请陛下为大邶、为天下苍生着想，退位让与太子殿下！”
　　武力逼宫失败，陈予正就带着众大臣请愿。
　　“陈予正，你好大的胆子。”戚无思怒极反笑：“你们参与谋反，想过自己的家人吗？按大邶律例，参与谋反可是要株九族的大罪。”
　　陈予正浑身一僵，他赌戚无思不敢同时杀掉朝廷一半的大臣。
　　岑延寿开口了：“你上位不正，人心尽失。何不退位让给太子。”
　　“不错！”戚默云也镇定下来：“孤在此立誓，孤登基以后，不仅不会杀你，还会恢复你的公主地位！”
　　戚无思朗声大笑起来，笑过之后她猛然抽出腰间的佩剑，狠狠插进戚默云的胸口：“朕为了皇位，连先皇都能杀，更何况你们。”
　　说罢，她一把抽出剑，鲜血迸发在空其中，戚默云瞪大双眼，想说些什么，可一张口溢出的血呛得他什么也说不了。
　　“太子！”
　　众人悚然一惊，谁都没想到戚无思会突然痛下杀手。
　　戚无思拖着还在滴血的剑，一步步走向陈予正：“你以为将你们这些人的命拴在一起能威胁朕？可笑至极。”
　　她猛然挥剑，陈予正甚至来不及反应就已人头落地。
　　戚无思冷冷开口：“所有人打入天牢，株连九族！”
　　“陛下饶命！”
　　“陛下，臣的家人是无辜的……”
　　戚无思充耳不闻，朝岑延寿看去：“岑大人，至于你，车裂。”
　　京城连续两个月都处于高度严肃的氛围之中，所有人不得随意进出，大街上站满官兵，个个面色冰冷，满是肃杀之气。
　　一个接一个的大臣府邸被抄家，鲜血流了成了蜿蜒的河流。
　　直到进入酷热的盛夏，这场朝堂肃清行动才彻底结束。
　　戚无思特意张贴皇榜，告知天下百姓已经剿灭前朝废太子的反叛势力，京城遂逐渐恢复以往的平静。
　　但对于戚无思的评价，民间开始出现两极分化。
　　有认为她手段过于血腥，有认为她魄力十足的，双方辩得不可开交。
　　戚无思得知以后，不在意地笑了笑：“让他们说去吧。”
　　她不在意民间暂时的舆论，待她开创一个太平盛世后这些人自会对她感恩戴德。
　　在陈予正等一众大臣被杀光后，朝廷迎来了大换血。
　　戚无思开启寒门通道，广纳贤才，让有真才实学的人做上官位。这就触犯了不少王公贵族的利益，戚无思正好一网打尽，在给一两个贵族严厉的惩戒以杀鸡儆猴后，没有人敢再唱反调。
　　戚无思以极高的效率将整个朝堂都换了，从上到下步步厘清，还抓了不少贪官污吏公开在街头一并处死。
　　这一举动收获了大批民心，纷纷称赞戚无思是贤明的女帝。
　　朝堂逐渐稳定下来，后宫也归于平静。此前风声鹤唳的气氛荡然无准，各个妃子、贵君们都开始想办法讨戚无思的欢心。
　　他们都知道一切已成定局，女帝是货真价实的天下之主，再没有任何人和事能阻挡她。既然身处后宫，为了自己的荣华富贵只能使出浑身解数讨好皇帝。
　　但女帝忙于政事，已经很久没有来过后宫。
　　赵贵君坐不住了，他这天特意去厨房做了消暑的糕点，亲自端着去御书房。
　　他此前已经贿赂过太监，得到允许后便怀揣着激动的心情小心翼翼地往御书房里走。
　　戚无思正在批阅奏折，眉头紧锁看起来很是烦闷。连日来的高温烤得房间里像一团火炉，即便摆了冰盆降温也无济于事。
　　戚无思穿着白色薄袍，汗水打湿了她鬓角的头发却不显狼狈，反而有种出水芙蓉的美貌。
　　赵贵君匆匆一瞥就低下头，压住剧烈的心跳和满心的旖旎。
　　女帝容貌倾城，哪怕他们不是皇帝和贵君，若是平常百姓他也会追求她。
　　“参见陛下。”
　　戚无思手一顿，抬头看他：“何事？”
　　赵贵君深吸一口气，组织了下语言后道：“陛下，奴听闻您忙碌许久都未曾休息过，特意做了些消暑的糕点给您。”
　　说完后，他久久没等到女帝的回应，有些忐忑地抬头。
　　女帝阴沉着脸，面无表情地瞪着他。赵贵君吓得赶紧跪趴在地，瑟瑟发抖不敢说话。他不明白是哪里惹怒了女帝，难道是他不请自来？
　　可没有女帝的允许他也进不来啊……
　　戚无思放下笔，沉声道：“并南县已经大旱两月有余，当地百姓连粮食都快没有了，你却将食物拿来做装饰品？”
　　赵贵君头皮都炸了，他不过是把柠檬切片用以摆盘，谁会把柠檬当粮食吃啊！
　　“陛下，奴只是……”
　　“够了！”戚无思沉声打断他：“来人！”
　　那名受过赵贵君贿赂的太监匆忙跑进来，一看这情况就知大事不妙。
　　“并南大旱，朕忧心不已。赵贵君却不知人间疾苦浪费宝贵粮食，褫夺封号，逐出后宫。”
　　赵贵君颓然跌坐在地，茫然地被拖走了。
　　那太监冷汗直流，从此以后不敢再随意接受好处将人带到女帝面前。
　　“听说陛下今日处置了一名贵君？”
　　戚无思枕在常小渝肩头，轻“嗯”了声。
　　“并南都快吃不上饭了，他还浪费粮食，朕正烦着，他还跑来邀功。”戚无思揉了揉眉心。
　　戚无思每晚都和常小渝同寝，已经许久没去过后宫：“朕想解散后宫，你意下如何？”
　　“陛下的后宫，自然是陛下做主。”
　　戚无思皱了皱眉，觉得常小渝的态度太过生份，捏住她的掌心把玩：“那你是希望我解散，还是留着他们？”
　　她没有用“朕”而是自称“我”，主动拉近和常小渝的距离。
　　常小渝心思一动，自然接受到戚无思的信号，她软下声音：“自然是希望解散，我希望你只有我一个人。”
　　这番话极大的取悦了戚无思，她抬起常小渝的手在手背上落下一吻：“好，我听你的。”
　　常小渝蹭了蹭她的脸颊，主动献上唇瓣。
　　交换一吻后，戚无思抵着常小渝的额头缓解急促的呼吸。平复过后，她依然舍不得松开怀里的人：“翟缨，日后你可唤我阿槿。”
　　“这是我的字。”
　　似是想起过去的趣事，戚无思笑起来：“说起来，在我还是小女孩儿的时候，曾化名晏槿去民间玩过，那时……”
　　“你说什么！”常小渝神魂剧震，仿佛被一道惊雷劈中心脏。
　　作者有话说：
　　下午还有一更~感谢在2023-01-04 17:25:21~2023-01-05 12:25:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：白凌、个 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：司空 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：竹君 60瓶；一枕星河梦 49瓶；破晓 30瓶；西卡的玟星 29瓶；蔚顺 25瓶；江上酒、？ 20瓶；吾与城北徐公孰美 10瓶；六六六 6瓶；善变 '言举间、 5瓶；soft的亲爹、江南远长安、乌鸦人、爱吃猹的瓜、入海云、靈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 340、女帝篇
　　每一个世界爱人的名字对常小渝来说都刻骨铭心, 再度出现的“晏槿”两个字让她如遭雷击。她直直地看着戚无思，试图从她眼里看出些别的情绪。
　　“怎么了？”除了疑惑什么也没有。
　　“你……还记得什么？”
　　戚无思笑起来，她以为常小渝是对她小时候的事感兴趣, 便开始讲述她小时候去民间玩乐的事情。
　　常小渝明亮的眼睛一眨不眨地看着她，仿佛要将她装进自己眼里。
　　“等并南大旱的事情解决了，我带你出去玩。我们可以沿着水路一路南下, 江南一带风景很美。”
　　常小渝有些失望，难道戚无思真的一点都没想起来？那她怎么会给自己起“晏槿”这个名字？她不相信这是巧合。
　　“你不想去？”见常小渝表情不太对劲, 戚无思脸色微变。
　　“不是, 我想去。”常小渝赶紧答应：“我只是担心并南干旱的事不好处理。”
　　戚无思这才重新露出笑容：“我正好要同你商量并南的事。我准备亲自去一趟, 还会在当地进行祈雨仪式。你随我一道去。”
　　“祈雨？”
　　“不错, 这次是一次证明我乃天命所归的机会。”戚无思深邃的眼睛比繁星还要亮, 里面满是自信和志在必得。
　　古人多迷信，若是真的在祈雨仪式后降下大雨, 无人敢再质疑戚无思真龙天女的身份。
　　常小渝看了她半晌，绽放一个大大的笑脸：“好！我陪你去！”
　　她喜欢戚无思身上这种自信, 哪怕是万分之一的可能性也相信自己能赢。
　　并南县连续不断的干旱严重影响当地的粮食收成，不仅并南县受灾严重, 还影响到了周边城镇的粮食供给。
　　戚无思下令全国各地运送粮食支援并南县, 然而并南县地势险要，粮食要运进去绝非易事, 加上高温不断，很多粮食即便送到了也已完全坏死。
　　以并南县为中心，附近城镇的百姓们能吃的都吃得差不多了, 个个嘴唇干裂面黄肌瘦, 再没有粮食支援, 连人他们都能杀来吃掉。
　　戚无思这趟去并南县并未劳师动众, 带了一小队人马就出发。常小渝陪同在列，众人历经一个月才抵达并南县。
　　离并南越近，温度就越高。水壶中的水早已喝光，众人骑在马上被炙热的阳光烤着，露在外面的皮肤都被晒得通红。
　　按理说夏季已经过去了，温度应该下降才对，可今年的高温天气尤其长，即便入秋了依然高温不断。
　　沿途常小渝看到不少尸体，有老有少。有饿死的也有渴死的，尸体被晒成了人干，死状凄惨。
　　时任并南县县长的丁海岳原本正在安抚群情激动的灾民，听闻女帝来了赶紧在官邸设宴款待。
　　说是宴席，满桌只有清汤刮水的稀饭和几块冷硬的馒头。丁海岳摸了把额头的汗珠，语带惭愧：“望陛下谅解，并南县实在没有吃的了。这些……这些是微臣家里最后的粮食。”
　　“丁卿家不必多礼，朕沿路已经摸清了并南县和周边城镇的情况。朕知道丁卿家家里还有70岁的老母亲，这些就留给她老人家吧。”
　　丁海岳激动地眼眶发红，当即下跪行礼。
　　“朕这趟来，就是为了解决粮食短缺一事。各地粮食都已在路上，丁卿家可暂时放宽心。”
　　丁海岳一听，恨不得立刻将这个好消息告诉百姓们。此前不是没有粮食支援，可那些粮食抵达时要么少得可怜一看就是被层层克扣过，要么就是完全坏死根本不能吃。
　　他人微言轻，除了干着急竟然一点办法也没有。一开始收到消息说女帝要来，他还不信，如今真的见到女帝，他觉得一切都有希望了！
　　戚无思一路收拾了不少贪官污吏，她人都在并南县，无人敢在支援受灾地的粮草上动手。
　　“带朕去见见百姓们。”
　　丁海岳面露难色：“这……百姓们许久没吃过东西，情绪不太稳定，怕会冲撞陛下。”
　　戚无思摇头：“无碍，你且带路。”
　　丁海岳惊呆了，女帝风尘仆仆赶来一口吃的都没动，立刻要去安抚百姓，这是何等明君。他忍住澎湃的心绪，带戚无思往府邸外走。
　　府邸外已经围了一圈百姓，女帝到来所有人都激动不已。他们已经饿到无法再顾忌礼法，再不吃东西他们都得饿死。
　　“是皇上！”
　　“皇上来了并南就有救了！”
　　“皇上，您带来的粮车在哪里？什么时候发放？”
　　众人双眼放光，犹如饿极的野兽看见猎物般不管不顾就往前冲。官兵们拼死维持秩序，场面眼看就要控制不住了。
　　戚无思回头和常小渝对视一眼，后者捏了捏她的指尖，冲她点点头。
　　戚无思回以微笑，转过头后换上郑重的神色：“乡亲们放心，朕保证粮食不日就会送到！”
　　“什么？！粮食还没到？！”
　　“我们要吃饭！要喝水！”
　　一听女帝竟然没带粮食来，哪管得上皇权不皇权，个个气得凶神恶煞。丁海岳吓得满头大汗，上前帮忙维持秩序：“乡亲们，皇上既然来了就会有解决的办法！我知道大家已经很久没吃东西了，我也是！但越是这种时候，我们越应该冷静！”
　　“你说的轻松！你们这些狗官，家里指不定藏了粮食不拿出来！”
　　“就是！兄弟们，给老子冲！”
　　群情再度被点燃，失去理智的人们眼看就要冲破官兵们立起来的人墙。
　　有一个披头散发的青年钻过人潮缝隙，朝戚无思的方向扑来。常小渝眼疾手快，一掌打在他肩头。她用了五成力道，那人瞬间飞了出去，砸在闹腾的人群当中，顿时人们倒了一大片。
　　混乱的场面出现短暂的凝滞，有人怒不可遏：“敢动手！”
　　“冲撞皇上，拿下！”常小渝沉下声音，官兵们被她的气势吓到，立刻将还想闹的那人控制起来。众人这才如梦初醒，眼前这人可是女帝，他们方才竟然敢冲撞天威，个个吓得瑟瑟发抖。
　　丁海岳欲言又止，张了张嘴最终什么也没敢说。
　　戚无思走上前，让那士兵放开被控制住的百姓，那人吓得直跪在地上部不敢起来，唯恐女帝一个不满当场杀了他。
　　“朕理解你们的着急，也保证粮食将在三日内送达。”戚无思对着跪倒一片的百姓说：“同时朕会举行一场祈雨仪式，届时所有人都可以来参加。”
　　一听女帝要亲自祈雨，所有人心里都燃起了希望，比听到粮食三日内送达还让他们激动。
　　皇上是天选之人，一定能和天上的神仙沟通。思及此处，所有人脸上都扬起了希望。
　　百姓们散去后，丁海岳吐出一口气，神色复杂又带着敬畏：“陛下高义，有您亲自祈雨，并南一定会得救！”
　　这日以后，戚无思每日视察灾情，亲自前往受灾田地。粮食终于源源不断地送达，暂时缓解了并南县的饥荒。
　　丁海岳将女帝为百姓殚精竭虑看在眼里，感动得无以复加。
　　定好祈雨之日到来，祭坛已经搭好就等女帝亲自开坛祈雨。
　　戚无思身着衮冕，手持玉圭，在飘扬的彩旗和庄严的祭乐下，一步步走上台阶，朝着祭坛最高处走去。
　　百姓围了里三层外三层，放眼望去人山人海。来的不仅有并南的百姓，方圆数十里的百姓都赶来了，就为第一时间迎接降雨。
　　常小渝目不转睛地看着高台上的女人，她闭着双眼，金色的阳光披在她身上形成一种不真实的薄雾。
　　戚无思微微抬头，风吹得她发丝轻扬，如同挺立的苍柏向上天发问。
　　祭祀开始了，所有人都屏住呼吸翘首以盼。
　　温度似乎又升高了些，好像故意同她作对般太阳又烈了几分。云层渐渐散开，碧蓝的天空嘲笑着人类可怜的祈求。
　　半柱香过去了，一柱香过去了，一切都风平浪静。
　　曝晒在阳光之下，有人开始出现眩晕，有人已经昏。渐渐的，人群开始骚动、埋怨。
　　丁海岳一颗心都揪紧了，随时注意百姓们的动向，一有不对劲就立刻召集官兵保护好女帝。
　　戚无思对人群的骚乱置若罔闻，一心一意地继续祈雨仪式。
　　眼看耗时过长，常小渝正准备豁出去制造降雨时，远处的天空突然“轰隆”一声。
　　雷声由远极近地咆哮着，所有人都抑制不住兴奋抬头。
　　乌云霎时聚拢，阳光转眼间就被遮住，很快最后一缕阳光也被层云笼罩。
　　几道劈山镇海的雷鸣之后，细密的雨点终于在万众期待里砸了下来。
　　人群爆发出阵阵欢呼，疯狂地张大嘴喝下雨水。
　　雨势大了起来，却无一人躲雨。所有人都在暴雨中激动地手舞足蹈，尖叫声、欢呼声，还有“皇上万岁”的声音响彻整个并南县。
　　隔着雨帘，戚无思看向常小渝。暴雨阻挡了视线，看不真切彼此的表情。然而空气里爆发出的浓烈感情汇聚成千丝万缕的丝线，将两人紧紧缠绕在一起。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-01-05 12:25:04~2023-01-05 18:36:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：此去经年 100瓶；白墨 66瓶；泰耎 40瓶；枫糖吐司 10瓶；六六六 6瓶；舟月、soft的亲爹 5瓶；柑橘终将砂糖化、橙子 2瓶；江南远长安 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 341、现实世界
　　女帝离开宁南县时沿途百姓追着送了十几里, 女帝替并南县祈雨成功一事传开后，在回京途中一路上都有百姓夹道相送，场面热闹又感人。
　　从此对女帝的拥护声到了前所未有的高度, 戚无思的皇位再无人敢质疑。
　　回到宫里第一件事就是遣散后宫，有人拿着恩赏高高兴兴出宫，有人赖着不走要见女帝。然而女帝圣旨已下, 容不得他们抗旨。
　　后宫以极快的速度被清理，满院的莺莺燕燕都人去楼空, 只剩下常小渝一人。
　　常小渝应女帝的要求, 搬去了女帝的寝宫, 除了女帝上朝时, 每日都陪伴在女帝身侧。
　　大臣们不止一次上书请女帝扩充后宫, 广纳贵君以诞下皇嗣，都被女帝一一驳回, 表明会在皇室里挑选储君后，大臣和贵族们才彻底消停。
　　贵族们铆足了劲儿生, 无论男女纷纷往女帝跟前凑，连带常小渝也被他们拼命讨好。
　　“辛苦你这几日应付他们了。”
　　戚无思批完奏折, 安心躺在常小渝腿上让她替自己按摩。
　　常小渝边轻揉她的穴位边说：“这没什么, 反正我待着也没事，他们来了还能陪我说说话。”
　　戚无思原本舒服得眯上的眼睛豁然睁开：“翟缨, 你若愿意可以进入朝堂。不愿意的话，你有任何想做的事都可以跟我说，我可以帮你。”
　　常小渝笑了笑, 她这具身体顶多活到四十岁, 她想把有限的时间都用来陪在戚无思身边。
　　“不必了, 忙起来就没完, 我想陪着你。”
　　“不会无聊吗？”戚无思有时处理政事，在御书房里一待就是一整天。
　　“不会啊，我可以浇花、看书习字，每天都很快乐呢。”
　　戚无思见她双眼澄澈丝毫没有勉强，就知她说的是真的。
　　“况且，我每天还要花大把的时间研究如何侍寝，怎么会无聊的？”
　　戚无思一愣，接着朗笑出声：“那现在就让我试试你的研究成果。”
　　常小渝将人抱起来往床榻上走，帷帐放下后很快响起暧昧的声音。
　　戚无思以为她们会永远这么幸福下去，直到常小渝刚过完38岁生辰，一场突如起来的风寒让常小渝连着病了大半年。
　　她无法在室外待太久，每天睡着的时候比醒的时候还多。
　　屋里药味越来越浓，太医整日进出，最后甚至住在了宫里专为常小渝整治。
　　“陛下，您要做好心理准备……”
　　戚无思无力地抬手示意太医别说了：“朕不想听，朕要你们全力救治她！”
　　她恨自己作为一国皇帝竟然治不好爱人的身体，最恨的还是当初的自己。若非她下令将翟缨打入慎刑司，让她落下病根，她也不会还不到40就奄奄一息。
　　连日来戚无思上朝都心不在焉，大臣们都明白发生了什么，纷纷谨言慎行了起来，生怕一个不小心惹恼了女帝。
　　入冬以后戚无思开始提心吊胆，因为太医说翟缨很可能熬不过这个冬天。
　　戚无思下了朝第一时间赶回去，看到昏迷在床上的常小渝她心里无比难受，恨不得代替她承受病痛的折磨。
　　常小渝虽然处于昏迷中，但意识很清醒。她清楚的感觉到原主身体在衰败，而她的灵魂在一点点剥离。
　　让她奇怪的是，她调不出电屏，也无法从这个世界弹出。难道要等原主身体彻底死亡以后，她才能脱离小世界？
　　可是电幕出了问题，那就意味着系统也崩溃了。她的灵魂离开这具身体以后，会去往哪里还是未知数。
　　然而这些都不是眼下常小渝最在意的，她最在意的还是戚无思。
　　“翟缨，我们说好要一起迎接新年的，你忘了吗？”
　　戚无思每日都会陪常小渝说话，哪怕她是处于昏迷中，戚无思总觉得多陪她说话，翟缨是能听见的。
　　“明年开春还有外国时节过来，到时候会带很多新奇的玩意儿来大邶，你不好奇吗？”
　　戚无思说了很多话，回应她的只有常小渝紧闭的双眼。
　　常小渝努力动了动手指，接受到讯号的戚无思激动地紧紧抓着她的手，一遍遍叫着她的名字：“翟缨，翟缨……”
　　“阿槿……你要好好的……”常小渝说完这句话只觉得全身都好累，她强迫自己睁开眼睛，只要一闭上眼睛铁定进入昏迷状态。
　　她好不容易暂时夺回身体的主导权，哪怕是时间再短也想同戚无思说说话。
　　“没有你我怎么会好？你要快点好起来呀。”
　　常小渝无力地笑了笑：“阿槿，我时间不多了……但……我们未来……一定……还会再见面。”
　　戚无思流下眼泪，她重重摇头：“我不要以后，我只要现在。”
　　力气在飞速流失，常小渝心知这具身体要不行了，她最后回握住戚无思的手：“阿槿，再见。”
　　“不！”
　　戚无思紧紧抱着常小渝，大声哭喊着：“不要！”
　　握着她的那只手无力地下坠，落在床沿无力地耷拉着。
　　身边似乎围了许多人，戚无思不管不顾地抱着了无生气的身体，谁也不让靠近。
　　常小渝惊奇地发现自己竟然还在这个世界，她飘在戚无思身边想伸手安慰她。她的手穿过戚无思的脸颊扑了个空，常小渝无奈苦笑，这是真成游魂野鬼了。
　　两天后戚无思才从房间里踏出来，她皱眉抬头看初冬的阳光，想起了去年她和常小渝在雪里散步时的景象。
　　已经流不出眼泪的眼眶再度酸涩起来，戚无思压住迸发的情绪，开始安排常小渝的身后事。
　　常小渝始终陪在她身边，看着戚无思将她风光大葬。
　　在皇陵里两座坟墓早已经建好，左边是戚无思的，右边是常小渝的。
　　戚无思摸着墓碑，喃喃自语：“翟缨，你先去，总有一天我会来找你。”
　　常小渝以灵体的形态又陪了戚无思二十年，看着她把自己变成没有感情的帝王，整日用处理不完的政事来麻痹自己。
　　看着她挑了五名接班人，让他们自行去竞争东宫之位。经过一番较量和厮杀后，终于确定了皇太女。
　　戚无思开创了前所未有的繁华盛世，让大邶国力成为整片大陆的最强帝国。
　　在她六十岁那年，将皇位传给了皇太女，退位的戚无思住进了皇陵，等待着最后一日的到来。
　　戚无思死的那天，全国哀悼。看着她的棺木被抬进皇陵，常小渝以为能看她最后一眼，没想到身体突然不受控制地往上飘。
　　常小渝惊愕地试图控制自己的身体，然而她越是想掌握主动权，来自外界试图操控她的力量就更强。
　　她明白这是要离开小世界的前兆。
　　随着周遭时空的扭曲，常小渝以极快的速度被吸往高空。一阵眩晕过后，常小渝猛然睁开眼睛。
　　面前是终于出现的电幕，屏幕上是一堆乱码，到处闪着红色警示灯。
　　难怪她没法调出电幕也不能重新选择坐标，系统这是彻底崩溃了。常小渝试图修复，谁指她的手刚碰到屏幕，巨大的警报声响彻整片天空。
　　常小渝头皮发麻，她的坐标暴露了！以快穿局的速度，恐怕已经在抓捕自己的路上。
　　常小渝当机立断，既然无法逃进小世界，她索性直接动身，变逃变想目的地。
　　电幕直接被她丢弃，放在身上更容易暴露位置。
　　秉着最危险的地方最安全的原则，常小渝悄然回到了星际联盟。刚一落地，满世界都是针对她的通缉令，好像她是个穷凶极恶的罪犯一样。
　　常小渝咬牙，瞪了一眼正在通缉她的全息屏幕。
　　忽然，全息屏幕停止播放警报，所有的大屏幕上显示出常小渝的身影。
　　常小渝忍不住暗骂了声，快穿局动作够快的，这就找到她的具体位置了！她四处逃跑，但凡她经过的地方，屏幕里满是她逃窜的身影。
　　数量小型飞船从四面八方涌来，无数激光灯往常小渝身上打去。
　　常小渝快速躲避，甚至还抢了一路人的飞车。
　　她回头朝追赶她的飞船竖起中指，加快速度从建筑物之间的空隙左躲右闪。
　　常小渝笑得恣意，就凭快穿局这些开飞船的菜鸟，想抓她起码再去星际学院里练个几十年吧。
　　就在她急速转弯后，横空出现一艘小型飞船朝她撞来。
　　常小渝躲闪不及，猛烈撞击之后她双眼一黑彻底失去了意识。
　　……
　　“滴……滴……滴……”
　　常小渝被这“滴滴”声吵醒，剧痛在同一时间袭来，她忍着剧痛皱眉睁眼，适应光线后才看清所处何地。
　　白色的天花板一尘不染没有半点杂质，她偏过头，透过封闭窗户看向窗外。
　　漆黑的宇宙，遥远的行星，还有偶尔飞速划过的飞行器。
　　不是星际监狱？
　　她还以为自己会在星际监狱醒来，看来快穿局的人还有点人性，没把自己丢进那个暗无天日的地方。
　　常小渝艰难地坐起来，这才发现自己换了身干净的衣服。白色的长裙，双腿和双手都缠了绷带。
　　她摸了摸剧痛的后脑勺，不出意外地摸到绷带。
　　“有人吗？”
　　常小渝已经把房间转了个遍，期间没有一个人出现过。
　　房间里除了床，还有一张桌子和衣柜。
　　桌子上什么也没有，衣柜里的衣服只有黑白两色，还按颜色各摆到一边。
　　整间房过于干净整洁，常小渝怀疑房间主人有强迫症。
　　“有没有人啊！”
　　常小渝试图出去，可房门被锁住了，只有房子主人才能打开。
　　又过了许久，久到常小渝又睡了一觉，才传来开门的声音。常小渝猛地从床上爬起来，戒备又谨慎地盯着房门口。
　　房门开了，一个女人沐浴着星光走了进来。
　　作者有话说：
　　晚上还有一更，要完结咯，谢谢大家这么久以来的陪伴呀~感谢在2023-01-05 18:36:29~2023-01-06 18:07:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：魏行 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：老白兔白又白 50瓶；做个春天里的少年 36瓶；一一爱喝粥 27瓶；冰刃之上 21瓶；？ 20瓶；今天也有看文 15瓶；晋江、猫三爷、wys 10瓶；六六六 6瓶；Coward 5瓶；靈 2瓶；你说什么、天王星引力、柴、soft的亲爹、乌鸦人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 342、现实世界
　　女人身着黑色高领紧身毛衣, 同色系的阔腿裤，只有脖颈上的银色项链闪出了不同的颜色。
　　黑色波浪长发垂在腰际，她微微低着头, 两鬓的长发遮住了她半张脸。只露出精致的下巴，以及被白皙的皮肤衬托得异常红润的唇瓣。
　　常小渝实在佩服自己，这种时候她还有闲心思考这是女人原本的唇色还是口红的颜色。
　　“你醒了, 有没有哪里不舒服？”
　　女人嗓音偏低，但很柔和, 听起来十分顺耳。但这过分熟稔的口吻让常小渝皱起眉, 她确信自己是第一次和这个女人打照面。
　　这优越的身材和五官, 如果她见过一定不会忘。
　　常小渝飞速在脑海里思考, 列出了从小到大包括加入快穿局后见过的同事, 都没找出这人的身份。
　　但能在她这个年纪就拥有独立船舰的人，身份一定不会低。
　　“你是谁？把我带回来有什么目的。”
　　常小渝始终和女人保持距离, 她进半步自己就后退一步。
　　女人面无表情看着她，常小渝防备地看着她, 对方漆黑的瞳孔比窗外的宇宙还要空寂，让常小渝莫名发寒。
　　“你几天都没进食, 应该饿了, 出来吃点吧。”女人没有回答她的问题，转身径直走出房间。
　　常小渝倒是不饿, 星际联盟的居民早就训练到半个月不进食也不会有饿感，这些都是为了星际作战所必备的技能。
　　况且听到吃东西，常小渝也没有半分期待。在地球经历过那么多世界的穿越后, 倒是真把她的胃口养起来了。
　　相比于古地球的饮食, 星际联盟的饮食甚至连食物都算不上。都是一些提供他们身体机能所需的液体, 喝一袋不仅能顶半个月, 还能增强体质，但口感实在称不上有多好。
　　常小渝小心翼翼地隔了女人一米的距离，她走出房间后被眼前的景象惊到了。
　　宽阔的空间全是白色，一点多余的色彩都没有。靠近窗户那侧只有一个米色睡眠舱悬浮着，除此以外就是横亘在正中的长桌，上面竟然是普通家常菜。
　　常小渝惊愕地瞪大眼睛，这色香味俱全的菜式和周围的环境格格不入，更不像是女人会吃的东西。
　　她怀疑这桌菜是女人做的，在星际联盟根本没人会特意下厨，大部分家庭连厨房都没有。
　　这猜测无疑冲击到她了，常小渝呆愣着没动。
　　女人倒是镇定自若地先拉开椅子坐下了，甚至以一种“你没见过世面吗”的眼神看着她。
　　常小渝摸了摸鼻子掩饰尴尬，坐在女人对面。她见女人不像有恶意，态度也软化了些：“我可是快穿局的通缉对象，你把我领回来不怕他们连你一起抓吗？你应该认识我吧？毕竟到处都是我的通缉令。”
　　女人轻飘飘地扫了她一眼：“认识。”
　　常小渝咬牙：“你能多说点话吗？比如你是谁？”
　　女人盛汤的手一滞，很快重新将盛到的汤推到常小渝面前。
　　常小渝闻到鲜香的味道，肚子竟然不争气地叫了起来。她脸色微赧，实在是对面的女人太从容优雅，显得自己跟饿死鬼一样。
　　她挺直身板，装模作样地用优雅的手势端起碗，实则迫不及待地就往嘴里送。
　　这味道……
　　常小渝心头一震，她不会记错！
　　这味道和她家爱人做的饭菜味道一模一样，常小渝顾不得形象，忙抓起筷子塞了好几道菜进嘴里。
　　她猛地抬头，仔细端详女人的脸。
　　女人似乎有些不自在，但也仅仅只有一瞬间。她坦然地任由常小渝看，轻声说：“我是晏槿。”
　　得到肯定的答复，常小渝激动的心跳反而平复了下来。
　　她想了无数种和爱人见面的可能性，只有这一种是从来没想过的。
　　“你……”常小渝突然不知道该说些什么。
　　她应该高兴才对，爱人和她一样都是星际联盟的居民，她们可以真正在一起了。
　　可是对上眼前这人冷静的脸，她有些不确定了。
　　“你都记得吗？”
　　晏槿眼里的复杂一闪而过：“记得。”
　　常小渝心跳又开始不规则的乱蹦，她都记得！
　　“所以你来救我了？！”常小渝极力压抑激动的心情，颤抖的声音还是暴露了她的不平静：“你早就知道我的坐标？！”
　　晏槿再度点头，有些为难道：“我试图找你，但你每次都跑得很快。”
　　“只能怪快穿局那些人追我太紧。”常小渝呼出一口气，忽然为她担心起来：“你把我领回来有人发现吗？”
　　晏槿眼里闪过一缕精光，摇了摇头。
　　常小渝没注意到她眼神的变化，坐在椅子上抑制不住的笑起来：“快穿局那些家伙，又白忙活了一场！真的大快人心！”
　　晏槿面色古怪地看了她一眼：“你为什么讨厌快穿局？”
　　“快穿局就是个剥削人的地方！”数落起快穿局来，常小渝对晏槿的那点陌生和尴尬顿时荡然无存：“我以前在快穿局干得多好啊，还被评过优秀员工呢！你猜后来怎么着，他们裁员裁到我头上了！”
　　晏槿听完，若有所思道：“是挺过分的。”
　　得到支持，常小渝数落起快穿局来更没心理负担了。等她说得口干舌燥，面前被递来一杯水。
　　常小渝愣了愣，虽然晏槿总是冷着一张脸，但她是关心自己的。有了这个认知，常小渝心里也不计较她这冷淡的态度了。
　　或许这才是晏槿本身的性格，常小渝曾发过誓要找到爱人，不管她是谁是什么模样。如今真的找着了，除了不太爱说话没什么表情以外，常小渝挑不出一点错。
　　吃过饭，立刻有机器人管家将一切收拾如初。
　　不过几分钟，那些带有烟火气和生气的碗筷被清理得一干二净。
　　晏槿伸开手，常小渝刚疑惑地想要去握，就见另一个机器人将黑色外套给她穿上。
　　常小渝尴尬地收回手，她忘了每个家庭都配有生活机器人，琐事根本不需要亲自动手。
　　“你要出去？”
　　晏槿点点头：“我要工作。”
　　常小渝一想也是，晏槿一看就不是普通人，有些担忧：“我会给你添麻烦吗？”
　　“不会。”晏槿言简意赅地说，她犹豫片刻，突然转身朝常小渝走来。
　　常小渝瞪圆眼睛看着她不敢动，晏槿忽然放大的脸让常小渝下意识地闭上眼睛，直到唇上传来柔软的触感，她才惊愕地睁眼。
　　晏槿已经退开了，她看了眼常小渝飞速传身走了。
　　她身上的香味很淡，但却丝丝缕缕的渗透进常小渝的心里。她捂着过快的心跳，晏槿都走了有一会儿了，她才堪堪回过神来。
　　在去时空管理局的路上，晏槿看着宇宙空荡的景色发呆。
　　脑子里不由自主地闪过常小渝的脸，还有那双嘴唇的触感。自从决定追随自己的心，和常小渝在一起后她对感情就不再陌生了。
　　也抓住空隙时间学习了很多恋爱技巧，可当她真正和常小渝在一起时，一切都新奇又陌生。
　　她想靠近又不敢，回想起自己在小世界里不同的角色，大部分都让人害羞的让她恨不得忘掉。
　　晏槿从小到大接受的都是极端精英的军事化管理，感情这种事从来不在她的考虑范围内。一开始她对常小渝也仅仅只是抓捕而已，但在经历过数个世界以后，她对常小渝的感觉已经变了。
　　她压抑过、拒绝过，甚至试图控制过，但无一例外都失败了。
　　直到在某个世界里，她带着记忆进去，虽然口不能言，但和常小渝在一起的滋味太特别也太美妙了，是她从未体会的新世界。
　　甚至让她有了一种那才是活着的感觉。
　　所以她有生以来第一次违背规则，背着时空局所有人悄悄放走常小渝，只为和她多待几个世界。
　　在常小渝被全星际通缉以后，她瞒着所有人将她带了回去。
　　时空管理局的人不会想到，被快穿局追捕的人，正好好地躲在他们最高长官的家里。
　　想起来晏槿就觉得不可思议，这竟然是自己会做出来的事。可要让她按规矩把常小渝送去快穿局受罚，她舍不得。
　　在办公室里处理一天事情后，晏槿回到家里。
　　常小渝正在睡眠舱里呼呼大睡，她低头看着这张毫无防备的睡脸，无奈地牵动唇角。
　　被满星际通缉，还能睡得这么好。她是该佩服常小渝的心理素质，还是该责怪她心大呢？
　　察觉到有人靠近，常小渝迷糊地睁开眼睛，正对上一双黑漆漆的眸子。
　　近了才发现，这双瞳孔不是黑色的，而是深棕色，一如每个世界爱人的眼睛。
　　“睡吧，我去书房。”
　　晏槿想起还有未完成的工作，转身正要走。
　　衣角被一道力量抓住，常小渝有些忐忑，晏槿气场太强让人不敢靠近。可她不想就这么放晏槿走，鼓起勇气抓住她的衣角。
　　这些话她酝酿了一天，总算有机会讲了：“我们好不容易见面了，不多相处一下吗？”
　　晏槿稳住呼吸，停下了脚步。
　　常小渝慢慢起身，小心翼翼地抱住晏槿。见她没有反抗，收紧了这个怀抱。
　　两人皆是一震。
　　分不清是谁先吻谁的，等晏槿回过神来，她已经全身酸软地躺在睡眠舱里。
　　这次的感觉尤为清晰，不是作为某个不同的角色，而是以真实的自己和常小渝做了情侣间的事。
　　常小渝侧头看她，冷清的脸被染上绯红，那份距离感被完美中和，心里的幸福多得快装不下了。
　　注意到身旁人灼热的视线，晏槿不想趁认自己在害羞。她闭上眼又睁开，两人在不同的世界里不知做过多少次，现在表现出害羞未免矫情了。
　　她大方回望常小渝，结果被抱了个结实。
　　常小渝埋首在她颈间：“不想起床。”
　　“那就不起。”
　　常小渝笑着捏了把她腰间的软肉：“你讲话都是这么直接吗？”
　　忍着腰上传来的痒意，晏槿不明所以：“不想就不起，不对吗？”
　　“算了。”常小渝将人搂得更紧：“关于情趣这种事，以后我会慢慢教你。”
　　晏槿眼神晦暗了几分：“好。”
　　“可惜……”常小渝一想到自己正被通缉，头一次有了不安：“如果我被抓了怎么办……”
　　“我不会让你被抓。”晏槿知道她的担忧，认真道：“你在我这里很安全。”
　　常小渝只当她是捡好听的话安慰自己，开玩笑道：“难道你还能永远藏着我？”
　　“当然能。”
　　晏槿幽幽的眸光看得常小渝后脊一凉，再看过去时，那双眼睛又变得澄澈起来。
　　常小渝以为自己看错了没当回事，笑道：“那就拜托你养我一辈子咯。”
　　晏槿扣住她的手：“没问题。”
　　两人相视而笑，交换了一个绵长的吻。
　　找到爱人的幸福感暂时驱散了常小渝心中还在被通缉的阴霾，如果能继续这样和晏槿在一起，关起门来过日子她也愿意。
　　她在晏槿怀里寻了一个舒服的位置，慢慢睡了过去。
　　晏槿轻柔地摸着她的长发，在她发间落下一吻，她发誓绝不会让常小渝被抓走。
　　接下来她们还有很多时间在一起，晏槿从没有像此刻般期待明天的到来。
　　——本篇正文完——
　　作者有话说：
　　这本到这里就正式完结啦，第一次写上百万字的快穿，不知不觉就达成了（之前觉得一百万字很遥远来着哈哈）番外大概在过年期间会安排上！我也挺舍不得完结，所以有开第二部的计划，小伙伴们请多多期待吧~
　　另外！！！新文《不期而会》年后会开，文案在隔壁，希望大家能喜欢！！！还有！《女N号》第二部预收已开，欢迎预收啦~
　　最后，再次感谢大家对本文的喜爱，我们番外见啦！=w=感谢在2023-01-06 18:07:05~2023-01-06 22:33:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 7个；傾锡、天王星引力、司空 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：言生生 64瓶；天王星引力 50瓶；友人、傾锡 20瓶；端木悠悠、false、风律、风清衍 10瓶；灵仙、雨天 8瓶；慕芷 6瓶；善变 '言举间、、名字什么的好难 5瓶；辰笙、甜瓜不嫌多 2瓶；你说什么、江南远长安、小祁同学lrc 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 343、番外
　　晏槿推开办公室的门, 看到了意料之外的身影。她短暂怔愣后，神色如常走进去：“什么时候回来的？”
　　背对她的人一头银色短发，黑色的军装一丝不苟地穿在身上。听到她的声音没有立即回头, 而是留给晏槿一个冷肃的背影。
　　“啧……”那人看着窗外浩瀚的宇宙轻啧了声，缓缓转过头。
　　刀刻般的五官让她整个人看起来如同古地球的雕塑，深蓝色的瞳孔不仅没有中和她周身凌冽的气息, 反而更添了分深不可测。
　　“该说星际联盟太和平还是太闲，通缉令竟然可以发到一个闲杂人等身上。”
　　晏槿微不可查地皱了皱眉, 不发一语地调出光屏, 在发着幽幽蓝光的按钮上轻触, 窗户很快变得模糊知道和周围的白墙融为一体。
　　“丽塔将军, 你来我办公室, 应该不是发牢骚的吧？”
　　丽塔挑了挑眉，大咧咧地坐在办公室里唯一的椅子上。她漫不经心地扫了眼书桌, 笑道：“你还是这么无趣，办公室里没一点生活气息。”
　　晏槿站着没动, 看着她说：“办公室是工作的地方，其他的自然不需要。”
　　丽塔倾身往桌上一靠, 撑着下巴上挑眉眼：“也是。你本来就是规矩大于一切的人, 死板得很。”
　　见晏槿没什么反应，丽塔也不恼, 笑了笑：“需要帮忙吗？”
　　“抓个通缉犯对战队来说大材小用，但如果是你……我可以让他们出动。”
　　“不必，时空局的篓子, 时空局能解决。”
　　被拒绝在意料之内, 丽塔笑意不减地站起身, 绕到晏槿面前：“我是从亚当主席那边过来的, 主席对时空局的效率不太满意。”
　　“我自会和亚当主席解释。”
　　“好，你心里有数就行。”丽塔经过她时放任自己的呼吸，嗅到晏槿身上的气味让她既安心又踏实。
　　忽然她眼神瞬间锋利起来，深蓝色的眸子化为冰刃寒兰至极。
　　晏槿身上的味道有细微的变化，她身边有了伴侣？
　　这个猜测让丽塔杀意暴涨，恨不得立刻找出晏槿的伴侣捏碎那人的头盖骨。
　　丽塔没有立刻发难，眨眼间又恢复了冷静的模样：“晏局长，我回来待不了多久。下班后要一起逛逛吗？”
　　晏槿无意和她走近，在星际联盟里她同任何人都保持着距离。
　　“下班后是私人时间，恕不奉陪。”
　　丽塔无声嗤笑，好一个“私人时间”。
　　“那就三天后的会议再见，告辞。”
　　她要向不少官员述职和报告同虫族的战况，仅有的时间她原是准备和晏槿多相处，看来现在要多加一项，找到晏槿身上那抹不同气息的来源。
　　离开前她侧头瞟了眼晏槿，对方一如往常地坐下开始批阅文件，似乎对她的离开毫不关心。
　　丽塔拉上办公室的门，踏着不疾不徐的步伐离开了。
　　处理完手头的文件，晏槿才有功夫思考常小渝的问题。她可以将人永远藏起来，但这不是最好的办法，常小渝也不会答应。
　　她岿然不动地坐在椅子上，视线冷淡地落在空无一物的办公桌上。
　　“怎么了？你心情不太好。”
　　躺在睡眠舱里，常小渝双手撑在晏槿两侧，居高临下看着她：“今天发生什么事了？”
　　晏槿不在状态，哪怕身体给出她想要的反应，但常小渝敏锐地察觉到她情绪不好。
　　所以做完一次后，常小渝没有继续。
　　晏槿抬手贴着常小渝的侧脸，轻声问：“若是让你永远待在这里，你愿意吗？”
　　常小渝心思通透，立刻就明白她的担心。她俯下身，趴在晏槿胸口亲了亲她的下巴：“阿槿，留在这里当然好，但问题得不到解决，我也只是暂时安全。”
　　晏槿摸着她头顶的软发：“那你想要什么？我可以从中调和。”
　　星际联盟虽然强大，但近两百年虫族发展得很快。双方的战火一直没停过，星际学院培养起来的精英大都进了星际舰队，时空局很缺人。
　　在抓捕常小渝之前，她充分了解过常小渝的背景和在星际学院的成绩。虽然不是拔尖，但也很优秀，正是时空局需要的人才。
　　她可以拿这一点和联盟谈判，让星际法庭解除对常小渝的通缉令。
　　但这是最理想的方法，自星际联盟成立以来，通缉令从来没解除过。而星际法庭亦是残酷的地方，谈判过程中很可能会让整个时空局都被牵连。
　　到时候被影响的，远不只她一个人。
　　晏槿能接受自己被处罚，但不想看到时空局所有同事因此被处分。
　　“我……”常小渝垂下眼帘：“一开始是想给快穿部门和时空局一个教训，谁让他们要裁我。就算我只是快穿局下一个不重要的小员工，在小世界里当路人甲，我也从没懈怠过，把工作做得很好……”
　　“后来……我遇见了你。”常小渝顿了顿：“当然一开始不知道你是谁，但是渐渐地我变得只想找到你，至于其他的倒是没想过了。”
　　她的确把快穿局搅得一团乱，连通缉令都发出了，也算是达到了她的目的，但接下来要怎么办，她还没想出一个解决办法。
　　“阿槿，我不想连累你。要是我被抓到了，你想过自己会面临什么吗？”常小渝没打算长久待在这里，只有当她恢复普通公民身份后才能和晏槿真正在一起。
　　现在这样躲躲藏藏，对晏槿来说很危险。
　　她就像颗定时炸弹，指不定哪天就爆炸了。
　　晏槿瞳孔微闪，在常小渝看不见的地方暗自叹气。
　　她内心很挣扎，犹豫着要不要告诉常小渝自己的身份。每当话到嘴边，理智就会把她拉回去。
　　以常小渝对时空局的态度，她承受不起失去常小渝。
　　晏槿收紧手臂，把常小渝抱得更紧了些。
　　以前的她，在工作室不会掺杂任何私人感情。其实外界对她的评价她一直都知道，冷漠、不近人情、孤独、机器等，她都听过。
　　她没觉得有什么不好，多余的情绪只会影响自己的判断。星际联盟需要的就是没有感情的机器，只要能为联盟做贡献，感情没有那么重要。
　　但在古地球上和常小渝经历那么多世界以后，晏槿变了。
　　这种变化陌生到让她又怕又喜，曾经一度让她混乱不已。理智上她清楚的知道，把常小渝交出去才是正确的选择，可她办不到。
　　她的心好像已经不仅为自己跳动，也为常小渝而跳动。
　　人一旦有了感情，很多选择明知愚蠢还是会去做。更愚蠢的是，她竟然甘之如饴。
　　“别想那么多了，反正现在我们是安全的。”常小渝不想温存时间被这些事打扰：“以后的事留给以后去烦。”
　　她抬眸看向晏槿，室内没开灯，只有宇宙遥远的星光穿破时空限制隐约抵达她们身边。
　　常小渝钻进被窝，晏槿放在一侧的手倏地抓紧被窝一角。
　　大脑里的担忧逐渐消散成一团又一团的雾气，很快她就想不到别的，跟着常小渝的节奏让意识变得逐渐模糊。
　　常小渝难得比晏槿先醒，睡饱了以后她精神非常好，相比于软绵绵窝在自己怀里的晏槿，她似有用不完的力气。
　　悄悄起床后，晏槿还在熟睡当中，常小渝替她掖好被角，想往常般在她额间落下一吻。
　　晏槿的家里她已经十分熟悉，她随意倒了杯水。
　　机器人管家沉默着在工作，睡眠模式打开后，它们的存在感微乎其微。
　　幽暗昏黄的灯光带跟着常小渝的脚步一路蔓延，让她不至于看不清周围。
　　常小渝坐在餐桌旁，杯子随后放在一旁，打开光屏。
　　“星际舰队凯旋，与虫族一站大获全胜……除了缴获一批武器和能源外，还押回十余名俘虏……星际研究所将在他们身上找出虫族的基因密码……”
　　星际快讯播完，没有提到针对她的通缉令。
　　这也在意料之内，比起和虫族的战争，她这个时空局的小员工自然可以忽略不计。
　　但她明白抓捕还在进行中，只要她踏出晏槿的船舰立刻会被时空局定位。
　　之所以现在还没被发现，恐怕和晏槿的身份有关。她在联盟里一定地位不低，否则不会有私人船舰，更加不会有坐标保护。
　　坐标保护只有五级军官及以上才能开启，一旦开启哪怕是联盟主席也没有权限定位他们的坐标。要找到他们的位置，只能请求得到虚拟坐标以替代真实坐标。
　　这样一来，她更不能成为晏槿的累赘。
　　如果晏槿没发现窝藏通缉犯，星际法庭一定会从重处罚，说不定还会被流放。
　　她得想个办法全身而退，最坏的结果只能是她被抓，绝对不能影响到晏槿。
　　“滴——”
　　机器人管家忽然播报：“指挥官丽塔请求得到虚拟坐标。”
　　常小渝正想去叫醒晏槿，对方已经坐起来，赤着脚从睡眠舱里出来。她身上都是常小渝留下的痕迹，始作俑者看了都脸红，晏槿却坦然地走进衣帽间。
　　“小渝，你过来。”
　　常小渝甩开脑袋里旖旎的画面，起身往衣帽间走。
　　作者有话说：
　　番外来咯~感谢在2023-01-06 22:33:09~2023-01-15 17:42:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：false、山湖鱼、魏行、我怎麽辦、小古、旭楓、愿天堂没有作业、43718994、。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：御景 146瓶；伍莳、耶耶瑶^∠、肥肥金鱼怪 100瓶；四老赢家 73瓶；疯子 71瓶；清涵 62瓶；40222514 52瓶；Zzz 50瓶；？ 40瓶；銰鎨 38瓶；九离 32瓶；和光、せ垨護↓剣° 30瓶；Flee. 27瓶；橘子味、燃.、小鬼 20瓶；常数 17瓶；该吃吃、Skumringen、林不在线 15瓶；淡 13瓶；吾与城北徐公孰美、柴、花酒、服了、false、乌鸦人、凉笙忆雪、风清衍、成理、喵先森、雨晴淡淡、是岁穆呀、『熵』、陆小叮当要四海为家、木鱼与喵 10瓶；辰笙、六六六 8瓶；亓叨叨 6瓶；沐云笑、13、仫眠、sathath、琛 5瓶；亦溪、甜瓜不嫌多 4瓶；思渡 3瓶；靈、柒、无理 2瓶；江南远长安、漫卷舒云、肉酱豁稀泥、soft的亲爹、岁六の星星、50182711 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 344、番外
　　晏槿已经穿戴整齐, 她对着镜子整理衣领后，偏过头看着常小渝：“丽塔是舰队的指挥官，不能让她发现你的存在。你得暂时躲在衣帽间。”
　　常小渝了然点头：“她怎么会来？会为难你吗？”
　　“可能是为了战争的事。”晏槿转身在她侧脸落下一吻, 低声道：“别担心，她不会发现的。”
　　丽塔等了半刻钟，才被允许进入晏槿的船舰。
　　“晏局长, 你这里还真是不好找。”
　　丽塔这次并没有穿军装，而是身着黑色常服。长极膝盖的靴子包裹住紧实的长腿, 她迈着轻松的步伐, 似乎真的只是来做客。
　　但晏槿明白她此行的目的并不简单。
　　机器人管家送上热茶, 丽塔低头看了一眼, 笑道：“晏局长看起来不想是喜欢这种食物的人。”
　　她注意到开放式厨房, 心里着实吃惊。
　　晏槿对外的形象一向冷若冰霜且拒人于千里之外，实在难以想象她是一个会自己下厨的人。
　　更何况在星际联盟, 会下厨的人少之又少，进食已经不是他们所必备的。
　　丽塔挑了挑眉：“晏局长还挺有情趣的, 竟然有厨房。”
　　晏槿随口说道：“偶尔会做些料理。”
　　“哦？”丽塔似乎被勾起了兴趣：“那我可要厚着脸皮在你这里蹭一顿了。”
　　晏槿神色冷淡：“下次吧。”
　　丽塔自然听出她话里的客套和疏离，不在意地笑了笑：“下次不知道多久了, 明天我又得上前线。”
　　见晏槿无动于衷, 丽塔微微皱眉：“你不好奇我们和虫族的战况？”
　　“战况每日都会更新，所有人都看得见。”晏槿指的是联盟里随处可见的光幕, 随时会播报星际舰队和虫族的战斗情况。
　　说起战争，丽塔神色间都是骄傲：“舰队几乎摧毁了虫族的母性，我们在里面还找到了一样东西……”
　　晏槿打断她：“丽塔将军, 你今天来找我是有什么事吗？”
　　战况播报里从来没提到过在虫族的母星找到东西一事, 没有被报道的都是机密, 丽塔突然提到这件事不知是什么目的。
　　但晏槿不想和军方有太多牵扯, 也不想知道任何机密。
　　知道太多，意味着危险系数的增加。她不能冒险，更何况还有常小渝在身边，行事更要谨慎小心。
　　丽塔适时改变话题，她摸着还温热的茶杯：“我听说你为了抓通缉犯，跟着她去了地球，还进行了时空穿梭。”
　　“这在时空局是普遍的抓捕手段。”
　　“我知道。”丽塔眼神柔和：“我只是好奇，这个叫常小渝的通缉犯到底有什么能耐，晏局长亲自去追捕都能逃脱。”
　　“丽塔将军，这是我们时空局的事，不劳你费心了。”
　　丽塔眼神在瞬间变得犀利，仿佛能将人看透般的视线让晏槿心脏一紧。
　　不愧是星际舰队的指挥官，气势上的确非同凡响。
　　晏槿镇定地回望，无形的火花在沉默中飞溅开来。
　　丽塔忽然收回视线，变回笑意盈盈的模样：“我今天来，只是想尽我所能帮你而已。这是我查到的资料，里面有常小渝的详细个人信息以及家庭关系、人际网络，或许她会藏在其中某一人的家里。”
　　“只要你愿意，我立刻派人去搜查。”
　　丽塔眼神灼热，目不转睛地看着晏槿。
　　“不必了，这些资料时空局也有。”
　　丽塔没有收回资料：“先别急着拒绝，我拿给你的，绝对比你们时空局的详细千万倍。”
　　晏槿冷淡地将资料推回去：“时空局的事我们会内部处理。”
　　“那真是可惜。”丽塔满脸无奈地收回资料：“说起来，我还没好好转过你的船舰，能带我参观一下吗？”
　　不等晏槿开口，家庭机器人自动转到丽塔身边：“丽塔将军，由我为您带路。请。”
　　丽塔愣了愣，对晏槿冷漠的态度有些恼怒。她压着火气，低声问：“这是晏局长的待客之道？”
　　“抱歉，因为我还有工作要处理，正准备出门。”晏槿点开日程表，上面清楚地记录今日要去办公室处理工作。
　　“既然你要出门，我也不好久留。我送你去办公室。”
　　晏槿知道不能再惹恼眼前这人，便答应了。
　　在两人走后，衣帽间的门才缓缓打开。
　　常小渝发现衣帽间的门关上可以调节成隐形模式，和周围的白墙融为一体很难被发现这里还有一扇门。
　　她几次想冲出去都忍住了，这个丽塔摆明了对晏槿有想法。
　　常小渝沉着脸，以晏槿的条件追求她的人一定不少。自己如今只是个通缉犯，还藏在晏槿家里受她保护。
　　她必须得想个万全之策，既能堂堂正正地站在晏槿身边，也能避免晏槿被发现窝藏通缉犯。
　　为今之计，她必须立更大的功才能弥补搅乱快穿局这项罪名。
　　可是和虫族的战争已接近尾声，星际联盟胜局已定，哪有功等着她去立呢？
　　常小渝揉着脑袋，一边浏览星际公告牌试图找些任务来做，一边时刻注意联盟新闻。
　　针对她的通缉令好像真的石沉大海，似乎有人在刻意压制这条讯息，会是晏槿吗？常小渝感动之余更加坚定了要光明正大站在晏槿身边的决心。
　　晏槿进了时空局大楼后，丽塔乘坐飞船离开。
　　她确认了晏槿身边有伴侣这个事实，一个人是独居还是同居，丽塔轻易就能判断出来，否则她妄为舰队指挥官。
　　尽管晏槿的船舰收拾得一层不染仅仅有条，但有一个杯子摆放的朝向和其他杯子不同。
　　她确定放杯子的人和晏槿关系匪浅。
　　会是谁？丽塔暗中打听过，没人察觉到晏槿有伴侣或是恋爱，即便是派人暗中监视，也没发现晏槿有任何不同寻常的举动。
　　晏槿下了班直接坐飞船离开，从不在外多做停留。
　　除非那人被晏槿藏在家里……
　　丽塔瞳孔猛得一缩，难怪晏槿方才急着出门，是怕她发现什么。
　　她僵硬地牵动嘴角，勾起冰冷的弧度。丽塔一直视晏槿为未来伴侣，不仅舰队，就连时空局甚至都默认她们的关系。
　　否则她进入晏槿的办公室不会那么容易。
　　但晏槿的态度倒是越来越模糊，丽塔眯着眼，思考着要怎么揪出晏槿藏起来的那个人。
　　等等……
　　以晏槿的性格，有了伴侣即便不张扬也不会如此躲藏。难道她的伴侣见不得人？丽塔大脑飞速运转，电光火石之间，通缉令上常小渝的脸赫然出现在她脑海中。
　　如果是她，似乎一切都解释得通。
　　时空局出动大批人马都抓不住，并非他们有多无能，而是晏槿在其中放水了！
　　丽塔怒火中烧，晏槿竟然会为了一介通缉犯放弃原则和规则到这种地步！
　　她当即排出一列军队，指挥他们跟随自己掉头往晏槿的坐标飞去。
　　她记录了晏槿船舰的坐标，哪怕是虚拟的她也不会放过。
　　晏槿正在检修仪器，突然警报声拉响，她皱眉：“出什么事了。”
　　“晏局长！”得到消息后，有员工满面红光道：“丽塔将军派舰队去抓常小渝了！说是找到了她的位置！天啊！是丽塔将军！”
　　众人欢呼雀跃，只有晏槿如坠冰窖。
　　她神色未变，如往常般问：“他们去哪个坐标了？”
　　一行人变往飞船走边查看舰队报告出来的路线，晏槿藏在口袋里的手倏地收紧。
　　这分明是她船舰的所在方位。
　　虽然并非明确的某一坐标，但也在坐标附近。她猜测丽塔一定是记录了她的坐标，但因为开启了坐标保护，以丽塔的权限最多只能拿到大致方位。
　　晏槿暂时松了一口气，只要找不到具体坐标，常小渝就是安全的。
　　而正在船舰里的常小渝，在丽塔率领舰队飞来时，就已经接到机器人管家的播报。
　　不明舰队正往附近星域赶来。
　　常小渝镇定地时刻注意舰队轨迹，眼看舰队距离自己越来越近，她的心跳也不自觉加快。
　　丽塔的确不知道晏槿船舰的具体坐标，但不代表她就找不到。
　　到了坐标大致位置所在的星域，丽塔开始逐个排查。
　　星际舰队来了，不少人都主动亮出坐标以示清白。
　　晏槿带着时空局的人赶到时，丽塔已经排查了近一半。
　　“丽塔将军，你这是什么意思。”
　　丽塔的声音从通讯器里传来，是超乎寻常的冷漠：“晏局长，我这是在帮你。”
　　不等晏槿说话，丽塔向全星域的人发布公告：“这里是星际舰队指挥官丽塔，舰队接到确切消息，通缉犯常小渝逃往本星域，为报复时空局潜入时空局局长晏槿的船舰。此人极度危险，星际舰队特批，见到她可以直接击毙。”
　　晏槿死死盯着丽塔飞船所在方位，生平第一次情绪快要控制不住。
　　她一把抓起通讯器：“丽塔，这是时空局的事，你要夸部门执法吗！”
　　星际联盟每个部门都有各自的体系，不容外界干扰。只有星际法庭有权干涉，这是星际联盟早就定下的法律。
　　丽塔冷冷地声音传来：“我是在执行星际法庭的命令。”
　　时空局其余人面面相觑，有星际舰队介入分明是好事，为何晏局长如此抗拒？
　　就在双方僵持不下时，星域黑暗深处传来一声巨响。
　　一束光猛地炸开，所有飞船都被震地颤抖不已。
　　“要抓我，你下辈子都不可能！”
　　常小渝驾驶飞船，十分嚣张地从丽塔眼前急速掠过，如天边乍现的流星骤然消失。
　　作者有话说：
　　过年还有哦~感谢在2023-01-15 17:42:11~2023-01-19 20:56:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：揪它尾巴、傾锡 100瓶；一枕星河梦 94瓶；空着不好看 66瓶；清涵、服了、言生生 50瓶；陆蒅卿 19瓶；该吃吃 15瓶；小鬼、沐云笑、墨清、scooter、舟月 10瓶；回忆里的az、天王星引力 7瓶；六六六、九离 6瓶；柒、禁止摆烂，不要看小说 5瓶；亦、重度洁癖·甜文爱好者 3瓶；浅岁、甜瓜不嫌多 2瓶；仫眠、柴、竹篙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 345、番外
　　为了躲避追捕, 常小渝把心一横，驾驶飞船往死星急速飞去。
　　死星是星际联盟的边缘星球，里面黑市横行, 是各个星球间心照不宣的黑暗地带。这里没有星际法，只有残酷的丛林法则。
　　丽塔率舰队紧追其后，见她去了死星当即停下追捕。明日他们就要上前线, 这时候去死星只会招惹不必要的麻烦。
　　她紧咬牙关：“派人守住死星出口，只要常小渝一出现, 立即捉拿！”
　　“是！”
　　丽塔回到联盟时, 正好接到星际法庭的召唤。
　　“丽塔将军, 你跨部门执法一事, 是否需要向我们解释？”
　　丽塔没有丝毫慌乱, 她拉直有些褶皱的衣摆：“琼斯法官，我这是在帮忙。通缉犯常小渝迟迟没抓到, 不仅不利于时空局的形象，也不利于星际舰队的威望。”
　　琼斯背着手, 站在高高的台阶上。他背后是星际法庭的巨幅旗帜，漆黑的底色上是用金线勾勒出的太阳, 象征着星际法庭能给联盟带来光明和正义。
　　“星际法有明确规定, 不得跨部门执法。”
　　琼斯向来铁面无私，只要是星际法的规定就会严格执行。
　　“我还听说, 你抓捕常小渝时，自称是执行星际法庭的命令。”琼斯站地太高，以至于表情让人看不真切。
　　丽塔有备而来, 坦荡道：“我是执行的佩伦大人的命令。”
　　琼斯冷哼一声, 当即叫来佩伦。
　　佩伦一头中长金发, 墨镜别在头上, 露出光洁的额头。他漫不经心地走进来：“琼斯法官，正是我向丽塔将军下达的命令。毕竟通缉令发出去，久没抓到人，实在不好向各界交代。”
　　“那也不得违背星际法！”
　　佩伦神色微变：“那要是有人带头窝藏通缉犯呢？”
　　丽塔猛地看向他，眼神凶狠。
　　琼斯皱眉：“你什么意思？”
　　佩伦刻意避开丽塔杀人的目光，向琼斯恭敬道：“我查到，时空局局长晏槿和通缉犯常小渝似乎关系不简单。我怀疑晏槿在故意包庇她，否则怎么可能一直抓不到人。”
　　说到这里，佩伦终于看向丽塔，露出一丝笑意：“这要多亏丽塔将军，证实了我的猜想。”
　　“如今常小渝逃入死星，您看是派人前去捉拿，还是让其自生自灭？”
　　琼斯久没回应，佩伦亦耐心十足的等待。
　　唯一丽塔躁动不安，若非碍于场合她已经一拳打到佩伦脸上。
　　她压着声音怒道：“你利用我！”
　　佩伦神秘一笑：“丽塔将军想岔了，这都是为了抓捕通缉犯而用的办法。”
　　“你可是大功臣，丽塔将军可得感谢我。”
　　丽塔恨不得撕碎眼前这张令人厌恶的笑脸，她一开始只想拿到星际法庭的许可，跨部门抓住常小渝，根本不想将晏槿牵扯进来。
　　佩伦却利用她，捅破了晏槿和常小渝的关系。她原本想私下处理常小渝，如今闹上星际法庭，晏槿也难逃罪责。
　　她双眼冒着火光，丽塔发誓绝不会放过佩伦。
　　佩伦无视她的怒火，甚至有些享受这种被人憎恨的感觉。他得意地哼起了小调，等待琼斯的指令。
　　琼斯沉默太久，正当佩伦想出声提醒他时，有人来报晏槿正等在外面，想见琼斯法官一面。
　　“晏局长来得正好。”佩伦勾着墨镜把玩：“您可以直接问她。”
　　晏槿进来时，正好接住琼斯复杂的目光。
　　从私心上讲，琼斯不想处理晏槿。这绝不是因为晏槿是他至交好友的女儿，更因为晏槿从小到大都自律得可怕，和他一样严格执行星际联盟的律法，从来不会做出格的举动。
　　同时又富有才华和聪明的大脑，能把每项工作都处理地井井有条。
　　这正是星际联盟需要的人才，琼斯舍不得晏槿因此断送大好前程。
　　但职责所在，容不得他有半点私心。
　　“晏局长，你有什么想说的吗？”
　　晏槿此时过来，就没想过要置身事外。她的确窝藏了通缉犯，该她受的惩罚她自然接受。但想到逃去死星凶多吉少的常小渝，晏槿想为她争取回来的机会。
　　常小渝在星际联盟长大，死星不是一个适合生存的地方，她担心常小渝会遇到危险。
　　“琼斯法官，对于佩伦大人的指控，我并不否认。”
　　晏槿背对丽塔和佩伦，抬头望向琼斯的方向：“我过来，一是自首，二是以时空局长的身份，为手下的员工求情。”
　　琼斯瞳孔一缩，他不敢相信这是晏槿说出来的话。
　　丽塔同样不可置信，她望着晏槿挺拔而坚定的背影，心不断下沉。
　　常小渝的生平她了若指掌，为了这样一个籍籍无名的小角色，晏槿这样做值得吗？
　　然而晏槿义无反顾的背影给了她答案，晏槿丝毫不为自己的决定所动摇。
　　佩伦讥讽的声音响起：“你已经不是时空局的局长了，你现在不过是触犯联盟法律的阶下囚。”
　　琼斯高声打断他：“佩伦，星际法庭还并未将晏局长革职查办，在此之前，她仍然是晏局长。”
　　嫉恨在佩伦眼里一闪而过，不服气归不服气，他还不敢和琼斯唱反调，只得收起愤恨的情绪，站在一边默默闭上了嘴。
　　琼斯叹了一口气，被佩伦这么一闹，对晏槿的处罚不仅要秉公办理，还得从重发落。
　　要如何处置晏槿，需要庭内再商议。
　　鉴于此事涉及到丽塔，琼斯决定待丽塔从一线回来后再行决定。
　　佩伦哼了声，转身离开了大厅。
　　丽塔眼神复杂地想叫住晏槿，但对方只给了她一个冷漠的背影。
　　……
　　常小渝驾驶飞船穿梭在一片迷雾里，飞船的光辐射范围有限，她不敢贸然行动。
　　她没有不知死活地降落到死星，只是一头扎进了死星周围的防御带。
　　迷雾很厚且能见度又低，常小渝在这里转悠了很久。
　　就在她准备调头另寻方向时，飞船胃部猛地爆出惊天巨响。整个船身都在颤抖，警示灯闪个不停，所有按键在瞬间失灵。
　　飞船以光速往下坠，穿过迷雾时成了一颗火球。
　　下坠时的强压让常小渝喘不过气，失重感让她反胃干呕。可这恶心感和即将到来的危险一比，就什么也不是了。
　　不知昏迷多久，当常小渝恢复意识时，她发现自己眼皮黏在了一起，根本睁不开眼！
　　温热的液体源源不断地沿着额头往下淌，有些顺着呼吸被吸入鼻腔，激得常小渝忍不住咳嗽起来。
　　“老大，这里还有个人！”
　　常小渝意识再度恍惚起来，耳边朦朦胧胧地传来声音，似乎有人影在晃动。此时她已经分不清这是梦还是现实，任由意识再次陷入沉睡。
　　“重大消息，星际法庭……针对通缉犯……前时空局局长晏槿……做出以下判决……”
　　“晏槿？”常小渝猛地睁开眼，大口大口的呼吸。
　　耳边的声音又模糊逐渐变得清晰起来：“前时空局局长晏槿，利用职务之便窝藏通缉犯常小渝，法庭经过审理后做出一致判决，剥夺晏槿一切职务和功勋点并逐出时空局。除此之外，经联盟公会决定，晏槿将会在一个月后流放古地球，经历时空之乱、不断轮回的惩罚。”
　　这则新闻滚动播放了好几遍，常小渝浑身凉了透彻，她没有哪一刻像此刻这般恨自己无能为力。
　　她躺在冷硬的板床上，浑身无法动弹，睁开眼睛只能看到发霉的天花板。还有异形虫从缝隙里穿梭而过，肥硕的身子蠕动着挤进细小的缝隙，散发出阵阵腐臭。
　　“咦？你醒啦？”一道清脆的女声响起，常小渝努力转动脖子，可就是没法动弹。
　　“你别急着动。”声音越来越近，一张带着兔子面具的脸俯视常小渝：“你昏迷了快三个月啦，现在醒了肯定不习惯。”
　　常小渝想开口说话，发现自己喉咙涩得厉害：“我……唔……”
　　“都让你别急了！”女孩儿似乎有些生气，翘着二郎腿坐到一边：“你从那么高的地方坠下来，捡回一条命算不错了。你驾驶的那个飞船，摔得四分五裂，你竟然只是浑身骨头碎掉，内脏受损80%而已，你这身体是怎么练习的？”
　　“阿缨！”另一道声音响起，似乎有人来了：“你废话还是那么多。”
　　被换做阿缨的女孩儿豁然从椅子上弹起来，拔刀指着来人：“我看你废话才多！”
　　来人似乎习惯了她的作风，若无其事地查看常小渝的伤势。
　　常小渝终于看清他的脸，一半人脸一半机械，两只眼睛看着她时说不出的怪异。
　　“别怕，我不是坏人。”
　　阿樱咯咯笑起来：“你这副尊容，谁会信啊！”
　　男人无奈笑了笑，当然只有半边脸露出了笑意。
　　感觉到能说话了，常小渝卯足劲从喉咙里挤出声音：“晏……晏槿……”
　　“你说她啊？”阿樱不以为意道：“早被流放了，现在估计正历劫呢。说起来也是可怜……古地球啊！那是比咱死星还恐怖的地方……只能活个几十年又是各种疾病……哎哟……”
　　后面的话常小渝根本没心思听，晏槿已经被流放了？
　　男人见她脸色难看，解释道：“这是两个月前的新闻。”
　　常小渝沉默了，身体上的痛远不及她心里。当知道晏槿真实身份的时候，常小渝根本来不及多考虑。
　　她唯一想的就是绝不能给晏槿添麻烦，所以默认了丽塔的说法。
　　没想到最后，晏槿被她害到这步田地。
　　“诶，你哭什么啊！”阿樱手足无措地去擦她的眼泪：“我知道能活命是很开心，也不至于哭成这样吧……”
　　常小渝止不住地流泪，把阿樱和男人都吓了一大跳。
　　在死星恢复的日子里，常小渝很少开口，大部分时候沉默地做复健。偶尔阿樱和杰克会丢些简单的工作给她，杰克便是那个半边脸是机械的男人。
　　曾经有挑事地找她麻烦，被她发疯似地打得半死。若非阿樱和杰克拉着，常小渝丝毫不怀疑自己杀人的心。
　　从此以后，再没人敢惹她。
　　连她自己都不知道，这种暗无天日的日子过了多久。等到她身体恢复以后，常小渝准备离开死星。
　　她感激阿樱和杰克的收留，没什么能回报他们的，就把这段日子存下来的金叶子全留给他们。金叶子是黑市的流通货币，在那里能买到任何东西。
　　虽然数量不多，但也不算少了。
　　常小渝穿着粗布大衣，整个人都被包裹在其中。她抢了一艘飞船，径直飞往星际联盟。
　　要找到晏槿，必须先去快穿局找到晏槿在古地球的坐标。
　　常小渝目光如炬，如今再没有任何人和任何事能阻止她。
　　作者有话说：
　　第二部开始啦，隔壁更新中！欢迎小伙伴们来看呀~
　　感谢在2023-01-19 20:56:24~2023-01-20 15:33:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994、50043969 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：耶耶瑶^∠ 100瓶；琛 25瓶；天王星引力、小古、紗瑜的小尾巴 10瓶；六六六 8瓶；竹篙 6瓶；柴、江南远长安 5瓶；亦溪 2瓶；。、落不语、墨清、靈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------