-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

抢了女主就跑嘻嘻嘻（娱乐圈）
作者：天地皆入梦
简介：
　　【预收《你不可以不爱我》文案在下面哦】
　　徐鹤然站在黑暗的仓库中。
　　她面前这位比月光更美的女人是这本书的女主。
　　在接下来的时间里，她将会对女主进行羞辱，动手，辱骂等一系列恶毒炮灰行为，并被门口直播中的摄像机忠实展现给观众，继而遭到全网抵制后退出选秀，被人唾骂一辈子。
　　刚练完舞的女主站在月光中，神情近乎妖冶。
　　“带我来这里，你想说什么？”她轻声问。
　　既然如此，我就不客气了。
　　徐鹤然握紧拳头，神色凛然，大声喊道：“辛诺我喜欢你！”
　　我把原书看了十遍，麻麻最喜欢你！
　　“我要守护你！”
　　绝对不让渣男碰到你头发丝！
　　她举起手，坚定的声音在仓库中回荡。
　　“我这辈子，为诺诺痴，为诺诺狂，为诺诺哐哐撞大墙！”
　　坚定的声音在仓库中回荡，女主傻了，导演疯了
　　只有直播间的粉丝悠然感叹：“我去，刺激啊！”
　　*
　　辛诺重生了
　　回想上辈子被人争来夺去，囚禁控制，她冷笑。这次，再也没人能阻止她实现梦想！
　　实现梦想第一步，先把面前这个妄图欺辱自己的人解决。
　　熟料事情发展跟上辈子出现偏差，听到她口中的表白，辛诺楞在原地。
　　再后来，时常出现在身边嘘寒问暖的某人；帮她隔绝窥探，不离不弃的某人；抢过灌酒一饮而下的某人……
　　“嗝，抢了女主就跑，刺，刺激！”酒店床上，醉酒的某人嘿嘿直乐。
　　“刺激？”她温柔一笑，手掌贴近某人脸颊，“不如，来些更刺激的？”
　　前期小奶狗后期狼A攻成长系黏人撒娇精x原美强惨现白切黑重生系温柔撩人姐姐
　　【很重要的观看指南】
　　*作者不追星！不混圈！我流娱乐圈！
　　*涉及到综艺的地方有参考借鉴现实综艺（含大量私设），但是所有人均无原型！没有原型！没有原型！没有原型！
　　*前期从选秀开始，偶像期间不谈恋爱可磕西皮
　　*轻松玛丽苏小甜饼，专注小甜饼，比心
　　***预收分割线***
　　《你不可以不爱我》
　　韩言鹤接到好友电话，希望她能照看自家妹妹一段时间
　　想起回忆中常常躲在好友身后偷看，害羞腼腆的女孩，韩言鹤心软应下
　　然而当她去机场接人时，这位记忆里内向羞涩的女生长发飘飘，美艳不可方物，带着甜美的香水味道直接扑进她怀里。
　　“姐姐好。”
　　娇娇软软的声音在她耳边轻声道，女生垂着眼角模样无辜，短的不能再短的火红吊带下雪白皮肤如盛在透明碗中的奶油。
　　不善言辞，衬衫永远系到最顶端的韩言鹤红了脸，慌乱的手指扶住她纤细光滑的肩。
　　“请姐姐好好照顾我哦。”比蛋糕松软的女生靠在她怀中，轻声撒娇，眼角噙着一抹娇嗔。
　　后来韩言鹤发现，这个照顾确实内容丰富，不过是喝水要喂痛痛要吹睡觉要哄早晚安吻必备兼不定时暖床罢了。
　　偏生某祖宗不满意，时常窝在她怀里，捏住她衣角，轻声细语，“你不可以不爱我。”
　　“我会永远爱你。”
　　像云朵牵挂天空，雨水宠爱大地，我会永远爱你。
　　外冷内热大姐姐*又作又茶撒娇精
　　年龄差七岁
　　立意:帮助别人就是帮助自己﻿

星耀少女、狗东西，徐鹤然
　　“一起来，奔跑向太阳。”
　　“就算风雨再大旅途再累不放弃发光的梦想……”
　　甜美的歌声回荡在化妆间内，靠在化妆椅中的徐鹤然被吵醒，她张开眼睛，表情放空，呆呆盯着化妆台。
　　“？”
　　哪里来的音乐。
　　她面前化妆台面摆放着平板，吵醒她的音乐正从平板中传来。
　　屏幕中镜头拉近，锁定最前方中心位置的女生。
　　徐鹤然表情更呆了，她瞪大眼睛，深色瞳孔缓缓蒙上层水雾，直直盯着镜头里的女生。
　　“嗯？？”
　　她怎么不记得拍过这个节目，还站C位？
　　那个一心想把她送给某位投资商的经纪人，被她狠狠甩了巴掌后三个月没敢出现，怎么可能给她拉来这种资源？那狗东西和公司都是骗子！
　　“梦吧。”徐鹤然疑惑道，眼睛却没有离开屏幕。
　　视频中站在中心的少女明媚美丽，身后所有人沦为她的陪衬，年轻的女孩光芒四射，比夏季夜幕星子还要明亮。
　　徐鹤然更加肯定这是梦了，还是现实里的她不敢肖想的美梦。就在她盯着视频移不开眼睛时，欢快热情的歌声接近尾声，随着“梦想起航，星光闪耀”的歌声落下，节目logo滑入。
　　金色王冠下，“星耀少女”四个金色大字“布灵布灵”闪烁。
　　“what？？？”
　　星耀少女？
　　“我不过是睡觉前又刷了一遍《星途》，竟然梦到去参加小说里的选秀节目！”徐鹤然拍拍脸，无语地说，“不过，做梦的话，不知道能不能看到我家诺诺。”
　　想到自己的“偶像”，徐鹤然开心起来，坐在凳子里跷起二郎腿。她还想着这梦挺逼真，在凳子上睡久的僵痛感都能——不对，她做梦从来没有痛觉！
　　徐鹤然顿时僵住，瞳孔陡然放大，一个奇异的猜测在脑海中浮现，她的双眼再次巡视过陌生的环境。
　　化妆间很大，十几张化妆台并排摆放，一众整齐的桌面中，唯有她面前的这张化妆台摆放凌乱，像有人发泄怒气故意将桌上物品扫落，瓶瓶罐罐散落在地板周围，摔碎的乳液粉底液混在一起，在白色的砖面凝固，仿若疤痕。
　　但无论是破碎的化妆品瓶身，还是化妆台周遭，以及房间四面墙上，到处贴着她在视频中看到的，金色王冠的logo。
　　金粉色的“星耀少女”四个字格外醒目，生怕她看不清楚。
　　徐鹤然后背汗毛直竖，白皙的皮肤瞬间爬起鸡皮疙瘩。她猛地扭头，看向镜子里。
　　镜中，面容明艳美丽的女孩瞪着眼，嘴唇微张，年轻稚嫩的脸上，能掐出水的白皙皮肤柔软细嫩，没有一丝被贫穷折磨过的痕迹。
　　头顶明亮的白炽灯照的整个化妆间亮堂堂，镜子周围的补光灯是照妖镜，让脸上所有的缺点无所遁形。而镜子里的女孩几乎没有缺点，唯有此刻的表情呆呆愣楞，长得离谱的密睫下，蓝紫色的瞳孔在明亮的灯光照耀中，清澈如宝石。
　　“……”
　　徐鹤然沉默地站起身，靠近化妆镜，粉嫩的指尖搭在下眼皮，轻轻往下扯，眼眶内淡淡水汽浮现，干净的眼白不多时晕出红意，与瞳孔的颜色对比分明。
　　那蓝色基底的瞳膜中，以瞳孔为中心，蜿蜒数条丝丝缕缕的紫色线条，被灯光沾染后愈发浓郁，梦幻的像夜晚簇拥着银河的星雾。
　　没有看错，确实是蓝紫色。
　　徐鹤然小小的吸了口气。
　　这……瞳孔贴膜了？
　　如此神奇的瞳色，她只在一人，不对，应当是一个角色描写中看到过。
　　《星途》小说前期，在选秀节目中因为憎恨女主抢了自己风采，三番五次对女主冷嘲热讽，打压辱骂，后来退出选秀，又利用家族权势妄图阻拦女主星途，最后没有好下场的恶毒女配——
　　徐鹤然。
　　因为同名同姓，她好几次没有看进去这篇文，后来偶然刷到书中片段描写引起好奇，才忍着尴尬点进去，然后就把自己的心挂在女主辛诺身上。
　　文中女主辛诺，善良美丽，为了给母亲赚取医药费，参加选秀节目想要进入娱乐圈，但是她的美丽却招来饿狼，还是一群饿狼！群狼环伺在辛诺身边，妄想欺占她，折断她的翅膀，践踏她的梦想，折辱她的人格，争夺她的所有权。
　　辛诺如同他们掌心玩具，显示他们权势的工具，在被这些饿狼抢夺的过程中，一次次受到伤害与欺骗，她生病的母亲跟着受到牵连去世。
　　在泥沼般的黑暗中，原本柔弱的少女硬生生爬起来，凭靠着自己的毅力，咬牙迎风破浪，最终踏碎一切阻挠站上顶峰。
　　那些曾拦在路上的豺狼虎豹，尸骨铺在通向顶点的台阶。
　　每当看到辛诺在黑夜中站在无人的天台，把玩着打火机看向灯火辉煌的城市时，徐鹤然总是热泪盈眶。她同样在黑暗中爬行，疲惫绝望时，《星途》这本书成为她唯一能够停留的地方。
　　辛诺是她的偶像，她的信仰。
　　她将辛诺视为未来，渴望着有一天如她一般，对黑暗冷冷地说一声“废物”。
　　但是！
　　“我怎么就变成徐鹤然了？”她抬手狠狠在自己脸上捏了把，软肉传来的刺痛感不是假的，她真的变成的书里的女配！跟她偶像作对的女配！
　　还是跟她一个长相但是加了十层美颜效果的恶毒女配！
　　徐鹤然身体僵硬，还没从转变的身份中反应过来，突然，平板中播放的节目中，出现一个名字。
　　“《星耀少女》第三轮位次发表，获得第四顺位的星耀少女是——个人练习生，辛诺！”主持人高声喊道。
　　辛诺！
　　这个名字瞬间被耳朵捕捉，徐鹤然立刻抛下心中震惊，激动地趴在桌子上，全身血液因为这个名字急速涌动，牛乳般白嫩的皮肤浮现淡粉色，一直蔓延到耳后，缓缓向下流淌。她低下头，着迷地看着镜头里出现的女生。
　　她曾幻想过辛诺的长相，但是她发现自己的想象不足真实的十分之一！
　　录像的大厅很大，此刻所有的灯光汇聚在辛诺身上，流淌的光芒倾泻，大方的偏爱。在她出现那刻，没有任何人能将目光从她身上移开，她是所有光芒的中心。
　　屏幕外的人着迷地注视着她，原主是混血儿，眼眶深一些，连眼睛的玛丽苏颜色都是基因突变引起的。但辛诺的瞳孔很黑，如同化不开的墨，很少有人能拥有这样黑亮的眼睛。
　　此刻她就用这双漆黑深邃的眸子和屏幕外的蓝紫色眼睛对视。
　　“谢谢，谢谢大家对我的喜爱和支持。”
　　辛诺撩了下耳边的发，温声道。底下坐着的练习生以及此刻以及趴在桌子上的徐鹤然同时发出叹息声，这让本想发表感言的女生有些不好意思，她向来冷静的脸上露出一抹羞涩的笑容，抬起话筒挡在嘴边，侧头浅笑。
　　徐鹤然的心脏被击中，口中喃喃呜咽：“诺诺，麻麻的诺诺呜呜呜……”
　　沉醉在纸片人成真的天然美貌里的徐鹤然双手插进头发里，左右摇晃，仗着化妆间没有人不住地喊辛诺的名字，“诺诺真好看呜呜呜！”
　　刚走到化妆间外的女生停下脚步，疑惑地看向紧闭的房门。
　　主持人：“辛诺虽然是个人练习生，但是凭借惊人的美貌和出众的实力赢得大家认可！从第一次排名时的五十名，飞跃至第十！又在本次排名中，再次进步荣登第四，成功进入出道位，成为训练营中最为亮眼的练习生之一！对此，你有什么话对大家说呢？”
　　徐鹤然瘪着嘴，眼眶的红意未退，她跪在地上，两只手臂捧着脸，忍不住感叹：“没错，我们家诺诺就是这么优秀！谁会不喜欢我们诺诺呢！”
　　“这个名次对我来说，是鼓励也是压力，练习生中还有很多比我有实力的朋友，大家都有可能超过我。”镜头中的女生垂着眼睫，眸中碎光莹莹，瞳孔最深处，仿佛有一团小小的火焰热烈燃烧。
　　“呜呜呜，诺诺真谦虚Hela！”
　　“但我同样会努力，守住这个位置。我要感谢一直支持我的造星师们，是你们的支持让我能够站到这个位置，我会争取创造更完美的舞台，回报大家的喜爱！”
　　“嘤嘤嘤，诺诺真暖心！”
　　徐鹤然看辛诺，怎么看怎么好，完全忘记自己此刻的处境。然而在辛诺发表感言的时候，摄像机忽然切向她身后的坐席，一排排有哭有笑的美丽女孩中，第四排中央，翻白眼的少女格外明显。
　　虽然是远景，但那股嫌弃劲儿几乎穿过镜头飘出来。
　　徐鹤然一下子怒了，“谁啊，敢对我宝贝女鹅翻白眼！”
　　她怒气冲冲，但镜头极快拉回来，根本看不到翻白眼的是谁。徐鹤然灵机一动，伸出手，点了下平板，将左下角关闭的弹幕设置重新开启。
　　下一刻，密密麻麻的弹幕从右边飘过来，那些白的红的紫的绿色，以各种速度不同大小滚过的弹幕只表达一个观点。
　　终于找到目标的徐鹤然挺直腰板，狠狠一拍桌子，跟弹幕一起痛骂出声——
　　“我去，徐鹤然，你有病啊？”
　　辛诺从来没招惹你，你凭什么对她翻白眼！
　　“狗东西！！”
　　“咔。”
　　化妆间的门被人从外面打开，站在门口的女生短袖长裤，身体微微前倾，手还搭在把手上。白色棒球帽压在她头上，帽檐低低的，几乎遮住大半张脸。从徐鹤然的角度，只能看到她抿直的粉唇。
　　“看起来好高啊。”徐鹤然仰着头，脸上怒气还没有消散，皱着眉想。
　　视线中的女生高挑，如春日雨后静谧盛开的花，她未踏入房间，但属于她的清香一下子散入房内，侵入徐鹤然鼻尖。
　　“你……好？”徐鹤然抬了下手，试探着开口。
　　“呵。”
　　浅的几乎令徐鹤然以为是幻听的冷笑声消散在空气中，门口的女生微微抬起下巴，帽檐下漆黑的眼睛和房中人对视。
　　她冷淡的目光落在滚动着弹幕的平板上，随后转向徐鹤然，在她尚有余怒的面庞停留片刻，对她眼中突然迸发的激动无动于衷，冷淡的目光向下，顺着女生年轻蓬勃的身体滑落——
　　落在她和地板贴贴的膝盖上。
　　辛诺：？﻿

星耀少女、“辛诺，我喜欢你！”
　　“咕咚。”徐鹤然咽下口水，尴尬地爬起来，她跪久了，膝盖还有些麻，动作不太灵敏，“辛，辛诺？！”
　　现实中的辛诺比镜头中的还要漂亮，她浓密的黑发扎成马尾，头上扣着棒球帽，帽檐下脸上表情又冷又淡，看起来不太好接近。
　　徐鹤然心里闪过一丝奇怪的感觉，辛诺……不是冷漠的性格来着啊？
　　但是能近距离看到辛诺的激动让她很快忘记这微不足道的事。
　　辛诺同样在观察她，她进门时听到徐鹤然在骂人，骂的对象好像是……她自己？
　　不可能！
　　估计又在对某位名次进步的练习生发脾气，而这某位练习生十之八九姓辛名诺。
　　辛诺表情更淡。
　　“徐鹤然。”
　　辛诺唤徐鹤然，她的声音微哑，仿佛有浓郁的感情被压抑在喉咙深处。她音色很美，像被浸在透明花瓶里的玫瑰花，安静而柔软，被静水包裹的花瓣清晰的舒展，带着丝丝糜艳。
　　徐鹤然在视频中已经领略过了，但此刻仍旧忍不住着迷，耳朵泛起红色。
　　辛诺语气也是淡的，“你找我？”
　　“啊，我找你？”徐鹤然呆呆地问。
　　辛诺压着眼角，缓缓抬眸，看向徐鹤然。
　　原来千娇万宠的小公主，还会装傻？不是她叫人大早上闯进她的宿舍，叫嚷着今晚仓库不见不散，谁怂谁是猪吗？
　　徐家小公主，跟街头太妹一样。
　　辛诺心里冷笑，她还要去练舞，没时间跟她打机锋，言简意赅提醒。
　　“晚上，仓库见？”
　　辛诺约她见面！
　　徐鹤然的心“砰砰”跳起来，连声道：“好好好！”
　　辛诺挑了下眉，不冷不淡地看了她一眼，转身离开。
　　徐鹤然依依不舍看着她的背影，直到两分钟后，一个女人走进来，看向地上散落的瓶瓶罐罐。
　　“鹤然，导演组那边我已经联系过了，第六期的视频已经重新剪辑发布。”女人说。她眼角有些细纹，贴身休闲西装笔挺干练，胸前挂着工作人员的牌子，写着“环球娱乐崔琦”。
　　徐鹤然点头，同意她的话，原主有实力有美貌，不需要潜规则就能出道，而且她还有钞能力，《星耀少女》就是徐家独家赞助，偏偏原主非要作死当恶毒女配！
　　见徐鹤然乖乖答应，原本以为她会发脾气的崔琦惊讶地看了她一眼，她注意到徐鹤然脸庞的泪痕，红着眼睛的女孩看起来十分可怜，美丽的面孔让人心生怜惜。
　　崔琦心里叹了口气，劝道：“不过是第15名，你好好训练，一定能重回1位。还有一件事……”
　　她犹豫片刻，说：“不要在意其他人，她们本来就不值得你关心。”
　　徐鹤然名次接连下降，她对名次一直上升，在节目中大放异彩的辛诺抱有敌意，正常拍摄时都不掩饰。剪辑已经救不了徐鹤然了，只能删减她的镜头，但手疾眼快的观众早已将徐鹤然的表现截下来传播，徐鹤然翻白眼的动图都做成集锦了！
　　许多被徐鹤然美貌蒙蔽的观众大呼上当，她的票数越来越低，名次一降再降，徐鹤然继续生气发脾气……恶性循环。
　　“好——额？”徐鹤然喉咙里发出奇怪的声音，她深呼吸，胸膛剧烈起伏，她突然意识到现在的时间点。
　　第二轮淘汰赛，辛诺升至第4位，而原主现在是第15位，还有刚刚辛诺叫她去仓库！
　　嘶……这不是书中，她因恼火自己位次不断下降，迁怒原主，在仓库羞辱女主，甚至还对女主动手扇她巴掌的剧情吗？
　　然而这一切，都被路过的正在直播的助理导演拍摄下来，忠实的展现给追节目的众粉丝。
　　原主恶劣的行为引发热议，遭到全网抵制后退出选秀，但是她离开后更加放肆，找水军抹黑原主，给女主各种使绊子，结果最后自己的恶行被扒出来，在一片唾骂声中飞到国外，整日醉生梦死，越来越堕落，最后染上绝对不能碰的东西，丑陋的死去。
　　也正是因为她遭受抵制从节目下车，徐家停止赞助《星耀少女》，新的投资商总裁正是觊觎女主的饿狼之一，女主漫长黑暗的人生就在今夜的仓库开启。
　　“不行，绝对不行！”徐鹤然突然喊道，既然她来到辛诺的世界，怎么忍心眼睁睁看着辛诺遭遇那些恶心的事情！她着急地在房间内走来走去，抓耳挠腮。
　　崔琦还以为她又反悔了，皱起眉头，沉默地收起平板。不听就不听吧，她只是徐家安排给徐鹤然的经纪人，对这个小公主的脾气深有了解，她管不住徐鹤然。
　　“姐，我出去一趟，有事回来说！”
　　徐鹤然火烧屁股，冲向门外，跟路过的女生撞在一起。
　　“对不起对不起。”徐鹤然连忙拉住女生，跟她道歉，见她连连摆手后方才问道，“妹妹，仓库往哪走？”
　　清瘦的女孩比她矮一头，一直缩着脖子，被徐鹤然询问后小心翼翼抬头，畏惧地看着徐鹤然，手指颤巍巍抬起，指向一个方向。
　　“谢谢！”
　　望着徐鹤然风风火火的背影，女孩张张嘴，转头看向房间内，对着她一脸漠然的崔琦说：“她，她叫我妹妹。”
　　崔琦看起来很不喜欢她，冷笑。
　　女孩丝毫不在意崔琦的态度，她握起手，嘴角忍不住勾起来，“她是认我了吗？”
　　“她根本没注意你是谁，许嫣然，认清你的身份，别在鹤然面前晃悠，不然别怪我不客气。”崔琦威胁道。
　　许嫣然的脸一白，垂下头，她抿着唇靠着墙默默离开，只是刚离开崔琦的视线，脸色苍白的女孩忽然抬头，勾起嘴角，眼里闪过一丝不屑。
　　“看你还能得意多久，哼！”
　　辛诺从浴室走出来，光着脚站在地板上，看着被水汽盖住的镜子。
　　白茫茫的镜面隐约可以看到人影，辛诺忽然仰起头，眼眶通红，一滴透明的泪珠顺着湿漉漉的面孔滑落，坠在莹白的酮体，与沐浴后的水珠缠绵融合。
　　她真的回来了，回到一切开始的时候，回到妈妈还在的时候。
　　辛诺抬起手掌，贴在微凉的镜面，将上面的水汽一点点擦干。镜子里的世界渐渐清晰，少女冷漠地注视着镜子，久久不言。忽然，她一把扯掉浴巾，镜子里的世界因此撩起一分艳色。
　　辛诺静静打量着她年轻的，没有一丝伤痕的身体，嘴角微微挑起讥讽的笑。她盯着自己的眼睛，修长的指尖顺着平坦的腹部向上，与不断滴落的水珠相碰，慢悠悠划过锁骨，掐住修长的脖颈。
　　“不要手下留情，好吗？”
　　镜子里的女生甜美地笑起来。
　　月亮悄悄升起，应和着训练营热闹的灯火，这个时间，唯有西边堆满拍摄道具的仓库黑漆漆一片。
　　仓库旁边的小路上走来一人，拿着直播设备的助理导演笑着跟镜头摆手，随即将摄像头转向前方。她负责今日的直播任务，将训练营的基础设施介绍给造星师——也就是粉丝们，当然，最重要的是拍摄练习生们，增加练习生的曝光。
　　“练习生们结束一天训练，已经陆续回宿舍啦，不过还有些勤奋的练习生们还在练习室‘加班’哦，我稍后会先带大家看看这些可爱的女孩们。如果大家有想看的练习生的话，弹幕告诉我吧。”助理导演语气活泼。
　　她看向直播间下方，果不其然弹幕开始刷起来，刷的很快，许多人的名字一一闪过，夹杂着各种表白的话，其中最多的，就是训练营排名最前面的几人，她们的粉丝是最多的。
　　“小公主还有这么多粉呢，厉害啊。”助理导演在心里默默地想，不过今日的直播是不会拍摄徐鹤然的，她对某些练习生态度太恶劣了，节目组担心徐鹤然又说错话。这可是直播，没有办法剪辑，最后节目组再被徐家怪罪，得不偿失。
　　这时，一道纤细的人影踏着月光走来，在镜头中停留片刻，拐进仓库中。有粉丝立刻认出这就是今天放出的节目中，拿到第四位的辛诺。众人一下子激动起来，纷纷刷起辛诺的名字，粉丝们着急地催促助理导演快点过去拍摄辛诺。
　　助理导演微微皱眉，这个时间，辛诺来仓库做什么？
　　黑暗的仓库静悄悄的。
　　扎着马尾的女孩站在窗边，白色的月光洒在她毫无瑕疵的面庞，笼罩着她的身体，蒙上一层温柔的柔光。她整个人看起来懒洋洋的，舒服地靠着窗户眯着眼，好像晒的不是月光是太阳。
　　见到有人走进来，徐鹤然抱着手臂，嘟起嘴巴，“怎么这么慢啊。”
　　我可是迫不及待想见你啊！
　　徐鹤然穿着短袖短裤，笔直的大长腿比月光还白，跟辛诺说话时很是熟稔的样子，语气听起来不像质问像撒娇。
　　辛诺动作顿了下，狐疑地看了眼徐鹤然。她摘下帽子，找到角度站好后，看向徐鹤然。
　　就算厌恶徐鹤然，辛诺也要承认，徐鹤然拥有惊人的外貌。混血儿的优势以及她神奇的瞳色曾在网上引发热议，仅凭外貌直接摘下练习生首个一位。更别提她背后的底蕴深厚的家族——她简直拥有世界上所有人梦想的一切。
　　“可惜了一副好牌。”辛诺心里嘲讽地想，她现在，就要撕碎她骄傲的牌面。
　　徐鹤然，欢迎来到黑暗的世界。
　　辛诺余光看到门口落下的影子，嘴角微勾，她撩了下长发，微微低头，神情妖冶妍丽。妖精般美丽的女生沐浴着温柔的月光，对徐鹤然浅笑。
　　“叫我来，想说什么？”她轻声问，内容与曾经一模一样。
　　徐鹤然目光黏在辛诺身上无法扯开，她紧盯着辛诺的笑容，心脏怦怦跳。直到辛诺等的不耐烦对她挑眉，她才回神，舔了下唇角，举起拳头。
　　辛诺眼神渐渐发冷，看着她举得高高的拳头，心里嘲讽的冷笑，怎么，这次不用巴掌改用拳——
　　“辛诺，我喜欢你！”﻿

星耀少女、姐姐，我不好吗？
　　徐鹤然想了一下午，思考怎么解决和女主的矛盾，有好几次，她靠近女主的练舞室，又怕打扰辛诺练习。
　　当太阳贴近地平线，蹲在墙角的徐鹤然托着头，看着和地平线你侬我侬，洒的到处都是橘色霞光的夕阳，眼前一亮。
　　她想到一个绝世好办法！能让那些人将目光从辛诺身上移走的好办法！
　　此刻，月光中，徐鹤然看着辛诺愣住的表情，眼里笑意弥漫。
　　“我真的真的很喜欢你！”
　　我把原书翻来覆去看，谁都没有我喜欢你，你不是纸片人，你是我的“心上人”！
　　“我要守护你！”
　　上天让我这个时间来到这里，一切都没有开始，我绝对不会让那些恶心的渣男碰你一根头发丝！
　　“我这辈子，为诺诺痴，为诺诺狂！为诺诺哐哐撞大墙！我要做你最有钱的粉丝里面最好看的那个！最好看的粉丝里最有钱的那个！我吃饭睡觉都要想你！诺诺，冲鸭——”
　　辛诺：“……”
　　辛诺：“………”
　　辛诺：“？”
　　“什么？”她艰难地张开嘴，眉头皱地紧紧的，“你知不知道你在说什么？”
　　怎么会这样，徐鹤然不应该因为成绩羞辱她，让她不要不自量力，气急还甩了她一巴掌……这是在干什么，表白？
　　辛诺觉得荒诞，她足足沉默三分钟，缓解被目前场景震惊的心。
　　徐鹤然转性了？这个世界因为她的重生剧情改变了？
　　还是说，这又是徐公主设计的把戏？
　　辛诺竭力平复混乱的心情，压下心里浓重的疑惑，冷声问：“你是同性恋？”
　　上辈子，过了很久以后，有人随口提起，徐家小公主在国外跟许多男性厮混，私生活极其混乱，染上绝对不能碰的东西，死的时候，二十多岁的女生形如枯槁，看起来像六十岁。
　　跟她厮混的人中，有女性？
　　徐鹤然挠挠头，她觉得时间差不多到了，立刻反驳，“当然不是啊！”
　　“那你说喜欢我？”辛诺无语地说。
　　徐鹤然抬手，“啪”拍在大腿上，一边弹飞蚊子尸体，一边道：“我喜欢你，跟我是不是同性恋没有关系！”
　　她脸上挂着理所当然的表情，“我喜欢你，就是喜欢你啊！”
　　徐鹤然伸出两只手，握拳，食指在辛诺面前比划，“就是那种喜欢，你做什么我都会支持你，鼓励你的喜欢，想要永远注视着你的喜欢！”
　　“是粉丝对偶像的喜欢！”
　　不可一世的徐鹤然说是她的粉丝？
　　是她耳鸣了还是这个世界要完蛋了？
　　辛诺抱起手臂，茫然的蹙眉。她在中午练歌时苏醒上辈子的记忆，准确来说，她是重生了，这样神奇的事情发生在她的身上，难道徐鹤然她也是？
　　不可能！
　　辛诺重新看向徐鹤然的双眼，原本的徐鹤然不会有这样干净清澈的眼睛，她看着自己的时候，永远是不屑的，居高临下的，她瞧不起所有人，带着莫名的阶级荣誉感，整个训练营的人中，就没有她看得上的人。
　　她将自己摆在高台，如同高高在上的尊贵公主，所有人都是她世界的下等人。
　　“啪。”徐鹤然又拍死一只蚊子，嫌弃地晃晃手，“狗蚊子，吃我巴掌！”
　　辛诺：“……”
　　这个人，绝对，不是，徐鹤然！
　　至少，不是她上辈子遇到的徐鹤然！
　　“有意思。”辛诺松眉，虽然计划被打断，但目前来看，世界稍微有些趣味了。重来的人生，身边的人随之变化，蝴蝶效应？
　　那其他人呢？
　　辛诺想到那些令她作呕的名字，漆黑的眼底暗芒涌动。
　　计划有变，不可轻举妄动。她在心里告诫自己。
　　门口的人早已离开，辛诺撩撩头发，歪着头看向徐鹤然。
　　她轻轻地笑，语气又低又缓，带着丝□□/哄的味道，裹在试探的言语中，“既然你说‘喜欢’我，那你要怎么‘喜欢’我呢？”
　　来吧，让我看看你的诚意。
　　“嘿嘿嘿，我已经有计划了！”徐鹤然握紧拳头，对着面带微笑的辛诺勾勾手指。
　　辛诺迟疑片刻，压制住心中与人贴近的不悦，缓慢地向徐鹤然靠近。出乎意料的，女生身上是清爽的沐浴露味，香橙的气息，甜甜的，干净的，飘到鼻尖时并未引起她的排斥。辛诺因防备地抬起的肩膀缓缓落下。
　　“我跟你说哦。”徐鹤然抬起手，靠在辛诺耳畔，见她头发垂下来，连忙伸手，主动地将她柔软的发拨到耳后。藏在乌发下精致小巧的耳朵暴露在空气中。
　　“我打算先去助理导演的房间，把手机偷回来。”她低声道。
　　辛诺挑了下眉，徐鹤然用手机还需要偷？整个节目组都是徐家赞助的，徐鹤然在节目组呼风唤雨，要什么有什么，她想要什么，还不是一句话的事情。
　　她脑海不由浮现白天某人跪在地上看平板的一幕。
　　徐鹤然继续道：“然后呢，我要登录《星耀少女》官网，狠狠给你投一票！”
　　辛诺：“……”
　　看到辛诺脸上微妙的表情，徐鹤然挠挠头，“我会发动所有认识的人，我要让他们都投你！”
　　我要让大家知道，辛诺，我徐鹤然罩的！
　　她现在是我“表白”过的人，那些人想动辛诺，也要掂量掂量自己的实力。
　　辛诺微笑，“嗯，真棒，谢谢你。”
　　徐鹤然弯弯眼睛，蓝紫色瞳孔在月光中蒙上一层美妙的光泽。辛诺看着她的笑脸，堆积在心底的郁气微微散去，徐鹤然体内的灵魂，比原来的有趣。
　　很有趣。
　　“诺诺，你的耳朵好可爱哦，白白的，我想咬一口。”徐鹤然忽然说。
　　辛诺弯起的嘴角立刻抿直，她不动声色站直身体，让自己的耳朵远离徐鹤然。“你真的不是同性恋？”
　　徐鹤然斩钉截铁，“当然不是！”
　　“我很直的好不好！”
　　听到徐鹤然这句话的助理导演脸上露出不知是绝望还是希望的表情，她非常想问问你哪里直？对着辛诺喊“我喜欢你”的时候有没有想过自己直不直？
　　她心里叹了口气，拍拍手，对望过来的两人说：“出事了。”
　　徐鹤然和辛诺意识到所谓何“事”，脸上表情不为所动。
　　“导演找你们。”
　　“刺激啊……真刺激啊。”导演是个中年男人，捂着胸膛躺在沙发上，连连感叹，“我这辈子没这么刺激过！”
　　房门没关，徐鹤然探头，笑眯眯道：“我进来喽？”
　　她跟辛诺一前一后走进来，跟导演问好后两人坐在桌边的凳子上，徐鹤然不客气地将导演桌上摆放的零食箱拽到身边，推给辛诺。
　　“吃，别跟我客气。”徐鹤然压低声音说。
　　辛诺面容平静，手指捏了几颗糖果塞进口袋。
　　缓过劲来的导演从沙发上爬起来，他一眼瞧见靠着两个人的零食箱，心里警铃大作，连忙伸手把零食箱拉过来，放在桌底下。想要成为偶像，体重可是要严格控制的，训练营对练习生们的饮食抓得很严——徐鹤然例外。
　　不过徐鹤然条件绝佳，平日除了这不吃就是那不吃，身材保持得非常好。
　　“鹤然啊，你——”导演眼里闪过一丝怒火，他很想发脾气，但碍于徐鹤然的身份，强行将怒气压进肚子里，最后，他将手机拍在桌子上。
　　“自己看吧！”
　　徐鹤然打开手机，正对着就是看到一半的视频，白皙的手指在视频上点了一下，视频中立马传来“辛诺我喜欢你”的清脆女声。
　　“嘶——”导演可受不了这刺激，他捂着心脏，又躺回沙发上。
　　辛诺可是比赛中冒出的黑马，徐鹤然的地位又特殊，这绯闻要是坐实了，整个节目就完了！
　　徐鹤然笑道，“录得还挺清楚。”
　　“嗯。”辛诺应声，她垂着眼睫，脸上表情很淡，跟着徐鹤然滑动的手指看评论。
　　【惊！徐鹤然深夜表白！表白对象竟是星耀少女训练营内的她？！】
　　“她？！”徐鹤然学着营销号的语气喊了声，抬手指向辛诺的方向。
　　辛诺瞄了她一眼。
　　热门评论，第一位已经五千多赞，是“徐公主又在搞鬼真恶心”，徐鹤然面不改色，从一众诘问怒骂的评论往下滑，下面的就“正常”了些，猜测徐鹤然不能从排名上打败辛诺，企图用拉辛诺下水的方式带辛诺节奏。
　　评论中，还有不少乐子人喊着“刺激刺激好刺激”，想要“摩多摩多”。
　　徐鹤然往辛诺的方向靠了靠。辛诺忍住抬手推人的冲动，吐出一口气，看着她。
　　“姐姐，我不好吗？”徐鹤然撒娇道。
　　辛诺冷静地问：“哪里好？”
　　徐鹤然微微仰头，漂亮眼睛眨呀眨，转向天花板，一副很是认真思考的模样。辛诺拉开跟她的距离，从容地看着徐鹤然张开嘴，用雪白的牙齿轻轻咬着下唇，眼睛闪闪发亮。
　　“我长得好看啊！”徐鹤然开朗的说。
　　“嗯。”辛诺承认。
　　“还有钱！”
　　“嗯……”
　　“有很多钱！”
　　“……”
　　“很多很多的钱……”
　　辛诺不说话了，淡定地看着她。
　　徐鹤然绞尽脑汁思考原主的优点，“我很执着！”
　　执着的针对女主。
　　“很专一！”
　　专一的针对女主。
　　“懂变通！”
　　想尽法子折腾女主，比灰太狼还努力。
　　“嗯……我还，还有实力！”徐鹤然突然道，她灿烂的笑起来，眼神骄傲，“我可会唱歌啦！”
　　源自灵魂里的自信，徐鹤然的眼睛比宝石还明亮。
　　辛诺看了她半晌，忽然抬手，按了下徐鹤然的脑袋。
　　“知道了。”辛诺的手指像被发丝的柔软烫到，很快抽回手，她摩挲着手指，想要将沾染在指尖的淡淡甜橘气味搓掉。
　　她垂下头，轻笑，声音轻不可闻。
　　“小公主。”﻿

星耀少女、加油哦，小公主
　　抱着手臂的导演冷眼看着她们，当助理导演告诉他徐鹤然对辛诺表白时，他的嗤笑声在整个房间内回荡。
　　训练营守门的狗都知道，徐鹤然不喜欢辛诺，她对辛诺的厌恶从不掩饰。天塌下来他都不相信徐鹤然会喜欢辛诺！
　　然后助理导演将视频摆在他面前，告诉他，醒醒，天塌了。
　　“你们……”他瞧着这两人的氛围，不像关系不好的样子啊？徐鹤然醒悟了？回头了？知道自己做错了？那也不至于表白吧！
　　“没大事。”徐鹤然晃晃手指，一副见过大场面的模样，“我又没有说露骨的话，大家都是好朋友，贴贴一下怎么了嘛！”
　　露骨？
　　导演脸色深沉。
　　好朋友？
　　辛诺表情微动。
　　“而且这都是热度啊！”徐鹤然拍拍桌子，比导演还导演，“节目到现在，几乎百分十八十的热度都是我给的吧？我不过是又帮节目制造了点小热度，你得感谢我啊！”
　　导演急需吸氧。
　　还感谢你！谢谢你差点送走我？
　　“等过几天，这点事大家就忘了。”徐鹤然一本正经提建议，“实在不行，我们就做个小采访！”
　　她忽然看向辛诺，蓝紫色眼睛带着笑，对着她眨了下左眼。
　　辛诺配合地举起手机，放在嘴边，“请问你深夜给同为训练生的辛诺表白，是真的喜欢她吗？”
　　徐鹤然手搭在腹部，一下子坐直。
　　“当然是！”
　　辛诺举着手机的手指顿了下。
　　“谁不喜欢漂亮妹妹呢！”
　　辛诺立刻把手机拿回来放在自己嘴边，“请注意，辛诺练习生比你大两岁。”
　　“哦哦，谁不喜欢漂亮姐姐呢！”徐鹤然立马改口，“我就是想做漂亮姐姐的粉丝，给漂亮姐姐打投！花钱！送姐姐出道，让姐姐走花路！”
　　“好了好了，把我的手机放下……”导演一脸虚弱，他摆摆手，叹气，“这件事我和节目组商量一下怎么处理，你们先回去休息吧。”
　　徐鹤然的话倒是提醒他了，这件事还要跟环球娱乐配合处理。
　　“对了，鹤然啊，明天你找工作人员补个采访。”
　　徐鹤然抬手比了个“ok”的手势。
　　两人顺着灯火通明的路往宿舍走，路上零星有刚结束训练的练习生迈着疲惫的步伐跟她们同个方向。她们余光看到不远处并排的辛诺和徐鹤然，冷漠的脸上立刻被惊讶取代，身体的劳累因为八卦一下子清醒了，连连扭头，就想确定跟辛诺一起走的女生，真的是徐鹤然？
　　“我眼睛坏掉了。”某个女生喃喃道，抬手拍了下脑袋，“肯定是训练多了把脑子训晕了。”
　　辛诺看到前面那名训练生火烧屁股的背影，眼里露出一丝笑意。虽然事情没有按照她的计划进行，但是目前不会跟那些个恶心东西见面的事情，让她心里一阵轻松。她最大的优势敌明我暗，用这段时间积蓄力量再跟他们清算。
　　她在心里统计清单，用红笔写下一个个名字，这时，她耳边忽然听到轻轻地哼唱。
　　是非常知名的民谣，《Five Hundred Miles》。
　　夜色绵长，被风浮动的草木轻轻摇动，月色淡然，融化在温亮的灯光中。
　　静静的石板路，歌声坠在并行的影子里。
　　辛诺手臂垂在身体两侧，揣进口袋中。她被仇恨填满的心像被温柔的双手捧住，上一世的一幕幕走马灯在脑海闪过，蒙上一层灰白色，那些曾让她痛苦过的名字瞬间被风吹散，淡淡的酸痛弥漫在心间。
　　唯有颁奖典礼后灯火辉煌的天台映在瞳孔深处，天台的风凉凉的吹，影后的金杯放在脚下，她在深夜眺望城市，在酒香中闭上眼睛张开手臂起舞哼唱，谁能想到，下一刻，就回到了年轻时。
　　辛诺顿了顿，抬手将外套的帽子扣在头上。
　　徐鹤然双手背在身后，随着节奏左右晃着身体，美好的声音在夜色中回荡，整个世界跟着宁静下来。
　　歌声结束，两人已经站在宿舍前。
　　“徐鹤然，你说得对，你确实很会唱歌。”辛诺低声道，帽子盖住她的眉眼，遮住她的神情，柔软的布料搭在秀挺鼻尖，粉润的红唇勾起。
　　徐鹤然歪头笑，咬着舌尖。她上辈子，可是想以歌手的身份进入娱乐圈的呀！
　　“诺诺。”分别前，徐鹤然小声地说，“我今天没有说谎，我会一直支持你的。”
　　她脸上露出认真的神情，“等我离开节目，也希望你记得，有一个叫徐鹤然的粉丝，一直支持你。加油哦，辛诺！”
　　享受新的人生吧！
　　徐鹤然对辛诺做打气的动作，跟她摆手告别。
　　辛诺缓缓皱眉，嫣红的眼尾如夜色中绽放的蔷薇，她黑色的眼睛看着徐鹤然蹦蹦跳跳的背影。现在直播事件跟上辈子发生偏差，徐鹤然不会因为霸凌暴力事件下车，为什么她话中的意思，还是会被淘汰？
　　“唉。”徐鹤然叹了口气，打开平板——没错，她又从导演手里要回了平板。
　　节目组有个规则，除重大违纪外，练习生每次违纪行为，会在练习生本人的票数中扣减一万票，这对于很多下位圈的选手来说是致命的。但徐鹤然丝毫不把规则放在眼里，仗着身份违纪还不许节目组扣票。
　　后来在直播事件后，观众要求徐鹤然退出节目组，疯狂给徐鹤然下面的选手投票，硬生生把她的票压在晋级组外，随后又有选手将徐鹤然违纪的事说出来，节目组迫于压力清算徐鹤然的票数，她一下子沦为倒数第一名，遭到全网耻笑。
　　“虽然这次直播不会被骂，但是辛诺的粉丝应该不会放过我吧。”徐鹤然哭唧唧地说，“不要讨厌现在的我啊糯米们，大家都是同伴！”
　　原主已经引来观众不满，还指挥节目组删除不利的画面，但网络有记忆，大家不喜欢被捂嘴巴，压得越狠观众逆反越重。徐鹤然回宿舍后跟导演发信息，请他清算原主的违纪行为，估计下一次公布排名，她就会被淘汰了。
　　虽然按照剧情，她下次也该被淘汰。
　　对于继承原主的一切的徐鹤然来讲，就算是从节目下车，也要清白地离开。
　　她会竭尽全力，弥补原主之前的错误。
　　徐鹤然叹了口气，躺在床上，打开《星耀少女》的节目，从第一期开始补课。明天要录制，她要赶紧熟悉节目中的人，以免出错，这一万票必须得花！
　　许久后，讨伐徐鹤然的大军散去，大家最后达成统一，认为徐鹤然是因为自己不断后退的名次，想要捆绑辛诺，小小年纪心眼多多的，其心可诛！
　　然而在小小的角落里，某些角度清奇的粉丝冒出水面。
　　小碗能吃一大碗：嘿嘿，连夜摸了一张贴贴，回头是岸，倍感#欣然#！希望小公主乖一些，不要再搞事情啦！不然你长得再好看我也不会原谅你啦！图，图。
　　第一张图片，镜头中，月光下的少女站在黑暗里，唯有落下的月光将靠近的两人照亮，她们神情轻松，一站一靠，双眸同样明亮，注视着彼此，嘴角含笑，宛若彼此最信赖的好友。
　　这是截取至直播中的一张图，清晰的连徐鹤然蓝紫色的眼睛都看的一清二楚。
　　第二张是临摹的画，画的非常精致，噘嘴的少女旁边飘出气泡，“你怎么这么慢嘛~￣へ￣”
　　黑发的女生温柔浅笑，“可我来了呀？”
　　这位叫做小碗能吃一大碗的画手拥有二十多万粉丝，微博中转发过很多漂亮女星的照片，画的图还被正主转发过，盛产同人图，活粉众多，此刻纷纷转发她的微博。
　　因为照片中的两位主角外貌太过引人注目，尤其其中一人眼睛竟然是蓝紫色的，并不知道《星耀少女》节目的路人被女生们美貌吸引，好奇地追问。
　　一来二去，转发量飙升。
　　一天后，《星耀少女》节目组发博，表示练习生徐鹤然在节目中多次对其他选手发表不满的行为深表歉意，并对她的违纪行为扣减票数，并且徐鹤然练习生因本人行为造成的负面影响自愿扣除十万票，合计扣除四十二万票。原本十五名的徐鹤然一下子落到五十九名。随着微博附带的，是手机拍摄的一小段视频。
　　“我因为态度自大，造成了很不好的影响，在这里跟所有的练习生，尤其是辛诺姐姐，还有节目组的工作人员说一声对不起，对支持我的造星师们说一声对不起，我愿意接受大家的批评。我认同节目组的处理，以后会努力改正的！”
　　“？？？”
　　还没睡的观众猛然瞪大眼睛，这是活久见还是活见鬼，徐鹤然道歉了？
　　就在他们刚打下“不信谣不传谣”，还没发送，这时视频中，手持拍摄设备的人笑着说：“真的知道错了？”
　　双手放在腹部鞠躬的徐鹤然“唰”抬起身子，红着脸喊：“知道啦！”
　　原本正嘲讽看徐鹤然道歉的观众一下子坐起来，诶，拍摄的人竟然是辛诺！听语气，两人和好了？
　　嘶——真的见鬼了！
　　关于徐鹤然是否炒作的言论又翻出来，就在大家在网上吵得不可开交时，有网友忽然道：“不管真的假的，徐鹤然这次掉到五十九了诶，《星耀少女》原本140人，第一轮淘汰42人，第二轮淘汰28人，现在只剩下70名练习生，她这个名次真的很危险！现在大家都知道她干过的事了，她是觉得我们还会给她投票，让她进入下一轮吗？”
　　这个言论得到许多人讨论，《星耀少女》可是号称每一票经得起查验的节目，每个身份证只能在官网注册一次，每轮免费获得七票，可以全部投给自己喜欢的练习生，也可以分开投出，但若要发现有人私下买卖票数，不但会被官方封号，还会在买卖票数的基础上，乘以一千扣除该选手的票数，而且官方设立检举通道，检举成功的观众会给予大额奖金，非常严格。
　　整整四十二万票，说扣就扣，除非徐家能在不惊动官方保证不泄密的条件下，买通整整六万人去官网注册，将七票全部投给徐鹤然，但是，这可能吗？
　　徐鹤然的娱乐公司真的打算放弃让她继续参加节目了？这节目不就是徐家用来捧小公主的吗？
　　众人满头雾水。
　　------------------------------
　　起床铃声响起，徐鹤然张开眼睛，足足想了五分钟这是哪，直到记忆回笼，方才慢悠悠从床上爬下来，浑浑噩噩的洗漱，出门把平板还给工作人员，迈着漂浮的步伐往训练营走。
　　来叫她起床的经纪人崔琦打开门，看着空荡荡的房间和化妆师面面相觑。
　　真改性了，都不需要叫起床了？
　　“掉到十五名，对她的打击这么大？”崔琦喃喃道。
　　化妆师拍拍她的肩膀，“徐小姐一直都被千娇万宠，现在被大家排斥不喜，自尊心受不了，想挽回吧。”
　　想起徐鹤然从前的做派，崔琦苦笑，“但愿如此。”
　　徐鹤然衣服上贴着的名次已经换成59，原本15至59名练习生自动上升一位。众人从公司派来的化妆师口中听到昨晚的事，一个比一个惊讶，进门时，纷纷用余光打量徐鹤然。
　　昨夜碰到徐鹤然和辛诺的练习生恍然大悟。
　　幸好，她的眼睛和脑子都是好的！没坏！她见到的就是辛诺和徐鹤然！
　　徐鹤然将六期节目补完，除了辛诺和几个镜头多的练习生，其他人一个没记住。她昨夜只睡了三个小时，刷完节目后又把辛诺的舞台看了十遍方才满意睡觉。
　　现在看到别人脸上都画着精致的妆容，才发现自己忘记化妆。等主持人进来的时间，她将手缩进袖子里，抬着袖子捂住脸，问旁边沉默的小姑娘。
　　“妹妹，你看我黑眼圈重吗？”
　　徐鹤然一米六八，旁边女生一米六，她被徐鹤然“屈尊降贵”跟自己说话这件事吓了一跳，颇有受宠若惊的感觉。女生仰着头，认真地在徐鹤然脸上看了一眼。
　　又一眼。
　　少女未施粉黛的脸莹白/粉嫩，光滑如剥了壳的鸡蛋，一点血丝斑点都没有。动漫小说人物才拥有的玛丽苏瞳色眼睛清澈明亮，眼白干干净净，眸光灵动可爱。更别提她本来就好看，鼻梁挺直，嘴唇娇嫩红润，脸颊泛着健康的光泽。
　　哪来的黑眼圈！
　　精心装扮还没有不化妆显白的女生瞪大眼睛，面露羞愤，跺了下脚扭头抱住另一边的女孩，控诉，“她仗着自己好看打击我的自信！”
　　“她凡尔赛！呜呜呜……”
　　徐鹤然：？？？
　　她哪有！
　　天地良心啊！
　　她抱住的女生比她还矮两厘米，努力地仰头，小心翼翼看了眼茫然的徐鹤然，低声道：“没事没事，习惯就好，习惯就好。”
　　那女生从她怀里拔出脑袋，吸吸鼻子，委屈巴巴，“她还叫我妹妹！我比她大四岁啊！”
　　“羞辱，赤/裸/裸地羞辱！”
　　“没事，年轻，你长得年轻。”
　　“我本来也不老！”二十岁的女生羞愤道。
　　周围顿时传来哄笑声，众人纷纷转头，借此机会正大光明观察徐鹤然。
　　徐鹤然挠挠头，她有一个破习惯，叫比自己矮的年轻女生妹妹。
　　队伍第三排，只有四人站着的队列最左边，在一众年轻美丽姑娘中仍然出众亮眼的女生抬手，将长发挽至颈后，不着痕迹回眸。
　　徐鹤然拘谨地站在最后一排，装作随意的左右张望，目光在人群的缝隙中不期然与辛诺相撞，隔着四排挤挤攘攘的人对视。
　　辛诺勾起嘴角，对着徐鹤然挑了下眉，无声开口。
　　“加油哦，小公主。”﻿

星耀少女、我的心，只留给诺诺
　　徐鹤然的心情一下子好起来，藏在袖子里的手开心地握紧，小声道：“耶！”
　　连发现自己现在才十六岁的不满都随着辛诺的笑飘走了。
　　也行吧，穿越一次，还年轻了两岁，想想不亏哦！
　　徐鹤然抿着唇笑，低声哼歌。
　　旁边的女生回到原地站好，她看着自得其乐的徐鹤然，心里有些惊讶，是因为她名次低很少跟徐鹤然接触吗？感觉她看起来还挺好的诶。不对，徐鹤然以前针对的是辛诺，根本看不上她这种名次低的练习生。
　　还是说，她们说的是真的，徐鹤然打算改好了？
　　不多时，导演举着喇叭让大家安静准备录制，练习生们纷纷站直身体。徐鹤然深呼吸，挺直肩膀。
　　无数黑色镜头直直对着紧张的女生们。
　　“哒哒哒……”
　　伴随有节奏的高跟鞋声，一名身高中等，容貌精致的女人带着温柔的笑意走进来，她举起麦，问道：“早上好，姑娘们，休息得好吗？”
　　“菲菲姐好——”少女们拉长声音热情地回应她。
　　《星耀少女》的主持名叫宁芸菲，是一名很有实力的歌手，今年三十五岁，但是看起来只有二十多岁的样子。
　　宁芸菲站在大厅中央，看向七十名练习生，她环视过众人的脸，最看向最后一排。
　　“嗯……昨晚的事真是吓到我了呢，59号徐鹤然练习生。”她忽然点名。
　　徐鹤然咬着唇笑，接过前面的姑娘递来的麦，说了声谢谢。
　　“怎么了嘛。”徐鹤然装傻，好听的声音传入众人耳中。
　　宁芸菲故意问她，“这么多练习生，为什么只对辛诺说喜欢呢，难道你不喜欢菲菲姐吗？”
　　“哦~”
　　大厅里传来起哄声。
　　徐鹤然立刻吸气，露出害怕的模样，“当然不是！”
　　第三排，辛诺挑了下眉，接过工作人员故意递来的另一个麦克风。
　　“我喜欢所有漂亮姐姐和漂亮妹妹！我的怀抱永远对大家敞开！”徐鹤然大声喊道，张开手臂。
　　“哇——”
　　都是年轻的女孩们，爱恨情仇来得快去得快，听到徐鹤然的声音起哄的声音更大。
　　“咦，昨天你是这么跟我说的吗？”温润的声音忽然传入每个人耳中，徐鹤然表情呆住。
　　众人的表情在徐鹤然和辛诺脸上来回扫，一副吃瓜表情。
　　辛诺摇摇头，叹气，“受伤了。”
　　徐鹤然耸着肩连连摇头，随即举起麦，收起笑，手按在胸膛处板着脸道：“但我的心，只留给诺诺！”
　　“吼！！！”
　　“渣女——”有人嚎了一嗓子。
　　所有人哈哈大笑，连主持人脸上都露出一本满足的表情。徐鹤然按了下红着的脸，看向辛诺。辛诺摇头笑，将麦递出去。
　　“可是，鹤然，你的名次现在很危险啊。”宁芸菲的声音，让原本热烈的氛围瞬间降下来，站在徐鹤然左右的练习生不由僵住，心里同时叹了口气。
　　宁芸菲扫过表情各异的练习生，最后落在最前方。
　　70名练习生，第一独占鳌头，是所有人中镜头最多最醒目的那个。第二第三名站在她身后，四到七站第三排，剩余六十三人紧密的排成五排。
　　“告诉我，前三排的是什么位置？”宁芸菲问。
　　练习生们同时喊：“出道位！”
　　“对。一百四十名练习生，只有七人能出道，她们将成为两年限定期组合成员活动。本次淘汰赛，将在七十名练习生中淘汰二十八人，只有前四十二名能顺利留下。”宁芸菲的话让大厅越发安静，尤其最后两排的练习生，许多人的眼眶红起来。
　　她们名次最低，是最危险的淘汰位置。
　　徐鹤然感受到压抑的气氛，安静地垂手。
　　“每一次舞台，都可能让你们名次发生巨大变化，没有人保证自己能走到最后。鹤然，你如今是59名，正是岌岌可危的名次，你有什么想说的吗？”宁芸菲又问。
　　徐鹤然脸上的表情认真了些，举起麦，“虽然人生就是大起大落落落落落落，但此刻的淘汰不代表人生终结，我不会放弃自己的梦想的！梦想并不遥远，只是有的人输在前进的路上，我不想输。”
　　徐鹤然举起手，握了下拳。她旁边偷偷擦拭眼泪的少女动作顿住，微微侧头看着徐鹤然。
　　宁芸菲笑着问她：“咦，听着怎么像淘汰感言，鹤然没有自信能回到原来的名次吗？”
　　徐鹤然只是笑，没有说话，而宁芸菲却以为她默认了，温柔一笑，转移话题跟其他练习生说话。镜头移开后，徐鹤然嘴角的笑淡去，她偏头，看向辛诺的背影。
　　能跟辛诺认识就很好啦，辛诺隔着一本书的距离陪伴她在黑暗中行走，这次，她就隔着屏幕陪伴着辛诺，看她星光灿烂，前途坦荡。
　　徐鹤然弯起眼睛，笑容满足喜悦。摄影师的手微颤，连忙捕捉令人惊喜的画面。
　　录制持续进行，剩余的七十名练习生，将分为十队进行对决，节目组已经准备好七首歌曲，供占据出道位的前七名练习生选择。但是选择歌曲后，必须通过游戏，排除两名输家及其选中的歌曲。
　　随后前七名练习生选择队友，剩余的二十一位练习生名次最高的三位练习生分别挑选六人，组成最后三队，胜利的五个队伍将在剩余的五个队伍中挑选竞演对手，两队一组，五组进行比拼。
　　总的来说，七首歌曲只有五首被选择，每首由两个队伍表演。
　　宁芸菲举起手，高喊道：“本次决定输赢的竞赛是——”
　　包括辛诺在内，七名练习生紧张地看着她。
　　“翻花绳！”
　　“啊？”
　　“竟然比翻花绳，那不是我们小时候玩的吗？”
　　“姐姐不要这样，妹妹也还小啦。”
　　“呕呕呕！”
　　大厅里顿时变得非常热闹，宁芸菲拿来一根红色的绳圈，让第一名练习生林薇宁拿着，又让剩下的六名练习生排成队伍。
　　“一个个翻哦，翻完就排到后面去，先出错的就淘汰！”
　　在台子上站着的练习生纷纷涌到前面来，又激动又紧张地看着要比赛的七人。
　　“奇怪，为什么一个翻花绳会让我这么紧张！”
　　徐鹤然听到旁边的女生喊道，她背着手，小心地往前走了走，站到离辛诺近的地方。
　　“诺诺，你会翻花绳吧？”
　　辛诺转头，表情淡然地看了眼徐鹤然。徐鹤然顿时了悟，她信誓旦旦地跟身边的女生说：“诺诺肯定能赢！”
　　旁边姑娘比徐鹤然高了整整一头，放眼望去就没有比她高的练习生，她身后的练习生努力的蹦来蹦去，最后放弃，把脑袋从旁边人的腰边插进去看。
　　个高的姑娘眼窝深鼻梁挺，看起来比混血儿徐鹤然还混血。一脸浓妆，带个墨镜的话假睫毛能戳到镜片，她抱着手臂，原本就饱满的胸部显得更加丰满，而且她表情又酷又冷，看上去一副“老娘心情不好别惹我”的架势。
　　听到徐鹤然的话，这姑娘“哼”了声，在徐鹤然小心翼翼地打量中扭头看徐鹤然，红唇咧开。
　　“我也觉得她行。啧，辛诺，真漂亮！”
　　她收紧手臂，砸砸嘴。
　　徐鹤然眼睛缓缓张大，一种找到同伴的满足感让她瞬间忽视女孩浓艳的妆容和不好接近的冷面气质，她伸出手，低声道：“徐鹤然。”
　　那姑娘放下手，“哈雅。”
　　哈雅？
　　徐鹤然眨眨眼睛，不着痕迹看向她衣服上的名次。她“补课时”，第一期见到过哈雅，记得她跳舞跳的贼好，而且第一次排位就是第八名。
　　但是此刻，印着哈雅名字的名牌前，写着六十四。
　　比她还低。
　　徐鹤然微微皱眉，感觉以哈雅的舞蹈水平，不该是这个名次啊？
　　好像看出她想什么，哈雅搓搓肚皮，叹气，“她们不喜欢我。”
　　说话时，她眼睫上浓密的假睫毛摇摇欲坠，黑乎乎的眼线搭配着脸上紫色的腮红，看起来非常的……一言难尽。
　　徐鹤然沉默一秒，又抬手，跟哈雅握手，“没事，她们也不喜欢我。”
　　哈雅顿时同情地看着徐鹤然，深情地惋惜道：“可惜这张脸了，明明这么好看！”
　　徐鹤然：“……”
　　她在心里告诉自己这是夸奖。
　　“谢谢，你也很好看。尤其你的妆容……额，很有特点。”
　　“真的吗？”哈雅的声音一下子提起来，她捧住脸，激动地说，“这可是我自己画的！”
　　她先前那股“生人莫近”“给老娘死开”的傲然酷劲一下子消散了，黑乎乎的眼眶里满是开心。
　　徐鹤然：“……看比赛吧。”
　　“嗯嗯。”哈雅捧着脸点头。
　　她们说话的功夫，翻花绳已经进行了三轮，徐鹤然凭借着身高看得很清楚。轮到顺序地辛诺走到花绳前，她面容冷静，伸出手，下落得很……僵硬。
　　“这样，这样翻！”
　　“不对，是这样，这样翻！”
　　观战的练习生们热情的比划。
　　辛诺的动作更僵了。
　　“不是吧，诺诺，你不会翻花绳啊？”徐鹤然惊讶地喊了声，隔着人群，她原以为辛诺不会听到，没想到话音刚落下，红色的绳子从辛诺雪白的指尖飘落，挂在她指缝中。
　　哄笑声中，辛诺轻抬眸，手指把玩红绳，将绳圈缠绕在雪白手指上，鲜红的线陷在肉中，柔软的指腹泛着浅淡的粉色，她对着徐鹤然眯了下眼睛。
　　徐鹤然立刻抿嘴，对辛诺讨好的笑。
　　不久，第二位淘汰的练习生产生，其他人连忙站回台子上。
　　“胜利的五位练习生和她们选择的歌曲已就位，现在，就由这五位练习生开始挑选队友。”宁芸菲道。
　　气氛微微紧张。
　　游戏胜出，同样是第一名的练习生林薇宁走出来，她很好看，气质温柔举止优雅，像从仙宫下凡的仙子。而她选的队友，除了一个公司，就是同她气质相近的练习生。
　　徐鹤然背着手，笑眯眯的，丝毫不紧张，她已经知道自己要被淘汰了，不过她的目标是做歌手，从来没考虑过加入女团，因此看起来很是淡定。
　　台下，辛诺挑着眉，看了眼轻松自若的徐鹤然。
　　镜头一一从紧张的练习生脸上扫过，许多练习生为了争取镜头，掩饰住心底的紧张，绽放出美丽的笑颜对着镜头摆手。摄影师走得很快，最后停在徐鹤然面前。
　　其他练习生毫不吃惊，已经习惯徐鹤然的特殊。
　　而被特殊对待的徐鹤然愣了下，她比辛诺翻花绳的手还僵硬地比了个心，灵机一动，抬起手，在指尖亲了下，就在她准备将飞吻送给镜头时，余光忽然看到站在她队列最前方，默默看着自己的女生。
　　向镜头移动的手顿时画了个弧线，飞向辛诺的方向。
　　“爱你哟~”﻿

星耀少女、辛诺：我选，徐鹤然。
　　辛诺嘴角的笑意渐渐加深，她看着徐鹤然的飞吻落在自己方向，内心毫无波动。
　　她知道徐鹤然已经放弃，并且认定自己会被淘汰，但是……有没有问过她答不答应呢？要是徐鹤然就这么被淘汰，那也太没意思了。
　　她可不想徐鹤然这么轻易地就离开她的视线，毕竟徐鹤然是她重生后的世界中最大的变数。
　　辛诺轻轻甩了下头发，长长的卷发落在肩上，两侧的黑发包裹着女生莹白的皮肤，辛诺的脸很小，漆黑的眸子浓郁的像化不开的墨，她接过递来的麦克风，对着众人微微一笑。
　　“我的第一名队友——五十九，徐鹤然。”
　　“……”
　　“嘶——”
　　许多人脸上露出惊讶的表情，她们纷纷看向徐鹤然，发现她脸上的惊讶不比她们少，嘴巴张得大大的。
　　“辛诺竟然选择徐鹤然！她俩真的和好了？”
　　“就因为……那件事，以往的恩怨就一笔勾销？”
　　“所以以前徐鹤然是为了吸引辛诺的注意才那么表现的吗？太小学生了吧！”
　　“但是辛诺跟徐鹤然，她们俩真心合作的话，也太可怕了……吧？”
　　已经选完队友的前五名队伍脸色都不太好看，对于徐鹤然，她们很纠结，虽然徐鹤然说要改正自己盛气凌人的毛病，但是她们不敢拿自己的前途赌，要是她只是说说呢？要是她又公主脾气闹事呢？
　　关键是……徐鹤然太耀眼了，足以将站在她身边的人比下去，就算是同一个队伍，也是有竞争在的，这是比赛，争的是出道位，怎么能将亮眼的机会拱手让人！
　　“不来吗？”辛诺装作不开心地问她。
　　徐鹤然呆呆地站着，指指自己，“我吗？真的是我吗？”
　　辛诺弯弯眼睛，“对，是你，没有错。”
　　徐鹤然的眼睛顿时绽放出耀眼的光芒，仿佛有无数花朵“簌簌”在她身边开放，她蓝紫色眼眸倒映着大厅内明亮的光芒，比世间最珍贵的宝石还要闪烁。
　　那些窃窃私语的人在看到她明媚的笑容时不由哑然，愣愣地看着她飞奔下去，冲向辛诺。
　　“诺诺——”
　　徐鹤然张开手，脸红眼也红，一把搂住辛诺的腰，她落下的惯性，带着辛诺踉跄往后退了几步。
　　“慢着点，我能跑了吗？”辛诺无奈地说，“小公主。”
　　徐鹤然激动的说不出话来，她深呼吸，揪着辛诺的手，撒娇，“我没想到你选我嘛！”
　　离开节目前，能跟辛诺合作一次，这简直就是上天送给她的礼物！
　　辛诺看了她一眼，笑而不语。
　　原本在猜测她俩关系的练习生你看我我看你，就从徐鹤然飞扑辛诺的那一幕来看，谁都不能说她俩关系不好吧？
　　站在台子上，正对着二人的某位练习生“啊”了声，惊讶道：“她们两人，竟然都没被对方比下去，看起来……”
　　年轻的两位女生肩贴肩，黑发的女生低头轻轻说了句什么，紧紧捏着她衣角的女孩瞬间绽放灿烂的笑颜，笑得人心都化了。
　　好搭哦。
　　不少人心中闪过这个想法，漂亮女孩身边就该站着漂亮女孩！
　　这也太养眼了吧！
　　“真是个出乎意料的选择。”宁芸菲讶异的说，“那么，请辛诺继续选择队友。”
　　辛诺思考地眨了眨眼睛，听到旁边开心的冒泡泡的徐鹤然问：“我们唱哪首歌？”
　　“我们是被选择的呀。”辛诺有些责怪地看了她一眼，一听就是没好好听规则。
　　徐鹤然吐舌头，继续美的冒泡泡。哪首歌她都不怕，大歌手徐鹤然无所畏惧！
　　她仰着头，站在辛诺身边看向台子上的练习生，心里正想着原来从下面看是这个感觉，就看到一个高高的女生指了指辛诺，又指指徐鹤然，比了个拇指。
　　“64哈雅。”辛诺立刻道。
　　徐鹤然：“……”
　　哈雅：“？”
　　哈雅：就很突然。
　　明明是想夸她们站在一起很好看的哈雅惊讶得假睫毛飞起来，随即她脸上的惊讶被惊喜取代。她已经整整四期没有镜头了！名次一落再落，能被辛诺选中，这是拥有镜头的好机会啊！
　　哈雅立刻用比徐鹤然更快的速度飞奔下来。
　　最后一排的练习生中，许多人露出羡慕的表情，她们同样意识到这是个机会，可是……她们跟徐鹤然和辛诺不熟啊！
　　辛诺平时就很冷淡，喜欢一个人呆着，徐鹤然又是“公主”根本不care她们，现在连偷偷指自己争取机会的勇气都没有。
　　大厅内的气氛比最开始还要紧张，不少人紧张的吞咽口水，不知是否会被辛诺选中，得到这个天赐的机会。
　　一百四进九十八的录制中，鱼相合娱乐的舒月梦就是因为被徐鹤然欺负得到大量镜头，一下子从六十二名上升到第四名，比当时的辛诺飞的还迅猛，现在还是上位圈第十一名。
　　好像徐鹤然不喜欢的人，名次都嗖嗖往上爬……
　　总之，徐鹤然，就是热度！
　　无数心思翻涌，辛诺又叫了一人的名字。就在那名女生下台的时候，已经选好的队伍中，忽然举起一只手。
　　“灵犀？”宁芸菲喊道。
　　“请问，我现在可以选择竞演的队伍吗？”胸前贴着数字2和名字的女生俏声道，她个头不高但是很匀称，长得很甜很可爱，她身后的六人都是跟她差不多身高的甜妹，区别就是甜度不太相同。
　　辛诺放下麦，看向孙灵犀。
　　未等主持人开口，孙灵犀立刻道：“我们选择4号辛诺的队伍，比赛的歌曲是《一起去看樱花吧》。”
　　众人脸色不由有些微妙。
　　孙灵犀心里打鼓，她在心里告诉自己，这是比赛，不能心慈手软，挑选比赛队伍是她身为胜利者的权利！而且辛诺是第四名，徐鹤然表面是五十九实际是第十五名，抛去哈雅和新选的队友，她们还可以挑选三名练习生。
　　她唯一用了心眼的地方，她所选择的歌是一首甜度爆表的青春恋爱歌曲，但是看看辛诺的队伍。
　　辛诺的优越长相意味着她能包容许多风格的歌曲，但她的队友——哈雅……你能指望一个整天烟熏妆假睫毛大红嘴唇紫腮红对外宣称自己一米七三的大高个撒娇装可爱？至于辛诺新选择的队友，那位是rapper吧？
　　徐鹤然的话，徐鹤然倒是嫩嫩的，年纪也小，不过舞台上，一个不和谐的音符就会导致整个舞台失败。
　　“她看不起我们！”徐鹤然小声地说。
　　“不能怕。”哈雅附和。
　　刚站到旁边的队友想也不想，“跟她干！”
　　哈雅立马抬手，跟她碰了下拳。
　　徐鹤然：“……”
　　她目光顿时落在新队友的身上，63，laurel。
　　徐鹤然瞪大眼，看向辛诺。
　　辛诺慢慢移开眼睛，看向旁边的地面。
　　“孙灵犀的队伍向你发起挑战，请问辛诺练习生，你要接受吗？”宁芸菲问。
　　孙灵犀默默看了眼宁芸菲。按照规则，高位挑选竞演对手，低位不可以拒绝，宁芸菲这么问，是不是不满她的行为。她咬住唇，心跳如擂鼓。
　　“我接受。”辛诺笑着说。
　　孙灵犀感激地看向辛诺，她挺起胸膛，吐出一口气，虽然感激，但是胜利面前，她绝不认输。
　　宁芸菲点头，“好，那请你继续挑选队友吧。”
　　队友啊……
　　辛诺侧过身子，一一扫过旁边的三人，她忽然伸手，将麦交到徐鹤然手中。
　　“你来吧。”
　　徐鹤然受宠若惊，“我我我我来吗？”
　　她人还没认全呢！
　　周围传来一阵哄笑，辛诺忍不住抬手，想拍拍徐鹤然的肩膀，然而靠近她肩膀时手指一颤，不动声色收回来。
　　“说什么呢，你怎么可以没有自信，你是我们的小公主啊。”辛诺的声音很温和，没有一丝嘲讽的味道，虽然小公主这个称呼，对徐鹤然来说是黑称。
　　可是每次被辛诺小公主的时候，徐鹤然心里都有种欣喜的，被特殊对待的感觉。
　　“那好吧！”
　　这可是诺诺交给我的任务！
　　徐鹤然抬起麦克风，她眨眨眼睛，忽然探出身子，看了一眼孙灵犀的队伍，眼珠转了两圈，脸上露出一抹坏笑。
　　她站直身体，扫过台上的练习生，那些移开目光明显不想跟她一队的人飞速掠过，徐鹤然很快找到目标，喉咙里“哼哼哼”的笑，“44宋风华。”
　　“65简悦音。”
　　“70江琼。”
　　剩下的练习生面面相觑，徐鹤然竟然不从剩余的名次高的人中选，她这是想坑辛诺？
　　她们的关系到底是好还是不好！
　　等到她挑选的队友走下台，主持人“嘶”了声，忍不住抬手按了下额头，难忍笑意，“可以请问一下，辛诺，你有多高？”
　　辛诺目光从队友身上收回，回答：“一米七。”
　　“哇~”
　　许多人惊讶的应和，这个身高在大部分练习生中很突出了。
　　就在这个时候，许多人才发现一件事，她们纷纷张大嘴。
　　不等宁芸菲问，徐鹤然自告奋勇，“我现在一米六八，但是我还会再长的！”
　　哈雅心有戚戚，好像长个这个话题勾起她悲伤的回忆，她点头：“我一米七三。”
　　“吁——”站台上传来不赞同的声音，有人大着胆子问，“真的吗？”
　　哈雅心虚的点头，“真的真的！”
　　“真的吗？我不信！”徐鹤然仰着头，对比她高一头的女生说，说完立刻把麦移向下一位，不给哈雅解释的机会。
　　laurel是比哈雅还要酷的女孩，金色短发，面无表情，脸色臭臭的，看起来不愿意搭理人，“一米六五。”
　　宋风华平声说：“一米七。”
　　简悦音：“我一六八。”
　　既是排名的最后一位同样也是最后一位发言的江琼挠挠头，不好意思道：“我也一米六五。”
　　“咱俩是队伍里最矮的呀。”她看了眼死鱼脸的laurel。
　　laurel直勾勾地看着空气，“嗯。”
　　江琼的声音吐出口，孙灵犀队伍中，最高的只有一六/四的姑娘生气了，噘着嘴叉腰。
　　徐鹤然跟着叉腰，仰天大笑。
　　“哈哈哈，没错，我就是按身高选的！既然我们不能做所有人里最可爱的，那我们就做可爱的姑娘中个头最高的！”
　　“机智如我，别出心裁！是不是诺诺！”
　　她仰着头，对着辛诺露出求表扬的表情，双眼闪闪发光，亮如宝石。
　　辛诺轻笑，目光柔柔的看了她一眼。
　　“嗯。”﻿

星耀少女、达咩达咩，贴贴达咩
　　徐鹤然的自信在听到竞演歌曲后“咔吧”碎掉。
　　“这什么啊？”她手脚畏缩，脚趾在地上抠城堡，五官挤在一起。
　　“啊啊啊什么我要陪你去樱花树下，什么我要把你融化……噫！”徐鹤然往墙角缩。
　　哈雅倒是很有兴致，她托着平板，开心地指着mv里十指相扣，转圈圈的恋人，棒读，“把喜欢埋在樱花树下，它会陪着我们的爱发芽长大，要记得啊，明年的樱花，跟我牵手要再来呀……”
　　“……”以徐鹤然为首，围在她身边的三人同时皱脸。
　　辛诺盘着腿坐在地板上，她头上扣着帽子，黑发顺着脸颊落下，柔软的皮肤衬得越发白皙。她托着下巴，笑吟吟看着徐鹤然用脚地上挖城堡。
　　“我们不会真的要唱这个吧？”徐鹤然双手托在脸颊，作为一名歌手，不该挑剔歌曲，但是这个歌实在是——太甜了！
　　她从来没唱过这种歌曲！
　　上辈子也没有！
　　这根本不是她的风格！
　　“风华姐，你觉得呢？”徐鹤然趴在地上，往独自坐在墙边的女生那边挪动，“你喜欢这种类型的歌吗？”
　　她把平板摆在宋风华面前。
　　宋风华眼都没动，“无所谓。”
　　徐鹤然被她的态度噎住，她觉得队伍里的同伴都好酷哦，一个比一个酷，她坐起身子，叉开腿，双手扶在膝盖上，对宋风华道：“那你唱，我听听。”
　　宋风华方才舍得把眼睛从对面墙上挪下来，落在平板上，跟着歌词。
　　“我要爱你爱你爱你爱你，就像漫天樱花飞舞模糊却清晰，我们甜蜜甜蜜甜蜜甜蜜——”
　　“stop！”徐鹤然抬手，打断她平直的，没有任何感情的，比她表情还冷的歌唱声，焦心地吸了口气，“不行，得想想其他的办法。”
　　她抱着平板又挪回去，她身后，宋风华眼中失落一闪而过。
　　辛诺眼睛笑弯弯的，等徐鹤然从自己身边路过时，她伸出笔直的长腿，拦在徐鹤然“鼓涌”的路上。
　　“小公主不带王冠，要做虫子了？”她问。
　　徐鹤然用平板盖住脸，躺在地上装死，“好难啊，我们根本不适合这首歌，我为什么还跟人放大话！呜呜丢人！”
　　哈雅拍拍辛诺的腿，小声道：“她好会撒娇哦。”
　　辛诺脸上的笑顿了下，不动声色将腿收回盘坐，用哈雅的背影挡着自己，手掌按在哈雅拍过的位置不住摩挲，等到心里的烦躁与皮肤上的灼热褪去，她才回应道：“所以是小公主啊。”
　　“公主不行了，快救我。骑士——”
　　“龙，恶龙！快把我抓走吧！”
　　这时，门外传来敲门声，几个姑娘探进来，笑嘻嘻地说道：“我好像听到有人在惨叫哦！”
　　“要不要我这个大师级小可爱教教你们呀！”孙灵犀高抬手，按在门框上，另一只手做出撩头发的动作，对着愁眉苦脸的几人抛了个媚眼。
　　徐鹤然立马站起来，“不好意思，论可爱，我是王者级别的！”
　　她立马学着mv里女生的动作，一只手叉腰一只手点来点去，扭胯，夹着声音唱，“爱你爱你爱你甜蜜甜蜜甜蜜我们一起甜蜜~”
　　孙灵犀“哇哦”了声，意外地挑眉。前两场徐鹤然选择的都是风格酷炫的歌曲，没想到可爱起来，还真特么可爱！
　　尤其还有这张脸，大杀器！
　　“好吧，那你们加油哦！”
　　孙灵犀的目光环视过她们练习室，以往分散开没觉得，现在才感觉到徐鹤然队伍里的姑娘长相没一个差的——除了烟熏妆的哈雅。她心里产生浓重的危机感，连忙跟徐鹤然和其他人告别，带着队友去训练。
　　同样跟她们摆手的孙灵犀队员中，有一名单薄瘦弱的女生，小声地对着徐鹤然摆手，“姐姐拜拜。”
　　徐鹤然没有听到，低下头去看歌词，皱起苦瓜脸。
　　辛诺脸色笑容顿住，看向女孩“恋恋不舍”的背影，微微挑眉。
　　许嫣然？
　　她眼波微动，看向重新皱起脸的徐鹤然，舌尖顶着牙齿，无声一笑，“笨蛋，连讨厌的人都不认识了吗？”
　　就算不习惯这种风格，也要比赛啊。徐鹤然叹了口气，跟大家一起分任务。
　　“我平时唱歌比较多，低音跌至下水道，高音飙到冥王星，虽然这首歌看起来不需要我带大家去冥王星看看。”徐鹤然愁眉苦脸地说。
　　其他人眼里露出笑意，辛诺伸出手指，点点写着歌词的白纸，“我跳古典舞。”
　　哈雅一甩头，扎到顶的马尾从laurel面前甩过。
　　“我，哈雅，还没学会走路就学跳舞，最擅长hiphop和popping，breaking和locking也可以，我有freestyle哦~”
　　提到跳舞，哈雅很自信，竖起大拇指，“我学的贼快！”
　　徐鹤然哈哈大笑，不过她没有怀疑哈雅的自信，因为她真的很厉害，拿过很多舞蹈比赛的奖项，她觉得哈雅是来错节目了。
　　哈雅身边，躲得快没被哈雅马尾甩巴掌的laurel抬起下巴，伸出手，打了个响指，眉毛压着死鱼眼，“im，rapper~”
　　那个“per”字，从胸膛发出的气音。
　　“……”
　　场面安静片刻。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　“噗——”
　　“rapper~”大家纷纷学laurel的发音，一时间，屋里回荡着“per”“per”的声音。
　　“好的，桂花，你是rapper~”徐鹤然笑得支棱不起来，趴在地上气喘吁吁地说。laurel是月桂与荣耀的意思，而laurel浑身上下充满着冷傲之气，徐鹤然……徐鹤然觉得她也来错节目了。
　　“你怎么不叫我翠花呢。”laurel抱着手臂吐槽，虽然脸色还是没有表情，但因为吐槽的语气，看起来没有那么不好接近，其他人又笑起来。
　　“我，我叫江琼。”江琼擦掉眼角的泪珠，无奈地说，“我才刚开始学唱歌跳舞呢，只做了半年练习生，就是节目组找来充数的，工具人。你们可以简单地想我什么都不会。”
　　辛诺看着她，“我记得你前两场表现得都很好。”
　　江琼无奈地说：“害，什么都会一点点，什么都平平无奇，所以就是什么都不会，您看看。”
　　她揪了下衣服，给众人看胸口的数字。
　　70。
　　没有意外，下次排名她就要跟节目说拜拜了。
　　“nonono~”徐鹤然竖起食指，对着江琼晃晃，“什么都会，那叫ace，全能！你就是我们队伍里的ace了！”
　　“你好棒啊！”她感叹。
　　江琼张了下嘴巴，耳根浮现一层红色，她“嘶”了声，连忙摆手：“没有没有，我不是！”
　　“你一定是！”徐鹤然肯定地看着她。
　　江琼挠挠头，不好意思地笑。
　　徐鹤然看向最不合群的那位，“风华姐，你好好看哦。”
　　想跟一个人搭话，夸她应该没有错吧。徐鹤然笑眯眯的说，“而且你的腿好长，好瘦哦，你也是舞者吗？”
　　徐鹤然记得第一期练习生见面，出现了一个叫“岁月长工作室”的logo，很多练习生都惊讶的讨论，说岁月长工作室是国内很出名的舞团，许多男团女团都在这里编舞。不过镜头大部分都给了讲解的练习生，只在岁月长工作室派出的练习生脸上一扫而过，后来五期也很少出现她的镜头，这名练习生就是宋风华。
　　但她，是除了辛诺外，现在队伍中名次最高的练习生。按秒算镜头的练习生名次高，要么长得好看，要么有实力，宋风华就有实力还好看，她是古典美人长相，容貌冷艳，气质也冷冰冰的，像古代深院大宅中，披雪傲然开放的梅花。
　　徐鹤然觉得，宋风华要是一身白衣，手里再拿把剑，妥妥高山白雪仙尊啊！
　　但是她镜头竟然那么少，就很不科学！
　　宋风华“嗯”了声，她看向辛诺，“古典，芭蕾，街舞以及一些小舞种。”
　　岁月长工作室，就是她姐姐开的，她跟在各种舞者身边长大，从小耳濡目染。
　　“我看过你的舞台，很棒。”辛诺真诚地说。
　　宋风华眼睛微亮，“你也是。”
　　两人惺惺相惜的对视。
　　徐鹤然看看辛诺，又看看宋风华，猛地咳了一声，挺起身体，直直地跪在地板上，用身体挡在她们视线中央，“还有一位，简悦音妹——姐？”
　　她破毛病又要犯了。
　　简悦音妆容很淡，是位清秀的美人，她脸上笑容很礼貌，“我今年22岁。”
　　包括徐鹤然在内，所有人立马叫她，“悦音姐好。”
　　简悦音轻笑。
　　“简悦音？”辛诺坐在徐鹤然身后，微微挑了下眉毛。
　　天使娱乐简悦音？
　　那位全能音乐制作人，被迫当给公司当枪手，多首歌曲被公司抄袭，打完官司后消失在娱乐圈的简悦音？
　　咦，原来她也来过这个节目啊。辛诺托着脸，目光从简悦音脸上一扫而过。
　　这个房间里的所有人，上辈子除了她，在七十进四十二的比赛中全部淘汰，又因为“徐鹤然”跟她的直播事件，徐家撤资，节目组重新拉回三家资助，但是这三家投资商一个比一个恶心，不久后许多练习生纷纷从节目主动下车，后来出道的七人是节目组凑出来的，没什么水花，随后，节目爆出丑闻，没多久就解散了。
　　而她呢？
　　那时候被人欺骗，跟着其中一位投资商签约新公司，她以为自己会有美好的未来，呵，然后？
　　棒球帽下，辛诺黑色的眼睛酝酿着恨意，她沉浸在回忆痛楚中，刮人血肉的风暴从黑眸中卷出，打红眼尾。
　　旁边坐着的哈雅感受到辛诺突如其来的低气压，无助地挠挠头。
　　徐鹤然正在跟大家分歌词，她撅着屁股跪趴在地上，抬头间隙，不经意瞥到辛诺黑沉沉的眼睛。徐鹤然眼里的笑意凝固住，皱眉。
　　诺诺怎么了？
　　她一下将手里的歌词纸丢到地上，膝盖微抬，双手扶在地上，用力往后推。
　　“咻~”她嘴里喊出拟声词，身体顺着推力滑向辛诺，但她没想到辛诺完全没有抵抗，或者说没反应过来，两具温热的身体碰在一起，徐鹤然小小的“啊”了声，将瞪大眼的辛诺压在身下。
　　徐鹤然跪在辛诺双/腿/间，修长的手臂撑在辛诺身体两侧，散落的金棕色长发反射练习室明亮光芒，落在辛诺脸上。
　　辛诺缓慢地眨了下眼睛，思绪顿时从黑暗中抽身，她看着背对着灯光，周身勾勒出光芒的女生，轻轻挑眉。
　　“这可不行。”
　　她微微一笑，泛红的眼睛弯起，眸光深邃，像夜晚铺满月光的大海，海面波光粼粼，海面下，深不见底，黑暗而危险。
　　辛诺抬手，伸出食指，抵在徐鹤然锁骨之间的位置，浅浅用力，将她向后推。
　　“小公主，不可以贴贴哦。”﻿

星耀少女、撒娇精
　　因为热，徐鹤然脱掉外套，系在腰间，上身只穿一件短袖。她俯下身体时，领口露出细嫩柔软的皮肤，她锁骨笔直，锁骨窝窝像白玉做的勺。
　　辛诺触碰时，她只感受到一点凉凉的温度落在肌肤，让她藏在胸膛中的心脏不受控制，猛地一跳。
　　“唰。”
　　徐鹤然脸一下子红了，她坐直身体，看着辛诺起身。凌乱的发散在辛诺身后，她半含责怪半含笑的目光在徐鹤然脸上梭巡。
　　好像在问，“脸红什么？”
　　“咳！诺诺姐姐，你这里有点红诶。”徐鹤然指指眼睛，小心翼翼地说，“你是不是，不开心啊？”
　　辛诺向后靠在墙上，手搭在膝盖上，碰过徐鹤然身体的食指不住与拇指摩挲，她感受到练习生内其他人头来的目光，无奈一笑，“怎么会，没有啊。”
　　徐鹤然她咬着唇，跪坐在地上，弓着腰，有些担忧地看着辛诺。对着这双漂亮的眼，辛诺心里忽然升起一股莫名的烦躁，她很想让徐鹤然收起她无用的情绪，她甚至觉得有些可笑，关于徐鹤然关心辛诺心情这件事听起来就足够可笑。
　　心里小小的角落，理智告诉她这个徐鹤然跟上辈子的“徐鹤然”不一样，理智告诉她要冷静。
　　她抬了下头，胸膛缓缓起伏，吐出郁气，冷静道：“真的，没有不开心，我只是……肚子饿了。”
　　辛诺的话让原本竖起耳朵的其他人全体愣了下。
　　“啊？”徐鹤然摸摸肚子，对哦，她早上是不是也没吃饭来着？
　　“今天早起录制，我怕吃饭会没精神，没有去食堂。”辛诺低声解释，其他人恍然大悟，接受她的说法。
　　这时，坐的最远的宋风华表情一动不动，问跟她坐得最近的江琼，“辛诺饿得哭鼻子了？”
　　“噗！”江琼一口水喷出来。
　　这句话槽点太多，更别提是宋风华嘴里说出来的，江琼实在忍不住。
　　“风华说辛诺饿得掉泪！这合理吗？”
　　众人肩膀笑得抽搐，关键是宋风华表情还很认真，一副“难道不是吗？”的疑惑神色。
　　“听我的，以后坐近点吧。”江琼边笑边拍拍宋风华的腿。
　　宋风华沉默，点头。
　　“不许笑！”徐鹤然故意板起脸，抱着手臂说，“饿得哭鼻子怎么了，谁还不会饿得哭鼻子里，这是正常的生理反应！这是人类基本需求的反射！这是，额……”
　　徐鹤然编不下去了，她放下手，假装自己什么都没说，脸上绽放灿烂的笑，“我们吃饭去吧！”
　　“现在？”简悦音看了一眼时间。
　　“去吧去吧。”徐鹤然一只手握成拳头小幅度晃动。
　　哈雅立马举手，“带我一个。”
　　她扭头对其他人说，“快去，不然她又要撒娇了。”
　　“喂！”徐鹤然耳朵红起来，谁撒娇了，这人看她做什么都像撒娇！
　　“行。”
　　“ok。”
　　江琼耸耸肩，“我没意见。”
　　“好。”宋风华最后一个应声。
　　“诺诺！”徐鹤然激动地走到辛诺面前，弯腰，伸出手，“走呀，其他人都在辛苦训练，我们去偷吃好吃的！”
　　“羡慕死她们。”
　　辛诺看着垂下来的手掌，心里最后一丝郁气烟消云散，她眼里露出笑意，仰着头问徐鹤然，“训练怎么办？”
　　徐鹤然眯了下眼睛，“不管，我的肚子就是饿了，就是要吃饭！走嘛走嘛~”
　　辛诺低头笑，她犹豫片刻，抬起手。
　　徐鹤然一把抓住她纤瘦的手掌，将她拽起身。好闻的洗衣液味道传入徐鹤然鼻尖，她恋恋不舍地松开辛诺的手，没发现身边人微微侧头，黑发落在她肩上，跟她的发混在一起。
　　“徐鹤然，你真的很会撒娇。”
　　“撒娇精。”
　　徐鹤然：“！”
　　“我没有！”
　　我这都是为了谁呀！
　　她气呼呼地瞪着辛诺的背影。
　　辛诺站在练习室门口，手指搭在灯光开关，笑吟吟地看着徐鹤然，另一只手对着徐鹤然勾勾手指，“快来呀。”
　　“爱撒娇的小公主。”
　　“哒。”
　　房间一片黑暗，走廊上，说说笑笑的女生们三三两两离开，身后洒落一片光芒。
　　------------------------------
　　食堂空荡明亮，一位阿姨坐在橱窗后，笑眯眯地看着她们。虽然练习生们非常注意管理身材，但是食堂从早到晚保证食物供应，自制力是练习生需要自己把控的能力。
　　“哇，好饿。”徐鹤然接过辛诺递来的餐盘，咽下口水说了声谢谢，双眼亮晶晶地盯着在日光中散发迷人光芒的食物。
　　“我想要一个鸡腿，还有一份锅包又，半根玉米还有地三鲜。”徐鹤然食指在玻璃上点点点，“呜我想吃大包子！”
　　辛诺背着手站在她身后，惊讶地说：“你吃的这是早饭？”
　　“太饿了！”徐鹤然瘪嘴，揉揉肚子，“我可是主唱诶，不吃饱哪有力气唱高音？”
　　“哦~我爱你爱你爱你爱你还用高音吗？”辛诺故意唱竞演歌曲，她声音温柔，尾音意味深长。
　　徐鹤然愣了下，她还是第一次听辛诺唱歌，下意识道：“诺诺你唱歌真好听！”
　　辛诺挑眉，将餐盘递给阿姨，学徐鹤然的口吻，“请给我一份锅包又，一份青菜。”
　　她身后的女孩立马道：“还说我呢！”
　　“早点吃完，回去训练，中午就不过来了。”辛诺说。
　　徐鹤然只好耸了下肩膀，等她打好饭两人一前一后跟大部队汇合。其他人已经坐好了，长长的桌子面对面坐了七人，桌上摆着酸奶和水果。节目组的摄影师匆匆赶来，站在她们身后。
　　摄像机对着时，江琼和宋风华出现不同程度躲避动作，半晌后才僵着身体坐好，宋风华伸出一只手臂盖住脸。
　　徐鹤然的左手边是哈雅，她看着哈雅餐盘上只摆着的两个鸡蛋，皱眉，“你就吃这点？我们中午不来吃午饭了。”
　　哈雅苦着脸，假睫毛垂下来，小声道：“我个子太高了，我看有人说我在镜头里很壮，不敢多吃啊！”
　　“可你要跳舞啊，你吃不饱没力气怎么跳舞？”徐鹤然很不赞同，“而且你哪里壮了，谁那么没眼光？”
　　她伸出手握拳往前一伸，哈雅也跟着伸出手臂，两根细细长长的胳膊一比，哈雅根本没比徐鹤然粗多少。
　　“鬼哦，你看看你细的。”徐鹤然看看自己的餐盘，依依不舍地把鸡腿夹给她，“吃！”
　　哈雅内心纠结，但没拒绝。
　　七人慢慢吃起东西来，除了哈雅和laurel一个宿舍，其他人相互之间还没有很熟悉，也没有合作过，就低着头不说话。
　　徐鹤然低头专注地吃饭，头也不抬。
　　辛诺将面皮柔软的包子掰开，热气腾腾的香气传入每个人鼻尖，有几个吃过早饭只想用水果打发的女生咽下口水，你看我我看你，忽然站起来，“我还是再去看看。”
　　很好，看来大家的羞涩度还是比较低的，应该也很快能接受《一起去看樱花吧》。
　　辛诺心里想，将掰开的一半包子放在徐鹤然餐盘里。
　　埋头干饭的徐鹤然怔住，她愣愣地抬头，感动地看着辛诺。
　　辛诺嘴角不受控制挑起，她无奈的开口：“徐鹤然。”
　　徐鹤然巴巴地看着她。
　　“你的眼睛……”
　　徐鹤然连忙用手背擦了下眼睛，她以为自己眼皮沾了灰。
　　“没事，吃饭吧。”辛诺笑着说。
　　徐鹤然就开心的对她笑，但是她不知道，辛诺想说的是——徐鹤然，你的眼睛，好亮。
　　她不讨厌。
　　只要你的眼睛一直这样明亮清澈，我就不会讨厌你。
　　吃完饭，众人把餐盘还回去，又回到餐桌前坐好。气氛有些沉默，有人抬头看了一眼，最热情的徐鹤然吃太饱了，撑得犯困，懒洋洋地托着腮。
　　浓密的睫毛耷拉着，漂亮的瞳孔半遮半掩，安静地看在阳光中漂浮的尘埃。
　　“嗯……”简悦音忽然清清嗓子，众人的目光不由放在她身上。
　　“聊一下歌的事吧。”
　　她从随身背着的小包里掏出折叠好的纸，她竟然把所有人的歌词都带来了！
　　徐鹤然惊讶地看着简悦音，连忙接过歌词页，道谢。但是她的目光落在歌词时，表情立马哭唧唧。摄像师忠诚地将所有人表情都拍摄下来，除了面无表情的宋风华，其他人表情或多或少都有些微妙，连一向冷静的辛诺都歪头叹气。
　　她也不是很想唱这首歌。
　　简悦音看着众人的表情，犹豫的抿嘴。
　　徐鹤然忽然向后靠，举着歌词页伸了个大大的懒腰，靠在凳子上，头往下垂，哀嚎，“救救孩子吧——”
　　橱窗后的阿姨不明所以，不时抬头往这边看。
　　“小肚子。”辛诺笑着提醒。
　　徐鹤然腾的坐起来，皱了下鼻子，故意抬起一条腿踩在凳子边缘，看起来很没有坐相。她把歌词卷成筒，在桌上敲敲，开口，“大家畅所欲言啊！”
　　大家没有畅所欲言的想法，直勾勾盯着歌词。laurel直接抱着手臂，嘴里嚼着口香糖，冷漠的看空气，一副随便你们吧的表情。之前喊着“跟她干”的气势在听过原曲后烟消云散。
　　简悦音抬眸，又看了眼大家，舔了下嘴唇。
　　她这幅想说话却没有勇气开口的表情被辛诺看到了，辛诺心思一转，忽然想到一件事，恍然大悟。辛诺抬手，摸了摸头发，靠在椅背上，笑道：“其实，这首歌很好，直到现在都很火。”
　　徐鹤然有气无力，“对。”
　　简悦音：“嗯。”
　　哈雅：“哈哈哈。”
　　“吧唧吧唧。”laurel继续看空气。
　　江琼点点头，宋风华“哦”了声。
　　“歌很好，但是不适合我们的风格。”辛诺低声道，“而且从歌词来看，也不适合改编，这首歌的词曲作者有自己的风格和特点，非常棒。”
　　徐鹤然竖起大拇指。
　　“我想说的是，大家记不记得，从刚入营的第一次录制，就公布了一条规则，关于竞演歌曲的选择。”辛诺说完，看向简悦音。
　　简悦音眼睛一下亮起来。
　　徐鹤然茫然地搓搓脑袋，小声对辛诺说：“啊，什么？”
　　“还有什么事情是你知道我不知道的吗？”她可是诺诺百事通啊！诺诺知道的事她怎么可以不知道！
　　辛诺收回目光，笑着看向徐鹤然，语气意味深长。
　　“那可，太多了呢。”﻿

星耀少女、是佩儿，不是佩奇！
　　徐鹤然立马瘪嘴。
　　简悦音吸了口气，激动的手将印着歌词的白纸揉捏得皱皱巴巴，“节目组最开始提过，竞演中，如果有队伍对歌曲不满意，可以直接更改歌曲，但所换的歌曲必须是完全自己创作，词曲舞蹈全部都由自己制作，不许接受导师指点。”
　　其他人恍然大悟，猛然想起，是有这样一条规则。
　　“不过，这条规则必须全体队员同意，因为如果竞演中输给另一支队伍，队伍中所有人每人扣掉一万票，就算是竞演获胜，也只有参与创作贡献最多的两人各自获得一万票。”简悦音低声解释。
　　徐鹤然点点头，双手踩在凳子边缘，抱着腿，感叹地说：“听上去就很有风险，在人家队伍选择的是已经有传唱度的成熟歌曲情况下。”
　　一般情况，节目组没有要求，大家为了保险会选择不动原曲，甚至舞蹈也选择原曲舞台，只会稍加改编，增加一些亮点。但是也有许多练习生为了精彩的镜头选择冒险，这就要看队伍之间的协调了。
　　徐鹤然耸了下肩，“我没意见。”
　　她对简悦音笑了下。
　　“可是我们谁会编曲？还要写歌词诶！”哈雅苦恼地说。
　　辛诺微笑，看向简悦音，简悦音手掌按在桌子上，非常谦虚地说：“刚好，我会一点点。”
　　“会一点点？”
　　“那也太有风险了吧，公演输掉要扣票的啊！”
　　“关键是她们哪来的勇气换歌的？简悦音是谁？根本没听过！”
　　“太可惜了吧，不要换歌啊！我还想看诺诺唱甜歌的！”
　　“我就不一样了，我想看小公主跳舞，她刚刚在训练室扭的那几下……斯哈，一脸姨母笑。”
　　密密麻麻地弹幕飘过。
　　《星耀少女》最新播放的节目中，餐桌旁的女生轻描淡写，然后将白纸反扣，迅速地将歌词写下来。
　　“这是我之前写过的一首歌，可以用。”简悦音不好意思地笑笑，“demo也是我自己弄得，存在我的电脑里。”
　　她看向哈雅，以及辛诺和宋风华，“现在，就剩编舞了。”
　　“嗷——”徐鹤然立马站起来海豹鼓掌，“悦音姐真棒！我们就靠你了悦音姐！”
　　简悦音顿觉亚历山大，尤其徐鹤然连歌词都没看歌曲都没听，“就是一首很普通的歌，估计你们都看不上眼。”
　　“不！只要不让我唱甜蜜甜蜜爱你爱你，就算你让我倒立唱歌我都愿意！”徐鹤然展开双手，忽然想到什么，立刻双手合十，对着镜头说，“《一起去看樱花吧》这首歌真的不错，推荐大家听，只是不太适合我们，没有任何嫌弃的意思哦~”
　　求生欲非常强了。
　　辛诺在她身后捂着嘴笑，抬眸看着她，眼睛里光芒碎亮。
　　节目播出当天晚上，小碗能吃一大碗立马更新#欣然姐妹#新图。
　　这一期，不知是有照顾掉到五十九的徐鹤然的意思在，她们这组镜头很多，但是因为内容有意思，观众并没有在意，只是大呼那些漂亮姑娘是谁怎么不记得的同时，只剩下一个关注点，徐鹤然。
　　镜头里的她完全变了一个人，阳光积极，热情友好，跟前六期完全不是一个人，甚至有人怀疑徐鹤然有个双胞胎姐妹，节目组偷偷换人了！
　　食堂剧情结束后，画面一转，徐鹤然单独采访出现。
　　徐鹤然故意坐得直直的，双手托在一起，笑着看着镜头。
　　“开，开始了吗？”她问，蓝紫色眼睛微微睁大，看向主持人。
　　主持人在镜头外，她直直对着徐鹤然的脸，徐鹤然是混血儿，她的奶奶是蓝国人，和华裔爷爷生下她的母亲，她母亲的前夫是华国人，因此徐鹤然混血的特征不明显。
　　补光灯打在还年轻的女生脸上，腿长腰细纤瘦白皙的徐鹤然没有一处不好看。
　　直面美色的主持人情不自禁吸了口气，心道以前只是觉得徐鹤然漂亮但是性格太烂完全不想接近，现在的徐鹤然，真是闪闪发光。她温柔道：“开始了。鹤然，因为最近跟以前表现得完全不一样，大家都很惊讶，是因为什么让你想要改变的呢？”
　　徐鹤然不答反问，“那是现在的我好还是以前的我好？”
　　主持人的话被噎回来，愣住。现场工作人员哄笑。
　　“我觉得现在的你很不错。”主持人笑着说。
　　徐鹤然立马对着她眨了下左眼，“有眼光。”
　　“嘿嘿……其实，是被妈妈骂了。”徐鹤然歪了下头，小声道。
　　现场立马传来吸气声，主持人小心翼翼地问：“是徐，徐总吗？”
　　徐鹤然点点头。
　　隔着十几个时区的国家经济中心，寸土寸金的城市豪宅区。
　　清晨天刚亮，占地宽阔的别墅庄园客厅，墙大的显示屏播放着节目，当女生脆生生地说自己被妈妈骂的时候，客厅里的人不约而同静了下，同时转头，看向躺在沙发上敷面膜的女人。
　　女人双手还按在脸上，闻言冤枉地喊道：“我没有！”
　　“珠珠那个脾气，我哪敢骂她！你看我之前说她越来越不听话她就敢跑回华国，还把我拉黑，我敢骂她吗？”
　　沙发中央，坐着一位容貌精致的女人，她很年轻，冰眉雪目，肩背笔直宛若利剑，平整贴身的西装让她充满上位者的气质。女人抱着手臂，冷冷看着显示屏，“你早该骂她了。”
　　“我真的没有！”徐母抬手，揉揉额头，看向坐在远处的女人，“妈！”
　　保养得宜，眼角连细纹都没有的戴安娜女士就算做了奶奶，依旧是最美丽的那位，她那双紫色的眼睛被称为蓝国珍宝，此刻正温柔地注视节目中乖巧笑的徐鹤然，她优雅地叹了口气。
　　“你早该骂她了。”
　　“我没有——”徐母不住叹气，想寻找盟友，她左右看了看，疑惑地说，“君然呢？”
　　“他跟徐珍珠吵架后不就发誓再也不理她了么，怎么还会看她的节目。”环球集团未来掌门人，徐家第三位徐总，徐鹤然的姐姐徐佳沐起身，整理了下高定西装，走到戴安娜身旁与她拥抱，低声道，“我去公司。”
　　“沐沐，你不看妹妹了吗？”徐母喊道。
　　“不看，没兴趣。”徐佳沐冷冷地说，“以后这种事不要叫我。”
　　徐母担忧地看着她离开，戴安娜温柔一笑，摆摆手，“没事，孩子们嘛，吵架很快就和好了。”
　　徐佳沐坐上车，等到汽车离开庄园，不动声色在膝盖上的键盘敲了几下。
　　“一起来，奔跑向太阳。就算风雨再大旅途再累不放弃 ……”
　　前排的司机讶然地看了眼后视镜，徐佳沐头也不抬，戴上耳机。
　　“我已经意识到，自大自我的人是不会被人喜欢的，傲慢是虚伪者的装饰，我以后绝对不会再像以前一样。”
　　“我会用实际行动证明我不是嘴上说说，希望大家不要学我以前的我。”徐鹤然举起食指，在镜头前晃晃，“会没有朋友的！”
　　“所以你是真的欣赏辛诺练习生吗？”主持人将之前闹得沸沸扬扬的表白事件换了个表达。
　　徐鹤然重重点头，“对！”
　　“我会一直支持诺诺的！”徐鹤然握紧拳头，认真地看着镜头。
　　她脸上表情太认真，如果有人看向她的表情和眼睛，绝对不会认为她的话虚假。
　　采访结束之前，主持人忽然问：“鹤然，本次采访你有说谎吗？”
　　徐鹤然愣了下，不好意思笑，主持人顿时拉长声音，“哦~”了声。
　　难道是，关于辛诺？
　　“其实，我妈妈没有骂我。”徐鹤然咬着嘴，对着镜头比了个心，“她可爱我了！”
　　主持人惊讶地看着她。
　　“亲爱的爷爷奶奶，妈妈还有我最棒的姐姐和弟弟，”这几句话徐鹤然是用外语说的，“原谅以前的我吧，爱你们，我会努力，成为让你们骄傲的家人！”
　　遥远的国家，豪宅里的女人一把扯掉面膜，拿起手机，满脸严肃。
　　“喂，佳沐，给华国那个节目追加投资，追加多少？”
　　“越多越好！”
　　------------------------------
　　在节目播放后不久，《星耀少女》训练营组织观看本期节目。
　　录制当天的清晨，徐鹤然被闹铃吵醒，她缓缓起身，挠着头发去洗漱间。刷牙的时候，眼神迷蒙的少女看着镜子里的自己，忽然怔了下。
　　奇怪，她总感觉自己忘记了很多东西，关于……上辈子？
　　但同时，许多新的记忆悄无声息，在她想到某事时不经意涌现，让她迷惑，就好像，她本就该从这个世界诞生，成长，她应当属于这个世界。
　　一点奇怪的感觉从心头升起，镜子里的女孩眨了下眼睛，眼神渐渐清明，冥冥中有什么东西被风带走，蓝紫色眼眸的女孩对着镜子里的自己笑。
　　“今天也要加油哦！”
　　------------------------------
　　七十名女生坐在训练营大厅中，不时因为节目内容发笑。当发现徐鹤然组合启用从来没人用过的规定时，她们纷纷惊讶地捂住嘴巴，尤其是徐鹤然的对手组，孙灵犀连看节目的心情都没有了，紧张的吸气。
　　竞演的十支队伍按队长的名次排排坐，每排七人，孙灵犀的前面，就是第一名林薇宁，她和简悦音同属天使娱乐。
　　“宁宁姐，简悦音创作水平怎么样呀？”她不安地问。
　　林薇宁侧过身子，想了想，诚实地回答：“我也不太清楚呢，我和她一起参加节目后才知道她的存在。”
　　她扭头看了眼人群，被许多目光打量的简悦音看起来很紧张，林薇宁低声道：“她从来不跟我们一起练习，应该不准备走偶像路线。”
　　就是不知道公司为什么把她送来。
　　孙灵犀队伍中也有天使娱乐的练习生，林薇宁不会对她撒这种谎，她惨兮兮的对着林薇宁笑，“呜呜呜，本来我觉得我们稳赢了呢。”
　　林薇宁安慰地拍拍她的肩，“没办法，她们的做法是规则允许的，现在就看你们哪一组舞台投票更高。”
　　“唉。”孙灵犀叹了口气，自言自语，“如果她创作水平真的很厉害，应该不会被公司推来参加女团吧，没事没事，我们一定会赢的！”
　　孙灵犀在心里鼓励自己，她稳定心神，在播出的节目中寻找对手组的片段，想通过她们的训练了解她们换后的歌曲，但是节目组故意想搞事，接下来就没有徐鹤然她们训练的画面，都是聚在一起吃喝打闹，给人一种她们已经放弃，不思进取的样子。
　　真不思进取的话，就不会换歌了！
　　孙灵犀气得在心里给为了话题和收视率不考虑练习生心理的导演竖中指。
　　人群中央，徐鹤然看自己对着镜头又是比心又是我爱你，忍不住用袖子捂住脸，故意跟旁边的人说：“是不是空调打得高了呀，我感觉有些热。”
　　“有吗？”哈雅茫然的眨眼，假睫毛颤巍巍的。
　　“有！”徐鹤然重重点头，同时发誓剩下的七天内，她一定要让哈雅把这烟熏妆换了！
　　说来很神奇，哈雅的烟熏妆仿佛长在她脸上一样，她甚至做过早起去敲哈雅门，打着训练的名义看她没上妆的样子，但是每次去都扑了个空，虽然是下位圈的练习生，大家同样努力，甚至因为名次低，比上位圈的练习生更加努力。
　　徐鹤然很触动，她悄悄地跟导演说过，希望他能照顾一下小公司的练习生们，多给大家一些镜头，一个短暂的镜头没准就是翻身的机会。
　　如今的娱乐圈有三大经纪公司，天使娱乐，梦想娱乐，鱼相合娱乐，她们的练习生是镜头最多的，发呆的镜头都比制造了节目效果或者明显更优秀更努力的练习生多，一些小公司练习生和个人的镜头能短暂出现，有背后的关系运作，剩下的，就是运气了。
　　辛诺就是成功翻身的练习生。
　　徐家虽然投资了节目，节目组不会亏待徐鹤然，但徐家资产都在国外，环球娱乐建立不久，在娱乐圈还没有姓名。
　　导演看着徐鹤然清澈的眼睛，不好意思跟她说里面的弯弯绕绕，但他也没有置之不理，这期的节目中，多了很多“新”的面孔，练习生中不时有人惊喜地指着节目说“是我诶”。
　　徐鹤然捧着脸笑，她旁边，辛诺歪了下头，黑发垂落，贴在白皙的脸庞。
　　辛诺转过身，在旁边紧盯着她们这组的镜头中微微往徐鹤然的方向凑近，低声问：“佩儿是谁？我只听过佩奇。”
　　徐鹤然的脸猛地红起来，好像这个名字戳到她不堪回首的记忆般。徐鹤然抱起手臂，用气呼呼的表情看向辛诺，但是又不舍得对辛诺生气，最后，她在辛诺温柔的笑容中瘪嘴。
　　“是我的外语名啦，意思是珍珠，我的小名，是珍珠。”
　　“是珍珠，不是猪！”徐鹤然红着脸，认真说。﻿

星耀少女、my lady
　　一星期后，公演现场。
　　徐鹤然坐在化妆椅中，一边发抖一边上妆。化妆师忍不住说：“鹤然，你别抖了，我都要跟你一起抖了！”
　　徐鹤然欲哭无泪，“我紧张啊！”
　　“你都表演过两次了，之前怎么不见你紧张？”化妆师无奈地说，“深呼吸，我给你化好妆你再发抖好不好？”
　　徐鹤然深吸一口气，干脆闭上眼睛。
　　原主表演过两次，这对她来说，是第一次上舞台。
　　上辈子，她孤身一人，又年轻又没经验，被狗经济人哄骗签下不平等合约，一腔歌手梦被磋磨成泥土，不服从狗公司就没有出头之日，服从狗公司就是……她是去当歌手的，又不是去卖身的！可她穷的付不起违约金，只能去酒吧打工，最多只在一两百人面前唱过歌。
　　但是这次公演，现场足足一万人。
　　一万啊……
　　徐鹤然吞咽下口水，颤巍巍张开眼睛，目光逐渐坚定。
　　唱歌，她要唱歌。
　　这是她的梦想。
　　化妆师见她不抖了，连忙给她化妆。化妆间不算小，但装下七个人以及摄像师和化妆师后，变得十分拥挤。
　　橘色口红晕染开，釉色闪亮，嘴唇微启，全妆的十六岁少女此刻看起来成熟而诱惑，房间内所有人的目光不知不觉全部落在她身上，目光惊艳。
　　徐鹤然不敢舔唇，她站起身，吸着肚子，低低叹息，“好饿。”
　　为了演出，她只草草吃了两口，免得犯困没精神。
　　刚换完衣服的辛诺从屏风后走出来，看到徐鹤然的背影。两人之间隔着摄像和化妆师，她一眼看到镜子里，垂眸的女生。
　　女生本就浓密纤长的睫毛越发卷翘，眼角晕染出浅色眼影，撒上细碎的光片。房间明亮的光芒照得她整个人都在发光，但都比不上徐鹤然璀璨的眼睛。
　　她低着头，没有笑，表情看起来有些冷漠，她在等服装师整理腰边的带子，等服装师站起身后，她连忙道谢，这时她余光看到一抹明红色，想也不想将目光追过去。
　　“诺——诺诺！”徐鹤然双眼亮晶晶，忍不住喊道，“真好看！”
　　辛诺眼中漾出一丝笑意，沉落于黑色眸底，她不紧不慢地走过来，忽然抬手，勾了下徐鹤然尖尖的下巴，一触即离。
　　“说谎，还没上妆。”
　　她说完，眯眼轻笑，坐在徐鹤然的化妆椅中，“麻烦您了。”
　　辛诺是个人练习生，平时的妆容自己负责，公演时由节目组派化妆师统一给个人练习生上妆。徐鹤然知道后立马跟她介绍了自己的化妆师，辛诺没有拒绝。
　　“谁说谎了，就是好看！我多诚实啊！”
　　“嗯。”辛诺哄她，“诚实的珠~珠。”
　　徐鹤然怀疑此珠非彼珠，但是她没证据。她不用戴美瞳就够美瞳的眼睛贴在辛诺脸上，鼓起脸。
　　两人在镜子里你看我我看你，非常僵持。
　　“去玩儿。”辛诺故意抬起手，摆摆手指。
　　跟逗弄小狗似的。
　　徐鹤然眯了下眼睛，眼底闪过一丝坏笑，她抬起手，快准狠的在辛诺脸上捏了下，捏完就跑。
　　“嘻~”
　　“嘶……”辛诺看着镜子里自己的脸，她皮肤白，被徐鹤然捏过的地方泛出淡粉，辛诺揉了下脸，低声道：“胆子大了。”
　　正在调粉底液的化妆师闻言，笑着跟她说：“没想到现在你们关系这么好。”
　　她可是见过徐鹤然以前怎么对辛诺的，真是世道变得快，仇人成朋友。
　　辛诺眼底笑意淡了些，语气礼貌，“嗯，我也没想到，大概，就是缘分吧。”
　　徐鹤然是最先换完衣服化完妆的，她无所事事，在化妆间里晃来晃去，招惹这个欺负那个，最后被驱赶到凳子上看衣服。
　　“哼。”徐公主抱着手臂，悄咪咪瞪人。摄影师趁机过来拍她，徐鹤然立马竖起手，挡在镜头前，“我看到风华的姐姐了，风华姐姐来帮风华化妆，她可真好看，气质绝了！”
　　徐鹤然竖起大拇指，重重点赞，趁机夹带私货，“跳古典舞的女孩都是大美女！”
　　她问摄影师：“是不是？”
　　摄影师就笑，徐鹤然立马伸手把镜头按得一点一点，镜头被迫同意。
　　“有眼光。”
　　摄影快被她笑死了，这时屏风后传来响亮的尖叫声，徐鹤然坐的凳子靠着屏风，被吓得一哆嗦。
　　“我自己的妆！让我自己来！”哈雅半个身子被她的化妆师拉出屏风，手臂不屈地抓着屏风，打死不露出脑袋。
　　徐鹤然立马站起身，“不行！你想得美！”
　　她飞奔过去帮化妆师拽人。
　　哈雅被迫从屏风后□□，她捂着脸，被按到椅子里时还在装哭。他们队伍里的不着急化妆的人纷纷靠过来，扒着她的凳子。
　　“你被捕了，快把手放下！”徐鹤然拿起化妆刷在她手背划来划去。
　　还有人挠哈雅的胳肢窝。
　　“啊——你们这群坏蛋！”哈雅不住惨叫。简悦音无奈地跟化妆师道歉，然后喊道，“别叫了，人家还以为我们躲在屋里杀人呢！”
　　“这就是谋杀！”
　　哈雅“呜呜呜”的哭着，两只手臂被按下来，当即，三个脑袋凑过来。
　　徐鹤然愣了愣，皱眉，“切，什么呀。”
　　“就这？”laurel冷笑。
　　连一向老实的江琼都忍不住连连摇头。
　　哈雅的手一颤，这是她没想到的走向，她看了眼挪开的三人，又看看镜子，镜子里的女生眉深眼大，鼻梁高挺，五官标致极了，好看的不像话。
　　“请教你一下，你平日就是这样糟蹋自己的脸的？”徐鹤然想把哈雅的脑子里的水倒出来，“你要是早把你脸上那黑乎乎的东西搞掉，名次就不是64了！”
　　其他人认同的点头。
　　哈雅心肝颤，“你们觉，觉得我这样好看？”
　　她看了眼镜子，嫌弃地说：“这样根本就没有风格！我有我自己的style！你们都不懂！”
　　“时尚！怀深！”
　　“懂不懂独特！”
　　化妆师翻了个白眼，她跟哈雅参加节目，此刻终于有了用武之地。
　　哈雅还在叫唤，坚持自己的审美，一定要化妆师给她最酷最炫最独一无二的妆容。徐鹤然忍不住摇头，“天呐，她是十九，不是九岁吧，中二期还没过呢？”
　　江琼跟着叹了口气，随即笑道：“不过哈雅换掉乱七八糟的妆容的话，一定很吸引人，她的名次这次肯定上升！”
　　真好呀。
　　她忍不住替哈雅开心。
　　徐鹤然肯定的点头，她伸出手，在江琼肩上拍拍，“你也很吸引人啊，我们这一组就是最棒的！加油！”
　　江琼重重点头，跟她击掌。
　　“加油！”
　　------------------------------
　　“梦想起航，星光闪耀！欢迎大家来到《星耀少女》第三次公演的现场！”
　　主持人的声音通过化妆间悬置的屏幕传入众练习生耳中，镜头拉远，宽阔的体育场人山人海，一万名粉丝举着应援物，呼唤声响彻天空，彩灯与舞台的光芒混在一起，犹如流淌的河。
　　万众瞩目的世界拉开帷幕，所有的练习生身体激动得颤抖。
　　宁芸菲身着长裙，收敛笑容，认真地看向镜头，“一百四十名练习生，只有七人将作为两年期限定团成员出道！哪位练习生能坐上出道位宝座，她们的命运掌握在诸位造星师手中！”
　　“为你最喜爱的练习生投票，谁才是你心底最闪耀的那颗星星呢？”
　　后台，有人大喊道：“是我——”
　　随即是哄笑声，夹杂着“我我我”的叫声。
　　“本次共十组队伍参加公演，每组训练的过程，所选造型以及彩排过程对各队伍保密，各队伍只对自己负责。她们会竭尽全力，在这个舞台上，在一万造星师与直播间正在观看造星师面前，检验她们的最终舞台！”
　　“现在，宣布竞演规则。”宁芸菲说，“此次竞演全程直播，每位造星师仍然拥有七票选择权，但！”
　　“在竞演过程中，以短信编辑你所选择的星耀少女发送至节目组，凡是短信投票产生的票数，每票——翻倍！”
　　“啊——”
　　台下的粉丝忍不住呐喊。
　　“你所喜爱的练习生的命运此刻就在你的手中！她下一轮是否遭遇淘汰，由你决定！本次短信投票与官网投票不冲突，每个手机号只能投票一次。本次投票由相关单位审核公证，所产生的收益将用于公益活动。那么，下面我宣布——”
　　“投票，开启！”宁芸菲高喊着举起手。
　　“让我们有请第一组竞演队伍，她们竞演歌曲是——《叮咚》”
　　后台，化完妆的七人排排坐在凳子上。
　　“这么说，其实第一组出场还是挺好的。”江琼说，“如果她们的表演得到大家的喜欢，观看直播的观众会率先给她们投票，后面投票的人会越来越少。”
　　“我们抽到了第几？”有人问。
　　江琼握起拳头。
　　“好吧，我们压轴……”徐鹤然拍拍她，“你在抖腿。”
　　江琼苦着脸喊：“我紧张啊！”
　　“你抖腿害得我也紧张！”
　　“闭嘴啊你们俩都在抖！”哈雅抖着腿说。
　　“够了！”
　　简悦音冷漠的抬手，被laurel一巴掌拍下来，“队长，你整个人都在抖诶。”
　　辛诺垂着头，捂着脸。徐鹤然以为她也紧张，连忙从江琼和哈雅中间把自己拔/出/来，坐到辛诺旁边，她低下头，才发现辛诺在笑。
　　“我要举报你。”徐鹤然偷偷地说，“你嘲笑队友！”
　　“呵……我错了，对不起。”辛诺笑得肚子有些痛，她已经好久好久没这么开心过了，她抬起头，眼底水光潋滟，带着醉人的笑看着徐鹤然，温柔的央求。
　　“不要举报我，好不好？”
　　明明两人为了表演饭没吃，水都不敢多喝两口，但此刻，徐鹤然口中仿佛灌入陈年老酒，熏得人目眩神迷。
　　她鼻尖仿佛嗅到勾人魂魄的酒香，令她干渴，令她灼热。
　　辛诺俯身，带着香气的发轻轻撞了下徐鹤然的肩。
　　“嗯，my lady？”﻿

星耀少女、可可爱爱，木有脑袋
　　《叮咚》是一首青春暗恋歌曲，风格清纯，由年轻的练习生们演绎更加动人。
　　随着叮咚一声门响，白裙子校服的女孩子们从门后冲出来，舞步轻俏。
　　“哇。”徐鹤然脸上红意褪去，小声感叹，双手忍不住合在一起，“啪啪啪”用指尖鼓掌，“她们好好看哦。”
　　其他人连忙点头。
　　两首歌由一个队伍演唱，第一支队伍将歌曲的清纯完全复制出来，第二组则另辟蹊径，粉色连衣裙，在展现暗恋紧张同时，带出一些暧昧，就好像自己暗恋的心思被发现，暗恋的对象偷偷回应。
　　“有点甜哦，我选2。”哈雅说。
　　“我也2。”
　　“我喜欢第一个诶。”
　　“打扰一下，我们是能投票吗？”辛诺对着摄影师做了个剪刀的动作。
　　徐鹤然立马了解，她清清嗓子道：“这两队都表现得好好哦，我完全不知道该选哪一组呢！”
　　哈雅心虚地说：“是啊是啊，都是我无法驾驭的风格，太厉害了吧！”
　　她说完，看向辛诺。辛诺似笑非笑，摸了下头发。
　　第一组表演结束，主持人宁芸菲请双方队伍上台，她分别采访两支队伍，让她们趁此机会拉票。
　　“现场一万位造星师，在你们进场时，从工作人员手中拿到投票券了吧？”宁芸菲举起手里一张彩纸，“等观看完所有的舞台，离场后的通道摆放着投票箱，在那里填上你选择的队伍，放入投票箱，十个队伍中获得最高投票的队伍获胜，并平分10万票！”
　　“当然，这并不影响你们短信投票，大家仍然可以为自己喜爱的训练生投票哦。”宁芸菲说完，提高声音，“那么，让我们欢迎第二组队伍，她们竞演的歌曲是，《snow》”
　　徐鹤然看到，当《snow》的声音落下，现场的欢呼声突然增大，直播的镜头转换，从观众席上扫过，亮着应援灯的人海中，许多人喊着“林薇宁”的名字，举起她的手幅和灯牌。
　　“啊……第一啊。”徐鹤然惊叹道，“真厉害。”
　　辛诺看了她一眼，嘴唇微动，最后化作清浅的笑容。
　　“林薇宁名次一直都很好，除了刚入营是第二名，连着两次第一，了不起的实力。”简悦音低声说，屏幕中，观众的声音越来越大，摄影师将镜头停留在一位大哥身上，大哥应援很给力，喊得脸红脖子粗，旁边的小姑娘们和后台的练习生纷纷大笑。
　　一群白衣飘飘的姑娘们走上台，她们头戴白色花冠，脸上是清甜的微笑，如同降落人间的天使。
　　哈雅忽然问，“林薇宁这是第二次表演这种风格了吧？”
　　向来沉默的宋风华点了下头，“她很适合。”
　　说完后，她的目光看向辛诺，其他人的目光跟着落在辛诺脸上。徐鹤然坐在辛诺旁边，她不明所以，跟着宋风华的目光缓缓扭头，一起看向辛诺。
　　辛诺：？
　　“看我做什么？”辛诺浅笑。
　　“嘿嘿。”哈雅摸摸脸，她还没适应自己脸上的妆，“其实我本来以为你会挑选这首歌的。”
　　辛诺歪了下头，“嗯哼，我想多尝试几种风格。”
　　徐鹤然故意问：“真的吗，真的不是因为游戏输了吗？”
　　她忽然伸手，从口袋里掏出一根绳子，也不知道她什么时候揣进兜里的。
　　“反正轮到我们上台还早，不如大家翻会花绳冷静冷静？”
　　徐鹤然咬着舌尖，笑容坏坏的，其他人摇摇头，注意力放在即将开始的舞台上，让这个幼稚鬼独自面对自己挑起来的“暴雨”。
　　辛诺黑色的眸子划过一抹光亮，她挑起又眉，眼睫垂落，目光落在徐鹤然捏着绳子的指尖，她勾起嘴角，缓声道：“这是做什么。”
　　“佩儿？”
　　她发音很标准，但徐鹤然却有种感觉，好像下一刻，另一个名字就要从她红唇中吐出来。
　　其他队友眼睛看着屏幕，耳朵却高高竖起来。
　　“这只手，太不听话了吧！”徐鹤然猛地说，她一把将绳子丢在化妆台上，伸出手，在掏绳子的手上狠狠拍了下。
　　“我帮你教训它，说，还敢不敢了，欺负我们诺诺是吧？”
　　辛诺笑吟吟地看着她表演。
　　徐鹤然的喉咙痒痒的，她清清嗓子，将手掌贴在辛诺白皙的耳边。
　　“你听。”徐鹤然竖起食指，挡在唇边，“它说，”
　　“当雪飘落的时候，它会告诉我想你……”舞台上，七名白裙少女起舞，歌声在体育馆上空回荡。
　　清冷的歌声中，徐鹤然俯身，靠近辛诺身边，抬起眼睛。
　　“我再也不会欺负你了。”
　　“姐姐。”
　　*
　　辛诺脸上一直带笑靠坐在凳子上，她目光看着屏幕，心思却不知不觉飘向远方，直到简悦音伸手拍拍她面前的桌子。
　　“走吧，到我们这组了。”
　　辛诺猛然回神，下意识扬起笑容。
　　简悦音看了眼辛诺，目光温和。
　　舞台中心，宁芸菲露出一个耐人寻味的笑。
　　“下面，是我们最后两组练习生们。”她看向自己左手边的舞台。孙灵犀呼出一口气，脸上扬起灿烂的笑容，率先跑出去。
　　“大家好~”
　　她穿着樱花色的蓬蓬裙，简直像个可爱的玩偶娃娃，头上还带着粉色的兔耳朵。她身后的女孩同样如此，带着笑站成一排时，底下观众的心都要化了。
　　“哇~”徐鹤然不知第几次感叹。
　　宁芸菲等舞台下的声音小些后，方才举起麦，“非常的神奇，这一组，是节目播出以来最受瞩目的一组，这里要替我们的导演说一声，真的不是故意安排的，偏偏她们就是抽中最后一组。”
　　她笑起来，对着右侧舞台举起手，“让我们欢迎——”
　　“辛诺——”
　　舞台下忽然传来嘹亮的呼唤声。
　　最先迈出的简悦音愣了下，想给身后的辛诺让一下位置，却被辛诺隔着衣服轻轻推了下肩膀。
　　“啊！！！”
　　“辛诺！！！”
　　“风华——”
　　后台，已经聚集在一起的练习生们嘴巴纷纷张大，被这前所未有的呼喊声吓了一跳。林薇宁笑着摇头，边鼓掌边想，辛诺太强了，下次排名，应该就超过她了。
　　“徐鹤然！是徐鹤然！我的天，真人这么好看的吗？这眼睛颜色是真的？”
　　“我鸡皮疙瘩出来了，电视和真人比果然还是有差距，真的，不愧是靠脸就拿首一！”
　　“辛诺——”
　　“天啊，我怎么看她们这组，颜值……这么高！神仙颜值！”
　　“那个女生是谁？哈雅？！她怎么会是哈雅！整容了？”
　　后台，同样是第一次看到十队妆后舞台的练习生们比现场观众还要激动。
　　“诶？”宁芸菲故意探出一步，惊叹，“真的诶，个子最高的那位，你是哈雅？”
　　哈雅脸通红，摆摆手，“我真的，一米七三！”
　　“呜——”
　　观众席传来嘘声，关于她的身高已经成了个梗。
　　宁芸菲仰头笑了下，继续主持，“现在两边队伍已经到齐，你们有什么话想跟对方说吗？”
　　每次两支队伍上台，宁芸菲都会这么问，徐鹤然忍不住举起麦，问：“为什么我们选秀节目还有赛前垃圾话的环节啊？”
　　辛诺抬手，偷偷戳了下她的腰。
　　“咦，你是怕了吗？”拿到麦的孙灵犀反问。
　　“呵！”徐鹤然故意耍头，“我们会怕？”
　　前面的观众席，一群人立马喊：“跟她干！”
　　背着手臂站着的laurel愣住，被江琼笑着拍了下肩。laurel对着她们竖竖拇指，挑眉。
　　孙灵犀感觉己方气势被压下去，她立刻开口，“那就让你们感受一下我们的魅力！请大家记住，我们是九号队伍！九号队伍就是最可爱的！”
　　“九号九号！”她身后的队员纷纷举起手扮可爱。
　　徐鹤然抬起下巴，对着身后众人使了个眼色，她忽然抬起手，按在大衣前的扣子上。十队队友了然，跟着抬起手。
　　她们每个人身上都穿着黑色风衣，一直垂到小腿。
　　“可爱？”
　　徐鹤然轻笑，将扯下的大衣丢到身后，“可爱，在性感面前不值一提。”
　　一整排大长腿齐刷刷束在舞台上。
　　徐鹤然穿着黑红元素连体皮衣，皮衣只到大腿，黑色长靴一直裹至膝盖上方，露出的皮肤白到发光，她平坦纤细的腰肢处布料镂空，雪白皮肤若隐若现。徐鹤然身旁，辛诺抬手，光洁手臂搭在徐鹤然肩上，鲜红皮质连衣裙直到大腿，包裹着她紧致的身材，原本黑而直的发特意卷成波浪，烘托着她冷淡的表情。
　　辛诺微微挑眉，对着扫过的镜头不屑一笑，引来台下疯狂呐喊。
　　除了徐鹤然以外的六人，三人黑元素，三人红元素，泾渭分明却相得益彰，将性感与美丽宣扬到极致。
　　现场的呼唤一次比一次热烈。
　　徐鹤然得意地对着镜头笑，蓝紫色的眼眸倒映人海中的光芒。
　　换上舞台服装后，她激动地发现效果比她想的还要好！十队的每一个都长得不错，个顶个的大长腿，不说其他，舞台效果足足的。
　　连宁芸菲都被她们突如其来的举动震撼了两秒，她惊呼一声，余光看到孙灵犀脸色有些不好，连忙笑着说：“你们是想提前表演了吗？”
　　徐鹤然“嘿嘿”笑，连忙弯腰捡起衣服，甩衣服本来就是他们舞台中的一部分。
　　“那我穿上？”
　　“啪。”辛诺忍不住抬手，在她后脑勺上拍了下，在观众的笑声中抓着她的手腕把人带下舞台。
　　“冲动了。”徐鹤然跟大家抱歉。
　　“没事，这个天穿风衣太热了，早就想脱了。”laurel说，她活动着肩膀，“还是这样得劲。”
　　辛诺靠在舞台边缘的墙上，看了眼舞台，微微摇头。
　　“出错了？”简悦音低声问。
　　辛诺看着在歌曲中蹦蹦跳跳的女生们，“编舞不对。”
　　一首甜甜的歌曲，孙灵犀队伍放弃原来的编舞，重新编舞，可是这个舞台让歌曲本身甜度减半，反而多了几分……幼稚。
　　辛诺脑海中出现六一文艺汇演的场景。
　　“舞蹈老师没有跟她们提意见吗？”节目组有音乐舞蹈说唱三位导师，都是成熟的知名艺人，会给练习生建议。
　　简悦音低声道：“这是更改后的。”
　　辛诺微微摇头。
　　竞赛压力大，很有可能就钻牛角尖出不来，孙灵犀估计在赌，在她们队伍决定更改歌曲后。
　　“爱你爱你爱你，my honey~”旁边，徐鹤然两只手握拳放在脸边，蹦蹦跳跳跟着扭。
　　辛诺目光飘到徐鹤然身上，突然抬起手，在头上比了个耶。
　　“可能这是她们的策略，用可爱的编舞吸取年龄比较小的观众。”她捂着麦和简悦音说。
　　简悦音笑起来，跟着看向徐鹤然，对着辛诺挑眉。
　　辛诺耸肩，“我可没这么说。”
　　“你说是就是吧。”简悦音一副很宽容的表情。
　　徐鹤然还在蹦，被哈雅一把按住，求她安静会，“让你跳的时候愁眉苦脸，不该你跳还拦不住你了。”
　　徐鹤然狡辩：“这感觉不一样！”
　　“求你，省点力气，咱回去甜蜜去，行不？”
　　徐鹤然拍掉她的手，冷笑，“谁要跟你甜蜜，走开。”
　　哈雅气的翻白眼。
　　台上的表演已经到了末尾，七个姑娘站在一起，比心的比心，托脸的托脸，一个比一个可爱，但是台下观众反应并不如她们设想的那般激动。孙灵犀的眼一下子红了，但她咬紧牙关，直到最后一秒还在对镜头微笑。
　　另一个镜头落在一名少女脸上，她个子小巧，五官也小巧，脸很白，双手背在身后，乖巧的对着镜头甜甜笑。
　　镜头向下，落在她的名字上。
　　“29 许嫣然”
　　徐鹤然：“……”
　　她皱起眉，脸上的笑容缓缓消失。
　　辛诺不知何时靠近，她站在徐鹤然身后，看了眼她的表情，随即抬手，捏了下她的发。
　　“头上痒痒吗？”
　　“不痒啊？”徐鹤然的目光从许嫣然身上收回，压下心底复杂烦躁的感觉，回答道。
　　“这样啊。”辛诺可惜地叹了口气，“我还以为某人开始长脑子了呢。”
　　“也是，小珍珠只是珠珠呀，可可爱爱，怎么会有脑袋呢？﻿

星耀少女、《follow me》
　　“喂！”
　　徐鹤然不满地说：“不许笑话我，我那不是，没认出来吗。”
　　“谁？”辛诺反问。
　　徐鹤然叹了口气，没有回答。
　　许嫣然，她同父异母的妹妹——当然她并不承认妹妹这个称呼，许嫣然是她名义上父亲的私生女。在徐母怀刚显怀的时候，她父亲的小三挺着肚子上门闹，气得徐母差点流产。
　　那时徐母还只是华国三线女星，知道许父出轨后立刻离婚，还被许父和小三嘲讽威胁。结果第二天，徐家私人飞机从华国降落，环球集团总裁带着蓝国尊贵的戴安娜女公爵和律师团以及保镖团来给闺女撑场子。许父才知道，他娶的人，竟然是环球集团唯一的掌上明珠！
　　这极其魔幻的苏玛丽故事情节让徐母一跃成名，当时所有的传媒都在谈论这件事，大街小巷无人不知，而徐母在官司胜诉的第二天就已离开华国，回蓝国继承千亿资产，她接连两段失败的婚姻后对爱情极度失望，还是搞钱有意思。
　　十六年后，原主徐鹤然跟家里人吵架，一气之下跑回华国，想进入华国娱乐圈，成为比母亲以往耀眼的明星证明自己。可笑的是，她证明自己的方法，却是徐母在她痛下决心的第二天，在华国成立环球娱乐，斥巨资打造《星耀少女》节目，捧她出道。
　　原主不但没有觉得不对，反而在一次次地名次退后时觉得这是家里故意为难她，想逼她回国！在原主眼里，她没有直接出道，享誉华国就是家里不爱她，根本对她不用心！
　　原主跟家里的关系越来越僵硬，后来直接断了联系。
　　许嫣然，就是许父得知《星耀少女》由徐家投资打造后，通过关系悄悄把她放到节目里来，他想恶心徐母，想让许嫣然踩着徐鹤然出道，他要用许嫣然的成功，打徐母的脸，告诉徐母他养在身边的孩子，比徐鹤然成功一百倍！
　　而且这份成功，还是徐家给的！
　　一开始，原主还不知道许嫣然的存在，是她自己跑到原主面前柔柔弱弱的叫姐姐认亲，原主气的差点动手，从那以后，许嫣然三番五次跑到她面前，总是用乖巧的态度对怒气冲冲的徐鹤然，偶然一次被镜头拍到，原主仗着身份欺压练习生的事情坐实。
　　“……”
　　徐鹤然脸色露出微妙的表情，她抱着手臂，看着孙灵犀她们下台。
　　“表现得不错。”她对孙灵犀说。
　　孙灵犀摇摇头，对着她举手打气，“加油！”
　　走在最后面的女生扬起脸，向徐鹤然露出笑容，还是那副乖乖巧巧的模样，“姐姐加油哦。”
　　节目的摄影师站在旁边，所有人脸上的表情清清楚楚拍摄下来。
　　徐鹤然挑了下眉。
　　她如果现在给许嫣然摆脸色，估计明天就是徐鹤然死性不改的新闻，但是在她发现许嫣然后，怎么可能对她有好脸色。
　　许嫣然虽然在小说中篇幅很少，但是并不讨人喜欢，而且她最后还出道了！
　　徐鹤然如鲠在喉。
　　“不好意思。”一只洁白的手臂忽然伸过来，揽住徐鹤然的肩膀，带着她从许嫣然面前离开，她踩着高筒靴站在台阶上，一眼看去她的腿比许嫣然身高还长。辛诺微微侧头，目光飘向下方，对着许嫣然温声道，“要看清楚哦，你的位置。”
　　“这里，不给你站。”她捏了下徐鹤然的肩，把人推上台，回头对着许嫣然莞尔一笑，舞台明亮的光芒独独遗忘她幽深的双眸，只浅浅勾勒少女洁白的脸庞。
　　空气中，一点若有若无的危险气息静静流淌，仿若化作实质。
　　许嫣然窒息般屏住呼吸，仿佛有人在背后勒住她的脖子，身上阵阵发冷。
　　辛诺明明在笑，可是她的眼神，冷漠而不屑，仿佛在看一只可怜的虫子，一只她随时能碾死的小虫。
　　等她们上台后，许嫣然仍沉浸在冷意中，迟迟没有回神。
　　“许嫣然，你可别哭，镜头还要拍我们呢！”一个长相甜美的女生毫不客气地说。
　　“优柚！”孙灵犀连忙拉了下她。
　　许嫣然打了个哆嗦，心里莫名后怕，她眼眶很快红起来，连忙撇开头，语气委屈而卑微，“我，我才没有哭。”
　　“那就好，不然人家还以为我欺负你呢。”优柚大剌剌地说，随即看也不看她，直接站到舞台旁边，看十队的表演去了。
　　其他人面面相觑，跟上优柚的步伐。
　　众人身后，许嫣然擦掉眼角的泪珠，黑色的眼睛抬起，悠悠的看向舞台，身上的冷意褪去，胆子重新回到她身体中。
　　“啧。”
　　辛诺长没长脑子啊，竟然跟徐鹤然混一起，就因为徐鹤然说了句喜欢？搞笑呢吧！
　　她天天对徐鹤然姐姐前姐姐后，也没见徐鹤然舍得带带她，什么好朋友真喜欢的，不过都是演戏抢镜头罢了。
　　许嫣然越想越恨，浓浓嫉妒在心底翻涌。她眼睛里闪过愤怒的火焰却不敢叫人瞧见。她吸吸鼻子，小心翼翼地站在队伍后面，低头时，彭起的刘海遮住泛着冷光的眼睛，晶莹的泪珠顺着脸庞落下，被面无表情的摄影师拍下来。
　　公演最后一首歌，也是节目开始以来第一次由练习生本人编曲作词编舞的歌曲，为将神秘保持至最后一秒，主持人没有报幕。
　　偌大的公演现场整个黑下来。
　　不多时，面向整个公演现场的大屏中，被荆棘花缠绕的黑色花体字母蜿蜒伸展，浓郁艳丽的花苞展开，滴下鲜红的血液。
　　徐鹤然在黑暗中用力张开手指握了下，漫不经心地想。
　　先别得意呀，看清楚我的舞台，我徐鹤然就算被淘汰，也要让人知道。
　　她的实力，毋庸置疑！
　　何况，她可不记得书中，许嫣然出道后在娱乐圈有过水花。
　　我，恶毒女配，你呢，炮灰？
　　算吗？
　　“滴答。”
　　水声溅落，一束光芒顺势打在舞台上，靠坐于神座中的少女微微抬头，带着齿印的花瓣至唇畔坠落，蓝紫色眼睛神情居高临下，眼底的冷笑映在镜头中。瑰丽瞳孔迷幻如星河，在观众惊艳的目光中冷淡瞥开，像谁也抓不住的雾气，蒸腾，缭绕。
　　挽留化作绳索，恨不得将她束缚，让她的双眸永远地注视自己。
　　沉默的叹息中，诡丽的音乐响起，少女放下腿，神情冷漠，双手合十。六名女生的身影在黑暗中环绕于王位旁，雪白手臂似锁链在黑暗中起舞。
　　“撇开束缚教条，切莫指手画脚”
　　“就是现在，让一切重来”
　　低沉的嗓音瞬间打破舞台的宁静，观众席中无数人睁大眼睛，看着节目中无理过，吵闹过，如今变得可爱热情的撒娇精换上冷漠的表情，清丽充满质感的歌声命令。
　　六束光芒跟随落下，七人起身，左手搭着彼此的肩膀，侧头整齐wave，扭动的胯刚落下，雪白的长腿立刻跨出。
　　“跟随我愚蠢，盲目，贪婪，嫉妒，将一切付诸。”完全变了一个人的徐鹤然落在六人后，脖颈顺时针缓慢转圈，施法般呢喃，“依靠我，赞许我，尊崇我，允诺我。”
　　剩余六人立刻低吟，“跟随我仰慕我，觊觎我贪图我，跟随我仰慕我，觊觎我贪图我……”
　　黑暗中迷乱的舞姿似魔鬼的术法，少女低唱，屏幕中一一扫过她们的面孔，红衣女生们脸带着笑，迷人的笑容诱惑慵懒，黑衣的女生则冷漠如冰，只在回眸时施舍地勾勾嘴角。
　　重复的歌声后，一道轻轻的声音低笑：“follow me”
　　舞台剩余灯光同时亮起，整个舞台瞬间明亮。
　　“啊——”
　　最前面的观众咽下口水，将喉咙里的音量提高至最大，为这完全吸引他们目光的表演应援。
　　“别复杂，listen，别倔强挣扎。”徐鹤然轻笑，手指顺着腰线向下点，“接受这指引在我裙角攀爬。”
　　辛诺从她身后划出，手指按在徐鹤然的肩膀，看着她的眼睛举麦，“用你无知的双眼注视我，绞紧暧昧，肆意狡诈”
　　“虔诚的纠缠，相信现在为时未晚”
　　徐鹤然压了下眼睫挡住眼底的笑，转身走到最后给江琼和音。
　　“清纯的表现，拙劣的表演”
　　“分界线，模糊的不可分辨。”宋风华冷冷的声音让现场爆发欢呼。
　　“难道。”
　　“难道，难道我无辜的表情还不能叫你心动？”
　　“改头换面”的哈雅站在中心，美丽的面孔冷傲不屑，“算了吧听直觉它说——”
　　laurel黑靴落地，“就抛弃所有把你献给我来掌控，出于礼貌我会适当让情感居中，来看看谁先付出冲动，就别纠结follow me把一切放空。”
　　歌曲高潮来临，七人以徐鹤然为中心，黑左红右，未持麦的左手搭在身边人的肩膀，同时开口。
　　“follow me follow me me ，touch me touch me me”
　　长发扬起，七位少女纤细的腰在光芒中扭动，发丝贴近脸颊，眼神迷离诱惑，眸光却危险神秘。性感二字淋漓尽致渲染，包裹着少女身躯的服装折射人海中的光芒。
　　“我的灵魂不在皮囊里哭泣”简悦音高音出现。
　　“follow me follow me me ”
　　主唱徐鹤然在前，辛诺宋风华在她身后，其他四人依次排列，七人wave的同时，抬手，扣住自己的修长雪白的脖颈，高傲的仰起头颅。
　　长发坠落，女生们脸上表情讥讽，眼神勾魂摄魄。
　　徐鹤然眼角噙笑，食指顺着脖颈向下，在触碰到肌肤那刻，她忽然侧身，向下的手抬起，扣住身边辛诺的天鹅颈。
　　辛诺眼神柔软，如同仰望着神明，将自己献上的羊羔，她被神明诱惑，在神明的歌声中贴近神明的面孔，柔软的手掌搭在神明肩膀。
　　“ touch me touch me me”
　　指甲勾出蔷薇花纹的白皙手指玩弄着羊羔细嫩的皮肤，闪烁的水钻是祭品祈求的泪珠，徐鹤然勾唇，鼻尖与辛诺碰在一起，唇间的距离不足半指，两人气息纠缠——
　　“啊！！徐鹤然你还小！麻麻不许你做这种事！”
　　台下观众嘹亮的叫声几乎冲破耳膜，徐鹤然面不改色，在红唇即将相贴那刻和辛诺一左一右分离，她立刻举麦，“相信我把我尊崇唯一”
　　“i will be——”简悦音开始唱高音。
　　“will be——”徐鹤然立马接上简悦音的高音，甚至更高。
　　两段相合的高音仿佛通向神座的天梯，高台神明端坐，笑看祂的猎物。
　　“follow me follow me me  touch me touch meme”
　　舞台再次爆发高潮，台下粉丝的应援声从未停止过。
　　“嘶！”孙灵犀吸了口气，瞳孔不受控制放大，她抬手，按住自己竖起汗毛的手臂。
　　十队，了不起啊十队！
　　她们队伍中所有人表情沉重，却忍不住因为十队的表演而震撼。许嫣然脸色苍白，紧紧盯着镜头中仿佛为舞台而生的少女。
　　这些呐喊，凭什么不能分给她！
　　舞台上，六人重复的“follow me”的垫音中，舞台接近尾声，靠在一起，冷淡而不屑的垂眸，望向舞台下方。站在中心的女生勾勾手指，拇指按在唇角，将口红拉扯出长长的痕迹。
　　她歪头，神情冷淡而引诱。
　　“follow me？”
　　“啊——徐鹤然！”
　　“辛诺——”
　　“宋风华！！”
　　台下的喊声越来越响，越来越多，哈雅江琼以及laurel简悦音的应援声跟着出现，她们的表现赢来一阵比一阵更热烈的应援声。
　　舞台后，孙灵犀的队伍，几个小姑娘张大嘴，重重鼓掌，有人低声道，“输了……”
　　许嫣然擦泪的手指一顿，狠狠磨了下牙齿。
　　“谢谢，谢谢！”舞台上，七人鞠躬道谢。
　　宁芸菲鼓着掌从舞台边缘走出来，“太精彩了！万万没想到，了不起啊徐鹤然。”
　　“了不起的是我悦音姐！”徐鹤然立马说，“还有编舞的哈雅和风华姐。”
　　她伸出手臂，重复手指扣在脖颈处的性感动作，“这个是诺诺建议的哦~”
　　“嘘。”辛诺立刻抬起食指，拦住她的话。她垂着眼睫微微喘息，抬眸时手跟着提起，落在徐鹤然鼻尖，轻轻点了下。
　　“别说了，我怕你麻麻生气。”
　　她歪歪脑袋，故意看向刚刚叫喊声最大的观众席，“鹤然麻麻，您还好吗？”﻿

星耀少女、哄我开心
　　“哈哈哈哈哈！”
　　舞台上，就哈雅的笑声最大，毫不给人面子。
　　徐鹤然抓住辛诺的手扣在掌心，连忙表演自己之前的惊讶，跟其他人说：“我真的，我以为这年头看表演观众还得自己带麦的！”
　　“徐鹤然！麻麻不许——”她扯着嗓子模仿。
　　观众席最前面，圆脸圆眼的女生满脸通红，举着印有徐鹤然和辛诺照片的应援牌，挡住自己的脸，连连摆手。
　　“好了好了，给咱妈点面子，你看你们。”徐鹤然指指点点，又忍不住哈哈大笑。
　　“看出来十队对自己的舞台很满意。”宁芸菲一边说一边对辛诺和简悦音使眼色。
　　“行了，快给大家道谢。”简悦音按住哈雅的头，让她鞠躬。
　　哈雅没举麦，“不是道过了吗？”
　　“再道一次。”laurel直截了当。
　　“道道道，倒车请注意倒车请——呜呜。”徐鹤然的嘴巴被辛诺捂住，她下意识抬起胳膊搂住辛诺的腰，两人半搂半抱，向台下鞠躬。
　　刚刚还红着脸的圆眼女人吸了口气，激动的跺脚。
　　“同意同意，麻麻同意！”
　　宁芸菲满头大汗，连忙让她们下台，心里暗暗道，求求了，这几个人以后绝对不能一个队，吵死了！
　　“呼，好热。”徐鹤然呼出一口气，她的心脏怦怦跳，飙升的肾上腺素还没落下，舞台上掌控一切的神灵，摘下王冠，立刻变成吵吵闹闹小公主。
　　“好多人喊我的名字哦，还有好多好多灯在闪。”
　　“我还看到自己的灯牌啦！p的我都不认识自己了！”
　　她追在辛诺屁股后面叽叽喳喳，其他人吵得头疼，纷纷向辛诺投去眼神。
　　管管她！
　　辛诺放下麦，找到自己的外套，在口袋里摸索，不多时，塑料摩擦的声音响起，辛诺转身。
　　“站好。”
　　徐鹤然立马站直身体，睁大漂亮的眼睛看着她。
　　“不许说话，张嘴。”
　　“啊——”
　　雪白的指尖捏着糖果，放在她粉色舌尖。硬硬的水果糖和雪白的牙齿碰撞，发出轻轻“叮”声。徐鹤然的口腔瞬间被葡萄的香气占据。
　　“坐在这，等我先换衣服，然后我们回去吃饭？”辛诺说。
　　徐鹤然立马点头。
　　简悦音正在撤麦，看到乖乖坐在凳子上的徐鹤然，她含着糖果的脸颊不时鼓起一块，等化妆师给卸妆。
　　“还得是你。”简悦音打趣，“建议那位粉丝让位。”
　　辛诺不由想到那位自称徐鹤然麻麻的粉丝，和她手里的牌子，对着简悦音神秘一笑，“她可不止想当鹤然的麻麻。”
　　简悦音满头雾水。
　　怎么，她还想当谁麻麻？你究竟想有几个好女儿？
　　随着竞演结束，短信投票通道关闭，工作人员要数现场投票，七十位练习生坐着大巴车回训练营，等待明天的录制。
　　宽阔的马路两侧灯火通明，舞台的热烈氛围慢慢散去，不少人开始忧心自己的票数，唯有坐在大巴一角的七人抱着手臂。
　　“想吃火锅。”
　　“你觉得导演会同意吗？”
　　“酸菜鱼水煮鱼麻辣鱼我想吃鱼鱼鱼！”
　　“说点实际的，食堂今天是不是有锅包又。”简悦音问。
　　徐鹤然大长腿一杵，“我不我要吃火锅我不要锅包又又又！”
　　合眼休息的辛诺被她抖得难受，拍拍她的腿，“不许撒娇。”
　　“散伙饭吃顿好的不成么？”徐鹤然嘟囔道。
　　前面的练习生脸色微妙，偷偷转头看向徐鹤然她们。听到散伙两字，其他人表情一动不动。
　　她们心脏已经练出来了，每天练舞时，她们最常说的话就是，大家都要走了，给观众留下最好的舞台再离开。
　　简悦音问大家：“你觉得我们能赢吗？”
　　laurel耸耸肩。
　　“我估计下次排名就辛诺和风华能留下，如果我们能赢的话，不是有两万票么。”简悦音搓搓手，“走都要走了，咱偷偷点外卖？被发现就把票分给辛诺和风华，正负相抵？”
　　辛诺摇头，“不能这么算。”
　　徐鹤然“唰”坐起身，眼睛发亮，“我可问过了，违纪扣一万票，但是导演他自己说，运气也算实力的一部分，如果我们偷吃不被发现，那就不算违纪！”
　　从另一个角度来讲，导演也算奇人。
　　辛诺感觉到蠢蠢欲动的氛围，低低道：“谁点。”
　　谁能接触手机，或者，谁家经纪人管不住练习生？
　　徐鹤然立刻竖起拇指，戳戳自己。
　　几人露出心照不宣的表情。
　　十辆大巴车载着练习生和工作人员拐入训练营，大家忙了两周，大部分人准备随便去食堂吃点后休息。
　　徐鹤然随便拿了个香蕉，坐在桌子旁慢悠悠的啃，等有人离场后，她才举着香蕉皮，丢进垃圾桶里，双手插兜往外走。
　　环球娱乐经济人崔琦站在路边，对着她摆手。
　　“崔姐崔姐崔姐！”
　　徐鹤然连蹦带跳，一把揽住她的胳膊，跟间谍碰头一般，警惕的望向周围。
　　“事情办得怎么样？”
　　崔琦嘴角抽搐，比了个ok。
　　“不愧是崔姐！”徐鹤然拉着崔琦，两人绕着训练营走了一圈。
　　崔琦累死了，她气喘吁吁，“有必要吗？”
　　徐鹤然很有沉浸感，“做戏要做全套！”
　　“锅底要煮干了。”
　　“什么！快走走走！”
　　黑漆漆的仓库，几名女生凑在一起，举着从箱子里翻出来的应援灯照亮，两眼放光看着锅底翻腾的红油。
　　“小珍珠呢？”
　　“我来啦~”
　　“哈雅你不是减肥吗！不许动我的毛肚！”
　　“吃完再减，没有力气怎么减肥！”
　　崔琦抱着手臂站着给她们放哨，有些头疼。这哪里是偶像，这是一群猪崽崽。
　　火锅的热气在粗糙的灯光中缓慢飘扬，每个人脸上的笑容都是那么真实，崔琦看了一会，无奈地摇头。
　　这时，远处忽然传来脚步声，她脸色一变，还没开口，一个熟悉的男音隔着老远大喊：“里面的人给我听着！你们被包围了！”
　　“赶紧放下武器，你们还有自首的机会！”
　　徐鹤然：“……”
　　她快速捞起肥牛塞进自己嘴里。
　　被吓到的其他女孩对视一眼，立马低头伸筷子。
　　都被抓了，还不赶紧吃！
　　“咔嚓。”仓库的灯一下子亮起来，导演气势汹汹地带着助理导演摄像等人进来，结果他以为的练习生惊慌失措求饶的场景完全没有发生，在今日舞台上贡献精彩表演，甚至将直播热度推到最高的七位功臣淡定地坐在地上，下筷如飞，战况激烈地抢丸子！
　　旁边的塑料袋里装满了肉菜饮料，崔琦非常忠诚地贯彻徐鹤然的嘱咐，“多多的，一定要多多地买！”
　　辛诺抽出纸巾，擦擦嘴角，温和的对导演说：“来点？”
　　导演气的脸上的肉一抖一抖，他拽过一把凳子，往屁股下一放，开始训话，“你看你们，训练营的规定，白纸黑字，不许偷吃外食！”
　　“嗯嗯嗯。”七人眼睛盯着一个锅，老实的点头。
　　导演：“……”
　　“违纪要扣一万票！”
　　“扣扣扣。”
　　导演：“……嘶”
　　“诶，您能不能帮忙开下空调啊。”徐鹤然辣得嘴红红的，恳切地对导演说，“来都来了，给开个空调吧，热死啦。电费我付！”
　　其他人异口同声，“求求啦——”
　　最后，导演带人气冲冲地离开，只留下摄影师在仓库，被导演要求狠狠地拍摄她们的违纪行为。
　　等导演一走，门后伸出几个脑袋。
　　“来！”徐鹤然招手。
　　“嘿嘿嘿，我跟在导演屁股后面溜来的，老远就闻到味了。”孙灵犀一屁股坐在地上，麻溜地拆筷子。
　　她后面的人刚开始还有些拘谨，等肉碰到嘴巴，所有的拘谨立刻飞走。
　　吃！
　　吃一大碗！
　　“嘿嘿嘿，我吃饱了，跟诺诺溜达去。”徐鹤然站起身，跟辛诺招手。
　　等两人的背影消失在门后，孙灵犀不由感叹，“小公主真的换了个人一样，而且跟辛诺关系一下子就好了。”
　　“漂亮的人就是喜欢跟漂亮的人做朋友。”哈雅说。
　　“哈雅姐姐，我不好看吗？”孙灵犀学着徐鹤然的语气问。
　　“妹妹好看的很呢。”哈雅吹捧道。
　　“呕——”
　　其他人不满的喊：“恶心死了你们俩！”
　　“诶，不过辛诺平时冷冷淡淡的，看起来很温和其实跟谁都不亲近。”有人说，“我也想叫诺诺，我也想跟诺诺贴贴。”
　　“死开啦你，你有麻麻粉吗！麻麻们不同意这门亲事！”
　　“呜呜呜……”
　　“嘶，耳朵痒痒。”徐鹤然忽然说，她捏捏耳垂，肯定道，“有人在背后说我坏话！”
　　辛诺斜眤她，“只是现在痒痒？”
　　“略。”徐鹤然吐了下舌头，跟上她。
　　“诺诺，等我走的时候，你来送我吧。”徐鹤然忽然说，“我还想跟你一起拍照。”
　　辛诺便问她，“只是拍照？”
　　徐鹤然“嘿嘿”一笑，扭捏道：“还想要诺诺的微信，要诺诺的手机号——不过你放心，我不会骚扰你的！”
　　“既然这样，要了有什么用，看？”辛诺迷惑。
　　“你不懂，我只看着，就开心！”徐鹤然一脸认真，“我要把装有诺诺联系方式的手机当做传家宝，世世代代传给我的子孙后代！”
　　辛诺：“……”
　　“嗯……本来想给的，听你这么说，就不想给了呢。”辛诺微笑。
　　“不要！给我嘛！给我给我！”徐鹤然又开始撒娇大法。
　　辛诺被她抓着手臂晃来晃去，她笑了下，忽然意识到，现在的自己，已经不厌恶徐鹤然的靠近。
　　“给的话，也可以。”辛诺轻笑，抬手，捏住徐鹤然的下巴。
　　“给我唱首歌，像你对我‘表白’的那天一样，唱到我开心。”
　　辛诺的指尖拍拍徐鹤然的脸颊，眸光深邃，红唇微扬。
　　“想要什么，姐姐都给你，嗯？”﻿

星耀少女、徐鹤然，你抱抱我
　　徐鹤然凭借自己的努力，最终成功拿到辛诺的手机号，而且辛诺同意，如果徐鹤然被淘汰，辛诺会亲自送她离开。
　　辛诺嘴里哼唱着徐鹤然今夜唱的歌，回到宿舍，洗漱。
　　出道位只有七个，为了提前让未来队员习惯，每间宿舍七人，按顺序排，每次淘汰要搬一次宿舍。
　　辛诺的宿舍只有林薇宁在，她笑着跟辛诺说：“不知谁说有火锅吃，她们都跑出去了，比跑八百米还快呢。”
　　辛诺扎着头发，闻言忍不住笑，眼神温和。
　　林薇宁看了她好几眼，笑着说：“心情很好啊。”
　　“嗯哼。”辛诺歪了下头，走进淋浴间。
　　辛诺平时安安静静的，很少有这些可爱的小动作，林薇宁脑海里不禁闯出另一人的影子，她摇摇头，心里感叹，要是她的舞台也像她们这么精彩，肯定也很开心啦。
　　想到今日她们队伍的舞台，林薇宁叹了口气。
　　这时，淋浴间水声响起，跟着清浅的歌声，“展开透明翅膀跃出天窗，找寻一个最美丽的希望①……”
　　林薇宁：“……”
　　羡慕！
　　“小公主，喜欢的歌都这么可爱。”辛诺躺在床上，看着天花板想，在越来越沉的睡意中阖上眼睛。
　　不知过了多久，朦胧的画面映在眼底，斜斜的阳光穿过模糊的玻璃窗，落在地上。
　　“叮当。”
　　咖啡店的风铃响动，一个高大的男人走进来。
　　辛诺的心刹那坠入深渊。
　　“辛诺。”
　　男人温柔地喊道，却令辛诺汗毛直竖，眼睁睁看着曾令她无比痛苦的身影靠近，坐在她面前，将一本合同放在桌上。
　　“签了吧，我会让你实现梦想的，你母亲那边也不要担心，我已经安排好了。”
　　“不要签！”
　　“不要签，辛诺！她是骗子！不要上当，辛诺——”辛诺大声嘶喊，想要伸出手阻挡另一个自己，然而她的身体像装进狭窄的玻璃瓶中，动弹不得。
　　她用尽全身力气想要喊出声，嗓子却如被塞子紧紧堵住的瓶口，无法发出一丝丝声音。恶心的感觉在腹中翻滚，冷汗打湿她的衣服。她看着桌前的自己对着男人露出感激的笑容，毫无犹豫地签下名字。
　　完了……全完了……
　　辛诺跪倒在地上，绝望的海将她吞没。面前的画面如落在地上的漂流瓶，玻璃破碎四溅，黑暗将一切吞没，无数画面翻滚着出现。
　　“你该感谢我才对，为了你我可花了不少心思，不谢谢我吗？”
　　“邢总喜欢你，花大价钱捧你，你还有什么不满足的？”
　　“他对你不好，我不会，你信我，跟我走。”
　　“不听话，就别怪我用些小手段。”
　　“辛诺，你被包养的新闻是真的吗？”
　　“叮——”
　　“抱歉，您的母亲于今晚十一点抢救无效去……”
　　无数声音重叠，人影绰绰交杂，眼前越来越黑，她的身影越来越渺小，黑暗的巨人阴影将小小的蜷缩的少女覆盖。
　　“对不起，对不起……”被梦魇住的辛诺眼中泪水无法抑制，冲出眼角。
　　“请节哀。”
　　“辛诺！谁允许你跑的，你就是我邢昱谨的一条狗！”
　　“辛诺，你母亲运送骨灰的车被计总手下扣住了，他让你明天去见他。”
　　……
　　画面交叠，又回到梦初的起点，蓝色风铃碰撞，白纸黑字的合同摆在木色咖啡桌。
　　“签字吧。”
　　“谢谢。”梦里的女孩仰头感激的笑，拿起笔。
　　“蠢货，不要签！白痴！你干脆去死！辛诺！你去死！”她疯狂地咒骂自己，撕扯着自己的头发。
　　“辛诺！辛诺你怎么了？”
　　“快去叫人！”
　　“……”
　　“诺诺——”
　　“呕……”
　　辛诺猛然张开眼睛，胃酸翻滚，她虚弱地坐在冰冷的地板上，双眼无神，眼睛通红。
　　“诺诺乖，喝水哦。”徐鹤然蹲下来，举着杯子，小心翼翼地喂她喝水。
　　辛诺黑发贴在她满是汗水的苍白脸上，黑色的眼珠许久后缓缓动了下，看向摆满东西的洗漱台，“这是哪？”
　　嘶哑的声音问。
　　徐鹤然皱眉，着急地说：“嘘，嘘，不要说话，先喝水，啊——”
　　她托住辛诺的下巴，将吸管放进她嘴里，像哄三岁小朋友那样，“来，吸。”
　　温热的液体滑入口腔，还有些甜味。
　　辛诺缓慢地眨了下眼睛，梦中抓住她脚腕，将她往深渊扯的黑雾潮水般退却，真实的触感瞬间回归。她闻到房间里浓郁的甜橙味道，混杂在浅淡的水汽中。
　　她看到徐鹤然担忧的蓝紫色眼睛，宝石眼眸被洗漱间明亮的光芒笼罩，璀璨的光芒藏在眼眸深处，却整个捧到自己面前。
　　嘴里的甜度一瞬间上升，像未化开的糖粒子被牙齿碾碎，甜丝丝，侵入口腔每一处。
　　世界忽然清晰，真实。
　　“哈……”辛诺的颤抖的肩忽然□□，她对着徐鹤然笑了笑，眼角却一下子红了。
　　“嘶……怎么了，诺诺，肚子痛吗？”徐鹤然手里抓着水杯，急的鼻尖沁出汗水，“都怪我贪吃，害你生病，这是医生开的药，你要是还不舒服，我就叫救护车。”
　　“啪嗒。”辛诺脸上的水珠砸在洁白的地板上，溅开无人关注的水花。辛诺一边掉着泪珠，一边轻笑，笑得肩膀颤抖。
　　她原以为碾碎的黑，竟然还藏在心底，出其不意攻击脆弱的防线，是因为重生了，是她拥有的还没有失去吗？
　　辛诺抬手，揩去脸颊残留的泪水，疲惫地弯了下眼睛。
　　“不要吃药，我身体很好。”她的声音还有些哑，轻声道，“我只是……做了个梦，噩梦。”
　　“我不喜欢的梦。”她喃喃道。
　　徐鹤然蹲着，双手捧着水杯，眼巴巴地看着辛诺，并不因为辛诺被梦吓到了觉得可笑，相反，看着辛诺苍白的唇，她可心疼了。
　　“啊，那怎么办呢？”她皱起眉头，为辛诺担忧，“我去给你热杯牛奶？”
　　辛诺身体还有些虚弱，她靠在储物柜上，黑沉沉的眼睛静静望着徐鹤然。
　　“徐鹤然，”她喊了声，看着漂亮的女生毫不犹豫地看着自己，就好像，她现在想要什么，她都会义无反顾给自己取来一般。
　　她竟然也会拥有这样的感觉，难道这次重生，是老天爷终于开眼了，舍得让她好过了？
　　辛诺低低的笑，在徐鹤然担忧的目光中再次叫她的名字。
　　“徐鹤然。”
　　“你抱抱我。”﻿

星耀少女、把徐鹤然不行打在公屏上！
　　徐鹤然小心翼翼歪了下头，辛诺靠在她肩上，紧闭的眼睫像黑色的蝴蝶，翅膀纤细柔美。她黑色的长发散落，是超市最普通的洗发露的味道，但是因为辛诺的缘故，徐鹤然觉得这个味道可太香了！
　　比崔姐送来的据说加了黄金碎屑的大师手作玫瑰沐浴精油还要好闻！
　　她咬着舌尖，目光小心翼翼地描绘辛诺的脸颊，眼神蔓延出自己都未曾发现的迷恋。只是心里不住地感叹，“真好看呀。”
　　诺诺真好看呀。
　　徐鹤然心里的小人花痴地瘫成一汪水，眼冒粉心心。她还垂下眼，偷偷看了看诺诺的其他地方……嗯，徐鹤然对天发誓，绝对没有其他意思，因为两人面对面抱在一起，所以某些部位就撞在一起了嘛。
　　嘿嘿，软乎乎，瘦飘飘的诺诺~
　　诺诺看起来瘦瘦高高的，怎么抱起来这么舒服呢！徐鹤然忍不住蹭了下辛诺的头发。
　　夏天已经来临，房间的温度并不冷，但是在地上坐久了不舒服。辛诺不久前刚吐过，徐鹤然担心她的身体，可辛诺窝在她肩上闭着眼睛，看起来好像睡着了。
　　徐鹤然摩挲了下手指，眼神逐渐坚定。
　　不能让诺诺在地上睡！
　　白炽灯照亮狭小房间的每个角落，玻璃镜倒映一个忙碌的身影。
　　穿着短款睡衣睡裤的女孩抱着怀里人，咬住牙，两条瘦长的腿缓慢撑起。
　　“支棱起来呀徐鹤然！”她自言自语给自己鼓劲，然而她忘记一件事，她在地上坐太久，保持着一个动作……腿麻了。
　　在她抱着辛诺缓缓站起来那一刻，又麻又痒的感觉瞬间窜入神经，她还没反应过来，膝盖一软。
　　“啪”。
　　徐鹤然整个人歪在地板上，双眼无神地看着天花板。
　　伏在她胸前的人一抖一抖，散落在她脸上的黑发跟着抖。
　　“别笑了……”徐鹤然无能浅怒。
　　她不就是没抱起来吗！
　　“对，对不起。”辛诺捂着脸，继续笑。
　　“哼！”徐鹤然生气，“我还不是为了你。”
　　“嗯嗯。”辛诺还在笑，她趴在徐鹤然身上，伸出手臂，手掌靠在徐鹤然脸庞，安慰似的揉揉。
　　徐鹤然那点小小的火苗“咻”的就灭了。
　　“怎么这么好哄呀？”辛诺笑够了，她堵塞在心里的黑暗不知不觉中远去，快乐在心底浅浅的流淌。
　　她坐起身，落在徐鹤然身上的发扬起，温柔落下，背着光的女生伸出手，“来。”
　　徐鹤然明明自己可以起来，但辛诺伸手了耶。她立马牵住辛诺的手臂坐起身。
　　“我想把你抱到床上去嘛。”徐鹤然嘟囔。
　　“像电视剧里的那样？”辛诺笑着问，她一只手握住徐鹤然的右手腕抬起，左手用手指拍拍她右手掌心，“看看你的细胳膊，我可比你高呢。”
　　徐鹤然立马反驳，“我还能长呢！”
　　发现辛诺眼底的不信任，她举例，“我家里人都高，而且我姐姐十六岁的时候还没我高呢，现在她足足有一米七！”
　　辛诺笑眯眯地说：“那也是跟我一样高。”
　　“哼，反正你等着吧，我肯定会长过你的！”徐鹤然抱起手臂，对着笑得发颤的辛诺放狠话，“我还要努力锻炼身体！腹肌马甲线！到时候把你这样那样扛起来！”
　　“徐鹤然倒拔辛诺诺！”
　　“哈……哈哈哈。”辛诺连连点头，“好好好，扛扛扛，让你拔。”
　　徐鹤然原本恶狠狠地盯着辛诺，但是她的眼神看起来毫无威胁，辛诺笑得很开心，眼角微红，像飘在水面一朵不知名的花。
　　某人一下子软下来，谁能对诺诺的笑容生气呢？
　　徐鹤然跟着弯起眼睛。
　　辛诺笑够了，她抬手，拂去眼角的泪花，看着徐鹤然的眼睛，“谢谢你，鹤然。”
　　不是平日开玩笑常挂在嘴边的小公主，或者小珍珠，而是她真正的名字，鹤然。
　　徐鹤然忽然觉得自己的名字可真好听！
　　房间的气氛温柔，徐鹤然带辛诺离开洗漱间，从衣柜里给她找衣服。
　　“是薇宁姐发现你不对劲，原本大家想叫医生，你一直喊不要，又抓着栏杆不放手，她们就把我叫过去了。”徐鹤然说到这，脸上露出得意的表情，“你一听到我的声音就松手了哦，诺诺，你很信任我呢！”
　　“是呀。”辛诺心中诧异，不动声色点头。
　　“明天还要录制，我让大家先休息，把你带到我的房间啦，医生说你应该是急性肠胃炎，给你开了药，在桌上。”徐鹤然说完，眼睛一亮，抽出一件黑色真丝镂空睡衣。
　　“哇——”
　　辛诺：“……”
　　“小孩子，整天想什么。”辛诺拒绝这件睡衣，“我要你那件白色的。”
　　徐鹤然立马睁大眼睛，“你竟然还记得！”
　　除了徐鹤然的房间，其他宿舍都有摄像机，因为她一个人住，房间里的家具也跟别人不一样。不过她以前穿着辛诺口中的睡衣参与过一次录制，那件衣服又宽又大，能将手和脚全部包裹进去，还有个圆圆的帽子，穿起来会变成个白团子。她就穿过那一次，没想到被辛诺记住了。
　　想到此，徐鹤然故意奸笑，她故意举起黑色真丝睡衣，在辛诺面前晃来晃去。
　　“小美人，都被大爷掠回来了，还不是我想怎么样就怎么样！我让你穿什么就你要穿什么！hiahiahia~”
　　“是吗？”辛诺伸出胳膊，像撩起珠帘撩起镂空的布料，微凉柔滑的触感搭在雪白的皮肤上，两人在“珠帘”下对视。
　　“爷儿~这么厉害，怎么都抱不动我呀。”辛诺故意用娇嗔的语气问，另一只手柔柔抬起，轻点徐鹤然胸膛，轻笑。
　　“您是不是，不行呀？”﻿

星耀少女、一只兔子一张嘴，两只眼睛四条腿，还有一张白肚皮
　　徐鹤然做了个梦，梦中她带着红帽子，穿着红裙子，挎着篮子在树林里采蘑菇，忽然一只兔子冲出来，撞在她腿上，摔了个四脚朝天。
　　她毫不客气地抓住兔子，把它按在草地上，露出白白的毛茸茸的肚皮。徐鹤然奸笑着，伸出恶毒的手，可劲在兔子肚皮上搓来搓去，边搓边质问：“我行不行，你说我行不行？”
　　“你大爷终究是你大爷，hiahiahia~”
　　“嘿嘿嘿。”徐鹤然手不老实的捏兔子软肚皮，“肉乎乎的……嘿嘿，吸溜。”
　　辛诺突然坐起身，想也不想抓起枕头，一下拍在徐鹤然身上，“徐鹤然！”
　　在梦里rua兔子，rua的得意洋洋的徐鹤然猛地张开眼睛，看着天花板，嘴角的笑还没落下。她抬起手，抹了把嘴，“啊，起床了？”
　　清晨的风路过窗，拂动洁白窗纱，在鼓起的纱帐中滑入房内，冲散酝酿一夜的香气。
　　辛诺坐在床上，黑发散乱，怀疑地看着徐鹤然，半晌，她丢下枕头，带上睡帽，遮住通红的耳朵，走进洗漱间。
　　“……？”
　　徐鹤然揉了下眼睛，目光呆呆地放空。
　　许久后，她吸了口气，猛地抬起手。
　　白白的，软软的。
　　斯哈，斯哈的。
　　她捏，捏的是……
　　“徐鹤然！”洗漱间传来一声冷喝，打断她不对劲的想法。
　　“起床！”
　　“哦……哦！”徐鹤然红着脸，乖乖的下床。
　　徐鹤然的房间只有一张床，面积是普通练习生宿舍的两倍，其他房间都是上床下桌加柜子，连张桌子都没有，只有徐鹤然的房间布置得跟宾馆似的，地上还铺着柔软的米黄色地毯，桌子上放着可爱的摆件，香薰化妆品满满当当。
　　她们醒得早，辛诺不好去敲隔壁的门，练习生的休息时间很宝贵。她坐在地毯上，从桌子上拿起药板看了两眼，扣下一颗药服下。
　　昨天吐得太狠，胃里有些不舒服。
　　不知是药真的有用还是心理作用，不一会辛诺感觉好多了，她靠在床边，将地毯上随处可见的团子抱枕抽过来，面色慵懒地看了一眼，又一眼。
　　“这是什么？”
　　她捏捏圆团子，圆团子上还有两颗蓝蓝的眼睛。
　　“跟嘟辣！”徐鹤然伸出脑袋，咬着牙刷说。
　　辛诺不冷不淡的斜眤她。徐鹤然灰溜溜地缩回脑袋。
　　“珍珠？”
　　辛诺看看左右，周围还有好几个散落的珍珠抱枕，有金有粉，有大有小，特点都是好捏。
　　“哼。”辛诺忽然抬手，恶狠狠地拍了下白珍珠的身子，“下次再敢乱摸，我就把你磨成粉。”
　　浴室里传来水声，徐鹤然冲了个澡，吹头发的时候问辛诺：“你直接在我这里洗漱吧，我给你拿套新的洗漱用品，衣服我有没穿的。”
　　她随手打开衣柜，里面一排练习生的衣服。
　　辛诺：“……”
　　“你很喜欢珍珠？”辛诺放下抱枕，说。她发现徐鹤然的许多东西上面都嵌着珍珠。
　　徐鹤然摇摇头，又点了下头，“我奶奶喜欢，我的英文名字就是奶奶取得。早年我爷爷为了追求奶奶，买了座海岛建立珍珠养殖场讨她欢心。现在养殖场规模挺大了，但是养出来的珍珠还是只供家里用。”
　　她随手从桌底下摸出一个木箱子，放在桌上，“你想要吗，我这里有好多。”
　　“哗啦……”
　　木箱放在桌上，发出沉沉的声音，刚打开盖子的瞬间，辛诺感觉箱子在发光，她定睛一看，里面大大小小的珍珠分门别类，满满当当放着，浅金色浓金色，淡蓝浅紫还有少女粉，散发着圆润温和的光芒。
　　徐鹤然随手拿出半指大的白珍珠，“这种有瑕疵的，不能用，我奶奶就教我们磨粉做面膜敷脸。对了，诺诺你洗完澡，我们来敷面膜吧！”
　　她皮肤似乎比珍珠还白，粉嫩的指尖，圆滚滚的珍珠浑润光滑，光芒耀眼，完全看不出哪里有瑕疵。
　　辛诺：“……”
　　她脑子里忽然涌现一个词。
　　自相残杀。
　　看来大吃小的规则看来在珍珠界同样适用。
　　“……你自己敷吧。”辛诺木然地说，拿着新衣服去浴室。
　　徐鹤然立马丢下手里的珍珠，追上去。
　　“诺诺，你用这个沐浴露好不好？”徐鹤然从盒子里掏出一个巴掌大的欧式玻璃瓶，瓶身没有贴任何标签，金红色浓郁的液体在瓶子里缓缓流动。
　　“嗯。”辛诺随意点头。
　　等徐鹤然给她找好所有东西，关门离开后，辛诺才伸手，举起徐鹤然特意叮嘱她用的沐浴露。
　　蔷薇花纹瓶身随弧线起伏，精致的宛若适合于掌心把玩的艺术品，瓶中粘稠的液体随着指尖转动缓慢流动，玻璃折射的金红色光芒映在黑色的眸中，辛诺伸出手指，在瓶口轻轻一点，凝视着指尖的浓郁色泽，无声浅笑。
　　不到半个月，她竟然已经如此相信徐鹤然，若是没有昨夜的拥抱，没有深夜的同眠，如果徐鹤然不会用那双清澈的眼紧张地看着她的话，在徐鹤然要求她用这不知来历的沐浴露时，她的第一个想法肯定是怀疑，她在里面偷偷放了东西……
　　“徐鹤然。”
　　“小公主……”
　　辛诺轻轻地笑，色泽明艳的玻璃瓶在指尖转动，她未意识到，只是想到徐鹤然，嘴角便不由自主上挑，这时，身体某个地方被揉捏的触感忽然涌上心头，辛诺僵了下，笑容顿住。
　　徐鹤然。
　　“哼！”﻿

星耀少女、啵啵啵
　　“咦。”徐鹤然揉揉耳朵，双手撑在床边，长腿伸在桌子下面，晃晃脚丫。
　　“不是吧，谁又在说我坏话？”她嘟囔，“难道，是有人偷偷地想我？”
　　她脸上糊着面膜，声音瓮声瓮气。
　　浴室里传来隐约的水声，徐鹤然晃着的脚丫一顿，光是想着辛诺站在她平时洗澡的地方，用她平时用的东西，穿她的衣服……
　　“糟了，我忘了给诺诺拿毛巾！”徐鹤然坐起身子，面膜下的脸浮起一层不正常的颜色。
　　用，用她用过的毛巾——白色的浴巾裹着诺诺白白的，软软的身体……
　　“啊啊啊啊，徐鹤然你好涩！”
　　徐鹤然整个人红彤彤的，在地毯上滚来滚去，脸上面膜皱成一团，她躺在地上，胸膛起伏，忽然伸出手，举在面前。
　　徐鹤然的手掌修长，掌心纹路清晰，五指纤长笔直，指甲还是为了舞台特意做的美甲，红色蔷薇花纹与黑色荆棘花纠缠，裹着闪亮的水钻。
　　就是这只手……这只手……
　　徐鹤然的眼直勾勾地看着手指，像是被迷惑般，手指慢慢往鼻尖靠近。
　　护手霜和面膜的味道传入鼻尖，脑海里旖旎的心思“倏”的消散，她忽然想起自己不但洗了手洗了脸，还洗了个澡！
　　“噫——”
　　徐鹤然在地毯上扭来扭去，又是害羞又是激动，最后她举着手，“啵啵啵”在嘴上亲了好几下。
　　变态就变态吧，那可是诺诺啊！
　　“咔。”
　　按开房间大灯的崔琦面无表情，看着趴在地上身体僵硬的徐鹤然。
　　“鹤然，你在……”
　　干嘛？
　　崔琦看着乱糟糟的地毯，和手指贴在唇上的徐鹤然。
　　化妆师跟在她身后，两人右手边就是浴室，水声传入两人耳中，二人表情同时一变。
　　“你带人回来了？”崔琦心一下子提起来。
　　徐鹤然还没成年，她从入职环球娱乐的时候就被海外电话叮嘱过，一定要看好徐鹤然，绝对不能让她做错事，绝对不能让她被不三不四的人拐跑！
　　听到经纪人的话，徐鹤然脸红红的，羞涩地抬起眼睫，欲语还休，“嗯呐……”
　　崔琦如遭雷劈，感觉自己的人生走到了尽头，她颤声问：“谁？”
　　徐鹤然更害羞了，“还能有谁，诺诺呀。”
　　崔琦：“……”
　　崔琦的心缓缓落地，“……化妆吧。”
　　她把从食堂打包的食物放在桌上。
　　“有诺诺的吗？”徐鹤然问。
　　“没有。”崔琦并不知道辛诺昨晚跟徐鹤然住一起。
　　徐鹤然叹了口气，“那我只能跟诺诺分着吃了。”
　　“……”崔琦无奈地说，“我让助理再送一份来。”
　　忸怩做作的某人立刻露出满意的笑容。
　　“咔哒。”
　　辛诺走出浴室，有些惊讶地看着房间里的人，她跟崔琦和化妆师问好，跟徐鹤然说：“我先回去了，等今天结束录制，我把衣服洗了再还给你。”
　　徐鹤然连忙摆手，“不用，我自己洗就好。”
　　她有单独的洗衣间。
　　“鹤然让助理给你带了一份早餐，一起吃吧。”崔琦温声道，“正好化妆师也在，你们一起去现场。”
　　辛诺拒绝的话刚到嘴边，却看到徐鹤然亮晶晶的眼睛。
　　“好，谢谢。”
　　崔琦脸上露出满意的笑容，她很喜欢知趣的人。就在辛诺从她身边走过，坐在徐鹤然对面时，一股淡淡的花香忽然传到崔琦鼻尖。
　　玫瑰的香气，夹杂着暖香，浅甜温暖，是之前徐鹤然吵着闹着要国外寄来的手作沐浴露，半年才制出小小一瓶，徐鹤然自己都不舍得用。
　　崔琦的瞳孔微缩，忽然垂下眼睫，认真地看了眼辛诺的背影。
　　女生伸出纤瘦的手臂，将犹带水汽的发挽到身后，修长的脖颈犹如天鹅，柔弱无依。崔琦垂眸时，她刚好抬手，从徐鹤然手里接过剥好的茶叶蛋。
　　徐鹤然不知说了句什么，两人对视，一起笑起来，将茶叶蛋递给辛诺后，徐鹤然收回手，翘着拇指，放在嘴边，自然地嘬了下。
　　崔琦：“……”
　　崔琦：“…………”
　　她脑海里猛然闯入半个月前，黑暗的仓库中，徐鹤然举着拳头对着同一人大喊“我喜欢你”的场景，以及今天早上微博推送的，好几条关于#欣然姐妹花#的同人图片，小段子，还有加了特效的暧昧剪辑。
　　崔琦的思想渐渐向不该去的方向偏移，“不会吧。”
　　“不是吧……”
　　崔琦心脏怦怦直跳，职业生涯的尽头与人生的终点逼临的感觉再次袭来。
　　难道徐鹤然真的喜欢辛诺？
　　她眼前一阵发黑，告诉自己不要这样想，明明在表白事件第二天，她还不以为意认为这是小公主的手段，冷静的吩咐公司公关做好引导。
　　但是仔细一想，这半个月来徐鹤然做了什么！
　　天天诺诺长诺诺短，时时刻刻跟在辛诺身后，眼里除了辛诺就是辛诺，现在还睡到一起去了！
　　她喂辛诺茶叶蛋还舔手指！她舔手指做什么！对了，刚进门的时候徐鹤然是不是亲手来着，她亲手干什么！
　　她亲手干什么！手干了什么！
　　崔琦越想越不对劲，越想心脏越沉。
　　她在娱乐圈呆了许多年，见识过不少离奇的事情，原本厌恶辛诺的徐鹤然突然的转变，难道是某年某月某日，徐小公主蓦然回首，与辛诺双眸对视，一瞬间怦然心动，互生情愫，花前月下，按捺不住……
　　等等，辛诺不是不三不四的人吧……
　　崔琦按住抽疼的额头，吸了一口凉气。﻿

星耀少女、留下，陪我
　　徐鹤然收拾好，和辛诺准备出门时，她一向不苟言笑的经纪人忽然把她拽到一旁，语重心长。
　　“你还小，一定要保护好自己，有些事，现在不能做。”
　　“？”徐鹤然茫然地看着她，缓缓的点头，“哦……”
　　什么事？
　　她这个态度在崔琦眼里相当于默认了，崔琦叹了口气，再次交代，“你没准要以女团身份出道，虽然是两年的限定团，但至少做偶像期间，最好不要做让粉丝失望的事。”
　　没觉得自己能出道但是对崔琦的话很认同的徐鹤然立马点头。
　　“嗯，你心中有数就好。”崔琦重重叹了口气，决定回公司后，立马将艺人恋爱公关事宜的处理方案做出来。
　　去录制大厅的路上，辛诺看着一直皱着眉头的徐鹤然，温声问：“怎么了？”
　　“我觉得……”徐鹤然挠挠下巴，“崔姐是不是……更年期了？”
　　辛诺疑惑地看着她。
　　“她刚刚跟我说了好多莫名其妙的话哦。”徐鹤然小声地说，“说的时候她一直在流汗，脸红，很符合更年期的症状，我要不要让她回去休息一阵，等我淘汰后再让她回来工作？”
　　辛诺便问她崔琦说了什么，徐鹤然老老实实复述一遍，忽然福至心灵，恍然大悟，“难道训练营有人偷偷谈恋爱被爆出来了？”
　　“嗯哼。”辛诺想起她在徐鹤然房间时，崔琦一直盯着她的眼神，脸上露出微妙的笑意。
　　徐鹤然没有看到她的表情，但是想到崔琦后面交代的话，她忽然停下脚步。
　　不能谈恋爱！
　　是了，现在徐家没有撤资，辛诺完全可以从《星耀少女》出道，虽然她之前跟辛诺“表白”的事传得沸沸扬扬，但是指不定哪个自负的狗东西抵抗不住辛诺的魅力，非要对诺诺下手呢？
　　诺诺这么好，那些狗东西一个比一个恶心，手段一个比一个下作，诺诺现在还不是以后历经风雨的强大诺，她要是被那些人模狗样的衣冠禽兽骗了怎么办！
　　徐鹤然越想越糟心，越想越难受，她停下脚步，一把抓住辛诺的手握在胸前。
　　辛诺：“……？”
　　“我有一件很重要的事跟你说。”徐鹤然认真地看着辛诺的眼。
　　辛诺微微一笑，“请讲。”
　　“我觉得崔姐说得很有道理，既然我们来参加节目，就是冲着出道去的！能出道的话，都是粉丝一票一票投出来的，如果我们出道就谈恋爱，那些为我们投票的粉丝得多失望啊，是不是？”徐鹤然紧紧抓着辛诺的手指。
　　“嗯……有道理。”辛诺装作听进去的样子，微微点头。
　　“所以，等你出道了，一定要坚定本心，绝对不能被路边的狗东——猫猫狗狗拐走！”说到这里，徐鹤然的声音明显带了些咬牙切齿。
　　“嗯~”辛诺喉咙里应和的回应，眉头却缓缓皱起。
　　突然说这……什么意思？
　　“星耀少女的出道团限定两年，等团队解散，你去做自己想做的事，到时候你拥有了任何人无法质疑阻挡的实力，你想谈恋爱，想结婚，怎么都可以。”徐鹤然轻声说，但是眉毛不自觉耷拉下来，她喃喃地说，“我也会支持你的。”
　　她无法忽视心里不舒服的想法。
　　辛诺是她的偶像，她作为辛诺最忠实的粉丝，应该支持辛诺寻找她真正的幸福才对。
　　徐鹤然在心里对自己说。
　　旁边，辛诺松眉，漆黑眼底闪过一丝暗芒。
　　“我目前没有恋爱的想法。”她轻声说，“不过世界上的缘分就是这么奇怪，谁也不知道下一秒会发生什么。”
　　就比如，重生的她，还有换了灵魂的小公主。
　　徐鹤然松开辛诺的手，眼底的失望掩饰不住。
　　“但是，”辛诺嘴角勾起，衣袖中的手指伸出，食指勾住徐鹤然的尾指。她身上练习生的服装是徐鹤然的，徐鹤然喜欢宽宽大大的外套，即便是她比徐鹤然高了两厘米，身上的衣服依旧很是宽松。
　　看起来纤瘦柔弱的黑发女生笑眯眯地晃动着指尖，长睫颤动，抬起时，眼底光芒如星河倾泻。
　　“徐鹤然，如果你跟我一起走到最后，我就答应你，未来两年不会跟其他人发生恋爱关系。”
　　徐鹤然的瞳孔缓缓放大，愣愣地看着辛诺。辛诺微微俯身，身上玫瑰的香气悠悠飘到她鼻尖来，她听到辛诺带着笑意的声音，“而且，你不在我身边盯着我，我忍不住，被路边的猫猫狗狗勾引了怎么办？你也不知道呀。”
　　“……”
　　好有道理！
　　徐鹤然一边走一边想，目光愣愣的，没注意自己的手指一直被辛诺勾着。两个人像放学的小学生，还勾着手指走路呢。
　　路上的练习生见怪不怪，纷纷抬手跟俩人打招呼。
　　她们已经接受徐鹤然和辛诺关系变好的事实，尤其这段时间徐鹤然的表现，让她们重新接纳她，还跟着辛诺一起叫她小公主，以前叫她公主是嘲讽她傲慢，但是现在叫她小公主，是觉得她真的像公主一样漂亮，还很可爱。
　　如果一开始徐鹤然没有那么不讲礼貌，对人爱答不理老翻白眼，估计训练营没人会不喜欢她吧。
　　“早上好。”徐鹤然有气无力地跟哈雅打招呼，抱起手臂站在台子上，唉声叹气，满脑子都是辛诺的话。
　　跟辛诺一起走下去，一起出道？
　　这怎么可能呢！她这次就要被淘汰了啊！
　　但是不跟辛诺一起出道，她就没办法跟辛诺相处，她要是真的被那些狗东西缠上怎么办？
　　徐鹤然急地咬着衣袖，看了眼四周，趁主持人还没跑过来，立马小跑，跑到第三排辛诺身边。
　　“诺诺，一定要出道吗？”她着急的咬了下唇，想跟辛诺讲道理，“你看就我现在的票数，分分钟就被淘汰啊，我都撑不到前四十二啊！”
　　“这样行不行呀，等我淘汰了，我来给你当助理，不要你给我发工资的，我自己带薪！”徐鹤然掰着手指头给辛诺说，“我自己吃自己住，你渴了我给你送水，饿了给你送吃的，你困的话，我还给你暖……额”
　　徐鹤然挠挠头，对着辛诺讨好的笑。
　　“不要。”辛诺故意歪过头去，“又不是我让你票数这么低的。”
　　“唉。”徐鹤然两只手抱住她的手臂，下巴搁在她肩上，垂着眼角，可怜巴巴地看着她，“都是我自作自受，你就网开一面嘛。你看哦，昨天公演直播，只剩七天投票了，我就算想努力也没时间了呀！”
　　辛诺扭过头，黑亮的眼眸转到眼角，冷淡地看着她，轻飘飘地问：“怪我说晚了？”
　　“不是嘛，呜呜呜，我真的想跟你一起，但是我真的做不到，臣妾做不到哇！”
　　徐鹤然抱着辛诺“呜嗷呜嗷”的哭，其他练习生好玩又好笑地看着她们，捂着嘴笑，不知道她们俩又在做什么。
　　“我给你当助理，天天唱歌哄你睡觉，好不好嘛？”
　　林薇宁走过来时，就听到徐鹤然的声音，她惊讶的看向徐鹤然，看她两只手紧紧抱着辛诺，辛诺的手臂都被她锁在怀里。
　　“原来，辛诺睡觉还要别人哄的呀？”她温柔的打趣，“我跟辛诺一个宿舍都不知道呢。”
　　见人来了，徐鹤然不好意思地松开手。
　　“身体好些了吗？”林薇宁问。
　　“昨晚谢谢你们，我好多了。”辛诺跟林薇宁道谢。
　　“应该的。”林薇宁看了下辛诺的脸色，笑着说，“嗯，你今天的妆很好看，一点病容看不出，待会直播应该也不会被人瞧出不对。”
　　“直播？”徐鹤然“唰”的站直身体。
　　今天的录制还是直播？
　　“嗯，你忘记了吗？”林薇宁意外地看了她一眼，“公演结束，第二天要直播公布现场投票情况的呀，上一次就是这样的流程。除了公布票数，还有跟观众的互动时间，增加自己的曝光，也可以趁机给自己拉拉票。”
　　徐鹤然眼睛缓缓睁大，她立刻看向辛诺。
　　辛诺弯起眼睛，故作不知，依旧用轻飘飘的口吻，问她：“看我做什么？”
　　“嘻~”徐鹤然抬手，戳戳辛诺的胳膊，笑眯眯地凑近她，“原来，你早就想好了，你是不是想让我今天给自己拉票的？”
　　辛诺无辜地摇摇头，“我可没这么想过。”
　　她扭头看向林薇宁，“原来今天是直播啊？”
　　林薇宁：“……”
　　？
　　这不是大家都知道的吗？难道是她记错了？
　　林薇宁茫然地拉住从旁边走过的孙灵犀，问她，得到肯定的答案后才松了口气。
　　就是，没记错嘛。
　　“嘿嘿。”徐鹤然小黏包一般趴在辛诺身上，嘟囔道，“不舍得我走就直说嘛，非要看我可怜巴巴地求你才开心吗？没有良心，我昨晚还分了一半的床给你呢！”
　　“没有，不是，你怎么会这么想呢？”辛诺惊讶地看着她，“难道你不想答应我？你想看我跟其他人恋爱？”
　　徐鹤然被绕进去了，立马垂下嘴角，虎声虎气地命令，“不许！”
　　辛诺耸耸肩，仿佛在说，你说了也不算呀。
　　某人生气了，眯了下眼睛。
　　“哼，你等着，不就是拉票嘛。”她用一副“不管多少我都能拉到手”的霸气目光盯着辛诺，盯了三秒钟，立马怂兮兮地问她，“不到最后，只要能进前四十二，你就答应我好不好？”
　　辛诺微笑着，抬手将头发撩到而后，慢悠悠地说：“不可以。”
　　她黑眸中光芒碎亮，像流动的墨在砚石中流淌，被日光覆上一汪亮光。
　　“不是有人说，要倒拔什么来着？”
　　辛诺俯身，笑眯眯地说，她对着徐鹤然的耳朵轻轻吹了口气，语气有几分挑衅。
　　“为了这个，我也想让你留到最后。”﻿

星耀少女、这里怎么有只狗东西？
　　“要么现在就表演给我看，要么就等着我哪天被爆出跟人恋爱，你自己选哦。”
　　辛诺故意伸出手指数了数，笑着说：“诶，看起来，不被淘汰反而更容易是不是？”
　　徐鹤然“珠珠摇头”，叉着腰跟辛诺“瞪”了会，立马看向林薇宁。
　　“薇宁姐，直播拉票的机会多吗，怎么分的？”她问。
　　林薇宁笑着说：“菲菲姐到时候会引导，剩下的全看自我发挥了，具体效果我也不太清楚。”
　　她还没在这个环节给自己拉过票，她票数很高了，要是出来抢镜头，反倒不好。
　　林薇宁想到徐鹤然被扣除的四十二万票，她沦落到五十九而自己是第一，说这些话再叫人多想，连忙转移话头，“对了，我听经纪人说有金主爸爸来到现场，想给自家商品挑代言人，估计直播的时候，导演会试试水。”
　　“可是，这节目不是一直由——赞助吗？”辛诺看了眼徐鹤然，但是徐鹤然完全沉浸在自己的思绪里，叉着腰不知道想什么，眼睛直勾勾盯着地板，表情认真的仿佛在做数学题。
　　林薇宁低声道：“这种事，我就不知道了。”
　　节目太火，觊觎广告位的赞助商肯定不少，但是从节目播出到现在，除了环球娱乐的logo跟《星耀少女》肩并肩，节目中还没出现其他的广告，不少观众观看的时候大呼舒适，没有尴尬的口播以及各种穿插的广告就是舒坦。
　　辛诺点头笑了下，但是心里，莫名有些不祥的感觉。
　　她才从噩梦的阴影脱离，只在心里不断告诉自己想多了。最初的那个恶心的东西野心勃勃，只会不择手段直接插手节目组做投资商，获取最大利益。她们这些练习生算起来只是素人，找她们做代言效果怎么可能会好。
　　她这么想着，就见节目组将成箱的饮料搬进来，放在前面。
　　粉色的包装上画着樱花，印着“爱尚啦樱花味运动饮料”。
　　辛诺的眼睛猛地一沉。
　　噩梦成真——
　　邢昱谨，你真的敢出现！
　　昨夜的梦仿佛是个预警，让她在没有防备的梦中被扯入，妄图借助夜晚的脆弱击垮她，但她现在的理智很清醒，昨夜的事，绝对不会发生第二次。
　　她也不会再让第二个人窥探自己的软弱。
　　想到这里，辛诺舔了下嘴角，抬手拍拍徐鹤然的手臂，用随意的口味笑道：“鹤然，你看，我们一会要打广告，这还是我第一次口播，有点紧张。”
　　广告？
　　徐鹤然立马回神，她一边想着打广告能给自己拉票不，一边瞄向前方，眼睛猝不及防看到落成一排的饮料箱。
　　？？？
　　爱尚啦？
　　这不是那狗东西旗下的品牌吗？
　　好啊，我不去找你，你还自己送上门来了啊！
　　徐鹤然一撸袖子，指着那些饮料问正在做准后准备的节目组，“这是怎么回事？我怎么不知道节目组还有其他赞助？”
　　直面她质问的编导尴尬地看向旁边，一名中年男人走出来，他是节目组一位副导演，他连忙说：“不是赞助，只是想借这个机会宣传一下品牌，只有这一次。”
　　“一次也不行！”徐鹤然众目睽睽之下，叉着腰说，“整个节目都是我们徐家赞助的诶，谁允许这狗——这个品牌出现的，拿我们徐家当跳板了不是？”
　　副导演脸色顿时不太好看，邢家太子爷跟他认识，这次直播也是邢家太子爷拜托他，他铤而走险做的。
　　刘河，也就是总导演不同意这件事，但是他昨晚被自己做局，在饭桌上灌酒现在都没醒。
　　现在东西都拉过来了，邢家人也请过来了，等到直播一开，这广告做也得做，不做也得做。不做，得罪邢家，做了，不一定得罪徐家。
　　徐家在国内还没起来呢，怕他干什么？他身后可是邢家！
　　这是副导演的想法，他的算盘打得噼里啪啦响，没想到还没开始，就被徐家的小丫头质问。
　　副导演虚伪地笑道：“只是打个小广告，给大家增加一下曝光，还能额外赚一些代言费，这难道不是好事吗？是不是啊各位姑娘？”
　　他喊了一嗓子，然而大部分人面色茫然，看看徐鹤然看看副导演，还不清楚发生了什么。
　　“呵呵。”徐鹤然冷笑，“是给大家赚代言费，还是给你自己赚外快啊，刘导呢，我要跟刘导说话。”
　　副导演的脸顿时拉下来，冷冷地说：“刘导身体不舒服，今天的直播由我全程负责。”
　　“你负责？”徐鹤然歪了下头，目光看向场外，寻找崔琦的身影，“节目拍到现在，资金一分没少你们，节目组有没有合约精神，竟然私自接取非徐家的广告，我想请问，违约金，你负责得起吗？”
　　辛诺站在徐鹤然身后，她冷漠地看着副导演，见他被徐鹤然怼的说不出话来，嘴角微微勾起。
　　副导神情僵硬，心一横，拍拍手，“先直播吧，快到时间了，粉丝们都等着呢。”
　　“鹤然，这件事我们直播结束后再说好不好？”副导演用安慰的语气跟徐鹤然说，“大家天天训练累得很，你也为大家想想，赶紧拍完让大家回去休息。”
　　“不要浪费大家的时间。”副导沉声道。
　　究竟是谁搞事浪费时间啊？徐鹤然冷笑。
　　“没关系的。”辛诺忽然说，“我们理解，可以等问题解决再录制的。”
　　辛诺忽然扭过头，问道：“大家觉得呢？”
　　大部分练习生不敢得罪节目组，干巴巴地看着他们吵架，不过她们心里也有杆秤，徐家可是投资商诶，要是投资商不满节目组，直接把钱抽走，那她们的节目还能拍下去吗？
　　犹豫中，最后一排响起嘹亮的应和声。
　　“我不累，我可以坐下等，大家先把事情搞清楚呗。”画着浅妆的哈雅手臂搭在laurel肩上，笑着说。
　　江琼点点头：“我没意见。”
　　“我们可以先回去，等事情处理好了再来拍摄。”简悦音礼貌地说，“您放心，我们不怕浪费时间。”
　　“嗯。”宋风华点头。
　　有人带头，其他练习生附和的应声。
　　副导演的脸一下子黑如锅底，心里暗骂这些小年轻一个比一个没眼色，够蠢，邢家是你们这些愣头青能得罪的吗？
　　他一遍遍提醒，“观众都在等着呢，不及时开播对得起粉丝吗？粉丝会失望的，信誉很重要。”
　　“这可是你们的好机会，或许你们就能成为爱尚啦的代言人了呢？”他不住地劝说，“大家当练习生，平时都没有收入吧？萨萨，你当了五年练习生，不想赚点钱给父母买些礼物吗？”
　　不少单纯的练习生苦恼的皱起眉头。
　　“是啊，信誉很重要。”徐鹤然笑眯眯地复制他的话，阴阳怪气，“您可真有信誉，违反合约给其他品牌做推广。”
　　副导到嘴边的话被徐鹤然噎回来，怒气冲冲地瞪着他。
　　好嘛，他敢瞪我诶！
　　徐鹤然叉着腰，我可是你金主爸爸！
　　这时，一只柔软的手扶在徐鹤然肩上，辛诺微笑着说：“因为节目组处理不当不能及时开播，我想观众也会理解的。”
　　“我们现在还没有出道，粉丝基础薄弱，哪里能给产品代言呢？”辛诺温声细语，让原本蠢蠢欲动的练习生一下子醒悟。
　　对啊，代言，她们现在，配吗？
　　牙尖嘴利。
　　副导心里暗骂一声。
　　眼看气氛逐渐僵持，这时，通道里忽然传来一阵小小的混乱声，一个西装笔挺的男人面带微笑走来，“怎么不配呢，我觉得大家的形象非常好，很适合我们爱尚啦的品牌形象。”
　　男人说着，用含情脉脉的目光看向辛诺。
　　身材单薄的女生顿了下，缓缓抬头，辛诺眸光黑沉似海，并不如他想象那般羞涩对自己笑，反而冷漠地扫了他一眼，随即移开目光。
　　邢昱谨愣了下，被这眼神看的半个身子发冷，不知为何，他竟然从辛诺的眼神里感觉到嫌弃不屑……看错了吧，他们以前见过？
　　而且，在屏幕中看起来柔弱的漂亮女孩，现实中的气势这么强？
　　不过他今天别有目的，不着急跟小可爱们玩耍，以后嘛，有的是时间。
　　将心头冒出的负面情绪牢牢收在心底，面容英俊的男人抬起手，对着年轻的姑娘们露出温柔的笑容，“早上好少女们，《星耀少女》每一期我都看过，大家都比屏幕里的漂亮！”
　　练习生们惊讶地捂住嘴，激动道：“我知道他，我看过他代言的广告，他还参加过综艺！”
　　“他是邢氏集团的副总裁！哇，好帅哦！”
　　徐鹤然的嘴角快垂到地上，对着拍过来的镜头翻了个大大的白眼。
　　摄影师：“……”
　　徐鹤然，这是直播！
　　邢昱谨身前身后跟着的两台摄影机，一名助理拿着笔记本，屏幕显示的，竟然是已经开启的直播间。宁芸菲脚步缓慢地走进来。
　　“怎么回事？”宁芸菲对着编导使眼色，无声询问。
　　她还在休息室看台本，忽然有人敲门，这位叫邢昱谨的邢家太子爷竟然出现她房门外，跟着摄影机，节目组提前直播了？
　　台本里什么时候这么写了？
　　邢昱谨。
　　辛诺眼睛黑沉沉，没有一丝光亮，冷眼看着他矫揉造作。
　　狗东西。
　　徐鹤然咬牙切齿，要不是打人犯法，她现在就冲上去扇的他妈妈不认识！
　　就是你这个狗东西欺骗我家诺诺感情，骗她签下不平等合同，还想玩弄她的感情？要不是后来又有几个狗东西跑出来跟你争，诺诺就被你拆食入腹渣都不剩！
　　垃圾，祸害！
　　还敢来我面前嘚瑟是吧？
　　徐鹤然冷冷一笑，撸起袖子。﻿

星耀少女、jua根然小姐想要一位公主
　　“是我来早了吗？”邢昱谨笑着问。
　　副导吐出一口气，连忙道：“没有没有，您来得正好，我们刚要开始。”
　　他得意地看向徐鹤然。
　　你再伶牙俐齿又怎么样，直播开始了，你有本事在几十万人面前喊啊，叫啊，耍你大小姐脾气啊！
　　副导让人把观看直播的屏幕打开，见工作人员站着不动，他冷笑一声，干脆自己上前。
　　不多时，直播间飞速滑过的弹幕出现在大屏幕中。
　　“？我进错直播间了？”
　　“这男的谁啊，为什么从刚进来就是他一直在说话啊。”
　　“邢家的副总，就做饮料牛奶的那个邢家，他这两年一直参加综艺，《指尖的心动》听说过吗，就那个恋综。”
　　“我想看辛诺！”
　　“感觉气氛不太对诶，大家怎么都呆呆愣愣的，队伍乱糟糟的，徐鹤然怎么跟辛诺站在一起啊？”
　　副导故意将一箱子饮料摆在桌上，对着宁芸菲使了个眼色，“快主持啊。”
　　宁芸菲在娱乐圈呆了十几年，混到如今这个地位，这么多年了，还是第一次有人对她这么颐指气使，她面上微微一笑，耸了下肩。
　　对不起，不知道怎么主持呢。
　　这时，徐鹤然眼疾手快，从小跑过来，准备给邢昱谨递麦的工作人员手里拦下麦克风，放在手边拍了两下。
　　“喂，后面的朋友，能听到我说话吗？”
　　哈雅很给面子地喊道：“能！”
　　“咳咳，来，镜头挪一挪，往这边来。”徐鹤然打了个响指，冷笑着看了眼摄影师，摄影师心中一抖，立刻将镜头转过来。
　　“今天我们聚在这里，本来是想公布排名，但是呢，事情出了点意外，因为这位突然闯入的客人，带着他不该带——不许往那里照！”徐鹤然厉声阻止想往饮料上拍的镜头。
　　“我看谁敢！”
　　邢昱谨的脸上的笑容僵硬，面色划过一丝难堪。
　　徐鹤然，竟然一点面子都不给，她不知道自己是谁？
　　“什么意思？”
　　“不是直播吗，怎么了，出事故了？”
　　“小珍珠好凶哦！”
　　超乎本意的，直播间的热度陡然上升，观看的人数直线上升。负责直播的工作人员想了想，立马将屏幕切成徐鹤然，邢昱谨，和练习生们三块，在副导瞪过来时，提前移开目光，假装看不到。
　　“徐小姐，这是怎么啦，我只是作为客人，来给节目增加一点趣味的。”邢昱谨无辜的说，他刻意的对着镜头眨了下眼睛。
　　徐鹤然毫不犹豫地问：“请你了么你就来？”
　　“是节目组请我来的啊，徐小姐不要太咄咄逼人，听说您最近改好了呀？”邢昱谨为难地看着徐鹤然，好像徐鹤然仍旧是从前那个不讲道理的徐家千金大小姐。
　　“可别带节奏哦。”徐鹤然笑眯眯地走到宁芸菲面前，她礼貌地问道，“菲菲姐，原来的流程里，有这个不知名的男士吗？”
　　邢昱谨的目光顿时落在宁芸菲脸上，目光意味深长，“我很欣赏宁小姐的歌曲。”
　　“谢谢。”宁芸菲对邢昱谨说，“我的台本里，没有写哦，是《指尖的心动》跟《星耀少女》惊喜联动吗？”
　　“不是呢。”徐鹤然立马说，“是这个人想来我们节目打广告呢，可是训练营的狗都知道，这节目被我们家承包了，不给别人打广告，也不知道他怎么出现的。”
　　“狗都知道的事，他说他不知道耶！”徐鹤然无辜地说。
　　她身后，辛诺抬手，摸摸嘴唇。
　　宁芸菲憋着笑，假装讶然：“哎呀，是不是节目组搞错了啊，这里面肯定有误会。”
　　她在跟徐鹤然一唱一和的同时，给邢昱谨一个台阶，若是他承认这是误会，直接离开便罢。邢家的商品还没有出现在直播中，后续一切还好商量。
　　邢昱谨还没蠢到那个份上，只是他没想到，这个节目从里到外竟然没有一个人给他面子，这让他无比恼火。
　　这些不懂事的练习生就算了，宁芸菲火了几年，不知道邢家的地位吗？
　　而且，他原本想借广告为由，插手《星耀少女》节目，若是徐家生恼火，他便火上浇油，将一切推给节目组，让徐家恼怒节目组抽回资金，邢家趁机而入。
　　若是徐家认了，那说明徐家也没有表面看起来风光，国内的事轮不到徐家指手画脚。邢家的广告踩在徐家身上放出去，后续大不了给些经济补偿，总归是邢家胜利。
　　虽然手段不光明，但商场如战场，利益才是道理。没想到徐鹤然反应这么快，让他一番心思打水漂。
　　他算计一通，徐鹤然竟然没有她想象中的蠢，直接就把他计划掀了！难道前面节目里的徐鹤然都是装的？
　　不过这只是小小的一个交锋，既然得不到好，他不至于在这里失去风度。
　　于是邢昱谨笑着说：“看来是我们爱尚啦新出的樱花饮料的负责人没有跟节目组商量好，真是不好意思呢。”
　　他弯下腰，给工作人员和傻站着的练习生们道歉，不忘借机宣传。
　　“您确实是得给我们道歉，谁也没想到台本上没写的，总导演都不知道的东西，你就让副导搬进来了呢，我还以为这是你故意跟副导勾结——诶，我中文不太好，大家都知道我之前在蓝国生活，勾结，这个词是这么用吧？”徐鹤然故意看向辛诺。
　　辛诺笑眯眯的点头，“鹤然的中文真棒！”
　　“嗯哼，我还以为你们故意勾结，直接破坏合同想在直播中宣传其他品牌商品呢。”徐鹤然冷嘲热讽，“今天这个突然过来拍个广告，明天那个插个口播，你让拍就拍，我们环球集团好没面子哦。”
　　“后期可不可以把节目中环球的logo放大些啊，我怕别人不懂独家的意思。”徐鹤然提高嗓音。
　　“或者，以后邢总闯进谁家门的时候，跟门口的狗打听打听，别再闹误会，这可不好！”徐鹤然挑挑眉，对着眼神冒火的邢昱谨微笑，苦口婆心劝说。
　　直播间的观众已经完全了解来龙去脉，不禁哈哈大笑。
　　“这就是徐家小公主的底气吗，太刚了吧，一点面子都不给！”
　　“嗯嗯，狗知道，邢家太子爷不知道，所以邢昱谨狗都不如哈哈哈”
　　“所以跟狗打听嘛，邢太子爷应该听得懂吧？”
　　“辱狗了！”
　　“我去，我都习惯珠珠女鹅乖乖可爱的样子，没想到嘲讽人这么狠的！哇，不愧是我女鹅！”
　　“邢家太子爷在另一档综艺里端得风度翩翩的人设，你们有看到吗，他刚刚脸都扭曲了哈哈哈，被小公主怼的脸比锅底黑！”
　　“环球集团是哪家公司，我怎么没听过？”
　　“前面的朋友，指路花絮，链接……”
　　“不过这手段也太下作了吧，谁不知道星耀少女是徐家出资捧徐鹤然的啊，还用其他广告赞助？”
　　“是啊，捧到59了都，不说了，看到两大豪门继承人当面撕逼，我很开心，给小公主投票去喽~”
　　邢昱谨自讨没趣，故意提前打开的直播反成为他的禁锢，他不敢当着数十万观众的面对徐鹤然发火，只能怀着满腔怒气挥袖愤然离场。
　　他身边的人瞧气氛不好，带来的东西没敢收走，丢在大厅里。
　　酒意未退的总导演艰难的被人扶着坐下来，指挥现场秩序。
　　“告诉王恒，让他滚！”刘导气的头疼，这么多人的事业，蒸蒸日上的节目，差点就被这屎塞脑子的毁了！
　　“诶，把这些垃圾跟他一起丢出去。”
　　徐鹤然跟被工作人员驱赶的副导演说：“不知道邢家会不会给你报酬呢，不行就抱着这些饮料过日子呗。”
　　“人不吃饭只喝水可以活七天，你看这么多饮料，你能活好几个七天呢。”
　　“不能这么算呢。”辛诺温柔地说。
　　“嗯哼，那我就没办法喽，又不是我让您这么做的是不是？”
　　徐鹤然笑眯眯，对气冲冲，双眼发红的副导演说：“只能祝你下份工作顺利哦~”
　　气血翻涌的王恒听到徐鹤然的话，心里猛然一惊。他忽然意识到，这突然闹起来的事，邢家太子爷只是丢了脸，他仍然是有钱有势的邢家副总裁。而他背着总导演宣传非赞助品牌，打断节目组正常拍摄，这些事传出去，还有哪个节目敢要他，他好不容易混到副导的位置！
　　他的职业生涯毁了！
　　“我，我……”王恒膝盖一软，冷汗瞬间沾湿衣服，原本想向刘导求情，但心里仅存的自尊让他弯不下腰。王恒咬牙切齿，被赶出训练营，掏出手机。
　　“喂，邢总，您可得救救我，我都是为了您——喂？喂！”
　　“艹！邢昱谨！”
　　“砰——”
　　黑色的手机摔在地上，屏幕四分五裂，映出男人扭曲愤恨的面孔……
　　------------------------------
　　徐鹤然跟辛诺站在镜头前，三言两语将之前的事带过。徐鹤然举着麦，问：“我还没吃过好吃的樱花味产品，大家可不可以给我推荐一下呀？还有樱花味的饮料，没有其他意思，就是想了解一下华国其他品牌的饮料。”
　　支持其他品牌压过爱尚啦！其他品牌加油，她只能帮到这了！
　　徐鹤然对着镜头无辜笑。
　　直播间一片哈哈声，不多时，网络娱乐板块热搜上飘出《星耀少女》直播事故的新闻以及关于樱花味产品讨论，本来因好奇想要购买爱尚啦新饮品的路人看到大家不推荐该饮料，立马取消订单。
　　而邢昱谨扭曲的表情被人刻意截取出来，对比往日节目温柔的表情，配合标题“邢氏副总人设崩塌”的新闻，热度直线上升。
　　两个公司背后的公关部门立刻参与进来，引导舆论走向，接下来，是两个集团之间的交锋。
　　刚得到消息赶到现场的崔琦看着邢家灰溜溜离开的车辆，眼里闪过冷笑，情不自禁在心里给徐鹤然竖起大拇指，士别三日，刮目相看，要不是徐鹤然机灵，这次就被邢氏坑了。
　　“需要给总公司汇报……”崔琦低声道。
　　直播间关闭，徐鹤然放下麦，吐出一口气，拍拍还在怦怦跳的胸膛，向辛诺请功。
　　“我棒不棒！”徐鹤然问，蓝紫色眼睛亮晶晶。
　　辛诺想到邢昱谨吃瘪的样子，眼里划过笑意，“棒！”
　　她曾越了很久的山，却在徐鹤然面前连个小土堆都不是。邢昱谨，原来没她想象得厉害，只是她曾经太过弱小才被碾压。
　　“珠珠好帅啊，我决定，答应你早上说的事。”辛诺温声说，抬手，拨拨徐鹤然的刘海，“就算你这次被淘汰，我也答应你。”
　　然而徐鹤然突然摇摇头，“不，我不想被淘汰了。”
　　她认真地说：“我想留下来陪你。”
　　徐鹤然意识到一件事，只是远远地看着辛诺，是没用的，恶心的东西不会因为你躲避，就放弃自己找上门来，她要守在辛诺身边，赶跑这些觊觎辛诺的家伙。
　　她要在辛诺身上，重重地刻下自己的名字，在她每一处，打下自己的标签。
　　她要将辛诺豢养在尚且稚嫩的翅膀下，踩碎一切来犯，她不要宝珠蒙尘 。
　　一点点都不可以！
　　“诺诺，我不想做公主了。我想做恶龙，这一次，换你做公主，好不好？”﻿

星耀少女（晋江独发）、你最喜欢谁？
　　此次直播事件, 节目组的一位副导演以及涉事五人被开除，原本准备好的直播内容取消，公演排名将在晋级录制时一同发布。
　　许多名次靠后, 下定决心要在直播中找机会展示自己的练习生听闻噩耗, 当即红了眼睛，心里一遍遍痛骂邢昱谨, 发誓这辈子绝对不买邢家任何一个产品！
　　对于这些练习生来说, 多几秒的镜头，或许就是一次翻身的机会。她们心里对邢昱谨恨的牙痒痒。
　　不过因为徐鹤然与邢昱谨对峙，陌生的漂亮姑娘把大名鼎鼎的邢家太子爷按在地上摩擦的画面引发热议，许多路人好奇的点进热搜，又对《星耀少女》节目产生好奇，搜索观看。
　　节目组的词条在娱乐板块热搜整整停留一夜, 给节目带来不少热度, 往期节目的点击拔高整整一截。
　　导演又开心又纠结, 他感受到训练营持续低迷的气氛，大手一挥, 让如今的第一名林薇宁练习生以拍摄“我的练习生日常”为题, 在宿舍进行一天的直播。
　　这可比节目录制时直播的时间长, 林薇宁愿意的话，所有练习生都能在镜头前出现，就算一人唱一首歌都够用！
　　除了直播, 节目组还额外给予练习生每人四小时的手机使用时间，可以与家人通话, 或者上网与粉丝交流, 拉票等。
　　训练营的气氛顿时扭转。
　　“噔噔。”
　　敲门声响起, 徐鹤然趴在床上, 高声喊道：“请进！”
　　辛诺手臂搭着衣服，走进来。
　　“诺诺！”徐鹤然“腾”地起身，抛下平板开心地说，“你怎么来啦，你没有去跟薇宁姐直播吗？肯定很多人想看你吧！”
　　辛诺弯着嘴角，将洗好的衣服放进徐鹤然的衣柜中，脱鞋踩上柔软的地毯，靠着墙壁，吐出一口气。
　　咦？
　　徐鹤然心中的警铃响起，她发现辛诺不太对劲。
　　“嗯，你要看我们的节目吗？第七期公演已经播放啦，我感觉我们投票绝对不会差！”徐鹤然用开朗的语气说。
　　“不想看。”辛诺拉长声音，她将珍珠抱枕揣进怀里，吐出一口气，“让我在你这里待会。”
　　宿舍中，只有徐鹤然的房间没有摄像头。
　　徐鹤然连忙从床上下来，跪坐在地板上，看向躺在墙壁与桌子缝隙中的女生。辛诺半阖着眼，睫毛不安的颤动，长长的黑发铺在米白色地毯上，像流动的墨汁。
　　徐鹤然托着脸颊，温柔地注视着辛诺，她不说话，房间内流淌着安静的氛围。
　　辛诺深呼吸，下定决心后，从口袋里掏出手机。
　　徐鹤然心跳了下，忽然想起跟家人联系的事。
　　原剧情中，辛诺与母亲倒计时般的联络。
　　辛诺的母亲曾是名动一时的舞蹈家，她事业有成，家庭和睦，但一场突如其来的车祸带走她心爱的丈夫，好在腹中的孩子安全降生，只是辛诺母亲的身体自车祸后留下后遗症，必须不断治疗调养，事业因此夭折。
　　为了维持家计，养育辛诺，她盘下一家舞蹈室教授舞蹈，但她的身体经不住劳累，在辛诺成年不久，辛诺的母亲再也撑不住倒下。这是辛诺进入娱乐圈的契机，她需要钱。
　　书中，辛诺仓皇挣扎，被迫与有权有势的几个男人周旋，她被压迫，反抗时母亲遭受牵连，不幸去世……算一算，也不过是这两年的事。
　　“叮叮咚、叮叮咚……”
　　活泼的铃声传出，很快，手机那端的人接起电话，一个温柔的声音从扬声器传入房间。
　　“喂，诺诺呀。”
　　一瞬间，辛诺身边所有发氧气仿佛被抽空，大脑在真空中晕眩，发蒙。她日思夜想的声音近在咫尺。辛诺猛地抬起手臂，盖在脸上。她胸膛剧烈起伏，紧紧咬着唇，压抑地抽噎从喉咙里传出。
　　“……”徐鹤然皱着眉，她想抱抱辛诺，又不敢。辛诺平日看起来风轻云淡，但是谁能想到她单薄的肩上，承担着母亲的生命。
　　来训练营这么久，她一定很想妈妈吧。
　　淡淡的酸楚从心底弥漫全身，徐鹤然托着脸，眼神坚定，在心底发誓。
　　她绝对不会让辛诺的母亲早早离世的，她要让辛诺好好出道，成为最闪亮的星星，任何妖魔鬼怪都不能触碰星星的光辉。
　　“嗯？诺诺，累了吗？”辛诺的母亲见辛诺一直不说话，轻声问道，“要好好休息，家里的事不用担心，我现在很好，这两天就可以出院了。”
　　辛诺手指紧紧握着手机，指骨微微发白，她努力张开嘴，却吐不出一个字。
　　别出院，不要出院。
　　她艰难地张开嘴，带着哭腔的声音刚吐出个“不”，旁边，某人脆生生地喊道：“喂，妈。”
　　辛诺：“……”
　　辛诺的母亲：“……？”
　　电话另一边，辛诺的母亲拿下手机，看了眼上面的名字和号码，迟疑的应声，“诶？”
　　“您可得好好照顾自己，我可担心您了。”徐鹤然说。
　　辛诺妈妈笑着说：“妈妈好着呢，别担心妈妈，你在节目组过得好吗？”
　　“可好了，大家都很照顾我！”徐鹤然开心地说，“我还交到好朋友了呢！”
　　“是吗？妈妈在节目里看到你过得很好，妈妈放心啦，我们诺诺表现得真好。”
　　徐鹤然骄傲的扬头，“是吧！”
　　辛诺：“…………”
　　她哭笑不得，仰着头，将眼底滚烫的热意压下，銥譁抬手，用食指指尖揩了下眼尾，无奈地说：“您听着是我的声音吗？”
　　辛诺妈妈笑着说：“听着是不太像。”
　　“嘻嘻嘻。”徐鹤然假装看不到辛诺红着的眼睛，大剌剌的说，“我在跟诺诺姐姐玩游戏，赌您猜不猜得中叫您的是谁，诺诺姐姐输了！”
　　辛母有些担忧的心落下，笑着说：“这样啊，诺诺输了要做什么呢？”
　　徐鹤然眼睛一转，故意不看辛诺警告的目光，“嗯”了两声，头上灯泡“叮”亮起，“诺诺姐姐输了，今天晚上要跟我一起睡！”
　　辛诺和她妈妈心里同时飘起疑惑，这算什么惩罚？
　　“是要给我端茶倒水，给我讲睡前故事的那种哄睡。”徐鹤然舔了下后槽牙，对着辛诺眨了下眼睛。
　　扬声器传出温和的笑声，“是鹤然吧？”
　　她一直在看节目，因为徐鹤然刚开始针对辛诺生气伤心过，但是新播出的两期节目，两人明显和好了，她了解自己的女儿，辛诺对待徐鹤然的态度不是虚假的，她才微微放下心。
　　“去玩你的。”辛诺隔空指指徐鹤然，关掉扬声器，她情绪恢复，靠着墙根辛母聊天。
　　“这姑娘声音好听，我听出来了。”辛母说。
　　“那她喊您妈您还答应。”辛诺揭穿辛母的“谎言”，“您和她还聊上了。”
　　“哈哈……我一直看节目，小姑娘孩子脾气，你既然跟她做了朋友，当姐姐的让让妹妹，当然受欺负也不要忍。”辛母温声细语，她说这话，有考虑徐鹤然身份的因素，她不求辛诺大富大贵，只要别被这些有权有势的人欺压就好，能做朋友就更好了。辛诺孤身一人，她病体沉疴不能帮辛诺，怎能不担心。
　　“您放心吧，我懂。”辛诺应声，抬起手，在悄咪咪凑过来的脑袋上拍了下，嘴角挑起，“她就是个小笨蛋。”
　　还没等辛母责怪，徐鹤然一下子戳过来，“谁，谁笨蛋！妈——她说我！”
　　这下，辛母完全确定，辛诺和徐鹤然是真的关系不错，她隔着电话听两人打打闹闹，嘴角扬起温柔的弧度。
　　“你好烦，去给你妈妈打电话。”辛诺被徐鹤然挤在墙角，气喘吁吁。
　　“我不！”徐鹤然有些心虚，她还没跟徐家人接触过，心里有亿点点害怕，她看着辛诺摁掉电话，还在嘟囔，“跟咱妈再聊一会啊。”
　　“走开。”辛诺忍无可忍，“你沉死了，徐鹤然！”
　　“嗷呜，我的公主！”徐鹤然张开手臂，她穿的是辛诺在她房间过夜时的睡衣，张开手臂后像张展开地在空中飞舞的床单，扑下来将辛诺罩住。
　　“美丽的公主，我爱你——”
　　“拜倒在我的睡衣下吧，my princess！让我们来制造爱情的结晶，给我生个蛋我就放你走！”
　　“嗷呜——”
　　“徐鹤然！！”
　　吵闹的笑声透过门板，清清楚楚地在走廊回荡。
　　“哒——”
　　林薇宁抬起的手指顿住，震惊得睁大眼睛。她手中，手持直播设备里的弹幕陡然激烈。
　　“生什么东西？”
　　“哇——玩得这么刺激？让我也看看！”
　　“徐鹤然和辛诺生蛋？”
　　“刚进来，什么，辛诺给徐鹤然生蛋了？”
　　“辛诺还有这技术？”
　　“传下去，辛诺生了！谁的？”
　　“当然是徐鹤然的啦！”
　　------------------------------
　　“嗨~”
　　徐鹤然顶着一头乱毛打开门，珍珠睡衣的白帽子挂在耳朵上，她脸色潮红，眼里水光潋滟，让本就感觉不对劲的直播间更加……激动。
　　“嗯……你们在看电影吗？”林薇宁笑着问。
　　什么龙和公主的，童话电影？除了这她想不到其他的地方，还有生……那什么。
　　林薇宁耳红。
　　“电影？”徐鹤然糊了把头发，将脸色的碎发撩到额后，露出干净的脸庞，随口道，“没有呀，我跟诺诺姐姐玩呢。”
　　林薇宁的眼睛里冒出问号，迟疑地点头。
　　玩……？
　　徐鹤然还记得给自己拉票的事，她把头凑到林薇宁手里的直播设备前，眯着眼看了下，皱眉，“你们刷慢点，看不清……生孩子？谁生孩子，我？怎可能，我还没成年呢！男朋友都没有！”
　　“哈？始乱终弃？”
　　徐鹤然怒了，“谁始乱终弃啦！我很专一得好不好！什么叫可以没男朋友但可以有女朋友，我去哪里找女朋友！——辛诺？”
　　“嘶——”
　　徐鹤然战术后仰，跟辛诺打闹时脸上的薄红还没褪去，她看着直播间狂刷的“辛诺”，莫名想到不久前的舞台，仰着头颅的女生，眷恋忠诚注视她的虔诚目光。明明练习时还没感觉，但万人面前，台下一片黑暗，闪烁的灯牌如星河涌动。
　　她看不清台下人面，听不清热烈应援，唯有辛诺与她相贴时的喘息一遍遍回荡在耳边。
　　“咕咚。”徐鹤然猛地咽下口水，移开眼睛，她抱起手臂，故意板着脸，眼神游移，语气正经，“这些人奇奇怪怪的，我还是个孩子，我不懂。”
　　林薇宁目光落在她通红的脸上。
　　“你们要在走廊站多久？”
　　温柔的声音从房内传来，说话人从徐鹤然房中走出来，她穿着简单的白色短袖和灰色长款运动裤，短袖下摆扎在长裤中，纤细的，比巴掌长不了多少的腰肢不盈一握。单薄贴身的布料勾勒着女生完美的弧线，她像一株插在花瓶中精心养育的百合花枝，牛乳般的花瓣盈盈张开，露出甜蜜花蕊，不胜娇羞，待人采撷。
　　“辛诺——”
　　“辛诺我爱你！！！”
　　辛诺抬起瘦白的手臂，笑着跟直播间的粉丝打招呼。
　　直播间的弹幕被“辛诺”和表白占满了，直播间仿佛成为辛诺专属，右上角的热度在辛诺出现那刻猛地拔高。
　　然而引起热度的辛诺淡然地看了一眼弹幕，随后不感兴趣的移开目光，她嘴角噙着笑，拍拍徐鹤然的肩，低声道：“站好。”
　　“嗯嗯。”徐鹤然的注意力在辛诺出现那刻便从直播转移，她乖乖地站在辛诺面前，微微仰头，等着辛诺给她将衣服整理好。
　　柔软温热的手指从金棕色发丝间缕过，那原本乱糟糟拱着雪白脸蛋的发丝乖顺地落下，徐鹤然蓝紫色眼睛弯弯，轻轻一眨，仿佛能冒出粉色桃心。
　　辛诺心里升起奇怪的满足感，她本想收回的手指顿了下，轻轻捏了捏徐鹤然的耳垂，温声道：“好了。”
　　“谢谢诺诺。”
　　林薇宁感觉到一丝微妙，就有种……嗯，被冷落的感觉。
　　哈喽，有人记得她在直播吗？
　　林薇宁心里叹了口气，低下头看了眼直播间，随口念道：“当着外人叫诺诺姐姐，没有外人就叫诺诺，啧啧啧，年下的小把戏罢了。嗯？”
　　“是说鹤然吗？”林薇宁不太懂。
　　年下是什么意思，什么把戏？
　　她的粉丝连忙冒出来，“没关系的薇宁宝贝，小情侣的阴谋诡计罢辽，我们独美！”
　　小情侣？
　　谁？
　　徐鹤然和辛诺？
　　徐鹤然才十六啊，不对，徐鹤然和辛诺谈恋爱了？等等——她们俩都是女孩子啊！
　　林薇宁茫然，无措，迷惘，然而她心底的某个角落，竟然有一丝恍然大悟的感觉。
　　怪不得徐鹤然和辛诺的关系忽然变得这么亲热……但是这种事是允许的吗？粉丝们是怎么知道的啊……明明她都不知道，她们每天都在一起！
　　她心里怀着疑惑告诉辛诺徐鹤然去大厅表演的事，随后独自走到大厅。大厅中不少练习生在等她，林薇宁将直播设备交给她们，一个人找了个角落坐下，每日只有训练不常上网的女生还沉浸在自己的震撼里。
　　世界发展得好快，她跟不上了。
　　二十岁的女生微微张着嘴巴，漂亮的脸蛋呆呆的。
　　这时，一道高高长长的影子从她身前飘过，影子主人往台阶上一坐，两条长腿往前戳，晃着脚刷手机，过了会儿，大长腿抬头，瞥了一眼身边石头般的女生。
　　“唔。”哈雅耸了下肩膀，继续低头刷手机，过了一会，不知道她刷到什么，嘴里发出“嘿嘿”的笑声。林薇宁闻声下意识看向哈雅，却听到她手机里传来的声音。
　　“什么小把戏，你们就是嫉妒我跟诺诺姐姐关系好，我就要叫诺诺，诺诺诺诺诺——”
　　哈雅：“嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　林薇宁：“……”
　　林薇宁坐在第二层台阶，低头时，并非本意的瞄到哈雅的手机，哈雅在看视频，视频里都是徐鹤然和辛诺贴贴抱抱相视一笑。
　　“咳。”林薇宁清清嗓子，不懂就问，“哈雅，你在看什么呀？”
　　哈雅往后靠了下，她眉眼锋利，去掉浓艳的烟熏妆后，带有攻击性的艳丽脸庞冷傲不好接近，要不是坐在她身边，林薇宁都怀疑自己幻听了，怀疑刚刚的笑根本不是哈雅发出的。
　　“仙仙啊~”哈雅一开口，热情的嗓音顿时冲淡她容貌带来的冷漠，她拍拍身边的台阶，“过来。”
　　仙仙是粉丝们给林薇宁取的名字，她气质优雅淡然，舞台也是仙气十足的那种。不过她还是第一次营里的练习生这么叫她，感觉有些奇怪。
　　林薇宁笑了笑，起身走到哈雅身边坐下，还没坐稳，一只大长手伸过来，搂着她的腰把人往自己怀里带。
　　“！！！”
　　林薇宁吓了一跳，耳边不自觉浮起一层淡红，她伸出手，按在哈雅胸——上方。哈雅垂垂眼，不以为意，搂着人腰的手往上，搭在林薇宁肩膀，还用了几分力气往自己身边按了下。
　　她弯着腰，神秘兮兮地对着林薇宁扬眉，用霸总的表情，卖碟的语气，问。
　　“仙仙，磕西皮不？”
　　“……啊？”
　　------------------------------
　　“您的小可爱不请自来~”
　　《星耀少女》直播间内，冒出一颗小脑袋。换上练习生衣服的徐鹤然对着镜头摆手，她站在镜头前，双手交叉放在腹部，认真地说：“大家好，我是五十九号练习生徐鹤然，请大家多多支持我！”
　　镜头只有一个，等着直播的练习生们坐在大厅的地板上，排队等“号”。江琼就坐在徐鹤然旁边端着手机看直播。
　　“然然，有许多造星师问辛诺给你生孩子的事是真的吗？”
　　徐鹤然故作镇定，“我想给大家唱首歌。”
　　“然然，还有人问诺诺姐姐是被你注册了吗，不给外人叫？只有你是内人吗？”
　　“这首歌的名字叫——”
　　“给大家解释一下，我叫然然是因为辛诺不许我们叫徐鹤然小名的哦？”
　　“叫——江小琼你有完没完！诺诺什么时候不许你们叫我小名啊！”徐鹤然崩溃了，破功大喊。
　　江琼拔腿就跑，声音从画外飘来，“你没注意吗？凡是我们叫过你的名字，辛诺都不用了呀，之前悦音姐就叫了你一次小珍珠，辛诺是不是立刻换了？”
　　周围人笑倒一片，唯有江琼站在徐鹤然对面，得意扬扬摇花手，“你说我要是叫你那两个字，明天辛诺是不是又要给你起新名字？”
　　徐鹤然翻了个大大的白眼，给她翻白眼集锦提供素材。
　　“这么说来，还是我不对？”简悦音怀里抱着吉他，给辛诺道歉，“是我考虑浅了，不好意思。”
　　辛诺在笑，她看着徐鹤然投来的求救目光，摆了下手，“没关系，下次我就叫她珠。”
　　“喂！”
　　徐鹤然气的跟着江琼摇花手，边摇边问，“还让不让我唱歌啦！”
　　“唱，我来给你伴奏。”辛诺笑着起身，做到电子琴前，她从前因拍戏学过一段时间，倒也没忘。
　　人群中又响起一阵“哄”声，看热闹不嫌事大的练习生们磕得比直播间的粉丝还热烈。
　　大家都在闹，都在笑，都当做一场玩笑。
　　包括此刻的徐鹤然与辛诺。
　　大大方方地摆在台上的东西，反倒不真实。
　　黑发女生端正地坐着，对徐鹤然弯起嘴角。
　　大厅静下来，悠扬的前奏响起。
　　徐鹤然脸上笑容变淡，停留在瞳孔深处，像一朵默默燃烧着的不灭的火焰。她坐下来，鸦羽般浓密的眼睫下，每一次看都会令人感叹的蓝紫色瞳孔漾出水雾般的涟漪，眨眼间，她已进入歌曲的情绪。
　　“月光，把天空照亮，洒下一片光芒点缀海洋……”①
　　唱歌时的徐鹤然仿佛换了一个人。
　　她坐在大厅中央，直播间几十万人的目光注视着吟唱的少女，看着她伸手，摇摇高举，白皙的指尖仿佛停留过一只蝴蝶，透明的翅膀向着无垠的星河飞去。
　　歌曲很短，直播间的粉丝还未从歌曲的氛围中回神，镜头中，金棕色长发的女孩放下麦，对着镜头露出毫无保留的灿烂笑容，她的眼睛如宝石，纯粹而信任。
　　“这是我很喜欢的一首歌，喜欢的话请支持一下我吧，我想继续给大家唱歌听。”徐鹤然站起身，再次鞠躬，“谢谢。”
　　直播结束后不久，关于徐鹤然的讨论重新翻出来。
　　“真的，如果没有之前的事，我真的会往死里给小公主投票，这外貌这实力！你们有看到她坐着唱高音了吗？太强了！”
　　“真的太好听了，转音转到麻麻心里，呜呜呜……怎么这么会唱！”
　　“小公主以前跳舞更多，没想到从上次公演开始，包括这次直播，展现出来的唱歌实力更让人惊叹！我说她唱歌的实力在所有练习生中数一数二，没人反驳吧？”
　　“她们这一组真的很惊喜，实力一个比一个强，狗导演之前竟然不给哈雅她们镜头！简悦音也太厉害了吧，又会作词又会编曲，还是实力唱将！十组真的是宝藏组合！公演舞台直接出道都可以！辛诺徐鹤然太会选，真的是按身高挑的？”
　　“我感觉小公主从认错后开始认真展示自己，这段时间无论是播出的节目还是放出的花絮展现的态度都很认真——关键是太特么的可爱了！好想把小公主偷走养在家里，让她对我笑给我唱歌给我跳舞呜呜呜……”
　　“嗯……你养得起吗？那可是小公主诶！”
　　“好纠结啊，我想给徐鹤然投票，又怕这一切都是她是故意搞的，她可是投资商的亲闺女，投上去后故态重生怎么办啊？”
　　“这不用担心，你想想节目组之前多维护她啊，结果呢？还有谁不知道她又作又自负瞧不起人吗？再看现在的花絮里，大家明显都很喜欢徐鹤然，对了，放出的花絮中火锅事件就是十组弄出来的吧？我快笑死了，七十人逮住四十九个，不愧是你，小公主！”
　　“算了算了，骗就被骗吧，我承认我是颜狗！我也不想给她投票，可是她用那双蓝紫色眼睛看着我，叫我姐姐诶！”
　　“前面的做梦呢吧，小公主除了叫诺诺姐姐，还有谁她叫过姐姐？名字加姐的不算哦？”
　　“我不听！珠珠就是叫我姐姐！”
　　“辛诺警告！”
　　“嘶——我去，辛诺注册微博了，她第一条微博竟然是分享给徐鹤然投票的链接！欣然姐妹是真的！”
　　“什么！！！”
　　“未成年警告，我还小警告！”
　　“徐鹤然，你懂个屁的爱情！渣女撩妹不想负责！快抓起来塞进辛诺被窝！”
　　“然然，麻麻给你备嫁妆，等你十八，送到她家，啪啪啪啪，三年抱俩。”
　　“前面的麻麻，好诗好诗啊！”
　　“……”
　　什么鬼啊！
　　徐鹤然“啪”丢下手机，无能狂怒，她抱着手臂气了会，又立马捡起来，看着辛诺刚建立不久的微博，笑出一口大白牙。
　　辛诺的微博叫星耀少女辛诺，头像是一只白皙的手掌，掌心托着一颗拇指大的珍珠的照片。珍珠是深色蓝与浓郁的紫融合构成的和谐颜色，在镜头中折射耀眼光芒。
　　是徐鹤然眼睛的颜色。
　　她不久前在床上躺着看视频，辛诺忽然发消息问她有没有好看的照片当头像，她原以为辛诺是用来当小号头像，在图库里挑挑拣拣，突然看到这张照片，想也不想发过去。
　　没想到她竟然直接用在大号上。
　　怪叫人不好意思的……嘿嘿！
　　不好意思的徐鹤然立马狠狠地给辛诺的第一条微博点赞。她也是新注册的微博，以前在国外从来没用过，等她去官网给辛诺投完票，分享到微博以及她手机里的所有交流软件后，方才满足地躺回床上，嘴角勾起，原本漂亮的脸上露出“诡异”的满足笑容。
　　辛诺不知道的是，这张照片上的珍珠自深海诞生，毫无瑕疵，举世罕见，是徐鹤然出生后不久，她的长辈送给她的诞生礼物，至今还在她们家层层保护的藏宝库珍藏。
　　照片上的手，也是她的手。
　　徐鹤然越躺越兴奋，越想越激动，她忽然坐起身子，抓起手机就往外跑，过了一会又折回来，抓起地上的小筐子。
　　前七名的宿舍在走廊尽头。
　　“诺诺——”
　　“你们家小珍珠来了。”孙灵犀正戴着耳机看电影，隔着耳机都能听到徐鹤然激动的声音，她头也不抬对辛诺打趣。
　　“我进来喽。”
　　“请进。”林薇宁打开门。
　　她今天跑了一天，刚洗漱，在敷面膜。
　　“薇宁姐，今天真是辛苦你了！”徐鹤然手在竹筐里掏来掏去，往林薇宁怀里塞，“请你吃零食哦。”
　　“谢谢小珍珠。”林薇宁怀里被她塞了一堆，笑着说，她转身正想关门，一个高高瘦瘦的影子悠然飘过，又缓缓飘回来，影子的视线落在她怀里。
　　哈雅挑了下眉。
　　“……吃吗？”林薇宁试探地问。
　　哈雅毫不客气勾了只果冻，“学费。”
　　师傅领进门，以后修行看个人啦，仙仙，磕起来吧！
　　想到今天跨入的新大门，林薇宁郑重地点点头。
　　给#欣然#的份子钱！
　　宿舍内除了她们三人，还有这次第三名谭语彤。徐鹤然给大家分了零食，挎着竹筐，麻利地爬上辛诺的床。
　　辛诺随手摁掉手机，对已经坐好的徐鹤然说：“你倒是自觉。”
　　“嘿嘿。”徐鹤然一点没不好意思，她随口问，“你在看什么？”
　　“没什么。”辛诺坐起身，看着她的小竹筐，“从哪弄的，能带进来？”
　　“今天不是放纵日吗，崔姐给我的。”徐鹤然坐好，理理头发，把手机给辛诺，“快，给我拍张照片！”
　　“……你来找我，就是为了拍照？”辛诺不解。
　　徐鹤然不止需要她帮忙拍照，还需要她的手。
　　不多时，徐鹤然的所有社交软件头像换了，明亮的光芒下，白皙柔软的手掌托着女生的下巴，她睁着明亮的眼睛，两只手按在床畔，仰着头笑。
　　盛满光芒的眼眸中，星河流淌，留下一道清浅的影子。
　　“她也太会了吧……”孙灵犀叼着薯片，看着徐鹤然新发的照片喃喃道。
　　林薇宁从她身后路过，听到她自言自语，抿了下唇，将徐鹤然给的糖分出一部分放在孙灵犀手边。
　　孙灵犀情不自禁，“喜糖吗？”
　　“不可以，孩子还小。”林薇宁下意识说。
　　孙灵犀立马睁大眼，“薇宁姐，连你也……”
　　她连忙抬手，两人紧紧握在一起。
　　磕友好。
　　当事人之一坐在床上笑，随手给徐鹤然照片点赞，轻轻叹了口气。
　　确实是小啊，而且感情这东西……辛诺缓缓眨了下眼睛，脸上笑容慢慢淡去。
　　------------------------------
　　剩下的六日在煎熬中度过，周六清晨，天气晴朗无云，七十名练习生迈着沉重的步伐走进训练营大厅。
　　“大家请按上次公演的队伍坐，七人一列！”工作人员举着喇叭喊道。
　　徐鹤然手在抖，她跟十队成员每人抱了下，最后黏在辛诺身边，一个劲地说：“我好紧张，我能不能进，我能不能进！”
　　辛诺轻轻抚摸她的背，低声道：“你可以的，信我。”
　　徐鹤然抬起头，看着辛诺的眼睛。
　　浓密乌黑的眼睫细致地收拢在眼睑下方，辛诺漆黑的眼眸坚定地看着她，温柔的眸色似终年不变的夜幕，藏在山野静谧处的泉，埋于深渊中的宝石，永恒而纯粹。
　　徐鹤然扑通通乱蹦的心脏在她目光的安抚中渐渐平静，她们两人靠在一起，胸膛后的心脏在此刻好像达成统一的节奏，缓慢而坚实的“砰、砰、砰”跳动。
　　我可以的！
　　徐鹤然握了下拳，一屁股坐在辛诺身后，她背后是江琼，然后是简悦音，宋风华和laurel，哈雅大高个坐在最后。
　　作为第三轮排位中的倒数第一，江琼心里有种诡异的平静，她甚至有种尘埃落定的感觉，虽然知道她们舞台表现得很好，可以争取公演前位名次，但不代表她不会被淘汰。
　　“不管了，反正行李收拾好了。”江琼随口嘟囔了句，两只手环着腿，往后靠在简悦音腿上。
　　听到声音的徐鹤然转过身，她脸上还带着那副奇异的平静感，静静地看着江琼，直把江琼看的“毛骨悚然”。
　　“干——”
　　“你不会被淘汰的！”徐鹤然忽然说。
　　“嘛啊……”江琼嘴里的话说完，听到徐鹤然的声音，头上冒出无数个小问号。
　　？？？
　　“你可以的，信我！”她用坚定的眼神狠狠看了眼江琼，还举起手，食指中指往眼上戳戳，指向江琼。
　　“…………”
　　要不是她刚刚听到辛诺跟徐鹤然说话，她就被感动到了！
　　江琼突然失去对排名发表的期待，她气呼呼地扭头，跟简悦音告状，“你看她！”
　　“没事没事，她还小，原谅她。”简悦音给江琼呼噜毛，“我的行李也收拾好了——徐鹤然，脑袋给我拧回去！”
　　正准备“你可以，信我”的徐鹤然噘嘴，“哦”了声，把下巴搭在辛诺肩上。
　　“嘿嘿”笑。
　　辛诺无奈地抬手，捏了下她的脸，“迟早挨揍。”
　　“哼，她们跑不过我！”徐鹤然得意扬扬，自从决定要锻炼，争取早日倒拔辛诺诺后，她天天都去健身室报到。
　　辛诺闻言，侧头看了她一眼，一看不要紧，她突然发现奇怪的地方。辛诺“咦”了声，干脆转过身，捧着徐鹤然的脸左右看了看。
　　“肿么惹。”徐鹤然乖乖顺着她的力气左右摇脑袋。
　　“珠珠，你是不是胖了？”辛诺惊讶的说。
　　徐鹤然大惊失色，眼睛瞬间瞪大。
　　什么！
　　怎么会！
　　她很努力地锻炼身体了啊！
　　江琼在她俩身后故意嘲笑，“就是胖了啊！她这几天天天吃的可多，跟喂小猪似的。”
　　“确实。”她们这一队自从组队后走得挺近，吃饭也常在一起，不少人纷纷对徐鹤然最近的食量表示肯定。
　　徐鹤然一下子炸毛，她害怕地揉揉脸，又摸摸肚子，“很胖吗？”
　　镜头本来就显胖！
　　见她真的很担心，大家劝道：“没有啦，比你以前好多了，你以前太瘦了，现在看着挺好的。”
　　“真的吗？”徐鹤然委屈巴巴。
　　“真的。”辛诺点点头，“我觉得你现在好看。”
　　徐鹤然连忙吐出一口气。
　　这时，坐在最后的哈雅脑袋往前杵了下，“她是不是要长个了？”
　　“现在？”laurel不敢苟同，“她都十六了诶，还长个？”
　　“我十六以后也不相信自己还会长。”哈雅难过地捂住胸口。
　　夹在她们俩之间的宋风华眨了下眼睛，语气冷淡。
　　“二次发育？”
　　哈雅：“……”
　　laurel：“……”
　　“三次发——唔。”
　　“嘘嘘。”哈雅捂着宋风华的嘴，阻止她“一鸣惊人”，“憋嗦惹，嗦惹不给播。”
　　大家聊天的功夫，节目组调整好机位，工作人员举起喇叭，“请安静，准备录制。”
　　练习生们听话地安静坐好，负责打板的工作人员躬身跑下去，身着银色连衣裙，精致到每根头发丝的宁芸菲脚踩高跟，迈着优雅的步伐走进大厅。
　　“早上好，姑娘们！”宁芸菲不愧是实力歌手，中气十足。
　　“菲菲姐好！”练习生们齐声喊道。
　　“哈……”宁芸菲忽然叹声，环顾了一圈众人的脸，“今天是个特殊的日子，我想大家心里已经做好准备。”
　　低低的声音落下，练习生中，比较脆弱的女生当即红了眼。
　　“七十名练习生，只能留下四十二人，她们的名字，已经在我手里的信封中。”宁芸菲举起手，她手里，捏着一叠粉色信封，封装严实，就连她都不知道入选名字。
　　为了保证公平的手段之一，每周投票的后三天，排名情况封锁，粉丝只能通过信息推测自己中意的练习生名次情况，但不知道具体的名次。
　　明明是选秀投票，让节目组玩出了彩票开奖的刺激感。
　　“在公布入选名单前，我将宣布上周公演排名情况，十个队伍，一万张票，得票最多的队伍将平分十万票！”宁芸菲高声道。
　　“好紧张啊……”
　　台下坐着的练习生不住舔唇，捏手，明明大厅温度打的低，额上还是因为紧张沁出汗滴。
　　“另外，还有一则通报，五十九号练习生徐鹤然。”宁芸菲忽然叫道。
　　徐鹤然心惊肉跳，慌慌张张站起来，“有！”
　　“本周你违反规则，带领组员私自带入外食，你们每组每人扣除一万票数。”宁芸菲冷酷道。
　　“啊……”
　　练习生中传来惊讶的叹息声，皱着眉看向徐鹤然。
　　九组中，坐在最后的女生低着头，勾了勾嘴角，眼底露出得意神色。就在她忍不住笑意，只能低着头掩饰时，忽然感到有人在看她，许嫣然抬头，对上一双冷然的眸。
　　宋风华有一双丹凤眼，细长的眼睑内勾外翘，寒星般的目光从她冷冷的眸中洒落，如充满冰屑的冷水浇在许嫣然身上，将她心里的得意浇透。
　　平日就少有表情的女生此刻越发冷漠，她直直盯着许嫣然，直到许嫣然脸上露出惊慌，才不屑的收回。她们十组坐在最外侧，边缘的摄影机被工作人员操控着抬头，尽职尽责地拍摄。
　　镜头中，女生半面脸冰寒如雪，在同伴询问中懒懒摇了下头。
　　哈雅拍拍宋风华的肩。
　　“扣除一万票。”
　　徐鹤然早就忘记这件事，在她决定要跟辛诺出道后，每天琢磨的就是如何给自己拉票，突然听到通报，她的眼睛一下子红了。她仰了仰头，不住眨眼，却压不下眼尾的热意。
　　她本来是以为自己会被淘汰，所以干脆想跟大家吃顿散伙饭，但是这一刻，她忽然觉得自己好蠢，一万票。
　　在她决定继续走下去时，才发现每一张票都是那么重要。
　　“对不起，这件事，是我做错了。”徐鹤然缓缓道，“我为自己的自私向大家道歉，我违反了规则，应该扣除票数，如果可以的话，可以只扣我的票吗？”
　　“这些票，都是造星师们投给我的，但我却因为自己的欲望，毫不珍惜地使用，这都是我自作自受，我甘愿受罚，但是我的同伴是因为我的提议才违纪，我想只扣除我的票。”
　　“等一下。”坐在中间的简悦音忽然站起来，她从徐鹤然手里拿过麦，笑了下，“我记得，我才是十队的队长。”
　　“身为队长，首先，这件事是我同意的，就算要挑选一人承担所有的票数，也应该扣我的。”简悦音认真道，“其次，这件事是我们七人共同同意做的，我们应当承担代价，对于处罚，我们没有任何疑义。”
　　“十队！”简悦音忽然喊了声。
　　原本坐在地板上的五人起身。
　　“向给予我们支持的造星师致歉。”简悦音放下麦。
　　七人同时弯下腰。
　　“对不起，请原谅我们！”
　　宁芸菲眼中闪过诧异，公布违纪的事是导演突然告知她的，也就是说，这完全是十队自发的行为，而且她们也只做了两周的队友吧？
　　她在心中为这七人团结与勇气浅浅感叹了声。
　　“每人扣除一万票，总共七万票。我们至少伤害了一万位为我们加油支持的造星师们，这是我们最大的错误，我们保证，绝对不会再浪费任何一位造星师的心意。”辛诺说。
　　徐鹤然抬起头，看向辛诺，她吸了吸鼻子，垂落的手被辛诺牵住。
　　“笨蛋，鼻子都红了。”辛诺低声说，她抬起手，擦了下徐鹤然眼尾的泪珠。
　　十队人走过来，每个人都揉揉徐鹤然的脑袋。
　　“哭什么，等淘汰后，姐带你吃火锅去，吃十顿。”laurel酷酷的说。
　　“呜……这一年都不想吃火锅了！”徐鹤然又感动又悲伤地说，但是。
　　能有十队的队友真是太好了！
　　能来这里，太好了。
　　宁芸菲等她们情绪缓下来后，方才举麦，笑着说：“你们发现了节目组设置的规则中，最重要的一点。作为偶像，你们收到了许多人的喜爱，不辜负大家的喜欢，回报值得喜爱的舞台是偶像最该做到的事情。不止十队，在座的其他练习生，票数数字不仅是决定你们晋级的数据，每张票背后，是粉丝对你们的期待，请不要辜负大家，热情而努力地走下去吧。”
　　“是！”
　　大厅传来响亮的回应。
　　宁芸菲优雅一笑，“当然，节目组支持练习生互相监督，如发现违纪行为，可以继续举报。”
　　“？”
　　她似乎无意的一句话，却在练习生中掀起巨波。
　　什么叫继续举报？
　　难道十组被发现偷吃火锅，不是节目组鼻子灵侦查技术高，而是被举报的？
　　这也太，那什么了吧？怪不得……
　　有人撇了下嘴，本来这个节目就是综艺，就算她们在公司做练习生时，也没有那么严格。节目组的工作人员对大家睁一只眼闭一只眼，只要不当着镜头故意做过分的事就算了，所以到现在除了徐鹤然自己要求清算，其他人根本没有因为违纪行为扣票，更别提举报。
　　而且，当时十组买的火锅她们一半多的人都去吃了，节目组的花絮都有三百万播放，粉丝们很喜欢节目后生活化的视频，讨论她们竞争下的友好关系。
　　因为火锅事件，节目组还特地每周选了一天当作放纵日，练习生可以不吃食堂自己点想吃的东西。毕竟做节目，不是开学校。
　　坐在辛诺身后的徐鹤然愣了下，她眨了下眼睛，下意识喊道：“诺诺，你……”
　　你听到了吗？
　　竟然是被举报的——徐鹤然脑海里浮现一道身影，她微微皱眉。
　　“嗯。”辛诺侧着身子，笑着给她整理头发，“没事，本来就是我们做错了。”
　　“嗯。”徐鹤然又难受了，低低地说，“我对不起大家。”
　　“你这样说，大家反倒不舒服，没听悦音姐说的话吗？”辛诺拍拍徐鹤然的头，让她趴在自己肩上，徐鹤然俯身的瞬间，辛诺的目光和宋风华对视，两人目光相交，彼此点了下头，她含笑的目光垂落，瞬间冷下来，毫无感情地看着九队最后的女生。
　　许嫣然头也不抬，手指玩弄着衣角，一副跟她毫无关系的模样。
　　“哼。”辛诺轻声笑了下，眼底暗芒闪烁，她的手指摆弄着徐鹤然的头发，低低的耳语。
　　“湿漉漉的小珍珠。”
　　可怜巴巴的。
　　可爱。
　　------------------------------
　　“现在，我来宣布公演排名。”宁芸菲说道。
　　原本气氛微妙的大厅气氛瞬间提起来，这一刻，才是竞争，她们眼睛紧紧盯着宁芸菲拆信封的手指。
　　“嘶啦……”
　　公演的排名信封是蓝色的，只有一张。
　　宁芸菲打开硬硬的纸页，率先扫过。
　　“嗯？”宁芸菲忽然举麦，看着众人，表情复杂，“意料之外，意料之中。”
　　“啊啊啊啊……好想知道！”不少练习生紧张地捂住心脏。
　　“什么是意料之外，意料之中？”
　　“十队？”
　　“十队的名次应该是挺好的，她们的舞台是真的棒，意料之中。”
　　“意料之外是谁？”
　　大家议论纷纷。
　　十队七人同样紧张，唯有徐鹤然脑袋搭在辛诺肩上，垂着眼，可怜巴巴的，呆呆盯着地面，提不起精神。拍摄的摄影师被她的模样萌到，不时转过来拍一会，后来干脆对着徐鹤然的脸拍，想看她什么时候动起来。
　　跟着入镜的辛诺无奈地笑。
　　“这可真是……”宁芸菲摇了下头，举麦，叹了口气，“那么，第一组《叮咚》。”
　　一队和二队两队发出惨叫，互相抓着手，闭着眼，大喊，“我不听我不要听！”
　　后面的人连忙捂住喊叫地练习生的耳朵。
　　“公演现场总计一万票，每人只能选择一支队伍。”宁芸菲脸上神情认真严肃，“一队，表演歌曲《叮咚》，现场投票——”
　　“349票。”
　　“……”
　　原本心怀希望的一队心如死灰。
　　鸦雀无声。
　　“349？”有人震惊的无声开口重复。
　　这也太——少了吧！
　　“一队有谁？”
　　“有第六名景瑞……景瑞哭了，哎呀。”
　　“景瑞玩游戏输了，挑选的队友名次都不太靠前呢，是被选择pk的。”说到这，有人的目光看向辛诺，辛诺在游戏中同样输了，但是她们队伍大部分队员的名次同样低。
　　“二队，表演歌曲《叮咚》，现场投票——”
　　二队队长，现排名第五的萨萨紧张的双手握拳。
　　“1025票。”宁芸菲冷静地说。
　　“啊……”萨萨垮下肩膀，转身跟队友抱了下，“做的好。”
　　宁芸菲毫不犹豫立刻公布第二组名次。
　　“三队，表演歌曲《snow》”宁芸菲抬了下眼，看向如今的第一名林薇宁。
　　林薇宁坐得笔直，修长的脖颈似天鹅。
　　“现场投票，1102票。”
　　宁芸菲话音落下，林薇宁轻笑了下，跟后面队友握了下手，她看向身边的四队，“你们表现得很好，但下次我们不会输了。”
　　跟她表演同一首歌曲，如今的第七名穆月亮吸了口气。
　　“四队，1925票。”
　　“耶！”穆月亮握了下拳头，训练中，她力排众议，将温柔抒情歌曲重新编曲，演绎为悲寂风，她们成功了。
　　“哇——”
　　“目前的最高票数！”
　　宁芸菲看了眼手中卡片，不动声色，“第三组队伍，表演歌曲，《flower》，五队925票。”
　　“六队425票。”
　　有人在算数，现在只剩下四支队伍，但是票数还有四千多票。
　　“第四组队伍，表演歌曲《失控》，七队235票。”
　　“八队，229票。”
　　这两支队伍是排名最后的练习生组成，她们对自己的票数心中有数，嘴上说不失望，心里还是叹了口气。
　　“还有三千多票！”有人激动地说道。
　　孙灵犀不住深呼吸，手掌在膝盖上擦了又擦。
　　“第五组队伍，”宁芸菲“哈”了声，眼里闪过一丝笑意，她故意卡了下，“因为十队全新创作歌曲，如果舞台胜利，参与制作的两人将分别获得一万票——请看大屏幕。”
　　她身后的大屏幕顿时出现一张脸。
　　laurel嘴里咬着牙刷，双眼无神看着镜头，身后，还是一片漆黑的宿舍。
　　“？”
　　laurel死鱼眼盯着镜头，挑了下眉。
　　工作人员小声道，“你起的好早。”
　　laurel不带感情的“呵呵”两声，不早能给你们开门么。
　　大厅中响起一片和善的笑声。
　　唯有laurel抱着手臂，看着大屏幕，依旧死鱼眼。
　　“是这样的，你们队伍不是自己制作的歌曲吗，需要选出两个创作贡献最大的队员，你选谁呢？”
　　laurel素颜，毫不介意地在镜头面前刷牙，“简悦音。”
　　简悦音没忍住，微笑。
　　“另一个呢？”工作人员温柔地问。
　　laurel：“……”
　　工作人员：“……”
　　laurel：“……”
　　laurel忽然转身，去洗漱间漱口，回来后抓了把金发，老实道：“不知道。”
　　哈雅还是宋风华，这是个问题。
　　工作人员想了想说，“那今天中午之前，可以告诉我们。叫一下哈雅可以吗？”
　　过了会，哈雅迈着八字步，睡眼迷蒙地走过来，大高个撑着门，落下阴影，“啥？”
　　她艰难地抬起眼睛，跟黑乎乎的镜头对上。
　　某人的瞌睡虫“唰”飞走。
　　“嘶——不能拍！”哈雅哐当把门拍上，“我没化妆呢！”
　　吃了个闭门羹的工作人员：“……”
　　你们十队都是什么人！
　　“快说，选谁！”
　　工作人员暴躁的拍门。
　　“悦音悦音简悦音！”哈雅隔着门板道，“还有我们绝代风华正茂小风华~”
　　宋风华回头，跟哈雅拍了下手。
　　“我肯定选你啦。”哈雅笑嘻嘻地说，随意抬眉，不经意看到隔着六列队伍的最前方，纤细修长的女孩肩背笔直，仰着头，看着镜头里不修边幅的人。
　　温和的光芒投落，独独关爱她似的，比周围人白了两度的女孩柔和温柔，侧脸笑容明媚。
　　“害。”哈雅摸了摸鼻头。
　　“啊啊啊啊为什么要让我选，我不要！走开！”
　　镜头中，穿着拖鞋的女孩如野马脱缰，被工作人员绕着训练营追了整整两圈，最后双双瘫倒在食堂门口。
　　“快，说啊——你！”负责采访的年轻工作人员要被气哭了，跑得胸口痛。
　　“悦，悦音……姐！”
　　穿着印着闪电侠卡通形象睡衣的江琼紧紧闭上眼睛，手无力垂在地上。一只拖鞋，孤独地躺在台阶下。
　　“还有一个！你别死啊！啊啊啊啊——说了再死！”
　　大厅里的所有人快被十队的女孩们笑死了，无比同情跪在江琼身边欲哭无泪的工作人员。
　　江琼一脸虚弱，对着站在导演组队伍中，翻白眼的女生抱拳。
　　宋风华言简意赅，“简悦音，哈雅。”
　　哈雅用力抱了下宋风华。
　　简悦音毫无意外选择哈雅与宋风华。
　　这时，镜头转换，一双漂亮的眼睛看向镜头，眼睛的主人退后一步，对着镜头微笑。
　　“啊……”
　　大厅中四处响起感叹，无数次在心里惊叹。
　　辛诺，可真好看。
　　未着妆的女孩宛若山水画的留白，眉眼如画，漆黑的眼睛如浸在寒潭中的墨玉。她轻声重复了下工作人员的问题，随即道，“肯定先选悦音。”
　　“至于另一位呢……嗯。”辛诺苦恼地皱了下眉。
　　工作人员心有戚戚，跟摄像师一左一右将路拦住。
　　可别再跑一个。
　　“这样吧，我们来问一下珍珠珠。”辛诺忽然道。
　　她从摄像师手里接过摄影机，一只手遮住镜头，转身往门里走。
　　这会儿大家才意识到，好家伙，这两人又住一起了！
　　“哟~”
　　打趣声中，别有意味的目光纷纷落在辛诺和徐鹤然身上，众人随即发现，徐鹤然竟然还趴在辛诺肩上，还是那副没精神的模样，眼睫耷拉着，只是听到大屏幕中传来辛诺的声音后，才懒懒抬下眼。
　　“好可爱哦！”有人捂着嘴兴奋地小声道。
　　林薇宁恍然大悟，她终于知道以前大家说到辛诺和徐鹤然就起哄是为什么了。原来……训练营中这么多磕友！
　　视频中，辛诺将挡着镜头的手挪开，房间内有些黑，徐鹤然脑袋陷在柔软的枕头中，被辛诺叫了两声后，哼哼唧唧地拿被子盖住脑袋。
　　“别睡了，有事情问你。”辛诺跪坐在床上，镜头对着软糯的被子中毛茸茸的脑袋。
　　徐鹤然很困，眼皮死死黏在一起，双手紧紧抓着被子，辛诺碰她，她就哼哼唧唧。
　　“我看起来好蠢。”徐鹤然不满地说。
　　辛诺抬着头笑着看大屏幕，她眨眨眼睛，水润的唇微启——一只手从她肩后“唰”的伸过来捂住她的嘴巴。徐鹤然瓮声瓮气学她的口气，“只是现在看起来蠢？”
　　被强行捂嘴的人弯弯眼睛，温柔的眸光坠落于徐鹤然眼中，又以一副无辜的表情与徐鹤然对视。
　　“嗯哼？”辛诺歪了下脑袋，好像在说“这可不是我说的，是你自己承认的哦”。
　　徐鹤然气哼哼地仰起下巴，重新看向大屏幕，但她放在辛诺肩上的手却没有挪开。
　　视频中，跟周公撕扯推拉的女孩明显困极了，辛诺重复两遍问题，她才“唔”了声，勉强将眼睛抬起一条缝。
　　“选……悦音姐。”未睡醒的女生声音又软又奶，作为训练营中年纪不大的那波练习生，也难怪大家天天给她名字前面加个小。
　　“还有一个。”辛诺温声道，“是哈雅还是风华？”
　　“嗯……”
　　被窝里的人不动了，定定地躺着。辛诺挑了下眉，先是拍拍她的被子，见她装死，干脆一把将被子掀开。
　　某人双手交叠，放在腹部，睡颜平静。
　　安详.jpg。
　　辛诺干脆盘起腿坐下来，用镜头靠近徐鹤然的脸，“不要装睡，你的眼睛动着呢。来，快告诉大家，哈雅和风华，你更喜欢谁？”
　　送命题啊……
　　徐鹤然表示自己死透了，没事别联系。
　　辛诺却不放过她，她俯身，纤细的背部宛如张开的薄弓。辛诺笑眯眯地追问，就好像听不到答案不会放过徐鹤然般，“哪个姐姐，你最喜——”
　　床上之人腹部发力，瞬间弹起，凌乱的金棕发下，蓝紫色眼睛亮晶晶的，哪有半分睡意。徐鹤然扑向辛诺。
　　白色的被子扬起，像落入水中的白墨，在空气中晕染绽放，房间中的一切在视线中旋转。
　　挂在床头墙上的西方美人画像温柔与怔住的黑眸对视。
　　辛诺转眼落在床上，身体随着床垫的弹性起伏，复而平静。
　　摄像机缠进被子里，两个女孩的声音隔着被子，依旧清晰。
　　喜欢谁？
　　清晨的风拂过床榻，缠绵的玫瑰香与甜橙交贴相抵，融合缱绻，浸染柔软的，带着太阳味道的被褥间。
　　坐在辛诺腰间的女生得意的轻甩长发，一只手紧紧控制住她纤细的手腕，眸光居高临下，缓慢地舔了下浅红色唇角。
　　笑意至星河深处坠落。
　　“怎么问我这种问题，难道诺诺不清楚吗？”
　　年轻稚嫩的女生此刻仿佛按下不得了的开关，如同第一次猎到食物的幼狼，骄傲而愉悦地对着猎物轻声细语。
　　“我当然是，最喜欢诺诺姐姐呀。”﻿

星耀少女、狗崽，谁家的狗崽！
　　“哇哦……”
　　“这是可以播的吗？”
　　孙灵犀疯狂握手, 她替徐鹤然脸红心跳。
　　反观事件本身的主人反倒莫名其妙地看着狼嚎四起的周围，露出嫌弃的表情。
　　干吗啊这些人。
　　徐鹤然摇摇头。
　　宁芸菲用信封挡住嘴巴，一双眼睛在徐鹤然和辛诺身上梭巡。磕cp这种事十分常见, 纵观各大综艺节目, 就没有不拉cp的，还有的综艺故意设计爱情线, 算是提高名气的一种手段, 像她参加过不少节目，男的女的一堆爱情线。
　　训练营中的练习生一个比一个年轻漂亮，又都是同性平时搂搂抱抱喜欢黏在一起，喜欢并善于发现“爱情”的粉丝们便当起月老，一名练习生身上能扯出不少红线来。
　　这些还未真正踏入娱乐圈的年轻练习生，相处时不经意带出的稚嫩与真诚, 莫名打动人心。
　　“因为十队某——些队员非常不配合, 直到约定的时间都没有将决定告知节目组。”宁芸菲耸了下肩膀, 无奈道，“所以我们只好采用某位不知名练习生的办法。”
　　屏幕中, 在脸上打了码的金棕色长发少女打了个响指, 用处理过的变音说：“剪刀石头布吧！”
　　虽然其他练习生同样也有染金棕色发, 但所有人一眼就看出此练习生是谁。
　　“不知名”练习生“啪”捂住脸。
　　哈雅笑着起身，和宋风华一前一后往前面走，路过捂着脸不抬头的徐鹤然时, 宋风华垂垂眼睫，眸中露出笑意, 哈雅直接伸出手, “恶狠狠”地搓搓徐鹤然的脑袋。
　　“机灵的。”
　　徐鹤然把脑袋埋在辛诺肩上, 小心翼翼抬起眼睫。
　　摄像机拉进, 镜头中两名高挑的少女面对面站着，表情淡定。
　　“开始？”哈雅抬手握拳。
　　宋风华点头，声音平淡，“我出剪刀。”
　　哈雅愣了下，其他练习生脸上跟着露出疑惑的表情。
　　只是不等她们反应，宋风华立刻喊道：“剪刀石头——”
　　“布。”
　　两只手停在半空中，宋风华勾勾嘴角，笑意接近于无，“我输了。”
　　她收起自己出的拳头。
　　哈雅看着自己展开的手掌，沉思两秒，忽然上前，狠狠抱住面容平静地想要转身归队的宋风华。
　　“谢谢。”她在宋风华耳边低声道。
　　一万票，对于名次低的哈雅来说，几乎可以决定“生死”。
　　宋风华拍拍她的肩膀，两人并肩回到队伍。
　　哈雅开心地跟队友击掌，坐下时，忽然感觉到追过来的目光。她疑惑地看去，就见远处林薇宁坐得直直的，十指交叉握在胸口，眼睛无比明亮，脸上写满“磕到了磕到了”！
　　“……”
　　您这门进得也太顺了吧。哈雅脸色微妙。
　　十队这段内容拍摄了半个多小时，虽然最后剪辑估计只有十分钟，但是一切都是为了节目效果。十队的两人选完，宁芸菲重新举起麦。
　　原本热闹的气氛如过山车下坡，前脚还在哈哈笑的孙灵犀顿时僵住。
　　“那么，我宣布，第五组，九队表演歌曲《一起去看樱花吧》得票……”宁芸菲放下麦，停顿大概五秒，高声道，“569票——”
　　“让我们恭喜十队，《follow me》以三千二百一十六票的成绩，成为毋庸置疑的第一名！十队七名队员，将平分十万票，并且，为舞台创造最大贡献的简悦音与哈雅两人，分别再得一万票！”
　　“让我们再次恭喜她们！”
　　简悦音一直提着的心轰然落地，她举起双手，眼睛微红，被扑上来的队员包围在中央。
　　“悦音姐，你真是太棒了！”徐鹤然抱着简悦音蹦跶，激动的双眼发亮，“没有你我们根本赢不了，胜利属于你！你是我们的英雄！”
　　laurel冷冷地举起拳头，“hero！”
　　简悦音心底因获胜涌现的酸楚在她们热烈的庆祝中烟消云散，她被迫跟着徐鹤然蹦跶，不知是蹦得还是被人紧紧搂着腰，半天喘不上气，“都，都是，大家的……功劳！”
　　“谢谢，谢谢大家！”
　　辛诺没有跟她们庆祝，她跟旁边怅然的孙灵犀道：“你们的舞台同样出色，现场外还有许多喜爱你们舞台的粉丝，一起加油吧。”
　　孙灵犀挠挠头，小声道：“看到你们的舞台我就知道赢不了，不过现在听到票数，还是觉得难受。”
　　“算了，不提了。”她瘪了下嘴，忽然往前凑了凑，轻轻抱了下辛诺，“谢谢你。”
　　这本来是练习生中十分常见的动作，孙灵犀很快松了手，以至于她没发现，辛诺骤然僵硬的身体。
　　辛诺紧紧压着眉，转开脸，假意搜寻队友，被人触摸过的身体部位，却隐隐发热，发痛，她的胃里，有恶心的感觉翻涌。
　　几乎无法压制。
　　“作为本次舞台的获胜者，下面公布该组在官网得到最多点击的练习花絮。”
　　大屏幕中，闹闹腾腾的七人坐在一起商量如何呈现歌曲效果，辛诺背后，庆祝完的六人脸上带着过大年的表情，开开心心坐下来。
　　“诺诺！我回来啦！”徐鹤然一屁股坐在地上。
　　“嗯。”辛诺紧紧闭着嘴巴，声音从胸膛发出。
　　屏幕中的声音有些大，将辛诺的声音盖过。
　　屏幕中，简悦音正在讲解歌曲，“要有勾引，玩弄男人的感觉，但又对他们不屑一顾。勾引，玩弄，大家都懂吧？”
　　歌曲作者惆怅地看着她身前一个个漂亮但冷静的姑娘们，话音刚落，laurel“啪”吹破泡泡。
　　“懂！”她自信的扬眉，惹来大厅的笑声。
　　注意力根本没放在视频上的徐鹤然挠挠头，她半跪在地上，看看一动不动的辛诺，忽然张开双手，一把将人抱住。
　　“诺诺，我回来啦！”徐鹤然贴在辛诺耳边，低声道。
　　“噼啪。”
　　紧紧缠绕在辛诺身上的灼热痛楚一瞬间，如同跌落在地的镜子碎开，大厅微凉的空气闯入鼻尖，她像溺水的伤员，猛然吸了一口氧气，瘫软在徐鹤然怀中。
　　那被不被允许靠近的外人触摸过的肌肤，被新的触摸覆盖，她重获自由。
　　徐鹤然的手臂环绕着她的身体，充满蓬勃生命力的胸膛紧紧贴着她的背，某一瞬间，隔着空气与血肉的距离，辛诺觉得自己仿佛听到她胸膛中火热跳动的心脏。
　　为什么，明明徐鹤然可以，孙灵犀不可以。
　　迷茫充斥在辛诺眼中。
　　视频中，与她拥有同样脸庞的女生托着下巴，淡然地摇头，“抱歉，我对勾引男人没有兴趣。”
　　她听到徐鹤然开朗的笑声，清清盈盈，一下下叩响她的耳膜，她便跟着笑，徐鹤然夸她可爱，她便不好意思地摇摇头。可是她的灵魂，仿佛撕扯成两半，一半跟着大厅中的气氛转变，另一半高高浮在空中，审视打量着她的身体。
　　割裂感充斥在她脑海，但理智声音，一道声音越来越响。
　　她说，幸好。
　　徐鹤然，幸好是你。
　　灵魂回归，合二为一。辛诺浅笑着，扣住徐鹤然的手。
　　------------------------------
　　“男人，还需要勾引？”
　　视频中，宋风华不理解的声音让现场气氛转晴。明明她依旧是那副冷漠的表情，但是看着她的容貌，不少人露出赞同的表情，长成你这样当然不需要勾引了！
　　作为队长的简悦音气地把笔丢在地上，无奈地抱头哀嚎。这时，徐鹤然爬过来，一下下拍她的肩膀安慰，“没事，悦音姐，我来！我来勾引！”
　　“呵……”被徐鹤然抱住的辛诺侧头笑了下，想到她们展现出来的舞台，她不禁抬手，在徐鹤然下巴处勾了下。
　　“好大的本事呢，小珍珠。”
　　徐鹤然得意地扬眉，却只看到辛诺露出意味不明的笑。
　　除了关于舞台制作的花絮，视频的最后还有一段。
　　训练的空隙，江琼问徐鹤然：“他们都说你们家有矿诶，所以你们家是做什么的呀，在国外也开娱乐公司吗？”
　　江琼只知道环球娱乐。
　　徐鹤然笑眯眯地看着她，“就是，有矿啊。”
　　江琼迷茫地看着她，跟从小生活在蓝国的小公主讲解，“你是不是不知道有矿的意思，就是说家里有钱。”
　　“没有错，我家有钱啊，有矿！”徐鹤然继续笑眯眯。
　　“金矿银矿钻石等有色金属矿，好像还有煤矿来着。我爷爷之前为了钓鱼买了一堆海岛，后来发现有俩岛底下有石油，现在还在开发呢。”
　　“不过现在不怎么开矿了，保护环境嘛，就放着地种种花种种草什么的，‘顺便’盖盖房子，搞搞软件。”徐鹤然拍拍已经呆滞的江琼，诚恳道，“不是我们家想挖矿，就是当时地买多了，你想想，本来想买块山养老，结果山里有金矿，你挖还是不挖？”
　　花絮的结局，以江琼掀开徐鹤然大怒“泥奏凯啊”为结局。
　　“嘶——”不少练习生下意识吸气。
　　以前只觉得小公主霸道不讲理，眼睛长在头顶上，但是真正听到徐鹤然的家世，突然让人心悸，小公主，真的有当公主的资本啊……
　　感觉跟她们不是一个世界生活的人！
　　“哼。”九队最后，许嫣然眼色沉沉的，眼里的嫉妒如火焰燃烧。为什么，凭什么偏偏是徐鹤然！为什么不能是她？
　　那些金钱和权利，如果是她，绝对比徐鹤然做得更好！
　　宁芸菲抬手，压下大家激烈的讨论，温声道：“这段花絮在官网点击已达到五百四十万，更多精彩花絮，请关注《星耀少女》官方网站……”
　　她对着镜头宣传完毕，语气一转，沉下声。
　　“下面，我将宣布，本期排名。”
　　最重要的环节终于来临，大厅针落可闻。因十组票数增加，工作人员将新的粉色信封交给宁芸菲。聚光灯下，精致优雅的主持人将信封展示给众人。
　　“我手里，一共有五封信封。排名将相对公布，也就是，宣布第一名的名之后，随即宣布第四十二名练习生。除了这两位单独拥有独立信封，其余四十人十人一组。”宁芸菲站在放着麦克风的主持台后，抬手，撕开第一封信封。
　　“现在，我念到名字的练习生，请站到台前。”
　　宁芸菲对着紧张的台下露出安慰的笑，她小心地展开折叠的信封，快速扫过一遍后，下意识“哇”了声。
　　所有练习生跟着头皮发紧。
　　徐鹤然“咕咚”咽下口水，下巴抵在辛诺肩上，微微张着嘴，心脏怦怦直跳。
　　“在第四次排名，获得21名次的练习生是——thunder经济盛阮心，697842票。”
　　“第22名次练习生，thunder经济洛溪，692484票。”
　　从四队和九队中，分别站起两名女生，她们虽然在笑，但脸上的笑容并不相同。
　　“都是thunder的诶！”
　　“可是盛阮心上次是34，洛溪是12啊！这次盛阮心竟然比洛溪还高了一名！”
　　“只差了五千多票，咬得好紧。”
　　练习生们低声交流。
　　宁芸菲低头看着信纸，眼神捉摸不定，再抬眸时，她忽然看向十队。十队所有人脸色一变，尤其是徐鹤然，她脸因为紧张发红，紧紧咬着舌尖。
　　“天呐。”宁芸菲惊讶的笑，目光扫过十队，“这可真是，惊喜啊。”
　　她不敢置信，甚至地看向节目组，抬了抬眉。导演抱着手臂站着，点点头，告诉她没有看错。宁芸菲又惊叹一声，她微微弯腰，对着麦说道，“你们能造就奇迹与惊喜，追梦的旅途请千万不要放弃！”
　　“看溏淉篜里菲菲姐的态度，这人进步很大！”
　　“20，还是23？”
　　“20！肯定是宋风华！”
　　laurel转身，往外拽了下宋风华的衣服，看她胸前贴着的数字，44。
　　“是你。”laurel斩钉截铁。
　　宋风华眼底有压制不住的激动，冰冷的脸上露出一丝紧张，她缓缓吸气。
　　她们前方，徐鹤然忽然对辛诺说了声，“应该是风华姐。”
　　她苦恼地说：“紧张早了。”
　　辛诺握着她的手晃晃，“肯定有你的，我保证。”
　　徐鹤然紧张的心在辛诺温柔的笑容中舒展，她刚想“嗯”，宁芸菲的声音传入耳中。
　　“20名，”宁芸菲缓缓道，“blast，”
　　寂静的大厅仿佛被抽干空气，所有人愣住三秒。
　　“什么——”
　　“什么！！！”
　　“谁？”
　　“blast？！”
　　人群最后，blast，疾风娱乐唯一的练习生，高挑的女生在一众惊讶的目光中睁大眼睛。
　　宁芸菲笑道：“哈雅，699763票！”
　　“天呐！”
　　“哈雅！”徐鹤然起身太猛，差点冲出去，她又惊又喜，跟脚步迟疑的哈雅击掌。哈雅激动地结巴，“我我我，真的是我？”
　　“我？”
　　她一扯衣服，胸口的64格外刺眼。
　　镜头照着她那张明艳的脸庞，观众用投票证明了，她从前对自己妆容的坚持是造作的！她的风格是错误的！人家的是烟熏，她是熏腊肉！
　　哈雅深吸一口气，决定去他的style，从今天起就把化妆师供起来！
　　“我等你们。”哈雅低声对十队的人说，扬起灿烂的笑容，走到聚光灯下。
　　徐鹤然掰起手指头，语气惊叹，“44，哈雅足足进了44名！”
　　“还没发现吗，这是个看脸的游戏。”辛诺勾起唇角，在她耳边轻声道，漆黑的目光意味不明。
　　徐鹤然没察觉她言下之意，心有戚戚地点头。
　　宁芸菲继续发表排名，又有两个姑娘上台后，她忽然摇头，“哈”了声。
　　台下的练习生们犹如草原上的獴，一个个高高举着脑袋，炯炯有神盯着她的嘴巴。
　　又是谁？
　　是谁！
　　美丽的主持人看了眼手中的卡片，声音冷静。
　　“25名，独特声，laurel，675477票。”
　　一向冷酷的金发女孩愣住了，呆呆不动，直到简悦音把她推醒。
　　“我？”laurel比哈雅还要震惊。她公司很小，节目从头到尾根本没她镜头，老板前段时间还跟她打电话商量破产跑路的事，她都准备回去帮老板处理公司的家具了，结果，她进了？
　　25？
　　六十七万票？
　　laurel低头，看了眼自己胸前的数字。
　　她缓缓站起身，缓缓往前走。
　　“谢谢。”laurel弯腰，眼眶通红，跟辛诺说，没有辛诺随意的一指，就没有她的舞台与镜头，她记得这份恩情。
　　再抬眸，依旧是冷酷的金发少女。
　　然而，还没有结束。
　　一个信封，承载十个名字。
　　“26，天使娱乐，简悦音，657417票。”宁芸菲手臂浮起一层鸡皮疙瘩，心里惊叹。
　　七个人，足足三人挤进前三十，还都是下位圈的练习生。
　　63，64，65，全进！
　　恐怖，太恐怖了！
　　天使娱乐的练习生激动地拍着手，简悦音怀着惊诧起身，跟十队剩下的三人击掌。
　　“低了。”辛诺悄声道。
　　以简悦音的实力，26太低了。
　　“不低，我还能有今天呢。”简悦音有些不好意思，她弯腰，摸摸徐鹤然江琼两个妹妹的头，“别慌，我可以，你们一定也可以。”
　　现在十队，只剩下辛诺，徐鹤然和江琼，宋风华。辛诺妥妥的上位圈，宋风华的名次应该也不错，徐鹤然和江琼……她两人对视一眼。
　　江琼觉得有点孤单，小心翼翼前挪了下。
　　“小珍珠，贴贴不？”
　　下位姐妹手牵手，谁先上去谁是狗。
　　徐鹤然拒绝。
　　做狗就做狗，她想上去！汪汪汪！
　　她张开手，重新抱住辛诺，但又悄悄往旁边坐了下，给江琼一点点位置。
　　江琼觉得她们队，还是有点剩余的爱的。
　　站在大厅中央的十位练习生一一发表感言，坐到宁芸菲身后，贴着名字的透明座椅上。四十二张椅子，唯有第一占据高台，高大尊贵，金灿灿散发着璀璨的光芒。
　　第一的宝座下，是第二第三的座椅，第三排则是四到七，这六名出道位的座椅是银色的，如同拱卫在太阳旁的星星。
　　“现在，继续发表名次。第十六名练习生，无限经济，井腾，787124票。”
　　“27名，梦想娱乐，艾琳。”
　　“15名，best……。”
　　“28……”
　　“哈。”徐鹤然小小的呼出口气，她松开抱着辛诺的手，盘腿坐在辛诺身后，低着头，抵着辛诺的后背，每当宁芸菲念一个名字，她便忍不住颤一下。
　　一个一个名字被点到，练习生中不时发出小小的惊呼声，一个接一个女生走上台子。
　　“第12名练习生。”宁芸菲喘了口气，声音低沉，“岁月长工作室，宋风华。”
　　“804071票。”
　　“！！！”
　　“哇——”
　　“十队！”
　　宋风华起身，她跟江琼抱了下，往舞台的方向走。途经徐鹤然时，有些丧丧的女孩抬起头，睁大眼睛，努力绽放出好看地笑对着她说：“风华姐，你真棒！”
　　说话的时候，眼睛还是红的。
　　向来表情淡漠的女生浅浅勾了下嘴角，她停下脚步，忽然俯身，生疏地抚摸了下徐鹤然的脑袋。
　　“你也棒，等你。”
　　徐鹤然红着眼尾，弯起眼睛，蓝紫色眸子像嵌在无垠荒野中明亮的河水。
　　坐在徐鹤然前面的女生同样仰头，对着宋风华微笑，“恭喜。”
　　“谢谢。”宋风华不能停留太久，对辛诺点了下头，快步上台。
　　辛诺注视着她的背影，沉默片刻，等身后女生重新黏到背上后，眼里方才露出一丝笑意。
　　待这十人落座，宁芸菲拿起第三封信，纸张划破的声音通过麦克风传入耳中，接下来，就是“7至11”，“32至36”的名次，但因第7名是出道位，将放在最后发表。
　　“第32名……”宁芸菲声音低沉。
　　“徐鹤然，徐鹤然。”徐鹤然念咒般低低地说。
　　“thunder经济叶邵静。”
　　“……”
　　“第33名——”
　　“环球环球环球！”徐鹤然双手合十结印。
　　“疯狂制造尚蔷。”
　　“呜……”徐鹤然脑袋撞在辛诺背上，“不要慌，还有机会！徐鹤然，支棱起来。”
　　“你可以的不要怂！”
　　辛诺坐在第一排，嘴唇微微颤动，有点想笑又有点无奈，她咬着唇，崩住表情，心里默默地想，小珍珠对自己究竟有什么错觉，她就不能对自己自信些？如果这次她进不了前四十二，那她这段时间的“配合”跟“努力”不就白费了？
　　她抱着手臂，眼睫垂落，目光看向脚下地板，漆黑的眼底仿佛旋涡。
　　她不喜欢脱离事情脱离掌控，所以，徐鹤然，必须要进。
　　发表仍在继续。
　　“第八名，最接近出道位的练习生位置。”
　　“鱼相合娱乐，孙灵犀，925471票。”
　　九队的队长站起身，娇小甜美的女生笑着对镜头摆手，努力露出笑颜。
　　“孙灵犀从第二掉到第八了！”
　　“真可怕啊……”
　　孙灵犀掉出出道位仿佛只是个开始，宁芸菲看着信纸最后一个名字，表情镇定，“现在，发表本次排名第七名练习生，也是最后出道位练习生的名字。”
　　除了孙灵犀外，原本前七名位置的练习生不约而同握紧手，紧紧盯着宁芸菲。
　　“第七名——”这一次，宁芸菲声音停了许久，“天使娱乐。”
　　天使娱乐第五名萨萨和第一名林薇宁同时睁大眼睛。
　　坐在椅子中的哈雅撑着下巴，呼吸缓缓。
　　“林薇宁。”
　　“……”
　　一众惊愕的表情中，林薇宁笑着起身，依旧是温柔的仙女模样，上台致辞感谢。
　　不知是第一名第二名连续掉名次带来的打击太大，还是排名发布接近后半部分，现场的气氛十分沉默。在宁芸菲拆第四封信封的时候，不少人低头，默默祈祷。
　　“第六名，出道位练习生。thunder经济，桑诗意，990247票。”
　　从桑诗意开始，每名练习生分别上台感谢，坐上属于她的座椅。
　　徐鹤然掰着手指头数了数，现在下位圈只剩三十七到四十二，六个位置。
　　“37名，鱼相合，荣思雨。”
　　“呜……”
　　徐鹤然心脏急速跳动，她俯下身，双手紧紧搂住辛诺，脸贴在辛诺的脖颈间，就仿佛那里藏着个洞似的，她晃着脑袋，可劲往里挤。
　　辛诺被她勒得差点喘不过气，她忽然发现徐鹤然的力气大得很，难道是这几天吃的多起作用了？她随着徐鹤然的力气弯腰时下意识地想。
　　这时，辛诺忽然感觉到脖子痒痒的，有些湿。
　　她本以为徐鹤然是在偷偷地哭，然而与徐鹤然接触的皮肤，先是感受到一点柔软的东西贴着身体摩擦，随后硬硬的尖锐的东西抵住她的肌肉——
　　意识到徐鹤然在做什么的辛诺：“……”
　　“现在，公布第五名出道位练习生。”
　　宁芸菲顿了顿，先是“呀”了声，不等声音消失，又是一声感叹，“啊，这可真是。”
　　“天呐……”
　　辛诺抬手抓人的动作顿了下，眼睛缓慢睁大，漆黑的双眸深邃，连肩上的刺痛都无法阻挡漾出的笑意。
　　“呜……”。
　　宁芸菲抬起脸，面对镜头，重复道：“第五名——”
　　“环球娱乐！”
　　“徐鹤然。”
　　“……”
　　！！！
　　徐鹤然瞬间抬头，憋得通红的脸上，蓝紫色眼睛瞪得又圆又大，水润的唇微张，顶着红红的鼻头看向舞台。
　　舞台的灯光在闪，整个世界在旋转，有人挣出她的怀抱，扑上来，重重抱了她一下。
　　“徐鹤然，我说了，你会进。”辛诺捧住她的脸，笑着说，“还有，”
　　“你是狗吗？咬人，嗯？”﻿

星耀少女、诺诺是——
　　“环球娱乐, 徐鹤然，1092144票！”
　　“让我们恭喜徐鹤然，在扣除四十二万票后, 以完美的舞台, 新的态度重新赢得大家的喜爱，从第五十九名, 重回出道位！”宁芸菲高声道。
　　确保不被淘汰的练习生席位上, 成功进入前四十二名的十队练习生起身，笑着鼓掌。
　　徐鹤然被辛诺牵着站起身，被她推着走上舞台。漂亮的如幻想般的少女仰着头，看向被聚光灯笼罩的舞台，傻傻的接过麦，下意识道谢。
　　“我……第五？”徐鹤然犹如在梦中, 不住转头看向台下的辛诺。
　　她身后的大屏幕, 开始播放只有出道位选手排名时才拥有的福利, 单独vcr。整整一分钟的视频，全部是徐鹤然的个人剪辑, 她在舞台上冷漠如神的表演, 她舞台下蹦蹦跳跳的真实, 她训练时被汗水打湿的衣服，湿透的发下坚定的眼神……定格于仰着头，灿烂明媚, 眼神明亮的笑颜。
　　“我……谢谢，谢谢！”徐鹤然对着镜头鞠躬, 起身时, 透明的水珠划出脸庞, 她一下子笑开, 表情仿佛拥有全世界般的满足。
　　“没想到，我真的没有被淘汰，还拥有以这么好的名次，说多少次感谢都无法表达我的心情！”徐鹤然笔直地站着，语气诚恳，“但是还要跟造星师们道歉，因为我之前滥用票数，以后绝对不会了，我在这里保证！”
　　“还有，要谢谢悦音姐给我那么好的歌曲，风华姐和哈雅编出那么好的舞蹈！laurel和江小琼以及大家一起展现出来的那么好的舞台！”
　　徐鹤然仰着头，看着明亮的灯光，眼底光芒如星河流淌。
　　被所有目光注视，被承认，被鼓励，原来是这样的感觉。
　　她可以再一次站在舞台中央，向所有愿意听她唱歌的人表演。
　　“最后，我要谢谢诺诺姐姐，我最喜欢的诺诺姐姐！对不起刚刚咬了你一口，我以后，争取不咬你了！”徐鹤然歪歪脑袋，对着辛诺眨了下眼睛。
　　“你肯定会原谅我的是不是？”
　　刚刚眼睛还红红的女生，此刻连语气都有些无赖。
　　争取？
　　坐在台下的辛诺微笑，她耸了下肩膀，故意撩开头发，挡住自己肩上的牙印，对着镜头摇摇头，一副拿她没办法的样子。
　　“爱你，们！”
　　徐鹤然红着脸，大声地喊到，随即不好意思转身，连蹦带跳地往台上走，郑重地在第五的银色座椅落座。她太开心，连麦都忘记还给工作人员。
　　哈雅转身，抬起手，徐鹤然立马跟她隔空击掌！
　　不多时，第四位练习生萨萨在她身边落座，两人友好的握了下手。
　　“下面，发表第39名练习生名字。”宁芸菲说道，“39名，超越经济，许嫣然。”
　　心脏还在怦怦跳的徐鹤然挑了下眉，眼底笑容微淡，看着许嫣然走上舞台。许嫣然个头不高，瘦瘦弱弱的模样，脸色苍白，看起来很容易引起他人保护欲。
　　许嫣然的名次上次是27，这次掉到39，苍白的女孩一下子红了眼，泪如雨下，她举着麦，用带着哭腔的声音道：“谢谢大家支持我，让我进入前四十二名，没有被淘汰，我真的很感激，很激动……”
　　徐鹤然托着脸，静静看着她的背影。
　　“虽然我没有显赫的家世，不太会争取镜头表现自己，实力或许没有那么厉害，一年练习生的我还有许多不足，但是很感谢大家给这样的我投票！我以后会更加努力地训练的！”许嫣然边哭边握起拳头，强壮坚强地对镜头微笑，“我会用以后的舞台，给大家展示更好的自己！”
　　她说完后，重重地向镜头鞠躬。台下练习生面面相觑，停顿两秒后才举起手慢慢鼓掌。
　　不知道为什么，听许嫣然的发言感觉没问题，但是又觉得有些奇怪。
　　“啧。”辛诺抱着手臂，不冷不淡地笑了下。
　　江琼往前靠近，停在辛诺一掌外的位置，低声道：“我怎么觉得，她意有所指？”
　　“嘘。”辛诺抬起食指，竖在嘴边，对着江琼微微一笑。
　　江琼顿时明了，所以许嫣然确实是在针对小珍珠？难道是她从前欺负过的练习生？
　　可是徐鹤然不是去给欺负过的练习生道歉得到大家原谅了吗？小珍珠把许嫣然忘了？
　　江琼疑惑。
　　坐在高处的徐鹤然晃了下头，对着镜头灿烂一笑。
　　嘿，我就是有钱又有实力，怎样？
　　对了，我还长得这么好看，咬人都不惹人生气呢~
　　生气才是输呢。
　　徐鹤然骄傲地想。
　　许嫣然之后，宁芸菲公布40与41名，她们分别是个人练习生邵薇薇与完美娱乐裴汀，没有江琼。而现在，只剩下前三名与最后42名四人没有公布。
　　也就是说，辛诺进前三了！
　　徐鹤然眼睛亮亮的，开心地看向辛诺，想到江琼，又不开心，整个心脏在两种情绪中来回沉浮切换。
　　“第四次排名，位于第三名的练习生是——”宁芸菲大喘气，“最好娱乐，优柚，1514241票！”
　　九队，跳出一个漂亮可爱的女孩，她激动地跑上台，激动地道谢，笑的时候颊边一左一右两个深深的酒窝。
　　“前二！”徐鹤然忍不住握紧拳头，紧张地咽口水。
　　“第四次排名，位于第二的练习生……在这两位练习生中产生。”宁芸菲的话落下，大屏幕，出现两名女孩的身影。
　　正垂着眼睫不知思考什么的辛诺愣了下，下意识扬起笑容，她坐直身体，对着镜头摆手。另一名则是在此次舞台取得第二名的四队队长，同时也是第三次排名中的7位练习生穆月亮。
　　“第一，第一！诺诺第一！”徐鹤然又开始作法结印。
　　她左右的萨萨和桑诗意好奇地看着她花里胡哨的手指。
　　“第二名的练习生是！”
　　为了节目效果，镜头在两人身上切换，其他人还不觉得如何，徐鹤然倒是比等自己的名次还要紧张，手里的印越来越复杂，快结出影了！
　　萨萨伸手模仿。
　　“是——恭喜，鱼相合，穆月亮，1724124票！”
　　穆月亮吐出一口气，摸着胸膛，摇摇头，她走上舞台，举起麦，“谢谢，很开心能走到这个位置，很感激所有给我投票的造星师们！但是我的目标是出道！我会带来更好的舞台跟大家见面的！”
　　她话里很有野心，但也不藏着掖着，大剌剌的将野心摆出来。
　　只知道鼓掌的徐鹤然完全没听到她说什么，她心里只有一个想法。
　　第一！
　　诺诺是第一！
　　诺诺！是第一！
　　未等辛诺上台，一直背对座椅的宁芸菲按了下耳麦，忽然转身，举麦，“鹤然同学，请你乖一点，系好安全带，不要在过道乱蹦乱跳。”
　　激动的好像自己才是那个第一的徐鹤然不好意思地搓搓脸，嘴角的笑怎么都压不下去，她咬着舌头，连忙坐回去，双手还按在膝盖上，只是背挺的直直的，笑容满面看着辛诺上台的方向。
　　第四轮排名，出道位首席，辛诺笑容淡然，走上舞台中央，接过麦克风。
　　此时，所有的镜头都只落在她一人身上。
　　墙面大的屏幕播放vcr，长发如瀑的女生起舞，她表情时而冷漠时而诱惑，又用无辜的表情注视着掌控一切的神明，垂眸时嘴角却温柔勾起，让人迷惑究竟是神明与羔羊，究竟是谁臣服于谁。
　　视频的最后，定格于舞台结束时，身型被黑暗勾勒的女生身上，她神情似笑非笑，眼角轻挑，余光瞥向中心的女生，眼底深处藏着一抹无法确定的柔色。
　　此刻，掌控舞台的辛诺站在聚光灯下，冷静地说：“谢谢大家支持我，让我进入前四十二名，能得到第一，我真的很感激，很激动……”
　　徐鹤然点头，“激动，我快激动死了！”
　　“虽然我没有显赫的家世，不太会争取镜头表现自己，实力或许也没有那么厉害，个人练习生的我还有许多不足，但是很感谢大家给这样的我投票，我以后会更加努力地训练！”辛诺对着鸦雀无声的大厅，语气轻柔，温声细语。
　　“我会用以后的舞台，给大家展示更好的自己！”
　　说罢，她放下麦，对着镜头浅笑，态度自然。
　　“诶？”徐鹤然愣了愣，刹那间笑意弥漫眼底。
　　诺诺呀……
　　宁芸菲表情镇定，开口，“辛诺练习生，作为本次排名第一位，获得3524254票！请坐上你的位置，享受属于你的荣耀时间！”
　　“嘶——三百五十万！”
　　“我们这排加起来都没有她一人的票数多。”舞台最下方，某位练习生跟身边的人说，其他人赞同的点头。
　　坐在第二位置的穆月亮表情一变，辛诺的票数，竟然是她的两倍！
　　辛诺向台下鞠躬，迈着不紧不慢的步伐踏上铺着红毯的台阶。
　　耀眼的光芒坠在她身后，辛诺踏上台阶，微微侧眸，对着眼神怨恨的许嫣然露出温柔的笑。
　　辛诺！
　　徐鹤然！
　　许嫣然心里的恨意几乎要淌出来，辛诺就是因为徐鹤然，针对她！
　　作为第一名的辛诺，她的致谢绝对不会被删掉，但是她说的话跟她几乎一模一样，节目组很有可能删掉她的致谢镜头，即便导演不删，这段放出去，一定会引起争议。
　　她原本只想暗戳戳针对下徐鹤然，就算有人故意问她也可以装不知道，假装自己发言时因为激动，随口说的感谢，没有别的意思，但是辛诺的行为一下子将她的心思揭露。
　　辛诺为什么针对许嫣然，因为许嫣然的发言针对徐鹤然，这个因果明显成立，尤其辛诺和徐鹤然的关系所有人看在眼里！
　　以辛诺如今的名次，还有她三百五十万的票数，粉丝会站谁，还用说吗？
　　太狠了……要么她失去镜头，要么被粉丝指责，辛诺平日看起来冷冷淡淡温温柔柔的样子，下手竟然这么狠！
　　如果辛诺知道许嫣然的想法，估计会笑着摇头，这就叫狠了？
　　她还没见过什么叫狠呢。
　　辛诺顶着许嫣然愤恨的目光，走上高处，过道的旁边，正好是徐鹤然的座位。
　　金棕色长发的女孩仰着头，用真诚信任的目光紧紧盯着她，她眼睛亮晶晶的，像是一只找到主人的奶狗，如果身后有尾巴的话，估计此刻都摇上天啦。
　　辛诺被自己的想法逗笑了，她抬起纤长的腿，踏上通向王座的台阶，与眼神明亮的徐鹤然交错时，忽然伸出手，快速在她尖尖白白的下巴处勾了下。
　　徐鹤然怔住，顺着她指尖轻柔力度仰头，眼眸与辛诺倾泻的余光相撞。
　　“好乖。”
　　耳边，温柔的声音低低道。﻿

星耀少女、我们什么关系？
　　徐鹤然瘫在座椅里, 两条大长腿搭在地上，一只手插兜，另一只手揣进袖子里, 盖住通红的脸。
　　半晌后, 她缓缓坐起，又忍不住扒着凳子, 悄咪咪探出头, 看了一眼坐在第一名宝座，表情冷静淡然的辛诺。
　　也是这时，她忽然意识到，这个位置，还与辛诺隔着一排的距离。
　　“嗯……”徐鹤然挠挠下巴，那处的皮肤早就被她摸红了。
　　坐在她前面的宋风华忽然回头, 跟面红耳赤的徐鹤然对视, 蓝紫色眼眸的少女眼波潋滟, 眼尾沾染淡淡水汽，像一株刚从水里捞出来的鸢尾, 透明的水珠顺着柔软的花瓣徐徐滚落。
　　宋风华愣了下, 眼底露出惊艳神色, 她认真地看了看徐鹤然，在后者强装镇定的表情中开口，“悦音说, 坐好。”
　　“哦！”徐鹤然连忙坐直，脸上的红晕慢慢消退, 她吐了下舌头, 送给宋风华一个灿烂的微笑。宋风华下意识对她勾勾嘴角, 笑容虽然浅, 却是真诚的回应。
　　“那么，我将宣布最后一名练习生，她是此次排名的幸运儿，她将以42名的位次，坐到晋级席位！”
　　台下，29位练习生已经接受自己的处境，许多人脸上表情缓下来，猜测最后一名练习生是谁。
　　“蓝岚？她上次是第37诶。”
　　“天使娱乐的杜月菲和秦月情都在呢！”
　　众人交头接耳，这时，有人往旁边转了下眼睛，惊讶道：“对了，十队除了江琼，都进了吧？”
　　十队，江琼孤零零地坐着，脸上倒是没有伤心的表情。
　　有位练习生笑着说：“哈雅和laurel都进了，名次还跨得那么夸张，你们说这42，是不是就是她？”
　　“不可能吧，她上次是倒数第一诶。”有人反驳。
　　说话的练习生一想也是，耸了下肩膀。
　　江琼揪掉衣服上的线头，心里正琢磨着回家后，要不要转个行试试，她的公司是舅舅开的，她是为数不多的艺人的其中一个，她在琢磨着以后要不要留在公司当助理，就感觉一道光“唰”打在自己身上。
　　正在规划自己人生道路的江琼迷茫地抬起头，与大屏中的自己大眼瞪小眼。
　　“第42位练习生，幻想经济，江琼，398242票。”
　　“恭喜你，成功晋级！”
　　江琼：“……”
　　江琼：“…………”
　　“嘶，完了，十队两只汪汪。”江琼心里打趣着，却忍不住红着眼走上台，接过麦。
　　作为认定自己会被淘汰，根本没准备感谢发言的江琼心里一瞬间甚至想着要不要干脆给大家“汪”两声，但是当她举起麦时，感谢的话自然地从嘴里流淌出来。
　　“谢谢明明知道我是第70名，却没有放弃我，为我投票的造星师们，感谢你们！谢谢十队的所有人，谢谢你们让我加入，让我成为那么棒的舞台中的一员，当然，最后要感谢一下我们的小珍珠，谢谢你当初选择了我，友谊长存！”
　　汪！
　　她在心里喊道。
　　江琼身后，徐鹤然举起手，竖起大拇指。
　　------------------------------
　　70位练习生，二十八人淘汰。
　　宁芸菲作为主持人，向被淘汰的练习生们说了许多勉励的话。随后在辛诺带领下，众人向镜头鞠躬道谢，宁芸菲带着晋级的四十二人，来到另一间录制大厅。
　　“虽然诸位成功晋级，但这里并不是结束，两周后，还有新的舞台等待你们。”宁芸菲对站在台阶上的练习生们说道。
　　“为了迎接新舞台，下面，我将告知大家新规则。”
　　许多沉浸在与朋友分离忧伤情绪中的练习生连忙挺直肩膀，专心致志听宁芸菲的话。
　　“第四轮淘汰，四十二名练习生，只有二十一人能留在这个舞台。”
　　“二十一……”
　　直接淘汰一半！
　　此刻的第21名练习生盛阮心“咕咚”咽下口水，而她后面的洛溪脸色苍白，眉头不自觉皱起。
　　一定要晋级！
　　宁芸菲公布完淘汰人数，立刻道：“第三次公演，将在两周后进行，公演的歌曲，将有各组练习生自行决定！”
　　这个通知一出，不少人脸上露出惊讶的表情，让她们自己选歌？如果能利用与自己契合风格的歌曲，那肯定能展现出不错的舞台！
　　“姑娘们现在是不是更关心自己的队友呢？”宁芸菲笑着问。
　　“是——”
　　宁芸菲耸了下肩膀，说：“大家都知道，作为出道位的练习生，她们拥有一些特殊的权利，此轮组队，仍然放给前七名福利。”
　　“辛诺，穆月亮。”她忽然叫出前两名，“你们二人，将优先挑选队友，但是，是轮流选择，每轮只能选择一位，辛诺拥有优先选择权。”
　　穆月亮举起手，“请问菲菲姐，那么我们可以在三到七名里面选择吗？”
　　宁芸菲点点头，“当然可以。”
　　其他的练习生表情顿时变得微妙，怎么说呢，前七名是人气最高的练习生，她们两人如果将这些人瓜分，那么剩余的队伍中就没有撑得起人气的队友，但是，相对的，也有更多展示自己的机会，不被旁人遮盖的机会。
　　“诺诺第一个选啊。”徐鹤然眼睛一亮，忍不住站直身体，明明她没说话，脸上的表情却写满了“选我选我快选我！”
　　她还想跟诺诺一起！
　　宁芸菲宣布完毕规则，却不是立刻开始选人。节目组留出十分钟休息时间，一方面让摄影师换录像带，另一方面让练习生们补妆喝水，或者讨论选人的事。
　　鱼相合的孙灵犀跑到穆月亮身边，低声道：“你想怎么选？”
　　她跟穆月亮是一个经纪公司的练习生，除了她，鱼相合还有另外三人晋级，此刻，大家都围过来，听穆月亮怎么说。
　　“我有一个想法。”穆月亮低声跟她们几个说。
　　听到她的话，几人露出惊讶的神色，孙灵犀小声道：“可以是可以，但是我觉得辛诺第一个应该会选徐鹤然。”
　　“也不一定嘛，如果她不选我肯定要抢！”穆月亮说，“随机应变，不过我就没有那么多位置给你们了。”
　　“没事，你做你的就好。”孙灵犀笑着说。
　　七个出道位，总不可能都被她们占据，想也不可能。
　　“鱼相合，加油！”
　　穆月亮跟同公司的练习生道别，又与走上来攀谈的其他公司的练习生交流，没多会儿工作人员“准备录制”的声音响起，穆月亮摩拳擦掌，准备回到台上，这时，她的衣角被一只柔弱的手捏住。
　　“许嫣然？”穆月亮疑惑地看着拦下自己的女生，露出礼貌的笑容，“快开拍了，请问有什么事吗？”
　　许嫣然是上个舞台孙灵犀的队员，听她私下吐槽过，说她非常能哭，哭得她头疼，好像大家都欺负她一样。
　　穆月亮下意识看看镜头在不在，可别她又掉泪，观众以为她欺负许嫣然呢。
　　“月亮姐姐，我想请你选我，成为你的队员。”许嫣然柔柔地说，她个子比穆月亮高，低头时，有些许阴影落在穆月亮脸上。
　　“我有一个大新闻，能为我们组制造非常高的热度和话题，你选我，保证不会吃亏。”许嫣然弯起嘴角，对着穆月亮乖巧一笑，像一朵开在田野间无害的白花。
　　“月亮姐姐，你有没有勇气，赌一把呀？”
　　许嫣然说完，对着穆月亮露出神秘的微笑，转身小跑离开。
　　“……神神秘秘的。”穆月亮有些不满地说，但是却无法控制，对许嫣然说的话产生好奇，不得不说，许嫣然真是抓住她敢赌的心理。
　　“这就有些麻烦了。”
　　徐鹤然坐在台阶上，托着下巴看着被人群围在中间的辛诺，她本来想直接去找辛诺的，但是还没等她迈步，身后潮水般涌出一群人直接奔向辛诺。
　　整整十分钟！辛诺身边就没有空下来！
　　“唉。”她不爽的叹气，目光却没从辛诺身上移开，当她发现辛诺对其他人都是礼貌的笑，并且保持着距离，没有跟她们贴贴抱抱的时候，心情立马上升好几度。
　　对嘛，诺诺就该跟她贴贴抱抱。
　　完全没对自己想法感觉到任何问题的女生伸了个懒腰，在工作人员催促声中站起身，对着望来的辛诺露出大大的笑容，双手抬起，在脑袋上比了个大大的心。
　　诺诺，爱你~
　　选我！！
　　------------------------------
　　不多时，宁芸菲回到录制得大厅。
　　“两位练习生应该对自己想要选择的队友有大概的想法，那么请辛诺，穆月亮两位练习生站到台前，面对场上四十名练习生，轮次选择你中意的队友吧。”宁芸菲说。
　　徐鹤然忍不住站直身体，炯炯有神地盯着辛诺，她站得笔直，双手掌心贴在裤缝，一副“我很乖很听话不要考虑其他就选我”的模样。
　　然而辛诺却没有看徐鹤然，她冷淡而温和的目光在四排练习生脸上巡视，最后落在简悦音身上。
　　徐鹤然的目光不受控制地放大，内心焦急。辛诺身边，穆月亮意外地看了眼辛诺，嘴角弯起，既然辛诺放弃徐鹤然，那么她就不客——
　　“我选，5号练习生徐鹤然。”
　　辛诺温柔的声音落下，眼睛还看着简悦音。台上的简悦音忍不住抬手，指了下辛诺，摇头笑。
　　“呼……”
　　徐鹤然肩膀一下子垮下来，嘴里喊道：“吓死我了！”
　　她脸上，笑容止不住蔓延。
　　“哦~看来辛诺练习生和徐鹤然练习生的友谊很是坚固，怎么回事，鹤然，是觉得辛诺不会选择你吗？”宁芸菲打趣，问她，“没被选择前，你看起来很紧张啊？”
　　旁边工作人员刚从放置物品的桌上拿起麦克风，准备跑过去递给徐鹤然，却见站在第三排的女生一垂手，撩起短袖下摆，突然从裤腰抽出一支麦克风来。
　　等等——从哪？
　　众人：“……”
　　宁芸菲：“………”
　　辛诺：“…………”
　　“我当然不紧张啦！诺诺肯定选我！”徐鹤然笑容坚定，要是她的声音不发颤大家就相信了呢。
　　“慢着，现在换人还来得及吗？”辛诺故意扭头问宁芸菲，“没有其他的意思，就怕她突然又掏出奇奇怪怪的东西。”
　　“哈哈哈哈！”
　　众人大笑。
　　徐鹤然连忙走下来，生怕宁芸菲答应，她跑到辛诺身边，吐了下舌头，掀了下衣服，白的刺眼的皮肤在粉色布料下一闪而过。
　　“没有其他东西啦，不信你摸！”
　　她抓住辛诺的手，往自己腰上放。
　　辛诺愣了下，手指猛然触碰到温热的身体，隔着薄薄的布料，触碰到年轻女孩紧密平坦，却柔软的皮肤。
　　“藕~”
　　台上其他练习生捂住嘴，张大眼，还有人故意用手挡住眼，却把手指分得开开的，嘴里故意学徐鹤然的语气大喊，“我年纪小，可看不得！”
　　“注意影响！”宁芸菲忍不住摆手。
　　“你们很奇怪！”徐鹤然被辛诺拍了下手，生气地说，她干脆抬手，把衣服扎进裤子里，嘟嘟囔囔，“我才是未成年好不好！”
　　辛诺目光自眼尾流下，落在徐鹤然身上，轻笑。
　　“请穆月亮练习生做出你的选择。”宁芸菲继续主持。
　　终于到我了。
　　穆月亮挺起胸膛，吸气，在许嫣然希冀的目光中，毫不犹豫点名。
　　“天使娱乐，26号练习生简悦音。”
　　“嗯？”
　　“她竟然选择简悦音，鱼相合不是上来就喜欢点自己队友的吗？”
　　徐鹤然愣了下，看着同样疑惑的简悦音走下台。
　　“你好。”简悦音温声道，站到穆月亮身后。
　　下面，又轮到辛诺。
　　“你想选谁？”辛诺低声问徐鹤然。
　　徐鹤然有些纠结，说实话，她真的挺喜欢上轮竞演十队的组合的，大家性格好实力也不错，但是简悦音已经被穆月亮选走，而且其他人也不可能聚在一起。
　　这时候，就要考虑到歌曲，选择合适的人，但是她不知道辛诺想表演的歌曲风格，这时候就要选择一个非常中和，包容性强的练习生，所以……
　　徐鹤然抬手，在辛诺耳边说了个名字。
　　辛诺眼里笑意一闪而过，她举麦，毫不犹豫，“42，江琼。”
　　站在最后一排，最后名次的江琼眼睛“唰”亮起，跑下台。
　　“啪。”
　　汪汪队汇合，击掌。
　　徐鹤然选择江琼不是出于同情，她跟江琼相处过一段时间，发现她适应性和学习能力非常强，她只做了半年练习生，但是舞台上所展现出来的实力丝毫不弱，而且江琼就像之前说的那样，什么都会一点，也可以为了队伍去学让她学的东西，是一个非常包容如同黏合剂，随时填补队伍空缺的存在。
　　更别提，江琼的性格也很好。
　　在辛诺选择江琼后，穆月亮生怕辛诺反悔，立刻说：“12号，宋风华！”
　　“……”
　　徐鹤然叉起腰，歪歪脑袋。
　　台上的联系嘴里发出低低的“哇哦”声，她们没有感觉错的话，两队这是在抢上轮十队的队员？
　　也是，公演刚结束，十队公演第一，全队晋级，整整四名后位练习生直升上位，从实力和人气来讲确实值得抢！
　　前七名练习生中，未被选择的出道位练习生不时回头，看看还有谁没被选。
　　台下，辛诺的目光在哈雅和laurel身上游移，有些难确定。
　　了解到情况的哈雅扬眉，探出一步，向着laurel的方向抬手。laurel面无表情，举手。
　　剪刀石头布。
　　laurel对着辛诺晃了下胜利的“剪刀”。
　　辛诺笑道：“25，laurel。”
　　“20，哈雅。”穆月亮紧随其后。
　　“嗯……”徐鹤然看向旁边的队伍，微微皱眉，一米五八的穆月亮站在比她高许多的女生中，有些被压制的感觉，而且简悦音温柔，宋风华冷漠，哈雅看起来高傲，可鱼相合公司参加节目的练习生，全部都是甜甜的妹子——她要选什么歌包容这些人？
　　难道……徐鹤然看了眼简悦音。
　　她们也想争取两万票？
　　这时，徐鹤然忽然听到辛诺轻轻地嗤笑声，她惊讶地转头，看到辛诺垂着眼睫，勾着唇，笑容冷淡。
　　听……错了吗？
　　肯定是听错了，诺诺怎么会嘲讽呢。徐鹤然摇摇头，然后，她听到辛诺依旧用柔和的声线，说道：“鱼相合娱乐，第八名练习生，孙灵犀。”
　　被选择的孙灵犀和穆月亮同时愣住了。
　　徐鹤然：“……”
　　嗯，原来她没听错，诺诺就是故意的诶。
　　她手臂搭在辛诺肩上，微微仰头，看着辛诺的侧脸。
　　诺诺好坏，她喜欢！
　　等到孙灵犀迟疑地走到辛诺队伍中，穆月亮才反应过来，咬了下唇，立刻说：“鱼相合，13名练习生舒月梦！”
　　除了灵犀和月梦，鱼相合剩下的练习生名次都不是很高，辛诺要是想选，就去选吧！
　　穆月亮得意地抬起下巴，却听到辛诺不紧不慢的声音。
　　“第六名队友，天使娱乐，林薇宁。”
　　穆月亮：“………………”
　　一阵接一阵吸气声中，连续两次一位，现位第7的林薇宁绽放出灿烂的笑容，走下台阶。
　　“薇宁姐！薇宁姐！”徐鹤然蛮喜欢林薇宁的，她抓住林薇宁的手，晃来晃去。
　　辛诺清淡的目光轻轻飘来，落在穆月亮身上，穆月亮觉得自己的肩仿佛压着重重的石头，明明辛诺表情含笑，她却总感觉辛诺仿佛在说：“不是抢吗？来吧，抢吧。”
　　此刻，前七名的练习生中，只剩下3位优柚，4位萨萨，6位桑诗意。但是，这三人，穆月亮每一个都不敢轻易选择。
　　在她心里，这三个高位练习生，每一个都很有可能压过她，抢走中心位置。就在这一刻，穆月亮才发现，辛诺，她真的好自信，比她还敢赌！
　　徐鹤然，林薇宁，再加上高位孙灵犀，她就不怕分镜头，分票吗？
　　想到这，穆月亮心里轻轻叹气，目光在第九和第十之间来回纠结，最后一咬牙，“10位，景瑞。”
　　至此，前十名练习生，两支队伍就占六人，这两支队伍，无疑是剩余队伍最大的对手。
　　“最后一个，你来选。”辛诺将麦交给徐鹤然，神清气爽。
　　徐鹤然：“……”
　　你欺负完穆月亮，就让我选最后一个，这样可以吗？
　　但是，辛诺的目光瞄来，徐鹤然秒怂，目光刚巧瞄到一位姑娘，立马道：“17，林然。”
　　至此，一队七人组队完成。
　　穆月亮舔舔唇，将辛诺队伍中所有人过了一遍，感受到莫大的压力，她忽然想到休息时，最后叫住她的许嫣然，以及她悄悄说的话。
　　“非常高的热度和话题……会是什么？”穆月亮皱眉，在许嫣然和自己公司的练习生中徘徊，最后，她一咬牙，心里狠狠喊了声，“赌了！”
　　“最后一位练习生，我选超越经济，39许嫣然。”
　　台阶上，人群中面色有些苍白的女生脸上露出笑容，迈着轻俏的步伐走下来，经过一队时，她忽然抬头，对着徐鹤然一笑，眼底带着些许挑衅。
　　“？”
　　徐鹤然眨了下眼睛，抬手搭在辛诺肩上，弯弯眼睛。
　　这样看，她和许嫣然又是对手？
　　很好，她想再赢一次许嫣然！
　　二十分钟后，队伍组合完毕，四十二名练习生分为六队，他们将在两周后的公演中角逐第一，胜利的队伍平分十五万票。
　　“因此次各队各自选择歌曲，所以所有队伍都将成为你们的对手，请各位练习生不要掉以轻心。”宁芸菲问，“大家有信心，下次舞台获得胜利吗？”
　　所有人高喊道：“有！”
　　“很好，请记住这份决心，加油！”宁芸菲笑着鼓掌。
　　“卡。”
　　全体录制结束，包括宁芸菲在内，大家松了口气。
　　这时，导演忽然举起喇叭，说道：“说三件事。第一，因为后天就是端午节，所以明天还有一次特殊录制，请大家做好准备，明天录制结束后，会给大家放一天假让大家回去过节。”
　　被关了很久的练习生们惊喜地欢呼起来。
　　刘导笑呵呵地等她们庆祝完，又说：“第二件事，因为这次排名已经结束，有需要的练习生可以向工作人员申请电话跟公司或者家人联系，每人十分钟的通话时间。”
　　“好耶！”
　　“最后一件事，被淘汰的练习生已经离开训练营，剩余的练习生依照规则重新排宿舍，大家回去后就收拾东西搬宿舍吧，请在今天搬好宿舍。”
　　导演的声音落下，许多练习生脸上面露怔忪，虽然心里有准备，知道排名后的录制是给淘汰的练习生时间收拾东西离开，但是真正听到耳中，又难以抑制生出些许难过和悲伤，一些排名靠后的练习生难免想到自己，下一次，被淘汰离开的，是不是就是她们自己……
　　被悲伤包围的氛围中，一双蓝紫色眼睛忽然亮起来。
　　徐鹤然看看左边，看看右边，举起手掰着手指头确认两遍，眼睛越来越亮。
　　“嘿！”她猛地抓住辛诺的手，“诺诺，我是第五，你是第一！所以，我是不是可以跟你一起住啦！”
　　站在前面表情冷淡的女生愣住。
　　“嗯，你想搬来跟我一起住？”她微微皱眉，“你确定，我们可是七个人一个宿舍。”
　　她偶尔感觉不方便或是不舒服，就去徐鹤然的房间蹭床，徐鹤然的床舒服宽敞，至少睡起来，不会做乱七八糟的梦。
　　“嗯……虽然这样，可是搬过去的话，就可以天天跟你一起了啊！”徐鹤然摇着不存在的尾巴，贴在辛诺身上，越想越美。
　　辛诺好笑地问她，“我们哪天不在一起？”
　　“感觉不一样！”
　　虽然知道辛诺说的是对的，她们之前确实因为在同个队伍天天在一起训练，但是徐鹤然怎么能承认呢，她就是想跟辛诺住一起！
　　于是她狡辩。
　　“我们住一起，算同居！以后同进同出，就是合法行为！”
　　辛诺：“……”
　　“不住一起，就不能一起行动了？”辛诺好笑地问。
　　徐鹤然沉吟，表情认真。
　　“那样的话……只能算偷情了吧？”﻿

星耀少女、难道，这就是传说中的——
　　“哎哟！”
　　徐鹤然捂住脑门, 手掌下睫毛颤巍巍，目光幽幽地看向辛诺，像看一个薄情寡性的渣女, 一点都不承认自己胡说八道。
　　辛诺对着徐鹤然冷笑, 很想请医学界研究徐鹤然的脑袋，观察里面的构造是否符合生物学。
　　不然一件普通正常的事, 从她嘴里说出来为什么这么不正常！
　　被敲脑瓜崩的女生鼓起脸, 悄咪咪跟在辛诺身后，等她看起来不生气了，连忙凑过去，抱住辛诺的手臂，“诺诺姐姐，那我可以搬到你的宿舍去吗？”
　　现在, 知道叫姐姐了？
　　辛诺瞥了她一眼, 语气不紧不慢, “难道宿舍门上贴着徐鹤然不许搬进来吗？”
　　“嘿嘿！”徐鹤然立马开心起来，她搂着辛诺的手向下滑, 修长的手指触碰另一人微凉的掌心, 便毫不犹豫将手指插入指缝中, 两人像天下所有亲密的朋友那般，十指相扣，在风中微微摇晃。
　　------------------------------
　　laurel从工作人员手中接过手机, 道了声谢，走进房间内。
　　房间内只有一个带靠背的凳子和张小桌子, 桌子上摆放着镜头, 如果不想被拍摄, 练习生可以自行关闭摄影机。
　　laurel倒是无所谓, 她将凳子拉过来，提了下裤子，反坐，下巴搭在椅背，手机丢在桌上，随手拨出电话，打开扬声器。
　　不多时，电话那边传来“霹雳哐啷”刺激耳膜的声音，laurel金发下没有表情的眼睛往上翻了下。
　　“喂？”她率先开口。
　　“等会！”电话另一边传来女人的声音，不久后吵闹的声音远了些，应该是电话那头的人走到安静的地方。
　　laurel听到打火机的声音。
　　“呼……累死老娘了，你几点回来？”电话那端的女人吸了口烟，问她，“我刚叫人搬东西，告诉你件好事，银河商场场外正搞夜市，我看中个摊位，人流大，晚上卖东西铁定好使。”
　　“夜市的管理是我朋友，我提前付押金让她给我留着位置，你回来后跟姐去批发市场看看卖什么，立马摆上，我再给你拉根电线，你不是唱rap吗，在这rua起来，你想diss谁就diss谁，那些垃圾应该没胆子冲到夜市砸咱摊子吧？”
　　laurel没应，冷漠道：“能不能别抽烟，听你声音我喘不上气。”
　　“你懂屁，这叫烟嗓。”
　　“呵呵。”laurel嘲讽，“咽炎的咽吧。”
　　电话那端的女人哈哈大笑，狠狠抽了口烟。
　　电话中突然安静，过了会，两人同时开口。
　　“几点回？”
　　“我进了。”
　　“……”
　　laurel又翻了个白眼，翻到一半想到徐鹤然的白眼集锦，没忍住又把眼皮扯回来，重复，“我进了。”
　　“70进42，我，25，懂？”
　　女人：“……”
　　“你等等。”她忽然放下手机，打开旁边的窗户，一屋子的烟雾顿时被风吹散。
　　“我说怎么脑子晕晕的，听不清人声，没钱交电费吹空调的人生就是这样悲惨啊！”女人对着窗外哀嚎，复而举起手机，“清醒了，你刚刚说什么？”
　　“我说，我进了，你的家具还可以在等两周，挂了。咽嗓。”说完，laurel毫不犹豫按下挂断，懒洋洋地趴在凳子上用剩下时间登陆节目官网。
　　电话那端，女人愣了许久，直到手指被烟头得火撩了下，才暗骂一声，将烟头掐灭，看着挂断的手机。
　　“嘶……葛涛那王八蛋放过我们了？”她越想越不可能，立马登上几百年不登的微信，顿时，无数消息“叮叮叮”响起，女人的眼睛越来越大。
　　laurel正给十队队友投票，手指刚落在分享上，一个电话打断她的动作。
　　“说。”laurel言简意赅。
　　“我凑，你他妈可真出息！”女人“嘎嘎”大笑，“我不就舍不得见你在节目受苦不敢看节目，没想到你竟然跟小公主一组去了！你知道网上粉丝怎么说你？”
　　laurel将收回的白眼还回去。
　　“嘎嘎嘎，她们说你的死鱼脸很有个性，很难忘怀，睡觉的时候都记得你死气沉沉毫无精神的眼睛嘎嘎嘎，她们想看你一路死鱼下去，越死越好！”
　　“呵。”
　　“哈哈哈怪不得你的镜头没被剪，葛涛再怎么能耐，也不能指挥后期把金主爸爸的镜头剪了吧？嘎嘎嘎，小桂子，你一定要好好抱住金主爸爸的大腿，能苟一天是一天，争取苟的脸熟一点，这样咱去夜市摆摊的时候，兴许有粉丝特地来照顾——喂？喂喂？”
　　“凑，挂了？”
　　独特声的老板喜笑颜开，叉着腰走回搬了一半的公司，大手一挥，“先别搬了，两周后我再给大家打电话，嘎嘎嘎……对了，这个搬运费，能不能商量商量？”
　　等结完账，她躺在许久没招待过人的沙发上，双手交叉，内心莫名升起一点欲望。
　　laurel，你可千万要争气啊！
　　laurel走出房间，将手机还给工作人员，转身离开。她拐出通道，目光忽然跟许嫣然撞上。
　　没有镜头拍摄，面色苍白的女生嘴角下拉，跟平日甜美微笑的人截然不同，当看到laurel时，许嫣然忽然冷笑，瞳孔转向眼尾，用不屑的眼神瞪向laurel。
　　无辜被瞪的laurel：“……”
　　“想打架？”laurel抬了下下巴，双手插进兜里，语气平淡。
　　“……神经病啊！”许嫣然吓得骂道，脸色更白了，吓得原本想往laurel身上撞的身体瞬间歪向墙边，贴着墙快步溜走。
　　laurel嗤笑，慢悠悠迈着步子散步离开。
　　“该死的，谁都想欺负我！”
　　许嫣然嘴里暗骂着，狠狠按下电话，电话响了许久，另一头的人姗姗来迟。
　　“妈——怎么回事，我的名次怎么掉的那么厉害，你没让人给我投票吗，你知不知道我差点被淘汰？”许嫣然不满地喊道。
　　“你还有脸问我，你知不知道很多人嘲讽你就知道哭？看到你就知道你要掉泪，不想看你，快进！我是让你装可怜，不是让你讨人厌！”许嫣然的母亲冷笑，“而且节目组投票机制你不知道吗？我已经发动认识的所有人给你投票了，你父亲公司里艺人也都在给你推荐，倒是你自己。”
　　“说吧，你现在多少名？”许母问道。
　　提到名次，许嫣然又恨又怨，她咬牙切齿，“39。”
　　“什么？”许母一下子坐起来，“怎么降这么多？你父亲知道了，肯定生气！”
　　提到许嫣然的父亲，许嫣然和许母都有些害怕。
　　“所以……我打算悄悄地用那件事，制造话题。”许嫣然低声道。
　　电话十分沉默，过了一分钟之久，许母冷声道：“你想怎么利用？”
　　“事情不是过去很久了吗，总有我们操作的机会……爸爸不是说徐家只在国外耀武扬威，国内什么都不是？大不了我们老办法，不就是黑白混淆，妈你对付爸爸的小情人的时候不是用过很多次吗？”许嫣然随口道。
　　“你懂什么，这两件事能一样吗？”许母斥责道，“你父亲不是告诉你守口如瓶，绝对不能将这件事说出去。”
　　“烦死了！我根本不想听他怎么说！”许嫣然带着恨意的声音回荡在房间内，她冷冷道，“这么多年，他除了给钱，什么时候想过我是他女儿！他只要见到我，嘴里就是徐鹤然和徐君然，也不想想人家认不认他这个爹！”
　　“我不管，是他送我来这个节目的，是他想让我踩着徐鹤然上位，给他自己出气，自私的是他自己，这件事，我做定了！”说到这里，许嫣然得意地笑起来，她翘起腿，语气缓慢，“而且，我又做错什么了呢？我只是一个可怜的私生女啊，难道是我想做私生女的吗？无辜的是我啊！”
　　“难道就因为我是私生女，我就不能跟姐姐好好相处吗？那我这个姐姐，未免太自私傲慢了……不是吗？”
　　电话另一端，许母轻轻一笑，“你可真是我的好女儿。”
　　“去吧，有事，你知道往谁身上推。”
　　“放心吧，妈妈。”
　　许嫣然挂掉电话，年轻稚嫩的脸上露出恨意，她琢磨着自己的计划，一回头，跟桌子上亮着红灯的摄像机对上眼。
　　“！”
　　许嫣然心惊肉跳，心顿时沉下来，她站起身，走到摄像机旁，嘴角勾起笑意。
　　“看什么呀，小东西？”
　　------------------------------
　　“你真要放弃单间去住七人房啊？”江琼问徐鹤然。
　　她坐在徐鹤然房间的地毯上，她的东西录制前就打包好了，准备等大家搬完再过去。
　　“当然了，灵犀的床位跟诺诺连一起，她答应我，将床留给我！”徐鹤然举起拳头，高声喊道，“就在今晚，我就跟诺诺一起睡啦！”
　　江琼脸上立马露出“小孩子不知江湖险恶”的惆怅表情，转头跟瘫在地上的哈雅说，“你快劝劝她！”
　　哈雅闭着眼，伸出一根手指，在空中晃晃。
　　“漏，你不懂，这，就是爱情！”
　　江琼冷漠地拍掉她的手指头，“未成年，懂个屁的爱情，只有大床，才是真实的！”
　　“呜呜呜，我想睡单间！”
　　徐鹤然笑嘻嘻地说：“我只是人去诺诺的房间住，东西还在这里，你喜欢的话，当然可以来这里睡啊。”
　　未等旁边说话，极具压迫力的目光看过来，江琼缩缩脖子，立马放弃，“算惹，我怎能当第三者。”
　　她想到每次跟徐鹤然“睡”过，身上必然带玫瑰香气的辛诺，随口道：“不过辛诺用的沐浴露还挺好闻，她说是你的，可以让我用用不？”
　　这次，不等哈雅死亡视线凝实，徐鹤然立马抬手，交叉在胸前，“漏！那个只能给诺诺用！”
　　“其他的都可以给你用哦~”
　　“我不，你这颗重色轻友的小珍珠！亏我还过来帮你搬东西！”江琼捡起地毯上一只珍珠抱枕，故意丢徐鹤然。
　　“嘻嘻，崔姐已经叫助理帮我收拾啦，为了感谢你的好心，我请你们吃好吃的！”徐鹤然起身，大手一挥，“走，我买单！”
　　哈雅和江琼两双眼睛亮起。
　　今天节目组说，食堂特地准备了大餐，不想吃食堂还可以自己点外卖。但是这些，肯定比不上小珍珠口里的好吃的吧！
　　半个小时后，她们俩站在食堂跟阿姨面面相觑。
　　“这就是，你说的好吃的？”江琼气得叉腰。
　　徐鹤然抬着下巴，理直气壮，“怎么不是！我家赞助的，四舍五入就是我请的！”
　　恭贺选手晋级，今天晚餐是海鲜自助，节目组专门请大厨来做，可谓非常用心。
　　“你们发现没有，这段时间食堂食物水准都好高诶，你看哈雅都不舍得减肥了！”江琼小声道。
　　“你懂什么，我要跳舞，需要肌肉。”哈雅一本正经地说，就好像之前因为减肥每天饿得晕乎饿得晕乎乎的人不是自己一般，她连忙转移话题，“要不要跟我和小珍珠一起来锻炼身体啊？”
　　江琼想也不想，“不。”
　　生命的意义在于静止，练舞已经让她非常疲惫了，她不需要额外的运动。
　　她们俩在这里讨论生命的真谛，坐在她们旁边的徐鹤然双手带着手套，专心致志地剥虾，她嘴角鼓着浅浅的笑容，哼着歌，小心翼翼将剥好的虾放在手边的餐盒中。
　　徐鹤然的手边，已经堆了小山高的虾皮贝壳。
　　江琼看她摆得花里胡哨的盒子，鱼肉挑去刺排好，贝壳软肉淋上新鲜酱汁。还冒着热气的海鲜饭上，鲜红的虾摆成心的形状……除此之外，她还额外准备了水果和汤盒，再看徐鹤然的模样，比她小学时做手工还认真。
　　“……你在干什么？”江琼疑惑地问，“准备这么多，双人份？”
　　“嗯嗯。”徐鹤然点点头，“这是我跟诺诺的晚饭哦。”
　　江琼，哈雅：？
　　“嗯，这些就够了！”徐鹤然起身，盖上满满当当的饭盒。
　　“你们慢慢吃，我先回去了哦，诺诺肯定在等我了吧！”只是跟她们来食堂“打饭外带”的徐鹤然完全没觉得这样有什么不对，她将饭盒收进餐包中，把凳子推进桌子里。
　　“对了，看在我请你们吃饭的份上，请帮我把餐盘还一下，谢谢！一首感恩的心送给我亲爱的两位朋友！”徐鹤然笑嘻嘻地说，完全不怕被打。
　　江琼：“……”
　　哈雅：“……”
　　两人目送徐鹤然迈着欢快的脚步离开食堂。
　　“知道为什么她可以叫诺诺你只能叫辛诺了吧？”哈雅露出神秘的微笑，指导江琼。
　　“呵。”江琼冷漠起身，“说的好像你不是单身狗一样，我也回去了，再见！”
　　“哦，对了，谁最后谁收拾桌子。”江琼回头，将神秘的微笑还给哈雅。
　　“……喂！”
　　------------------------------
　　江琼回到宿舍，宿舍里没有人，只有洗漱间内传来水声。她便将行李箱拉进来，敞开后铺床挂衣服。
　　不多久，有人从洗漱间走出来，江琼面朝床内，忽听“砰”一声，有人不满地喊道：“你怎么回事，宿舍就你一人住吗？”
　　江琼连忙转过身，看到许嫣然红着眼睛，抱着衣服瞪她，“你的箱子撞到我了！”
　　虽然不知道为什么一个躺在地上的箱子会撞到她，但江琼好脾气地说：“不好意思。”
　　“哼，果然是跟徐鹤然玩得好的人，无赖，自私。”这句话，许嫣然说得很小声。
　　江琼：“？”
　　她紧紧皱眉，收拾行李箱的手一顿，起身，冷声道：“这跟鹤然有什么关系？”
　　许嫣然却好像被吓到一般，故意退后，害怕地喊道：“你要对我做什么？”
　　她嘴上喊着，眼神却挑衅。
　　宿舍的摄像安装在角落，只能拍到她们的身体，却拍不到脸上的表情。而许嫣然脸上的表情明明就写着，“有本事你就打我啊？”
　　“……”
　　江琼活了二十年，还没见过许嫣然这种不要脸的小姑娘，她看着许嫣然脸上得意，礼貌一笑，“没事，不是撞到你了吗，我知道一个土方法，帮你解痛。”
　　她说罢，立马蹲下身子，抓住许嫣然的腿。
　　许嫣然刚洗完澡，穿着短裤，腿上干干净净，没有半分被撞到的印子，但江琼却喊道：“真是太对不起了，你看这里都撞红了吧，我这就来给你止痛——呵，tui！”
　　她假装往手心吐唾沫，然后按着许嫣然的腿往上抹，边抹边说，“这是我住乡下的姥姥教的，乡下口水解百毒知不知道？呵——tui！”
　　“啊啊啊啊！你滚开！别碰我！滚开啊！”许嫣然被她恶心地大喊大叫，双手疯狂乱舞，手里衣服掉了一地，但腿却被江琼紧紧按住根本挪不动。
　　“诶，不是这条腿啊，那换一条？呵——哎哟！”
　　许嫣然抬起腿踢人，江琼立马闪开，跌坐在地板上，看着许嫣然大哭着，喊着恶心，还不忘捡起地上的衣服往外跑。
　　“哈哈哈哈！”
　　“小样，我还治不了你了！”江琼说着，她站起来，拍拍手，俯身将被踢乱的行李箱拉到床边。这时，一枚黑色的sd卡从她印着Q版神奇女侠的洗漱袋上滚落。
　　“嗯，这是什么？”江琼捡起sd卡，疑惑地说。
　　------------------------------
　　“您的外卖骑手上线啦，请问这份爱心晚餐是您订购的吗？”徐鹤然打开门，探出脑袋，举起米黄色的袋子，问辛诺。
　　辛诺坐在床下，一只耳朵戴着耳机，耳机的末端连接着mp4，她正在挑选比赛的歌曲。见徐鹤然一副“夸我，快夸我贴心”的表情，辛诺轻笑，“没有哦，我没有点餐呢，是不是送错了啊？”
　　“不要让真正的卖家等急了哦。”辛诺抬手，摆摆，“快去。”
　　听到辛诺的话，徐鹤然面不改色，“没有送错，这是一位名叫恶龙本龙jua根然的龙女士给她心爱的诺诺公主点的！”
　　辛诺立刻道：“那就更奇怪了，我们这里住的都是人类，龙，公主什么的不都是童话故事里的吗？小学生都知道是假的唔唔唔！”
　　被强制捂住嘴的女生眯起眼睛，笑意在漆黑的眸中流淌。
　　“你这个小公主，一点情趣都不懂！”徐鹤然指责，“快让我看看你究竟怎么迷惑的jua根龙大人！”
　　她将放着晚餐的袋子放着辛诺的桌上，俯身两只手捧住辛诺的脸，左右揉捏，边捏边嘟囔，“叫你不配合，看我rua诺大法——哇，诺诺你的脸好软好滑好好捏！”
　　“徐鹤然！”辛诺警告的叫她的名字。
　　徐鹤然揉上瘾，她感觉自己的手掌仿佛捏着一团加多了水的面团，又或是新鲜刚打好的奶油，又或是布丁之类，软而香甜的美好事物。
　　“你肯定就是用这张漂亮的小脸诱惑的jua根然是不是？”
　　辛诺被迫仰着头，白皙的脸蛋泛起浅浅的红意，那红色像落在研钵中，被钵杵轻柔碾压过，红意便蔓延开来，溢出足以沁红指尖的浓郁花枝。
　　晶莹的泪珠被迫从眼尾挤出，落在嫣红中，那眼尾蔓延出浅淡的粉色，与嫣红融为一体，分外迷惑人心。
　　“……诺诺，你真好看。”徐鹤然的手掌贴在辛诺脸庞，指尖揩过那抹泪珠，却没看到辛诺的手缓慢抬起，扣住她手腕。
　　“徐——鹤——然！”
　　危险发声音响起，徐鹤然瞬间反省自己刚刚做了什么，瞳孔微缩。然而辛诺已经不许她跑，刚刚她怎么rua的自己，她要完全还回来。
　　“嘿嘿，我可以解释！诺诺！”徐鹤然退后一步，手腕却被辛诺拽住。
　　“闭嘴！”辛诺向前迈出一步。
　　徐鹤然眼里闪过笑意，在辛诺跨出那刻，她立刻伸出右腿，插/入辛诺腿间，顶/住辛诺的大腿肉，猛地往上用力。
　　“徐鹤然！”辛诺惊慌地喊了声，下意识松开抓着徐鹤然的手，却不知这下正如徐鹤然的意，双手解放的徐鹤然一把扣住辛诺的细腰，借着大腿的力量将辛诺整个人举起来。
　　“啊……”
　　辛诺惊呼出声，震惊地低头，眼底映出徐鹤然的笑脸。
　　“诺诺，夹/住。”徐鹤然提醒道。
　　夹/住，什么？
　　被徐鹤然举起来的辛诺哪有半分往日的冷静，她下意识听从徐鹤然的声音，盘腿，正好……夹/住徐鹤然的腰。
　　“唔。”
　　徐鹤然悄悄皱了下眉，人跟着向后倒，撞在床的楼梯上，她的肩膀顶住楼梯，借力支撑身体，腰部悬空，以免碰到辛诺的腿。
　　她想得很好，却高估自己此刻的力量，只能保持这个姿势，抱举着辛诺。
　　“徐鹤然，你可，真胡闹啊。”辛诺冷冷地说，却因为突如其来的视线上升而感到一丝害怕。
　　她左手死死抓住栏杆，右手紧紧搂着徐鹤然的脖颈，双腿用力环夹着徐鹤然的身体。而徐鹤然……徐鹤然完全说不出话来了。
　　因为这个动作，她的脑袋，刚巧，正好，恰到好处地埋在某个柔软，温热，饱满，圆圆部位的中间位置。密密紧紧，严丝合缝。
　　而辛诺，刚刚冲洗过，穿着贴身的睡衣，睡衣里面，并没有穿内衣，所以……
　　“唔。”
　　徐鹤然的耳朵红起来，然后是脸，然后是脖颈，然后是身体其他地方。
　　如果按照小说剧情来讲，她此刻，应当闻到某些奶香味，让她心猿意马神魂颠倒，然而辛诺身上，只有浅淡的玫瑰香气。
　　足以让人心猿意马神魂颠倒的香气。
　　诺诺换沐浴露了啊……
　　比烧红的煤炭还要红的徐鹤然虽然喘不上气，被憋得晕乎乎的，但脑海里却坚强地留下这个想法。
　　以及。
　　诺诺，真的好软。
　　呜呜。﻿

星耀少女、珍珠的事你少管！
　　“……打扰了。”林薇宁猛地关上门。
　　我为什么不敲门。
　　虽然我回自己的宿舍, 但我为什么不敲门！
　　善良的女孩咽下口水，虽然她刚刚踏入欣然的大门，但是不至于突然就塞给她这么一口大糖——等等, 刚刚被抱起来的是辛诺吧？
　　红着脸的女孩忍不住抬手, 捂住脸，出于礼貌将一分钟前看到的场景回味三遍后塞进脑海深处。
　　她冷静片刻, 抬头看了眼门牌号。
　　“咚咚。”
　　“我可以进来吗？”
　　房内传来闷闷的“进”。
　　徐鹤然蹲在地上, 双手捏着耳朵，在林薇宁进门时对着她灿烂一笑。林薇宁下意识回给她笑容，但是她注意到蹲在地上的女生嘴巴，鼻子，脸颊红红的……一向温柔的女孩忍不住跟着红起来。
　　“嗯……”
　　为什么！
　　为什么我要替她们两个人脸红啊！
　　林薇宁心里大喊。
　　“薇宁姐姐，你吃饭了吗？”蹲在地上捏着耳朵的徐鹤然问她。
　　“嗯, 吃过了, 你呢？”林薇宁坐在凳子上, 侧身看向她们，没好意思问徐鹤然为什么蹲在地上, 想也是被辛诺惩罚了。
　　“别管她。”坐在凳子上, 表情冷淡的女生冷漠道, 她双腿交叠，纤瘦的肩靠在椅背上，用一种傲慢的姿态坐着。
　　女生光洁的手臂在灯光下露出温润的光芒, 纤长的手指捏着银叉，慢条斯理叉起一根胡萝卜丝, 放在嘴边, 光芒从眼尾落下, 洒在贴着凳子蹲着的女生身上。
　　“算起来, 珍珠应该算石头，石头，不需要吃饭。”辛诺冷冷地说，巴掌大的脸上，红色斑驳，是被徐鹤然揉出来的。
　　“呜……”
　　徐鹤然耷拉着嘴角哼唧。
　　“嗯？”
　　辛诺的目光斜来，徐鹤然立刻闭嘴，仰着头，看着她咬了一口胡萝卜丝，在嘴里细细的嚼，然后皱起眉头。
　　诺诺不喜欢胡萝卜。
　　“给我吃！”徐鹤然连忙道。
　　她将下巴搭在辛诺腿上，眼睛亮晶晶的，张大嘴，唇红齿白，“啊——”
　　“不给。”辛诺故意把咬了一口的胡萝卜丝丢进垃圾桶里，“看到这根胡萝卜丝了吗，丢掉都不给你吃！”
　　“呜呜呜……”徐鹤然装哭。
　　“知道错了吗？”
　　“吉岛惹。”
　　“还敢吗？”
　　“不敢惹。”
　　“哼。”
　　“诺诺姐姐，我爱你~”
　　“呵呵。”
　　林薇宁：“……”
　　林薇宁：“………”
　　林薇宁：“…………”
　　她，好像，再一次，被忽略了。
　　不过，算了。
　　她磕得很满意！谢谢招待！
　　林薇宁笑眯眯的，低着头摆弄手里的mp4，耳朵却竖得直直的，只恨自己没有手机，不能给天下欣然姐妹共享此刻美景！
　　好一副女王陛下驯狗狗图啊！
　　不过……嗯，想到徐鹤然举抱辛诺的画面，林薇宁心底有个小人忧心想，怎么回事，感觉站反了，欣然……还是然欣？
　　不，然欣这个名字不好听，鹤欣，鹤诺，燃薪，然诺？
　　对了，鹤然还有个小名，所以——真心？
　　“啪！”林薇宁一拍手，激动的开口，“这个好，真心！”
　　真心一诺，唯有鹤然！
　　徐鹤然和辛诺的目光一起追过来，落在自得其乐，兀自傻笑的林薇宁身上。
　　“？”
　　薇宁姐私下是这样的啊。
　　徐鹤然心里想，偷偷伸出蹲麻的腿，对着辛诺投来的视线展颜一笑，“诺诺，你知道吗，珍珠不是石头，是有机宝石啦。”
　　“珍珠或许不是石头，但‘珍珠’，就是石头。”辛诺表情还是很冷，她将旁边的凳子拉过来，“坐这。”
　　“嘻嘻。”徐鹤然喜出望外，连忙起身坐在凳子上，声音立马全糖，“谢谢诺诺姐姐。”
　　“乖孩子，先吃饭。”辛诺眸光微软，抬手将徐鹤然脸庞的发撩到她耳后，轻声，“吃饱就回去吧。”
　　开心还没两秒的徐鹤然：“？”
　　“看到诺诺姐姐旁边的床了吗？”辛诺轻笑，眉眼如绽放的花枝，丝丝缕缕勾出淡淡风情，笑靥如花，勾魂摄魄，专勾狗狗。
　　“今晚，就不给你睡。”
　　“呜——”
　　------------------------------
　　第二天一早，徐鹤然早早起床，仗着底子好不化妆，等在辛诺宿舍门口。
　　“早，小珍珠。”
　　“鹤然早上好。”
　　“然然睡得好吗，快让姐姐抱一下。”
　　不时有路过的练习生跟徐鹤然打招呼，嘴里喊什么的都有，趁机rua徐鹤然。
　　“早上好！”徐鹤然精神昂扬，状态饱满，给抱给rua，附赠笑脸，让看到她的人心情跟着好起来。
　　“在等辛诺吗？那我们先过去啦，一会儿！”孙灵犀笑嘻嘻地说，“拜拜~”
　　“好哦！”徐鹤然食指中指并拢，搭在眉间，遥指，酷酷地说，“一会见。”
　　“咔哒。”
　　徐鹤然身后的门忽然打开，靠着门的徐鹤然身体不受控制地歪向后面，撞进一片玫瑰香中。
　　“大早上就听到你的声音。”微哑的慵懒嗓音从徐鹤然头顶传来，栽倒的人干脆倚靠着开门人的肩上，仰起头，笑嘻嘻地说，“诺诺，早上好！”
　　辛诺穿着练习生粉色的短袖，灰色外套搭在肩上，头发散落，仍然扣着白色的棒球帽，帽檐下的黑色的眼睛平静地看着徐鹤然。
　　“起来，你好重。”
　　“哪有！”原本想起身的徐鹤然闻言，故意往辛诺身上压，还噘着嘴，发出“啵啾啵啾”的亲吻声，“给我亲爱的诺诺姐姐早安吻。”
　　“走开，你好恶心。”
　　辛诺嫌弃地推开她。
　　“嘻嘻。”
　　赶去录制现场的练习生走得七七八八，宿舍楼寂静，两人并肩往外走。
　　“明天就是端午了，诺诺你要回家吗？”徐鹤然问辛诺。
　　“嗯。”
　　不仅要回去，还要重新全面给母亲做检查，现在对辛诺最重要的事，是母亲的生命。
　　“那你可以把我也带回去吗？”徐鹤然可怜巴巴地说，“我都没地方去呢！”
　　她的家人都在国外，隔着时差，一天根本做不了什么。
　　辛诺瞥她，“为什么带你？”
　　“你看！明天大家都回去过节，只有我孤苦伶仃在这冷清的训练营，你看我是如此的娇弱，如此的纤细，有人趁你不在想要欺负我怎么办！”徐鹤然装可怜。
　　戴着帽子的女生嗤笑，“柔弱？”
　　“纤细？”
　　她咀嚼着这两个词，脑海里突然想起昨天下午徐鹤然把她举起来的事情，帽檐下的脸浮起一层热意，照这个趋势，离徐鹤然口中的倒拔辛诺诺场景实现也不远了。
　　于是她冷冷道：“有人想欺负你，你就把人举起来，丢出去。”
　　“你能做到不是吗？”辛诺故意道，“你不是喜欢把人抱起来吗？”
　　徐鹤然哑然，抿了下唇，非常心虚。
　　毕竟昨天的事太过刺激，她甚至激动得大半夜没睡，很难忘记。
　　她观察辛诺的表情，小心翼翼凑过去，手臂贴着辛诺的身体，笑嘻嘻地说：“我为什么要抱其他人，我的怀抱，只给诺诺！”
　　我的心，只留给诺诺！
　　女生在聚光灯中大喊的样子还留在辛诺耳中，辛诺嘴角还没勾起，忽然想到早上，隔着门板，听到有人说着“给姐姐抱一下”，而某人乖乖给抱的事。
　　“呵。”
　　辛诺的嘴角陡然落下，眼尾下落，蝶翼般悠然飞起，带起一丝暗芒。
　　“小骗子。”
　　柔软糜艳的声音低低道，与她贴得极近的徐鹤然手臂蓦然爬起一层鸡皮疙瘩。辛诺仿佛贴在她耳边，用温热的呼吸轻吐这三字。
　　徐鹤然忽然说不出话来，心里涌起奇怪的，让她手足无措，酸麻的感觉。
　　她愣了足有三秒，直到走到前面的辛诺挑着眉转头看来。
　　夏日晴朗的天空下，蓝色的天空像徐徐落下的幕布，明净通透，云不见踪影。
　　被阳光笼罩的女生站在幕布之中，侧脸清晰，微眯的眼尾拖出长长痕迹，嘴角微挑。青石板路旁的树，翠绿的叶被风吹的“哗啦啦”响，在一片叶子即将飘落于辛诺脚下时，徐鹤然忽然动了。
　　她快速地上前，张开手臂，猛地将人抱住。
　　“诺诺。”
　　徐鹤然的下巴紧紧抵在辛诺肩中，深嗅她身上的香气，低声道：“我的好诺诺。”
　　“我真的好喜欢你啊……”
　　辛诺惺忪。
　　“我只想抱你啊……”徐鹤然轻笑，表情多了一分认真，“你根本不知道我有多喜欢你。”
　　“你不喜欢的话，我以后再也不跟别人拥抱。”
　　“反正，她们也不像诺诺，香香软软的。”徐鹤然眼底露出一抹坏笑，“诺诺最好抱了！”
　　“……”
　　辛诺喉咙动了下，忽然意识到她口中“香香软软”的意思，原本还因徐鹤然真诚语言动摇的心立刻燃起小火苗。
　　“徐鹤然！”
　　“你再给我胡说八道！”
　　“嘻嘻嘻~就说！诺诺就是又软！”
　　“又甜~”徐鹤然眨了下左眼，笑容坏坏的，嘴唇开启，缓慢地无声开口，力求让辛诺看清她的口型。
　　“又圆，又——”
　　“da。”
　　某人松手，拔腿就跑。
　　“你凭什么不认，这是我实践认知，实践是检验真理的唯一标准懂不懂！”
　　徐鹤然欢脱地在路上奔跑，辛诺摘下帽子，气冲冲追在她身后。
　　“站住。”
　　“我不！除非你承认你就是软软的！”
　　“你说你软不软？”徐鹤然还“吸溜”一声，故意咽口水，张开手臂，画圈，“呜哇~”
　　“徐鹤然——”
　　录制大厅外的垃圾桶旁，站着吃东西的两人就见一阵风“咻”从眼前冲过，两人面不改色，抬手塞食物。
　　一秒后，冲出去的人折回来，笑嘻嘻地抬手，“哟，小花，哈雅！”
　　莫名某天就有了“小花”这个名字的laurel面无表情，抬手。
　　她手指挂着塑料袋，里面装着热气腾腾的玉米，蒸汽在袋中蒙上一层水汽。
　　“哪来的？”徐鹤然毫不客气地伸手。
　　这时，辛诺追来，她深吸一口气，一手扣住徐鹤然的手臂，抬起另一只手，“啪啪啪”落在她屁股上。
　　“嗷！”
　　徐鹤然跳起来叫了一嗓子，笑嘻嘻地转身，把玉米捧给不知是生气还是跑得脸红的辛诺，“诺诺姐姐，我错了，请你吃玉米。”
　　辛诺终于揍到徐鹤然，顿时舒爽。她扶着徐鹤然的肩膀喘息，接过玉米，咬了一小口，“哪来的玉米？”
　　“买的。”laurel说。
　　哈雅耸耸肩膀，将啃得干干净净的玉米棍丢进垃圾桶里，“看错时间，起早了，来到之后发现不到录制的点，正好撞到花儿。”
　　“她当时正从栏杆外，跟一个老奶奶买玉米。”
　　laurel也是凑巧发现有位老奶奶每天都在训练营外的路上推着三轮车卖玉米，她们训练的时间刚巧是上班族散去的时间，这时候老奶奶车里就只剩几只玉米，她便都买下来，让老奶奶提前下班。不过这种事，她觉得没必要说出来。
　　徐鹤然边啃玉米边点头，“你好厉害！”
　　laurel不明所以。
　　“身上还带纸币！”
　　laurel：“……习惯。”
　　“好习惯。”徐鹤然竖拇指。
　　她们四个个子高挑的女生站在垃圾桶旁啃玉米，匆匆赶来的练习生看到，憋着笑，跟她们打招呼。
　　江琼打着哈欠走过来，靠在laurel身上，不满道：“烦死了，许嫣然昨晚搞事情，非说有人偷她东西，闹着要翻其他人的行李。”
　　“嗯？”徐鹤然听到许嫣然的名字，挑了下眉。
　　江琼将昨天许嫣然碰瓷行李箱的事说出来，随即冷笑，“我瞧昨晚她话里的意思，是说我偷的。”
　　“我就说让她调监控，她反倒不敢了，什么人啊！”江琼气的重重咬了口玉米，甜滋滋的口感瞬间安抚她的心脏。
　　昨晚许嫣然闹事的时候，她问许嫣然掉的什么，她先是支支吾吾，追问下反倒气势汹汹说是她爸爸送的限量版的手链，是江琼一辈子买不起的东西。
　　江琼原本还以为她掉的是那张sd卡，被许嫣然夹枪带棒讽刺，当即要叫工作人员，说替她报警，让警察来查，顺便给她开开眼，她等屁民一辈子买不起的东西长什么样子。
　　然而说要报警，许嫣然立马拒绝，说不找了，不要了，不要因为一条限量版的手链对节目产生不好的影响。
　　这事听起来有些奇怪。
　　徐鹤然想。
　　“我说昨晚走廊上有些吵。”哈雅打了个哈欠，“太困了没出去看，她敢欺负你你就叫我。”
　　“不过，昨天我去跟家里打电话，正巧撞到工作人员收拾房间，说原本的摄像机不小心被人打坏，里面sd卡找不到，录制的练习生和家人的通话都没了。”哈雅随口道，“听工作人员说，打坏摄像机的人就是许嫣然，她的手链是不是掉那了？”
　　啃玉米的江琼顿住。
　　sd卡？
　　“啧，怪不得。”laurel忽然说，“节目组通知我，如果有需要重新录制跟家里联系的画面，算了，麻烦。”
　　录了也播不了，就那咽嗓。
　　哈雅拍拍laurel的肩膀。
　　辛诺丢掉玉米，抽出手帕擦手，她动作慢条斯理，轻笑道：“我觉得，世界上没有这么凑巧的事情。”
　　“嗯？”哈雅和laurel看来。
　　辛诺不紧不慢，抬头，微笑着看向徐鹤然，在她指引下，其他三人一齐看向徐鹤然。这一看不要紧，原本开朗热情的小珍珠，眉头皱得紧紧的，抿着唇，看起来有些烦躁。
　　“我有没有告诉你们……”徐鹤然纠结片刻，低声道，“许嫣然，她跟我是一个血缘上的爹？”
　　哈雅，江琼顿时瞪大眼，laurel的死鱼眼都露出不可思议的神色。
　　“她，你？”
　　哈雅上下瞄瞄徐鹤然，联想了下许嫣然不高的个头，苍白清秀的脸，皱眉。
　　这两人，可没有一点像的地方。
　　“我随我妈。”徐鹤然说，“她是渣男跟小三的孩子。”
　　“哦~”三人语气抑扬顿挫。
　　怪不得。
　　“而且，我觉得她对我不太友好。”徐鹤然说。
　　“您谦虚了。”江琼立马道。
　　就排名录制时，许嫣然的那话，不是不太友好，就差指着徐鹤然说你就是靠钱和脸上去的。
　　“那她还挺勇敢，竟然敢来这节目。”哈雅笑笑，抬手，按了下徐鹤然的肩膀，“还好你回头是岸，悬崖勒马，弃公主之位做小珍珠，不然现在难受的是你。”
　　她们忽然理解，为什么徐鹤然频频爆出“欺负”练习生的新闻，而被欺负的练习生，多是许嫣然。
　　“她想做什么？”徐鹤然皱眉，“难道因为你跟我关系好，想污蔑你偷东西？”
　　她对江琼说。
　　“不像。”辛诺低声道，“应该是，她为什么打碎摄影机，她想藏起什么不可告人的秘密？”
　　这可就难猜了。
　　徐鹤然叹了口气。
　　旁边，江琼皱了下眉，想说话，犹豫片刻最后没有开口。她还不确定手里sd卡的内容，先不告诉鹤然，免得空欢喜。
　　气氛有些沉默，徐鹤然摸摸下巴，提高声音。
　　“不用怕，兵来将挡水来土掩，我们行得正坐得直，还怕她吗？”她挺挺胸膛，“许嫣然比我小两个月，至少在资历上，我已经胜过她！”
　　某人无比自信，“我比她成熟。”
　　众人：“……”
　　“先去录制吧。”laurel语气无波，“猜又猜不到。”
　　“嗯。”
　　徐鹤然：“……喂！”
　　站在她身后的辛诺轻笑了下，抬手，从后面捏住徐鹤然的耳垂，“走吧，成熟的珠珠，我们先去录制。”
　　辛诺的目光落在暗自沉思的江琼身上，挑了下眉。
　　“江琼？”
　　“嗯？哦哦！”江琼对两人笑了下，连忙将啃完的玉米丢进垃圾桶，转身跟上哈雅和laurel。
　　辛诺看着她假装无事的背影，若有所思，她轻笑，被徐鹤然牵住手时，对她露出安抚的笑意。
　　放心吧小猪猪，有我在，不会让你被别人宰的。
　　如果最后你终究变成我憎恶的人，看在这些日子的情分上，动手的也该是我才对。
　　辛诺心底冷沉沉，与徐鹤然交握的手微微用力。
　　千万不要让我失望，徐鹤然。
　　------------------------------
　　徐鹤然大步流星，跟辛诺手牵手走进录制大厅，一进门，就跟大屏幕上的自己眼对眼。
　　“嗯？”
　　“啊啊啊啊麻麻的然然！！！麻麻的诺诺！！！”
　　“徐鹤然我爱你！鹤鸣九皋，赫赫炎然！公主殿下冲啊——”
　　“一片丹辛，一呼百诺！恭喜辛诺排名第一！！！”
　　密密麻麻地弹幕在直播间中飞过。
　　徐鹤然：“……”
　　什么鬼？
　　请你们尊重一下成语！语文老师知道你们这样用词吗？
　　“没人告诉我今天直播啊？”
　　徐鹤然看着热闹的大厅，大厅正前方，左右一共三面大屏幕，每个屏幕对应一个直播间，观众疯狂刷着弹幕。直播间右上角的人气值各有不同，人气最高的房间已经达到七位数。
　　徐鹤然虽然惊讶，但还是伸出手跟照过来的镜头摆手，“大家上午好，我是徐鹤然。”
　　跟她同行的几人立刻抬手跟镜头打招呼。
　　“什么味道？”辛诺随口道。徐鹤然看到大厅摆的满满当当的东西，立马睁大眼睛，牵着辛诺的手走过去。
　　“喂！辛诺还没问好呢，小公主好霸道！”
　　“胡说，辛诺都没生气！”
　　“小珍珠真是一刻都不能离开诺诺姐姐呢~”
　　“只有我注意到然然诺诺，花花还有雅雅都没化妆吗？琼琼被孤立了！”
　　“大家有看十队的花絮吗？这群人仗着颜值高整天素颜出镜，毫不怕的！”
　　“难道不是觉得卸妆累吗？指路第七期宋风华‘人生就是麻烦’花絮。”
　　徐鹤然牵着辛诺走到一排排架子前，震惊道：“好多菜！”
　　节目组仿佛将一整个生鲜超市搬到训练营来，蔬菜瓜果，鱼肉虾蟹，满满当当。除了生鲜，还有个架子摆放着各种调料和调味品。
　　“要做饭吗？”徐鹤然抬手，捏起一只活蹦乱跳张牙舞爪的大虾，扭头往辛诺面前伸。辛诺表情不变，抬手在徐鹤然脑袋上敲了下。
　　“放下。”
　　“哦！”
　　“大家都到齐了吧？”导演举起他的大喇叭，“各组集合，一二队站中间，三四队在左五六队在右边，行动起来姑娘们！”
　　徐鹤然连忙拉着辛诺走到中间，只见原本空荡的大厅摆着六张大桌子，两张桌子并排摆放，桌上整齐放着各种锅碗瓢盆。
　　“如大家所见，今天呢，是为了感谢造星师们，特意开放的直播。”刘导说，“明天就是端午节，各队练习生除了制作一桌好饭，每人还要包十个粽子。”
　　“啊……”
　　练习生纷纷哀嚎声，做饭，她们哪里会做饭！还包粽子？
　　“先别啊，各队做出的饭菜经过评委品评，获胜的队伍有权分配下场竞演舞台顺序！”
　　不是抽签了诶。
　　徐鹤然心里想，为难地看向干净的台面。
　　但是，她不会做饭啊，她只会泡面！
　　诺诺呢……
　　徐鹤然抬头，亮晶晶的眼睛看向辛诺，却见辛诺蹙眉，表情看起来比她还为难。
　　嗯。
　　懂了。
　　徐鹤然一撸袖子。
　　那就她来！
　　“各位练习生自己做的粽子，将会在直播中挑选幸运造星师送出。注意，每位选中的造星师能够得到一队七人的粽子，一共将有六十位造星师获得练习生们亲手包的粽子——当然，味道节目组无法保证。”导演微笑着打趣。
　　直播间的弹幕一下子热烈起来。
　　“竟然是给我们包的！”
　　“我我我抽我！！！”
　　“我想吃诺诺亲手包的粽子！诺诺——”
　　“啊啊啊啊啊怎么抽！”
　　“仙仙！我们仙仙人美声甜包的粽子肯定也是美美哒！”
　　“唉，我们小珍珠……能把粽子包成个就挺好的了。”
　　撸袖子的徐鹤然一眼看到关于自己的弹幕。
　　“……”
　　包给你们看好吧！
　　“做饭包粽子共限时两小时，节目组的工作人员作为评委，将在品尝诸位成品后投票！”导演举着喇叭，另一只手指向计时器。
　　“那么，现在，开始！”
　　练习生的哀嚎声中，各队伍聚在一起。
　　每个大屏幕对着两组练习生。
　　徐鹤然看向队友，“会做饭的请举手！”
　　空气静悄悄一片，徐鹤然眨眨眼，心道难道真的要她来，不知道现在请节目组买肠胃药来不来得及。就在她考虑是先放油还是先开火时，laurel举起手。
　　“我来。”
　　“嗯？！”
　　所有人惊讶地看着金色短发，表情臭臭的女生。
　　“真的吗？你竟然会做饭？”
　　“完全看不出来！”
　　“哼。”laurel打了个响指，“呈上朕的龙袍。”
　　徐鹤然左望右看，把叠放在篮子里的围裙掏出来，和江琼一起，请陛下登基。
　　“随便做做。”laurel活动了下手腕，“三菜一汤，我说东西，你们打下手，ok？”
　　徐鹤然和江琼是最配合的，连忙跨起小篮子，聚精会神听laurel吩咐。
　　“鸡腿土豆胡萝卜葱姜蒜西红柿鸡蛋辣椒生抽老抽糖盐料酒……”laurel整理着衣服，面不改色吐出一串，她是rapper，语速极快，徐鹤然和江琼眼睛里冒出蚊香圈。
　　“去。”laurel指向货架。
　　“冲鸭！”徐鹤然一马当先。
　　辛诺和林薇宁站在洗菜区等待，林然和孙灵犀去领包粽子的粽叶和粽馅。其他组还在讨论谁做饭做什么饭的时候，徐鹤然已经和江琼在货架前呼救。
　　“鸡腿！好多鸡腿，要哪个！”
　　“母鸡腿！”laurel喊道。
　　“哪个是母腿啊！它们上面没写公母！”徐鹤然苦恼。
　　laurel：“……”
　　直播间：“哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　“母腿是什么鬼？”
　　“笑什么，珠珠说错了吗，谁能分清楚鸡腿的公母噗哈哈哈哈，对不起，麻麻错了！”
　　“为什么辣椒还有这么多品种！”江琼也在呼救，她灵机一动，“算了，我都装一些。”
　　她用采购的架势往回搬东西。
　　laurel已经开火烧水了，她见徐鹤然还在辨别鸡腿的性别，干脆走过来，手上戴上一次性手套，直接将两只比其他大的鸡腿装进篮子里。
　　“嗯嗯，我原本也想拿这两个的！”徐鹤然面不改色。
　　“嗯，你真棒。”laurel哄孩子，拎着鸡腿回去剁。
　　二队负责做饭的是简悦音，理由是简悦音平日温柔可人一看就是位好妈妈，肯定也会做饭。连菜刀都没摸过的简悦音被迫上锅台当妈。
　　“你看小珍珠拿什么你就跟着拿！”她指挥哈雅，准备laurel做什么她做什么。
　　“啧。”
　　laurel笑了笑，从刀架上抽出一把闪烁着锋锐光芒的剁骨刀。
　　“哇——”
　　一二队的练习生纷纷退后。
　　“砰，砰，砰！”
　　剁肉的声音传遍大厅，也传进直播间内，金发的女生冷漠，刀刀用力，看得人忍不住缩头。
　　“我去，好特么带感！”
　　“这就是传说中的反差萌？”
　　“建议大家看一下laurel为数不多的说唱舞台，凶凶狠狠，配合此刻剁肉，非常带劲！”
　　徐鹤然捧着篮子回来了，放在辛诺脚下，想跟辛诺一起洗菜。
　　“这里不用你，去包粽子。”辛诺低声道。
　　“可我不会包。”徐鹤然抬起眼，小声而诚实的说。
　　同样也不会的辛诺沉默了。
　　水声流淌，大厅里热火朝天，到处都是哀嚎声，观看直播的观众笑容就没从脸上下来。
　　孙灵犀和林然已经开始动手了，徐鹤然看她们，感觉她们不是在包粽子，而是在玩叶子。
　　“陛下——”徐鹤然呼救。
　　laurel走过来，站在桌边，捏起两片粽叶，“看着。”
　　她将两片粽叶重叠一半，底部的粽叶向上折，轻轻按压，锥形的粽叶握在手心，laurel往里填米，放了一颗红枣，将剩余的粽叶围着锥形裹叠，最后用绳子扎好。
　　一个精致饱满的三角粽子很快包好了。
　　“哇——”一队观看攻略的众人鼓掌。
　　“简单吧。”laurel面无表情，挑了下右眉，又捏起粽叶，这次，她包了一枚长方形的肉粽。馅料和粽叶都是节目组提前准备好的，练习生只要往粽叶中填料就可，可以随便填料，自由发挥。
　　为了证明包粽子很简单，laurel又包了一枚四角的和塔型粽子，十枚粽子，她很快包好四个，正好她的鸡块焯好水，便放下包好的粽子，去做饭。
　　“小朋友们学会了吗？”徐鹤然自信地举起粽叶，学着laurel的样子将粽叶裹在一起，两秒后，糯米啪嗒从粽叶底部落下来。
　　徐鹤然不认输，又重新开始，翻来覆去好几次，好好的粽叶被搓烂了。
　　“小朋友学不会！”徐鹤然气得将粽叶摔在桌上。
　　站在桌边的孙灵犀和林然前仰后合，直播间的观众笑得更大声。
　　徐鹤然将坏掉的粽叶丢进垃圾桶里，委屈地转过身，走到辛诺身边蹲下来，趴在她的背上，委屈巴巴，“诺诺姐姐……”
　　嗯，某人又叫姐姐了。
　　辛诺将最后一根洗好的菜放进篮子里，起身，脱下手套，没有转身，低低的叹息。
　　“为什么你喊的是姐姐，我听着是妈妈？”
　　“噗！”
　　林薇宁忍不住捂嘴笑，却忘记自己带着橡胶手套，湿淋淋的水顿时粘在脸上。跟她们凑在一起洗菜的哈雅抬起头，一滴透明的水顺着林薇宁白皙的脸颊滑落，在小巧的下巴处向大地坠落。
　　哈雅想也不想抬手，“啪”一声，水滴砸在她掌心。
　　哈雅：“……”
　　林薇宁奇怪地看了她一眼。
　　高挑的女生大长腿岔开，看着自己带着橡胶手套的手，沉默两秒，忽然抬手，湿漉漉的手掌按在林薇宁脸上。
　　“别浪费，补补水。”
　　林薇宁：“……”
　　“喂！”
　　“不要跟这两个幼稚鬼玩，我们去干正经事。”徐鹤然一本正经将辛诺从打水仗的战场拉走，拽到放着粽叶馅料的桌旁。
　　大家都站着，徐鹤然左看右看，眼睛一亮，她直冲乌泱泱的工作人员队伍，从后勤姐姐手里“借”来一把凳子，兴高采烈地躲开想要“帮”她拿凳子的工作人员，嘴里喊着“我自己来就好”，乐颠颠回到摄像机下，将凳子往辛诺脚边一放。
　　“诺诺姐姐，您上座！”
　　辛诺笑眯眯地坐下来。
　　其他人：“……”
　　“哪来的？我也想要。”浑身湿淋淋的哈雅问。
　　徐鹤然毫不犹豫往后勤方向一指。
　　导演心道不好，立马举起喇叭，话还没说出口，十几个姑娘用八百米的速度冲出来，冲开工作人员的人墙，向高脚凳发起无情的进攻。
　　她们中，有像哈雅这般真的是站累了想坐凳子，有的单纯想要争抢单人镜头，无论如何，直播效果足足的。直播间的观众看着人仰马翻的大厅笑得肚子痛。
　　始作俑者叉着腰，指点江山，教她们从哪里工作人员薄弱，能闯出来。一共就十几个凳子，练习生自己内部还在抢。节目组没办法，出来主持大局，一个队伍分了三张凳子，方才平息战局。
　　导演擦掉头上的汗，看了眼往上跳了一百万的直播间人气，心里安慰自己这都是热度！他刚喘了口气，却见某位看热闹不嫌事大的主又悠悠飘过来。
　　“导演，放首歌呗，干巴巴的包粽子没意思呢！”徐鹤然扬着漂亮的脸蛋，清澈无辜的眼睛看着导演，一副乖乖巧巧的模样。
　　导演：“……”
　　他咽下一口老血，立刻将连着音响的手机交给她，只求她能老实会儿。
　　“谢谢导演！”徐鹤然毫不见外，拿着手机快乐地回到辛诺身边。
　　“诺诺，你会包了吗？”徐鹤然一边选歌，一边侧头看，见她手里的粽子虽然有些歪歪扭扭，但好歹是成型了！
　　“诺诺真棒！”徐鹤然用仿佛见到世间珍宝的表情夸赞道，随后点下歌曲。
　　动感魔性的音乐夹杂着歌手不羁的演唱，让人情不自禁想要摇头晃脑。大厅中，许多对音乐敏感的练习生下意识跟着音乐甩头。
　　“you gotta do it”①
　　“i said do it”①
　　“do it man！”①
　　“do it！”徐鹤然左右手拿起两根粽叶装作弹吉他，呐喊道：“行动吧，朋友们，只要去做！没有一个粽子是包不成的！do it！”
　　辛诺：“……”
　　喝假酒了吧？
　　将火调小的laurel走过来，装作要解围裙。
　　“登基吧，陛下！”
　　徐鹤然举起双手，长长的粽叶落在她身体两侧，“登！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　“小公主私下这么搞笑？”
　　“请问笑死我对你有好处吗小珍珠？你是阴司驻阳间办事处有指标的无常？阎王大人，就是她害我笑死的！务必将她下辈子罚给我！”
　　“跟然然在一起的话，肯定每天都很开心！怪不得大家都喜欢她。”
　　“哈哈哈看到辛诺表情了吗？辛诺快烦死了！”
　　“辛诺：自家孩子，没有办法，生无可恋，冷静包粽.jpg”
　　三个直播间，一二队直播间热度一骑绝尘，尤其镜头落在徐鹤然身上时，直播间的人气像坐了火箭，满屏飘心心。节目组需要热度和人气，摄影机停留在徐鹤然身边的时间明显增多。
　　二队中，一直坐在凳子上给葱剥皮的许嫣然抬起眼，冷冷看着她们在旁边放声大笑，心里觉得自己队伍中的这几个人又可怜又可笑，被徐鹤然抢走镜头不想办法抢过来就算了，竟然还眼巴巴凑过去应和徐鹤然！
　　输了还给别人赔笑？
　　她恼火地将葱一甩，葱尾“啪”打在旁边剥蒜的小姑娘身上。舒月梦默默看她一眼，见她脸因为怒火有些扭曲，害怕地躲开。
　　奇奇怪怪的。
　　旁边笑声越来越响，不只是二队，旁边队伍的练习生好奇地跑过来，众人说说笑笑。许嫣然坐的地方，根本没有摄影机拍摄。
　　“穆月亮故意的吧，把这种活丢给我，我在角落根本没有镜头！”许嫣然越想越气，视线中大笑的徐鹤然明媚闪亮，仿佛一束光源，额外特意地照在她身上，美丽的少女被一众年轻的漂亮的女孩包围，却依旧凸出。
　　她就是人群中发光的存在，落在许嫣然眼中，格外……刺眼。
　　刺得她眼痛。
　　许嫣然咬碎牙齿，她想到丢失的sd卡，心中又气又急，见到徐鹤然如此开朗的样子，嫉妒的胸口痛。
　　“不行，凭什么你可以这么得意！”她忽然站起身，一把将手里的菜叶子摔在地上。
　　已经躲开的舒月梦与落在脚下的葱叶互看两秒，小姑娘又默默退后一步。
　　嗯，惹不起，躲得起。
　　“好了，徐鹤然，别闹了，干活。”完成十个粽子任务的辛诺拍拍手，冷静地拽狗绳。
　　跟朋友们玩完的狗崽崽有些累，乖乖地跑回来，坐在凳子上。
　　“诺姐姐，我给你包粽子！”徐鹤然完全忘记自己崩殂的包粽事业，她觉得自己又行了，拿起两根叶子搭在一起，鼻尖有一点跳舞时溢出的汗，被大厅的光芒照得亮晶晶，却不及她眼底灿烂的光芒。
　　“这个粽子包给你~代表我很粽意你~”
　　徐鹤然哼唱。
　　辛诺忍不住勾起嘴角，嘴唇微张，还未出声，她身后，忽然传来一道柔柔的声音，“辛诺姐姐，鹤然姐姐。”
　　“……”辛诺脸上笑容顿了下，她坐直身体，转过身，嘴角微微勾起，露出礼貌的笑容，“你好，许嫣然。”
　　“嗯……我想找‘我’姐姐，”她的语气着重落在“我”字上，“可以打扰你们一会吗？”
　　许嫣然半垂着头，两只手握在一起，看起来拘谨而羞涩，苍白的脸上露出一抹浅淡的红色，任谁看，都是害羞的模样。
　　镜头还没从二队移开，直播间许多人注意到镜头左边的三人，“许嫣然跟徐鹤然名字还挺相似”的这条弹幕还没从直播间飘出镜头，音箱中的音乐忽然切了歌，热烈的音乐飘荡，传入直播间。
　　徐鹤然站起来，从菜篮子里举起一根生玉米重新开始扭。
　　“我不想找麻烦，但我也不是好人”②
　　“你脑子坏掉了吗？”②
　　“你觉得自己很拽？②”
　　徐鹤然一甩粽叶，盯着许嫣然的眼睛，挑眉冷笑，在针落可闻的大厅跟着音乐开口。
　　“what the  f**k”﻿

星耀少女、只是个意外啦。
　　“王德发！王德发！王德发……”
　　大厅中, 所有人停下手下动作，呆呆地看向举着生玉米，表情拽拽唱歌的徐鹤然。哈雅直接冲过来, 站在徐鹤然面前直接来了段“freestyle”。
　　“啪嗒。”导演手里的喇叭摔在地上, 目瞪口呆。
　　“导……导演！”助理导演惊恐地抬头，“直播间被封了！”
　　“导演！！”
　　刘导竭力冷静, 从地上捡起喇叭, 破音大喊：“哪个直播间被封了？”
　　“三个！三个都被封了！！”助理导演跟着破音，“你管管她啊！”
　　导演：“……”
　　一口老血憋在胸膛，导演“临死”前举起喇叭，不甘地怒吼。
　　“徐鹤然——”
　　“徐鹤然！”
　　辛诺撸起袖子，一把揪住徐鹤然的耳朵，把跟哈雅边跳舞边“wtf”的女生揪回来。
　　“你放的什么歌？”辛诺声音有些严厉, 但捏着徐鹤然耳朵的手指却温柔地揉捏着她的皮肤, 漆黑眼底的笑意却像捡开石块的泉眼, “咕咚咕咚”冒出来。
　　珠珠不是一只好欺负的珠珠。
　　她笑着想，目光轻飘飘落在许嫣然脸上, 欣赏她青紫交加, 夹杂着愠怒, 却偏偏一个字说不出来的郁闷脸。
　　嗯，她只是放了首歌而已，有没指名又没道姓, 不会有人真的自我代入吧，不会吧不会吧？
　　徐鹤然笑嘻嘻的, 抬手反握辛诺的手, 她今天一天都很兴奋, 在跟哈雅跳完舞后, 肾上腺素还未褪去，当她捏着辛诺柔软微凉的手时，想也不想，低头，唇畔落在辛诺指骨与手背交接的地方。
　　“mua！”
　　一个重重的吻手礼。
　　辛诺：“……”
　　她想也不想，反手拍向徐鹤然的后脑勺。
　　直播间恢复，还在怒骂超管没见识，猝不及防看到这幕的粉丝们：“……”
　　“！！！”
　　“？？？”
　　“直播间只是被封不到三分钟吧？她们怎么就啵啵了？”
　　“什么——谁啵啵？在哪里啵啵？啵啵哪里？”
　　导演刚从死亡线爬上来，又瞄到徐鹤然搞事，心里想着吾命休矣，拽住助理导演的袖子，“把手机给我拿回来！”
　　“快，徐鹤然的经纪人呢！快把崔老师叫过来！”
　　“管不住了！”
　　助理导演连忙给导演拍背，“没事，您呼吸，深呼吸，要不要给您哪个氧气瓶来？这不还有辛诺呢，她管得住！”
　　徐鹤然看着辛诺把手机从桌上拿起来，还给满头大汗的工作人员，她笑嘻嘻的，连个眼神不给旁边孤零零站着的许嫣然。
　　她不理许嫣然，辛诺更不会理她，两个人坐在桌边，重新包粽子。
　　许嫣然咬牙切齿，气得眼睛发红，愤然回到二队，恨恨的将粽叶揉在掌心。二队其他人看了她一眼，耸耸肩膀，专注做自己的事。
　　直播间的观众疑惑道：“刚刚许嫣然是不是瞪小珍珠来着？”
　　“不会吧，许嫣然平时柔柔弱弱，被人说一句就掉泪，以前她只有被徐鹤然教训的份，哪里敢瞪徐鹤然啊。”
　　“没有，我真的看到了！”
　　“我也……”
　　“有些奇怪诶，所以，小珍珠是故意放的《WTF》，放给许嫣然听的？她跟许嫣然有仇？”
　　“意外吧！小珍珠熊的很！诺诺快狠狠教育她！”
　　网络上，星耀少女直播间被封的新闻爬上娱乐版面热搜，网友们定睛一看，一边说着“你们直播又出事啦”一边点进去看，随即哈哈哈哈转发。
　　因为徐鹤然神来之笔，直播间热度和节目话题飙升。
　　两小时倒计时结束，大厅中香气扑鼻，各组的菜肴纷纷上桌，每个人的粽子也都包好了。
　　各队的练习生在卡片上签下自己的名字，连同粽子一起摆放在桌面。
　　徐鹤然手掌按在桌上，伸出头，欣赏片刻，发现自己的技术竟然属于挺好那波，立马骄傲地开始抖动——节目组无限循环星耀少女主题曲。
　　“下面，将有评委试吃每组的食物后，他们会投票决定下场舞台竞演顺序。”导演说。
　　工作人员搬来一块黑板，试吃的工作人员每人端着碗，手里拿着筷子，排着队进场。
　　徐鹤然手臂搭在江琼肩膀上，开始解说：“大家可以看到，整整六个队伍，每个队伍的桌上都有华国名菜，西红柿炒鸡蛋！我想这也是大家学习做菜入门的功课吧？”
　　“对哒！”江琼捧哏，“所以珍珠你是喜欢甜口的还是咸口的西红柿炒鸡蛋呢？”
　　队杀！
　　徐鹤然面不改色，“我喜不喜欢并不重要，直播间的朋友们更喜欢哪个口味呢？”
　　直播间的观众很给面子的开始“吵架”。
　　辛诺抱起手臂，低头，努力不让自己笑得太明显。
　　“好，现在评委入场，第一位评委下筷了！他吃了吃了——很好，我们看到这位评委摇摇头，走向下一个队伍。嘶，评委看起来很为难，他迟迟没有下口，他选择了！他吃了！他吐了！”
　　“哈哈哈哈哈哈——”
　　练习生们看着苦着脸，吐出食物的工作人员大笑，自己也知道自己制造了何种危险的化学品的五队练习生连忙抽出矿泉水递给工作人员，连连道歉，争取友情分。
　　每个队伍都是三菜一汤，工作人员随意选择一道菜吃一口，立马赶向下一队，不多时，第一位也就是刚刚被五队搞吐的工作人员带着一脸菜色来到一队面前。
　　他只是低头一看，情不自禁“哇哦”一声，连着经过三桌乌漆嘛黑，味道奇奇怪怪的餐桌后，猛然看到一桌不仅色泽正常，香气还格外诱人的饭菜，非常吃惊。
　　“请。”laurel面无表情，抬手一指，“这道土豆炖鸡小火炖了两个小时，试试？”
　　一队其他六人的目光立刻落在那道菜上，鸡腿炖得烂烂的，土豆软软的，与黏稠的酱汁完美融合在一起，看起来跟饭店里做得也差不多了。
　　工作人员连忙拿起公筷，夹起一块鸡肉和土豆放进碗里，吹散热气后放入嘴里。
　　徐鹤然小心翼翼地探出脑袋，“好吃吗？”
　　工作人员：“！！！”
　　“……好吃！”他感动得要哭出来，竖起大拇指，“真的好吃！”
　　他身后经历荼毒的其他工作人员耳朵纷纷竖起来，眼里露出希望。
　　原本以为是导演给的福利结果是惩罚的大家心里默默流泪，为什么他们要受这种苦！怪不得他自己不来试吃！
　　狗导演！
　　活该网上都骂你！
　　“哼。”laurel还是那张死鱼脸，只是眼神看起来很是得意。
　　“是吧！”徐鹤然附和。
　　菜出锅那刻她就偷偷试吃，好吃的就差抱着laurel叫妈妈。她看了眼工作人员，又跟江琼对视。
　　两人偷偷从袖子里掏出一次性筷子，慢悠悠抽掉纸包装。
　　“喂！”有位年轻的工作人员低头看到“唰”收回去的筷子，大惊失色，“导演，徐鹤然和江琼偷吃！”
　　“不许偷吃！”导演立刻举喇叭大喊。
　　匆匆赶来的崔琦：“徐鹤然！”
　　“没有啊！”徐鹤然舔了舔嘴，无辜地说，嘴角还有淡淡的棕色酱汁。
　　“你看错了，是江小琼！”
　　江琼震惊，怒视徐鹤然。汪汪队友谊危在旦夕！
　　正在跟林薇宁商量表演排序的辛诺无奈地叹了口气。
　　“照顾孩子很累吧？”林薇宁笑眯眯地问她，“是不是一刻都不能放松？”
　　“呵。”辛诺用力握了下手指，“欠打。”
　　未长大的狗崽经过□□才懂规矩。
　　林薇宁看着她转身去教训徐鹤然的样子，弯了下眼睛。
　　嗯，可是，她觉得，某人明显甘之如饴，从始至终都没有不耐烦的样子。从另一个角度看，徐鹤然真是将辛诺吃得死死的。
　　“乖些。”辛诺抽出手纸巾，摁在徐鹤然嘴角，她微微低头，轻声道，“laurel给你们留了菜，别跟工作人员抢。”
　　“真的？”徐鹤然眼亮起来，她眼珠一转，身体慢慢贴到辛诺身上，声音甜甜，“诺诺，你打算什么时候回家啊？”
　　“你回家，你妈妈会不会给你做好多好吃的啊？”
　　“那么多好吃的，你吃得完吗？需不需要我帮你解决啊？”
　　她还没忘记跟辛诺回家的事。
　　辛诺沉默片刻，柔声道：“我不回家。”
　　“我妈妈……在医院。”
　　“啊……”徐鹤然顿住，立马弯起眼睛，“那你要不要有人给你们带好多好吃的呀？”
　　辛诺觉得，再不答应她，某珠还要搞其他花样。
　　“那我，替妈妈谢谢你？”辛诺轻笑。
　　徐鹤然眼睛更亮了，激动的差点跳起来，抓着辛诺的手捏来捏去，被镜头捕捉，直播间粉丝不禁怒斥某珠“非礼”行为，要求她来镜头前捏给大家看！
　　“我也想捏诺诺的手呜呜呜，诺诺的手可好看了！”
　　“我们组团偷小珍珠去吧！我想捏珠珠的脸！”
　　“我就不一样了，我想左拥右抱！两个我都要！”
　　“你想吃屁！送你个鸡爪啃着玩去吧！”
　　“嗯，这画风，一定是珠妈粉！”
　　粉丝就着工作人员惨状说说笑笑，十分钟后投票结果出来，黑暗上，一队的正字一骑绝尘，laurel在大家的掌声中鞠躬。
　　“现在，请一队决定竞演顺序。”导演说道。
　　辛诺手掌搭在徐鹤然的肩膀。
　　负责直播的三台摄影机随即落在徐鹤然脸上，没有任何美颜效果的镜头中，脸庞白皙细腻毫无瑕疵的女生挑了下眼尾，蓝紫色瞳孔梦幻胜过星河广阔。
　　“一队，第六出演。”
　　laurel为她们队伍赢得胜利，她们这次依旧选择压轴出场。
　　“第一至第四表演顺序请剪刀石头布，至于第五，”徐鹤然忽然侧头，看看左右。
　　剩余的五个队伍中，不知多少人在心里默默祈祷，不要在一队前面表演。
　　“我选，二队。”徐鹤然站直身体，笑了笑，对着二队一扬头，目光穿过人群，落在二队最后的许嫣然身上。
　　来呀，很想跟你再碰碰。
　　正面的，不带任何算计的实力的较量。
　　许嫣然面色一白，紧紧咬住唇，想到徐鹤然上次的舞台，心里莫名产生一丝恐惧。
　　直播最后，每支队伍轮流在镜头前拉票，并在倒数后截取十条留言送出本队伍的粽子。
　　“大家端午安康，请多支持一位选手辛诺！谢谢！”徐鹤然笑着跟镜头摆手。
　　“咔嚓”一声，截屏的十条留言中，五条是对一队人员的表白，剩下的五条，四条赞颂“欣然姐妹”的绝美“友情”，一条顶着“怦然辛动”名字的粉丝可怜巴巴地挤在角落中，却顽强地守住了自己的阵地。
　　“咔！直播结束，谢谢大家！”
　　录制和直播同时停止，工作人员开始收拾现场。
　　“现在开始放假，请练习生明日晚上八点前回到宿舍！后天还有一场录制！请大家回家注意安全，谨慎上网，切勿随意发表言论，谢谢大家配合！”工作人员高喊。
　　“然然，过来。”崔琦对着徐鹤然摆手，“你是不是很久没跟家里联系了？去补一条跟家里的通讯吧。”
　　她这么说，是跟节目组交流过的结果。
　　《星耀少女》的播出，一方面是为了捧徐鹤然，另一方面也是宣传环球娱乐与环球集团，徐家新掌门人有打算进入华国市场。
　　徐鹤然愣了愣，点点头，她下意识回头，抬起手，“诺诺。”
　　崔琦怔住，看着辛诺将手搭在徐鹤然掌心，两个人牵着手一起走向安静的角落。
　　负责拍摄的工作人员连忙走过来。
　　“谢谢。”徐鹤然接过手机，一屁股坐在台阶上。辛诺撩了下发，坐在镜头外，望着将表情写在脸上的女生，有些好奇。
　　给谁打电话呢……
　　徐鹤然纠结地在长长的通讯录中划来划去。
　　奶奶？
　　奶奶是不是在休息呀，爷爷肯定在钓鱼。
　　妈妈，姐姐？
　　不不不，不能是姐姐！
　　徐鹤然的脑海里蓦然闯进一张冷冰冰的脸，她手一抖，点在另一个名字上。
　　欢快的彩铃响起，徐鹤然舔舔唇，心里纠结想着不会不接吧，她看起来有些慌张，然而另一边的人接起电话那刻，她想也不想开口，就像喊过千万遍那样，“喂，徐君然！”
　　“干嘛？”
　　清俊的男音让辛诺挑了下眉。
　　徐鹤然的心一下子落尽肚子里，她换了个舒服的姿势，靠在台阶上，捧着手机，笑嘻嘻地说：“干吗呢你，我直播来着，你有没有看？”
　　电话那边的人无语道：“谁会看你直播。”
　　“哦。”徐鹤然也不失望，她开始查户口，“奶奶呢？”
　　“睡觉。”
　　“爷爷呢？”
　　“钓鱼。”
　　“老妈呢？”
　　“开会。”
　　“老姐……哦这个不用问她肯定在开会。”徐鹤然晃晃脚，“明天就是端午，记得吃粽子，替我祝大家端午安康，对了，我唱歌好听吧？”
　　她问的猝不及防，徐君然下意识开口：“还行吧，就那样。”
　　徐鹤然：“你果然看我的节目了！你是不是还偷偷看直播了！”
　　徐君然：“……挂了！”
　　“嘻嘻。”
　　“切。”徐君然一副不爽的态度，挂电话前忽然低低说了声“国内见”。
　　徐鹤然听到他最后一句话，恍然，“对了，徐君然今年要回国高考！”
　　“高考？”辛诺疑惑地问，“是你哥哥？”
　　徐鹤然摇摇头，“是我弟啦，我们是双胞胎。”
　　才十六岁就高考？
　　辛诺惊讶地看着她。
　　“我弟学习很好，今年要回国高考，他喜欢京大。”徐鹤然站起身，将手机还给工作人员，笑着给辛诺解释，“我爷爷一直想落叶归根，我妈，我跟我弟都是华籍。我姐姐也是少年天才，早早毕业进公司帮我妈，全家就我学习差。”
　　其实不是的，她在原本的世界，靠着奖学金助学金，考取全国top级别大学，跟这个世界的徐鹤然截然相反。
　　“嗯……果然现在就我最差劲。”她苦恼的皱皱眉。
　　“怎么会？”辛诺惊讶地说，她抬手，捧住徐鹤然柔软的脸庞，轻笑着说，“世界上，去哪里找你这样耀眼的珍珠。”
　　“你可厉害了。”
　　------------------------------
　　laurel借着大厅里的食材又做了几道菜，一队坐在桌前，边吃饭边聊天。新入队的三人迅速和原十队成员打成一片。
　　队长的重任落在新入队的年龄最大的林然身上，她性格与林薇宁有些相似，比林薇宁还要内敛些。
　　“请大家在后天录制前，拿出一首你觉得适合在舞台上表演的歌曲，到时我们再商量。”林然低声道，“只是为了缩小范围，请不要有负担。”
　　林然说完，忽然发现围着桌子坐的这一圈，除了掉出出道位紧张的孙灵犀，其他人看起来一个比一个散漫，她忽然觉得压力重大。
　　“感觉我应该说请大家有点压力才好。”林然小声地在个人采访里无奈地笑着说，“不过一队的实力整体都很好，所以没有其他队伍那么大的压力，这对我们来说也是优势。”
　　工作人员问：“那你对队伍中的谁最担心呢？”
　　林然诚实道：“其实本来没有想到自己能进一队，也没想到队长会让我当。因为做队长的话，镜头多多少少会比别人多一些，但是一队很随便的——嗯，按年龄定下来。”
　　她和工作人员一起轻笑。
　　“性格上，本来最该担心的是徐鹤然，但是真正跟她接触，会发现这是一位非常开朗可爱的女孩，即便是有负担的人跟她交流，心里的防线会慢慢退后，我想没有人想拒绝向你散发光芒的小太阳，尤其这颗小太阳还那么好看。”
　　“最后，我发现，我反而是最应该担心的那个。”
　　“希望自己不要拖队伍后腿。”
　　“那林然练习生认为，一队中，最‘可怕’的是谁呢？”工作人员故意问。
　　“可怕？”林然惊讶地说，“哪里有可怕的人，大家都很好！”
　　工作人员形容，“嗯，就是你觉得会让你小心翼翼对待的人？”
　　“啊……”林然想了想，低声道：“如果是这样的话，我可能会选择辛诺练习生。”
　　“辛诺练习生本人很好看，就算在所有练习生中仍然好看的让人一眼注意。她比我小五岁，但是我感觉她是那种，运筹帷幄，心理成熟的女孩。”林然回想着与辛诺的相处，解释道，“她很冷静，虽然播放的节目中，有很多她与鹤然说笑，或者拥抱啊，有亲密接触的镜头，但实际上，我们平时互相很客气，不会有人跟辛诺说‘抱抱吧’，仔细想一想，连握手都很少。”
　　“我觉得她才是队伍中真正的队长，冷静自持，看起来冷淡但又很有礼貌。从节目开始到现在，真正走进辛诺心底的，她真正认可作为朋友的，只有徐鹤然吧。”
　　“一百四十人，只有徐鹤然能跟辛诺做朋友，这种缘分，真的很可贵。”
　　“希望她们两人的友谊能够走到最后，祝福两人前途似锦。”
　　林然走出采访间，往宿舍走，走到宿舍前时，看到三辆黑色的车停在大门口。三辆车干净的仿佛刚出场，顶着豪奢的标志安静等待，中间的车型与其他两辆不同，是定制款的保姆车。
　　她刚从最后一辆车的车尾方向走出，踏上台阶，就听到身后传来开朗的声音。
　　“队长！”
　　保姆车朝向宿舍门的车门敞开，徐鹤然正对着车门坐着，托着下巴，巴巴看着宿舍门。她穿着白色的运动鞋，踩在车门凸出的地方，夏天到了，短裤的季节，徐鹤然一双大长腿在阳光中白的晃眼睛。
　　造型师从另一边冲过来，左右手一手一只防晒喷雾，“扑哧扑哧”往她腿上喷。
　　“队长！”徐鹤然在缭绕的喷雾中伸出一只手臂，艰难地喊道，“你见到诺诺让她快点下来！”
　　林然笑着比了个“ok”，“好的。”
　　等她上了楼，没走多久发现最后一个宿舍的门开着，她要转达话的主人跟江琼站在一起，江琼正将一个小小的东西递给辛诺。
　　林然没有多想，以为是糖果。
　　“哈喽？”她抬手，敲敲门。
　　门内两人同时转过头来，表情都不太热情。
　　“队长啊。”见是她，江琼笑起来，“还没走吗？”
　　“我被节目组叫去录了个采访，对了，辛诺，鹤然在下面等你呢，她让我催催你。”林然说。
　　江琼轻笑，转头对辛诺说：“走吧，再不去小珍珠怕不是上来逮人喽。”
　　“谢谢。”辛诺低声道，两人交换心照不宣的目光。
　　她微笑着弯腰，拉起脚边不大的行李箱，走到门前停住，“队长再见，回家路上请注意安全。”
　　林然目光看着她漆黑的眼睛，情不自禁笑着说：“谢谢，你也是。”
　　等辛诺转身离开，她才在心里怅然一声，果然，辛诺真的滴水不漏，不好接近啊。
　　辛诺拉着行李箱走出宿舍，刚出门，等待的保镖连忙弯腰，接过她的行李。
　　“谢谢。”辛诺连忙道谢，刚抬头就被一双手抱住。
　　“热不热？”她无奈地说。
　　“不！”徐鹤然半抱半拉着她往车边走，“快快快，我等不及去见咱妈！”
　　辛诺冷静地说：“没有咱。”
　　“听不到听不到。”徐鹤然无赖地摇头，犹如强抢公主的恶龙，走到车边时一把抱起辛诺，捂着她的头将人塞进车里。
　　坐在前座的崔琦从后视镜里看到这一幕，脑袋蹦出十字，“徐鹤然，让辛诺自己上车！”
　　“略略略！”徐鹤然“砰”关上车门，大手一挥，豪情万丈。
　　“开车！”
　　车很快安静地驶向大路，徐鹤然一扭头，“诺诺，我来帮你系安全带。”
　　“不必。”辛诺“咔哒”一声阻断徐鹤然想要帮忙的蠢蠢欲动，“坐好，给你自己系。”
　　“哦！”徐鹤然立马乖乖坐好。
　　崔琦意外地往后视镜中看了眼，却不经意与辛诺漆黑的眼眸对上。
　　漂亮的女孩温柔地对她一笑。
　　崔琦下意识回给笑容，心里忽然觉得……徐鹤然跟辛诺关系好，也挺不错。
　　至少像今天这种情况，总有个能在节目里拉得住徐鹤然的人！
　　崔经纪人捂着胸口想。
　　为了录制不受打扰，节目组租的建筑在郊区，前往市区需要一段时间。
　　徐鹤然将自己和辛诺的座椅放下来，一人盖着一张薄毯阖眼休息。
　　车内空调打着舒服的温度，悠扬温柔的音乐低低环绕，崔琦在工作间隙抬了下眼，看向后视镜，椅子中，两人戴着眼罩，竟然面对面睡觉。
　　她情不自禁笑起来，转身拿出手机，拍了张照片。
　　汽车不知开了多久，辛诺猛然张开眼睛，眼前的黑暗让她心脏缩紧，直到想起她在徐鹤然的保姆车中，抽搐的手指方才缓慢恢复。
　　她没有起身，抬起瘦长的手，将眼罩向上推了下，却发现坐在右边的徐鹤然不见踪影，只有凌乱的毯子堆在座椅中，而车里除了她，只有司机安静地坐着。
　　“？”
　　辛诺不动声色起身，透过黑色车窗，看到汽车停在路边。原来她们已经来到市区，路边的街上有一家很大的花店，各色鲜花摆在门前，一个高挑的身影站在花桶旁，单手插在口袋里，起身时，捏着一枝白色的花朵跟身边人说话。
　　“除了看望病人的花束，您还需要其他的吗？”系着围裙的花店老板娘激动地说，不时抬起头，看一眼徐鹤然的眼睛。
　　真的……竟然真的有蓝紫色的眼睛！
　　脸蛋好小哦，看起来比电视里还好看十倍！
　　“谢谢，可以给我装些这个——”徐鹤然看了眼花桶贴的名字，“雪山玫瑰。”
　　“好的！请问要几朵呢？”老板娘温柔地说，“是要送给什么人呢？”
　　她简单地跟徐鹤然讲解玫瑰花语。
　　“五朵吧。”徐鹤然弯弯眼睛，“送给我的好朋友。”
　　老板娘下意识问：“是辛诺吗？”
　　徐鹤然露出“什么，你怎么知道”的吃惊表情。
　　老板娘笑而不语，只是在花艺师包装好两束鲜花后，又额外送给徐鹤然两枝百合。
　　“为什么送我百合？”徐鹤然小声地问崔琦，故意眯起眼睛，“难道是祝我和诺诺百年好合？”
　　没等崔琦瞪过来，徐鹤然肩上扛着巨大的花束，怀里还抱一束，笑嘻嘻冲回车边。
　　“慢着点，不沉吗！”崔琦大喊。
　　徐鹤然将大的花束交给助理，她轻手轻脚打开车门，往里面看了看。
　　车中很安静，只有《500英里》歌曲低低播放，放矮的座椅中，辛诺戴着眼罩，盖着灰色的毯子。
　　很好。
　　她蹑手蹑脚上车，将扎在粉白彩纸中的玫瑰花放在辛诺腿部的位置，柔软的纱坠落，隐隐闪烁银色光芒。
　　徐鹤然捧着脸欣赏，没忍住掏出手机拍了张照片，发到社交平台。
　　这里怎么有颗珍珠呀：与你相遇，由衷欢喜。
　　她耸耸鼻子，大长腿抵在辛诺身下的座椅，手肘搭在膝盖上玩手机，拇指在屏幕轻轻滑动，刷新。
　　“叮咚。”
　　她已经快两百万关注的微博立刻有人回复，数量还不少。
　　“？”
　　“不懂就问，这是小情侣公布现场吗？”
　　“我是辛诺身上的玫瑰，我证明，是的。”
　　徐鹤然：“？？”
　　“大家好，跟大家介绍一下本人，我姓徐，名珍珠，特点是渣，最爱做的事就是撩人不负责。看到这束玫瑰了没有？我就是送给辛诺，但这不代表什么，我知道我们只是清清白白的关系。”
　　“是的，因为我只是一颗没有成年的小珍珠罢了，小珍珠送玫瑰又能代表什么呢？是吧是吧。”
　　徐鹤然：“？？？”
　　先不说这些顶着“深海原产珍珠贝”“珍珠贝本贝”等名字的人在这条微博下面就徐鹤然“渣女”行为写小作文，劝女回头是岸，重新做猪，不是，珠。
　　她们怎么知道躺在座椅中的人是辛诺啊！盖着毯子呢，她只拍了辛诺的腿啊？
　　小珍珠茫然，在评论中缓缓打出三个问号，再刷新，她的评论下面陡然多了许多回复。
　　“逮捕一只小珍珠，放着别抢我来养！”
　　“见了这么多麻麻不问好，麻麻就是这么教你的？”
　　“嗨，楼上的麻麻，孩子还小，又是一颗实心的小珠珠，我们要耐心教育。徐鹤然，什么时候带女朋友回来？今年过年不带女朋友回来，你也不用回来了！”
　　“…………”
　　徐鹤然老老实实的回复：“珍珠贝们好，吃了吗？”
　　“没有女朋友，谢谢。”
　　“大家的透视眼可以教教我吗？想学！”
　　徐鹤然跟粉丝随意聊了几句，回到首页，滑屏刷新。
　　一条新刷出来的微博出现在她微博顶端。
　　星耀少女辛诺：小笨蛋。图片.jpg
　　发布时间，五分钟前。
　　徐鹤然：o.o
　　徐鹤然：O.O
　　她立刻抬头，看向左手边，安静躺在座椅中，只有浅浅呼吸的女生。辛诺戴着眼罩，身上灰色薄毯一直盖到她人中位置，褶皱堆叠，像流动的水纹。
　　辛诺的脸很小，原本正常尺寸的黑色眼罩戴在她脸上，反倒看起来有些大，眼罩底部搭在鼻部上方位置，秀挺的鼻梁宛如笔直的峰线。
　　黑与灰之间，年轻女生白皙的皮肤透着水润的粉色。
　　偷偷观察的徐鹤然等了一分钟，躺在座椅中的人好像真的在睡觉，仿佛刚刚那条微博不是某人自己拍的一样。
　　照片中，扛着巨大花束的女生带着黑色口罩，昂首挺胸，大步流星，她是照片的中心与唯一清晰的主角，周遭的一切模糊朦胧，远方的电线高楼与蓝天白云像学艺不精的画师涂抹的画卷。
　　花店层层叠叠的柔软颜色似色块，冗杂在她飞扬的外套边角，百般挽留，女生却连个回头都不给予。
　　再仔细看的话，辛诺还加了些蓝调的滤镜，某人蓝色的眼睛因此更加显眼，浅浅丝丝的紫色像落在瞳孔中的流星雨，就好像，镜头的方向，她仰头目视的天空，正有一场盛大的流星雨降临人间。
　　但是此刻人间没有流星雨，只有徐鹤然。
　　只有个小笨蛋。
　　------------------------------
　　静谧中，小笨蛋眯了下眼睛，舌尖舔舔左边虎牙位置的牙齿，轻轻咬着。
　　舌尖传来微弱的痛感，徐鹤然转过身，左手手肘搭在膝盖上，托着下巴，右手转着手机，直勾勾盯着辛诺。她看了半晌，见辛诺真的没有起身的意思，便伸手，将辛诺盖着嘴巴的毯子往上盖，直接盖到眼罩上。
　　“天凉了，别冻坏我们好诺诺。”她强调的重音故意落在好字上。
　　随后她抬手，点开微博，装作无事发生将追问粉丝怎么知道辛诺的回复删除，引来粉丝嘲笑。
　　徐鹤然手机一关，面不改色，笑吧笑吧，反正我看不到。
　　哼！！
　　她将手机丢到一旁，膝盖一低，蹲在两个座椅之间缝隙中，垂下头，观察被毯子盖着脸，装睡得某人。
　　清浅的呼吸搭在薄薄的毯子上，轻轻起伏。
　　徐鹤然像被毯子起伏的痕迹吸引，她头越来越低，眼底笑意酝酿，一根手指落在辛诺额头，轻轻往下滑，在她鼻尖处点了点，用只有两人听到的声音低低道：“这里是嘴巴吗？”
　　辛诺嘴唇微挑，看她想干什么。
　　“我们小笨蛋，都不知道嘴巴在哪里呢，我觉得这里应该是嘴巴。”徐鹤然说着，手指往辛诺鼻子上戳。
　　辛诺下意识抬手，想把她发手拍开，刚一有动作，她纤瘦的手腕便被守株待兔的人扣住。
　　徐鹤然的力量她了解过，既然无法反抗，那就不抗。
　　逼出辛诺反应的徐鹤然得意一笑，她刻意用力，两只手分别控制住辛诺的手臂，压在她脸庞两侧，原本搭在她脸上的薄毯因此被拉平些，她脸上五官的弧度更加明显。
　　徐鹤然“嗯？”了声，压下腰，呼吸喷在薄毯上，在看不见的空气中，与辛诺的呼吸撞在一起。
　　某珍珠眼底笑意渐深，缓缓磨动牙齿，上下颚咬动，牙齿碰撞，故意发出声音让辛诺听到。
　　“是不是嘴巴，咬一口看看，怎么样？”
　　“……”
　　辛诺愣了下，她几乎是在徐鹤然话音落下那刻就清楚意识到，这是徐鹤然能干出来的事情。
　　“徐鹤——”
　　“嘘……”
　　徐鹤然松开右手，立刻捂住辛诺的嘴，“喃喃自语”。
　　“人类，要学会用嘴巴说话。”
　　她的手指又不老实，点点辛诺的鼻子，仿佛在说，这才是你的嘴巴。
　　辛诺：“……”
　　她想也不想，重获自由的手在黑暗中往徐鹤然脑袋上拍去。
　　动作熟练，毫不拖泥带水。
　　随即她的手腕又被控制住，好消息是她的嘴巴重获自由。
　　还没摘下眼罩，被毯子盖着脸，呼吸有些急促的辛诺忽然意识到，她好像做了一个错误的事，在徐鹤然靠近时就该“醒来”。
　　现在处于下风的，竟然是她自己。
　　“别闹了，徐鹤然。”辛诺轻声道。
　　“咦，诺诺姐姐服软了？”徐鹤然俯身，此刻她与辛诺之间的距离不过一拳。
　　服软？
　　辛诺的字典里，从来没有服软两个字。
　　她轻轻哼了声，手臂开始用力。
　　两个人在狭窄的空间中打闹，动作很小，副驾中工作的崔琦只看了一眼便低下头去，并未在意。
　　一向平稳行驶的车辆驶入医院道路减震带，汽车开始减速，这时，路边绿化带忽然冲出一名脏兮兮的流浪汉，打头的保镖车立刻刹车，后面两辆车不得不跟着急刹车。
　　司机暗骂一声，皱紧眉头。
　　崔琦立刻扭头，她还记得徐鹤然跟辛诺闹着呢，可别摔到。
　　然而她回头时，却看到徐鹤然膝盖跪在地毯上，上半身趴伏在辛诺身上，手臂扣在辛诺身上，而辛诺两只手臂同样抱住徐鹤然的上半身，雪白的手掌插/进徐鹤然柔软发中，五指用力，指缝边缘微微发白。
　　看起来两人是因为刚刚的急刹车，情急之下抱在一起。
　　只是看起来有些暧昧，就好像……两人在那什么一样。
　　崔琦愣了下，将脑海里的想法抛到脑后，连忙问：“然然，辛诺，你们两个没事吧？”
　　没……事吗？
　　徐鹤然宕机的大脑重新启动，眼睫颤动，咕咚咽下口水。
　　她刚刚拿辛诺的鼻子打趣，说那是辛诺的嘴巴，没想到，区区几分钟的时间，她就真正感受到辛诺的嘴唇的触感。
　　柔软的，温热的。
　　即便是隔着薄薄的毯子。
　　徐鹤然在心底默默的想。
　　即便是。﻿

星耀少女、咬回来。
　　“砰。”
　　徐鹤然几乎弹起来, 一屁股坐回自己的座位中。崔琦只看到灰色毯子飞起，“噗”盖在徐鹤然脑袋上，毯子一角孤零零垂在腰部, 她两条长腿可怜兮兮地蜷缩着。
　　崔琦：“……？”
　　“我下车去看一眼, 你们两个坐在车上不要下来。”崔琦交代。
　　车上的两人沉默不出声。
　　等司机和崔琦下了车后，左侧的女生动了下。辛诺摘下毯子, 无声地大口吸气, 她黑色长发凌乱，有几丝碎发因为静电微微扬起，让她微红的脸看起来有些无辜。
　　“……”
　　辛诺抬手，搓了下脸，余光看向旁边躺着装死的某人，气恼地抿了下唇, 漆黑的眼蔓延出一丝水汽。
　　但是这种事, 发生在她跟徐鹤然之间, 就感觉……不能说吃亏还是不吃亏。
　　她在心里拼命给自己找理由，想要忘记刚刚的事, 却见徐鹤然还在装死, 僵硬地坐着。
　　有些事, 一人的反应超过另一人时，另一人会诡异地平静下来，至少此刻的辛诺就是, 她甚至还有些想笑。
　　“徐鹤然？”她提起声音，“你怎么回事？”
　　徐鹤然一动不动。
　　“嗯, 原来, 你就是这么喜欢我的啊……”辛诺故意拉长声音, 用伤心的语气说, “一般人这种情况，不应该欣喜若狂吗？”
　　“你不是喜欢诺诺姐姐吗？”
　　“唉，果然有的珍珠，就是嘴上说说而已。”她学着徐鹤然网络中的粉丝口吻，“真是一颗渣渣的珠珠。”
　　徐鹤然仍然毫无动作，宛若死珠。
　　辛诺感觉奇怪，她微微探出身体，白皙的指尖捏住挂在她肩上的薄毯一角，手臂微微用力，一把扯开薄毯。
　　“唰——”
　　徐鹤然的脸庞在薄毯中一闪而过，随即一只手忽然冲出来，拽住飞扬的毯子的另一角。
　　两人隔着过道各自揪住毯子的一角，毯子被拽得直直的。
　　辛诺扬眉，漾着红意的眼尾挑着明媚的光看去。
　　窝在座椅中的人“唔”了声，表情并不是辛诺所想的尴尬羞恼，出乎意料的，徐鹤然脸上挂着一本正经地思考表情，她甚至伸出一只手，摸摸下巴。
　　几秒后，沉浸在自己思绪中的徐鹤然侧脸，重新看向辛诺，她的目光如一把柔软的刷子，擦着连接两人的毯子坠落在她颈间，又顺着辛诺的微红的皮肤向上，轻柔地划过她下颚，最后落在她水润的，粉色的，未曾涂抹过任何颜色的唇上。
　　“嗯……”徐鹤然喉咙里发出意味不明的感叹声。
　　辛诺手指微动，在她仔细地探究目光中，半边身体漫出奇怪的感觉，她清清嗓子，冷静地轻笑，“看我做什么，难道我说错了？”
　　“我错了。”徐鹤然积极认错。
　　辛诺愣住。
　　徐鹤然握着毯子的手微微用力，旋转手腕，慢悠悠将毯子缠在手上，毯子另一端的人不得不往她的方向靠近。
　　“我刚刚在想一件事。”徐鹤然苦恼的皱眉。
　　奇怪的氛围在只有两人的车厢蔓延，辛诺感觉到一丝被控制，主动权落在徐鹤然手里的感觉，她对这种感觉好奇而迷惑，于是她顺着徐鹤然的话问道。
　　“什么事。”
　　“就是……”徐鹤然的手猛地一使劲，旁边，黑发女生被她突如其来的动作带的往前扑，上半身落在徐鹤然怀中。
　　辛诺漆黑的眼睛缓缓放大，看着徐鹤然脸上依旧挂着苦恼的表情，蓝紫色的宝石眼睛却熠熠生辉。
　　“我在想，隔着毯子的话，那还算，吻吗？”
　　徐鹤然轻轻地说，她垂头，以居高临下，却温柔的口吻轻声到，松开托着辛诺手臂的右手，微微抬起，温柔的手掌落在辛诺柔滑脸庞，顺着姣好的弧线下滑，直到修长的手指可以轻松地揉捏到她软而微凉的唇瓣。
　　“辛诺姐姐，那是你的初吻吗？”她平静地询问，“对我来说，应该是初吻吧。”
　　“隔着毯子的话，可以算作初吻吗？”
　　“不知道为什么，一想到我的初吻是跟辛诺姐姐……我好开心，但是，这毯子也太碍事了吧。”徐鹤然弯弯眼睛，拇指在她上下唇之间上下滑动，轻轻扣入唇间。
　　温热湿润的触感立刻将她包围，徐鹤然喉咙上下滑动，眼神像被迷惑般散开，她微微垂头，靠近辛诺的脸。
　　“我想……再跟诺诺亲一下，就这样。”
　　“……”
　　辛诺沉默，漆黑的眼静静看着徐鹤然，直到她能感受到徐鹤然鼻尖呼出的气息，直到她宝石的眼睛靠得再也不能更近，直到她同样漂亮的唇几乎要撞上来那刻，黑发的女孩微微眯了下眼睛，眼底深处划过一抹笑意。
　　她毫不犹豫启唇，洁白的牙齿将随意侵入的指尖叼住。
　　随即，用力。
　　“嗷——”
　　崔琦上车时，就看到辛诺悠然落座，而旁边的座椅上，某人身体跟薄毯缠在一起，抱着手“呜呜呜”的徐鹤然。
　　崔琦：“……”
　　不用想也知道。
　　“徐鹤然，你是不是又惹辛诺了？”
　　“我没有！”徐鹤然立马道，但是她想了想，确实也不是没惹。
　　她就是鬼迷心窍了下嘛！
　　“唔……就一点点，但是她咬我！”
　　咬你？
　　崔琦挑眉，看向辛诺。
　　身上已然拥有几分成熟味道的女孩撩起耳边的发，温和回望，无奈一笑。崔琦立马明了，扭头对徐鹤然说：“你不惹，别人为什么要咬你！”
　　“哼！”徐鹤然自知理亏，悻悻地把自己从毯子里拽出来。
　　过了一会，她才感觉到不好意思，转头看向辛诺。
　　辛诺故意扭头看向窗外，那束在她们闹起来时落在地上的白玫瑰重新回到主人怀中，美人抱花，神色冷淡。徐鹤然挠挠头，脑袋上灯泡一亮，她迅速摸出手机。
　　“叮咚。”
　　辛诺手机响了下，她一挑眉，抽出手机。
　　“叮咚叮咚叮咚。”
　　“修勾探头.jpg”
　　“诺诺，你刚刚咬我”
　　“是不是因为”
　　“之前我咬你脖子来着？”
　　“勾勾疑惑左右晃脑袋.gif，诺诺，记仇精！”
　　辛诺微微一笑。
　　“那你想不想看看，我有多记仇，嗯？”
　　徐鹤然脖子后面传来一阵寒意，她立马缩起脖子，指尖如飞。
　　“我错惹——对不起嘛！”
　　“我鬼迷心窍呜呜呜……给你一颗小心心。”
　　辛诺勾勾唇，放下手机，之前阴差阳错的吻，被两人心知肚明地轻飘飘掀过，仿佛谁都没放在心上。
　　“刚刚那个流浪汉精神不太好，之前就在医院中乱逛乱晃，医院这边原本想将他送到精神病院，结果他看到保安拔腿就跑。”崔琦简单地解释刚才的事情，“不过我们的保镖已经和医院保安联合控制住流浪汉，将他送走了。”
　　“哦。”徐鹤然点点头。
　　辛诺将座椅收起，她靠在柔软宽大的后背中，透过明净的窗，看向不远处高大的建筑。
　　市立综合医院，住院部。
　　三辆定制款豪车缓慢停靠，车身标志引来行人注意，等穿着黑衣，面无表情的保镖们下了车，行人纷纷扭开头，加快脚步。
　　徐鹤然带上帽子，随口道：“人家不会以为我们是坏人吧？”
　　“人家不会那么傻。”辛诺说。
　　“不看你们是好事，但等以后，你们想不被关注都是奢望。”崔琦笑道，“作为经纪人，我可不想看到那种场面，走吧。”
　　辛诺母亲住在普通病房，一行人坐上电梯，来到十楼。
　　电梯门打开，嘈杂的声音传入耳中，还有几个小孩在走廊上打闹，也不见大人制止。
　　徐鹤然蹙眉，不满道：“怎么这样。”
　　“有时候，热闹反而是件好事。”辛诺笑了笑，笑容一闪即逝，目光沉甸甸的，她迈开步伐，率先往前走。
　　辛诺母亲坐在病床上，脸上带着浅淡的笑。正对病床的墙上挂着电视，每天雷打不动播放夸张的，歇斯底里的家长里短。
　　“诶，你闺女今天还没来看你啊？”旁边比她大十多岁的女人开始每日雷打不动的固定环节，“让我说，还是得生儿子，你这里里外外，哪里不需要男人。”
　　辛诺母亲尴尬地笑，她最开始还反驳，但是有些人不是言语就能改变的，多说无益。
　　“你真的不想见见我给你介绍的那人？他跟我差不多大，家里有俩儿子，大儿子都生孙子了！你过去直接抱孙子！”这位阿姨激动地说，“这人家一看就是好命，你过去就是享福啊！”
　　辛诺母亲笑不出来，“不必。”
　　“妈，你有完没完！”大姐的女儿打水回来，一看这气氛就知道怎么回事，她气冲冲地说，“你就不能安静看电视？”
　　女人被女儿呛，当即上火，“我怎么了！我好心给人介绍对象我还错了吗？我这是积福，菩萨知道了都得多给我两年寿命！闺女都是外人，等她闺女嫁出去，她一个人孤零零老死在家里，她就后悔没早点再找一个！”
　　“妈——”阿姨女儿气得胸口痛，不好意思地看向辛诺妈妈，她妈越说越不像话，什么老死在家里！
　　“你别叫我妈！”女人还生气她教训自己的话。
　　“好，我不叫你妈，我也没必要在这伺候你，反正我是外人是不是？让你亲儿子自己来吧！”阿姨女儿冷笑，拿起包扭头就走。
　　女人同样生气，故意捂着胸口在床上大喊，“唉，我就该死！我就该死了算了！我生你有什么用，说都不能说，我说错什么了！现在就不管我，我能指望你什么？”
　　“你们是不是都巴不得我死！指望不上哟，指望不上！”
　　只有三张病床的病房中，只有女人吵得耳膜痛的叫喊声，夹着电视中同样吵嚷的叫骂。最左边病床躺着位年轻的男孩，脚上打着石膏，他一脸痛苦地把自己缩进被子里。
　　等女人骂累了，发现女儿真没回来，连忙给她儿子打电话，电话响了许久，接通那刻就开始抱怨女儿，她的手机是老年机，电话那头的声音不小。
　　“我要上班啊，明天才能请假去看你，今天我姐没去照顾你吗？”
　　“她根本不想照顾我，我就说了她几句，她就走了！我怎么生了这么个叉烧！”
　　“你是不是又当着我姐的面乱说话？妈你能不能安生些！”
　　没等他话说完，女人立马又开始新一轮的叫唤，哭天喊地，电话另一头咔嚓把电话挂掉，女人顿时难过的扑在床上哭起来。
　　辛诺母亲和年轻人对视一眼，两人露出终于到结尾的庆幸表情，这戏码，三天两头上演。就在病房凄惨的哭声中，走廊忽然传来叽叽喳喳兴奋的吵闹声。
　　吵闹声越来越近，停在他们关闭的门前。
　　“花！好多好多的花！”
　　“妈妈，妈妈，快看，叔叔有好大的花！”
　　扛着半人大花束的保镖面不改色，好像他怀里抱的不是鲜花是木仓般冷酷。
　　徐鹤然站在辛诺背后，看着她忽然停下脚步，静静站在病房门口。
　　“嗯？”
　　她将头搭在辛诺肩上，看了眼她的表情。她二人都戴着口罩和帽子，帽檐阴影中，辛诺漆黑的眼沉沉似水，毫无情绪。
　　徐鹤然抬起手，揽住辛诺的肩，微微用力让她落在自己身后，自己从辛诺身侧绕出来，站在门口，一撸袖子。
　　“咚咚咚。”
　　她豪爽地敲敲门，喊道：“我进来了！”
　　病房中，抹泪的女人没听清声音，只听到女孩的声音，以为是她那“不孝女”幡然悔悟，良心悔改，认识到自己错误回来伺候她，立马拉着脸，抬头，恶狠狠道：“你个叉烧，还知道回——你谁啊？”
　　个子高挑，穿着宽松外套，双手插兜的女孩歪歪脑袋。她帽子反扣，头发压着头发垂在身后，脸上带着黑色口罩，眉眼便清晰夺目的显露，女生用她那双蓝紫色眼睛打量女人两秒，立刻移开眼睛。
　　嗯，这个看起来凶神恶煞一看就不好相处的阿姨肯定不是诺诺妈妈，所以……
　　“妈！！”
　　徐鹤然拽下口罩，张开双手，热情地扑向中间床上身材清瘦，表情柔和的女人。时光不败美人，虽然辛诺妈妈眼角已有细纹，但她淡然的气质，姣好的面容仍旧鹤立鸡群。
　　“妈——”徐鹤然坐在床上，热情地跟茫然伸手回抱的辛诺妈妈贴脸吻。
　　“诺诺姐姐欺负我！她叫我小笨蛋！还咬我！”徐鹤然立马告状，还伸出手给辛诺妈妈看她早已没有牙印，干干净净的手指，某人皱着眉伤心的指着手指说，“就是这里！”
　　这是鹤然吧？
　　辛诺妈妈晕晕乎乎的，捧着她的手指头，下意识道：“不痛不痛，妈妈给你吹吹。”
　　站在门外的辛诺：“……”
　　旁边面色犹疑地阿姨和一脸震惊的年轻人：“……”
　　“诺诺妈妈，这就是你那不舍得来看你的闺女啊？”阿姨阴阳怪气道。
　　为了逃脱痛苦的住院生涯而沉迷网络的年轻人：“…………”
　　等等，这不是——
　　“徐鹤然！”
　　辛诺凌凌声音冷冷叫她，一脚踏入门内，她身后，经纪人崔琦和六名保镖随着走进来。
　　本就不宽敞的病房更加拥挤，保镖们靠墙站着，表情冷漠，他们是徐家派来华国知根知底的老人，有好几位都是人高马大的外国人，高大的个头往病房中一站，天花板有种被拉下来的感觉。
　　那吱吱歪歪的阿姨立马闭上嘴巴，表情不太好，目光瑟缩的扫过保镖。
　　“妈！”徐鹤然往辛诺妈妈身后躲，她伸出两只手，抱住辛诺妈妈的腰，对着辛诺挤眉弄眼，因为找到靠山，所以无限猖狂。
　　“你知不知道有个词特别适合你。”辛诺说。
　　徐鹤然立马道：“人美声甜？”
　　辛诺冷笑：“狐假虎威。”
　　徐鹤然：“……”
　　“妈——”
　　辛诺母亲反应过来，立马道：“怎么可以这么说鹤然。”
　　“怎么不是？”辛诺摘下帽子和口罩，漂亮的毫无瑕疵的脸蛋顿时落入病房众人眼中，那年轻人的眼睛瞪得更大了，连那天天对着辛诺妈妈嘟囔的女人都愣住了。
　　“您记得隔壁李叔家抱来的狗吗？比熊，刚来只有巴掌大，李叔不在它就老老实实的动也不敢动，躲在墙角瑟瑟发抖，李叔在立马活蹦乱跳追着人叫，是不是狐假虎威？”
　　她话说完，人也走到徐鹤然身边，顺手将她的帽子和口罩摘下来，叠好放在桌上。
　　徐鹤然仰着头，怀疑地看着辛诺，“我怀疑你想说另一个词，但我没有证据。”
　　狗仗那啥。
　　“嗯，你中文学的好。”辛诺摸摸她的头，宽容的笑。
　　“……妈！”徐鹤然委屈。
　　“诺诺，不可以欺负妹妹。”
　　辛诺看了眼得意洋洋的徐鹤然，翘起嘴角，坐在病床旁边。当她让开位置，病床上的女人看清徐鹤然的脸。
　　“妖精！”她下意识喊道。
　　顿时，病房中所有人的目光同时落在她身上，女人一哆嗦，缩缩脑袋。
　　“诶，阿姨是想说我长得好看吗？”徐鹤然笑嘻嘻地说，“华国的妖精不是都很漂亮吗？”
　　见她态度不错，女人心里对保镖们的惧意渐渐褪去，她顺杆往上爬：“你眼睛怎么是这个色！”
　　徐鹤然故意道：“我眼睛怎么啦？不好看吗？”
　　“花里胡哨的。”女人说。
　　“哦~这您不懂了吧，这叫美瞳。”徐鹤然开始胡说八道，“多漂亮，这是时尚，怀深！丝带藕！”
　　女人皱紧眉头，“什么藕啊蒜啊，你家里人怎么不管管你，还有你这头发，乱七八糟，小小年纪，不学好！”
　　她又看向徐鹤然膝盖上方的短裤，眉头皱得更紧了。
　　辛诺斜眤过去，正想开口，听到徐鹤然的笑声。
　　“阿姨您家有几个孩子啊？”她脸上一点生气的表情都没有。
　　提到孩子，女人一脸骄傲，“我有个小儿子，还有个闺女。”
　　提到她闺女，她的口吻淡了许多。
　　“哦~一儿一女啊，好字。”徐鹤然笑嘻嘻地说，“我有个姐姐，还有个双胞胎弟弟呢。”
　　女人眼睛一亮，“那你家人肯定很疼你弟弟吧。”
　　“疼啊！”徐鹤然斩钉截铁，“但是她们更疼我啊，因为我是我们家不学好的那个，任性不好管，所以她们就多花心思管我呢，而且我弟天天被我欺负。”
　　女人顿时露出不舒服的表情，但徐鹤然看起来很想跟她说话，干脆起身，搬了个小凳子坐在女人旁边，跟她聊天。
　　“阿姨，您两个孩子一定都很乖吧？啊，都工作了啊，是继承家里的公司了吗？”
　　“诶，您家没公司吗？”徐鹤然立马苦恼的皱眉，“您怎么没开公司给孩子啊？”
　　女人无语道：“公司是随随便便能开的吗，现在经济不好，能找到个好工作就是菩萨保佑了！”
　　“您怎么能这么想！”徐鹤然立马摇头，“我爷爷当时那么难，都一步步走过来了，还开了公司给我妈，我妈又给了我姐，您不努力，怎么能怪经济！”
　　“阿姨，您是不是年轻的时候不努力，不学好，所以才没有钱留给孩子，让他们不得不出去工作，面对这个残忍的世界啊？”
　　“您也太不争气了吧？您为什么不努力，给您的孩子创造美好的未来！”
　　徐鹤然痛心疾首，她左看右看，从女人桌上摸起遥控器，调到某台，屏幕中正回放《星耀少女》往期节目。
　　“您看到这个节目没有，当初我不想上学，我妈就给我搞了个节目让我玩，看到那个跳舞的没有，就是我。”徐鹤然诚恳道，“要是您当初努力，现在站在前面跳舞的，就是您闺女了！”
　　女人被她一连串说下来人有些发傻，愣愣地看着节目中跳舞的一群女生，她还看到了名叫辛诺的女生，她就坐在隔壁床上，小心翼翼地伺候病床中，她一直想给拉红线的温柔女人喝水。
　　“你……你是明星？”她惊愕地瞪圆眼睛，“辛诺妈妈，你闺女也是明星？”
　　明星她知道，能赚大钱的！
　　怪不得辛诺一直没来伺候她妈妈，原来是去当明星去了！
　　还在电视上唱歌跳舞！
　　辛诺母亲笑了笑，抬手摸摸辛诺的脸。
　　“我们诺诺争气。”
　　辛诺低头，眼眶微红，嘴角却忍不住弯起来，她像天下所有被母亲疼爱的宝贝般，露出孩子气的笑容。
　　徐鹤然抬手，挡住女人的眼，让她看向自己，“阿姨，您说说，要是当初您争点气，现在当明星的就是您家孩子了！”
　　“而且办个节目又不贵，只要……额。”徐鹤然卡了下壳。
　　“五千万。”崔琦微笑着说，“初始投资五千万，徐总又追加两千万，总共七千万。”
　　当然，这只是节目本身的投资，环球娱乐作为国内新兴娱乐公司，与电视台网络各渠道沟通合作的花费以及其他成本比节目本身成本高数倍，单看环球娱乐公司，就是一台巨大的，源源不断吞噬的碎钞机。
　　但这台精密的机器，目前只为徐鹤然服务。
　　只能说不愧是矿里矿外都是家的徐家！
　　崔琦来到环球娱乐，就从没有因为资金皱过眉，对徐家来说，能用钱解决的，那是问题？
　　钞票，那不是最便宜的东西？
　　“对啊！”徐鹤然一拍手，“只要您当初赚到七千万，别说您孩子了，您自己都能上去跳两圈，全家出道，风靡娱乐圈！才七千万，多值啊！七千万，不过是我一年的零花钱。”
　　“您这么疼您儿子，七千万都不舍得啊？”徐鹤然摇摇头，“就您刚开口那架势，我还以为您家里有皇位继承的呢。”
　　女人：“……”
　　她觉得不太对劲，这丫头是不是拐弯抹角骂她呢？
　　不等她反应过来，徐鹤然真情实意叹气，“唉，要是我当初争点气，不乱染头发，不带这花里胡哨的美瞳，不知道零花钱能不能再多点，您也是提醒我了，回去就让妈妈给我加零花钱！”
　　“我们家没有皇位，只是有点小钱钱啦，像我这种小作精不帮家里花钱，还有谁能呢！”
　　徐鹤然说完，对着目瞪口呆的女人温柔一笑，“谢谢阿姨，跟您聊天很开心！”
　　说完，她屁股一抬，拽着小凳子，迅雷不及掩耳“嗖”回到辛诺妈妈床位旁边。
　　辛诺觉得，她再不回来，就要挨打。
　　“凡尔赛？”
　　徐鹤然笑嘻嘻地说：“我实话实说，她没准不信呢。”
　　就凡给她看！
　　辛诺修长的手指点在她额头中心，将她脑袋往后戳了下。
　　嗯，然然是颗非常值钱的珍珠。
　　她空闲的间隙往旁边看去，床上的女人呆呆地坐着，不时看看电视上的人，又看看站着的保镖，好像在怀疑徐鹤然的话，又因为保镖觉得徐鹤然可信，没有钱的话，请这么多保镖干什么。
　　辛诺忍不住笑。
　　徐鹤然正坐在床边跟辛诺妈妈讲训练营的生活，话中许多关于她的事，辛诺妈妈听得很认真。
　　“怎么买这么多花，放不下的。”辛诺妈妈又是开心，又是觉得孩子乱花钱，有些心疼。
　　“哪里多，正正好。”徐鹤然说。
　　她买的花束中，大朵大朵的向日葵竞相开放，水仙杜鹃康乃馨色彩雅致，另外还有金桔马蹄莲百合玫瑰非洲菊满天星，开得正好的娇艳花朵们纷纷攘攘，让看到的人心情跟着好起来。
　　这束花放在床尾的位置，看起来病床还高，几乎占满过道，整个病房因为缤纷的花朵而明媚。
　　徐鹤然不知道辛诺妈妈喜欢什么花，干脆就让花艺师捡合适的看望病人的花都包起来。辛诺母亲捂着嘴笑，觉得徐鹤然这是给她搬了个花园回来。
　　真是个有意思的孩子。
　　有意思的珍珠感觉差不多了，辛诺的心情大概缓了过来，她便将位置让给辛诺，自己背着手开始闲逛，病房就这么大，没什么东西，她一扭头，正对上旁边男生的眼神。
　　男生：OoO
　　“你，你是徐鹤然？”男生激动地坐起身，靠在枕头上，举起手机，另一只手指了指，“小公主！小珍珠是不是！”
　　“嘻嘻！”节目里正在播放公演舞台，徐大神明正在舞台上睥睨众生，徐小珍珠在病房里跟粉丝问好。
　　“我超喜欢你们组的！我还给你们投票来着！”男生怕她不信，点开星耀少女官网，给他看自己的投票。徐鹤然没事可做，就又把凳子搬过来，坐在男生旁边，感谢他，问他怎么了。
　　“打篮球不小心歪了下，伤到骨头了。”男生不好意思地挠挠头。
　　徐鹤然年龄一看就比男生小，非常热心地嘱咐他以后要小心，健康最重要。男生忍俊不禁，“谢谢你，下次我多给你投一票！”
　　“什么！难道你每次都不给我多投一票的吗？”徐鹤然故意问，“你是不是有其他pick的练习生？”
　　她看向趴在妈妈肩头，跟妈妈低声说话的辛诺，转过头来，“如果是我们诺诺的话，一切都好说。”
　　男生闻言，年轻的脸上飘出一抹羞涩的笑。
　　“那个……我喜欢，风华。”
　　哦~绝世风华正茂小风华~
　　那没事了！
　　徐鹤然郑重其事，语气沉沉：“小伙汁，你很有眼光！”
　　小伙汁脸红起来，头都快被他挠破。
　　“我替小风华感谢你！”
　　“客，客气。”小伙汁脸通红，“那个……能不能给我个签名啊？”
　　“没问题！”徐鹤然大手一挥，向路过的护士姐姐借笔，挥毫泼墨，在小伙汁厚厚的石膏上潇洒签下自己的名字。
　　小伙汁：“……”
　　他眼睁睁看着徐鹤然还把辛诺叫来，在她名字旁边又签下辛诺的名字，为了替宋风华转达感谢，徐鹤然还模仿宋风华的字写了个“祝你早日康复”，被辛诺评价一点都不像。
　　年轻的男生欲哭无泪，这石膏，他怎么收藏啊！
　　徐鹤然戏弄完人，哈哈大笑，跟他道歉，重新在纸上签名送给他。
　　“真心希望你早日康复哦，加油！”
　　徐鹤然蓝紫色眼睛充满笑意，对着男生打气的握拳。
　　男生：“……”
　　等徐鹤然一转身，他捂着怦怦跳的心脏倒在病床上，整个人红如虾子。
　　麻麻……她好像会魔法，呜呜呜，麻麻，我好像恋爱了，虽然，单方面，呜呜呜。
　　徐鹤然又给年轻的护士姐姐们签名，被护士姐姐们围在中间夸可爱，她脸皮厚，一点都不怯场，嘴里说道：“没错，是吧，是不是超喜欢我？是不是立马想打开星耀少女官网狠狠给我投上三票？剩下四票可以投给辛诺吗？”
　　护士们被她逗得咯咯笑，有人当即搜索官网，注册，投票给她看。
　　“谢谢，你真是好人！”徐鹤然弯着眼睛，白皙的脸上笑容真诚灿烂，她蓝紫色的瞳孔仿佛流动的银河，星雾缭绕，散落，勾勒深邃光辉。
　　“肯定是天上的神仙指引我们今天遇到的！我爷爷常说一切冥冥中自有注定，冥冥注定我们有缘分！”
　　虽然爷爷还天天说三分天注定七分靠打拼，不过那些现在都不重要！
　　年轻的护士被她牵着手，用宝石眼睛炯炯盯着看，嘴里还说着这种话，骨头都要软了，红着脸不住点头。
　　对！你说的都对！
　　遭，遭不住！
　　麻麻，她好像会魔法呜呜呜！
　　她好像被一个比她小将近十岁的女孩撩了，呜呜她好心动。
　　“徐鹤然？”崔琦从门外走进来，“不要打扰医护工作，你给阿姨额外准备的礼物送给阿姨了吗？”
　　“哦！差点忘了！”徐鹤然说，她跟护士姐姐握手，再次感谢她的支持，“以后会再见的哦~”
　　呜呜……她跟我说要再见。
　　小护士捂着怦怦跳的心脏走出门，久久不能回神，她趁休息的时间，打开微博，立刻关注徐鹤然的微博，点开她最新一条微博，点了赞，随即打开评论。
　　最高赞的评论。
　　“渣女，是不是又撩诺诺了？又是送花还把人送回家，但是你们还是清白的没有关系的普通朋友是不是？算了，我已经看透了，粉丝们注意，这是一颗渣渣的小珍珠！”
　　“对，只撩不负责的渣珠珠，只能我带走了。”
　　“从她在镜头中对我wink那刻，我就知道，我爱上一个不归家的珠，每天以泪洗面，只等珍珠入怀。”
　　“前面的姐姐，那个wink是给你的，还是所有麻麻都有？”
　　“我单方面宣布是给我的！这么渣的小珍珠，就不放出来祸害大家了，让我自己独自承担这份痛苦吧！”
　　“你休想！”
　　小护士：“……？”
　　小护士：“！！！”
　　救命，她好像也被“渣”了下呢！小护士神情激动，迅速将名字改成暴雨梨花珍珠贝，以徐鹤然的真人签名为敲门砖，在引来众珍珠贝羡慕哀嚎中与大部队汇合，共同讨伐某珍珠撩人不负责的行为，并且表示这份痛苦可以多多的！
　　“对了，小珍珠发玫瑰花照片前还在评论里问了一嘴，给长辈送什么礼物，她要去见长辈吗？她家人不是都在国外吗？”
　　“是诺诺的家人吧，送诺诺回家顺便上楼坐坐。”
　　“所以，你们有看到回答吗？我很佩服那位姐妹的机智，顺便希望你有其他的号，不要被小珍珠拉黑。”
　　“她敢！我是她麻麻！而且我推荐错了吗！不是见家长送礼物吗！我推荐得刚刚好！/狗头。”
　　病房内，徐鹤然揉揉耳朵，从保镖手里接过红色的礼盒，礼盒重重的，沉沉的，她抱着放在病床上。其他两张病床的病人，包括崔琦都好奇地走过来。
　　“这孩子自己挑的，她说第一次见您，一定要给您带点礼物，这是她身为小辈的礼貌。”崔琦对辛诺的母亲说徐鹤然好话，“您一定得收下，这是孩子的心意。”
　　“我真的不能收，您看看这些花，水果，已经足够了，千万不要其他礼物了，诺诺，站着干什么，你快跟然然说，妈妈不要。”辛诺母亲焦急地对辛诺说。
　　“嗯。”辛诺应了声，抱着手臂走到徐鹤然身边。
　　她有些惊讶，原来除了花，她还偷偷买了其他的东西，连崔姐都不知道里面装的什么？
　　徐鹤然将袋子里的红色礼盒掏出来，盒面印着“长城黄金”四个字。辛诺眨了下眼睛，徐鹤然真敢送，黄金？
　　这种礼物无论如何她都不会收的。
　　“我特意跟朋友们打听的，她们千叮咛万嘱咐，一定要让我送您这个东西！”徐鹤然骄傲地仰起头，将盒子转向辛诺妈妈的方向，自信道，“时间紧急，我就捡店里花色最多，克数最重的买啦！”
　　她猛地一打开盒子，辛诺恍惚了下，忽然想到许久前，徐鹤然打开珍珠盒，她被晃花眼的那刻。现在，她又有这种感觉，不同的是，这次的光芒，真的是金色！
　　安静躺在盒中的金项链是凤鸟造型，造型夸张，周围一圈牡丹花纹，旁边金手镯足有手掌宽，同样雕着展翅欲飞的凤凰，更别说剩下的耳环戒指脚链，各比各的夸张耀眼，造型一看就是套装。
　　徐鹤然还沾沾自喜，“我朋友说要送三金，还给我推荐华国信誉好的金店。我到店里一问才知道还有五金呢，五金应该比三金档次高一点吧，五比三多！”
　　“是吧，诺诺。”
　　辛诺沉默地看着安静躺在礼盒中，金灿灿的，看起来就是结婚时当做彩礼的五金金饰，一个字说不出来。
　　徐鹤然眨了眨眼睛，感觉到危险的气氛，她立马转头，求救地看向崔琦，“崔姐，我送这个没问题吧？”
　　崔琦：“……”
　　崔琦深吸一口气，艰难地挂上笑容，手掌重重按在礼盒上，“啪嗒”一声，刺人眼的五金饰品重新关进黑暗中。
　　“抱歉，辛妈妈，鹤然她之前一直在国外生活，五……这种东西她不懂，被人忽悠了。”
　　什么，我被忽悠了！
　　徐鹤然睁大眼睛，肩膀板的直直的，脑袋不敢往后看，她总觉得，身旁某人在悄咪咪散发黑气。
　　怎么会有人骗珍珠的！
　　人与人之间的信任呢！
　　徐鹤然委屈的抠手指头。
　　“没，没事，孩子嘛，孩子还小，不懂，哈哈，哈哈哈……”辛诺妈妈轻笑，越想越觉得有意思，她遮着嘴巴，忍不住放声大笑。
　　“妈？”辛诺惊讶地看着她母亲，她很久没见过母亲这么开朗的笑容。她忍不住跟着弯起嘴角，抬手揉揉徐鹤然的头。
　　小笨蛋，看你以后还敢不敢乱送东西。
　　徐鹤然见大家都笑起来，连忙舒了口气，她拽住辛诺的衣角，悄咪咪问：“我看着咱妈挺开心的啊，可不可以……”
　　她的目光又瞄向被崔琦没收的礼盒。
　　买都买了，来都来了，不如——
　　“不可以！”辛诺抬手，扣在徐鹤然的修长的颈部，某珠像被抓住死穴的狗崽，立马缩起脑袋。
　　“还好是我妈妈，要是其他人，呵。”
　　徐鹤然舔舔嘴唇，摸出手机，搜索五金是什么，除了五金商店，就是关于彩礼的介绍。
　　“嘶……”徐鹤然吸了口气，手指一颤，想也不想关掉手机。
　　不知为何，她忽然想起粉丝们调侃她只撩不娶，但是吧——
　　崔琦和医生交流过，订好酒店，大家准备一起吃顿饭，辛诺妈妈正在收拾东西。
　　正在给妈妈的水杯添水的辛诺就感觉熟悉的甜橙香传来，热乎乎的某人“啪”黏在她身上。
　　“诺诺姐姐……”某珍珠声音吞吞吐吐。
　　“说吧。”辛诺温声道。
　　徐鹤然往前靠靠，嘴巴凑到辛诺耳边，只要张张嘴巴，就能将耳垂含入唇齿的距离。
　　“那什么，你有没有想过……叫我负责啊？”
　　辛诺拧水杯的动作顿住，眼皮一跳。
　　“你看我亲……还摸——嗯哼过你，要是放在古代，我早就得娶你了吧。”徐鹤然心虚地说，“我也不想当渣女啊，你要让我负责吗？”
　　“哒。”
　　辛诺将水杯放在桌上，转过身，低垂着眼睫，似笑非笑。
　　“对我负责？”
　　“你想怎么负责，像你说的，娶我？”辛诺抬手，将徐鹤然耳边的发拢到她耳后，漆黑的眼底光华闪烁，她温声道，“可我们都是女孩子啊。”
　　“最关键的是……徐珍珠，还记得你的年纪吗？”
　　“小朋友，整天想些什么乱七八糟的。”
　　还是快快长大吧。
　　小笨蛋。﻿

星耀少女、怎么会有这样的珍珠啊！
　　我哪里小了！
　　徐鹤然不开心地翘起二郎腿, 偷偷生闷气，等辛诺收拾东西出门。
　　待有朝一日她神功大成，看辛诺还敢不敢说她小！
　　徐鹤然揉揉肚子, 决定回去晚饭加牛奶, 争取早日倒拔辛诺诺！
　　坐在徐鹤然对面的女人观察许久，她看到徐鹤然拿出来要送给辛诺母亲的金饰, 对徐鹤然口中的有钱一下子清晰起来, 那沉沉的金饰品，看起来就很值钱，当初她闺女给她买了个细镯子就上万了！
　　这还是小姑娘随口买的，她是真的有钱！这么有钱的人不至于骗她吧？
　　那她说得都是真的喽？
　　“诶，闺女，我问你, 你说我现在努力还有用吗？”女人跟徐鹤然搭话, 她的语气比之前温柔不少。
　　徐鹤然愣了下, 没想到这位阿姨竟然还想着她随口说的话呢，她扭过头, 上下扫过女人的身体, “努力什么时候都有用, 关键是您身体……”
　　“嗨！我身体没事，一点事没有！就是我们家那两小的平时不听我的话，我吓唬吓唬他们！”阿姨一脸自豪地说, 她怕徐鹤然不信，还下床, 抬胳膊抬腿给徐鹤然看自己一点事没有, 健康的很！
　　徐鹤然：“……”
　　她微微抿唇, 嘴角往下垂又立马弯起, 脸上立刻绽放灿烂的笑。
　　“这样啊，那您现在就得努力啊，我告诉您，别管男人女人，自己有钱才是最重要的，要是您有钱的话，您的两个孩子哪里还用出去上班，肯定在家里天天陪着您，听您的话是不是？”徐鹤然用辛诺平日温和的口吻劝道。
　　“我跟您说，我爷爷认识的一个朋友，从两手空空，到如今的造船大王，白手起家，六十五岁才赚到钱，一赚就是好多好多亿呢！”
　　“好多亿？”女人双眼放光，激动的胸膛颤抖，“孩子，你快教教我，怎么赚？”
　　“这很简单，您啊，先找个学上一下。”徐鹤然说，“老年大学您知道吗？多报些课程，多学习，这个世界，什么都会背叛你，但是学习不会！”
　　“我，学习？”女人惴惴不安，“我都这个年龄了，能学啥啊！”
　　“您看，您这么想就不对了啊，赚了好多亿的那个爷爷人家就是长到老学到老，您想赚钱就要多学习！”
　　“阿姨当自强！”
　　“而且老年大学学费不贵，您不但能学习，还能跟许多您这个年龄的人交到朋友，没准里面就有了不起的人呢。”徐鹤然苦口婆心，“不知道谁就是您未来财路上的贵人呢！”
　　“还有，您还得注意锻炼身体，那位老爷子每年都跑马拉松。您呢，就白天上学，晚上去跳广场舞，身体学习两手抓，两手都要硬！”
　　“对对对，你说得很有道理，你们年轻人知道的就是多！”女人觉得徐鹤然说得很对，她连连点头，还保证等以后赚到大钱，就请徐鹤然拍戏！感谢她！
　　徐鹤然满口答应，被崔琦叫走时还跟她依依惜别。
　　等她一走，女人立刻给她儿子打电话，生怕别人听到般还压低语气，“喂，儿子，快给我报老年大学，多给我报几门课程！我可不指望你们，我要自己争气！”
　　她儿子：“……”
　　？？？
　　又搞什么——算了，给她找点事干，总比三天两头装病进医院花钱好。
　　全程旁观的年轻人用被子盖着脸憋笑，被子跟着一颤一颤。
　　过了半个小时，病房忽然走进来两个年轻的女人，手脚麻利地收拾辛诺妈妈的东西。
　　“诶，辛诺妈妈不住了？”
　　其中一位女人笑着说：“不是，是换房了，辛女士的女儿给辛女士换成单间病房，我们就是来照顾她的护工。”
　　看看，有钱就能住单间，还能有护工，还有鲜花！还有人送金子！
　　女人握住拳，这个大学，一定要上！
　　旁边，年轻人悠然叹气，点进微博，将签名照和一段文字发布。
　　“没想到有生之年竟然跟星耀少女辛诺妈妈一个病房，有幸见到辛诺和徐鹤然本人！没有什么好说的两个人真的都是天使吧！！！徐鹤然真的是降落人家的小公主！今天这个骑士我做定了！
　　另外，是谁让小公主送三金的？小公主真买了！还买的五金！当时她经纪人脸上的绝望我看得清清楚楚，笑死我了！”
　　随后，他转发官网投票，投票中，宋风华票数1，辛诺1，徐鹤然独占5。
　　这条微博很快被推送广场，徐鹤然和辛诺的粉丝问询赶来，哈哈大笑。
　　“宋风华铁粉转投小公主，风华回去就揍小公主屁股。”
　　“哈哈哈不会的，宋风华在乎票数吗？不在乎！只会躲镜头，不争气的娃！风华粉痛苦流泪。”
　　“诶，我就骗骗人，她就信了，嗨呀，怪于心不忍的——哈哈哈哈哈笑死我了，她竟然真的买了哈哈哈哈哈，笑死我了，我们小珍珠真的没长脑子！”
　　“怎么会有这么可爱的宝贝珠珠啊！”
　　“大兄弟，感谢你喜欢然然，但是我们然然没有骑士，只有珍珠贝！在座的都是然然的老母亲！”
　　“啊这……那可不可以当老父亲，要是实在不行的话，那我找找剪刀？”
　　“嘶——徐鹤然你究竟有什么魔力，竟然让人一剪梅，不愧是你！恐怖如斯！”
　　“哈哈哈，对了，作为新老父亲，我必须跟大家讲一讲今天小珍珠还干了啥好事！是真的好事……”
　　病房年轻人慷慨激昂，将“徐鹤然劝学记”生动形象描述给大家，惹来众珍珠贝“咔咔”大笑，高呼有珠如此，夫复何求！
　　原本气冲冲回到公司的病房女人的女儿销了下午的假，满含委屈地工作，她的同事兼好友见她心情不好，便将自家“女鹅”的壮举安利给她，但求好友一笑。
　　女生看到了心情果然好了不少，悠悠叹了口气，“真好，这劝学的要是我妈就好了，我看透了，不指望她能把我跟我弟平等对待，只要别在我面前气我，不然我下个月就辞职离她越远越好，不管她了！”
　　她正说着，忽然接到弟弟的电话，电话那头男人哈哈大笑，“姐，你猜怎么着，咱妈让我给她报老年大学，还说课程越多越好，她怎么突然想学习不折腾了？”
　　女生：“……”
　　女生：“？？”
　　女生：“！！！”
　　“我的老天爷！”女生举着电话，震惊地起身，将好友吓了一跳。她抓住好友的手臂，因为激动脸上的表情都有些滑稽，“真的是我！是我妈！我就早走了那两分钟！啊啊啊啊！”
　　“你刚刚说的明星叫什么？快快快，我现在就要关注她！哈哈哈哈哈！”她兴奋地拍着好友的肩膀。
　　女生好友也被这奇幻的事情惊到了，珍珠竟在我身边……的身边！
　　“咱闺女还没出道呢！来来，我教你投票，以后大家就是同一个女鹅的妈！”
　　星耀少女现在第一名与第五名的粉丝数量不少，很快讨论将词条送上娱乐板块热搜，#徐鹤然见辛诺长辈送五金##徐鹤然辛诺见家长##徐鹤然劝学记#等等词条坠在热搜尾巴上。
　　在徐鹤然“洗心革面”之后，慧眼识珠，点出欣然姐妹的大触小碗能吃一大碗立马描图发布，图中，圆圆的白珍珠顶着箩筐，脸上带着粉色红晕。
　　它脑袋顶着比自己还大的筐筐中，装满金灿灿的首饰，还有小小的珍珠圆子。
　　箩筐旁小箭头：珠珠全身家当。
　　圆圆的大珍珠睁着大大的蓝紫色眼睛，问站在面前的面色温和的阿姨。
　　“够咩够咩，这些够咩？”
　　而q版的黑发女孩躲在母亲身后，一脸羞涩。
　　“呜呜呜好萌！够够够！阿姨给，阿姨这就把诺诺洗干净送给你！”
　　“等——等等！不对啊！说好的欣然呢！错了啊！”
　　正在笑眯眯刷评论的小碗脸色顿时僵住，“糟了，我怎么忘了！”
　　是欣然啊！
　　但是这张图真的好萌呜呜一点不想删！
　　她正纠结，忽然电话响起，某社恐吓了一跳，看到来电的“大明星”三个字才缓慢的接通。
　　“喂，小碗子。”电话中，女人声音清脆，“我姐说你最近迷恋星耀少女，我接下来的工作跟星耀少女有关，你要不要来给我当几天助理，近距离观察你喜欢的妹妹们？”
　　“不——”小碗拒绝的声音停顿，近距离接触的话，是不是就知道到底是欣然，还是现在被大家认定绝对不可能，谁磕谁伤悲的怦然辛动？
　　社恐咽下口水，握紧拳头，表情大义凛然，宛若就/义。
　　“好，我去！”
　　姐妹们，事实究竟如何，待本碗一探究竟！
　　乖女鹅，麻麻这就来看你~
　　------------------------------
　　保姆车停在海城最高级酒店前，英俊的门童彬彬有礼地打开车门。
　　“咱们随便吃点，怎么来这里了？”辛诺妈妈有些不安，她本来想请徐鹤然和崔琦吃饭，但是这个地方，她有些担忧自己请不起。
　　“没事的，妈。”辛诺弯弯眼睛，挽住母亲的手，“您就当庆祝我晋级了，好不好？”
　　她最辉煌的时候，没有让母亲享受，但以后，她会尽可能给母亲提供优渥的生活。
　　“您安心，我以后，会让您过上好日子的。”她在心里想。
　　“那也不能让人破费。”辛诺妈妈知道，来这种地方，肯定是徐鹤然花钱。
　　人小姑娘看她一趟，买了那么多东西，她心里过意不去。
　　辛诺笑着说：“您别担心，我会还给她。”
　　徐鹤然转身，“妈——快来！”
　　辛诺妈妈：“……”
　　“这孩子。”她无奈地笑。
　　“哎呀，我都喊您妈了，您跟我吃顿饭又怎么了，而且我和诺诺姐姐晚上要在这里休息，明天下午我们就要回训练营了！”徐鹤然走过来挽住辛诺妈妈的另一条手臂，带着她往前走。
　　“我好饿哦，我们快去吃饭，您不知道，我嘴挑，大家都叫我小公主，不是这种酒店我不吃饭的，睡觉也要最好的床，我可不好伺候！”徐鹤然语气骄傲。
　　辛诺憋笑。
　　“是……是吗？”辛诺母亲知道她家有钱，看起来就是千娇百宠的孩子，不禁半信半疑。过惯了好生活，挑剔也合情合理。
　　“是的！我胃随我，挑剔娇嫩，乱吃东西的话，我会上吐下泻！”徐鹤然面不改色，“急性肠胃炎，半夜还会做噩梦，流眼泪哭要抱抱！”
　　辛诺：“？”
　　徐鹤然又在辛诺妈妈耳边添油加醋，“我们做公主的，娇一点比较可爱！我就喜欢这样的。”
　　“嘿嘿。”
　　我喜欢这样的，而不是我喜欢这样。
　　辛诺：“……”
　　辛诺母亲只听她前面生病的话觉得不得了，人家孩子来看自己，千万不能让人家吃坏东西啊，也不拒绝了，还特意嘱咐，“你以后可得要注意，不能乱吃东西。”
　　“嗯嗯，您放心，我可会照顾自己了，而且，这不是还有诺诺姐姐在？”徐鹤然抬头，对辛诺笑，“是吧，诺诺姐姐。”
　　辛诺压着眼睫，眼中碎光像打碎的冰，变作冰沙，与黑色的墨融为一体，她勾勾嘴角，似笑非笑。
　　“是的呢。”
　　她轻声回答。
　　酒店中央空调徐徐送出清凉的风，整个走廊都是舒服的凉度。通向电梯的迎客墙处，两米高的巨大水箱中，一只五彩斑斓的观赏鱼迎面跟徐鹤然对视。
　　忽然，那鱼一甩尾巴，猛地跃出水面，仓皇地往反方向游去。徐鹤然觉得，这鱼肯定感受到跟她一样的压迫感！丝丝凉意从身后飘来，让刚刚还嘚瑟的某人一激灵，站直身体。
　　“阿姨，我们往这边走！”徐鹤然装傻，笑呵呵地紧紧搂住辛诺妈妈的手，脚步急促往前走。
　　辛诺妈妈温柔的笑，心里想，这孩子，看来是真的饿了，而且，还怪粘人的。
　　“呵。”辛诺走在后面，撩了下头发，看着徐鹤然的背影。
　　“胆子是真的大了。”
　　舍得一身剐，珍珠不怕诺诺打！
　　徐鹤然微抬下巴，纤长的睫毛倏忽扬起，明亮的眸中光芒点点。她心中升起无比自信的勇气，在拐角时终于忍不住回头，看向一直注视着她背影的，目光深邃的眸子的主人。
　　徐鹤然沉默一秒，拉下口罩，噘嘴。
　　“木啊。”
　　一个飞吻送给你，我的姐姐别在意。
　　爱你哦~
　　------------------------------
　　徐鹤然和辛诺，辛诺母亲，以及崔姐一起用餐，餐桌氛围很好。用餐结束后，徐鹤然还不舍得，一直将辛诺母亲送上车，嘱咐司机一定要好好地把妈妈送回医院。
　　亲女儿辛诺：“……”
　　她抬手，在徐鹤然屁股上拍了下。
　　“走了。”
　　车都拐出去了。
　　仗着辛诺妈妈在所以横行无忌，此刻站在门口远眺汽车送行，不想回首的徐鹤然沉默片刻。
　　她深吸一口气，对着辛诺甜甜笑，迈开步子，往门的方向慢慢挪。
　　一步。
　　又一步。
　　唰——
　　酒店门童脸上的笑尚未对客人展露完全，背还没弯下去，衣角忽然被风撩起，就见那位眼睛漂亮近乎奇异的姑娘从开了手臂宽距离的自动门“咻”钻进去，眨眼消失在大厅。
　　门童：“……”
　　他僵硬地保持着动作，若无其事起身，却见那位黑发黑眸，同样精致美丽的姑娘眼尾扫过来，露出浅淡礼貌的轻笑。
　　“谢谢。”辛诺对尴尬的门童说道。
　　她慢悠悠地走进大厅，饶有兴致哼着歌。
　　跑吧，跑吧，看看你个蠢崽能跑到哪里去。
　　真能耐，敢拿她打趣。
　　辛诺垂下手，五指像弹琴般缓慢活动，在礼仪小姐的指引下走进电梯，心虚的某人早就做另一个电梯逃之夭夭。辛诺不慌不忙，三分钟后，站在总统套房前的辛诺遇到被关在门外的崔琦。
　　“辛诺啊，今晚就跟然然先住这里，我已经安排好助理，明天去医院的话车就在酒店候着。”崔琦交代道，“有着急的事，直接联系我就行。”
　　“谢谢崔姐。”辛诺温声道，两人交换联系方式。
　　崔琦原本想回公司处理工作，但现在走廊只有她与辛诺，有些事正好趁这个机会聊聊，于是她笑道：“诺诺，我这么叫你可以吗？”
　　得到辛诺的同意后她温柔轻笑，“然然很喜欢你，你是位很年轻优秀的女孩，我也很喜欢你。咱们认识也挺久了，有没有考虑加入公司呢？”
　　加入公司……环球娱乐？
　　辛诺怔了下，重生后，她还未想过这个方向。
　　重生前的她，在神秘资本资助下成立工作室，与群狼抗衡，最后她的事业取得成功，资助她的力量成功吞并那些人的企业，双方合作共赢。
　　“个人的话，虽然自由不过力量微弱，资源也少，没有绝对的机缘很容易被这个圈子埋没，但是娱乐圈的大小公司如海，每个公司对待艺人的方式各不相同，你与这么多练习生同住同出，多少能听到些消息。至于环球娱乐……我们公司的能量你也看到了，公司刚起步，未来会尽可能为艺人提供公平舒适的工作环境。”崔琦低声为辛诺讲述利弊，讲述环球娱乐的好处。
　　“你可以好好考虑，现在没有想法也没事。星耀少女出道的七人团，归属环球娱乐，我想在这两年期间，你对环球娱乐会有更深刻的印象。”她微微一笑，看起来对辛诺最后出道的事很自信。
　　辛诺浅浅勾着唇角，纤长的睫如飞舞的蝶翼。
　　当两年偶像？
　　跟徐鹤然一起？
　　听起来……会很有趣。
　　而且综合来看，让环球娱乐暂时成为她的靠山是个不错的主意。既然如此，她不妨对崔琦交交底。
　　辛诺轻声道：“崔姐，我的目标，是大荧幕。”
　　崔琦倒是不意外，辛诺的形象很好，而且娱乐圈不管什么职业，好像最后都会往电视电影方向走一走，真正能留下来取得成就，就要靠实力。
　　“放心吧，只要你愿意，公司会全力配合。”崔琦微笑，她短暂的跟环球集团副总裁接触过，从那位的话中她能感受到这位新锐副总的野心。
　　两人初步达成意愿，彼此都很满意。
　　辛诺手里拿着崔琦交给她的房卡，目送她离开后，悠然转身，看了眼紧闭的房门。
　　她柔顺的黑发下，那双漆黑的眼睛划过一抹亮光。辛诺抱着手臂，用仿佛能在这里站到天荒地老的态度，静静盯着厚重的总统套间房门。
　　黑金色房卡在白皙的手间缓缓转动，此刻的辛诺犹如捕食中的猫咪，拥有十万分的耐心，只等猎物率先冒出头。
　　一分钟，两分钟……她在心里数着时间，还没数到第三分钟，那紧闭的棕色房门动了。
　　很细微的动静，门开了一条浅浅的缝隙，当房中的人发现这点缝隙根本无法观察到外面，便又压着力气，悄咪咪又拽开一点。
　　于是，徐鹤然的眼睛，直直对上辛诺温柔的笑容，她面色淡然，目光包容，就好像在说——
　　“乖狗狗，等久了吧。”
　　“！”
　　徐鹤然眼睛瞬间瞪圆，下意识往后退一步，门外，辛诺抬手，将外套的袖子撸到手肘上方，白皙的皮肤被走廊昏黄的灯光映出柔和的弧度。
　　“！！！”
　　“救命呀！”徐鹤然扭头就逃，边逃边笑，“妈——”
　　辛诺一把推开房门，进门后顺手关紧。
　　关门揍狗。
　　“你叫奶奶也没用。”辛诺追向徐鹤然，两个人围着宽敞的房间绕圈跑。
　　“你不要过来啊！”徐鹤然扯着嗓子喊，“虽然你人美声甜腿长腰细，但是我是不会臣服的！汪汪永不为奴！”
　　“嘿~”
　　她站在沙发后面，弓着腰，一副防御姿态，还对辛诺笑，抛飞吻。辛诺被她哄过很多次，每次徐鹤然就用这幅无辜的笑脸企图蒙混过关，她这次绝不上当。
　　徐鹤然心道不好，她有种这次屁股会挨很多下的预感，便舔了下唇，不动声色退后。
　　客厅两侧，分别有间卧室。
　　她的小伎俩立刻被辛诺察觉。
　　辛诺也不知道自己怎么想的，或许是亲眼见证母亲的平安让她无比安心，酒足饭饱的现在，在温馨的房间内，在徐鹤然面前，她仿佛真的变成十八岁，无忧无虑，前途广阔的少女。
　　看到徐鹤然打算往卧室逃跑的姿态，她想也不想脱掉鞋，跳上客厅中央柔软的沙发，然后踩着沙发厚重的靠背往上爬。
　　徐鹤然心中一惊，清澈的瞳孔缩紧，她想也不想往前走了一步，张开双手，做出接人的动作。
　　“不许跑！”
　　辛诺弯起眼睛，纤瘦的身体猫咪般拱着，盯紧猎物，从沙发背一跃而下，失重感迅速将她吞没，理智在瞬间冲出，一双温热的手臂将她接在怀中，也将理智紧紧按回。辛诺搂住徐鹤然的肩膀，双腿夹住她的腰部，下巴轻轻蹭了下徐鹤然的发顶。
　　她一直在笑。
　　“犯规！”徐鹤然不满地说，双臂用力，手臂上浅浅的肌肉凸出。
　　她上次就没抱住辛诺，不过过去短短几天时间，力气依旧不足以抱举辛诺，而且她身后没有楼梯可以倚靠。咬紧牙关的女生手臂颤巍巍地弯下左膝，跪在地上，右腿随即跟着跪下来。
　　辛诺大笑着，被徐鹤然抱着放在柔软的地毯中，黑发墨般散开。
　　“徐鹤然，你行不行啊？”
　　女生饱满的胸膛在笑声中起伏，徐鹤然脸红了下，移开眼睛，目光落在辛诺脸上，反驳道：“我怎么不行，我接住你了！”
　　“你看看，这么高，怎么能从这里跳下来，多危险！”
　　辛诺“嗯嗯嗯”敷衍地回答，她伸出手臂，揽住徐鹤然的头，往自己的方向压，手指轻轻揉着徐鹤然的头发，懒洋洋地说：“小珍珠，毛茸茸的小珍珠。”
　　徐鹤然：“……”
　　是她不正常，还是这个世界不正常，诺诺变奇怪了！
　　不过……要是以后都是这种惩罚，她也不介意多多招惹诺诺，嘿嘿。
　　胡思乱想的徐鹤然顺着辛诺的力量伏下身体，面部与辛诺相接时偏过头，下巴抵在辛诺清瘦的肩部，鼻尖轻轻撞在辛诺侧脸。
　　她干脆把自己压在辛诺身上。
　　夏季衣服单薄，源源不断的热度顺着两人相贴的部位传送至彼此肌肤深处，天花板处中央空调送出清凉的风，吹在裸露的皮肤上，吃饱的徐鹤然感受到丝丝困意，她嗅着辛诺颈间的香水的气息，很想阖眼，就保持着这个姿势痛快睡一觉。
　　“重。”辛诺抱怨般嘟囔道，眼皮沉甸甸地耷下来。
　　她吐息言语间隙，徐鹤然嗅到清甜的果香。
　　“对了。”
　　徐鹤然忽然想起，崔姐为了提神，开了一瓶度数很低的果酒，而辛诺，平日滴酒不沾，但是今天晚上她心情很好，因为崔姐的推荐，浅尝一小杯。
　　罪魁祸首找到了。
　　让诺诺变奇怪的凶手。
　　不是吧，真的一点都不可以？
　　发现辛诺“弱点”的徐鹤然笑起来，胸膛颤抖，连带辛诺的身体跟着微颤。辛诺抬手轻轻拍了下徐鹤然后背。
　　“别动。”她的声音近乎呓语，不满的抱怨。
　　徐鹤然也很困，她问：“我们在这里睡吗？”
　　辛诺想说就这样吧，今天清晨还早起录制，她是一点不想动了。但是她努力半晌，喉咙发不出声音。
　　算了。
　　她想着，思绪陷入沉沉的黑暗。
　　徐鹤然努力张开眼皮，她往旁边滑了下，单手解开外套，披在辛诺身上，然后掀开外套一角，钻进去，搂住辛诺的身体。
　　她的思绪开始昏沉，下巴紧紧贴着辛诺的肩膀，她们两人像两张本就严丝合缝地拼图，紧密地贴在一起。徐鹤然努力张了下眼皮，心情美美地看着辛诺的侧脸，像得到甜美奖励的孩童，满足而幸福。
　　辛诺呼吸清浅，嘴唇因为饮酒的缘故泛着水润的红，如同裹满奶油的红丝绒蛋糕，散发着些许诱惑的甜美气息。
　　“……”
　　睡意朦胧的徐鹤然脑海里忽然想到车上时隔着毯子的吻，以及一直萦绕在心头让她纠结的问题。
　　隔着毯子的吻，还算吻吗？
　　乖巧侧卧在辛诺身旁的女生呆呆地出神，目光的中心落在香甜气息的来源。
　　不算的话……是不是应该补上。
　　或许是靠着依赖的朋友，或许是房间的温度太舒服，又或许是降临的夜色太温柔，藏在某人体内的胆子悄悄，悄悄胀大，胆子的主人微微起身。
　　低调奢华的房间内，墙上壁灯光芒并不刺眼，简单的光芒直线投放。因此，当地上的女生起身时，修长的影子跟着光芒落在墙上。
　　被诱惑的人低头，轻轻在柔软的部位碰了下。
　　那影子跟着俯身。
　　啾。
　　落在另一道影中。
　　------------------------------
　　网络中，关于徐鹤然和辛诺的热搜渐渐往前爬，有个博主单开了个#星耀少女出圈图合集#的微博。
　　“闲来无事，重新将星耀少女往期合集回顾一遍，发现件有趣的事情，有没有人收集过迄今为止星耀少女出圈的照片？我做了个统计，大家看对不对，按播出期数来算。
　　1、徐鹤然首一傲然表情——当时因为神颜和神奇眼睛颜色，直接拉满节目热度，虽然当时小珍珠的性格叫人不太喜欢，但是不得不承认，这张照片刚出现，多少人惊为天人。
　　2、辛诺公演舞台，对镜浅笑——这个舞台直接将诺诺送到第四名宝座，咱诺诺的还用多解释？星耀少女绝对神颜之一！
　　3、林薇宁公演舞台，仙女下凡——天使娱乐这批练习生都是仙女人设，仙仙宝贝更是仙女中的仙女，性格又温柔，大公司选人水平不同凡响！
　　4、徐鹤然道歉事件后，录制时展颜笑——被各大社交媒体转疯的照片，不客气地说，镜头都要融化了！
　　5、《follow me》七位少女ending照——宝藏组合，一歌起飞全体晋级，让博主怀疑节目组埋没多少漂亮妹妹！日常怒骂节目组！
　　6、欣然姐妹《follow me》‘接吻’照——将多少人一脚踢进欣然姐妹坑的神图！博主所有电子产品屏幕图！好希望这两位神颜能一直一直站在一起！听到了吗狗导演！提前说好不许乱剪不许搞事！！
　　所以，大家有发现什么吗？狗头。
　　另外，我想凑齐九宫格！星耀少女冲鸭！（宝贝女鹅给麻麻冲！！！）”
　　“我数了两遍！我们珍珠崽崽一个人占了三张半！小珍珠牛牛牛！以及首一时的小公主真是万人喊打……但那时候的徐鹤然跟我们徐珍珠又有什么关系呢/狗头”
　　“啊……徐鹤然真的可以入吗？有点怕……”
　　“别怕！我们有杀珠刀！放心入！如果她敢再犯蠢，我们就一起上！过年吃肉！”
　　“真的可以入，我怀疑从前的小公主是故意立的人设，不过以小珍珠的智商，只能搞成那个样子，现在的她才是真实的她！换了一种蠢法！”
　　“……前面的，真的是徐鹤然的粉丝？”
　　“哈哈哈，我闺女是真的傻敷敷的，舞台上的都是假象，舞台下就是一只撒手没，而且还有底气敢跟不喜欢的人硬碰硬，以前看她翻白眼就生气，现在看我闺女对邢家那谁翻白眼，翻得好！再给麻麻翻一个！总之就是，徐鹤然有颜有实力还有许多嘛尼尼，无论是颜粉妈粉还是事业粉都可以期待下，至于男友粉女友粉……看一下妈粉的数量，不如再考虑考虑？”
　　“是的，身为妈粉，现在只承认一个儿媳妇，是我们小珍珠自己认下的哦，乖女鹅真棒，知道对象不好找，早早给自己定下，太让麻麻省心了！”
　　“诺粉不请自来，虽然很想解释，但是看到诺诺心甘情愿的样子无语凝噎，潸然泪下。该死，但凡她们两个不要每个镜头都贴在一起，诺粉说话都不会这么没底气！”
　　“亲家~”
　　“亲家，快把五金收下，这事说好定下，请您上座喝茶，从此珍珠管您叫妈，以后咱亲如一家，过年不争去哪儿，只等以后抱娃，咱们脸上笑哈哈。”
　　“………………”
　　“是你！大湿人！”
　　“咳，扯远了，话说，诺诺的出圈这么少吗？不应该啊。”
　　“诺诺平时表情比较少吧，又沉稳又安静，舞台上展现出来的魅力与平日截然不同，我觉得诺诺是舞台型偶像，多来几次舞台，出圈的次数应该会多一些。”
　　“徐鹤然出现的次数让我感觉出圈好容易，但是仔细一想，那么多优秀的女孩，偏偏是徐鹤然，就算落到59，扣减了整整四十二万后，仍然成功在第四次排名时票数破百万！排名飞升第五，这人气毋庸置疑！”
　　“小珍珠也有自己的公主啦，请叫我们小珍珠龙骑守护团团长，我看到诺诺家粉丝有在考虑把粉丝名从糯米改成龙骑团，因为觉得龙骑团更霸气！”
　　“还有这事？”
　　“呜呜呜，麻麻只希望小珍珠能乖乖的，不要惹姐姐生气，顺利出道！”
　　“惹姐姐生气会怎么样？”
　　“呜呜呜，会挨揍。”
　　“……”
　　徐鹤然感觉自己的脸颊痛痛的，她抬手拍了下疼痛来源，“啪”一声，手掌落在自己脸上。
　　空气中传来轻笑声。
　　自己打自己的小珍珠哼唧一声，张开手伸懒腰，眼睛也跟着抬起，努力睁开一道缝。
　　“怎么啦？”她慢慢地说，又把自己缩起来，缩了一会感觉不对劲，今天的床好硬啊！
　　睡意朦胧的徐鹤然在地上躺了会，动作忽然僵住。
　　她的脑海中，猛然闯入某些事情残影。
　　“……”她的脸红了下，假装淡定地睁开眼睛，看向沙发底下。
　　嗯，这下面还蛮干净的，哈，哈哈……
　　辛诺抱着手臂，盘腿坐着，见徐鹤然醒了，便歪头，看向她的脸。
　　辛诺：盯。
　　徐鹤然越发心虚，她保持着侧睡的姿势，清醒后明亮的眼睛在眼眶里转来转去，她感觉到“危险”的气氛，还以为辛诺发现她做的“坏事”，便故意用甜甜的，刚睡醒时微雅的声音问：“怎么啦？诺诺姐姐~”
　　徐鹤然的声音很好听，辛诺无事时会循环播放徐鹤然的舞台歌曲，她没说过，在她心中，徐鹤然的音色在她心中绝对排前列。
　　就算是现在还未成熟的女孩，当她故意用柔软的声音拉长语调时，太犯规了些。
　　辛诺顿了顿，原本想要质问的语气不由得软下来，她抱着手臂，低头，眼底闪过笑意。
　　“徐鹤然，你为什么压着我睡？”
　　“有吗？”徐鹤然无辜的说，她心里立马舒了口气，麻溜地起身，往后坐。
　　只要不是那件事，一切都好说！
　　放下心的某“罪犯”心里忽然有些小得意，她看看左右，明知故问，“诶，我们怎么在地板上睡的啊？”
　　辛诺继续盯她。
　　徐鹤然继续装无辜，“我不知道啊！”
　　“我睡着了怎么会压着你呢？”她摇摇头，拒绝辛诺的指控，“是不是诺诺姐姐你晚上觉得冷，所以往我怀里钻？”
　　她仰起头，看向藏在天花板上的空调出风口，“真相只有一个，罪魁祸首就是它！”
　　辛诺：“……”
　　她刚一伸手，徐鹤然立马警惕的缩脑袋。
　　“嗯？”辛诺挑了下眉，展开手掌。
　　“嘿嘿。”徐鹤然坐过来，把下巴放在辛诺掌心，弯起眼睛，甜甜的笑。
　　“洗漱，换衣服，我们去吃早饭。”辛诺两只手捧住徐鹤然的脸蛋，轻轻揉捏，“小笨蛋。”
　　她揉捏着小笨蛋的脸颊，却没看到“小笨蛋”的眼底，一闪而逝，无法捕捉的光芒。
　　------------------------------
　　两人洗漱换好衣服，在酒店吃过早饭前往医院，辛诺今天要陪母亲检查身体，以及后续疗养事宜。
　　她昨晚睡得太早，醒后精神饱满，酒店的地毯柔软，睡了一夜身体有些僵硬，活动片刻倒也还好。只是当她打开手机后才发现手机没电了，等充好后重启，才看到来自母亲的两通电话。
　　辛诺回拨，不多时电话接通。
　　“诺诺呀，你怎么给妈妈换病房了？”辛诺母亲温柔地问，“不是说好今天出院吗，怎么就换到单人病房了呢？”
　　单人病房？
　　辛诺疑惑，瞬间了然，她笑道，“嗯，我不放心，所以想等我比赛结束，再把您接出院。”
　　她已经在物色疗养院，不过动作没有某人快。
　　辛诺边打电话，边抬手，手臂探过过道，在抱着手机打游戏的徐鹤然耳朵上拧了下。徐鹤然嘴里大喊着“奶我！快奶我！”
　　然后“噗叽”被对面射手A死了。
　　“这个辅助不行，太菜了，怎么回事呀！”徐鹤然揉揉耳朵，对着手机喊。
　　江琼的声音从耳机里传来，“这个射手怎么回事！就喜欢用脸接技能！”
　　“别吵，我来带飞！”哈雅大喊着，不多时跟徐鹤然和江琼一起并排挡在地板上，看着laurel大杀四方。
　　“大家几点回来？”哈雅假装无事发生，问，“进去前要不要一起聚个餐？”
　　说的好像不是进训练营是进监牢。
　　“不了吧，还有十天就要公演，一顿胖三斤！”江琼喊道，“徐鹤然你赶紧给我从水晶里爬出来！”
　　徐鹤然正竖着耳朵偷听辛诺说话，闻言立马操作着屏幕里的小人往外跑，不多时在江琼愤怒的“有人在送举报了！”的叫喊中再次躺倒。
　　laurel叹了口气，“我们打的不是人机吗？”
　　“我不会玩嘛，让我学学。”徐鹤然不承认自己走神，她以前除了努力学习拿奖学金就是当家教赚生活费，没接触过游戏，“等我学会，带飞好不好！”
　　“嗯嗯嗯，你可真厉害。”江琼敷衍地回答，随后问，“哈雅，你们组确定歌曲了吗？不想跟前队友探讨一下吗？”
　　“不想！”哈雅嘴严，“小珍珠是不是还想唱性感的歌曲呀？不想再看到辛诺性感的一面吗？”
　　“有点想呢~”徐鹤然笑嘻嘻地说，“我跟诺诺到地方了，大家晚上见，掰掰掰！”
　　“走好吧您内。”
　　辛诺等她们交流完，看着她从游戏中退出，问：“怎么想到给我妈妈换病房的？小珍珠好贴心。”
　　徐鹤然立马骄傲地扬起下巴，“那可不！”
　　“所以，住院费多少，先告诉我，我打欠条给你。”辛诺弯弯眼睛。
　　徐鹤然扬起的下巴慢慢落下，表情茫然，“你说什么呀，我不太清楚。”
　　辛诺气笑，伸手捏她脸颊，被徐鹤然笑着抓住，“真的不清楚啦，这事是崔姐办的，你要打欠条，就给崔姐打。”
　　“……学聪明了。”辛诺打量地看着徐鹤然，慢悠悠的说。
　　崔琦在娱乐圈摸爬滚打多年，人情世故比看起来如同白纸的徐鹤然通透，她有心招揽辛诺进公司，自然会在不损害徐鹤然利益的情况下帮助辛诺，如果辛诺欠徐鹤然的人情，站在崔琦的角度来看对徐鹤然是好事。
　　徐鹤然的感情纯粹，但崔琦的不会，她是徐鹤然的经纪人，环球娱乐高薪聘请的高级经纪人，自然处处为徐鹤然，为公司着想。
　　这笔钱，不用多想是徐鹤然出的，既然是徐鹤然的意思，崔琦不会轻易让辛诺还。
　　辛诺心中没有其他感觉，她理解崔琦，但她想简单地跟徐鹤然相处。
　　徐鹤然再次得意。
　　那可不，我，大聪明！
　　“大聪明，路过电器城的时候请让司机停下车，我有东西要买。”辛诺说道。
　　不久，汽车停在电器城门口。
　　“你不许跟过来。”辛诺指指徐鹤然。
　　徐鹤然不满地看着她，但很听话地坐在车上等人，虽然她没下车，前车仍然有两位保镖下车跟在辛诺身后，以防不测。
　　过了一会，徐鹤然的手机响了下，是辛诺的微信，问她有没有带电脑。
　　“修勾点头”
　　徐鹤然开心地说：“诺诺你不用买电脑啊，我可以送你！”
　　辛诺拒绝她的好意，不多时她手里拿着一本手掌大的本子和一支笔回到车上。
　　诺诺在家电城，买笔记本？
　　这个笔记本？
　　徐鹤然脑子停了会机，表情茫然，随即变得纠结。
　　真的是这个笔记本吗？
　　于是她小心翼翼问道：“诺诺呀，你买这个本子，花了多少钱呀？”
　　辛诺正在拆塑料膜，她将拆掉的膜塞进徐鹤然握紧的拳头里，抬手比了个五。
　　徐鹤然吸冷气：“五千？”
　　“……”辛诺用看小傻子的目光，怜爱地看着她，“你们珍珠一族通货过于膨胀，是五块。”
　　而且是在电器城旁边的文具店买的。
　　徐鹤然为自己的愚蠢沉默，乖乖将辛诺递来的垃圾丢进垃圾桶，扭头看她在纸上写字。
　　“小珍珠请吃饭：五万。”
　　“小珍珠帮妈妈转病房：五十万（暂定）。”
　　辛诺写完，立马揪住徐鹤然的手，用红笔在徐鹤然的手指头上涂啊涂，一把按在纸上。
　　“嗯，欠条完成。”
　　徐鹤然：“！！！”
　　“哪有这么多！你怎么不去抢！”债权人不敢置信的对债务人喊道。
　　辛诺微微一笑，咔嚓将本子合上，她的本子封面竟然还有密码锁！
　　“谁让某珠不诚实，我只能出此下策。”她抬起密密的眼睫，湖面般平静的眼睛漾出水波，温柔恬静，“看到了吗，小珍珠，姐姐总有办法对付你。”
　　“以后乖不乖？”
　　------------------------------
　　徐鹤然生了一路闷气，又不好跟辛诺妈妈告状，就跟在辛诺身后，陪辛诺妈妈做检查。一上午很快过去，她们简单吃了个午饭，下午拿到检查结果，辛诺母亲并无大碍，依旧是要好好休养，不能劳累。
　　辛诺这才舒了口气。
　　同样在心里舒气的徐鹤然看起来比辛诺还开心，欢天喜地的送辛诺妈妈回病房，嘱咐她要好好休息多吃饭，没事就看星耀少女节目，她还找来一个平板，给辛诺妈妈注册了个官网号，让她每天都可以在官网看往期节目，和电视中没有的花絮，还教她怎么投票。
　　“请多多支持我们诺诺哦~”徐鹤然对辛诺的妈妈卖安利。
　　辛诺妈妈哭笑不得，瞧她辛苦了一天，让辛诺带她去玩，不要把时间浪费在医院。
　　“那我们先走了。”辛诺看了眼时间，声音温柔，“下次休息再来看您。”
　　“去吧，别挂念我，我一切都好。”
　　“阿姨再见！”徐鹤然恋恋不舍地摆手。
　　现在已经是下午三点多，距离节目组要求回营的时间还早，辛诺让司机找到一家安静的咖啡馆，咖啡馆中还卖奶茶和点心，她请徐鹤然吃下午茶。
　　徐鹤然有睡午觉的习惯，平时吃饱还会困，今天因为陪辛诺母亲检查，她没来得及睡午觉，这会只吃了一点甜品，眼皮就垂下来，靠在辛诺肩上眯眼休息。
　　等到身边人的呼吸平缓下来，辛诺笑了笑，轻柔的捧过从车上带下来的电脑，慢慢打开。
　　开机。
　　傍晚的阳光穿过百叶窗，斑斑驳驳洒落在绿植架中，青翠的影子在木色桌面中摇晃，本该明媚的色彩，却无法侵扰辛诺黑色的眼睛。
　　她面无表情，冷静地从口袋中拿出江琼交给她的sd卡，和从家电城买来的读卡器。
　　白色的耳机连接笔记本，将剩余送进辛诺耳中。她表情很淡，将视频往后拖，直到她想看的关键部分方才松手。
　　画面中，面容苍白的女生脸上挂着讥讽的笑，一屁股坐在凳子中，对着电话那头的人说话时带着颐指气使的口吻。
　　“帮我想想办法，把我的票数拉上去。”
　　“你没办法就去求求我爸啊，这是他欠我的！”
　　“还要，我想利用那件事……私生女也很无辜啊，我也不想破坏徐鹤然小公主的美好形象，但谁让她看不起我。”
　　“凭什么这个世界上的好事，都让她得到啊？”
　　“算算，她也欠我的啊，她可是我血缘上的亲姐姐呢。”
　　“唉，妈你自己也是，当年你要是忍一忍，说不定现在徐家还有我一份呢。怪就怪你当年太心急，徐家那老女人也是，心机真深，搞什么要爱就爱我不要爱我的钱的小把戏。”
　　辛诺嘴角没忍住，勾了勾，眼神更冷。
　　镜头中的人肆无忌惮和她那位母亲畅谈如果当年忍一步会如何如何，就好像她们做得完全就是正确的事情。
　　视频最后，她还在叹息，“我这个姐姐，眼睛长在头顶上，冷漠傲慢，不给她点教训尝尝，她是不知道错的。”
　　镜头中，明明年龄不大的女生却说着威胁的话语，脸上挂着猖狂得意的笑容，她似乎料定没有人发现她的秘密，以至于转头对上镜头时，眼中的凶狠一时间没有消散，完全暴露。
　　再然后，许嫣然夹着恐惧与烦躁的面孔在镜头中放大，摄像在她愤怒的笑中翻转，坠落，练习生的衣服在镜头中一闪而过。
　　只听“砰”一声，镜头黑下来。
　　辛诺表情淡淡的，将视频简单剪辑，只留出许嫣然的部分，随后登录微博小号，等待视频上传的时，她暗自思索，要编辑哪些引人注意的话，她重生前熟悉的营销号不知道现在是否存在，要不要想崔姐打听哪家水军靠谱？
　　她用小号联系记忆中的营销号，打听价格。
　　她按照计划有条不紊进行，就在她手指握着鼠标，移向发布键时，旁边位置，一只手忽然伸过来，温柔却不容拒绝，按在她的手背。
　　辛诺的手像被烫到，狠狠抽了下。
　　“不用这么做。”徐鹤然的声音还有些朦胧，像刚醒没多久，她手掌用力握住辛诺的手指，攥在掌心，她埋下头，在辛诺肩上蹭了下脸。
　　辛诺面无表情，直勾勾盯着屏幕中的自己。
　　徐鹤然什么时候醒的？
　　她都看到了？
　　她在想什么？
　　她觉得，这样做的自己……无耻？
　　辛诺心中莫名产生一抹烦躁。
　　不这么做是什么意思？徐鹤然不会还想放过许嫣然？
　　她皱紧眉头。
　　旁边，徐鹤然懒洋洋地坐起身，握着辛诺手指的掌心抬起，她揉揉辛诺的白皙的指节，低头，重重亲了下她的手背。
　　“不要因为她做这种事，诺诺姐姐。”徐鹤然轻笑着，俯身抱住辛诺，唇畔贴在她的耳边，声音比动作还要温柔，“不要脏了你的手，她不值得。”
　　“让我来做吧。”
　　徐鹤然笑眯眯地说，“我有更好的办法。
　　她的手指向下，不小心摸到辛诺口袋里的硬硬的本子，蓝紫色眼睛清澈见底的女生眼睫上下飞舞，语气坚定。
　　“关键是，省钱！”
　　她一直没睡沉，辛诺放视频时她就靠在肩上，模模糊糊听到了，睁开眼睛就看到辛诺在跟营销号谈论价格。
　　嗯，诺诺还要给妈妈治病呢，不能乱花钱！
　　辛诺绷直的肩缓缓落下，她靠在柔软的座椅中，背部压着徐鹤然的手臂，斜眤向徐鹤然，似笑非笑，“你还要省钱？”
　　“本来是不要的。”徐鹤然犹豫地说，“但是诺诺你点醒我了，要是按你‘欠条’打的金额来看，我们珍珠家是有点通货膨胀在身上的。”
　　“这样的话，就不得不开源节流，最关键的，我都十六了，再过两年就是要考虑人生大事的时候！”
　　徐鹤然笑眯眯，漆黑眼睫下，露出细碎的星河光芒。
　　“要攒老婆本嘛。”﻿

星耀少女（含深水加更）、这是什么味道呀？（感谢咕噜噜噜宝贝深水！）
　　下午七点半, 练习生们纷纷赶到宿舍，分享从家里带来的好吃的，大家很有节制, 来检查设备的工作人员只当没看到, 还被练习生追着投喂，从几个宿舍出来后撑得晚饭都不用吃了。
　　“小珍珠和辛诺回来了吗？”有人抱着零食敲敲一号宿舍的门, 问道。
　　“柚子说在门口遇到珍珠的保姆车, 估计一会儿就来啦，你把东西放在她桌——凳上吧。”第四名萨萨站起身，热心地将徐鹤然桌下的凳子抽出来，她桌上堆满零食。
　　“哇哦！”来人笑嘻嘻地放下东西，随手往萨萨屁股上一拍，“谢谢宝贝。”
　　“讨厌~”
　　两个女孩你戳我我戳你, 戳着戳着就开始上手。
　　“噫……”又一位送零食的姑娘嫌弃地摇头, 露出“世风日下不堪直视”的表情, 被萨萨伸手拽到身边加入战局。
　　宿舍的笑闹声一直往天空飞，让收工的余晖迟疑片刻, 恋恋不舍散去。
　　徐鹤然踩着余晖的尾巴, 从导演室走出来, 对着靠在墙上等人的辛诺比了个ok。辛诺戴着帽子，微微抬头，声音冷淡, “事情最好像你说的那样，不然……”
　　她可是有备份的。
　　“诺诺姐姐~”徐鹤然一把搂住辛诺, 手在她背上搓来搓去, “你放心嘛, 爱你~”
　　“走开, 很热。”
　　“我给你吹风，呼呼呼——”徐鹤然鼓腮帮。
　　辛诺更嫌弃了，故意加快脚步。徐鹤然追上辛诺的脚步，从背后将她的手臂和腰一起搂住，腹部发力将人抱起，让辛诺脚离地。她抱着辛诺往前冲。
　　“徐鹤然！”辛诺吓了一跳，耳边的发随着徐鹤然的脚步跳跃。
　　“嘿嘿，我发现了，我之所以还不能倒拔辛诺诺，是我对你的体重还没有习惯，你让我多抱抱，我习惯了，以后不仅能倒拔辛诺诺，还能耍花枪！”
　　“……”
　　辛诺并不想，但是脑海自动出现自己被徐鹤然抱在怀里耍花枪的画面，她脸一黑，觉得还配合联想的自己真是够了！
　　跟徐鹤然待久了会变傻！
　　“看我健步如飞！”徐鹤然抱着她大喊。
　　辛诺冷漠脸，抱就抱吧，反正累的不是她。
　　正在往回赶的不止练习生，还有工作人员以及各公司的经纪人，助理，他们惊讶地看着一路风驰电掣的两人——大概吧，立马让开道路。
　　辛诺不费力，站在门厅下，面色悠然，她抬手弹弹衣服上不存在的灰尘，对弯着腰，双手按在膝盖大口喘气的徐鹤然慢悠悠开口。
　　“丢人。”
　　“……喂！”
　　没有良心这只诺诺！
　　徐鹤然累地拽着台阶旁的扶手往上爬，双腿颤巍巍的，她也不知道哪里来的力气，竟然抱着辛诺跑了这么远。
　　“下，下次用背的，可能会好些！”她一边爬，一边对慢条斯理爬台阶的辛诺说。
　　辛诺原本想扶她走路，听到徐鹤然这话后，立马冷笑，脚下三步做两步上台阶，不多时站到顶端平台，居高临下抱着手臂看着徐鹤然爬台阶。
　　宿舍楼灯火通明，门厅处明亮的灯光落在辛诺身上，她纤长的影子被映得长长的，垂落于层层台阶。
　　徐鹤然就站在她的影子里。
　　“不行了。”
　　徐鹤然艰难道，她感觉膝盖酸酸胀胀，小腿还痛。
　　世上无难事，只要肯放弃。
　　想开的某人松开握着栏杆的手，翻身躺在台阶上，双手放在腹部，面容安详，阖眼摇头，“要死了。”
　　辛诺见徐鹤然一副要在台阶躺到天荒地老的态度，叹了口气，拿她没办法，转身走进门厅，从摞起的矿泉水堆中抽出一瓶，回到徐鹤然身边给小珍珠浇水。
　　“脏不脏？”
　　“没关系，反正都是要洗的。”
　　徐鹤然闭着眼，心安理得被辛诺喂水，舒服的叹息。
　　不差这一刻了。
　　徐鹤然说服辛诺的同时也在说服自己，于是她躺得更安心。
　　辛诺：“……”
　　为了练习生们能安心训练，宿舍周围放了许多盆装驱蚊草，白日保洁们还喷洒了杀虫杀蚊药，看上去有些作用，至少徐鹤然躺在地上时，没有烦人的嗡嗡叫的蚊子。
　　辛诺坐在徐鹤然身边的台阶，低头摁开手机，还不到八点。
　　她们身后的楼中，声音越来越大。
　　“唔，我怎么觉得有点吵。”躺在台阶上的徐鹤然仰头，看了眼身后的宿舍楼，她休息了会，感觉好多了，只是膝盖还是热热的，胀胀的，腿部肌肉也有些紧绷。
　　辛诺也有些奇怪，以往的宿舍楼没有这么吵闹，隐约还能听到有人喊“徐鹤然”的声音。
　　徐鹤然与辛诺面面相觑。
　　“砰”。
　　二楼的一扇窗户打开，江琼露出头，对着远处大喊，“徐珍珠——”
　　空荡的训练营回荡着“珍珠”两字。
　　“江小琼有唱高音的潜力啊！”徐鹤然对辛诺吐槽，她举起手，对着江琼摆手，高喊，“我在这里！”
　　江琼立马把脑袋缩回去。
　　“砰”的一声，窗户在徐鹤然眼前关闭。
　　徐鹤然：“……”
　　不多会，楼梯口脚步声急促，江琼和哈雅一前一后冲出来，两人拿着手机，围着徐鹤然辛诺，激动而气愤地说，“看！许嫣然偷偷搞事！”
　　“就现在！”
　　“嗯？”
　　徐鹤然躺在台阶上，手里被塞了部手机。
　　画面中，哭得眼睛通红的女生好像喝了酒，脸通红，眼神没有焦点，喃喃地重复：“她为什么讨厌我，我不是她的妹妹吗？”
　　“我只是想做她的家人，让她认我这个妹妹啊……是我做错了吗？”
　　“上一代的恩怨，跟我有什么关系，我真的很喜欢她……”
　　说着说着，大颗大颗泪珠顺着女生苍白的面孔落下，她看起来委屈极了，不明就里的人看着咬唇呜咽的女生，很难不心疼。
　　直播间中顿时无数人开始刷“别哭了，这不是你的错。”
　　“你好好跟她说，小珍珠不是不讲道理的人。”
　　许嫣然惨笑，“我跟她说过啊，她就是不喜欢我，我不知道还要怎么做。”
　　她说完，有些害怕地看向前面，抬起手，在嘴边比了个嘘，“我的经纪人不在，我是偷偷的，偷偷的跟大家直播，对不起，我真的压抑太久了，只想找个发泄口。”
　　她手边，还放着某个品牌的酒瓶，酒水见底。
　　弹幕中，有人开始怀疑徐鹤然是不是私底下欺负许嫣然，有的人说起从前的节目，徐鹤然对许嫣然就不友好的事。
　　“所以，许嫣然真的是徐鹤然的妹妹？不过许嫣然是私生女？”
　　“私生女想让人家认你这个妹妹，emmm有点恶心了吧。”
　　“前面的，可是那是长辈的事，怎么能牵连孩子呢？”
　　“哦，你爸爸出轨了，背叛你的妈妈，你还要跟伤害你妈妈的感情的女人的孩子亲亲热热做姐妹？”
　　“可是她就是无辜的！她又不想被生下来！”
　　“那她既然知道小珍珠不想理她，就不要往前凑啊，自己过好自己的人生啊？”
　　“一口一个小珍珠，又是徐鹤然的妈粉，她的粉丝什么样大家都清楚。呵呵。”
　　“？？？”
　　“我们什么样？”
　　“这个直播间对徐鹤然的恶意太大了吧？”
　　“徐鹤然欺负许嫣然的事还有人不知道？她就是脾气又差又大！嫣然你就不要对这种人抱有期待啦，努力练习出道吧！”
　　“……星耀少女就是徐家的投资，许嫣然这次名次下降这么多，她徐鹤然却从59直升第5，这里面没有猫腻我不信！节目组是不是被徐鹤然指使故意打压许嫣然啊？”
　　“我觉得徐鹤然偷许嫣然票数！”
　　“………………”
　　“本来我还觉得许嫣然有些可怜，看到这些人的评论——笑死我了，你们是认真的吗？”
　　“十队舞台播放量还有人不知道？星耀少女首个破两千万播放的舞台，你跟我说造假？”
　　“徐鹤然偷许嫣然票数哈哈哈哈，今年我就指望这个笑话过日子了！”
　　“是呢，直拍千万，三次出圈的出道位选手偷你直拍五十万播放的票数，真是太可怕了，快去举报！怎么可以有这样的事！”
　　“如果觉得票数有问题，可以直接去官网查票哦~然后举报，几十万奖金呢~”
　　眼看着直播间话题跑偏，这时忽然冲出许多弹幕，大抵是“嫣然不哭，抱抱，我们心疼你”“没关系，有委屈就说出来”“你是个可怜的好孩子，我们懂你的委屈”安慰的，还有“我们这谁谁谁的私生女就跟原配的孩子生活在一起，也很幸福，希望徐鹤然大度些，大家都是亲人”的替徐鹤然释然的弹幕。
　　“别哭了，徐鹤然以前什么样我们都清楚，她现在都是装的吧，连妹妹都不认，真是自私！”
　　“害，不就捆绑上辛诺，给自己抢镜头吗？你看她见谁名次高就跟谁做朋友，这人踩高捧低的，懂的都懂。”
　　镜头中，许嫣然红着鼻子，忽然生气了，她一拍桌子，怒气冲冲的对观众说：“我不许你们说我姐姐，她，她……她只是不喜欢我！”
　　许嫣然的表情似乎有些难言，仿佛她心中藏着许多秘密，但碍于某些原因，不敢说出口，于是她再次重复。
　　“她只是不喜欢我罢了。”
　　许嫣然说着说着，又伤心地哭起来。
　　新一轮的安慰和对徐鹤然的嘲讽又刷起来，夹杂着徐鹤然粉丝的反驳，和闻讯赶来的各家粉丝的围观。
　　“水军不少啊。”哈雅“啧啧”道，摇摇头，眼底露出一丝鄙夷。
　　江琼担忧的看向徐鹤然，倒是辛诺，她漂亮的脸上挂着笑，嘴角轻轻勾着，她托着下巴，看好戏般欣赏台上人卖力表演。
　　徐鹤然抿着嘴唇，皱着眉头，视线没有落在手机上，反而看向远处的路灯。
　　夜晚漂浮的光线落在她清澈的眸中，她那双蓝紫色的眼睛比橱窗后的娃娃还要精致，透出几分非人的虚拟感。
　　一滴冷汗顺着她苍白的脸庞滑落，滴在颈间，顺着笔直的弧线，滑入皮肤深处。
　　见她脸色不好的江琼伸出手，安慰道：“别看了，我们都知道她在骗人”。
　　她掌心还未落在徐鹤然肩上，原本躺在地上的女生猛地弹起来，面色惨白，眼睛瞪得大大的，额头沁出更多汗珠，她喉咙泄出一丝痛苦的呻/吟。
　　“鹤然？”辛诺身体下意识抖了下，想也不想抓住徐鹤然的手臂。
　　夏初，温度开始上升，徐鹤然还剧烈运动过，本该滚烫的皮肤却冰凉如冰，辛诺扣住她的手臂时，摸到硬硬的肌肉，她整个人紧绷的如一把上弦的弓。
　　徐鹤然头脑发空，痛的发蒙。
　　“救命——抽，抽筋了！！！”
　　她大喊，手机“啪”落在地上，她猛地揪住衣服。
　　“嗷！”
　　“痛死了，我的腿！”
　　“什么？抽筋！”
　　还以为她是因为许嫣然生气的三人心里莫名产生一种“怎么这发展”的奇妙情绪，但是见徐鹤然一脸痛苦，所有的情绪立刻转化为担忧。江琼手足无措，一向冷静的辛诺有些着急的抬手，刚想起身，哈雅已经上手了。
　　高挑的女生抓住徐鹤然不自然的腿，扣着她脚腕，让她的腿绷直，往下压她的脚。
　　“别急，这种事我有经验！”
　　“呜呜呜！”徐鹤然痛得眼泪流出来，两只手在地上可劲拍，像在沙滩上翻着肚皮想爬起来的螃蟹，直到腿部的痛楚在哈雅的帮助下消散，她才舒了口气，双目无神地看向天空，整个人散发着凌乱的气息。
　　一颗珍珠失去了梦想。
　　江琼抿嘴，想笑。
　　没想到“死里逃生”的徐鹤然刚放下腿，刚想悠然叹息，尚没褪去的痛楚“唰”再次袭来，她一把抱住腿。
　　“救命！！！”
　　神医哈雅再次出手相助。
　　“啊——”
　　宿舍楼六间房窗边站满人，伸直脖子往下看，每当徐鹤然惨叫，众人跟着一抖。
　　“然然怎么了？”
　　“杀珠了杀珠了！”
　　“听起来不像因为许嫣然生气啊。”
　　小珍珠不至于因为这惨叫吧？
　　有人扒着窗户问，江琼连忙起身，手作喇叭。“徐珍珠抽筋了！”
　　窗边提问的女生看向跟她挤在一起的练习生，两人面面相觑，随即爆笑，整个原本因某人直播弥漫愤怒气息的宿舍楼瞬间被快活的气氛感染。
　　“太可怜了麻麻的然然，你怎么抽筋了呢呜呜呜，对了，你奶奶让麻麻带的猪蹄呢，快给我们小珍珠补补，吃啥补啥。”这位练习生笑嘻嘻地去翻包。
　　“还有我的泡椒凤爪！”
　　等徐鹤然被辛诺和哈雅一左一右扶着艰难回到宿舍时，受到楼道众练习生热情安抚，等她回到宿舍，又被桌子上堆的小山高的零食吓了一跳。
　　“今晚还是睡你的单间。”辛诺一边将零食收进箱子里一边说，没等徐鹤然瘪嘴，立马又说，“还是你想用这根残腿爬梯子？”
　　“怎么就残腿了嘛……谁家的腿论根！”徐鹤然不满地嘀咕，靠在墙上，她还没洗澡换衣服，辛诺不许她进里面。
　　“诺诺姐姐，今晚你可以陪我睡吗？”徐鹤然给自己争取福利。
　　“嗯。”辛诺给她找衣服，徐鹤然自己睡她不放心，为了避免某珠半夜抽筋痛醒无人掰腿的惨剧，她还是留下吧。
　　“这样才对嘛。”徐鹤然满意的说，眼珠一转，继续用甜甜的声音问，“那诺诺姐姐，你可以陪我一起洗澡吗？”
　　辛诺动作一顿，瞥她。
　　“我要是在浴室里抽筋，摔倒了怎么——唉！”
　　徐鹤然的脑袋被衣服兜头罩住。
　　“首先，浴室有防滑垫，其次，你是十六，不是六十。”辛诺嫌弃地指向浴室，“给我洗澡去，你脏死了！”
　　“哼！”
　　徐鹤然拽下衣服，生气，“莫欺珍珠穷，三十年河东三十年河西，你现在不想跟我洗澡，以后没准你求我我还不跟你一起洗呢！为了以后，我劝你谨慎回答这个问题！”
　　辛诺握了下手指。
　　“徐、鹤、然。”
　　“诶，诺诺姐姐，我这就去洗澡，等我哦~”
　　看着某人麻利地单腿跳进浴室，辛诺没忍住笑起来。
　　------------------------------
　　许嫣然带着莫名的兴奋和心虚走进宿舍，来的路上，她设想过种种场面，徐鹤然冲出来跟她对峙，她柔弱当着镜头和一众练习生哭诉，或者其他练习生知道她和徐鹤然关系后惊讶打量的目光。
　　她没有意识到，只是“徐鹤然妹妹”这个身份，竟然让她心里充斥着虚荣感。
　　然而等她回到宿舍时，却发现除了偶尔几人若有若无地打量，其他的一切与她想象不同。
　　徐鹤然没有冲出来，没有对她大喊大叫，其他练习生也只是轻轻看她一眼随即收回目光，她们大部分人躺在床上听歌。
　　没有任何人关心她。
　　怎么回事？
　　许嫣然心底无名火“咻”的升起，她设想那么多画面，一遍遍将对峙的话补充丰富，现实跟她所想截然不同！
　　根本没人理她！
　　落差让她皱紧眉，她恨不得抓住路过的练习生的衣领，直接问她，“我可是徐鹤然的妹妹！你就没有什么想对我说的？”
　　路过的江琼看都不看许嫣然，她抬手，举着手里黑漆漆的东西凑到嘴边。
　　“洞幺洞幺，我是洞拐，收到请回复。”
　　黑漆漆的东西上面亮着红光，床上其他练习生立马起身，感兴趣地看着她手里的东西。
　　不多时，随着电流的声音，对讲机中传来清脆的一声“1”。
　　江琼：“……”
　　“你能不能有点戏！”江琼指责道，“洞幺洞幺，are you ok？”
　　徐鹤然躺在床上，被抽了好几管血去做检查，两名温柔的女医生给她正在给她推拿腿部肌肉。
　　“洞幺ok！洞幺哦啊——”
　　对讲机里的惨叫掺杂电流声，听上去就很痛苦。
　　江琼凄厉大喊：“洞幺你要挺住啊！洞幺——”
　　她抬起手，向徐鹤然宿舍的方向伸出一只手，表情痛苦，深深沉浸在自己的朋友深陷痛苦的，痛苦中。
　　许嫣然：“？？？？”
　　其他人：“哈哈哈哈哈哈！”
　　灯光明亮的房间，趴在床里的徐鹤然手里的对讲机“啪”砸进被子里，刚想扭身体逃离，立刻被发觉的医生按住，徒留两只手在床上扑腾。
　　“好大的力气。”医生满头大汗。
　　辛诺坐在床里面，看着医生给徐鹤然治疗。原本她们都以为这是普通的抽筋，直到徐鹤然又接着抽筋好几次，右腿痛到麻痹没有知觉，看到徐鹤然一脸血色没有的面容，感到严重的辛诺立刻联系崔琦。
　　“冷静，肌肉太紧，只要揉开就好了，膝盖痛不痛？”医生安慰她。
　　痛！
　　痛死了！
　　徐鹤然眼泪都出来，根本说不出话。辛诺眉头皱得更紧，她直起身，跪坐在徐鹤然旁边，抱住她的脑袋，手指扣住她的后脖颈，另一只手托着她的脸颊。
　　“乖，我们忍一下，就一下哦。”
　　刚刚还在疯狂挣扎的徐鹤然顿时像被锁住的火苗，膨胀的火焰顷刻间蜷缩在一起，她闭紧眼睛，两只手揪紧床单，冷汗沾在洁净的额边，被辛诺温柔拭去。
　　“痛死我了。”徐鹤然委屈的声音从牙缝中挤出来。
　　辛诺的心莫名跟着抽了下，她搓搓徐鹤然的脸颊，微微用力，把她揽在怀里。徐鹤然干脆松开手，直接搂住辛诺的腰，脑袋往辛诺□□挤，就像那里能把她藏起来不受这份罪似的。
　　等到按摩结束，房间所有人不约而同松了口气。医生将调好的药敷在徐鹤然腿上，用绷带绑住，等左右腿都完工，医生起身，拍拍手，低头看了眼，笑道：“腿真长，又细又长。”
　　凌乱的蓝色被子里，漂亮女生两条腿被绷带从脚掌一直裹至膝盖上方，女生小腿弧线精致漂亮，缠上绷带后更显腿长，像入鞘的薄剑。
　　徐鹤然身体瘫软，虚弱地说：“谢谢。”
　　终于解放了！
　　徐鹤然翻了个身子，让自己躺平，脑袋枕着辛诺的大腿，等医护人员出去后，她才用看透一切的虚无声音沉痛地说：“这，就是成长的代价。”
　　医生结合她家庭成员和她以往病史，推断徐鹤然是生长痛。这个年龄长高对于大部分女生来说有些晚，但万事无绝对，个体有差异，尤其医生也没见过能痛成这个样子的……孩子？
　　两位著名的私人医院儿科大夫离开时笑着打趣。
　　徐鹤然害怕还会抽筋，也不敢动，敷了药的腿冰冰凉很舒服，她躺了会，有些安心，左右看看，问：“崔姐呢？”
　　“她去医院等你检查报告了。”辛诺手指正在玩徐鹤然的头发，给她编小辫子，“崔姐真的很在意你。”
　　一般来说，这种工作助理去做就可以，但是崔琦为了第一时间看到结果，还是跟过去，让助理在训练营照顾徐鹤然。
　　“嘿嘿。”徐鹤然用手指挠挠脸，想去摸编好的小辫子，被辛诺拍开手。
　　房间里只有她跟辛诺，徐鹤然低声问：“许嫣然直播完了？现在怎么样？”
　　辛诺眼底露出一抹笑意，不是那种愉悦的，欣然的笑，而是充满兴味的笑，就像隔岸观火，随时准备抚掌点评的看客。
　　徐鹤然因为自己的想法愣了下，抬手，捏住辛诺的下巴左右晃晃，“快说。”
　　“不疼，胆子也上来了。”辛诺想拍掉她的手，“只能看儿科的熊孩子，嗯？”
　　“……”
　　熊孩子生气，逆反心上来，敏捷的反手抓住辛诺的手掌，放在嘴边轻轻咬了下，被辛诺敲了下脑袋后，气哼哼的，把辛诺的手压在脑袋下。
　　她浓密的发中，扎好的小辫轻轻撞在辛诺藏着青色血管的手腕处。
　　“那件事我跟崔姐说了，她心中有数，让我们好好录节目。”辛诺习惯了所有事自己做，现在突然有能让她付出几分信任的公司，只安静等待结果，感觉……有些轻松？
　　“先让她开心一晚上。”辛诺笑着说，手指插入徐鹤然发间，顺着发丝落下的方向往下捋，“许嫣然辛苦做了这么多，怎么能不让她开心开心呢？”
　　不然也对不起咱小珍珠难得的机智呀，以省钱的名义不找营销号，当然是用已经花了大价钱，能让更多人看到的大屏幕喽。
　　许嫣然想要热度和话题，那就满足她吧。
　　“唉。”徐鹤然突然叹了口气，“我们徐家跟他们许家早就没关系，也不知道她们怎么想的，非要跟我较劲，大家干干净净当陌生人不行吗？许嫣然才这个年纪，被教坏了。”
　　她烦躁的说：“而且，本来就是那男人对不起我妈吧？真要报复，也得是我来啊。”
　　“你？”辛诺抬抬眼睫，她侧躺下身子，手掌撑着脸，看向垂落的窗纱，幻想徐鹤然跟人报仇的模样。
　　“我要虾了你！”圆圆的小珍珠撞向坏蛋，然后举起坏人，耍花枪般把人转来转去，然后“咻”丢出上蓝天。
　　坏蛋在天上炸成烟花。
　　“hiahiahia，我就是虾仁饭！”圆圆的小珍珠叉着腰，骄傲地说，脸上还要带个小墨镜。
　　“噗！”辛诺被自己的脑补笑到了，她松开手，躺在徐鹤然身边，关上灯，“困觉吧，虾仁饭。”
　　徐鹤然：“？？？”
　　什么饭？
　　唔，有点饿了呢。
　　她躺着也不好吃饭，总不能让诺诺喂吧。
　　虽然很想但是觉得辛诺辛苦一天的徐鹤然摇摇头。
　　算了，睡觉！
　　------------------------------
　　超越经济公司，原娱乐圈著名影星，在婚姻官司后因出轨身败名裂，退出演艺事业开公司的许父头疼欲裂，他公司名声不显，但是自从今晚许嫣然直播后，无数人涌到超越经济官博下留言。
　　“请问您真就是那位放着环球集团千亿资产小姐不要出轨找小三的许先生？”
　　“我翻了下以前的新闻，有人说他是因为徐母在国外结过一次婚，生孩子了，这位许先生心里不舒服，所以出轨自己刚毕业的助理呢。”
　　“我的妈呀，什么年代了还有这说法？我看过丈母娘年轻时的照片，一个词风华绝代不为过吧？他可真是瞎了猪眼！”
　　“只能说，还好姓许的长得还行，没拖我们小珍珠后腿，他也就这点贡献了。”
　　“请问许老板，你送许嫣然来星耀少女是什么目的？”
　　“许嫣然直播说的是真的吗？她真的是徐鹤然的妹妹？”
　　“什么妹妹，我们小珍珠跟妈妈的，姓徐呢~”
　　“赶紧给我把这些评论压下去！”许父气得拍桌子。
　　“压，压不下去啊！”秘书欲哭无泪，节目活粉太多了，还有很多看热闹不嫌事大，或者唾弃许父行为的，纷纷赶来观看。
　　“谁给许嫣然的胆子！我不是让她安安静静待着，出道后再拿这件事出来炒作吗！”许父气急，“现在说出来，她是生怕自己晋级？”
　　一直坐在沙发上安静柔弱的许母轻声细语，“嫣然也是害怕，她这次名次退得很厉害，她还那么小，你跟我都不在身边，难免没有主见。”
　　“而且，”她柔声道，“老公，你不是说徐家只在海外厉害吗，这可是华国呢，你多帮帮嫣然，这事不就过去了？嫣然的名声也能传出去了啊。”
　　许父一句“蠢货”含在嘴边，咬紧牙关没吐出来。他头上青筋爆出，脸色通红。
　　他特别想说。
　　我他妈只是喝多了随便说说！你怎么就信了！
　　男人酒后的话，听听就算了，你怎么能信啊！！
　　他当年被徐母身份欺骗，要是知道徐母是环球集团唯一的千金，他别说找小三，他恨不得跪下来给徐母当狗！等到徐家老爷子作古，他不就是环球集团的掌权人之一了吗！
　　都怪徐梦岚一点情面一点感情都不留，让他连脸带钱输的一败涂地。
　　他怀恨在心，怎么可能说徐家好话。
　　但是——
　　那不代表许家能跟徐家相抗啊！钱是流动的，不是定死在一个地界的啊！环球娱乐一夜间成立，星耀少女从组织到拍摄到播放只用了两个月，海城tv黄金时段，一经播出占据各大头条，风靡网络！
　　而且星耀少女的练习生都是各大娱乐公司最优秀的那批练习生！
　　这就是徐家的能力！
　　但是男人的尊严不允许让他自己打自己的脸。
　　许父咽下一口老血，往后背一靠，有气无力，强装镇定“许嫣然想做什么？”
　　如今，只能配合许嫣然，许嫣然能成功，超越经济就能成功，他就能成功！
　　许母眼里闪过得意的笑容，她早就看清楚这个男人了，以前的许父还有冲劲和手段，但是随着时间的流逝，创业途中一次次的打击，这个男人早就变得懦弱不堪。
　　也感谢他现在的没用，让她们母子俩有机会从公司捞到不少好处。
　　“嫣然话都说出去，收不回来，而且这件事本来就是事实，我们应该配合嫣然，争取大家的同情。”许母声音柔柔的，表情也柔柔的。许嫣然长得像她，纤弱苍白，看上去就像一朵无辜的小白花。
　　“嫣然的位置有些危险，我们不如把错误揽在自己身上，让嫣然清清白白出道。”许母说，“等以后，谁还记得这些呢？”
　　“揽在自己身上？”许父皱眉。
　　他还怎么揽？
　　许母责怪似的看了一眼许父。许父被她看的有几分恼火，想让她有话直说，但是感觉这话说出来感觉自己很愚蠢。一个女人都能明白的事他竟然想不明白。
　　许母早看透他，眼里闪过一丝鄙夷，“我们顺水推舟便好。”
　　嫣然在直播中说的那么清楚，戏台子都搭好了，还有什么好犹豫的。
　　许父内心纠结，他还在担忧徐家的事，这时，他手机忽然接到一通电话，来电显示，竟然是许久前，他在某个酒会上，百般殷勤加到的邢家太子爷心腹秘书的电话。
　　他心中一惊，想也不想接起来。
　　“许先生，您好，闲话放在一边，我们邢总有个项目想邀请您一起合作，不知许总这边有没有兴趣？”邢昱谨的秘书礼貌问。
　　许父一直关注星耀少女的新闻，不久前邢昱谨被徐鹤然压着被全网嘲的事他也看到过，邢昱谨秘书的话落下，他立马明白邢昱谨这是想跟自己联手对付徐鹤……不，星耀少女？
　　“请问邢总想怎么合作？”他谨慎询问。
　　“许先生放心，您想让许嫣然出道，而我们邢总，只想要星耀少女节目，我们双方利益不同。”邢昱谨的秘书笑道，“邢总的诚意，如果星耀少女节目由邢家接受，那么您家千金必定一位出道！”
　　许父心中一惊，邢昱谨好大的手笔，想直接吞下星耀少女？
　　不过星耀少女确实是块肥肉，而且所有的环节都已被徐家打通，若是现在下手，直接分肉便可，不过……
　　“徐家那边……”
　　“许先生放心，我们已经打听过了，徐家并不喜欢徐鹤然，她来华国也是因为跟家族吵架被家族放逐，我们有可靠的消息，星耀少女只是徐家用来打发徐鹤然的罢了。”
　　许父想到那个冷血无情的女人，竟然不觉得这个说法有错，徐梦岚就是心狠手辣，丝毫不念旧情的女人，对待自己的女儿竟然也如此！
　　“可是……”但是他还是不敢赌，许父谨慎的低声道：“这件事，邢峻邢总同意吗？”
　　秘书挑了下眉头，目光不由落在旁边男人的西装尾端，心道还好自己没开扬声器，不然这事许父想答应也不成了。
　　邢昱谨见秘书还在跟许父周旋，眉头紧紧一皱，面色露出有些不耐烦神色，他一抬手，秘书连忙将手机交给他。
　　“许俊杰，你有没有注意到，从许嫣然直播到现在已经过去五个小时，但是除了环球娱乐官博发了一封不痛不痒的澄清函毫无其他动作？环球集团更是装死，他们的态度，你还不懂吗？”
　　许父心中一凛，立刻将之前的问题抛到脑后，脑海只剩一个想法，徐鹤然真的是徐家的弃子？
　　那，现在就是最好的机会！
　　徐梦岚，你无情，就别怪我无义！
　　徐鹤然，反正你我也未曾见过，你也没叫过我一声爸爸，别怪我，这都是你妈欠我的！
　　“好，邢总，您说，我做。”许父冷声道。
　　半夜时分，一直装死的超越经济忽然发声。
　　超越经济董事长以父亲的口吻，告诉网友，他确实是徐鹤然和许嫣然的父亲，许嫣然说的一切都是真的，因为许嫣然从小生活在她身边，他一直给女儿灌输亲情为大的思想，让她对未曾见面的姐姐抱有幻想，之所以参加星耀少女，也是因为小女儿想跟一直向往的姐姐做亲人，但是没想到小女儿会一而再再而三被伤害。
　　他在近千字的微博中写道，一切都是他的错，出轨是他的不对，他已经对不起一个女人，不想再对不起一个家庭，他一直好好照顾许嫣然和许嫣然的母亲，希望徐鹤然心中有气，就对着自己来，不要对着无辜的许嫣然，许嫣然毕竟是她妹妹云云。
　　随即不少人开始散播徐鹤然从前对着许嫣然翻白眼，许嫣然面色苍白默默流泪的动图，一时间，徐鹤然做得太过分的言论甚嚣尘上。
　　环球娱乐却像放假一样，除了发布徐鹤然与许嫣然确实有同父异母的关系，但在节目之前，徐鹤然并不认识许嫣然，也不知道许嫣然就是许俊杰出轨的私生女，两人只是陌生人的澄清微博，毫无动作。
　　原本向着徐鹤然的人被水军冲的四散，只能皱眉，要求环球娱乐公关快点做事！
　　就算徐鹤然跟许嫣然是同父异母的关系，也不能要求徐鹤然对许嫣然有好脸色吧，许嫣然就是小三的女儿啊！仗着自己怀孕直接找上门想鸠占鹊巢的小三的孩子啊！
　　这件事只能说徐鹤然对许嫣然态度不好，但是这也情有可原啊？许嫣然明明知道徐鹤然的态度，为什么还一直往徐鹤然面前凑？
　　想给许嫣然说话的那些人，不如先回家，先问问生你养你的妈妈，这事站谁？
　　出乎意料的，竟然有许多人出来给徐鹤然说话，这些有的是徐鹤然本身的粉丝，辛诺的粉丝，以及节目组其他的人的粉丝，因为官网积极投放录制以及生活花絮，花絮中的徐鹤然非常受练习生欢迎，有各自支持练习生的粉丝就算不会深刻喜欢徐鹤然，但还是对她有几分好感。
　　原本志在必得的邢昱谨发现这些人竟然跟水军打的有来有往后，气的扫落桌上所有东西。
　　“继续，我就不信搞不臭徐鹤然！”邢昱谨对徐鹤然怀恨在心，直播事件后，他不仅没有打消对星耀少女节目的心思，反而更想得到这个聚宝盆，而且是志在必得！
　　但是这一切，都要先让他除掉徐鹤然！
　　网友对他的种种嘲讽，以及他扭曲面容的照片回荡在他脑海中，激得他脸红，邢昱谨狠狠锤向桌子，咬牙切齿。
　　“不要手下留情！”
　　这一切，跟断绝网络的训练营的练习生们毫无关系，她们照例早起，开开心心吃完早饭，手拉手去准备录制。
　　唯有烟雾弥漫的导演室，熬了一夜的刘导按掉手里的烟，挥挥手，呛了口气，布满血丝的眼睛看向屏幕。
　　“八点直接发，对了，我先睡一会儿，九点半准时叫我，我得迎接咱霸霸！”
　　助理导演嘴角一抽，打开窗，给房间换气，她很想说，那是麻麻，但沙发上导演震天响的呼噜响起来，她只好无奈地摇摇头。
　　隔音的训练室内，七个姑娘围成一圈，某位大长腿缠着绷带的女生看起来格外显眼。
　　众人纷纷安慰徐鹤然，半个字没提许嫣然的事。
　　“大家的歌曲都选好了吗？”林然温声说，“我们确定好歌曲，就可以去隔壁向导师寻求意见，如果不合适及时更换。”
　　“我没有确定歌曲。”江琼举起手，率先道，“因为我没有偏向的风格，所以什么歌曲都ok。当然，其实更多的是我妈饭做得太香我吃撑了被我爸拉着去公园遛弯第二天又被拽着走亲戚根本没时间选歌这种原因大家知道就好我就不多解释啦！”
　　她一口气说完，得到laurel惊讶的打量。
　　少女，不如来跟我说rap？
　　诚实的江琼被大家嘲笑后赶到一边，跟laurel坐在一起。
　　laurel？
　　laurel自然也是没有歌曲，她偏向的歌说唱很多，因此根本没选。
　　孙灵犀举手：“我想唱前辈组合鱼檬轻音的《林与鹿》！”
　　鱼檬轻音是她公司五年前推出的少女组合，鱼相合公司偏爱甜甜的少女，《林与鹿》这首歌是这个组合的代表作，又清新又甜，还有几分梦幻气息，当年取得很不错的成绩。孙灵犀选的这首歌，也有争取林薇宁的意思，林薇宁就挺适合这首歌。
　　“可以尝试。”林薇宁温柔地说，“不好意思，我忘记选歌了。”
　　忘记？
　　其他人不约而同愣住，忘记选歌这种事，怎么可能发生在林薇宁身上，她本身就是很细心地女孩子啊。
　　徐鹤然两条腿直直的伸着，从起床后老实地简直像换了人，她听到林薇宁的话，动了下耳朵，疑惑地看向林薇宁。林薇宁笑容跟以前差不多，看不出不同，但是坐在她身边的几人却感受到从她身上散发出来的，压抑的情绪。
　　“薇宁姐不开心。”徐鹤然悄悄跟辛诺说。
　　“嗯。”辛诺应声，转了下眼睛又移回来。
　　林薇宁于辛诺，只是熟悉的陌生人，她没有倾听陌生人倾吐情绪的想法。
　　而且不需要多猜，林薇宁肯定是被公司教训了，天使娱乐对艺人的严苛是出了名的，优者生存败者淘汰，比训练营地晋级还要残酷，资源永远只给最好而不是最适合的艺人。
　　天使娱乐，只要最好的艺人。
　　天使娱乐凭借这套准则屹立至今，手下大红大紫艺人无数，熬出来前途无量，熬不出来就做别人台阶上的骨头。
　　林然轻轻叹气，只好让林薇宁跟江琼laurel排排坐，“我选的是《等风来》，是FAF，four and fire女团的为数不多的抒情歌曲。”
　　孙灵犀皱眉，“抒情歌啊……”
　　从节目播放至今，还没有一个抒情舞台取得耀眼成绩的，孙灵犀不太敢赌。
　　“嗯……我想试试，因为觉得大家实力很好，或许能创造不一样的舞台。”林然解释，“当然这只是我个人的想法。”
　　下面，就只剩下辛诺和徐鹤然。
　　辛诺笔直坐着，盘着腿，白色棒球帽搭在膝盖上，肩上还顶着某人的脑袋，她故意缩肩，在某人不满的目光中微笑，“我把歌曲的选择权送给徐鹤然，所以徐鹤然拥有两首歌的建议权。”
　　还可以这样？
　　江琼从口袋里掏出传声机，“洞幺洞幺，早说你也帮我选一首！”
　　徐鹤然的口袋响起电流声，明明两个人坐的不到两米，但她非常给面子地把属于她的传声机摸出来，回答，“洞拐洞拐，我现在就给你选，一首《汪汪队立大功》送给你。”
　　她意有所指，但是其他人不知道徐鹤然的意思，以为徐鹤然在故意嘲笑江琼，大家哈哈大笑。
　　江琼装作生气的关掉传声机。
　　“嗯……我想问，”孙灵犀皱脸，“你们从哪弄的传声机？昨晚宋风华在桌子旁边坐了老久研究这东西怎么用，你们不知道，突然就有人在传声机惨叫，吓得她直接把传声机丢出去了，她自己差点从凳子上跌下来！”
　　“我还是第一次见宋风华那么惊恐的表情！”孙灵犀排名第八，跟排名十二的宋风华一个宿舍。
　　“你们想想！宋风华，惊恐！这事惊不惊恐？”孙灵犀手舞足蹈。
　　众人大笑，林薇宁忍不住弯弯眼睛。
　　徐鹤然立马撇清自己，转移话题，“是哈雅回来送的——好了，先说歌，我选的第一首，《stronger》。”
　　“乐队the score，你们或许更熟悉他们的《revolution》或者《legend》……他们的歌很有力量和信念感，就，不放弃？”徐鹤然笑起来，眼睛明亮璀璨，“但是我还是选了这首歌，中文意思，愈战愈勇。”
　　她怕大家没听过，还拿过一个平板，播放mv。
　　“歌词很棒！”徐鹤然说道歌，立马忘记腿还痛了，她支起身子，跪坐在地上，跟着男音一起，当唱到“stronger”的时候，她还情不自禁用身体打拍子。
　　转音又长，又需要力气，歌曲本身带着力度，给人无限力量。
　　徐鹤然虽然还未成年，但是唱歌的技巧和能力非常成熟，当她握着拳头，认真地用干净的声音与原唱合唱时，整个房间充斥着她饱满的声音，明明她的声线并不厚重，但是却让人感觉她可以用声音填满整个房间一般。
　　徐鹤然，天生就是唱歌的人。
　　辛诺轻轻抚摸着靠近徐鹤然那侧的手臂，将微麻的触感压下，勾起唇角，在心里想。
　　众人看着mv，在徐鹤然带动下，跟着一起唱。
　　“怎么样！”一首歌唱完，徐鹤然立马用兴奋的目光看向林然。
　　不知何时，大家都站了起来，林然忍不住鼓掌，“我觉得挺好的。”
　　唱歌时的她不由产生一股震撼的，立马就要上的冲动，但是——
　　“我不行，我声音太薄了，撑不起来！”孙灵犀遗憾又无奈地说，“合唱还好说，如果分词的话弱点就凸显了。”
　　呜呜呜，有一种给小珍珠拖后腿的感觉。
　　林然心有戚戚的点头，孙灵犀还是大公司训练更多的练习生，她这种小公司的练习生，唱歌全靠自己的感觉，技巧……没有技巧，全是感情。
　　“我喜欢。”一直安静坐在角落的林薇宁忽然道，她仰起头，对着徐鹤然露出温柔的笑容，“我很喜欢，我要投这首歌一票。”
　　孙灵犀欲哭无泪。
　　“不是一定要唱这个，我还有一首歌。”徐鹤然捧着平板，点向准备好的另一首，不多时，急促的音乐响起，众人吸了口气。
　　“天呐，这歌……犯规了！”
　　“嘻嘻。”徐鹤然眨眨眼睛，“要赢的嘛。”
　　------------------------------
　　距离一队较远的二队训练室，安静的像一潭水。
　　许嫣然捏着头发，颇有几分置身事外，游刃有余的态度在，但房间内的摄像头转过来时，她无法控制上挑的嘴角，她觉得今天镜头拍她的次数明显增多，看来她的策略起效了。
　　果然节目组好不到哪去，谁给的钱多谁有热度就偏心谁。
　　现在，她是主角！
　　“嗯……”穆月亮抬头，看了眼四周，表情微妙，她心底后悔极了，为什么要赌！为什么要把这大佛放到她们组！
　　许嫣然就没感受到大家的尴尬吗？别玩你的头发了！
　　不赌了，以后再也不赌了！
　　“那个……我们先确定歌曲吧，早点确定早点训练。”穆月亮开口，她个性比较强，当仁不让，这次依旧是二队队长。
　　说到选歌，其他练习生下意识看了眼坐在角落的简悦音。
　　简悦音嘴角挂着淡淡的笑，正低头用纸巾叠千纸鹤。
　　“因为我们在一队之前表演，必须要用非常强烈的舞台，争取让观众记住我们！”穆月亮握着拳头说，跟她同一公司的舒月梦连忙点头。
　　“不仅强烈，歌曲最好也是耳熟能详的名曲。”第十名景瑞说。
　　“我都行啊哈哈哈。”哈雅靠墙，大马金刀坐着，手掌往膝盖一撑，不熟悉她性格的人乍一看，还以为女土匪下山了。
　　许嫣然嫉恨徐鹤然，连带跟她玩得好的原十队成员也不喜欢，尤其laurel和那个江琼！
　　她想到江琼往她腿上抹口水的事，气得脸红，她舔了下牙，抬头，挂着楚楚可怜表情的脸往哈雅身上一扫。
　　“哈雅姐姐，我们现在是一个队伍，为了胜利，可不能说随便这种话哦。”她缩着肩膀，小心翼翼地说。
　　“……？”哈雅没多想，长腿一伸，“那你来个不随便的，我听听。”
　　她的意思就是话表面的意思，但在许嫣然耳里哈雅是在故意跟她呛声，她心里冷笑，又看向简悦音，“悦音姐姐，你之前拿出来的歌曲好棒啊，有没有想过也给我们一首歌呀？”
　　简悦音把千纸鹤放在坐在阴影中的宋风华肩上，微笑着说：“我都可以呀？”
　　许嫣然立马道：“那太好了，姐姐你可以给我们一首比《follow me》更好听的歌吗？”
　　穆月亮和舒月梦对视一眼，她微微皱眉。
　　干吗啊这许嫣然。
　　哈雅嗤笑一声，“歌好不好听，不得看唱的人？怎么，舞台出来票低了，你是不是还要怪悦音歌不行？”
　　听她这么说，许嫣然立马眼一红，泪“啪嗒啪嗒”掉下来。
　　哈雅：“……”
　　“哈雅姐姐，我没有这个意思。”许嫣然委屈地说，“你不要这样想我，我只是觉得悦音姐姐的歌都好好，我也想唱悦音姐姐的歌。”
　　她抽噎着对简悦音说：“悦音姐姐，你不要因为哈雅姐姐的话误会我，我真的好喜欢你，我好敬佩你，能写出那么优秀的歌！”
　　哈雅腿蜷缩了下，仰起头，看向天花板。
　　洞幺洞幺，你做了什么孽跟她有牵扯！
　　“嗯，我知道了。”简悦音温温柔柔地说，脸上笑容不变，她将旁边的抽纸放在许嫣然旁边，继续温声道，“既然你愿意支持我，想唱我的歌，那我也不推拒了。”
　　“我之前一直有在写歌，除了《follow me》，还有《粉碎行星》《撕扯》《海洋中的我》这些歌曲，对了，我忘了跟你说，我写的所有歌中，除了《follow me》，其他都是阴郁，凄冷风格的歌曲，而我的梦想，就是写最虐最虐的情歌，虐到人骨头疼的那种。”
　　简悦音温声细语，她像一株河畔生长的柳，但说出来的话却像暴雨中抽打河面的柳枝，无情残酷。
　　“你喜欢微虐，还是中虐，还是深虐的歌曲呀？”她笑眯眯地对许嫣然说。
　　许嫣然：“……”
　　她肩膀僵了下，感受到身后穆月亮景瑞几乎能刺穿她的目光，连一向安静的舒月梦都气呼呼地盯着她。
　　嗯，甜妹唱虐歌，真是嫌自己输得不够惨。
　　她自己的标签还是甜软呢。
　　“啊……这样啊。”许嫣然僵硬的笑，她不信简悦音没有其他歌曲，她就是在敷衍自己！
　　“悦音姐姐这么说了，我也没办法。”她声音悠悠，“看来悦音姐姐更喜欢我姐姐呢。”
　　挑拨离间不成，她憋不住话里的恶意。
　　简悦音背后，宋风华抬眸，目光似箭。
　　“嗯。”简悦音轻描淡写接住她的阴阳怪气，“确实。”
　　“谁不更喜欢然然？”她偏过头，看向哈雅，“我看起来智商有问题？”
　　哈雅不瞪天花板了，她俯下身子，手掌撑着地板，另一只手拍着地板哈哈大笑，笑得眼泪都出来了。
　　简悦音看起来挺温柔，没想到反击竟然这么狠，徐鹤然许嫣然，智商没问题的人当然喜欢徐鹤然啦~
　　许嫣然被简悦音堵得脸又青又红，这次，她真气得哭起来，“唰唰”往下掉泪，其他人一看，脸色越发微妙，怎么会有人先找事，说不过就哭的呀。
　　她们已经不想搭理许嫣然了，但因队伍中多了个烦人精而烦躁。
　　练习室的气氛紧绷，性格最好的简悦音都不说话，更没有人想要劝许嫣然，许嫣然哭了会，表情绷不住，气得起身，扭头就走。就在她手放在门把手上时，一道广播声响彻整个训练营。
　　“各位练习生，请在五分钟内到达大厅，按名次站好。重复一次，请各位练习生五分钟到达大厅，有重要事项宣布。”
　　已经开始排舞的一队连忙起身往外冲，徐鹤然刚起身，一只手拽住她的后领。
　　“你给我好好走。”辛诺慢声道，“省得你抽筋倒在路上我还得找人抬你。”
　　“好嘛。”徐鹤然牵住辛诺的手，亲亲热热地往她身上蹭，“诺诺姐姐，你真好。”
　　诺诺姐姐弹了下鹤然妹妹的额头。
　　她们俩腿长，大厅也近，没一会儿就走到已经准备好录制的大厅。
　　“嗯？”
　　徐鹤然抬手，数了数不远处的镜头，又看了看周围，惊讶道：“我怎么觉得，今天的摄像机比以往多？而且，大厅是打扫过了吗？好干净！”
　　“是啊，闪闪发亮的！”
　　“你们看菲菲姐！”
　　节目主持人，宁芸菲提着高定礼服裙摆，妆容精致，带着全套钻石首饰，华丽的仿佛参加颁奖典礼。她踩着恨天高走到众练习生面前站定，对着所有人做了个鬼脸，虽然不知道要做什么但因为突如其来广播兴奋的练习生们纷纷开口。
　　“菲菲姐你好漂亮！”
　　宁芸菲手搭在腰上，故作高傲地给大家摆pose，练习生们捂着嘴激动地为她应援。主持人的态度让突然被召集，心中惴惴的练习生们安心许多。
　　“请各位练习生注意，录制即将开始，请按位置站好，保持安静。”工作人员提醒。
　　现场很快安静，两台巨大的摄影机在摄影师的控制下运行，一台对准四十二名练习生，另一台则对向通道。
　　与此同时，剩余众多小型摄影机同样，分出三台，摄影师面容严肃，肩上扛着摄影机，严阵以待。
　　“……嗯？”
　　背着手，偷偷踮脚往外看的徐鹤然眉毛扬起。
　　这场景，似曾相识啊，不会是……
　　就在她皱眉，心里嘀咕时，独自站在最前方第一名少女转过头，两人对视。
　　徐鹤然伸手，握了下拳头。
　　没事，要是又是哪个不长眼的，看我绝不留情赶跑他！
　　辛诺眼底闪过笑意，她微微摇头，无声开口，“站好。”
　　身体探出人群的徐鹤然立马回位。
　　而通向大厅的走廊，传来脚步声，徐鹤然眯了下眼睛，垂着嘴角，眼睛瞪得圆圆的，凶凶地盯着通道。
　　特意走来拍她表情的摄影师抿着嘴，生怕自己露出微妙表情让徐鹤然看出来。
　　好在徐鹤然的注意力一直放在前面，没看到他憋笑的样子。这时，通道中传来脚步声，大厅中的背景音乐忽然换了首外语歌，伴随着音乐，通道中，走出——一群漂亮姐姐？
　　徐鹤然：`O 0 O′
　　她瞪圆的表情立马被惊讶取代，看着这些穿着统一红色旗袍，妆容精致的姐姐们戴着白手套，手里端着密封的透明展示罩，绕场一周。
　　“哇！！！”
　　练习生中有人惊讶地大喊：“是宝石！”
　　“钻石！是钻石！”
　　“啊啊啊第一个姐姐手里的钻石项链我在中央广场的世纪大屏中见过，超模兰茵戴的！兰茵！世界第一超模，拿下过所有蓝血红血代言的那位大佬！”
　　“我c——超级震撼！”有人嘴里的声音拐了个弯，完全僵硬地看着那些只在橱窗与广告，以及世界级明星身上穿戴过的首饰绕着自己转动，整个大厅顷刻间闪闪发亮。
　　是宝钻的光芒！
　　“请大家放心，今天我们训练营有整整三百名保镖坐镇，可以放松点哦~”宁芸菲还在开玩笑，但她的目光也忍不住落在那些不止象征着金钱的首饰中。
　　“什么……呀？”徐鹤然呆呆地说，看着这些训练有素的姐姐们将整整二十个装有世界顶级奢侈首饰的展示盒放在展示台上，而她们本人保持着优雅笑容，站在展示台后。
　　宝钻在美人的笑容中越发夺目。
　　为首的，最为美丽的女人手举长牌，蓝色基地的牌身，金色花体字漫不经心，带着历史的醇厚与傲气。
　　“传承与永恒，你与倾城。”牌子下端，印着“海瑞特珠宝”五个字。
　　“海瑞特！我就说是海瑞特！红血啊！顶奢红血！！”萨萨抓着茫然的优柚大喊。
　　在场的四十二位练习生，有像萨萨这般激动得话说不清楚的，有茫然的只在听闻过海瑞特但是完全不理解概念的，还有根本不就不知道的。
　　“啥，啥血？”江琼挠头。
　　“看然然。”简悦音拍拍laurel的肩膀，轻声道。
　　laurel抬眸，第三排，徐鹤然僵硬的，就像一块石头，与周围气氛格格不入。
　　但是，还停留在通道中的摄像机告诉大家还未结束。
　　在大厅流淌的音乐一转，又一首外文歌曲响起。
　　“嗷——”同样是萨萨，她是大公司的练习生，耳濡目染许多消息，她最先反应过来，抓着优柚的手臂爬起一层鸡皮疙瘩，“刚刚是海瑞特珠宝的宣传音乐，这个是可瑞特！可瑞特香水！蓝国著名的可瑞特香水！那个以前只供皇室贵族使用的可瑞特香水啊！”
　　见优柚完全不知道品牌重量，她一下子转身，对着徐鹤然喊道：“又一个红血啊！”
　　徐鹤然：“……”
　　萨萨：“……”
　　“嗯……”徐鹤然僵硬一笑，看着又一群身着蓝色旗袍的姐姐们端着各色香水走出通道，不同的是，这些香水没有密封装在展示盒中。
　　“浪漫，藏于奥秘，献给爱与时间。”
　　可瑞特（皇家）香水。
　　当绣着阿斯顿品牌的服装包包摆在面前时，徐鹤然连假笑都摆不出来，她抠着衣角，茫然中藏着抹震惊，震惊中带着丝无措，下意识看向辛诺。
　　辛诺正饶有兴趣地欣赏这些被名利场众多人物一生追逐的豪奢，侧眸时，注意到徐鹤然表情的女孩连忙侧身，无声问：“怎么了，腿疼吗？”
　　徐鹤然口干，她舔舔嘴唇，蓝紫色瞳孔在辛诺的安抚的目光中回缩。
　　“哒、哒、哒。”
　　一个高挑的身影，顺着灰暗的通道走来。
　　辛诺背对着通道，却在第一时间发现，那双本来看着自己的眼睛倏然滑开，放大，像绽放开来的烟花，倏然灿烂。
　　“姐姐？”
　　她听到徐鹤然柔软清甜的声音，低低地对着另一人喊道。
　　姐姐？
　　辛诺嘴角不受控制下落，她顺着徐鹤然的目光看去，漆黑的目光对上一双冰冷的蓝眸。而蓝眸的主人却未曾在她脸上停留，径直看向她身后。
　　昨天晚上还在床上抓着她的手指，亲亲热热唤诺诺姐姐的某颗珍珠，此时此刻，脸上神情复杂，不安纠结又开心，用一种她从来没见过的表情，“深情”的和来人对视。
　　深情？
　　辛诺垂下眼睫，白皙手指缓慢掐着发尾，再抬眸时，却是笑意盈盈，唯有眼中眸色漆黑，碎冰点点。
　　叫谁姐姐呢，小珍珠？
　　“呵。”﻿

星耀少女（含深水加更）、怦然辛动szd（感谢咕噜噜噜宝贝深水！）
　　海瑞特珠宝, 可瑞特（皇家）香水，全球赫赫有名的红血品牌，同样是全球十大红血品牌中最低调的高奢品牌, 它们诞生于历史中, 曾服务于蓝国皇室与上层贵族，它与蓝国同生同长, 现在仍旧是蓝国皇室御用品牌。
　　在如今浮躁的时代中, 海瑞特与可瑞特如同两位优雅的贵族淑女，穿着繁复堆叠的宫廷长裙，手持洁白的蕾丝伞，相携漫步于阳光下，于繁花锦簇中厮磨耳语，步伐不疾不徐。明明她们动作缓缓, 裙摆后却跟随无数追随者的脚步, 仰望的目光留恋望着她们, 百年倾心。
　　虽然从另一个角度，只是单纯从价格来讲, 便足以让普通人仰望。
　　然而无论是海瑞特, 还是可瑞特, 它们背后，都有一个共同的名字——阿斯顿。
　　那绣着阿斯顿利落花纹的服装与包包，曾出现在秀场, 各大颁奖典礼，星光璀璨的舞会之夜……在这名利场, 凡是穿过它们的人物, 除了顶级爆红的明星, 就是赫赫有名的富豪权贵。
　　也只有这些知名人物, 才能购买，或是租借全世界只有几件或是单纯一件的高定服装。
　　此刻，这些象征身份的服饰就摆在四十二位尚未出道的练习生面前，就像摆在橱窗后的精美蛋糕，少女们闪亮的眼眸映在光洁的橱窗玻璃上。
　　阿斯顿，全球八大蓝血之一。
　　与两位优雅充满韵味的贵族小姐想比，阿斯顿更像一位儒雅的绅士，他克制而礼貌，将品味与潮流融合，彬彬有礼接待八方来客。
　　非常凑巧的是，徐鹤然也认识一位阿斯顿。
　　戴安娜*阿斯顿，曾在大荧幕发光发热，成为一个时代标志的巨星，她那双紫色眼睛被称为蓝国珍宝，她的倩影曾是无数人心中的女神。或许有人不知道她的名字，但是若是看到她紫罗兰的眼眸，年轻时天使般的脸庞，一定恍然大悟，原来是这位女士，我看过她演的XXXX！
　　这位名震一时的著名影星，还有另一个身份，她还是蓝国赫赫有名，可以跟蓝国现任国王喝下午茶的阿斯顿女公爵。
　　这个世纪，国王的存在更像是国家的吉祥物，贵族的爵位也只是身份的象征，但是他们手中，仍旧拥有富可敌国的财富。
　　更凑巧的是，徐鹤然她的外文名，全名：佩儿*阿斯顿。
　　如果在往上拢一拢，将阿斯顿所有品牌装进盒子里，那么这个盒子外必然刻着响亮的名字，环球集团。
　　阿斯顿始于阿斯顿家族，兴于环球集团，在戴安娜与徐鹤然的爷爷结婚后，两条汹涌的江汇合，成就广阔的海洋。
　　如今，这片海的所有者之一，就站在《星耀少女》训练营的大厅。
　　大厅中所有镜头纷纷照向笔直高挑的女人，她穿着银色西装，笔挺的衣服没有一丝褶皱，胸前袖口挂着与她眼睛同色的宝石首饰，她直直地站着，看着她的人仿佛远望一座云雾缭绕的高峰。
　　峰高且险，只可远观。
　　她皮肤很白，黑发全部梳在后面，用银色钻石扣固定，因此，女人冷漠深邃的眉眼清楚完整地展现给众人。
　　“好好看，是明星吗？”优柚小声地问见识比较多的萨萨。
　　萨萨摇摇头，不是吧，这个姐姐看起来就很厉害，要是明星的话她肯定知道，而且，阿斯顿？
　　是阿斯顿品牌的负责人吗？
　　“容我像大家介绍。”宁芸菲声音明亮，礼貌而热情地说，“这位就是我们节目投资人，环球集团全球总公司副总裁，米凯尔*阿斯顿小姐。”
　　所有练习生不约而同愣了下，原本眼色微沉的辛诺明显怔住。
　　“叫我徐佳沐。”徐佳沐左臂自然垂落，右手虚虚握麦，看起来很放松，被数十个镜头包围，她那双斜斜入鬓的冰眉没有一丝颤抖，雪目中的蓝深远浩瀚，如同一望无际的海面。
　　辛诺：“……”
　　她咬了下唇，眼睛移向地面，看了看自己的脚尖，手臂慢慢背到身后，两只手放在一起，捏捏指尖。
　　嗯，今天空调温度有些高，她觉得耳朵有些热。
　　辛诺前面，站得离她挺近的宁芸菲立马道：“那我们就不客气，称呼您一声徐小姐。”
　　徐佳沐微微垂下肩膀，似点头似鞠躬，握着麦的手臂放置于腹部。她动作很轻，一点冷淡的，朦胧的香水味道却不由自主飘到宁芸菲鼻尖。
　　宁芸菲的脸忍不住红了下，装作低头看手卡的机会整理心情，心里无限感慨，这么一位气质卓然，冷静自持的女士，怎么就是营里，整天上蹿下跳，招猫逗狗，惹得导演不得不随身携带氧气瓶的那只珠的姐姐！
　　这性格，真的是一个妈妈生出来的？
　　想到这，宁芸菲脸上笑容更加灿烂，她举起麦，看向练习生第三排，某位僵硬的，张大嘴巴一动不动的那只珠。
　　“嗯哼，徐鹤然小朋友。”
　　顿时，大厅中所有人与镜头齐刷刷转向徐鹤然小朋友。
　　有的练习生脑子转得快，立马反应过来，震惊得张大嘴：“啊！”
　　徐佳沐！徐鹤然！
　　徐鹤然！！
　　“诶……诶~”徐鹤然嗓子有些干干的，她清清嗓子，思考三秒，两边的嘴角高高扬起，当着所有人的面，生动形象地表演何谓一秒变脸。
　　从呆呆愣楞到笑容灿烂，你只需要一颗小珍珠。
　　“姐姐好！”徐鹤然举着不知何时到手里的麦，脆生生地喊，然后抬起右手，食指拇指交叠比心，“啵啵啵”往手指头上亲，歪着脑袋举起手，往徐佳沐的方向送。
　　环球集团副总裁表情冷漠，眼睛都没动一下，睫毛懒懒抬起，又落下。
　　徐鹤然瘪嘴，举起两只手，高高放在头上，然后她放下手，对着麦喊道。
　　“徐佳沐，你看我！”
　　被直呼其名的环球集团副总抬眉，冷冷扫过去，面无表情看着徐鹤然卖力地给她比心。旁边，宁芸菲打圆场，问：“徐小姐，看到我们第五位练习生，是不是觉得她很可爱呢？”
　　徐佳沐：“不。”
　　说话时，她难得皱了下眉头，看起来分外嫌弃。
　　宁芸菲：“……”
　　等等，这个手卡没写错吧？你们是亲姐妹吧？
　　徐佳沐“不”字落下，一直对她发送爱心的徐鹤然立刻生气了，她抱起手臂，隔着空气瞪圆眼睛——对着徐佳沐的手，总之是不敢往人家脸上瞪的。
　　“哈哈哈……”宁芸菲笑起来，举起麦对众人说道，“相信大家也看出来了，没错，我们的徐小姐，正是我们大家都很喜欢的小珍珠的姐姐，亲姐姐哦~”
　　“哇——”
　　果然是！
　　萨萨激动地看看徐佳沐，又看看徐鹤然，最后看向三大奢侈品品牌。因为太过遥远，连羡慕都显得平凡无力。
　　“徐小姐这次前来为诸位练习生助力，她带来环球集团三大品牌。作为影响力深远的三大高奢品牌，希望它们的存在能激励练习生们向着更远更高的目标前进！”宁芸菲语气热烈，“并且，这三大品牌将入驻环球娱乐。魅力环球，时尚环球，让你的梦想，于环球绽放。”
　　练习生们齐刷刷地鼓掌，非常给面子，她们看出来了，徐鹤然的姐姐，就是来给环球娱乐打广告的！
　　她们不约而同想到一周前，某位太子爷带着旗下饮料想要违规宣传的事，那个饮料和这三个重量级的品牌一比，感觉就是路边的石头和皇宫宝库中钻石的区别！
　　这差距！
　　这气势！
　　以后还有人想打星耀少女广告的主意，不如先跟这两大红血，一大蓝血的重量比一比，还敢不敢暗中搞事！
　　“还有一件事。”这时，一直沉默的徐佳沐忽然举起麦，她声音清冽，像撞进冰水中的冷泉。
　　大厅众人不由敛声屏气。
　　“环球娱乐成立仓促，之前一直没有固定的办公地址。”徐佳沐眼睫轻垂，说话时看向前方，她的目光并不单纯盯着某一人，语气不疾不徐。
　　“正逢舍妹十六岁生日，为此，家中人嘱咐我为舍妹准备生日礼物。两件事撞在一起，我再三思考，已购下海城东城区六十六层大厦及周边配套设施，改名环球娱乐，并赠与徐鹤然，作为她十六岁生日礼物。”
　　徐鹤然：“……”
　　其他人：“！！！”
　　什么楼？
　　哪里的？
　　送我的？
　　你能不能看看我！你妹妹在这啊！
　　徐鹤然跟其他人一起震惊。
　　“东城区的那个六六大顺楼？有亮化的每天晚上亮着‘海城我的家’的那座六十六层大厦？”
　　“有五米高led大屏一分钟广告十几万的那栋？”
　　“……六十六层！东城区的大厦，告诉我多少钱！让我死了这条心！”有人大喊道。
　　“看到这一屋子硬奢了吗？翻三倍我估计可以。”
　　“！！！”
　　你们怎么都见过！
　　一众震撼的目光中，唯有徐鹤然呆呆地，左看看右看看，被柠檬的味道包裹。
　　她求救似的看向辛诺，却见辛诺也挑着眉瞄过来，她故意地无声道，“哇哦。”
　　徐鹤然：“……”
　　连你也！
　　宁芸菲听着大厅里激烈的讨论声，嘴角的笑容跟着飘出柠檬的味道，她特别想加入练习生中跟她们一起“哇”，而且她非常想提醒，不只是六十六层的大楼！
　　以及！
　　以及周边的配套设施！
　　配套设施是什么，嗯，也就是一座七千多亩的森林公园及里面的数百套别墅及周围十座公寓大楼和商铺，小型医院等等。
　　海城这片地由华国首富陆氏集团开发，自开发后无数人纷纷求购，但是一直没有挂牌出售的消息，没想到竟然直接被环球集团全部拿下。
　　宁芸菲怀疑这两大集团，早在一开始就合作了，不然环球集团接手这片寸土寸金的商业区的事情，怎么这么顺利，还一点消息都没有。
　　“然然！公主殿下！”萨萨转身，颤抖的手轻轻握住徐鹤然的手，像捧着一块金子，她眼含热泪，感情充沛，“你们家，还缺扫地的不？”
　　“我大学毕业！无不良嗜好，勤奋好学，五官清秀，四肢健全，指哪打哪，忠心耿耿！”萨萨两只手紧紧抓着徐鹤然的手掌，“只要你给我在六十六层大厦留个房间就行！我不挑！”
　　“噫……”徐鹤然故意往外抽手，“我挑！”
　　站在最后的江琼蹦起来，“我！汪汪队！感情深！我来为你承担这份痛苦！”
　　徐鹤然连忙指向她，“好姐妹，我这就下单，你喜欢什么形状的狗窝。”
　　江琼立马弯腰，脱鞋。
　　酸酸的气氛顿时被热闹的笑声取代，但众人看向徐鹤然的表情明显不同起来，她们眼眸深处，藏着一抹自己无法看到的敬畏。
　　“真是一份大礼啊，真是让人羡慕！”宁芸菲叹息着说，“不知道然然给不给菲菲姐一个机会，我也想参观下环球集团新办公大楼呢。”
　　徐鹤然挠挠脸，“欢迎欢迎，热烈欢迎。”
　　宁芸菲捂嘴笑，她转头，看向旁边的女人，“徐小姐，你们家对然然的爱真的很深，这是一份特殊的，价值千金的生日礼物。”
　　“嗯。”徐佳沐声音淡淡，“毕竟，家中只有这一个小妹妹。”
　　众多练习生中，最后一排的位置，某个矮小的身影紧紧握紧拳头。
　　“身为家人，只想将世界上所有美好的东西送给她，家人的意义，就是去保护，去支持。我不想看到我的亲人被伤害，也希望某些人谨言慎行，顽石不肖珍珠，野草难攀大树，泾渭分明，有时是件好事。”
　　徐佳沐说了长长的一段话，她清冷的声音在大厅中回荡，压下人群中的热闹，所有人安静地听她轻缓的声音。
　　“硬挤的话，只怕会挤伤自己。”
　　徐佳沐放下麦，对着镜头点了下头。
　　现场鸦雀无声。
　　尚且单纯地练习生们终于意识到，这位来自海外的集团副总的目的！
　　这位女士就是来给自己妹妹撑腰的！
　　邢家太子爷敢拿邢家旗下品牌来星耀少女捣乱，她就敢拿高奢品牌砸你品牌档次！
　　许嫣然直播中跟徐鹤然攀扯关系，她在直播第二天出现在录制现场当着所有人，以环球集团副总的身份表明，她只有一个妹妹，是环球娱乐办公大楼的拥有者！是环球集团集万千宠爱的小公主！
　　为了徐鹤然，几十亿的地，说给就给，因为她们是血脉相连的亲人。
　　这位环球集团副总裁，看起来面无表情，对徐鹤然不理不睬，但所有的举动，都是为了维护徐鹤然！
　　顽石与珍珠，野草与大树。
　　你许嫣然，算哪根葱？
　　好事者的目光不由转向许嫣然，这个有事没事，每一期总得掉几滴泪的女孩死死咬着牙，狠狠瞪向所有看来的目光，当着镜头的面，毫不掩饰。
　　许嫣然气急了，她觉得徐家人就是故意拿钱羞辱她！还有徐佳沐，仗着年龄大，欺负她一个十六岁的女孩子，可恶极了！
　　她的母亲教会了她自私，教给她柔弱，教给她当年自己勾引男人的一切手段，却忘记教给她审时度势，或许她那位好母亲也教过，只是她这个年纪，青春期的锋锐未退，真信了她母亲从小灌输的所有人欠她的思想，在徐佳沐的敲打后，仍不死心。
　　在一片静默声中，许嫣然咬牙切齿，大喊道：“您这些东西可真是好啊。”
　　现场更静，许嫣然旁边的人脸上露出“她想干嘛”的茫然表情。
　　“可是，您带这些好东西来，就是故意给我们看的吗？”许嫣然红着眼，艰难地笑道，“您这么了不起，还有钱，我以为您把什么珠宝带来，是想让我们代言呢。”
　　“诶，上次那个饮料不就是想让我们代言吗？可惜，有人不让啊……”
　　“嗯……”宁芸菲低下头，假装查看手卡，她在心里庆幸，有个东西能让自己挡挡表情。
　　而其他练习生就不同了，表情憋得很痛苦。
　　她是，真的，认真的？
　　没有出道的练习生，代言，蓝血红血品牌？
　　她都不想一想，既然环球集团有这个资源，为什么不干脆让徐鹤然代言，这可是环球集团的亲闺女。
　　品牌和代言人，是相互成就的啊！
　　一片沉静中，站在最前面的女生，低下头，她左手捏住将外套尾端，右手手指捏住一根线头，手指用力，将线头拽下来。
　　“嗤……咳。”
　　轻轻的笑声从她喉咙里传出来，一向安静的女生咬住唇，尽力让自己不要笑出声，她弯着眼睛，眼眸中漾出层层波澜。
　　嗯，许嫣然。
　　这是可以说的吗？
　　终于看出小珍珠和许嫣然的相似处来了。
　　蠢啊。
　　可是她们家珠珠的蠢是可爱的，让人忍不住把小珍珠抓起来藏在怀里的，而某些人的蠢……
　　比较纯粹。
　　徐佳沐站在练习生前方，离她最近的就是辛诺。在辛诺轻笑的时候，她立刻注意到这位黑发黑眸的女生。
　　一直没有表情的女人挑了下眉头。
　　辛诺？
　　那个在节目中跟佩儿整日贴贴抱抱，被称为珍珠家儿媳妇的练习生？
　　乱七八糟，徐鹤然才多大。
　　不过对着外人，整天姐姐长姐姐短，比亲姐姐还亲。
　　徐佳沐皱了下眉，挑剔的目光顺着辛诺的发梢往下看，从上到下打量三遍。
　　感受到她目光的辛诺动作顿了下，下意识松开手，站直身体，对着徐佳沐浅笑。
　　长得还行。
　　徐佳沐对着辛诺点了下头，看向正皱着苦瓜脸的徐鹤然。
　　肯定是这个笨蛋先动的手。
　　宁芸菲耳麦中传来导演的提示，她抬头，看了眼徐佳沐，徐佳沐正在跟徐鹤然对视，抱着手臂看她妹妹做鬼脸。
　　她们俩都没搭理许嫣然。
　　“嗯，三十九号练习生提出了个很好的问题。”宁芸菲压下脸上的尴尬，竭力露出好看的笑容。
　　“接下来，就是属于我们练习生的福利时间！”宁芸菲高声道，“徐小姐这次，不仅有带给自己妹妹的礼物，还有一份大大的礼物送给我们在场的练习生！”
　　许嫣然愣了下，哑声。
　　还真有？
　　她就是故意给徐佳沐找不痛快，还真有东西给她们？
　　宁芸菲脸上表情认真许多，她举着麦，看向在场练习生。
　　“第一项福利，对于舞台来讲，表情管理是偶像很重要的一项内容，为了提高大家的表演水平，由环球娱乐出面，我们特邀请到了一位重量级嘉宾！她将会在接下来的日子里，以演技导师的身份，指导大家！”宁芸菲激动地说。
　　“新导师？”
　　“是谁！”
　　新的导师会给节目带来注入新的活力和热度，练习生好奇地踮起脚尖，向通道中张望。
　　宁芸菲不卖关子，抬手，“她就是在今年凭借《随风而逝》斩获金桂奖最佳女主角……”
　　“哦！”
　　人群中，有人惊讶的挺直腰。
　　“出演过三十多部影片，获奖无数，风靡国内外，被粉丝尊称为戏精本精的——季松钰，让我们欢迎季影后！”
　　“啊啊啊是茶茶姐！”
　　现场年轻的训练生们许多人都在屏幕中见过这位演员，连表情平静的辛诺眼睛都亮了下，微微挺直身体，看向通道的门。
　　“喂！谁戏精本精，给我说清楚啊！”随着清朗欢快的声音，一位美丽纤瘦的女人小跑着从通道中出来，她穿着简单。牛仔裤，白衬衫，长发飘飘五官精致，浑身上下充斥着少女感。
　　她背后是乌泱泱的工作人员，季松钰站在人群前面，闪闪发光。
　　“还有谁，快过来，跟我们的姑娘们打招呼。”宁芸菲和季松钰是朋友，说话毫不客气。
　　“不行，我得先跟大佬问好，你懂不懂礼貌啊！”季松钰故意跟宁芸菲吵架，然后她立马弯下腰，故作谄媚地握住徐佳沐的手。
　　“大佬好，请大佬多多照顾，房啊车啊的我都不介意，您别客气~”
　　徐佳沐连忙俯身，托住季松钰的手臂。她跟季松钰认识，知道季松钰在跟她开玩笑。
　　“还是客气客气吧。”她彬彬有礼道。
　　“哈哈哈哈。”季松钰松开手，直起身子，抬起双手热情地向练习生们挥舞。
　　“姑娘们好！”
　　“茶茶姐好！”女孩们大声地回应道。
　　是季松钰！影后！
　　“啊——这是诺诺吧，你好你好，宝贝你长得真好看。”季松钰张开手，大步冲向辛诺，一把搂住她。
　　辛诺吓了一跳，双手下意识举在身体两侧，漆黑的眼因为惊讶睁大。
　　终于有点烟火气了。
　　徐佳沐心里想。
　　“谢谢，我也喜欢您的电影。“辛诺温声道，声音发干，被季松钰松开时，手指忍不住伸进袖中，手指紧紧掐住掌心。
　　简悦音站在后面，有些担忧地看着辛诺。
　　“你们的每一个舞台我都看过了，我还知道你跟小珍珠关系最好是不是？”季松钰非常自来熟，她拉着辛诺的手臂，带着她走向一直盯着这里看的徐鹤然。
　　“别看了，我给你带过来啦。”季松钰张开手，开心地说，“快跟我抱一下！你不知道我有多喜欢你，麻麻爱你！”
　　徐佳沐：“？”
　　宁芸菲抬头，看了徐佳沐一眼，憋笑。
　　“不可以。”徐鹤然抬起手指，摇摇，“我已断绝情爱，转修无情道。”
　　“无情道，不跟人抱抱！”
　　她一脸认真，抬着下巴，蓝紫色眼睛故意眯着，表情冷傲。
　　季松钰问她，“我都把诺诺带到你面前了诶，这都不给抱抱的吗？”
　　徐鹤然故意将手臂抱在胸前，拒绝姿态非常明显。
　　“呵，你无情，别怪我无义！”季松钰的戏说来就来，“不给抱者，灭人质！”
　　她话音刚落下，身边人忽然有了动作。
　　柔香滑过鼻尖，上一秒还站在她身边的女生，主动张开手，将徐鹤然搂住。
　　季松钰：“……？”
　　“嘿，是她先动的手。”徐鹤然美滋滋地搂住辛诺的腰，“大家都能证明！”
　　辛诺身上的痛感褪去，她抬起身子，叹了口气，“人质有什么办法，人质只想活下去。”
　　“哈哈哈。”季松钰以为辛诺在接自己的梗，笑起来，她取笑徐鹤然，“说好的无情道呢？”
　　“您不懂了吧。”徐鹤然搂着辛诺的腰，摆摆手，吊儿郎当，“我们珍珠家，就没有修得成的无情道！”
　　季松钰：“哼！”
　　现场的气氛因为季松钰的到来转变，她跟练习生交流完感情，走到宁芸菲面前，笑着说：“我呢，也不是空手来的。”
　　“大家刚刚知道了，我们的小地主徐鹤然同学鸿运当头，天降六十六层大厦。环球娱乐大厦有什么呢？没有错就是夜晚有灯光亮化以及五米高的大屏！”她笑嘻嘻地自问自答。
　　宁芸菲在旁边当捧哏，“你倒是给大家回答的机会啊。”
　　“好的，那么我带来的福利就是，在下个舞台获胜的队伍，奖品将与环球娱乐大厦有关，大家快猜猜看是什么？”季松钰鼓励地看向练习生们，将麦伸向众人。
　　众人的眼睛缓缓睁大，一个想法在心头漂浮，但是却不敢说出来。
　　“哈哈哈！没有错，就是直到下个舞台获胜者竞选出来前，LED大屏24小时无间断循环播放得票最高的舞台，以及七位选手的名字将与环球娱乐大厦在每个夜晚点亮星空！”
　　“啊啊啊！！！”
　　“真的吗？”
　　“这是明星的待遇啊！我们也能体验吗？”
　　“二十四小时！”
　　练习生们被季松钰带来的消息砸得头昏眼花，随即是无法掩饰的振奋，她们语气激烈，几乎能掀开大厅的墙顶。
　　同时，一股必胜的信念在她们心中诞生。
　　只有获胜者才可以。
　　只有胜利，才能让自己的名字出现在六十六层大厦，才能让全海城的人看到！
　　“姑娘们，你们以为这就是全部吗？”季松钰抬起手指，故作神秘地在空中摇摇，“你们也太看不起我们金主霸霸了！”
　　一时间，四十多双亮晶晶的眼睛同时看向徐佳沐，向来冷静的环球集团副总裁挺直的肩背一僵，从这些期待的眼神中只看到两个字。
　　“霸霸。”
　　徐佳沐：“……”
　　“让我来告诉大家！”季松钰抬手，指向身后珠光宝气的奢侈品，“高奢代言，我们暂时接不到。但是，咱霸霸为了照顾我们练习生们，特地收购了本地一家奶制品生产公司，改名星耀牛奶！”
　　“所以！”
　　“每次舞台获胜的七人，将拥有为期两周的代言，代言物料全城投放！在星耀少女最终出道的七人，直接代言产品！”
　　季松钰笑眯眯地说：“并且我们徐总已经派人跟诸位的公司联系过，两周的代言，十万代言费，不与公司分成，全部由练习生本人获得！”
　　“荣誉与金钱，胜利与高歌，鲜花与掌声都在前方，诸位练习生，证明自己的时候到了！”
　　彭拜的热情在每个决心赢得胜利的练习生心中升腾，做练习生的压力很重，没有报酬，日复一日的训练，无尽的投入。
　　此时此刻，最近的收获就在不远处，等待胜者采摘。
　　“大家有没有信心获胜？”宁芸菲问。
　　“有！”
　　这是有史以来，大家喊得最用心最卖力的一次！
　　十万块，对于她们来许多人来说是一笔巨款。
　　宁芸菲笑着拍手，这时，季松钰转头，将麦举到徐佳沐嘴边。
　　“霸霸，您还有什么想说的吗？”
　　“霸霸”沉默片刻，蓝色的眼睛滑过一道暗芒。
　　“我只想问，刚刚那位练习生，我的奖品，如何？”
　　许嫣然脸色通红，死死埋着头。
　　大厅寂静两秒，忽然爆发热烈的掌声。
　　萨萨激动地扭过身子，抓住徐鹤然的手。
　　“然然，麻麻不想当你麻麻了！麻麻想当你嫂嫂！”
　　徐鹤然：“………”
　　你再重复一遍？
　　这逻辑关系不如你再捋一捋？
　　“诶，你俩还抱着呢？算了，等麻麻当了你嫂嫂，长嫂如母，你们的事我先应下了！”
　　辛诺：“…………”
　　她将手从徐鹤然肩上收回，冷漠地拍拍衣服。
　　再说一遍，不要靠近徐鹤然，会变蠢。
　　------------------------------
　　因为突如其来的通知，训练营气氛高涨，连导演通知的舞台前不允许出营，不许使用手机，不允许与外界联络的新规定没有任何怨言的接受。
　　“本来是想告诉大家节目提前播放，但是就怕超越经济那边坚持不退赛，再加上我怕许嫣然破罐子破摔，故意惹是生非，连累其他练习生情绪，破坏舞台。”刘导跟徐佳沐解释，“反正节目播出去了，就看超越经济要不要脸。”
　　“嗯。”徐佳沐点头，看向手中，崔琦带过来的病例。
　　“其实本来我就有打算提前播放节目，网上有个说rap的歌手，叫葛涛，打着推理的名头，把我们未播放的前三名名次放出去了！”刘导拍了下桌子，“不知道谁跟他泄密，这人私下跟我联系，张嘴要钱，威胁我不给钱就把全部的名次放出去，简直无耻！”
　　崔琦点点头，“怪不得上次直播，有粉丝恭喜辛诺获得第一。”
　　“唉，我打算趁这次机会，整顿一下营内，包括这些工作人员。不过这次许嫣然的事，竟然是鹤然送回来的sd卡，也不知道谁给她的。”刘导笑眯眯地说，“她送回来的时候我问她怎么没直接找许嫣然对峙去，鹤然说她才没那么傻！”
　　“哈哈哈。”
　　导演室里的人不约而同笑起来。
　　徐佳沐看过病例，还给崔琦，眼里也闪过一丝波动。
　　“长个子了，也得长长脑子。”她低声道，站起身。
　　“做节目您有经验，我们都有共同的目标，就是将节目办好。”她和刘导握手，“辛苦了。”
　　“您太客气。”刘导最喜欢徐佳沐这样的投资商，不指手画脚，要钱给钱，他能给与的，就是尽全力拍好节目，把每一分钱用在刀刃上。
　　重新回到练习室的一队成员整整齐齐坐着。
　　“这里坐着一排想做你嫂嫂的人。”江琼拍拍徐鹤然的肩膀，笑嘻嘻地说。
　　徐鹤然翻了个白眼。
　　“诶，我们诺诺就不是，咱诺诺不用做嫂嫂。”江琼把对讲机当麦举着，“还是我们诺诺眼光好啊，挑中金龟婿，我想采访一下辛诺诺同学，能不能传授大家正确找到金龟婿的办法？”
　　不等她往辛诺身边伸手，徐鹤然抬脚，轻轻踢她屁股，“谁是乌龟！”
　　“金龟，说你金贵，夸你呢！”江琼故意道，“怎么学的中文，好话都不懂。”
　　“呸！”
　　徐鹤然威胁：“你的豪华三层带游泳池的狗窝没有了！”
　　江琼：“！”
　　她虚心求教：“真的有带泳池的狗窝？”
　　徐鹤然冷漠：“本来是有的。”
　　“……”江琼立马放下身段，扭头向辛诺求救，“我叫你一声麻麻，你敢答应吗？”
　　“不。”辛诺冷漠，“跟徐鹤然在一起辈分低，我决定休了她找个辈分大的。”
　　徐鹤然：“？？？”
　　这可不兴休啊！
　　她立刻一把拉过江琼，“你改口叫我一声奶奶，我给你再加两层！”
　　“呵呵，晚了！”江琼表示时不珠待，现在的江小琼是你高攀不起的江小琼，除非你再给加个温室花园以及地下车库，车库还要有一辆顶着天使的小车车。
　　徐鹤然立刻同意。
　　“grandma。”江琼温柔而孝顺地对辛诺呼唤，“祝你们百年好合。”
　　一直听着她们说话的林然绷不住了，她虚弱地举起手，轻声求教，“咱能不能有点尊严？”
　　徐鹤然和江琼笑嘻嘻地看着她。
　　过了一会，孙灵犀风一般跑进来，脑门带汗，眼睛亮晶晶的。
　　“我偷偷去打听了下，其他组除了没有定下歌曲的，定下的都要改歌！热火朝天的！”她把头上碍事的刘海撩到额后，“我们改不改？”
　　“不改。”徐鹤然站起身，活动腿做拉伸，“我们的歌曲不用改，唯一担心的就是撞歌。”
　　“哦！”孙灵犀点头。
　　毕竟是自己选歌，像她们公司，天使娱乐这种大公司送来的练习生风格相近，大家又分散到各个队伍，没准就选择同一首歌曲。
　　总共六个舞台，要是在别人表演结束后，上去再来一首同样的歌，那场面……想想孙灵犀就牙疼。
　　“真的，不改吗？”她有些担忧。
　　辛诺弯起眼睛，漆黑的眼睛望来，落在孙灵犀的脸庞，她温声道：“不用怕，先不说其他队有没有勇气选择这首歌，就算是同一首歌，我们也不可以退缩。”
　　徐鹤然，林薇宁，孙灵犀，林然，laurel，加上她，整整六人都是前三十名，以及从来没有在舞台出错的江琼，就算害怕，不能是一队。
　　徐鹤然“嗯”了声，她站在训练室中央，打了个响指，蓝紫色眼睛明亮自信。
　　“怕什么，信我。”
　　孙灵犀的心“咚”的一声落地。
　　啊，这就是强者的世界吗！
　　这安心的感觉！
　　命运之神，我想一直在这个队伍里呜呜呜……
　　一队人聚齐后，全票通过，不更换歌曲，她们带着自己的歌曲，来到导师房间。
　　“是一队，欢迎，姑娘们快来。”歌曲导师丁妮热情地招手，“好久不见。”
　　“老师们好。”练习生们向导师们问好。
　　节目原本的三位导师都是娱乐圈颇有名气和实力的明星，歌曲丁妮，舞蹈费娅以及说唱鸽子，三位都是各具魅力的女明星，现在又多了位影后级别的演技导师季松钰。
　　“季老师有看她们的舞台吗？”鸽子跟季松钰搭话。
　　季松钰正在观察房间里的七位女生，闻言立马笑道：“有看哦，所以我想问一下辛诺，有学过表演吗？”
　　辛诺愣了下，笑着摇摇头。
　　“真的吗？”季松钰坐着身体，身体前倾，双手合十交叉放在胸前，“你的外形很适合大荧幕，我看过你的舞台，印象深刻，你的眼睛很有味道，我很喜欢。”
　　“谢谢您。”辛诺温声道，她眨了下眼睛，不着痕迹道，“嗯……我对表演有些兴趣，所以有机会，想跟您多多学习。”
　　季松钰爽朗一笑，“没问题！”
　　徐鹤然在旁边笑着看她们俩交谈，等她们话音落下，才不慌不忙，把自己所选歌曲的纸交到四位导师手中。
　　丁妮低下头，看到歌名那一刻，整个人愣住了。
　　“嘶……为什么我看到这首歌，脑海里第一想法就是，版权费很贵吧？”丁妮和徐鹤然同时哈哈大笑。
　　“……你认真点好不好！”旁边的费娅无奈地说，“再说，我们鹤然同学可是有六十六层大厦的，还差这点版权费吗？”
　　丁妮立马捂住胸口。
　　“我没意见。”鸽子抬手，按在印着歌词的纸上，“你们队最让我们期待，我很想看到你们的舞台。”
　　“说到舞台，然然，我的一位朋友让有话让我转交给你。”丁妮眼里闪过兴味，她坐直身体，忽然一拍桌子，“徐鹤然！”
　　徐鹤然吓了一跳，整个人退后一步。
　　“为什么不唱麻麻的歌！麻麻的歌就那么难唱吗！呜呜呜……麻麻好想看你唱甜歌，下次请务必把《一起去看樱花吧》完完整整地唱给我听！”丁妮模仿完好友的模样，立马笑起来，“是安妮让我说的哦，她现在很喜欢你。”
　　以前……唉，以前就过去吧。
　　安妮是《一起去看樱花吧》的歌手，著名的甜歌女王。
　　徐鹤然悄咪咪往辛诺身后躲，小心翼翼点头，“下次一定。”
　　“说到这里，我有话想说。”季松钰举了下手，她放下手掌，手指按在纸上，轻笑，“我将节目正片和花絮全部看了遍，十队上次的舞台很精彩，毋庸置疑，但是我一直记得鹤然同学的一句话，你无意中说过自己不适合甜歌，我当时看到花絮整个人都愣住了。鹤然同学，你有审视过你自己吗？”
　　徐鹤然愣住了，她挠挠头。
　　诶，好像……是有说过。
　　“你看看你，还有谁比你更甜吗？”季松钰摇摇头，“我觉得无论是做歌手还是做演员，最忌讳的是给自己定下限制，自己给自己划定风格，你现在还年轻，有更多机会去尝试，我希望你能勇敢地突破自己。这不仅是对徐鹤然，我同样想对你们所有练习生说的话，希望你们不要禁锢自我，释放自己，为观众展现你们不同魅力的舞台。”
　　“一成不变才最可怕。”
　　一队的七人沉默片刻，半晌后纷纷点头。
　　“谢谢松钰姐，谢谢四位导师，我们会努力的。”
　　徐鹤然握了下拳头，认真地说。
　　七人从导师室走出来，大家松了口气。
　　“这算是过了吧？”队长林然问道。
　　“嗯嗯，我们把整首歌的舞搞出来，再请费娅姐姐看一遍，没问题就开启疯狂训练模式。”徐鹤然说。
　　她和辛诺走在最后，想到季松钰说的话，徐鹤然眼睛一转，抬手戳戳辛诺的肩膀。
　　“说。”
　　“诺诺姐姐，季老师让我们多多尝试不同风格，你同意吧？”她问。
　　辛诺本想应声，但这话是徐鹤然说出来的诶，她感觉不对劲，眼波扫过去，微笑，“你想说什么？”
　　这都不上当！
　　徐鹤然对着辛诺耸耸鼻子，笑嘻嘻地说：“我觉得季老师说得很对嘛，想跟你实验一下，咱俩学习下不同风格的人物！”
　　“哦。”辛诺冷淡回应。
　　徐鹤然等了等，张开手臂，揽住辛诺的腰，下巴搭在她肩上，软下声音，“诺诺姐姐~”
　　辛诺眼底闪过笑意，语气无奈，“那你想怎么学习呢？”
　　“我觉得咱俩应该演绎相反风格的人。比如我呢，就模仿你的冷静，而你呢……”徐鹤然转了下眼睛，笑嘻嘻道，“就该热情似火，热辣辣，让人斯哈斯哈那种。”
　　辛诺冷笑，抬手揪住徐鹤然的耳朵，微微用力。
　　“嘶……”
　　辛诺冷静道：“嘶了。”
　　“哈？”徐鹤然茫然地揉揉耳朵。
　　“嗯哼。”辛诺抬起下巴，眼睫轻抬，目露得色。
　　徐鹤然：“……”
　　这算什么斯哈斯哈！
　　要那种！
　　她想看风情万种辛诺诺！
　　辛诺诺怎么会不知道她在想什么，故意道：“我觉得你不应该学习冷静风格。”
　　“？”
　　“这样吧，你找几个比较聪明的代表人物，学习一下。”辛诺真诚建议。
　　“！”
　　一队，其他五人慢悠悠地往前走，无视身后传来激烈的打闹声。
　　“让季老师看一下她们俩现在的样子，就知道，咱辛诺还是很有活力的嘛。”江琼手背在脑袋后面，一副见过大世面的表情，“什么叫旁若无人，这才是旁若无人。”
　　真正见过“大世面”的林薇宁笑而不语。
　　“人言可畏。”laurel想到网上亲亲热热称呼辛诺儿媳妇的珍珠贝们，语气感慨。
　　“怕什么，畏首畏尾抱不得美人归。”江琼重复，“畏首畏尾。”
　　laurel想不到尾开头的成语，只能表示江琼胜利，而历史由胜利者书写，江琼表示等解禁后就用小号写某两位的小段子。
　　“……”围观加密通话的一队其他人沉默不语，头上飘问号。
　　“别闹了，到地了。”江琼头也不回地喊了句，她一拉开门，和门里抱着本子的女生差点撞在一起。
　　“你是？”江琼看了她一眼，见她胸前戴着工作证，松了口气，她小心翼翼地问。
　　“让让，都让让，我把压寨夫人抢回来啦！”徐鹤然的声音从江琼身后传来，个子不高的女生眼睛猛一亮。
　　“你腿真的不疼了，是吧？”辛诺被徐鹤然扛在肩上，气道。
　　她担忧徐鹤然的腿，跟她玩闹的动作小，但是徐鹤然丝毫不在乎的，弯腰就把人往肩上扛。辛诺并不重，徐鹤然扛她比抱举轻松，就是她自己也不胖，两人互相硌得疼。
　　就这，徐鹤然都不想把人放下来。
　　辛诺趴在她肩上，她抱着辛诺的腿，背被辛诺“啪啪”拍着。
　　江琼让开路，徐鹤然一眼瞧见堵在门口的女人。那姑娘圆脸圆眼，长得很可爱，看着年龄不大的样子。
　　徐鹤然：O.O
　　“咦？”徐鹤然灵光乍现，“媳妇，这不是咱麻麻吗？就那个徐鹤然麻麻不许那个！”
　　辛诺抓着徐鹤然的手一紧，狠狠揍了下徐鹤然的屁股。
　　叫我什么？
　　“轻点嘛。”徐鹤然学着哈雅给她看得古偶剧中，抢小娘子上山的土匪口吻，“媳妇”两个字自然而然地冲出来，说出来后，她脸不由红了下，轻咳一声。
　　“真的是诶，你看看就知道了，”她抬手，想拍拍辛诺，但是她能拍到的位置，刚好是辛诺的……徐鹤然立马放下手。
　　门口，脸比她们所有人都红的女生耳朵动了下，挡着脸的本子往下落，露出圆溜溜的眼睛。
　　嘿嘿。
　　她紧紧盯着徐鹤然。
　　辛诺深吸一口气，她冷静开口。
　　“徐鹤然，你脑子被狗吃了？我这样，怎么看？”
　　“咳。”徐鹤然立马蹲下身子，将辛诺放下来。
　　辛诺黑发凌乱，面色嫣红，眼里一层水雾，她抬指，揩掉眼尾泪珠，竭力作出镇定表情，礼貌的对女生笑道：“您好。”
　　一队其他人早在徐鹤然扛着辛诺过来时逃进屋里了，嗯，得罪辛诺这种事，只有徐鹤然能做到，请她务必自己承担后果！
　　小碗能吃一大碗，也就是于晚眯了下眼睛，笑道：“你们好，我是季松钰季老师的助理，季老师买了些热量不高的饮料让我送给大家，正好我是你们两位的粉丝，所以想请两位老师给我签个名。”
　　“请帮我们谢谢季老师。”辛诺温声道，“叫我辛诺就好。”
　　“是啊，麻麻，签这里可以吗？”徐鹤然面不改色叫“麻”，还跟人聊天，“你叫于晚呀，我可以叫你晚晚吗？什么，你都快三十——我错了，别瞪我诺诺姐姐。”
　　“晚晚姐姐，你嗓门真好，有考虑唱歌吗？下次我还有机会见到你吗？”徐鹤然喋喋不休，被辛诺一掌拍在屁股上。
　　“谢谢您的支持。”辛诺再次感谢。
　　于晚摸摸本子，目光看向徐鹤然的腿，目露担忧。
　　“她要长个子了，绷带是因为涂抹缓解肌肉疼痛的药膏。”辛诺连忙解释。
　　“那就好。”于晚放下心，对着辛诺握拳打气，“舞台加油，我会一直支持你们的！”
　　怦然辛动是真的！
　　宝贝女鹅加油！
　　儿媳妇，就要这样管她！妻管严yyds！
　　------------------------------
　　“西西踢v，西西踢v，这里是星耀少女现场直播，下面请您欣赏由著名表演艺术家许嫣然带来的节目：变脸！”
　　“老师，我已经看了三遍了，我能像这位艺术家老师一样，拥有如此精湛的技术吗？”
　　“好孩子，咱不学这东西，像这种艺术，我们只要欣赏就够了。”
　　“呜呜呜，好感动，我已经许多年没看到如此精彩地表演了，在此必须安利隔壁大神剪辑的许嫣然直播与星耀少女提前放送许嫣然cut合集，谁看了不称呼一声绝妙啊！”
　　“报——前线来报，许俊杰他删微博了！”
　　“快，给朕呈上五分钟前节目组上传的精彩花絮。”
　　有人立马将视频连接发上来，视频很短，不到一分钟。
　　练习室的角落，工作人员举着麦凑近满头发汗的徐鹤然面前，“徐鹤然练习生，请问你对许俊杰许先生有什么想说的话吗？”
　　徐鹤然正低着头表情认真地按摩腿，被工作人员猝不及防采访，抬头时，茫然的表情落在镜头中。她抬手，用食指扣了下脸，真诚的，毫不作伪地开口。
　　“啊，许俊杰，谁啊？”
　　“哈哈哈哈哈！精髓，这六个字，尽是精髓！”
　　“许俊杰：我深沉热烈地爱着我的儿女们，即使远隔大洋，我仍然爱着她们，我想诉说对他们的爱意，却怕自己打扰他们的人生，只能每逢佳节，送上一声深深地祝福。”有人搬来许俊杰千字长文中的一段。
　　下面立马有人回复：“啊，许俊杰，谁啊？”
　　随后又有人学许嫣然直播里的话：“我好喜欢鹤然姐姐，我想跟她做亲人，我想像全天下所有平常普通的姐妹一样，跟她说说笑笑，说一些姐妹之间的小秘密，没有上代恩怨，只有亲情。”
　　还是那位网友：“她欠我的啊，凭什么所有的好事都要她得到，不给她点教训，她永远都这么自私傲慢，我这是教她做人！”
　　“妙啊！好一个父才女承，好一对妙语连珠当面一套背后一套的亲父女啊，谁见了不感叹一声亲情的力量！”
　　“选错职业了啊！这二位应该出书！”
　　“不愧是许老师，重新定义自私傲慢。”
　　“所以，只有我关心许俊杰的那些个小情人吗？那些个是哪些个？我觉得这里面，最妙的不该是许嫣然的妈吗？”
　　“感天动地好母亲，能把一个十六岁的小姑娘教养成为一代艺术大师，这位母亲功不可没。还有这位只生不养的父亲，将自己毕生功力尽数传授给许老师，真是呕心沥血啊！”
　　“诶，为什么你们说话都这么温柔？我快被恶心吐了！”
　　“嗨呀，节目组没有通知，今天直接把第八期正片发了，标题和正片中都提倡我们文明观看，礼貌用语，合理讨论，想到以后小珍珠没准来看节目，我们不得收着点。我们这叫用实力，教导小珍珠语言博大精深，虽然咱珠珠已经使用过该技能。”
　　“嘶——许俊杰开始撕邢昱谨了，这事还跟邢家太子爷有关？许俊杰说这都是邢昱谨指使的！”
　　“哈哈哈，还有许嫣然直播时的啤酒品牌出来了，说许嫣然是自己找上门来，要五万推广费，保证有一百万播放，没有包退，最后他们讨价还价，压到两万五哈哈哈哈！太精彩了！”
　　星耀少女训练营，刘导和其他几位导演坐在马扎上，边看弹幕边刷评论下饭。
　　几个人的手机排成一排，一个接一个响，都是许俊杰托人打过来，要求他们将本期节目下架。
　　“许俊杰说您侵害他和许嫣然名誉权呢。”助理导演嗑着瓜子说。
　　刘导瞪大眼睛，震惊，“咋啦，我拿枪指着她脑袋逼她说的？”
　　助理导演耸耸肩膀，手里“啪啪啪”打字，正在跟超越经济公关你来我往。
　　“节目已经播了，许嫣然的事情曝光，她还能在节目待下去？不如你们让许嫣然退赛吧。”助理导演劝道。
　　手机那边的人瑟瑟发抖，不敢回复消息，小声地将节目组的话转达给许俊杰。许俊杰目眦尽裂，脸通红，红里透着黑，仿佛下一秒就要厥过去，公司其他人垂着头，不敢看暴怒的男人。
　　“我花了那么多钱，找了那么多关系！她退赛，我的钱都打水漂了！”他无论如何都想不到，早上还做美梦，幻想自己培养出一线超级明星，八点后，突然播出的节目将他一切幻想粉碎！
　　“邢昱谨呢？”
　　“老板……邢总那边联系不上了，不过我偷偷打听了下，邢昱谨好像也被人搞了，他得到的那条消息，就徐鹤然被徐家放逐，是，是假的，是邢峻故意找人放出去的……”
　　“砰！”
　　许俊杰哪里还不知道，他成为邢家两个势力夺权的工具，只怪他昨天没多问一句，失败来得太快，猝不及防！
　　“联系许嫣然！我不许她退赛，这是她自己捅出来的篓子，她必须想方设法，在接下来的时间找补！让她去找徐鹤然道歉，给徐鹤然跪下！给她磕头！”许俊杰疯了般喊道，“黑红也是红！她必须给我留下！”
　　旁边的员工更加绝望，他无奈道：“节目组不允许联系练习生，要么退赛，要么继续比赛直到淘汰。”
　　就这情况，许嫣然板上钉钉被淘汰，想都不用想。
　　“凭什么不允许我联系！那是我女儿！这是囚/禁，是犯法的！”许俊杰失去理智，大喊道。
　　员工看向手机，舔了下嘴唇。
　　“老板，我也这么跟节目组说过，他们说，他们说……”
　　“这样的话，那您报警吧。”
　　“……”许俊杰眼前一黑，踉跄着，跪在地上，一头栽下去。
　　“老板！”
　　------------------------------
　　今日娱乐板块格外热闹，星耀少女官网的人数从白天到晚上人数一直保持在七位数，好像全国人民一齐放假了般热闹。
　　在这般热闹的世界中，唯有一波清流与世无争，在犄角旮旯搜寻别人注意不到的风景。
　　“诶，珠珠问许俊杰谁啊的那条视频里，大家注意到了吗？珠珠在给自己揉左腿，但是她右腿的肌肉在颤动，很有节奏，就是那种被按摩的颤动！肯定是诺诺在给珠珠揉腿，呜呜呜，真是麻麻的好儿媳妇。”
　　“我也看到了！福尔摩斯贝！我当时激动的嗷嗷叫，被我家猫狠狠拍了一巴掌呜呜呜，它哪里懂我的快乐！”
　　“诺诺就是贤妻啊，我们一定要坚守怦然辛动阵地！虽然我们人数很少，但是我相信，只要我们心中有信念，迟早有一天，我们会跟欣然有一战之力！”
　　“嘤嘤嘤，迟早是什么时候，嘤熊迟暮，我怕我被欣然拍死在沙滩上。”
　　“啊啊啊啊啊姐妹们！大喜！大喜啊！”
　　“小碗发博了！快去看！都给我去看！”
　　看到消息的粉丝们纷纷从贝壳里探出头，涌向小碗能吃一大碗的微博。
　　一分钟前，博主更新微博，是一张签名照。
　　笔锋截然不同的两个名字一上一下，落在画纸中央，两个名字中间画着颗圆滚滚的粉色爱心，爱心一笔画成，上下带着线，连接两个名字。
　　这位点出欣然姐妹的小碗同学，亲手所绘，奠定欣然姐妹位置的微博每天都有人定时前来打卡，而这位在欣然姐妹粉丝中占有重要地位的博主，于签名照上方，浅发四个字。
　　加三个字母。
　　小碗能吃一大碗：怦然辛动szd！﻿

星耀少女、一首《哥有老婆》送给某珍珠
　　“？？？”
　　“碗碗你怎么了！碗碗你醒醒！碗碗张开眼睛快看看你发得什么！”
　　“碗老师！别睡了！”
　　小碗能吃一大碗是徐鹤然著名的妈粉和欣然cp粉, 她这条微博宛如将水浇进热油中，刹那油星迸溅。
　　于晚发微博的时间是下午七点，许多上班族刚下班到家, 点外卖洗漱, 顺便继续欣赏许家三位艺术大师精彩绝伦的表演，对这件事最关心的莫过于徐鹤然的粉丝以及星耀少女的粉丝们, 于晚的微博, 立刻引来无数目光。
　　当即许多人饭不吃了，澡不洗了，捧着手机站在自家门口，手指快戳进屏幕里。
　　“碗老师！徐鹤然给你多少钱，我出十倍！！！”
　　除了珍珠贝们，辛诺的已经改名骑士团的粉丝们同样坐不住, 欣然好啊！欣然好歹她们家诺诺在上面啊, 这也是她们接纳欣然姐妹的原因之一。
　　在她们眼中, 徐鹤然长得好看，配得上辛诺, 两张神颜站在一起赏心悦目, 而且徐鹤然现在又讨喜又可爱, 天天姐姐长姐姐短跟在辛诺身边，虽然有时候调皮但是她们都能看出来徐鹤然很听辛诺的话，这样一个热乎乎的撒娇怪黏在辛诺身边, 辛诺脸上的笑都比往常多，她们当然同意这门亲事！
　　骑士团和珍珠贝互称亲家, 彼此喊徐鹤然和辛诺儿媳妇, 大家关系和和美美, 但是——
　　徐鹤然怎么可能做1！
　　那样一个软乎乎的小撒娇精1的起来吗？
　　一边哭一边在上面卖力……等等, 脑子你给我停下！不要做这种可怕的想象——想着想着还感觉有点萌是怎么回事，不不不，诺诺麻麻是支持你的！
　　所以，徐鹤然肯定是偷偷给小碗塞钱了！
　　于晚去星耀少女探班的事情在评论中说过，当时她们还激动地表达对于晚的羡慕之情，嘱咐于晚如果可以请多多拍些自家崽的照片一起分享。
　　现在照片没拍到，于晚被徐鹤然策反了！
　　小珍珠学坏了！
　　那撮千军万马中孤零零的怦然辛动粉丝手里端着盆盆奶，小心翼翼地藏起来，看着越来越多劝说小碗的评论，战战兢兢地停下认亲的脚步。
　　连她们自己都觉得小碗是不是发错了，还是小珍珠做了什么令她误解的事情？
　　于晚没有回复评论，但是晚上十点左右，她再次上传一张插画。
　　小碗能吃一大碗：抢回来喽，小娘子~
　　插画是古风风格。
　　蓝蓝的天空白云飘，两只燕子在柳枝旁嬉闹，柳树旁的树下，走来一人。
　　她穿着大红喜袍，眼睛笑弯成一条线，嘴里叼着草叶，一手叉腰，另一只手按在肩上人大腿处。
　　被她扛在肩上的是位新娘子，她并不乖乖被扛着，小腿翘起，身上繁复的红嫁衣飞舞，胸口的凤凰项圈腾空，她一只手半掀红帕，那张惊慌的漂亮脸蛋跃入画中，金钗凌乱，乌发散落。被抢来的新娘子面带红晕，另一只手手按在抢亲的土匪的脑袋上，新郎官的帽子便歪斜着指向天空。
　　这位抢亲的土匪并不是男人，她女扮男装，身上大红喜袍被刀剑割出破碎痕迹，看起来像抢亲时经历过激烈的战斗，白色的绷带在扯开的喜袍中若隐若现，一截尾端支棱翘着。
　　惊慌的新娘子细细长长的腿半曲着，膝盖刚好压在她锁骨的位置，下方鼓起的胸膛证明土匪女儿身份。
　　抢亲女土匪脸上的笑容轻松明媚，但是她身上，鲜血斑驳，身后的红色脚印蔓延向林深处，一把断刀远远立在地上，隐约可见趴在地上的尸体……
　　此情此景，让人不禁怀疑，她这身衣服，是不是从原本新郎官身上扒下来的。
　　“我艹！这，这什么！”
　　“土匪抢亲？还带战损的我的妈！！！”
　　“朋友们我现在身上起了一层鸡皮疙瘩，所以这个土匪是小珍珠，新娘子是诺诺？这个时间碗老师发这张图，难道这就是碗老师弃欣然入怦然辛动的真正原因？徐鹤然把辛诺抢了？”
　　“………………”
　　“怎么抢的？游戏？是不是节目组今天录制，有游戏环节，然后小珍珠把辛诺扛起来女友力爆棚，一脚把碗老师踹进怦然辛动？”
　　“小珍珠怎么踹得我不知道！但是碗老师这张图把我一脚踹入深坑，劳烦上面的人帮我盖盖土，今夜，让我们高举酒杯，共同为我们土匪然高呼一声抢得好！”
　　“下面的让让，我也跳！”
　　徐鹤然和辛诺完全不知道，她们今天给签名的，这位看起来安安静静，圆脸圆眼，个子不高的于晚助理，凭借一己之力，在将无数人拉进欣然坑后，再次用一幅画，让无数人改换门楣，高呼徐鹤然好会！
　　潜水许久的怦然辛动老粉眼含热泪，顶着盆盆奶从水里冒出来，小心翼翼地呼唤，“真，真的要入吗，虽然不太多，但是我这里有物料，吃咩？”
　　曾经的欣然粉丝为了磕糖把所有的视频看透了，没想到她们还有新的资源，那必须尝一尝！至于为什么要顶人家熊猫崽的盆盆奶？
　　“诶，只是想让珠珠多喝奶，快快长高，等她长过诺诺，就没有人怀疑怦然辛动的体位了吧……”该粉丝充满智慧的说。
　　“……”
　　“fu、fu、fu……”
　　徐鹤然叼着吸管，盘着腿坐在床上，蓝紫色眼睛澄澈明亮，表情无辜地看着辛诺。
　　辛诺抱着手臂，靠在窗边的柜子上，冷漠地盯着她。
　　“fu、fu”
　　她手里的牛奶盒已经瘪了，吸管发出苟延残喘的声音。
　　“唔，耳朵有点痒。”徐鹤然松开咬得扁扁的吸管，小声说了句，她抬手，揉揉耳朵，忽然想到什么，不信任的目光飘到还盯着她的辛诺身上。
　　“我怀疑有人在心里偷偷说我坏话，我不说是谁！”她一副“你可别被我抓到”的表情。
　　辛诺不带感情地勾了下唇，声音低沉，音色清丽糜艳，像有人将一把开透的玫瑰摔在柔软的地毯中，花瓣跌落，脆弱的脉络折断，花液濡湿毯面，碎香在空气中浮动。
　　“是吗？我倒是觉得……”
　　“有人今天要屁股要挨巴掌，我不说是谁。”
　　她语气缓缓，“我只能提示你，这个人，在你我中间。”
　　“fu——”
　　徐鹤然吓得使劲吸了口奶，什么都没吸上来，她故作镇定，将奶盒子往地上一丢，脚插/进被子往上用力掀起，手疾眼快手揪着飞起的被子往身上一拽，躺平时，被子严严实实的盖在身上。
　　“我要睡觉了，晚安。”
　　说完，她一动不动。
　　辛诺没有说话，她站直身体，摸了下头发。
　　窗外，蜿蜒的青石路通向训练营各处，造型简单的路灯像忠诚的守卫，投下温和的光芒。到这个时间才回宿舍的几位练习生说说笑笑，顶着年轻灿烂的脸庞踏上台阶，在走进门厅时下意识放低声音。
　　辛诺冷淡地收回眼，一把拉上窗帘。
　　被子里，悄悄往外看的徐鹤然在她转身那刻立马闭上眼睛。
　　“徐鹤然，把你的奶盒丢到垃圾桶里。”辛诺穿着睡衣，短袖短裤，两条笔直光滑的腿比玉石柔美，当她踮着脚尖从头顶的柜子找发夹时，腿部的肌肉微微绷紧，圆润粉润的弧线被灯光勾勒出清浅痕迹。
　　“咕咚。”徐鹤然又闭上眼睛，假装看不到听不见。
　　“徐鹤然。”辛诺站着，目光瞥到床上，用发夹的齿梳了下头发，随即将及腰的乌发盘起，用珍珠发夹固定住。
　　“还有你的钙片，吃完刷牙睡觉。”
　　徐鹤然：“呼~”
　　有珍珠真的要挨揍了。
　　辛诺想到白日在外人面前丢人的一幕，目光沉沉，她看着打定主意装死的徐鹤然，冷笑。
　　“咚。”
　　床垫震动，徐鹤然竖起耳朵，感受到辛诺的脚步，她应该是在床尾的位置坐下来。
　　只要我不出去，诺诺就拿我没办法。
　　徐鹤然美滋滋地想。
　　就在她纠结要不要再偷偷掀开被子看看辛诺的时候，一只微凉的手悄然探入被子中，猝不及防，但又果断凌厉地按在徐鹤然的脚腕上。
　　“嗷！”
　　徐鹤然一个激灵起身，对上辛诺黑沉沉的眼睛。
　　“哦，醒了？”辛诺挑唇，似笑非笑，手掌往上，按在徐鹤然的小腿中央，肉最多的位置。
　　“嘶——我错了，姐姐！你是我亲姐姐！手下留情！”
　　短短两天就已刻在神经里疼痛让徐鹤然的腿忍不住颤抖，她要练舞，练多了肌肉就紧，一紧就抽筋，一抽筋就痛，所以她一天下来要按摩许多次腿部肌肉、白天还好说，有助理姐姐们在，但是晚上就是专门请来的大夫按摩换药，大夫们可不会因为徐鹤然痛的叫就手下留情，下手稳准狠，硬生生把一颗珍珠按成珍珠粉。
　　现在有人手靠近她的腿，徐鹤然下意识缩腿。
　　医生的原话，多多按摩，力气大些也没关系。
　　辛诺对着徐鹤然温柔轻笑，谨遵医嘱。
　　“乖孩子。”
　　现在知道叫姐姐？
　　晚不晚？
　　“嗷——”
　　“不许叫，扰民。”辛诺手按在徐鹤然的腿上，学着医生的手法给她按摩，嗯，多加两分力道。
　　徐鹤然咬紧牙关，伸直脖子，憋着声音，“诺诺！”
　　“诺诺姐姐，今天已经按摩过了，不用再来了~额！”她惊恐地说。
　　辛诺要找白天的场子，怎么可能放过她。
　　“不舒服吗？姐姐的手法好不好？是医生按的舒服还是姐姐按得舒服，不如以后都要我来帮你？”辛诺笑眯眯地说。
　　诺诺是魔鬼。
　　徐鹤然心里闪过这个想法，她吸了口气，两只手按在床上，瞅准空子往外翻滚。辛诺手下一空，徐鹤然的腿“咻”地从她掌心溜走。
　　“跑什么，不许跑！”
　　劫后余生的珍珠坐在地上，两只手臂撑在身后，腿塞进床底下，她那双蓝紫色眼睛扫过辛诺的表情，见她眼中藏着挑衅，叹息着摇头，“诺诺姐姐是记仇精。”
　　辛诺跪坐在床上，白皙手掌按在柔软的被褥中，听到徐鹤然的声音，冷笑：“你有本事给我上来！”
　　“嘿嘿。”徐鹤然吹了下刘海，目光顺着辛诺的脸庞往下滑。少女睡衣宽松，套着她纤瘦的身体，浅灰色的短裤却是贴身的，底部的蕾丝边贴着大腿的缝隙，她那双细长的腿就安静的搭在蓝色空调被中。
　　嗯~
　　徐鹤然舔了下唇，轻轻咬了下舌尖。
　　“上去嘛……也不是不行。”她喃喃道，眼眸中，蓝色部分沉甸甸，像暴风雨将要来临时，蒙上阴影的天空。
　　“我是一颗知恩图报的好珍珠，诺诺姐姐帮我按摩，我也得帮诺诺姐姐才行。”徐鹤然歪歪脑袋，“我们珍珠家，互帮互助！”
　　她说完，将腿从床下抽出来。
　　床中央，辛诺心猛地一跳，她忽然记起来，每当徐鹤然打坏主意的时候，脸上就是这幅表情！
　　“不是让我上去，别跑呀。”徐鹤然笑嘻嘻地起身，跪坐在床畔。
　　“不想理你。”辛诺故意道，扯过一旁的抱枕。
　　“不行！诺诺姐姐就要理我！”
　　床边，瘦长的影子跃起，还没靠近就被抱枕拍到，珍珠硬硬的不怕枕头，顶着抱枕攻击抓住辛诺的手腕。
　　“徐鹤然！”辛诺生气地喊她。
　　“嘘——不要扰民哦。”徐鹤然笑眯眯地说，她一手抓着辛诺的手腕，另一只手向下，按住她不住反抗的腿，然后双手合拢，核心发力，将辛诺整个人往怀里一提。
　　“啊！”辛诺“咚”落在床上，不知何时她已经被放倒在床褥中，徐鹤然坐在旁边，举着她的腿，脸上露出得意的笑。
　　“我来给姐姐按摩哦。”
　　辛诺漆黑的瞳孔放大，就徐鹤然的力气，她——
　　“啊！”
　　徐鹤然的手指很长，用力时骨节凸起，指腹贴着辛诺柔软的肌肤。辛诺仰起头，胸部高高耸起，衣料滑下，纤细平坦的腰陡然暴露在空气中。
　　“怎么样，诺诺姐姐，舒不舒服？”徐鹤然弯弯眼睛，用天真的表情问道，“我的手法好不好？虽然技术有些生疏，但是如果诺诺姐姐愿意让我经常试试的话，假以时日，我的技术必定叫你满意！”
　　“徐、鹤……嗯！”
　　辛诺手死死抓着床单，修长的颈部崩成一条线，锁骨窝上下起伏，周遭光洁的皮肤沁出一点点凉汗。
　　你死定了徐鹤然！
　　徐鹤然是颗聪明的小珍珠，她经过短短两天的受苦受难，已经了解到腿部某些穴位和最劳累的肌肉位置，她当然不是乱按辛诺，她不忍心随便对辛诺，而且，这已经是收着力气给辛诺按摩的了。
　　“来，深呼吸。你是不是拉伸的时候偷懒了？这里好硬。”徐鹤然认真地给辛诺按摩。
　　呵。
　　辛诺缓缓磨动牙齿。
　　“对了，医生是不是说平时多按按脚掌对身体也不错来着，她还教了我穴位。”徐鹤然见辛诺直挺挺躺着，看起来不打算反抗了，便放下她的腿，握着她的脚腕，指尖落在辛诺的脚底。
　　“这里是不是肾脏反应区，诺——！”
　　徐鹤然的话还没说完，两条直直的腿瞬间盘住她的腰，辛诺反身用力，带动腿部肌肉把她按在床上。
　　“嘶——徐鹤然，你还敢咬我？”辛诺漆黑的眼尾带出一抹红色，她坐在徐鹤然的身上，狠狠拍了下她的脑壳。
　　“冤枉啊，是磕到了！”徐鹤然伸手求饶，她磕的牙也挺痛的！
　　“磕到哪了，我给你揉揉？”某珍珠还不知死活地问。
　　辛诺坐在她身上，看到徐鹤然露出灿烂的笑容，越想越气，越气越……气！
　　“徐鹤然！虾了你！”
　　“嗷——”
　　------------------------------
　　一号宿舍，五人默默起床，彼此露出心照不宣的神秘微笑。
　　嗯，昨天，很激烈啊，隔壁。
　　萨萨对着林薇宁挤眉弄眼，“仙仙，帮姐姐转告给小珍珠，让她悠着点。”
　　“没正行。”林薇宁正在穿鞋，忍不住笑道。
　　萨萨哈哈大笑，她靠在下床的梯子旁，观察了下林薇宁的表情。
　　天使娱乐一共派来七位练习生，经过三轮淘汰只剩她，林薇宁，简悦音，还有名次岌岌可危，34名嘉利。她从13挤进第4出道位，这次回公司经纪人对她表情还算温和，但是林薇宁就不是了。林薇宁是天使娱乐培养的练习生中，着重看中的练习生之一，但是她突然从第一落到第七，经纪人将林薇宁痛骂一顿。
　　在天使娱乐，不仅明星，练习生，经纪人身上的压力同样很重，只有带出优秀的艺人，经纪人才能往上爬。她们身为练习生，在公司的地位并不高，带她们的经纪人地位不是很高，他对林薇宁倾与厚望，林薇宁名次降落带给他的打击比练习生本人还大。
　　他将自己的压力发泄给练习生，林薇宁回到训练营后心情一直很低落。
　　但是昨天晚上训练回到宿舍，她发现林薇宁开朗许多，还一直哼歌，估计是对下个舞台很自信。
　　见她状态缓过来，萨萨才松了口气，她扭过头，对旁边的女生道：“诶，月亮，你们有悦音这位出奇制胜的大将，是不是要用悦音的歌呀？”
　　上个舞台后，她们对简悦音的词曲信任度上升很高。
　　穆月亮吐了下舌头，“你猜呀~”
　　“我猜，我猜你们不敢！”萨萨忽然冲过去，拍了下她的屁股，半是认真半是开玩笑，“我还不知道你呢小宝贝，这次获胜者奖励很丰厚，你就算本来选的悦音的歌，也不敢用了吧？不过你在二队，优柚三队，我在五队，咱三可千万别撞歌啊！”
　　她提高声音，让优柚也听到。她们这三个练习生，是训练营风格相近的甜妹，名次又高，还都是队长，对歌曲的选择权利较大。
　　穆月亮同样担心这个问题，三队除了优柚，还有她公司的两名练习生，比起萨萨队伍，她更担心三队，但是身为二队队长，她绝对不能露怯。
　　“哼哼，反正大家舞台见分晓！”
　　“来战！”萨萨比了个蛇拳。
　　“害，我们顺其自然，能进前三就满足啦。”优柚搂着桑诗意的手臂，跟众人摆手，表情随和淡定。
　　穆月亮，萨萨：“……”
　　忘了，这屋还有个三队的呢！
　　像她们这般你来我往暗戳戳打探歌曲的事同样发生在其他宿舍，大家简单交流几句，点到为止，将所有的注意力都放在训练上。
　　就在大家说说笑笑准备去食堂吃饭时，走廊上，突然传来一声暴喝。
　　“徐鹤然！”
　　环球娱乐经纪人大步流星，满面冰霜，身后跟着战战兢兢的助理。
　　哈雅手臂按在门框，举起对讲机：“洞幺洞幺！快跑！你家经纪人要杀珠了！”
　　“嘎吱。”崔琦停下脚步，目光如炬，扭头看向哈雅。
　　哈雅：“……”
　　“咳，今天天儿真好啊。”哈雅放下手，吹口哨。
　　“今天我就让导演把对讲机没收！”崔琦冷声道。
　　哈雅立马求饶：“别啊崔姐，我举报！昨天晚上小珍珠不老实睡觉，跟辛诺在房间打闹！我们都听到了！”
　　其实隔壁听到声后大家呼朋唤友去听墙角来着，哈雅是听得最乐呵的那个！
　　“什么？”崔琦瞪眉，背后火焰燃烧，她走到徐鹤然门前，一边拍门一边喊道，“徐鹤然，医生怎么说的，让你多休息，你腿不疼了是不是？”
　　“你不休息，辛诺不休息？”
　　“你昨天是不是还把辛诺扛到肩上了！”
　　今天早上，助理把粉丝画的照片给她看的时候，她整个人吓得心都快蹦出来了，小碗能吃一大碗她知道，季松钰身边的助理于晚，这位助理是季老师的朋友，还是徐鹤然的妈粉。
　　她既然画这张图，还说什么怦然辛动，肯定是徐鹤然昨天又胡闹了！
　　门内，徐鹤然负隅顽抗。
　　“我没有！”
　　“你有证据吗！”
　　“你没证据那就是我没有！我清清白白小珍珠，不受诬赖！”徐鹤然站在紧闭的门后叉着腰，耀武扬威，“可别什么黑的白的都赖在我身上啊，我可乖了！”
　　“哼。”辛诺带上帽子，嗤笑，毫不犹豫把插着的门闩打开。
　　徐鹤然：“！！！”
　　救命，有内鬼！
　　“谢谢，诺诺，你先走吧，我跟然然说几句话。”崔琦见到辛诺，语气温柔，让开门等她出来后，立马拦在想要趁机冲出来的徐鹤然面前。
　　“徐鹤然……”崔琦阴森的声音宛若地狱的无常呼唤，徐鹤然耸着肩膀，瑟瑟发抖，然而崔琦的目光落在她脸上时，表情一变，震惊道，“你的脸怎么回事？”
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈哈……哥，来，你来这边，往这里拍！”
　　练习室内，江琼拽着摄像师的衣服，把他拉到徐鹤然面前，指着她的脸说，“务必拍出高清，4000k清晰大图！”
　　徐鹤然抱着手臂，盘着腿，对着黑乎乎的镜头翻了个白眼。
　　她左边脸颊，肉最多的地方，整整齐齐的牙印像印在肉上一般。
　　“辛诺牙口好啊。”哈雅点评。
　　徐鹤然又翻了个白眼，一早上，她已经被所有人围观一圈，好在导演把手机收走了，不然这些人怕不是还要拉着她拍照！
　　“你怎么在这，这是一队！出去出去。”徐鹤然嫌弃的摆手。
　　“别呀，我多呆会儿，我想看看你这牙印啥时候消。”哈雅笑嘻嘻地说。看假茶花掉眼泪哪有逗真珍珠好玩。
　　“诺诺！”徐鹤然叫帮手。
　　辛诺头也不抬，正在研究急救箱里的纱布。徐鹤然叫她，她假装自己听不到。
　　徐鹤然委屈的瘪嘴。
　　“嘿，你看，闯祸了吧，辛诺不理你了吧~”哈雅火上浇油，看热闹不嫌事大。
　　“你好烦啊！”徐鹤然气呼呼地说，她左看右看，最后还是善良的林薇宁出手，拽着哈雅的手臂把人轰出去。
　　“终于清净了。”徐鹤然故作大声地说，她抬了下屁股，脚蹬地，整个人“嗖”往后滑，徐鹤然屁股撞在镜子上，脑袋垂下来。
　　“诺诺姐姐……”她甜甜的喊，“你在干什么呀？”
　　“哼。”辛诺面无表情，往纱布上贴绷带。
　　徐鹤然垂下眼睛，侧着脸看她，“你看看我，你一早上没理我了。”
　　“哦。”辛诺言简意赅。
　　从昨天晚上，她就不搭理徐鹤然。
　　“我真的错了，我让你捏回来，姐姐，诺诺姐姐。”徐鹤然头埋在她肩上，一边蹭一边撒娇。
　　辛诺信了她的鬼话，“呵。”
　　徐鹤然：“……”
　　“珠珠，你经纪人找你。”站在走廊的林薇宁喊道，随即惊讶地捂住嘴。
　　徐鹤然眼睛一亮，立马起身，拍拍屁股往外跑。
　　正在往剪好的纱布上贴最后一块绷带的辛诺动作顿住，紧紧皱眉，原本已经平静的心情被烦躁，气恼侵占，又夹杂着一丝委屈和阴郁。
　　走廊上传来女生惊讶的“哇”声，或许是节目组再搞特殊环节，然而这一切令辛诺提不起兴趣。她看着手里的纱布，突然有种想把它塞进徐鹤然嘴里让她吃下去的冲动。
　　一个人影快乐地跑进来，徐鹤然开心地喊道：“诺诺。”
　　辛诺眼底烦躁未退，在徐鹤然喊她名字的瞬间，她立刻抬眸，想瞪她。
　　一束色彩鲜艳的花映入她眼中。
　　“当当当~”
　　徐鹤然跪坐在地上，捧着花对辛诺说，“我真的错了，这是我向诺诺姐姐奉上的道歉礼物，请诺诺姐姐不要生气。”
　　花是向日葵，满天星，热烈地挤在牛皮纸中。
　　“还有一杯少糖的奶茶！”徐鹤然又举起另一个袋子，“加满珍珠！”
　　“诺诺姐姐，我现在是不能给你咬了，但是我给你找来许多珍珠，你想怎么咬就怎么咬！”
　　少女蓝紫色眼眸明亮，藏着真诚和一抹小心翼翼。
　　辛诺看她半晌，板了整整一早的嘴角终于，缓缓抬起。
　　“笨蛋。”辛诺轻声道，将手里的纱布按在徐鹤然脸上，挡住那处的牙印。
　　“不算违规吗？”
　　“没有哦！崔姐帮我特地跟导演申请的，请全体工作人员和练习生喝奶茶，导演他同意我才买的！”徐鹤然将花束和奶茶都递给辛诺，张开手臂，抱了她一下。
　　“诺诺，不要生气了好不好？”
　　辛诺手指掐住向日葵的花瓣，抿唇，语气淡淡。
　　“嗯。”
　　“嘿嘿！”徐鹤然开心了，忍不住抱住辛诺，这次，她终于可以放心地蹭辛诺了！
　　镜子里的女生喜笑颜开，表情像拥有全世界般满足。
　　原来诺诺刚刚，是在给我弄这个啊。
　　徐鹤然看着自己脸上的纱布想，她目光落在镜子，自己的脸上，看着自己的纱布……
　　“诶，我有个想法！”她松开辛诺，打了个响指，说，“关于这次舞台造型！”
　　------------------------------
　　公演倒数第二天，节目组统一派出化妆师，和练习生讨论妆容，服装则是节目组出面和练习生经纪人沟通带到营里来。
　　“怎么搞得这么麻烦？”有练习生不满的抱怨道。
　　“可能是怕泄歌吧。”有人猜测。
　　众人耸耸肩，明天就是舞台，她们只是随口聊了两句，立刻将注意力转向妆造。
　　挤挤攘攘的化妆间内，简悦音站起身，环顾四周，有些疑惑地问节目组派来的化妆师，“然然她们呢？”
　　一队少好几个人。
　　“哦，她们要染发。”
　　“染发？”
　　然然不是已经染了头发吗？辛诺也要染发吗？
　　“诺诺当然是来陪我的啦。”徐鹤然用正宫的口吻对江琼说，“请你不要抱有不切实际的幻想。”
　　“喳。”江琼配合道，“您能带小的染发，小的感激不尽，哪里敢肖想其他。”
　　她说完，立马翘起兰花指，对着辛诺抛媚眼。
　　“呔，大胆！”徐鹤然撸袖子。
　　“你们俩都给我老实点！”辛诺用挑选颜色的册子一人敲了一下。两个顶着染发帽的姑娘对视一眼，开始举起手，跟着房间里播放的音乐摇晃。
　　“辛苦了。”崔琦无奈地将买来的饮料零食分给染发师，“我们家然然比较吵，不好意思。”
　　染发师笑着说：“挺好的，热闹。”
　　崔琦旁边，站着位中年男子，他见崔琦给大家发零食，下意识从口袋掏出一盒——烟。
　　江琼立马瞪眼，“舅！”
　　江琼的舅舅诶，徐鹤然好奇地看过来。
　　“嗨，习惯了，不好意思。”男人摸摸头。
　　“你怎么进来的？”江琼问。
　　“节目组让我来给你送衣服，我进来后迷路了，有个小伙子就把我领过来了。”江琼舅舅不好意思道。
　　江琼跟徐鹤然和辛诺介绍：“我舅舅，my老板，我们幻想经济南波湾。”
　　“您好。”崔琦跟男人握手，在脑海里搜寻，幻想经济……是哪家公司？没听过。
　　有谁呀？
　　“我们公司都是跑龙套的，我舅以前就跑龙套。”江琼说，丝毫没有不好意思，“我要是被淘汰了，就顶着这头价值上万块的红发跑龙套去！”
　　崔琦：“……”
　　辛诺：“……”
　　江琼舅舅：“乖乖，什么头发上万块？”
　　他露出没见过世面的表情。
　　“用的都是什么……啊那啥的膏，不伤发，说了你也不懂。你就记住一点，以后我这头发，就是公司最贵的道具！”江琼一脸骄傲。
　　“我要是被淘汰，第二天就把头发剪了做道具，你不知道，现在假发套可贵了！”
　　“这样啊！”徐鹤然表示没用的知识增加了，她扭过头，好奇地问：“跑龙套好玩不？”
　　江琼舅舅搓搓脑袋，“还行吧，倒是有的剧组盒饭很好吃。”
　　徐鹤然：`O 0 O′
　　有多好吃！
　　崔琦：“……”
　　“咳，江琼舅舅是吧，孩子们还要忙，节目组不让对外接触，我也是来送东西的，咱俩一起回去？”崔琦生怕江琼她舅多说几句，徐鹤然真对跑龙套产生兴趣，立马要带人离开。
　　“行，你们忙着。”
　　江琼舅舅离开后，徐鹤然悄咪咪往后转脑袋。
　　“不许动。”徐鹤然背后伸出一只手，按住她脑袋。
　　“诺诺。”徐鹤然转了下眼睛，“你上次说，对演戏感兴趣。如果不做偶像的话，你是不是要去做演员啊？”
　　“或许吧。”辛诺给她整理露出的碎发，听到徐鹤然说，“我觉得你的演技肯定很好，季老师不是也夸你了吗？”
　　“嗯。”辛诺微笑，按住徐鹤然的肩。
　　“不要乱动。”她刚弄好的碎发，徐鹤然一动全部掉下来，“我觉得我的演技也不错。”
　　她轻声细语，“如果你以后还敢不听话，我就给你表演个，藏不住的刀珠心。”
　　徐鹤然：“……”
　　------------------------------
　　徐鹤然和江琼染发染到晚上，直到第二天，众人收拾东西前往体育馆的时候，方才发现她们换发色的练习生围着徐鹤然和江琼大呼小叫。
　　“太犯规了！江琼你染红发瞬间变得不一样了！”
　　“啊——然然，粉珍珠！”
　　徐鹤然故作傲然地抬手，和江琼背对背站着装酷。
　　她的头发完全染成粉色，舞台在夜晚进行，灯光亮眼，她粉发颜色微深，搭配她白皙的皮肤，蓝紫色眼睛，本来好看的不像话的女生立马变成洋娃娃。
　　在场的练习生们争着抢着要玩娃娃，吓得徐鹤然立马往辛诺身后躲。
　　“这颗珍珠现在都不给抱了！非常不乖！”有人控诉道。
　　“抱一下怎么啦！徐珍珠，我们不是你亲爱的姐姐吗？你没有心！”
　　徐鹤然抱住辛诺，笑嘻嘻地说：“就不给抱，我只给诺诺抱！”
　　辛诺愣住，漆黑的眼像化开的冰，她忽然想起来，徐鹤然说过，如果她不喜欢，徐鹤然就不抱其他人。
　　她以为徐鹤然是随口说说，没想到她竟然真的这么做。
　　可是……为什么？
　　辛诺心里迷惑不解。
　　“噫！”
　　众练习生不知道辛诺心中的纠结，但尚且满意地接受这个答案。
　　行吧，只当是你们小情侣的情趣~
　　“请大家收拾行李，准备上车，大巴马上就要发车了。”工作人员举着喇叭喊道。
　　训练生一共四十二人，分了三辆车，一二队坐一起。
　　徐鹤然正站在辛诺身边，笑眯眯地跟她说话，等一队其他人，这时，一道嫉恨的目光刺来，徐鹤然怔住，看着许嫣然瞪了她一眼后，转身上车。
　　“嗯？”徐鹤然都快把她忘了，“许嫣然没退赛？”
　　她做的事都被曝光了，许嫣然竟然还没退赛？
　　说到这件事，辛诺眼色微沉，“因为超越经济没有告诉许嫣然正片提前播放的事。”
　　徐鹤然：“？？？”
　　“她有一个好父亲，崔姐没跟你说吗？”辛诺轻笑，“许嫣然真面目被揭发，遭到网友抵制，就这种局面，许俊杰都不许许嫣然退赛。”
　　“她还做着不惜一切代价胜过你的美梦呢。”
　　徐鹤然沉默片刻：“……所以，许俊杰是谁？我是不是在哪里听过这个名字，他是许嫣然的爸爸？”
　　我血缘上的父亲？
　　辛诺沉默，拍拍徐鹤然的肩膀，“走吧。”
　　很好，至少徐鹤然这辈子不会因为这位血缘上的父亲伤心难过，这是好事。
　　------------------------------
　　下午六点，观众进场。
　　于晚拒绝季松钰的邀请，举着自己绘制的应援牌，坐在观众席最前方，视野最好的位置。现场一万位观众，每位观众的座椅上放着纸袋，袋子里装着水和两袋小零食，应援棒，以及一个投票器。
　　“诶！竟然是现场投票吗？”于晚惊讶地说。
　　那明天是不是看不到节目组的官方直播了？
　　后台，紧张地练习生们一边上妆，一边看着屏幕中有序进场的观众。
　　徐鹤然举起手臂，大喊：“抖起来！”
　　辛诺和发型师一左一右站着，正在给她编发，两人同时把她的手摁掉。
　　“怎么答应我的？”辛诺淡声道。
　　要乖。
　　徐鹤然立马将手放在膝盖上，坐得笔直。
　　房间内的光比白天的太阳还要明亮，亮着补光灯的镜子里，她白润的脸颊画着醉酒妆，粉色的腮红从左脸颊越过高高的鼻梁，通往右侧脸颊，大颗大颗的星与心形亮片混在腮红中，亮闪闪的高光晶莹，在光芒中闪烁。
　　“别动哦。”化妆师姐姐温柔地说，将一颗金色的星星贴在她的眼尾，“很好。”
　　“我们也快好了。”发型师说道。
　　徐鹤然的头发浓密，她结合徐鹤然的意见，扎了一圈细细的麻花辫，然后和剩余头发混在一起，一左一右扎了两个高高的马尾。
　　她这次舞台造型头发并不要求精致，所以辛诺主动帮忙，帮忙扎小辫子。
　　当她造型出来那刻，化妆师忍不住捧着脸，“啊啊啊啊，宝贝好可爱！”
　　“可以一起拍照吗？”
　　房间内其他人目露惊艳，一次次往她身上瞄。
　　“可以拍照，但不可以叫宝贝！”徐鹤然表示自己是颗有底线的小珍珠，不可以随便被叫宝贝。
　　“好好好！”化妆师被她一本正经的样子萌住了，她连忙掏出手机，转到前置摄像头。
　　在她站过来那刻，徐鹤然一伸手，拉过辛诺。
　　化妆师：“……嗯，也行，两个大宝贝！”
　　“那个，我也想……”
　　其他房间，化好妆换完衣服，紧张的发抖的练习生突然感受到房间内莫名的兴奋氛围，原本围着她们的摄影师，跟随导演，编剧，甚至是妆造等工作人员，开始一个接一个往外走，没过多久又带着神秘莫测的表情回来。
　　回来后，她们躲在角落，抱着手机，一边看一边发出奇怪的笑声。
　　练习生：“……”
　　？？
　　有位练习生忍不住开口询问，刚发出一个音节，墙上挂着的屏幕中，传来星耀少女的主题音乐，所有的练习生心里一紧，所有的想法抛之脑后。
　　开始了！
　　“梦想起航，星光闪耀！欢迎大家来到《星耀少女》公演现场！”
　　宁芸菲踩着升降机从地下缓缓升起，在欢呼声中热情开口。
　　“现场以及直播间的造星师们，选择你心仪的少女，为她投出宝贵的一票，最终出道的七位少女命运，由你决定！”
　　“本次获胜队伍，将在舞台结束后，由现场一万名造星师通过手里的投票器直接选择。但请注意，本次现场投票，不按队伍投票，而是今晚，你认为最耀眼的那位少女的名次！”宁芸菲的话让观看节目以及后台的练习生同时愣住。
　　“每组队伍的票数相加，便是该队得票数，得票最高的队伍获胜。”
　　“除了现场投票，官网投票与短信投票同时开启并继承以往规则。在竞演过程中，以短信编辑你所选择的星耀少女发送至节目组，凡是短信投票产生的票数，每票翻倍！”
　　“为你喜爱的练习生加油助威，帮助她坐上出道位宝座，究竟谁才是下一站晋级选手，下面我宣布——”
　　“投票，开启！”
　　宁芸菲在山呼海啸般的掌声中沉稳道：“让我们欢迎第一支表演队伍，她们的队长大家应该很熟悉，由上轮排名第三位练习生优柚做队长，我们可爱的三队练习生！让我们欢迎她们上台！”
　　因为是选手自己选曲，为了保证舞台神秘，歌曲将在舞台表演开始后同时放出。
　　七名女生穿着清爽夏季服饰走上台，她们造型干净，青春的气息迎面而来。当她们站定后，欢快的音乐声随之响起。
　　后台的徐鹤然“哦~”了声，听到隔壁，一声嘹亮的惨叫。
　　“萨萨？”林薇宁惊讶地说。
　　辛诺了然，“撞歌了。”
　　“嘶……”一直因为这个情况担忧的孙灵犀倒吸一口气。
　　还有比这更惨的吗？
　　有，那就是萨萨的队伍，在优柚队后面表演。
　　徐鹤然：“……”
　　当《call me maybe》的音乐再次响起，一向乐观的徐鹤然脸上都露出不忍直视的表情，好在萨萨台下叫得惨，真到舞台上，坚强地稳住了心态，除了她，她们队伍中最亮眼的竟然是梦想娱乐的谭雨桐。谭雨桐平时走的是冷美人风格，此刻她却像一颗甜丝丝的水果糖，带着将自己融化在舞台上的感情，将现场带到第一个高潮。
　　“不愧是大公司练习生。”一队队长林然叹息道。
　　“如果二队再来一次《call me maybe》会怎样？”徐鹤然冷静思考。
　　孙灵犀眼睛一亮，双手合十，祈祷徐鹤然变成乌鸦嘴。
　　“这可不兴啊！”徐鹤然立马阻止她。
　　“言出法随，多酷啊。”江琼给她说。
　　酷吗？
　　徐鹤然眨眨眼，立马看向辛诺，脑海中一个想法来回环绕。
　　“嗯？”
　　辛诺双腿交叠，抬眼看着屏幕，表情漫不经心，她感受到旁边火辣的视线，眼波流转。
　　“……”
　　徐鹤然脸不知是腮红还是什么的，越来越红，她抓着手指，对着辛诺灿烂一笑，连忙扭过头去，浑身上下冒着开心的泡泡。
　　“……傻。”辛诺弯弯眼睛。
　　傻乐的小珍珠。
　　当萨萨队伍表演结束，她下了台第一件事抱住同公司的练习生哭泣，“半条命没了呜呜呜……”
　　“没事，你表现得很棒！真的！”同公司但不同队的练习生安慰她，“但是希望赢得是我们哦~”
　　“走开！”萨萨失去了同门情谊，躲到一边伤悲去了。
　　不多时，第三个舞台，由名次最低的六队选手，她们非常勇敢选择《worth it》，虽然舞台略显单薄，但是整体完成度很高，看出努力练习过，表演结束，六队所有人的表情很开心。
　　徐鹤然起身，为她们精彩的表演鼓掌。
　　不等她坐下，四队上场，这个队伍的练习生队伍名次比较中等，当她们选择的歌曲响起，练习室内众人不约而同看向徐鹤然。
　　“等等，这是可以播的吗？”徐鹤然还记得当初直播间被封了三分钟的事。
　　四队选择的竟然是她之前在直播间里放的《wtf》！
　　“蹭热度！”江琼笑嘻嘻的说，“徐珍珠，快问她们要推广费。”
　　“害。”徐鹤然摇摇头，用见过大场面的表情摆摆手，“争取以后让她们唱我的歌，我来收版权费。”
　　辛诺轻笑，看了眼徐鹤然。
　　六个舞台，每个舞台大概五分钟，几乎是一眨眼，二队，徐鹤然钦定的对手，穆月亮带着景瑞，宋风华舒月梦，哈雅，简悦音以及许嫣然上台。
　　“一队准备。”工作人员提醒道。
　　徐鹤然起身，晃晃脖子，从服装师手里接过棒球棒。
　　“拽一点徐珍珠，小丑女造不造？”江琼说。
　　“倒也不必那么坏。”徐鹤然挑眉，咬着舌尖，故意歪着嘴笑了下，粉色的发落在她脸颊，光芒围绕少女闪烁，蓝紫色宝石眼睛流光溢彩，眼尾的星星折射闪耀光芒。
　　此刻的徐鹤然真的像从屏幕中钻出来的虚拟人类。
　　“对对对，就这样！”
　　“哼。”徐鹤然傲然地从laurel手里接过一把泡泡糖，棒球棒点在地上。
　　“看到刚刚观众跟着跳《wtf》了吧，那就是热身，接下来是一队的时间。”徐鹤然笑嘻嘻地伸手，六名女生手掌按在她手背。
　　“我们点火，我们引爆，我们渣完就跑。”
　　“一队，加油！”
　　二队的表演有惊无险落下。
　　感觉有惊无险是观众们，自从他们知道许嫣然的所作所为，并且她还不退赛后，无论是现场还是直播间的观众都憋了一口气，生怕许嫣然在舞台捣乱，好在节目组将消息瞒得死死的，二队舞台顺利进行，许嫣然表现无功无过。
　　“诶，我好像听到有人在喊谁滚出节目？”哈雅扣扣耳朵，笑嘻嘻地问。
　　“有吗？”简悦音将哈雅往后按，“到然然她们了。”
　　人群后面，许嫣然皱眉，她刚刚也听到了，有人在喊……“许嫣然滚出星耀少女？”
　　怎么可能，她嗤笑一声。
　　她又没做什么，听错了吧。
　　许嫣然抱起手臂，还在心里算票数，二队中名次高的练习生很多，跟一队有一战之力，说不准谁输谁赢。
　　还好她挤进二队。
　　许嫣然心里得意的想，这时，舞台整个黑下来。一束光落在舞台后的高台上。
　　汹涌的喊声瞬间冲向云霄。
　　“徐鹤然！！！”
　　“哒。”
　　“哒。”
　　“哒。”
　　光束中，扎着马尾的女生嚼着泡泡糖，双臂搭在肩上的棒球棍上，傲慢地踩着台阶往下走。
　　桀骜不驯的少女穿着黑色运动背心，平坦的腹部皮肤暴露在空气中。少女光滑腹部随呼吸起伏，两条人鱼线顺着阴影滑向短裤深处。
　　白色的绷带左长右短包裹着她长腿，她踩着双会两侧发光的运动鞋，蓝色紫色光芒交替闪烁。
　　除此之外，一件宽松的棒球服松松垮垮挂在徐鹤然手臂，衣服上歪歪扭扭的字母亮片是手工绣上去的，绣着她们组队员的名字。
　　“呼~”
　　走到台阶下的女生放下手，手里的棒球棍垂在地上，嘴里吹出大大的泡泡。
　　长长的粉色扎在她脑袋两侧，打下的灯光仿佛被她头发颜色浸染，迷幻的粉色光芒中，少女蓝紫色的眼眸居高临下，长长的睫毛蝶翼般飞起，眼尾对着安静的现场微挑。
　　“啪。”她口中泡泡破开，少女懒洋洋笑起来，舌头将泡泡糖卷入口腔，对着走上舞台的摄影师手中黑暗的镜头问。
　　“找我吗？”
　　“啊——”抢到票的珍珠贝放声大喊。
　　不知何时，直播间的镜头切到徐鹤然面前的摄影机，近千万热度的直播间直面徐鹤然冷漠的脸。原本滚滚流动的弹幕为止一滞，然后喷发。
　　“这是小珍珠？”
　　“粉毛珍珠！！！”
　　“啊啊啊啊上了舞台就翻脸不认麻的小珍珠！！！”
　　“找你找你！妈妈爱——”
　　一道黑影猛地袭来。
　　“砰。”
　　“卧艹！”正在观看直播的观众为止一抖，字还没打完，被突然落在镜头上的棒球棍吓到。
　　碎裂的镜头立马切换，俯拍视角，八位萨克斯手走出，分开站到台阶两侧。
　　干了坏事的少女嚼着口香糖，脸上挂着残忍的笑，慢悠悠地走到一旁，丢掉棒球棍。
　　然后从后腰抽出麦克风。
　　这熟悉的一幕引来观众轻笑，下一秒，她们脸上的笑容变为惊愕。
　　“turn it up！”粉发少女指向台下，大声喊。
　　台阶上，早已在黑暗中准备好的金发少女率先走出，举麦。
　　“我知道你在这城市无恶不作 直到有人将你灵魂救赎”①
　　“这些暧昧情人麻烦不断让你失去理智”①
　　“啊啊啊啊！！！”
　　“laurel开场！”
　　“徐鹤然！辛诺！！！”
　　现场，直播间，后台，练习生和导师齐齐起身，于晚脸庞通红，激动的高举手里的应援牌。
　　“我很期待这一幕！你不知道我憋得有多难受！”丁妮站起来跺脚，“知道答案却不能说的感觉！”
　　“i can make you hands clap！”①
　　舞台中央，七名少女举起手，台下，一万名造星师，直播间后，无数的观众，在这一刻。
　　“啪啪啪啪啪啪”
　　“一起来！”舞台中，粉发女生大喊。
　　“啪啪啪啪啪”
　　高音，从来没有令徐鹤然皱过眉。
　　七名少女在激烈的音乐中跳着整齐简单却踩点的刀群舞，这是她们的策略，简洁有力，最好能让现场所有的观众能跟着一起跳。
　　她们要做的只有一件事，让所有人享受这首歌，大家一起——
　　“啪啪啪啪啪啪！”
　　“So i can make you hands clap！”①
　　“啊——”
　　“徐鹤然——”
　　“辛诺！”
　　整个体育馆疯了般被叫喊声应援声包围，平日中甜美的，温柔的，冷漠的女生都在同一个舞台尽情释放，她们不是表演者，她们与台下一万名观众一起，愉悦的玩耍，享受。
　　这是一场欢乐游戏，邀请函是目之所及所有人，只要你听到音乐，就足以参与。
　　点火，引爆，然后——
　　“啪啪啪啪啪啪！”
　　舞台最后，粉发女生依旧是那副不好好穿衣服的姿态，宽松的棒球服衣领落到背后，手肘搭在旁边黑发女生身上。
　　台下，近距离观看舞台的观众猛地发现，徐鹤然竟然跟辛诺一样高了？
　　随后，这个长高的女生一歪头，看向旁边的黑发少女，挂着“天呐我好拽”表情的脸上，涂着晶莹剔透唇釉的嘴一噘。
　　“木啊~”
　　“呀！！！”
　　“怦然辛动！”台下，于晚大喊，“麻麻的乖女鹅！”
　　麻麻的心在颤动！！！
　　台上，被动接收飞吻的辛诺面不改色，在孙灵犀惊恐，“剧本不是这样”的眼神中抬手，扣住徐鹤然的下巴，将她的脸拧向台下一万名观众。
　　“嗯？”
　　凌凌的声音落入还嚼着泡泡糖少女的耳中。
　　好吧好吧。
　　粉发女生耸耸肩，用拿你没办法的表情看了眼台下，抬起右手，往嘴上一碰，丢给观众。
　　那敷衍的态度，好像在说。
　　“嗯嗯嗯，对对对对，没办法，是你老婆让做的！”
　　某位于姓粉丝的声音响彻前席。﻿

星耀少女、她可以懂一下
　　“哈哈哈哈哈！又是她！”
　　“珍珠妈粉, 大名珍珠贝，一种神奇的生物，个别品相能孕育出浑厚嗓音, 是您加油助威摇旗呐喊的不二助手！”
　　“笑死我了刚刚小珍珠对着辛诺啾啾, 孙灵犀吓得瞳孔放大，镜头‘唰’移开, 然后切换的摄像里徐鹤然妈粉的怒吼！”
　　“导演组：救命——”
　　“还得是你啊小珍珠！”
　　“呜呜呜诺诺好美！又美又飒！她看镜头那一眼我膝盖都软下来了……呜呜呜诺诺！”
　　“永远不会对徐鹤然失望！请多多支持我们五位练习生徐鹤然！请为我们粉珍珠投票吧~未来还有更多珍珠团子可以解锁哦~”
　　“小珍珠：都给我投辛诺！”
　　“嗯……雀实会酱紫（笑容勉强, 左右为难）。”
　　“……”
　　为了不打扰练习生舞台，直播间的弹幕没有投放到大屏幕，等到练习生六个舞台结束，体育馆舞台中央的大屏立刻转为直播模式。
　　宁芸菲走上舞台，笑着招手，“直播间的各位造星师, 大家好~”
　　星耀少女的观众和宁芸菲的粉丝立刻用文字跟她打招呼。
　　“虽然很可惜, 但是六个舞台到现在, 全部表演结束，大家是不是觉得, 意犹未尽呢？”宁芸菲笑着说。
　　“是！”观众热情地喊道。
　　“随着比赛进行, 淘汰的姑娘们越来越多, 表演的舞台数量减少，像上次公演，我们一共欣赏了十个舞台, 现在只有六个，就让大家这样回去, 别说节目组, 我都有点不好意思。”宁芸菲笑着说, “所以, 在大家为我们选手投票之前，我还有一个好消息宣布。”
　　后台，所有的练习生跟观众一起竖起耳朵。
　　宁芸菲正色道：“投票结束后，本次舞台，获胜第一的队伍，可以选择三位练习生，拥有单独舞台表演的机会。第二名队伍，则可选择两位，第三名队伍，可选择一位练习生。”
　　“只有前三队伍其中的六名练习生可以展示自己。”宁芸菲的话音落下，后台的练习生立马瞪大眼睛。
　　“什么？单独表演？”
　　“表演什么都可以吗，唱歌跳舞？”
　　“哇——听上去好棒！”
　　“可让谁上，我不敢自己单独表演……”
　　练习生们被这个消息砸得一懵，又开心又激动，一边估量自己能不能有机会单独表演，一边在心里想能表演什么，想来想去，许多人心里更紧张了。
　　单独表演啊……一万人目光包围，你的一切优点缺点全部暴露在众人眼中。
　　“一点准备都没有。”徐鹤然摇摇头，双马尾跟着摇摇晃晃，她笑嘻嘻地说，“如果我上，我还是唱《霞光》？”
　　辛诺温声道：“可以呀。”
　　她们是最后一组表演的，站在舞台挡板的后面，其他队伍的练习生都在这里。徐鹤然的声音同样被她们听到耳中。
　　“小珍珠，你有打算单人表演吗？”萨萨对徐鹤然说，“唉，我要是有你这个自信就好了。”
　　徐鹤然比她小五岁，但在舞台上游刃有余的模样，让她羡慕极了。
　　“我都行呀。”徐鹤然笑嘻嘻道，“不过我想看诺诺表演！”
　　除了诺诺，她想推荐让名次比较低的江琼和laurel试试，这是她自己的想法，具体还要看大家自己争取不争取。
　　辛诺悠悠道：“放过我吧。”
　　“我不。”徐鹤然抱住辛诺的腰。
　　“热死了，这里没有空调，我给你表演个辛诺诺刀小珍珠你想不想看？”辛诺威胁道。
　　江琼眼睛一亮，“我想！我想看！”
　　听到辛诺的声音，在场的练习生齐刷刷举起手，“我也想看！”
　　徐鹤然：“！”
　　没有感情，全是杀气！
　　角落里，无人理会的许嫣然冷冷地盯着他们，心里觉得可笑，结果还没出来，徐鹤然就在那里洋洋得意，她是觉得自己想要什么，大家都要让给她吗？
　　这种好机会，凭什么要听你指指点点。
　　“大家准备，全体上台。”工作人员提醒道。
　　舞台上，当宁芸菲说道“让我们用掌声，欢迎我们可爱的姑娘们重新回到舞台”后，工作人员扬手，四十多名姑娘脸上立刻带上灿烂的微笑，小跑向台阶。
　　“等等，鹤然的麦。”眼尖的摄影师叫住徐鹤然，辛诺跟着停下脚步，抬手帮徐鹤然装麦。
　　“谢谢诺诺。”徐鹤然说道，抬眸时，跟等到最后的许嫣然撞上眼神。
　　徐鹤然：“……喂。”
　　她忽然叫住许嫣然。
　　“干嘛？”许嫣然皱眉，看向她。
　　“我要是你，现在就离开这里。”徐鹤然脸上笑容消失，低声道，“你走吧。”
　　候场的地方，只剩下一位工作人员站在比较远的位置，摄影师跟着去舞台拍摄，台阶处，只有她们三人站着。
　　辛诺表情淡然，仿佛看不到徐鹤然跟许嫣然说话，慢悠悠的伸手，给她抻抻棒球服的领子。
　　挡板后，万人欢呼，舞台上欢声笑语。
　　一瞬间，许嫣然心里闪过阴暗的想法，徐鹤然不会是想故意让她没有镜头吧，她自己名次高，镜头多，故意拖她时间。
　　想到这，许嫣然狠狠瞪了眼徐鹤然，“走去哪？你谁啊，什么时候轮到你徐大导演指挥了？”
　　“而且，凭什么是我走？别人觉得你有钱有势，巴结你，我可不会！别以为我不知道，你想搞我！”
　　“搞你？”徐鹤然摸摸下巴，忽然笑了下，“你说得对。不过呢……”
　　“我已经动手了诶。”
　　许嫣然愣住。
　　“你真的不记得自己做过什么，许嫣然？”徐鹤然轻轻一笑，“或许在你心里，我跟你势如水火有你没我针尖对麦芒的，但是——”
　　“你在我眼底，什么都不是。”徐鹤然的声音很平静，却令许嫣然瞬间僵住，耻辱感缓缓盈上她心头。
　　“许嫣然于徐鹤然，只是同一个训练营的练习生罢了，大家没说过几句话，关系只是陌生人，等过段时间，我连你的名字你的容貌都忘掉，如果有人在许久后提起这个名字，我也只记得。”徐鹤然弯弯眼睛，“啊，许嫣然啊，就是那个实力不行，但是背地里无事生非，颠倒黑白的小人啊。”
　　许嫣然瞳孔放大，心中猛然生出不祥的预感。
　　徐鹤然在说什么……她什么意思，她都知道了？怎么可能！
　　除了她妈妈，她明明谁都没说——不对，那张sd卡！
　　许嫣然心头一惊。
　　那张她因担心被人发现，想带回宿舍销毁，却不知所踪的sd卡，但是她静静等了好几天，训练营一切如常，她才放下心来，以为那张sd卡只是单纯丢失。
　　毕竟那是个指甲大小的小东西，走在路上不会有人关心。
　　徐鹤然，徐鹤然手里有那张卡？
　　许嫣然得意许久的心像被骤然炸开的山，十万吨火药轰然作响，将她整整藏了十多天的沾沾自喜炸成粉末，飞石漫天，她理智的那根弦被突然坠落的石块砸断。
　　那从天而降的石头仿佛砸在她脑袋上，许嫣然的脑袋嗡嗡作响。
　　“你……你都知道了？”许嫣然声音颤抖，“我现在走的话，你，你就保证不把这件事说出去？”
　　徐鹤然脸上露出一丝怜悯，但很快化作虚无。
　　“我说过，我已经动手了。”徐鹤然站直身体，“在你决定拿我当噱头的时候，总得容我反击是不是？”
　　“我让你离开，只是保留你最后的颜面，许嫣然，退赛吧，现在就离开，回去好好读书，你的人生还有机会。”
　　徐鹤然说完，牵住辛诺的手，头也不回地走上踏上台阶。
　　她背后，许嫣然紧紧咬住牙，恨意从她眼中汹涌喷薄。徐鹤然的意思，她已经把自己的事曝光了？所以，刚刚她以为听错的“许嫣然滚出星耀少女”，其实是真实的，真的有人在台下骂她？
　　还有节目组，为什么不许和外界联络，都是防着她吧？
　　他们就想看她丢脸是不是！
　　“哈……哈哈。”
　　太可笑了。
　　徐鹤然，还有星耀少女，都在欺辱她！这些人都看不起她！
　　许嫣然愤然地想，她的心里又惧又怕，只能冷冷地瞪着徐鹤然，一瞬间，失去上台的勇气。
　　让她身败名裂，还来假装好心的徐鹤然，真是虚伪！
　　“恶心！”许嫣然咬牙切齿。
　　这时，一直默默旁观，从容跟随徐鹤然的辛诺眨了下眼，她站在台阶上，悠然回眸，漆黑的眼睛与被怒火充斥的许嫣然对视。
　　许嫣然脸皮抽了下，看到那位向来冷静，陪伴在徐鹤然身边，却让她从不敢靠近的女生，弯弯眼睛。
　　她露出莞然柔软的笑，黑色的眼睛如同冰封万年的墨玉，冷沉深邃。
　　漂亮的女生无声开口。
　　她说。
　　“废物。”
　　------------------------------
　　“啊啊啊啊徐鹤然！我爱你！！”
　　徐鹤然以为自己能成功混入大部队，没想到刚一上台，就被摄影师逮到。
　　台下的欢呼和直播间的弹幕爆发。
　　“诺诺——”
　　“徐鹤然！你不跟大家一起上台，做什么去了！你还带着诺诺！”
　　“哎呀~总得给她们俩私人空间解决一下‘问题’嘛”
　　“？？？”
　　“什么问题？”
　　“噫——就刚刚台上，小珍珠和诺诺两个人的表现，谁看了不心动？我猜是徐鹤然先动的手——嘴！”
　　“这是可以说的吗？辛诺为什么要撩头发，她把脖子挡住了！”
　　“噫哟~这光天化日的，我可啥都没想哦~”
　　徐鹤然刚站好，身后传来柔和的香气，向来被动的女生抬手，按在她的左肩，身体前倾，下巴搭在她的肩上。
　　一直是主动贴人的那个突然被倚靠，徐鹤然怔了怔，脸上笑容绽放，忍不住放松身体，让辛诺靠得舒服些。她低下头，小心翼翼看了眼辛诺，见她懒洋洋地抬手对着台下招手，在粉丝的回应声中轻笑。
　　她长长的睫毛上下飞舞，如展翅飞翔的蝴蝶翅膀，停留在柔软的花瓣处。
　　徐鹤然吞下口水，跟着笑。
　　嗯，诺诺心情很好诶！
　　看来她没怪我刚刚多嘴。
　　粉发的女生挠挠头。
　　直播间弹幕中，有人看不下去了。
　　“看，再看！徐鹤然，能不能让麻麻们看看你的正脸！你的眼睛是长辛诺脸上了是吧？不看姐姐不能过日子？”
　　“笑什么呢，给我也说说。”
　　“这傻孩子，看到姐姐笑自己也跟着笑。你没看到姐姐在给粉丝打招呼吗，你眼里有没有我们？”
　　珍珠贝们心酸的抹眼泪。
　　这时，有人道：“诶，许嫣然怎么上来了，我以为她表演完就走了呢，刚刚还庆幸她没出来污染眼球，她怎么又被放出来了！快把她关回去！”
　　心怀怒火，被辛诺一激后，头脑发蒙的许嫣然看到屏幕上，密密麻麻对自己的声讨，瞬间清醒。她手脚冰凉，冷汗瞬间浸透后背。
　　她，她本来不想上台的，但是……
　　“许嫣然！滚下去！”
　　“许嫣然退赛！”
　　“吁——”
　　台下，一万名观众纷纷举起手，拇指向下，对着许嫣然喝倒彩，大家群情激愤，要求她下台退赛。
　　许嫣然在全场愤怒的抵制声中，踉跄着退后。
　　其他练习生表情复杂地看向她。
　　“我就不明白了，节目组为什么不强制让许嫣然退赛，非得留她到这时候，这种热度狗导演都想要？”
　　“这真的不是节目组的锅，毕竟许嫣然没有对节目组造成实质影响啊，归根结底，她想搞事，但是刚开了个头就被发现了，对于节目组来说，双方签了合同，正常人这个时候都怕丢脸退赛保平安了吧，也不知道许嫣然和她公司怎么想的，绝了。”
　　“懂了，人不要脸，天下无敌。”
　　宁芸菲主持过大小无数综艺，还没有见过这阵势，她压了两次，终于将观众的嘘声压下去。宁芸菲耳麦中传来导演的声音，她笑容不变，举起手麦。
　　“大家投票已经结束，现场一万位造星师心仪的星耀少女投票情况结果统计完毕，在这个激动人心的时刻，我必须请上一位我的好朋友，由她为我们揭晓最终结果！”
　　宁芸菲的声音将众人注意力拉到舞台本身。
　　“让我们欢迎凭借出色演技，多次获得国内外演技奖项，人美戏好的季松钰，季影后！”宁芸菲声音落下，台下和直播间的粉丝全部愣住，立马将许嫣然抛之脑后。
　　季松钰！
　　季松钰竟然来星耀少女了？
　　真的假的？
　　这个想法刚从脑海飘出，舞台下，猛地爆发热烈欢呼。
　　一位长发飘飘，穿着粉色长裙的女人笑着走出来，同台下与镜头后的观众打招呼。
　　“大家晚上好，我是季松钰，应该有人认识我吧？”季松钰开玩笑道，“我在下面就感受到了，大家好热情呢~”
　　“茶茶！！！”
　　季松钰出现在星耀少女的新闻顿时飘上娱乐板块热搜，她的粉丝闻讯赶来，带着千军万马冲进直播间，直播间热度骤然翻倍。
　　“茶茶，你有行程为什么不跟茶粉说！你多少天没营业了你自己数！”
　　季松钰一本正经，“现场的朋友们，直播间的观众们，大家好，我是季松钰，很开心能受到节目组邀请，以星耀少女演技导师的身份和我们可爱的女孩们共度一段美好的时光。”
　　宁芸菲立马接话，“我们亲爱的季老师这次上台，不仅要为我们揭晓本次排名，还有一件事宣布。”
　　宁芸菲看向季松钰。
　　穿着晚礼服的季影后一本正经，浅笑言兮。
　　“为了让大家拥有更好的观看体验，星耀少女官网正式入驻环球TV。环球TV是环球娱乐旗下正版视频观看软件，于本周六二十点准时上线，现在通过手机下载环球TVapp，注册成为星球人，还有好礼相送哦~”
　　徐鹤然：“……”
　　其他练习生：“……”
　　现场以及直播间里的观众：“……”
　　如果他们没有记错的话，现在就是本周六，时间的话……嗯，现在是夜间八点十五。
　　也就是说，这个app刚上线十五分钟。
　　季松钰的粉丝茫然，“啥球？”
　　宁芸菲笑眯眯地说：“我们的季影后就是环球tv代言人和推广大使哦~”
　　季松钰粉丝一秒坚定。
　　下！
　　这就下！
　　“注册有好礼，成为环球TV会员，可以免费观看季影后参与拍摄的全部影片。大家以后也不用登录网站，只要在APP点击星耀少女栏目，就可直接查看练习生排名，为你喜爱的少女投票，寻找同好，发表评论哦~”宁芸菲转过头，看向茫然的练习生们。
　　大家所有的注意力都被突如其来的“广告”吸引，许嫣然……那是谁？
　　“大家还有什么问题吗？”宁芸菲礼貌性提问。
　　嘴唇微张的粉发少女下意识举起手臂。
　　镜头转过来，直播间的观众和台上的练习生一齐看向徐鹤然。
　　季松钰粉丝愣住，“卧槽！这谁？这小姑娘！是谁！！”
　　“求一个美瞳色号！”
　　“噫，还有人不知道我们小珍珠天然美瞳瞳色吗？”
　　“没错，你没看错，她的眼睛，就是纯天然！走过路过，请不要错过我们环球娱乐掌上明珠，坐拥海城六十六层大楼，人美歌甜撒娇粘人还抗揍，还会给自己找媳妇的小珍珠！星耀少女第五位练习生徐鹤然！！！”
　　直播间来看热闹的其他人粉丝被镇住了——很有可能是被六十六层大楼镇住了。
　　“徐鹤然同学，你有什么问题？”宁芸菲笑容僵硬。
　　我就是客气问问，你怎么当真了！
　　“那个。”徐鹤然真的好奇，“什么礼物啊？”
　　辛诺咬了下唇，维持着淡定表情直起身子，手指按在徐鹤然的屁股上，掐住，拧。
　　“嗯……”徐鹤然“嗖”把手收回来，顶着屁股痛顽强微笑，“没事，您继续，我错了呜呜……”
　　宁芸菲和季松钰看向辛诺，给她赞许的眼神。
　　镜头滑向徐鹤然身边的黑发女生，她脸色淡然，对着镜头微微点头。
　　看热闹的路人又一愣。
　　“雾草！这又是谁！”
　　不懂就问，这里是女娲娘娘手办台吗？
　　“来人留步！星耀少女一位练习生辛诺！拥有六十六层大楼少女的少女！什么狗系猫系我们诺诺专吃珠系！天赐神颜！入股不亏！”
　　“对对对，我们买一送一，不亏不亏！”
　　路人：“……”
　　舞台上，季松钰面带微笑，心里给辛诺竖拇指。
　　拧得好。
　　她也是在十分钟前得知环球tv上线而她成为代言人这件事，电话还是她那位华国首富的姐姐打来的，她姐声音慵懒，声音温和，笑着告诉她，她被扫地出门，合同签到环球娱乐的消息。
　　季松钰：“……”
　　虽然但是，嗯……好吧。
　　年近三十，风光无限的季影后笑容温和，心情平静，手——手指握拳。
　　呜呜呜无情资本家陆满心！你首富你了不起啊！她今晚就要跟嫂子告状，还要连续一周半夜十二点打骚扰电话！
　　季茶茶是有尊严的！
　　来啊，大家一起没有夜生活啊！
　　徐鹤然看到季松钰的笑，莫名打了个颤，她抬手，揉揉鼻子，被辛诺按住手。
　　“星星掉了。”辛诺低声道，将飘到她胸前的亮片捏起来。
　　银色的亮片紧紧黏在温热的肌肤上，微凉的手指触碰时，被轻抚的少女胸膛微微一颤，两人同时低头，看着辛诺按在徐鹤然胸前的手。
　　徐鹤然：OVO
　　辛诺：“……”
　　某人黑发下的耳朵微微一红，她轻咳一声，抓过徐鹤然的手掌，将亮片按在她掌心。
　　“自己粘。”
　　“好哦。”徐鹤然笑眯眯，抬手将亮片按在辛诺脸上。
　　辛诺想也不想，抬手揍珠。
　　“嗯，我们的礼物除了大家注册时看到的奖品，还有我们星耀少女的签名海报。”季松钰眼角瞄着旁若无人的两人，微笑着开口。
　　什么，有我们的签名海报？
　　练习生们茫然。
　　正在观看直播的环球tv负责人同样茫然。
　　“具体详情请等待app内通知。”季松钰笑着说，“下面，将揭晓我们本次舞台排名。”
　　直播间里，嗷嗷叫着“你们别打了，要打去床上打”的粉丝们立马停下催婚行为，开始刷心仪练习生的名字。
　　宁芸菲低声道：“我们将依次公布排名前七的练习生，剩余练习生一同公布。”
　　“那么，在本次舞台中，获得票数第七位的练习生是！”
　　所有人立刻抬头，看向半空中的大屏幕。
　　星耀少女的王冠logo缓慢旋转，三秒后定格，绽放甜美笑颜的女生照片出现。
　　鱼相合娱乐孙灵犀：425票。
　　台下传来掌声，直播间内祝贺的弹幕飞过。一队，孙灵犀猛地握拳，激动地跳来跳去。
　　“我是第七！”
　　孙灵犀同公司的穆月亮站在她旁边，两个人抱在一起。
　　排名第六。
　　又一个可爱的女生。
　　五队队长立马松了口气。
　　天使娱乐萨萨：435票。
　　“能进前七，还行。”她跟队友击掌，心里藏起后半句话。
　　不过这票数，好低。
　　“二队和五队。”徐鹤然开始掰手指头，这时，她们队伍传来小小的惊呼声，排名第五的练习生头像出现。
　　幻想经济江琼：479票。
　　“怎么说。”江琼故意撩了下头发，“老板，没白花钱吧，我给您赚票回来了！”
　　汪汪队击掌，徐鹤然叉腰，抬起下巴，“不错，允许你今天多加根鸡腿。”
　　排名第四，天使娱乐林薇宁：500
　　林薇宁转头，看向徐鹤然。
　　“加加加，薇宁姐加大鸡腿！”
　　徐鹤然在欢呼声中多叉了会腰，这样一队就有九百多票了！足足领先其他队一半！
　　“排名第三位的练习生。”宁芸菲笑着喊道，麦克风指向台下。
　　顿时，穆月亮宋风华景瑞优柚……粉丝们的声音一个比一个大。
　　大屏幕中王冠旋转，定格在一张画着浓重烟熏妆的照片上。
　　哈雅：“……喂！”
　　“能不能给我换张照片。”
　　徐鹤然还记得她嘲笑自己牙印的事，立马，“哈哈哈哈哈！”
　　第三，blast（疾风）娱乐，哈雅：625。
　　哈雅是二队的，二队队长穆月亮提起的心松了松。
　　“第三才625吗？”练习生小声问，“感觉好低啊！”
　　“一万除以四十二是多少？是不是我们人太多了，票都分散了啊？”
　　“前二……前二肯定有徐鹤然吧？”
　　台下，珍珠贝和骑士团的声音越来越大，双方像说好的那样，一人一嗓子，你追我赶。
　　台上，徐鹤然举起拳头，跟着骑士团一起。
　　“辛诺！辛诺！”
　　辛诺：“……”
　　住嘴！
　　她捂住徐鹤然的嘴巴。
　　大屏幕中，金色王冠定格，安静微笑的女生双眸平静，望向远方。
　　“啊——辛诺！”
　　“恭喜诺诺！”
　　第二名，个人辛诺：942票
　　还在心里算票的徐鹤然立马叉腰大笑，“哈哈哈哈，看到没！这就是我们家诺诺！”
　　她重重重复，“我们家，诺诺！”
　　徐鹤然竖起拇指，往辛诺方向指去。
　　她侧身对着舞台，朝向一众练习生。少女脸上的妆容有些重，却加深虚拟的梦幻感，她像一个活过来的二次元虚拟人类，脸庞熏红的醉酒妆中，亮光点点闪闪，却不敌她缀着星雾的银河眼眸中，灿烂光芒。
　　徐鹤然眼里的得意几乎要顺着眼尾淌出来，融进她脸颊两侧粉色的发中，原本因为辛诺拉开票数有些感慨的练习生们顿时翻了个白眼。
　　嗯嗯嗯，知道了知道了，你们家的，好了不起呢。
　　唉，叫什么星耀少女，改成相亲少女不好吗？
　　辛诺站在徐鹤然身后，看着她叉腰狂笑的样子，觉得再这样下去，就有人要杀珠磨粉了，她连忙伸手，抓住徐鹤然的手腕。
　　大屏幕上，属于第一的名字出现。
　　少女的照片比其他名次更大一些，头上还特意p了个王冠，照片中女生微微抬着下巴，小表情骄傲，蓝紫色眼眸闪闪发光。
　　第一名，环球娱乐徐鹤然。
　　1728票。
　　辛诺漆黑的瞳孔迸发光芒，她笑起来，按着徐鹤然的手张开，抱住她的腰。
　　“真棒，第一名！”
　　徐鹤然看了两遍自己的得票数，听到辛诺的声音，原本惊讶的表情立马换成骄傲，“嗯嗯，我也觉得我是第一！”
　　她转过身，跟辛诺抱抱。
　　“我棒不棒！”
　　“棒！”
　　“可不可以要奖励？”徐鹤然星星眼。
　　“嗯嗯。”辛诺点头。
　　“嗯……”徐鹤然手还搭在辛诺腰上，她哼哼唧唧，小声道，“那姐姐，你亲我一下。”
　　没有言出法随超能力，那就主动出击！
　　辛诺脸上的笑一秒顿住，她眯了下眼睛，手伸进徐鹤然外套，微凉的手指落在她赤/裸的腰部，捏住软肉。
　　“嗯，什么？”辛诺笑眯眯，“再跟姐姐说一次，然然想要什么奖励？”
　　徐鹤然被威胁到了，身体僵硬，委委屈屈，“我想要大鸡腿。”
　　“乖。”辛诺笑眯眯地揉珍珠。
　　“！！！”
　　“她们俩到底在说什么！摄像机你能不能懂点事！”
　　“徐鹤然，这么多麻麻给你道喜你看都不看一眼，不孝女！”
　　“看开吧，小珍珠也想跟我们说话，可那是辛诺诶。”
　　可那是辛诺诶。
　　没有得到想要奖励的小珍珠搂住辛诺，像从前无数次一样靠在她肩上，只是她现在的个子长高了些，再做这个动作不太舒服，但是小珍珠根本不在乎的。
　　舞台上下，所有人的目光落向大屏幕，剩余三十五位练习生名次出现。
　　辛诺抱着手臂，看到最后一名许嫣然的0票时，嘴角勾起，带着醉人笑意，目光莹莹，欣赏过街老鼠苍白的面色。
　　她肩膀处，抬眸注意力放在辛诺身上的徐鹤然跟着笑。
　　嗯，诺诺心情这么好啊，我干点坏事应该不会挨揍吧？她不给我亲亲，那我亲诺诺总可以了吧。
　　有珠狗胆包天，算了算自己挨揍的几率，果断抬头，噘嘴，水润的唇按在辛诺洁白的脸侧。
　　她动作生疏，力气也不懂得控制，唇落下时，将那处的皮肤跟着往里缩了缩。
　　“啾。”
　　徐鹤然抬起头，“咕咚”咽下口水，对忽然脸红，身体僵硬的辛诺解释，“是给诺诺的奖励，第二名奖励哦~”
　　“徐鹤然——”
　　“啊啊啊啊杀珠啦杀珠啦！”
　　“我看到了！徐鹤然亲辛诺！我两只眼睛都看到了！！！”
　　“今天这场上，必须得死一个！”
　　“让我死！甜死我吧！”
　　“诺诺手下留情，她只是个孩子！她不懂！让她赔给你！让她天天给你亲！”
　　刹那间，节目组，导演组以及崔琦一起疯掉。宁芸菲憋着笑，和季松钰努力将话题往练习生个人舞台上引，吸了口氧气的刘导拼命挥手，让练习生往前走，挡住辛诺和徐鹤然。
　　徐鹤然……徐鹤然正在挨揍，辛诺是动手的那个。
　　什么直播，什么镜头，徐鹤然必须死。
　　辛诺的手“啪啪”落在徐鹤然屁股上，红彤彤的脸上，还有一个水盈盈的唇印。
　　徐鹤然还委屈，“就亲了一口！”
　　“你还想亲几口？”辛诺冷声道，甩了下手。
　　手疼。
　　“我错了嘛。”徐鹤然积极认错。
　　反正亲到了嘛，不亏。
　　“徐鹤然，你以后自己睡。”辛诺气道，说完扭过头。
　　徐鹤然瞪大眼，这可不行啊！
　　没等她说话，排名第三的队伍中，谭雨桐走出来表演。
　　她们队伍总得票1239，比同歌的萨萨队多了三百多票。而在舞台中收获最多目光的梦想娱乐谭雨桐，在舞台中央，唱了一首抒情歌，得到许多掌声。
　　个人舞台比较粗糙，所有练习生和主持人都站在台上，歌曲音乐由节目组直接搜索播放，当着台下上万人和直播间两千万的人气，还很年轻的练习生能站出来表演，是很勇敢的一件事。
　　但身为未来的偶像，绝对不能畏惧舞台。
　　“本次排名第二的队伍，二队，你们可以选择两位练习生单独表演。”宁芸菲说。
　　二队队长穆月亮挠挠脸，她们队伍中，虽然有某位0票练习生，但是全队加起来的票数，还没有徐鹤然辛诺两人票数高。她输的心服口服。
　　可是单独表演的机会，她不想让。
　　穆月亮看向二队其他人，想询问她们可不可以让她上时，二队直直走出来一人。许嫣然头也不回，拿起麦，语气很冲。
　　“我表演的歌曲是《霞光》”
　　台上：“……”
　　台下：“……”
　　直播间：“？？？”
　　“我去这什么人啊，也不跟大家商量一下直接就上？这没音乐就开口唱了？”
　　许嫣然完全不装了，她垂着嘴角，用平日里那副刻薄的表情，不等节目组播放bgm，直接开始哼歌，大概她也知道，节目组不一定会给她背景音乐，但是无所谓，她就是想恶心徐鹤然。
　　顺带恶心一把二队。
　　只有两个名额，她就要随便占用一个，你们剩下的人自己抢去吧。徐鹤然不是想唱《霞光》？她就偏偏提前唱这首歌！只要徐鹤然难受，她就开心。
　　许嫣然破罐子破摔，毫不在乎。
　　“她疯了吧？”
　　“这人唱得什么啊……蚊子嗡嗡的都比她好听。”
　　“哈哈哈，你们不知道吧，这可是我们大名鼎鼎的许老师啊！著名的民间艺术表演家，变脸大师！超厉害的！”
　　“许老师，重新定义高音。”
　　《霞光》音调很高，许嫣然声嘶力竭，唱得脸红脖子粗，唱完后，台下寂静的毫无动静。
　　观众被她吓到。
　　许嫣然咬紧牙，越发羞恼，她虽然唱不上去高音，但也没那么差吧！
　　她的歌，比徐鹤然差在哪了！
　　“啪啪啪。”一队，忽然响起掌声。徐鹤然合上嘴巴，茫然地跟着辛诺鼓掌。
　　“非常精彩。”辛诺笑着说，“非常有趣，谢谢这位练习生，你为大家提供了快乐。”
　　恭喜你，许嫣然，终于达成你一直以来的目标，在大家心里留下深刻印象。
　　今夜过后，不会有人忘记你，不会有人忘记你嘹亮的歌声。
　　辛诺真诚的夸奖。
　　“哈哈哈哈哈哈这是辛诺？诺诺突然好坏！”
　　“我想起上期选人的时候，徐鹤然看辛诺的表情，后期p的是诺诺姐姐好坏，当时我还在想这后期怎么乱p，现在想想！辛诺当时就是故意的吧！”
　　“我一直以为诺诺是柔美安静大美人，只有被小珍珠气的时候才会反击，所以诺诺实际就是白切黑？”
　　“朋友，你忘记林然的采访吗？运筹帷幄，冷静自持，你看除了徐鹤然，其他练习生对辛诺都保持着尊敬感，就尊敬感，大家懂吧？”
　　许嫣然被辛诺嘲讽，刚刚又被她挑拨，回到舞台，此刻她对辛诺的恨瞬间超过徐鹤然，她狠狠瞪着辛诺。
　　“我先来可以吗？”一队，提前选好表演的laurel问。
　　“去吧。”江琼拍拍她的肩膀，“不过我想你是赢不过许老师了。”
　　laurel挑眉笑了笑。
　　是吗？
　　那可不一定。
　　一队所有人穿得都很酷，金发少女运动鞋灰色长裤上身罩着白色棒球服，额上带着同色发带，金色短发喷着亮片，随着步伐微微闪光。
　　laurel大步流星，拦在往回走的许嫣然身前，她举起麦，抓在嘴边。
　　“Drop the beat”
　　金发女生垂眸，冷冷地看着怒视她的许嫣然，左手开始打节奏，“嘿，哟，哟。”
　　“看看这是谁我的朋友，你是叫许嫣然还是许little girl？你有很多精彩表现，但都不如今日忘我表演，我这首歌随便编编，送给你希望你别讨厌，嘿站在这里ok我声音大一点点。”
　　laurel食指拇指掐了个“一点点”的动作，随即仰头，提高声音，一边说唱一边走动。
　　“你喜欢掉泪可惜廉价盐水不能变珍珠，你人前甜蜜称呼人后叫人蠢猪。哦鱼目不能混珠有的人活该输，等等我还没指名请别自我代入。”
　　laurel张开手，耸了下肩膀做了个无奈的表情，再次举麦，语气凶狠。
　　“你就是深山老林野猪吃腐烂饲料，永远怀着肮脏想法以为别人对你举起长/枪巨炮，但野猪怎能媲美珍珠，不如说是头孽畜？你把公主品格背一千八百遍，但你永远只懂皮毛心脏腐烂，今天将你面目揭穿，劝你今后老实别把牢底坐穿，你的精明糊里糊涂但逻辑错乱也对谁让猪就是猪。”
　　“everybody！跟我一起，你是珠珠珠，”laurel忽然指向徐鹤然，“你是无瑕的珠宝永远闪耀明亮”
　　“跟我念，珠珠珠！”laurel大喊着，麦指向台下。
　　被她突如其来diss镇住的一万名观众下意识跟着开口，“珠珠珠。”
　　“大声点，念，珠珠珠！”laurel眼神冷然，站在台上，张开手臂，手指上摆。
　　台下观众秒懂，挥舞手里的应援棒。
　　“珠珠珠！”
　　“耀眼的珍珠！”
　　“ok，而你是什么？你是猪猪猪，你是深山野猪我怕语气太重侮辱猪猪，你是猪猪猪。”
　　台下观众嗷嗷大喊。
　　“猪猪猪！”
　　“你就是猪！”
　　“猪猪猪！”
　　“你蠢笨辱猪！”
　　“猪猪猪！”
　　“我超级震撼！”徐鹤然吓得吃手手，听着现场一万名观众和laurel一起“猪猪猪”，而直播间内……徐鹤然突然不认识猪这个字。
　　“砰！”
　　许嫣然手里的麦狠狠砸在地上，她喉咙里发出凄厉的惨叫，捂着脸，头也不回冲向台下。
　　“哦豁~逃了一只猪，我的表演结束，谢谢大家。”laurel面无表情，弯腰鞠躬。
　　台下兴奋的观众们卖力挥动应援棒，为laurel呐喊。
　　“花花！”徐鹤然激动的鼓掌，她转头，看向辛诺，“这不值得一个抱抱吗？”
　　辛诺轻笑，“去吧。”
　　“花花！”
　　laurel被徐鹤然抱了下，江琼也冲过来，用力抱住laurel，“牛！”
　　徐鹤然连忙剥了个泡泡糖，双手捧着，毕恭毕敬献给花陛下，感谢她主动出击，迎战许老师，大获全胜。
　　“客气了。”laurel吹泡泡，抱起手臂。
　　“以后绝对不能得罪花陛下！”徐鹤然惊叹着回到辛诺身边，嘱咐她。
　　辛诺微微一笑，“请帮我把这句话，转达给小珍珠。”
　　小珍珠：“……”
　　嗯嗯，好的吧。
　　因为许嫣然愤然离开，宁芸菲淡定地宣布二队许嫣然的名额作废，二队简单商议，穆月亮和景瑞分别表演歌曲。
　　而一队，徐鹤然主动退出，除了laurel，石头剪刀布胜利的江琼和辛诺分别表演。
　　“辛诺！！！”
　　“诺诺——”
　　辛诺站出来的时候，台下，所有人的目光亮晶晶的看着黑发少女，如同仰望天上的明星。
　　“我之前，一直跳舞很少唱歌。”辛诺举着麦，看向台下。
　　台上光芒很亮，其实看不太清楚台下观众的脸，散发着光芒的应援灯，应援牌组成流动的河，在万人中闪烁。
　　“但是，我现在觉得歌曲很有意思。在我小的时候，妈妈很忙，我写完作业会偷偷看电视。”黑发的女生轻笑，声音清浅，却落在所有人心底，听到她声音的人不由跟着微笑。
　　“电视剧情忘的差不多，但是那首歌却记得很清楚，我想将这首歌，唱给大家听。”辛诺低声道，“歌曲名是《相思》。”
　　她身后，相隔有些远的位置，粉发的女生站直身体。
　　悠扬的音乐在体育馆响起。
　　清丽的音色环绕，像娓娓道来一首伤感的诗。
　　当唱到“最肯忘却古人诗，最不屑一顾是相思”时，台下齐齐响起合唱，辛诺愣了下，微微晃着身体轻笑吟唱。她心情很好，下意识转头，看向身后寻找某人，而平日最欢乐，仿佛将灿烂笑容黏在脸上的女生静静站着，神色淡淡的看着她。
　　当发现辛诺回眸时，徐鹤然睁大眼睛，弯起嘴角。
　　一滴温热的泪珠顺着她眼角滚落。
　　“咦。”
　　徐鹤然愣住，抬手摸摸脸。
　　都怪诺诺唱这么伤心的歌。她微微泛着刺痛的心里想。
　　但是相思是什么，她不懂。
　　不过，徐鹤然觉得。以后，她可以懂一下。﻿

星耀少女（含深水加更）、诶~这是怎么回事呀？（感谢社恐小盆友的深水）
　　许嫣然几乎是用逃跑的速度回到训练营, 她从面容冷漠的工作人员手中要回手机，连句谢谢都不舍得说，开机后立马联系许母。
　　电话响了许久许嫣然焦急的心在等待中逐渐冰冷, 在“您拨打的电话暂时无人接听”的提示中颤抖地按下红色按键, 颤巍巍的手指给她备注“提款机”的人打电话。
　　漫长的铃声后，就在许嫣然心灰意冷时, 电话忽然接通, 许嫣然眼睛一亮，语气立马提起来。
　　“爸！你快帮帮我，我现在怎么办，徐鹤然知道我干的那些事了！”许嫣然焦急地说，“她是不是把我干的事捅出去了，网上大家是不是都在骂我？怎么办, 好多人要求我退赛！”
　　电话那边静悄悄无声, 许嫣然皱紧眉头, 一下子急了。
　　“爸你说话啊，爸！我现在没办法在这里待下去, 你快让人来接我！你怎么回事？徐鹤然搞我, 你为什么不帮我？你就任由她欺负我吗？我还是不是你闺女！徐鹤然不认你这个爹, 我才是你亲女儿！”许嫣然越说声音越大，声音在走廊回荡。
　　看管练习生行李的工作人员起身，“砰”一声关上门。
　　许嫣然吓得一抖, 电话那端，一直沉默的许俊杰终于开口。
　　他沙哑的声音穿过扬声器, 落入许嫣然耳中。
　　“许嫣然, 你妈跟刘明的事, 你知道多少？”许俊杰冷冷地问。
　　许嫣然瞪大眼, 声音瞬间卡在喉咙里。她眼珠子不安地转动，“咕咚”咽下口水，声音一下子低下来，结结巴巴道：“什么事……我妈能跟刘叔叔有什么事？”
　　“刘叔叔不是你的会计吗，她们平时又不怎么联系。”许嫣然小声道。
　　“呵呵。”昏暗的房间内，许俊杰将烟头按在办公桌上，布满血丝的眼睛露出讥讽的笑，他冷声道，“你也别跟我装了，我告诉你，你想给徐鹤然泼脏水的事，在你直播第二天就曝光了，还他妈是早上八点，全网播放，就在星耀少女正片里！”
　　“邢家那个太子爷，还想跟我联手搞一波徐家，结果最终被全网嘲讽的是我们自己！我想抽资金找关系把这件事压下去，你猜怎么着，你的好妈妈，他妈的早跟刘明联手把钱抽走了！公司账户上只剩下十几万！”
　　许嫣然瞪大眼，冷汗顺着额头落下来。
　　“这……这，这里面肯定有误会。”
　　“误会？”许俊杰往后一躺，脸色灰败，嘲弄地说，“你尽管向着她吧，对了，在你直播第三天，你妈见势不妙跟刘明离开超越经济的事我没跟你说罢？我已经报警了，咱家啊，没一个好东西，既然不想过，那谁都别想好好抽身，哈哈哈哈……”
　　他疯狂凄厉的笑声在黑暗的房间内回荡，电话这端的许嫣然惊恐地发抖。
　　“嘟。”
　　电话挂断，许嫣然“砰”一声跪在地上，她不信邪的疯狂给许母打电话，不相信许母真的抛下她跟别的男人离开的事实，然而无论她打电话发信息，另一边的人始终没有回复。
　　她怀着最后一丝希望，打开网络，搜索星耀少女，扑头盖面的，全部都是对她的嘲讽，飘得最高的视频，比她直拍多二十万播放，正是她在房间内，跟许母打电话的那段视频。
　　毁了。
　　全毁了。
　　许嫣然面无血色，脑海中只有这一个想法，她现在忽然反应过来自己是多么的愚蠢，在徐鹤然提醒她事情败露后，她居然还有勇气继续跟徐鹤然挑衅。
　　原来，可笑的是她自己……
　　愚蠢，不自量力。亲眼看到那些密密麻麻的嘲弄后，她才感到恐惧，她甚至想到，今天的直播结束，这些嘲讽会不会加倍……
　　如果她在听到徐鹤然让她离开的话后，主动离开，是不是可以保留最后一丝脸面。
　　可是，没有如果。
　　许嫣然身体无力，跪在地上，指缝中手机滑落，摔在地上。
　　为什么……如果当初她能压住心里的嫉妒，单纯作为练习生参加节目，就算被淘汰，是不是能获得她渴求的虽然少但真实的喜爱，而不是如今人人喊打，人人厌恶。
　　徐鹤然说得对，她本该拥有自己的灿烂人生的。
　　“呜……啊！！！”
　　黑暗的走廊中，许嫣然号啕痛哭。
　　月夜明亮，安静地望着世间，
　　------------------------------
　　星耀少女回营的大巴车内，一片欢声笑语。
　　还顶着妆容的哈雅侧身，举起矿泉水瓶在肩上敲敲打打，目光落在身后。
　　最后一排，扎着双马尾的粉发女生霸道地坐在中间，跷着二郎腿，抱着手臂，一脸沉思。她左右空空荡荡，唯有右边里侧的座椅，黑发女生靠着车壁，阖眼休息。
　　哟，小珍珠这会儿竟然没长在辛诺身上，稀奇啊！
　　哈雅跟着跷二郎腿，颠着脚，笑嘻嘻问：“洞幺洞幺，刚刚辛诺唱歌你哭什么？”
　　洞幺表情冷酷，否认。
　　“谁哭了！”
　　哈雅认同地点头，“嗯嗯，哭的是猪。”
　　“喂！”
　　徐鹤然脸有些红，不开心地说，“我那叫感动，诺诺唱歌好听我感动不行吗！再说了，我也没怎么哭啊。”
　　都怪摄像师，怼着她的脸拍，珍珠不要面子的吗！
　　旁边，一直闭着眼睛的黑发女生勾勾嘴角。
　　“诶，你们队表演的什么歌？”徐鹤然问哈雅，“你们上台的时候我们候场，太紧张了没注意，对了，你怎么就第三了？”
　　“嘿！”哈雅不乐意听她这话，“我第三不行吗？”
　　“我们小风华仙仙姐都没第三，你怎么就第三！我替她们不服！”徐鹤然小心眼，记仇，恶意挑起战争。
　　“挑拨离间，这颗小珍珠芯里坏掉了，丢了吧。”哈雅起身，摸过个平板，凑到徐鹤然身边坐下，“来，让你看看你哈雅姐姐的舞台。”
　　平板是她从经纪人手里“借”来的，反正舞台结束，节目组的限制解除，大家回去就能拿到手机跟公司亲人联系，哈雅的经纪人就没在反抗——其实是反抗不了，被迫出借。
　　平板内有六个视频，是经纪人在台下拍摄的每组舞台，徐鹤然一眼看到封面上的哈雅，伸手点了下。
　　女生甜美的声音和欢快的音乐同时响起，哈雅调大声音，前排坐着说说笑笑的女生们竖起耳朵，尤其二队练习生，反射性地扬起笑脸。
　　“哇哦。”徐鹤然揉揉下巴，蓝紫色眼睛突然兴奋。
　　舞台上，穆月亮开场，漂亮的女生穿着橘色连衣裙，一下子把大家带到夏天。歌曲高潮，哈雅一个滑步，明艳的脸上嘴角翘起，左手举麦，右手抬指在嘴角轻轻画圈，指向台下，边笑边跳边唱，一点喘息都没有。
　　屏幕中女生开口时，徐鹤然旁边的哈雅立马举起矿泉水瓶，徐鹤然举拳，放在嘴边，两个人同时开始。
　　“I really really really really really likeyou ①”
　　辛诺张开眼，无奈地看向徐鹤然的方向。
　　从上车开始就沉思的女生不知何时转过来，两只手食指指向她，“and i want you，do you want me？do you want me，too？①”
　　徐鹤然好像没注意辛诺看她，就仿佛她是随便唱唱，随便跳跳那样，唱到后面那一句时，手指向自己，随即转身，跟哈雅一起“I really really ……”
　　“前面的朋友，让我看到你们的双手！”哈雅大喊。
　　江琼立马举手，二队的练习生下意识合唱。
　　徐鹤然手举起放在嘴边，“大点声！”
　　众人立马提高声音。
　　“I really really really really really likeyou ！①”
　　辛诺憋着笑，低头揉揉耳朵。
　　大巴顿时热闹起来，江琼向跟拍的摄影师借了手机，播放歌曲，大家摇晃着手臂，把大巴车当成ktv。后座，徐鹤然盘起一条腿，又看了遍哈雅的舞台。
　　“行吧，我同意你第三的名次。”徐鹤然拍拍哈雅的肩膀。
　　“那我可真谢谢您。”哈雅说。
　　徐鹤然笑嘻嘻的，拉了下进度条，她把手搭在哈雅肩上，小声道：“风华的歌词好少哦。”
　　“唔。”哈雅搓了下脸，她们两个同时抬头，看向前面倒数第三排的位置，宋风华一个人坐在窗边，很安静，扭着头看着窗外。
　　从她们的角度，只看到宋风华的脑袋，一动不动。
　　“风华舞蹈可以，但是歌有点弱。”哈雅小声道，“而且这次，她的表现，怎么说呢……”
　　徐鹤然懂了。
　　宋风华表情和性格一样冷，上次的舞台歌曲还好说，这次舞台完全将她的缺点暴露出来，在一群笑眯眯的女孩中，竭力微笑的女生眼神有些慌乱，看起来对自己很不自信，让人看着就觉得尴尬。
　　自己不坚定，观众看着也不会满意。
　　哈雅打开舞台排名，宋风华是第19名，205票，二队除了许嫣然，得票最低的人。
　　“唉。”徐鹤然忧愁地叹了口气，有些担心宋风华这次会被淘汰，她听哈雅和悦音姐说过，平常的录制，宋风华很沉默，总是游离在镜头周围。
　　徐鹤然说不上为什么来的，对上个舞台的六人好感比其他人多，她不想看到她们淘汰。
　　“要不要看一眼你们的舞台？”哈雅转移话题，“你那一棍子吓到我了，败家子啊，镜头多贵！”
　　“没有砸到镜头！是前面提前装好的塑料片啦！”徐鹤然立马道。
　　因为要看自己的舞台，徐鹤然认真许多，她坐直身体，看着哈雅点开最后一个视频。
　　“找我吗？”
　　粉发女生砸碎镜头那刻，哈雅忍不住低声惊叹。但徐鹤然却没有什么表情，目光认真地审视着舞台。她有单独的这部分开场剧情，开场歌则是laurel。
　　金发少女歌曲稳而清晰，唱歌时，她身后，黑发女生脸上挂着轻笑，纤瘦地肩挂着细细的吊带，舞步凌厉。
　　她穿着深绿色吊带，下身则是颜色更深的绿色长裤，小腿中部以下包裹在黑色亮皮马丁靴中，脚步落下，每一步都仿佛踩在人心上。
　　女生锁骨分明的肩颈处，挂着银色长链，随着动作在胸前跳跃，折射的光芒与黑色的长发一起晃动。
　　除了脖颈，辛诺长裤的黑色腰带，手腕处，同样用银链堆叠，徐鹤然猛地回忆起舞台上的细节。当辛诺站在她身边，每一次动作，她身上的银色链条撞在一起，会发出轻轻的声音。
　　混杂在音乐与欢呼声中，只有靠近的时候，才会如此清晰。
　　“……”
　　舞台上，黑发女声转身，抬手，拍手时挑起嘴角。
　　“嗯，挺好的。”徐鹤然淡定的点评，“不愧是我。”
　　哈雅一言难尽的看她，“这是辛诺的部分！”
　　徐鹤然抱臂，假装听不到。
　　“得了吧你。”哈雅关上平板，笑着拍到她怀里，她伸手，揽住徐鹤然的肩，“你从上车想什么呢？跟我说说。”
　　“……”徐鹤然摸摸下巴，转过头，假装不经意看向辛诺，这一看，就没转过来。
　　独自坐在角落的女生一直抬着眼，看着她们俩，不知看了多久。
　　哈雅跟着徐鹤然目光往旁边看。
　　她茫然的双眸立马撞进漆黑的海里。辛诺弯弯眼睛。
　　哈雅：“……”
　　“咳。”
　　她缓缓抬起胳膊，往腿上一放，两只手搓搓，“行吧，咱有时间再聊，我先回去了，改明儿见。”
　　看起来小珍珠没和诺诺吵架，那她就放心啦。
　　徐鹤然：“？”
　　她脸上挂着“这家伙说啥呢”的表情，看着哈雅起身，挤到前排跟林薇宁说话去了。
　　后排安安静静，没人开口。
　　辛诺看着徐鹤然，徐鹤然直直盯着前面空气。
　　“徐鹤然，过来。”辛诺开口。
　　徐鹤然假装没有听到。
　　“3”
　　“2”
　　第三秒，徐鹤然一屁股蹲在辛诺旁边，笑脸灿烂。
　　“诺诺姐姐！”
　　“嗯。”辛诺靠在座椅上，长腿虚虚交叠，膝盖往徐鹤然大腿撇了下，“徐鹤然，你偷偷做对不起我的事了？”
　　徐鹤然想也不想，“怎么可能！”
　　辛诺漠然不动。
　　“那你躲着我？”
　　“我没有呀。”徐鹤然矢口否认，倒打一耙，“我怎么可能躲着你，你看咱俩明明坐在一排，请你不要诬赖小珍珠的清白！”
　　嗯，一排，也就是中间隔了两个位置。
　　辛诺冷漠的勾唇，抬起膝盖抵住徐鹤然的腿，微微用力。
　　“额……我就是看到你休息，不忍心打扰你。”徐鹤然心虚道，“难道我做错了吗？”
　　“是么。”辛诺放下腿，抬手，捏住徐鹤然的下巴。
　　粉发女生不到两周窜一般长高，她努力吃饭，但之前脸上长的那点肉一点没存住，当辛诺摸着她的下巴时，甚至有种硌手的错觉。
　　她捏着徐鹤然的下巴，往旁边轻轻转了下，面前女生侧脸线条锋利，顺着她的动作转头，蓝紫色的瞳却向着她的方向转来，那一刻，真有种眼波流转，顾盼生辉的意味。
　　辛诺愣了下，忽然笑起来。
　　嗯，这傻珍珠，还真有点大人的感觉了。
　　她松开手，轻声道：“放过你一次。”
　　既然要长大，就容许她拥有一个小秘密。
　　只有一个。
　　而且，她总会知道的。
　　辛诺轻笑。
　　徐鹤然舔了下唇，在辛诺的笑容中弯起眼睛。
　　她也没有在想什么啦，只是直播快结束的时候，她偶然抬眸，看到一条弹幕。那条弹幕挤在密密麻麻的弹幕中，很平凡，颜色还是最普通的白色，但是却莫名在徐鹤然心中留下痕迹。
　　那是一条毫无恶意的调笑的弹幕，看语气，还是徐鹤然粉丝发的。
　　“小珍珠被诺诺揪着揍屁股的样子，让我幻视我跟我妈哈哈哈，突然屁股痛。”
　　想到这儿的徐鹤然咬住唇肉，跟辛诺一起靠在座椅中，肩贴肩。
　　什么孩子跟妈啊，大家平时就是这样想她跟诺诺的吗？
　　徐鹤然不喜欢这个说法，非常不喜欢。
　　她单独坐着的时候，在考虑要怎么打破这个认知。
　　不是说好的怦然辛动，你们不是叫诺诺儿媳妇吗？怎么可以这么想！徐鹤然心里的小人指指点点，生怕这个说法得到大家的认同。
　　万一这个话题超过怦然辛动，大家以后看到她和辛诺就想到孩子跟妈怎么办！
　　徐鹤然越想越气，与大巴车内热闹的气氛格格不入。
　　车外灯火辉煌，热闹的海城经济发达，夜晚与白日同样繁华。
　　不知是谁抬眼往外看了下，她立刻起身，指着窗外喊道：“快看！是六六大顺楼！”
　　一时间，所有的目光落向窗外。
　　海城东城区，寸土寸金的商务区。
　　一栋足可作为东城标志的建筑拔地而起，伫立在一众高楼大厦中，鹤立鸡群，独占鳌头。
　　不知何时，它银蓝色的建筑顶端，顶着“环球娱乐”的中外双语名称。
　　城市灯火蜿蜒，将天上的繁星与月色都盖下去，连绵夜幕下，笔直的大楼建筑外亮起光芒。
　　“祝贺”
　　“星耀少女徐鹤然”
　　“星耀少女辛诺”
　　“星耀少女林薇宁”
　　“星耀少女江琼”
　　“星耀少女孙灵犀”
　　“星耀少女laurel”
　　“星耀少女林然”
　　“获得本次公演冠军。”
　　“啊啊啊啊——”三辆顺着跨江大桥行驶的大巴车上，爆发出热烈的声音，四十一位少女双眼放光，羡慕而惊诧地望着高楼上，那闪亮的名字。
　　“妈妈，我出息了！”江琼按着摄影师的肩膀，“哥，你一定要拍到我！求求了！等节目播出我要给我妈看！”
　　摄影师被她晃得连连点头。
　　“不错。”
　　徐鹤然听到旁边人的声音，一阵幽香传来，原本靠在座椅上的女生侧身，脑袋搭在她肩上，辛诺温柔的目光穿过玻璃，停留在楼身缓慢变幻的名字上。
　　名字是金色，仿佛是星星坠在夜空闪亮。
　　五米高的led大屏悬挂在楼外侧，视频中，粉发女生手麦举在唇边，手指摇摇指向大巴的方向，挑着眉，蓝紫色的眸无比清晰，梦幻。
　　“哼，好凶哦。”
　　徐鹤然听到她调笑的声音。
　　“哪里凶。”徐鹤然不满地说，故意将下巴搭在辛诺浓密的黑发中，弯起眼睛。
　　她抬眸。
　　窗外江水辚辚，故意放慢的大巴车平稳行驶。
　　透明的车窗倒映着夜色，也映着车内一张张笑脸。
　　所有的女生都着迷向往地注视着闪亮的高楼，某人的蓝紫色眼睛却停留在窗影中。她什么都没想，只是呆呆地看着辛诺冷淡的眉眼，直到被望着的女生眨了下眼睛，转眸与她在视线，于玻璃窗中相遇。
　　那漆黑的，砚石般沉寂的眼眸倏然化开水痕，墨波漾漾，勾出深深浅浅的水纹。
　　黑发的女生没有回头，她抬手，摸摸徐鹤然的脸庞，目光停留在窗影中。
　　“嗯，不凶。”
　　“我们小珍珠，可乖了。”
　　------------------------------
　　环球娱乐大楼成了网红打卡地，许多社交软件短视频软件中，不少观众，或者蹭热度的网红前去拍照拍视频留念，还有专门的粉丝练习舞蹈后，在广场上和大屏中的少女们一起跳舞。
　　因为一队设计的舞简单好记，还非常有节奏踩点，这段舞蹈短时间风靡网络，《星耀少女》节目传播度提高，而环球tv趁机推广开来，许多人在官博下面询问说好的签名海报什么时候给，怎么给，给谁？
　　环球tv宣发部门经理擦擦头上的汗，连忙跟节目组联系。签名海报是季松钰在公演现场随口提的，但是当时是徐鹤然突然开口问了一嘴，季影后顺水推舟给了个答案。
　　这二位，一位是他们脚下这栋大楼的主人，一位是环球娱乐重金签下的顶梁柱，目前环球娱乐的一姐，星耀少女又是环球娱乐自己策划的节目，所以这件事没有任何阻碍的拍板钉钉。
　　只等第四轮淘汰结束，拍摄海报。
　　星耀少女训练营，放了一周假。
　　从公演到下次录制要经过一周的投票，这段时间练习生各回各家。
　　徐鹤然这一周没怎么见到辛诺，她被崔琦拉着去私人医院，检查身体，做训练，按摩，经过大半个月的治疗和疯狂补钙，她的腿虽然还是会痛，但不会像刚开始那样痛得要命，也不用涂缓解肌肉酸痛的药物。
　　在她告别绷带第二天，崔琦立马带着她去拍广告。
　　星耀牛奶广告。
　　“诺诺——”
　　徐鹤然跳下车，冲向辛诺。
　　正在跟江琼说话的辛诺一转身，还没开口就被甜香塞了一嘴。她抬手，拍拍徐鹤然的腰，让她给自己喘气的机会。
　　“我超级震撼！徐珍珠你是不是又高了？”江琼仰头。
　　这才一周没见吧！
　　听到江琼的话，辛诺眨了下眼睛，连忙往后退开一步，抬手放在额头上比了下。
　　粉发女生头发扎在脑后，扎成麻花盘起来，用白色的蕾丝套圈固定。徐鹤然穿着牛仔裤，浅黄色贴身短袖，又瘦又高，漂亮极了。
　　“是高了。”辛诺挑了下眉，惊讶地说，“偷吃什么了？”
　　“哼哼。”徐鹤然骄傲地抬抬下巴，“那可不能告诉你们。”
　　“切！”江琼冷漠，“一七三警告！”
　　哈雅因为太高对外宣称一米七三的梗时常在训练营中流传。
　　徐鹤然可不怕，“我还没有一七三呢。”
　　她双手合十，祈祷，“快让我长，越高越好！”
　　辛诺忽然想起她一直挂在嘴边的事，嘴唇轻颤，清清嗓子，“走吧，拍完广告还要回营呢。”
　　星耀广告拍摄地点在环球娱乐大楼，这栋六十六层高的大楼快速分割成影视综艺广告等部门，工作人员在丰厚的薪酬和福利下快速到位。
　　新推出的环球tv，开屏广告除了季松钰，星耀少女，就是环球娱乐招聘，面向娱乐圈内外，招收艺人，练习生以及各部门优秀人才。
　　“20层。”崔琦将员工卡贴在电梯上，按下20层按钮。
　　透明的观光电梯直直上升，江琼很不想露出没见识的模样，但是她第一次来到环球娱乐内部，极具科技感的装修让她忍不住张大嘴。
　　“哇，徐珍珠，这都是你的天下！”江汪汪因为同伴的窝窝而震惊，她揪揪辛诺的袖子，开玩笑道，“辛诺诺，你是真的给自己找了个金龟婿！”
　　“你的粉丝谁不同意这门亲事，快让她们来环球娱乐看一眼，保证心服口服，赶紧把你嫁给小珍珠！”
　　辛诺笑着摇头，“乱说话。”
　　她说话时，目光落在站在电梯按键旁的崔琦身上。
　　崔琦笑眯眯的，看上去对江琼的话没有任何反应。
　　“什么，还有人不同意我们的亲事？”徐鹤然在旁边煽风点火，她故意撸起袖子，“谁不服，让他来跟我比一比！”
　　辛诺斜眤她。
　　“徐鹤然，把你的细胳膊放下。”崔琦开口，给辛诺江琼解释道，“这段时间请了两位老师教她拳击和自由搏击，然然有些上头。”
　　江琼吓了一跳，辛诺的眼睛缓缓睁大。
　　学什么？
　　“我，武林大师！”徐鹤然拇指戳戳自己。
　　她看到辛诺不信任的目光，小声补充，“未来的。”
　　“叮，二十层到了。”
　　宽敞的电梯门开启，出门时，辛诺贴着徐鹤然的耳朵，轻声问：“怎么学拳击和搏击？”
　　“是医生建议我多运动，我又不想跑步什么的。”徐鹤然解释，“本来是保镖叔叔随便教我，后来崔姐就找了两位专门的老师。”
　　辛诺点点头。
　　她看着徐鹤然迈着两条大长腿往前走，双手叉在口袋，原本微笑的脸忽然顿住。
　　嗯……拳击，自由搏击。
　　她看了看自己的手腕。
　　现在徐鹤然力气就摁不住，以后，徐鹤然惹她，她还有办法压制徐鹤然吗？
　　辛诺漆黑的眼落在徐鹤然的屁股上。
　　“来，请大家来这边集合。”摄影棚中，负责广告拍摄的导演见七位姑娘到齐，连忙说道。导演比较年轻，态度很温和，跟大家讲述广告内容后，立马试拍。
　　“不用紧张，大家只要记住，要笑，笑就对了！”导演开朗地说，他扭过头，看向旁边抱着手臂死鱼眼的laurel，加重语气，“笑哦！”
　　laurel：“……”
　　“哈哈哈哈哈哈！”徐鹤然哈哈大笑，举起手里的葡萄口味牛奶，“星耀牛奶，让你开心每一天~”
　　“啾~”
　　她捏着奶盒，往辛诺嘴上碰了下。
　　辛诺抬手，一巴掌拍在徐鹤然屁股上，黑发女生想了想，又拍了一巴掌。
　　以后没准揍不到，现在多来两下，提前揍了。
　　徐鹤然捂着屁股，委屈，但不敢说话。
　　“笑，要笑哦姑娘们！”导演拍着手大喊。
　　“呜呜呜……”徐鹤然咧开嘴笑。
　　广告拍摄从早上十点拍到下午两点，途中没有吃饭，等到拍摄结束，徐鹤然立马竖起手臂。
　　“饭！我要吃饭！”
　　“大家再忍一下哦，我送大家回营。”崔琦笑眯眯的对大家说，“我已经让节目组的食堂提前给大家准备好了大餐，大家回去好好吃饭，休息，然后迎接明天的拍摄。”
　　“好！”
　　拍摄人生第一支广告的练习生们还很兴奋，尤其她们拿到手机后，看到广告费到账的信息，更兴奋了，别说没饭吃，就算崔琦丢给她们两个馒头她们都能美美地吃下去。
　　崔琦找了辆座位多的车，拉着七个女孩往训练营走，车内放着悠扬的歌曲，崔琦笑眯眯的，似乎是不经意地问：“今天大家开心吗？”
　　单纯地练习生们点头：“开心！”
　　崔琦笑容加深，“大家看到我们环球娱乐，觉得好不好啊？”
　　江琼立马竖拇指，“太棒了，如果我公司这么好，我要每天晚上睡在这！”
　　听到她的话，崔琦立马道：“当然可以成为你的公司啦，只要你愿意的话。”
　　江琼：“……？”
　　她愣住了，其他女生同样愣住。
　　正靠着辛诺给她讲自己如何天赋卓绝，百年奇才的徐鹤然声音戛然而止，竖起耳朵。她眯起眼睛，小声地跟辛诺说：“我嗅到了阴谋的味道。”
　　辛诺立马戳向奇才的小脸蛋。
　　“诶，可是我现在有公司诶。”江琼挠挠头，小声道。
　　崔琦笑眯眯的，从后视镜看她们，“没关系，我们只是随便聊聊。“
　　林薇宁看看孙灵犀，迟疑的点头。
　　“不用多想，这是一个很平常的事情。你们看季影后现在签到环球娱乐，娱乐圈这么多艺人，很少有人能一直呆在一家公司，公司和艺人互相选择互相成就，我只是给大家推荐一下环球娱乐，让大家多个选择而已。”
　　崔琦年龄资历比带这些练习生的经纪人都多，轻轻松松将几个公司派来的司机打发回去，载着一群年轻有实力的练习生往训练营走。
　　“在我眼中，大家都很厉害，星耀少女出道位只有七个，连我都不能保证然然一定会出道。”
　　徐鹤然瞪大眼。
　　什么，你可不是这么跟我说的！
　　你不是说我人美实力强肯定会跟诺诺一起出道吗？
　　“而且出道后的团只有两年，到时候大家就要分开，再回到各自的公司重新规划道路。”崔琦轻声道，“虽然我不能保证加入环球娱乐的艺人或者练习生一定大红大紫，但是我想告诉大家，环球娱乐现在刚开始起步，我们需要很多有活力的新人，而且我们的资源，一定会给适合的人。”
　　“如果大家以后觉得自己现在的公司不适合的话，可以将环球娱乐加入考虑项。”崔琦微微一笑。
　　“大家互相选择。”
　　环球娱乐的车一路开到宿舍，崔琦自从说过那句话后就不参与练习生们的聊天，女生们脸皮薄，被人主动挖墙脚，有些不好意思，便闭上眼睛睡觉。
　　等停车后，才揉着眼睛醒来。
　　下车后，江琼抓住徐鹤然的手，“突然感觉崔姐有点可怕，不过她挖墙脚的人里，真的有我吗？我不是顺带的那个？”
　　徐鹤然立马搓她红脑袋，“肯定有你啊！不过你老板不是你舅吗，你舍得抛弃你舅舅来环球？”
　　江琼一把拍掉她在自己浑身上下最贵的头发肆虐的手，眼睛明亮。
　　“什么，我还有舅？”
　　徐鹤然：“……”
　　她深情而真诚地说道：“江琼，快签环球，签完我立马让崔姐给你安排电视剧——《我无情无义那些年》”
　　“呸！”江琼气哼哼的，看向辛诺，“辛诺诺，你怎么想？”
　　辛诺温声道：“你仔细考虑下。”
　　话中的意思很明朗。
　　江琼进星耀少女完全就是来跑龙套的，没想到顽强而幸运地坚持了两轮，她舅舅的公司大家也了解过，如果江琼以后真的想成为艺人，只能说，仔细考虑。
　　“行吧，等明天淘汰，看看我名次再说吧，如果明天我被out了，立马收拾小包袱投奔崔姐去，以后给徐珍珠当个助理也行啊。”江琼美滋滋想，说完，看向辛诺，“对了，辛诺诺，你是个人练习生，没有考虑环球吗？”
　　说到这，徐鹤然一把拉过辛诺的手臂。黑发少女的背撞在徐鹤然胸膛，她身后，个头明显的女生头一歪，头上粉色刘海翘起来，徐鹤然骄傲而得意地说。
　　“还有人不知道吗？诺诺早就是我自家人，这里站着的三个，只有你一个外人哦~”
　　江琼：“……”
　　汪汪队友情再次决裂，并彼此抛了个白眼。
　　------------------------------
　　辛诺加入环球娱乐的事尚且还在保密，崔琦想等最后出道时跟辛诺签两年合同，等团队解散，就可以提待遇重新再签合同。辛诺跟徐鹤然关系好，辛诺又是潜力无限的新人，环球娱乐于情于理都不会亏待辛诺。
　　拍完广告的七人受到练习生们热情欢迎，但是大家的注意力很快放在第二天的晋级上。
　　依旧是周六，依旧是夏日晴空。
　　天气逐渐炎热，站在大厅中的练习生却紧张的落下冷汗。
　　大厅上方，座椅只剩下21把，只有21位练习生能留下。
　　“梦想起航，星光闪耀，欢迎大家来到星耀少女排名公布现场。”主持人宁芸菲依旧美丽，她手中拿着三封信封，温柔而坚定地站在四十一位练习生面前。
　　“经过一周紧张角逐，投票结果以及在我手中，究竟是哪二十一位练习生能留下，我相信，大家跟我一样期待。”宁芸菲说。
　　“本次排名，将由第二十名练习生开始倒叙公布。”宁芸菲说完，取出中间的信封。
　　纸张撕扯的声音落入众练习生耳中，简悦音双手合十，转身笑着问旁边一队的江琼。
　　“收拾行李了吗？”
　　江琼舔舔唇，表情凝重，点头。
　　简悦音笑着说：“我也收拾了。”
　　一道清冷的声音道：“我也是。”
　　简悦音愣了下，看向宋风华，她眼神微软，抬手拍拍宋风华的肩膀。
　　“没事，别给自己太多压力，你已经很努力了。”
　　不，我还没有更努力。
　　宋风华垂下眼，手指抠入掌心。
　　她也想，想像其他人那样，明媚而自信地在舞台上绽放魅力，阳光得像太阳一样，为什么她就是做不到！
　　宋风华紧紧咬住唇，抬头，看向一队，徐鹤然的背影。
　　粉发的女生在一队已经是最显眼的个头了，她表情有些紧张，但没有第一次，害怕地抱住辛诺，但是她手指仍然像长在辛诺身上一样。
　　两人牵着手，低下头轻声说话。也不知道她们聊了些什么，在辛诺合唇那刻，拥有蓝紫色眼眸的少女一下子笑起来，她那双灿莹莹的眼眸像无数宝石钻石碎片汇聚的河流，光芒流淌，让人忍不住，永远沉浸在这片河流中。
　　宋风华沉默地看着徐鹤然。
　　这时，徐鹤然转过身，看向自己的队友，她回眸那刻，与宋风华视线交汇，粉发女生愣了下，连忙举起手，给宋风华加油打气。
　　“冲鸭！”
　　宋风华僵硬的抬手。
　　“第十九名练习生，岁月长工作室，宋风华，1571724票。”
　　宋风华抬起的手还没落下，一下子愣在原地。视线中，粉发女生和辛诺说了些什么，她看到辛诺点点头，徐鹤然立马跑过来。
　　她收获了一个甜橘香的拥抱。
　　“恭喜晋级！”
　　“加油吧小风华，你可以做得更好，我们都相信你。”徐鹤然松开手，问简悦音，“是不是悦音姐。”
　　“对。”简悦音点头，“晋级就有机会，下个舞台加油。”
　　宋风华声音有些干哑，她抬起眼睫，点头。
　　“冲。”
　　宋风华落座，宁芸菲念出下一个名字：“第18名，blast疾风娱乐，哈雅，1876474票。”
　　不等徐鹤然跟辛诺申请，个子高手臂长的哈雅一伸手，前面一堆人立马被她搂进怀里，无辜遭到抱抱的林薇宁呆呆地垂着手。
　　“你网鱼呢！”在边缘挣扎的徐鹤然大喊。
　　哈雅哈哈大笑，松开手上台感谢。
　　17洛溪，16舒月梦。
　　当宁芸菲念出“简悦音”的名字，徐鹤然立马松了口气，辛诺不等她开口，立马笑道。
　　“请吧，多情的珍珠小姐。”
　　徐珍珠皱脸，快速抱了下简悦音，然后冲回来。
　　“我这叫念旧情！”徐鹤然道，“我还替你抱了下悦音姐呢！”
　　她知道辛诺在众多练习生中跟悦音姐关系好一些。
　　“是嘛。”辛诺微微一笑，忽然张手。
　　往台上走的简悦音愣住了，旁边的练习生和徐鹤然愣住了。
　　辛诺，主动张手，抱除了徐鹤然外的人？
　　所有人目光齐刷刷看向徐鹤然，头顶。
　　辛诺和简悦音很轻地抱了下。
　　“感觉不对劲。”简悦音低声道。
　　“嗯哼。”辛诺微笑，送简悦音上台后，扭头看向身后，一副气鼓鼓表情的徐鹤然。
　　当然不对劲，某些人从回到训练营后，不怎么黏人了，还有比这更不对劲的吗？
　　辛诺故意伸出手，问徐鹤然，“要牵手吗？”
　　徐鹤然拍掉她的手。
　　是你说的哦？
　　辛诺笑眯眯地看向台上。
　　三秒后，一双手紧紧搂住她的腰，粉色毛茸茸的脑袋搭在辛诺肩上，徐鹤然软声软气。
　　“要抱抱。”
　　------------------------------
　　“星耀少女第五次排名，第十四位练习生。”宁芸菲看向一队，“kpp娱乐，林然，2684747票。”
　　林然松了口气，她这次名次上升三位，是个不错的成绩。
　　“我们队伍谁的名次低？江小琼，laurel？”徐鹤然跟辛诺交流。
　　她和辛诺现在不用太担心自己的名次，除非她们的舞台出现极大的失误。
　　“怎么说？”laurel问江琼。
　　江琼学着laurel的死鱼眼，“垫底姐妹手牵手，谁先上去谁是狗！”
　　宁芸菲声音跟在她声音后面。
　　“13位，独特声，laurel，2874168票。”
　　laurel：“……”
　　江琼：“……”
　　“等着。”laurel点点江琼，转身与众人击掌，上台。
　　“汪！”江琼吓得像徐鹤然求救，“我完了，我要被花花diss！”
　　徐鹤然大惊失色，“你怎敢得罪花陛下！”
　　“殿下，大家做汪这么久，你可千万不能见死不救！”
　　“可那是花陛下啊！”徐鹤然瑟瑟发抖，“我捂着眼？”
　　摄像机转过来，辛诺低头，抬手揉眉，藏起自己上扬的嘴角。
　　“第11位，thunder经济，桑诗意。3045477票”
　　宁芸菲的声音让练习生同时一静。
　　“我的天，桑诗意掉出出道位了！”
　　表情冷淡的桑诗意红着眼走上台，场上的气氛不由有些压抑。
　　“第10位，最好娱乐，优柚，3456004票。”
　　“！！！”
　　“优柚上次不是第三吗？”
　　“足足掉了七名啊！”
　　刚刚还活蹦乱跳的徐鹤然瞳孔缩紧，她下意识搂住辛诺。
　　优柚，比她还高两个位次，直接掉到第十，那她是不是也很危险？
　　“第9位，梦想娱乐，柳月明，3915471票。”
　　和优柚一个队伍，但是从18上升至第9的女生露出开心的笑容。
　　“我这次去医院，”辛诺忽然转头，对徐鹤然说，“看到许多梦想娱乐的广告，关于星耀少女。”
　　真正的网络少女江琼立马凑过来，“梦想娱乐公司大，好多当红艺人，许多艺人都转发梦想娱乐官v，呼吁粉丝给梦想娱乐练习生投票呢。”
　　徐鹤然点点头。
　　台上，主持人看向信封上最后一个名字，目露惊讶，她抬头，“第8位练习生。”
　　徐鹤然感觉她的目光老往自己这边瞅。
　　“鱼相合娱乐，穆月亮，4261241票。”
　　“我……”江琼立马转换语言，“超级震撼！”
　　徐鹤然搂紧辛诺，“震撼震撼！”
　　穆月亮，上次排名第2！
　　“前七大换血啊！”
　　“天呐，太激烈了。”
　　“一队只有两人？”辛诺忽然说。
　　一队中，孙灵犀林薇宁对视一眼，吸气。
　　“下面，我将公布本次排名，出道位练习生。”
　　“第七位练习生，”宁芸菲微笑，“爱上娱乐，景瑞，恭喜你，4364141。”
　　二队，景瑞站起身，带着轻松的笑意跟大家招手，上台发表感言。
　　“景瑞运气一直不好，之前舞台队友名次都不是很高，这次在二队，终于往前冲了一下。”江琼开启看客模式，给徐鹤然辛诺科普。
　　“第六位，天使娱乐，萨萨！”
　　“4649418票。”
　　五队队长萨萨差点没哭出来，带着丰富的表情走上台。
　　同属天使娱乐的林薇宁笑着给她鼓掌，然后她就听到自己的名字。
　　“五位，天使娱乐，林薇宁，4732621票。”
　　“薇宁姐！”徐鹤然激动的鼓掌，“薇宁姐真棒！”
　　“谢谢大家。”林薇宁内心大大松了口气，露出这一周来，最放松的笑容。
　　一队只剩下四人。
　　孙灵犀看看徐鹤然辛诺，又看看江琼，正想着跟谁凑凑呢。
　　“第四位，鱼相合娱乐，孙灵犀。”宁芸菲的目光就像停在一队一般。
　　“5443518票”
　　孙灵犀仰着头，紧紧握了下拳头，她仰着头，红着眼，猛地跳起来给江琼一个抱抱。
　　“谢谢，谢谢！”
　　从刚刚到现在一直没有紧张的徐鹤然，猛地打了个颤。
　　她看看辛诺，看看自己，又看看辛诺，再看看自己。
　　虽然说不出来不太好，但是她和辛诺，都进前三了是不是？
　　徐鹤然眼睛亮晶晶，抓着辛诺的手，激动地看向宁芸菲。
　　台上，宁芸菲笑着与她对视。
　　“恭喜，第三位练习生，环球娱乐，徐鹤然，8532419票。”
　　刚刚坐下的孙灵犀张大嘴，差点从凳子上掉下来。
　　直接拉开她三百万？
　　台下，练习生们叽叽喳喳，所有人的脸上都写着惊诧。
　　“嘿嘿。”徐鹤然跟辛诺抱了下，转身上台。
　　“感谢所有为我投票的造星师，谢谢你们让我在这么多优秀美丽可爱善良的练习生中成为第三！谢谢我们一队全体成员，没有你们就没有那么好的舞台！最后，仍然要感谢我亲爱的诺诺姐姐，谢谢你一直帮助我，希望我们下个舞台还能在一起哦~”
　　徐鹤然举起手，对着辛诺的方向比心。
　　“爱你~们~”
　　台上，哈雅激烈鼓掌。
　　台下，江琼边鼓掌边道：“小珍珠不是第二？”
　　辛诺微微一笑，“我很好奇第二是谁。”
　　江琼看着她的笑脸，默默退后一步。
　　等徐鹤然在第三的座位落座，宁芸菲举起信纸，“本次排位，获得第二的练习生，让我们恭喜梦想娱乐，谭雨桐，8542011票。”
　　“嘶，就比小珍珠多一万票。”江琼低声道，“梦想娱乐这次可真是努力，对了，穆影帝你知道吗？穆沂晔，今年电影电视剧大爆微博粉丝好几亿的那位。他现在是梦想娱乐的一哥，他一宣传，估计不少人给谭雨桐投票。”
　　江琼比辛诺矮半头，她没注意到，当她提到穆沂晔时，辛诺骤然冰冷的眼睛。
　　穆沂晔？
　　辛诺在心里重复这个名字，在转来拍摄第一名的镜头中缓缓露出笑容。
　　漆黑的眼睛像夜色中的蔷薇般绽放。
　　很好，穆沂晔，我们之间的账，又多了一笔。
　　排名结束，21名练习被工作人员带到另一个录制现场，分发纸笔，大家被要求给十年后的自己写一封信，节目组将会替练习生保留。
　　大家知道这是为了留出时间给淘汰的练习生收拾行李离开，每到这时候，大部分人的心情都比较低落。
　　除了某些人。
　　“诺诺number one~我们诺诺number one~”
　　徐鹤然滑着太空步，把信往信箱里一戳，开始对着镜头左摇右摆。江琼冲过来，站在她身后，两个人四条手臂开始上下挥舞。刚出门的哈雅“嗖”冲过来，三个人表演千手观音。
　　“江小琼，你怎么又是倒数第一啊。”徐鹤然边摇边问。
　　“是啊是啊，孩子学习老不好，多半是废了。”哈雅笑哈哈地说。
　　江琼被她俩夹在中间，旁边还有laurel虎视眈眈，瑟瑟发抖犹如过年被问成绩的小学生。
　　“我怎么知道！我也不想的啊！”江琼抹眼泪。
　　能进就很好了，她行李又白收拾了，好耶！
　　“珠珠，走了。”辛诺温声道。
　　江琼还没反应过来，挡在她前面的徐鹤然“嗖”冲出去，牵住辛诺的手，向奔向草地的狗子快活地撒起脚丫。
　　laurel见机，活动手腕，走到徐鹤然之前的位置。
　　“我来。”
　　江琼：“……”
　　救命啊！
　　“诺诺，你又是第一诶，真好。”徐鹤然开心地说，“第一不该有奖励吗？”
　　“我觉得你应该奖励我，我很努力地给你拉票哦~”徐鹤然趁机给自己谋求福利。
　　辛诺想起她在舞台上，顶着自家粉丝怒视跟着骑士团一起“辛诺辛诺”的场景，深以为然，“那我们小珍珠想要什么奖励？”
　　牵着辛诺的手晃荡的徐鹤然眨眨眼睛，侧头。
　　可以轻松和辛诺对视的女生眼含笑意，目光顺着辛诺的脸庞往下，划过她的鼻尖，人中，落在她擦着透明唇彩的粉唇上。
　　“唔。”
　　徐鹤然喉咙发出意味不明的声音。
　　辛诺挑了下眉，“嗯？”
　　“我想想，我先想想！”徐鹤然红着耳朵，大声道。
　　辛诺轻笑，抬手拍在她屁股上。
　　“笨蛋。”
　　“！”徐鹤然瞪圆眼睛。
　　诺诺学会读心术了吗？我还没有做坏事呢！
　　她想着反正屁股都挨一下了总不能白挨吧，她刚抬起手，还没碰到辛诺，不远处，忽然响起一声喇叭的声音。
　　徐鹤然和辛诺下意识看去，靠近宿舍楼的宽阔柏油路边，停靠着一排黑色汽车，看到徐鹤然望来的目光，黑色汽车中，中间汽车车门打开，走下来一名男生。
　　男生个子很高，黑发黑眼，剑眉星目，穿着干净的白衬衫黑色长裤，衬衫下还打着领带，看起来像校园蓬勃生长的白杨树。
　　“咦！”徐鹤然惊讶。
　　“认识？”辛诺轻声问。
　　“那确实认识。”徐鹤然连忙牵着辛诺走过去，开心道，“徐君然！你考完了，我给你发短信你看到没有？”
　　徐鹤然的双胞胎弟弟，徐君然双手叉在口袋里，靠着车，上下打量徐鹤然。
　　“切，还真长高了。”徐君然一脸乏味地说。
　　徐鹤然立马抬手，徐君然下意识往后躲，对上辛诺看来的目光后抿了下唇，他清清嗓子站直身体。
　　“徐鹤然，我看到了，你对人动手动脚。”
　　“什么！这都被你看到了？”徐鹤然故意道，她转身，搂住辛诺，故意在辛诺手臂上下抚摸，“我就动手动脚怎么了！你没有吧，羡慕吧？你这个单身狗！”
　　辛诺：“……”
　　徐君然：“……”
　　“嗡。”徐君然身旁，黑色的车窗无声下落，露出一张冰冷精致的脸庞。
　　徐佳沐微微后靠，看着徐鹤然骤然僵硬的脸，面无表情。
　　“不错，确实没有。”
　　“你很厉害啊，徐鹤然。”
　　------------------------------
　　海城，徐鹤然与辛诺上次在地板睡了一夜的那家酒店。
　　顶层套房，服务生敛声屏气，将最后一盘菜放在桌上，退出房间，将空间交给里面“一家人”。
　　“饿死了。”徐君然抽出筷子。
　　“真的吗，你怎么还不躺下？”徐鹤然还记得他钓鱼执法，在他旁边冷嘲热讽，“哎呀，高考很累吧，快吃点这个鱼头补一补，怎么样呀，能拿到京城状元不？”
　　“嗯嗯，你比赛也很累吧，听说这次只有第三呢，我给你点的牛蹄筋猪蹄凤爪冷拼，快多吃点，以形补形。”
　　正中间的位置，徐佳沐低头，带着银丝眼镜，回复邮件。徐鹤然徐君然坐在她右手位置，而他们唯一的客人，坐在她左手边。
　　徐鹤然跟徐君然呛完声，两人杀敌一千自损一千六后休战，徐鹤然放下筷子，下意识找辛诺，却见她想找的人托着下巴，笑眯眯隔着桌子看着她。
　　徐鹤然怆然涕下。
　　我和诺诺隔着饭桌，就像牛郎织女隔着银河。
　　她悄咪咪瞅了眼徐佳沐，她姐一进门就请辛诺坐在左边，让她和徐君然坐右边，比王母还王母。
　　“我觉得我们不用这样讲规矩，大家都是年轻人，坐近一点好培养感情。”徐鹤然一本正经。
　　“你感情太多了。”徐佳沐冷声道，“好好吃饭。”
　　她姐余威甚重，徐鹤然叹息，“我请求把这只剥好的虾送给诺诺。”
　　旁边，徐君然震惊。
　　徐鹤然，咱妈都没吃过你剥的虾！
　　徐佳沐头也不抬，将一个空碗摆在转台上，手指一点，空碗停在徐鹤然面前。
　　“……算你狠！”徐鹤然无奈，把剥好的虾放在空碗中，不用她动手，徐佳沐用力，转台转动，盛着虾的碗停在她面前。
　　徐佳沐面无表情，拿下空碗，用筷子夹起剥的干干净净的虾，放入自己口中，细嚼慢咽。
　　徐鹤然：“！！！”
　　徐君然：“？？？”
　　辛诺：“……”
　　辛诺的目光从空碗移向徐佳沐的脸，目光微妙。徐佳沐目光看向辛诺，抬眉。
　　空气中，仿佛有看不见的闪电“噼啪”撞在一起。
　　辛诺勾起嘴角，温柔一笑。
　　“姐！”徐鹤然生气站起身，“那是我给诺诺的！我要给你的信誉减一百，我要跟诺诺坐一起！”
　　徐鹤然趁机起身，端着碗筷奔向辛诺，生怕晚一秒会被徐佳沐叫住。
　　徐佳沐没拦她。等她坐稳，一直很安静的辛诺笑容加深，拿起公筷，将餐盘中，完整的虾夹给徐佳沐，她温声细语。
　　“您请。”
　　徐佳沐：“……”
　　很好，不愧是能让徐鹤然姐姐长姐姐短姐姐抱抱的女人，跟佩儿一样记仇。
　　徐佳沐笑了笑，没再欺负两个小孩，重新打开电脑工作。
　　“别看我姐表面严肃，她坏死了，小时候，就是她天天让徐君然扎小辫穿裙子。”徐鹤然小声跟辛诺告状，“我们吃饭，不理她。”
　　无辜被爆黑历史的徐君然：？？？
　　辛诺其实不需要在意徐佳沐徐君然，也不会因为他们的身份如何，但是他们是徐鹤然的亲人，所以她在徐鹤然拉着她上车时没有拒绝。
　　她在意的，只有徐鹤然而已。
　　徐佳沐专心处理工作，徐君然边玩手机边吃饭，他们有自己专心的事，辛诺便放松下来，陪徐鹤然用餐。
　　过了不久，辛诺放下筷子，忽然听到徐佳沐的手机响起。
　　徐佳沐看了眼来电，接起电话。旁边，正在看徐鹤然干饭的辛诺猛地一震，她在徐佳沐的口中，听到一个名字。
　　海城是非科技有限公司。
　　上辈子，为她提供资金支持的公司，就叫这个名字。
　　徐佳沐神色淡淡，“嗯，不必收购了，我不喜欢这个名字。”
　　她跟子公司负责人交流，抬眸时，注意到旁边女生专注的，探究的，带着怀疑的目光。
　　徐佳沐：“？”
　　旁边，徐鹤然已经一分钟没有得到辛诺投喂，她好奇地抬头，就看到刚刚辛诺侧着身子，认真的，深情的，含情脉脉的，看着自己姐姐。
　　徐鹤然：“？？？？”
　　干什么呢！！！﻿

星耀少女（含深水加更）、来自辛诺的吻（谢谢咕噜噜噜大宝贝的深水）
　　“我好像听说过这个公司。”辛诺试探道, 她微微一笑，“科技公司，很少有公司取这种名字吧？”
　　“嗯。”徐佳沐点点头, 她将电话随手放在桌上, 握住白水杯。
　　“这个公司创始人在行业中有些威名，取‘是非’两个字, 对是对, 错是错，非黑即白，毕竟对于芯片研发，不允许一点失误。”徐佳沐表情淡淡，“不过自从新继承人接手后，是非科技一直走下坡路, 现在沦落到挂牌出售, 若是没有买家, 估计要申请破产。”
　　“物是人非。”她没有任何感慨的情绪。
　　物是人非。
　　辛诺的心震动，握着筷子的手指微微用力, 内心被无数个困扰环绕。
　　徐佳沐最后有没有收购是非科技？前世帮助她的究竟是不是徐佳沐？如果是, 她为什么要帮助自己？徐鹤然是徐佳沐的妹妹, 上辈子的徐鹤然死后，徐佳沐不该恨她吗？
　　……不对，她是不是不该将徐佳沐跟邢昱谨, 邢峻，计奕辰, 穆沂晔那些人对比？
　　上辈子徐鹤然的死, 是她自作自受, 但当时徐家确实因为星耀少女跌了大跟头, 间接导致徐鹤然堕落死亡，而且上辈子，从始至终，徐佳沐，徐家其他人，没有一个人出面。
　　是非科技资助她，对付的是她的仇人，同样也是将星耀少女瓜分的三大资本。
　　“……”辛诺心里各种想法涌动，抓不住头绪。
　　旁边，徐鹤然忽然抬手，手指戳在辛诺脸颊。
　　“还看。”徐鹤然不满地说。
　　辛诺的目光一直停留在徐佳沐身上，她看了多久，徐鹤然跟着看了多久。环球集团年轻的副总裁美丽矜贵，无论何时总是西装笔挺，精致漠然的模样，她每一根头发丝都充满上位者成熟魅力，每天早晚还抱着奶盒“fufufu”的某珠心里突然有些吃味。
　　诺诺喜欢这样的？
　　“刚刚在想事情。”辛诺回神，笑着说。
　　徐鹤然追问，“什么事？”
　　什么事需要看徐佳沐，看我！
　　“嗯……我在想，”辛诺歪歪头，表情真诚，语气温柔，“今天见到你的家人，我忽然好奇，以前的你是什么样子的。”
　　在一切发生改变的那个月色下，之前的你，与现在的你，身为徐鹤然最亲近的亲人，徐家人就没感觉不对吗？
　　“我以前……”徐鹤然微微睁大眼睛，似在回想。辛诺看着她的侧脸，女孩蓝紫色眸子朦胧闪烁，她皱紧眉头。
　　“我以前，也挺好的啊！”徐鹤然忽然道。
　　“哪里好？你以前快烦死了！”徐君然忽然说。
　　什么！
　　找打！
　　徐鹤然立马瞪他。
　　辛诺微笑着看向徐君然，男生抱着手臂，懒洋洋靠在凳子里，“又黏人又会撒娇，走哪必须带到哪，还吵，你说你烦不烦？”
　　“呔！”徐鹤然气得向徐佳沐求救，“姐姐，徐君然污蔑我！”
　　“污蔑？”徐佳沐挑眉，似乎是惊讶，“他哪一句说错了吗？”
　　辛诺保持着微笑，不动声色观察他们的表情。
　　“我记得珍珠五岁前很乖，乖乖软软，还娇气。”徐佳沐追忆往昔，“每天放学，我做家庭作业的时候都要赖在怀里。”
　　辛诺脑海中出现一颗白白软软的珍珠团子，窝在徐佳沐怀里的场景，她轻笑着问：“五岁之后呢？”
　　“五岁之后……”徐佳沐目光恍惚一阵，眉下意识皱紧，半晌后她在徐鹤然警惕防备一副“你不许讲我坏话”的表情中松眉。冰山融化，徐佳沐轻笑，“五岁之后，也很乖，就是今年迟来的青春期，叛逆无礼，天天跟家里人吵架。”
　　“不过看来让你回国是对了，吃教训才知道长记性。”徐佳沐说。
　　徐鹤然对着徐佳沐做了个鬼脸，靠在辛诺身上笑。
　　不对，完全不对。
　　辛诺笑着，心脏怦怦跳动。
　　她记得上辈子，在徐鹤然退赛后，有人扒出徐鹤然国外的生活史，像所有不学无术的富二代一样，从小傲慢无礼，仗着有钱有势在学校欺凌弱小，身边集结一群贪图她金钱的追随者，每天每夜醉生梦死。
　　怎么会这样……蝴蝶效应？
　　这个世界，难道本来就该是这个徐鹤然？
　　“说到这里，徐鹤然在节目中前期的表现我听崔姐说过，徐鹤然，你有跟辛诺道歉吗？”徐佳沐问。
　　徐鹤然嘿嘿一笑，“当然啦！你是不是没有看我后面的节目，你不知道现在诺诺多喜欢我！”
　　“哦？”徐佳沐品评着“辛诺喜欢徐鹤然”这几个字，她看向辛诺，“我们家这个小妹妹，心眼单纯，像君然所说，黏人得很，希望你多多包容。”
　　她微笑，“她还没长大。”
　　徐鹤然一言不发坐在车里，抱着手臂。
　　到底要怎么样，才会被人觉得长大呢？
　　小珍珠忧愁地想。
　　真的要像姐姐一样，冷漠如银，不跟诺诺贴贴吗？
　　坐在她身旁的辛诺没有感受到小珍珠的忧愁，辛诺望向窗外，今天的夜景与昨日没有什么不同，但是她的心情前所未有的好。
　　辛诺觉得，以后可以对小珍珠，更好一点。
　　黑发女生挽起长发，正打算关心一下徐鹤然，却见旁边女生偷偷摸摸的，摆弄着手机。
　　“嗯？”辛诺探身，身体的影子刚落在徐鹤然身上，就见顶着粉毛的小珍珠“嗖”的扭到一边。
　　“吓死我了！”徐鹤然眼神游移，咽下口水，小心翼翼握紧手机。
　　辛诺眯了下眼睛，“徐鹤然，你偷偷看什么？”
　　“没，没什么啊，我跟江琼聊天呢！”徐鹤然挺起胸膛。
　　“江琼的手机锁在保管室的柜子里，她是飘进去跟你聊的天？”辛诺立马戳破她的谎言。
　　“咕咚。”
　　徐鹤然咽下口水。
　　“呵，撒谎？”辛诺冷冷一笑，刚刚还在心里说着要对小珍珠更好一点的人，心头的火“咻”的燃起。
　　“我这两天就感觉你不对劲，徐鹤然，你在背着我做什么？”辛诺回想自己年轻时，身边的同伴们在这个年纪的藏起来的心事，一个想法猝不及防闯入心头。
　　黑发少女的目光落在徐鹤然脸上，看着她颤动的瞳孔，心虚的表情，最后落在她死死捂着的手机上，这模样……
　　“徐鹤然，你谈恋爱了？”辛诺冷漠地问。
　　“嘶——”
　　徐鹤然立马坐起身，双手疯狂摆动，“怎么可能！我跟谁恋爱！咱俩明明每天都在一起，我要是真恋爱，那也是跟你啊！”
　　汽车前座，只有司机在开车，他听到徐鹤然反驳的话，嘴角一抽。
　　辛诺不相信她的解释，“我们这一周没怎么见面。”
　　她用嘲讽的语气说：“很迅速嘛，徐鹤然。是我小瞧你了。”
　　“真的没有！”徐鹤然激动地说，脸庞通红。
　　“呵，怪不得染粉色的头发，春心萌动了吧徐鹤然。这么努力锻炼身体，想给谁看啊？”辛诺靠在座椅中，抱着手臂，眼神轻蔑，“你这个对象眼光很高啊，这张小脸都不能满足他了吗？”
　　“我真的没有呜呜呜，你不要瞎说！”徐鹤然“啪啪啪”拍座椅。
　　“呵，早恋，我要给崔姐告状。”
　　“崔姐也不会信你的！她一直跟着我，除了崔姐，我身边只有助理和保镖！”徐鹤然委屈且愤恨，“还有司机。”
　　辛诺继续冷漠，“哦，原来是网恋。”
　　徐鹤然：“？？？”
　　辛诺望着她气鼓鼓的脸，因为生气亮晶晶的眼睛，勾着唇，火上浇油，“恼羞成怒了？”
　　“真没有！不信你看！我要是有我就把手机吃下去！”徐鹤然生气，“唰”将手机递出去。
　　辛诺迅速将手机从她手里抽走，她靠在柔软舒适的座椅中，温柔浅笑。
　　“早给我多好。”
　　徐鹤然：“……”
　　徐鹤然：“！！！”
　　怎么会有这样的诺诺！
　　“等等——”徐鹤然想到自己偷偷查的东西，立马扑过去。
　　座椅中，辛诺忽然挺起胸膛，一把将扑来的徐鹤然抱住，左手环过徐鹤然的肩膀，手指按在她脸颊旁边，右手则故意往外伸。
　　她保持着搂抱徐鹤然的姿势，划开屏幕。
　　“说了多少次，要设密码。”辛诺低声道。
　　柔和的香气瞬间放大，包裹着徐鹤然的神经。她被辛诺按在肩旁，胸上的位置，额头与辛诺的下巴紧靠。
　　徐鹤然想抵抗的心一下子散成沙，她松下力气，干脆抬手，搂住辛诺的身体，用身体把她压在座椅中。
　　“哼！”她故意道。
　　“嗯嗯。”辛诺随口哄她，手指在她脸上揉来揉去。
　　徐鹤然的手机背景，是星耀少女拍摄时，偶然间抓拍的，她踮着脚，按在辛诺肩上，两个人带着同样的笑容，齐齐往前看的侧影。
　　这张照片还是徐鹤然从粉丝那里偷回来的。
　　辛诺扫过她手机桌面，手指捏捏徐鹤然脸颊的肉，“小珍珠？”
　　小珍珠窝在辛诺肩窝里。
　　装死.jpg
　　“请珍珠小朋友不要负隅顽抗，抵抗是没有作用的。”辛诺弹琴般在徐鹤然脸上轻点。
　　某珠气急败坏，一转头，叼住辛诺的手指，在牙齿间摩擦。
　　不许叫小朋友！
　　“脏不脏？”辛诺连忙抽出手，抬手在她翘起的屁股上拍了下。
　　徐鹤然“哼”了声，不情不愿地伸出手指，悬在空中。辛诺轻笑着，握住她的手指，烦请珍珠殿下纡尊降贵，将手指戳在手机屏幕上。
　　瘦长的指尖在屏幕上划过，白皙指尖落在最下角的搜索键。
　　刚一点开，未关闭的网页“唰”出现。
　　辛诺眼睛一亮，抬眼望去，这一看，差点没喷笑。
　　【怎么能快点长大？】
　　下面整整齐齐排列着无数链接，最上面的就是心灵鸡汤，说着不要刻意追求长大云云，下面链接着怎么让家里的花赶紧长大如何在职场快速提高自己以及乱七八糟的广告。
　　辛诺皱了下眉，说了声“别看这些东西”，她可不信小珍珠只搜了这一条，她当着徐鹤然的面，点开搜索记录，果然。
　　搜索时间拉到一周前，全部是“如何成为大人”“大人的表现是什么”“十六岁不是大人吗？”“经常被夸可爱是不是说这个人很幼稚”种种搜索。
　　“哈哈哈……”
　　徐鹤然听着辛诺的笑声，努力把自己往辛诺肩窝里埋，边埋边愤恨道：“别笑了！再笑我就咬人啦！啊呜！”
　　辛诺抬手，擦掉眼尾的泪珠，轻轻喘息。
　　“要咬我？可是我们大人，不随便咬人呢！”
　　徐鹤然：“……”
　　可恶！
　　某珠破罐子破摔，“那你再笑，我就亲你！”
　　辛诺：“……”
　　“可劲亲那种！”
　　辛诺表示被威胁到了，她悠悠叹了口气，随便点开其中一条链接。
　　内容跳转到徐鹤然和客服的聊天栏，她应该是误点了某条广告，客服热情地打招呼，询问她年龄姓名电话以及身体信息。
　　客服：“不要害羞，您找到我们，我们会竭诚解决您的烦恼，让您摆脱后顾之忧。”
　　徐鹤然老实地问：“摆脱后顾之忧，诶，是这么用吗？”
　　“咳，请问您是想‘长大’吗？重振男人雄风？”客服努力往产品方向扯话题，“我们隆重推出帝王套餐，三个疗程，没效果全额退款！”
　　“？”徐鹤然茫然，“我是女孩子啊。”
　　重振珍珠风可不可以？
　　“女，女孩子啊，没关系，我这就跟您转接丰胸产品客服！”客服仍然很热情。
　　“等等，你们不是心理咨询师吗？”徐鹤然记得自己点的是心理咨询的链接啊！
　　“嗯……这个服务我们也可以有，请问您有什么苦恼吗？”客服见缝插针，“选择强哥，选择专业，我们无所不能，让您宾至如归。”
　　徐鹤然已经想跑了，然而弹窗中，客服接下来的话让她迟疑地停留目光。
　　“为什么要想长大呢？”
　　隔着虚拟的世界，徐鹤然诚实道：“不想被某人当作小孩看待。”
　　电脑后噼里啪啦敲键盘的客服了然，青春期疼痛暗恋小女生，没有经历过社会的毒打啊！
　　客服文绉绉劝说：“不需要强行改变，改变自己是很难的事，而长大是顺其自然的事，喜欢你的人，终究会喜欢你的所有，他爱的，应该是真实的你。”
　　“当然，如果你真的很想快长，拥有成年女性魅力的话，我这里必须给您推荐我们丰胸产品，皇后套餐，三个疗程，无效全额退款，选择强嫂，选择专业，我们……”
　　“噗——哈哈哈，哈哈哈哈哈！”
　　徐鹤然和辛诺认识这么久，从来没有听过她这么开朗的，活泼的笑声！
　　“然然，哈哈哈哈，然然你……”辛诺忽然丢掉手机，转身一把搂住徐鹤然，手在她背上揉来揉去，“你怎么会这么可爱，小珍珠哈哈哈哈。”
　　徐鹤然脸皱成一团，但是辛诺紧紧抱着她，她心底又有点开心。
　　争气点啊徐鹤然！
　　徐鹤然在心里给自己打气，现在你就要推开她，否认她，告诉她你是认真的，不可以随便夸你可爱。
　　上，徐鹤然！
　　徐鹤然吸了口气，这时，紧紧抱着她的辛诺突然松开手，她坐起身子，捧住徐鹤然的脸。
　　辛诺漆黑的，明亮的眼睛中，仿佛一夜梨花，倾城开放，花雨摇曳，狂狂撒撒落在铺满河灯的湖面，柔软的光芒与粼粼河水倒映，在满湖梨白花香中引带悠长意蕴。
　　“你真是个宝贝，我的小珠珠。”辛诺弯弯眼睛，双手温柔地捧着徐鹤然的脸，她深深一笑，忽然低头，唇角落在徐鹤然脸颊。
　　轰——
　　徐鹤然猛地瞪大眼，被脸颊上突如其来的热度烫到，吓得心脏“砰砰”直跳。
　　发，发生了什么？
　　“天呐，小珍珠，徐鹤然，不要长大好不好？姐姐永远疼你，你一直做姐姐的小珍珠好不好？”
　　辛诺很少情绪外露，但是这次，她真的难以抑制，她看着徐鹤然惊讶，带着一丝羞涩的蓝紫色眼睛，越想越觉得好笑。
　　于是她再次低头，亲在徐鹤然眼皮上。
　　“好不好，珠珠？”
　　她温柔的，带着玫瑰香的声音像女巫精心熬制的魔药，“啵”一声取下瓶塞，一滴不剩浇在徐鹤然耳边，浇在徐鹤然心中。
　　诺诺亲我了……
　　幻想这件事许多次的小珍珠呆住了，耳尾，脸颊，脖颈，胸口，连绵的粉意蔓延开。
　　还是两下！
　　两下！
　　诺诺，亲我！
　　完全被蛊惑的徐鹤然立刻抛开纠结了一周的烦恼，去它的长大不长大，去它的幼不幼稚。我徐鹤然就在这里放话。
　　我，小珍珠，就是可爱！
　　我，徐鹤然，就是要被诺诺亲亲！
　　我，佩儿*阿斯顿，以后都不要长大了！
　　狗才长大！
　　------------------------------
　　“汪！”
　　徐鹤然举着奶盒，一脸郁闷地叫道。
　　正在给她数钙片的崔琦愣住了，“你叫的？”
　　这孩子，睡傻了吧？
　　徐鹤然用一种看破红尘的语气深沉道：“怪不得自古英雄难过美人关，我今日终于懂了。”
　　崔琦：“？？？”
　　体温计呢？
　　“唉，你不懂。”徐鹤然干掉她妈妈寄来的根据她身体数据量身制作的钙片和微量元素补剂，一口闷完每日空运来的新鲜纯奶，擦掉嘴边奶渍。
　　“佩儿*阿斯顿长不长，跟我徐鹤然有什么关系，跟我小珍珠有什么关系，我们的目标，是倒拔辛诺诺！”徐鹤然自言自语，决定回去就让家里人改口，忘记自己外语名。
　　只要大家不喊，她就没有这个名字！
　　“对了，徐总寄来一个包裹。”崔琦将一个纸袋放在徐鹤然桌上。
　　门外传来敲门声，辛诺的声音响起。
　　“珠珠？”
　　“诺诺姐姐，你进来呀。”徐鹤然跪坐在地毯上，拆礼物。
　　崔琦口中的徐总，是徐鹤然的妈妈。纸袋中是一个精致的盒子，徐鹤然打开，盒子里上面放着张卡片，下面是珍珠挂坠，指节长度的银灰色珍珠精巧圆润，折射着蓝色紫色的光芒，珍珠被小小的金银包玉的细圈包裹，下端缀着华国结和流苏。
　　整个挂坠手掌长。
　　徐鹤然赌读信，笑道：“是奶奶给我的礼物。”
　　她举起两条珍珠挂坠，分别递给辛诺和崔琦。
　　“给！下面的红结是我奶奶自己编的哦，她很喜欢华国文化，认为华国结拥有神秘的力量，能给人带来好运。”
　　“我爷爷钓鱼的船上，就挂着好——大的一个华国结，每次我爷爷钓上大鱼，我奶奶就声称那是神秘的东方力量的作用。”徐鹤然哈哈大笑。
　　“可以吗？”辛诺有些犹豫，但是……那是戴安娜女士诶。
　　闻名世界的著名影星，戴安娜女士！
　　辛诺曾经可是看着戴安娜女士的影片磨练演技。
　　“当然可以！你必须是第一个接受礼物的人！我奶奶说她可喜欢你了，如果有机会，希望可以见到你，她想请你吃亲手做的小饼干。”徐鹤然左看右看，不知道给辛诺挂在哪里。
　　辛诺很珍惜地抚摸了下银色的珍珠，她看了眼四周，最后掀起徐鹤然的枕头，将珍珠挂坠藏在徐鹤然枕头下面。
　　“晚上我来拿。”
　　辛诺纠结，崔琦就更纠结了。
　　“没事啦，我奶奶编了好多，她送给我二十个呢。我奶奶说，只有分享出去的好运，才会回到自己手里。”徐鹤然将珍珠挂坠塞进她手里，抱着盒子，牵着辛诺的手走出去。
　　“你拿着它们去哪？”
　　“我去送给大家啊！我自己又用不了。”徐鹤然理直气壮，崔琦捂着胸口，倒吸一口气。
　　“不是什么值钱的东西啦，珍珠是自己家养的，华国结是我奶奶自己编的，也就这点金子值个几百块吧。”徐鹤然边分，边笑眯眯地说。
　　辛诺笑容微顿，微微吐气。
　　品相这么好的顶级珍珠，加上世界级影后手作华国结，可真是不值钱。
　　小珍珠，重新定义廉价。
　　徐鹤然可没想那么多，她奶奶在信里说，怕她跟小朋友们相处不好，给她准备好了礼物，跟朋友交换礼物的话，可以增加感情。
　　做了祖母的戴安娜女士眼中，这些十几岁最大也就二十多点的女生们都是小朋友。
　　“真的给我吗？”江琼双手颤巍巍捧着，“好闪，好亮，我要把它奉作传家宝！”
　　“还有谁？”徐鹤然像刚从批发市场出来的小贩，手指头挂满了，她在心里算，“老十队肯定都要给吧，一队也要给，其他的给谁呢？算了，遇到谁就给谁吧！”
　　舒月梦，桑诗意，景瑞，还有穆月亮优柚洛溪萨萨……徐鹤然自己留了个，最后一个塞给路过的助理导演手里。
　　助理导演：“……”
　　诶，天降鸿运！
　　买彩票去！
　　这些都是在宿舍的练习生，梦想娱乐，无限经济井腾和best的柯妍在昨天录制完排名后被经纪人接回公司开会，今天录制的时间直接到的现场。
　　得到徐鹤然礼物的练习生们没有声张，怕她们心里不舒服，将东西放起来。
　　来自小珍珠的珍珠礼物，希望拥有礼物的她，也能像小珍珠一样，闪闪发亮。
　　许多练习生开心得想。
　　上午，九点，录制开始。
　　“梦想起航，星光闪耀，欢迎大家来到星耀少女节目现场。”宁芸菲将说了无数遍的开头语再次重复，不过接下来，她的话语变了。
　　“本节目由环球娱乐，环球tv，星耀牛奶特约赞助播出。要看好节目，首选环球TV，要喝好牛奶，就选星耀饮品。星耀牛奶，给你一天好心情~”
　　宁芸菲展开手臂，她左手位置，摆放着七箱牛奶，分别是七种口味，每一种口味的纸箱上，印着一位少女的海报。
　　“是我！”孙灵犀开心的蹦蹦跳跳，指着自己照片说。
　　“你是橙子诶！”
　　“辛诺是草莓，小珍珠是葡萄哈哈哈！”
　　练习生们叽叽喳喳，羡慕的眼神落在牛奶箱上。
　　代言啊！
　　人生第一个代言。
　　“大家都看到啦，上个舞台获胜的练习生们，夺得代言星耀牛奶的机会，但是，这只是暂时的，下个舞台，将有人取代她们，夺得胜利，抢下代言的权利！”宁芸菲说。
　　从一百四十人中脱颖而出的二十一位练习生眼神自信明亮。
　　“下面，我将宣布本次晋级规则。”宁芸菲语气沉稳，“两周后，在座的二十一位练习生，只有十四人能留下。”
　　“啊……十四个人。”
　　“那十四之后，就直接出道了是不是？十四选七？”
　　“机会越来越少。”
　　徐鹤然舔了下唇，看向前面。
　　她现在，就站在辛诺的身后，是一伸手就能碰到她的位置，她很喜欢这里。
　　“在座的二十一位练习生，你们经过一次次舞台，走到现在，你们都是优秀的练习生。”宁芸菲认真地说，“下面，宣布两条新规则。”
　　“第一，从今天凌晨0点开始，造星师手中七张投票券，缩减为一张！”宁芸菲的话，像投入水中的石头，所有练习生脸上露出震惊的表情。
　　“一张？”萨萨竖起手指头，“观众会骂死导演吧？”
　　“这是逼大家只选一个人啊！”
　　有很多粉丝，拥有博爱的心脏，想给所有少女们一个家。有七张投票券，他们便公平地投给七个人，像徐鹤然辛诺的粉丝，还会给自己家姑娘投六票或是五票，剩下一票两票投给儿媳妇。
　　“第二条规则。”宁芸菲抬头，看着镜头，脸上露出微妙的，隐藏着一丝兴奋的笑。
　　“今日凌晨0点之前，全体练习生所有投票，通通作废！”
　　“！！！”
　　“作废？”
　　“what？？”
　　“我超级震撼！”
　　徐鹤然跟着张嘴，“呜哇”了一声，她也不知道呜哇什么，但是大家都很惊讶，她也跟着惊讶吧。辛诺正安静的听宁芸菲讲新规则，她抬起左手，摸着耳垂下那点皮肤，听到身后虚伪的惊讶声，她忍不住笑意，转过身。
　　“再哇一声。”辛诺逗珠。
　　徐鹤然向着天空张开手臂，“呜哇”。
　　辛诺立马抬手，捏住她的嘴。
　　“呜哇”变成“呜哇呜”。
　　宁芸菲留给练习生惊讶和讨论的时间。新的规则公布，所有投票作废，就意味着，21位练习生，所有人全部从零开始，而投票的观众，只有一张投票券。
　　这会是一场非常激烈的，不见鲜血的竞争。
　　所有的排名重新改写，任何一个人都有机会有可能坐到第一名的宝座。
　　在场的二十一位练习生，必须拿出百分之两百的斗志，竭力表现自己，争取票数，用自己的舞台赢得观众喜爱。
　　这对排名前列的练习生来讲并不公平，但是辛诺脸上倒是没有其他表情，还跟徐鹤然打闹说笑。
　　徐鹤然……她就更不在乎了，从59直接爬到第5位，现如今坐着第3座位，从来没有在舞台上上怕过任何人的小珍珠无所畏惧！
　　嗯，今夜过后，挨骂的只有一个人。
　　狗导演。
　　刘导坐在摄影机后面，面色镇定，双眸深沉，一副无惧风雨江山在我掌心我可翻云覆雨的淡定姿态。
　　“微博什么的都卸载了吧？”助理导演问他。
　　刘导抬手，比了个“ok”。
　　“行，那我把你通讯录里的那些公司经纪人助理什么的都拉黑了哈，接下来这个月你也别出门，我怕有人套你麻袋。”助理导演嘱咐。
　　刘导抬手，摸摸自己的地中海，再次抬手，比了个“ok”。
　　“新规则公布，下面，就是我们身为未来偶像，最关注的舞台环节。”宁芸菲笑眯眯地说。说到舞台，台下心情各异的练习生顿时睁大眼睛，紧紧看着她，像一群等着食物的猫头鹰幼崽。
　　宁芸菲因为自己脑海里的想象笑了下，她举着麦，“徐鹤然练习生，你知道支持你的造星师们，都很希望你唱华语歌吗？”
　　因为单方面和珍珠贝们感情破裂，许久没有登博的徐鹤然眨眨眼睛，蓝紫色眼睛莹亮，她语气开朗。
　　“是吗，有这似啊？我不造啊！”
　　谁把她语调带跑的！
　　宁芸菲无奈地说：“嗯……好吧，那现在你知道了吧。”
　　“嗯哼！”徐鹤然叉着腰，点头。
　　辛诺转身，指了下她的手臂，徐鹤然立马放下手，背在身后。
　　“我造惹，菲菲姐！”
　　宁芸菲：“……”
　　谁让菲菲姐喜欢你，等摄影机关闭，菲菲姐就给诺诺说，让她多给你屁股来一下。
　　宁芸菲笑道：“下次舞台，将在七天后进行。”
　　她语气轻飘飘的，又甩给大家一个炸弹，要知道，之前每次舞台，间隔是两周啊！
　　也就是说，七天后舞台，再等待七天投票，如果后面十四进7的话，还有不到一个月，这里的七个人就要出道了！
　　这个认知让许多向往着屏幕，日复一日训练的练习生身体颤抖，汗毛直竖，手臂因为兴奋浮起一层鸡皮疙瘩。
　　“本次舞台将有三个队伍，二十一位练习生，分为三队，你们将要表演的歌曲，在我身后的门内。”宁芸菲话说完后，她身后，三米远的地方，原本挂着红色帷幕的地方，帷幕“唰”的落下。
　　印满星耀少女logo，环球娱乐环球tv和星耀牛奶的塑料板将大厅分割成两半，铺着红毯的门通向深处，里面的环境看不清楚。
　　“在我身后的门内，有三间房，每间房，代表着一首歌曲，每间房，只能留下七人。我们将从一位练习生辛诺开始依次选择。”宁芸菲话说完，徐鹤然一下子抬起头。
　　抓拍的摄像立马将镜头停在她身上。
　　“不是一二位练习生选人了？”徐鹤然眼睛睁得圆圆的，这也就是说，她和诺诺不一定会在一个舞台了啊！三首歌，只能选一个。
　　“对了，作为出道位选手的奖励，一位练习生辛诺，如果对门后的歌曲不熟悉，可以将三首歌的歌曲听过后在做选择，而二位至七位练习生，只能选择一首歌试听，剩余练习生，只能盲选。”宁芸菲说，“当然，没有试听权的歌手或许从前了解过这首歌，所以大家不要紧张。”
　　“那么，请第一练习生做出你的选择吧。”
　　大厅中，主摄像转向辛诺，表情淡定，嘴角带着清浅笑意的女生在身后某人不安的目光中，走向红毯，在跨入门时，她忽然转身。
　　“徐鹤然。”辛诺笑着说，“来试试看吧。”
　　“哦~~”
　　现场的练习生发出奇怪的叫声，以哈雅的声音最大。
　　徐鹤然叉了会腰，知道自己听不到，还是竖起耳朵，朝向红毯方向。其他练习生一起竖起耳朵，还有人两只手放在耳朵旁边。
　　“什么都听不到。”
　　“好好奇啊！”
　　一群猫头鹰瞪大眼睛，侧着脑袋，专心致志。
　　宁芸菲扭过头，捂着嘴笑。
　　大概五分钟后，工作人员比了个手势，二位练习生谭雨桐怀着紧张的心走进红毯。
　　三秒后，女生“啊——”的惨叫，让充满好奇地练习生们吓了一跳。
　　“这是不妙的惨叫声吧？”
　　“没有适合她的歌？谭雨桐实力不错的啊。”
　　“呜呜呜……”
　　后排，江琼伸出脑袋，“咱还有的选么？”
　　“无所谓啦，怎么样都可以啦，着急也没有用的啦~”哈雅笑眯眯地说。
　　宋风华点头，面无表情，语气冷淡，“是酱紫。”
　　被挤在中间的柯妍：“……”
　　刚刚是宋风华在说话？有亿点点可怕！
　　哈雅为什么天天口音都不一样？好奇怪啊这些人！
　　三分钟后，轮到徐鹤然。
　　“朋友们，我去了！”徐鹤然大义凛然，一脸无谓。
　　“珠珠，你走好啊珠珠！”江琼伸出手，汪汪队情谊比海深，江小琼送别小珍珠，泪洒红毯。
　　“哈哈哈哈！”
　　原本紧张的气氛再次遭到破坏，主持人无奈地摆摆手。
　　快去快去。
　　嫌弃的表情写在脸上。
　　扭头那刻，徐鹤然吸了口气，她有些紧张的双手合十，小心翼翼走上红毯，踏入门内。
　　“唔~”
　　门后有三个房间，门上分别贴着歌曲的名字。房间前放着桌子，戴着口罩的工作人员站在桌子后，手里拿着连接着耳机的mp4。
　　“诺诺！”徐鹤然忽然喊了声。
　　三间门后，静悄悄一片，徐鹤然立马冲上前，抓住工作人员的手，声音愤怒，“快说，你把诺诺抓到哪里去了！快把她还给我！”
　　“你嗦啊！你把她怎么了！”
　　工作人员随着她的力度摇摇晃晃，举起耳机，“听吗？”
　　“xue等片刻。”徐鹤然胡闹结束，背着手在三间门前走了一圈。
　　第一间房，歌曲《play我呸》。
　　第二间房，歌曲《惊鸿一面》
　　第三间房，歌曲《爱你》
　　徐鹤然：“……”
　　啊！
　　为什么她脑子里一点印象都没有。
　　小珍珠皱眉，为什么感觉自己听过这三首歌？
　　珠珠挠头。
　　徐鹤然站在桌后，脸上玩笑的表情消失，她微微皱眉，粉红的舌尖在嘴角舔过，认真思索。站在桌后的工作人员有些意外的看着徐鹤然，难得能见到她这幅表情。
　　“我想听第二首。”她低声说道。三首歌从名字上就带感觉，现在是验证感觉的时候。
　　工作人员连忙给她放歌。
　　一首歌播放还不到三十秒，徐鹤然就叹了口气。
　　旁边的摄影师立马靠近。
　　“如果我没想错的话……”徐鹤然手指，点点桌子，抱起手臂，表情认真。
　　那现在，要不要找辛诺。
　　女生蓝紫色的眸子在两扇门之间来回游移。黑色镜头中，偏瘦的女生侧脸线条凌厉，像一笔滑落的墨线，密睫与清澈的眸浓墨重彩，眉眼线条却轻灵写意，浅浅几笔，无端风流。
　　拍了她快两个月的摄影师怔住了。
　　诶，是经常在一起的原因吗，总觉得，小珍珠变化好大。
　　不多时，徐鹤然眼神逐渐坚定，她已经做好决定。
　　“没有办法呀，虽然很想跟诺诺姐姐一起，但是我觉得第二首歌，现在不适合我。”徐鹤然摸摸自己粉红色的脑袋，对着镜头笑着说，“怎么办，要跟诺诺姐姐当对手了。”
　　“吱。”
　　门声响了下，抱着手臂靠在墙上的辛诺挑了下眉，轻笑，被旁边安置在地板上的摄像机清晰记录下来。
　　隔着一面墙的房间，徐鹤然抬手，按着墙，深深叹了口气。
　　见不到诺诺的第好几分钟，想她。
　　然后她抬手，从屁股的口袋里，掏出一个黑色的对讲机。
　　“喂喂喂，有人吗有人吗？洞两洞三四五六拐，hello？”
　　大厅，一个工作人员俯身，在刘导耳边说话，刘导“唰”起身，看向练习生。
　　后排，哈雅和江琼同时掏兜，刚摸出来对讲机，就被突然冲上来的工作人员没收。
　　“不可以对答案！”工作人员连忙道。
　　“我只是想表达一下自己的伤心啊！”徐鹤然躺在地板上，举着对讲机，两条腿和空闲的胳膊在地上划船，“这里好冷，我的心好凉！啊，这天各一方的感觉，这破裂的声音，难道是我的心碎掉了吗！难道，这就是相思吗？”
　　她举起两只手，摇摇晃晃，“相思算什么，早无人在意~~”
　　“徐鹤然，闭上你的小嘴巴。我要去揍你了。”隔壁的辛诺笑着说。
　　“来呀来呀~”徐鹤然激动地喊道，“果赖果赖~”
　　快来揍我！
　　“请保持安静，下一位练习生要进来了。”工作人员提醒。
　　徐鹤然摇摇头，躺在地上装死。
　　不多时，孙灵犀充满激动与好奇地打开三号房门，她看到里面的谭雨桐，吓了一跳。
　　“你怎么选《爱你》！这是《爱你》啊！”
　　大甜歌，你是冷美人啊！
　　谭雨桐微笑，“我觉得辛诺会去二号房。”
　　去二号房，那就代表在跟其他两个对竞争的同时，还要争取压下辛诺的风采，才能在二队出彩，但是，那可是辛诺啊……唯一一个票数破千万的练习生。
　　她跟辛诺，这次排名票数差将近两百万，她根本没有信心在二队出彩，而且……她上个舞台表演的《call me maybe》，舞台效果不错，她觉得自己可以驾驭《爱你》。
　　为什么不去1号。
　　谭雨桐摸摸头发，她没有信心对上辛诺，当然也没有信心对上舞台大魔王徐鹤然。
　　舞台大魔王这个称呼是大家随便叫的，但包含大家对徐鹤然舞台实力的态度。
　　1号房，大魔王本王在地上打了个滚，脸贴在干净的地板上，幽幽地看着紧闭的门。
　　人呢，where is 人！
　　people！
　　people在哪里！
　　大魔王又翻了个身子，肚皮朝上，双手按在肚子上。
　　“吱。”
　　1号房房门终于开启，6位练习生萨萨走进来。
　　“啊……”萨萨惨叫着跪在地上，“殿下，您怎么在这里，殿下。”
　　“萨萨！”徐鹤然伸出手，“我不在这还能去哪！”
　　萨萨摇摇头，她已经做好心理准备，赌徐鹤然是《play我呸》还是《惊鸿一面》。很好，赌错了。
　　“不行啊小珍珠，你抛弃了诺诺。”萨萨挑拨怦然辛动感情。
　　小珍珠可听不得这话，“我们这叫不把鸡蛋放在一个篮子里！”
　　“我第一的话，诺诺就是第一，诺诺是第一的话，我就是第一，这样我们就有三分之二的概率获胜啦，你懂不懂概率！”徐鹤然嫌弃她。
　　萨萨：“……”
　　我懂不懂概率不提，你猜概率愿不愿意让你这样懂？
　　两个人蹲在墙角，沉默。
　　沉默，沉默是今晚的1号房。
　　二十分钟过去，徐鹤然还悄悄眯了会，1号房无人问津，她们竖着耳朵，听隔壁和隔壁的隔壁的欢呼。
　　热闹都是别人的。
　　“怎么回事啊？”徐鹤然抠着手指，开始报仇，“是不是有点人身上有debuff的，不招人待见。”
　　萨萨立马反击。
　　“她们可猜不出我在1号房，但是她们能猜到你在，你说是谁不招人待见？”
　　小珍珠不承认，扭头，“瞎说，我可招人待见了。”
　　“啊对对对。”萨萨故意道。
　　两人小学生吵架，刚刚进门的井腾尴尬一笑，“继续，你们继续。”
　　她话还没说完，laurel顶着金发进门，冷漠目光落在房间内。
　　“花花！陛下！”徐鹤然像见到家长的小孩，立马冲过去，一米七几的个子站在人家一米六五的女生后面，指着萨萨，“她欺负我！她说我不招人待见！”
　　laurel目光缓缓落在萨萨身上。
　　萨萨：“……”
　　“我错了！”萨萨一秒滑跪，指责徐鹤然，“小珍珠你输不起！”
　　徐鹤然立马：“啊对对对。”
　　最后，在徐鹤然举手发誓“不率先使用花陛下”下，两个人重新开始战斗，上个舞台一队的队长走进来。
　　“诶，然姐，你没去2号房啊？”萨萨问。
　　徐鹤然立马道：“然姐我想去哪就去哪。”
　　“小屁孩！”
　　林然笑眯眯：“我想试试不同风格嘛。”
　　徐鹤然和laurel在一队时了解过，林然确实非常勇于向与自己截然不同的风格方向发起挑战，而三号房，也迎来勇于挑战自己的人。
　　孙灵犀：“……”
　　“悦音姐你醒醒，悦音姐你怎么了！”
　　简悦音坐在一群可爱女孩中间，“最近对甜甜的歌感兴趣，我想试试。”
　　你的兴趣不是虐恋情深吗！
　　孙灵犀连连摇头，不过简悦音实力很强，唱功和徐鹤然被大家公认的全营前二，不需要其他人担心。等17洛溪进入三号房，三号房满位。
　　二号房，辛诺安静的自己坐着，目光落在墙上，她好像在想事情，嘴角挂着自然的笑意。其他练习生坐在一边轻声说话，一边用欣赏的目光悄悄看着辛诺。有的人，自己就是一道风景，只可远观，不敢靠近。
　　“姐妹闷，我去惹。”哈雅说完，背着手下台阶，她走进门内，也没听歌，扫了眼歌名直接走进1号房。
　　“你来惹！”徐鹤然如见亲人，“我滴姐妹！”
　　“素我惹！”
　　两个大高个执手相看泪眼。
　　“加油哦，风华~”江琼笑眯眯地对宋风华说。
　　“嗯。”宋风华吸了口气，挺胸昂头，深深看了眼摄像机，走上红毯。
　　宁芸菲耳麦中收到节目组的消息，她微笑着对台上仅剩的两位练习生道：“现在，1号房与2号房都只剩下一个空缺，请两位一同进入门后，做出选择。”
　　并没有选择余地的江琼看着柯妍进入二号房，耸了耸肩膀。
　　“江小琼！”
　　“徐珍珠！”
　　“江小琼！”
　　“哈大雅！”
　　江琼看向laurel。
　　嗯，算了。
　　反正，汪汪队集合！
　　至此，全体练习生选择完毕，大家按照队伍走出房门。
　　徐鹤然探出脑袋，跟二号房的辛诺对上眼。
　　“哇哦，有人抛弃了小珍珠，我不说是谁！”徐鹤然气鼓鼓地说。
　　辛诺站在她旁边，反问：“是我抛弃的吗？”
　　“有的小珍珠长圆了，管不住了，想跑就跑呢。”辛诺伸手，挑了下她的下巴，“还是说，咱们两个没有默契？”
　　徐鹤然抓住她的手，笑道：“哪里没默契，你不知道，我听到歌曲的时候，脑子里就出现你的身影。”
　　“这样的歌曲，当然需要诺诺姐姐来表演。”徐鹤然骄傲地说，“你肯定在二号房。”
　　听到她这么说，辛诺更不肯放过她，“既然知道，还选择一号？”
　　“有些小珍珠，胆子大了，不想要姐姐。”
　　“怎么会，有的姐姐根本不懂，这么好的机会，当然要坐在台下啦。”
　　徐鹤然笑眯眯，抬手摸着下巴，语气低沉。
　　“我当然是想亲眼见到，风情万种辛诺诺呀。”﻿

星耀少女、有人说她不会撒娇
　　三个队伍按列站好, 练习生们转着脑袋，看每个队伍都有谁。
　　“小珍珠跟辛诺不在一个队伍？”
　　“小珍珠《paly我呸》辛诺《惊鸿一面》，嘶……我怎么看谁都觉得好可怕, 我为什么会在这里, 我真的要跟这些人比？”有人惊恐地搓手手。
　　“一队二队我还理解，但是为什么谭雨桐跟悦音姐会在三队啊？”江琼犹如一只兴奋的土拨鼠, 按着哈雅的肩膀使劲伸脖子。
　　徐鹤然手指朝向, 按在腰上。她跟其他所有练习生一样，上身穿着粉红色衬衫，她喜欢宽松的衣服，原本的衣服特意做大一个码，如今套在抽条的身体上，除了依旧有些宽松, 长度刚刚好。
　　辛诺拧头, 目光落在她手掌掐出的, 瘦弱的腰肢上。从外表看，徐鹤然高高瘦瘦, 这段时间个子像喝饱水的麦苗般用力生长的女生比之前更瘦, 但就是这样一个看起来细瘦的女生, 两周前竟然轻轻松松把她扛在肩上。
　　“看什么？”徐鹤然发现辛诺的目光，笑着说。
　　辛诺眼睛微亮，她伸出手, 故意往徐鹤然肚子上放。
　　“我摸摸，硬不硬, 有腹肌了吗？”
　　“肌肉是软的呀！”徐鹤然小声嘟囔, “腹肌哪有那么好练。”
　　她转过身, 背对着摄影机, 对着辛诺坏笑，忽然掀起自己的下摆，语气像个大变态，“给你看看大宝贝。”
　　粉色的布料掀起，白皙的皮肤跃入眼中，女生年轻紧致的平坦腹部，隐约可见肌肉痕迹，两条微深的马甲线勾出长痕。
　　“怎么样！”徐鹤然骄傲地说，“我觉得再过两个月我就有四块腹肌啦！”
　　她的手按在腰与胯交界的地方，再往上一点点，利落的身体曲线陡然往里陷入。辛诺盯着她的腰，脑子里莫名出现一句话，“紧致不柴，肉质鲜嫩，真是一只好猪猪。”
　　“徐鹤然！”辛诺耳朵发热，猛地伸手，把她衣服拽下来，“你能不能不要像个变态一样！”
　　她动手慢了两秒，辛诺身后身旁，不少练习生看到徐鹤然炫耀的腹肌，她们瞪大眼，嘴里“啊啊啊”喊叫，“小珍珠，厚此薄彼！快给我也看看！”
　　“辛诺不想看，我看！快让姐姐看看！”
　　“有的人背着我们偷偷努力锻炼身体还不给我们看，天呐，怎么会有这么小气的小珍珠啊！”有人语气抑扬顿挫。
　　徐鹤然扬着下巴，掸去肩上不存在的灰，“小场面。”
　　她扭头对着抑扬顿挫的女生道：“你也想像我一样优秀吗？”
　　人生信念就是躺平的江琼：“不，我谢谢你。”
　　辛诺叹了口气，低下头。
　　“珠珠，你东西掉了。”
　　对辛诺没有任何怀疑的徐鹤然连忙低头，“诶，什么东西？”
　　“脸皮。”辛诺语气冷漠。
　　徐鹤然：“……”
　　江琼：“……”
　　“哈哈哈哈哈！”哈雅大长腿往前探了一步，“这就优秀了？”
　　她学徐鹤然掀衣服，整整齐齐四块腹肌马甲线，从小学街舞的哈雅肌肉线条非常漂亮，她是训练营唯一一位天天跟徐鹤然泡健身房的练习生。
　　辛诺冷静点评，“不错。”
　　她说完，斜眤徐鹤然。
　　某珠气鼓鼓地扭开头。
　　只要我不看，我就看不到！
　　看不到，就是没有~
　　“小心眼。”辛诺轻笑，抬手轻轻拍在徐鹤然屁股上，“再练练吧，珠珠小朋友。”
　　哈雅的笑声中，徐鹤然转转手腕，咬了下舌尖。
　　摄影师们换完录像带，休息片刻的宁芸菲重新主持。
　　“三个队伍选择完毕，那么在接下来，我们将要决定表演顺序，虽然只有三个队伍，但表演的顺序同样重要。”宁芸菲微笑着说，“三队竞演顺序，将通过一个小游戏决定。”
　　她说完，已经撤掉隔离板的偌大空间，走来一群工作人员，他们肩上扛着软垫，快速将垫子扑在地上，又有一群工作人员拎着成箱的星耀牛奶，摆在垫子的中间位置。
　　好奇地练习生们左右张望，“诶？”
　　“我们的游戏是，抢牛奶！在十分钟内，抢到最多瓶牛奶的队伍获胜！获胜队伍有权分配出场顺序！”宁芸菲笑眯眯地说。
　　啊……这就是有广告的节目吗？好不遗余力！
　　不少练习生感叹地想。
　　工作人员将三个箩筐，分别放在垫子一角。垫子很长，空间很大，练习生提前脱掉鞋子，站在自己的阵营中。
　　“七个人往返抢夺，所有人必须出去一次！允许肢体接触，再说一次，允许肢体接触！”宁芸菲看热闹不嫌事大，举着手卡兴奋道，“允许抢夺敌方阵营的牛奶！但是每次只能出去一个人哦~”
　　有练习生立马举手：“菲菲姐，可以咬人吗？”
　　宁芸菲立马挂上“你玩的可真大”的表情，语焉不详，“这个你们自己考虑哦。”
　　“不可以咬人！我们先说好，不能咬人，不能抓头发！”孙灵犀手举得高高的，站在自己的队伍中喊道。
　　“不抓头发，可以咬人！”萨萨立马说。
　　徐鹤然疯狂摇头，看起来很嫌弃。
　　怎么能咬人的，脏哦。
　　“嗯，不能咬人。”辛诺忽然开口，看向徐鹤然。
　　其他人的目光跟着看向徐鹤然。
　　徐鹤然一脸“说什么呢，我怎么会干这种事”的表情，举起手麦，“我只能保证，不咬其他人。”
　　辛诺脸一黑，听懂的其他练习生互相抓着手大笑。
　　嗯嗯嗯，对对对，没有错，我们就是其他人！给我咬，咬辛诺！
　　“徐鹤然，你给我等着。”辛诺冷笑。
　　一队二队的人立马排兵布阵，故意把徐鹤然和辛诺放在第一个。所有人脸上表情兴奋，就差把“打起来打起来”贴在脸上。
　　“辛诺，孩子大了，不听话，现在不教育以后就管不了啦！”哈雅胳膊肘外拐，和江琼一唱一和对着二队煽风点火，她们好想看辛诺诺暴打徐鹤然。
　　这是“家暴”吗？不，这是情趣啊！
　　哈雅震声。
　　游戏还没开始，有的队伍就要因为内讧分裂。
　　“各队各就各位！”宁芸菲站在前面，举起哨子，“计时十分钟，预备，嘟——”
　　尖锐响亮的哨音响起，一队中风一般掠过黑影。
　　徐鹤然一马当先，接近奶箱时双膝跪地，一个膝滑跪在奶箱山旁。人腰高的奶箱被撞得晃晃悠悠，徐鹤然扬眉，手指插进下面，将粉色的，印着草莓与黑发少女海报的奶箱抽出来。
　　“哗……”
　　奶箱全倒，刚刚到的三队穆月亮发出一声尖叫，连忙蹲下来拆奶。
　　节目组要求，只能拿成盒的，不能使用场上的奶箱当搬运道具。
　　“没有剪刀啊！”穆月亮大喊。
　　身后，喊加油的练习生出谋划策，“用你的牙！拿指甲划开！”
　　“穆月亮，拿出你徒手拆快递的气魄来！”孙灵犀大喊。
　　辛诺跪坐在地上，她身旁，徐鹤然伸着两条大长腿，已经拆开奶箱，往衣摆里装奶。
　　“徐鹤然，给我。”辛诺命令。
　　小珍珠扭头，“我不！”
　　“哼。”
　　眼看着徐鹤然装着满满的奶要起身，二队和三队队员发出焦急的感叹音。
　　“辛诺，你快抢徐鹤然的奶！”哈雅声音宛若平地惊雷，炸响辛诺心中的蠢蠢欲动。
　　徐鹤然转身那刻，辛诺忽然扑上来，抓住徐鹤然的脚腕。
　　徐鹤然：“！！”
　　“哇——”
　　看热闹不嫌事大的哈雅大笑着跟江琼击掌。
　　“是辛诺扑小珍珠，不是小珍珠扑辛诺？”练习生们惊讶地感叹，果然人活得时间长，什么都能看到。
　　“姐姐，你抓我我也不会给你的。”徐鹤然笑嘻嘻，弯下腰，还顺手从辛诺身边散落的奶盒里拿了两瓶，然而她弯腰时，怀里的奶盒跟着落下来，砸到辛诺肚子。
　　“啊！”辛诺抱住肚子。
　　徐鹤然吓了一跳，连忙蹲下身子，“砸到了吗？对不起诺诺姐姐，快给我看看。”
　　她松手，怀里的奶盒散落一地，手刚碰到辛诺的肩，原本躺在地上委屈的咬唇的女生立马往旁边一滚，漆黑的眼里漾出笑。
　　“笨蛋，骗你的！”
　　辛诺抬手，把地上所有奶往怀里一揣，抱起来就跑。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“快看小珍珠脸上的表情，笑死我了！”
　　“单纯的小珍珠，麻麻不是告诉你了吗？漂亮的女人不能信啊！”
　　徐鹤然悻悻的，抱着剩余的奶回来。
　　第二棒哈雅冲出去。
　　“先把所有的奶拆掉！我们负责抢！”还未出场的练习生指挥道。
　　场上三位练习生眼睛一亮，开始拆奶。
　　“怎么说？”江琼笑眯眯地问生无可恋的徐鹤然。
　　“人生处处充满欺骗，善良的珍珠该何去何从！”徐鹤然感慨万分，拆掉吸管，插进奶盒里，人心复杂，她要喝口奶冷静一下。
　　“噗——是水！”徐鹤然震惊的看着手里的奶盒。
　　“还能这样？”江琼凑过头来，跟着震惊，“节目组玩游戏特地弄的吧。”
　　徐鹤然翘起来的头发不开心的垂下来，这时旁边的工作人员递给她一盒真奶，小珍珠一秒开心。
　　“星耀草莓味牛奶，甜甜的，营养健康好滋味~”徐鹤然将奶盒放在脸边，顶着粉色头发说，她伸手，指在奶盒子上微笑的小人像旁，“认准这个女生哦~”
　　导演举起喇叭，“注意，拆开的牛奶不算在数量中！”
　　还对着镜头笑的徐鹤然表情裂开，被江琼疯狂嘲笑。
　　“呜呜呜。”小珍珠惨兮兮地喝奶。
　　本来就没抢到几盒！
　　“没关系，你还有机会，报仇的机会！”江琼擦掉笑出来的眼泪，安慰她，“加油！”
　　怎么报仇？
　　徐鹤然叼着吸管，眼睛瞄向几米外的二队。
　　辛诺正在重新盘发，她站在最后，跟林薇宁说话，眉眼弯弯，心情很好的样子。
　　“诺诺心情当然好！”徐鹤然生气，“抢了我的奶，欺骗我的感情，现在都不看我！”
　　她暗戳戳地瞄辛诺，远处，仿佛是接收到她怨念的女生放下手，转过头，目光与徐鹤然撞在一起。
　　“嗯哼。”辛诺轻笑，忽然抬起手，举起一直拿在手里的紫色包装的牛奶盒，对着徐鹤然晃晃。
　　“谢谢啦，小珍珠~”辛诺喊道。
　　可恶啊。
　　徐鹤然咬着唇笑，一口干掉草莓奶，假装撸袖子。
　　别急，还有时间。
　　场上，换了好几轮的练习生乱作一团，现场热闹非凡，笑声吵闹声混在一起，抢夺中，几盒奶不小心被踩，或者坐到，装在奶盒里的水“哗啦啦”淌了一地，有好几个练习生踩到，“啪”“啪”在地上摔屁股墩。
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　江琼从地上爬起来，一边笑一边扒简悦音的腿，“你不许走！把奶交出来！”
　　“不能让她走，她们队抢到的牛奶最多！”江琼寻求帮助。
　　二队，宋风华沉默，但毫不留情地挠简悦音痒痒。
　　“犯规！”简悦音笑得发颤，被宋风华抢走好几盒奶。
　　“我们说好的不能抓头发，没说不能挠痒痒！”江琼把简悦音按到，手在地上糊了两下，往简悦音脸上抹，“我亲爱的悦音姐，我给你敷面膜，补补水！”
　　简悦音一边抵抗一边喊，高音都出来了。
　　“江小琼，停止你的珍珠行为！”向来温柔的女生忍无可忍，跟着往江琼脸上，胳膊上抹水，她们俩甚至找到破掉的，但是水没流干的奶盒，对着甩。
　　徐鹤然手臂搭在哈雅肩上，两人露出相似的，学到了的表情。
　　“还能这样？”徐鹤然恍然大悟。
　　她俩纠缠的功夫，宋风华已经快把场上剩下的奶搬空了。
　　“还有三分钟！”宁芸菲提醒。
　　“别打了！你们别打了！快回来啊！”一队三队的练习生焦急地喊道。
　　江琼和简悦音方才鸣鼓收兵，带着一身狼狈回到队伍中。
　　“辛诺，靠你了。”林薇宁语气沉重对辛诺说。
　　她们队伍中除了辛诺以外的人一致认为，辛诺在训练营“积威甚重”，没准其他练习生就迫于训珠师威力，不敢跟辛诺正面对战呢！
　　辛诺：“……”
　　你们平时都在想什么啊。
　　黑发女生无奈地笑笑，还没踏入战区，场上忽然想起惊讶的呼声。还没抬头的女生意识到什么，毫不犹豫地看向一队。
　　一队，徐鹤然抬手做扩胸运动，又扎马步，往下压腰，眼神志在必得。
　　辛诺：“……”
　　她立马看向三队。
　　三队，简悦音踟蹰地站在一边，犹豫很久，最后，张开手，守在箩筐前。
　　反正也没得抢了，就防守吧！防守就是最好的进攻！
　　“辛诺，去抢三队的！三队的最多！”二队练习生出谋划策，“别跟小珍珠正面来，她看起来好认真哦！”
　　“小珍珠身后有火焰在燃烧！那就是仇恨的怒火吗！”
　　“一只小珍珠吹响复仇的号角！”
　　“你们是我的队友？”辛诺轻笑着打趣了声，绕开有水渍的区域，向三队靠近。
　　看起来她也不打算跟徐鹤然对抗。
　　每个队的箩筐放在队伍前面，不上场的练习生只能派出一人看守，但不能移动。
　　“辛诺，你确定要抢我的吗？”简悦音脸上带着笑，眼神往旁边瞟了下，“螳螂捕蝉，小珍珠在后哦。”
　　辛诺叹气，“我也不想。”
　　如果她知道自己后面还要出场，她刚开始绝对不会抢徐鹤然的牛奶！
　　“你们继续，我就路过。”徐鹤然悠然地说。
　　她抱着手臂，站在辛诺与简悦音旁边两米的位置，笑眯眯的。
　　三队的练习生惊恐地看着她。
　　干什么这个小珍珠，有点点可怕！
　　“还有两分钟！”
　　宁芸菲大喊。
　　“冲鸭！辛诺冲鸭！”
　　二队摇旗呐喊，“把三队的奶抢过来我们就赢啦！”
　　怎么抢！
　　辛诺深深吸了口气，黑色的眼忽然坚定，她猛地冲向简悦音，嘴里大喊，“徐鹤然！”
　　旁边，一道风“唰”卷来，简悦音腾空，被徐鹤然按住双手，拉到一边。
　　“小珍珠，枉我信任你！”简悦音大笑，“你讲不讲道理？”
　　“我没有抢你们的奶哦~”徐鹤然“嘿嘿”笑，抓住她的手腕，往旁边看去。
　　辛诺蹲下身子，正在努力从孙灵犀身下拔箩筐。
　　“救命呀！有人抢奶啦——”孙灵犀全身压在箩筐上，奋力大喊，她身后看戏的练习生一边喊着“不要啊”一边“哈哈哈哈”。
　　辛诺因为用力，脸微微发红，扣着箩筐的手发白，她卖力往后拽箩筐。
　　“你放弃吧！”孙灵犀顽强抵抗，被拽得往前滑了一段距离，“我就是死！也不会让箩筐离开我！”
　　“是吗？”辛诺有些气恼，她下意识看向旁边，某个看戏的小珍珠蓝紫色眼睛笑眯眯的，比天花板明亮的灯光还耀眼。
　　“徐鹤然。”辛诺低声喊道，“快来……帮我！”
　　按着简悦音的徐鹤然歪歪脑袋。
　　辛诺拔不出箩筐，她松开手，站直身体平缓呼吸。三秒后，她直起身子，软着语气，“你帮我把三队箩筐□□好不好，徐鹤然？”
　　“唔。”徐鹤然故意问，“怎么帮？”
　　她低下头，看了眼简悦音，意思自己已经帮她按住简悦音了。
　　辛诺轻轻哼了声，微微抿了下嘴。远处，哈雅忽然抬手放在嘴边做喇叭。
　　“辛诺，你快跟徐鹤然撒娇啊！”
　　“你想想徐鹤然平时怎么跟你撒娇的！快求她帮你！”哈雅大喊。
　　撒娇？
　　辛诺愣住了。
　　徐鹤然也愣住了。
　　旁观的练习生纷纷吸气，哈雅说什么鬼话呢，那可是辛诺啊！让辛诺撒娇，简直就是天方夜谭！
　　不少人摇摇头，长叹一声，随即抬头，藏不住的兴奋。
　　“对啊！快撒娇！你快求求她！”有人声音都要喊岔音，“你求她，她命都要给你！”
　　“噗哈哈哈哈哈哈什么鬼！”
　　徐鹤然眼睛一点点亮起来，紧紧盯着辛诺的脸。
　　黑发女生的脸微微发红。
　　简悦音震惊，“徐鹤然是一队的你清醒一点！”
　　然而她声音落下，却见不远处的女生，深深吸了一口气。
　　辛诺慢慢抬起双手，捧在下巴处，对着徐鹤然的方向，“帮帮姐姐，珠珠。”
　　“嗯？”
　　女生眉微蹙，漆黑的眸倒映着大厅中的光芒，辛诺抿着唇，双手中的脸蛋跟着徐鹤然一起歪，眨了两下眼睛，轻声道：“帮帮我嘛。”
　　“哇！！！”
　　“啊啊啊啊啊辛诺撒娇了！”
　　“救命啊！辛诺对徐鹤然撒娇啦！！”
　　简悦音轻轻吸了口气，不敢置信。
　　辛诺，你变了，这游戏的输赢什么时候对你这么重要了！
　　这个想法刚在她脑海中转了一圈，简悦音感觉某人抓着自己的手一中，恍然间，她就被人轻轻往旁边丢开。
　　跪坐在垫子中的简悦音沉思。
　　“……”
　　“快来快来！”辛诺对徐鹤然招手，重新抓住箩筐，孙灵犀吓得“嗷嗷”叫。
　　“小珍珠我也会，我可会撒娇了！我能对你撒一天！你别过来啊——”
　　徐鹤然大步冲过去，抱住辛诺的腰，用力带着她往外拔。孙灵犀吓得瞪圆眼，还没反应过来，整个人被翻在软垫上，她们队伍抢来的奶“哗啦啦”掉了一地。
　　“徐鹤然！”孙灵犀和简悦音气得在地上拍地板，和跪在地上快速往箩筐里装奶的辛诺抢奶。
　　辛诺用完就丢，用警告的语气对徐鹤然说，“你不许抢，这都是我的！”
　　“嗯嗯嗯。”徐鹤然抱着手臂，还是笑眯眯的，头上仿佛在冒花花和泡泡。
　　“一分钟！”宁芸菲举起喇叭。
　　辛诺见好就收，将三队的箩筐顶在头上转身就跑，她头上的发圈松落，一头黑发墨般落下，扬起时打在徐鹤然肩上。
　　她开心的表情在脸上绽放，刚回到二队，连忙放下箩筐，将里面的盒装牛奶往自家箩筐里倒。
　　“快快。”辛诺低声道，将不小心落到外面的奶盒捡起来，还没抬起手，她面前宋风华忽然变了脸色。
　　辛诺顿住，想也不想，斥责道：“徐鹤然！”
　　不知何时跟过来的徐鹤然蹲下来，右手拦住宋风华往箩筐上趴下的肩，左手猛地将箩筐往外抽。
　　“不行！”辛诺喊道，阻拦徐鹤然，她刚刚的喜悦全部化作焦急，压在徐鹤然的肩上，去抠她抢箩筐的手。
　　“我们明明做交易了！”辛诺气道，捏徐鹤然的脸。
　　“嗯嗯嗯。”
　　徐鹤然弯着眼睛，完全不管辛诺，敷衍的应声，她捏住宋风华的手腕，用技巧发力，两个动作下来，宋风华还没反应过来发生了什么，便仰躺在软垫上，和二队众人面面相觑。
　　“？”
　　“还有三十秒！”宁芸菲按住秒表。
　　“快拦住徐鹤然！”
　　“辛诺加油啊！坚持住！”
　　二队的焦急大喊，三队冲过来抢落在地上的奶。
　　“小珍珠冲啊——”一队众人摇旗呐喊。
　　辛诺双手紧紧扣住徐鹤然的肩，双腿夹住她的腰，努力往下坠。
　　“你想都不要想！”辛诺在徐鹤然耳边说，“骗子。”
　　温热的呼吸打在白皙的耳垂，徐鹤然那处的皮肤顿时红起来。她舔了下嘴唇，忽然一条膝盖跪在地上，放下手里箩筐，用脚踩住，随后双手抓住辛诺在她腰间盘在一起的脚，用力。
　　“啊……”辛诺惊呼。
　　徐鹤然竟然硬生生，掰开她的腿。
　　粉发的女生使劲咬着后槽牙，眯着眼，在辛诺卸力那刻，她忽然起身，胯部用力，手紧紧抱着辛诺的腰，将她的腿甩出去。
　　“啊啊啊啊！！”
　　围观的人吓得大喊。
　　辛诺愣怔着站在地上，失重的感觉还没消失，面前的女生眼里露出抹坏笑，俯身，手抱住她的腿，用力。
　　“抢走喽~”徐鹤然笑嘻嘻的，左肩扛着辛诺，右手举着箩筐，在一众震惊的目光中，欢快地奔向一队。
　　“嘟！”
　　“游戏结束！”宁芸菲一挥手，一队欢呼爆发。
　　她们队伍面前摆着两个箩筐，奶盒肉眼可见得多！
　　“我们赢啦！”
　　“耶耶耶！感谢小珍珠！”
　　“小珍珠呢？”
　　“啊——”
　　人群中，传来小珍珠的痛喊。
　　某位将辛诺抢回来的人在放下箩筐那刻，喘着气跪倒在地上，压在辛诺身上喘气。
　　“诺诺姐姐，好沉！”徐鹤然熟练地开始倒打一耙。
　　辛诺缓缓闭上眼，握紧拳头，咬着牙，吸了口气。
　　“徐鹤然！”
　　她夹着徐鹤然的腿，双手搂住徐鹤的脖子，仰头，张口。
　　“嗷！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“活该，小珍珠！”
　　“笑死我了，你就不能好好地抢吗？”江琼捂着肚子，“你就非要欺负辛诺是吧？”
　　徐鹤然委屈死了，“我没有欺负她啊，我还帮她抢奶了呢！”
　　“嗯嗯嗯。”江琼点头。
　　只是你帮辛诺抢的奶，现在都在我们队伍。
　　“干的漂亮。”哈雅悠然一笑，重重拍在徐鹤然肩上，“我终于知道那副土匪抢亲图怎么来的了，不愧是你，小珍珠，粉丝有你有饭吃！你就是人间食神啊！”
　　她已经不敢想象这期节目播出后，怦然辛动们的反应了！是的，在看到土匪抢亲图后，哈雅迅速将一条腿从欣然坑里□□插/进另一个坑，安安稳稳吃两家饭，嗑生嗑死，不亦乐乎。
　　等未来大局将定，她再买定离手不迟。
　　只要像她一样吃百家饭，就永远不怕没糖吃！
　　徐鹤然：？？
　　“啥啊。”徐鹤然茫然地揉揉脸，手指摸到脸上的牙印，瘪了下嘴。
　　“唉。”一队旁边，林薇宁小声地叹了口气，“有的人，赢了游戏，没了老婆。”
　　但是好香呜呜呜，撒娇香香，扛着跑香香，按在地上抱抱也香，被咬也香！
　　小珍珠暂时没老婆就没老婆吧，反正她磕到了！
　　站在她身旁的宋风华：“？？？”
　　什么？谁老婆？
　　嗯？
　　宁芸菲刚刚坐在凳子上，欣赏练习生们你来我往争夺，笑得前仰后合，现在游戏结束，她重新回到镜头前主持。
　　“恭喜我们一队获得胜利，大家都看到了，徐鹤然同学非常努力，扭转性为队伍带来胜利！所以，辛诺练习生，你有什么想对徐鹤然说的吗？”宁芸菲看热闹不嫌事大，笑着问辛诺。
　　一时间，隐藏着兴奋的吃瓜目光纷纷落在辛诺脸上。
　　二队中，黑发少女一脸冷漠，抱着手臂，接过队友递来的麦。
　　徐鹤然闪亮亮的蓝紫色眼睛立马落到辛诺身上，她站在一队的最边缘，旁边就是辛诺。辛诺直直看着前面，根本不扭头。
　　“无话可说。”
　　辛诺冷声道。
　　徐鹤然立马“呜呜”的哭，还伸手，想跟辛诺拉手，被辛诺拍掉。
　　“走开，烦你。”辛诺莫名觉得丢脸，刚刚是谁让她撒娇？
　　跟徐鹤然一样的骗子，别被她知道。
　　呵呵。
　　“哈哈哈！”
　　练习生们笑得更大声，尤其哈雅，一边搓胳膊一边笑。不知道为什么，她觉得有些冷。
　　宁芸菲捂着嘴轻笑，她温柔道：“看来大家对一队的胜利都没有意见，那么就请一队的练习生，决定公演顺序吧。”
　　她话音落下，许多双眼睛齐齐落在徐鹤然身上。
　　徐鹤然举着手，“我想让二队第三个表演！”
　　“可以吗？”她转头，看向队友。
　　一队众人点点头，没有意见。只有三个队伍舞台，出场顺序没有以前密集的队伍竞演时让人揪心，她们心里现在想的是，队伍竞赛后的个人舞台。
　　不知道这次，还有没有个人舞台，还是节目组又要搞新花样，但是为了应对，她们需要提前准备好，不能向上次猝不及防。
　　这一次，无比重要。
　　全部票数清空，这是她们难得的机会！
　　“二队第三个出场，决定了？”宁芸菲等到一队所有人点头后，将二队的牌子放在出场的最后面。
　　徐鹤然立马看向辛诺，辛诺勾勾唇角，但又用嫌弃的表情瞥了眼徐鹤然。但徐鹤然莫名的感觉，辛诺的心情一下子好了。
　　诺诺常常说她好哄，但是看起来，诺诺姐姐也很好哄啊。
　　徐鹤然笑着，伸出小指，勾住辛诺尾指。
　　两个人轻轻晃晃手，无声和好。
　　最终，三队第一出场，一队第二，二队第三，名次定下。
　　二队中，柳月明举手，“菲菲姐，请问这次有单人舞台吗？”
　　宁芸菲看了眼手卡，笑着说：“很好的提问，我非常抱歉地告诉大家，这次竞演，没有单人舞台。”
　　所有练习生失望道：“啊……”
　　“那我们表演完三个舞台就结束了吗？”有人不甘心地说。
　　宁芸菲笑眯眯地说：“当然不是，没有单人舞台，但是有双人，以及多人舞台啊~”
　　众练习生：“？？？”
　　她们看着宁芸菲脸上调皮的笑，连忙摸摸胸膛。
　　“菲菲姐你吓人！你怎么也学坏了！”
　　“不要学小珍珠啊！”
　　徐鹤然：“？”
　　跟我有什么关系！你们不要什么都往我身上丢！
　　“在接下来七天训练中，各位练习生除了队伍歌曲练习，每个队伍还要各自推出两个舞台，每个舞台必须由两人以上练习生表演，表演练习生不可重复。”
　　公演当天，一共将有九个舞台。
　　“接下来的时间便交给大家，请大家为了最后的胜利，用心努力地加油吧！”宁芸菲鼓励道。
　　所有的练习生举起手，“加油！”
　　------------------------------
　　“怎么说？”江琼将歌词拍在地板上，“歌是导演们选的，不用担心泄露，我们要不要找悦音姐商量下？”
　　“你想改编吗？”萨萨说，“很难改诶。”
　　“可以让悦音姐帮我们分分词啦，提提意见。”江琼说，她扭了下头，“说到分词，徐珍珠呢？”
　　二队七人。
　　一位练习生辛诺，五位林薇宁，九位柳月明，11桑诗意，16舒月梦，19宋风华，20柯妍，以及不知何时混进来的某珍珠。
　　“你在这里做什么？”辛诺问她。
　　徐鹤然假装听不到，“这首歌真的很妩媚婉转，大家的舞台可以穿旗袍吗？”
　　某珠眼睛闪闪发亮，好像看到辛诺站在面前跳舞般，手舞足蹈，“再拿把团扇，然后跳古典舞！哎呀。”
　　辛诺捏着徐鹤然的耳朵，“所以，你为什么在这里？”
　　“我想给大家提点意见嘛。”徐鹤然手按在歌词上，“需要我给大家分词吗？穿旗袍吧，旗袍！”
　　林薇宁点点头，“我觉得可以，改良后的旗袍。”
　　“对！会显得腰细细的，胸大大——哎哟！”徐鹤然的揉了下头，她坚持道，“那种！”
　　“嘿嘿。”
　　其他人：“……”
　　辛诺——
　　“说点能播的。”宋风华说，“旗袍不好跳舞。”
　　徐鹤然立马道：“可以把两侧的叉开高一点！”
　　她立马站起身，往上面比了比，想了想又往下挪挪，然后又往上移，比刚开始比的还高，“两侧都开！然后盘发带钗，诺诺就黑发大波浪，穿米色的旗袍！青色也行，绿色也行……”
　　“诺诺怎么穿都好看，呜呜呜，我想看诺诺穿旗袍！”
　　忽然意识到她为什么会出现在这里的众人：“……”
　　“需要我给大家联系服装师吗！我可以让师傅上门给大家量尺寸！手工缝制！七天出工！”徐鹤然卖力道，“保证质量！”
　　“薇宁姐要穿白色吗？”徐鹤然开朗地问。
　　林薇宁有些心动，她不是很想跟经纪人联系，上个舞台服装，可能是找经纪人换了几次，搞得他很不耐烦，最后送来的衣服大小感觉都不对，还是徐鹤然的服装师借给她的衣服。
　　她不会占徐鹤然的便宜，她会给徐鹤然做衣服的钱。
　　“去，去找江琼玩。”辛诺抬手，捏住徐鹤然的耳朵，赶人。
　　“给我练歌去。”
　　“我想给大家做衣服啊！”徐鹤然扒着门框不撒手。
　　“你做？”辛诺反问。
　　徐鹤然牵住她的手，“我找服装师做，四舍五入就是我做！让我来嘛，我想给你做衣服。”
　　“诺诺姐姐~”徐鹤然晃跟她牵着的手，“说定了哦，我跟崔姐联系。”
　　“嗯。”
　　辛诺点点头，她已经决定跟环球娱乐签合同，她没开口，徐鹤然的团队便主动帮她准备公演服装，完全当做自家公司艺人对待。
　　某些单纯的练习生还以为是她跟徐鹤然关系好，顺便照顾辛诺，但是那天崔琦亲自开车送回来的练习生们却意识到，辛诺应该是要进环球娱乐了。
　　“到时候大家一起选啊，只有七天的时间，还是要把主要的精力放在歌曲上面！”徐鹤然一本正经，又被辛诺捏了下耳朵。
　　“知道了，徐经纪人，快去把你的精力放在歌曲上！”
　　“嗷！”徐鹤然恋恋不舍地摆手。
　　“等等，徐鹤然。”宋风华忽然起身，“我有件事想跟你说。”
　　门口的辛诺往后退了下，她和宋风华的视线在空中相撞，“那我们先练歌。”
　　“嗯。”
　　徐鹤然站在空空荡荡的走廊上，笑着问宋风华：“怎么啦，小风华？”
　　宋风华微微抬眸，恍然地说了声：“这么高了？”
　　徐鹤然揉揉脑袋。
　　宋风华很浅地弯了下嘴角，她如冰河般冷漠的眸中冰层融化，淡淡流光滑落，像河中翻起的浪。徐鹤然愣了下，看着宋风华，忽然想到自己姐姐。她觉得宋风华和她姐姐是一样的人，看起来冷冰冰的，其实内心柔软善良，她还记得哈雅说过，宋风华替自己瞪许嫣然的事情呢。
　　“我想请你帮个忙。”宋风华有些不好意思，手指尴尬地捏住手中的歌词纸，她从来没有向外人求助，她从小跟着姐姐长大，唯一开口示弱的时候就是像她的亲生姐姐，她生疏且干巴巴地说，“我报答你。”
　　“好啊！”徐鹤然点点头，弯起眼睛。
　　宋风华被她猝不及防地回答噎了下，她看着徐鹤然干净的脸庞，无奈笑道：“你不问我想让你帮什么忙，也不问报酬？”
　　“你先说嘛。”徐鹤然双手插在口袋里，“反正如果我做不到的话，你也不会来找我啊，咱小风华又不是强人所难言而无信的人。”
　　徐鹤然笑着说：“我信你啊。”
　　“……”
　　她眼底光芒缓缓流动，让直直看着她的宋风华倏地移开眼，耳尾微红。
　　“嗯……我想请你，能不能教我唱这首歌。”宋风华垂眸，低声道，“我不会占用你太多的时间，只要你能在每天晚上完成训练后，抽时间教教我就好。”
　　这事呀！
　　徐鹤然连忙点头，“好呀好呀！”
　　“我教你唱歌，等舞台结束，你请我吃饭当报酬，就这么说定了！”
　　徐鹤然举起手掌。
　　宋风华连忙抬手。
　　“啪。”
　　粉发女生温热的手掌稳稳拍在她掌心，一瞬间，宋风华感觉自己的心被轻轻拍了下。
　　“走啦，晚上见哦。”
　　徐鹤然转身，左手插着口袋，右手抬起，装作很酷的模样，摆了下。
　　宋风华看着她的背影，半晌后，轻轻一笑。
　　------------------------------
　　晚上，八点。
　　“舞蹈和歌曲基本定下，明天我们在请导师看一遍，没问题就这么练吧。”二队队长林薇宁温声对大家道，“大家回去好好休息，明天早上我们继续。”
　　“我想再继续练会，我这部分还没掌握。”舒月梦小声道。
　　“嗯嗯，我陪你啊。”林薇宁笑着摸摸她的头。
　　舒月梦脸上露出不好意思的害羞笑容，“谢谢薇宁姐姐。”
　　辛诺弯下腰，拿起帽子和水瓶，“我先走了。”
　　其他练习生连忙道：“拜拜！”
　　辛诺对练习室的众人微微一笑。
　　夏夜昼长夜短，八点的夜空刚黑下来不久，草木在路灯中随风轻轻摇晃。训练室许多练习生都不舍得离开，自发地加长时间训练。
　　辛诺想着徐鹤然的腿，她快步走到一队敞开的门前，抬手敲门，目光在房内扫了眼。
　　“珠珠呢？”她温声问。
　　被哈雅按着腿拉伸的江琼发出一声惨叫，表情扭曲着说：“她走了啊！”
　　“？”
　　辛诺皱眉，“去哪了？”
　　她们以前都在一个队伍，每天训练结束一起回去。
　　“哦！”哈雅一拍掌，没支撑的江琼“哐叽”倒地，“小珍珠让我跟你说，她去教小风华唱歌了，让你先回去，等会儿宿舍再跟你么么哒。”
　　辛诺：“……”
　　“不要乱加奇怪的话。”辛诺笑着说，“那我去找找她。”
　　原来宋风华先离开是去找小珍珠学歌。
　　辛诺心里想，轻轻捏了下半满的水瓶。
　　因为只剩下三个队伍，训练室只有三间在用，辛诺顺着走廊慢慢走，很快听到熟悉的声音。她勾起唇角，放轻脚步。
　　“唱歌的时候一定要把自己的感情放进歌词里……刚刚你唱这句的时候，发音位置就不对，要用这里……”徐鹤然的声音在空旷的训练室中回荡。
　　宽敞的房间只开了一盏顶灯，粉发女生放松地蜷着一条腿，另一条腿脚踩在光洁的地板上，拿着白纸的手搭在膝盖上，打着节拍。
　　另一个女生坐在她对面，盘起的腿和她膝盖微微相碰。宋风华根据徐鹤然的提示，重新唱她说不对的句子。
　　“嗯，不对。”徐鹤然皱着眉，抬手，食指点在宋风华修长的脖颈中央位置，“不要用这里。”
　　辛诺眼神很不错，所以她清楚地看到，在徐鹤然手指落下后，宋风华忽然紧张的身体，和上下滑动的喉咙。
　　某人的手指跟着轻动。
　　辛诺的笑容缓缓消失，像被风轻轻掠过沙，悠悠散去。
　　“噔噔。”她抬起手指，指节落在白色的门壁。
　　“哈雅说你在教风华唱歌。”辛诺摘下帽子，带着温柔的笑走进门，在徐鹤然明亮的笑颜中坐在她身边。
　　“你没有回去休息吗？”徐鹤然惊喜地说，“你是不是特地来找我的！”
　　“哎哟，还是离不开我~”
　　徐鹤然美滋滋的说。
　　辛诺笑着抬手，捏捏她的脸，看向表情平静的宋风华，“怎么不跟我说一声，我也想让珠珠教我唱歌。”
　　徐鹤然瞪圆眼睛。
　　“这首歌好难呀，珠珠。”
　　辛诺微微皱眉，下巴搭在徐鹤然肩上，抬起眼睫。她声音柔软，就像普通的，遇到困难时想要求助的女生一样，语气带着抹娇嗔。
　　“你也教教我嘛。”﻿

星耀少女、四舍五入就是亲了，还亲了好多下！
　　“嘿嘿。”
　　“嘿嘿嘿……”
　　徐鹤然背着手, 老大爷般背着手，一边走一边发出奇怪的笑声。
　　“……”
　　“劳烦，能不能走快一点？”辛诺转过身, 瞥她, “忙了一天，你不累？”
　　珠大爷不仅不累, 珠大爷觉得自己现在还能再跑十公里马拉松！
　　“辛同学, 请注意你的用词，你甚至不愿意称呼我一声徐老师！”徐鹤然板着脸，故意说。
　　“哦？”辛诺站在原地，等到徐鹤然跟上来，两人肩并肩往宿舍走，辛诺笑了声, “徐老师好大的威风, 我觉得压力很大, 这样吧，不如我去找简老师？”
　　“！”
　　徐鹤然想也不想, 抬手搂住辛诺的肩, 她还记得不久前辛诺主动伸手抱简悦音的事。
　　“跟简老师比起来, 还是咱俩熟啊~”
　　“是吗？”辛诺的声音跟另一个女生的声音合在一起。
　　徐鹤然和辛诺同时回头，简悦音不知何时走到她们身后，脸上带着笑, 故意道：“我跟辛诺不亲吗然然？既然如此，辛诺, 以后我们两个要不要以后亲一点？”
　　简悦音声音落下, 辛诺深邃的眼底冒出一点笑, 她立刻转过头, 目光落在徐鹤然脸上。
　　因为热，粉发女生头发乱糟糟地扎在脑袋后，刘海更是乱七八糟，东一戳西一抹，但是有些人就是长得好，多乱七八糟的发型配合漂亮的脸蛋，无端显露凌乱美感。
　　夜色中，徐鹤然的眼睛像抹上一层深色的膜，紫色的纹路星星般隐没，沉甸甸的深蓝像从深海采出的宝石，随意瞥来，一时难以分辨蓝与黑。
　　此刻，她这双眼睛在两个人含笑的目光中缓缓放大，惊慌蔓延到脸上。
　　“不，不了吧……”徐鹤然快速地小幅度摇头，“悦音姐！简老师！朋友妻不可欺啊！”
　　简悦音喷笑，辛诺脸黑，抬手狠狠拍了下徐鹤然的屁股，又伸出手，捏她的嘴。
　　“整天胡说八道。”
　　简悦音抬手摸了下唇，不放过徐鹤然，“哦，我倒是很想欺一欺？”
　　“嘶！”徐鹤然觉得简悦音是因为白天抢奶事件对自己“怀恨在心”，蓄意报复，她悲痛道：“简老师，简大人，您高抬贵手，放过我吧！”
　　“我另外找人给你欺！江小琼行不行？”徐鹤然开始卖队友，“因为今天我对简老师大不敬行为，我倍感歉意，决定奉上江小琼，请求简老师原谅！”
　　徐鹤然说完，问辛诺：“古代是不是有送质子？江小琼一定愿意为了这个家，付出自己的勇气和决心！”
　　辛诺：“……”
　　简悦音：“……”
　　“你们已经是这个关系了吗？”简悦音惊讶，“你们一个16，一个18，竟然有20的娃，真是医学奇迹！”
　　“简老师，请不要被徐鹤然带跑，我们营里不剩几个清醒的。”辛诺语气怅然。
　　三个人互相看看，轻笑。
　　“不开玩笑了，刚刚你们在说什么，然然给谁当老师？”简悦音问。
　　辛诺温声跟简悦音说徐鹤然教她和宋风华唱歌的事，她说完后，心思一动，笑着问简悦音：“简老师，有没有富余的时间，加入我们课后补习班？”
　　“我？”简悦音拍拍徐鹤然的肩膀，“那就问然然愿不愿意，让我加入你们幸福的家呀。”
　　徐鹤然故意用酸酸的语气说：“只闻新人笑，不见旧人哭。我们家诺诺就是喜新厌旧，我能怎么办呢？还不是选择原谅她。”
　　辛诺抬手，抱住徐鹤然，歪着脑袋，撞了下她的肩膀，“好啦，主要是我跟风华唱歌底子薄，这首歌又难，珠珠一个人照顾不过来我跟风华。”
　　“七天确实有点紧。”简悦音笑道，“那对不起啦，徐老师，我就不客气了。”
　　徐鹤然深深吸了口气，连忙把辛诺拉到一边，自己站在辛诺和简悦音中间。
　　“真诚地欢迎你，简老师。”徐鹤然语气沉重，“但是辛同学的进度就交给我了，我郑重其事地将小风华托付给你，你不满意我再附赠一只小江琼。怎么样，够意思吧？”
　　简悦音竖起大拇指，表示满意。
　　第二日，空闲的练习室，简悦音如约而至。
　　宋风华愣了愣，只是看了一眼徐鹤然，没有多说什么。徐鹤然和简悦音嘴上说一人带一个，但四个人基本坐在一起，有训练营两位唱功最强的练习生在，辛诺和宋风华的歌曲进度突飞猛进。
　　营内气氛一天比一天焦灼，训练室的灯亮得越来越晚，所有人把自己崩成一条紧绷绷的弦，所有的心思都落在舞台上。
　　倒数第三天，疲惫地练习生托着沉重的步子回到宿舍时，被自己桌上放着的一叠厚厚的海报吓了一跳。
　　“这是什么？”萨萨爬一半走过来，目光落在桌上，跟海报上自己的眼睛对视。
　　“！”
　　刹那间，她几乎吓得跳起来。
　　其他女生惊讶地喊道：“是我们的海报！”
　　这几天沉默居多的宿舍一下子热闹起来，因舞台逼近压力甚大的练习生们脸上露出惊喜的灿烂笑容，她们立马抓起自己的海报，往外冲。
　　“看，快看！是我的海报！”
　　走廊冲出来许多人，互相看对方的海报。
　　“是上个舞台！我c——超级震撼！你这张也太好看了吧！”
　　“啊啊啊啊我好好看！麻麻你闺女好美！你好会生啊！muamuamua！”
　　“修过了，过了啊！”宿舍被欢声笑语包围。
　　“喂，喂，可以听到吗？”这时，宿舍的广播响起，“二十一位练习生，大家晚上好。”
　　“你们已经发现自己桌上的海报，每个人一共5张图，共计一百张，现在，请你们牺牲一段睡眠时间，在这一百张海报上签下自己的名字，它们将会送到环球TV幸运中奖用户手中。”
　　“哇——”
　　练习生们抱着自己的海报，幸福的冒泡泡。
　　工作人员抱着个小箱子，放到走廊的地上。
　　“这里有彩笔，大家可以挑选自己喜欢的颜色，用完请还回来哦。”
　　“好哒！”
　　“我想要金色。”
　　“粉粉粉——对了，小珍珠呢！我没看到小珍珠的海报！”江琼喊了声，随便抓了个颜色的笔，眼睛亮闪闪，“我要去看小珍珠和辛诺的海报！”
　　她声音落下，走廊上的练习生像被提醒般，扭过头就往一号宿舍冲。
　　“徐珍珠！把你的海报交出来！”江琼一马当先，“哐哐哐”敲一号宿舍的门，里面只有吵闹声，没有人开门，“喂喂喂！”
　　江琼拧一号宿舍的门，竟然锁了！
　　“我海报都没啦！”徐鹤然抱着辛诺的海报瑟瑟发抖，“都被抢走了。”
　　“哈哈哈哈哈！”萨萨靠在门口，“小珍珠海报超级好看！”
　　一号宿舍门口挤了一堆人。
　　“让我们看看啊！萨萨，咱俩可是一队的！”江琼喊道，“而且你看有什么用，这都是要被工作人员拿走，这是给观众们的礼物啊！”
　　萨萨冷笑，“哼！他们故意的！他们自己肯定偷偷藏起来了，我不管，只要我不交出去，节目组就得给我们多的海报让我们签名！”
　　正看着宿舍摄像的助理导演：“……”
　　“而且，你看，一张照片五张，分20份！我们21个人，除了自己，是不是都可以拿到其他人的海报！这就是节目组的阴谋啊，海报就是要给我们自己的啊！”萨萨发言无比睿智。
　　江琼：好有道理！
　　助理导演：“？？？”
　　“既然这样，我们来交换海报吧。”江琼说，“先解决内部需求！”
　　萨萨：“等的就是这句话！”
　　她扭头，对着宿舍里六人邪魅一笑，打开门。
　　“哇……”
　　乌泱泱，一群人噗通通挤进来。
　　“小心别把海报折了！”站在最后的哈雅夹着海报，笑嘻嘻提醒。
　　“快，交换！”江琼爬起来，说。
　　“排好队，一手交钱一手交货。”萨萨成为一号宿舍代言人，等门外的练习生数出自己的三十五张海报后，她才一伸手，让自己宿舍的人交出自己的。
　　“徐珍珠的呢！”江琼可好奇徐鹤然的海报模样。萨萨神秘一笑，从孙灵犀手里接过五张海报，“小心，这可是绝版！”
　　江琼举起海报。
　　第一张，黑暗的台阶高处，粉色发尾女生笔直站着，头顶高高的灯光像融化的月亮，光芒水银般坠落在她修长的身体中。彩色的光圈环绕在少女身体周围，她面容冷漠，垂下的眼睫挡住眼底的光芒。
　　“哇！”
　　一群练习生捧着脸露出迷醉的笑。
　　麻麻的小珍珠好帅。
　　第二张，手持棒球棍的女生嘴角勾起，眼神似笑非笑，勾着嘴角，脸庞上的红晕像粉色的海滩，星星点点的亮片折射着亮闪闪的光，她挥起的衣袖处，溅开的塑料碎片飞舞，其中一片高高飞起，光芒闪烁，与女生眼底的光交相辉映。
　　“哇！！”
　　练习生们加重语气。
　　麻麻的小珍珠好坏！
　　举着麦唱歌的小珍珠好酷！随手对台下飞吻的小珍珠又渣又拽！
　　江琼手唰唰唰，落在最后一张。
　　训练营所有练习生，一百零五张照片中，唯一一张不是舞台照的海报。
　　扎着马尾的女生乖巧地坐在凳子中，像是跟旁边人说话时，突然被人自身后呼唤名字，她下意识转身，脸上开朗的笑容定格在回眸的瞬间。
　　化妆间光芒温柔明亮，装点少女笑容，周围拥挤的人群模糊不清，唯有她的眼眸明媚灿烂，每一根睫毛都仿佛有光芒勾勒。
　　“是辛诺。”江琼笑道，指着海报中，镜子里的影子说。镜子只映出一只白皙修长的手，作为见证人，江琼快乐地跟大家解释，“辛诺借崔姐的手机给徐鹤然拍的！”
　　“嗷——”
　　被塞了口粮的麻麻们纷纷点头。
　　“诶，辛诺的海报呢？”江琼得到一号宿舍除了辛诺意外其他人的海报，唯独没有辛诺的。
　　“额……”萨萨看向东墙中央的床。
　　床上，某个人安静地躺着，双手放在腹部，呼吸平稳。
　　徐鹤然：“呼……”
　　“呼……”
　　“徐珍珠！”
　　江琼立马明了，“你给我把辛诺的海报交出来！整整20份一百张！你怎么能全吞了！”
　　“呼……”
　　“你别装睡！你给我起来！”江琼站在床下，叉着腰质问，“你藏哪了！一百张啊！”
　　“呼~”
　　江琼气愤地向辛诺求救。
　　刚回宿舍就去洗漱，只瞄了一眼海报，出来后发现海报不见的辛诺：“……唔。”
　　她头上顶着毛巾，打开徐鹤然的柜子。
　　柜子里空空荡荡，连根头发都没有。
　　“徐鹤然？”辛诺问，“你是不是把海报藏被窝里了？”
　　“呼~~”
　　徐鹤然睡着了，徐鹤然不知道。
　　辛诺抬手，让毛巾搭在脖颈处，她伸长手臂，在其他围观练习生看好戏的目光中，伸到徐鹤然明显比别人高了一截的床垫下摸摸。
　　“呼。”某位睡着的珠连忙翻身，压在床垫边缘。
　　“是我自己上去拿，还是你自己送下来？”辛诺仰着头，手指捏捏徐鹤然的胳膊，无奈地说，“一百张海报，你是要留着冬天当柴火烧？”
　　“呼。”
　　徐鹤然说梦话，“才一百张……一个房间都贴不满。”
　　辛诺：“……”
　　“你也不怕做噩梦！快点，我要上去喽，三、二……”
　　床上，徐鹤然怀着无用的愤怒爬起来，一边“呜呜呜”哭着一边掀起被子，万分珍惜地将厚厚的海报抽出来，拎在面前。
　　“我可爱的海报诺，有人心狠手辣，存心要拆开你和我，今日我不得已，将你交于敌手，但你要记得，我碍你！我碍你呀——”
　　徐鹤然光打雷不下雨，噘起嘴，“啵啵啵”亲在海报上，黑发女生脸上。
　　“不要把你弄脏的海报给人家。”辛诺冷漠地说。
　　“喂！”徐鹤然觉得她残忍的话像一把刀，插在自己软弱的心上，她像风雨中的一棵小草受到压迫，最终只能交出自己的一切。
　　啊！她好可怜！
　　“你一定要好好对它。”徐鹤然恋恋不舍。
　　江琼点头，“恩恩，一定一定。”
　　“像爱你自己一样爱它！”徐鹤然千叮万嘱。
　　江琼皱眉，“好的好的。”
　　“绝对不可以弄脏它，也不可以拿她垫桌子，更不可以在你没有卫生纸的时候——”徐鹤然喋喋不休。
　　辛诺听她越讲越不像话，敏捷地爬上梯子，揍珠。
　　“呵，拿来吧你。”江琼使劲一抽，将厚厚的海报从徐鹤然手里抽出来，她数了数，“就这几张？辛诺！”
　　辛诺将徐鹤然被子全掀开，把她藏在下面的海报翻出来。
　　“还有我的呢。”徐鹤然委屈地说。
　　“给你。”辛诺把海报递给江琼，转身摸摸徐鹤然的脑袋。
　　“哼。”
　　徐鹤然心情好歹没那么难受了，她举起一张海报，手按着两个角，贴在墙上。
　　绚烂的舞台上，黑发长而直的女生表情冷漠，双腿微微张开，黑色马丁靴踩在黑暗舞台地板上，周围光线五光十色，她像一把冰冷的银刃插在镜头中。
　　“真好看！”徐鹤然感叹，然后她探过脑袋，嘴唇压在海报中，女生的嘴上。
　　“啾！”
　　辛诺：“……”
　　江琼：OVO
　　围观的练习生：OoO
　　有混入其中的怦然辛动粉看的心潮澎湃，当即指着徐鹤然道：“小珍珠，你亲海报算什么本事，你敢不敢来真的？”
　　她话音落下，一道冷冷的目光瞥来，某位哈姓大高个脸上的兴奋僵住。
　　“咳，真即是假，假即是真，真真假假，假假真真，人间万物，如梦如幻，阿弥陀佛。”哈雅撇开眼，跟一脸茫然的林薇宁对上眼。
　　“……？”向来温柔的女生表情迷惑，艰难地勾起嘴角，“哦……这样啊。”
　　哈雅：“哈……哈哈。”
　　二十一个练习生聚在一号宿舍分海报，完全将签名抛在脑后，没多久，助理导演举着喇叭冲进宿舍，被望风的练习生发现，众人如鸟兽散，冲回宿舍，关门落锁。
　　“签名！不许私藏海报！”助理导演举着喇叭，一个个拍门，“快点签完，你们还要不要休息了？”
　　“强烈要求节目组交出剩余的海报！这些是我们的战利品！”徐鹤然喊道，“你们自己交到我们手里的，凭什么让我们放回去！”
　　大家纷纷点头，“对呀对呀。”
　　助理导演语塞。
　　谁家练习生收集别家练习生海报的！你们就不能搞点尔虞我诈让后期剪出一场精彩纷呈的大戏！
　　“快拿新的来，让我们赶紧签完，你们还要不要休息了？”徐鹤然跪坐在床上，叉着腰喊。
　　助理导演：“……”
　　可恶啊！
　　“算了，去仓库把多印的拿回来。”助理导演跟其他人说。
　　“可是，刘姐，那不是咱自己留着分的吗？”助理导演身后的工作人员犹豫地说。
　　“没事，明天再让宣发部门多印几张，少不了大家的。”助理导演安慰道，工作人员这才开心地去仓库搬海报去了。
　　一场海报风波结束，训练营的紧绷的气氛缓和些许，不少姑娘看着贴在墙上的海报，深吸一口。
　　要一直这样闪亮啊，加油！
　　------------------------------
　　公演当天，上午，环球TV星耀少女评论区。
　　“日常怒骂狗导演！欺负我女鹅的狗导演！！！”
　　“从节目组作废之前所有票数，还把投票券改成一张后，我已经在心里将狗导演杀了千遍！我和狗导演不共戴天！”
　　“我们诺诺，好不容易以个人练习生登顶，一千多万票就被狗导演清零了！啊啊啊我好恨啊！我想把一千万张票砸在狗导演身上，让他吃下去！”
　　“前面的姐妹不要气，你要相信诺诺的光芒无法掩盖，属于她的，命运终究会还给她！”
　　“呜呜呜，谢谢你安慰我！我一直支持诺诺，但是我端午节没抽到练习生们包的粽子，这次还没抽到海报！整整一百张！咱不说诺诺自己的，加上其他练习生，一共两千一百张！凭什么没有我一个！”
　　“啊……摸摸你，别伤心，伤心的话，就看看我吧。我有小珍珠和诺诺两个人的签名海报哦，小珍珠的还是二十分之的后台照哦，对了，我今天下午还要去看公演现场呢，前排票哦~哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　“？？？？？”
　　这条评论顿时被无数柠檬味道的粉丝包围，大家一边怒斥她这种无耻行为，一边疯狂蹭欧气。
　　“嘿嘿，茶粉不请自来，因为我们家茶茶下的软件，充了一年会员，没想到会抽到小珍珠……是叫小珍珠吧的海报。哇，真的有这么漂亮的小姑娘！立马入坑节目！”
　　“我也是茶粉，咱家茶茶跟小珍珠是环球娱乐仅有的两位艺人，支持一家人！加油！”
　　“额……路人，环球娱乐是哪家公司？就只有两个艺人？季松钰不是影后吗，今年还拿到大奖，怎么沦落到没有姓名的小公司去了？还被叫来选秀节目，带她们公司新人？太吸血了吧！”
　　“？？？”
　　“我们茶粉都没觉得被吸血诶，您没有看到吗，这个节目是环球娱乐独家赞助的诶，一个其他广告都没有，这雄厚的资本，难道会亏待我们茶茶？”
　　“不说茶茶拿的那些奖和如今的地位，还有人不知道我们茶有个首富姐姐，谁会傻到亏待她？”
　　“没有广告……是不是拉不来赞助啊，笑死，毕竟只是一群没名气的练习生。”有人冷嘲热讽，“季松钰不是中途加入的？你们嘴里的环球娱乐这么厉害，拉不来有名的投资商？”
　　“拉不来赞助，你怎么知道节目的啊？我们小节目是没有赞助，只是为了给练习生们拉点代言，所以收购了家牛奶，全城投放物料，连我奶奶都知道星耀牛奶了呢！”
　　“对呀，我们小节目太可怜了，也只是每天晚上，海城东城区沿江六十六层环球娱乐大楼循环播放获胜舞台，展示获胜练习生少女姓名罢了。”
　　“呜呜呜，怎么会有这么穷的公司！只买了六十六层大楼！怎么不多买点！”
　　“前面的，多买了，周边的别墅公园商超以及住宅楼，那一片都改成环球了，商超现在都开业了！”
　　“哇——我还以为那是节目组包下来的！我还想着节目组真有钱，原来那是环球娱乐公司？”
　　“对！我每天上班路过，亲眼看着它挂上环球娱乐的牌子！而且你们知不知道，那边有个五百多万平方米的森林公园，里面还盖着别墅，被环球娱乐买了！我怀疑以后环球娱乐的艺人会住在这里！”
　　“安全吗？”
　　“绝对安全！五步一岗，那附近都不给外人靠近的。”
　　一群人说说笑笑，不时退出去，刷新一下节目正片，他们都在等九点的更新。
　　当所有人手机中时间无声跳到九点，心急的粉丝连忙刷新，透明的圈圈转动，一段新的正片出现。
　　“？？？封面这个大美人是谁？我怎么没见过？”
　　“哇——这一期竟然两个小时！节目组疯了吧？”
　　还没看正片抢沙发的粉丝纷纷开口，然而当他们点进正片，半个小时后，评论区被无数叹号，问号，惊叹的语气占领。
　　“啊啊啊啊啊我要被闪瞎了！好多钻石！好多好多钻石！！！”
　　“海瑞特，可瑞特，还有阿斯顿！蓝血红血，我的心在滴血！”
　　“天呐，明明是我买不起的东西，可是我看着旗袍姐姐们端出来的时候，为什么这么激动！啊——孩子一生所求！”
　　“笑死我了，小珍珠好呆哦，是看傻了吗哈哈哈？”
　　“呜呜我女鹅好可爱哦，呆呆的样子也可爱。不过女鹅应该买得起吧，我记得小珍珠很有钱来着。”
　　因为镜头频频落在徐鹤然脸上，许多人对她表情的讨论多起来，然后，他们就看到封面上，冰冷的，冷漠的女人迈着不紧不慢的步伐走进大厅，她仪态从容，气质绝佳，从头到脚透出良好的教养与矜贵之气。
　　对这张脸极其陌生的观众们不等主持人介绍，已经开始“老婆老婆”叫上了，镜头照在这位冷美人脸上，她的目光好像穿过镜头，刺进她们心脏。
　　然后，忘记各自女鹅，对着新出现的女人叫老婆的观众，就听到美丽的主持人温柔地说“这位是星耀少女节目投资人，环球集团全球总公司副总裁，米凯尔*阿斯顿”。
　　中文名徐佳沐。
　　另一个身份，是徐鹤然的姐姐。
　　顶着珍珠贝本贝，徐鹤然不孝女，珍珠女儿从良不渣了吗等等名字，刚刚喊“老婆”比谁都响的观众：“……”
　　再然后，主持人告诉大家，刚刚闪花她们眼睛的三大顶奢品牌，就是环球集团旗下的品牌哦。
　　刚刚他们嘴里讨论的六十六层大楼还有周边超贵的公园以及住宅楼商铺什么的，是人家姐姐送给妹妹的生日礼物哦。
　　代言也是这位姐姐收购然后让练习生们代言哦，两周就给十万代言费哦。
　　观众们：“……”
　　“…………”
　　“因为太震撼，所以一时间不知道说什么。”
　　“啊……那以后，我们还能叫诺诺公主吗？比起小珍珠这个一代公主，我们诺诺好穷！哭唧唧。”
　　“叫！为什么不叫！我们诺公主的名号，还是徐鹤然起的呢！再说了，徐鹤然可是我们儿媳妇，以后要进咱辛家给咱诺诺当老婆的！她这都是嫁妆！”
　　“对！我们之前说过嘛，拥有六十六层大楼女人的女人！”
　　“所以那个葛涛说的是真的，我以为大家说徐鹤然有六十六层大楼，是因为六六大顺楼挂了环球娱乐的牌子，徐鹤然又是环球娱乐的小公主，所以这栋大楼的所有权，真的在徐鹤然手里？”
　　“对啊！我就很奇怪，上周公演舞台结束后，就有人在吵这件事，说六六大顺楼是环球娱乐的，虽然小珍珠是环球娱乐艺人，环球娱乐是出资人是徐家，但是这栋楼跟她有什么关系。你们还记得不，当时吵得可厉害了，葛涛还出来劝，说让大家相信他。”
　　“这是可以说的吗，其实葛涛说徐鹤然拥有一栋六十六层大楼的时候我就信了，都搞公司出钱做节目了，送孩子一栋楼又怎么了，可能因为这栋楼的价值太高让人不敢相信吧……不过出来否认葛涛的那群人很奇怪诶，不像小珍珠的粉丝，我们妈粉可是很自信的好不好！”
　　“这个葛涛也很奇怪啊！他不是说唱歌手吗？之前就出来说什么猜排名，说诺诺第一，今天的正片又跟他微博里说的话对上了，但是明眼人都能看出来，他这是买通节目组组内人员，故意泄露节目内容吧？”
　　“对啊，选秀节目跟他有什么关系，我记得他五年前火过一段时间，现在不太火了吧，倒是因为星耀少女，吸引了不少粉，估计这期节目结束，又有很多人关注他，让他透露内容了。”
　　“这么做，是不是违法的啊？支持节目组查清楚，我可不想被提前剧透！”
　　“那得有证据吧？”
　　“……诶，你们怎么还在讨论这件事！快去看后面的舞台！直播和正片就是不一样！我们小珍珠燃爆全场！”
　　“我们点火！我们引爆！我们渣完就跑！不愧是你，小渣珠！在麻麻心头放火的女人！”
　　“诺诺——我的爱！”
　　星耀少女新播放的节目播放短短半小时内播放破千万，无论是带着璀璨而来的三大顶奢品牌，还是出手就送大楼的徐鹤然姐姐，还是后面的舞台，纷纷引起热议。
　　娱乐板块热搜立刻爬上与星耀少女有关的新闻，某些在其中浑水摸鱼的人得意地扬起嘴角。
　　星耀少女体育馆，正在安排今晚直播的导演摆摆手，对助理导演说，“没事，很快就能把这只老鼠逮出来，别急。”
　　一小时后，十点整，又一期正片在观众们毫无准备的时候发布，一个半小时的内容，晋级，选歌分队，以及游戏环节。
　　当节目中，徐鹤然扛着辛诺冲回队伍时，游戏的区域内，孙灵犀不小心踩到散落在地上的牛奶盒，牛奶盒爆开，里面装得水哗啦啦流出来。
　　而徐鹤然和辛诺的词条，也爆了。
　　“这是选秀节目？还是人类不可思议？这位叫徐鹤然的女生是不是有超能力啊？她的眼睛为什么是蓝紫色的？”
　　“哈哈哈好好玩啊，这是什么综艺啊？”
　　“她是怎么做到的？辛诺不是一米七吗！徐鹤然不是比她矮吗？”
　　“前面的，你没有看到吗！徐鹤然已经超过辛诺了，个头高那么多！”
　　“但是她！是怎么扛起来的！”
　　“辛诺很瘦啦……虽然徐鹤然也不胖。”
　　“只有我看到，徐鹤然掀衣服的那个镜头吗？只有一秒！但是我看到了！”
　　“什么！小珍珠竟然做这么不检点的事！”
　　“小碗老师画的那张画，灵感来自这里吗？我当初真的猜对了，就是做游戏？”
　　当然不是啦。
　　捧着脸表情带着奇怪红色的于晚笑眯眯，手中重重落在键盘上，事情真假又有什么重要，大家只要知道一件事。
　　小碗能吃一大碗：怦然辛动是真的！！！
　　------------------------------
　　环球娱乐大楼，公关部，工作人员连忙跟崔琦联系。
　　“崔姐，压不压热搜？”
　　“我们商量后觉得，还是不压比较好，毕竟是两个年龄不大的女孩，大家都知道是磕的假cp，等两年团队解散，这热度自然跟着散去。倒是现在，自从节目组废除票数后，现在还有练习生没被淘汰的经纪公司都在积极替练习生宣传，尤其是梦想娱乐，连一哥影帝都出面了。我们这边因为季影后是节目组导师，不方便出面给鹤然宣传，在宣传方面，相较老牌娱乐公司，我们短板太明显。”公关部的经理分析道。
　　他们认为，这突如其来爆开的热搜，是非常难得的机会，平常许多艺人买热搜，能有这效果？
　　崔琦同样在舞台后台看顾徐鹤然和辛诺，她听完公关经理的话，思考片刻，“嗯，先看着吧，但是看好风向，必要时候引导一下，徐鹤然和辛诺只是关系好的姐妹。”
　　她最后一句语气加重，听到她话的公关部经理笑起来，“崔姐，看您说的，她们当然是好姐妹了？难不成鹤然真喜欢辛诺不成？她才多大，哪里知道啥情啊爱的，就算知道，也不可能喜欢女生啊。”
　　崔琦脸皮抽动了下，不知道是在回答公关部经理还是自我安慰。
　　“嗯，你说得对……你说得没错，没错。”
　　------------------------------
　　“二队的衣服昨天晚上拿去改尺寸，现在在路上了，不过这个时间有点堵车，大家不要着急。”工作人员安慰地对二队的练习生们说。
　　已经化好妆，换好舞台服装的徐鹤然听到了，率先叹了口气。
　　“你叹什么气？”辛诺坐在化妆镜前，发型师在给她卷头发，“我都不着急。”
　　“我这不是想提前看到你穿旗袍嘛！”徐鹤然挠挠脸，不开心地说，“唉，什么时候能送来啊，直播开始前可以吗？三队表演的时候我就要候场，我不是第一个能看到你穿旗袍的人！”
　　“你想在我穿好衣服后，把房间里的人都赶出去？”辛诺反问她。
　　化妆间和换衣间连在一起，练习生们的衣服都在换衣间里，换好衣服出来就面对一屋子的化妆师发型师助理节目工作人员。
　　徐鹤然更不开心了，鼓脸。
　　见到她这副表情，辛诺心软了下，温声道：“没关系呀，等你表演结束，你就可以看我表演了。你不是在我之前吗，我都看不到你表演。”
　　徐鹤然听到后，觉得是这个道理，她忍不住弯起嘴角，“那我让崔姐给你拿手机来，你候场的时候直播看我？”
　　辛诺想了想，摇头，“算了，如果是我单独候场我肯定会看，但是还有其他人，不要影响她们。”
　　徐鹤然点点头。
　　晚上八点，直播开始。
　　宁芸菲在欢呼声中走上舞台。
　　“梦想起航，星光闪耀！这里是星耀少女公演直播现场，欢迎来到舞台的一万位造星师，感谢直播间前正在收看节目的造星师们！”
　　“一百四十名练习生，如今只剩下二十一位，她们将在今晚的舞台，为大家奉献精彩表演。”宁芸菲高声道，“舞台竞演规则继承从前规则，在本场舞台中，获胜的队伍，将平分十万票！”
　　“因为规则改变，我们所有造星师每人只拥有一票投票券，但是在今天直播过程中，编辑你喜爱的练习生以短信形式发送至节目组，每票翻倍！并且与平日投票不冲突！如大家所见，我们仅剩的21位优秀练习生她们的投票在本周全部清0，你的每一票都将决定她们下一次的去留，出道日近在眼前，支持你喜爱的练习生，赶快为她投票吧！”
　　宁芸菲话音落下，舞台下的观众们疯狂呐喊，举起手中应援物。
　　“下面，让我们有请本次舞台的第一支队伍，她们带来的歌曲是《爱你》！”
　　“啊啊啊啊！”
　　“雨桐雨桐！与众不同！”
　　“心有灵犀！无所畏惧！”
　　“月有阴晴，唯你完美无缺——月亮加油！”
　　“优柚优柚！柚你每天更爱一点！！！”
　　一万名观众，大半都是晋级后练习生的粉丝，她们努力地为自己喜爱的练习生加油，镜头落在她们脸上，传到后台的大屏幕上。
　　“哇哦……”
　　还没上场的练习生们惊叹。
　　“大家语文学的都很好啊。”徐鹤然站起身，笑眯眯的说。
　　“别贫了，好好表演。”辛诺起身，捧住徐鹤然的脸庞，轻轻捏了下，“加油。”
　　“嗯！”
　　徐鹤然得到辛诺的鼓励，心里顿时升起无限热情，唯一让她不满意的就是！她都要候场去了，三队的衣服才送来！而且辛诺是最后一个换衣服的！她根本看不到！
　　“加油！”
　　舞台上，欢快的音乐环绕整个现场，徐鹤然站在后台，听到现场跟着舞台上表演者一起开口的歌唱声。
　　“突然有种不一样的感觉。”徐鹤然感叹道。
　　哈雅站在她旁边，低声道：“剩下的二十一人，每个都有出道的实力。”
　　现在拼的，就是人气。
　　徐鹤然紧张地吸了口气。
　　没有辛诺的舞台……
　　“哈。”
　　“啊！悦音！！”
　　“柚柚冲啊！！”
　　在徐鹤然突然急速的心跳中，三队舞台结束。三队的女孩们刚下来，脸上灿烂的笑容一秒垮下来。
　　“呜呜呜我做到了！我的心脏！”
　　“终于结束了！”
　　松了口气的练习生腿软地靠在通道的墙壁。
　　“加油。”简悦音抬手，一一跟一队的女生击掌。
　　“下面，让我们欢迎一队练习生，她们表演的歌曲是《paly我呸》。”宁芸菲说完，已经在白日播出的正片中得知分队情况的观众立马呐喊。
　　“徐鹤然！！！”
　　“小珍珠！麻麻爱你！！徐鹤然给我冲！”
　　“徐鹤然不要丢麻麻的脸！”
　　站上舞台的那刻，徐鹤然心底的紧张瞬间消失，她甚至挑了下眉，指向下面密密麻麻的应援牌。
　　“我记得以前的应援语不是这样的啊？”她笑着举麦说了声，“能不能学学人家？”
　　“啊啊啊！”
　　看到她镇定自若，轻松自如的台风，现场所有的珍珠贝又是激动又是骄傲。
　　看！
　　我闺女！
　　贼棒！
　　“Are you ready？”
　　舞台中，一身黑裙，粉发散落在身后，舞台大魔王高喊。
　　“啊——”
　　万人欢呼中，女生勾勾手指，侧头，语气瞬间沉下来，“ Let's go！”
　　激烈的音乐瞬间响起，六名全黑的女生整齐舞动，粉发女生从六人中间走出，举麦，“半夜一点的无邪浪荡睡衣姐妹①”
　　“清晨五点的万人登山体操大会①”
　　歌曲激烈，舞蹈同样激烈，从音乐响起那刻，场上的欢呼就没有停止的那刻。她完美的声线融合在舞蹈中，优秀的体力毫不吃力边唱边跳。
　　她将歌词公平分割，高音和江琼一主一和，但高音结束后，队伍中最高的女生站出，她是队伍中绝对的主舞，如果说徐鹤然简悦音的歌曲在训练营无人望其项背，那哈雅就是训练营中，舞蹈的王！
　　女生利落的动作就算是在日夜练习，跳同样舞蹈的队友中显得格外不同，明明是同样的动作，由她表演格外干净，帅气。
　　所有的目光注视着嘴角噙笑的女生，她明艳的脸上带着自信与爽朗的笑。
　　当她舞蹈结束，金发女生走位出现，开启第二段歌曲。
　　热闹的音乐环绕，点燃火热的夏天，台下灯光闪烁，台上少女们的眼神比光芒更亮，歌声比心跳更急促，重重的跳动。
　　当歌曲结束时，台下，于晚嗓子已经喊哑了。
　　“呜呜呜麻麻的珠珠！”于晚奋力举着牌子，跟鞠躬道谢，下台的徐鹤然招手。她满足地坐回位置，深深吸了口气，抽出水杯。
　　还有个儿媳妇要应援呢！
　　于晚非常有经验地干下“胖大海泡菊花”，又立马嚼了粒咽喉糖，她做好一切准备，抬头想要给辛诺应援时，嘴里的糖差点没喷出来。
　　“你噗咳咳咳！”
　　“麻！你冷静点麻！嘘嘘！”戴着帽子，套着工作人员衣服，又罩了件外衣，大热天跟变态一样的徐鹤然蹑手蹑脚挤过来。
　　“麻，让我也坐坐！”徐鹤然跟于晚说，“我就坐一会！”
　　于晚连忙举起牌子，挡在旁边，好在周围的人注意力都在舞台上，台下又黑，没人注意到偷偷溜出来的徐鹤然。
　　“你怎么找到我的！”于晚压着声音问。
　　“嘿嘿，我从上台就在找你呀！”徐鹤然笑眯眯的说，蓝紫色眼睛弯成月牙。
　　于晚看着她妆容精致的脸蛋，又喜欢又无奈，最后抬手，尴尬地拍拍她的肩，“下次可别这样了啊！”
　　“嗯嗯。”
　　潮水般褪去的欢呼再次袭来，一群身穿旗袍的女生，犹如清晨刚采摘下的蔷薇，带着驱散夏气的清新气息，踏上舞台。
　　“卧槽卧槽我超级震撼！是旗袍！！”
　　“啊——”
　　“啊啊啊啊辛诺娶我！！”
　　于晚一把将扭头找人，面色不善的徐鹤然脑袋按下来。
　　“你疯啦！”于晚震惊。
　　“我看看谁喊的。”徐鹤然不爽的说。
　　于晚：“……咳！诺诺今天真好看！”
　　“是吧！”
　　徐鹤然骄傲的回应，她情不自禁坐起身子，看向台上。
　　舞台中央，身着米色旗袍的辛诺噙笑抬眸，淡色花枝悠悠开在柔软的布料中，包裹着女生年轻柔韧的身体。舞台上七名穿着不同颜色旗袍的少女手持同样的白色团扇，团扇下，挂着一枚珍珠挂坠，银色珍珠轻轻摇晃，红色流苏在空气中摇摆。
　　徐鹤然眼睛慢慢睁大，笑容无法抑制。
　　音乐响起那刻，女生们伸出雪白的手臂，修长的指尖捏着团扇，微微弯腰，起身回眸浅笑。宋风华清冷的声线出现那刻，现场传来惊呼声。
　　徐鹤然和后台的简悦音不约而同笑起来。
　　小风华棒！
　　《惊鸿一面》是男女对唱的歌，宋风华开场唱的男声，而辛诺是与她对唱的女声部分。
　　辛诺的声音很美，她仿佛是上天精心搭配，送给人间的礼物，每一处都是那么完美，当她用慵懒的声音缓慢吟唱时，某人的心脏忽然像被一只手紧紧捏住，死死不放。
　　她们的舞台，仿佛将醉人的酒混在风中，裹挟着冲向舞台下，被勾住的小珍珠自己在角落中化成粉末。
　　她的笑就没从脸上落下，她的眼睛就没离开过辛诺！
　　那双蓝紫色的眼眸，在黑暗中闪闪发亮，全部都是辛诺的影子。
　　舞台上，完美勾勒女生身线的旗袍像包裹着花枝的轻纱，辛诺就是那支纤长的，含苞待放的花朵，她温婉的气质在舞台中绽放，每一次抬手都仿佛在拨弄徐鹤然的心脏。
　　当唱到“柳下闻瑶琴和舞歌一曲”时，林薇宁在前，四人在后，五位女生一边举麦轻声合唱，一边摇晃身体。
　　辛诺与宋风华像飘落的两片花瓣，一左一右落在舞台中。
　　旋转，摇曳。
　　她们像两朵落在水中的花，米白色与浅青色裙摆飘动，雪白的长腿平抬，团扇高举，团扇下珍珠晃动，女生跃然飘动，袅娜如风。
　　两位学古典舞，身高相同的容貌精致的女生几乎是复刻般起舞，她们身姿优雅灵动，连手抬起的高度几乎都一模一样，可见在舞台后下了多大的功夫。
　　台下，所有的欢呼压抑在喉咙中，生怕声音大一点点，会惊走这两朵于水中轻舞的花，或是惊醒这一场夜梦。
　　“我今生何求~”
　　“唯你……”
　　婉转的转音中，七名少女望向台下，辛诺微微眯了下眼睛，目光落在徐鹤然身上。
　　她勾了下唇角。
　　刹那间，风动云散，穿不透繁华的月光温柔地将光芒混入灿烂中，洒向人家。
　　徐鹤然抬手，按住滚烫的脸颊，却仰起眼眸。
　　她们于万人中隐秘对视。
　　“啊啊啊辛诺！！！”
　　“宋风华！”
　　“薇宁——”
　　“……”
　　徐鹤然在几乎要穿破耳膜的欢呼声中冲向后台，她甩掉身上累赘的外套，带着灿烂笑容冲向辛诺。靠在墙边，肩背却挺直的女生摇着扇子，抬眸望来。
　　周围的环境雾般散开，她好像站在园林中的大家闺秀，声音娓娓。
　　“徐鹤然，你敢跑到台下去？”辛诺漆黑的眸落在徐鹤然身上，“过来。”
　　徐鹤然脑中的想象“咻”地散开，她舔了下唇，露出辛诺熟悉的笑，“我想看你的舞台！不是隔着屏幕的那种。”
　　“嗯。”辛诺抬手，给她摇扇子，“还知道伪装，不算太笨。”
　　徐鹤然擦掉鼻尖的汗，从刚开始就没有缓慢地心跳越来越快，徐鹤然握了下手，站在辛诺面前。
　　“诺诺，你真好看！”
　　“嗯。”辛诺又应声。
　　徐鹤然便弯着眼笑，低下头，手指拨弄她扇子下的珍珠。
　　“别捣乱。”辛诺正在给她扇风，拍掉她闲不住的手，她想到什么，微微一笑。
　　“我想到一件事，徐鹤然。你不是第一个看到我穿旗袍的人，但是，你可以成为我表演结束后，第一个拥抱的人。”
　　黑发女生卷成波浪的乌发散在身后，散在肩上，她漆黑的眼底如灿烂的星河，温柔地看着面前满足而快乐的女生。
　　“徐鹤然，要抱抱我吗？”﻿

星耀少女、点击就看小珍珠泳装照！
　　“砰、砰、砰。”
　　躁动的心脏在狭窄的胸腔中跳动, 血肉与骨这一刻仿佛变作薄薄的纸，跳动心脏“砰”一声撞在纸中，纸身便映出完整的形状, 好像再多一丝丝力气, 那滚烫的心就要穿破纸张，从身体里跳出来。
　　后台昏暗, 每个人的表情都像模糊不清的老照片, 又像没有聚焦的摄像机录下来的电影。
　　低笑声，说话声混在一起，而在一墙之隔的舞台之外。
　　万人欢呼，万人雀跃，万人呼唤她人姓名，万人高举手中光芒。
　　那些光芒无法打扰拥抱的两人, 她们紧紧抱在一起, 上身微微晃动, 脸上满足的笑无法掩饰。
　　“徐鹤然，管管你的心跳声。”辛诺将下巴往徐鹤然耳边放, 取笑般低声道, “好吵, 吵到我了！”
　　年轻的女生脸不由得红起来，但是这一刻，她忽然升起的莫名倔强和不服输让她不肯低头。
　　“是吗？我还以为是你的心跳声！”徐鹤然小声道。
　　“呵, 有的人现在说谎话，倒打一耙这么熟练了吗？不脸红吗？”辛诺说着, 故意地想抬起头来, 看看徐鹤然脸不脸红。
　　被她取笑的女生想也不想, 搂着她纤细腰的手臂使劲, 修长的手掌紧紧按在她背部，将辛诺整个都按在自己怀中。
　　辛诺的身体像外弯的月牙，被禁锢在徐鹤然怀中。
　　“看什么看，不许看。”徐鹤然低声道。
　　“不讲道理。”黑发女生微微仰头，双手搭在徐鹤然肩上，她手指尖还捏着团扇，倒映着温和光芒的珍珠静静挂在粉发女生肩膀，流苏坠落，轻轻摇动。
　　“那就当我不讲道理吧。”徐鹤然语气淡定。
　　辛诺愣了下，弯起眼睛，“徐鹤然，个子长高了，脸皮也越来越厚了？”
　　“会撒谎，还不讲道理，哈雅说得没错，有的小珍珠，坏到芯里了。”她轻笑道。
　　徐鹤然耳朵又热，她嗅着辛诺发中清香，像被迷惑般，低语。
　　“才没有。”
　　“我觉得，诺诺姐姐才是心跳最快的那个，不过你平时不声不响，说不定你心跳也跟人一样，不舍得大点声。”徐鹤然眯了下眼睛，语气非常正经。
　　“这样吧，不如我们来验证一下？”
　　徐鹤然舔了下唇，笑嘻嘻地说，按在辛诺腰后的手掌松了松，顺着印花的，柔软布料往上抬……
　　“我可以转头了吗？”江琼摇着宋风华的扇子，问哈雅，“她们俩究竟要抱多久？”
　　“世风日下，人心不古，有没有人能管管她们！”
　　哈雅左手叉着腰，右手摇扇子，林薇宁站在她跟江琼中间，她们两人无论谁摇扇子，都能照顾到她。
　　“糖太硬，磕到牙疼。”哈雅挑了下眉，摇扇子的力气重了些，她微微侧头，瞄了眼抱在一起看起来难舍难分的两人，舔了下唇。
　　“真的这么好抱吗？”她好奇地说，扭头看向安静得水仙一般立着，笑眯眯的林薇宁，“不如咱俩也试试？”
　　林薇宁笑容微僵，震惊地看向哈雅。她额上刘海随着哈雅扇出来的风轻晃，长发盘在脑后，插着一枚木钗，就像一位民国时期的大家闺秀。
　　大家闺秀被不良少……女调戏，退后一步。
　　“不了吧……”
　　“说说而已，看你吓的。过来，热不热？”哈雅抬手，把林薇宁拽回来，摇扇子的动作大了几分。
　　她们三人说笑功夫，忽然听到身后传来“啪啪”声，以及熟悉的某人的惨叫声。
　　“我错了！我下次绝对绝对不敢了！”徐鹤然哀嚎。
　　辛诺脸色又黑又冷，她抬手，食指在徐鹤然的手臂一点。
　　“伸手。”
　　徐鹤然睁大眼睛，蓝紫色的宝石露出惊讶与害怕的情绪，“不，不打屁股了？”
　　辛诺笑眯眯的，“孩子长大了，给她留点面子。”
　　徐鹤然半信半疑，小心翼翼地伸出手。
　　辛诺温柔浅笑，左手抓着她发手指，竖起团扇，“啪啪啪”。
　　“嗯，下次买个戒尺吧。”她似乎自言自语地说。
　　“嗷！！”徐鹤然捂住手掌，“好痛！比屁股痛！”
　　她张开手看了眼，可委屈了。
　　“都红了！”
　　“你看你看，都打红了！”她挨了打，还给打人的人看。
　　辛诺抓过她的手掌揉了揉，手指插进她的指缝中，往上抬抬，凑近嘴边，故意张开嘴，假装要咬她的手。辛诺低低的“啊呜”一声。
　　“下次再敢乱……哼，我就把你的手咬下来，丢给营里看门的狗子吃。”
　　徐鹤然受到惊吓，摸摸脸，低头在辛诺肩上蹭了下。
　　围观的众人摇摇头，嘴里“啧啧”感叹。
　　“小珍珠何时能站起来！我可是因为汪汪队情谊压怦然辛动许多根棒棒糖！”江琼恨珠不成汪！
　　林薇宁眼神微亮，看看辛诺手里的扇子，又看看哈雅，在哈雅警惕的眼里，温柔轻笑。
　　“这个倒是可以试试，你喜欢左手还是右手？”
　　哈雅：“……”
　　------------------------------
　　“现场以及直播间的各位造星师们，我们现场投票已经截止！现场一万名造星师，已经用他们手中的投票器，为他们心中，今晚最喜爱的练习生投下宝贵的一票。三个队伍中，合计票数最多的队伍将获得舞台胜利，她们将平分十万票！”
　　主持人宁芸菲站在偌大的舞台中，声音通过麦克风，传入现场一万名观众耳中，传给直播间众人听到。
　　“我们短信投票还未截止，大家还有机会使用翻倍投票的权利，支持你喜爱的练习生，编辑她的姓名和名次发送到节目组指定号码，让她的星途，因你而璀璨！现在，就让我们请上我们二十一位，闪亮的，优秀的星耀少女们！”宁芸菲热烈的声音中，三个队伍上台。
　　现场欢呼声激烈起来，少女们扬起笑脸，跟现场和直播间的观众打招呼。
　　工作人员从边缘递上来麦克风，每个队伍两支。
　　“看出大家关系好来了，舞台结束，大家都混着站，看得我眼花缭乱，好多漂亮妹妹呜呜呜！”
　　“啊！仙仙旗袍真是美到孩子心里！为什么会有这种美若天仙的温柔少女！妈妈我好想娶她！”
　　“以前觉得宋风华存在感好低，一期节目见不到她几面，今天的舞台完全惊到我了！唱功进步太大了！舞蹈真的很美！好像一株冰莲花啊呜呜，以前get不到冷感美人，今天完全惊艳到！”
　　“我也是，我想给全天下冷美人一个家！如果那位冷美人姓徐还有位小珍珠的妹妹那就更好了！我这个人比较有内涵，绝对不是图她的钱她的脸她的身子！我对天发四！”
　　“呵呵，果然有人想跟我抢老婆！我告诉你，我就是肤浅，我老婆有内涵，我们俩互补！天生一对！”
　　“难道不是在金钱关系上更互补吗？我跟楼上这些肤浅的人不一样，我只想成为徐鹤然的嫂子，我特能吃白饭！一顿能吃三大碗！”
　　“我能吃五碗！”
　　“闭嘴！谁都别跟我抢！我是饭桶，我能吃一缸！”
　　徐鹤然：“……”
　　“她们又在说奇奇怪怪的话了。”徐鹤然偏头，对辛诺说。
　　辛诺偏开手里的麦，看了眼徐鹤然。
　　台下，有位疯狂的粉丝举起大喊。
　　“徐鹤然，麻麻爱你！但是麻麻想做你嫂子！！！”
　　“不行！她嫂子是我！！”
　　徐鹤然：“……”
　　场上练习生：“……”
　　“这位麻麻，你是不是认识个叫萨萨的啊？”徐鹤然皱起眉头，“她就在这，要不，你们自己抢一下？”
　　辛诺怀疑她想说“要不你们打一架”。
　　现场观众哈哈大笑，她们在花絮里看到萨萨抓着徐鹤然的手扬言做她嫂子的事。
　　场上萨姓练习生脸皮未有某珠厚，光天化日被揭穿暗恋情深，忍不住低下头，捂住通红的脸，心里咬牙切齿，打算回去杀珠过年。
　　“回去我们就帮辛诺集资！买戒尺！”江琼安慰地拍拍萨萨的肩，“我出五毛！”
　　萨萨握紧拳头，“我出五块！”
　　宁芸菲笑着摆摆手，连忙出来主持，这次直播，可在不能出现之前的事件！她一定要打破“星耀少女直播必上热搜”的诅咒！
　　诅咒的根源就是看好徐鹤然！
　　场下，导演和徐鹤然经纪人一起抱起手臂，死死盯着徐鹤然，妄图用眼神告诫她。
　　老实点！！
　　“梦想起航，星光闪耀！接下来，将揭晓本次舞台得票名次，前七名获胜少女依次揭晓，剩余十四位女生名次同时公布。”宁芸菲说罢，她身后大屏幕出现星耀少女王冠logo。
　　“获得本次投票第七的练习生是——”
　　屏幕上，烟熏妆女生一脸傲慢，眼神又讥讽又不屑。
　　blast（疾风）娱乐哈雅：538票。
　　徐鹤然：“哈哈哈哈哈！”
　　哈雅无能怒喊，“求求惹，给孩子改一下照片吧！”
　　现场和直播间里的观众哈哈大笑，还有人故意问：“诶，走出来的这个女生是谁啊？她是照片里的这个人吗？我镜片厚，你们可别骗我。”
　　“举报，有人顶名次！获胜的女生明明一米七三！”
　　徐鹤然看到这条弹幕，眼前一亮，她抓着辛诺的手举起来，开朗地说。
　　“我现在一米七一，但是加上我的鞋子，估计有一米七三！”
　　台下传来惊呼声，一个月长了三厘米，你其实就是一根竹子精吧！
　　已经站出去的哈雅莫名觉得不妙，她警惕地看向徐鹤然，“你想干什么？”
　　徐鹤然故意张开双手，冲向哈雅，“来啊！有胆子我们比一下啊！”
　　“你不要过来啊！”哈雅左看右看，刚想跑路，她身后的练习生连忙跑过来，挡住她的路。徐鹤然笑嘻嘻的，揽住她的肩。
　　“来，看看！”徐鹤然站直，拍了下哈雅的背。
　　镜头落在她们两个身上，背后的大屏幕跟着出现此刻的景象，着重落在两个人头顶。
　　“骗子！你看看，差这么多！！！”徐鹤然伸手掐掐两人之间的距离，失望地摇摇头，“人心不古，骗人！”
　　哈雅梗着脖子，不认，“我鞋高！”
　　她抬起自己的平板鞋。
　　“哈哈哈哈！”
　　哈雅的身高被无情拆穿，她和徐鹤然的友情走到了尽头，两个人在舞台上分道扬镳，决定割袍断义三分钟。
　　“哈雅身高快一米八了吧，她也太高了吧。”徐鹤然眼睛亮晶晶的，回来跟辛诺咬耳朵，“我也想这么高！”
　　辛诺：“……”
　　“那你努努力。”辛诺抬起手，拍拍徐鹤然的肩膀，有些忧郁的歪了下头。徐鹤然再长，她会不会被扛着到处跑，那场面想想就，可怕……
　　“获得本次投票第六的练习生！”
　　屏幕中皇冠logo旋转，金发女生面无表情，讥讽的死鱼眼中仿佛含着对世俗的不屑一顾。
　　独特声laurel：592票！
　　“一队棒！”徐鹤然跟laurel击掌，目送她站到台前。
　　哈雅跟laurel抱了下，并肩站在一起。
　　第五名练习生。
　　最好娱乐优柚：629票。
　　甜美可爱的女生蹦蹦跳跳地跑出去，张开双手，对着台下鞠躬。
　　“你学学人家。”
　　哈雅拍拍laurel，被laurel反呛，“说给你自己。”
　　宁芸菲站在二十一位练习生的边缘，她举着手卡，侧身，看向大屏幕，“那么，获得第四名的练习生是，请公布。”
　　皇冠转动，三秒后，欢呼声响起，照片中女生笑意温柔。
　　天使娱乐林薇宁：952票。
　　台下，崔琦摇了下头，感叹道：“好苗子。”
　　这些大公司的练习生真是让人看着眼馋。
　　刘导抱着手臂，假装没听到。
　　“一下子拉开了。”徐鹤然靠着辛诺说。
　　辛诺在摇扇子，闻言“嗯”了声，目光落在林薇宁身上，又看了眼身后的队友们，目露思索，随即轻笑。
　　她的笑容被直播间镜头捕捉，疯狂的表白顿时海浪般涌入直播间。徐鹤然瞄了一眼，忽然抬手，按在辛诺侧脸上。
　　辛诺不动如山，团扇拍在徐鹤然手上。
　　“热。”
　　徐鹤然悻悻放下手，对着镜头勾勾手指，等摄影师走过来后，她抬起两只手，抓住镜头，把脸凑过去，吐了下舌头。
　　台下时刻关注她的妈粉，以及直播间被吐舌头的观众：“…………”
　　辛诺！！！
　　没有王法啦！
　　好欠揍啊这颗小珍珠！他们的拳头好硬！
　　最后，还是辛诺抬手，揪着徐鹤然的耳朵把人揪回来。
　　这一刻，辛诺忽然明白，崔姐让徐鹤然学拳击和自由搏击，是多么正确且明智的决定，等到哪天她被套麻袋，好歹有反抗的能力。
　　崔姐才是重生的吧！
　　她们玩闹的这一会儿，屏幕中，第三名练习生照片出现，一个意料之外情理之中的女生名字出现在屏幕中。
　　岁月长工作室宋风华：1023票。
　　“哇！！”
　　台上练习生和台下观众惊呼。
　　“小风华真棒！”徐鹤然竖起大拇指。
　　宋风华回头，看了眼自己的名字，眼睛不受控制睁大，表情贫瘠的脸上，露出一丝惊讶，和不知所措。她眼尾倏然间红起来，又回头看了眼屏幕，转头寻找徐鹤然和辛诺，以及简悦音，她露出浅浅的，感激的笑。
　　“排名第二的练习生。”
　　当台下珍珠贝们激动地举起牌子时，徐鹤然不用回头也知道是自己啦，她站出来，叉着腰，支着腿，空闲的手高高举向天空摆了三秒pose，小模样看起来又可爱又嘚瑟。
　　辛诺用团扇遮住下半张脸，露出的眼睛弯弯的，带着温和的笑。
　　徐鹤然对着台下露出大大的灿烂笑容，蓝紫色眼眸莹亮明媚，她放下手，双手放在胸前，比了个大大的心，心的末尾，双手当做花托撑在下巴旁，徐鹤然歪歪头。
　　“谢谢大家！”
　　“呜呜呜我宝贝笑起来好甜！麻麻瞬间原谅你！果然麻麻最碍你！麻麻碍你啊！！”
　　“我单方面和小珍珠和解！这个心就是给我的！谁都不能抢！”
　　“泥奏凯啊！这是我闺女！我闺女！我的！”
　　喧闹中，剩余的目光望向安静看着徐鹤然背影的黑发少女，如果徐鹤然是本场公演舞台第二，那第一还能有谁呢？
　　个人练习生辛诺：1827票。
　　“诺诺！我上次是1728！咱俩数字一样的！”徐鹤然开心地喊道。
　　“你对‘一样’这个词的理解，是不是跟我们有点不同？”哈雅立马拆台。
　　徐鹤然哼了一声，抬起下巴。
　　差不多啦~
　　身着米白色旗袍的少女/优雅地走到台前，她目光扫过宋风华与林薇宁，两个女生看到她的笑容，目光了然，随着她向前踏出一步。
　　辛诺在左，宋风华中间，林薇宁在右。
　　身着旗袍的少女们气质悠然，亭亭玉立，米白，浅青，玉白，三朵正含苞待放的娇嫩花朵手持团扇，置于腰侧，那包裹在裙摆后纤细的双腿微微弯曲，优雅地向台下众人行礼。
　　“哇——”
　　“啊啊啊！！！”
　　台下观众激动地举起手中应援物，激动的声音飘向舞台。
　　二队，本场舞台的获胜队伍。
　　“唉，怎么回事啊哈雅，你就不能像仙仙姐一样努力吗？”徐鹤然开始找人背锅。
　　哈雅扭头，“怎么回事啊花儿，你就不能像小风华一样优秀？”
　　laurel抱着手臂，翻了个白眼。
　　“我们胜利的队伍诞生！但是我们的舞台并不是到此结束，为了感谢大家来到现场为练习生们助威的造星师，以及并未到场，此刻于直播间收看舞台的造星师，还有不未能及时收看直播的造星师们，我们每支队伍，额外准备两个舞台，谢谢大家一直以来的支持，也请在接下来的日子里，继续支持，关爱这些可爱的女生们吧！”宁芸菲诚恳道。
　　获胜的队伍最后出演，三队仍然是第一位，一队第二。
　　孙灵犀穆月亮优柚洛溪，四个可爱的女生唱的是曾经孙灵犀提出的，但是并没有选用的鱼相合公司前辈组合，鱼檬轻音的《林与鹿》，剩下的谭雨桐景瑞简悦音选择一首悲伤的歌曲。
　　台下，徐鹤然站在辛诺身边，叹了口气，“悦音姐唱歌时的感情好真实，怪不得她说自己喜欢悲伤的，虐虐的歌曲。”
　　辛诺点了下头，她看向旁边站着的林薇宁，她微微一笑。
　　“薇宁，听说你们公司压力很大，悦音名次每次都在进步，她没有被经纪人说吧？”她语气是单纯的提问，表情是对简悦音的关心。
　　林薇宁愣住，轻轻咬了下唇。
　　“刚开始，悦音姐不是我们练习生部门的，但是因为我们一起参加节目，公司就让我和萨萨的经纪人一起带她，我们经纪人他吧……”林薇宁浅浅的皱了下眉，笑道，“他比较严厉，对我们比较严格，不过大概是因为跟悦音不太熟，所以他对悦音没有对我们严格。”
　　不严格，那就代表着不上心。
　　“这样呀。”辛诺笑了下。
　　林薇宁在心里叹了口气，她听萨萨吐槽过，经纪人现在联系的所有推广中，简悦音只是顺带的那个，一些推广还没有她的名字。
　　被经纪人骂的时候，萨萨总是气得在角落里骂活该经纪人带不出人来，她只能苦笑叹气。
　　她是受益者，不好意思跟辛诺讲这些事。
　　徐鹤然摸摸下巴，看了眼林薇宁，又看看台上简悦音，挑了下眉。
　　三队舞台结束，换好衣服的徐鹤然跟辛诺摆手，“我上啦！”
　　三队第一个舞台。
　　徐鹤然，哈雅，江琼，laurel，表演歌曲《The Monster》。
　　“啊！珠珠！”
　　“徐鹤然！！”
　　舞台中央，四座升降台升高，徐鹤然站在最后，台子最高。她将麦插在支撑杆中，对着欢呼的人群鞠躬，然后抬手，指向哈雅。
　　“哈雅！”
　　“啊啊啊啊雅雅！一米七三永不认输！！”哈雅的粉丝举着牌子呐喊。
　　哈雅叉着腰笑，看起来傲气的表情立马变得热烈。
　　“江琼！”徐鹤然指向江琼，红发少女笑着，连连往台下鞠躬。
　　“小琼不穷！我们努力往前冲！”
　　“小琼一定要守住门啊！我永远支持你！”
　　“汪汪队要一起出道！！”
　　最后，徐鹤然双手食指落在三个升降台中间金发少女身上。
　　“laurel！”
　　“荣耀laurel！你就是荣耀！”
　　“花陛下万岁！！”
　　laurel举起手，“我们终将取得胜利！”
　　“啊啊啊！！”
　　台下粉丝欢呼。
　　舞台下，练习生们激动地冲过来，“哈雅和江琼要说唱？”
　　“laurel一个字一个字教的，小□□唱，她们三个说唱。”
　　“太牛啦！！”
　　音乐歌声响起，徐鹤然抓着麦克风，外套随着动作晃动，她眼神坚定，遥望着舞台下人山人海。
　　“然然声音越来越棒了，谁能想象她只有十六岁？”简悦音站在辛诺身旁，眼神发亮，“然然现在的台风很有巨星的气势，看着吧，她的未来，绝对是更高的舞台！”
　　听到简悦音的话，辛诺勾起唇角，她看着舞台中，耀眼自信的女生，忽然想起那一天的夜晚，坐在她身边，乖乖巧巧说着“我可会唱歌啦”的女孩。
　　“你也会的，悦音，你们是音乐领域的星星。”辛诺笑着拍拍简悦音的肩膀，“加油。”
　　简悦音重重点头，“我们都是星星。”
　　我们都会发光。
　　------------------------------
　　星耀少女第四次公演顺利结束，徐鹤然和辛诺没有在娱乐板块热搜再给自己挂条新闻，观众们不由有些失望。
　　不行了啊小珍珠。
　　不能因为你有个爆的新闻在就不努力了啊！
　　但因为今天正片双连播放，星耀少女还是喜提热搜，环球娱乐的名头一下子在娱乐圈打响。许多合约快要到期的艺人看着坐镇环球娱乐的三大品牌，蠢蠢欲动。
　　这三大顶奢代言，真是香的让人流口水。
　　而且环球娱乐现在只有两名艺人，这真是他们的好机会！
　　微博上，艺人葛涛在星耀少女公演结束第二天，在众人千呼万唤中出来，让他现在就算下一场晋级的位次。
　　“别装死啊！你之前不是都猜对了吗？快说快说！”
　　“是啊，有人说你根本不是自己猜的，是节目组泄露的消息，真是那样的话，也太恶心了吧？”
　　“葛大仙，说话啊？我看到你上线了！”
　　葛涛有些惊慌的联系节目组自己的内应，内应无语道：“这才什么时候，现在剪辑的是舞台啊，只有下周公布录制，我看到片子才知道名次啊！你傻不傻，这时候上线？”
　　“有人带我节奏啊，我不出来那不是心虚吗！”葛涛气急败坏。
　　“你出来你能说出个什么来？”微信另一端的人无语道，“你自己看着办吧，这段时间别联系我，我签了保密协议，要是跟你泄露消息的事被知道了，我要吃官司的！”
　　“看你那点胆子，你们节目组几百口子人，你不说我不说，谁知道是你。算了，兄弟也指望不上你，我先糊弄糊弄他们。”葛涛说完，关掉微信，点进环球TV，找到星耀少女此刻排行榜单，看着上面一骑绝尘的两人，舔了下牙。
　　葛涛：“哈哈，不要着急，都说天机不可泄露，而且时间跨度太长，算得不准啊，我只能简单地试试，最后不准可别怪我啊。”
　　为了这事特意关注他的粉丝们立马来了精神，“别废话，赶紧的！”
　　葛涛看着自己暴涨的一百多万粉丝，和每条微博下上万条评论，想到现在正在接洽的节目邀约，手指蠢蠢欲动。
　　“算了，撑死胆大的，饿死胆小的，我都铺垫好了，怕什么！”
　　葛涛心一横，手指落在键盘上，“准确的排名周六晚上必定给你们算出来！现在嘛……老夫掐指一算，第一必定是徐鹤然！哈哈这个结果我想大家都清楚是不是，徐鹤然的身份……哈哈不多说不多说，第二嘛，则是梦想娱乐谭雨桐！第三嘛，辛诺，天使娱乐林薇宁和萨萨中，这三人中的一位！”
　　“？？？”
　　“就这？”
　　“……有眼睛的都看到梦想娱乐的影帝影后还有其他艺人都转发给谭雨桐投票的事，辛诺人气在，天使娱乐也是大公司，但是我不太明白，徐鹤然第一是她的身份，你是什么意思？”
　　“现在还有人拿徐鹤然的身份说真是太可笑啦，黑粉现在都不用这个说法啦！”
　　“啊？徐鹤然还有黑粉，是不是以前的啊？”
　　“那我也会猜啊，第一徐鹤然，第二辛诺，第三林薇宁，反正往大公司靠就是了！”
　　“葛老师说错了吗？大公司的宣传和流量在，练习生们得票高，这不是正常的吗？说明葛老师没猜错啊！”
　　“呵呵，我把现在投票拉过来了，第一谭雨桐，第二徐鹤然，第三林薇宁，第四柳月明，第五孙灵犀，话说葛涛你是不是瞧不起鱼相合啊，艾特鱼相合娱乐。葛涛猜的排名前三没有一位鱼相合的练习生哦，来来来，官v看一眼~这位老师瞧不起你们公司的练习生，他是不是瞧不起你们公司啊？”
　　屏幕后，时刻关注评论的葛涛立马急了，跟他接触的节目中，就有鱼相合的一个节目，他连忙回复道：“哈哈哈，别着急，说了现在不准，我又算了一卦，鱼相合的练习生是后来者居上。”
　　“哈哈哈，别问了，问就是后来者居上哦~”
　　“诶，小珍珠怎么才第二啊？诺诺也在后面，她们俩的粉丝呢？”
　　“哦，朋友，你不知道吗？因为徐鹤然辛诺一个月没发博，不出来营业，珍珠贝和骑士团很生气，说要把孩子吓出来！”
　　“嘶……我瞧着这像徐鹤然妈粉的口吻啊，但是诺诺的票数怎么在后面啊？”
　　“那可不嘛，肯定是不给诺诺投票，让某人心疼，上火，生气，着急，才知道麻麻的重要性！才知道出来营业！给珍珠贝们拔拔草！这可恶的娃，谁粉谁心痛！一点都不孝顺啊！”
　　“哈哈哈哈哈……笑死了，这么好玩，有用吗？”
　　“报！有用！辛诺发博了！”
　　“哈哈哈，星耀少女官博刚刚也发博了，破除封建迷信，人人有责哈哈哈哈。”
　　一分钟后，众人看着葛涛突然删掉的微博，哈哈大笑，四下散去，又在辛诺微博集合。
　　星耀少女辛诺：“拔草？采珠吧。^v^”
　　这条简单的微博下面，是一段视频。
　　宽敞明亮的练习室，粉头发的高挑少女手里握着把扇子，问拍摄的人：“开始了吗？”
　　“嗯。”
　　少女蓝紫色眼睛一下子瞪圆了，她叉着腰，举着扇子，对着镜头指指点点，“看好了啊你们！别说我不营业！”
　　穿着简单长裤长袖的女生酷酷地站在地板中央，打了个响指。
　　音乐声起，是《惊鸿一面》。
　　徐鹤然抬手，将反扣在头上的帽子摘下来，丢到一边，在音乐声中起舞。
　　正端着手机看视频的粉丝一下子坐起来。
　　小珍珠，跳古典舞啦！
　　还是辛诺的部分！
　　肯定是诺诺手把手教的是不是！
　　还真是辛诺手把手教的徐鹤然在空中旋转，手中团扇轻舞晃动，她手长腿长，除了某些动作不标准外，完整地将辛诺的部分跳出来，还随着音乐清唱歌曲。
　　练舞室回音好，女生婉转的声音落入众人耳中。
　　镜头后的人听到一声浅浅的叹息，来自拍摄者。
　　“呜呜呜！这是小珠珠？魅魅的小珠珠！”
　　“诺诺都惊叹了！我们小珍珠也到了能唱魅惑歌曲的年纪了！为什么小珍珠不在二队！我好气啊！”
　　“给我把麦装小珍珠嘴里！给我大声唱！给我把点进来的人全诱惑抓回家烧汤喝！”
　　“呜呜呜伪装成小狐狸的小珍珠~”
　　“徐鹤然！你为什么不穿旗袍！谁让你穿休闲服的！敷衍！”
　　“对！强烈要求徐鹤然穿旗袍，不穿我们就不给辛诺投票，你自己看着办吧！”
　　辛诺一条条给徐鹤然念评论，
　　“咚。”
　　徐鹤然将水杯放在地上，一下子凑过头来，气呼呼地说：“谁喊得，是不是叫珍珠贝本贝什么的？”
　　“嗯哼~”辛诺轻笑。
　　“还不给辛诺，投票，能耐的！”徐鹤然从地上抓起自己的手机，滑开，点进微博，“我们绝对不能受她们摆布，今天让我们穿旗袍，明天她们就敢让我们穿比基尼！绝对不能顺从！我们要反抗！”
　　辛诺靠墙坐着，闻言歪过头，看到徐鹤然咬着舌尖，手指“噼里啪啦”在键盘上敲，漆黑的眼里漾出笑意，“你想怎么反抗。”
　　“哼哼。”小珍珠酷酷地将手机往地上一甩，打了个响指，“搞定！”
　　她脸上露出“就这”的不屑表情。
　　辛诺挑了下眉，目光落回手机屏幕，点击刷新。
　　“叮咚。”
　　她那条微博下，突然多了许多评论。
　　这里怎么有颗珍珠呀：“呜呜呜我没有旗袍可以穿，经纪人说，只有大家给我和诺诺投票，以后才有穿旗袍的机会哦~”
　　“求求各位麻麻惹，给孩子投票票吧！爱你们！”
　　“噗！”
　　辛诺捂着嘴笑，她看着旁边曲着条腿坐着的女生，徐鹤然脸上挂着“我超拽得好不好”的表情，在微博下面哭唧唧求粉丝投票。
　　“咔嚓。”辛诺拍下她现在的模样。
　　“快讨好我小珠珠，以后再敢惹我生气，我就把你这幅丑恶的嘴脸曝光！”辛诺威胁道。
　　“呵，我会怕？”超拽的小珍珠扬起下巴，扬起两秒，“也就是超怕啦。”
　　她挠挠头，连忙将手机抽回来，换了个姿势，趴在地上，回复评论。
　　“终于知道麻麻们是你惹不起的人了吗？知道错了吗？”
　　“我知道惹，麻麻，票票，求求~”
　　“乖宝，麻麻这就去给你投票哦。”
　　“蟹蟹麻麻。”
　　“那你还不赶紧去你自己的微博！为什么要在人家诺诺的评论区闲逛啊！”
　　“知道了，凶哦。”徐鹤然嘟囔着，往自己评论区爬。
　　两分钟后，环球娱乐经纪人黑着脸冲进来。
　　“徐鹤然，你再给我乱发博我就把你密码改掉！ 给我删了！”
　　辛诺好奇地点进徐鹤然的微博。
　　这里怎么有颗珍珠呀：“诶，听说给辛诺或者徐鹤然投票的话，就能解锁泳装哦？这是真的吗？”
　　辛诺：“……”
　　辛诺：“……”
　　“徐鹤然。”辛诺微微一笑，“这几天，我对你太好了是吧。”
　　“……”徐鹤然沉默地低下头。
　　半分钟后。
　　“徐珍珠！你说的投票就能解锁泳装是真的——”兴奋喊着冲过来的红发江琼推开练习室门，看清门内环境那一刻，她整个人冻住，脸上笑容僵住。她缓慢地将腿拔出，放在门外，小心翼翼关上门。
　　“不好意思，打扰了，您继续。”
　　“救命啊——”
　　微博上，翘首以待，兴奋万分的粉丝们搓着手，却只等来徐鹤然删除微博的消息，粉丝群情激愤，要求小珍珠必须做出解释，如果没有泳装照，她们是绝对不会投票的！
　　下午，三点，徐鹤然微博上传一张照片。
　　一颗圆圆的珍珠被白皙的手掌托在掌心，白色的珍珠上，贴着粉色的贴画，是那种幼儿园小学门口，可以给娃娃换衣服的贴画。
　　粉色的比基尼贴画贴在圆滚滚的珍珠上，看起来竟然还有几分可爱。
　　这里怎么有颗珍珠呀：“来啦！新鲜出炉的小珍珠泳装照！”
　　粉丝：“？？？”
　　车里，跷着二郎腿的徐鹤然敲键盘。
　　“我可没有言而无信哦~我说的是泳装照，但是我没有说是谁的泳装照哦~”
　　“难道不是小珍珠吗？是不是还要在小一点的小珍珠呀？”
　　辛诺坐在她身边的座椅，无言地看着徐鹤然兴奋地跟粉丝“吵架”，还捏起另一颗珍珠打算贴个“诺”字假装是她，然后穿小裙子。
　　辛诺：“……”
　　“徐鹤然。”辛诺冷静地开口。
　　“嗯？”徐鹤然艰难地把自己的脑袋从手机上收回来，表情灿烂地看向辛诺，深色蓝紫色的眼睛里，快乐一点都藏不住，笑意简直要飘出来。
　　辛诺想说的话一下子停在嘴边，她抬起手，将徐鹤然散落在耳边的发拨到她耳后。
　　“我想说，珠珠，如果以后，你被人套了麻袋的话……”她犹豫地停顿，深深地看着徐鹤然的眼。
　　啊？
　　我为什么会被人套麻袋？
　　这个世界已经这么可怕了吗？
　　徐鹤然眼里的兴奋稍稍褪去，茫然地看着辛诺。
　　“我要是被坏人套麻袋，诺诺要来救我吗？”徐鹤然说完，连忙摇头，“不行，太危险了！如果我遇到危险，你一定要保护好你自己，躲起来，然后报警！”
　　“不，我是想说，如果你被套麻袋，不用担心我。”
　　辛诺微微一笑。
　　“因为我是在外面，给她们，递麻袋那一个。”﻿

星耀少女（含破万收加更）、想做1有什么错？
　　江琼觉得, 这次放假回来后，某位和某位之间的关系明显不对劲。
　　按照珍珠一族正常的自然规律和生物习性，某珠应该在某诺出现第一刻, 就该冲上去贴贴抱抱, 但现在某珠已经和某诺对视整整两分钟，某珠不但没有冲上去, 现在竟然还眯着眼, 一动不动盯着某诺！
　　反而是某诺笑吟吟的，还故意伸手，勾某珠的下巴，捏某珠的脸蛋，某珠还躲！
　　某珠竟然不给某诺捏捏！
　　“嘶！”
　　“不对劲。”
　　围观的两人异口同声道。
　　江琼和哈雅对视一眼，目露怀疑。
　　“难道小珍珠看到前不久那条热搜了？”哈雅摸摸下巴, 满脸深思。
　　“什么热搜？”徐鹤然问, “你们两个说悄悄话的时候, 可不可以离当事人远一点，至少远个两米可以吧？”
　　她扭过头, 对就站在旁边的江琼和哈雅说。
　　“嘿嘿嘿, 那多没意思。”江琼笑嘻嘻道。
　　徐鹤然翻了个白眼, 双手插进兜里，又问了一遍，“什么热搜？”
　　“是出圈的照片吗？”辛诺温声问, “我听崔姐说这次舞台反响不错。”
　　“何止不错。”哈雅摸出手机，打开相册, 竖起来边滑动边说, “这次舞台好几张照片转疯了。你们队旗袍造型就出圈好几张, 粉珍珠炸裂舞台, 感谢两位大佬，我跟江小琼跟着蹭了蹭热度，有机会跟着出了下圈圈。”
　　哈雅和江琼两个人立马抬手抱拳，跟拜年似的，“谢谢谢谢！”
　　辛诺轻笑，张开手臂，从背后抱住徐鹤然的腰，脑袋搭在她肩上。徐鹤然双手还插在口袋里，倒是没躲了，乖乖给辛诺抱着。
　　“当然，这次收获最多的，是我们的风华绝代正茂小风华哦~”哈雅手指滑了下，屏幕中，出现一张很久之前录制时的动图。
　　“嗯？”徐鹤然愣了下。
　　那应该是她们《follow me》舞台公演后晋级的那一场，宋风华坐在哈雅身前，面无表情，她那双内勾外翘的丹凤眼瞥向远处，寒星般的目光从眸中冷冷洒落，像洒下一捧苍白的雪。
　　她像是看到的极其厌恶的人，毫不掩饰地瞥去，又不屑地收回，眼尾的目光如同回鞘的匕首，银茫一闪而逝。动图的最后，停在她冰寒的侧脸上。
　　“哇！”徐鹤然竖起大拇指，“小风华帅！”
　　辛诺跟着弯弯眼睛。
　　“还有一张。”哈雅又往下滑，下一张照片，是两位少女在舞台上起舞的照片，玉手高抬，团扇翻飞，长腿轻抬，那米白色与浅青色的裙角便像于百花丛中起舞的蝶展翅。
　　两位美丽的少女动作一致，在如水般的舞台上轻舞，她们身后，摇晃腰肢的少女们如花，她们是花中仙，双生双舞。
　　江琼表情忽然微妙，她看着徐鹤然，想笑又忍住了，故意用可怜的语气看着她，“傻孩子，你还没意识到事情的严重性吗？”
　　“什么啊？”徐鹤然茫然地说，看到哈雅又往下滑照片，表情微妙，“哇，哈雅！你存人家仙仙姐的照片干什么！咦，竟然还有我跟诺诺的！”
　　哈雅理直气壮，“我就存怎么啦！谁规定我不能保存漂亮妹妹照片了？”
　　“我就是喜欢看漂亮姑娘！你敢说你没存辛诺的？”
　　徐鹤然冷哼。
　　“所以什么事很严重？”徐鹤然不理哈雅，问江琼。
　　江琼吃吃一笑，摸摸自己的红发，往哈雅身后躲了下。
　　“当然是，信封cp突然就火了呀~比起怦然辛动还有欣然姐妹，大家这段时间更喜欢把辛诺诺和宋风华凑成一对哦~”
　　徐鹤然：“…………”
　　她猛地转头，看向辛诺，表情震惊而受伤。
　　辛诺缓缓放下手，站直身体，她轻咳一声，抬手摸摸徐鹤然的脸，“我只能说，我不知道这件事。”
　　#心有风月，一诺芳华#
　　“双御姐就是最棒的！御姐yyds！温柔似水与冷漠冰山，但我会将全部温柔给予你一人！啊啊啊还有比这更美好的事吗！”
　　“古典x古典，诺诺和风华在舞台上的默契真是绝了！她们每个动作都一模一样！我已经想到每个夜深人静的时候，两人在寂静的练习室携手共舞！她们甚至不需要说话，一个眼神一个动作我就懂你！”
　　“她们甚至连身高都一模一样！这叫什么！这叫绝配！我生来为你！”
　　“呜呜呜，太真啦！尤其是舞台的歌！我怀疑她们两个就是故意选的同一首歌！惊鸿一面，从此你在我心！我今生何求！为你！我为了你啊！！！”
　　“啊啊啊啊是双向奔赴！！！”
　　“呜呜呜呜，我是诺粉，以前磕欣然，但是自从小珍珠把诺诺扛起来后，怦然辛动突然就赶上了！我们诺诺明明就是1啊！表面温柔内心冷漠的大魔王啊！她怎么可能是0啊！来信封这里抱一会，好歹这里，我们诺诺是1吧？”
　　“啊这……虽然很不想说，但是因为舞台风华开场唱男声部分，诺诺女声部分，所以现在信封和送信也在吵来着。”
　　诺粉：“……”
　　徐鹤然：“……”
　　“她们疯了吧？”徐鹤然震惊地说。
　　辛诺坐在凳子里，正在看播放的舞台正片，在直播结束后不久，节目组将原本周六播放的节目向前调整，配合节目本身录制。
　　舞台提起播放，同样是给那些手中有票犹豫不决的观众一个信号。
　　看少女们舞台棒不棒！还有三天投票就结束啦！你再不投，你喜欢的练习生就会被淘汰了！快投快投快投她！
　　节目组依旧在最后三天，把排行榜上所有练习生的票数模糊，排名打乱。
　　辛诺收回目光，抬头看向头顶的床。
　　“怎么？”
　　徐鹤然趴在床边，瞪圆眼睛，“她们把你和小风华凑成一对诶！”
　　辛诺有些想笑，但看着徐鹤然的表情，忍住了，她“嗯”了声，语气平静，“很奇怪？”
　　“奇怪死了！”徐鹤然生气地把手机丢到一边。
　　“她们不是还把我们凑成一对吗？”辛诺笑眯眯道，“你那些麻麻叫我儿媳妇我都没生气，你为什么要替我跟风华生气？”
　　徐鹤然被噎了下，表情有些不自在，“那不一样。”
　　“哪里不一样？”辛诺追问。
　　徐鹤然越想越不舒服，她猛地往床上一扑，烦躁的在床上打滚。
　　“啊啊啊啊就是不一样！”
　　江琼捧着西瓜走进来，笑嘻嘻地说：“这有啥，咱俩还有超话呢，汪汪队永结同心。你跟花陛下，花陛下跟哈雅，哈雅跟你，谁还没几个cp名啦，别生气，吃西瓜。”
　　“外面拉来一车西瓜，助理导演在门口分瓜呢。哦，对了徐珍珠，你跟助理导演还有cp名呢，相爱相杀组合你知不知道？”
　　徐鹤然“腾”地起身，表情惊恐：“what？”
　　辛诺轻笑，关掉屏幕，站起身。
　　“明天要录制，今天吃完瓜，早点休息，徐鹤然——”辛诺叫徐鹤然时，提高声音，“我给你拿西瓜，要不要原谅诺诺姐姐，嗯？”
　　蹲在垃圾桶旁吐瓜子的江琼耳朵“咻”竖起来。
　　诶诶？
　　什么瓜？
　　床上，徐鹤然生气地拿枕头捂住自己的脑袋，瓮声瓮气道：“你必须因为你想套我麻袋这件事郑重其事给我道歉！”
　　辛诺立刻道：“我郑重其事给你道歉。”
　　她眨了下眼睛，抬手，抓住徐鹤然垂下的手指，“但是要说清楚，不是我想给你套麻袋，是给想套你麻袋的人递麻袋，我顶多算帮凶。”
　　“哼！”
　　徐鹤然气愤地抽回手。
　　“那你拿两块西瓜给我，我才原谅你！”
　　“好。”辛诺轻笑，温声道。
　　“那你还要保证，最喜欢我！”徐鹤然举起手，指着天花板，“怦然辛动才是最棒的cp！”
　　辛诺轻轻叹气。
　　“你说是，就是吧。”
　　“嘿嘿。”徐鹤然满意了，她坐起身子，靠在墙上，用下巴指向门口，“去吧。”
　　蹲在地上的江琼擦擦嘴边的西瓜汁，“徐珍珠，你要镜子不，快看看你得了便宜卖乖的样子！”
　　“走开！明天我就宣布汪汪队解散，汪汪队根本没心！”徐卖乖一撩头发，洋洋得意。
　　“呸！”江琼吐掉西瓜子，决定一会儿就去给信封投票去！
　　汪汪队，插队友两刀！
　　好耶！
　　------------------------------
　　上午七点半，星耀少女录制现场。
　　经过一周的投票，二十一位少女名次定下，在今天，将会有七人离开这个舞台。比起最初，已经缩水大半的练习生们按照公司排排坐。
　　徐鹤然左边是辛诺，右边是宋风华，前面是江琼laurel后面是哈雅。在座的练习生中，天使娱乐有林薇宁萨萨简悦音三人，鱼相合孙灵犀穆月亮舒月梦，梦想娱乐谭雨桐柳月明，除了这三大老牌经纪公司有两个及以上练习生，thunder经济的桑诗意与洛溪手紧紧牵在一起。
　　只有四家公司的练习生还有同伴陪在一起。
　　“我听说……”江琼凳子悄咪咪往后靠了靠，周围的几人不约而同往她的方向凑了凑。
　　“咱放假在家抠脚的这几天，梦想娱乐的穆影帝带谭雨桐还有柳月明出去跑通告去啦。”她低声道。
　　“你怎么什么都知道？”同是网络少女的哈雅觉得自己输了。
　　“只有你在家抠脚！”一有空闲时间就跟着专业人士训练的徐鹤然不满地说。
　　“牛。”laurel言简意赅。
　　辛诺身体微微前倾，低声道：“梦想娱乐看起来很庞大，但是这几年艺人青黄不接，能支撑的只有穆沂晔一人罢了。”
　　“哦！”众人点头。
　　辛诺轻笑，看了眼徐鹤然。
　　而且环球娱乐这匹黑马突然冲出来，三大老牌经纪公司地位摇摇欲坠，最先惊慌的，肯定是实力最弱的。
　　作为垄断者，谁愿意看到自己的地位被后来者居上，被洗牌呢。
　　“诶，你们有看微博吗？就葛涛那个。”江琼说，“我周三晚上看了眼，谭雨桐票数领先，那个算命的大神又出来蹦跶了。”
　　她用蹦跶两个字形容葛涛，大家就知道她对葛涛的态度了。
　　laurel眯了下眼睛，藏起眼底的不屑，“别理他，小人。”
　　“嗯嗯。”江琼拍拍laurel的肩膀，“我们当然不会理他啦。”
　　辛诺坐在江琼后面，她看了眼江琼又看看laurel，眨了下眼睛。
　　嗯？
　　laurel和葛涛认识？不对付？
　　可惜她上辈子没见过laurel，不知道在她身上发生了什么。
　　葛涛……葛涛也没听说过。
　　节目录制还有十分钟。
　　徐鹤然伸长腿，看看左右，眼里露出一丝疑惑，她抬手，对着走过来拍摄的摄像师打招呼。
　　“你好，我好像没有见过你呀？”徐鹤然说完，又看了眼周围，“诶，感觉今天好多工作人员都不熟悉诶？”
　　听到她的声音，周围的练习生下意识往四周看，她们跟节目组工作人员在一起相处挺长时间，就算不知道工作人员的名字，还记得他们的脸，这一看，发现今天的工作人员很多人不但不熟，数量还缩水了。
　　“好奇怪哦？”
　　有人笑着说：“难道是导演发不起工资了？”
　　“我们小珍珠可还在这里坐着呢，别瞎说。”练习生挥了挥手。
　　徐鹤然抓住摄像机，表情凶狠，“老实交代！你把我们原来的摄像师绑到哪里去啦！”
　　来拍徐鹤然的摄影师挺年轻，还是位女摄像，她小声道：“我们是环球娱乐公司的摄影师，是刘导让我们来的，具体的我们也不知道。”
　　哦，自己人呀，那没事了！
　　徐鹤然笑眯眯的，伸出手，跟摄像老师问好。
　　“辛苦老师啦，请多多拍我们诺诺哦~谢谢！”
　　摄影师红着脸，连忙点头。
　　“不要打扰人家工作，坐好。”辛诺勾着徐鹤然的外套领子，把人揪回来。
　　不多时，主持人宁芸菲迈着优雅的步伐走上舞台。
　　“姑娘们，大家早上好。”
　　所有练习生异口同声，“菲菲姐好！”
　　宁芸菲微微一笑，“今天又是个离别的日子，此次晋级的十四位练习生的名字，已经在我手中，在座的二十一位练习生，将有七人要离开这个舞台。”
　　她声音落下，练习生座席中，传来轻轻的叹息声。
　　这二十一位女孩一步一步走来，走到现在，无论结果如何，她们努力过，所以不后悔。
　　“下面，我将从十三位练习生开始，倒序发布名次。”宁芸菲将麦插进支撑架，她站在台后，撕开手中，唯一的一张信封。
　　“星耀少女，第六次排位发表，获得第十三名的练习生是——”宁芸菲停顿片刻，“鱼相合娱乐，穆月亮，1761041票。”
　　练习生座席中，孙灵犀一把抱住穆月亮。
　　穆月亮惊讶地瞪大眼，内心的失望无法掩饰，但是她努力笑出来，“留下了，我留下了，能留下就好！”
　　孙灵犀摸摸她的头。
　　“在本次从零开始的投票中，有一百七十六万造星师为你应援，恭喜你，穆月亮。”宁芸菲微笑着，让穆月亮坐上身后，十四把座位的13号。
　　“哇，月亮13啊。”徐鹤然舔了下唇。
　　辛诺点头，抓住徐鹤然的手，小珍珠很紧张，蓝紫色眼睛一直紧张地眨来眨去。
　　“我感觉回到了那一次，就掉到59名的那次。”徐鹤然小声地对辛诺说，“可是这次我们有座椅，不能抱抱。”
　　辛诺弯弯眼睛，张开手。
　　徐鹤然眼睛一亮，轻轻将椅子往辛诺方向拽了拽，她张开手，揽住辛诺的肩，两个人靠在一起。
　　“徐鹤然，这一次可别哭。”辛诺故意道，“也不许咬人哦？”
　　徐鹤然心中的紧张顿时消失大半，她抓住辛诺的手，往她嘴边送，嘟囔道：“现在是谁老是咬人啊？”
　　“嗯哼，我被你传染了，所以都怪你。”
　　一众紧张的练习生中，唯有她们两个相贴，脸上带着浅笑。新来的摄影师眼神很亮，非常认真地执行徐鹤然的话，多多拍辛诺。
　　自然连带跟辛诺贴在一起的徐鹤然录到带子中。
　　*
　　“第十二位练习生，1892173票，恭喜你。”宁芸菲抬头，“独特声，laurel。”
　　“laurel！”
　　江琼立马扭头，抱住身边的人，“花陛下，赐福于老汪吧！”
　　laurel激动得手指微微颤抖，她拍拍江琼的肩，又跟徐鹤然辛诺以及第三排伸长手的哈雅击掌。
　　“朋友们，行李大法有用，反奶有用。”laurel嘴唇轻颤，佯装镇定的上台。
　　行李大法，每次排名前，江琼laurel哈雅简悦音就把行李收拾好，时刻准备被淘汰。
　　次次准备，次次都苟住了！
　　“花花真棒！”徐鹤然激动地说，“花花是走到现在，唯一一个留下的说唱练习生，她真的很棒！”
　　徐鹤然激动完，连忙回到辛诺身边要抱抱。他们身后哈雅一个人占两个位置，两只手按在她们二人的椅背上，非常淡定地看着她们俩贴在一起。
　　“第十一位练习生，1903541票。”宁芸菲的视线飘向座席，在练习生中寻找，当她视线落定，那附近的练习生纷纷瞪大眼。
　　“梦想娱乐，柳月明。”
　　这瞬间，无论是其他公司练习生，还是梦想娱乐的柳月明和谭雨桐，同时露出惊讶的表情。
　　“嗯……有意思。”哈雅兴奋地说。
　　梦想娱乐这么努力，结果柳月明只有11？
　　这排名也太有意思了吧！
　　“淡定。”辛诺声音很低，“梦想娱乐主捧的是谭雨桐。”
　　是哦。
　　哈雅不晃腿了，刚刚想伸手捏她的徐鹤然悻悻地收回手。
　　颠哦！
　　“第十位，2076176票。”宁芸菲看向天使娱乐，天使娱乐三名练习生下意识挺起腰背。
　　“天使娱乐，简悦音。”
　　“好！”徐鹤然立刻鼓掌！
　　不愧是悦音姐，每次都稳稳地进步！
　　简悦音微笑着起身，和身边的同伴拥抱，走上台，坐在属于自己的座椅中。
　　台上，主持人轻笑，声音低沉。
　　“九位练习生，2181247票。”
　　“恭喜你，blast（疾风娱乐）哈雅。”
　　徐鹤然立马转身，狠狠地跟哈雅击掌，“上去吧你！”
　　“走着！”哈雅起身，笑容明媚自信。
　　“幸会幸会。”哈雅坐下，跟简悦音握手。
　　简悦音回握，微笑，“客气客气。”
　　“八位练习生，2384174票。”宁芸菲继续发表，“天使娱乐，萨萨。”
　　江琼紧张的晃晃头发，红彤彤地发映在她因为紧张发红的脸上，“这次排名，进步退步无所谓，只要能留下，就有冲击出道位的可能。”
　　“我不求别的，我想再守一次门！”江琼扭过头，看了眼徐鹤然，狠狠心，“如果我的愿望成真，我就承认徐鹤然才是汪汪队的领袖，我愿意让她做大汪汪！”
　　徐鹤然：“？？？”
　　“谁要做汪汪啊！”
　　辛诺笑着靠在徐鹤然怀里，连连点头，“嗯嗯，我们珠珠怎么能是汪汪呢，我们珠珠，是珠珠啊！”
　　江琼听到辛诺的话，立马摇头，“算了吧，汪汪队还行，猪猪队不可以，猪猪队太伤自尊了！”
　　徐鹤然：“？？？”
　　台上，宁芸菲深吸一口气，温和的笑容看向镜头。
　　“八至十三位名次已经发表，现在，将是最重要的，出道位练习生名次。”
　　台下，有练习生眼光黯淡，无奈地跟身边的朋友摇摇头，有练习生深吸一口气，双手合十，无声喃喃祈祷，还有的练习生靠在一起，就好像她们生来就该这样。
　　“诺诺第一！”徐鹤然开始表演传统节目，双手结印，“诺诺一定是第一！”
　　辛诺脸上毫无紧张的情绪，她笑着抓住徐鹤然忙碌的手指。
　　“嘴上说多没诚意，乖然然，快学江琼发誓。”
　　徐鹤然动作顿住，呆呆地问：“发什么誓？”
　　“嗯……这样吧，你愿意为我，做一只小猪猪吗？”辛诺轻笑着，手指扣进徐鹤然指缝，她捏住徐鹤然修长纤瘦的拇指，在指腹中轻轻揉捏。
　　“快说，是想做一只汪汪，还是一只猪猪？”
　　徐鹤然深吸一口气，抱住手臂，面色沉痛。
　　“我只能表示，我是一颗小珍珠。”
　　小珍珠，如果是为了诺诺拿第一的话，也不是不可以四舍五入下。
　　辛诺顿时笑起来，张手抱住徐鹤然。
　　“珠珠好乖。”
　　徐鹤然连连摇头，“姐姐好坏。”
　　但我能怎么办，我还不是选择原谅她。
　　唉。
　　“请你们尊重一下现场，谭雨桐都上去了你们还黏黏糊糊的。”江琼忍不住回过头，嫌弃道。
　　贴在一起的两个人愣住，“谭雨桐？第几？”
　　“喏。”江琼下巴撇向舞台。
　　徐鹤然抬眼看去，谭雨桐面色有些僵硬，尴尬地坐在第七的位置。
　　“谭雨桐第七？”徐鹤然惊讶地说，“不是说梦想娱乐特别积极的宣传她吗？”
　　“嗯哼。”辛诺点点头，抓住发尾笑了笑，“再积极的宣传，也比不过实打实的投票呀。”
　　两百六十六万的投票，真的非常不错的数字，若是没有梦想娱乐和穆沂晔在背后推动，谭雨桐能不能走到这里还是个未知数。
　　谭雨桐第七，最好娱乐的优柚比她多八万票，这个甜美可爱的女生，虽然公司小，推广少，但路人缘不错，本次投票再次进入出道位。
　　“第五位练习生，2812178票。”
　　“天使娱乐，林薇宁。”
　　练习生座席，左右空空荡荡的林薇宁微笑着起身，对着镜头摆手，上台发表感言后，坐上银亮色的座椅，心里轻轻吐了口气，感觉一阵轻松。
　　又进前七啦，真好。
　　这时，徐鹤然忽然坐直身体，开始紧张。辛诺疑惑地看了她一眼。
　　“排名打乱前，我就是第四，我得准备准备。”徐鹤然小声道。
　　辛诺挑了下眉，“所以谁让你得罪你的粉丝？”
　　“那怎么能叫得罪！大家不是友好和平的交流吗？”徐鹤然嘟嘟囔囔，然后怂怂地低下头，“诺诺姐姐，她们不会真的生气吧？”
　　辛诺故意吓唬她：“我也不知道啊，如果是我的话，可能有点生气吧。”
　　紧张的徐鹤然忽然很后悔，早知道还不如不营业呢！
　　她纠结的功夫，鱼相合孙灵犀猛地松了口气，在掌声中激动地走上台。
　　“嘶。”徐鹤然战术后仰，“嗯，我觉得大家看在孩子的面上，还是会给我投票的，我想要个第三，可以吗？”
　　她瞄了眼镜头，小声道：“姐姐，你在拍吗？”
　　凑近的摄影师点头。
　　徐鹤然连忙亲手指，给镜头送飞吻。
　　“你现在讨好大家，是不是晚了点？”辛诺笑着问。
　　“唉，我跟珍珠贝们情似海深，怎么能用讨好两个字。”徐鹤然“啵啵啵”往镜头上亲。
　　台上，宁芸菲笑着开口，“现在，公布本次排名前三位练习生。”
　　“第三名练习生，恭喜你，以3003541票，赢得大家喜爱，岁月长工作室，宋风华！”
　　“哇！！”
　　“宋风华，哇——”
　　练习生座席中，沉默地跟周围格格不入的女生一下子睁大眼。她在江琼和徐鹤然的拍肩中慢慢起身，感觉周围的声音从自己的耳中抽离，她什么都听不清楚。
　　“第三！你是第三！”徐鹤然大喊道。
　　“……”
　　宋风华下意识抓了把徐鹤然的手，她捂着嘴，走上台，接过麦克风。
　　“我，我真的不知道说什么，谢谢，谢谢为我投票的所有人，谢谢！”宋风华抬起头，眼尾微红，“最初来到这个地方，我比所有人都茫然，从第一期到现在，我让许多人失望过，但站在这里的这一刻，是不是说明至少这一次，我没有让你们失望？”
　　“就算很短暂地停留在这个位置，我也充满感激，我很满足。”
　　“谢谢成就我，让我能够站在这里的造星师们，谢谢在每天结束训练，还要额外抽出时间教我唱歌的鹤然，悦音姐，谢谢纠正我错误，愿意陪着我一遍遍来过的辛诺，谢谢二队所有人，谢谢大家，谢谢！”
　　宋风华弯下腰，对着镜头微笑，清浅的笑容倒映在黑色的镜头中。
　　“真好。”徐鹤然靠回座椅，竖起大拇指。
　　辛诺好笑地看着她，心想当她的手好累，一会儿闲不下来。
　　“接下来，在本次排名，获得第二名的练习生。”宁芸菲低下头，重新看了眼票数，目露笑意，“恭喜，环球娱乐，徐鹤然练习生。”
　　“5535135票。”
　　“哇——”
　　“哇！”
　　“哇！！”
　　“这差距也太大了吧！”
　　徐鹤然呆了下，立马露出笑，她连忙跟辛诺抱抱，又跟江琼击掌，小跑着冲上舞台。
　　“哈哈哈！”徐鹤然举起麦，“那必然是我！”
　　众练习生：“……”
　　“但是我特别想说一句话，”徐鹤然看向镜头，皱起眉，“是非恩怨放下，咱能不能别报隔夜仇？”
　　“麻麻们，求你们了！”
　　“你们吓唬人呜呜呜……”徐鹤然假装抹眼泪，摇头叹息，“谢谢的话不多讲啦，你们知道我很感谢你们的对不对，请把这份情一直保持到我出道，好不？”
　　镜头中，女生灿烂一笑，整个大厅瞬间明亮起来，她连蹦带跳，两三步跨上台阶，在最高位的下首，坐下。
　　她和宋风华隔着过道对视一眼，轻笑。
　　台下，众练习生轻叹着摇头，又是熟悉的一幕。
　　既然徐鹤然不是第一，那么是谁呢？
　　还能有另一个答案吗？
　　周围已经空荡的座椅中，黑发女生在一众仰望的目光中起身，她笑容温柔，目光冷静，上台从工作人员手中接过麦，温声道谢。
　　她回眸，看向上方对着自己招手的徐鹤然。
　　“我能站到这里，除了为我投票的造星师们，我还要谢谢一个人，她对我非常重要。”辛诺轻声开口，漆黑的眸中，笑意似夏夜的烟火，绚烂绽开。
　　“她为了我，愿意退出汪汪队，从此做一只小珠珠，这份情沉且重，我万分感激。”
　　“小珠珠，姐姐以后一定会好好疼爱你，希望你永远都是开心快乐，健康的珠珠。姐姐爱你。”
　　镜头中，黑发女生与粉发少女同框出现，向来感情内敛的女生抬起手，手指比心，放在唇边轻轻吻了下，抛向身后。
　　笑声与惊讶的感叹声混在一起。
　　原本抱起手臂假装生气的徐鹤然低下头，她咬住唇，却忍不住心底的开心。
　　她微微一笑，双手比心回应。
　　我也喜欢你呀。
　　------------------------------
　　至此，十四位练习生，前十三把座椅坐满。
　　宁芸菲低头，扫过最后一个名字，摇了摇头，轻轻叹了口气。座席中，八位练习生深深吸了口气，不安而充满希望地看向宁芸菲。
　　“现在，只剩下一把座椅，这一刻，我特别想问一下，江琼练习生。”宁芸菲忽然点名。
　　正双手合十战战兢兢抖腿的江琼“腾”地起身，差点没站稳。跟她一起紧张的徐鹤然一下子笑起来。
　　“哈哈哈哈！”
　　“您说。”江琼不好意思地摸摸头。
　　“70，42，21，连续三场晋级，你都以最后一位名次成功晋级，大家因此称呼你为守门员，这次，你还想做守门员吗？”宁芸菲笑着问。
　　江琼咽下口水，重重地点头，“我想！”
　　“我很想。”江琼想说，如果可以，她愿意一直做这个守门员，直到出道。
　　“很好，那么恭喜你，幻想经济江琼练习生，你以1664172票数，成功晋级，这第14把座椅的主人，是你。”宁芸菲笑着感叹。
　　江琼神情恍惚，都不知道自己怎么走上台的，她手里哆哆嗦嗦举着麦，不住地说谢谢。
　　“江小琼！加油！”徐鹤然大声喊道，“支棱起来！”
　　“拿出你啃西瓜的架势来！”
　　江琼一下子挺起腰背：“谢谢！”
　　哈雅：“哈哈哈哈！”
　　“谢谢大家支持我江小琼！感谢为我投票的每一位造星师！愿你们暴富不穷！谢谢每次舞台都支持我的队友们，谢谢我的好朋友徐珍珠，很开心遇到你这位朋友，但是很伤心你退出汪汪队，身为好朋友，我只能忍心送别你，顺便以前任汪汪队队友的身份嘱咐辛诺诺。”
　　“一定要好好对小珠珠啊！”
　　“她只是一颗小珠珠啊！”
　　江琼震声道，握住拳头。
　　爆笑声中，徐鹤然摇摇头，忍不住翻了个白眼。
　　------------------------------
　　晋级录制结束，来不及给大家分别的时间，十四位练习生只能跟座席中淘汰的七人挥挥手，随即跟随宁芸菲，来到另一个录制的房间。
　　“大家是本次晋级的获胜者，虽然你们一路走到现在，但很遗憾，现在还不是结束，胜利的终点前，你们还有一段路要走。”宁芸菲的声音温柔有力。
　　“请再坚持一下。”
　　“是！”
　　“我将宣布下一次公演规则。”宁芸菲站在十四位少女面前，微笑道，“下一次公演，在座的十四位练习生，一共将要表演四首歌曲！”
　　练习生们愣了下。
　　“每个舞台七人，每人只能参加两次表演，而表演的歌曲，将交由你们自己决定。”宁芸菲笑着说。
　　徐鹤然举起手，问：“菲菲姐，下次公演，将淘汰几人？”
　　徐鹤然的问题，让剩下的十三人立刻绷紧。
　　是呀，以往菲菲姐要先告诉她们淘汰人数再宣布公演规则的呀，难道……这次的舞台，就是出道的舞台？
　　众人心里吸了口气，紧紧盯着宁芸菲。
　　“我们本次淘汰，将直接在舞台发表。”宁芸菲的话，像一个炸弹丢进水中，溅起巨大的浪花浇在十四位少女心中。
　　“也就是说，下个舞台，我们将在现场一万名观众，在直播间所有人面前，直接公布排名。”
　　宁芸菲声音沉稳有力。
　　“本次舞台淘汰人数不公布，请各位练习生在心里做好准备。”她环顾十四张年轻漂亮的脸蛋，温声道，“我期待诸位的舞台，各位，加油吧！”
　　“是！”
　　------------------------------
　　“？”
　　“说好的排名呢？葛大仙，葛大仙人不见啦！”
　　“葛老师不是说周六必定给我们准确的排名信息吗？您快掐指算算，告诉我们啊？”
　　微博上，葛涛的粉丝纷纷在他评论中嚷嚷着要排名，躲在镜头后的葛涛着急地催他在节目组的内应，却得到让他惊愕的消息。
　　“什么叫片子没到你手上？”
　　“我也不知道！刘导把节目组除了他老团队的其他所有人都换了！片子也送到公司大楼，让徐恒剪！徐恒，就圈里那个鼎鼎有名的后期，环球娱乐竟然把他挖过来了！”葛涛的内应，他曾经的同学兼老朋友，星耀少女的后期愤怒地说。
　　“别说片源了，我连本期节目内容是什么都不知道！刘导换的人都是些小年轻，一个比一个老实听话，问那么多屁都不放一个，气死我了！”
　　葛涛更气，“那我怎么办！你别忘了我现在热度赚的钱分了一半给你！”
　　“唉，实在不行你先糊弄糊弄，反正我们也赚了不少，不差这一点了。”后期道，“你不是要去那个什么节目了吗？反正起来了，别管这些了。”
　　葛涛心肌梗住，恨恨地关上聊天栏。他倒是想不管，但是评论区许多人分明是看他好戏来的，一个个冷嘲热讽说话阴阳怪气，他根本做不到坐视不理！
　　这些人，就差冲上来指着他鼻子说他假，还不断艾特节目组要求调查。
　　葛涛越想越慌，越慌越记得这事，不断用手机刷新评论。
　　就在他想眼不净心不烦，装死躲过这一茬时，之前联系他的节目组突然找来，让他安抚一下微博粉丝，不然节目要考虑影响要不要签合同。
　　葛涛顿时走投无路，他开始给认识的，能跟节目扯上关系的人打电话打听结果，但是什么都没打听到，还得到一堆质疑。
　　“嗯，所以你真的不是自己猜的？葛涛，你可小心点啊，刘导在圈里可是挺有地位的，你可别想不开得罪他。”
　　“你说你一个说唱歌手，干嘛碰瓷人家选秀节目啊，跟你有关系吗，你要不老老实实道歉，要不就破罐子破摔乱猜。”
　　“我们去哪里知道，人家签了保密合同，真要泄露，我们以后还合不合作了！”
　　葛涛顿时汗如雨下，再想联系，人家干脆不理他了。
　　“算了……大不了就被嘲笑，总比丢掉节目好！”葛涛咬紧牙，直接切换大号，随便甩出三个名字。
　　“第一谭雨桐，第二徐鹤然，第三林薇宁。”
　　他匆匆写下三个名字，立马下线。
　　结果没想到第二天早上，本该两天后发的正片，节目组又又又提前了。
　　新的排名诞生，众人看着第一名五百九二万的票数，再看看第二五百五十三万，以及葛涛嘴里的第一，二百六十六万票的差距，差点笑抽过去。
　　“别笑，葛大仙好歹猜中一个了呀~大仙功力尚在！尔等凡人怎知大仙功力！”
　　“葛大仙不行了啊，之前‘猜’辛诺第一的那次，可是连票数都精准地猜中前三了，这次怎么不但人没猜对，票数都不猜了啊？”
　　“辛诺好歹连着两次第一，你是对她多不自信，连个前三都不安排啊？你都把徐鹤然排在第二了诶，徐鹤然可是天天让她粉丝给辛诺投票的啊！”
　　“别问，问就是大公司，往大公司上面靠就是啦~”
　　“大公司迷信要不得啊，你看辛诺，宋风华，优柚，哈雅，laurel，以及江琼，这小公司的练习生快占一半啦！”
　　“笑就完事~”
　　屏幕后，葛涛仿佛被一巴掌抽在脸上，星耀少女的录制昨天刚结束，只过了一晚上，节目组竟然直接放出正片，他们仿佛就专门等着他似的！
　　葛涛面容清白交错，想联系自己的内应，却发现被拉黑了。他恨恨地一拍桌子，忽然发现晋级的名单里，那个讨厌的名字还在。
　　laurel竟然现在都没被淘汰！
　　葛涛又气又急，他忽然想起自己以前对laurel做的事，心中莫名慌乱，他怕laurel火起来，会像自己曾经对她那样报复回来。
　　“不行，我绝不能让她出道！”葛涛狠狠一咬牙，顶着嘲讽爬上微博。
　　T.A.O：“抱歉啊各位，我从来没说过自己会猜得完全正确哦！只是随便玩玩嘛，大家别当真。对了。老涛这里有句话要告诉大家，粉偶像，别太真情实意，你永远不知道她是什么恶心玩意，大家既然关注我，就是信任我，卖我个面子，记得，别真情实意，某个人，辣鸡。”
　　“？？？”
　　“怎么骂人了？”
　　“葛老师是不是认识许老师啊，我可是清清楚楚记得，某人说过，‘准确的排名周六晚上必定算出来’，您不是大仙吗？您不是算出来的吗？现在又开始猜了？”
　　“自己打自己脸，您还指望我们信你啊。”
　　“嗨呀，就是看笑话嘛，不会有人真的信了吧？他就是不知道从哪里得到的消息出来卖弄呀，然后这次得不到就发疯了呗，还想往女孩们身上泼脏水。”
　　“人家小姑娘最大的才22，最小的16，葛老师今年三十六了吧，人家没出道过的小姑娘，怎么就恶心了，怎么，你见过啊，你认识啊？”
　　葛涛回复这一条，“我也不想多说，但我确实跟其中一个打过交道，啧，胡言乱语没有一点素质不说，眼睛长在脑袋顶上，对着长辈开口就是污言秽语，这种人你们喜欢，我也不拦着，呵呵。”
　　葛涛的话音落下，围观的粉丝顿时来了兴趣，大家纷纷问他到底是谁，有本事说出来，但是葛涛却闭口不言。
　　他这幅半遮半掩的态度，顿时惹来网友兴趣，大家纷纷开扒，到底谁是他口中污言秽语的人。
　　“首先排除徐鹤然，小珍珠今年才回国，不可能有交集。”
　　“大公司的也排除，葛涛这么舔大公司，根本不敢得罪的，剩下的有些好猜喽。”
　　“哈雅还是laurel？”
　　环球娱乐内部，在公关经理关注中的葛涛的新消息，让大家来了精神。哈雅和laurel都是徐鹤然的好朋友，崔琦让公关部注意事态，随时汇报。
　　就在网民兴冲冲吃瓜时，一个顶着“韩梅梅分梅”名字的人出现，语气激烈。
　　韩梅梅分梅：“我可真是笑死了，我可是清楚地记得呢，三年前，某人参加某个说唱比赛，三十三岁的老艺术家，比不过十五岁的小姑娘，借着diss之由骂人全家，反被diss的拳头都举起来，闹到举办方出面平息，哦~这事到您嘴里就胡言乱语污言秽语了？您这种人我们见到当然不屑看喽，您比路边的狗屎还屎，你就是强逼人家小姑娘退赛，大晚上还偷摸砸人家摊子不认账的辣鸡本鸡！您可真是看得起我们啊，三年了，就因为这事记恨着追着我们不放，您可真牛啊！”
　　韩梅梅分梅：“我们当然是不敢跟您这种兄弟一箩筐，牢里牢外关系硬的社会渣滓硬碰硬呀，毕竟我们有双亲，而您，没有。”
　　这两条评论瞬间被顶起，葛涛脸瞬间胀得通红，他连忙拨通电话。
　　“韩美梅怎么还在？她的公司不是被我们搅黄了吗！”
　　“是黄了啊，她乐队那几个人现在不都卖壮阳药去了吗。”电话那边的人笑呵呵地说，“几个小虫子，现在乖得很，不敢出来的。”
　　“放屁！你没看到laurel都快爬到星耀少女出道位了！等她火起来，完的是我！”
　　葛涛以前做过不少混蛋事，他生怕自己被扒出来，连忙将微博删除，但是等他删掉微博，却发现自己现在根本不知道怎么办，他以前压着laurel的乐队，不给她们任何出头的机会，可是laurel竟然偷偷参加星耀少女，名次还一个劲往前爬！他要怎么把手伸进星耀少女里去啊！
　　“联系一下这个人。”崔琦在电话中跟公关经理说，“把这事压下来，查清楚，不要打扰到孩子们正常的比赛。”
　　“好的，崔姐。”
　　崔琦关掉电话，看了眼微博。
　　有公关引导，大家的注意力很快落在一周后的直播舞台上，葛涛的事像个小水泡，还没有动静就散了。
　　“朋友们，花陛下说，等下周放假，她要请我们吃烧烤！”徐鹤然举起手，开心地说。
　　十四个少女舞台分了四组，分早晚训练，此刻在房间里休息的，刚好是老十队。
　　laurel摸摸鼻子，不好意思道：“很早就想请大家吃顿饭，我有几个朋友，自己搞的烧烤摊，干净放心。”
　　“等这场比赛结束，无论结果如何，大家聚一聚？”
　　“行啊哈哈哈。”哈雅大笑，“叫其他队不？”
　　她们十四个人，四个队伍，每个人都有两个队伍。
　　“都行。”laurel笑道，“肉管够。”
　　徐鹤然和江琼立马举手欢呼。
　　“我也想要开烧烤摊的朋友！”徐鹤然高声喊道，“谁不喜欢吃烧烤！”
　　辛诺点头，“嗯，不够的话，我们还可以自带。”
　　她跪坐在徐鹤然身后，从后面伸出两只手，搭在徐鹤然肩上，捧住她的脸轻轻揉捏，“现宰现做，新鲜小乳猪。”
　　徐鹤然：“！！！”
　　“过分了！”
　　徐鹤然立马翻过身子，压住辛诺，两个人进行“惨烈”的厮打。
　　“加在一起不到十岁。”简悦音摇摇头，无奈地说。
　　“那徐珍珠只占一岁。”江琼立马落井下石。
　　宋风华不说话，将两瓶矿泉水拧松，放在“厮打”的两个小朋友身边。
　　“好了！朋友们，来让我们继续！为了七天后的烤乳猪！”简悦音拍手。
　　下一秒，无论是坐在地上，躺平休息，还是抱在一起“扭打”的女生同时举起手。
　　“一队加油！”
　　“三队加油！”徐鹤然举着手，训练结束后向林薇宁萨萨和优柚发起烧烤邀约。
　　“我们有烤小乳猪。”江琼笑眯眯地说。
　　徐鹤然立马抬起脚轻轻踹她屁股，“那我们还有烤狗汪汪！”
　　“对不起，狗汪汪已经是过去式了，请叫我江大琼。”
　　“琼死你！”徐鹤然“恶毒”的话语招来江琼激烈反抗，两个人“呜哇哇”叫着张开手互相施法。
　　哈雅从她俩张牙舞爪的手指中间穿过，摇摇头，“这俩加在一起只有四岁，对半分。”
　　“去呗，仙仙，谁不喜欢吃白食！”
　　林薇宁：“……”
　　“我都可以呀。”林薇宁笑着说，萨萨和优柚也很干脆地应下来。
　　“为了烧烤！”
　　“为了不被烧烤！”
　　“冲鸭！”
　　一周后，熟悉的体育馆，熟悉的舞台。
　　今夜无星无月，但最闪亮的星星会站在舞台中央。
　　宁芸菲大步流星，开启她熟悉的介绍，随即话音一转，直奔主题。
　　“大家已经知道，今夜的舞台，将直接进行淘汰！”宁芸菲看向灯海，高声道，“很遗憾地告诉在场以及屏幕后的所有练习生，本次公演，只有四个舞台！”
　　“四个舞台结束，所有投票通道关闭！在场的十四位练习生，直接淘汰四位！剩余的十名练习生，她们中的七位，将在两周后的舞台，直接出道！”
　　“啊啊啊啊！！！”
　　“哈……”后台，同样听到这个消息的练习生惊讶地捂住嘴巴。
　　“只留十个人！”
　　“还有一轮！”
　　“我的心脏不行了。”
　　徐鹤然立马回头，看向辛诺。
　　镜子里的女生仰着头，听到宁芸菲的话后，表情不变。她似乎感受到徐鹤然的目光，看向镜子。
　　两个人在镜子中对视一眼，辛诺温柔浅笑。
　　“要出道啊，徐鹤然。”
　　辛诺轻声道。
　　------------------------------
　　“让这所有无极限，狂热引发热烈表演，再靠近一点点。”
　　“就这样再一点点。”
　　“风月成歌，夜与我诉说，每一缕哀怨情思，说书人笔下勾勒……”
　　“Bang bang into the room (I know you want it)①”
　　性感，抒情，热辣，可爱……
　　四个舞台几乎眨眼间在狂热的呼唤声中一闪而过，台下粉丝几乎将投票器按碎了，心里狠狠默念着某位练习生的名字，为她支持加油。
　　“本次舞台前七名名次已定，获胜的队伍将平分十万票！”宁芸菲有条不紊地主持，或许是要在所有人面前直播晋级，今夜的欢呼无比高声。
　　一队的票数稳稳高居前列，徐鹤然连忙和队友击掌，又跟辛诺抱了下，双标的简直不要太明显。
　　“投票通道即将结束，最后五秒，五、四、三”
　　“二！”
　　“一！”
　　“投票结束！”宁芸菲在呼喊中大声喊道，“投票结果统计中，让我们稍等两分钟。”
　　她在心里吐出一口气，带着笑容看向练习生们，“姑娘们，大家紧不紧张？”
　　“紧张！”
　　“对这次晋级有没有信心！”宁芸菲问道。
　　姑娘们不敢说话了。
　　“唉哟……大家要自信一点呀！”宁芸菲笑着，眼睛一亮，“我们的练习生，在舞台前的训练时间，是不允许使用手机的，对网络上的一些消息不太清楚，我可是听说了，这次晋级赛后，有人非常怀念第二次公演时的十队！”
　　“如大家所见，她们非常巧妙地聚在一起，就是我们本次舞台获胜的一队！”宁芸菲话音落下，一队的粉丝连忙举手鼓掌，摇晃着手中的应援物。
　　宁芸菲笑着说：“看来我们的一队确实很受欢迎，我想问问队伍中的江琼，这次还要做守门员吗？”
　　有些发抖的江琼举起麦，“想做！求求了，给孩子个机会吧！”
　　“江琼冲鸭！！！”江琼的粉丝呐喊。
　　宁芸菲笑眯眯，又看向徐鹤然。
　　“徐鹤然同学，你天天给辛诺同学拉票，每次都被辛诺同学压着，上次排名你们一个一位一个二位，难道你就没想过超过辛诺吗？”
　　徐鹤然抬手，正想接江琼手里的麦，却见辛诺轻笑着，温柔的目光落在她脸上。
　　怎么会想跟诺诺抢第一呢，第一就该是诺诺的嘛。
　　徐鹤然心里想着，接过麦，刚放在嘴边，“我没……”
　　“徐鹤然！你给麻麻支棱起来！你给我做一！给我压辛诺！！！”
　　台下，一道比于晚嘹亮了数倍的声音响彻云霄。
　　举着手牌应援的于晚愣住了。
　　台上练习生愣住了，连主持人都吓了一跳，惊讶地眨了下眼睛。
　　刚刚是不是有人喊了句不能播的话？
　　导演！导演！
　　“咳，徐鹤然同学？”宁芸菲对着徐鹤然使眼色。
　　徐鹤然圆圆的眼睛傻傻地看着台下，蓝紫色眼眸光碎光点点，脸上表情写满“什么，你在说什么，我是不是耳朵不太好使”，她惊慌地抬起头，对上宁芸菲安抚的笑。
　　“徐鹤然练习生，你有想过超过辛诺练习生，夺得第一吗？”
　　徐鹤然脑袋瓜急速转动，在辛诺微妙的目光中，缓缓点了下头。
　　“嗯……我想，想吧，想做一唔唔唔。”
　　旁边，辛诺一把捂住徐鹤然的嘴。
　　她表情淡定，笑容平静，与世无争，只是垂下的眼睫中，藏着抹杀气。
　　蠢珠，烤了吧。﻿

成团夜（含没有别的原因的加更）、但我想说，我属于你
　　“啊啊啊！徐鹤然！麻麻支持你！”
　　“徐鹤然冲鸭！”
　　舞台下的粉丝疯狂呐喊, 舞台上徐鹤然被辛诺捂着嘴巴，露出的眼睛弯了下。
　　“故意的？”辛诺在她耳边轻声道。
　　徐鹤然立马瞪大眼睛，眼神无辜。
　　“哼。”辛诺放下手, 惩罚似的拍了下她的背, 看到这一幕的观众不约而同捂嘴磕糖。
　　镜头早已移开，主持人连忙去采访和徐鹤然隔了老远的其他人, 直播间的氛围这才稍微好转。
　　“哈哈哈小珍珠是有指标的吗？就每次直播必须上热搜的指标？”
　　“今天小珍珠闯祸了吗？yes！”
　　“这不叫闯祸, 这叫展示地位好吧！这段时间信封送信cp多火呀，某人坐不住了吧，嘿嘿嘿！”
　　“还能有比这更真的cp吗！互相示爱！我的抱抱只给你！现在都开始讨论体位了！就问还有谁！磕死我吧！”
　　“虽然但是，小珍珠现在才16啊！我们信封绝代双娇不好吗？身高年纪，连舞种都是一样的，命中注定不香吗？成年人的爱不香吗？”
　　“啊？你们信封也有亲亲抱抱吗？我看过有人统计的辛诺节目刚开始到现在跟其他练习生肢体接触次数——别问我为什么会有这种统计, 总之, 除徐鹤然外, 辛诺拥抱过的练习生只有简悦音和孙灵犀，孙灵犀还是主动的那个！只有握手的次数多一点, 嗯, 不到十次。但是你看辛诺和徐鹤然, 计数君数到后面都翻白眼啦！更别提镜头外两个人多腻歪！”
　　“这里就要感谢我们新来的摄影师小姐姐和后期小哥，人好实诚哦，一点都不掩饰的, 这一期正片齁的我嗓子痛，可见以前后期多收敛着剪辑。”
　　“嘿嘿嘿, 怦然辛动好磕好磕, 但是也很想悄咪咪安利下我们辛悦诚服cp！双温柔大姐姐, 我无数次的追赶, 终于得到你的承认，你愿意为我展开怀抱，而我愿意将心奉上，为你，心悦诚服！”
　　“呜呜呜都好好磕！每一对我都好喜欢！都是我的好女鹅！”
　　“看到大家的发言，我恍然大悟，小珍珠今天的做1誓言，在座的诸位都有责任！”
　　“真的吗，嘻嘻嘻。”
　　“真的吗，嘻嘻嘻”
　　“……”
　　舞台中，宁芸菲耳麦中收到导演的提示，她微微一笑，挺直脊梁看向镜头。这一瞬间，台上台下所有人都意识到，来了。
　　星耀少女，第六次淘汰，终于来临。
　　“梦想起航，星光闪耀，一百四十名少女，只有十四人站在这个舞台，而今天，她们中，将有四人离开，十人晋级，争夺最后出道位！”
　　“啊！！”
　　现场直接公布晋级结果，跟以往在大厅中录制的感觉完全不一样，在观众面前，年轻们的练习生更加紧张。
　　“十位星耀少女排名统计结束，结果即将揭晓，获得本次排名，第九位的练习生是！”宁芸菲提高声音，“请看大屏幕。”
　　徐鹤然抖了下，抓住辛诺的手。
　　“吓死我了我，我以为菲菲姐说插播一条广告。”徐鹤然拍拍胸脯。
　　辛诺：“……”
　　这个，就交给后期剪辑吧。
　　“第九位练习生！”宁芸菲再次强调。
　　台上十四位满眼期待的练习生，台下一万名造星师，以及直播间无数观众紧张的视线中，第九位星耀少女的照片出现在中央大屏，出现在众人眼中。
　　鱼相合娱乐，孙灵犀，4635147票。
　　“哇！”
　　“啊啊啊啊灵犀！”
　　“心有灵犀，无所畏惧！灵犀宝贝往前冲啊！”
　　欢呼声中，孙灵犀抹着眼泪从队伍中走出来，不断对四周鞠躬。
　　她举起手中的麦，“谢谢，能走到这里，我真的很荣幸，谢谢大家的支持！我会继续努力的！”
　　孙灵犀说完，走到宁芸菲身后的位置，她抬了下头，眼泪却还是不断往下掉，鼻头脸蛋眼睛都红红的。
　　宁芸菲对孙灵犀微笑，重新举麦，“下面，是在本次排位中，获得第八位的练习生，八位练习生！请公布！”
　　舞台下，许多人喊着不同的名字，大屏幕中，比以往大了三倍的logo旋转，三秒后定格，一张金发女生照片出现。
　　laurel立刻被周围的人抱住。
　　“陛下！”
　　“花花！”
　　“花陛下万岁！”
　　laurel深吸一口气，紧紧握住工作人员递上的麦，眼神坚定。
　　“谢谢，谢谢大家将宝贵的一票投给我，谢谢！能坚持到现在，对我来说是意外惊喜，能和朋友们在训练营地走下去的每一天，都让我忐忑，开心。”laurel面无表情，手里的麦微微发颤，“从前以后，每一个舞台我都竭尽全力，我，laurel，问心无愧，心向胜利。”
　　“请继续支持我，谢谢。”
　　金发少女说完，鞠躬，九十度。
　　观众席中，这段时间因为葛涛无端指责而为laurel担心的粉丝疯狂呐喊，laurel没有表情，她们就替她哭，替她笑，替她激动。
　　我们laurel，问心无愧！
　　“谢谢laurel，接下来，本次排名，第七位练习生，同时也是出道位最后一位的练习生，她的名字是！”宁芸菲指向大屏幕。
　　鱼相合娱乐，穆月亮，5324678票。
　　穆月亮的腿软了下，激动地从队伍中走出来。
　　“谢谢！谢谢大家！我还以为这一次就要跟大家说再见了，谢谢，谢谢大家让我留下来！我会继续努力的！”
　　穆月亮说完，激动地冲向孙灵犀，两个人紧紧抱在一起。
　　“第六位练习生，请公布。”
　　金黄色王冠旋转闪耀。
　　天使娱乐，简悦音，5927174票。
　　“啊啊啊悦音姐进出道位了！！”徐鹤然跟台下粉丝一起呐喊。
　　辛诺鼓掌，点头，“不错，悦音加油！”
　　简悦音惊讶地看了眼自己的票数，开心地笑起来。
　　“悦音真棒！”
　　“悦音加油！”
　　“悦音悦音，天籁之音！”
　　在台下粉丝的欢呼声中，简悦音举麦，笑着说：“没想到我也有应援语啦，孩子出息啦！”
　　“哈哈哈！”
　　“谢谢，谢谢大家，不管能不能出道，我都会铭记今天这一刻，谢谢所以送我到这里的朋友，我会努力，用音乐回报大家。”简悦音鞠躬，走到宁芸菲身后，她很是沉稳，笑着举手跟台下众人挥手。
　　“第五位练习生，请公布。”宁芸菲说。
　　五位练习生，天使娱乐，林薇宁。
　　萨萨一把搂住林薇宁，嘴里呜呜哭着，“完了，好像就我没进呜呜！仙仙加油！一定要带着我的那份出道！”
　　林薇宁紧紧抱住她，她松开手，扬起的笑温柔恬静。
　　“第四位练习生……”
　　主持人说话的空隙，徐鹤然睁大眼，环顾四周，宋风华谭雨桐优柚，这三位大热股都还没有进！徐鹤然有些难受的，抓住哈雅和江琼的手。
　　“第四位练习生，恭喜你。”
　　大屏幕中，忽然出现一张明艳美丽的脸，她表情桀骜，眉峰微挑，看起来不羁又傲气。
　　徐鹤然心“砰”的落地，凑到哈雅手里的麦前，笑嘻嘻地说：“这谁啊这？”
　　江琼立马跟过来，“这谁啊这？”
　　连辛诺都笑着，问哈雅：“这谁呀？”
　　“不认识呢。”
　　终于舍得给换照片的哈雅：“……”
　　“总之，我很开心，谢谢！哈哈哈！”哈雅抬起手，指向舞台和镜头，脸上挂着明媚灿烂的笑，和已经晋级的练习生们拥抱。
　　宁芸菲握了下手卡，低声道：“到现在，出道位只剩下前三位，晋级位只剩四位。”
　　“四到九位排名公布完毕，现在，我们将揭晓，本次晋级，获得第十位的练习生！”宁芸菲声音落下那刻，站在舞台右侧，剩下的八位练习生中，许多人紧张的双手合十。
　　“求求了，只要这一次！让我进吧！”
　　“让我再坚持一下，再坚持一下就好。”
　　徐鹤然沉默地将手放在江琼肩上，跟她一起紧张。
　　求求，让我的朋友！再做一次守门员！
　　就算跟台上大家关系不错，但是徐鹤然内心还是有所偏向的，至少在场上剩余的这几人中，她无论如何都不能承认，会将辛诺江琼宋风华和谭雨桐柳月明优柚萨萨平等比较。
　　“守门守门！”徐鹤然跟着江琼一起抖，嘴里嘟囔。
　　“获得第十位的练习生，请公布。”
　　所有人“唰”的扬头，紧紧盯着大屏幕。
　　偌大的屏幕里，出现一张灿烂的笑脸。
　　江琼“哇”的一声哭出来，猛地转身，抱住徐鹤然。
　　“是我！！”
　　“是我呜呜呜！孩子苟住了！！！”
　　徐鹤然差点跟着哭出来，她红着眼，拍着江琼的背，然后转头，带着哭腔的声音对辛诺说，“不是我动的手，是她先抱得我嗷！我是清白的！”
　　辛诺：“……”
　　黑发少女抬起手，支着额头，嘴角无奈地勾起，“笨蛋。”
　　“走开啦你！”
　　江琼抹掉眼泪，丢开毫无感情的徐鹤然，激动地接过麦。
　　“感谢给我投票的造星师们！谢谢！谢谢行李反奶大法！还有我觉得红色还是很喜庆的哈哈哈哈！”江琼又哭又笑，她的粉丝捧着脸，跟着哈哈大笑。
　　“虽然很不想说，刚刚投票公布前，我在心里偷偷想过，如果这次我能进，我就原谅背叛汪汪队的某珠，大家重新做汪，重建汪汪队！既然老天爷都同意了，那徐鹤然，咱俩还是好朋友！我会一直支持你，还有辛诺诺！”
　　江琼转身，向徐鹤然和辛诺竖起大拇指，“让我们一起，再走一段路吧。”
　　“呜呜呜，她好煽情，受不了！”徐鹤然摇摇头，抱住辛诺，将头埋在她的肩中。
　　“徐鹤然，不要哭。”辛诺抬手，揉揉她的头，“我可不想看到你们俩在台上煽情，一会到台下又后悔，感觉尴尬然后‘打架’。”
　　“小学生都没你们幼稚。”
　　沉浸在感动中的徐鹤然揉眼的动作顿住，她觉得辛诺说的不但非常有道理，而且很有预见性，但是徐珍珠不想承认自己幼稚！
　　她假装自然的放下手，将手背在身后，“如果我是小学生，江小琼就是幼儿园，小班！”
　　“嗯嗯嗯，是是是。”辛诺轻笑，她抬了下眼睫，伸出手指，在徐鹤然眼尾轻轻拂过。
　　“你最棒，你是一颗成熟的珍珠。”
　　“大珠！”她伸出手，比了下。
　　徐鹤然：“……”
　　“你学坏了，你再也不是我心里温柔善良的诺诺姐姐了！”徐鹤然气呼呼地说。
　　辛诺微微一笑，“那我真是无比荣幸。”
　　徐鹤然：“！”
　　跟谁学的！学坏了！
　　徐鹤然气得叉腰。
　　旁边的练习生羡慕地看着凑在一起说话的两人，只有对自己充满自信，才能在这么紧张的状态下，还能笑出来吧。
　　真好。
　　宁芸菲身后，江琼和晋级的练习生拥抱过，稳稳地站在自己的位置后，宁芸菲转过身，微笑着看向台下。
　　“那么，现在最重要的时刻来临，究竟是哪三位练习生，成为我们本次排名的前三名！现在，请公布第三位选手！”
　　“优柚！”
　　“雨桐加油！”
　　“风华！！”
　　徐鹤然舔了下唇，紧紧盯着大屏幕。宋风华叹了口气，垂下眼睫，身体两侧的手握成拳。
　　三秒后，人群欢呼响起，一道光芒落在她脚下。
　　宋风华顿时睁大眼睛，一道甜橘香气冲过来，徐鹤然激动地抓住她的手，拍拍她的后背。
　　“好样的小风华！恭喜你！”
　　“恭喜，宋风华练习生，请到台前来。”宁芸菲笑着开口。
　　全部票数清零，重新投票的规则改选后，这两局排名最大黑马出现。
　　宋风华抬起长睫，看向大屏幕。
　　岁月长工作室，宋风华，6324745。
　　她怀着不敢置信的心情走出人群，就算经历过一次，她依然无法镇定下来。台下，每次在她公演时，都会来到现场的她唯一的亲人，她的姐姐一直在擦眼泪，宋风华却笑了下。
　　“我很开心，谢谢所有人。我想怀着这份感激的心，站到最后的舞台。”宋风华抬起眼，目光明亮，“我希望我可以是最后的七人之一，请大家继续支持我！谢谢！”
　　“哇，小风华终于支棱起来了！”徐鹤然鼓掌。
　　辛诺问她，“跟你学的？”
　　徐鹤然：“？”
　　辛诺笑眯眯的，“你不是很支棱吗？”
　　某珠一下子想起刚刚自己当着所有人“支棱”的样子，后知后觉脸红，但是作为一颗厚厚的小珍珠，她能承认吗！
　　徐鹤然淡定地抓住辛诺的手，“我一直都很支棱，是不是？”
　　“哦~”辛诺语气婉转，“你说是，那就是吧。”
　　她们二人从刚开始一直站在一起，镜头扫过时，总是匆匆掠过，惹来直播间的不满，但是，当第三名站定，主持人接到导演信号，笑着开口，“本场排名，最终的两位练习生，一位二位练习生，将在这两人中诞生。”
　　本来分散的两束光芒汇集成一束，落在相贴相靠相笑的两人身上。
　　万众瞩目中，徐鹤然牵住辛诺的手，高高举起，“那必然是我们！”
　　“请这位小珍珠谦虚一些。”
　　辛诺轻笑，用近乎耳语般的声说，她反握住徐鹤然的手，同她一起，站在光芒中。
　　宁芸菲看着双手握在一起的两个女生，本想再问一下徐鹤然，有没有信心得到第一，但是她猛地想起刚刚徐鹤然说的话。
　　宁芸菲：“……”
　　算了吧。
　　导演在台下疯狂摆手。
　　过！
　　过！
　　咳，好吧。
　　宁芸菲哭笑不得，举起麦克风，“下面，将公布第二位练习生，她就是——”
　　舞台灯光旋转，大屏幕中王冠闪烁，定格。
　　蓝紫色眸子的少女笑容灿烂，直播间的观众却失望地叹了口气。
　　“怎么回事！小珍珠没做一！在座的各位都有责任！”
　　“不包括我，我投的小珍珠！”
　　“嘿嘿嘿，我错了，谁让我心疼儿媳妇呢，下次一定，一定哈！”
　　“是我呀！”徐鹤然笑起来，左手抬起，在脸颊旁比“耶”
　　环球娱乐徐鹤然：9840413票。
　　个人练习生辛诺：10024199票。
　　“恭喜辛诺，恭喜徐鹤然，我们第一位票数破千万的练习生诞生！恭喜两位再次成为本次排名的前两名选手！”宁芸菲笑着高声道。
　　徐鹤然接过麦，笑着说：“我怕我多说多错，惹珍珠贝们生气怎么办，所以就让诺诺姐姐带上我的份，发表感言吧。”
　　“啊啊啊啊！徐鹤然！！！”
　　台下，徐鹤然的粉丝举起应援灯，辛诺想她们下一句应该是，“你个不省心的玩意！”
　　自己在心里脑补的黑发女生忍不住笑起来，她那双漆黑的眸中刹那间飞出无数星光，让镜头中无数注视着她的观众难以抑制的感叹。
　　真好看啊，辛诺。
　　“可是我不想带着你的份发表感言。”辛诺清冷的声音，让兴奋的观众忍不住笑起来。
　　徐鹤然侧头问她，“为什么！”
　　我不是你最爱的小珍珠了吗？
　　“因为我想采访你一下。”辛诺扬眉，在粉丝尖叫声中缓缓道，“徐鹤然，经过这么多次投票，真的没想过得第一吗？”
　　“每次让珍珠贝们给我投票，是故意想让着我吗？”
　　辛诺举着麦，放到徐鹤然唇边。
　　“哪里有故意让你。”徐鹤然笑嘻嘻地说，握住辛诺举麦的手，微微低头，“诺诺姐姐的每一票，都是靠你的实力得到的。”
　　“下个舞台就是最终出道，徐鹤然，要跟我争第一吗？”
　　徐鹤然笑了笑，紧紧握住辛诺的手，她抬头，看着辛诺黑色的，明亮的眼睛。
　　“嗯，我想试试看。”
　　------------------------------
　　“小珍珠疯啦！小珍珠跟辛诺诺下战书啦！”
　　江琼看热闹不嫌事大，举着矿泉水瓶学徐鹤然的口吻，深沉又深情地说：“我想试试看。”
　　“啊啊啊！”
　　“然然好苏，我看直播间都是夸你声音的观众。”简悦音笑着说。
　　十几个漂亮姑娘坐在大巴车里，吵吵闹闹。
　　“诶，雨桐和月明呢？”萨萨问道。
　　大巴车里静了下，优柚叹气，“直播刚结束，梦想娱乐的经纪人就把她们两个带走了，那位经纪人脸色不太好看。”
　　“我也没想到雨桐没进啊。”萨萨摇摇头。
　　“呜呜呜，不要提名次啦，让我们忘记伤心的往事！让往事随风去吧！”优柚举起手。
　　被淘汰的优柚，萨萨抱在一起，扭过头不屑地看向身后的晋级练习生。
　　“我们不理她们！”
　　“对！”
　　“我们孤立她们！”
　　“孤立！”
　　徐鹤然正双眼发亮，看着laurel，laurel放下手机，比了个“ok”。
　　“好耶！朋友们！今晚烧烤摊，让我们不醉不归！”徐鹤然刚站起来，就被辛诺拉着衣服强制坐下。
　　“未成年人不许饮酒。”辛诺冷静地说。
　　“诶？今天晚上就去吗？”江琼兴奋地说。
　　徐鹤然笑着说：“导演不是给我们放了两天假吗？我让崔姐开车带我们去吃烧烤，能嗨到几点就嗨到几点，然后回来睡觉！睡他个一天一夜！”
　　“可以！”哈雅拍了下手，“这段时间可憋死了！我们要自由！”
　　“要自由！”
　　“要烤羊肉！”
　　“烤羊肉！”
　　“大口吃肉大口喝酒！”
　　“好耶！”
　　十二个女生一路兴奋，直到崔琦开来环球娱乐商务车，载着她们和一车星耀牛奶来到laurel定位的地方。
　　环球娱乐高级经纪人踩着小高跟，站在河滩边，一言难尽地看着下面一个接一个地烧烤摊，“是这？”
　　“对。”
　　laurel说了声，率先抱着一箱牛奶往下走。
　　午夜刚过，烧烤摊人不算少，江水声和说笑声混在一起，遥远的江的另一头，是灯红酒绿和高楼大厦，霓虹与城市的光芒倒映在江水中，是这片世界人眼中的风景。
　　laurel带着众人，走到烧烤摊群的最边缘的位置，一排平房店铺相连，其中大部分都关门，看起来废弃挺久，只有一家卖酒水和雪糕的，老板坐在躺椅上，摇着扇子扇蚊子。
　　“这里。”laurel摆摆手，带着她们走到最后一家，靠近江水的店铺，一块平坦的水泥地架在江水上，摆着三张桌子，桌子旁放着许多保险的泡沫盒子。
　　“你们坐。”laurel指指桌子。徐鹤然左右看看，连忙将摞在墙边的马扎抱过来。
　　“诺诺！”
　　辛诺点了下头，坐下来，看了眼四周。这个平台有些高，刚好可以看到平台下江边的风景，形形色色的人尽收眼底，有些摊子放着吵闹的音乐，看起来，人间很是热闹。
　　laurel将奶往桌上一放，走到平房门口，平房门挂着道卷帘门，laurel撸起袖子，开始敲门。
　　“哐哐哐，哐哐哐。”
　　“人呢？”laurel喊了声。
　　江琼小心翼翼地挪过来，低声道：“今天的花陛下还是那么可怕。”
　　“是卷帘门比较可怕吧。”徐鹤然摸摸耳朵。
　　卷帘门后传来一声应答，不多时，随着门上升的声音，几道带着睡意的声音传来。
　　“我们就眯了一小会，火都压上了，随时烤。”
　　徐鹤然有些好奇地抬头，看到三个男生揉着眼睛，开始往外搬东西。卷帘门后是个仓库，亮着一盏昏黄的灯，里面东西摆的乱糟糟的，墙上还喷着彩绘。
　　有个女人僵硬的从沙发上坐起来，揉着头乱糟糟的发，往外看了一眼，刚好和徐鹤然对视上。
　　徐鹤然吓了一大跳，忍不住抓住辛诺的手。
　　僵，僵尸！
　　“韩美梅！”laurel大喊，“你是不是又熬夜打游戏不睡觉？”
　　“没有……”屋里的女人慢慢爬起来，慢腾腾往外走，平房外有个水龙头，女人抹了把脸，甩甩手，跑过来。
　　“嗨！”
　　她走过来徐鹤然才发现，她脸苍白了些，很瘦，长得还挺好看。
　　“小珍珠，我知道你，嗓子不错。”女人声音喑哑，伸手往兜里摸。
　　“你要是敢在抽烟我就敢把你从这里丢下去。”laurel阴恻恻地说，“介绍一下，这是我姐，韩美梅。”
　　“哥哥们，张三李四王五。”laurel指指旁边生火准备烧烤东西的三个男生。
　　“啊……你们家人口挺多啊。”徐鹤然尴尬地说，“还不带重姓的。”
　　韩美梅笑起来，“嘎嘎嘎”的，“乱取的小宝贝，我们这是艺名。”
　　“艺名？”徐鹤然睁大眼。
　　“他们三是艺名，你不是，韩美梅。”laurel说完，撸起袖子，“我去炒菜。”
　　她忽然回头，指着韩美梅说，“你给我老实点。”
　　韩美梅立马举起手。
　　平房的另一侧停着辆面包车，laurel从后备厢卸下来煤气罐，给张着大眼睛猫头鹰一般的练习生们表演快速组装炒菜架，看得众人一愣一愣的。
　　“陛下，怪不得您手艺这么好，您还搞副业啊？”江琼给laurel搬菜，惊叹。
　　“也没有。”laurel想了想，严谨道：“偶尔。”
　　其他人不好意思干坐着，有的跟着laurel，看看能不能帮忙，有的跟着毫不见外的哈雅后面，像一群小鸭子，听她跟弄烧烤的三人说话。
　　“不用你们，自己玩去。”
　　laurel想了想，跟韩美梅喊道：“让你准备的东西呢？”
　　韩美梅懒洋洋地起身，去仓库搬出投影仪，幕布。
　　徐鹤然看了眼辛诺，黑发女生托着脸，一抬手指，“去吧。”
　　小珍珠立马冲出去，往人家仓库跑。
　　“梅梅姐，你们刚刚说的艺名是什么艺名，你们也是艺人吗？”徐鹤然帮韩美梅搬东西，好奇地问。
　　韩美梅笑起来，“什么艺人，我们是卖艺的，什么都干。”
　　“欧——”徐鹤然抱着个箱子，往旁边看了眼，这一看不要紧，她手里的箱子差点摔下来。
　　只见靠墙的桌上放着几个小箱子，箱子包装写着“强哥，还你男人梦”“强嫂，助你傲然自信”“选择强哥，选择专业”。
　　徐鹤然的噩梦忽然袭来，她手指“唰”指向那些箱子。
　　“你们卖假药！”
　　“啊？”韩美梅看了眼，哈哈大笑，“这是我们副业之一，谁卖假药了，这可是国家正规资质保健药品，我们也就是一边卖艺一边开烧烤摊顺便兼职医药公司业务另外做做客服额外开了家经纪公司罢了。”
　　徐鹤然：“……？”
　　韩美梅抬手，揉了揉徐鹤然的脑袋，被手感惊到了，又小心翼翼地摸摸。
　　“嘎嘎嘎，放心啦，我们可不做违法乱纪的事，你梅姐我可是医药大学毕业的哦。”
　　徐鹤然半信半疑，一个劲瞥她，“欧——”
　　“真的啦，梅姐不骗未成年。”韩美梅“嘎嘎”乱笑，“给你看看我们的打杂家伙不？”
　　她领着徐鹤然，到外面把幕布支上，放了个春节档某羊羊动画大电影，又把徐鹤然带回来。仓库的里面，黑色的布盖着几个箱子，韩美梅把布揭下来，又把倒扣的纸箱掀起来。
　　徐鹤然：“欧！”
　　架子鼓！
　　“梅姐你是鼓手？”
　　“我是贝斯。”韩美梅摘下琴盒，给徐鹤然看，“张三吉他，李四鼓手，王五键盘。”
　　“主唱呢？”徐鹤然问。
　　韩美梅动作顿了下，她笑了笑，喑哑的声音道：“主唱我前男友，出国了。”
　　“欧……”徐鹤然点头，怕提起韩美梅心酸往事，“玩一下不？”
　　她笑着说，“我们外面好多会唱歌的。”
　　韩美梅眼睛一亮，笑嘻嘻道：“我的目的被你猜到了，小朋友，韩美梅姐今天晚上就是想骗个主唱快乐一下，骗完就跑。”
　　徐鹤然眼睛比她还亮，“嘿嘿嘿，我小珍珠渣完就跑，我觉得这个主唱先让我唱应该没问题吧！”
　　“干嘛呢你们？”laurel站在门口喊了声，她看到韩美梅手里的乐器，微微皱了下眉，“出来说话，黑不黑？”
　　说得好像平台亮一样。
　　当徐鹤然和韩美梅往外搬乐器的时候，一群练习生立马沸腾，她们激动地跑过来，嘴里喊着“这是干什么”“要唱歌吗”。
　　露台下的烧烤摊有卡拉OK，几个喝了酒的男人肩并着肩，对着江水唱“兄弟抱一下”。
　　平台上，韩美梅将麦克风连上电，丢给这群未来的偶像们，“不能输！”
　　徐鹤然跟着举手：“不能输！”
　　江琼哈雅欢呼一声，两个人一人一个麦，以大电影为背景，开始“喜洋洋，美羊羊，懒羊羊……”，剩下的练习生自发被迫的被揪过来伴舞。
　　“为什么要跳草裙舞我不懂！”徐鹤然叉着腰说，表示不与这些人同流合污。
　　辛诺安静地坐在角落，脸上一直挂着笑。
　　舞台上的哈雅看到了，指着辛诺，“胆从心头起”，“辛诺你不能不合群啊！第一快上来给我们表演一个！”
　　辛诺摆摆手，“我选择吃饭。”
　　烧烤串是早就腌好串在起来的，她们来回跑的功夫，烧烤已经上来了。三个大男生站在女生群里有些羞涩，用一种非常恭敬的姿态将盘子端上来。
　　“您请您请，谢谢对我们家laurel的照顾，吃，使劲吃。”
　　laurel炒菜更快，小龙虾，大盘鸡，蒜蓉粉丝，炒花蛤……大铁锅一锅出三桌人的菜，旁边端着盘子候着的江琼看着laurel的表情充满畏惧。
　　陛下要是看谁不顺眼，这一锅下去，保准人心所向！
　　为了今晚的表演，大部分练习生都是空着肚子上台，现在有饭吃了，连忙跑下来。
　　哈雅端起牛奶，给林薇宁杯子里倒，“来，满上，满上。”
　　林薇宁温柔一笑，“不要杯子。”
　　“你想对盒吹，没问题呀。”哈雅转过身，又给抱着手臂，看她们胡闹的崔琦倒奶，“崔姐，您来点？”
　　崔姐淡定回应，“不了，我开车来的。”
　　“哈哈哈，看您说的，一点点，不碍事。”
　　徐鹤然忽然站起来，手臂卡住哈雅的脖子，大喊：“警察叔叔，就是这个人！”
　　哈雅立马放下奶盒，举起双手，“我错了！”
　　“哈哈哈哈！”
　　一群人哈哈大笑，晋级的快乐与淘汰的悲伤都在食物的香气中飘散。
　　辛诺看着徐鹤然坐下时，红彤彤的脸，笑着问：“怎么，醉奶？”
　　“咳！说的什么话！”徐鹤然将草莓味的奶往桌上一放，豪气冲天，“我至少可以再喝两盒！”
　　哈雅立马过来报仇，“来，干一个！”
　　徐鹤然打了个嗝，“先消消食。”
　　旁边盯着她的经纪人连忙道：“困了吗？”
　　“漏！我觉得我还可以再唱首歌。”徐鹤然猛地站起身，她腿长，小马扎有些矮，起身时踉跄了下，被辛诺哈雅连忙伸手抓住。
　　辛诺哭笑不得，“还真醉奶？”
　　徐鹤然脸微微红了下，她站直，没有松开辛诺的手，弯弯眼睛，“我们去玩嘛，诺诺姐姐。”
　　“好吧。”辛诺站起身，跟在徐鹤然身后，两个走到幕布前。韩美梅和乐队其他人已经将乐器收拾好，正在调音。
　　几人的倒影落在白色的幕布上。
　　看到徐鹤然走过来，韩美梅眼睛亮了下，抬手，“来了？”
　　平台下面的卡拉ok还在鬼哭狼嚎，徐鹤然打了个响指。
　　“诺诺说要给我们唱首歌。”
　　辛诺：“……”
　　“诺诺是谁？”辛诺冷静地说，“她要唱什么？”
　　徐鹤然“嘎嘎嘎”大笑，把麦塞到辛诺手中。
　　“everybody，让我们掌声欢迎，人美声甜辛诺诺，为我们带来歌曲！”徐鹤然对着麦大声道，“《我好喜欢徐鹤然》”
　　座位中的所有练习生立马举手：“吁！！”
　　江琼倒竖拇指，“辛诺给她来一首《今天暴打徐珍珠》！”
　　“这个可以试试。”辛诺轻笑着，转头对乐队说了几句话。
　　乐队众人抬手比了个“ok”。
　　辛诺抬腿，拦了下徐鹤然，冷冷清清的脸上勾起浅淡的笑，“谁让你下去的？”
　　吉他手已经开始弹琴，徐鹤然一句“我不会呀”还没出声，辛诺已经轻声开口。
　　“你是第一个发现我，越面无表情越是心里难过①”
　　她的声音仿佛埋在雪里的玫瑰，当玉似的指节捏起花枝时，玫瑰花瓣轻颤，却坚持着将沙似的雪含在柔软的蕊中。
　　清冷与糜艳，融合得刚刚好。
　　刚刚热闹的场子顿时静下来，平台下的鬼哭狼嚎好像跟着低了几分。
　　徐鹤然脚尖勾过一个高凳坐下，两条大长腿岔开，笑着仰着头看着站着唱歌的辛诺。
　　“所以当我不肯落泪地颤抖，你会心疼的抱我在胸口①”
　　徐鹤然立马张开手臂，示意要抱辛诺，辛诺嫌弃地摇摇头，转向一边，嘴角忍不住弯起。
　　台下，看热闹的练习生拍掌，手作喇叭在嘴边大叫，报往日被徐珍珠“欺负”之仇。背对着舞台的黑发女生举着奶盒，看了半分钟远处的天空，许久后自嘲般轻叹一声。
　　“又晚了一步。”
　　坐在宋风华旁边的简悦音愣了愣，没有回头，清澈的瞳孔中流出温柔的情绪，她仿佛没有听到女生的话，轻笑着开口，转过身，问宋风华，“快准备好要唱的歌，不然然然过来拉人上台，小心被抓哦。”
　　“嗯。”宋风华将奶盒放在桌上，转过身，看着台上的蓝紫色眼眸的女生。
　　可惜她的眼睛，却专注地望着另一人，从未移开。
　　“我要去看得最远的地方，”辛诺唱完这一句，立马将麦指向台下，十位年轻的女生举起手，一齐开口，“和你手舞足蹈聊梦想”
　　“像从来没有失过望受过伤，还相信敢飞就有天空那样①”
　　“我要在看得最远的地方
　　披第一道曙光在肩膀
　　被泼过太冷的雨滴和雪花
　　更坚持微笑要暖得像太阳①”
　　萨萨和优柚红着眼，边唱边哭，被身旁的朋友抱在怀里。
　　辛诺唱着唱着，麦落入徐鹤然手中，刚刚还说自己不会唱的女生，已经举着手机，看着歌词，笑着开口。她干净的声音宛若一道强音符注入浅浅溪流，合唱的女生们不由跟着放开声音。
　　充满希望的歌词插上翅膀，飞上夜空。
　　江水滔滔，歌曲停下时，平台下忽然传来掌声，一位大哥喊道：“唱得好，再来一首！”
　　徐鹤然立马道：“好哦！”
　　“给大哥整上！”哈雅站起身，“来点热乎的，梅姐。”
　　韩美梅起身，挑了下眉。
　　“上悦音！”
　　当《海阔天空》的旋律回荡在平台上时，平台下，已经响起疯狂的掌声。崔琦惊讶地看向乐队的几人。
　　虽然有几分小帅但丢在人群里看起来挺普通的三个男生，手中的乐器仿佛活过来，淋漓尽致弹奏，低低与简悦音和声。
　　“梅姐好帅！”孙灵犀竖起大拇指，眼眶微红，“大家都好帅！”
　　“悦音！”哈雅大喊。
　　舞台中央，手握麦克风的简悦音高唱：“仍然自由自我永远高唱我歌②”
　　“走遍千里”
　　下一刻，平台上下，江边江外，连远处店铺里的老板都举起蒲扇。
　　“原谅我这一生不羁放纵爱自由
　　也会怕有一天会跌倒
　　背弃了理想谁人都可以
　　哪会怕有一天只你共我②”
　　辛诺猛地抬头，抓住徐鹤然的手，“不是说不会？”
　　徐鹤然茫然地挠挠头，笑了笑，“听上去就是名曲，我肯定在哪里听到过，记住了。”
　　“我，徐珍珠，聪明，过目不忘。”
　　辛诺摇摇头，白皙的指尖摸了下弯起的嘴角。
　　自简悦音后，大家直接放开，又不需要舞台投票，不用考虑胜利，那不是想唱什么唱什么！乐队弹不出来，那就拿着手机唱。
　　眼看着平台上气氛逐渐鬼哭狼嚎，徐鹤然摇摇头。
　　中场休息，叼着吸管喝奶的韩美梅站在一旁，笑眯眯地看着她们抢麦。
　　“laurel，你交到一群好朋友哦。”韩美梅说。
　　laurel摸了下鼻子。
　　“对了，你参加节目这几天，我们写了首歌，想鼓励鼓励你来着，这不是没人唱吗，小珍珠和简悦音呢，我问问她俩有兴趣不。”韩美梅挺直身体。
　　laurel惊讶地说：“你什么时候会写歌了？你可别给人家‘我的咽嗓独一无二，老娘最牛你们给我滚蛋’这种破词，丢人！”
　　韩美梅嫌弃地瞥她，她余光瞄到人，立马举起手。
　　“珍珠，来来来，悦音也来！”
　　laurel阻拦的手还没伸出去，就听到她笑着说：“试试嘛，试试不丢人。”laurel的手停在半空，最后收回。
　　嗯，试试吧。
　　她参加星耀少女，不也是走投无路，怀着实在不行就放弃舞台的想法，最后试试么。
　　酒足饭饱，每个人都尽情地吼完自己想唱的歌，哈雅抬手点了点，挑了下眉，“徐珍珠呢？她刚刚跟辛诺合唱，自己还没唱呢！”
　　江琼立马起身，把在角落跟简悦音嘀咕的徐鹤然揪出来。
　　“去吧，小珍珠！”
　　“那必然不能少了我徐珍珠！”徐鹤然握着麦，利落地转了个圈。凌晨的天空昏暗，城市的灯光不知何时也有些沉寂，但徐鹤然蓝紫色的眼睛依旧明亮，代替天上的星河，落在望着她的人眼眸深处。
　　“music！”
　　徐鹤然打了个响指，他身后，鼓手重重甩了下了脑袋，贝斯吉他跟着奏响，徐鹤然在舞台中央蹦蹦跳跳，举着麦开心地叫喊。
　　“奔跑，这拥挤赛道。”徐鹤然手指指向远方，仰起下巴，“征途，在你开口时宽阔”
　　简悦音被辛诺推上来，举起麦，笑着开口，“你的眼睛，闪亮着”
　　徐鹤然接上，“你的血液，滚烫着”
　　“不敢停下，却也不怕停下。”徐鹤然视线落在一起走过来许多个日子的少女身上，“因为我的目光，在云之上，在云后更远的方向。”
　　“天空到底多遥远，我用舞步丈量地平线。”简悦音提高声音，“旋转，大屏幕展示我的表演，跳动，舞台灯光重复我精彩瞬间”
　　“争夺，耀眼时刻，让灯海为你流淌闪烁”
　　两位训练营中的实力主唱默契开口，合唱，“去战斗吧这世界，从未停止过慌乱！去征服吧这星球，千万人等你表演！”
　　“这心脏从不停止燃烧，就在这一刻，就是这一刻，我注视着你，梦想起航！”
　　“啦啦啦啦，啦啦啦”徐鹤然举手，拍掌，台下，十名练习生齐齐起身，拍掌。
　　“就在这一刻，就是这一刻，梦想起航，星光闪耀”
　　“星光啊，啊~”
　　徐鹤然挑了下眉，简悦音的高音接上，“星光闪耀~”
　　“哈啊，啊~”徐鹤然第二段高音与简悦音的高音合在一起。
　　“去战斗吧，这世界，从未停止过慌乱！去征服吧，这星球千万人等你表现。我的心脏为你跳动，因为你，星光闪耀~你在我心中，星光闪耀！”
　　歌声落下那一刻，徐鹤然笑着指向辛诺，眉眼弯弯。
　　因为你，星光闪耀。
　　------------------------------
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“新的cp已经出现，怎么能够停磕不前！翻遍视频，竭尽全力，糖会来到我嘴边！微笑面对冷产，cp成真不会遥远！鼓起勇气，坚定向前，我的cp一定不完蛋！”
　　“垂死梦中惊坐起，笑问今天谁发糖？”
　　“是简悦音和小珍珠！啊啊啊！孩子名都取好了！叫悦然！”
　　“？”
　　“我只是睡了一觉，小珍珠要做1的热搜还挂着，怎么就悦然了？”
　　“啊啊啊！昨日晚上舞台结束，星耀少女的十二个女孩手拉手去团建！吃烧烤！在海城南城区江边，还唱歌来着！有去吃烧烤的大哥觉得唱得不错录了个视频没想到被人发现是徐鹤然她们！”
　　“而且徐鹤然和简悦音最后合唱了一首从来没听过的歌！那默契！双主唱yyds！”
　　“呜呜呜，我的女鹅们关系真的都好好，她们昨天晚上玩到好晚，拍了好多照片哈哈哈——这里我就不指名某两位放着自己微博不营业在别人的照片里快活的不孝女了，博爱党一本满足！那么模糊的照片都拍得这么好看我的女鹅们颜值真的好能打！”
　　“萨萨和优柚抱着唱‘女儿哭吧哭吧不是罪’的时候我真的又想哭又想笑！呜呜呜为什么只有七个人能出道！为什么不能全部出道！啊啊啊！”
　　“笑死了，一群人喝奶喝上头，某珍珠自己唱歌唱嗨了，还逼着保镖挥手应援！人高马大，不苟言笑的几个大男人，被迫举着双手摇来摇去，看到那个视频的我要笑死了！”
　　“最后还是诺诺给拉回去的哈哈哈，保镖：钱真难赚！”
　　“嘿嘿嘿，怎么回事啊徐珍珠？”江琼蹲在地毯上，戳戳趴在床上装死的徐鹤然，把手机往她脸上贴，“快看看！。
　　“悦然cp哦~你们连孩子都有了哦~”她嘴里“啧啧”着，瞄了眼坐在懒人沙发中，一脸淡然翻看杂志的辛诺，“你跟辛诺诺都没有娃吧？”
　　“怎么没有？”徐鹤然眼睛张开一条缝，猛地抬手，戳向江琼的脑门，“戳谁谁是我闺女！”
　　“呸呸呸！”
　　“真是风水轮流转，对此，我想采访一下辛诺选手，你对于突然爆火的悦然cp，有什么想说的吗？”江琼蹲在离辛诺三米远的地方，举起手机假装话筒，问她。
　　徐鹤然立马悄咪咪竖起耳朵，余光往辛诺身上瞄，却看到辛诺微微一笑。
　　江琼的爪子“唰”收回来，“嗯，辛诺选手表示沉默是金，无话可说。”
　　旁边徐鹤然气呼呼地站起身，高高举起枕头：“只有怦然辛动，才是我最喜欢的cp！”
　　她跳下床，走到辛诺身边，叉着腰看了会。辛诺头也不抬，手指捏住海报内页。
　　“唰”。
　　书页轻轻翻动，沉默的女生表情很淡。午后的阳光穿过纱窗，落在她头上，少女的脸庞，脖颈，细细吊带下，锁骨间紧致干净的皮肤像细密的奶油，蒙着一层柔软的光芒。
　　徐鹤然舌尖抵着后槽牙，转过身，从桌上摸起手机，她眼里闪过一丝笑意，挨着辛诺的长腿，挤到懒人沙发中。
　　辛诺抬起长腿，搭在另一条腿，懒得看她。
　　“很挤，徐鹤然，你这两天是不是长胖了？”
　　因为太瘦被医生催着增肥的徐鹤然：“……”
　　小珍珠愤怒值：+1。
　　于是某珠更来劲的往上几，还伸出一只手，揽住辛诺的肩，两个人半躺着靠在后背，徐鹤然的手臂穿过辛诺的背，两只手举着手机。
　　“姐姐，看镜头！”徐鹤然笑着说。
　　辛诺便抬眼，瞄了下。
　　“咔嚓。”
　　“谢！”徐鹤然拍完照，立马抽回手，笑嘻嘻地去给微博除草。
　　旁边，围观的江琼满意一笑，退出房间，和站在门口的哈雅击掌。
　　怦然辛动，上分。
　　好耶！
　　“用完就丢？”辛诺气笑了，抬手拉过徐鹤然的手机，看她发的什么。
　　这里怎么有颗珍珠呀：今天也是努力吃饭争取压过辛诺姐姐的徐鹤然！诸位珍珠贝，今天你投票了吗？
　　照片中阳光正好，粉色的珍珠沙发靠着白色的墙面，两个长腿漂亮女生挤在一起，像故意取景的海报。穿着宽松睡衣的女生粉发散开，蓝紫色眼眸笑眯眯的，像从深海打捞上来的宝石，而旁边，穿着橘色吊带，牛仔裤的女生则是仔细地将头发梳起，在头顶扎成啾。
　　她手里捧着杂志，杂志盖在她胸口，书的上端抵着下巴，长睫轻挑，被阳光覆盖垂下的影子落在洁白的脸庞，黑眸的视线却清清淡淡落在笑着的女生脸上。
　　一副打量又忍耐掺着两分嫌弃的表情。
　　珍珠贝和骑士团挎着小篮子匆匆赶来。
　　“哈哈哈，诺诺：想压我，还拿我营业，呸！”
　　“诺诺：走开，好烦。”
　　“诺诺：走开，你这个偷偷在外面养狗的小珍珠！”
　　“悦音听了直摇头，要跟小珍珠割袍断义。”
　　“小珍珠：你在外面不也有吗！”
　　“小风华不禁冷笑并且给你一记眼刀。”
　　“情不自禁把照片收进篮子，美滋滋给闺女投票去，开心！乖乖营业的女鹅就是我心头肉，下个舞台加油！我已经准备好抢票啦，另外，叫什么姐姐多见外，叫老婆！”
　　“叫姐姐多见外，叫老婆！”
　　“叫老婆！”
　　“……”
　　“老婆~”徐鹤然脱口而出，被辛诺横了眼，徐鹤然一脸无辜，指着手机，“是她们让我叫的！”
　　“她们还让你听姐姐话，你听过？”辛诺冷笑。
　　徐鹤然立马往辛诺身上蹭，“我怎么不听，我可听话了。”
　　“闭嘴，走开，讨厌鬼。”
　　“呜呜呜……”
　　不久后，迟迟赶来的徐鹤然大粉笑眯眯的，上传一张应援图。
　　白白的珍珠扎着两个粉粉的小辫，头上顶着可爱的精致的黑发女孩，两只手一只手举着“给我”，另一只手举着“投票”，欢乐跳舞。
　　小碗能吃一大碗：“宝贝冲鸭！”
　　------------------------------
　　快乐的时光总是短暂的，两天假期一过，练习生们手机上交，整理好心情站在录制大厅。
　　偌大的大厅，如今只有十名少女，看起来有些空荡。
　　宁芸菲微笑着跟大家招手，“早上好。”
　　“菲菲姐好！”
　　“亲爱的十位星耀少女，我们的最终舞台即将来临，在这个舞台，你们其中七人，将于万众瞩目中出道，成为新任偶像！”宁芸菲语气温柔，“虽然有三位练习生会被淘汰，但我知道，能坚持到这里，这三位练习生同样是优秀的，你们的明天同样闪耀，我期待未来，再次见到你们舞台的那刻。”
　　徐鹤然跟着大家点头。
　　“那么，我将公布最终舞台竞演规则！”
　　宁芸菲沉下口气，“最终舞台，一共有三个表演，在座的十位练习生，将分为一人队，二人队，七人队分别表演，表演结束，投票终止！投票最高的七人直接出道！”
　　“本场舞台，取消十万分票，投票终止那刻，尘埃落定。”宁芸菲扫过练习生们的脸，眼神明亮，“三个队伍的分配，由你们自己决定！”
　　剩下的十人轻轻吐出一口气，互相对视一眼，露出几分决然的笑意。
　　终于到最后了。
　　“在本次录制中，我还有一件事要宣布。”宁芸菲看向镜头，“出道少女的团名将在最终舞台公布，但出道歌曲现在正在征集中，欢迎各位音乐制作人，音乐公司，独立音乐人以及感兴趣的网友向环球娱乐公司投递歌曲。歌曲一经采用，将签订版权合同，提供丰厚报酬！”
　　简悦音眼睛一亮，笑着问：“菲菲姐，我们也可以吗？”
　　“当然可以。”宁芸菲温柔的回应。
　　“谢谢。”简悦音手指搓了搓，看了眼周围的人。
　　“可以的，悦音姐，你试试！”徐鹤然鼓励道。
　　辛诺微笑道：“嗯，试试。”
　　简悦音吸了口气，点头。
　　“那么现在，我将全部时间留给大家，从现在开始，节目组不再安排额外录制，直到最终舞台，你们将决定自己的队伍分配，队伍出场顺序，我期待大家的表现。各位练习生，我们十天后再见。”
　　“谢谢菲菲姐！”
　　等跟宁芸菲告别后，十个人聚在一间练习室内，大家互相看看，孙灵犀举起手：“所以是一比二比七！单独表演的人虽然有很大的压力，但是能得到全部的注意，但谁有勇气，觉得自己可以单独掌握舞台？”
　　孙灵犀问完，看向徐鹤然，又看向简悦音。其他人的目光也跟着落在她俩身上。
　　“其实我觉得laurel也有单独表演的能力。”徐鹤然挠挠头，“我觉得大家都不差，你们是不是对自己太不自信了些？”
　　江琼哈哈大笑，“等我们能像你一样敢在台上跟粉丝互怼，就自信了！”
　　“我们那是友好的交流，我怎么会怼我亲爱的珍珠贝们，嗯，是吧？”徐鹤然立马看向镜头，对着镜头眨眼，抛媚眼。
　　“珠珠最近很努力。”辛诺忽然道，抬手捏捏徐鹤然的脸。徐鹤然增肥终于有效果了，脸终于有些肉了。
　　辛诺捏起来很舒服。
　　江琼嘿嘿笑，故意道：“有些人就想着压辛诺诺呢，真的是，一点情面都没有，冷血，冷漠，残忍。”
　　徐鹤然笑嘻嘻的，手“啪”往地上一按，“我还可以更冷血，更冷漠，更残忍，甚至还能给你表演个残暴，你想看不？”
　　江琼瞪大眼，立马往辛诺身后躲，躲了一会觉得不安全，揪住laurel，简悦音，哈雅的三人外套，终于有点安心的感觉。
　　有的小珍珠，打沙袋砰砰的，狗汪汪见了都害怕。
　　“回到正题，所以，谁单独表演？”简悦音问。
　　大家一致沉默。
　　“然然？”简悦音看了眼徐鹤然。
　　“悦音姐，你来吧。”徐鹤然笑着说，“我想跟诺诺姐姐双人。”
　　辛诺将头发往背后撩了下，故意道：“我可没答应。”
　　“喂！”
　　向来沉默的宋风华勾勾嘴角，“不然我跟辛诺？”
　　徐鹤然用“被背叛”的表情看向宋风华，随后，简悦音轻笑，“然然，不想跟我合作吗？”
　　徐鹤然：“……”
　　徐鹤然：O A O
　　围观的其他人沉默两秒，哈哈大笑。
　　“哈哈哈！快，趁现在上分！”哈雅笑的拍地板，“汪汪队也可以啊！你们凭什么不提汪汪的名字！你们是不是瞧不起汪汪！”
　　江琼震惊：“我觉得一七三组合也不错，两个大高个往中间一杵，多拉风！”
　　“你种玉米呢，既然这样，我选择仙仙！”哈雅笑着说。
　　林薇宁笑着摇头，“仙仙说她拒绝，仙仙只想唱七人组合。”
　　“月亮和灵犀呢？”徐鹤然问。
　　孙灵犀盘腿坐在地上，摆摆手，“我们俩只能是七人啦，单人和双人都不适合。”
　　穆月亮点头。
　　“好的，那我们就这么愉快的决定啦。”徐鹤然鼓掌。
　　其他人跟着她鼓掌。
　　孙灵犀和穆月亮疑惑地眨眨眼，下意识鼓掌。
　　决定什么？嗯？
　　怎么就决定了，谁跟谁？
　　“出场顺序，剪刀石头布好吧？”徐鹤然问。
　　“好。”简悦音道。
　　“可以。”林薇宁点头。
　　徐鹤然，简悦音，哈雅伸出手。
　　小珍珠胜利。
　　“我跟诺诺最后！”徐鹤然笑着说，“这样我们就不用下去再上来啦。”
　　“懒不懒。”辛诺嘲笑懒珠。
　　简悦音赢了哈雅，她第一个出场。
　　“那么，就剩歌曲啦！”徐鹤然开心地说。
　　孙灵犀挠挠头，这才不到五分钟，就决定好了？而穆月亮看看左右，微微叹气，总觉得她们之间，有种莫名地默契在。
　　歌曲部分就队内自己讨论，江琼看了眼徐鹤然和辛诺，故意笑眯眯地说：“唉哟，有的人故意组双人组，想唱甜甜的情歌！”
　　徐鹤然深沉地摇头，“我最近听了一首歌，非常感动，我有想和辛诺试试。”
　　“这首歌的名字叫《当爱已成往事》”。
　　------------------------------
　　“啊啊啊徐鹤然你敢跟诺诺唱《当爱已成往事》，我就要虾了你！”
　　“徐鹤然疯啦！救命啊！”
　　“看到这张投票券了吗！每一轮每个人只有一张的投票券！你敢让怦然辛动BE我就让这张投票券死啦死啦地！”
　　“救命啊！！！徐鹤然她是真的要唱这首歌吗？不会吧不会吧，她应该不会做这种事吧！”
　　“……可是，那是徐鹤然诶，她还有什么不敢的！”
　　“呜呜呜啊啊啊！徐鹤然！！！”
　　“这期节目为什么没有放出双人组选歌！！我都知道简悦音要唱自己写的歌啦！”
　　“悦音真的很有勇气诶……不过，天使娱乐的事你们看到了吗？好像萨萨跟天使吵架了，然后牵连到林薇宁，经纪人这两天在微博嘲讽林薇宁来着。”
　　“林薇宁那个经纪人脾气大，不做事，赶紧把他换掉吧！”
　　“……诶，可是，我感觉天使娱乐好像没有要保护林薇宁的意思，这段时间林薇宁的宣传都撤了诶？天使娱乐官v里的宣传都删了，我吃瓜听到的，是林薇宁私下有接触其他经纪公司，被经纪人发现了，所以公司站经纪人。”
　　“？哪家公司，环球吗！突然激动！”
　　“不是，好像是梦想娱乐……还有，大家最近看没看那个召唤老十队，许多粉丝都想让原来十队的七人出道诶？是真的还是有公司的营销手段啊？”
　　“你看看这七个人，哪个公司有能力搞营销，哦，徐鹤然的公司除外，哈哈哈。”
　　“哈雅的公司连宣发都没有，天天被骂，官v十年不营业，laurel……laurel的那个叫公司？江小琼的龙套专用公司，简悦音，哦，简悦音也跟经纪人吵起来了，经纪人小号在微博怒骂简悦音拉黑他被扒出来了哈哈哈哈笑死我惹，还有我们个人练习生辛诺，宋风华团队就是个舞团啊，不算团队。”
　　“辛诺是半个环球人，现在都是环球给她打理，我觉得她以后应该签环球。”
　　“签！为什么不签，这是女朋友家呀~”
　　“我也想老十队出道，她们从第一次组队的时候，氛围感就不一样！就团队之间的默契就跟其他队伍不一样，大家有没有跟我一样的感受？包括这次分队，月亮和灵犀都没反应过来，她们八个就懂了。”
　　“所以为什么只能七人出道！仙仙也好棒啊！月亮和灵犀也超努力超可爱！呜呜呜这十个宝贝我哪个都割舍不下！”
　　“我也好气！狗导演！都怪狗导演！”
　　------------------------------
　　“崔姐，这两天我们跟林薇宁小姐接触了下，林薇宁小姐说，在天使娱乐没有表态之前，她并没有打算更换公司的意思。”电话中，环球娱乐的某位经纪人打电话跟崔琦聊天。
　　“嗯。”崔琦说，“天使娱乐签新人都是五年起，林薇宁在天使待了这么久，天使娱乐对她确实有培育之恩。”
　　“是个好姑娘。”
　　我就喜欢这样的。
　　崔琦笑了笑，“你看着点吧，对了，所以林薇宁确实是因为梦想娱乐经纪人跟她私下接触的事和经纪人闹的矛盾？”
　　“对，梦想娱乐这段时间一直积极挖掘新人，我听说鱼相合的练习生也跟他们见过。”
　　“哦~”崔琦点点头，“这样啊。”
　　电话那端的人笑道：“等投票结果出来，无论如何，现在小公司的几位练习生可有的抢了。”
　　“抢吧，好苗子谁不喜欢？”崔琦轻笑，“但我不喜欢好苗子被糟踏，到时候大家各凭本事。”
　　“是，崔姐，我懂了。”
　　崔琦挂掉电话，看了眼手机屏幕中的日历，吸了口气，眼里微微发光。
　　就快了。
　　她微微一笑，又拨出电话，“于老师，您好，我是崔琦，我们这边几个孩子的舞台衣服麻烦您费心了，诶，辛苦辛苦，那我明天派人去取？好，谢谢……”
　　倒计时，0天。
　　八月的尾巴，星耀少女最终舞台在千呼万唤中到来。
　　最终舞台的表演舞台，由环球公司一手包办，就在环球娱乐公司内部，可容纳五千人的室内舞台。高举着应援物的粉丝们怀着紧张激动的心情，经过检测门后，踏入录制现场。
　　“哇……好华丽！”
　　绚丽的灯光在天棚闪烁，宽敞的席位一眼望去仿佛看不到头。这次，每个来到现场的粉丝，除了水零食应援棒，座椅中的袋子里额外放着一张百元购物券，百元餐券，可在环球娱乐周围自营商超使用。
　　“啊啊啊座椅下还有箱奶，是给我的吗？”有人喊道。
　　听到的人纷纷低下身，随即惊讶地瞪大眼，现在五千多座席，每张座椅下都放着一箱星耀牛奶。
　　“好大气！”
　　“这就是环球娱乐吗？”
　　来到现场的粉丝嘴巴就没合上，忍不住登录社交软件，拍下自己的礼物分享，在一众震惊和羡慕的声音中开心地挺起胸膛。
　　抢到票的我！真是太棒了！
　　旁边，刚发完微博，挺了会胸膛的女生目光跟旁边的人撞上目光，两个人对视一眼。
　　“珍珠贝？”
　　“小珍珠”
　　“姐妹好！”
　　认亲的两人激动地互相分享应援物，头上戴上珍珠发箍，两个贝壳造型的耳朵竖的高高的。
　　“徐鹤然！给妈妈冲啊！”
　　后台。
　　宽敞的待机室。
　　徐鹤然深吸一口气，转身，向着辛诺展开手臂，“怎么样？”
　　镜子中，身穿红裙的黑发女生勾起唇角，“好看。”
　　徐鹤然开心地弯起眼睛，“诺诺姐最好看！”
　　她站在辛诺身边，伸出双手，轻轻搂住辛诺的肩，垂下头，在她耳边轻轻蹭了下。
　　“一起出道吧，诺诺。”
　　辛诺弯弯眼睛，“嗯。”
　　------------------------------
　　“欢迎现场的五千名观众，以及直播间的所有造星师来到我们最终舞台的现场！”宁芸菲说完，忽然张开手，笑着扬起脸。
　　“啊啊啊！”
　　舞台下，响起热烈的欢呼声。
　　“这将是我最后一次喊出这八个字。”宁芸菲轻笑，“梦想起航，”
　　她将麦指向台下，比体育馆高清数倍的环厅大屏，以及台下，声音与文字构成欢呼的海洋。
　　“星光闪耀！！”
　　“一百四十名练习生，最终十人站在这个舞台！在我身旁，有七把座椅，今晚，在这个璀璨的舞台，七名怀有梦想的少女将带着大家的期盼，开启一段崭新的星光人生！”
　　“在这里，我代表节目组全体工作人员，代表所有练习生，感谢所有造星师对本节目的支持，感谢环球娱乐提供的舞台，同时感谢所有为了舞台上努力练习的少女们，这个夏天，因为你们的出现而格外不同！”
　　宁芸菲的声音传入直播间，传到后台十位练习生耳中。
　　“本次最终公演，大家只需要好好观赏最后的三个舞台，本次不需要现场投票，大家只需要将本轮得到的投票券，登录环球TV，搜索星耀少女栏目，将宝贵的一票投给你心仪的少女。这也是我们最后一次投票！”
　　宁芸菲的话音落下，台下却没有人掏手机，来到现场的都是节目的忠实粉丝，她们的票早就投出去了，不会等到现在。
　　“但是呢，在舞台结束前，我们短信投票仍然开启，编辑短信发送至节目组指定号码，您所投出的票将翻倍！投票通道只在公演表演期间开启！”
　　宁芸菲手高高抬起，“现在，投票通道开启！”
　　现场的所有人连忙掏手机，投票。
　　宁芸菲笑起来，“好了吗？”
　　“也让大家感受下倒计时哦~”
　　“五，四，三，二，一！”宁芸菲一抬手，“让我们掌声欢迎，第一队上台表演的练习生！她是练习生中唱作俱佳的全能少女，也是本次舞台，单人成队的练习生！让我们欢迎，简悦音！”
　　“悦音！！”
　　“悦音悦音天籁之音！悦音悦音我们爱你！”
　　“悦音我们永远支持你！”
　　简悦音的粉丝呐喊道，她们不知道简悦音在这段时间受到什么样的委屈，但是简悦音笑着走出来那一刻，她们情不自禁跟着笑出来。
　　“谢谢大家。”简悦音站在舞台中央，“我很开心，能够有这个机会，拥有一次真正完整属于自己的舞台为大家唱歌，谢谢大家一直以来的支持，能够走到这里，我很开心。”
　　“我要表演的歌曲是《海洋中的我》”
　　坐在后台看着屏幕的徐鹤然和辛诺同时握住手，抬起头。
　　舞台一下子昏暗，环厅的大屏变作蓝色的海洋，海水声中，简悦音低低一笑，手落在吉他上。
　　“我在海洋中漂泊，或许下一秒，像浪花破碎了。”简悦音轻轻晃着身体，清澈的声音拨弄听众的心。
　　“嗯？”辛诺歪过头，看着突然红了眼的徐鹤然，她转过头，重新看向屏幕，却抬起手，牵住徐鹤然的手指。
　　“若变泡沫，可不可以飘向海的另一侧。”
　　“我将孤独捡起，晒干了，和梦一起时悄悄散落了，当我在海中沉没，不知所措……”
　　“谁能将我捡起拼出彩色？谁能将我晒干捧在手里呢？海洋中的我，狼狈的，海洋中的我，沉没的。”
　　“不可说。”
　　一瞬间，台下无数人红了眼眶。
　　“……”
　　“海洋中的我，沉没了。”
　　忧伤的歌曲落下，屏幕中的海涌来，仿佛要将台上的女生淹没。
　　“简悦音！！”台下粉丝呐喊。
　　“嗯，谢谢。”
　　简悦音从情绪中抽离，笑着鞠躬，摆手，“希望能将更多的歌曲带给大家，谢谢。”
　　“悦音——我爱你！”
　　“悦音姐真棒啊。”江琼情不自禁地说，小心翼翼勾掉眼尾的泪珠。
　　哈雅闷闷地嗯了声，她深吸一口气，用力拍手，“我们也很棒！加油！最后一战！冲！”
　　“你们都是最好的，忘记所有的流言蜚语，我们只要将最完美的舞台送给大家，知不知道？”哈雅的尾音，目光看向林薇宁。
　　温柔的少女扬起笑。
　　“嗯。”
　　“下面，让我们欢迎七位各具特色，但又可爱漂亮的练习生们！”宁芸菲高声道，“让我们欢迎七人队！”
　　“啊啊啊宋风华！”
　　“风华加油！”
　　“江小琼！江小琼往前冲！”
　　“哈雅——哈雅娶我！！”
　　“花花，花花，花花！”
　　“仙仙别怕，我们还在！”
　　“心有灵犀！无所畏惧！”
　　“月有阴晴！唯你完美无缺！月亮加油！”
　　七个人的粉丝一下子涌起，各种声音，各种颜色的应援在舞台闪烁，七名女生大步流星走上台，对着台下招手。
　　“谢谢，谢谢大家！”哈雅看向眼眶通红的林薇宁，举起麦，笑着说，“我们表演的歌曲，是《Fire and meteor 》。
　　台下观众疯狂鼓掌，直播间粉丝摇旗呐喊。
　　不容易，星耀少女，选女团的节目，终于又有一个正经的女团歌曲了！
　　最妙的是，这首歌是很前辈的女团歌曲，当时的女团中每个人都各具特色，可爱，性感，妩媚，温柔……每个人都有自己的部分。
　　徐鹤然站在舞台侧边，努力鼓掌。
　　七人队，真棒！
　　那么，现在，就剩下她和辛诺了。
　　“梦想起航，星耀少女最后一个舞台，最后两位练习生以及准备完毕！掌声有请辛诺，徐鹤然！”
　　“啊啊啊啊！”
　　“小珍珠！！！”
　　“辛诺！诺诺！骑士团永远守护你！”
　　“鹤鸣九皋，赫赫炎然！！”珍珠贝音声如钟。
　　“一片丹辛，一呼百诺！！”骑士团气势如虹。
　　两大粉丝团你一声我一句，配合密密麻麻的直播间弹幕，仿佛几万人的架势。
　　这时，一位穿着红色礼裙的女生嘴角带着浅笑，走出后台，她黑色的长发散落在背后，犹如裁剪下的夜幕，她温柔地向台下招手，漆黑的眼眸亮如星火，一个眼眸点燃粉丝心里的火焰。
　　“诺诺！！！”
　　又一名少女脚步轻快地走出来，她穿着鹅黄色短裙，粉色的发束起，漂亮的脸上，蓝紫色眸子虚幻奇异，仿佛宇宙中流转的星河。
　　“啊啊啊啊小珍珠。”
　　“哈喽，大家晚上好，有给我投票吗？”徐鹤然笑着说，她牵过辛诺的手，在一片尖锐的叫声中往下走。
　　“请注意保护嗓子哦，应援虽好，也不要过度哦~”徐鹤然笑眯眯的，被辛诺捏了下掌心。
　　两名女生对视一眼，坐面对面坐在两张银色高椅中。
　　“知道我们要唱什么歌吗？”辛诺用清冷的声线问，眼尾轻挑，流转的眼波落在台下，笑意流淌。
　　那一刻，台下珍珠贝和骑士团的粉丝面容微微扭曲，惊恐弥漫。
　　直播间看到这一幕的粉丝哈哈大笑，“这是咋了？”
　　“还有人不知道小珍珠说要唱《当爱已成往事吗》？”
　　“小珍珠！你现在还有机会！放下武器！你还有回头的机会！”
　　“嘻嘻。”徐鹤然笑起来，对着镜头眨了下眼睛，“既然大家都知道了，那我们也不用多介绍了是不是？”
　　她看向辛诺。
　　辛诺笑着点头，歪了下脑袋，她耳边黑发垂落，银色的耳圈如围绕着星星转动的行星环，折射出银亮的光，黑发的女生眼眸明亮，与徐鹤然对视。
　　“那就来吧。”
　　徐鹤然的眼眸好像被那光芒烫了下，她低下头，很浅地笑了下，耳尾微热。
　　在粉丝们紧紧捂着心脏那刻，钢琴声响起。
　　徐鹤然和辛诺同时举麦。
　　“You\'re a night sky getaway，（你是难以掌控的夜空）You\'re the star that I can\'t replace，
　　（如晨星般无可替代）③”
　　这一刻，台下，直播间，所有人的心脏“噗通”落地，又“唰”的抬起，因为——
　　“我超级震撼！好缠绵的歌曲啊啊啊啊！！！”
　　“怦然辛动！还能说什么！怦然辛动szd！！”
　　“真的！！”
　　清丽与清冷的声线融合在一起，像开着柔软花朵的两支花藤，因为紧紧缠绕，因此拥有坚强的力量，藤蔓蜿蜒生长，向上，向上，攀上蓝黑色的夜幕，攀着点点繁星，绕过圆圆的月，直到停在最亮的星星前。
　　花团锦簇，星光点点。
　　她摘下最亮的星，放在她的掌心。
　　“I\'m ready for you.”
　　歌曲结束，两名少女对视着，对视着。辛诺忽然移开眼，抬手摸了摸耳朵。
　　“谢谢。”她低声道。
　　舞台下众人如梦初醒。
　　“诺诺真棒！！”
　　“徐珍珠！我爱你！”
　　徐鹤然坐在凳子上，扭了下屁股，“谢谢，我也很爱我自己。”
　　珍珠贝：“！！！”
　　渣珠又开始欺骗我们感情啦！！！
　　三个舞台表演结束，徐鹤然深吸了口气，起身，看向辛诺，两人对视一眼，向台下鞠躬。
　　主持人宁芸菲迈着步子上台，让十位练习生重回舞台，站在她两侧。
　　从节目一开始，到现在，陪伴着节目走过近乎半年时间的七把出道座席被搬到舞台后高高的台阶上。
　　第一的宝座金光闪闪，第二第三紧随其后，写着四五六七的四把银色座椅再往下一层。
　　“梦想起航，星光闪耀，这里是星耀少女最终舞台现场！现在十名星耀少女的表演全部结束，感谢大家一直以来的支持！我们的所有投票通道即将关闭！”
　　宁芸菲大喊道：“倒计时，十！”
　　环厅大厅中，金色数字开始倒数。
　　“九！”
　　“……”
　　“三”
　　“二”
　　“一！投票结束！投票通道关闭！”宁芸菲大喊，“我们最终的票数统计中，在这短暂的统计时间，我将宣布重要事项！”
　　“星耀少女，一百四十位练习生，七人成团！她们将在两周后海城音乐之夜节目直播出道！出道曲现在还在征集中，最终出道曲将与成团的少女们一起跟大家见面！”
　　“我们七位少女的团名已定，她们将以S.G.S团名，进行为期两年的活动！”宁芸菲滑落，徐鹤然立马在手心写下三个字母。
　　台下的粉丝连忙默念团名。
　　“请问我们十位练习生，有谁知道SGS的含义吗？”宁芸菲笑着问。
　　徐鹤然眼睛一亮，拍手，“SGS，seven girls！七仙女！”
　　宁芸菲：“……”
　　台下粉丝：“……”
　　不愧是你。
　　江琼哈雅认同地点头，还跟徐鹤然击掌。
　　徐鹤然立马露出“你看，她们都觉得我说的对”的表情。
　　辛诺扭过头，咬住唇。
　　“不错，好名字，好记！”徐鹤然竖起大拇指。
　　简悦音无奈地说：“是star girls吧。”
　　“shining girls？”
　　宁芸菲在心里询问自己为什么要多问，为什么！
　　她收住心里的刀珠心，微笑，“没错，是shining girls的意思。”
　　徐鹤然笑眯眯，“还是七仙女好记。”
　　“嗯……”辛诺低低地应了声。
　　台下，想起呼应声。
　　宁芸菲差点没崩住表情，她终于收到导演的提示，立马转向镜头。
　　“我们的投票已经结束，现在，将从第六名倒序公布排名！”
　　这一刻，所有玩笑的心思消散，台上台下，坐在前排各大公司的来人，以及来观看现场的被淘汰的练习生们，所有人深吸一口气。
　　崔琦双手合十。
　　直播间外，安静的病房，遥远的蓝国庄园，以及许多个家庭，无数双眼睛紧紧注视着舞台。
　　“最终舞台，获得第六位名次，以SGS偶像身份出道的练习生是！”
　　环厅大厅，无比高清的屏幕中出现硕大的金色王冠。
　　台上，十位女生心脏怦怦跳动，紧紧看着王冠，看着它旋转，定格。
　　一张照片出现。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　江畔，颤抖着手抽烟的女人一下子捂住脸，她身后，三名男生嚎叫着冲出平台，大笑大叫。
　　“独特声laurel：10324845票。”
　　“恭喜你！”
　　徐鹤然回头，看到透明的泪水顺着laurel面无表情的脸落下，她紧紧握着拳头，走向舞台中央。
　　“感谢一直相信我，支持我的所有造星师，谢谢所有舞台，支持我鼓励我的队友，谢谢多年来一直维护我保护我的家人，谢谢能在这个地方遇到的朋友，谢谢。”laurel面无表情，声音带着哭腔，她抬手，用力抹了下脸，“我叫laurel，是月桂与桂冠的意思，我想要胜利，我们都将胜利。”
　　“谢谢！”
　　laurel说完，深深埋下身子，九十度鞠躬。
　　“恭喜laurel，请你坐上属于你的座席，享受你的星耀瞬间！”
　　宁芸菲深吸一口气，“获得最终舞台，第五位名次，最后出道的练习生，请公布！”
　　音乐响起，桀骜少女的表情亮相。
　　blast（疾风娱乐）哈雅：10982177票
　　哈雅吸了口气，张开双手，分别抱住左右。
　　“没关系，你知道，会好的是不是？”哈雅低声说着，拍拍林薇宁的肩膀。
　　向来温柔的女生擦掉眼泪，努力扬起笑脸，“嗯，我知道，恭喜你，哈雅。”
　　哈雅点头，走向舞台。
　　“我来到这个舞台，除了所有支持我的造星师朋友们，最要感谢的，就是三个月前，辛诺的随手一指，没有当时的舞台，就没有现在的我。感谢所有让我站在这里的朋友，谢谢！”
　　哈雅笑着，转身走上台阶，坐上出道位。
　　“最终舞台，第四位，出道练习生——”
　　岁月长工作室宋风华：11274578票。
　　舞台一角，一位优雅美丽的女人死死捂着脸，蹲在地上哭。
　　一直冷漠的女生红着眼，晶莹的泪珠缓缓落下。
　　“谢谢，我真的，很想说谢谢。谢谢大家，谢谢所有人，谢谢！”
　　宋风华颤抖着放下麦克风，转身，和徐鹤然对视一眼，她露出有史以来，最明亮的笑容。
　　宁芸菲受到舞台气氛感染，眼眶微热，她强压下感情，高声道：“最终舞台，第三位练习生！”
　　剩余的所有练习生紧紧抓住身边人的手。
　　“恭喜！”
　　天使娱乐简悦音：14568938票。
　　“哈。”简悦音忽然摇摇头，她跟剩下的所有人拥抱，重重抱了下林薇宁，擦掉她脸上的泪。
　　“悦音姐，带着我的份，加油。”林薇宁咬着唇，竭力说。
　　“薇宁，你还有机会，别放弃。”简悦音拍拍林薇宁的头，“一起加油。”
　　简悦音走到舞台，举起麦。
　　“这段时间，发生很多很多事，我以前很习惯黑暗，但是自从遇到你们，我觉得，比起忍受黑暗，更重要的是要把自己变成星星，当你在发光的时候，黑暗便无法靠近。”
　　“谢谢大家愿意支持我，支持我的歌声，谢谢！感谢所有为我投票的人，感谢我的朋友们，她们都是最棒的星星。”
　　宁芸菲深吸一口气，看向剩余的六人，她们中，将有三人最终出道。
　　“最终舞台，第七位，最后一名练习生！”宁芸菲大喊道，“请公布！”
　　徐鹤然抓住辛诺和江琼的手，除了她和辛诺，江琼，林薇宁，穆月亮，孙灵犀沉默着流泪。徐鹤然感觉自己的手被江琼死死抓着。
　　“江琼，抬头。”辛诺低声道。
　　红发女生身子一颤，抬起脑袋，咬着牙，看着转动的王冠。
　　三秒后，她跟自己的双眸对视。
　　“哇！！”
　　江琼猛地哭出声。
　　“我以为不是我的！我以为这次我守不住的！嗷嗷嗷！我江小琼，我还能有今天啊啊啊！徐珍珠！辛诺诺！”江琼哭着抱住徐鹤然，又去抱辛诺。
　　徐鹤然红着眼，揉她脑袋，“你别把鼻涕擦在诺诺裙子上！”
　　“住嘴啊！”江琼大喊道，“我江小琼从此站起来了！”
　　“我，硬气！”江琼说完，泪水又奔出来，她连感谢都说不出来，被哈雅冲下来，拽上座位席。
　　“今晚的气氛组必然不是我。”徐鹤然甩甩手。
　　辛诺吸了口气。
　　“最终舞台，二位练习生！”宁芸菲的声音落下，台下的粉丝忽然激动起来，万众期待的时候终于到来。
　　两架摄影机对着徐鹤然和辛诺。
　　宁芸菲看向徐鹤然，刚想说什么，立马扭过头来，“获得第二位的星耀少女！请公布。”
　　这一刻，徐鹤然忽然抬手，猛地按住心脏。
　　辛诺抬头，两人直直的对视，谁也不甘心率先移开眼睛。
　　“一起来，奔跑向太阳。”
　　“就算风雨再大旅途再累不放弃发光的梦想”
　　今夜已经响起无数次的主题曲中，硕大的金色王冠停住。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　“小珍珠！！！！”
　　“让我们恭喜小珍珠！！！”
　　“珠珠！！！”
　　徐鹤然竖起的耳朵猛地一动，她“唰”地扭头，看向环厅大屏中央屏。
　　屏幕中，黑发女生温柔浅笑，仿佛世间所有温柔都在她不经意的一笑中。
　　个人练习生辛诺：18311651票。
　　“哈哈哈哈！”徐鹤然猛地抱住辛诺，抱着她往舞台中央跑。
　　“徐鹤然！”台下崔琦忍不住大喊，喊着喊着又开心地拍起手来。
　　“一位练习生。”宁芸菲直接开口。
　　环球娱乐徐鹤然：21238483票。
　　“必然是你！”台下，仿佛排练好的粉丝们齐声喊道，徐鹤然还没哭，她们激动的抹眼泪。
　　“那必然还要先请诺诺来。”徐鹤然笑眯眯的，当着无数人的面，紧紧抱了下辛诺。
　　辛诺轻笑，“好吧，让小珍珠得逞了。”
　　“哈哈哈！”
　　“感谢所有支持我的人，是你们让名叫辛诺的女生能够站在这里，感谢节目组，谢谢所有队友，朋友，当然，也要谢谢我们小珍珠。”辛诺轻轻挑了下眉，“这里不是终点，我们择日再战。”
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　“怦然辛动！！”
　　徐鹤然不慌不忙，“但我现在是第一。”
　　“谢谢——”
　　徐鹤然张开手，深深埋下头，向着台下，向着镜头弯腰。
　　“谢谢为我投票的所有人，孩子做到啦哈哈哈！”
　　徐鹤然直起身子，抓住辛诺的手，靠近她手里的麦，蓝紫色眼眸光芒流动，星河灿烂。
　　“第一属于我，也属于你。”
　　“属于你们所有人。”﻿

SGS（含霸王票加更）、谁说七仙女不能是八个人？【感谢镜林渊大宝贝雷雷】
　　“请在最终舞台, 以第二位出道的辛诺练习生，坐上属于你的出道席位！”主动站到一旁的宁芸菲高声道。
　　辛诺抬起手，向着台下无数为她欢呼的观众挥手, 鞠躬。穿着红裙的少女温柔轻笑, 转身踏上长长的舞台。
　　徐鹤然站在原地，转过身子。
　　耀眼的灯光中, 黑发少女的身形像梦中人的幻影, 她在掌声中踏上高高的台阶，于第二排，银色的，贴着金色数字的座椅中沉稳落座。
　　徐鹤然有些恍惚，不真实的感觉让她惊慌。但台下的呼喊和粉丝热情洋溢的表情又是那么真实。虚假感破碎，真挚的喜悦从心底最深处涌出, 徐鹤然扬起笑脸。
　　终于, 和诺诺一起, 出道啦！
　　“现在，让我们以最热烈的掌声, 欢迎星耀少女最终舞台冠军, 以两千万投票荣誉加冕, 我们当之无愧的一位练习生——环球娱乐徐鹤然，坐上属于你的金色座席！”
　　“徐鹤然——”
　　“小珍珠！！”
　　台下，五千人齐齐起身, 欢呼雀跃，看着站在舞台中央的少女。
　　宁芸菲举起麦克风, 表情激动, “一百四十位少女, 第一轮排名第一的徐鹤然练习生, 虽然经历挫折，但她以积极的态度，无可置疑的实力，在最终舞台重新坐上第一宝座，让我们为她欢呼！”
　　“徐鹤然，你是今夜首席出道练习生！恭喜你！”
　　“啊啊啊啊——”
　　“然然！”
　　“徐鹤然！”
　　徐鹤然张开双手，向台下做出拥抱动作，她双手交叠压在腹部，向台下三个方向鞠躬，而后转身，向直播间中的观众，以及背后和她一起走到现在的朋友，队友，向节目组以及环球娱乐团队，分别鞠躬。
　　她扬起灿烂的笑脸，转身那刻，大厅顶部的所有灯光合拢收束，照在通往王座的路上。
　　光芒铺就女王加冕的长毯。
　　徐鹤然踏出脚步，天空中“砰”的一声，金色亮片雪花般从天而降。徐鹤然踏着漫天飘落的亮片，踏上台阶。
　　“哈……”
　　徐鹤然深吸一口气，在众人仰望的目光中，弯弯眼睛，落座。
　　她背后，环厅大屏中，升起金色王冠，在粉发少女头顶缓缓旋转。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　“SGS加油！！”
　　“SGS!”
　　宁芸菲走到台阶下，前方的位置，面向全场观众，语气沉稳，“我宣布，星耀少女节目完美落幕，SGS偶像组合成团成功！让我们期待未来的日子，让我们共同见证，属于她们的未来！”
　　宁芸菲说完，抬起手臂，张开的手掌指向身后七把出道席位。
　　摇臂摄像机顺着她的指尖照向高台，舞台上方，收到工作人员示意的徐鹤然咬着舌尖，她率先站起身，举起手中麦。
　　“SGS，全体起立。”
　　金色座椅下，六名少女微笑着起身。
　　“感谢所有造星师一直以来对我们的支持，未来，也请多多支持Shining Girls。”徐鹤然年轻的脸上露出从未有过的郑重，“SGS，鞠躬！”
　　“请继续支持我们！”
　　七名少女深深低下头。
　　“砰！”
　　“砰砰砰！”
　　金、银色亮片，彩色飘带，色彩缤纷柔软的花瓣纷纷扬扬从半空飘落，洒下一场盛大的贺礼。徐鹤然直起身子。
　　她低下头，恰好辛诺转过头。
　　空气中到处都是花香与斑斓斑驳的光芒，两个女生隔着一个台阶的距离，温柔对视，轻笑。
　　------------------------------
　　“啊啊啊啊啊我的宝贝做到啦！！！”
　　“恭喜徐鹤然！恭喜小珍珠！恭喜辛诺！恭喜辛诺！恭喜所有梦想成真的少女！！”
　　“我追了这个节目半年，我亲眼看着小珍珠蜕变，变得惹人喜欢，现在她终于出道了，为什么我这么想哭呜呜呜！”
　　“这是喜悦的眼泪啊！！”
　　“呜呜呜我的风华，我当初在第一期的角落发现的这个女生，一眼就喜欢上了！但是狗导演一点镜头不给——虽然后来我知道是风华自己不争气，但是我就是想骂狗导演，没想到她越来越争气！呜呜！”
　　“包括小珍珠，辛诺，悦音，风华，江琼，哈雅，laurel，SGS每一位少女都是咬着牙从后面爬上来的！她们都是堂堂正正凭自己实力出道的！我好爱她们！”
　　“所以！仙仙！！！”
　　“为什么！！！”
　　“仙仙人设崩塌那件事到底是真的假的啊！网上舆论一边倒！可我不相信节目中那么温柔的姑娘会是那种人！”
　　“……人设都是可以包装的啊，天使娱乐这么多人出来揭露她，她自己都道歉了，你们还替她说话，傻不傻？”
　　“可是小珍珠她们跟林薇宁现在还是很好啊！我现在还是不相信仙仙会抢别人的位置，她有颜有实力，我不信！！”
　　*
　　“拜拜，大家路上注意安全！”
　　“请继续支持我们哦~”
　　舞台上，七位少女跟最后几个观众招手告别，在大厅的门关闭，大厅只剩自己的人后，七位少女对视一眼，仍然不敢置信。
　　这就，要出道了？
　　真的是她们？
　　“徐鹤然呢？”辛诺忽然道。
　　五个人愣了愣，前后左右看，头上齐齐冒出问号。
　　刚刚不是还在这呢？
　　“徐鹤然！”崔琦站不远处，对着舞台上的人喊道，“你怎么又坐上去了！”
　　辛诺连忙转身，顺着台阶往上寻找。高台的最顶端金色座椅，某人横躺着，双腿搭在金椅扶手上，撑着手臂，脸上挂着“让我再享受会儿”的得意表情。
　　辛诺：“……”
　　“够了啊你！”江琼指着她喊道，“你能不能下来，这样跟你说话费嗓子！”
　　徐鹤然左手撑着额头，举起右手，食指在空气中摇摇。
　　“这可是第一的宝座，你们不懂。”
　　江琼，哈雅，laurel，简悦音齐齐沉默，连宋风华都忍不住移开目光。
　　寂静中，辛诺柔声轻笑，“我什么都没看到。”
　　江琼哈雅眼睛一亮，立马撸起袖子往上冲。
　　徐鹤然脸上的得意化作惊恐，她看着冲上来的人，抬起手阻挡，“干嘛！”
　　“走开走开，让我们也懂懂！”江琼哈雅一人抓住徐鹤然的一只胳膊，把她拽起来，丢到一边，随后两个人挤在金椅里，摆造型让摄像师帮忙拍照。
　　徐鹤然翻了个白眼，摇着头，慢悠悠走到辛诺身边，对着台上指指点点，“你看这两个幼稚鬼！”
　　辛诺冷笑。
　　说什么小学珠？
　　她伸出手，拍了下徐鹤然的肩，让她低头，白皙的手指挑起她粉色的发，将落在发丝中的亮片摘下来。
　　徐鹤然低着头，等到辛诺说“好了”后，她站起身，揉了下脑袋，看向周围。人群散去的大厅空空荡荡，工作人员开始收拾器械。
　　“诶！”徐鹤然忽然想到一件事，她转过身，瞪圆眼睛，“薇宁姐呢？”
　　“月亮和灵犀呢？”
　　跟江琼挤在一起自拍的哈雅放下手，回应道：“她们三个回去了吧，我刚刚有看到鱼相合的经纪人。”
　　被她挤在边上的江琼舔了下嘴唇，忍不住道：“虽然我拿到第七很开心，但是怎么会是我第七啊？”
　　“我以为薇宁姐至少得前五！”
　　“当然，我没有说咱现在前五不好的意思……”求生欲点满的江琼立马说。
　　前五中的简悦音和宋风华对视，第五哈雅摸摸下巴，低声道：“是啊。”
　　她在听到自己第五的时候就觉得不对劲，第一时间去安慰林薇宁。而且林薇宁这段时间状态很不对劲，她们还以为林薇宁是压力大，还想办法帮她纾解压力来着。
　　“崔姐！”徐鹤然立马摇人，“崔姐，薇宁姐票数第几啊？”
　　正在跟人说话的崔琦抬手。
　　“第八啊……”江琼又紧张地舔唇。
　　崔琦拍拍面前人的肩膀，带着她走过来。
　　“萨萨？”辛诺眼里露出一丝惊讶。
　　戴着帽子女生拉下口罩，嘴一撇，眼泪“啪嗒”掉下来。
　　“呜哇哇姐妹们！我终于见到你们啦！你们不知道我这几天过的什么日子！”萨萨抱着江琼号啕大哭。
　　“狗公司不是人，欺负我小小练习生啊！”
　　萨萨生气的说，她松开江琼，双手扶在舞台边缘，一只手“啪啪”拍地板，周围亮片花瓣被她掌风扇飞。
　　舞台上的人静了静，脸上笑容消失，连忙跳下来。
　　“怎么说？”哈雅问。
　　萨萨抬手擦眼泪，泣不成声。
　　“我之前不是跟你们吐槽过我现在的公司严厉到变态，练习生比地里的蚂蚁还多，这个不行立马换下一个，重来的机会都没有，经纪人对我们态度很差。”
　　“但我淘汰回公司后才知道，他在我们参加节目期间，接手我们公司某位三线，有机会冲两线的当红偶像艺人，怪不得这段时间不管我们！”说到这，萨萨冷笑，“我本来以为他就是单纯的不专业，其实他就是觉得我们对他没有三线艺人有用罢了！”
　　“我被淘汰后他还嘲讽我，我忍不住把对他的意见说出来，然后我们就吵起来了，他觉得我看不起他。”萨萨竖起手掌，比了个暂停的手势。她脸上挂着泪，冷漠道，“嗯，我确实瞧不起他。”
　　安静听她讲述的七人不由笑。
　　“吵着吵着我说漏嘴，我就说实在不行大家就解约，反正我有地方去，他就急了，查我手机，发现我跟其他娱乐公司联系的事，他骂我吃里扒外，也不看看自己是个什么东西，这我能忍？那我必然忍不了啊！我们俩就吵啊吵！”
　　萨萨撸起袖子，“我们还没出道呢，对公司有意见还不能解约？解约是什么万恶不赦的事？公司要是对我好我至于想解约？”
　　“后来的事崔姐应该知道，我这个经纪人就查天使参加节目的所有练习生手机，当时薇宁还在训练营，他自己找过来，问薇宁要手机，薇宁维护我几句，他更急，觉得我们挑战他的威严。”
　　徐鹤然皱起眉头，“他凭什么查你手机啊？”
　　萨萨笑笑，“我们小练习生，当然是经纪人想怎么管怎么管。”
　　哈雅气的握紧拳头。
　　抱着手臂站在旁边的倾听的崔琦说：“现在的舆论是：林薇宁跟幻想娱乐的经纪人私下接触并透露换公司的想法，被经纪人发现。你们的经纪人及时上报公司，林薇宁被公司处罚，所有宣传被撤。”
　　萨萨胸膛起伏，气得喘气，“准确地说，是狗经纪查薇宁的手机，正巧看到幻想娱乐经纪人发的短信。但是大家都知道，我们在训练营手机都上交谁能看到短信啊！但是因为薇宁维护我……我们跟经纪人关系一直都很僵，他就想给我们教训。”
　　“我们出不出道有什么关系，反正他有更好的艺人带。”萨萨冷笑。
　　徐鹤然惊了，呆呆地张大嘴巴。
　　怎么这样？
　　“你们以为这就完了？”萨萨说着说着，竟然笑起来，是很冷很无语的笑，“更可笑的是，在这件事后，天使娱乐中，跟我们平时一起训练的三名练习生在网上散布林薇宁练习生期间仗势欺人，霸凌同期练习生的假新闻！”
　　“她们说林薇宁温柔的样子都是装出来的，而且来参加星耀少女的名额本来不是她的，是她抢走的！”
　　“太搞笑了，我们有个屁的权利抢别人名额，还不是公司想让谁来让谁来！她们就是嫉妒薇宁现在人气高，有机会出道，而她们仍然还要做练习生！”
　　众人：“？？？？”
　　徐鹤然看向崔琦，崔琦点了下头。
　　“你们为了准备舞台没渠道关注网上消息，不过这件事确实引起不小的风波，影响到林薇宁的投票。”
　　“太搞笑了吧。”哈雅无语地说，“她们有证据吗，就敢往薇宁身上泼脏水？”
　　萨萨微微一笑，“哪有什么证据，但是我们心地善良的经纪人，他老人家用薇宁的账号发表微博，用薇宁的口吻给那三个练习生道歉，承认自己霸凌的事！”
　　“……”
　　七个女生震惊的话说不出来。
　　超——震撼了！
　　“哦，对了，我们练习生社交软件的账号密码，都在经纪人手里。”萨萨狠狠擦了下脸。
　　徐鹤然轻声问：“这些事，薇宁姐知道吗？”
　　萨萨摇摇头。
　　“我不清楚，我联系不上薇宁。”
　　“我有跟她透露，”崔琦忽然说，“不过薇宁说，想看下公司的态度。”
　　这时，辛诺问：“什么时候说的，道歉前还是后？”
　　崔琦道：“前。”
　　“嗯。”
　　“不过，昨天晚上，节目组跟林薇宁沟通过，被人伪装道歉的事，她应该知道了。”
　　徐鹤然：“……”
　　哈雅转过身，狠狠骂了句脏话。江琼抬手，按住她的肩。大家皱着眉头，无法理解。
　　“我不明白，你们经纪人做这种事，意义是什么？他就不怕被拆穿？他不指望手底下艺人好，反而给艺人泼脏水，他是不是神经有问题？”
　　萨萨苦笑：“小珍珠，我们不是你，身后没有庞大的公司支撑，我和林薇宁都是普通家庭的孩子，合约都在天使娱乐手中，就算我们出道，不红的话，仍然没有话语权。现在被泼脏水，我们怎么去跟大家讲，我们没办法啊！”
　　“他想毁掉我们，太简单了。”
　　“都怪我，早知道，我忍忍就好，哪怕等到薇宁出道。”萨萨难过的哭道。
　　辛诺摇摇头，“不怪你。”
　　“对，这件事，一点点都怪不到你身上。”徐鹤然快被气死了，气得原地转圈圈，“不要因为垃圾而责怪自己，狗东西就是狗东西！称呼他狗东西都是侮辱狗了！”
　　徐鹤然越想越气，“让花陛下骂他！”
　　laurel抱着手臂，沉着脸，面无表情。
　　“他只是享受掌控的乐趣。”靠着舞台，站在所有人身后的简悦音低声道，“在严苛的制度下，想要出头机会，经纪人还有几分话语权，不平等就产生了。”
　　徐鹤然愣了下，忽然想起来简悦音也是天使娱乐的人，又想起简悦音在舞台上的话。
　　悦音说，她曾经在黑暗中，她已经习惯黑暗。
　　“……”
　　徐鹤然怒火冲天。
　　“薇宁姐呢，她走了？”
　　崔琦看了眼手机，“去车库了吧，直播的时候天使娱乐经纪人也在，他们应该会一起回去。不过我让人在车库门口拦一拦天使的车，不知道能不能拦住。”
　　徐鹤然刚想说悦音姐还在呢，这时，一道黑影冲出去。
　　“冲啊兄弟闷！”哈雅大喊道。
　　徐鹤然眼睛一亮，“走！我们去救薇宁！”
　　“汪汪队，出动！”江琼高举拳头。
　　徐鹤然拉着辛诺跟上哈雅的脚步，崔琦焦急的大喊，“徐鹤然，辛诺穿的高跟鞋！”
　　刚跑两步的徐鹤然一个急刹车，后面的辛诺撞在她背上。
　　“走，诺诺姐！薇宁姐危在旦夕，我们SGS第一个使命来临！”徐鹤然说着，想背辛诺。但是她忽然想起辛诺穿的长裙。
　　已经比辛诺高出一截的女生舔了下嘴角，退后弯腰。她伸出左手臂，穿过辛诺的膝弯，右手揽住她被红裙包裹的，纤细的腰。
　　“出击！”徐鹤然喊，抱起辛诺。
　　辛诺陡然腾空，她下意识抱住徐鹤然的肩膀，黑色的眸看向身后。
　　简悦音，宋风华跟在她们后面，laurel……laurel打开灭火箱，拎出一只灭火器，垂着眼，杀气腾腾追上来。
　　“……噗。”明明是紧张的时候，辛诺却忍不住笑起来。
　　“走，珠珠，我们去做英雄！”她笑着拍拍徐鹤然的肩，“珠珠冲鸭——”
　　“你们等一下，然然……laurel你拿灭火器做什么！”崔琦惊恐大喊，对着助理和保镖招手，让他们赶紧跟上，“你们还没出道就想出事是吧！”
　　“我也去！”萨萨撸袖子。
　　“等等，你不能去，你的合约还在天使娱乐手中，我让人先送你回去。”崔琦低声道，“今天，你没来过，知不知道？”
　　------------------------------
　　地下停车场，各色汽车零散停放，安静空旷。
　　其中，唯一有人的保姆车车门敞开，司机侧着身子坐在驾驶位，一手端着手机刷视频，一手夹着烟，头也不抬。
　　车门处，林薇宁垂着头，一脸漠然，往身上套外套。
　　天使娱乐经纪人抱着手臂坐在副驾驶位座，他眼睛瞄着后视镜，看到林薇宁的表情不由撇嘴角，他冷笑，“林薇宁，你给谁摆脸子？你们一个个可真行，七个人，没有一个人出道！你知不知道你们给公司丢了多大的脸！”
　　“我们天使娱乐，圈内鼎鼎有名的老牌娱乐公司的脸面，全被你们丢尽了！”
　　林薇宁眼眶微红，她呼出口气，低声道：“我想知道……”
　　“为什么你要假借我的名义，替我道歉？”林薇宁问他，“为什么承认莫须有的事，为什么代替我因为没做过的事道歉？”
　　“你有问过我吗？我为什么要背负这些骂名？”
　　经纪人愣了下，随即笑起来，笑容全是轻蔑和不以为意，“为什么，就因为你背叛公司，我们培养你四年！到头来，你得到名声，眼看能出道，你却想跳槽？林薇宁，你的良心被狗吃了！”
　　林薇宁一字一句道：“我说过，我没有。”
　　“有没有是你几句话就能说清楚的吗？你没有梦想娱乐为什么给你发短信，邀请你见面！”经纪人大声嚷嚷道，“你们都要见面了，下一步是不是就要签合同了！”
　　“呵。”林薇宁摇摇头，“你真可笑。”
　　听到他的话，经纪人的火气一下子升起来。
　　“你什么态度，看看你干的那些事！”他伸出手指，几乎要戳到林薇宁脸上，“要不是我替你出面道歉，这事还不知道闹到什么时候！你自己快快乐乐在训练营享福，吃得香睡得好，我在外面替你挨骂！”
　　“网上骂你的那些话，入的可是我的眼！”
　　林薇宁冷静道：“我从来没求过你替我挨骂，而且，我有没有做过那些事，你不清楚？身为经纪人，你不是应该替我澄清，为什么要火上浇油？”
　　“为什么？”经纪人被她的指责激到，“林薇宁，你自己没出道，心里有气，敢对着我撒是不是？哦~以前那副温温柔柔，听话懂事的样子都是装出来的是吧，为什么火上浇油？我告诉你！因为你是废物！”
　　“废物！”
　　“没了天使娱乐，你什么都不是，要不是我们替你宣传，你能有这个名次？只不过把你宣传撤掉，你连出道位都摸不到，你不是废物谁是？”
　　“没有天使，没有我帮你，你前两次能拿到第一？徐鹤然也就算了，辛诺，简悦音，几次了，你连前三都进不去？宋风华一个只会跳舞的都比你强！人家随便扭扭就压在你头上！你是不是废物！”
　　林薇宁嘴唇颤动，单薄的身体颤抖，她竭力压制住心中的怒火，声音却跟身体一同轻颤。
　　“你疯了。”
　　她低低的重复，“你疯了，我知道天使娱乐压力大，你带了四年练习生，心里对我们有意见，我理解你。”
　　“但我不原谅你，去精神科挂下号吧。”林薇宁说完，拢了下衣服，转身就走。
　　林薇宁的话向根刺扎破经纪人愤怒下伪装，将他的心思暴露在空气中，他不得志，反过来对着练习生撒气，已经是家常便饭，如今林薇宁反驳他，他第一反应，竟然是左右张望，发现车库仍然安静的可怕，这才松了口气。
　　“林薇宁！”他对着女生的背影大喊，“谁让你走的！难道你想跟天使娱乐解约？”
　　“你赔得起违约金吗！”
　　经纪人的话让林薇宁停下脚步。
　　以为拿捏住林薇宁的经纪人得意地笑，“乖乖走过来给我道歉，接下来一年，咱俩井水不犯河水，我让你平平安安离开天使娱乐，你要是敢走，一百万违约金拿出来，你想去哪去哪，我绝不拦你！”
　　林薇宁的双手紧紧握在一起，这一刻，她脑海中猛地冲出许多不好的想法。
　　“一百万，你拿得出来吗？”经纪人冷嘲热讽。
　　“一百万，这么点？”
　　一道清澈的嗓音瞬间打破车库的气氛。
　　林薇宁身体僵住，她猛然转身，看到哈雅垂落的，担忧的目光。哈雅身后，一张张熟悉的面孔遥远的看着她，目露担忧。
　　林薇宁手指颤动，紧紧捏住衣角。
　　徐鹤然重复道：“给你一百万违约金，薇宁姐就跟天使娱乐没关系了吗？”
　　哈雅松开拳头，将手插进口袋里往前走，她站在脸色惊慌的天使娱乐经纪人面前，笑容凶狠，“才一百万，刷卡还是现金？”
　　正想找崔琦要手机的徐鹤然顿了下。
　　她身后，江琼，简悦音，laurel，宋风华，几个人纷纷将目光转向哈雅，震惊的眨眼。
　　刚刚哈雅是不是说了句了不得的话？
　　“嗯？”辛诺拍拍徐鹤然的背，让她把自己放下来，高跟鞋“哒”点地，女生漆黑的眼睛落在哈雅背影，轻挑眼尾。
　　哈雅……这么大气的吗？
　　跟着跑过来，扶着墙喘气的崔琦跟着震惊。
　　“你们……”
　　林薇宁经纪人眼皮乱颤，喉结不安的滑动。
　　这几人什么时候来的，听到多少？
　　他退后一步，先发制人，问站在面前的哈雅，“你谁啊？”
　　哈雅被气笑了，“我是谁？”
　　“你可是天使娱乐的经纪人，你带的练习生参加节目，都走到最后了，你连我是谁都不知道？”哈雅微微一笑，“您可真敬业。”
　　徐鹤然走过来，附和道：“就是。”
　　“你不认识她，至少认识我吧？”她站在哈雅身旁。
　　林薇宁的经纪人中等身材，不显个头，两个大高个往他前面一杵，黑黑的影子盖在他身上。
　　“哦……徐小姐啊。”林薇宁的经纪人赔笑，“恭喜大家出道，你们是要出去庆祝吗？”
　　“对，庆祝薇宁姐今天摆脱小人纠缠，从此海阔天空。”徐鹤然笑眯眯地说。
　　林薇宁愣愣地看着她们。
　　这时，辛诺从徐鹤然身旁走过，她压着眼睫，冷冷瞥了眼林薇宁的经纪人。她这一眼，直接将经纪人的冷汗吓出来。
　　“您说笑了，我在跟薇宁聊事情呢。”
　　哈雅抬手，搭在徐鹤然肩上，“不用聊，解约。”
　　“对！解约！”
　　徐鹤然背后，剩下四个姑娘将路拦住，laurel将灭火器往脚下一放，冷声道：“解约。”
　　林薇宁经纪人：“……”
　　“大家，辛诺？”
　　林薇宁小声地张开口，眼泪“唰”掉下来。
　　“没事，走。”辛诺牵住林薇宁的手，“我看谁敢拦你。”
　　她牵着林薇宁，带着她故意从林薇宁经纪人身边走过，揽着林薇宁的肩膀，让她站在哈雅和徐鹤然身后。
　　“事不宜迟，今晚就解了吧。”辛诺微笑着说，“崔姐？”
　　崔琦走过来，笑道：“可以啊，马经纪人是吧，咱俩见过的。既然大家彼此都想解约，那就别等了，正好这里是环球娱乐大楼，我们法务部的同事可以加加班。”
　　崔琦笑眯眯的，可她从业多年，气场全开，压得林薇宁经纪人大气不敢喘。男人心里感受到莫大压力，冷汗顿时打湿后背，他连忙赔笑。
　　“崔姐，您开玩笑了，我跟薇宁说着玩，没说要解约。我们公司还对她有其他的计划呢。是吧，薇宁，咱俩闹着玩。”他立马看向林薇宁，眼含威胁。
　　徐鹤然歪了下头，挡住他的目光，“谁跟你闹着玩？”
　　“就是！”江琼附和，在后面叉腰，给林薇宁壮声势。
　　哈雅侧着身子，挑了挑眉，“这么跟您说了吧，这约呢，您想解不想解的，我们都要解，违约金多少我们都付得起。”
　　“就是看你恶心，不想跟你玩儿，懂不懂？”
　　辛诺轻笑，地下车库有些冷，她抬手抱住手臂，往徐鹤然身上靠了靠，温声道：“几点了？”
　　“嗯，别浪费时间。”徐鹤然被辛诺靠着，又给哈雅撑着手臂，她站在中间，打了个响指，语气开朗，“我们直接去天使娱乐吧！”
　　林薇宁经纪人见她来真的，连忙着急地说：“这个时间，我们公司的同事都下班了，要不改天，大家一起再商量商量？”
　　“没关系，贵公司经济部的领导我认识，解个约而已，浪费不了多少时间。”崔琦摸出手机，摆摆手，“大家上车，马经纪人你不来也关系，我这有你们领导电话。”
　　崔琦说完，身后的七个女生动身。简悦音拉住林薇宁的手，和laurel宋风华护着她，跟在崔琦身后。徐鹤然对着马经纪人翻了个白眼，辛诺勾了勾唇。
　　而哈雅最后才有了动作，她将手从徐鹤然肩上收回来，她手掌横在脖颈前方，对着男人比了比。
　　女生明艳高傲的脸上，眼神不屑讥讽。
　　马经纪人：“……”
　　“卧c——超级超级震撼！哈雅你这么帅的吗？”
　　保姆车中，坐在哈雅后面的江琼扒着哈雅座椅椅背，兴奋地说，“你怎么可以这么帅？”
　　徐鹤然不满道：“把我风头都抢走了！”
　　辛诺瞄了她一眼，“没事，今晚你的风采够多，可以分给哈雅些。”
　　“就是。”哈雅笑嘻嘻地说，“也该让我帅一下。”
　　哈雅对崔琦说：“姐，把手机借我用下不，我手机钱包都在营里呢。”
　　崔琦疑惑地说：“你想做什么？”
　　随后她反应过来，惊讶，“你还真想出这个钱？”
　　哈雅耸耸肩。
　　江琼瞪大眼，又扒住椅背，“什么？你竟然这么有钱！”
　　徐鹤然跟着瞪大眼，“什么钱包能装一百万？”
　　她还记得哈雅说“现金还是卡”的话。
　　“谁家的钱包也装不了一百万，但我可以让人拿麻袋装。”哈雅说完，看了眼到现在还呆呆的，没有反应的林薇宁。
　　“不用，这个钱我们走公司的账。”崔琦说，她转过头来，温柔地笑着对林薇宁说，“因为薇宁想签环球是不是，对不对？”
　　徐鹤然立马用虽然小声但是整辆车的人都能听到声音说：“崔姐要哄小孩了！”
　　崔琦：“……”
　　拳头痒痒。
　　林薇宁抬手，擦擦眼泪，“我可，可以。”
　　“谢谢，我……”她眼中的泪“簌簌”落下，“对不起。”
　　“你们为什么都喜欢说对不起，你们谁都对得起！”徐鹤然中气十足，抬手鼓掌，“让我们欢迎薇宁加入我们这个温暖的大家庭，从此大家有床一起睡，有肉一起吃，有奶一起醉，但是辛诺姐姐是我一个人的！请大家注意分寸，不要上分谢谢！”
　　从宋风华手中拿过纸巾，低头擦泪的林薇宁忍不住笑了笑，梨花带雨，“嗯，我不抢。”
　　辛诺无奈地摇头。
　　车里顿时响起笑声。
　　哈雅松了口气，靠在座椅中，长腿蜷着，“我还想体验体验千金博美人一笑的快乐呢。”
　　江琼立马道：“你洒，我边捡边笑！我江琼今日就不要小脸，认下这美人称呼！”
　　车里笑声更大。
　　说到这，崔琦转过身，问哈雅，“既然你有这个资本和实力，怎么不选择更好一点的公司？你在节目组期间，各个平台一点宣发没有，而且我跟你们公司的人联系，电话打不通。”
　　“我觉得经纪公司有责任承担艺人的外部形象管理以及宣传事项。”
　　哈雅躺在座椅中，悠悠地说：“也有可能，公司的联络电话，被锁在柜子里，还关了机。”
　　崔琦：“……？”
　　其他人：“……”
　　徐鹤然惊讶地坐起身，看向徐鹤然，“你是你自己的老板？”
　　“yep。”哈雅点头。
　　“blast是你开的？”简悦音惊讶地问。
　　“你们不觉得疾风这个词很酷吗？”哈雅抬起两只手，比八，枪口对着徐鹤然。
　　“怪不得……”辛诺恍然大悟，“怪不得你们公司没人敢对你的妆容指手画脚，放任你烟熏妆糟蹋自己。”
　　哈雅委屈地说：“怎么能叫糟蹋，我们公司只有我跟化妆师两个人。”
　　那人家更不敢对你指手画脚了不是？
　　大家一致沉默。
　　半晌后，江琼小声道：“所以，哈雅家也有矿？”
　　“矿里有家？”
　　“可不敢跟小珍珠比，我家在D省搞养殖，种粮食，承包山头开果园，X省那还有两家马场，畜牧业大家懂吧，养了些牛羊。”
　　辛诺谨慎地问：“些是多少？”
　　哈雅摸摸头，笑容憨厚，“几千头？”
　　“嘶……”
　　“……”
　　“……”
　　不愧是能问百万刷卡还是现金的大佬，哈雅家产业规模可见一斑。
　　江琼“呜嗷”一声，倒在laurel身上，流下贫穷的泪水。
　　“只有我最穷！”
　　laurel冷冷道：“无视我？”
　　江琼举起拳头，轻轻捶打laurel的肩膀，一边锤一边“嘤咛”。
　　“要吐了。”laurel冷漠。
　　简悦音摇摇头，张开手，把林薇宁和宋风华勉强抱在怀里。
　　“没关系，抱紧点暖和，冬天还能过。”
　　缠在林薇宁心头的悲伤彻底散去，她轻笑着，被简悦音抱着，又抱住宋风华，将侧脸放在她肩头。
　　“唔。”宋风华淡声道：“孤立她们。”
　　“孤立她们！”女生们大喊。
　　辛诺举起手，“请别带上我，我是无辜的。”
　　“骗人，你是老板娘！”江琼道。
　　徐鹤然立马转头，看向江琼，表情震惊。
　　对哦！
　　是酱紫！
　　辛诺抬起手，掐指，笑道：“按照这个上分规模，在座的每位都有三宫六院。”
　　“别带我，我很专一的好不好！”徐鹤然立马道，“我是一颗专一的珍珠。”
　　“嗯嗯，你是珠珠。”辛诺帮她简写句子，惨遭小珍珠“毒手”。
　　崔琦笑眯眯地看着她们玩闹，等到了天使娱乐大楼后，拍拍手，让闹了一路的女生们下车。
　　“还好天使在海城，不然今晚我们还得去天上飞一飞。”徐鹤然说，她举起拳头，“不管今天搞到几点，必须要把薇宁姐的约解了！”
　　“薇宁姐的卖身契，要签在我们环球！”
　　剩下的人纷纷抬手。
　　“哟！”
　　“走啦，别油嘴滑舌啦。”辛诺推着她，踏入天使娱乐办公楼大门。
　　崔琦提前跟天使娱乐的经纪部经理联系过，在她带徐鹤然等人来的路上，天使娱乐经济部经理也在匆匆赶来的路上。
　　娱乐公司晚上录制，熬夜通宵是很普通的事，此刻天使娱乐灯火通明。不多时，一位助理走出电梯，跑过来接待她们，带着微笑请她们上楼。
　　“艾琳小姐什么时候到？”崔琦笑着问助理。
　　助理连忙道：“马上，艾琳经理今天休息，很快就能来。”
　　“那我要提前跟艾琳小姐说声抱歉，打扰她美好的休息时光。”崔琦笑眯眯地说。
　　小助理不敢乱说话，赔着笑，带她们到会议室。
　　不多时，环球娱乐两位法务部同事被助理带进来。
　　“崔姐，大家晚上好。”法务跟众人打招呼。
　　“不好意思让你们晚上加班，我今天有些着急。”崔琦跟法务部的人握手。
　　“没关系，都是为了公司。”法务部的两个人挥挥手，主要是工资福利到位，还是艺人签约的事，身为娱乐公司的法务，他们怎么会拒绝崔琦的求助。
　　两个法务笑着坐下，从随身携带的公务包中拿出张纸。
　　“那个，家里人很喜欢各位，还给你们投票来着……咳，可不可以请给签个名？”两位年纪能做女孩们叔叔的男人不好意思道。
　　“好的！”徐鹤然脆生生道。
　　环球娱乐一群即将出道的练习生，放松地坐在天使娱乐办公大楼会议室，喝着饮料，吃着助理送来的小点心，笑嘻嘻地聊天。
　　反而是天使娱乐经纪人满头大汗在门外走来走去。十分钟后，一名穿着西装裙，白衬衫，模样干练女子，身后跟着几人，大步流星走来。
　　眼尾有几丝细纹的女人狠狠瞪了眼马经纪人，“给我等着。”
　　马经纪人腿一软，连忙给她开门，等艾琳带人进门后，最后走进会议室。
　　“好久不见，崔小姐，我听说您去了环球娱乐，真为您感到开心。”进了门的艾琳热情微笑。
　　“谢谢，艾琳小姐，您依旧风采绝佳。”两位高级经纪人兼两大公司经济部经理的女人满面春风的拥抱。
　　徐鹤然脸上立马露出“大人的世界真微妙”的表情。辛诺抬手，将一块小饼干塞到徐鹤然嘴里。
　　“事情呢，我已经在电话里说得很清楚了，我们环球娱乐和薇宁一见如故，她在天使呆的不开心，想解约，我想贵公司应该不会拦着不放吧？”崔琦轻笑，坐在艾琳对面。
　　艾琳微笑道：“哎呀都怪我平时太忙，没有时间跟大家聊天，有不开心的事就讲出来，大家一起聊聊嘛。”
　　“也不用聊啦，您可以去网上看一看，这事搁谁身上都不开心吧？”徐鹤然嚼着饼干说，“聊天这么有用，您可以开聊天公司，肯定盆钵满赢！”
　　“比当经纪人有前途呀！”徐鹤然扬手感叹。
　　艾琳动作顿住，看向徐鹤然，又扫过徐鹤然身边的其他人，她仿佛没有听到徐鹤然的嘲讽，用一种非常惊喜的表情说：“哎呀，我太忙了，没去星耀少女现场看看，果然选出来的都是好苗子哈哈哈！”
　　她看向徐鹤然，“我知道你，你是鹤然吧，你是铁打的环球人，艾琳姐带不走你，但是其他小朋友们对不对天使感兴趣啊？天使娱乐，在业界还算有点名头哦。”
　　徐鹤然点点头，“确实有名，现在我们更了解到了呢。”
　　“网上。”她重重强调。
　　辛诺满意地看了眼徐鹤然，目露赞扬。
　　今天的小珍珠输出依旧稳定。
　　“能将天使娱乐这么多位优秀的艺人和经纪人管理妥当，艾琳小姐付出很大的心血吧。”辛诺抬起头，目光露出敬仰神色，“我一直很敬佩像您这样优秀的管理者。”
　　崔琦嘴一抽，笑出声之前连忙低下头。
　　嗯，辛诺跟然然一起久了，性子放开了。
　　这话说得，就很有水平，比徐鹤然的阴阳怪气强。
　　辛诺脸庞精致，明亮的漆黑色眼眸紧紧看着艾琳，目光惊叹。
　　艾琳笑容僵住，目露怀疑，辛诺到底是在嘲讽她管理不好手下还是真的客气恭维几句，要是真的，这女孩这么单纯？假的话……那她演技挺好啊。
　　“快点吧，赶紧解。”哈雅站起来，“别说那么多没用的，违约金按合同来。”
　　哈雅的声音打断艾琳心里的怀疑，她眼神微冷，双手合十置于桌上，微笑着说：“如果薇宁真的想退出天使娱乐，我们不至于强硬挽留，不过这四年来，公司对于练习生的培训是实打实的，以及她参加星耀少女期间的宣传费用……我们保守估计，违约费用八百万。”
　　林薇宁顿时僵硬。
　　“你们也太保守了吧。”徐鹤然忽然道，“你怎么不说八千万呢？”
　　辛诺歪歪脑袋，“可我听马经纪说，违约金是一百万？”
　　艾琳心里“啧”了声，余光瞪向低着头，不住擦汗的林薇宁经纪人。
　　“这是我们估计的数，具体的还要再核实，但最低不能超过五百万。”艾琳说。
　　一下砍掉三百万。
　　辛诺冷冷一笑，都是这些人用烂的手段。
　　崔琦不为所动，“看合同。”
　　“合同上的金额，只是培训的违约金。”艾琳冷静地说。
　　“但这上面写的是，解约应付的违约金。”崔琦笑着，手指在合同上点点，“白纸黑字。”
　　“这几个月，为了支持林薇宁出道，我们公司宣传付出了很多成本。”
　　“如果你们的宣传，是发几条微博的话，确实成本太高了。”崔琦说完，觉得自己有点珠言珠语，她笑容顿了顿，拿起合同，问，“这是练习生合约，你们口中所说支持林薇宁出道的费用，在你们的支持下，林薇宁出道了？”
　　“……没有。”
　　在收到林薇宁要离开天使的消息后，她便被天使放弃，不过——
　　艾琳狠狠咬了下牙，怪只怪四年前不是她参与制定合同，违约金定这么少！
　　“解约吧。”崔琦微微一笑。
　　事已至此，艾琳无话可说。
　　她放弃打无意义的嘴仗，接下来的环节进行的快速简单。
　　“崔小姐对待艺人，依然真挚的让人心动。”艾琳皮笑肉不笑。
　　崔琦起身，跟她握手，“当然，毕竟她们都是活生生的人，不是消耗品。”
　　艾琳眼角抽动。
　　“你自由了，薇宁。”简悦音笑着拍拍林薇宁的肩膀，没有压低声音。
　　艾琳皱眉，看了她一眼。马经纪忽然想到什么，他冷笑着对简悦音说：“林薇宁解约了，但是你还没有吧，你要不要也出个一百万啊？”
　　辛诺笑容不变，忽然看向艾琳，挑了下眉。
　　嗯~管理得真妥当。
　　艾琳脸一黑，这女孩刚刚真的是嘲讽她！
　　“出就出，瞧不起谁啊。”徐鹤然被他气笑了，站起身，手扶在桌子上，身体前倾，“还是你们想试试看，我徐鹤然，能不能出得起你们天使娱乐所有艺人违约金？”
　　会议室整个安静。
　　徐鹤然捏起手边的合同，“啪”甩在桌上。
　　“不敢试，就闭嘴。”
　　江琼扯扯宋风华的袖子。
　　怎么回事，今天哈雅，崔姐，徐珍珠，怎么一个比一个酷！
　　“谢谢然然，但是不用啦。”简悦音起身，笑着说，“五年前的八月十号，我在天使娱乐大楼签下音乐人培养合约，如今五年期已到，我没有续约的计划，当然，更感谢合约自动解约前后这段时间，天使娱乐放手之恩。”
　　“真诚的，感谢。”
　　此刻，艾琳的脸已经黑得不能看。简悦音，在星耀少女风头一期比一起盛的潜力股，她的合约到期了都没人发现！她的经纪人是吃屎去了吗！
　　“四年一百万，不亏，谢谢你们为我们环球娱乐培养出如此优秀的练习生，虽然我不能保证她星途大红大紫，但是至少，到现在为止，在你们尽情放任某些人，在网络上污蔑她的十天里，仍然有至少三百多万人愿意相信她，为她投票。”
　　“倒数第二轮，薇宁的票数是六百万，最后一轮，她的票数，一千零一十二万，江琼只比她多一万。”崔琦笑眯眯的，对面色惨白的林薇宁经纪人和表情惊诧的艾琳说。
　　“她是第八个千万票数的练习生，也是最后一位千万票数的练习生。”
　　“谢谢天使娱乐，你们真是太大方了！”
　　------------------------------
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“崔姐太帅啦！为什么会有崔姐这么帅的女人！要是崔姐参加星耀少女，哪有我们什么事呀！”
　　环球娱乐塞满的保姆车内，八个少女高举着手，疯狂吹捧崔琦。
　　现在已经是半夜两点多，马路上车辆鲜少，但车里所有人的心情振奋，比猫头鹰还精神！
　　“我也就是老了，低调低调。”崔琦摆摆手，示意大家谦虚些。她心里非常开心，看向林薇宁，又看了眼，随后，她弯腰，将脚边的包拎起来，随手一抽，抽出一叠合同。
　　“要不，现在先把合同签了？”
　　徐鹤然：`O 0 O′
　　哇，崔姐随身带这么多合同的！
　　其他人：“……”
　　“崔姐，你现在超像个大骗子！”徐鹤然忍不住说，“骗小孩喽！”
　　“你不要老说我骗子，以后大家都归我管，小心我让你们每天忙得脚碰不到床。”
　　徐鹤然：`O A O′
　　徐鹤然忽然想到一件事，立马怂了，她不怕忙，但是她怕崔琦把她和辛诺的行程分开！简直不要太让人伤心！
　　“以前我们和薇宁是外人，不好做什么，由着他们欺负人，现在薇宁进了环球，大家就是一家人。这位假冒薇宁发言的经纪人，和天使娱乐肆意诬赖薇宁的练习生，以及不作为的天使娱乐，总该为他们的行为付出代价吧。”崔琦笑眯眯地说，“官司就交给法务部的人去打，证据我提前准备好了，这是必赢的局，至于赔偿金。”
　　“就每人一百万吧。”
　　“哇——”
　　徐鹤然惊叹的和大家一起鼓掌，她看向辛诺，眼神示意。
　　以后绝对不能得罪崔姐，看没看到！
　　辛诺微微一笑。
　　嗯，请某个珠珠自觉管好自己。
　　------------------------------
　　凌晨五点，环球娱乐官方在各大渠道发布消息。
　　许久后起床，还未清醒就摸手机的网友双眼迷蒙，趴在床上刷手机，环球娱乐的官v微博“嗖”跳出来。
　　环球娱乐：“星光璀璨，梦想扬帆！环球娱乐第一支女团S.G.S将于九月十五日周六晚上八点，于海城音乐之夜出道！万众期待，万众瞩目，让你的梦想，由环球绽放！另，SGS团综将于每周五上午八点于环球TV跟大家见面，请大家多多支持！想要提前见到你喜欢的少女们吗？就来环球TV吧！@SGS徐珍珠@SGS辛诺@SGS简悦音@SGS宋风华@SGS哈雅@SGSlaurel@SGS江琼@林薇宁。
　　“？？？？”
　　“等会儿，我的眼睛是花了吗？一二三四五六七八……八？”
　　“我超级震撼！薇宁为什么会在这里？”
　　“官v是直接复制的名单，把仙仙带上了吗？快告诉我！我的心脏怦怦比天上雷还响！快告诉我这是个误会！不然我会想到一个大胆的事！！！”
　　“打字的手在颤抖……”
　　早晨七点，环球娱乐再次发布消息。
　　环球娱乐：“恭喜@SGS辛诺正式与环球娱乐签订艺人合约。感谢你选择环球，一诺千金，而你千金难求！”
　　环球娱乐：“恭喜@SGS简悦音正式与环球娱乐签订艺人合约。感谢你选择环球，一悦倾城，你的歌声倾城也倾心。
　　环球娱乐：“恭喜@SGS宋风华正式与环球娱乐签订艺人合约。感谢你选择环球，绝代风华，愿你未来，风华万千。”
　　环球娱乐：“恭喜@SGS哈雅正式与环球娱乐签订艺人合约。感谢你选择环球，雅正明朗，愿你笑容常在，舞动环球。”
　　环球娱乐：“恭喜@SGSlaurel正式与环球娱乐签订艺人合约。感谢你选择环球，琪花玉树，愿你所向披靡，战无不胜。”
　　环球娱乐：“恭喜@SGS江琼正式与环球娱乐签订艺人合约。感谢你选择环球，瑶林琼树，愿你所愿皆得，开心快乐。”
　　环球娱乐：“恭喜@环球娱乐林薇宁正式与环球娱乐签订艺人合约。感谢你选择环球，琪花瑶草，愿你人生绚丽如花，倾情绽放。”
　　无数个屏幕后，被震撼的粉丝狠狠揉着眼睛，掐自己的大腿，腿上深深的刺痛感让他们明白，这不是梦！
　　星耀少女七个出道位练习生以及林薇宁，全部签到环球娱乐！
　　因为太过惊讶，微博中，许久没人评论，像怕惊醒一场美梦。
　　不知过去多久，才有人小心翼翼在最开始的微博下面问道：“那个，仙仙也会出现在七仙女的团综里吗？”
　　这条评论发出第三秒，有人回复。
　　@SGS徐珍珠：“啊，为什么不会？有谁规定，七仙女不能是八个人吗？”﻿

SGS、一个吻（谢谢咕噜噜噜大宝贝的深水！）
　　环球娱乐：“关于星耀少女节目期间练习生林薇宁公演期间网上不实言论的通告。
　　我司新签约练习生林薇宁, 于节目星耀少女节目最终舞台前夕，被其原公司三位练习生指责霸凌同期练习生，抢夺星耀少女名额, 导致网络盛传林薇宁人设崩塌新闻, 我司再此郑重告知关心此事的朋友，此言论是极其荒谬的污蔑！
　　林薇宁练习生参加星耀少女一事, 是林薇宁原公司指派, 并没有抢夺其他人名额的说法。而所谓的林薇宁道歉事件，发生在选手封闭训练期间，我司调查发现，林薇宁选手在周二下午，向节目组请假一小时与其原经纪人在训练营餐厅会面，之后其原经纪人拿走林薇宁手机, 所以, 发生在周二晚间林薇宁微博道歉一事, 是林薇宁原经纪人自导自演。
　　这是一件极其严重的造谣，损害选手名誉事件, 我司经过林薇宁练习生同意, 已向警方, 向律所寻求帮助，绝不姑息造谣生事的主谋者！
　　请大家相信警方，相信法律。
　　感谢自谣言传播以来, 依旧相信林薇宁练习生的所有朋友，我们在此承诺, 环球娱乐会认真引导艺人, 积极阳光, 诚实守信, 绝不做违反法律，违反道德的事！欢迎大家监督！”
　　环球娱乐：xx年月9月1日。”
　　这条微博下面，附有一小段视频，视频中正是林薇宁与经纪人会面，被他拿走手机的一段，视频左下角的时间，与通告一致。
　　徐鹤然趴在床上玩手机，耷拉着眼皮给环球新的公告点赞，然后撇开手机，倒在地上。
　　“不行了，困死了。”
　　星耀少女训练营，大部分工作人员已经撤离，但宿舍里，大家的东西还在，昨晚大家群情激昂，聊着聊着也不知道怎么着，在崔琦拿出来的合同上签了字。
　　一群人兴奋的凌晨毫无睡意，在宿舍里唱歌跳舞，然后吃从24小时便利店买回来的泡面，快餐。
　　这个时间，撑不住的人晃晃悠悠回宿舍睡觉了，只有徐鹤然还坚持着。
　　小珍珠觉得，年轻就是有好处。
　　当然，她没有说其他女生不年轻的意思。
　　“嘿嘿。”徐鹤然笑了笑，在床上翻了个身。
　　凌晨的天空，蓝蒙蒙的，光线透过纱窗，整个房间昏暗，温暖。
　　这是她们几人在训练营的最后一夜。
　　想到未来，徐鹤然刚飘上的那点睡意“唰”地退下，她转过身子，悄咪咪往旁边看。辛诺没有回去，她习惯了徐鹤然房间里的气息，此刻睡得很沉。
　　女生黑色的长发散落在浅蓝色的被褥中，卷卷的，还带着香香的气味。她侧着身子，一只手放在脸侧，另一只手臂搭在腰旁，呼吸清浅。
　　她长长的睫毛又直又密，像立在荒野中的树，齐刷刷指着天空。薄薄眼皮上还残留着眼影的痕迹，她脸庞微红，皮肤细腻的如同白玉一般。
　　不知道什么时候撑着胳膊趴在她上方的徐鹤然忍不住歪歪头，下巴轻轻搁在辛诺手臂上，抬起小腿，在空气中轻轻摇晃。
　　“诺诺~”徐鹤然极其小声地说。
　　“诺诺，你真好看。”
　　她在辛诺身上蹭来蹭去，“诺诺，我好喜欢你。”
　　熟睡的女生听不到她撒娇的声音，徐鹤然也不需要她听到。她放下腿，小心翼翼地凑近辛诺，抬起一只手臂，搭在辛诺腰间，轻轻搂住她的身体。
　　“喜欢你。”
　　徐鹤然轻喃，阖眼，嗅着辛诺发间清香睡去。
　　*
　　“啪”。
　　沉沉的巴掌落在女孩白皙的脸上。
　　梦中的徐鹤然愣住。
　　眼前的一切模糊不清，只能看到一名女生歇斯底里地挥舞着手臂，对被打的女生愤怒地说着什么。被打的女生沉默，捂着脸一动不动。
　　徐鹤然听不到声音，看不清她们的样子，但是她心中无端生气火焰，想冲过去，站在被打的女孩面前，紧紧抱住她，保护她。
　　“嗯？”
　　徐鹤然茫然，这是哪，什么意思？
　　梦中的画面破碎，阳光洒满的咖啡厅，面庞模糊，身前清瘦的女生坐在男人面前，抬手签下自己的名字。
　　画面，突然蒙上一层黑色滤镜。
　　紧闭的房门，摔碎的杯具，以及指在男人喉间的玻璃碎片。
　　她看到女生颤抖着踏出房门，手紧紧握着碎玻璃，鲜红的血液顺着她的掌心留下，女孩却像奔赴希望一般，冲向阳光。
　　“%&amp;&amp;￥，你以为你能逃出我的掌心？”捂着脖子的男人在黑暗中怒吼。
　　谁？
　　徐鹤然皱起眉。
　　世界颠倒，一辆豪车停在女生面前，又是一张陌生的男人的脸。虽然面容模糊，但徐鹤然知道，这人并不是房子里的那个。
　　她看着单薄的女生坐上车，画面又黑了一度。
　　撕碎的合同，尖言碎语，争吵扭打在一起的两个男人，以及孤零零站着，透露着茫然与绝望的女生。
　　徐鹤然感受到刺骨的冰冷将她包裹，无力与绝望充斥在她心中，她的灵魂在轻颤，恍然明白，这是那个女孩的感觉。
　　她在感受另一个人的心情。
　　徐鹤然以为这会是这个梦境的全部，直到又出现一个接一个角色，她感受到女孩的心越来越冷，她的表情越来越淡，眼前的场景越来越黑，直到急救室的灯灭掉那刻，天塌地陷。
　　整个世界黑下来。
　　当一个人站在最黑暗最深处的谷底，之后的每一步，或许都是向上的台阶。
　　她看到咬着牙挣扎的女生，看着她从少女向成熟女人转变，看着她一天比一天风采更胜，看着那些曾与她纠缠又以强硬手段逼迫的男人弯下脊梁。而她只是温柔一笑，冷漠地将他们的骨头，踩进泥里。
　　可是，眼前的世界，再没有亮起过。
　　“太搞笑了吧，谁会把小说里的人物当做心灵支撑啊，徐鹤然，你怎么想的啊。”
　　梦里的女生愣住，抬起头。
　　是我吗？
　　画面转换，酒馆里两个女生在角落中闲谈。
　　“没有怎么想啊。”捏着手的女生低着头，低声道，“反正我喜欢。”
　　只是刚巧，在最无助的时候，遇到了而已。
　　另一个女生开口，还没说出话，酒馆的门大开，怒气冲冲的男人闯进来，“徐鹤然是不是在这里，让她出来！胆子大了，敢不接我电话！她的合同还在我手里呢，她是不是这辈子想烂死在路边，一辈子卖唱！”
　　“说什么呢，什么卖唱，你有病吧？”那个女生站起身，挡住徐鹤然，对她使眼色。梦里的徐鹤然看着同样面容模糊的女生从后门冲出去。
　　“……鹤然啊，老板说你太麻烦了，他开门做生意，不想三天两头有人来找事。”
　　“好的，对不起啊。”
　　徐鹤然静静地看，看着女生安静地走在黑暗的巷子中，抬起手，擦掉脸上的泪珠。
　　“没事的，徐鹤然，你可以的，再忍忍。”
　　“徐鹤然，你是最棒的！邪恶的黑暗势力不能将你打倒！冲鸭！”
　　“这属于霸王合约，虽然有些麻烦，但我们会尽力为你争取。你之前交给我的证据我已经上交给警方了，他们强迫未成年的事证据充足，你很快会自由。”
　　“嗯嗯！”
　　“……”
　　这是我吗？
　　徐鹤然茫然地跟在面容模糊的女生身后，看着她穿过黑暗的巷子，不过这一次，有一盏昏黄的灯点亮脚下的路。
　　女生哼着歌，在黑暗中起舞。
　　“嘿嘿，没有天台，这里也不错嘛，诺诺，我做到了哦！”
　　“是你给我的力量哦！”
　　眼前的场景仿佛重叠，灯火阑珊的高楼天台与昏暗的巷子仿佛重合在一起，翩然起舞的两名女生同时抬起手臂，指间相碰。
　　那一刻，遮盖在少女脸上的雾悄然消散，两名女生同时转头，就在徐鹤然即将看清她们面容的时候，世界轰然崩塌。
　　徐鹤然腾地坐起身，捂住抽痛的额头。
　　房间里很黑，厚厚的窗帘不知是什么时候被人拉上，徐鹤然感觉脸上湿湿的，抬手，摸到一手眼泪。
　　“……好奇怪啊。”
　　徐鹤然喃喃地说，“好奇怪。”
　　她好像做了一个很伤心的梦，但是她一点回忆都没有，只有心脏闷闷的痛。
　　角落里的加湿器无声运转，喷出细密的水雾，桌上的香薰送出清和的香气，整个房间是如此的温馨。
　　她手边，沉稳的呼吸声是令她瞬间安心的来源。
　　徐鹤然呼出一口气，擦掉脸上的泪珠，轻手轻脚下床。她抽出靠墙放的凳子，坐下，抱着手臂，仰着头呆呆看着天花板。
　　床上，黑发的女生不知何时张开眼睛，安静地注视她的背影。
　　“咔哒。”
　　桌上小台灯亮起，照亮小小的一角，辛诺注视着徐鹤然，看着她抽出纸，勾起笔。
　　三个月的时间，女生蹿高一节，她的背影纤瘦，但是藏在身体里的力量让人无法忽视。她是一颗还在贝壳中细细打磨的珍珠，还没到最完美的时刻。
　　辛诺很想看到她长成的那一刻，为此，再等等也无妨。
　　十分钟后，“哒”的一声，桌上的台灯熄灭，辛诺连忙闭上眼。
　　厚厚的床垫微微陷下，女生慢悠悠地爬上来。
　　她感受到有人撑着手臂看她，辛诺想笑，艰难地忍住。直到某人躺下去，手臂搂住她的腰，脑袋在她肩上蹭到安静，她才张开眼睛。
　　现在应该是午后很久，整个世界却是安静的，房间里只有两道低低的呼吸声，直到身后的黏人精沉沉睡去，辛诺又等了很久，才起身。
　　她缓慢地起身，手指捏起徐鹤然放在桌上的纸，用手机屏幕照亮，垂眸看去。
　　惊讶在漆黑的眸中闪过，辛诺的眼神软下来，她勾着唇，捏起徐鹤然放下的笔，修改其中某些句子。
　　等到她改到满意，又仔仔细细将纸拍到手机中，小心翼翼将纸收好，这才起身，走到床边。
　　床上的小珍珠安静地睡着，眉微微皱紧，好像有什么烦恼似的。
　　“不开心的珠珠。”辛诺笑着说，她伸出食指，轻轻落在徐鹤然的眉间，缓缓移动，她坐在床边，另一只手托着下巴，看着徐鹤然轻笑，“漂亮的珠珠。”
　　“睡着了的乖珠珠。”
　　这样也很可爱。
　　女生笑起来，她收回手，修长的手臂撩过长发，让它们不要扫到安睡的人的皮肤，随后，含笑的女生低头，在徐鹤然眉间，印下温柔的吻。
　　“晚安。”
　　------------------------------
　　【幸福快乐一家人】
　　大家长-崔琦：“两天假期就要结束啦，请大家收拾好心情和自己的行李，明天早上八点，我会安排保姆车去接你们哦~未来的两年，大家都要住在一起，请好好相处，不要吵架。”
　　“说你呢。”
　　哈哈哈拍拍这里怎么有颗珍珠呀。
　　这里怎么有颗珍珠呀：“？”
　　“谁吵架了！我们一般都是直接动手！”徐鹤然跷着脚说。
　　江小琼不穷：“为什么徐鹤然的微博名是徐珍珠！我也想用江琼不穷！”
　　这里怎么有颗珍珠呀：“改！”
　　哈雅立马说：“那我也改。”
　　“改名字的问题一会再说，东西都带好哦，接下来我们就要录团综，然后为了迎接出道之夜练歌排舞，接下来的一段时间都很辛苦，请大家做好心理准备。”崔琦说。
　　徐鹤然发了个修勾点头表情包。
　　“崔姐，我觉得微信里的你比现实的你温柔，不如以后我们别见面了，大家微信联系吧。”
　　崔琦：“微笑。”
　　简悦音：“……啊”
　　“这个是咱的群啊，我还想着我没有叫这个名字的家族群呀。”
　　“哈哈哈哈！”
　　江琼发了个一张截图。
　　两个“幸福快乐一家人”的群上下并排在一起，众人笑得更大声了。
　　“嗨。”
　　宋风华短暂出来一下，跟大家打招呼，又去收拾东西了，laurel安静窥屏。
　　“辛诺诺捏？”有人问。
　　徐鹤然连忙说：“诺诺今天陪妈妈去看疗养院啦。”
　　“欧！”
　　环球娱乐大楼里，一边工作一边看消息的崔琦放下笔，手指落在键盘上，圈一直没出来的林薇宁。
　　“薇宁也要收拾行李哦。”
　　林薇宁惊讶地问：“咦，我明天就要去住宿舍了吗？”
　　崔琦笑道：“请叫我崔扒皮，现在环球只有季影后和shining girls八个艺人，你是唯一的练习生，所以你是最珍贵的。”
　　“请珍贵的林薇宁小姐速速回归！”
　　“请叫我们seven girls，谢谢。”徐鹤然插话，“我们七仙女永不服输！”
　　江琼冒出头来，发了一串狂笑的表情。
　　“徐珍珠，我那天看微博，你不是说‘谁说七仙女不能八个人’那个回复下面，有位叫晚来霁月的网友，她说……”
　　“七仙女是七个仙女+一只珠哈哈哈哈哈哈，你就是那只珠！”
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　徐鹤然：“？？”
　　徐鹤然：“微笑。”
　　大家笑得可开心，谁会不喜欢嘲笑小珍珠呢，连辛诺都悄悄冒出来，跟着发小猫咪点赞的表情。
　　“我看到了啊！”徐鹤然威胁。
　　哈雅躺在床上，发信息。
　　“人家说你七仙女太接地气了，俗气。”
　　“谁说的！仙女怎么就接地气了！仙女是住仙宫的好吧，再说了，仙女多好看，我们就是一群漂亮的仙女！”
　　“不，你是珠。”
　　“哈哈哈哈！”
　　徐鹤然觉得这日子过不下去了，一把丢开手机，躺在床上装死。
　　周二上午，天气晴。
　　海城顶级宾馆大楼门口，自动门缓缓开启，一名高挑的少女大步流星走出来。她踩着白色的运动鞋，脸上戴着口罩，头上扣着黑色棒球帽，背着单肩包，双手揣在兜里。
　　女生上身穿着宽松的黑色短袖，牛仔短裤下摆不规则，两条腿又白又长又亮，十分引人注意。
　　徐鹤然摘掉耳机，左右看了两眼。
　　一辆定制款的保姆车缓缓开来，停在徐鹤然面前，车门“唰”开启。
　　车里，黑色的镜头直直对上女生睁大的蓝紫色眼睛。
　　“嗨！”
　　随行导演开心的对徐鹤然摆手，“这里是SGS偶像团体团综，我是来接你的导演，请上车吧，徐鹤然同学。”
　　“这就开始了？”徐鹤然把手机和耳机放进兜里，上车，“崔姐呢？”
　　“崔姐在你们未来的房子里哦。”
　　徐鹤然点了下头，摘下口罩和帽子，露出干净的，没化妆的脸。
　　随行导演被她素颜惊到了，小声夸赞道：“真好看。”
　　不愧是千万人选出来的第一。
　　“谁，我？”徐鹤然正在调整座位，闻言立马弯起眼睛，“那是！我，仙女！”
　　保姆车启动，向海城东城区，环球大厦的方向驶去。
　　随行导演翻了下本子，笑道：“我们SGS很快就要出道啦，不知道你对未来有什么展望吗？”
　　“啊，没有展望啊。”徐鹤然沉着冷静，“别糊就行。”
　　随行导演：“……”
　　导演！救命！
　　你说的是真的，她真的好难对付！
　　“咳……最近不是在挑选我们的出道曲吗？听说鹤然你也自己写了一首歌词，不知道对自己的歌词有没有信心？想不想让自己亲手写的歌词，成为自己出道的歌曲呢？”
　　徐鹤然谦虚的笑：“都行都行。”
　　“主要是看公司安排，我这个小珍珠，没有别的优点，就是听话。”
　　随行导演：“……”
　　“她是这么说的？”辛诺问，她坐上车，冷漠的脸冰霜融化，露出清浅的笑。
　　司机踩下油门，保姆车启动，载着辛诺从城市的另一边，向同一个目的地驶去。
　　“辛诺同学，你觉得徐鹤然同学听话吗？她这么形容自己，你认可吗？”
　　辛诺轻笑：“只要她良心过得去。”
　　随行导演笑起来，她说：“但是我听说鹤然同学在你面前，还是比较听话的，其他人都说鹤然听你的话。”
　　辛诺挑了下眉，目光温柔。
　　徐鹤然住的酒店离环球大厦最近，宽敞洁净，永远崭新如刚出厂般的黑色保姆车绕过环球娱乐六十六层大楼，在柏油路行驶，路两旁是连片的住宅楼。
　　“为了保障大家的工作需求，环球娱乐将免费为优秀员工提供住宿，未来环球大部分艺人，以及练习生都在这里居住。”随行pd立马说。
　　徐鹤然看了她一眼，点头没说话。
　　很快，汽车穿过住宅区，一片绿色突兀地映入眼帘。
　　黑色的，高耸入云的栏杆拦住想要随意进出的外人，精神饱满的保安站在门岗处，观察外来者。智能化设备自动识别来往车辆，随着“滴”一声提示音，厚重的铁门打开。
　　一片占地七千多亩的森林公园画卷般徐徐展开。
　　“这座公园，只对外开放一小部分，不开放的区域分散盖了上百套别墅，未来会出售，出租给环球娱乐优秀艺人居住。”随行导演又说。
　　徐鹤然又看了她一眼。
　　“你在跟我讲吗？”徐鹤然忍不住了问，“还是说，是在打广告啊？”
　　随行导演沉默了。
　　她忽然想起来一件事……这片公园，里面的别墅，还有刚刚成片的住宅楼以及环球大厦的归属者，就是坐在自己面前，一脸茫然的徐鹤然。
　　随行导演：“……嗯，我是在打广告。”
　　“好哦。”徐鹤然立马起身，加入打广告的队伍，她竖起大拇指，“快来环球吧！”
　　随行导演被迫微笑，竖大拇指。
　　保姆车在偌大的公园中行驶，很快停在一座占地广阔的别墅前。
　　别墅前是一片花园，花园外围着栅栏，栅栏外干净的马路上站着一群工作人员，为首的女人脖子里挂着喇叭，正在等人。
　　保姆车缓缓停下，所有工作人员立马来了精神，为首的女人连忙抬头。
　　“哐。”
　　徐鹤然关上保姆车的门，哈哈大笑，“刘姐姐！”
　　她冲上去，抓住女人的手，“你怎么在这吧，不是吧不是吧，我们团综的导演不会是老刘吧。”
　　女人笑眯眯的，“不是老刘，是小刘。”
　　徐鹤然立马“哇”！
　　“刘姐是刘导的女儿。”跟徐鹤然下车的随行导演说。
　　徐鹤然眼睛瞪大。
　　“哇——”
　　“低调低调，女承父业罢了。”星耀少女的助理导演，现如今SGS团综导演小刘导谦虚地摆摆手。
　　“那我们也太有缘分了！”徐鹤然立马揽住她的肩，“对我们好点哦！”
　　新任刘导笑眯眯的，看起来很温和。
　　“请在这里，等候你的队友，你们将一同进入新家。”导演说，让徐鹤然坐在门口的白色的长椅上休息。
　　“好哦。”徐鹤然一屁股坐下来，将背后的包往旁边靠了下。
　　“你就带了这么点行李？”导演惊讶地问。
　　徐鹤然挠挠头，“我东西太多了，崔姐帮我收拾了，应该都放家里了吧。”
　　她看了眼后面的别墅。
　　“没有意外的话，我在华国就住在这里了，我还有好多喜欢的东西在蓝国家里，我让我弟帮我收拾带过来。”
　　导演点点头。
　　森林公园中空气很清新，鸟声清脆，远处，还要一片湖。这座公园曾是山地，背靠大山，又临近大江，展望城市，是海城新开发区。
　　“啊，舒服啊~”
　　徐鹤然张开手，大长腿往前戳，伸了个懒腰。
　　工作人员的目光一直往她身上看，看一次心里感叹一句，怎么人家就这么会长，为什么天底下就是有这种哪哪都好看的人？
　　徐鹤然等了没多久，一辆保姆车停在不远处的路边。徐鹤然连忙起身，看到下车的人，又一屁股坐回去。
　　“徐珍珠！！”江琼兴奋地大喊，“这里也太大了吧！”
　　她一边喊，一边从车上往下拿包，又去后备箱拿行李箱。
　　徐鹤然：“……你是搬家吗？”
　　她无奈地起身，走过去帮江琼拉行李箱，江琼笑嘻嘻的，肩上背着一个，手里还拉着个行李箱，行李箱上又放着一个，手里还拎着大袋子，上面是某羽绒服的logo。
　　“这不是以后就住这了吗，我可不得把东西都带上。”江琼把东西放好，提起袋子，小声道，“我特地让我妈多做了些好吃的，我跟你讲，我看综艺节目发现，很多综艺都不给饭或者任务失败啃馒头，咱得提前预备着。”
　　什么，不给饭吃？
　　徐鹤然立马看向导演。
　　导演还是笑眯眯的，一副什么都没听到的模样。
　　接简悦音的车和哈雅的同时抵达，两人东西都少，后面来的宋风华竟然也是大包小包，徐鹤然真诚地问：“都有什么啊？”
　　“你们是带被子了吗，崔姐会给我们准备被子的。”
　　宋风华脸红了下，“装着装着，就多了。”
　　江琼立马点头。
　　我也不想装，可是我觉得这个东西有用啊！
　　徐鹤然站起身，开始数人头，六个，她眼睛一亮。
　　不多时，又一辆黑色的保姆车驶来，六个整整齐齐坐在长椅上的女生一齐歪头看。车门打开，林薇宁坐在车里，惊讶地说：“嗯，是这里吗？”
　　“薇宁姐！”
　　徐鹤然连忙摆手，“快来快来。”
　　“我要跟小珍珠她们住一起吗？可是我不是SGS的成员啊……”林薇宁再三向随行导演确认。
　　“没有错，崔姐是让我们把你送这里来。”随行导演说。
　　“说什么呢，下车。”哈雅探了个头，去后备箱给林薇宁拿行李。
　　“谢谢。”林薇宁不好意思地说，她揪住哈雅的袖子，小声道，“我是今天跟你们拍摄团综，还是说……”
　　“我看这房子挺大的，多一个你住得下。”哈雅笑嘻嘻地说。
　　林薇宁有些疑惑和惊喜，她怕自己多想，打算一会问问崔琦。
　　“就剩诺诺啦！”徐鹤然开心地举起手臂，“诺诺太慢了吧！”
　　“你不懂，这叫压台。”江琼笑嘻嘻地说。
　　徐鹤然立马点头，“是是是，诺诺压台，我压诺，我们都有美好的未来！”
　　众人：“……”
　　崔姐呢！
　　辛诺，辛诺诺快来！
　　辛诺迟迟未到，徐鹤然频频看表，就在大家担心是不是出了其他问题时，一辆黑色的保姆车穿过密林中的长径，在众人的欢呼声中停下。
　　房中，崔琦从偏门走出来，站在节目中工作人员身后，抱起手臂，看向保姆车。
　　“哐。”
　　保姆车门打开，高挑纤瘦的女生伸出光滑的腿，干净的运动鞋踩在青色路面，她穿着白色衬衫，蓝色低腰背带长裙，衬衫是宽松的，泡泡袖轻盈飘动，下摆收拢扎进背带裙中。背带裙腰部收拢，女生纤细的腰便完整地露出来。
　　徐鹤然开心地喊道：“诺诺！”
　　“嗯。”
　　辛诺背对着她们，正在收拾包，听到徐鹤然的声音，她应声，笑着回眸。
　　那一刻，就像偶像电视剧中慢放的镜头一样，一切变得缓慢，女生柔顺的黑色长发甩到背后，白皙秀美的脸庞挂着浅笑，她漆黑色的眼眸对上徐鹤然的眸子，下意识弯起眼睛。
　　“欧——”
　　看到这一幕的所有人惊呼。
　　简悦音笑道：“很好，第一期精彩镜头出现了。”
　　“我都要心动了。”江琼捂住心脏，“太杀了，这个初恋造型，清纯回眸笑，不知道虏获多少少男少女芳心！”
　　哈雅拍汪汪头，阻止她上分想法，“那得看辛诺诺想虏获谁的芳心，我觉得这颗小珍珠就不错。”
　　“小珍珠还用虏获？”laurel问。
　　所有人沉默。
　　“小珍珠还有心吗？不早就叼着心送到辛诺手心了吗？”
　　简悦音点头，赞同。
　　宋风华沉默着托着下巴，静静看着远处的两人。
　　“你迟到了！”徐鹤然说，找辛诺的行李，“你就只有这一个包吗？”
　　“嗯，没有多少东西。”辛诺轻声道。
　　“你可以蹭我的呀。”徐鹤然建议她，“我什么都可以给你蹭哦，对了，你想蹭床吗？”
　　辛诺温柔浅笑，“不想。”
　　她们往前走，辛诺和随行导演对视一眼。导演带着微笑，走到崔琦身边说话去了。
　　“是你！姐姐！”徐鹤然认出辛诺的摄像是之前星耀少女最后两期拍摄的年轻摄像。
　　徐鹤然连忙跟她握手。
　　八个女生到齐，导演举起喇叭。
　　“SGS第一期团综正式开始拍摄啦，我们本期的主题是新家入住，请八位拿好自己的行李，我们将进入你们未来的新家，在这里，你们将会携手走过人生中，宝贵的两年时光。”
　　“好耶！”
　　徐鹤然仰起头，看向花园后的别墅。
　　别墅很大，外墙是浅色，正门的花园中花团锦簇，有园艺师特意搭配打理。
　　“别让我妈看见，看见肯定给你拔掉种菜。”哈雅拉着林薇宁的行李箱，笑着说。
　　“我们没有人会种菜吧……”林薇宁小声说，说完后“啊”了声，看向laurel。
　　laurel被七个人的目光同时看，死鱼眼往上翻，“我不至于能干到这份上。”
　　“嘿嘿嘿，你可是我们的花陛下啊！”江琼笑嘻嘻。
　　徐鹤然附和，“是啊，花陛下和花园，多配，都姓花。”
　　“谢谢，我不姓花。”
　　“嗯嗯，你姓桂。”徐鹤然点头。
　　laurel：“……”
　　今天是个好日子。
　　算了。
　　众人走到门前，走在最前面的简悦音小心地把手放在门上，拧了下，没拧动。
　　“这是你们的第一个考验，请大家自己想办法，进入你们的新家！”导演举着喇叭说。
　　众人：“？？？”
　　“爬窗户？”laurel问。
　　哈雅立马去推窗户，窗户紧锁着。
　　“绕一圈看看。”简悦音指挥道。
　　众人立马行动起来，放下行李，绕着别墅转动，而辛诺和徐鹤然，站在门口猜密码。
　　“出道日期？”辛诺问。
　　徐鹤然说：“试试。”
　　两个人将成团夜，出道日期以及团综录制及播放日期都试过了。
　　“八位数，这么长？”徐鹤然说。
　　她们试密码的时候，剩下六人也回来了。
　　“哇，超大！旁边有一扇巨大的落地窗，窗帘拉上了，我看不到里面。”江琼说。
　　宋风华走过来，声音清冷，“所有的门窗都锁着。”
　　“看来，就是想让我们猜密码。”林薇宁说。
　　八个人齐刷刷盯着银色的门锁，这个造型未来感的门锁两个巴掌大，屏幕映出她们的脸，旁边的按键下，还有指纹开门区。
　　“密码到底是什么呀。”徐鹤然苦恼地说，她抬起手，将自己的拇指往指纹区一戳。
　　“咔哒。”
　　“开锁成功，欢迎回家。”
　　徐鹤然：“……”
　　其他人：“……”
　　导演：“……”
　　“什么！”
　　哈雅一把抓住徐鹤然的手，“咱家□□长这样？”
　　“我不造啊！”徐鹤然跟着喊。
　　“等等，其他人的行不行？”
　　大家立马把门按上，开始试验，试了两个都不行。
　　“看来，只能是珠珠的指纹。”辛诺说，“所以密码，应该是珠珠的生日吧。”
　　众人恍然大悟。
　　“是了，这可是我们然然的生日礼物。”简悦音笑道。
　　辛诺手指落在按键，“珠珠，你的生日是六月几号？”
　　徐鹤然一本正经，“五月三十一，xx年。”
　　辛诺输入密码，密码错误。
　　“嗯？”
　　辛诺的目光瞄向徐鹤然。
　　“咳，那你试试六月二号。”徐鹤然皱眉，“怎么会不对呢？”
　　“嗯。”
　　辛诺点头，输入密码。
　　“咔哒。”
　　“开锁成功，欢迎回家。”
　　徐鹤然瞪大眼。
　　“所以密码是xx0602？”江琼在心里记密码。
　　“不，”辛诺淡定地打开门，第一个走入房间，她冷静的声音传入众人耳中，“是0601。”
　　“……”
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　江琼笑得差点没把自己甩出去。
　　“你儿童节出生的啊？”
　　徐鹤然气急败坏，背着包追上辛诺。
　　其他人也笑。
　　“怪不得小珍珠这么可爱。”
　　可爱的小珍珠翻白眼。
　　“儿童节出生的怎么啦！全世界那么多儿童节出生的人，你歧视我们！”
　　“不敢！”江琼求饶，“我们只是歧视你。”
　　眼看两只汪汪要开始战斗，辛诺一把揪住徐鹤然的衣领，“她们夸你可爱。”
　　徐鹤然气哼哼的，和江琼隔着过道发射技能。
　　“我这一招下去，你已经死啦！”
　　“呵，我有复活甲！”
　　导演连忙举起喇叭，“恭喜大家成功进入新家，现在，请到客厅集合。”
　　徐鹤然被辛诺揪着衣领，倒退着和江琼隔空战斗。
　　一群人脱掉鞋子，踏上浅白色带浅色暗纹的大理石地板。
　　“嗡——”
　　落地窗的窗帘慢慢打开，九月清晨的阳光洒落，整个客厅明亮，挑高的天花板上，垂落现代风格的吊灯。
　　“哇！”江琼手里的包差点没拿稳。
　　“哇——”
　　众人感叹。
　　现代风格的客厅融入女生的风格，从窗帘颜色选材，到沙发款式，客厅的摆件以及壁画壁灯，都是采用女性风格。
　　客厅很大，为了今后的录制，特地弄得很宽敞。
　　“啊啊啊孩子出息啦！”
　　简悦音微微张着嘴，环顾四周，笑道：“真好。”
　　“嗯。”
　　客厅的沙发很宽敞，宽度能并排躺两个徐鹤然，两旁的小沙发也很大，装下八个人还有富余。
　　沙发前是一张雪白的桌子，地上铺着柔软的地毯，供女生们坐着聊天。沙发正对着墙，墙上挂着超大液晶电视，而她们左手边，就是占据整个客厅的落地窗。
　　花园与远方的森林尽数收入眼中。
　　八个人中，除了徐鹤然辛诺以及哈雅，其他人都有些拘束地坐在沙发上。
　　“这里就是未来你们的家，你们就是一家人。”导演温声道。
　　徐鹤然拍手，“一家人，我想当爸爸！”
　　她一把揽住辛诺，“这我老婆！”
　　辛诺：“……”
　　其他人：“……”
　　什么放不开，笑就完事。
　　“你够了啊！上分不是这么上的！”江琼反驳，“再说了，这里就你年纪最小吧？怎么算你都是小女儿。”
　　徐鹤然：“！”
　　“我个子高！”
　　哈雅不慌不忙，“要是家里的辈分按个子排的话，我想我也是有一席之地的。”
　　徐鹤然立马道：“你不是只有173吗？”
　　“还是你承认自己比173多五公分？”徐鹤然笑眯眯地问。
　　虽然大家都知道她比173多五公分但是只有自己不承认的哈雅：“……”
　　“咳。”哈雅放弃参与父亲竞选。
　　laurel懒洋洋地举手，“衣食父母，如果有人在厨艺胜过我，我就承认她。”
　　“衣是父，食是母，那你应该是妈妈。”简悦音笑道。
　　laurel想了想，“也行。”
　　主要是辈分在这摆着。
　　宋风华抬眸，“严父慈母。”
　　“你这叫冷父，暖母可以有，悦音和薇宁，你想要哪个脑婆，还是你想左拥右抱？”江琼笑嘻嘻地说。
　　宋风华：“……”
　　她往后靠在沙发中，余光瞄了眼笑容灿烂的徐鹤然，轻轻笑了下，摇头。
　　“我退出。”
　　哈雅松了口气，立马举手，“我可以尝试严父角色！”
　　“你不是退出了吗？”林薇宁笑着说。
　　哈雅张开手，靠在沙发上，“主要是想左拥右抱一下，嘻嘻。”
　　简悦音立马道：“我喜欢专一的，谁专一来着？”
　　徐鹤然正色：“我是一只珠珠。”
　　“哈哈哈哈，悦音姐，徐珍珠嫌弃你！她不想要你这个脑婆！你能忍？”江琼挑拨离间。
　　“唉，太伤心了。”简悦音说道，“奈何珍珠恋诺诺啊。”
　　在这场家庭关系争夺战中，隐身的辛诺被哈雅点出来，“让辛诺诺选。”
　　“辛诺诺还是很公平的。”
　　公平的辛诺诺冷静地说：“我选择当隔壁邻居。”
　　你们复杂的感情线请不要带上我，感谢。
　　徐鹤然立马举手，“那我就当暗恋隔壁邻居的额……！”
　　所有人憋着笑看她，当什么，说呀。
　　把自己带坑去的徐鹤然立马放下手，“算惹，哼！”
　　导演坐在地板上，笑着看着她们自己不用引导创造出搞笑分量，等徐鹤然的声音落下，她连忙插入话题，让她们暂时放弃家庭关系排位。
　　“我们已经来到新家，在参观房子前，我先介绍一下新家的布置。”
　　“为了迎接我们八位偶像，新家已经提前规划好房间，这栋别墅是环球森林别墅区的楼王，地下二层，地上四层，总共一千二百平。”
　　“多少？”江琼挖了下耳朵。
　　简悦音和林薇宁对视一眼，在对方眼里看到自己震惊的表情。laurel抓住自己的颤抖的手，宋风华的表情……宋风华用眼神表示自己很震惊。
　　“好大啊。”辛诺忽然笑起来，牵住徐鹤然的手，“快暗恋我，邻居。”
　　徐鹤然痛心疾首，“你变了，你竟然向房子低头，快嗦，你是喜欢我还是喜欢房子！”
　　“啊……”辛诺皱眉，“好难的选择。”
　　“我选择房子。”某诺语气轻扬，故意道。
　　林薇宁扑哧一笑，“嗯，我选择房子。”
　　“谁会不喜欢小珍珠呢，我选择房子。”
　　“房子！”
　　“……”
　　小珍珠伤心地躺倒在沙发上，表示对这个世界失望了，不跟她道歉的话她不起来！
　　导演笑眯眯的，继续道：“别墅共布置8居三厅8卫以及其他功能房，地下二层是停车场以及游泳馆，地下一层有家庭影院，大衣帽间以及游戏房。地上一层是两间客厅，厨房餐厅以及健身房，顶层有音乐室练习室阳光房及露台。”
　　“而二层三层，共有八间卧室以及四间小衣帽间，每两间卧室共享一间衣帽间，衣帽间连通两间卧室。那么关键来了，”导演微微一笑，“接下来，就请大家选择，与你共享衣帽间的未来室友吧。”
　　沙发上，某珠“唰”起身。
　　她觉得，她又可以了！﻿

SGS（含深水加更）、啵啾！
　　“现在, 公布我们本期正式游戏——抢房大作战。”导演举着喇叭，“想拥有心仪的室友吗？想每个夜晚打开门就能走进室友的房间，说一些只有彼此知道的悄悄话吗？那就努力积攒分数吧！”
　　节目组的工作人员跑上来, 将两个白板放在沙发和节目组之间, 让所有人能看到的地方。第一个白板的内容用可撕纸遮盖着，第二个白板则是八个房间示意图。
　　“哦~”女生们惊呼。
　　“请你不要挑拨我们感情哦！什么叫彼此知道的悄悄话, 有什么伤心的事不能说出来让大家开心一下吗？”哈雅开玩笑道。
　　导演毫不留情, “请！”
　　徐鹤然立马看向哈雅。
　　哈雅捂着胸口倒下认输。
　　“节目组一共准备了三个游戏，每个游戏前五名分别可累计50，40，30，20，10分, 率先累计一百分的人可以将自己的名字和选定的室友的名字贴在自己想要选取的房间中。”导演说, “除了这个奖励, 有一位非常热心！非常善良！非常大方！非常热情！友善美丽——的朋友向大家准备了礼物！”
　　导演的声音一个词比一个词大。
　　徐鹤然不客气地说：“姐你好谄媚！”
　　“狗腿！”江琼点头。
　　哈雅立马报仇：“拍马屁！”
　　哈雅看向林薇宁，林薇宁小声道：“阿谀取容？”
　　laurel挑眉, “溜须拍马！”
　　“曲意逢迎。”宋风华依旧冷声。
　　简悦音轻笑：“那我就用摧眉折腰。”
　　徐鹤然连忙看向辛诺, 用眼神表示不可以不合群, 辛诺趴在宽敞的沙发扶手上，弯着眼睛，“巧言令色。”
　　攻击x8！
　　导演：“……”
　　周围工作人员起哄的“哦”声中, 导演不屈道：“礼物可是给你们的！”
　　“松钰姐吗？”laurel看了眼身边的林薇宁。
　　“也有可能是菲菲姐。”林薇宁说。
　　“诶，那要是不是她们俩, 这期播出松钰姐菲菲姐是不是气呼呼地想, 你们就是想问我要礼物是不是！”徐鹤然笑嘻嘻地说。
　　她立马转头看向镜头, “谢谢松钰姐和菲菲姐, 我们都不挑哦~”
　　剩下的人齐声道：“谢谢！”
　　导演：“……”
　　“咳！”导演立马开口，“总之，先看一下视频信吧……糖球糖球？”
　　导演忽然喊道。
　　女生们茫然的目光中，一道甜甜的声音回答：“你好，我在哦！”
　　“欧——”
　　众人看向茶几上，一个巴掌大小，银色的小盒子，声音是从盒子里传出来的。
　　“请打开电视，播放视频《尊贵客人的信件》”导演向人工智能AI说。
　　“好哒！”
　　甜脆脆的声音落下，节目组众人身后，挂在墙上的硕大的液晶屏亮起，蓝色的地球放大，像有人从天而降落入城市，一秒后，一位穿着红色西装，容貌精致美艳的女人出现在屏幕中。
　　徐鹤然“腾”地站起身。
　　“？？？”
　　明净的落地玻璃墙映着窗外繁华的高楼大厦，城市与天空发远景图构成办公室背景，而女人坐在舒适的办公椅中，双腿交叠，手臂自然搭在扶手上。
　　她面前的办公桌宽敞厚重，什么东西都没有。
　　“什么啊！”徐鹤然大喊，抬高腿，躲开其他人的腿蹦出来，喊道，“这是什么呀？视频信，不是连线对不对？”
　　导演连忙说：“是视频信。”
　　徐鹤然站在客厅中央，叉着腰。
　　“然然你认识？”简悦音问。
　　辛诺笑了下，看着电视中女人的面庞，温声道：“确实得认识。”
　　这时，视频中的女人弯了下眼睛，笑着问：“开始了？”
　　她声音慵懒，说话时抬起手，对着镜头招手，“亲爱的小朋友们，你们好，恭喜大家出道，很开心你们能加入环球娱乐这个大家庭，感谢你们选择环球。”
　　“向大家介绍一下我自己，我姓徐，名梦岚，现任环球集团总裁，同时也是我们珠珠小朋友的妈妈。”说到这，女人挑了下眉，笑着说，“嗯，是亲生的那个。”
　　“……”
　　众人看看电视，看看徐鹤然，看看徐鹤然，看看电视，面露震惊。
　　徐梦岚温柔道：“大家叫我阿姨就好，未来的日子，请大家好好相处。”
　　哈雅一拍桌子，“叫阿姨多生分，得叫妈啊！”
　　“妈——”江琼立马喊道，然后拍拍身边的laurel和宋风华，“快跟咱妈打招呼！”
　　宋风华：“……”
　　laurel：“……”
　　几个人犹豫片刻，低声道：“妈妈好。”
　　徐鹤然扭过头，举起手，“报告，我举报，她没有喊！”
　　辛诺斜眤她。
　　视频信中的人自然听不到她们的声音。
　　徐梦岚继续道：“喜欢你们的新房子吗？希望你们能喜欢，为了庆祝大家出道，我和珠珠的奶奶亲手设计了所有房间的布置，包括你们每个人的房间，如果不喜欢，也请忍忍，谢谢哦~”
　　众人忽然知道徐鹤然的调皮是从哪继承的。
　　“这是我为大家准备的第一个出道礼物。第二个礼物，环球TVapp上线不久，下载量突破五千万，很感谢大家的支持，为了给大家提供更多更优质的节目，环球TV频道将于本周六晚八点正式放送，请大家认准66台环球TV，我们SGS女团团综节目，将改为周六晚八点，环球TV与app同时放映。”
　　徐鹤然：“……”
　　众人：“……”
　　“我知道了！”徐鹤然抬手，“打广告！”
　　“……我们，是刚出道吧？”宋风华转头，问。
　　“准确地来说，我们还没出道。”简悦音捏捏手指。
　　“那我们以后，就上电视啦？”
　　“是，是吧。”
　　沉默中，连辛诺都忍不住轻轻吸了口气，感叹着抬眸，看向徐鹤然。
　　这一定是上天的馈赠，才让她这辈子的星途开端，如此顺利。
　　谢谢小珍珠。
　　“那么，第三个礼物。”屏幕中，徐梦岚放下手，搭在空荡荡的的桌子上，双手合十，“悄悄保密一下，交给我们的导演。”
　　“视频的最后，我代表环球集团，再次感谢大家的加入，希望你们的到来，为环球注入新鲜的活力，请不要辜负大家的期待，加油吧，女孩们。”
　　视频结束，徐鹤然抬手鼓掌，然后扭头，对一起鼓掌的众人说：“哎呀，别看她一本正经的，我告诉你们，她现在就是甩手掌柜啦，每天就在家里敷面膜玩游戏和姐妹喝茶买买买，你看她办公桌上，连张纸都没有！”
　　“……”
　　“嗯……阿姨说的第三个礼物是什么呢？”辛诺表情疑惑，看向导演。
　　“是，我很好奇。”宋风华点头。
　　徐鹤然：“？”
　　哈喽？
　　导演擦了把汗，感谢现在还是录播能剪辑，不然徐女士不会恼羞成怒，砍掉她们的节目吧！
　　“第三个礼物已经准备好了，让我们欢迎两个小可爱，将大家的礼物带上来。”导演说。
　　徐鹤然叉着腰，“还有啊？”
　　这么花里胡哨哦！
　　客厅的转角，两个白白的圆圆的智能服务机器人“滴溜溜”滑过来，一个机器人背后的白色置物架上摆放着零食果汁水果，另一个机器人驮着八个漂亮的礼物盒。
　　“呀！好可爱！”林薇宁道。
　　众人惊喜地站起身，围过去。
　　“你好。”laurel手指小心翼翼地戳戳其中一个机器人的圆脑袋。
　　这个载着零食的机器人有一双蓝色的大眼睛，听到问好声，椭圆的大眼睛立马弯成月牙。
　　甜甜的，软软的，糯糯的，奶声奶气的小孩子的声音从机器人内部传出来，语气开心，“你好呀，你要跟我做朋友吗？”
　　“啊啊啊！”
　　“好可爱的声音！”
　　“我要跟你做朋友！你的声音真可爱！”林薇宁忍不住抱了下这个白团子。
　　辛诺笑着摸摸白团子的脑袋，目光下意识寻找徐鹤然，没找到，她疑惑的“嗯”了声，转过身，却见徐鹤然倒在沙发上，用抱枕盖住头。
　　小珍珠：我还活着，只是死了。
　　“？”
　　辛诺疑惑地歪歪脑袋。
　　“姐姐，你不想跟我做朋友吗？”另一个头上顶着糖果造型装饰的白团子挤进来。
　　“要要要，你也好可爱！”
　　“天呐！”
　　“你叫什么名字呀？”简悦音问，语气充满母爱。
　　两个机器人像被触发了指令，“我是环球科技联合陆氏科技共同研发的人工智能服务机器人，我叫球球。”
　　糖果白团子用同样甜软，但有些害羞的声音说：“我叫糖糖。”
　　“我是球球1号，负责给大家运送物品，收拿快递，也是您生活管家，如果您在路上遇到跟我长得一样的球，那是我的兄弟姐妹。”
　　糖糖1号接着说：“如果您走路累了，我可以带着你回家哦，但是我只能承载两百斤以下的物品，请注意不要超载，不要把糖糖压成糖纸哦~”
　　“啊——这真的是机器人吗？是不是有人在里面说话！”江琼道。
　　laurel问她：“你看这里面，装得下谁？”
　　“我在网上看到过！一些机器里面就是人在操控，她们还会吵架呢！”江琼疯狂摇头，“不然怎么会这么可爱！”
　　导演举起喇叭：“在公园中，已经放置二十个机器人，今后有更多的时间跟它们相处，现在，请让我们回归到游戏中来。”
　　沙发上，徐鹤然复活，转了下眼睛，“你是不是又在打广告！”
　　导演笑而不语。
　　七个人恋恋不舍地走回来。
　　“为了得到礼物，请派一名队员上前，揭开我们游戏面纱。”
　　整齐站成一排的女生们一动不动，徐鹤然抬手，将林薇宁推出去。
　　林薇宁眼里露出一丝惊讶，她将手背在身后，走到面板前，往身后看了眼，七名女生目光齐刷刷落在面板上，见她不动，还疑惑地看了她一眼。
　　就是这一刻，林薇宁忽然明白，虽然在最终舞台她没有成为SGS七位成员之一，但是这七个女孩以及环球娱乐，却将她当做SGS的队员。
　　一股暖流涌上心头，林薇宁知道自己在犹豫踟蹰，就是矫情了！于是她大大方方站在面前旁，撕下第一张贴纸。
　　游戏一：倒立唱歌。
　　徐鹤然：“？”
　　“倒立唱歌？”辛诺惊讶地说，低头看了眼自己的裙子。
　　众人中，她与江琼，宋风华，林薇宁都穿的裙子。
　　导演解释道：“我们有点歌机，只要倒立唱歌，歌曲评分九十分以上，就可以拿到分数哦~”
　　“第一位完成的可以拿到50分。”
　　倒立唱歌的黑字旁边，贴着五个框框。
　　简悦音抬手：“pass！下一个游戏！”
　　林薇宁不等导演说，立马撕下第二张贴纸。
　　“游戏二：用歌声与舞蹈积攒能量值。”
　　“这又是什么呀？”徐鹤然皱眉。
　　导演举起喇叭，“环球TV正式开通直播通道，直播时主播有许多小游戏可以跟观众互动，我们这个游戏，就要跟直播间的观众一起进行哦~”
　　所有人立马说：“直播？”
　　“咱不是在拍摄团综吗？”徐鹤然瞪大眼，“等等，你是不是又在打广告！”
　　导演的身后，一位工作人员点了几下手机，投屏。
　　众人面前的大屏幕“唰”展开，八个少女和大屏幕中的自己大眼瞪小眼。
　　“珠珠——妈妈的珠珠！”
　　“徐鹤然，快给大家表演个直播倒立！麻麻的能量立马给你！”
　　“诺诺！诺诺你多说几句话呀！我想听你的声音！”
　　“仙仙宝贝……呜呜呜我就知道仙仙宝贝是好孩子，不会做那种事！呜呜呜我的仙仙！”
　　“江琼你头发掉shai啦！都不红啦！”
　　江琼立马摸头发，“瞎说，我可红啦！”
　　“封建迷信要不得啊。”简悦音拍拍江琼的肩膀。
　　辛诺惊讶地摇了下头，问导演：“什么时候开始的？”
　　导演抬手，比了个五。
　　“在大家来到新家，集合后，我们的SGS的官方账号发布直播的消息，向直播间赶来的观众们问好吧。”
　　简悦音立马道：“大家好，我们是——”
　　“SGS！”女生们鞠躬。
　　“花花花~”
　　直播间的粉丝们撒花，洒心心。
　　徐鹤然比了个耶，笑嘻嘻道：“shining seven girls。”
　　七仙女！
　　“我们的观众每十分钟能得到一颗能量值，她们可以选择八位少女中的一位，将能量值送给她，我们的工作人员已经设置好满值数值，是一个非常大的数字哦，大家需要表演歌曲或者舞蹈，总之能量槽最先满格的人获得五十分，依此类推。”
　　哈雅立马道：“那绝对是徐鹤然辛诺最快。”
　　徐鹤然摇摇头，“不是我，你看她们！”
　　她指向屏幕，屏幕中，珍珠贝们猖狂大笑。
　　“看到这颗能量值了吗，丢掉都不给你！”
　　“还记得你以前怎么对我们的吗！你这颗负心珠，你别想再欺骗我的感情啦！”
　　“大家记得，就是那个粉头发长得怪好看的小东西，别看年龄小，可渣可渣啦！”
　　“哈哈哈！”
　　众人大笑，哈雅江琼笑得最大声。
　　徐鹤然翻白眼，又摇头，摆摆手，“我小小年纪就感受到人情冷暖。”
　　“第三个游戏是什么？”徐鹤然连忙问。
　　林薇宁揭下第三张纸。
　　“游戏三：捉迷藏。”
　　“捉迷藏的范围是地上地下整个六层，但不包括八间卧室，卧室已经上锁了，会在大家选择房间后，由相关人员布置后请大家入住。捉迷藏每人十分钟，捉到几个人得到乘以十的分值，上限五十分。”
　　徐鹤然立马跳出来：“这个好！我申请先玩这个！”
　　“不了吧，要跑诶，我们先玩第二个吧，对第一个游戏感兴趣的可以试试。”简悦音说。
　　徐鹤然失望地摇头。
　　屏幕中，有人道：“只有我听到六层和八间卧室了吗？”
　　“大户人家！”
　　“呜呜呜，真的是大户人家，养了八个如花似玉的小女儿，能不能让我也小住一下，睡地板也行，没别的意思，我就是觉得你们家地板舒服，绝不是想偷女儿。”
　　“那我睡沙发。”
　　“我挂天花板！”
　　“这就是宝贝们新家的客厅吗？好大，好亮，比我家整个还大！”
　　“孩子们出息啦！大家要好好努力，争取早日给公司把房子钱赚回来哈哈哈。”
　　“……”
　　“请大家本着公平公正的原则投能量值哦。”导演的声音出现在直播间。
　　“我们争取！”
　　能通过环球TVapp观看直播的，都是SGS的粉丝，大家其乐融融，很开心。
　　“糖果糖果，打开KTV模式。”
　　“好哒！”
　　那占了大半个墙的液晶电视一分为二，左边是歌曲，右边是直播间的界面。
　　“？？？糖球是谁？”
　　“等等，那个白白的是什么东西！”
　　智能机器人球球载着八个麦滑过来。
　　“这是你需要的东西，请轻拿轻放，注意安全。”球球甜糯甜糯的声音说。
　　直播间的观众一下子坐起来。
　　“这是谁的声音，好可爱！是小宝贝！”
　　“合成音吗？也太可爱啦！”
　　徐鹤然低下头拿麦克风。
　　“谢谢球球。”laurel摸了下球球的圆脑袋。
　　“不客气。”软糯软糯的男孩子童音说。
　　laurel：“？？？”
　　“？？？”
　　“它还会变音？”
　　几个女生连直播都丢到一边，蹲在地上，担忧地说：“你怎么了，你坏了吗球球宝贝？”
　　“你怎么变成男孩子啦？”
　　“球球现在是男孩子哦，你想让球球变成女孩子吗？选择切换声音。”
　　宋风华弓着腰，手搭在膝盖上，“要女球。”
　　“声音切换，请选择年龄。”
　　“？”表情冷淡的女生愣了下。
　　辛诺抬手，扶了下宋风华的肩膀，笑着说：“选择十六岁。”
　　徐鹤然：“……”
　　“声音设置成功啦！”女球球的身体中，一个让大家十分熟悉的声音传出来。
　　声音热情，开朗且活泼。
　　宋风华立刻看向徐鹤然，“啊”了声。
　　江琼立马抓住球球的脑袋：“徐珍珠！你怎么啦徐珍珠！你被球球啃掉了吗？”
　　徐鹤然翻了个白眼。
　　“所以……球球的声音，是然然的声音？”简悦音一拍手，激动道，“那刚刚的小孩子声音，也是然然小时候吗？”
　　“然然，你小时候声音这么可爱！”
　　徐鹤然疯狂摇头。
　　“我不知道，不是我！”
　　“男声是谁？”宋风华问。
　　辛诺道：“应该是珠珠的弟弟。”
　　“欧！”
　　导演软弱地说：“大家，直播……”
　　“诶，球球，切换三岁声音。”
　　“声音设置成功啦！”球球奶声奶气地说。
　　“啊——”
　　七个女孩子激动的快疯了。
　　直播间的观众也要疯了！
　　“是幼崽小珍珠的声音？球球是谁？这个机器人是什么！有没有跟我解释！”
　　“啊——我闺女！我闺女怎么这么可爱！求求谁能把小珍珠捏回去！我想看团子时期的小珍珠！”
　　导演：“……直播！”
　　徐鹤然举着麦：“干吗呢！还要不要做游戏了！”
　　七个女生根本不理她们，将球球包围。
　　向来沉稳的简悦音抓着球球，大声道：“宝贝，快叫麻麻！以后我就是你麻麻了造不造？”
　　“叫姨姨！”辛诺笑眯眯的。
　　“叫，花妈妈。”
　　“风华姨姨。”
　　“……”
　　徐鹤然：“……”
　　徐鹤然：“…………”
　　“它是机器人啊！你们不要教机器人说话啦！”
　　七个人齐刷刷扭头，“走开啊你！”
　　“呜呜呜！”徐鹤然悲怆泪下，举起麦，“糖果糖果，播放歌曲《我的悲伤向谁诉说》”
　　“没有找到歌曲《我的悲伤向谁诉说》呢。”AI语气惋惜。
　　直播间众人哈哈大笑，有人给可怜巴巴的徐鹤然投能量安慰安慰小珍珠受伤的心。
　　崔琦走到导演身后，说了几句话。
　　导演立马道：“我们还给大家准备了乐队，请大家尽情表演吧。”
　　很快，三男一女四人拿着乐器走进来，工作人员用最快的速度装好架子鼓。
　　laurel惊讶地看向他们。
　　“这是我们自己的乐队，大家有想唱的歌曲也可以现场演奏。”导演说。
　　乐队的四人站在落地窗的地方，为首的女人低头，靠向麦，咽嗓沙哑，“大家好，我们是路边摊乐队。”
　　徐鹤然开心地说：“come on！《counting sheep》！”
　　韩美梅点头。
　　“来！蹦迪！”
　　徐鹤然抬起手，扬眉，晃着身体，声音顺着麦克风落入直播间。原本跟球球玩得几人连忙起身，笑着看向她。
　　“怪哦。”江琼摇摇头。
　　举着麦的女生一边摇晃身体一边朝她们勾手，哈雅立刻加入。徐鹤然一个滑步走到辛诺面前，抬手。
　　辛诺轻笑，将手放在她掌心。
　　“……”
　　“Tick， tock， make me creep（嘀 嗒让我辗转反侧）Never ending counting sheep（数而不尽的绵羊）……①”
　　八个女生站在镜头前，双手按在胯部，肩膀随着节奏一上一下晃动。
　　“啊——诺诺扭腰！诺诺在扭腰！”
　　“风华也在扭！我的妈！”
　　“小珍珠声音突然好魅！突然想到小珍珠唱《惊鸿一面》的时候。”
　　徐鹤然左手拿着麦，右手高高举起，竖起食指。
　　“再来一次！”
　　“Tick， tock， make me creep（嘀 嗒让我辗转反侧）Never ending counting sheep（数而不尽的绵羊）①”
　　八个女生拍手，向左wave，拍手，向右wave。
　　“哦哦哦！”
　　“给我能力值！快！”徐鹤然突然道。
　　“给我唱歌！为什么突然打破气氛！”
　　“惩罚你再唱一首歌。”
　　“对，再来一首就给你！”
　　徐鹤然怀疑地看着直播间里的弹幕，“真哒？”
　　“真哒真哒！”
　　“啊啊啊小珍珠的真哒跟球球的好哒重合了有没有！”
　　徐鹤然撇嘴，“没有！”
　　她找到控制器，找到自己想唱的歌，对其他人说：“合唱？”
　　简悦音竖起拇指。
　　“《boom clap》，可以吗？”徐鹤然问梅姐。
　　梅姐竖起拇指。
　　音箱和乐队同时开启，徐鹤然举着手一下下砸在空气中。
　　“boom bomm bomm clap！②”
　　“悦音姐！”徐鹤然喊。
　　简悦音从后面大步走上前。
　　“You\'re picture perfect blue（你就像画中完美的蓝）Sunbathing on the moon（就像月球上的日光浴）……②”
　　“辛诺！”简悦音跟辛诺击掌
　　黑发女生举麦，歪头，手臂向前，手掌旋转收到胸前：“Under your influence（你的吻就像上瘾的毒药，我无法自拔）……②”
　　“laurel”
　　歌声传递，到高潮，八个女孩同时举麦。
　　“Boom Clap！（掌声雷动）The sound of my heart！（那是我的心跳声）The beat goes on and on and on and on and！（不停歇地激烈跳动）②”
　　“Boom Clap！You make me feel good！Come on to me come on to me now……②”
　　“啊啊啊啊！！！”
　　“竟然有跳舞的小人表情包！”
　　“嗨起来！”
　　“大早上的就这么嗨哈哈哈哈我好开心！”
　　“跟着跳舞！”
　　徐鹤然看向直播间下面八个“突突突”往上飞的槽，开心得眯眼。她举起麦：“对对对，快投我！”
　　“再来一首吧，再来一首就给你。”
　　徐鹤然：“？？？”
　　“你们刚刚不是这么说的！”小珍珠暴怒。
　　“谁呀？说什么啦？”珍珠贝们装傻。
　　徐鹤然看着自己比别人短了一小截的能量槽，气呼呼地说：“骗子！”
　　“再来一首嘛~这个是你们八个人的合唱，不能算你的吧？”
　　徐鹤然翻了个白眼，“说好了，再一首哦。”
　　弹幕开始哄小珍珠。
　　“嗯嗯嗯。”
　　徐鹤然“哼哼”一笑，给她们唱《gasoline》。
　　“……呜呜呜，听到这首歌，我的心悲伤冰冷且无力，刚刚的快乐顿时消失，这都是小珍珠造成的，我连投票的力气都没有，除非小珍珠再唱一首歌。”
　　徐鹤然：“……”
　　徐鹤然：“诺诺！”
　　“你看她们！我不跟她们玩了！”徐鹤然气的放下麦，“我去倒立唱歌，唱一百分！”
　　“哈哈哈……”辛诺趴在沙发上，仰着头，眉眼弯弯，“真的吗？”
　　小珍珠气死了，重重点头。
　　“嗯！”
　　“看看，看看你们这群欺负小珍珠的人。”
　　“太坏了！”
　　“傻孩子，她倒立唱歌，不也是唱嘛。”
　　节目中工作人员把沙发和桌子搬开，徐鹤然将短袖收进裤子里，活动了下身体，一个灵活的跟头，轻轻松松倒立在墙上。
　　“哇！”
　　众人和直播间的观众以及节目组所有工作人员“啪啪啪”鼓掌。
　　“快快快！《control》！”徐鹤然说。
　　简悦音沉默片刻，“你倒立唱这首歌？”
　　“快快！”徐鹤然催促。
　　辛诺蹲在地上，给徐鹤然举着麦。
　　女生粉色的头发垂在白色地板中，眼神坚韧，被衣服掐紧的腹部起伏。
　　“唔——”
　　“小珍珠好厉害！”
　　歌曲结束，徐鹤然轻巧地翻身落地，她拍拍手掌，脸脖子红红的，叉腰问：“多少分？”
　　站在点歌机前的宋风华和简悦音同时低头。
　　“91分！”
　　徐鹤然欢呼一声，抓住辛诺的手，“哈哈哈50分到手！为了和诺诺做室友我容易吗呜呜呜……”
　　辛诺手里拿着水杯，她拍了下徐鹤然的腰，“嗯，单独卧室的室友。”
　　“那不管！还可以共用一间衣帽间，以后我们可以换着穿衣服！”
　　辛诺睨了她一眼，打开水杯，让她喝水。
　　“哇，徐珍珠，你的能量槽疯了！”江琼指着电视说。
　　直播间内，弹幕密密麻麻飘过。
　　“早说啊这个笨娃，你早说是要跟诺诺一起住！麻麻能不给你投票吗！”
　　“什么！珠珠和诺诺这就同居了？”
　　“支持徐鹤然和辛诺睡！天天睡！”
　　“是我想的那个睡吗？”
　　“哈哈哈，不是啦，一人一个卧室，只是中间有互通的衣帽间，我怀疑小珍珠会半夜偷偷跑去找辛诺！”江琼说。
　　“噫……也行吧！”
　　徐鹤然的能量槽“boom”一声开始冒烟花。
　　导演举起喇叭，“恭喜鹤然积攒一百分成功，请打开你的礼物，并且挑选房间以及室友吧。”
　　“我觉得我上当了！”徐鹤然边往机器人糖糖那边走边说，“是她先说室友的，但我现在想想，根本不是室友是不是！”
　　大家哄孩子，“差不多啦差不多，你去找辛诺诺，难道辛诺诺还会锁门吗？”
　　“难道辛诺诺还会用柜子堵门吗？”
　　“难道辛诺诺还会找人把门封死吗？”
　　一群人异口同声：“不会吧！”
　　徐鹤然：“……”
　　她猛地扭头看向辛诺。
　　辛诺弯弯眼睛，“嗯，感谢大家的意见，学到了。”
　　“嘻嘻嘻。”
　　“呜哇——”徐鹤然暴哭，蹲在地上找自己的礼物盒。
　　“这里。”大家帮她把上层的盒子搬起来。
　　“还挺沉呢。”
　　“鹤然同学，你选择谁做你的室友呢？被选择的人现在可以一起选礼物了。”导演提示道。
　　徐鹤然叹气，摇摇头，“还能有谁呢。”
　　简悦音大笑，将辛诺的盒子递给她。
　　两个女生，一个坐在地上，敞着腿撕盒子，一个蹲着，慢慢揭下包装纸。
　　“是什么呀？”徐鹤然说。
　　有礼物，小珍珠很开心。
　　礼盒的盖子被掀开，发出轻轻的声音，众人一起探头，看清礼物的时候，所有人“哇”的惊叹。
　　徐鹤然弯起眼睛，开心道：“是麦！”
　　她举起盒子，给镜头看。
　　透明的塑料盖子防护着定制的麦克风，蓝色为底的麦外表，紫色的光芒流动，随着角度不同，光线不同，呈现不同深度颜色，蓝紫色恰到好处的交融，透露高级的色调。
　　徐鹤然小心翼翼地掀开盖子，将麦拿在手中。
　　“哇，好闪啊！有钻诶！”江琼小声道。
　　“是你眼睛的颜色。”风华微笑，说。
　　“诺诺的呢？”徐鹤然连忙看辛诺的。
　　辛诺举起盒子。
　　紫色的底色，蓝色光芒流淌，是与徐鹤然截然不同的星河。
　　江琼一句“我去情侣款”憋在嘴边，猛地想到这是直播咽下去，她和哈雅对视一眼，两人目光激动。
　　上分！
　　直播间的观众就毫无顾忌了，尤其是怦然辛动的粉，大家激动的仿佛过年，尤其从导演口中得知这是徐鹤然妈妈送给大家的礼物后，更加猖狂。
　　看，我们的cp！
　　唱过情歌！
　　同床共枕！
　　送过聘礼！
　　见过家长！
　　现在定情礼物也有啦！
　　这不是真的谁是真的？
　　什么，徐鹤然还小？
　　童养媳知不知道，娃娃亲懂不懂，等到十八就立马拜堂的那种！
　　“漂亮。”laurel说，有些期待地看向剩下的盒子。
　　“请鹤然同学选择自己的房间。”导演递给徐鹤然辛诺她们的名字贴纸。
　　“三楼呗，三楼离音乐室近一些。”徐鹤然说。
　　辛诺点头，“好。”
　　两个人将名字贴在右侧，徐鹤然与辛诺的名字对着。
　　小珍珠越看越满意，恨不得马上就到晚上。
　　“然然，有观众说让你试试麦，和诺诺合唱。”简悦音说。
　　徐鹤然跟辛诺在往面板上贴50分地贴纸，小珍珠头也不回，“不唱！我们之间的信誉已经降低到负值了！”
　　“她们说求求你。”
　　“求我也不行，我已经不是十分钟前的小珍珠了！”徐鹤然骄傲且得意，抱着自己的盒子跟辛诺去沙发上坐着，吃好吃的喝好喝的，双双跷起二郎腿看为了房间努力的队友们。
　　林薇宁看看左边，看看右边，疑惑地说：“其实……”
　　“除了小珍珠，我们对室友都没有要求吧？”
　　林薇宁的话让徐鹤然咬薯片的动作顿住，她叼着薯片，瞳孔缓缓放大。
　　嗯？
　　辛诺很慢很慢的咬薯片，歪着脑袋，笑眯眯地看着徐鹤然。
　　“咔嚓。”徐鹤然咬碎薯片，更伤心了，“所以只有我在努力！”
　　“你都不想跟我一起的吗？”小珍珠委屈地问辛诺。
　　“可是，我觉得你会来找我呀？”辛诺柔声道。
　　小珍珠：是哦！
　　“……噗。”laurel头也不回，摇头，“好哄。”
　　“不争气啊徐珍珠！”
　　简悦音笑眯眯的，“一首《dance moneky》送给大家。”
　　徐鹤然“啪啪啪”鼓掌，“就算不为了室友，也要为了礼物加油哦！”
　　她举起盒子，炫耀般展示。
　　等简悦音唱完歌，laurel转过身，“不知道礼物音质怎么样，珍珠，鼓励鼓励我们？”
　　“你们就是想让我唱歌！迫害我小珍珠！”
　　弹幕跟着起哄，要徐鹤然和辛诺一起唱歌。
　　辛诺靠着沙发，轻笑，“唱什么，《当爱已成往事》？”
　　众人：“……”
　　观众：“……”
　　徐鹤然笑嘻嘻地说：“不行的话，《Dancing with A stranger》也行啊。”
　　虽然没听过但是只听名字就觉得不对劲以及听过的众人：“……”
　　“哈哈哈！”徐鹤然大仇得报，和辛诺击掌。但她们没拒绝粉丝的呼唤，用她母亲送的为她独家定制的麦，同辛诺一起，再次演唱节目最终舞台和辛诺的合唱曲《Somber》。
　　“呜呜呜快长大吧小珍珠！好想看到长大的小珍珠跟诺诺唱这首歌呀！”
　　“给我锁死！”
　　等徐鹤然辛诺唱完歌曲，大家对游戏的热情再次提高，看起来礼物的作用还是很大的。
　　除了徐鹤然，没有人选择倒立，等前五个人拿完唱歌的分数，大家跟依依不舍的观众告别，剩下的六个人开始捉迷藏。
　　“然然和诺诺要加入吗？”导演笑着问。
　　徐鹤然立马看向辛诺，眼睛明亮。
　　“我选择观赏。”辛诺懒洋洋地说。
　　徐鹤然想了想，跟着躺下来，“我要陪诺诺！”
　　“不想玩吗？”辛诺问她。
　　徐鹤然就笑，蓝紫色的眼睛认真地看着她。
　　“小笨蛋，走吧。”辛诺站起身，白皙的手掌垂落，向着徐鹤然的方向，“这次，我陪你。”
　　*
　　只是一个捉迷藏，就捉了许久，八个女生玩疯了，每个人举着自拍摄像，在大房子里跑来跑去，开心得不得了，倒是把房子摸熟了。
　　第二个胜利的是简悦音，不过她在问过导演可以将挑选机会让出去后，便将机会让给哈雅，最后laurel简悦音，徐鹤然辛诺住在三层，宋风华江琼，哈雅林薇宁住二层。
　　等到房间分配完毕，六个姑娘拆礼物。
　　简悦音的麦是银色，哈雅橘色，laurel金色，江琼红色，宋风华青色，林薇宁白色。八个女孩将麦放在一起，拍了照片，开心的收好。
　　房间分配完毕，导演笑着说：“虽然是团综，但是作为环球娱乐第一个综艺节目，我们和综艺部的领导开会讨论，想把大家的团综，慢慢做成一档固定的综艺节目，以后也会邀请其他艺人来参加，所以以后请大家不要吝啬魅力，好好玩。”
　　“今天的录制可以剪辑两期，下次录制就是大家出道后了。”
　　众人点头，坐在地毯上吃饭。江琼没有猜对，导演准备了好吃的饭菜，不过江琼妈妈包的饺子和炖的排骨得到大家一致肯定。
　　“接下来还有两项内容。”导演说，“请大家给我们的团综取个名字吧！”
　　“开心幼儿园？”辛诺语气正经，被徐鹤然抱住要咬人，辛诺仰着头躲避珠口，笑着说，“小葵花课堂。”
　　“仙女下凡！”哈雅说。
　　林薇宁问她：“你认真的？”
　　“嗯哼，仙仙下凡？”哈雅笑嘻嘻地说。
　　“……”
　　导演举起喇叭，“请认真的想一想！”
　　徐鹤然吃饱了，开始犯困，她眼皮一下下往下垂，往后倒了下，靠在沙发上，嘟囔道。
　　“星星对对BaN碰！”
　　“just  play！”
　　“随便玩玩。”
　　“来找我玩吧。”
　　“今天玩点啥？”
　　导演眼睛亮了下，“有那个意思了。”
　　“我们会参考大家的意见，等综艺名字决定会在群里跟大家说一声。”导演说，“那么来到我们今天最后一个环节，各位马上就要出道了，公司这边收到许多音乐人和音乐公司投递的音乐，包括我们队员中，鹤然和悦音也向公司投递了音乐。”
　　“经过音乐部门的筛选，我们选出一批demo请各位试听，尚未作曲的歌词，我们这里有打印的各位可以看一下。”导演说，“这是大家自己的出道曲，公司想要听听大家的意见。”
　　辛诺抬手，捏住快要睡着的徐鹤然的颈部，托着她的头。
　　八个人带上耳机，导演开始播放音乐。
　　徐鹤然头抬起来，睁着眼睛看着天花板，三秒后又落下去。
　　“唔……”
　　“好听。”她挣扎着说。
　　公司一共选出三首制作完成的成品歌曲，三首未填词的曲子，徐鹤然觉得都挺好听的。
　　“我想看一下歌词。”她挣扎着起身，坐在边上的哈雅每人一份分下去，歌词多了些，总共七张，徐鹤然一张张往下看，看到某一页，忽然笑起来，把纸盖在脸上，大家立刻知道她的词过了，连忙夸她，问她哪一个是。
　　“我不告诉你~”徐鹤然笑嘻嘻地说。
　　“哼！”
　　简悦音将七张歌词看过，笑着问：“对于我们团的风格，公司有计划吗？”
　　崔琦看了眼徐鹤然，挑眉。
　　徐鹤然笑道：“我们的风格就是我们自己！”
　　“出道曲什么风格都可以吗？”简悦音又问。
　　laurel抽出一张歌词，笑着说：“这张是悦音写的吗？”
　　大家对简悦音的词作能力还是很有信心的。
　　宋风华轻声问：“哪张，《落光》还是《救赎》？”
　　“《夺星》”
　　简悦音笑而不语。
　　“找最虐的那个！”江琼说，“《夺星》前面悲悲的后面很坚强的感觉，悦音姐写的是《落光》吧。不过怎么这么多抒情感觉的歌曲，我们不是青春靓丽的女团吗？不该在舞台上活力四射吗？徐鹤然这个《yaco》是不是你写的？”
　　“什么~”徐鹤然故作不解。
　　江琼怀疑的看着她，故意发起攻击：“名字感觉有点幼稚呢。”
　　徐鹤然眯了下眼睛，笑眯眯道：“你说是就是吧，反正我不伤心。”
　　“哦？”江琼迷糊了。
　　“大家都有印象了吧，我会在客厅放一个投票箱，将你中意的歌曲名字写下来投入箱子中，时间截止今天晚上十二点，结果我会发送给音乐部门制作人。”导演笑着说，“明天音乐部再次开会讨论，会决定大家的出道曲，大家加油，我们出道夜再见！”
　　“哦哦哦！”
　　辛诺抬手打板，录制结束，徐鹤然哐叽倒在沙发上。
　　“不行了，我快困死了。”
　　崔琦连忙走过来，笑着说：“楼上房间正在布置，大家现在楼下休息一下，然然这么困，在沙发上躺着睡会儿？”
　　徐鹤然眼睛都快睁不开了，“嗯”了声。
　　辛诺起身，看了下时间，从早上九点录制开始，现在是下午三点半。
　　“我要去医院一趟。”辛诺说。
　　“嗯，我让人陪你去。”崔琦说，她压低声音，“再发生早上的事，直接给我打电话。”
　　徐鹤然揪住辛诺的裙摆。
　　“什么事？我也去！”
　　“你在家睡觉。”辛诺说。
　　徐鹤然不松手。
　　“怎么了？”其他人问。
　　客厅里的工作人员正在撤离，大家取下麦，还给收音师，能听到她声音的，只有自己人。
　　自己人。
　　辛诺品味这三个字，心里很舒服。
　　“没什么，我昨天在医院陪护，今天早上出门被梦想娱乐的经纪人堵到了。”她轻声道。
　　大家便明白她迟到的原因。
　　简悦音皱眉：“你刚签约，他们就来挖你？”
　　“梦想经济怎么像疯了一样，见谁挖谁。”哈雅说。
　　崔琦摇摇头，道：“不是见谁挖谁，你们还没出道，又有名气，是未来的潜力股，谁不想挖你们？就看脸皮厚不厚。”
　　“今年开始，梦想娱乐就走这个路子，专注像各公司中下层，下层偏上的艺人抛橄榄枝。”
　　徐鹤然闭着眼，揪着辛诺的衣服，重复：“我跟你去。”
　　辛诺抓住她的手腕，“看你困的，睡吧。”
　　“我去车上睡。”
　　徐鹤然不松手，辛诺没办法，只能带她出门。崔琦心想徐鹤然去也不错，至少跟在辛诺身边的人又多了，梦想娱乐的经纪人见缝插针，这么多人他总插不进去了吧。
　　事实证明，这可不一定。
　　辛诺给母亲来办转院，她早上就将母亲送到看中的疗养院，医院这边只剩下手续，她出门前将棒球帽换成遮阳帽，还换了一身衣服，顺利处理好手续她离开医院。
　　徐鹤然在车上睡熟了，辛诺想了想，让司机把车停在医院旁边街道的咖啡馆旁，这家的蛋糕做得很不错，用料也好，辛诺想给徐鹤然买来下午吃。
　　她只是进门没多久，一个男人走进来。
　　“请问，可以跟你说几句话吗？”
　　辛诺微微抬头，帽檐下的黑眸冷漠如冰，心里不耐烦的“啧”了声。
　　这些人，她还没有去找他们的麻烦，现在倒是一个个自己撞上来。
　　是了，这些人，不就喜欢自作多情么？
　　辛诺冷漠地想，微微抬头，瞄了眼男人，面无表情。
　　穆沂晔，今年年初电影电视剧接连大爆，拿下影帝金杯风头正盛的梦想娱乐一哥，如今娱乐圈的顶流明星手捧鲜花，风度翩翩，未等辛诺同意就拉开凳子，坐在她对面。
　　客观来讲，穆沂晔长相确实优越，面容俊美，五官优越，至少在颜值方面，当得起顶流，何况这个人，演技也很不错。
　　不然上辈子辛诺也不会被他虚伪的假象所骗，真的以为他是正人君子，端方如玉，当接二连三新晋小花会晤当红影帝，当红小花深夜与当红影帝私会的新闻出现时，她还会耐心解释，两个人只是普通的同事关系，她对穆沂晔只有感恩，感谢他引荐，让她进入梦想娱乐。
　　再然后，辛诺倒贴穆沂晔，辛诺勾引穆沂晔，越来越哗众取宠的标题出现。但凡她和别人出演电视剧电影，只要有关于她的热搜，必定会有穆沂晔的名字。
　　她从星耀少女离开时已经小有名气，虽然几次黑料缠身但名气没有落下过，后来出演电影电视剧，名气越来越高，但她就是甩不掉穆沂晔。
　　后来辛诺才知道，这所有的热搜词条都是穆沂晔指使的，这位在爆红过的影帝之后六年演一部扑一部，但是因为捆绑辛诺，人气从来没有降低，反倒立起辛诺的梦中情人，当红影星一直暗恋的男人的人设，频频参加综艺，话题总是离不开辛诺。
　　辛诺质问过穆沂晔，她还记得男人那时的嘴脸。
　　“大家都是同事，这样做你好我也好不是吗？”男人用无辜讶然的表情看着她，慢条斯理，“何况，你不是说我对你有恩情吗？知恩图报是美德，辛小姐，我不明白你为什么会因为这点小事生气。”
　　“当然，如果你觉得我们合适，我也不是不可以考虑一下。”穆沂晔笑着说，“做假夫妻也可以，毕竟这个时代，流量当头。”
　　彼时辛诺24岁，距离影后一步之遥，而这位六年没有作品的影帝，已经四十岁整。
　　他们之间，相差十六岁，差了一个徐鹤然。
　　想起徐鹤然，辛诺阴郁的心忽然穿进一束阳光，她撇过头，看了眼窗外，保姆车停在路边，让她想起来就温暖的女生正舒服地躺在车里安睡。
　　“辛小姐？”穆沂晔皱了下眉，不喜欢这种被忽视的感觉，他将手里特地准备的鲜花放在桌上，往辛诺的方向推，“这是我为你准备的小礼物，希望你喜欢。”
　　辛诺想也不想，脚蹬地板，屁股下的凳子往后划出一大截。
　　“吱——”
　　凳腿与地板摩擦，发出刺耳的声音，因工作日客人稀少的咖啡馆中，全部人一同看向辛诺。
　　穆沂晔口罩下的笑僵住，他手按在花束包装中，顿了下，抬手短暂地往下拽了下口罩，让辛诺看到他的脸，又仿佛怕其他人看到似的，很快戴好。
　　“这下，辛小姐应该认识我了吧？”穆沂晔笑着说。
　　化成灰都认识你，但是很希望你化成灰。
　　辛诺抱着手臂想。
　　她黑色的眼眸露出诚恳的茫然神色，低声道：“不好意思……我不认识你呢，你是不是认错人了呀？”
　　“这位先生，你是来相亲的吗？”辛诺轻声道，“你肯定是认错人了，我今年刚读大学，不是你要相亲的人，不好意思啊。”
　　她说完，起身准备离开。
　　穆沂晔立马跟着起身，拦住她，“等等，辛小姐。”
　　辛诺连忙退后，抬起胳膊挡在身前，防备而警惕地盯着他。
　　“你要干什么，我报警了！”
　　咖啡馆的服务生注意到这边，目露怀疑。
　　“……”
　　穆沂晔心头蒙上一层羞辱的感觉，他不相信有人不认识他，尤其是今年，他吸了口气，勉强笑道：“我是梦想娱乐穆沂晔，是艺人，来到这里，是想跟辛小姐道歉，因为早上的事。”
　　“坐下说罢，我只想说几句话，很快。”穆沂晔说。
　　辛诺心里的小人挑了下眉，她也不想真的把路人牵扯进来，她保持着对穆沂晔陌生的警惕表情，坐得远远的。
　　穆沂晔又把他准备的花往前推了下，笑着说。
　　“恭喜辛小姐出道，以后娱乐圈又多了位闪闪发光的大明星，我真替你感到开心，不过，我在这个圈子浸淫多年，有几句话想跟你说。”穆沂晔语气真诚，“我听说你签约环球娱乐，不禁对你感到痛心。环球娱乐看起来风光，但是它是新公司，各方面都不成熟不完善，没有办法为你的未来提供成熟的计划，而且……”
　　他语气转了个弯，低下声，“环球娱乐，是环球千金小姐的娱乐公司，里面所有的一切资源，终究是为了捧她存在，你们所有人都是她的陪衬罢了，说句不好听的，你们这些可怜的小姑娘，只能捡徐鹤然剩下的吃。”
　　辛诺一动不动，口罩下的表情看不清楚，唯有眼睛黑黑亮亮，什么也看不出来。
　　“如果你真的想有一个美好的未来，梦想娱乐是一个很好的选择，这是一个老牌的娱乐公司，在圈中鼎鼎有名，里面有很多很红的艺人，而且……”他笑了笑，“梦想娱乐有我在，我是今年的双响杯金杯影帝。”
　　“……”
　　辛诺仍然沉默。
　　十秒后，脸上带着自信笑容的穆沂晔笑容隐没，盯着辛诺的眼睛。
　　“你……”
　　“我奶奶在世时，教会我看相。”辛诺突然开口。
　　穆沂晔将话咽进肚子里，莫名地看着她。
　　辛诺抬手，白皙的手指顶了下帽子，眼睛微弯，“你再把口罩摘下来我看看。”
　　穆沂晔心动一动，笑道：“小姑娘，原来想多看我的脸呀，直说就好。”
　　对面的女生没有应声，自以为猜对了的穆沂晔拽下口罩，这次，他没有着急地戴上。
　　“唔。”辛诺忽然皱眉，“你这面相……”
　　穆沂晔笑着，用温柔目光看她，“你看出什么了？”
　　“我看出……”辛诺轻声道，“你心术不正，今后必糊！”
　　“？！”
　　对一个当红艺人来讲，还有什么比这更狠毒的话吗？
　　穆沂晔的眼一下子瞪大了，表情微微扭曲，心头火起，腾地起身，指着辛诺骂道：“我特意牺牲自己的时间，好意来劝你，你反倒诅咒我！你信不信我让你在这个圈里待不下去？”
　　辛诺挑了下眉，“真的吗，我不——”
　　“咚！”
　　一大束鲜花从天而降，砸在空荡的咖啡桌，压在那一小束红玫瑰花上。
　　巨大的玫瑰花束足有上百支，因为包装匆忙，简单地用丝带和包装纸压住，里面花朵的叶子没剪，还有花枝从底部窜出来，开得正好的花朵与没开的花苞挤在一起，粉色的花瓣落在白色的桌布上。
　　辛诺：“……？”
　　她仰起头，看到一张怒气冲冲的小脸。
　　“干嘛呢！”徐鹤然怀里还抱着另一束白玫瑰，仍旧是没修剪没包装好的，看起来也有不少。
　　“学人家表白啊！认识人家吗你就来？”徐鹤然气冲冲地对穆沂晔说，“就拿这么两三朵花，被人拒绝了还生气是吧！你是不是脑子不好啊？”
　　辛诺：“噗。”
　　“看到没有，至少要像我这样，大气！”
　　穆沂晔傻眼了，“胡说八道！我怎么可能跟她表白，你知不知道我是谁？”
　　徐鹤然看向他：“你这张脸，有点熟悉……”
　　男人脸上的表情刚有所松动，就听到徐鹤然的下一句。
　　“不知道为什么，看着就烦！”
　　穆沂晔：“……”
　　“走开啦，不要打扰我们小情侣约会，知不知道这个女孩有对象啊！”徐鹤然对着辛诺伸手，将她拉到旁边。
　　“不信去网上打听打听，谁不知道这是我女朋友！”
　　徐鹤然瞪了眼穆沂晔，忽然一扭头，“啵啾”亲在辛诺脸上。
　　穆沂晔：“！”
　　虽然隔着口罩，但是亲到辛诺的徐鹤然心情一下子开心了，连隔着窗户看到陌生人给辛诺送花，还站起来指着她说话的愤怒都散了些。
　　她“哼哼”着直起身子，得意地看向穆沂晔。
　　粉发女孩想了想，觉得要向这个虽然不认识但怎么看怎么讨厌的男人多表达些不屑。
　　于是她丢掉怀里另一束玫瑰，手指放在眼皮下，使劲往下拉，吐舌头。
　　“略！”﻿

SGS、她很喜欢
　　“略略略！”
　　徐鹤然放下手, 看着穆沂晔铁青，恼怒的面容，不禁冷笑, “还不走, 等我请你？”
　　“……你！”穆沂晔表情扭曲，容貌再出色的人当他一脸凶相眼神森寒时, 都让人无法喜欢。穆沂晔深吸一口气, 他认出徐鹤然，这是环球集团的千金小姐，他刚刚当着辛诺的面诋毁的人。
　　穆沂晔知道今天这趟注定没有结果了，他深吸一口气，戴上口罩，挡住自己愤怒的脸, 沉声对辛诺说：“你好好考虑。”
　　考虑什么？
　　徐鹤然挑了下眉, 看着男人气冲冲的背影, 大喊道：“等等！”
　　“老师没教过你不要随手乱丢垃圾吗！”粉发女生抽出那把被压得扁扁的花束，走到穆沂晔身前, 递给他。
　　“还你哦。”
　　穆沂晔脸色难看得让人无法直视, 脖颈中青筋暴起, 他紧紧握住拳头，一把夺过徐鹤然手里的花束，“砰”推开门, 将花束砸在门口的垃圾桶里，在路人惊恐的目光中, 坐上车, 飞速离开。
　　“哼。”
　　徐鹤然抬起手, 拍拍手掌。
　　她身后, 黑发女生弯起眼睛，走过来抱住徐鹤然的腰，“好凶哦。”
　　“这人是有点凶。”徐鹤然点头。
　　辛诺笑出声，“我是说，你凶。”
　　徐鹤然：“？？？”
　　她眯了下眼睛，转身，按住辛诺的肩。
　　“你给我站好！”徐鹤然决定给辛诺表演表演什么叫凶。她拉开辛诺的手，让她站直，然后抱起手臂，上下打量着辛诺。
　　黑发女生笑眯眯地站着，把手背到身后，左手抓着右手。
　　刚烤好的面包散发出甜甜暖暖的香气，服务生小心地将客人点的外带食物装进可爱的袋子中，然后两只手拎着袋子，向刚刚热闹的角落走去。然而没等服务生走到桌子前，她就听到一声低低的斥责。
　　“不守妻德！”
　　服务生的手一颤，套在指尖的袋子差点甩出去。
　　“我每天在外面辛辛苦苦赚钱为了什么，为了谁！还不是为了这个家，为了你！你竟然背着我出来抛头露面，还学会勾引人了是不是！说，那个男人是谁，他为什么给你送花？”
　　服务员颤巍巍地抬起眼，看到戴着白色棒球帽，只看眼睛就知道是位大美人的女生，委屈地说：“我不知道……”
　　“还敢撒谎！”带着黑色棒球帽的女生愤怒地抓起桌上巨大的花束，因为花束太大，她还没抓稳，两只手抱着，一把塞在白色棒球帽女生的怀里。
　　“等你生下这个孩子，我们就离婚！我们珠家，不能要你这样拈花惹草的女人！”徐鹤然叉着腰，想了想，“就算你现在过来使劲亲我，我也不会原谅你的！”
　　僵硬地站在两米外的服务生颤抖了，她有些怀疑自己的耳朵，她听到的一切是真实的吗？是发生在这个时代的吗？还有等等……两个女生？
　　生孩子？
　　服务生充满怀疑的思考现在的科技水平，余光中，戴着白色棒球帽女生动了，她摇摇头，遮着上半张脸的帽檐看不清表情，只看到她抱起怀中花束，颠了颠。
　　随后……
　　“啪！”
　　粉色的花束“啪”落在徐鹤然屁股上。
　　“不原谅谁？”
　　辛诺勾起唇，“嗯？”
　　徐鹤然立马笑起来，捂着屁股躲，一抬头，跟服务生对上眼。
　　服务生：目瞪口呆。
　　“嗨！”徐鹤然笑眯眯地招手，“是我们的吗？”
　　“啊……对。”服务生喃喃地说。
　　啊……不生孩子了吗？
　　辛诺让徐鹤然将地上的花束捡起来，跟服务生道歉：“不好意思，请问有工具吗？我们将这里打扫一下。”
　　“不——没，没事！”服务生连忙摇头，她将手里的袋子放在桌上，看向徐鹤然，瞳孔缩进，目光不确定，她认出徐鹤然，“你，你是……那个谁！徐鹤然对不对？”
　　“小珍珠！我看过你的节目！”
　　“嘘，嘘，低调。”徐鹤然摆摆手，笑嘻嘻地说。
　　服务生惊喜地点头，又看向辛诺，这个是徐鹤然的话，这个把自己遮得严严实实的肯定就是辛诺了吧，她们刚刚一定就是在闹着玩喽，原来两人私下的关系，真的跟节目里的一样好啊！
　　“这束花当做赔礼，真是不好意思。”辛诺再次道歉，将怀中粉色的花束递给服务生。
　　“谢谢，谢谢！那个，可以一起拍个照吗？”服务生小声地说。
　　“可以呀。”
　　辛诺和徐鹤然与抱着花的服务生拍照，辛诺又让徐鹤然把地上的白玫瑰花束抱起来，她另外拍了张照片后，才拎起袋子，和徐鹤然离开咖啡馆，上车。
　　“买了这么多？”徐鹤然打开袋子看了看，笑着问。
　　辛诺低着头摆弄手机，随口道：“嗯，买的时候想起来大家都在一起。”
　　“嘿嘿。”
　　徐鹤然将白玫瑰放在两人中间的过道上，想到刚刚的事，皱眉，“那男的谁啊？”
　　“他为什么给你送花啊？”徐鹤然还记着这事，要不是看到突然有人给辛诺送花，她也不会急匆匆跑到隔壁花店，让花艺师直接把两个花桶里的花随便一捆包起来，冲进咖啡店里。
　　辛诺放下手机，转过头，看着徐鹤然。她已经摘下口罩和帽子，漂亮的眼毫无遮盖，漆黑的眼神划过一抹笑意，“你看。”
　　她抬起手，指了下窗外。
　　徐鹤然立马扭过头，一闪而逝的公交车站牌上，贴着男人巨大的海报。
　　相比刚刚充满怒火居高临下，被徐鹤然怼的脸黑的男人，海报中的男人端的是风度翩翩，衣冠楚楚。
　　“哦~”徐鹤然语气飘上去又落下来，明星啊！
　　“谁啊？”徐鹤然又问，“不知道为什么，我见到他就很讨厌，真的，我们俩没眼缘！他是不是演员啊，就专门演大反派的那种？”
　　辛诺扑哧一笑，温柔地看着徐鹤然。总是这样，只要有徐鹤然在，她就会很开心。
　　“他是穆沂晔，就是梦想娱乐的影帝，今年娱乐圈非常火的男演员。”辛诺说。
　　徐鹤然点点头，感觉更奇怪了，“那他怎么来找你啊？他怎么知道你在这里，他竟然敢跟踪你！”
　　小珍珠握起拳头，咬牙切齿：“是变态！”
　　辛诺笑得更大声，她靠着座椅，用侧卧的姿势看着徐鹤然。
　　“今天早上梦想娱乐经纪人在医院门口堵我，劝我离开环球娱乐改签梦想，我拒绝了，穆沂晔来找我，也是为这事吧。”辛诺解释道。
　　“他不是艺人吗，一个影帝还要给公司当经纪人，他也太闲了吧！”徐鹤然感觉莫名其妙。
　　“嗯……”辛诺小声说，“因为他有梦想娱乐的股份，还有不少，是梦想娱乐的大股东。”
　　他当然关心梦想娱乐未来的发展问题，且毫不客气的对梦想娱乐的未来指手画脚。
　　徐鹤然明白了，崔姐私下闲聊时说过，梦想娱乐这两三年都不太顺利，外表看着花团锦簇，是娱乐圈三大经纪公司之一，底下一线艺人纷纷离开公司，穆沂晔也是今年突然爆红，倒是解决梦想娱乐面临的危机，但是穆沂晔后面，艺人断层，捧不出一、二线的新人来。
　　“别理他，你刚签合同，他立马来找你，这些人根本没考虑过你的处境，我觉得他们就是想试试，就算不成功，还能给你和公司添堵，挑拨离间！”徐鹤然气愤地说，“小人！真的想签人的话，有本事就直接带着违约金来，拿着两三朵花和一张嘴，搞笑呢！”
　　辛诺听到徐鹤然的话，惊讶地看了眼徐鹤然，她伸出手，抓住徐鹤然的手指，语气就像看到自家考上京大的崽子。
　　“珠珠，你怎么这么聪明啦？”
　　徐鹤然骄傲地说：“我本来就很聪明好不好！”
　　辛诺连连点头，轻笑，“原来如此，我还以为你是挑拨离间用得太熟练，所以一眼看穿敌人技能呢。”
　　“……”
　　徐鹤然：“？”
　　“不是吗？”辛诺笑着，捏住徐鹤然的指尖。
　　她们还在训练营的时候，休息的时候闲聊，总结过小珍珠的技能列表：煽风点火挑拨离间倒打一耙假装无辜躲不过就开始撒娇大法紧急时刻还会使用啵啵啵。
　　“切！”徐鹤然反手抓住辛诺的手掌，两个人十指隔着过道交叉，在白色玫瑰花丛上方晃手玩。
　　“不能因为我太聪明就认为敌人蠢！”她用一种告诫的语气跟辛诺说。
　　辛诺笑眯眯的，“嗯嗯嗯，对对对。”
　　汽车穿过高楼大厦，驶向她们的新家。城市车水马龙，当连绵的绿意映入眼帘时，车里的两人不约而同舒了口气。
　　“回来咯~”
　　徐鹤然拎着东西跳下车。
　　“徐鹤然你给我好好下车！”崔琦站在门口，喊道。
　　别墅的二楼，西面的阳台冲出来一个人，江琼激动地对着她们摆手。
　　“徐珍珠，咱妈也太厉害了吧！我们每个人的屋子都好漂亮！”她催促道，“你俩快上来，我们就等着看你们的了！”
　　“好哦。”徐鹤然扛着花往里走，对着站在门口盯人的崔琦嘿嘿一笑，跑进门。
　　“怎么回事？”崔琦跟辛诺并肩走，“我看到你发的微博了，穆沂晔竟然去找你了。他没怎么想的？”
　　辛诺笑了笑，轻声道：“嗯，我和珠珠是死死得罪他了。”
　　崔琦皱了下眉，想了想说：“算了，得罪就得罪吧，有环球在，谅他也不敢动你们。”
　　“梦想娱乐的艺人这么闲的话，赶紧进组拍戏去，至少能赚钱，跟经纪人出来挖人是有提成赚吗？”崔琦怒道。
　　“嗯……穆影帝好像是有梦想娱乐的股份在。”辛诺表情有些犹豫，看了眼崔琦。
　　崔琦立马想到，穆沂晔在梦想娱乐待了这么多年，如今爆火买了梦想娱乐的股份，他是不是用股份诱惑辛诺了？
　　“诺诺，我相信你，你跟然然关系好，和大家一起走过来的，我相信你不会为别人随口允诺的话抛弃如今的一切，我向你保证，环球娱乐对大家，绝对是百分百上心，绝不会厚此薄彼。”
　　辛诺点点头，笑容温柔。
　　“我知道的崔姐，你放心，只要环球娱乐一直这样保护支持我，我绝对不会是最先放手的人。”辛诺轻声道。
　　“好。”
　　崔琦微笑着，看着辛诺进门，等到大门关闭，她的眉头一下子垂下来。
　　梦想娱乐未免太过分了，一点道义情面不讲？穆沂晔究竟用自己的地位和所谓的股份迷惑多少天真的年轻艺人？还有，穆沂晔有用梦想股份的事，她怎么不知道，藏这么深？
　　“呵呵。”
　　崔琦站在别墅门口，叉着腰，冷冷一笑。
　　既然梦想娱乐这么不讲道理，那就别怪她不客气了，不就是抢人吗？大家各凭本事啊！
　　“诺诺，你好慢啊，快来！”
　　徐鹤然还抱着花，站在电梯门口。
　　“把花放下。”辛诺站在门口换鞋。鞋子是崔姐送她们的搬家礼物，八双颜色各异的星星拖鞋。
　　“好哦！”
　　徐鹤然左看右看，往前走了两步，将花束放在经过的球球一号的置物架上。
　　球球张着椭圆的蓝眼睛，奶声奶气道：“你好呀，有什么我可以帮你的吗？”
　　“闭嘴！”徐鹤然不客气道，“把你的声音给我换过来！”
　　“欺负球球干什么，你小心她干妈下来打你。”辛诺抓住她的手臂，把人揪进电梯里。
　　“什么？”徐鹤然震惊了，“她是机器人啊！”
　　“你去对悦音她们说。”辛诺笑道，抬手勾了下徐鹤然的下巴，“我只是球球的姨姨。”
　　徐鹤然：“……”
　　“……&amp;#*￥*￥#*”
　　“嗯？”辛诺挑眉。
　　徐鹤然抿着嘴，狠狠按下电梯按键，“没事！”
　　大珍珠能屈能伸。
　　哼！
　　徐鹤然和辛诺回来，兴奋地在各个房间乱窜的六个女生迅速集合，站在两人身后，只等她们开门。
　　别墅两层三层每层四个房间，左右各两间，门相对，两间房中间的连接做成不大不小的衣帽间。每层的中间部分是平台，茶水间和阳台，平台上放着柔软的懒人沙发地毯。每个人的房间各自又有小阳台。
　　徐鹤然握住门把手，喊道：“当当当当！”
　　门开那刻，七个人乌泱泱冲进来。
　　“哇——”
　　她们每个人的房间都是等大的，软装选的是同公司产品，不过每个房间布置的风格不同，床品桌椅橱柜以及摆件之类的都不一样。
　　“什么呀，跟我蓝国的卧室风格差不多嘛。”徐鹤然笑眯眯地说，她妈妈很喜欢把她往童话公主的方向打扮，小时候就是住在童话城堡的感觉，现在她长大了，徐妈妈收敛了些，但房间到处都是软软的，绒绒的感觉。
　　“可爱！”laurel点头，今天她的笑格外多。
　　“风华卧室家具风格偏森蓝系，悦音是现代独立女性感觉，薇宁的进入就让人觉得这肯定是位温柔的小姑娘。”江琼说，“哈雅是法式，我的房间就很可爱！”
　　“咱妈肯定觉得我超可爱！”
　　“啊对对对。”徐鹤然揉揉头，瞄到窗边的巨大的书桌，震惊，“这什么呀！”
　　几个人走过去，书桌旁还有个大书柜，里面装满书，书桌上还有封信纸，信纸没有信封，好像就是想让大家看到。
　　辛诺低下头，快速扫了眼，笑道：“珠珠，妈妈说在地下一层，她还准备了一间书房，她叮嘱你出道也不要忘记好好读书，还有两年你就要高考了。”
　　徐鹤然震惊地瞪大眼睛，“什么！她也太可怕了吧？地下一层不是游戏房和影院吗？”
　　怎么会有人把书房放在游戏室旁边的！
　　“咱妈说了，让我们好好看着你。”江琼笑嘻嘻地说，“没办法，谁让你这么小呢，小妹妹。”
　　徐鹤然立马瞪江琼，“难道你很大吗？”
　　“嘿，我今年可大三了啊，这不是刚开学，我已经跟学校请假了。”江琼说完，看向旁边。
　　简悦音笑而不语，毕业的人无所畏惧。
　　“你都大三了？”哈雅问江琼，忽然想起来，“对哦，咱们家除了悦音姐，就是你了。”
　　林薇宁看了哈雅一眼，“我跟江琼一样大。”
　　她们两个都二十岁。
　　“快叫姐姐，小屁孩们！”江琼骄傲地说。
　　“哼，就你最幼稚。”某颗小珍珠说，愤怒地将信纸收起来，锁进抽屉里。
　　众人中，laurel摸摸鼻子，“我休学两年了。”
　　简悦音温声道：“还是要好好学习，考个大学。”
　　laurel点了下头，徐珍珠立马亮起眼睛，“花花，来啊！我们一起学习！”
　　有人陪着一起上课，太棒啦！
　　laurel脸皱起来，摆手，“算了算了。”
　　“来嘛来嘛。”七个人异口同声。
　　大家对视一眼，哈哈大笑。
　　“走，我们去辛诺房间看看！”
　　七个人一窝蜂，打开连接着另一间卧室的，小衣帽间的门。
　　衣帽间很亮，已经挂满衣服。
　　“徐鹤然，全是你的！”江琼震惊，“我们都还是空的呢，不会下面那个大衣帽间也都是你的衣服吧？”
　　“不会吧？”徐鹤然说，她伸头看了眼，惊讶，“真的是我以前的衣服诶。”
　　“吊牌都没拆呢。”宋风华随手捏过一件，说。
　　“没拆吊牌的衣服大家喜欢可以穿哦。”徐鹤然笑道，“快快快，我要看辛诺的房间！”
　　辛诺微笑着打开门，自己站在门外，让她们先进去。
　　“哇！”
　　“好漂亮！”
　　辛诺房间的风格是欧式宫廷风格，造型并不夸张，奢华中带着点清新的感觉，白色与浅色调恰到好处地融合在一起。
　　徐鹤然抓着门框，声音忧伤：“你完了，诺诺。”
　　“我妈盯上你了！”
　　“她肯定是想把你往公主的方向打扮，你是下一个受害者！”
　　徐鹤然为辛诺的遭遇流下虚无的泪水，辛诺站在空旷的地方，踩着柔软的地毯，转了个圈，笑道：“是吗？我还挺喜欢的。”
　　徐鹤然摇摇头，为这个迷途不知返的小羊羔心痛，她对哈雅说，“快打开那个小衣柜！”
　　距离小衣柜最近的哈雅立刻伸手，几个人凑过头来，笑嘻嘻地说：“不愧是咱妈亲生的，这都让你猜到了？”
　　衣柜里，挂着几件白色的宫廷风格的蕾丝睡裙。
　　“这就是儿媳妇的待遇啊！”江琼震声道。
　　“好啦你们。”辛诺摆摆手，转移话题，“导演不是让我们晚上录开行李的视频吗，你们做了吗？”
　　几个人摇摇头。
　　“我觉得我的小破烂，与咱妈给我准备的卧室格格不入。”江琼挠挠头，“后悔了，早知道咱妈这么好准备的这么全面，我就不带这么多东西，把自己带来就行了！”
　　宋风华沉默地点头。
　　几个人走出房间，来到三层小平台，外面天色开始变晚，八个人围着小桌子挖蛋糕吃。
　　“崔姐让我们不要随便点外卖，家里有阿姨给做饭，也可以去公司吃食堂。”简悦音说，“我还没好好逛过新公司呢。”
　　宋风华道：“有机会的。”
　　还有十多天就是出道日，辛诺买回来的蛋糕和点心很好吃，但是七个人怕长胖，每人只吃了一点，然后就坐在懒人沙发里，或靠着队友的腿，一边说话一边看徐鹤然以横扫千军的气势干饭。
　　“然然还在增肥呀？”
　　辛诺点点头，“她还在长个，太瘦对身体不好，而且她每天都在运动。”
　　哈雅笑道：“又可以天天和小珍珠打沙袋，约健身房了。公园这么大，风景还好，我们可以每天早起去跑步啊！动起来家人们！”
　　除了徐鹤然应声，剩下六人齐齐沉默。
　　“遥了我们吧。”辛诺忽然说。
　　“跟谁学的？”宋风华看着辛诺，觉得好笑，目光露出笑意来。
　　还能有谁呢？
　　众人又看向自己一个人坐在对面，头也不抬吃东西的徐鹤然，看她脸颊鼓鼓努力的嚼东西，解决完两块蛋糕后，又干掉一杯西瓜汁，最后鼓着肚子，张开手往地上一躺。
　　“好撑哦……”徐鹤然看着天花板说，表情呆呆的，三十秒后，她闭上眼睛。
　　众人：“……”
　　“诺诺，蛋糕里有安眠药？”laurel震惊地问。
　　辛诺愣了下，其他人也同样有些惊讶，为laurel脱口而出，对辛诺的称呼。黑发女生懒洋洋举了下手，“别诬赖我，这是珠珠自带的天赋。”
　　“只不过现在天赋越来越强大了。”
　　laurel笑起来。
　　不知为何，大家心里都有些莫名的感触，总觉得跟辛诺的关系无形中拉近了。
　　简悦音笑道：“让然然安静下来的办法，一，放辛诺，二，放崔姐，三，让然然吃饱饱，大家学废了吗？”
　　“那我们以后得随身带吃的，还要保证让她吃饱啊。”江琼笑着说，“徐珍珠胡闹的话，立刻冲上去，将好吃的糊进她嘴里！”
　　七个人哈哈大笑，地毯上的徐鹤然努力挣扎着抬了下手，不满道：“我听到了。”
　　“睡你的吧。”辛诺说，她端起桌上的白水，问其他人，“歌都选了吗？”
　　六个人纷纷点头。
　　江琼斩钉截铁道：“《yaco》肯定是徐珍珠写的，我投了《yaco》一票！”
　　“我想了想，感觉《夺星》是悦音的，虽然悦音说她喜欢悲伤的歌曲，但是那是以前，现在一切不是开始变好了吗？”林薇宁轻声道，“而且我很喜欢《夺星》给我的感觉，我投的《夺星》。”
　　简悦音笑道：“所以大家都是‘任人唯亲’的人？”
　　“哈哈哈，虽然我们收到很多知名的音乐人写的歌，这些音乐人不乏出过大火，爆火的歌，但是这是我们的出道曲嘛，还是想唱我们自己人的歌。”哈雅挑了下眉，“就当是我的一点信念感。”
　　跟她投了相同票的人纷纷点头。
　　“嗯……看来大家都有相同的信念，但是，你们就不怕投错了？”简悦音笑着说，“哎呀，信念感偏移了怎么办？”
　　江琼震惊，“所以只有我压了徐珍珠？”
　　狗汪汪痛心疾首：“我竟然因为虚假的汪汪队友谊，背离了大部队！”
　　“……没关系，就算不是你写的，我也很喜欢这首歌。”哈雅说，“所以，真不是你写的？”
　　其他人立马盯着简悦音的表情看。
　　简悦音微笑：“我没说是我写的。”
　　不等大家失望，简悦音又眯起眼，“当然，我也没说不是我写的。”
　　“……”
　　“跟谁学得啊你，坏死了！”连林薇宁都看不下去了。
　　宋风华垂下嘴角，认同地点头。
　　laurel问她：“不是你，还能是谁？”
　　*
　　“当然是我啦哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！”
　　阳光充裕的午后，徐鹤然叉着腰，举着歌词，猖狂大笑。
　　“徐鹤然，从沙发上下来！”崔琦斥责道。
　　“哦！”
　　徐鹤然蹦下来，越想越开心，举着歌词纸，给坐在沙发上一个个目瞪口呆的队友跳舞。
　　“看来大家对我的实力还是很认可的！我说过多少次，三十年河东三十年河西！莫欺珍珠穷！只要功夫深，我的歌词夺你心！”
　　徐鹤然举起拳头，声情并茂：“感谢西西TV，环球TV，感谢所以台前幕后支持我的朋友们，感谢大家对我歌词的认可，但我在这里，更要感谢为我歌词润笔，修改的辛诺同学，她是我同床共枕的好友！一直以来，多亏她的帮助，我才能走到现在！谢谢，谢谢大家！”
　　辛诺：“……”
　　众人：“……”
　　江琼“嘎吱”扭过头，震惊道：“怎么回事！《夺星》是徐珍珠写的？《yaco》呢？”
　　简悦音弯着眼睛举起手。
　　众人更震惊了，辛诺特意探出头，跟简悦音确认。
　　“没错，是我。”简悦音轻笑。
　　“你怎么了？”宋风华问她，语气不确定，“简悦音？”
　　laurel干脆抬手，捏简悦音的脸。
　　她沉重地转头，跟大家点头，“没错，是她。”
　　“？？？”
　　“等等，悦音公演时，是不是说过突然对甜歌感兴趣来着，你不会是那时候写的吧？”哈雅问。
　　简悦音摸摸下巴，“不是那时候写的，不过十进七征集歌曲的时候，不管谁进，我都想让大家跳一下可爱的的舞蹈，女团嘛~”
　　“尤其是然然和辛诺，以及风华和laurel。”简悦音笑得很温柔。
　　被她提及的四人，莫名颤了下。
　　天呐，悦音好可怕！
　　江琼吸了口气，问辛诺，“所以诺诺你知道这是珍珠写的词，你也参与了？那你还装不知道！我们都被你骗了！”
　　辛诺慢条斯理的叉水果吃，微微一笑，“尊重节目组规定，保持神秘感。”
　　“而且，不觉得很有意思吗？”
　　看大家努力猜作词人的场景。
　　“……”
　　天呐，这个也好可怕！
　　“喂！”徐鹤然感觉被忽视了，叉着腰站在客厅对沙发上的人挥歌词纸，“看我！我才是今日重点好不好！”
　　“哼。”
　　有好几个人对着徐鹤然哼哼。
　　崔琦笑着拍拍手，说：“我和音乐部的同事们开了一上午的会，决定尊重大家意愿，我们的出道歌曲就定《夺星》，九月十五日出道后，十月下旬我们将发布第一张专辑，《yaco》将作为主打曲，与《follow me》以及我们选定的其他六首歌曲进行专辑录制，MV拍摄。”
　　简悦音说：“《夺星》的作曲交给我吧，我可以和然然一起。”
　　“我们也是这个打算。”崔琦说，“你们都很优秀，现在是证明给大家看的机会。”
　　八个女生举起手：“SGS，加油！”
　　------------------------------
　　9月15日，周六，下午五点，两辆黑色的保姆车在前后车的护送下驶入海城电视台的地下停车场。
　　“感谢闪闪发光的徐掌上珠，让我们提前享受到巨星的感觉！”江琼紧张的发抖，故意跟其他人开玩笑。
　　徐家对家里三个孩子的看顾，从小就谨慎，严备。
　　其他脸上露出紧张表情的女生们不由笑起来，紧张的情绪稍稍减退。
　　一群人乌泱泱往电梯的方向走。
　　“诶，你们看那个新闻了吗？”哈雅低声道。
　　“什么新闻，一直加班加点练歌练舞，要不是崔姐提醒我都不知道今天出道直播。”laurel说。
　　“就那个星耀少女高位出道练习生私会影帝，两人举止亲密疑似恋爱的新闻。”哈雅非常顺口地把新闻标题整个背下来。
　　徐鹤然的眼“唰”落在哈雅身上。
　　“别瞪我，那可不是我说的。”哈雅笑道，“不过那个新闻也是搞笑，就在这营销号胡说八道的两分钟前，辛诺诺不是发了和小珍珠以及咖啡厅工作人员的合照吗？还在评论里提到偶遇穆影帝的事，‘啪啪’打营销号的脸，他立马就删了，还发了道歉信。”
　　“不过照片里，穆沂晔怎么还给你送花啊？”哈雅问，“所以小珍珠那天抱回来的花，是为了这件事买的？”
　　营销号po出的照片中，穆沂晔拿地花束与徐鹤然抱回来的在体型上就不一样。
　　“别理他，那是个狗东西。”徐鹤然冷笑，手指戳在按键上。
　　几个女生虽然不知道具体发生了什么，但是立马将穆沂晔挪到敌军阵营。
　　“咳。”崔琦突然咳了声，看了眼身边的摄像师，团综拍摄的摄像也来了，要将她们出道的舞台剪到后面的团综里面去。
　　“没事，我们，自己人。”有些害羞的女摄像师小声道。
　　大家立刻伸手，跟两位自己人摄像握手。
　　“对了，我们的团综今天跟直播都是晚上八点开始是吧？”徐鹤然问。
　　说到直播，大家又紧张起来。
　　“放松，你们都是最棒的！大家经历过这么多次直播，你们哪一次让粉丝失望过！”崔琦鼓励她们，“加油，加油！”
　　女生们连忙点头。
　　下午六点，SGS新晋偶像开始彩排，两次彩排结束，又匆忙回候机室化妆，换衣服，跟周围同样赶来参加直播的艺人们打招呼。
　　下午七点，五百名观众进场。
　　七点五十，主持人候场，候机室中的屏幕开始播放舞台。
　　“节目一共一个半小时，一共十五个舞台，我们第九个出场。”崔琦说。
　　众人面无表情，点头。
　　此刻，她们什么声音都听不到，有些麻木的跟着台下的观众鼓掌。
　　第七个舞台开始，第八个舞台候场，第九个舞台的偶像们要准备被主持人采访。
　　“呼。”
　　徐鹤然吐出一口气，站直身体。
　　八个人，从各自的包里取出用盒子好好装着的麦。
　　“SGS！”
　　“加油！”
　　“音乐之夜，让你的夜晚音乐不同~在今天这个美好的夜晚，我们遇到一群美丽的女孩，她们是在不久前，由星耀少女节目中选出的八位可爱美丽的女孩，她们将于今晚在音乐之夜舞台出道！让我们欢迎她们！”主持人笑着说。
　　八个女孩从两侧快速走进镜头，台下，粉丝们疯狂呐喊：“SGS！”
　　八个人的名字此起彼伏响起，五百个人中包含十五个偶像团或者单人偶像的粉丝，一小波SGS的粉丝却喊出千军万马的气势。
　　简悦音笑着说：“大家好，我们是新晋偶像SGS，我是队长简悦音。”
　　徐鹤然歪歪脑袋，蓝紫色眼眸光芒明亮，“我是珍珠，徐鹤然。”
　　“啊啊啊！！小珍珠染头发了！是黑珍珠！！！黑珍珠！！！”
　　“我的天呐！！黑色的小珍珠一下子就长大的感觉！啊啊啊啊麻麻的粉珍珠呢？麻麻的小宝宝粉珍珠呢！”
　　“我的宝，怎么长得这么快！”
　　“呜呜呜，宝贝珠珠好好看啊！环球的妆造真是绝啦！八个大宝贝都好看！”
　　“大家好，我是SGS辛诺。”
　　“辛诺——”
　　“一片丹辛，一呼百诺！”
　　“啊！！”
　　每个女生开口后，台下SGS粉丝努力应援，不分彼此粉谁，大家都是一个团队！
　　等七个人介绍完毕，主持人连忙问提前沟通过的问题，她看向林薇宁，“听说薇宁并没有成为星耀少女七个出道位之一，这次你是以SGS成员的方式出现的吗？”
　　林薇宁笑着说：“我是SGS本次MV女主角之一，很荣幸同SGS一起，站在她们出道的舞台上。”
　　直播间和台下的粉丝欢呼鼓舞，她们是真的想要看到林薇宁和其他七位少女一起出道！
　　反正，谁说七仙女不能有八个人的！
　　我们就是七个仙女加一个可爱美丽的黑珍珠！
　　“谢谢SGS接受我们的采访，那么，让我们期待你们的出道表演！”
　　“啊——”
　　舞台黑暗，一束灯光落下，照在一架缠绕着花枝，轻轻摇晃的秋千上。
　　身着白裙，面孔美丽如同天赐的少女仰着头，漆黑的眸子流淌出破碎的情绪。一段有些悲伤的前奏响起，女生举起紫色为底，流淌着蓝色光芒的麦。
　　“一颗星星坠落，世间便有了我。”
　　辛诺垂下眸子，脚尖停在黑色的地板上，似在自问般，轻唱，“是不是天使时将人生翻过，才无悔尝试人间生活。”
　　照着她的光芒瞬间落下，另一束光芒在远处亮起，从前表情寡淡的女生此时表情迷茫无措，“也曾开心大笑过”
　　林薇宁仰头，看着天空，“也曾悲伤痛哭过”
　　“也曾夜深人静时绝望过。”江琼和宋风华隔着黑暗对视。
　　“却放不下，生而为人的难得。”
　　哈雅低着头，迈着步子从舞台侧向走来，像一颗划过天空的流星，身后留下一串明亮的光芒。
　　“辗转反侧，不想等泪水干涸，人们说做人要学会执着，我学会了，所以呢？”她说唱结束，张开双手，向整个舞台。
　　整个舞台的光芒一瞬间明亮，又迅速落下，又再次明亮。
　　将头发染回黑色，面容冷静的女生站在舞台中央，她紧紧看着远方，坚定的目光如同看来最深远的世界般。
　　半个月未见，她好像又长高了些，浓密的黑发犹如海上波浪，拱卫着她白皙的脸颊，那蓝紫色眼眸仍旧明亮，如同不会染上尘埃的珍宝。她蓝色的瞳孔像深邃夜空中的画卷，沉甸浩渺，丝丝紫色缠绵悱恻，将所有的情绪紧紧压在这双眼眸中。
　　“我还有一个梦想，在荒芜的星海流淌，就算世界说我荒唐！”
　　简悦音站在她背后的台子上，呼应般吟唱，“有时怀疑，执着微弱，却不放手，让我的心去漂泊。”
　　“当心也累得难过。”徐鹤然侧眸。
　　辛诺不知何时站在她身后，两人一前一后站着，镜头中却仿佛面对面望着彼此。
　　“别难过抬头看天空时，她说。”
　　“因为我是星星，这是星的归宿和愿望，她说。”
　　简悦音高音瞬间爆发，“去发光——”
　　徐鹤然跟着转身，高唱：“我执着的信仰。”
　　“要发光——”
　　“我坚定的渴望。”
　　“去绽放因为我是星星，我对天空执着的信仰！”
　　“去发光因为我是星星，这是星的归宿和愿望！”
　　laurel大步流星走出，舞台上所有人，全部染成黑发，她在越来越明亮的舞台中举麦：“再说一次我绝不认输，哪怕足以要了我的命的受伤，我绝不低下头颅因为我这血肉连着骨！”
　　哈雅接上，“我可以哭可以闹，可以肆无忌惮将情绪发酵，但这骨，但这骨，要堂堂正正立在地上！”
　　“我执着的信仰——”徐鹤然高音连绵，像通往天上的摘星梯。
　　辛诺宋风华同时唱，“我还有一个梦想，在荒芜的星河流淌。”
　　“去发光！”简悦音的高音和徐鹤然的高音合二为一。
　　江琼与林薇宁开口：“因为我是星星，这是星的归宿和愿望”
　　“将星星收复，将我的心禁锢，在失野的乐园，在残垣的宫殿，但我唯一的路，就是绝不认输！”
　　“我生的信仰！”
　　“我坚定的渴望。”
　　“我是，”徐鹤然和辛诺对视，“我是唯一的星光”
　　“我将光芒万丈！”
　　*
　　八个女生在欢呼声中走下台，八个人站在舞台下，久久不能平静。
　　台上，新的歌手上台，正在唱着甜美的抒情歌曲。昏暗中，辛诺忽然转头，看向空空荡荡的角落。
　　她抬手，轻轻擦了下眼尾。
　　摄像师举着摄像机，对准有些沉默的女生，她按照导演安排过的，轻声问：“作为大家的出道歌，这首歌是鹤然亲手写的，不知道写这首歌的时候，你是怀着怎样的心情呢？”
　　昏暗中，徐鹤然比宝石还要明亮的眼眸轻轻弯起。
　　“当时的心情忘记了，但我记得，我是想着一个人，写的这首歌。”
　　“我希望她能喜欢。”
　　侧身背对着她的女生弯起唇角，拂去滑落至嘴角的透明水滴。
　　“我想，她会很喜欢。”
　　女生转过头，轻声道。
　　徐鹤然脸上的笑容更深了。
　　“是吗，那真是，太好了！”﻿

SGS、惊！大热女团队内恋情实锤！
　　“啊——我要把宝贝们的舞台刷一百遍！”
　　“今夜不眠, 我的头发陪我过夜！手机刷出道舞台，平板循环播放两期团综，左脸哭右脸笑, 不要说我太胡闹, 因为我找到幸福的解药！”
　　“又是你！大湿人！”
　　SGS女团版块，因女生们出道激动的粉丝聚在一起, 纵情狂欢, 她们看着八个女生从星耀少女一路走来，现在终于可以被称为偶像艺人了！
　　“但是……咱家姑娘们选的歌一点都不女团有没有？”
　　“好听就完事！”
　　“我今天加班，刚看重播。天啊，《夺星》竟然是小珍珠写的！这怎么会是小珍珠写的？”
　　“我也看到了！！我第一时间就拍照发博了，小珍珠辛诺作词，简悦音作曲, 她们的出道曲, 是她们自己的歌！”
　　“那个可可爱爱, 还会撒娇的小珍珠在我心里忽然感觉不一样了……我的妈，她可是千金大宝贝, 怎么会写出这样的歌曲？”
　　“看团综后, 我真以为是悦音写的, 看歌词，我更觉得是悦音的词，真神奇啊……”
　　“小珍珠, 牛啊！”
　　“宝贝女鹅太棒啦！”
　　“呜呜呜，就像看到自家狗崽子上大学了一样, 这激动但微妙的心情……都不敢跟人夸的, 有点惶恐！”
　　“哈哈哈, 你这形容, 小珍珠要咬人啦！”
　　“啊啊啊官方发音源了，各大音乐软件可以听SGS的歌曲，一共三首，今晚的出道曲，老十队成队曲以及《星光闪耀》，最后一首我没听过诶，节目里也没出现过呀？”
　　“我知道！是当时大家聚餐去吃烧烤的时候，小珍珠和悦音音合唱的歌！就这首歌两人那段时间疯狂上分，还有一个小彩蛋！当时给她们伴奏的乐队，是这首歌的词作者，也是第一期团综里的乐队，路边摊乐队！”
　　“梅姐姐好拽哦！I like！”
　　“咦，这个梅姐姐大名韩美梅……是不是那个！骂葛涛的那个韩梅梅分梅？灵犀直播的时候有说过，是laurel请大家吃的烧烤，laurel自家人的小生意呢！”
　　“串起来了！”
　　“哈哈哈哈葛涛被群嘲后不敢出来了，我是花粉，特地看过官宣过葛涛名单的节目，好几个节目都把他去掉了，没去掉的大概是头铁，什么热度都想要吧。”
　　“微博上有个号把葛涛和laurel的旧怨视频整理发出来了，虽然很糊很糊，但是能看出laurel小宝贝当时好嫩，才十五岁，就把葛涛按在地上摩擦！葛涛真是恶心，颠倒黑白，真以为自己干的事不会被扒出来吗？”
　　“他以前是混混的事还有人不知道吗？我粉过一个小rapper，跟葛涛一起参加过一个节目，我粉的小rapper表现很好，但是没多久退圈了，很久后他说是葛涛逼着他退的，人身威胁，要么退要么输，恶心死我了，不过小rapper太糊啦，根本没人知道。”
　　“是当年葛涛拿冠军的那个说唱节目吗？我当时看过，还奇怪怎么大家一对上葛涛就输啊，当时葛涛不还有个行走的胜利者的称呼么，因为他一期没输过。”
　　“……叹为观止，所以葛涛砸laurel摊子的事也是真的喽？我的妈！业界毒瘤！这可是法治社会，没人管管吗？”
　　“都是老皇历了，现在他不敢了吧，也不知道有没有证据告他！”
　　“……”
　　“别说这些生气的事了！我们花陛下成功出道，以后会比这个小人更成功！”
　　“说到成功，哇——宝贝们的新家真的震撼到我，这是家吗？这是皇宫吧？”
　　“新家视频笑死了，琼琼宝贝和风华宝贝大包小包，结果除了衣服和化妆品，都快递回家，琼琼妈妈还打电话说琼琼瞎折腾哈哈哈。”
　　“嘿嘿，我就不一样了，别的宝贝都没有新睡裙，只有我们诺诺宝贝有，这波不是儿媳妇见婆婆，婆婆超满意，还给儿媳妇准备睡衣，让儿媳妇漂漂亮亮地陪珠珠睡觉吗？”
　　“嘶……牛！”
　　“所以，都白蕾丝睡裙了，为什么不能透明一点，短一点，胸前后背开得大一点，别太保守嘛~”
　　“前面的，珠珠还在长，不能太过分！会长不高的！”
　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　“我本来是坚定的欣然党，但今晚的黑珍珠狠狠把我摁进怦然辛动。我的天啊！黑珍珠比起粉珍珠失去一些梦幻感，但是整个就凌厉起来了，加上珍珠的台风本来就有些霸气，就‘我珍珠就是台上最拽的’那种，她出现那刻，立刻把所有人压下去的感觉！”
　　“嘿嘿，白裙裙软诺诺，黑珠珠强然然，家庭地位忽然扑朔迷离。”
　　“家庭地位很坚定，徐鹤然妻管严的事天下皆知，请大家对床上地位开始新一轮辩论！”
　　“还用辩论？姐姐好姐姐妙，姐姐床上喵喵叫~”
　　“姐姐甜，姐姐美，姐姐在珠身下睡~”
　　“姐姐白，姐姐软，徐鹤然和辛诺在床上大战一整晚！”
　　“……醒醒，徐鹤然还没成年了！你们都给我醒醒！”
　　“呜呜呜，我不要！”
　　“来人，给朕再上两打牛奶，我还能喝！我没醉！”
　　“……”
　　……
　　出道夜结束，八个女生的粉丝和团粉们欢天喜地，而徐鹤然等人却马不停蹄，第二天又参加环球TV新成立的音乐节目《星之声》。接着，坐飞机前往其他省市，参加其他电视台音乐打歌节目。
　　整整一周，八个人在天上飞，下了飞机上舞台，以及各类电台节目。
　　晚上十点，背着包的女生们恍惚地回到客厅，找地方躺下来，走到后面连地毯没得躺的，就往同伴身上压。
　　徐鹤然趴在地上，背上还有只辛诺诺。
　　“明天飞哪？”徐鹤然有气无力地问。
　　崔琦坐在客厅的空地上，让阿姨给女生们自制奶茶喝，这一周大家都很辛苦，有好几个人体重直线往下掉，崔琦看在眼里，就等给她们好好补一下。
　　“我们的出道打歌行程正式结束啦！”崔琦笑眯眯地说，“大家可以松口气了。”
　　那一刻，沙发上八个女生齐刷刷“睁开眼”。
　　“好耶！”
　　众人挣扎着抬起细胳膊，跟前后左右的人拍手。
　　“终于不用再唱了，我快唱吐了！”徐鹤然挣扎着翻了个身，把掉到地上的辛诺捡起来，重新放在怀里抱着，辛诺闭着眼，认同地点头。
　　一首歌翻来覆去天天唱，走到哪唱到哪，虽然是她很喜欢的歌，但真的是……
　　唱吐了！
　　崔琦拍拍手，将大家的注意力吸引到自己身上，“我给大家定了大餐，大家今晚吃完饭好好睡一觉，明天我们休息一天，后天开始投入新专辑录制中来！”
　　“九月底我们的新专辑上线，等新专辑告一段落，再给点大家放长假！”崔琦开始画饼。
　　徐鹤然语气悠悠，“真的吗？你觉得我们信吗？”
　　躺在她身上的辛诺眼睫颤了颤，低声道：“崔姐骗小孩啦。”
　　沙发上的几人纷纷抬手，摇手指。
　　“不信谣，不传谣。”
　　崔琦扑哧笑起来，抱起手臂，“你们真是……”
　　“团结。”
　　她站起身，拍了下衣服，笑道：“好啦，我不打扰你们了，好好休息哦，晚上不许胡闹，不要玩太晚知不知道？”
　　一地恨不得就地睡过去的女生凄凉地点头，跟她说再见，这一周崔琦也很辛苦，陪她们天南地北到处跑，安排各种行程，到现在还神采奕奕的。
　　八个女生心里一颤，崔姐，恐怖如斯！
　　大家刚下飞机的时候，崔琦就让助理订餐，八个女生躺了没多久，球球糖糖欢快地跑进来，置物架上放着某个酒店的外卖袋子。
　　助理和阿姨端着切好的水果和奶茶果汁，让她们直接在客厅吃饭。
　　徐鹤然双手按在地上，腹部用力，把自己支起来，趴在身上的辛诺无骨般往旁边倒，被手疾眼快的徐鹤然一把抱住。
　　“需要我提供喂餐服务吗，辛诺小姐？”徐鹤然笑着问，“报酬只需夜间□□，是不是很划算？”
　　辛诺从她怀里钻出来，道：“谢谢，我拒绝。”
　　众人哄笑。
　　“小珍珠变黑之后，诺诺就不喜欢啦~”江琼边拆外卖边说。
　　徐鹤然立马说：“瞎说！”
　　她看向辛诺，辛诺正在扎头发，符合身高尺码的短袖罩在她身上很宽松，袖口中两条细细长长的手臂伸出来，向后半举着，漂亮的手指跟细细打磨出的艺术品似的，将头发轻轻一挽，修长的手指勾住另一只手手腕中的珍珠发圈，缠绕两圈。
　　一个简单的动作，她做起来都那么好看。
　　至少某颗小珍珠移不开眼睛。
　　“嗯，瞎说。”辛诺笑着，抬手捏捏徐鹤然的脸颊，“姐姐不喜欢你还能喜欢谁呢？快吃饭吧。”
　　驮着外卖袋子的机器人球球就停在桌子旁边，挨着徐鹤然和辛诺，辛诺的话触发到她某项指令，球球奶声奶气地问：“你不喜欢我吗？”
　　徐鹤然秒转向球球，瞪它。
　　有你什么事！
　　众人哈哈大笑，辛诺举起筷子，笑着说：“喜欢，姨姨喜欢你。”
　　“谢谢，我也喜欢你呀。”球球说完，“滴溜溜”和糖糖离开客厅，完全不关心在它背后瞪着它的某颗小珍珠。
　　辛诺将一盒米饭放在徐鹤然面前，掰开她的手指，将筷子放在她手心，合上。
　　“快吃饭，乖，明天我们一起看电影吧。”
　　小珍珠这才满意地把目光收回来，低头吃饭。
　　一夜好眠。
　　清晨，清脆的鸟鸣唤醒沉睡的树林，溪水“哗哗”流淌，几辆车驶入公园内。
　　公园中山清水秀，绿意盎然，洁净安静而宽敞的道路上，偶尔一只白白的圆圆的机器人载着空荡荡后厢，从繁花中经过，停靠充电站充电。
　　太阳跃上枝头，天亮得很快，而别墅中非常安静，只有保姆阿姨在厨房轻声说话，收拾食物。
　　奔波一周的女生们各自躺在自己的卧室中，窗帘拉得紧紧地，睡得正香。
　　十分钟后。
　　“去战斗吧这世界，从未停止过慌乱，去征服吧这星球，千万人等你表演……”嘹亮的歌声一下子响起，别墅外的人戴着耳塞，将音响的播放键拉到最大。
　　巨大的声音冲破云霄。
　　“这心脏从不停止燃烧，就在这一刻，就是这一刻，我注视着你，梦想起航！”
　　徐鹤然“腾”地坐起来，略微凌乱的头发下，蓝紫色眼睛迷茫无神，她呆呆看着空气，长长的睫毛缓慢落下，眼睛闭上那刻，她整个人重新躺回床中。
　　“啦啦啦啦，啦啦啦”
　　“就在这一刻，就是这一刻，梦想起航，星光闪耀！啦啦啦啦……”
　　徐鹤然又腾地坐起来。
　　“干嘛呢？”
　　laurel推开阳台门，声音沙哑，当她看清下面时，目光不由呆滞。别墅门口停着一排车，乌泱泱的人站在车前，有举着摄像机的，打光的，音响师，收音师……
　　以及举起喇叭的导演。
　　“起床任务，最先到达的人拥有本次游戏选择权！请用最快的速度起床，下楼。重复一遍，最先下楼的，到达我面前的人拥有本次游戏选择权！”
　　laurel：“……”
　　laurel：“？”
　　“疯了吧！”阳台上，醒来的女生们穿着各式各样的睡衣往下看，“不是说好今天休息吗！”
　　导演举着喇叭，“是休息，为了让大家好好休息，我们特意准备了今日的游戏，让大家在轻松快乐中度过美好的一天！”
　　“大家开心吗？”导演开心的挥手。
　　哈雅开始撸袖子。
　　简悦音揉着额头，无奈地说：“先下去吧。”
　　“快点下来哦~下来的人有福利！”导演说。
　　徐鹤然大声问：“福利是可以对导演下毒手吗？”
　　导演：“……”
　　“请你不要下来！”导演语气冷静。
　　“哈哈哈！”
　　众人都醒神了，开始往下冲，徐鹤然和辛诺手牵手，直接从台阶往下跑。
　　“请注意安全！”导演举着喇叭喊。
　　哈雅一马当先，“唰”停在导演面前，举起手，“第一！”
　　“我第二！”徐鹤然开心地说，“诺诺第三！”
　　laurel从后面赶来，最后坐电梯的四人姗姗来迟。
　　“还没洗漱呢。”徐鹤然揉眼，被辛诺拍掉手。
　　“我们为大家准备了早餐，大家先用饭吧，去后面的草坪怎么样？”导演问。
　　众人向别墅后的草坪转移，徐鹤然等人连忙去洗漱。
　　草坪很大很宽敞，正对着别墅的后门。工作人员在地上铺上格子餐布，其他工作人员开始往餐布上放食物。小笼包蒸饺烧麦馅饼，热牛奶豆浆各种粥……
　　分门别类，装在漂亮的包装中。
　　“请坐。”导演说，“别客气。”
　　徐鹤然气哼哼地盘腿坐下，问她，“这不会是你吵醒我们的补偿吧？有肉吗，我想吃又又！”
　　辛诺起身，打开不远处的纸盒，红色的纸盒里装着炸得金黄的鸡腿，另一个纸盒中还有虎皮鸡蛋香肠以及炸物，满满当当。
　　有好吃的，大家的心情好起来。
　　“这还差不多。”徐鹤然说。
　　导演笑着问她：“谁大清早要吃又？”
　　“我大清早吃！”徐鹤然对她说，“你太坏了，你不要跟我说话！”
　　导演温声道：“再说一句，请大家念一下台词。”
　　旁边的节目编剧连忙举起小黑板，黑板上写着“绿禾营养早餐，开启一天好心情~”。
　　八个女生看着黑板末尾摇曳的波浪线，群体僵硬。
　　“又是广告！”徐鹤然痛心疾首，“你在外面找别的金主爸爸！”
　　导演正经道：“我们这是给大金主爸爸省钱，省到就是赚到！”
　　徐鹤然莫名觉得她说得有道理。
　　八个人迅速进入角色。
　　“美好的一天，从口播开始，金主爸爸，下次我想吃藕盒~”江琼举着豆浆说。
　　“我想吃米线。”
　　“火锅。”
　　“烧烤小龙虾。”
　　“佛跳墙！满汉全席！”
　　“咳！”导演清清嗓子，打断她们点菜，“告诉大家一个好消息，我们的团综正式命名《少女游戏工坊》，少女游戏工坊，今天玩点什么呢？”
　　大家鹦鹉学舌，“玩什么呢？”
　　“什么呢~”
　　“今天我们的游戏主题是演技大挑战！”导演拍拍手，工作人员将板子搬上来，小刘导笑着说，“大家的专辑就要开始录制制作啦，这是大家第一次拍MV，为了提前让大家适应，磨炼演技，我们本期游戏主题就是演戏！”
　　她手指向板子，“这上面有许多人物，大家可以挑选八个人。人物挑选完成，你们要随便编排一段小故事，节目组会提供服装道具，大家的目标，是完整地将故事表演出来。”
　　辛诺歪歪脑袋，“一小段故事？”
　　那不是很快演完？
　　导演点点头，“所以我们还有另外一个规则，当场上有人表演时，剩下的队员要充当旁白和画外音的角色，指挥正在表演的人。表演的人要听从指挥，但故事不能太离谱，不能出现武侠世界突然原地飞升或是掏出火箭这种奇怪的故事，并且故事走向，最后要与大家事先编排的故事一致！”
　　众人点头，有些懂了。
　　“哈雅是第一个达到的队员，她可以指定你们其中一位的角色。”导演说。
　　江琼立马对哈雅说：“让我当皇帝！”
　　面板上有许多角色，简悦音高声道：“我们先按规则，选出八个角色，再编故事。”
　　辛诺补充道：“编故事的时候大家应该有想要扮演的人。”
　　徐鹤然将鸡蛋戳进嘴里，站起身拍拍手，走到面板前，她叉着腰看了会儿，转头问：“我们来演武侠剧吧！”
　　“这里有少年侠客和江湖神偷！”
　　大家笑眯眯地看着她，“可以啊。”
　　“江小琼你要皇帝吗？”徐鹤然问她，“嘿嘿，给你选个乞丐怎么样？”
　　江小琼翻白眼，想了想又翻回来，“可以可以，让我来当丐帮九代长老，打狗棍法江湖第一！”
　　宋风华提醒道：“要注意在一个故事里。”
　　“那我们就再来个大家闺秀，武林世家大家闺秀。”徐鹤然弹弹卡片，“这种角色都是女主角！”
　　简悦音举起手：“我要当乐师。”
　　徐鹤然觉得辛诺诺很适合大家闺秀，她给自己挑了个小丫鬟，又将laurel要的厨娘和花魁拿下来。
　　八个角色。
　　少年侠客，大家闺秀，小丫鬟，花魁，乞丐，神偷，乐师以及厨娘。
　　徐鹤然捏着卡片回来，将江琼的乞丐和简悦音的乐师以及laurel的厨娘分给她们。辛诺抬起手，捏着少年侠客的卡片，笑了下，“我想要这个。”
　　等等！
　　徐鹤然愣了下。
　　诶？
　　哈雅把大家闺秀的卡片递给林薇宁，“我指定林薇宁当小姐！”
　　诶诶？
　　徐鹤然挠挠下巴。
　　“别急啊。”哈雅笑嘻嘻的，“我，花魁！”
　　“哇——”
　　几个人点点头，好一个美艳绝伦，威风堂堂大花魁呀！
　　徐鹤然和宋风华对视一眼。
　　“你先挑。”宋风华轻声道。
　　徐鹤然摸摸头，把小丫鬟留给自己，给宋风华神偷。
　　“这样，我们来一个缠绵悱恻的爱情故事。”laurel手掌撑在草地上，说。
　　“谁和谁缠绵悱恻？”徐鹤然警惕地问。
　　八个人对视一眼。
　　“侠客？”林薇宁看辛诺。
　　徐鹤然立马道：“那必然是我！”
　　哈雅摆摆手，“你个小丫鬟，走开。”
　　“那就侠客和小姐吧。”简悦音微微一笑。
　　徐鹤然，哈雅：“……”
　　“我们要打破常规。”徐鹤然说。
　　哈雅一本正经附和：“对！”
　　“谁说侠客不能看上小丫鬟的！”
　　“没有错！”
　　辛诺摆摆手，“我们不先决定谁和谁缠绵悱恻，大概就是江湖爱情故事，故事的结局某和某远走高飞，逍遥一世。”
　　“可以！”徐鹤然开心了。
　　哈雅点头，“这个好。”
　　八个女生觉得事情好玩起来，她们连忙起身，从工作人员手里接过衣服，回别墅换衣服。
　　“我们的场景在别墅外面，大家可以自由发挥。”导演提醒道。
　　“好！”
　　几个人换衣服的空闲，工作人员开始收拾东西，将车开走，为了之后的拍摄做准备。他们这边忙碌，公园的小路，两个中年男子背着手慢悠悠走过来，看了眼这边热闹景象。
　　“拍摄呢？”其中一人问。
　　“哈哈，我闺女，厉害吧。”另一个男人笑眯眯地说。
　　“是你搞得那个节目出来的偶像吧？”那个男人说，摇摇头，“堕落了，你怎么搞这些乱七八糟的东西。”
　　老刘导瞪了一眼自己的好友，嫌弃道：“你懂什么呀，你不知道我拍得多开心！”
　　“金主大方，还不指手画脚，我们节目多成功！”刘导骄傲地说，“听说你电影项目又黄了？投资人又跑了？”
　　“怎么混的啊李游，出去可别说你认识我，丢人！”
　　李游脸一黑，摆摆手，“别说这烦心事。所以，这就是你跟环球合作的原因？”
　　“嗯，我手中有部电影，还有部电视剧，想拍挺久，环球能支持我，我就来了。”刘导笑眯眯的，“当初合同签的条件之一就是由我负责导演星耀少女，说实话，还挺好玩的。”
　　李游没说话。
　　“走，过去看看，这几个出道的小丫头都不错。”刘导跟他招手。
　　李游表情不太好看，“不错什么，都是偶像，在舞台上蹦蹦跳跳就算了，真往镜头前一站……”
　　他似乎想到不堪回首的往事，脸黑如锅底。
　　“那是别人选出来的偶像，跟我选的能一样？再说了，让你看看，又没说让你用，你想让人家演你的戏，人家还不去呢！”刘导嫌弃地说，“就你那剧组，又破又穷！你去不去？你不去我自己过去。”
　　刘导说完，也不理他，背着手，踩着拖鞋，跟逛公园的老大爷一样散步走过去。李游看了他一眼，跟上去。
　　徐鹤然是最先换好衣服的，她穿着鹅黄色的古色古香的裙子，梳了个少女头。她个子高，裙子短，露出小半截白皙光滑的小腿，还有白色的运动鞋。
　　“换好了吗？”徐鹤然举着喇叭说，她看到门后正在穿鞋的林薇宁，眼睛一转，立马进入旁白的角色。
　　“很久很久以前——”
　　林薇宁抬头，大喊：“等一等！”
　　徐鹤然不等，徐鹤然还提高声音。
　　“在某个大户人家，有一位小姐！”
　　小姐鞋带还没系好，连忙跑出来。林薇宁穿着粉色的裙子，头上戴着朱钗，手里拿着曾经在舞台上表演的团扇，扇饼下缀着珍珠和流苏。
　　“这位小姐姓林名薇宁字仙仙，长得国色天香沉鱼落雁。”
　　林薇宁立马微笑，手持团扇挡在眼前，害羞的笑。
　　穿着乞丐装，脸上抹着灰的江琼跑出来，抓起一把草叶往林薇宁前面洒，“鱼，雁！”
　　“呀！”林薇宁笑着躲开。
　　“这位小姐不仅人长得美，舞跳得更是好，尤其会跳popping！”
　　江琼：“哈哈哈哈！”
　　她连忙从导演手中接过麦，跟徐鹤然肩并肩站着，看穿着漂亮裙子的古代小姐跳街舞。
　　“freestyle！”江琼大喊，“她一边跳，一边唱着那个时代最流行的歌曲，《夺星》”
　　“夺笋啊！”简悦音摇摇头。
　　“你们就欺负薇宁吧。”
　　林薇宁一边唱歌一边跳舞，看起来很开心。徐鹤然和江琼哈哈大笑，抬手击掌，转过头时，徐鹤然愣了下，连忙道：“薇宁姐，你鞋带！”
　　“呀！”林薇宁扭身的时候踩到鞋带，不小心摔在地上，不过草坪很软，一点都不痛。
　　“小姐为何行此大礼呀？”
　　穿着大红裙子，头戴大红花，脸上抹着两团红胭脂的哈雅走出来，笑着弯下身子，掐住林薇宁的腰，把人扶起来。
　　林薇宁笑着拍裙子上的草叶，却见面前高大的女生蹲下身子，捏住她散开的白色鞋带，轻巧地打了个蝴蝶结。
　　“谢谢你。”林薇宁说。
　　哈雅帮她把另一只鞋的鞋带重新系了下，笑道：“客气。”
　　“哈雅，你脸上头上都是什么！你是花魁还是媒婆啊？”徐鹤然举起喇叭问，“还有你花魁为什么出现在小姐家里！”
　　“对啊！”江琼举着麦，把徐鹤然推进去，“发现小姐不见的小丫鬟出门寻找，看到小姐面前的不明红色物体，不禁大喊一声。”
　　“呔！”徐鹤然跳出去，将林薇宁拉到身后，“你是哪里来的小妖精！”
　　哈雅矫揉造作，掐着声音媚笑，“今日是小姐父亲八十大寿，奴家是府上请来贺寿跳舞的花魁。”
　　小姐手里的扇子差点没握稳，“我才十八，我父亲就八十了？”
　　花魁眼睛一转，急中生智。
　　“哦，你好像不是亲生的。”
　　徐鹤然震惊。
　　什么叫好像不是亲生的？
　　眼看气氛沉默，江琼举起麦，“听说花魁是来表演歌舞的，同样擅长舞蹈的小姐心有不服，她们决定在此pk一场，看看谁的舞蹈更加出色！”
　　哈雅：“……”
　　林薇宁：“……”
　　徐鹤然看热闹不嫌事大，笑嘻嘻地问：“小姐您要和花魁比什么舞呢？”
　　江琼震声：“脱衣——唔！”
　　江琼被导演捂住嘴。
　　“她们决定各自表演自己擅长的舞蹈！”laurel和简悦音接替江琼的工作，江琼被导演赶到一边。
　　哈雅想了想，扎起马步，侧身，对着林薇宁抖肩，脸上两团红红的胭脂和脑袋上的大红花跟着抖，抖，抖。
　　“小姐见花魁舞姿如此精彩，忍不住一同加入。”简悦音道。
　　林薇宁瞪大眼，被迫对着跟哈雅抖……只是抖得比较含蓄。
　　“哈哈哈！”
　　江琼趴在草地上，跟工作人员一起哈哈大笑。
　　“这什么啊？”站在工作人员后面的两个导演抱着手臂，眼神茫然。
　　年轻人的笑点是什么呀？
　　不等简悦音提示，徐鹤然自动加入，站在两人中间，她边抖边说，“小姐，花魁，我们三个如此默契，竟然喜欢同一个舞蹈，不如我们一起出道，组个古代版丝贼丝吧！”
　　林薇宁脸色通红，拿起团扇挡住脸。
　　“就在这时，园子的厨娘跑来，嘴里喊着不好啦，出事啦！”简悦音把laurel放入混乱的局面。
　　laurel两只手，一只手拿着一个擀面杖，系着围裙，从旁边跑来，“不好了，出事了！”
　　林薇宁连忙问：“怎么了？”
　　我怎么知道怎么了！
　　laurel死鱼眼，握紧擀面杖，“嗯……小姐！你父亲他……”
　　徐鹤然林薇宁和哈雅同时跟着道：“他！”
　　“他在府里的珍宝不见了！”
　　三个人立刻露出惊讶的表情，林薇宁为了表示震惊，还退后一步，被徐鹤然和哈雅扶住。
　　“走，我们快去看看！”徐鹤然说。
　　四个人手拉手，在草地上转了一圈，还高高抬起腿假装进门槛。
　　“父亲！父亲你怎么啦——”林薇宁喊道。
　　抱着吉他，穿着青色裙子的乐师连忙上前，“你父亲没事，只是宝物被偷，气急攻心，要是找不回宝物，恐怕……凶多吉少！”
　　林薇宁伤心欲绝：“是谁干的！”
　　徐鹤然立马举手：“小姐，您父亲曾是江湖赫赫有名的侠客，他这次八十大寿，不少江湖中人前来贺寿，其中就有一名神偷！听说她神偷神偷，什么都能偷，肯定是她干的！”
　　“对，没错！”
　　穿着黑衣，带着半边面具的宋风华终于上场，“不是我。”
　　“为什么不是你！你有证据证明不是你吗！”徐鹤然话语有理有据。
　　宋风华呆了呆，“嗯……事发当时，我正在跟一名乞丐说话。”
　　江琼蹦出来：“没错，这个神偷今天来找我，我以为她要给我钱，结果她不但一个子没给我！走的时候还把我的碗给偷走了！”
　　“什么！”所有人面露震惊，看向宋风华。
　　你竟是这种人！
　　江琼趴在草地上哭，委屈且可怜，“我从小相依为命的碗，它陪了我这么多年，我连它碗檐上每一个缺口都记得，那是我们一起走过的灿烂年华！”
　　“太可怕了！你竟然连乞丐的碗都不放过！老爷的宝贝肯定是你偷的！”徐鹤然大怒，“可是像这种江湖神偷，肯定轻功了得，我们这些普通人哪里是她的对手！”
　　“莫怕，我来也！”
　　一道清丽的声音落下，草坪中走来一人，她一袭白衣，头发高高扎成马尾，额上系着抹额，手持长剑，嘴巴上还贴着两个小胡子。
　　徐鹤然惊喜道：“竟然是江湖中声名鹊起的少年侠客辛大侠，她肯定能打败神偷，拿回老爷的宝物！”
　　宋风华无奈地摇头。
　　“真的不是我！”
　　“呔，是不是你，你说了算吗！”哈雅说，“别说其他的，快打！”
　　江琼煽风点火，“打起来，打起来。”
　　辛诺微微一笑，她站在草坪上，猛地抽出长剑，举起，手臂与剑平行。
　　风拂过，一缕黑发在女生鬓角飘动，她肩背笔直，眼尾微压，长长的眼睫轻挑，眼里划过一抹厉色。
　　“请。”
　　站在工作人员后面的两个导演同时开口，“哦？”
　　工作人员又丢了把假剑给宋风华，两个女生对视一眼，假模假样打在一起。
　　江琼立马道：“在她们打斗的过程中，从神偷的身上，掉落好几个不同颜色的荷包，还有乞丐的碗，以及某位小姐的粉肚兜！”
　　粉衣的小姐：“？？？”
　　宋风华：“？？？”
　　“你对碗碗做了什么！”江琼大喊，“丧尽天良！”
　　“我小乞丐就跟你拼啦！为碗碗报仇！”
　　“突然间，神偷看向厨娘，原来厨娘曾是她青梅，两人从小一起长大，练功，然而一个做了神偷，一个做了厨娘，眼看神偷不敌侠客与乞丐，厨娘无法坐视不理，加入战局。”简悦音抱着吉他，笑眯眯地说。
　　徐鹤然附和，“对，厨娘掏出她的双节棍。”
　　laurel举起两根擀面杖，问：“节呢？”
　　“快来！”宋风华目露焦急。
　　看着她们乱战一团，林薇宁连忙道：“别打了，大家别打了！”
　　哈雅震惊道：“她偷了你的粉兜兜，你竟然还维护她！你们是不是有一腿？”
　　“……”林薇宁举起的团扇慢慢放下，她吸了一口气，“其实那个粉兜兜不是我的，而我，也不是府中的小姐！”
　　她拉过看戏的徐鹤然，说：“她才是真正的小姐！粉兜兜是她的！”
　　徐鹤然：“？？？”
　　“什么，你偷我粉兜兜？”徐鹤然震惊地看向宋风华。
　　宋风华耳尾有些热，脸红起来，“我没有偷！”
　　“那为什么从你身上掉下来——等等！”徐鹤然看向笑眯眯的辛诺，“难道？”
　　辛诺脸上笑容渐渐消失：“……不！”
　　“天呐！丧尽天良！”徐鹤然大喊，“你敢偷我粉兜兜，你是不是暗恋我！”
　　辛诺：“不！”
　　“我给你两条路，要么娶我，要么打赢我！”
　　简悦音立马给徐鹤然加设定，“原来，这位小姐之所以假扮成小丫鬟，是因为做小姐要每天绣花练舞，而小姐她只想练武，好在老爷八十年纪，老眼昏花，分不清真假，她二人才得以互换身份。如今真小姐粉兜兜被偷，她气从心来，决定要打赢这个侠客，然后把她五花大绑，拜堂成亲！”
　　徐鹤然眼睛“唰”亮起来，从宋风华手里拿过假剑。
　　“都让开，我要发功了！”
　　所有人齐刷刷退后。
　　辛诺吹了下刘海，手中剑在掌心旋转，她挽起剑花，将剑柄握在掌心，左手背在身后，右手持剑，斜斜指向地面。
　　女生哼笑。
　　“且来。”
　　“哇——”
　　旁边五彩缤纷的成员们被辛诺的动作和气势镇住了。
　　发生了什么？
　　辛诺诺还有这技能？
　　惊呼的人群后，李游抱着的手臂放下，目光认真了些。
　　接下来，众人简直是在欣赏辛诺的个人表演，她手里长剑像活过来般灵巧，如果刚刚跟宋风华是小打小闹，但对上徐鹤然，她的步伐忽然认真起来。
　　徐鹤然不断后退，“诺诺，你还会舞剑呢！”
　　“嗯，学过一点。”辛诺挑眉，“叫我侠客！”
　　如果她手中是银色利刃，此刻应该刀光剑影，银芒一闪，鲜血纷飞，可惜她们手里拿着的，都是玩具剑，不但没有剑光，塑料碰到人一点不痛。
　　翩若惊鸿，婉若游龙。
　　很好看。
　　可惜……
　　徐鹤然忽然一把丢掉玩具剑，抓住辛诺的剑身，拽着她的剑把人往自己的方向带，随即松手握住她的手腕，扣住她的腰，把人搂在怀里。
　　“犯规！”辛诺不满地说，“我打到你的要害了！”
　　“才没有！”徐鹤然笑嘻嘻的，“反正我抓到你了！”
　　辛诺低下头，冷笑，“你的手在流血，鲜血淋漓！”
　　徐鹤然张开手，她的掌心干干净净。
　　辛诺哼了声，剑在手间转动，翩然回鞘，她并未低头，剑却准确的插入剑鞘中。虽然被徐鹤然抱着，但她的动作潇洒飘逸，动作伶俐，一气呵成。
　　“豁！”
　　刘导惊讶地说：“练过呀？”
　　李游背着手，语气幽幽，“都是花架子，为拍打戏练挽剑花的女星多了去。”
　　旁边的刘导挑眉看他。
　　“得试试戏行不行。”李游摇摇头，“走吧，你锅里的鱼炖好了吧？要不是为了这一口，大热天我才不来找你。”
　　“行了你，死鸭子嘴硬，走走走。”刘导哈哈大笑，拍拍李游的肩，两人一前一后，又往回逛，走过转角时，李游又回头，隔着人群往后看了一眼。
　　SGS团综情景喜剧的结局，以大boss简悦音十指琴魔出场荡平所有人落下结局，据boss本人讲，她用的是音波，造成的是群体精神攻击，伤害高，范围广，所以胜利属于她！
　　胜利的boss，带走老爷真正的宝贝，他如花似玉的女儿，从此双宿双栖，浪迹天涯。
　　“为什么是我！”徐鹤然震惊，她扭头，对着辛诺伸出手，“你一定要来救我啊！”
　　侠客撕下嘴上的胡子，冷笑：“不。”
　　“再见吧。”
　　欢笑声中，本期团综拍摄结束，而各大音乐平台，一周音乐榜单排行截止，《夺星》各大榜单高居首位，SGS以横扫的姿态，宣告出道。
　　就在SGS粉丝奔走相告时，不久前造谣新晋偶像与影帝绯闻，后又删除道歉的营销号突然又跑出来，发布新消息，说SGS团员坐实同性恋情，队内早恋实锤，他已经掌握了证据！
　　直指徐鹤然和辛诺。
　　被崔琦聚起来的SGS成员坐在一起，看着这条新闻。
　　“怎么又是他啊？”哈雅说，“没完了是吧，盯着我们？”
　　辛诺微微一笑，“看来这个营销号，是梦想娱乐的人。”
　　崔琦点点头，脸色有些黑，“这个人私下联系我，索要金钱，不然就要曝光所谓的实锤。”
　　徐鹤然叼着吸管，长腿放在地毯上，笑道：“曝呗，我想看看。”
　　“没事，我想我知道他说的是什么。”辛诺笑了下，对崔琦说，“崔姐，我发一份东西给你，你转发给他，并代我和珠珠，向穆影帝问好。”
　　众人的好奇被勾起来，看向辛诺，却见她安静地坐在沙发中，笑容温和。
　　辛诺垂下眼睫，她的眼神如酝酿着风暴的海洋，冰冷危险，纤瘦的女生抬起手，手指撑住脸颊，漫不经心地想。
　　说起来，这个时间，穆沂晔应该快要进组了吧，风头正盛的穆大影帝，第一部扑街电影开拍在即，叫什么来着？
　　她不记得片名，只记得导演是李……李游？
　　是了，这部由梦想娱乐出资，穆大影帝主演，塞了一堆梦想艺人的武侠电影，一经播放就得到无数人的赞扬，称其为年度武侠奇幻大作，以其匪夷所思的剧情夺得当年烂片之王的称号，气得李游整整三年没出来拍电影。
　　嗯，非常有趣。
　　辛诺正低头笑着，腿上“嗖”伸过来一颗小脑袋。
　　徐鹤然仰着头，认真看了看辛诺的表情，最后她弯了下眼睛，拍拍辛诺的膝盖，坐回去。
　　很好，诺诺没有生气，看起来心情还行！
　　辛诺顿了下，余光眤她一眼，抬手，在徐鹤然脑袋后拍了下。
　　干吗呀，小笨蛋。
　　旁边，低着头刷手机的几个人忽然一个接一个笑起来，哈雅举起手机，对着崔琦说道：“哈哈哈，姐，我觉得不用你出马，已经有人帮你回复了。”
　　“嗯？”崔琦连忙掏出手机。
　　圈内全知道：“惊天爆料！新大热女团刚出道，团内成员同性恋情竟是真！令人震惊！！博主已经拿到证据，证据中某成员亲口承认对方是她女朋友，且有不雅行为！两人一人刚成年，另一人只有十六岁，队内同性恋情，还是早恋！对于这种事，博主真是无语至极。这样毫不在乎粉丝感受，不珍惜自己声誉的偶像，大家怎么看？”
　　下面本来回复：“太可耻了吧，刚出道就做出这种事，还是同性，恶心！”
　　“这种人不配出道，强烈要求大家抵制！”
　　“曝光她们！让我们共同抵制！”
　　时间过去不久，下面的回复变成：
　　“博主我瞧不起你，你就直接说，SGS，徐鹤然，辛诺。大大方方的！”
　　“没有别的意思，就是你可不可以买点上档次的水军呀，这样我们都没有心情跟你掰扯呢。”
　　过了一会，又有人说。
　　“啊？不是吧，都现在了，还有人不知道SGS小情侣的事吗？”
　　“嘿嘿，大家不要这么老实，学我的。什么，竟然有这种事，还有不雅行为！天呐，太可耻了，快发出来，曝光她们！”
　　“对！赶紧发，快曝光，让我们一起指责！”
　　“让我看看，多不雅？”
　　“让我看看，多不雅？”
　　“……”
　　博主好像被回复梗住了，半天没有回复，而一条评论被人从后面顶上来，直接坐稳评论第一。
　　“我是她麻，我都没说什么！关你屁事，tui——”﻿

SGS、世上竟有如此精妙绝伦的表演！
　　小碗能吃一大碗：“tui！tui！tui！”
　　“哈哈哈！”
　　“果然是碗妈！”
　　“哈哈哈看语气就知道是我们碗太太, 再看名字果然如此！”
　　圈内全知道的评论顿时热闹起来，SGS的粉丝像是来郊游一般，营销号评论区一片欢欣鼓舞, 仿佛这位针对徐鹤然和辛诺的营销号是在宣布“怦然辛动”拿到年度最佳cp奖一般。
　　华国A城, 于晚坐在自家画室中，哼哼地丢下手机, 抓起笔, 在数位板上勾线。她画桌置物架上蹲着三只皮滑毛亮的猫咪，眼睛瞪得圆圆的，脑袋跟着她画笔动来动去。
　　“小筷小勺小叉以及大杯砸。”
　　安静趴在她脚边的金毛听到自己名字，疑惑地抬起头，被于晚挠脑门。
　　“有麻麻在，绝对不会让这些坏蛋欺负你们妹妹的, 是不是！”于晚语气慷慨激昂, 举起拳头。
　　蹲在中间的猫咪打了个哈欠, 不感兴趣地把脑袋搭在爪子上，闭上眼睛。
　　于晚的手机一直“叮叮咚咚”作响, 她知道那是评论的提示声, 于晚拿起手机, 正想关掉声音，却看到一条评论“叮”地出现在桌面。
　　“我超级震撼！碗太太，您究竟是何方神圣！陆女神给你回复了啊啊啊啊！”
　　“啊？”于晚呆了呆, 往座椅上一躺，打开手机。
　　只见她那两条气势汹汹的微博下面, 瞬间多出一万多条回复, 而且还在疯狂增加, 楼中楼被顶到最上面的回复, ID头像是穿着高中校服，清丽如月的少女微笑的照片，这个id的回复被无数人转发，合影。
　　陆满心：“哟，原来这就是传说中的社恐，长见识了。拇指。”
　　于晚：“……”
　　原本要平静的营销号微博一瞬间火了，直接飘上热搜，许多人顺着热搜点进来，又点进点赞最高的那人个人界面。
　　陆满心，认证：陆氏集团全球董事长。
　　个性签名：年宝贝，今晚不想睡沙发。
　　“卧槽，首富麻麻！”
　　“啊啊啊啊妈妈我见到首富了！活的！”
　　“哈哈哈哈碗太太竟然认识陆女神！还被嘲讽了，这是嘲讽吗？”
　　“所以，网络上狂霸酷炫拽的碗太太，现实中是社恐吗？哈哈哈有画面了！”
　　“碗太太竟然认识首富麻麻！难道碗太太其实是名流佳丽，陆女神的好友？”
　　“不。”于晚关掉声音，把手机丢到柜子里，冷酷地说，“我只是陆女神老婆的闺蜜罢了。”
　　热搜迅速上升，首富出现在营销号下的消息迅速盖过营销号发布的微博内容，陆满心微博评论还不到两分钟，营销号带节奏的微博“咔叽”，没了。
　　“不是吧，又删了？”
　　“你把陆女神的回复删掉了！”
　　“啊啊啊我还没来得及和首富麻麻合影！我还没有跟陆女神表白！”
　　“这么多转发，可以构成造谣了吧？”
　　“这你就不懂了吧，前几天他删微博发道歉信，今天不指名道姓，只要他没明确说是谁，完全可以装不知道。”
　　“恶心！”
　　“卑鄙！”
　　“所以陆女神是不是也知道怦然辛动，难道我和首富麻麻磕一个cp吗？”
　　京城，集中全国经济顶端公司商务区，两座并肩而立的双子大厦中间连接通道，偶尔有人从通道中走过，神色匆匆。
　　顶层，俯望城市的办公室门打开，一名穿着浅蓝色西装的美丽女子走进来。
　　“陆满心。”女人长相清丽秀美，像开在清潭中雪白柔韧的花朵，她手指捏着文件夹，走到会客厅沙发前，站在沙发背面，抬起手。文件夹“咻”的落下，轻轻落在沙发中，姿态懒洋洋的女人的头上。
　　“胡闹。”唐氏集团总裁唐年年轻声斥责，然后她抬头，看向沙发对面，面容冷静的蓝眸女子，“抱歉，我已经让人处理热搜。”
　　“没事，佳沐肯定不会介意。”沙发中，穿着与唐年年同款，银白色西装的女人笑着说。
　　然后又被文件夹敲了下脑袋，这次力气比较重。
　　“闲得无聊就去工作。”唐年年语气冷静，绕过沙发，将文件递给徐佳沐。
　　徐佳沐坐得笔直，她抬起双手，从唐年年手中接过文件，微微点头，“多谢年姐，满心姐说的是，不是什么大事。”
　　陆满心立马递给唐年年一个，“看吧，我说了吧”的眼神。
　　唐年年没理她，轻声道：“毕竟是某人乱闯祸惹出来的麻烦，明天你来家中，我让阿姨给你炖汤，这段时间你辛苦了。”
　　“总之，欢迎环球科技与陆氏，唐氏合作，在未来的日子里，希望三方合作共赢，在人工智能领域，取得新的进展。”唐年年伸出手，与徐佳沐交握。
　　“既然唐总这么官方，那么我就以朋友的身份，恭喜环球娱乐成立，恭喜你家小妹妹顺利出道。”陆满心站起身，同徐佳沐握手。眉眼精致，美艳逼人的女人挑了下眉，眼里露出一抹坏笑，“说起来，你们家可爱的小妹妹真的跟那位小朋友没关系？”
　　徐佳沐放下手，点头，“嗯，她们还小。”
　　“唔，小吗？”陆满心反问，手臂温柔地揽住身边女人纤细腰肢，笑道，“这么想想，当初我跟你年姐在一起，大概也是这个年纪吧？”
　　她看向唐年年，歪了下头。
　　唐年年温柔地点头，笑道：“好快，一转眼都十多年了。”
　　“老夫老妻喽。”陆满心笑，被唐年年拍了下背。
　　两人动作并不过分，但流露出的暧昧亲昵，足以看出深沉的情感。徐佳沐看到她们之间的小动作，莫名想到徐鹤然和辛诺在一起时的样子。
　　表情甚少的女人眼皮跳了下。她离开，被陆满心和唐年年送上电梯。
　　电梯门关闭前刹那，她看到穿着银白色西装的女人双手插在西装裤口袋中，自然垂头，吻在身旁女人的唇间，穿着浅蓝色西装的清丽女子笑着仰起头，环住她的腰。
　　徐佳沐连忙移开目光，银色的电梯映出她冷静的面容。
　　半分钟后，“叮”一声，电梯门打开。环球集团副总裁领着众人走出电梯，她面无表情看着宽阔的大厅，“咕咚”咽下口水。
　　“唔。”
　　徐佳沐对秘书说：“搜集营销号造谣证据，起诉他。”
　　“是，徐总。”
　　环球集团副总心里这才安定了些，抚了下衣襟，离开唐氏大楼。
　　*
　　“恭喜《夺星》连续两周音乐榜第一，我们明晚要去参加音乐之声，有奖杯在等着我们！”简悦音举起水杯，“恭喜我们！”
　　“唔唔唔！！”
　　众人纷纷举着水杯欢呼，她们正在环球娱乐音乐部录歌房中，为专辑歌曲录制歌曲。
　　“我们今天加加班，把专辑的九首歌录完，拿到音乐之声的奖杯后，就可以全身心投入到MV拍摄啦！”简悦音又举起水杯。
　　她们将《星光闪耀》加入专辑中，原本的八首歌改为九首。
　　“嗯……”
　　想到专辑出来后又是艰苦卓绝的打歌行程，众人不由肝颤。
　　“好在这次有九首歌。”辛诺轻笑，至少不用揪着一首唱。
　　“但我们只有一首主打。”林薇宁说。
　　“不错，秋天这么舒服，正应该唱夏天。”哈雅坐在地上，弯着腰，双手按在膝盖上，笑眯眯地说。
　　主打歌曲制作人将乐谱卷起来，拍在她脑袋上。
　　SGS偶像女团，将于十月下旬，在秋高气爽的日子发布第一张专辑《夏天见你》，非常美妙，就像七仙女可以有八个人一样美妙。
　　八个人“嘿嘿”笑起来。
　　徐鹤然打了个哈欠，靠在辛诺身上，问简悦音：“那我们明晚还要唱歌吗？”
　　简悦音手指弹弹乐谱，笑道：“我跟崔姐商量了下，我们第一张专辑录制时间比较紧，还剩两周时间，所以我们明晚，要唱本次主打歌！”
　　“这首歌歌词旋律都很简单，大家在台上好好玩。”简悦音笑着说，“满足我的心愿！”
　　辛诺，宋风华，laurel三个人僵住，半晌后纷纷抬手，摸脸捂脸揉鼻梁。
　　队长的心愿，就是折腾她的队员！
　　“你可以的！”徐鹤然抓住辛诺的手，鼓励她，又对宋风华laurel说，“你们就是绝世大可爱，yacoyaco~”
　　“扣呀扣呀。”laurel面无表情地回应。
　　“哈哈哈！”
　　八个人坐在一起聊天休息，十分钟后，重新投入录制，直到晚上两点多，录完歌曲的八个人才松了口气。
　　“你们非常棒，很少有歌手能在这么短的时间内，完美消化这么多歌曲。”录音师夸赞道，“和你们一起录歌一点都不感觉累，大家辛苦了，期待下次跟你们合作！”
　　八个女生连忙道谢。
　　崔琦在大厅等她们，虽然徐鹤然她们住在公司附近，但是大家从早到晚忙碌，又是半夜，崔琦还是让保姆车在门外等她们。
　　“崔姐，你怎么过来啦？”徐鹤然说，“我们自己回去就行。”
　　崔琦笑着说：“过来看看你们，我还有件事要跟诺诺商量一下。”
　　辛诺正在系安全带，闻言抬起头，有些惊讶，“嗯？”
　　她们这辆车坐着徐鹤然辛诺，laurel和江琼，四个人好奇地望着崔琦。
　　“是这样的，我这边有张邀请函，是给你的，电影《风林萧声》的试镜邀请函。”崔琦解释道，“邀请函是剧组今天中午突然发给我的，下午的时候你们不是在讨论歌曲吗，我怕打扰你们，就想等你们结束再跟你聊聊。”
　　“没想到今天结束得这么晚。”
　　徐鹤然点点头，“嗯，经过我们加班加点地录制，终于把所有歌曲都录完啦！”
　　小珍珠开心地拍手，她看向辛诺，心里替辛诺开心。
　　不愧是诺诺，出道没多久就收到剧组的试镜邀请！
　　然而当她看向辛诺时，却发现辛诺并没有太多开心的表情，眉眼中，反倒露出一丝迷惑。
　　“《风林萧声》？”辛诺往前坐了下，“是李游李导演的《风林萧声》？”
　　崔琦笑道：“是，没想到你知道呀，是感兴趣所以关注吗？”
　　辛诺：“……”
　　“没有……他为什么会找我？”辛诺更疑惑了，她只参加过星耀少女，出道后也只有几个音乐节目的打歌舞台，最多加上团综，总不能是李游只看脸觉得适合吧？李游导演不是这么肤浅的人呀。
　　辛诺皱了下眉。
　　她回忆了下，当年《风林萧声》扑街后，李游沉淀三年，凭借《玉湖》一跃翻身，斩下当年两座金杯大奖。李游的很多电影叫好不叫座，拿了许多奖项。他是一位非常有想法的优秀导演，可惜上辈子因《风林萧声》一片，李游与梦想娱乐结仇，无论梦想娱乐的艺人多大牌，多优秀，他绝对不用梦想娱乐任何一位艺人！
　　当时跟梦想签了十年合约的辛诺自然跟他没有合作机会。
　　“刘导跟他是朋友，我没有告诉你们，刘导一家也住进环球森林别墅。之前你们拍团综的时候，刘导正好邀请李导做客，他们应该是散步的时候注意到的你。”崔琦说。
　　这些话，是小刘导私下里跟她聊的。崔琦觉得刘导的“正好”两个字有些妙，如果辛诺被李游看中，那真是要好好谢谢刘导。
　　“怎么样，感兴趣吗？”崔琦坐在副驾上，问辛诺，她抬起头，看向后视镜，却发现辛诺没有她想象中的开心。
　　“崔姐。”辛诺问她，“《风林萧声》的男主角定了吗？”
　　崔琦连忙说：“我拿到邀请函后就像朋友打听了下，没有收到定下男主角的消息，从明天开始是剧组的试镜时间。”
　　“你担心什么，跟崔姐说。”崔琦温声道。
　　辛诺抿了下嘴，小声道：“今年穆沂晔这么火，我怕李游导演用穆沂晔，我不想跟他在一个剧组！”
　　徐鹤然转过头，看着辛诺的表情，眨了下眼睛。
　　她觉得垂着眼尾，用稍稍任性口吻说话的辛诺可爱极了。
　　崔琦想起辛诺发给她的录音，她一直觉得辛诺心思比其他队员成熟，但没想到她能在穆沂晔找来的第一时间想到录音。像她这个年纪的小姑娘，有几个能做到这么缜密，第一时间感觉不对想方设法保全自己。
　　要是其他刚出道的偶像，见到风度翩翩手持鲜花专门为一人而来的影帝，怕不是当场激动的脸红尖叫。
　　拿到录音时崔琦很惊讶，她不知道辛诺经历过什么，才练就这样玲珑的心思，不过看到她微微噘着嘴的小表情，以及又不满又委屈的声音，崔琦轻笑，心里柔柔的。
　　辛诺只是比其他女孩成熟些，但她仍然只是十八岁的女孩罢了。
　　崔琦柔声道：“这样，崔姐给你打听一下剧组都有谁试镜，剧组那边没说让我们一定过去，如果有你不想见的人，我们直接推了。”
　　辛诺弯起眼睛，连忙道：“谢谢崔姐。”
　　徐鹤然也说：“没事啦，反正我们歌曲也录完了，你想去的话，我明天早上陪你去呗，有我在，那个姓穆的绝对看都不敢看你一眼！”
　　辛诺和崔琦同时想起录音中，徐鹤然压着穆沂晔教训的事，想到这，崔琦拳头硬了下，要不是徐鹤然在录音中跟穆沂晔说辛诺是她女朋友，还亲辛诺，那个营销号也不会嚷嚷着有证据证明大热女团队内恋情实锤！
　　兜兜转转，竟然是自家珠落下的把柄！
　　偏偏某只珠信誓旦旦，“我们不怕他！也不怕梦想娱乐什么娱乐的，诺诺可以去试试给自己增加经验嘛，体验体验试镜的感觉。”
　　后排laurel和江琼两人抱着水杯，眼睛亮亮的听她们聊试镜的事。
　　“就算选不上，也试过了呀。”徐鹤然笑嘻嘻地说。
　　辛诺往后靠了下，眼尾向徐鹤然的方向撇了下，冷笑：“选不上？”
　　“你说我会选不上？”
　　车厢里的气氛“咻”降下来，崔琦以及后排两只同时扭头看向徐鹤然，表示自己跟辛诺站在一个阵营。
　　江琼眼神就差写“看好戏”三个字了。
　　“额……”徐鹤然呆住，水润的唇微张，看着辛诺冷漠的脸。
　　“选——是一定能选上的，就是我们诺诺不想演！”徐鹤然举起手，找补地说。
　　辛诺立刻抬手，“啪”把她手打掉。她冷笑一声，往后靠在座椅中，问崔琦。
　　“邀请我试镜的是什么角色？”
　　崔琦连忙说：“是一个女刺客，剧组发给我的邀请函中有两段关于她的剧情，你要是感兴趣，可以看一下。”
　　“嗯。”辛诺点头。
　　徐鹤然小声道：“姐姐，你想要去试镜呀？”
　　辛诺看向窗外。
　　“姐姐~”
　　小珍珠甜甜的喊，“你这么棒，一定能成功的，明天给他们‘咻咻咻’耍花刀，迷死他们！”
　　“呵。”
　　辛诺还是不理她。
　　她决定明天去剧组试镜，不是为了《风林萧声》的剧本，而是想提前跟李游认识一下。既然她现在签进环球娱乐，并且未来百分之两百不会进梦想娱乐，那李游导演的戏，还是可以期待一下的。
　　“诺诺，你看看我嘛。”小珍珠伸出手，去勾辛诺的衣服，“姐姐，我明天陪你去试镜好不好？我给你拿衣服，倒水，我就是你可爱的小助理！”
　　辛诺脸上的那点气缓慢消失，她语气轻飘飘地说：“你要是明天起不来……”
　　“虾了你！”
　　“嘿嘿，爱你哦~”徐鹤然噘起嘴，给辛诺抛飞吻。
　　两辆保姆车一前一后停在别墅外，江琼和laurel冲下车，表情一言难尽。
　　“怎么了？”简悦音疑惑地看着她们。
　　laurel打开水杯，“吨吨吨”灌水。
　　“大晚上，喝这么多水，还想不想睡好觉？”简悦音笑着说。
　　laurel摇摇头，抹了下嘴。
　　“别提了，腻死了。”
　　“yue！”
　　江琼悠悠飘过，感叹道：“唉，好想拥有小珍珠的脸皮呀，果然，虽然大家同属汪汪队，但狗汪汪和徐珠珠就是不同物种呢。”
　　另一辆车上的人：“？？？”
　　“我觉得你在骂我。”徐鹤然冷笑。
　　江琼惊讶了，她扭过头，对徐鹤然说：“再笑一个……对，就是这个表情。”
　　“可以，徐珍珠，你也可以演戏去啦！”
　　辛诺下车，将徐鹤然的帽子扣在她脑袋上，手疾眼快抓住帽檐，大晚上及时阻止一场“血战”，“抱着你的水杯，去睡觉，不是明天陪我试镜吗？”
　　“试镜？”宋风华惊讶地问。
　　辛诺简单解释了两句，得到大家疯狂赞美和鼓励。
　　“咱家只有茶茶姐一个影后，还是影视部的独苗苗，加油啊诺诺，你就是环球下一站影后！”
　　辛诺谦虚地点头：“谢谢。”
　　走在最后的徐鹤然忽然抬手，手臂绕过辛诺胸膛往上抬，修长的手指捏住辛诺的脸，挤了挤，女孩漂亮的脸颊顿时被捏成鬼脸。
　　“很薄啊？”徐鹤然笑着说。
　　辛诺想也不想，扭头揍珠。
　　今夜，注定有一场惨绝人寰的“血战”，鲜血淋漓，逃不开。
　　*
　　上午八点，黑色的保姆车在两辆保镖车的护卫下，停在试镜酒店的车库里。
　　有个同样坐保姆车来的女演员看了眼自己的车，又看看黑色的顶着著名商标特制款车，以及随行的人高马大的护卫，口吻有些酸：“同人不同命啊，看人家这排场。”
　　她经纪人甩上车门，面无表情地说：“哪里同人了？”
　　女演员甩了经纪人个白眼，“我是没有个好爹，也没有个好妈，更没有送六十六层楼的好姐姐。这么多资源硬捧，猪都能飞起来。”
　　她不满地说：“这些小偶像，随便在台上唱唱跳跳就能火，干吗非要来跟我们抢这一亩三分地。”
　　“行了，你话太多了，赶紧去试镜。还有下一个剧组要跑。”她经纪人摆手道。
　　徐鹤然努力抬起眼皮，她听到车门开启的声音，以及辛诺好像远在天边，又好像在耳边的声音，“让你乖乖在家睡觉，看你困得。”
　　“我自己过去，你在车上等我。”
　　小珍珠顽强道：“不！”
　　她将两只手臂往上伸，眼睛还闭着，哼道：“姐姐，你抱抱我。”
　　辛诺拉住她的手，无奈地问：“怎么抱你，谁让你长这么大的？”
　　“快变三岁，姨姨天天抱着你。”
　　徐鹤然的睡意顿时消散大半，她将双臂放在辛诺肩上，辛诺走一步她走一步，边走边说：“回去我就把球球和糖糖塞地下室！”
　　辛诺抓着她的手，两个人摇摇晃晃往前走，像两只小企鹅。
　　“我是没问题，就怕其他人不开心。”辛诺冷静地说。
　　徐鹤然冷哼，“骗人，我三天前还看见你跟球球说话，你还亲她脑门来着！”
　　小珍珠快气死了。
　　“你都没亲我脑门！”
　　“谁说没有的？”辛诺笑着说。
　　徐鹤然惊讶地问：“有吗？”
　　她回想，更生气了。
　　“没有！天呐，除了球球，你还亲过别的珠，呜呜呜……”
　　“没有，是你。”辛诺搓搓她的手背，两个人走进电梯，“真的是你。”
　　骗人！
　　小珍珠伤心欲绝，趴在她背上生闷气。
　　电梯缓缓上升，在一层停下，一群人挤进来。
　　“……”穆沂晔脸黑下来。
　　辛诺微笑着问好：“上午好，穆影帝。”
　　“珠珠，快看我们遇到谁了。”她晃晃徐鹤然的手。
　　徐鹤然慢悠悠站起身子，扶着辛诺的肩，看着戴着墨镜，垂着嘴角的穆沂晔。
　　“哟，影帝呀。”徐鹤然皮笑肉不笑，往他手里看，“您今天没带花啊？”
　　她又往穆沂晔身后看了看，“也没带狗仔呀？”
　　穆沂晔和他经纪人的脸色更黑。
　　微博上爆徐鹤然和辛诺证据的营销号是梦想娱乐养的，但营销号口中的证据，是藏在近处的他的助理拍摄的，目的就是拉辛诺炒绯闻。
　　这一招他百试百灵，但没想到辛诺不但不配合，竟然还偷偷录音了！
　　穆沂晔以为她是个没出道的还算单纯的十八岁少女，没想到这么有心计。在收到环球娱乐经纪人的视频后，他吓得一晚上没睡着，生怕这段视频曝光，他心惊胆战好久，发现视频没被发到网上，又是惊喜又是惊讶，心里还有些惊悚。
　　明明拿到他的把柄，还知道这一切都是他的手笔，环球娱乐竟然不借机对他出手，为什么？
　　他怀疑许久，却在得知辛诺来参加《风林萧声》的试镜后“醒悟”，原来辛诺是为了上戏啊！
　　《风林萧声》，可是梦想娱乐准备投资拍摄的电影！
　　穆沂晔根本不知道辛诺来试镜是昨天，李游突如其来的想法，让助理给辛诺发了邀请函，他以为辛诺跟他一样，很久之前收到的邀请，只等今天试镜。
　　他深吸一口气，摘下墨镜，冷笑道：“我是来拍戏的，当然不会带乱七八糟的人，不像辛小姐。”
　　“不知道辛小姐试镜哪个角色？我虽然同样是剧组的演员，但是对角色选取还是有两分话语权，我帮你进组，往日的事，大家一笔勾销，如何？”穆沂晔露出自认为帅气的笑容。
　　他面前，两个女生同时挑眉。
　　眉峰扬起的角度都一样。
　　“咦，穆影帝不当影帝，当导演了？”徐鹤然惊讶地说。
　　辛诺好奇地问：“难道穆影帝其实姓李，你是李游导演？”
　　穆沂晔：“……”
　　电梯门开启，真正的李游导演站在门外等候穆沂晔，穆沂晔代表投资方过来，还试镜男一号，还是影帝，他多少要给些面子。
　　只听到辛诺后半句的李游淡声说：“我姓李，李游。这位是梦想娱乐，穆沂晔，穆影帝。”
　　“李导好，久闻大名。”辛诺微笑，“原来您才是李导，唉，白开心一场。穆影帝刚刚开玩笑说可以给我角色，让我演您的戏。我看过您拍过的十多部电影，最喜欢《月亮河》和《不要说话》，《月亮河》中母亲崩溃的那段表演我真的非常敬佩，听说是您一点点带于亚小姐解的戏，不知道以后有没有机会，得到您的教导。”
　　李游手背在后面，手指弹了弹，在心里笑了声。
　　看过他这么多戏，连他教于亚入戏都知道，怎么可能不认识他，看来这小姑娘故意挤兑穆沂晔呢，这两人不对付？
　　穆沂晔跟人小姑娘说什么，给角色？
　　李游想到还没到位的资金，心里“啧”了声。
　　这资金还没到位，今天来试镜的演员里，十个里六个都是梦想娱乐的人，梦想娱乐没指名道姓说要塞人，但看这架势，好不到哪里去。
　　李游心情烦躁，抬了下手，“这边请。”
　　穆沂晔刚到嘴边的话顿住了，他抬起脚步，走了两米远，才笑着说：“刚刚跟辛小姐开玩笑来着。”
　　辛诺轻轻地笑，李游也笑。
　　徐鹤然看着成年人虚伪的笑容，露出灿烂的笑容。
　　“嗯对是，穆影帝的玩笑真是太好笑了，还好你跟我们解释了，不然我们还以为，《风林萧声》是你投资的，你想让谁演就让谁演，我们这试镜都是你摆出来好看的呢，哈哈哈，哈哈哈哈……”
　　辛诺：^_^
　　“瞎说，穆影帝也是来参加试镜的。”辛诺佯装斥责，拍了下徐鹤然的掌心，“不要胡说八道。”
　　“啊，这样呀？”徐鹤然扭头，看向穆沂晔，“你没有内定男主呀？”
　　穆沂晔：“……”
　　李游：“……”
　　走廊上，走来走去前来试镜的众明星：“……”
　　“内定？”
　　一位来试镜男主的一线影星皱眉，笑着看向穆沂晔，口吻温柔：“不带这样玩的吧，穆大影帝？”
　　“李导？”
　　“没有内定。”李游余光看了眼徐鹤然，对影星道，“重要角色的试镜我把大家放在一起，所有表现大家看在眼里，究竟有没有内定等结果出来大家一看便知。”
　　穆沂晔心里一咯噔，试镜前，可没人告诉他这个消息。虽然他不怕试镜，但是其他人未必比他差，真要是放在一起比……
　　男人心中一沉，皱眉，瞥了眼笑眯眯的徐鹤然。
　　又是她！
　　三番两次坏他好事！
　　“原来试镜是这样的啊！导演，您真是位公平公正的好导演，要是所有的导演都像您这样挑最适合，演技最好的演员来诠释剧本，华国电影，何愁不兴！”徐鹤然语气抑扬顿挫。
　　李游：“……”
　　看在徐鹤然帮他解决一个麻烦的份上，他决定保持沉默。
　　“对了，我可以旁观试镜吗？”徐鹤然笑眯眯地说，“也不看其他人的，我就想看看我们家诺诺的！”
　　穆沂晔咬牙切齿，却不得不装出平日的温柔和善来。
　　“无关人员不能进入试镜间，毕竟电影没开拍前，剧本都是保密的。”他眯着眼笑。
　　徐鹤然恍然大悟。
　　“这样啊，那真是太可惜了，不然我也来试个镜？”小珍珠语气热情。
　　穆沂晔心中破口大骂，请你了吗就你来，这是你家吗想试就试！
　　李游摆摆手，“你不适合。”
　　他看了眼徐鹤然的眼睛，“你这个眼睛就不适合。”
　　唔……儿童奇幻真人大电影或许可以试试。
　　“啧。”徐鹤然手臂撑在辛诺肩上，丝毫不怕生得跟人在试镜门口聊天，一副真的很想进去的样子。
　　“那除了你们的工作人员，试镜的演员还有谁能进去？”她问。
　　辛诺垂着手，看起来安安静静的，听到徐鹤然的声音，她心里，忽然飘过一个想法。女生勾了勾唇，抬起头，轻声道：“如果你是投资商的话，或许可以有机会进试镜间。”
　　黑发女生声音温柔极了，就像在跟徐鹤然说你要喝水还是果汁，但她声音落下时，李游，穆沂晔，以及竖着耳朵偷听的演员们纷纷愣了下。
　　李游忽然想起刘导说的那六个字——
　　不差钱，不插手。
　　他又想到梦想经济还未到账的资金。
　　李游：“……”
　　穆沂晔猛地转头，看向李游。
　　“导演，剧组的投资应该拉来了吧？总不能剧本快拍了，您还没拉到投资吧。”穆沂晔将“投资”两个字咬得很重，提醒李游梦想经济才是电影的金主！
　　他不说还好，一开口，李游不但想起没就位的投资，还有这走廊里，乌泱泱的梦想娱乐的演员！
　　“嗯，这是我们该操心的事，大家就想着好好演戏就行，大家先进来吧，我们先从女刺客的戏开始试，然后是男演员。”
　　李游打开门，看了眼徐鹤然，“那个，徐鹤然是吧，你也进来看看吧。”
　　穆沂晔：“？！”
　　徐鹤然眼睛弯弯，“好呢！”
　　她揽住辛诺的肩，对着穆影帝招手。
　　“走呗，别在这挡着呀。”徐鹤然抬手，摸摸头发，笑眯眯的，“唉，我这个人没有太大本事，就有点钞能力，还怪好用的，嘿嘿。”
　　穆沂晔：“……”
　　辛诺拉住徐鹤然的手，轻笑：“钞能力还不算大本事？”
　　“我们小珍珠，本事可大了。”
　　“是吧，穆影帝？”辛诺对着穆沂晔露出轻蔑的笑容，懒懒垂下眼皮，牵着徐鹤然，走进试镜间。
　　穆沂晔站在门外，猛地拽过经纪人的手臂。
　　“让公司立马给剧组打钱，快！”
　　原本他们想要利用资金，软威胁李游选梦想娱乐的演员，但是现在徐鹤然横插一脚，竟然给李游第二个选择！
　　徐鹤然跟着辛诺走进试镜间。试镜间是个小礼堂，剧组的编剧其他导演坐在礼堂下的座椅中，正低声交谈，看到李游带人进来，他们互相打招呼，起身和穆沂晔握手，又用好奇的目光看向辛诺和徐鹤然。
　　“先让女刺客阿青的演员试镜。”李游说。
　　徐鹤然低声，悄悄给辛诺说了声加油，她背过身，看了眼身后，发现没人注意她，连忙抓起辛诺的手，在她手背“吧唧”亲了下。
　　“幸运之吻，加油！”
　　辛诺装作嫌弃地拍拍手背，抬手戳了下徐鹤然的肩，让她找地方坐下。徐鹤然等辛诺上台后，才走到第二排中央的座椅，坐在李游身后。
　　李游身边的人悄咪咪扭头看了她一眼，压低声音对李游说：“这是？”
　　他们这段时间封闭式写剧本，研究剧情，根本没时间关心娱乐圈新闻。
　　“新出道的偶像。”李游指指台上，“一个团。”
　　“偶像啊……”众人语气微妙，有些奇怪地看着李游。之前拍某部戏的时候，李游被投资商塞进来的偶像折磨得头发大把大把掉，吃不好睡不好，最后把小偶像气哭跑了，投资也黄了，要不是新拉来投资，一伙人大半年心血打水漂，更别提磨了两年的剧本，从那以后李游对小偶像就绕道走，现在怎么邀请小偶像了？
　　众人抬起头，看了眼台上的女生。编剧认真地打量辛诺两眼，点头，“别说，气质仪态不错。”
　　坐在一旁的穆沂晔搓了搓手指，眸色深沉。
　　李游抓起笔，往前坐，“再看看。”
　　不一会，试镜女刺客和男主角的演员走进试镜间，男演员七名，女刺客的试镜包括辛诺在内五个女生站在台上。
　　《风林萧声》中，女刺客阿青是个戏份不算太多的女配，剧本中的刺客冷血无情，从小被培养成为杀人机器，她在剧中主要的剧情就是打戏，但是这个角色却是男主觉醒的重要人物，演好了有一小段高光剧情。
　　舞台上，包括之前跟徐鹤然辛诺保姆车同时到达的女演员也在。
　　“先试试王府这一段。”副导演说，“大家都看过剧本吧？”
　　五个女生点头。
　　“嗯，你先来。”
　　副导演指着最左边的女生，也是那位女演员。
　　女演员站出来，鞠躬，说：“我带了道具，可以吗？”
　　副导演愣了下，笑道：“当然可以。”
　　“谢谢！”
　　女演员开心地从包里取出一把假剑，李游抱着手，往后靠在座椅中。
　　王府的戏，阿青带人刺杀男主，说了两句台词后便是打戏。
　　“咚。”女演员假装从墙上跳下来，眉头紧皱，扭头对身后同伴道：“探。”
　　她手里的剑挽了个剑花，率先冲向前。剧情中，她们的刺杀被人发现，男主出来，与阿青对峙。
　　“今日，是你的死期！”女艺人冷声道，随即大喊，“上！”
　　“杀了他！”
　　“停！”副导演抬手，“加了两句台词？”
　　女演员摸摸脸，红着脸说：“对，我戏瘾上来了，不好意思。”
　　“好，谢谢。”副导演说，“下一位。”
　　接下来三个女艺人，因第一个人带了道具，有种被压下去的感觉，竭力在戏中表演，可惜台词太少，剧情也简单，表演效果大同小异。
　　“谢谢，下一位。”
　　辛诺走上前。
　　在其他人表演的时候，她将长发紧紧盘在脑后，低头系紧鞋带。她今天穿了一身黑色运动套装，连鞋都是平底毫无花色的黑色普通款运动鞋。
　　最先表演的女演员用余光打量她，心里讥讽地想，小偶像，懂什么演戏。
　　她正在心里抒发对“资源咖”的嘲讽，就见舞台中女生面无表情，然后撩起外套，从后腰抽出两根峨眉刺。
　　女艺人：“……”
　　李游：“……”
　　其他人：“……”
　　徐鹤然：“？？”
　　诶，这招我熟！
　　穆沂晔惊恐地看着辛诺，差点没从凳子上跳起来。
　　等等，从哪掏出来的？怎么有人随身带这玩意？
　　不怕扎到自己吗！
　　辛诺将峨眉刺套在双手中指，随手转了两圈，解释道：“匆忙找的，没开刃，两根铁管罢了。”
　　台下几人缓慢点头。
　　舞台上，辛诺闭上眼睛，再睁开，那双明亮的眼神逐渐暗淡，死气沉沉，像一只没有灵魂的木偶。她做出跃墙的动作，轻巧落地。
　　她手中峨眉刺旋转，抬手捂住守卫的嘴巴，迅速拔出不知何时，穿透他喉管的峨眉刺。
　　峨眉刺拔出，死人的脖颈中溅出血，落在刺客脸上，而她仍旧面无表情，只是被血滴打到的眼皮极轻的颤了下。
　　刺客松手，尸体落地。
　　“探。”
　　刺客声音低沉，宛若黑暗中的丧钟，闷然可怖。
　　然后，王府大亮，刺客们被发现，但女刺客仍然是冷寂的，比高山的冰还要冷漠，她对眼前的一切无动于衷，对愤怒的男主无动于衷。
　　峨眉刺在她掌心旋转，女刺客微微抬眉，声音冰冷，暗沉。
　　“杀。”
　　“……”
　　辛诺拔出峨眉刺，对着台下鞠躬。
　　三秒后，掌声响起。
　　“不错。”副导演笑着说，“发给你们的剧本只有两段，你能理解阿青的真实性格，不错。”
　　“可以。”李游说。
　　来试镜阿青的女演员，包括对辛诺不屑的女演员都惊讶地看着她，等她收起峨眉刺后，才小心翼翼吐出一口气。
　　……你们做偶像的，现在都这么全能的吗？
　　太狠了吧！
　　尤其刚刚还在心里嘲讽人家资源咖的女演员，默默抱住自己的包。可恶啊，以后还得多练几门技能，不能只会挽剑花！
　　“谢谢。”辛诺道谢。
　　李游忽然叫住她，“等等。”
　　“峨眉刺换成匕首可以吗？”
　　辛诺扬眉，举起峨眉刺，短长的铁管在她掌心转动，又绕过掌背，被她反手握紧。
　　“啪啪啪。”李游鼓掌。
　　“这样，请辛小姐帮个忙。”李游说，他看向剩下的男艺人们，这些都是一线二线的当红男艺人，其中还有今年爆火的穆影帝。
　　“直接和大家试一下男主的戏，就王府雨夜那场。”李游说，“发给你们的剧情中的第二段。”
　　辛诺欣然接受。
　　“先请穆影帝开始把。”李游说。
　　穆沂晔心里咯噔一声，他扬起虚假的笑，说：“可得小心点啊，这弄不好血溅当场。”
　　大家以为他在开玩笑，附和的笑。
　　穆沂晔笑容更假了。
　　辛诺又转了下峨眉刺，笑道：“放心。”
　　我特么不放心！
　　穆沂晔眼神扭曲了下。
　　王府雨夜。
　　男主妄图得到平静，但天下无数人见不得他平静，他忍无可忍，执刀与刺客相斗，最后刀穿过刺客胸膛，得胜的男主摘下刺客遮挡面容的黑布，却发现刺客，竟是一位极其年轻的女孩。她死不瞑目，但死的时候眼神毫无波动，依旧是死寂的，沉默的，毫无灵魂的。
　　男主突然崩溃，他终于醒悟，一味躲避，不加入战局，仍有无数像刺客这般年轻的灵魂被人驱使，利用，成为刀下亡魂，他想离开局，但他早已是局中人。
　　剧组的工作人员将一张桌子和凳子摆在台上，辛诺抬手，摁了下桌面。
　　穆沂晔坐在凳子中，紧张地问她：“你想干什么？”
　　辛诺疑惑地看了他一眼，嘴角轻蔑地勾了下。
　　穆沂晔心中一惊，手指轻颤，这是他的试镜，辛诺不会是想故意给他搅局吧！不，他才是影帝，辛诺一个刚出道的小偶像，绝对不可能在演技上压过他！
　　“开始。”
　　台下，副导演喊道。
　　辛诺站到穆沂晔身后，轻轻跳了下，假装落地。扮演男主的穆沂晔双手搭在桌面，沉声道：“你来了。”
　　刺客不答，她也不需要回答，她的使命只有一个，就是杀了他。
　　刺客抬手，峨眉刺对着男主脖颈落下，男主立刻抬手，挡住她的手臂。辛诺在距离穆沂晔手臂一臂远的地方停下，她看着穆沂晔轻颤的手指，面无表情。
　　冷漠的刺客突然冲上前，左手按在桌面，双腿用力，身体如玉珠般轻巧快速在桌面转了一圈，安稳落在桌内，穆沂晔面前。
　　下一刻，台上台下，所有人感受到辛诺身上的气势变了，她的脸是如此冷漠，浓郁的杀气在她漆黑的眼珠中汇聚，这是她身为刺客，唯一拥有的情绪。
　　杀。
　　杀人。
　　杀了他。
　　刺客死寂的眼眸中，因为目标近在眼前而兴奋，即使她此刻毫无表情，但所有人都感受到，那股压抑的，扭曲的兴奋，她漆黑的眼眸因此而明亮。
　　恶意的杀意让刺客突然有了灵魂。
　　“嗖——”
　　冰冷的峨眉刺对着目标的胸口落下，急速，认真，焦急，激动。她藏了许久的杀意雷般爆开，弥漫，冥冥中，仿佛无常的锁链勾住穆沂晔的脖颈，他对上辛诺的脸，对上她杀意沉沉的眼眸，头脑“嗡”的一声。
　　一片空白。
　　“砰——哐。”
　　刺客手中的峨眉刺停在半空，而刺客本人压住嘴角，缓缓收起武器，站直身体。
　　舞台下，所有人“哗”起身，惊愕地看着舞台。
　　凳子倒塌，高大的男人脸朝上躺在地上，不知是摔蒙了还是因为丢人，呆滞的张大眼，看着辛诺。
　　今年爆火的金杯影帝，戏龄多年的演员！被一位刚出道半个月的偶像艺人，试戏的时候吓得从凳子上摔下去了！
　　摔得结结实实！
　　这说出去，谁信？
　　“……”
　　李游按了下嘴角，低头看剧本，其他人纷纷喝水，解扣子系扣子，看手表，就是不往台上看，给穆影帝留出起身的时间。
　　峨眉刺在辛诺手中绕花，她将峨眉刺收起，手掌按在桌子上，垂眸，看向倒在地上，浑身僵硬，脸色清白额头冒冷汗的穆沂晔，微笑。
　　“您没事吧，穆影帝？”
　　“需要我为您叫救护车吗？”
　　若是徐鹤然在她身后，肯定能听出她虚假的语调，看出她从眼尾流淌出的愉悦。
　　可惜徐鹤然坐在台下，并不能近距离欣赏辛诺“热情”的“关心”。
　　但是徐鹤然可以做另一件事。
　　台下，美滋滋看辛诺试戏的徐鹤然“唰”起身，手掌交叉，用力鼓掌。
　　“好！”小珍珠大喊，“演的好！”
　　“太棒了！”
　　“再来一个！”﻿

SGS、惊！大热女团队内不和实锤！原因竟是……
　　“还可以再表演一次吗？”徐鹤然站在李游身后, 双手扶着他座椅的靠背，激动地问，“没有别的意思, 就是想看一下我们家诺诺精彩绝伦的表演！”
　　她抬起手, 左手在下右手在上，比了个打滚的姿势。
　　“就这样, 咻——”
　　小珍珠举起手, 眼眸亮晶晶，张大嘴巴。
　　“啪！”
　　前排座椅中，正低着头“忙碌”的几人听到徐鹤然的话，不约而同顿住，然后，举着茶杯的编剧一个劲咂嘴, 系好扣子的另一位编剧重新把扣子解开, 手掌在衣服上拍来拍去, 唯一不能发出声音掩饰的副导演捏住自己的手腕，表情因为忍笑而越发扭曲。
　　一众人中间, 干瘦的导演把右腿搭在左腿上, 抱着手臂, 一秒后又把腿放下来，他抬起头，看似平静地对低着头肩膀颤抖地助理说：“去给徐小姐倒杯水。”
　　先把她嘴堵上！
　　“哦哦！”助理转身往外跑, 关上门那刻终于忍不住。
　　“哈哈哈哈！”
　　走廊中，神色紧张的艺人们惊恐地抬起头, 看着一边揉着脸一边大笑的助理。
　　……这剧组, 应该都是正常人吧？
　　见穆沂晔还没站起来, 副导演连忙起身, 往台上走，问：“穆影帝，您没事吧？”
　　“唉，我们这道具用久了，桌子腿不平整，摔倒您了不是，真不好意思！”副导给穆沂晔找台阶下，再怎么说人家是影帝，还是大明星，总不能真让人在自己剧组摔出问题来。
　　穆沂晔心神回复，一瞬间，羞辱，耻辱，愤怒，嫉恨……种种情绪在他心中蔓延，不等副导演上台，他连忙起身，脸色阴沉。
　　“我没事。”男人咬着牙说。
　　他活了三十四年，自从二十五岁进入娱乐圈，从来没有这么羞耻的时候！
　　副导连忙扭头，大声地对台下众人说：“穆影帝说他没事哈。”
　　你们可都听到了吧？
　　“没事就好。”徐鹤然连忙道，“我听妈妈说，人上了年纪，走路啊做事啊都要仔细的，慢慢地，因为年龄大的人不经摔。穆影帝没事就好！”
　　“……”
　　前排，编剧们喝水解扣子，另一位副导演接替上台导演的任务看手表，而李游表情不变，扭过头看向门口。
　　“小何还没回来？”
　　让你接的水呢！
　　接水的助理跟穆影帝的经纪人一起冲进来——准确地说，是穆沂晔的经纪人冲进门，而助理捧着一次性的杯子，拦不住。
　　“怎么回事！我们沂晔怎么了！”穆沂晔的经纪人冲上台，抓住男人的手臂看来看去，松了口气，他表情一下子沉下来，语气更冲，“我们沂晔今年还有三个戏要拍，要是在你们这摔出问题来，你们担得起吗！”
　　“咦？”徐鹤然愣了下，歪歪头，“江小琼在车上看的古代宫廷剧，里面娘娘身前的小太监就是这样说话哒！”
　　众人人：“……”
　　好在她声音不大，只祸害周围的几人，台上副导演连忙道：“穆影帝说他没事，就是试戏的时候不小心摔了下。”
　　“不小心！试戏怎么能不小心摔倒的，他堂堂一个大男人，又不是三岁小孩！”经纪人扬着手臂要说法，“糊弄谁呢你们！”
　　“是不是李导你现在不想要我们梦想的投资，所以故意欺负我们沂晔啊！”穆沂晔的经纪人看向台下，瞪了眼徐鹤然。
　　他向着穆沂晔说话，但是却让穆沂晔的脸色更黑。
　　“够了，是我不小心摔倒，跟李导没关系。”穆沂晔压下心底的愤怒，想要平息怒火笑一下，但他努力半晌，脸上表情皮笑肉不笑，台下除了剧组的人，还坐着跟他竞争的男影星们，他跟这些人走同样的戏路，大家都是竞争对手，他再怎么丢人，都不能在这些人面前失去风度！
　　“凳子有点不平。”他深吸一口气，笑容微微扭曲，“刚刚辛小姐的戏让人猝不及防，我演了这么多年戏，第一次见到这样的表演，扭身的动作大了些，没注意摔了。”
　　穆沂晔的经纪人立马瞪向辛诺。
　　徐鹤然扬眉，冷笑。
　　豁，这狗东西想拖诺诺下水，把自己接不住戏抛给别人，想让别人背锅啊？就他这话的意思，让刚刚没看到辛诺表演的人听了，真以为是辛诺做了什么不该做的事呢！
　　她撸了下袖子，刚想开口，前排李游端着水，“哒”放在她面前的桌上。
　　“徐小姐，请。”李游客客气气地说。
　　徐鹤然：“……？”
　　辛诺从来不会对穆沂晔的无耻失望，听到穆沂晔的话，她的心情毫无波动，漂亮的女生双手一直背在身后，她转过身，右手放在腰侧，抬着头看向穆沂晔，手中的峨眉刺灵活地在五指间转动。
　　“哦，这样呀。”辛诺微微一笑，“是我的不对，不如我们再来一次？”
　　她抬起手，放在面前，峨眉刺轻巧的打转，停在她面前。峨眉刺未开刃的尾端银光一闪，落在女生漆黑的眸中。
　　“我也觉得刚刚没有施展开，这次，我肯定吸取教训。”
　　辛诺弯弯眼睛。
　　“……”
　　“…………”
　　“咕咚。”台上所有人听到穆沂晔咽口水的声音，他表情惊恐，自己都没意识到被吓得退后一步。
　　台下，浅浅干了一杯水润喉的徐鹤然眼睛更亮了，她一拍桌子，举起手，欢呼，“好耶！再来一次！咻咻咻，啪啪啪！”
　　李游立马看向助理，助理连忙道：“我这就去！”
　　“穆影帝还想再试一次？”李游试探地问他。
　　穆沂晔：“……不必！”
　　他敢肯定地讲，辛诺刚刚就是在威胁他！他是演员，怎么可能看不出辛诺眼神中毫不遮掩地嘲讽和挑衅！
　　但是刚刚从辛诺身上流露出来的杀意宛若实质，他从来没感受过这种命悬一线的滋味。但是她一个十八岁小姑娘，哪里来的这么大的杀意，难道他没成功的炒作让她记恨到现在，还是说她天赋绝伦，演技高超？
　　这两点，无论哪一点都让穆沂晔倍感心惊，他背后的冷汗几乎打湿衬衫，男人迈着沉重的步伐走下舞台，却看到坐在台下，表情毫不遮掩看戏表情的几个男影星。
　　尤其是最前面的那个一线男星，他们之间抢过好几次剧本，新仇旧怨加在一起，只想看对方的好戏。
　　“慢慢走啊穆影帝，可别再摔倒喽。”男影星对着穆沂晔微笑，又瞄了眼他身边的经纪人，“诶，摔倒也别慌，你经纪人在呢。”
　　那口吻，就想说你妈妈在呢，摔倒让你妈妈抱抱。
　　“呵！”一瞬间，穆沂晔的怒气无法压抑，他胸口憋到痛，冷冷与男影星互瞪，一点虚伪的场面都不愿意维持。
　　穆沂晔大步流星，走到李游面前，手按在他面前的剧本上，眼色阴沉。
　　“她没资格进这个剧组。”穆沂晔用只有周围两三人能听到的声音说，“这个剧组，有她没我，有我没她！”
　　“我已经让公司打钱了，你好好想想！”
　　他撂下威胁的话，扭头往门口走，被突然走到前面的女生挡住。
　　辛诺垂着眼睫，漫不经心地将两根峨眉刺放在桌上，轻轻笑了下。
　　“嗯，李导，很希望能跟您合作。但是如果是我人生第一部戏，我希望能跟像您这样优秀的导演，以及优秀的演员合作。”辛诺温声道。
　　一直在李游身后竖着小耳朵的徐鹤然立马问：“请问辛小姐，你口中的优秀演员是什么样的呢？”
　　她坐在李游身后，看起来跟说双簧一样。
　　辛诺弯着眼睛，轻笑道：“嗯……能接住戏，人品过得去，当然，最重要的一点——”
　　“至少，坐在凳子上的时候，不会摔倒吧？”
　　女生清丽的，柔和的声音落下，整个大厅瞬间静下来。
　　李游捏住剧本的一角，折起来，松开。他心里有个想法。
　　老刘的女团，是怎么选出来的，看谁嘴毒？
　　他身后，某位珍珠忽然双手交叉，合十，闭上眼睛，虔诚祈祷。
　　“希望屁股没事！”
　　辛诺点点头，认同的重复她的话。
　　“希望屁股没事。”
　　“……”
　　“砰！”
　　震天响的门甩到房柱那刻，李游嘴角勾起。
　　嗯，确实是。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　旁边，男影星们哈哈大笑，穆沂晔自从当了个这个影帝，在圈中风头极盛毫不低调，走到哪都要刻意压别人一头，显示自己咖位，网络上是个有名气的艺人都要被他拉踩，压一压，这次看到穆影帝结结实实摔了个跟头——两种层面上的，作为他的对手，怎么能不开心！
　　“来对了，入不入选无所谓，主要是开心！”男影星跟身边的几个演员说，大家深有同感的握了握手。
　　李游深吸了口气，对辛诺摆摆手，“辛苦你了，今天先到这里，结果我们另行通知。”
　　辛诺点了下头，她笑道：“谢谢李导，不过我刚才的话请您考虑一下，虽然我刚出道，只是个小偶像，但是在演技方面，我还是有些追求和自信的。”
　　李游起身，跟她握手。
　　“你很不错。”
　　徐鹤然慢悠悠走到辛诺身边，对着眼神忽然警惕的李游说：“是吧，我们诺诺不错吧。”
　　“谢谢李导让我看到有意思的事情，环球影视部成立不久，各项工作正在筹备中，有机会的话，欢迎您与环球合作。”徐鹤然语气认真了些，她伸出手，微微弯腰，姿态谦虚优雅，“我们环球，追求合作共赢，不愿看到任何人的心血白费。”
　　“请您考虑一下。”
　　李游目送她们离开。
　　徐鹤然牵着辛诺进电梯，下电梯的时间，辛诺频频往徐鹤然身上看。小珍珠眯了下大眼睛，“有人偷偷看我，我不说是谁。”
　　她看着电梯壁中的倒影说。
　　辛诺笑着捏着她的手指，温声道：“刚刚你跟李导说话的样子，让我有些惊讶。”
　　小珍珠歪脑袋，“怎么了？”
　　“没什么。”辛诺温柔地看着她。
　　只是觉得，刚刚的徐鹤然，竟然有些她姐姐的模样。是颗越来越成熟的小珍珠啦。
　　徐鹤然没有追问，她跟辛诺肩并肩往车上走，问她：“诺诺，你好厉害，你以前不是学古典舞的吗？怎么还会武术！”
　　“没有。”辛诺轻声道，“只是花架子，看起来好看罢了。”
　　她曾经拍过不少武侠剧，遇到过严厉的导演，拍戏前把她送到武校学习过一段时间，她为了剧中女侠的角色，下过苦功，但也只是看上去好看罢了，与长年累月练武的人差十万八千里。
　　“很厉害啊！把狗东西都吓傻了！”徐鹤然笑眯眯地说。
　　辛诺看向徐鹤然，抬手，捏了下她的下巴。
　　骂人的小珍珠，可可爱爱。
　　“我们直接去海城电视台，找家酒店吃饭，然后好好睡一觉，下午直接跟大家汇合。”辛诺掏出手机，给崔琦发信息。
　　“嗯嗯。”徐鹤然点头，心里有些激动，她看到辛诺玩峨眉刺，还有之前转剑的样子，很喜欢。
　　诺诺真是太帅啦，珍珠也要帅帅的才可以。
　　两个人在酒店吃饭休息，为了晚上的表演，徐鹤然塞饱自己，搂着辛诺痛快睡了一下午，起床后精神饱满踏入电视台。
　　“好朋友们！你们不知道辛诺今天多棒！”徐鹤然坐在化妆椅中，声情并茂给队友讲述辛诺今天早上伟大事迹，说道辛诺转峨眉刺的一幕，众人呆了呆，让辛诺现场表演。
　　女生慢条斯理地勾了根化妆刷，在白皙的指尖转动。
　　SGS成员以及众工作人员：“哇——”
　　“教我教我！我要练会去骗小孩儿！”江琼大喊道。
　　“我也想学。”林薇宁说。
　　宋风华，简悦音转头，看看辛诺。
　　辛诺竖了个拇指。
　　“好耶！”
　　大家开心地举起手。
　　崔琦和助理拎着大家的水杯进门，放在桌上，崔琦笑着问她们，“你们又背着我偷偷商量什么坏事？”
　　简悦音连忙说：“我们可是好孩子。”
　　“对，在座众人，只有一个孩子，我不说是谁！”哈雅起身，搓了下徐鹤然还没做造型的脑袋。
　　“喂！”徐鹤然不满地说，“你等着我长过你，到时候我就是队霸！”
　　哈雅抓起水杯，笑哈哈指着她说：“等你哦。”
　　崔琦从工作人员手中拿到安排表，跟化妆的八个姑娘说：“我们本次节目压轴表演，然后是颁奖，颁奖前有一段采访，大家别忘了准备感谢词。”
　　化好妆的laurel拍拍简悦音的肩膀，“队长。”
　　辛诺跟着说：“队长。”
　　“队长~”
　　“给队长留点休息时间，求求惹。”简悦音学徐鹤然的口吻。
　　宋风华轻笑：“儿童用语。”
　　“什么！”徐鹤然震惊，看向宋风华，“你背叛了我，小风华！”
　　连小风华都学坏了，跟着大家欺负她可怜的小珍珠，天呐，小珍珠悲惨命运究竟何去何从！
　　宋风华抬手，摸了下嘴角，一个小小的梨涡，犹如雪白的梨花般落在她白皙的皮肤上。
　　候机室的气氛很欢快，整理完毕的辛诺坐在凳子中，手指在桌上一点，身下的凳子载着她转圈圈。她的目光跟站在中央活动身体的laurel撞了下。
　　“咦，laurel，头发长了？”辛诺笑着问。
　　laurel捏了下发尾，点点头。
　　女生以前只到耳下的发现在长到肩膀位置，金发染成黑色，烫成卷。laurel模样清秀，没有表情时看起来很不好相处，黑发状态看着更白了些，还有几分冷感。
　　冷感美人laurel不好意思地移开眼，看到哈雅，又看看宋风华，再看看辛诺。
　　……一个比一个冷。
　　发型师举着染发剂，“扑哧扑哧”往徐鹤然脑袋上喷，化好妆的众人立马过来围观小珍珠的生产环节，林薇宁笑着说：“只有江琼现在染得红发？”
　　江琼抬手，撩起补过色的头发，笑嘻嘻地说：“没错，你就当我迷信！”
　　“买彩票了吗？”哈雅问她。
　　“下了班就去！”
　　“下了班你哪里都别想去！”崔琦拍拍手，让几个人过来吃点东西填肚子，“徐鹤然，你别吃太饱！”
　　没有饱饭吃的小珍珠抬手比“ok”。
　　她们在这边闹着，门外传来敲门声，崔琦起身，说了声“请进”。
　　“哈喽，宝贝们~”
　　随着熟悉的声音，几颗脑袋从门后伸出来。
　　江琼立马：“啊啊啊啊”
　　门外的人一起“呀呀呀呀”！
　　辛诺捏了下耳朵。
　　完成生产环节的小珍珠正被好几双眼睛盯着叉蛋糕吃，看到来人立马起身，伸出手，高喊：“灵犀一指！”
　　孙灵犀跳起来，跟她对手指。
　　“吃我灵犀一指！”
　　孙灵犀，穆月亮以及参加过星耀少女，四十二进二十一时被淘汰的于暖暖，荣思雨以及另外两个鱼相合的练习生齐刷刷站成一排。
　　“一二三！”穆月亮开口。
　　“萌动开始，萌动你心，大家好，我们是萌动少女！”
　　“哦——哦！”房间中的女生立马拍手，辛诺宋风华的脸上同样露出笑意。
　　“我们是鱼相合新成立的女团萌动少女，今晚将在音乐之夜的舞台出道，请大家多多支持~”孙灵犀双手放在脸颊两侧装可爱。
　　“吃着呢！”哈雅一副嫌弃的表情。
　　“给点面子好不好！”孙灵犀握起拳头，假装要打人。
　　徐鹤然给她们搬凳子，拿叉子。
　　“是蓝珍珠！”孙灵犀立马张开手，“给麻麻抱抱。”
　　“我比你出道早，是你的前辈造不造！”徐鹤然警告她，“放尊重点哦。”
　　“嗯呢，前辈，快给麻麻抱抱！”孙灵犀拍手。
　　“不给抱！”徐鹤然坐到辛诺旁边，沙发的把手上，笑嘻嘻说，“你们团叫萌动少女哦，蹭热度！小心老刘找你们要推广费！”
　　“来呗，有热度不蹭是傻子。”穆月亮立马道，说完后立马又接了句，“当然，我说的是正经热度哈。”
　　几个人哈哈大笑。
　　“你们第几个出场，表演什么歌？”简悦音问。
　　孙灵犀比了个六，故意歪着脑袋，用甜甜的声音说：“我们还能表演什么啦，像我们这种绝世大可爱，当然是唱甜甜的歌曲啦~”
　　“呕~”
　　众人故意皱脸。
　　“喂！”
　　两个团十几个女生叽叽喳喳说话，身为前辈，SGS八人循循善诱，向她们讲述自己曾经的过往，如何在舞台上不紧张。
　　“没事，你们再紧张也紧不过江小琼啊，江小琼手抖合集可以和我翻白眼合集pk一下了吧？”徐鹤然拧开杯子喝水。
　　江小琼立马道：“那还是比不过你的。”
　　“你努力下嘛。”徐鹤然激励她。
　　江琼立马翻白眼。
　　“诶，你们的杯子好好看哦！”孙灵犀说。
　　桌子上，八个女生的水杯八个颜色，同品牌同型号，胖乎乎圆滚滚的，能盛不少水的样子。
　　“可爱吧，是仙仙送的。”哈雅说。
　　“链接发我！”孙灵犀立马道。
　　“好呀。”林薇宁说，“是wg的新款。”
　　孙灵犀立马吸了口气，“你堕落了仙仙！wg！超贵的好不好，算了。”
　　她摆摆手，“我的小水杯还能再战一百年！”
　　“你都出道啦，以后别说wg，gw，随便买！”徐鹤然大手一挥。
　　林薇宁靠在哈雅身上，笑着说：“或者你来环球娱乐，我给你买，当签约礼物？”
　　“噫！”
　　孙灵犀和穆月亮立马摆手，“别诱惑我们，分分钟退队吓死你！”
　　“吓死的是你们经纪人。”崔琦笑着说，“节目马上开始了，快去准备吧，舞台加油。”
　　“加油哦！”八个女生齐齐握拳。
　　“谢谢，请多多支持萌动少女！”
　　等孙灵犀等人离开，崔琦立马转头，叉腰，“看看人家，甜，美，可爱，看看你们！”
　　沙发上，八个女生懒洋洋挤着，一人手里捧着个胖乎乎的水杯，叼着吸管，听到崔琦的话，齐齐扭头不满地瞥她。
　　我们怎么了？
　　崔琦笑起来，说着“别动”，给她们拍照，上传到SGS微博中。
　　她们怀里的水杯是林薇宁送的，她的官司不久前完美胜利，造谣欺负过她的人道歉，赔偿，吃牢饭，一个没落下，就连天使娱乐都因为不作为在网上道歉，嘴上说重新整改。
　　天使娱乐公司内部整改不整改跟林薇宁没有任何关系，她拿到赔偿金第一时间，就是给她如今的伙伴们买礼物，八人八色的可爱水杯，以及崔琦崔姐银色保温杯。
　　“对了，我们的专辑上架时间定在十月十九号。”崔琦说着，看向辛诺，“那天是辛诺的生日，作为你人生中第一张专辑，公司定这个时间，当作送你的礼物，怎么样？”
　　辛诺笑着说：“谢谢。”
　　“什么！就只有这一个礼物吗？”徐鹤然立马替辛诺不满，“其他礼物也请安排上哦。”
　　她说完，开心地转过头，拉住辛诺的手，“诺诺你的生日就要到了，我们一起过个愉快的生日会吧！”
　　“那天应该会很紧张吧？”辛诺说。
　　简悦音点点头，“我估计一晚上没办法睡好觉，话说……等十月过去，你就十九？”
　　当着众人的面，辛诺举起手算了算，在众人飘问号的眼神中回答：“十八。”
　　“嗯？”
　　七个女生齐齐惊讶，“你不是早就十八了吗？”
　　辛诺冷静道：“我今年十八。”
　　“所以，除了鹤然，就你最小呀。”宋风华说，“我以为我们同岁，原来是妹妹。”
　　辛诺勾了下唇，嫣然一笑。
　　顿时，除了简悦音，其他人都有些输了的感觉。
　　在心理年纪这个层面上……
　　“成人礼，是要好好过一下，给大家举办个粉丝握手拥抱会怎么样？”
　　“遥了我们吧！”徐鹤然立马道。
　　“所以……”江琼放下红色的水杯，探出红脑袋，摇摇头，一言难尽，“我真的粉了对未成年？”
　　“你们还真是早恋？”
　　辛诺仍然是冷静的口吻：“在我看来，我和珠珠的关系，更趋近于麻麻带宝宝。”
　　“噢噢噢噢！”
　　其他人故意起哄，故意用微妙的表情看向有些炸毛的徐鹤然。
　　徐鹤然“唰”起身，抓住笑着的辛诺的手，把人拉起来。
　　“谁麻麻，谁宝宝？”徐珍珠问。
　　辛诺挑眉，眼里笑意越来越浓。
　　“你说呢，珠宝宝？”
　　一群看好戏的人伸长脖子，眼里露出快活的表情。
　　打起来！打起来呀！
　　诺诺，揍珠！
　　徐鹤然眯了下眼，手落在辛诺腰上，她们舞台要演唱夏天的歌曲，服装都是简单又活泼的衣物。辛诺本就贴身的吊带此刻完全贴在温热的肌肤上，徐鹤然对着辛诺笑了下，当着众人的面，抱住辛诺的腰，把她抱起来。
　　“徐鹤然！”崔琦大喊，让徐鹤然把辛诺放下。
　　但徐珍珠会听吗！
　　她熟练地抱起辛诺，把她往墙上按，辛诺则伸出手，揽住徐鹤然的脖颈，腿盘在徐鹤然身上。两人动作，一个比一个熟练。
　　看戏的众人更激动。
　　“干什么，宝贝？”辛诺摸摸珍珠宝贝的脑袋，“想麻麻了吗？”
　　“太想了，麻麻。”徐鹤然笑眯眯的，双手垂落，抱住辛诺的腿，辛诺贴着墙，两个人的脸贴得很近。
　　“宝贝太热情，麻麻害怕。”辛诺轻声道，“乖宝，可以把麻麻放下来吗？”
　　“现在不可以呢。”徐鹤然低下头，唇落在辛诺耳边，“因为我是麻麻的小宝贝呀，想跟麻麻在一起。”
　　“对了，麻麻，宝宝有些饿了。”
　　徐鹤然低下头，故意似的咬了下辛诺的耳垂，笑着说，“可以请麻麻，给宝宝一下喂neinei吗？”
　　“……”
　　“说啥呢？”哈雅手搭在laurel肩上，小声道。
　　她们只看到两个人在咬耳朵，根本听不到声音。
　　就在崔琦忍无可忍，准备上手抓人的那刻，就见辛诺忽然从徐鹤然身上跳下来，脸色通红，左看右看，抓起化妆台上的卷发棒。
　　“嘶……”崔琦惊讶。
　　“嘶！”五名女生战术后仰。
　　“徐鹤然，你死定了！”
　　辛诺的脸，耳朵，脖颈，连抓着“武器”的手指都是红的，羞怒地盯着无辜微笑的徐鹤然，女生咬着牙，一字一句道：“你死定了！”
　　所有人：“欧~”
　　墙上的电视中，萌动少女上台，六个女生扬起可爱的笑脸蹦蹦跳跳。
　　“你知道，我的心属于你，在这个缤纷的时间中，因为见到你世界突然很甜。”
　　徐鹤然“唰”从辛诺旁边跑过去，不怕死的“嘿嘿”笑。
　　“但为什么，你的眼神还流连另一个女孩，oh，心跳好糟糕。”
　　简悦音抱着手，在奔跑的两人中插空看着屏幕，“说起来，灵犀月亮她们这次跟我们这次撞风格了呀。”
　　“嗷嗷嗷——”一只珍珠冲过去。
　　“是啊。”众人点头。
　　“呜呜呜……”
　　一只小珍珠一边挨揍一边跑过来。
　　“大家看一下萌动少女的表演风格，我们争取在舞台上，做到比她们更甜更可爱！”
　　“嗷呜嗷呜嗷呜呜呜……”一只徐珍珠被辛诺按在沙发上。
　　沙发上的女生们同时扭头。
　　“哭什么哭，要笑！”laurel说，捏徐鹤然的耳朵，“快给大家笑一个。”
　　辛诺拍拍手，脸上的红意不但没有消失，反而更重了些。
　　“我的峨眉刺呢？”
　　徐鹤然呆住了，其他人更惊讶。
　　“哇——徐珍珠，快求饶，你刚刚到底对诺诺说了什么可怕的话，她竟然要虾珠灭口！”江琼假装害怕地吃手。
　　辛诺冷笑，越想越气，抬手在徐鹤然的屁股上重重拍了一下。
　　舞台上，萌动少女的rapper走出来，“my baby，不要注视她不要注意她，请你的脚步为我停下，I love you，无时无刻想要爱你，爱你，亲吻你的脸颊。”
　　徐鹤然侧着身子趴着，用余光打量辛诺的表情。
　　辛诺手指微微垂落，点在她肩上，眯起眼。
　　“没有说什么呀！”徐鹤然立马道，“就是想……让诺诺亲亲脸颊嘛。”
　　“你说我们信不信？”简悦音问。
　　辛诺冷哼一声，拍拍手，“你们最好信。”
　　为了不将战火燃烧向其他人，大家一致决定，死珍珠不死队友，徐鹤然到底说了什么……嗯，她们一点都不好奇。
　　真的！
　　*
　　“音乐之夜，让你的夜晚音乐不同，今天最后一个舞台，我们将于不久前于这个舞台出道的八位少女再次相逢，她们的专辑将于十月十九日开放发售，那么今天，就让我们提前欣赏，少女们的主打歌，让我们欢迎——SGS”
　　“《yaco》”
　　“嘿，girls。”
　　镜头中，蓝色头发的少女甩了下马尾，下巴抬起，对着镜头勾勾手指，蓝紫色眼睛露出一抹骄矜，白色的露腰短袖下，女生腰腹平坦，线条流畅，是好好锻炼出来的痕迹。
　　欢快的音乐响起，七个少女在她身后冒出来，笑容灿烂。
　　“你的心情看起来不太美妙，怎么会这样这可是夏天，最适合心跳。”
　　八个女生舞步轻快，宋风华被人故意从身后推出来，两只手握成拳放在脸庞，咬着唇，一副委屈的表情。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　宋风华的粉丝疯了般呐喊，天呐宋风华会委屈了！
　　老天爷都得睁开眼睛看一看！
　　laurel手背在身后，随着节拍上前，一边跳舞一边笑着唱：“糟糕糟糕，还是忘不掉，还好还好，每一分每一秒都可以掉头逃跑。”
　　花粉纷纷捂住心脏，觉得自己的眼睛可能出现问题了。
　　辛诺摇摇头，浓密的乌发左右扎成麻花，清纯可人，对着镜头眨了下左眼，手指垂落，搭在笔直的锁骨处。
　　最前方的男生猛地红了脸。
　　“真的吗，不想握住我的手，跟我一起——”
　　“yacoyaco~”
　　林薇宁，简悦音，江琼，哈雅从四人的缝隙中用可爱的动作钻出来，举麦，一边跳舞一边唱：“嘿，女孩，就在这个夏天，让我们相见！”
　　“蓝色柠檬加上沙滩，海浪和气泡饮料，忘记烦恼好像并不算难。”
　　徐鹤然叉着腰，舞台上的大杀器晃着脑袋，围着辛诺蹦蹦跳跳，“先把男孩的白衬衫和吉他抛到一边，就今晚吧换个造型，我们相见”
　　当着镜头，辛诺撇开头，对徐鹤然鼓了下脸。
　　徐鹤然委屈往旁边走，探出蓝脑袋，对着辛诺噘嘴。
　　台下粉丝疯了，哈哈大笑。
　　“做你自己，你想要鲜花宝石还是王冠？”
　　辛诺抬手，拍了下徐鹤然的下巴，八个人前四后四站好，跳群舞，“嗯？是谁的心脏怦怦，砰砰跳动？”
　　“来跟我一起，ya co yaco！”
　　徐鹤然两只手比“爱你”的手势，竖起的六根手指指尖相碰，她抬手，在相贴的食指上啄了下，做了个“咻”的动作，飞向辛诺。
　　辛诺抬手，“啪”拍掉她飞来的吻，扭过头。
　　“yaco~！”
　　舞台结束，大家大笑着围上来，摸徐鹤然的脑袋。
　　“惹诺诺生气了吧？”
　　“哈哈哈！”
　　台上台下都在笑，只有珍珠垂着嘴角，不开心。
　　音乐之夜所有的舞台结束，主持人举着本次月中音乐榜首的奖杯上台，将奖杯颁发给SGS。
　　“谢谢大家对我们SGS歌曲的支持，感谢大家的应援，我们会继续努力，做出更好听，更好玩的音乐！”简悦音笑着说。
　　哈雅举起麦，“谢谢大家，我们玩得很开心！”
　　“啊啊啊啊！”
　　“徐珍珠，你开心吗！”江琼大声问道。
　　林薇宁伸手，把徐鹤然拉过来，跟辛诺站在一起。
　　徐鹤然轻笑，举麦，问辛诺：“诺诺开心吗？”
　　当着直播台后和台下众观众，辛诺问徐鹤然：“如果我说我不开心，你可以让我再打一下吗？”
　　这个再字就很灵性。
　　徐鹤然抓住辛诺的手，放下麦。
　　“亲一口，打三下，不亏吧？”
　　镜头中，辛诺冷漠地看着徐鹤然，三秒后抬手，捂住徐鹤然的嘴。
　　“去喝奶吧！”
　　“笨蛋！”﻿

SGS、绿珍珠生产计划【mv前的日常~】
　　娱乐我知道：“关注娱乐圈新闻的粉丝们大家好, 最近有八位新晋偶像团体大火，有许多朋友自称怦然辛动的粉丝，并且在今日晚间某某档音乐节目, 怦然辛动爆出队内不和翻脸吵架的新闻。说到这里, 可能有些粉丝就要问了，新进偶像团是什么, 团中都有谁？怦然辛动是什么意思出自哪里？今天小编就来帮助大家了解一下怦然辛动到底是什么……好了, 以上就是怦然辛动的含义和出处，大家都清楚了吗？希望小编精心整理的这篇内容能够解决你的困惑。①”
　　“？？？”
　　“你是谁，为什么你在我们cp圈子首页！”
　　“谁困惑，困惑什么？我只困惑你谁呀！”
　　“妙啊，好一段废话文学！精读这段话，你会发现浪费十秒宝贵的时间。”
　　“节省大家时间, 怦然辛动是我两个闺女, 队内不和其实是小情侣吵架, 好了大家散了吧！”
　　“所以，诺诺真的跟小珍珠吵架了吗？舞台上表现得不要太明显。”
　　“哈哈哈哈怎么可能, 吵架是不可能吵架的。小珍珠围着姐姐蹦蹦跳跳让姐姐看自己, 还一直飞吻, 姐姐脸上的嫌弃不要太明显。”
　　“可我只在诺诺脸上看到三个字——快哄我！”
　　“为什么小情侣在吵架，我只觉得甜！难道是歌曲太甜了吗~yacoyaco~”
　　“所以，SGS最终boss, 永远的神简悦音！一个能让宋风华蹦蹦跳跳laurel撒娇辛诺抛媚眼的女人！哈哈哈这辈子能看到这三位在台上卖萌，值啦！”
　　“伟大的队长, 我还想听情歌, 想看队内她爱她爱她爱她爱她狗血纠缠的情歌大乱斗, 这辈子可以满足我吗？”
　　“牛还是你牛！”
　　“先不想以后, 这次宝贝们第一张专辑，收录了《follow me》，要拍mv的！我能再期待一次性感八人吗！”
　　“啊啊啊啊徐珍珠神明下凡，吾主在上，吾等奉上辛诺诺一只，祈求您垂怜！”
　　“嘶哈……口水要掉下来啦！”
　　*
　　“要先拍《follow me》的MV吗？”徐鹤然问崔琦。
　　经纪人点点头，“对，制作人商量mv时，决定让你们用现在的发色，然后是其他歌曲的mv录制，最后是《yaco》。”
　　崔琦坐在沙发中，看了下手中记的事项，她抬起头，问其他人，“可以染发吗？”
　　“悦音，薇宁？”
　　“《yaco》歌曲活泼，大家的发色也可以活泼一下嘛，风华想不想尝试下其他发色？诺诺，奶白色的话你觉得适合你吗？”
　　辛诺：“……是在商量还是通知，崔姐你别这样，我害怕。”
　　“哈哈哈！”江琼大笑，揉揉自己的红发，八个人中，只有她自己是红发，其他人都是黑色。
　　“嗯，商量一下发色。”崔琦安慰她们，“大家这么年轻，染点活泼的颜色嘛，做女团，最重要的是开心。”
　　“活泼！”她重重强调。
　　“悦音，作为队长，你先给大家带个头吧。”崔琦的笔敲敲本子，笑着说，“当然，不强制要求，不过度勉强。”
　　大家到是没有觉得不满，简悦音端着杯白水站在客厅和餐厅的交界处，她想了想，提高声音。
　　“然然，你要染蓝色吗？你不染的话我想试试！”
　　徐鹤然的声音远远飘来，语气很兴奋。
　　“啊——我都行啊！”
　　崔琦一下子站起身，“徐鹤然，你做什么去了，你过来！”
　　“嗷——”
　　不多时，宽阔的空间传来“砰砰砰”的声音，众人扭头，就见徐鹤然骑在一颗粉色的瑜伽球上向客厅蹦来，那瑜伽球还有两根竖起来的把手，某珠一只手捏着一只，骑马一样骑在球上往前蹦。
　　“呀吼~”
　　小珍珠抬起两条腿，快乐地往前跳。
　　崔琦脑袋上蹦出“十字”，她丢下笔，去抢徐鹤然的瑜伽球。
　　“这是拍摄用的道具！我不是藏在车库里了你怎么翻出来的！”
　　徐鹤然蹦得快，但因为“体积”大步伐小，很快被崔琦逮住，“危不危险？你要是把脸磕了MV怎么拍？”
　　“没事，贴绷带！”徐鹤然开心地说，往辛诺的方向挣扎，“女团，活泼～”
　　崔琦：“……”
　　辛诺冷漠地抬起手，“你别过来。”
　　“来嘛，来玩！”徐鹤然笑嘻嘻地喊道。
　　辛诺的脚踩在徐鹤然屁股下的瑜伽球上，探身去敲她脑袋。
　　“先说头发的事……哈雅呢？”崔琦心惊肉跳，数了遍人头，“江琼刚刚不是在这吗？她又去哪了！”
　　“哦吼～”
　　哈雅骑着橘色的瑜伽球哈哈大笑着蹦进客厅，骑马似的举起一只手挥舞，“套马滴汉子你威武雄壮！快来玩呀朋友们～”
　　简悦音揉了下额头。
　　崔琦深吸一口气，“江琼呢？”
　　“江琼去给瑜伽球打气啦。”哈雅骑着瑜伽球蹦，撞徐鹤然，“吃我金戈铁马！”
　　“呔！”徐鹤然立马扭头，“粉红高达天下第一，阿达！”
　　两个人在客厅里，把瑜伽球当做碰碰车撞。
　　“你们俩给我停下！这里有桌子，磕到你们脑袋！”崔琦头疼死了，抓这个逮那个，“给我下来。”
　　这时，终于给红色瑜伽球冲完气的江琼快乐地闯进来，“芜湖，来玩呀姐妹——”
　　江琼一下子从球上站起来，弯腰拍了拍，笑嘻嘻地对崔琦说：“我就是试试它质量行不行！嘿嘿……”
　　“都给我坐下！”崔琦猛喝一声，七个人整整齐齐坐好，手放在膝盖上，徐鹤然在沙发后罚站。
　　“说回正事，悦音要染蓝色，大家还有想染蓝色的吗？”崔琦问。
　　七个人摇头。
　　laurel举手：“姐，我先不染了，之前自己想染头发，漂了两次，没漂好，漂成金色，头发有点差。”
　　崔琦点点头，“那laurel是黑发，琼琼还是红色。”
　　徐鹤然站在辛诺背后的位置，她弯下腰，抓了把辛诺的头发看了看。辛诺发质很好，黑得发亮，柔软顺滑，某珍珠摸着上瘾，把手插/进辛诺发中，往下捋。
　　“诺诺要染什么颜色？”徐鹤然有些激动，她还没见过其他颜色的诺诺，“诺诺又白又漂亮，什么颜色都好看！”
　　辛诺歪了下头，把自己的头发从徐鹤然手里解救出来，她抓住徐鹤然的手，对崔琦说，“那我染紫色吧。”
　　“欧～”
　　紫色的辛诺，大家一致好奇。
　　宋风华的目光从滚到落地窗前的粉色瑜伽球上收回，她轻轻弯了下眼睛，“我想试试粉色。”
　　“哇……”简悦音惊讶地看向宋风华，“粉色？”
　　宋风华有些不好意思，她将手臂抱在胸前，靠在沙发上。
　　“嗯。”
　　“可以的小风华，粉色好看的！”徐鹤然笑嘻嘻地说，“我喜欢粉色！”
　　宋风华抿了下唇，看着徐鹤然，轻轻笑了下。
　　辛诺垂下眼睫，脑袋往下撞了下，压住她的手臂，低声道：“你什么都喜欢。”
　　“嘿嘿。”徐鹤然立马低下头，在辛诺耳边嗅了下，辛诺的洗发水是很舒适的清淡香，小珍珠轻声道，“我更喜欢诺诺。”
　　“哼。”辛诺抬手，捏了下微红的耳垂。
　　宋风华收回目光，轻轻晃了下头发。
　　“好，剩下的人速速报名。”崔琦说。
　　哈雅两腿岔开夹着瑜伽球，两只手揪着瑜伽球的小辫子，对林薇宁挑了下眉。
　　“……太大胆了吧。”林薇宁小声道。
　　“试试嘛。”哈雅鼓励道。
　　“好吧。”林薇宁想不到想染的颜色，“那我就橘色。”
　　“我来金色，从肩膀往下染成橘色，怎么样？”哈雅问崔琦，“搞个渐变啦。”
　　“行呀，反正你们长得好看，怎么折腾都漂亮，然然？”崔琦说，“然然头发还好吗？”
　　徐鹤然揪了把头发，“没问题，让我再染两次！然后咔嚓剪个光头！”
　　崔琦：“……”
　　其他人：“……”
　　辛诺微微睁大眼，她仰起头，看向徐鹤然。
　　黑发的女生弯起眼睛，“我支持你！”
　　“……你别调戏她了诺诺，这小笨蛋会当真的。”崔琦叹了口气，“最多让你剪个短发。”
　　“嘿嘿。”徐鹤然甩了下头发，想起之前挑发色时，江琼给她发的某个少儿情景喜剧某段剧情总小男孩的语气，“我想把这玩意儿，染成绿的！”
　　众人：“……”
　　“你染！”江琼一把站起来，激动地说，“你不染我瞧不起你！”
　　“就是，绿色，健康！”哈雅鼓掌叫好。
　　辛诺吸了口气，沉声道：“徐鹤然，我没得罪过你。”
　　简悦音挑了下眉，悄悄看着辛诺，挑了下眉，眼里露出“哦～”意味深长的表情。
　　崔琦问她：“你认真的？”
　　“昂！”徐鹤然点点头，“我觉得绿色还挺好看诶，深绿色！”
　　“或者我染个双色，一边绿，一边紫！”小珍珠还是很喜欢参与自己的生产环节的，她兴致勃勃地跟崔琦商量，“不够的话再加！不但双色，再一截一截的分色！我把队伍的全色都带上，怎么样！”
　　崔琦觉得自己心梗要犯了，她是要求大家活泼，不是让徐鹤然撒泼！
　　经纪人语气沉痛，“绿色……就绿色吧。”
　　“诶，不能染个双色吗？”徐鹤然蹲在崔琦面前，仰着漂亮的脸蛋，蓝紫色大眼睛眨啊眨，好像有星星要飘出来。
　　谁能受得了这个眼神！
　　崔琦手指一松，差点丢下笔去揉徐鹤然的小脸。
　　徐珍珠娇声娇气，“我想染彩虹色嘛～”
　　“嘎吱。”崔琦手的笔发出不堪重负的呻/吟。
　　“你想都不要想！”崔琦“咔”合上本子，起身，“绿色！”
　　“我把大家的发色报上去，让发型师给大家设计造型，今天下午开始MV拍摄，大家注意饮食，保持状态——不许在家里跑跑跳跳，不许玩球！”
　　“嗷！”
　　“嗯。”
　　“行。”
　　“不是吧——”
　　“ok”
　　“一下都不可以吗？”
　　“好。”
　　（点头）
　　“崔姐再见！”徐鹤然跟崔琦摆手，等人走后，兴奋地扭过头。
　　简悦音辛诺等人齐齐站着，面无表情盯着她。
　　小珍珠脸上的兴奋慢慢消失，嘴角慢慢落下，“那我玩手机去。”
　　她背着手，慢悠悠往电梯的方向走，眼睛却向客厅瞄。
　　简悦音手搭在辛诺肩上，低声，“关起来？”
　　辛诺看了眼徐鹤然，又看向蠢蠢欲动的江琼和哈雅，对剩下的几人勾眉。
　　众人点头，开始挽袖子。
　　“……”
　　嗯，今天的SGS，依旧是和谐美满的一天。﻿

SGS、传说中的床戏。
　　“你是神明。”导演说。
　　“我是神明。”徐鹤然点头。
　　“你从沉睡中醒来, 你的信徒发现你醒来的事情，在大地中行走宣传你的名声，但你沉睡太久, 变成一位感情淡漠的神明。”导演认真道。
　　徐鹤然认真问：“为什么睡久了感情就会变淡漠, 没睡前我是个感情丰富的神？我情呢，睡没了？”
　　“啪。”
　　白皙的手掌在徐珍珠脑壳上拍了下, 辛诺面无表情, “听导演讲。”
　　“好吧。”徐珍珠点头，怀疑地看向导演，眼神示意，“你继续。”
　　“……谢谢，讲到哪里——哦你因为失去情感，并不重视你的子民, 你是高高在上的神, 对子民的水深火热冷眼旁观, 并且因为你的冷漠，促成子民的痛苦。”
　　徐鹤然：“哇哦。”
　　“我好坏！”徐珍珠捧心。
　　哈雅拍拍她的肩膀, “you bad bad。”
　　“啪。”
　　“啪。”
　　“……”
　　“……谢谢。”导演推了下眼镜, “总之, 为了唤回你的情感，让你重燃对大地的热爱，城邦的子民向神明献上祭品。”
　　导演看了下穿着雪白蕾丝长裙的漂亮女生们。
　　“一开始, 神明对这些祭品并不感兴趣，神明将这些女孩子们关在花园中, 直到有一天, 神明路过花园时, 与其中一名女子相遇, 并开始对这个女子感兴趣，神明与人类开始纠缠……请问。”
　　徐鹤然放下手臂，兴致勃勃，心潮澎湃：“怎么纠缠！”
　　导演：“……”
　　他扭头看向另一个举手的女生。
　　江琼好奇道：“这神明都让人民水深火热痛苦万分了，这些人不想着干掉这个神，反而还要给她献上祭品，太瓜皮了吧？”
　　“为什么神明要把她们关在花园里，不会被饿死吗？露天诶！大家怎么吃饭，喝露水？”哈雅感觉莫名其妙，“而且天上人间地上一年，神明把她们丢花园也不管，那地上的人不早就没了，那祭品给了也没用啊？”
　　徐鹤然深有同感，点头。
　　SGS剩余成员：“……”
　　虽然你们的问题很有道理但这是演戏！
　　导演：“…………”
　　导演捧住心口，“总之，大概就是这样！快拍吧，我们今晚争取结束第一首歌MV！”
　　“好吧。”三个“问题”少女怀着满肚子迷惘，往摄影棚走。
　　大家手牵手，徐鹤然对走在第一个的辛诺说：“诺诺，如果我是那个神明的话，我绝对不会把你关在花园里哦。”
　　辛诺点头，“嗯，请让我自己进去。”
　　“嗨呀！”徐鹤然被辛诺的不配合伤到了，徐珍珠眯了下眼，哼哼道，“既然你想被关起来，那我就搞个大笼子，把你锁在里面。”
　　走在旁边的导演眼睛亮了下，觉得这个想法可以。他挥挥手，让人去找金色的笼子。
　　辛诺：“……”
　　“我的意思，没有你这样感情‘丰富’的神明，我觉得你睡多久，醒来都不会变冷淡。”辛诺柔声解释，“如果真的可以，你需要吃几顿可以睡这么久？”
　　身后的一串：“哈哈哈哈哈哈！”
　　“哼！”
　　徐珍珠扭头做鬼脸，大声道：“那我还是把你关在花园里吧，你们这些愚蠢的凡人，是该受些惩罚！”
　　“对了，把你们关在花园里，你们穿衣服吗？”
　　“拍MV谁不穿衣服！”江琼抬脚踢她的屁股。
　　徐鹤然立马解释：“我说的是故事里，谁说现实了！故事里的亚当夏娃不都在伊甸园光屁股蛋儿，你们被关在神明的花园中，凭什么不光！”
　　简悦音道：“我瞧你脑门发光，想敲一敲。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　大家走进布置好几个场景的录影棚，一个比一个嫌弃的松开手，徐鹤然举起双手。
　　“我愚蠢的子民们，感受我的神威吧！”
　　辛诺抬手，拍在神威的屁股上。
　　大家来到第一场的地点，导演让徐鹤然坐在神座中，神座后面是绿布，年轻的导演叮嘱她，“一定要冷漠，无情，不能笑哈！”
　　“放心啦。”徐鹤然掐手指。
　　她身上穿着繁复厚重的神袍，头发卷成波浪，带着银色神冠，张开双手，面容严肃地登基。几个工作人员跑过来，给她整理裙摆，往神座下摆放各种看起来就很神秘的道具。
　　其他七个人笑嘻嘻地站在绿布之外，看着徐鹤然。
　　“好，现在开始睡觉。”导演说。
　　徐鹤然将手肘撑在神座上，修长的手指抵着白皙的脸颊，化妆师跑来，给她弄头发。徐鹤然的眼睫涂着银白色的睫毛膏，本来就长的睫毛刷得更长，眼尾勾出银色神秘花纹，额心装点钻石花钿，包括眼下，脸庞靠近上方的位置，贴着水钻。
　　化妆师给她补口红，把头发放好，连忙跑开。七个女生立刻走到导演身后，一起看摄像头中的人。
　　摄像机中，出现一张近乎完美的侧颜。
　　“哇哦。”江琼忍不住握着手，说：“有那个感觉了。”
　　“这样的小珍珠看起来有些不好接近。”laurel说。
　　导演举起喇叭，喊道：“预备。”
　　棚内所有工作人员动起来，照光，摄影……
　　“听我指令，徐老师睫毛轻颤，然后慢慢张开眼睛，要很慢，然后身体脸部不动，用眼神扫向台下。”导演生怕徐鹤然不懂，解释道。
　　“三、二……”
　　棚内循环播放《follow me》的音乐，配合mv拍摄，原本的音乐前面特意加了一段剧情音乐。
　　打扮的工作人员站在摄像机前。
　　“一。”
　　“开始！”
　　“啪！”
　　轻吟的女声中，高居神座的神明紧闭着眼睛，她如这般沉睡，已不知多久岁月。她身后日月轮转，直到某一日某一刻，沙漏“叮”，落下最后一颗沙，神明眼睫轻颤。
　　大地上的人们感受到天空的变化，他们在绿野中抬起头。
　　神明张开她的眼睛。
　　最先，是蓝色光芒浅浅，神明缓慢，缓慢抬起银白色长睫，就像是她的灵魂，随着长睫轻抬时慢慢复苏般，越来越多浓郁颜色像深海，像天空，像夜幕般的画卷展开，浅却神秘的紫色纹路在画卷中流淌。
　　这梦幻的一幕让镜头后的众人忍不住屏住呼吸，她们隔着时候，隔着科技，垂眸凝视神明的眼睛。忽然间，神明的眼眸动了。
　　她脸上如万年不化的冰山，冰寒刺骨，让人无法直视，唯有那双宝石般的眼眸倏然转向前方，与镜头，镜头后的人冷冷对视。
　　碰撞。
　　“……”
　　万籁无声，辛诺的心脏像被人狠狠捏了下，她有些沉迷地看着镜头中，那双毫无感情的眼眸。因为太过冷漠，这张精致的，美丽的，熟悉的脸庞，一瞬间万分陌生。
　　“呀……”
　　人群中，不知谁低声感叹了一句，她们平日习惯徐鹤然的胡闹，调皮，习惯她开朗欢闹的一面，但当她用这双天赐的眼眸，毫无感情地看向“大地”时，她们所有人都仿佛变作神座下的蝼蚁，只能仰望着神明，等待神明垂怜。
　　神座中，神明慢慢起身，宽大的衣袖轻轻摆动，露出她白皙的指尖，神明垂手，仿佛捏住无形的一朵花，但当她触碰到花朵时，那无形的花倏忽坠落，化作碎屑，落在神明脚下。
　　三秒后。
　　“好，卡！”导演激动地站起身，拍手，“很好，非常好！”
　　“徐老师表现得太好了，用这个速度，我们很快就能拍完！”
　　导演的话像是打破虚空中的镜子般，阻挡在真实与幻想间的玻璃“啪”碎裂，溅开，偶然的一小片碎片却悄悄落在某些人的心里。
　　辛诺下意识抬手，摸了下耳朵，看着徐鹤然提着裙子，挑着嘴角，慢悠悠地走来。
　　她已经比辛诺高了许多，就像她抱起辛诺越来越顺手般，辛诺也习惯抬头看她。
　　“这裙子有点沉。”徐鹤然说，她笑着问，“怎么样，我还可以吧？”
　　其他人立马竖起拇指，“岂止是还可以，太棒了！”
　　“嘶，感受到一点压力，徐珍珠为什么什么事都能做得这么好？”江琼叉着腰，“都是汪汪队的成员，为何你这么优秀！”
　　“那是！”徐鹤然骄傲地挺起胸膛，“我们珍珠家，是有点本领在身上的。”
　　辛诺抬手，将她垂到胸前的一缕发拨到徐鹤然身后去，笑道：“嗯，连挨揍得次数都比别人多。”
　　徐鹤然：“……这倒不必提起。”
　　一群人笑着，换下一个场景。
　　下一场是群戏，其他七名少女身穿白色裙子，在草地中劳作，插花……做自己的事，这次，轮到徐鹤然站在导演身后观看。
　　“这是原始世界吧？”徐鹤然问导演，“我这个神明当得很没有技术水平啊。”
　　导演哈哈笑，因为设定中，平凡的人类住在草房子或者土房子里，还有很多穿着棕色衣服的群演在房子里走来走去。
　　“不愧是我的好朋友们，大家真好看。”徐鹤然夸奖道，镜头中每个人都很上相，大家心里都存着股劲，努力表演。
　　“这两个姑娘都有演戏的气质。”导演指了指辛诺和宋风华。
　　徐鹤然立马竖起大拇指，偷偷跟他说，“诺诺说她喜欢演戏，她对这方面有兴趣所以自己有在琢磨演技，而且她还会挽剑和转匕首之类的，唰唰唰！”
　　“超厉害！”徐鹤然竖起拇指，“小风华长相是不是很适合古代剧，导演你有没有合适的剧本可以考虑一下我们的成员嘛~她们两个都是学古典舞的气质都很好的！对了，我想看诺诺演绝世美人！”
　　徐鹤然想了想，又小声道：“让我演皇帝！”
　　“……这个真不行！”导演是签到环球娱乐的新锐导演，年轻，刚在娱乐圈崭露头角，星耀牛奶一系列广告就是他拍的。
　　mv剧情继续拍摄。
　　七个少女被蒙着脸的人带上神殿，怀着恐惧站在神明面前，她们仰视着神明的面容，目露好奇，却未曾得到神明目光。
　　神座上，徐鹤然抬了下手指，穿着白裙的女生被银衣人带向花园，她们离开的路上，辛诺回眸，看了一眼王座，等她收回视线，神明却垂眸，扫过她的背影。
　　随即是花园，少女们在雨中瑟瑟发抖，神明踏入花园中，雨却丝毫无法触碰到她，她垂下眼睫，在少女们的祈求中，带走辛诺。
　　雨要靠后期，但是女生们被浇了水。
　　“为什么只有辛诺诺能被带走！我们也在淋雨啊！”几个湿漉漉的女孩顶着毛巾大喊。
　　“而且说好的神明的花园，为什么还会下雨！”
　　“不公平！”
　　几个女生举手，“不公平！”
　　“不合理！”
　　“很不合理！”
　　“祭品也是有人权哒！”
　　路过的辛诺顶着毛巾，一人给了一颗奶糖，成功安抚众人。
　　“床戏！”徐鹤然一拍手，腮帮鼓起，她含着糖，激动地喊道，“床戏！”
　　“我人生中第一幕床戏！”
　　辛诺无语地说：“那你的床戏有点廉价哦。”
　　“？”
　　小珍珠脑门飘出问号，她坐在华丽的大床的边角，问趴在床上的辛诺，“那怎么样才是不廉价呢？”
　　辛诺：“……咳。”
　　“你以后就知道了。”
　　徐珍珠：“？？？”
　　徐鹤然把糖咬得咯吱咯吱响，她看着辛诺，眯了下眼，“哦~”了声，语气拉得很长。
　　“我懂了。”
　　辛诺冷静道：“你不懂。”
　　“你是不是再说一些小朋友不能听的东西？”徐鹤然质问她，“你为什么知道！难道——”
　　“没有！”辛诺立马道，“我才没有演过。”
　　“你当然没有演过。”徐鹤然说，“你是不是想过！”
　　“天呐，你想演？”
　　徐鹤然激动地跪坐起来，头上高挑的神冠差点掉下来，她往前爬了下，开心地说：“我们来演啊！”
　　“走开，我警告你，要是你头上的东西掉下来砸到我，我就真的让你演床戏。”辛诺脸色微红，语气很不耐烦，“病床的床！”
　　“让你全身打绷带。”
　　小珍珠笑嘻嘻的，“哦~”
　　“我发现辛诺的秘密了哦。”
　　辛诺没忍住，翻了下白眼，掀开柔软的被子躺进去。
　　围观的工作人员立马围上来，开始给她们俩整理衣服，导演给徐鹤然讲戏，徐鹤然大手一挥。
　　“没事，我懂！”
　　“不就是辛诺诺楚楚可怜，我不为所动，辛诺诺想方设法勾引我嘛！”
　　导演：“……我们剧本中没有这段内容。”
　　“嘿嘿。”徐鹤然搓手手。
　　“徐珠珠，你要是敢乱来，给我等着！”辛诺躺在床上，警告她。
　　“宝贝，别怕，我来了，啾~”徐鹤然对辛诺抛飞吻。
　　其他人不忍直视，“徐珍珠，你能不能矜持点！你就不能保持你的高冷！”
　　“漏！”
　　徐鹤然提起裙摆，走到神殿的门外，笑嘻嘻道：“你们不懂！”
　　导演连忙道：“各就各位，预备——”
　　“开始。”
　　“咔。”
　　大门无须神明出手，自动开启，神明踏入殿中，步伐不疾不徐。
　　床榻中，身形单薄的祭品身体轻颤，在神明冷漠的注视中张开眼睛。神明与祭品的视线在床帐中相碰，白纱浮动，一个目光如水，一个冷漠如冰。
　　半晌后，神明抬起眼睫，不感兴趣的转身，但下一刻，她的步伐却难以迈开，一只雪白柔软的手，捏住她宽大的神袍。
　　柔软的女生仰着头，露出温柔纯洁的笑容。
　　神明愣住了。
　　命运之神的命盘转动，神明坐在祭品的床边，听人类轻声讲述人间趣闻，她的表情一如既往冷漠，纤长的手指托着下巴，似乎并未注意到人类的话。
　　直到某日，人类小心翼翼牵过神明的手，在她掌心，放下一朵盛开的鲜花。
　　“这人类心眼多多的，从神明的花园中摘花，送给神明，多可怕！”江琼说。
　　众人笑得前仰后合。
　　剧情中，神明与人类的关系发生变动，她们似乎越来越亲近，直到某日，神明的王座下，站立着某位纤细的白色身影。
　　一切仿佛神明的垂怜，她会注视着人类送上的鲜花，细细思索，也会站在人类身后，为她推动满鲜花的白色秋千。
　　她们仿佛变成至交好友，而人间的一切慢慢变好，五谷丰登，万物丰饶，人类的城邦在平原跃起。
　　云端，神明依旧穿着华丽的长袍，于花园旁的长廊中走过，而她右手边，花园中，百花艳丽，少女们欢乐的起舞。
　　这时，发现神明的祭品轻笑着从欢闹的姐妹中离开，她踏入长廊牵住神明的手，嘴里说着话与她一同往前走。
　　神明的嘴角轻轻弯起，像一块冰山，突然坠入海中。
　　人类女孩甜甜笑着，仰着头，却在垂眸时，嘴角勾了下，情绪不明。
　　剧情，定格在她们牵着手的背影中。
　　“哇——”
　　“欧！”
　　“好惨一神明！辛诺诺就是在利用她吧！”
　　laurel点点头，“脑补一出大戏。”
　　辛诺笑而不语。
　　徐鹤然摘下神冠，松了口气，笑着说：“那你们也太小看神明了吧，那可是神诶，她无所不知。”
　　众人愣了下，“所以你是说，神明知道人类的心思，也知道人类在利用她？”
　　“在我理解中，是这样的。”徐鹤然说，“神明觉得有趣，所以愿意给你一切，就像种下一颗种子，等待它发芽，开花。”
　　辛诺却道：“不，在我眼里，神明被我所骗，人定胜天。”
　　徐鹤然宽容地看着她：“你这样想，我也没办法。”
　　辛诺：“……”
　　“噗！哈哈哈哈！”
　　“谁教你的，渣男语录？”简悦音笑着问。
　　宋风华抬手，戳了下徐鹤然的后肩，“一颗渣珠珠。”
　　“是呀，小珍珠可是有渣女的名号，自然得说几句渣言渣语。”林薇宁笑着说。
　　“珠言珠语。”
　　辛诺冷笑，抓过她的神冠，往自己头上扣，抬手捏徐鹤然的耳朵。
　　徐鹤然微微垂头，笑眯眯看着她。
　　两人对视半晌，竟然是辛诺轻哼一声，垂下手，顶着徐鹤然的王冠，慢条斯理的率先转身离开。
　　“剧情拍完了，下面就是舞蹈，请大家换衣服，我们要拍五场舞蹈。”导演说。
　　所有人提起精神，立马道：“好的！”
　　《follow me》歌曲有些性感，因为原本是七人的歌曲，林薇宁便推脱简悦音分词给她的好意，尽职尽责充当mv女主之一，以及给七名女生看水杯，帮拿衣服的助理角色。
　　事先准备好的房间中，色彩搭配神秘，大面积用黑红两色，七个女生先换上黑色系列的衣服，完整跳了一场舞蹈，又立马换红裙，再换房间，再换衣服，再换场景……
　　除此之外，每个人还有各自的视角，导演要的金色笼子也到了，辛诺还要再换上之前的白色长裙，站在笼子中，手指扣着笼子微凉的栏杆，再补一组画面。
　　等到全部结束，又是半夜，而她们第二天，还有另一首歌曲的mv拍摄。
　　好在除了主打和《follow me》，其他歌曲的mv并不复杂——其中一部分原因是专辑录制时间紧张，不能完美地为每首歌从头到尾安排mv。
　　八个少女开启连轴转，换衣服，跳舞，跳舞，换衣服，一个场景换三套衣服，一套衣服跑三个场景，几天下来，连话都不想说。
　　“累了吧，加油，我们就剩《星光闪耀》和《yaco》了，星光闪耀大家站在舞台上录演唱的就可以，我们重点是《yaco》。”崔琦心疼地说，女生们很努力地配合拍摄，她和团队的其他人便努力给女孩们塞好吃的，关注她们的状态。
　　更让崔琦心疼的是，这八个姑娘一个比一个能忍，偶尔喊一声好累想睡觉之外，摄像机一开，又是活蹦乱跳的灿烂女孩。
　　“《yaco》我们定在水上乐园，大家今晚睡个好觉，我们拍完《yaco》，直到十月十九号，大家都可以好好休息！”
　　崔琦给女孩们插奶茶的吸管，和助理把奶茶送给她们。
　　太瘦了，都给我吃！
　　“啊……”
　　徐鹤然往后仰了下，她们都在染发，laurel和江琼躺在沙发上补觉。
　　“终于看到希望的曙光了。”辛诺眼神有些朦胧，轻声道。
　　“加油，就剩两首了。”
　　每天睡不了几个小时的女孩们抬手，左右互相击掌。
　　染发时间很长，等烫发灯往脑袋上一罩，发型师将凳子轻手轻脚放下来，让早已睡过去的女生们躺着休息。
　　徐鹤然眯了会，醒来时头上还热乎乎的，她从兜里掏出手机，打算给自己出道后就没怎么发过的微博除除草。女生眯着眼，刚点进去微博，就看到首页上某条新闻。
　　#穆影帝与陈影帝深夜互嘲吃惊#
　　徐鹤然的眼皮“唰”抬起来。
　　这个穆影帝，是她想得那个穆影帝吗？
　　某颗小珍珠立马忘记要给自己微博除草的事，开开心心开着大号去吃瓜。她点进这条词条，#穆影帝与陈影帝深夜互嘲#的新闻早已飘在娱乐板块热搜上，热搜里面无数吃瓜人和两个影帝的粉丝人挤人挤人。
　　A说：“我们晔晔人善戏好，今年电影电视剧双爆！怎么可能试戏不过还从凳子上摔下来！你们这是污蔑！诬赖！是信口开河见不得人好！我们晔晔是当之无愧的影帝！你们都见不得他好，嫉妒他！”
　　B说：“得了吧，谁还没得过个影帝呢，今天你爆明天他爆后天大家一起糊行不行？”
　　C说：“要糊你们糊，我们小陈平日低调，不像某人跟个暴富的土财主一样，天天发通稿，整天艳压，逮谁跟谁炒作，连人家未成年都不放过，恶心不恶心！”
　　D说：“放屁！那是某些未成年倒贴，刚出道的糊咖想碰瓷我们晔晔，也看看我们晔晔瞧不得上她！”
　　“嗯？”徐鹤然挑了下眉。
　　骑士团大团赶来。
　　“嗯嗯，我们刚出道的未成年，只有两千万粉丝，比不得穆影帝，出道十年，今年才从一千万粉丝长到这个数，平日的评论还没我们未成年多，买了多少啊？”
　　“还倒贴，别开玩笑，附赠一下我们未成年的评论‘今日跟某只珠出来买蛋糕，忽然被某位神秘男子打招呼，细问之下原来是今年爆火的穆影帝，可惜今年因为准备选秀节目，还没来得及看过穆影帝的戏，有些可惜。等到以后有时间，好想躺下来天天追剧呀，还有好多想看的电影没有看呢，可惜。’”
　　“我给大家解读一下，辛诺跟徐鹤然出门买蛋糕，被不认识的人搭讪了，男人自报姓名是穆沂晔，说明这两个女孩根本不认识他！也没看过他的戏！而且辛诺后面说有机会追剧，但也没说追穆沂晔的戏，大家根本不熟好吧？倒是穆影帝拿着花，去蛋糕店干什么？为什么后面又出通稿说穆沂晔和辛诺坐实绯闻？今年上半年，跟穆沂晔坐实绯闻的女明星得论打了吧，还都是从删两次微博道两次歉现在以造谣被告上法庭的‘圈内全知道’，这营销号就是梦想娱乐养出来的号，不会还有人不知道吧？”
　　“咦……好恶心！有的人看着衣冠楚楚，私底下竟然勾搭人家未成年小女孩，穆影帝都可以做辛诺叔叔了吧？”
　　“辛诺的粉丝不要出来浑水摸鱼，这里是穆沂晔和陈宇峰的争端，跟你们没关系，哪里来的回哪去！”
　　“就不！我们就要看！”
　　徐鹤然愣了下，刷新几下，刷到陈宇峰的微博。
　　原来今天下午的时候，这位曾经跟她和辛诺在试镜会有过一面之缘的一线男影星发了条微博。
　　陈宇峰：“现在想想，试戏的时候能被新出道的艺人压着戏，吓得从凳子上摔个屁股蹲，也是一种本事。”
　　下面有人问：“啊，谁呀，不会是宇峰你自己吧，丢人哦！”
　　“哎呀，我倒是想感受一下，可惜不是我，是之前试镜的时候的一段趣事，现在感觉更好笑了，发出来大家一起开心一下。”
　　为什么更好笑了？
　　粉丝追问陈宇峰没有回答，他的粉丝好奇，立马去翻经纪人发出来的，陈宇峰的行程表，经纪人之前在微博中回复时随口说了句，李游导演的《风林萧声》要拍了，希望陈宇峰能被李游导演瞧上的话云云。
　　陈宇峰的经纪人和粉丝说话都这样，姿态并不高，粉丝们都习惯了，在下面现场祈祷李游导演当天不带眼镜，大手一挥让陈宇峰过云云。
　　发现这件事后，粉丝们立马爬到《风林萧声》的官方微博，发现今天早上，梦想娱乐发布新微博，艾特了李游导演和《风林萧声》剧组，说电影准备开拍，感谢李游选择梦想娱乐，选择穆沂晔，穆沂晔一定会努力，演好这个男主角。
　　除了穆沂晔，梦想娱乐还分别艾特的许多人，这些人将在电影中出演谁谁谁，有人数了数，一部电影，只梦想娱乐的艺人就占了七个，还都是重要角色。
　　但是他们又发现，除了梦想娱乐，李游和《风林萧声》微博都没发消息，又过了两个小时后，李游发了一条微博。他坐在餐桌前，桌上摆着一桌美食，一个大陶瓷碗中鱼炖得正好，李游手边还放着酒杯，正对面坐着个男人，只露着半个身子，手搭在桌上，腕间手表看起来有些眼熟。
　　李游：“人生之事，不如意之处□□十。”
　　随即认证刘友树的男人转发，并哈哈大笑：“没事，老友，吃一堑长一智，且吃鱼。”
　　众人：“？？？”
　　他们联合微博间的蛛丝马迹，和评论中某些据称知情人的言论，推测如下：穆沂晔和陈宇峰共同参加《风林萧声》试镜，争抢男主角的角色，穆沂晔在与某位配角对戏的时候，吓得从凳子上摔了下去，这位配角还是刚出道的小艺人，结果最后试镜结果出来，穆沂晔竟然中了！
　　众人吃惊，曾经的影帝和今年爆火的影帝粉丝在微博上吵起来，吃瓜群众又深扒，发现《风林萧声》竟然是梦想娱乐投资的！所以穆沂晔这个男主定的……就微妙起来。
　　怪不得陈宇峰说更好笑。
　　但是穆沂晔的粉丝坚决不承认穆沂晔会被一个刚出道的小艺人吓得从凳子上摔下去，难道那个小艺人长得像鬼吗？还能把人吓倒的！简直可笑。
　　粉丝吵了很久，直到穆沂晔出来，发了一张照片。
　　古色古香的书桌上，摆放着一张书法，书法写着四个字“清者自清”。
　　穆沂晔的粉丝因为这四个字动力爆棚，他们觉得穆沂晔真的是受委屈了，好不容易拿下男主，还被人揣测，造谣，这些人简直不要太可恶！她们就是嫉妒，嫉妒穆沂晔的演技好，嫉妒他能拿到男主的角色！
　　不少人开始在陈宇峰的微博下面刷“小丑”两个字，在穆沂晔微博下面夸他书法好看，字又进步了，是为了新剧在努力吗？
　　陈宇峰出道不比穆沂晔晚，他比较低调，平时专注演戏，早年拿过不少奖项，最近几年开始对话剧感兴趣，还自己动手参与剧本制作，而这次在微博上愤怒发言，不过是因为心中有气罢了。
　　他对《风林萧声》的剧本很感兴趣，而且试镜当日，李游亲口跟他讲绝对凭实力选人，但是试镜结果出来，竟然真的是穆沂晔的男主，这让他觉得可笑。
　　李游昨天晚上亲自上门跟他道歉，因为与梦想娱乐签了合同，梦想娱乐的资金已经到账，如果他们不率先抽走资金，剧组只能咬着牙往下拍，不然违约金，那是个天文数字。
　　如果梦想娱乐的资金没有打过来，那李游还有机会自己做主，现在完全处于被动阶段。
　　陈宇峰虽然理解，但被梦想娱乐的做法恶心到，他不是梦想娱乐的艺人，这么多年走过来也有些地位，根本不怕跟穆沂晔正面对着来。但是看到穆沂晔惺惺作态，以及微博下，刷他造谣要给他发律师函，要让他跟穆沂晔对簿公堂的评论，他真的要气笑了。
　　泥人尚有三分火性，何况他自认为在自己的行业，不算做到顶峰但有所成就，有些人在专业领域比不过，还想被捧着吗？
　　于是陈宇峰随意挑了位穆沂晔的粉丝评论，问道：“好呀，我愿意就这件事与某人对簿公堂，你回去告诉他，问问他愿意跟我一起在法官面前，讨论他是不是被新人吓得从凳子上摔下去，半天没起来，临走前放狠话这剧组有她没我有我没她，最后却拿到角色这件事，是真是假？”
　　“我诚挚地欢迎他向我发律师函，但是我没有指名道姓，也请某些人不要对号入座。”
　　普通的吃瓜路人表示：“是女艺人呀，真的吗，竟然能把影帝从凳子上吓摔倒，演技这么棒的吗？”
　　穆沂晔的粉丝更气了，好呀，你嘲讽晔晔，你还不承认！还敢用新出道的小艺人演技压晔晔这种鬼都不信的可笑话骗人！
　　于是他们更加疯狂的刷陈宇峰是小丑，带上话题，说他戏演得不好没本事，抢不到角色眼酸云云。
　　陈宇峰看也不看，关上手机重新琢磨剧本去了。
　　而穆沂晔粉丝连忙跑到穆沂晔微博下面，让他必须向陈宇峰讨回公道，见穆沂晔迟迟不回复，他们又冲向穆沂晔的经纪人和公司微博，要求他们出面，绝对不能受这个气！
　　穆沂晔绝对不能受这种委屈！
　　徐鹤然捂着嘴，笑得一颤一颤的，这时，坐在她旁边的辛诺醒过来，睡眼朦胧地看着她，轻声道：“怎么啦？”
　　“你没有睡觉吗，困不困珠珠？”
　　她刚睡醒，说话的声音有些哑，手指轻轻揉了下眼睛。
　　徐鹤然的心顿时像夏天中盛在玻璃碗中的冰激凌，软软的化开，她眯了下眼睛，笑道：“没什么。”
　　发型师走过来，看了一下辛诺的头发，轻声道：“我带你去洗一下。”
　　“嗯，谢谢。”
　　辛诺站起身，她睡得有些沉，凳子又没有床松软舒适，睡久了身体有些僵硬，辛诺起身的时候没有站稳，手在徐鹤然座椅的扶手上撑了下。
　　徐鹤然连忙伸出手扶她，被辛诺趁机捏了下脸。小珍珠笑眯眯的，看着她的背影。
　　等到不透明的玻璃阻挡后水声响起，徐鹤然才叹了口气，看了眼手机的时间。
　　她是最后一个染发的，所以还要一会才好，于是小珍珠美滋滋的，继续吃瓜，她体会到江琼和哈雅平日网上冲浪的乐趣。
　　既然是影帝互嘲，重点当然体现在互字。
　　在穆沂晔粉丝要求公司出面后，过了大概半个小时，穆沂晔重新出来，他什么都没说，只是拍了一张影帝金杯的照片，附带四个字。
　　“继续努力！”
　　穆沂晔的粉丝当即扬眉吐气。
　　看看，这就是他们粉的人，演技超棒，今年的大奖，陈宇峰也是影帝不假，但那是猴年马月的事情了！什么金话剧最佳男主，听都没听过，别出来搞笑了。
　　我们晔晔今年会继续努力，电视剧电影一部接一部演，金杯一个接一个捧，你们就眼酸去吧~
　　徐鹤然瘪嘴，然后她看到，这场一边倒的网上嘴仗，发展着发展着，竟然往另一个方向倾斜，有穆沂晔的粉丝到处问陈宇峰口中的那个艺人是谁，是不是陈宇峰公司有艺人要出道，故意碰瓷晔晔，拉踩影帝，给自己脸上贴金。
　　但是他们发现，陈宇峰是个人工作室，旗下没有其他艺人。有理智的路人出来说，也有可能是真的，毕竟演技这种事要看天赋，某位小童星演技就很厉害。
　　穆沂晔粉丝可听不得这话，凡是给陈宇峰说话的都被他们打入敌方阵营，有部分粉丝嚷嚷着，就算穆沂晔真的是被吓到了，那也是被这个女艺人丑的吓到了！哪里来的丑东西不好好在家待着，出来吓人！
　　“嘶，这些人好疯啊。”徐鹤然无语地说，有些烦躁，原来李游最后还是选了穆沂晔，早知道就不让诺诺参加试镜，搅进这乱七八糟的事里了。
　　她吃瓜的兴头顿时如烟般消散，随手一刷手机，发现话题中，都是穆沂晔粉丝开始寻找试镜的女艺人，着重排查刚出道的人，一定要看看这人有多丑！他们要劝告这位小艺人不许出来吓人！
　　有理智的人嘲笑他们是不是承认穆沂晔摔倒的事实，都被穆沂晔粉丝无视了。
　　“太胡闹了吧。”徐鹤然不满道，这时，辛诺头上包着毛巾，走出来，水珠顺着她白皙脸颊滚落，像一株湿了水的花朵。
　　发型师将她头发擦干，拿起吹风机。
　　“呼”一声，紫发飘扬，辛诺在风声与凌乱飘动的发丝间看向徐鹤然，轻轻抬起眼眸。
　　怎么啦？
　　她用目光询问，眼带笑意。
　　“别动。”徐鹤然做了个口型，然后举起手机，“咔嚓”拍下她纯粹的素颜照片。
　　一分钟后。
　　SGS徐珍珠：“嗯，丑吗？”
　　她微博刚除草，SGS粉丝纷纷提起篮子冲来，点赞转发保存图片，然后评论“你个渣珠珠终于舍得发微博了！”“知道你最近忙麻麻原谅你”“还想看小珍珠”，然后“啊啊啊天呐诺诺染发了，紫色，太好看了吧……真的是仙女！”
　　照片中，女生眼眸明亮，眼尾带着一抹倦意，紫色的发丝蓬松凌乱，让她本就不大的脸更显小巧，女生眼波流转，单纯茫然地看着镜头。
　　“啊——”
　　“宝贝！是我的宝贝！！”
　　“徐珍珠你胆子大了？你说谁丑呢！！”
　　“咦，等等，吃瓜人觉得有点不对劲，让我联想到某件事……”
　　“我也……”
　　“别管什么瓜，这一声老婆我先叫！诺诺脑婆，我碍你！我碍你！”
　　“前面的，你胆子比徐珍珠还大！你看看这是谁的地盘！”
　　“怦然辛动粉丝暴怒，给我叉出去！”
　　十分钟后，徐鹤然又上传一张照片。
　　照片中，顶着湿漉漉绿脑袋的徐鹤然右手按在脸上，做了个鬼脸。
　　SGS徐珍珠：这是什么颜色呀~﻿

SGS、点击就看令人震惊的激情戏！
　　照片中, 某人白白的脸蛋上黏着湿漉漉的发，还顺着脸庞往下滴水。边缘处湿发是绿色的，深处则是黑色, 像从未有人踏入过的森林, 幽暗，颜色浓郁, 深处神秘。
　　她的手捏着下半张脸, 嘴巴脸蛋扭成奇怪的样子，但眼神很凶，那双蓝紫色眼睛中仿佛有行星要飞出来，毫无顾忌要撞碎面前的一切，目光桀骜，又凶又拽。
　　原本因她发色还想打趣的粉丝们沉默, 有人小声嘟囔, 字也跟着键盘发出去。
　　“你……凶什么嘛！”
　　“就是, 你染绿色了不起哦！”
　　“对哦，你绿你了不起啊！”
　　“还做鬼脸哦, 有的小珍珠, 自己发达了, 绿了，就不要麻麻了，你这么绿都靠谁给你浇的水！”
　　徐鹤然靠在凳子里, 一边让发型师吹头发一边回消息。
　　“怎么样，好看不好看！”
　　麻麻们立马围上来。
　　“好看！宝贝天下第一好看！”
　　“湿哒哒的珍珠绿哒哒地开~”
　　徐鹤然说道：“那还是诺Hela诺当天下第一好看, 我当个第二吧。”
　　“不不不, 你们俩都好看！我宣布你们俩就是世界上最好看发珍珠和最好看的诺诺！给我锁死！”
　　徐鹤然悄咪咪给她点赞, 还没来得及回复, 一只大手“咻”从后面伸过来，“啪”把她手机抢走，“哒”锁屏。
　　发型师连忙战术性退后。
　　一道阴恻恻的声音在徐鹤然身后问：“徐鹤然，你不好好休息，还敢去网上搞事情？”
　　徐鹤然梗着脖子说：“我没有！”
　　“你怎么没有？我不过是去给你订饭的工夫，现在有人开始猜测把穆沂晔吓摔的女演员是辛诺了！我还奇怪咱们没放出辛诺去试镜的消息，原来是你啊……”
　　崔琦抬手，按在徐鹤然颈部，“现在家里容不下你了，还敢去网上折腾？”
　　“我是无辜的！”徐鹤然冷静而镇定地说，“我没有哦~请不要诬赖小珍珠的清白，我只是给微博除除草，夸辛诺漂亮，难道我不能夸姐姐好看吗？”
　　已经吹完头发的几个人围过来，一人手里捧着一部手机。崔琦让开位置。
　　辛诺率先将手搭在徐鹤然半湿不干的脑袋上揉了揉，“嗯，丑吗？”
　　简悦音捏住她左耳朵，“嗯，丑吗？”
　　宋风华小心翼翼，捏住她右耳垂，“嗯，丑吗？”
　　林薇宁哈雅并肩站在徐鹤然前面，同时笑眯眯地问：“嗯，丑吗？”
　　江琼在沙发上笑的“嘎嘎”的，刚醒的laurel还在吃瓜了解事情来龙去脉。
　　徐鹤然：“……”
　　“怎么了，这不是在说诺诺不丑吗？”徐鹤然声音越来越低。她背后，辛诺往前靠了下，将下巴放在她头顶，紫色长发垂下来，和她绿色的头发交叠，盖在一起。
　　辛诺刚刚去洗了下手，洗手间的水很凉，她伸出冰凉的手指，落在徐鹤然雪白颈部，感受到掌心某珠轻轻颤动的脉搏，女生笑着，问她：“丑不丑？”
　　“不丑！我们诺诺漂亮死了！”徐鹤然高声道，“人间绝色大美人！”
　　“那为什么不直接夸姐姐漂亮，嗯，搞事情的小珍珠？”辛诺笑眯眯的。
　　“咕……”
　　徐鹤然脖颈上下滑动，她往后靠了下，抬着下巴，蓝紫色眼睛对上辛诺漆黑的眸子，“我……我就是想跟朋友们来些参与感，互动！”
　　哈雅打了个响指，“机智啊。”
　　“快让孩子上大学去，这小脑袋转得可真快。”
　　徐鹤然立马说：“是吧，我也觉得自己挺聪明。”
　　崔琦忍无可忍，“这两天，你别想碰手机！”
　　“呜￥%W@^@……”准备假哭的徐珍珠被辛诺揉脸，嘴里的声音含糊不清。
　　站在她面前靠着桌子的哈雅笑起来，掏出手机，镜头对着徐鹤然。
　　“看这里。”
　　“咔嚓。”
　　哈雅放下手，将两人照片上传到微博，笑道：“蹭一下我们小珍珠和诺美人的热度。”
　　江琼在沙发上翻了个身，“快，我也蹭！”
　　其他人纷纷掏出手机，做好转发评论的准备。
　　三十秒后。
　　“哈雅！”江琼暴怒，“你照片里我在后面撅着脚丫呢！”
　　“你都不照顾一下狗汪汪的偶像形象吗！”
　　哈雅：“哈哈哈！”
　　其他人：“哈哈哈！”
　　“抱歉，这个真的没有看到。”哈雅摆摆手，歉意道，“不然我删了，给你打个马赛克再上传？”
　　“我是只配活在马赛克里吗！”江琼更怒了，愤怒的转发。
　　SGS江琼不穷：“是什么迷惑了哈雅的双眼，让她置队友情义于不顾，原来是诺美人的漂亮脸蛋呀，哼，那我原谅你吧，我们诺诺，美着呢~”
　　挎着篮子过来收菜的粉丝们哈哈大笑，一边嘲笑照片角落中跷着脚丫，红毛炸起的江琼，一边回复她：“不，是爱情！”
　　“是爱情迷惑了她！”
　　“是爱情啊！！”
　　“前面的，请将未成年禁止早恋的条例抄写一百遍。”
　　“嘤……”
　　SGS成员一边转发哈雅的微博，一边评论：“我们诺诺可美了”“诺诺绝世大美人”“好看”等等评论，察觉到风向的粉丝小声问。
　　“所以，今天瓜田中，无辜被波及的新出道艺人，真的是诺诺？”
　　哈雅没有回复，只是点了个赞。
　　原本沉寂的瓜田“哗”的，振奋了。
　　猹们兴奋鼓舞，揪着穆沂晔的粉丝的领子，问她们：“说谁丑呢你！”
　　“你有本事对着这张照片，对着这小脸，再说一句丑？”
　　“说丑的让我看看你多美！是不是美得惨绝人寰！”
　　就算是穆沂晔的粉丝，看着几次出圈的辛诺照片，终究不能自欺欺人，敢说一句不好看，只能酸一句不符合我的审美，也就那样吧，谁知道真人到底长什么样呢，照片可以修乱七八糟的鬼话。
　　星耀少女作为今年华国最火的选秀综艺节目，节目中的练习生一个比一个好看，一个比一个有实力，吸引许多粉丝，这些酸言酸雨别说粉丝，连路人都看不下去了帮人家小女孩说话。
　　穆沂晔的粉丝自知理亏，连忙删掉刚刚嘲讽人家丑的微博，开始拿辛诺演技说事，说她是练习生，偶像，只会唱歌跳舞，怎么可能会演戏，所以穆沂晔被辛诺演技吓到的事一定是假的！
　　梦想娱乐和穆沂晔突然装死，环球娱乐手中，可是还有穆沂晔之前骚扰辛诺的语音。梦想娱乐的公关立马联系崔琦，意思是换掉他们公司现在选的女刺客角色，让辛诺进组，让辛诺不要计较粉丝们的话。
　　崔琦冷冷一笑，问他：“怎么，穆影帝摔一次不够，还想多摔几次？”
　　梦想娱乐的公关被怼回去，赔着笑，也不敢提让辛诺剧组的事了。但是他不提，有知情人提。
　　先是某位小公司的女演员在微博上发声，说自己为了争取角色，还带了把假剑去展示，结果没想到辛诺带峨眉刺的，而且非常厉害，一看就是努力练过，她对辛诺很佩服，希望有机会能向辛诺学一下峨眉刺。
　　另外她提到，因为辛诺出人意料地表现和精彩的演技，她知道自己会落选，但是今天看到梦想娱乐的名单，为什么名单中女刺客角色不是辛诺，也不是当日试镜的其他人，反而是没参加试镜的梦想娱乐自己的艺人啊？
　　她在微博中圈了梦想娱乐以及《风林萧声》还有李游导演，但是她这条微博只发出去两分钟，就被她删掉了，大概原因就是年轻艺人冲动上来不顾一切，冷静下来后想到那是大公司大导演，为了未来还是“忍辱负重”。
　　不过她这一手，虽然有些得罪梦想娱乐，但倒是给自己吸引不少粉丝还蹭到热度，粉丝纷纷宽慰她没事，以后有机会支持她，她删除的微博也被人截图去穆沂晔和梦想娱乐以及电影官博下面质问。
　　随后，又有一位二线男演员，他在外有仗义执言耿直人设，直接在微博发了张图，说：“哈哈哈哈，是这样摔的吗？”
　　深夜不断刷手机，跟经纪人公关联系解决办法的穆沂晔刷到这条微博，血压顿时飙高。
　　“试镜现场怎么可以拍照！”穆沂晔怒极大喊，“他什么时候拍的我的照片？”
　　微博上的照片是斜着拍的，角度正好，拍得清清楚楚，桌子后，某位身形高大的男人脸四肢朝上摔在地上，手抓着一条桌腿，而男人的前方，穿着黑色运动衣的女生面容冷漠，垂着眼，毫无表情地看着他。
　　这位影星的微博粉丝一小时内涨了五十多万，感觉到热度的二线影星跟经纪人商量了下，又接连发了几张动图。
　　九张图，辛诺翻身飞舞，辛诺从桌上落下，辛诺手中峨眉刺旋转刺下，穆沂晔摔倒，辛诺对着穆沂晔转峨眉刺……拍得清清楚楚。
　　“窝巢……你跟我说这是偶像？峨眉刺玩得这么溜的偶像？”
　　“峨眉刺都没开刃，离穆影帝十万八千里，他都能吓得摔倒，就这还当影帝呢？”
　　“当影帝是因为他爆火的这两部戏剧本写得好，导演拍的也好，你没发现虽然穆沂晔今年爆火，但是剧更火吗？就算不是他，其他人演照样火！”
　　“对啊，看看这两部戏火了多少人就知道了，女主女配男配，这还不能说明问题？”
　　“不过辛诺的演技真的……好震撼，难道是平时就是冷美人，所以才能精准演绎女刺客？”
　　“啊，你要这么说的话，为您奉上诺诺揍珠图x100，还有诺诺对珠温柔笑图x50。我们诺诺还是很有表情得好吧。”
　　“宋风华觉得你意有所指并冷冷瞪你一眼。”
　　“哈哈哈原来都是我SGS姐妹们！”
　　“从图片中就能感受到杀气了！怪不得穆沂晔被吓到了，隔着屏幕我也被辛诺那个眼神镇住了！天啊，这你不选，选个花瓶？果然好剧本都是怎么被毁掉的！”
　　“垃圾梦想娱乐，我倒要看看你能拍出个什么东西！”
　　“那可是李游的团队啊，好好选人肯定会是好电影……”
　　“所以，穆影帝？现在可以尊称他一声穆老师了吧？穆老师清者自清！”
　　“穆老师继续努力！”
　　“穆老师金杯在手，清清白白，人间雪莲花！”
　　“还影帝呢，丢人，嗤！”
　　梦想娱乐会议室，大晚上灯火通明，公关部联系水军营销号，疯狂压评。
　　穆沂晔脸色铁青，坐在会议室的凳子上。
　　梦想娱乐公关部经理觑了眼穆沂晔的脸色，低声道：“现在，就是怕环球娱乐那边把之前的……音频爆出来，现在演技被人嘲讽只能算小事。”
　　“小事？”穆沂晔“砰”将手砸在桌上，脸色扭曲，“他们嘲笑我一个影帝的演技，这算小事？”
　　可事实就是您的演技被辛诺压住了啊。
　　公关经理心里无奈，当时他给出三个方案，一个是承认自己不小心摔倒，一个是确实被新人演技震惊走神摔倒，另一个就是咬死不承认，穆沂晔选了第三个。
　　他低声道：“比起影帝骚扰未成年女生……这个确实还算是小事了。”
　　会议室的空气顿时像被抽干，鸦雀无声。
　　穆沂晔嘴角抽动，眼皮直跳，咬着牙愤怒道：“我还不是为了这个公司！为了给公司招揽新人！”
　　“是，确实是，但是吧……”公关经理头上冒汗，穆沂晔的把柄亲自递到环球手中，一把悬浮在梦想娱乐大楼上方的达摩克利斯之剑，就怕它下一秒落下。
　　穆沂晔可是梦想娱乐的顶梁柱，他名声受损，那些代言怎么办，违约金谁付？梦想娱乐遭受重创，还能保持三大娱乐公司的名头？
　　“环球娱乐为什么不把这件事说出去？”有人小声道，“如果是我们的话，恐怕第一时间就发布，让对方爬不起来。”
　　有人点头，被穆沂晔瞪了眼，但这个疑问在他们心中飘荡。
　　环球，想要什么？
　　“让梦想和李游和平解约。”辛诺低声跟崔琦道，“我们把《风林箫声》要过来。”
　　崔琦惊讶道：“你是这么想的？”
　　辛诺站在门口，身上披着外套，低声道：“梦想娱乐和穆沂晔这次丢了大人，不必现在跟他们争个鱼死网破。”
　　瘦死的骆驼比马大，环球还在起步阶段，没必要赶尽杀绝。目前《风林箫声》的热度非任何人本意的上升，环球娱乐接手，省了一笔宣传费不说，还争取到了李游！
　　有了李游和刘友树这两位名导，环球娱乐影视部的未来，辉煌指日可待！
　　崔琦轻轻吸了口气，下意识抓住辛诺的手腕，“你怎么想到这一点的，我只是想趁这次打梦想娱乐一手，顺便宣传下你演技不错的事，你竟然比我想的还深……不过这样，就委屈你了。”
　　“委屈？”辛诺歪了下头，清丽面容露出温柔笑意，“我不委屈呀，从始至终，从穆沂晔来找我的第一秒开始，都是他自作自受，作茧自缚的开始。”
　　而我，注定不会输。
　　崔琦拍拍辛诺的肩，让她回去好好休息，而她立马转身，凌晨的夜晚赶去环球娱乐大楼。
　　开会！
　　凌晨，天还未亮，脸色通红的李游导演和刘导被刘导夫人从沙发上揪起来，送上环球娱乐的车。当天空中，第一缕光芒落在大地上时，环球娱乐，梦想娱乐，《风林萧声》三方同时发表新闻。
　　梦想娱乐：“很遗憾和李导在本部电影理念方面出现争议，现梦想娱乐与《风林箫声》和平解约，梦想娱乐将收回资金，取消原定选角。对此次决定，梦想娱乐深表可惜，希望日后有机会与李导再次合作！”
　　环球娱乐：“撒花撒花~球球第一部电影就要拍摄啦，感谢《风林箫声》选择环球娱乐，感谢李游导演信任环球，希望球球与李导的合作，能创造精彩的作品~花花花~”
　　风林箫声：“宝剑锋从磨砺出，虽有挫折，但不改其志，此次抉择，落子无悔！感谢环球娱乐支持，谢谢梦想娱乐成全，让我们电影中，再相见。”
　　秃头星人和早起星人同时懵懵地看着这突如其来的转折。
　　诶，闹了一晚上，《风林箫声》改签环球了……那不是说明——
　　辛诺有机会演女刺客了！
　　啊啊啊！
　　她们有机会在大屏幕上看耍峨眉刺酷炫的诺诺吗？
　　欢欣鼓舞中，有人悄悄发微博。
　　SGS辛诺：“没错，诺诺就是这么棒！”
　　“……”
　　“……徐鹤然，你出来啊徐鹤然！”
　　“崔姐！崔姐你看有人偷姐姐手机啦！”
　　“吓得我以为辛诺被人盗号了，再一看这口吻……嗯，徐珍珠！”
　　“徐鹤然！”崔琦怒吼。
　　“嗯，怎么啦？”小珍珠拿起浴巾往身上一裹，假装无事发生地往水池走，“可以先下去游个泳吗？”
　　“你可先去挨个揍！”崔琦气道，“你拿辛诺的手机干吗？”
　　徐珍珠振振有词，“那你把我手机拿走了呀！”
　　“我为什么拿你手机你不知道吗？”
　　徐珍珠蓝紫色眼睛圆圆大大，表情无辜纯洁，“我不到啊~”
　　崔琦：“……辛诺！”
　　“好的，崔姐，您先去消消气。”辛诺走过来，揪住徐鹤然的衣领，托着人往水池走，“揍珠这种辛苦事，交给我就好了。”
　　徐鹤然“嘿嘿”笑，她扭过头，假装不经意的上下扫过辛诺的身体，惊叹，“哇——”
　　哇了一声，某珠觉得这样惊叹不足以表现自己内心的震惊和莫名的蠢蠢欲动感，于是她深吸了口气。
　　“哇！！”
　　辛诺：“……”
　　“真想挨揍？”辛诺笑着牵住她的手。
　　“诺诺你真好看。”徐鹤然凑过来，小声地说，“嗯，就是……怎么不是那种，就那种式儿的泳衣啊？”
　　辛诺把她揪到池边，“给我好好说话。”
　　她们《yaco》MV，选在水上乐园，公司直接包场，水全部都是凌晨换的新水，室内乐园又宽敞又明亮，各种水上设施安静地等待游客。
　　她们昨天染完发到了半夜，今天又早起拍了水手服的舞蹈，穿彩色的小裙子短袖的沙滩玩闹，还有糖果屋餐厅的剧情，现在只剩下室内泳池，而且拍完这最后一点，SGS就可以放假啦！
　　“再小小加个班呗。”小刘导举起喇叭，笑眯眯地说，“租都租了，好好利用，我们再把团综搞一下。”
　　其他人：“？？？”
　　你哪儿冒出来的！
　　徐鹤然还在欣赏辛诺的泳衣，她们的泳衣是不是性感的那种，是少女的小裙子，配合她们五彩斑斓的发型看起来可爱极了。
　　某颗小珍珠跟辛诺嘀咕：“就那种，圈叉圈。”
　　辛诺：“……”
　　虽然知道她想说什么但是并不想承认。
　　徐珍珠伸手比画，“O▽O”
　　“啪！”
　　隔着薄薄的泳衣，这一巴掌，可脆生了。
　　其他女生们笑嘻嘻地回头嘲讽徐鹤然，“对，就该这么揍！”
　　“揍两下，让我们多听个响儿！”
　　“哼！”
　　徐鹤然捂着屁股，对团综拍摄的摄影师姐姐吐舌头，嘴里喊着“别拍我”跑走。
　　她们之前在沙滩上骑过的瑜伽球又抱回来，八个球躺在地上，导演举起麦：“大家排成队骑瑜伽球进镜头，然后八个人坐在水池边的沙滩椅上分别表演一段，并且分别对镜头唱你们各自负责的歌词，对口型就行。”
　　“什么，我们队，从不对口型！”
　　徐鹤然率先坐在瑜伽球上，原地蹦。
　　导演继续说：“之后我们下水！只在浅水区拍摄大家嬉戏的一幕，看到那些救生圈，漂浮的水垫和玩偶了吗？你们可以自由发挥，只是别忘了看镜头！”
　　“好哒！”
　　众人点头。
　　“好，预备！”
　　导演喊道。
　　“三二一！开始！”
　　“啪”一声打板，《yaco》充满活力的歌声响起，光彩鲜艳的镜头中，一个扎着可爱辫子，别着彩色发卡的女生蹲在瑜伽球上，率先蹦出来，她歪头看向镜头，嘟嘴，高高举起手比耶。
　　辛诺在她后面，紫色的发左右扎成丸子，丸子下用蕾丝绕了一圈，身上的泳衣也是可爱的带蕾丝的，又漂亮又活力又带仙气，她蹦到镜头中，抬脚踢徐鹤然的屁股。
　　被踢下球的绿发女孩蹲坐在地上，表情茫然无辜，还有些委屈。
　　其他人纷纷赶来，骑在球上，对着下球的小珍珠指指点点。
　　小珍珠撅了下嘴，伸手一个一个去拽，吓得大家骑球散开，脸上的笑意真实，笑得超大声。
　　导演不得不像小刘导借喇叭，“唱歌！唱完歌就可以去玩了！”
　　说时迟那时快，一群人“哗”冲到镜头前，张开嗓子跟着音乐嚎叫。
　　直面“狼嚎”的摄影师差点没端住。
　　“压死我了！”徐鹤然在沙滩椅的最下面喊道。
　　“忘记男孩的衬衫——嗷嗷嗷”江琼大喊，“谁的衬衫！”
　　其他人纷纷举起拳头，“他的衬衫！”
　　“谁的吉他！”
　　“悦音悦音简悦音的吉他！”
　　抱着手臂站在后面看着一排屁股的简悦音：“？”
　　宋风华艰难地吸了口气，粉色的发在脑袋后扎成丸子，发丝微微凌乱，她问辛诺：“为什么我们在这里？”
　　辛诺：“……不造呢，算了，唱吧。”
　　“啊啊啊啊谁摸我屁股！救命啊！”
　　简悦音一个个把人拉起来，小珍珠深吸一口气，摸摸肚子，“活过来了。”
　　她们齐刷刷站在沙滩椅后，一人带一个墨镜，撇着嘴装酷，只有江琼坐在沙滩椅上，摆出最显腿长的姿势，然后对着镜头抛媚眼装性感，一边唱歌一边用手在身上扫来扫去装美丽。
　　“行了吧，换人！”
　　哈雅大马金刀坐在沙滩椅上，把墨镜一勾，抢laurel的说唱部分。
　　laurel就抢下一个人的歌词，还要装可爱。
　　导演：“……等等我们不是这样说的吧——啊，算了，行吧。”
　　“可以下水了！”
　　导演声音落下，一群女生“呜哇哇”跑向水池。
　　“丢下去！”哈雅激动地说，反身抱住林薇宁，勾住她的膝盖，在林薇宁的笑声中把人抱起，“噗通”丢进水里。
　　“噗！”林薇宁从水里钻出来，茫然。
　　导演起身：“等等！不是这个嬉戏，你们的头发别打湿了！”
　　“说什么呢？”徐鹤然一副“别说啦反正我都听不到”的表情，走到哈雅身边，嘴里说着，“老大我们下一个丢谁？”
　　“丢——”
　　“噗通！”哈雅从水里钻出来，被坐在粉色火烈鸟身上的林薇宁揪住衣服，林薇宁按着火烈鸟的脑袋，让它充气嘴啄哈雅金橘色脑袋。
　　“无耻！”哈雅指着趁她不备自己推下水的徐鹤然，“你辜负了我对你的信任小珍珠！”
　　“啊，你姑父？”徐珍珠装傻，“你姑父咋啦？”
　　江琼“哈哈哈哈”路过，被laurel一根手指戳进水里。
　　“哈哈哈哈！”徐鹤然摇摇头，“菜！”
　　她身后，一个影子悄悄靠近，女孩的手还没伸出去，徐鹤然一个转身，拉住辛诺的手腕，“走你，宝贝~”
　　“啊——徐鹤然！”辛诺笑着，被徐鹤然抱起，轻轻丢进水里。
　　“噫！”哈雅抹了把脸，对徐鹤然说，“我瞧不起你，双标珠！”
　　江琼则火上浇油，“你连辛诺都丢，你杀妻证道！”
　　“什么？”徐鹤然好像听到奇怪的词，目光瞄到水里几人的表情又变了，就是刚刚辛诺从背后偷袭时，她们露出的看好戏的表情，徐鹤然立马转身，对上简悦音和宋风华。
　　身后两人：“……”
　　“额……”
　　“嘿嘿嘿。”徐鹤然活动手腕。
　　面前这两个，曾经在游戏中都被徐鹤然碾压过，她们看着徐鹤然比以前更灵活修长的身体，吸气。
　　简悦音举起手：“我选择自己来！”
　　败者一个助跑，冲进水中。
　　宋风华瑟瑟发抖，可怜巴巴看着徐鹤然，“我也想自己……”
　　“你不想！”徐鹤然对着宋风华勾勾手，“我请你飞！”
　　“哇！！”
　　“噗通！”
　　粉色的脑袋从水中浮起来，宋风华对着徐鹤然撅了下嘴，被哈哈大笑的简悦音抱住脑袋揉揉。而江琼在大家笑的时候趁机摸到水池边，抓住laurel的脚腕把人揪下来。
　　“噗通！”
　　水花四溅，laurel追着江琼，誓灭狗汪汪。
　　“哇咔咔，今天的胜利者，只有我一个！”徐鹤然转身，指向镜头，“诶吃me，珍珠王！”
　　“啊木啃！”
　　辛诺撩起刘海，吹掉唇上水珠，她看向周围，招招手，六个女孩围过来。
　　“不能让她得意。”辛诺冷笑。
　　“对，珍珠一日不打，上房揭瓦，必须让她知道，姐姐们惹不得！”
　　水上乐园杀珠大会正式启动，参与者顺利结成同盟，决议务必在今日，一雪前耻，报仇雪恨！
　　徐鹤然警惕地看着她们，“不可以哦，不可以七对一！”
　　“为什么不可以！”林薇宁手“啪啪”在水面上拍水，“就是你把我们丢下来的！”
　　小珍珠很委屈，“什么！是哈雅丢的你！”
　　林薇宁愣住。
　　对哦！
　　于是哈雅被六名少女赶上岸，杀珠大会正式改名杀珠呀大会。江琼连忙拉住laurel，“咱俩互相报仇了，打平。”
　　为了不站在大部队的对立面，laurel和江琼一笑泯恩仇，快乐击掌。
　　负责拍摄MV的导演弱胜弱气：“……不是这种嬉戏啊，大家愉快地收个尾呀。”
　　“包了一天的场地不要浪费了。”
　　“浪费不了！”小刘导把自己的喇叭拿回来，开心道，“谢谢音乐部对我们综艺部的大力支持，我们下期团综一定会在节目中大力鸣谢你们积极给你们mv推广的，好了，你可以溜溜球了，这里现在是我们的地盘！”
　　导演：“……”
　　年轻的小导演揉揉耳朵，比被丢下水的女孩们还委屈，“倒也不必拿喇叭对着我的耳朵说话。”
　　“去吧去吧，下次一定。”小刘导叉腰，大手一挥，“来呀，上家伙！”
　　团综的摄像团队顿时乌泱泱地跑出来，十多个摄像机，加三个编剧，收音，以及七个副导演……导演和编剧们搬着小马扎，坐在水池边上。
　　“既然大家决定了本期的团综主题，那我们就按这个拍摄把！”小刘导开心地说。
　　徐鹤然扭头，“谁决定了！”
　　小刘导不为所动，“本期团综主题，二对六，哈雅和珍珠胜利队，水下六位复仇队，我们通过一系列水上游戏，获得本期胜利的成员将享受今后团综拍摄特权！”
　　“获胜的成员可以自行设计一期节目，如果是珍珠和哈雅，你们可以各自为自己设计一期，或者设计你们想玩的，什么都行，如果复仇队胜利，就有六期！”
　　“……”
　　徐鹤然怀疑地问：“我觉得你是不想想内容故意把问题丢给我们！”
　　“怎么可能，我是那种导演吗？”
　　坐在马扎上的七个随行导演沉默地点头。
　　是的。
　　“我这是锻炼大家，并且观察大家喜好制定未来的内容。”小刘导笑容沉稳。
　　徐鹤然更怀疑了。
　　小刘导眯了下眼，举起喇叭，“徐鹤然同学，听说你在mv拍摄期间，跟mv拍摄导演说过，想看诺诺演绝世美人，你演皇帝，只要你获得胜利，你完全可以写剧本我们来给你拍！”
　　她抬手，兴奋地在水里指来指去。
　　“悦音，雍容华贵皇后！”
　　简悦音：“……？”
　　“哈雅，跋扈骄纵贵妃！”
　　哈雅：“……等等我跟徐鹤然是一队的！”
　　“风华，风华绝代美人！”
　　宋风华摸了摸脸，沉默。
　　“laurel，御前带刀侍卫！”
　　laurel：“你们之前，可是称呼我陛下。”
　　“薇宁，敌国送来和亲的公主！”
　　林薇宁：“啊这……都行啦。”
　　哈雅深沉摇头。
　　辛诺往水里缩了下，只露出上半张脸，嘴巴“呼呼呼”在水面吐泡泡，终究难逃一指。
　　“你出宫偶遇，一见倾心的心头血，强抢入宫夜夜笙歌的小美人，皇后对她不屑一顾，贵妃视她为眼中钉，连认为是姐妹可以交心的美人，竟然在背后插刀！可怜的小美人哟，究竟何去何从！是青丝成灰美人枯骨，还是帝王怀中，千娇百媚！”小刘导举着喇叭慷慨激昂。
　　小珍珠被哄得头脑发热，举起拳头，“千娇百媚！我要让诺诺穿小裙子给我跳舞，勾引我！魅惑我！对我抛媚眼，温声细语哄我睡觉！”
　　“……出息。”辛诺冷静的抬手，抛水球砸珠。
　　为了表示自己有出息，小珍珠猖狂威胁：“那就让你穿着圈叉圈给我跳舞！诶嘿~”
　　辛诺：“……”
　　找打！
　　诺诺发起水浪攻击！
　　林薇宁抱住火烈鸟的脖子，两条细细白白的腿跟着水面摇晃，她问：“所以这个故事里，只有我是好人吗？”
　　“我们怎么就坏人啦！”江琼说，“我当什么？”
　　徐鹤然大手一挥：“狗汪汪友谊长存，他日我为座上王，必封你为大太监！”
　　大太监恼羞成怒，加入诺诺发起超强水浪攻击。
　　哈雅蹲在水边，抓住火烈鸟的翅膀，笑着说：“嗯，你是好人，你的目标是变成蝴蝶飞走啦。”
　　“……”
　　林薇宁：“算了做人还是挺好的。”
　　她扭头看向辛诺：“我可以当你的姐妹然后背后捅刀子吗？”
　　“不要抢我的戏份。”宋风华轻声道。
　　“那我可以在茶水里下毒！”
　　辛诺：“……”
　　“倒也不必真情实意，问题是，”辛诺歪歪头，“我们这么努力，就是为了争宠，珠珠的宠？”
　　她挑了下眉，“不如我们联手把珠珠拉下马，囚禁深宫，这个帝王，珠做的，吾等也做得。”
　　美人抬手，勾起一串水花。
　　众美人深以为然，连连点头。
　　岸上，导演还在撺弄徐鹤然和哈雅二对六。
　　“怎么样，这个故事？”导演举喇叭，“你不想试试吗！”
　　小珍珠可激动，“超想的！”
　　“这次团综做不做？”
　　“必然做！”
　　“哈雅呢？哈雅有什么想拍的故事吗？”导演的喇叭口换个人对着。
　　哈雅摸摸下巴，“上次那个古代侠客的故事我不是很满意，我可是名震江湖的大美人，古代顶流花魁诶，都没多少戏份！而且凭什么最后是悦音胜利！她使用音波攻击我们就输啦？没有逻辑！”
　　她郑重其事，“我天天听她弹琴跳舞，怎么说都自带免疫吧，大家都可以输，我不能输吧？”
　　你这就符合逻辑了？
　　其他人沉默。
　　“还有，我还想末世公路电影！大家都变成僵尸，只有我一人一骑两把枪，仗剑走天涯，把这些丧尸通通死啦死啦地，最后救下大美人，让她坐上我的小摩托，从此两人在夕阳下离开~”
　　哈雅举起手，展望。
　　“你看哪呢？”徐鹤然脑袋伸过来，跟着她从她指缝中往前方看，“那能让我当个丧尸王不？她们都得听我的！”
　　“没问题！”哈雅跟徐鹤然击掌，“那你也得保证让我贵妃做得舒舒服服的，至少不用看皇后的脸色！”
　　简悦音：“喂！”
　　“没问题！”小珍珠一口答应，两人又击掌。
　　水下的人开始冷笑。
　　“听她俩的口气，就跟她们赢了似的。”辛诺坐在充气白天鹅上说道。
　　“是啊，太瞧不起我们了吧，我们可是六个人！”江琼高声道。
　　laurel腰间套了两个游泳圈，她疑惑地问：“为什么你们两个人的故事里，都要有一个大美人？”
　　“为什么最后，你们都要得到美人，我们就不能不来爱情故事吗？”
　　laurel诚恳建议，“来点激情戏。”
　　“嘶……激情戏！”小珍珠脸红了，“多，多激情呀？”
　　哈雅：“……”
　　不对劲。
　　辛诺立马举起手，“崔姐！你去查小珍珠的手机！”
　　崔琦冷笑着，立马转身往外走。
　　徐鹤然震惊地瞪大眼，连忙摆手：“没有！什么都没有！崔姐——”
　　“怎么可以告状的！”小珍珠怒视辛诺诺。
　　辛诺诺冷盯徐珍珠。
　　“真的，这颗小珍珠到底还能要吗？坏得透透的了。”简悦音叹气。
　　江琼笑眯眯的，“把小珍珠切开看看？”
　　宋风华“啊”了声，微微瞪大眼睛。
　　“黄黄的。”
　　众人齐齐摇头，叹气。
　　不能要啦。
　　“我没有！”徐珍珠解释苍白。
　　“注意注意，我们还在拍摄呢，请注意尺度，谢谢大家配合。”导演提醒道。
　　徐鹤然盘腿坐在地上，连连叹气，“就是，我还是未成年呢，看看这些姐姐们，带坏我小珍珠。”
　　众人：“……”
　　“开始了。”
　　“徐珍珠发动技能：倒打一耙！”
　　辛诺道：“辛诺诺决定反击。”
　　她走上岸，弯腰捧起一把水，浇在徐鹤然头上。
　　徐珍珠的有些湿的头发立马垂下来，水淋淋的小珍珠抬起头，对辛诺笑。
　　辛诺摸摸她的脸，捏了下。
　　“给小珍珠冲冲水，洗干净也许还能用。”﻿

SGS、祝你生日快乐
　　“观众朋友们大家好, 欢迎收看《少女游戏工坊》，这里是珍珠珠，”徐鹤然开心地对镜头说着, 然后握着虚拟的麦转给哈雅。
　　“我是哈雅雅。”
　　哈雅手肘搭在徐鹤然肩上, 两个人背对着室内游泳设施聊天。
　　“为什么我们只有两个人呢，大概是我们的美貌遭到队内其他成员妒忌, 她们妄图孤立我们！”哈雅说, 被路过的laurel“啪”揍在屁股上。
　　哈雅立马笑眯眯地对去室外的成员摆手，“慢走呀。”
　　“我和哈雅雅组成珍珠呀小分队，共同对抗复仇队！只要我们在六名成员手中获得四场胜利，我们就可以登基为王！”
　　“必肯！”
　　哈雅问徐鹤然：“你有信心吗！”
　　徐鹤然大声喊道：“必然有！”
　　“就算对上辛诺也可以吗！”
　　“我可以！”
　　“辛诺要是对你使用美人计呢？”哈雅勾唇，问她。
　　徐鹤然愣住。
　　哈雅继续加大砝码，“跳那种舞勾引你！”
　　徐鹤然脸红起来。
　　摄影师立马移开摄像, 对着脚下的地板拍。
　　“喂！”徐鹤然反手拍哈雅的肩, “还说我, 你个死颜控，要是林薇宁对着你抛媚眼, 你怎么办？”
　　“什么, 有这种好事, 那不得……嘿嘿嘿。”哈雅搓手手。
　　徐鹤然跟着搓手手，“嘿嘿嘿！”
　　导演满头黑线，举起喇叭, “你们两个小姑娘给我注意点形象！”
　　“我再重申一下规则，六名复仇队的成员各自保管一枚信物, 你们必须胜利四场游戏, 拿到四枚信物, 才能赢得胜利！”
　　“好哦~”
　　导演手机收到随行导演的短信, 她举起手，“我宣布，游戏，正式开始！”
　　徐鹤然和哈雅冲出去。
　　“分头行动！”
　　两个队内数一数二的高个少女击掌，分别向两个方向冲去。
　　哈雅率先抵达室内水滑梯。
　　水滑梯滑道又长又卷，像根弯弯曲曲的面条。
　　林薇宁抱着白天鹅的脖子，站在水滑梯上方入口的通道处，瑟瑟发抖。
　　“你别过来呀！”
　　哈雅叉着腰，仰着头抬头问她：“小宝贝，你把信物塞哪儿了？”
　　“我是不会交给你的！”林薇宁摇头。
　　哈雅抬腿，一次上两个台阶，很快站到林薇宁面前。
　　林薇宁虎着脸，“这里是复仇队第一关——危险的水滑梯！”
　　哈雅摸摸下巴，“你是漂亮的仙仙。”
　　“请这位成员不要妄图用虚假的夸赞蒙蔽出题官，我是不会放水的！”
　　哈雅走到她身边，抬手勾了下她的下巴，“哦，是吗？”
　　“我可是很诚实地。”高挑的女生脚勾过来一个泳圈，问她，“请出题。”
　　林薇宁耳朵微红，镇定道：“我的信物藏在水滑梯内，你只有三次机会，如果失败那这里就是我胜利！”
　　哈雅问她：“你藏的？”
　　林薇宁骄傲地抬下巴。
　　“藏哪了，我看看。”哈雅伸手去够她夹在腿弯中的白天鹅。
　　“还没开始呢，你不许破坏规则。”林薇宁拍掉她的手。
　　“行，走！”
　　水滑梯既可以坐在水垫中滑滑梯，也可以直接单人坐在通道中，哈雅打算先自己试试看。
　　这时，林薇宁走到她旁边，小声道：“你要这样下去吗？”
　　正在做准备的哈雅顿时停下动作，低着头的脸上，露出一丝微妙的笑容。
　　“嗯~是有这个想法。”哈雅忽然站起身，正对着林薇宁，“但是我想了想，这样下去的话，不就带不上你了吗？”
　　林薇宁认真道：“我是考官，不用下去也可以的。”
　　“别呀。”哈雅一边说话，一边往林薇宁面前走，林薇宁只好往后退，退着退着，林薇宁的小腿碰到什么东西，她低头一看，是放在平台上地冲滑梯的垫子。
　　林薇宁：“……”
　　“一起来呀，善良的仙仙小朋友，让我看看你把信物，藏在哪个垫子里了？”
　　“……”
　　“呀——”
　　江琼愣住，抬手指向室内游泳场，问摄像师，“是薇宁的声音？”
　　“她这么快就输了？”
　　江琼在水中翻了个身，用“不出我江小琼所料”的语气道：“薇宁太善良，就会被哈雅欺负，可怜的孩子，还没感受到世间险恶。”
　　红色的发在水里飘荡，江琼躲在阴影里，等了会。
　　“人呢？”
　　“怎么还没人来？”
　　她浮起来，趴在隔离带上，伸出手往外撩水，大喊道：“快来人呀~快来玩啊~”
　　一道靓丽的影子远远地跑来，身后跟着急奔的身影，江琼眼睛亮起，伸出手，“徐珍珠，你终于来——”
　　“嗖——”
　　靓丽的影子“唰”的消失，空气中，隐约只看到一点绿色。
　　江琼：“……”
　　江琼：“？？？”
　　摄影师：“哈哈哈！”
　　“徐鹤然你给我回来！”江琼撑起身子大喊，“只有拿到我的信物，你才能去下一个人那里！我是第二关！”
　　“没有我的信物，你别想见到辛诺诺！”
　　“嗖——”
　　那抹绿不知从哪里毛出来，徐鹤然兴奋地说：“比什么？”
　　江琼：“……”
　　“呸！”
　　两个狗汪汪互相翻白眼，泼水。
　　“看到我身后竞赛通道了吗？”江琼指指后面，“我们两个比一场，从通道下来时剥鸡蛋，然后吃掉，落下后立刻对着测音器喊，谁的声音最大谁获胜！”
　　小珍珠感兴趣地点头，“我赢了就能拿到信物？”
　　那怎么可能！
　　江琼笑嘻嘻地说：“信物藏在水中，你赢了我，就可以在一分钟内搜寻信物。”
　　“你总共有三次机会！”
　　徐鹤然指控道：“这也太过分了！”
　　“我们出题，你只要乖乖做就行了！”
　　徐鹤然：“略略略略略……”
　　“比不比？”
　　“比！”
　　汪汪队成员一边打闹一边往上爬，最后来到竞赛通道上方，徐鹤然往下看了眼，“好高哦。”
　　江琼颤巍巍道：“是……吧，现在认输还来得及。”
　　“必然赢你！”徐鹤然举起鸡蛋，“辛诺诺，等我！”
　　远处，在水上漂着正舒服的辛诺诺头也不抬，手里的水上乐园介绍翻了一页。
　　“啊！”
　　“哇哈哈哈哈！”
　　“啊——”
　　通道中，两道影子急速下落，一个疯狂大喊，一个哈哈大笑，徐鹤然手掌用力，手臂青筋露出，只听“咔”的声音，她将熟鸡蛋捏碎，把鸡蛋皮剥下来，整个鸡蛋塞进嘴里。
　　“唔唔唔！”
　　“噗通！”
　　徐鹤然和江琼一前一后落下，举着测音器的导演立马上前。小珍珠快被噎死了，拍拍胸膛，对着测音器“嗷嗷”喊。
　　“江小琼呢！”徐鹤然道，她兴奋地转身，看到江琼躺在通道中装死。
　　“我好像把鸡蛋皮吃掉了，好硌牙。”江琼委屈地说。
　　“没事，补钙。”徐鹤然安慰她，“我赢了！”
　　江小琼小心眼道：“那就算你赢吧。”
　　“我为什么要想这样的游戏！”
　　徐鹤然开始在四周找江琼藏起来的信物，江琼站起来，一边喝水一边得意地看着她。
　　“你藏哪了！”小珍珠怒吼。
　　“嘿嘿，我不告诉你~”江小琼得意。
　　“哪有这样的！我都赢了！”
　　“是可以这样的哦，阿sir~”
　　一分钟过去，徐鹤然连信物长什么样都不知道，她叉着腰，对江琼说，“我找不到，你还要再吃两次鸡蛋皮！”
　　江琼：“……”
　　嗯……是这个样子没错。
　　这时，哈雅和林薇宁走过来，两个人站在设施外面。
　　“你行不行啊小珍珠？”哈雅举起手，指尖勾着个坠子，坠子是个木牌，是《少女游戏工坊》的少字。
　　林薇宁伸手去抢，被手疾眼快的哈雅迅速收起来。
　　“有人输不起。”
　　林薇宁气哼哼地扭头。
　　“这样式儿的呀。”徐鹤然点点头，跟哈雅说：“江小琼喜欢吃鸡蛋皮。”
　　“你才喜欢吃！我们再比一次！”
　　“嘿嘿。”徐鹤然和江琼重新捏着鸡蛋往上爬，徐鹤然一边往上爬一边看，忽然看到挂着的木牌，在江琼之前滑下的通道中。
　　“哇，江小琼是心机琼！”徐鹤然立马说。
　　“呸呸呸，这叫战略你懂不懂！”
　　徐鹤然抢在江琼前面占据通道，“这次胜利必然是我。”
　　两个人从通道下来，徐鹤然果然拿到信物。
　　“落落，唔嗯呢！”
　　徐鹤然举着木牌大喊。
　　她身后，又吃了一嘴鸡蛋皮的江琼抹嘴，跟林薇宁对视一眼。
　　汪汪尽力了！汪汪没办法！
　　林薇宁点头，我懂！
　　四个人向剩下的四个地方跑去。
　　laurel坐在天旋地转前的休息区，手里举着冰激凌，脸上带着黄色墨镜。
　　“怎么说？”江琼问她，“我跟仙仙都输了。”
　　laurel诚恳道：“我想回家睡觉。”
　　“我也想，所以要不你直接把东西给我？”徐鹤然笑着问她。
　　laurel晃晃手指。
　　“我要去找诺诺的，我们不是赢四局就够了吗？”徐鹤然说，laurel抬手，做了个请的姿势。
　　哈雅也打算在剩下的游戏中找个简单的试试。四个人从路边的冰激凌车买了冰激凌一边吃一边往里面溜达。
　　“小风华~”五个人对着宋风华摆手，“你的游戏怎么玩？”
　　宋风华选的地方叫快乐向前冲，必须在指定的时间内通过障碍物到达指定地点，宋风华还加了一个任务，要先跟她学跳一段舞，再到达指定地点后，还要重新跳出来才算胜利。
　　五个人咬着冰激凌，沉默。
　　“……很难吗？”宋风华低声问。
　　“嘶，也，还好啦。”徐鹤然左右看看，挠挠头，“那什么，这里就交给哈雅你了，我再去看看！”
　　五个人且行且退，一直跟在她们后面的小刘导欣赏片刻宋风华选的地方，眼睛一亮，“确实不错，以后有机会，可以单独坐一起项目。”
　　宋风华这才点头，拿着冰激凌跟上大家的脚步。
　　“诺诺呢？”徐鹤然问。
　　“诺诺在我旁边。”简悦音笑着说：“来跟我比比吗？很简单的，只要站在原地，唱歌就行。”
　　“九十五分以上就胜利哦。”
　　徐鹤然和哈雅眼前一亮，连忙看向她手指的方向。
　　如临海啸。
　　“哗！”
　　瀑布般的水突然落下，那气势，银河落九天！
　　“……悦音姐，你也唱？”哈雅问。
　　简悦音笑眯眯地点头。
　　“狠啊！”徐鹤然竖起拇指，拍拍哈雅，“交给你了！”
　　“喂！我是主舞！”哈雅话还没说完，徐鹤然已经快乐奔向旁边的设施。
　　儿童游戏会馆。
　　徐鹤然挠挠头。
　　“诺诺？”
　　浅水区，辛诺坐在游泳圈中，顺着水流缓缓飘荡，听到徐鹤然的声音，她才睁开眼睛，睡眼惺忪。
　　“你过来了？”
　　“拿到信物了吗，其他人呢？”她捂着嘴，轻轻打了个哈欠，眼里顿时水雾弥漫。
　　徐鹤然蹲在池子边，用手撩水，“我拿到江小琼的了，大家都在后面呢。”
　　“嗯。”辛诺双手放在腹部，懒洋洋地说，“那你要参与我的游戏吗？”
　　“很简单，不用做其他的游戏，我已经将信物藏在这里某个地方，你一共有三分钟时间，三分钟过去，胜负已定。”
　　“只有一次机会，开始的话跟我说哦。”辛诺又闭上眼睛。
　　徐鹤然坐下来，白皙的腿在水中晃来晃去。
　　这片儿童区范围不小，深水区没有成人区的深，但是水面上漂着许多彩色的球，徐鹤然随手捞了一个，轻轻一拧，就将球从中间拧开，中间大小，刚好塞进去一个木牌。
　　徐鹤然：“……”
　　看辛诺这么优哉游哉，很难让人不联想，她就是将信物塞进某个球球里，随手一抛！
　　小珍珠怀疑地盯着辛诺：“你自己知道信物在哪吗？”
　　现在已经是傍晚，儿童区的设施上面有遮棚，并不晒。辛诺闭着眼睛，在水上飘啊飘，轻笑。
　　“你猜？”
　　“……可以多给我两分钟吗？”小珍珠恳求。
　　辛诺的手竖起来，摇摇。
　　小珍珠：“……”
　　“那我申请，等我下水准备好后，再计时！”徐鹤然刚说完，隔壁传来哈雅的惨叫声。
　　辛诺睁开左眼，“看在这里是你地盘的份上，我同意了。”
　　十六岁大龄儿童瘪嘴，“噗通”跳下水，周围溅起水花，彩色的球球有的被水冲到岸上，又慢悠悠滚回来。
　　徐鹤然收回眼，往辛诺的游泳圈那边游过去。
　　“真的不能给一点点提示吗，比方说指个方向？”
　　辛诺懒声道：“你为什么不让我直接给你呢？”
　　“可以吗？”徐鹤然笑嘻嘻地问。
　　辛诺抬手，抓起一只游泳圈，砸在徐鹤然脑袋上。
　　徐珍珠把游泳圈放在辛诺旁边，爬上去，两个人躺在一起晒夕阳。
　　“啊……真舒服。”徐鹤然闭上眼睛。
　　等哈雅带着大部队急匆匆赶来时，就见到这岁月静好的场景，哈雅顿时怒不可遏。
　　“徐珍珠！我辛辛苦苦在外面做游戏抢信物，你在这里睡懒觉！”
　　水上两人被吵醒，张开眼睛。
　　“啊哈——”徐鹤然伸懒腰，“那你抢到了吗？”
　　哈雅得意地伸出手，给她看自己手中两个木牌。
　　“棒！”徐鹤然竖拇指。
　　“诺诺，就剩你了！你是我们最后的希望！”林薇宁大声道，“哈雅只赢了laurel，风华和悦音的都输掉了！”
　　辛诺“唔”了声，看向徐鹤然。
　　“开始吗？”
　　眯了一会儿精神饱满的徐鹤然跳下水。
　　“开始！”
　　“加油徐珍珠，咱俩的未来就在你手上！”
　　“能不能三宫六院就看你自己了！珍珠的幸福要靠珍珠来创造！”哈雅大喊。
　　“吵死啦！”复仇队女生把哈雅丢到水里。
　　徐鹤然疯狂摸球拧球，导演手里拿着计时器，喊道：“还有两分钟。”
　　“啊啊啊加油啊！”
　　复仇队女生们摇旗呐喊。
　　“徐珍珠！”哈雅恨铁不成钢。
　　“太多了！”徐珍珠拧球拧疯了，“根本找不到，而且这些球不透光看不出来有没有。”
　　哈雅有些着急：“真的在这些球里吗？”
　　岸上的女生纷纷道：“我觉得是。”
　　“是我我就这么干！”
　　哈雅：……
　　确实。
　　徐鹤然抛开拧开的球，抹了把脸，环顾四周，导演“一分钟”的提示音中，她对上辛诺的眼。漆黑，明亮，带着一丝藏不住的调笑和悠然自得。
　　小珍珠：“……”
　　“徐珍珠！”哈雅大喊。
　　最紧要的一分钟时间，徐鹤然忽然问辛诺：“姐姐，你为什么一直在游泳圈上不下来？”
　　辛诺挑眉，懒声道：“当然是舒服。”
　　“哦，是吗？”徐鹤然晃着腿，眨眼间来到辛诺身边，在女生警惕的目光中，她将手搭在辛诺白皙的小腿中央。
　　修长的指节在女生湿漉漉的腿上轻轻划过，扣住她的脚腕。
　　浑身湿答答的女生弯起蓝紫色眼睛，温柔道：“有多舒服，我也想试试。”
　　某人说话轻声细语，手下动作却毫不犹豫，直接将辛诺从游泳圈拽下来。
　　“呀！”
　　鼓鼓的游泳圈翻了个跟头，一颗绿色的球从泳圈中间冒出来。
　　“诺诺，快拦住她！”
　　“诺诺，难道你想做美人对着徐珍珠撒娇卖萌还要勾引她吗！一定要拦住她啊！”复仇队的女生大喊道。
　　辛诺抹了把脸，抱住徐鹤然的腰，阻止她前进。
　　“我在拦了！”
　　“咬她诺诺！”复仇队的人出谋划策，眼睁睁看着徐鹤然带着辛诺往球的方向游。
　　哈雅大声鼓掌，“漂亮珍珠！拿下它，以后这个家，咱俩说了算！”
　　“诺诺！”
　　江琼惊恐大喊，“跟她撒娇！”
　　辛诺脑海中顿时浮现以前跟徐鹤然撒娇，结果还是被她“背叛”的事，有几分咬牙切齿，“徐鹤然，你不许赢！”
　　徐鹤然笑眯眯的，“那可不行哦。”
　　“还有二十秒！”导演大笑着喊道。
　　“诺诺——”
　　“加油诺诺！”
　　复仇队女生看着水里激烈的纠缠战，露出惨不忍睹的表情，辛诺为了拦徐鹤然，整个人盘在徐鹤然身上，伸出一只手抓徐鹤然握住绿球的手。
　　“哦~在这里。”徐鹤然感受到球的重量，笑道，“朕的美人，准备好伺候朕了吗？”
　　辛诺：“……”
　　“你想都别想！”
　　刚刚还放松的女孩手指插进徐鹤然的掌心，往外抠绿球，但是她哪里比得过坚持锻炼，而且力气天生比别的女孩大一些的徐珍珠。
　　“十秒！”
　　岸上复仇队女生着急地蹦跶，简悦音抬手：“咬她耳朵！”
　　“挠她痒痒！”
　　哈雅连连摇头，“太狠了！”
　　水中，辛诺黑漆漆的眼瞪着徐鹤然，看着女生眼底的得意的笑意，心头火“咻”的升起。她微微张嘴，对着徐鹤然的鼻子咬去。
　　徐鹤然一动不动，唯有右手紧紧扣着绿球，左手去拉辛诺抢球的手。
　　这只珠！
　　辛诺更气，在导演的倒计时中，咬了下牙。她抿了下唇，抬头，往徐鹤然唇间撞去。
　　滴、答。
　　徐鹤然发间的水落下，落在辛诺脸上，两个女生都睁大眼睛，看着彼此。
　　“一！”
　　导演大喊，“时间到！”
　　徐鹤然将辛诺僵硬的手指拽出来，手掌按在辛诺背部，抬起头，看了眼辛诺的表情。
　　“唔……谢谢？”徐鹤然小声道。
　　她背着身子，在岸上嘈杂的声音中再次低头，在辛诺嘴角亲了亲，笑道。
　　“不客气。”
　　*
　　“唔。”
　　简悦音看宋风华。
　　“嗯……”
　　宋风华望林薇宁。
　　“额。”
　　林薇宁玩手指，余光瞄向闭着眼睛，脸色冰寒的辛诺。
　　“没事吧……”她轻声道，“就是游戏，不小心……碰到了。”
　　简悦音宋风华点头。
　　“两个女生间，亲亲——”林薇宁的声音在辛诺猛地望来的冷冷目光中断掉，“不小心碰到，没事啦。”
　　“嗯嗯。”简悦音点头，“综艺，综艺就是比较大胆，放得开，释放你的另一面！”
　　辛诺：“……我没有这一面。”
　　宋风华笑了下，问她：“真的？”
　　紫发女生“唰”看向车外，留给她们通红的耳朵。
　　宋风华垂下眼睫，捏了下手指。
　　前车，哈雅使劲拍徐鹤然的肩膀。
　　“我要高低肩了！”徐鹤然不满道。
　　“牛啊，小珍珠，你可真牛！”哈雅激动地说，“我要有你这个本事，至于到现在还单身？”
　　副驾的崔琦警惕地扭头，她一直在车上处理工作，没有下去，见徐鹤然和辛诺分开坐车，而且辛诺表情不好，她敢肯定，徐鹤然又惹辛诺了！
　　“什么叫到现在还单身？”崔琦眯着眼，刺人的目光在哈雅和徐鹤然身上来回游移，“嗯？”
　　哈雅立马打哈哈，“没有啦，是说珍珠她很会说话，讨大家喜欢！”
　　“最好是这样。”崔琦语气满含警告，恋恋不舍转过去，继续处理工作。
　　哈雅松了口气，对着徐鹤然使了个眼神。
　　徐鹤然抬手，摸摸嘴唇，耳尾微红。她咳了一声，转过身，低声道：“大家都看到了吧，是诺诺先动得……嘴！”
　　后座的laurel：“……”
　　“跟我没关系吧，她不能怪我是不是？”
　　江琼：“……”
　　“如果后面那个抱着辛诺的人不叫徐鹤然的话，那肯定跟你没关系。”江琼露出神秘的笑容，“小珍珠，告诉我，你为什么要亲诺诺第二次？”
　　徐鹤然脸红，“我那不叫亲，就是回礼！”
　　“而且，都是女孩子，亲一下怎么了？”
　　哈雅：“就是！”
　　江琼立马露出“啊对对对”你说的都对的表情。
　　“辛苦后期剪辑。”laurel双手合十，“让后期发挥神奇的力量吧！”
　　这时，前排竖着耳朵偷听的崔琦狂怒转身。
　　“徐鹤然！你们说的话是什么意思，你亲谁了？你亲辛诺了是不是？你疯了！你亲了辛诺哪里？”
　　徐鹤然露出闲云野鹤般的笑容，她转过身，手掌往下压，“平静，请一个一个问题提问。”
　　“徐鹤然！”
　　崔琦觉得这日子没法过了，她下车第一件事就去找小刘导，把徐鹤然和辛诺“不小心”嘴对嘴，还“不小心”对了两次的视频“咔嚓”掉！
　　怦然辛动粉丝太多了，再不管管就疯了！
　　徐鹤然跳下车，手指勾着外套往背后一甩，轻笑：“都是小场面。”
　　“呵。”
　　一道凌凌冷笑在耳边响起。
　　徐鹤然立马扭头，脸上挂起灿烂微笑，“诺诺，今天晚上你想吃什么呀？”
　　“我想吃珠肉。”辛诺眼神如刀，盯着她。
　　两个女生对视着，耳朵一起红起来，同时移开。
　　徐鹤然摸摸鼻子，“那你吃呗。”
　　“哼。”辛诺抬手，生气地拍了下她的手臂，“就吃这块！”
　　“给你吃好不好？今天晚上可以找你睡觉吗？”徐鹤然跟在辛诺身后，两人贴得很紧，往别墅走。
　　哈雅手搭在车顶，露出“就这”的表情。
　　“就这？”江琼惊讶道，“诺诺没生气？”
　　“气了一路。”简悦音说，“不过毕竟是诺诺……她没想到然然不躲吧。”
　　“小珍珠怎么会躲，小珍珠美死了。”哈雅哈哈大笑。
　　“那小珍珠又亲她，诺诺竟然还跟徐珍珠说话，我还以为两个人要冷战几天呢。”江琼挠挠头，“搞不懂，诺诺这么好亲的吗？”
　　几个人沉默，宋风华挑眉，问她：“你试试？”
　　“……”
　　“…………”
　　阴冷的寒气“唰”袭来，六个人齐齐打了个寒战。
　　“咳，算了，晚上咱们吃啥，吃火锅可以吗？”
　　“终于可以放假了，打游戏吧，通宵！”
　　“不了吧，今天要补觉，明天我们五排好了！”
　　“……”
　　宋风华看着大家说说笑笑的背影，将抱在胸前的手臂放下，她轻轻吐出口气。旁边，简悦音抬手，安慰她：“不要生气。”
　　宋风华眼神低落，摇摇头。
　　“没有生气。”
　　也没有资格生气，只是，有些难受罢了。
　　“没事的，初恋吗，还是暗恋，大都无疾而终。”简悦音温柔地说，“要去音乐室吗？我给你弹几首悲伤情歌？”
　　“……悦音姐。”宋风华心里的忧伤被无奈取代，“不要这样安慰人。”
　　简悦音摸了下脸，“我这不是不熟练嘛。”
　　“慢慢来，时间会带走一切，你要学会放开。”
　　“放开……”宋风华眼神迷茫了下，她弯弯眼睛，“再说吧。”
　　*
　　SGS八个女生至出道后连轴转，黑白颠倒，终于换来几天休息时间，大家先是饱饱睡了一觉，把整个月的劳累睡跑后，立马活蹦乱跳，玩游戏看电影写歌以及……上课。
　　“我觉得我可以打一局游戏再上网课，我现在射手可厉害了！”徐珍珠一本正经地企图摸手机。
　　一只纤瘦的手从她背后伸来，无情地按在徐鹤然手机上。
　　“没收。”辛诺说，“等你考上大学，就允许你玩游戏。”
　　徐鹤然震惊，“大学生就可以不上网课了吗！”
　　江琼笑眯眯的，“等到期末，让我们大家给你表演个如何用六天学会六个月的课程。”
　　“乖啦，好好学习。”简悦音拎来两个巨大的行李箱，分给她和laurel，“这是我们集体，斥巨资为两位学妹购买的高中三年全套教材辅导资料，质量上乘，内容绝佳，绝对是你人生道路的好伴侣。”
　　“谁要这种伴侣？”laurel脸色灰扑扑，按了下额头，“等等，伴侣两个字怎么写来着？”
　　众人：“哈哈哈！”
　　“总之，你们好好学习，我们下去商量辛诺生日直播的事。”
　　徐鹤然眼睛亮起，刚想说话，辛诺的指尖落下，戳在她鼻尖，“好好学习。”
　　“哦……”
　　徐鹤然不满地看着她们离开的背影，大声念道：“额般den！”
　　laurel：“？”
　　SGS第一张专辑发售时间定在辛诺生日，为了宣传专辑，SGS成员将在十月十八号晚上进行直播，一直到十二点，辛诺的生日。
　　“感觉没有什么特别需要准备的，大家把注意力放在专辑上就好。”辛诺温声道。
　　“那怎么可以，十八岁，成年礼诶，我送你匹小马怎么样？”哈雅笑着问。
　　辛诺：“……养在后面草坪吗？不必了，谢谢。”
　　“哈雅说得对，要好好过。”简悦音说，“最重要的就是开心啦，大家吃吃喝喝玩玩，珍惜最后美好的一天，毕竟等专辑发售后，我们又要开始快乐打歌，宣传以及下一张专辑。”
　　“突然头痛！”江琼捂住头，“师父，别念了师父！”
　　众人大笑。
　　“做一些小游戏，唱唱歌。”简悦音说，“边吃边聊呗。”
　　辛诺：ok。
　　她们便开始商量游戏内容，没多久，laurel面色苍白地冲出来，叉着腰，站在客厅直摇头。大家惊讶地看着她。
　　“怎么了？”
　　辛诺看着laurel背后：“出事了，徐鹤然呢？”
　　“没有。”laurel捂住心脏，“我不能跟徐鹤然一起上课。”
　　“她吵到你了？”
　　laurel点点头，又摇摇头，“她脑海的知识吵到我了！”
　　laurel咬牙切齿，倒在沙发上。
　　众人还没见过她这个样子，惊讶地摸摸她的头。
　　这时，一颗小珍珠慢悠悠地背着手走出来，她不知道从哪里弄来的金丝眼镜戴上，眼镜还垂着珍珠镜链，小珍珠扶扶眼镜，语气超凡。
　　“像我这样精致的珍珠，都不用努力学习，知识它就喜欢往我脑子里钻，我能有什么办法呢？”
　　laurel握紧拳头。
　　其他人：“？？？”
　　“唉，也不知怎么回事，我看那些题，是这个妹妹也见过，那个妹妹也见过，做一个对一个，这有什么办法嘛~”徐鹤然张开手，一副无奈表情。
　　众人：“……”
　　“徐鹤然，你想挨几个巴掌？”辛诺冷冷地问她。
　　徐鹤然吐吐舌头，把眼睛摘下来，挂在胸前。
　　laurel声声泣血，“令人痛苦的是，她说的是真的。”
　　众人：“！！！”
　　徐鹤然吹吹刘海，在辛诺身边坐下来，“我想，我有资格参加这场讨论。”
　　“你没资格，等你高考结束，我们干什么都带你。”辛诺说，拽徐鹤然的手臂，让她去学习。
　　徐鹤然不满道：“那我明年就高考！”
　　“我支持你！”laurel说，“咱俩不能一起考，我已经想到当时的热搜，惊，大热女团同时高考，一人成绩在天上，一人成绩在地下，同时一个团成员，为何差异如此之大，点击就看！”
　　宋风华惊讶地看向laurel，除了听她唱歌，很少见laurel说这样一长串。
　　“嗯，可能珠珠家的人都会学习吧。”辛诺安慰道。
　　众人不由想到徐鹤然京大弟弟，副总裁姐姐，总裁妈妈，以及在往上数……这不只是会学习，还会赚钱吧！
　　“那你明年高考，就更要努力复习，知不知道？”辛诺笑着说，“我想看珍珠上京大。”
　　“我也想看！”大家齐齐举手。
　　徐鹤然瘪嘴，“你们的口吻，让我感觉不太对劲。”
　　“去去去，快去学习。”辛诺摆手。
　　徐鹤然眼睛缓缓睁大，就是这个口吻！
　　几天时间一晃而过，很快，便是辛诺生日的前一天晚上，直播还未开始，直播间蹲满SGS粉丝。
　　“所以，刘姐你为什么在这里？”辛诺疑惑地看着满屋子的工作人员。
　　“都直播啦，顺便录期团综，你们又要开始忙碌行程，我多攒一期节目。”小刘导笑着说。
　　徐鹤然感觉不对劲。
　　“我听着像水一期。”
　　小刘导哈哈大笑，徐鹤然觉得她默认了！
　　晚上十点，直播间准时开启，八名女生坐在明亮的客厅内，对着镜头摆手。
　　“大家好，我们是——”
　　“SGS！”
　　“我是队长简悦音。”
　　“我是辛诺。”
　　“……”
　　在八名女生依次介绍自己的时候，直播间的粉丝纷纷送上对辛诺的生日祝福，辛诺坐在中间位置，笑颜明媚，双手合十抵在下巴处。
　　“再有两个小时就是诺诺的生日啦！以后诺诺就是大人啦！”徐鹤然拍手，“希望以后诺诺每一天都可以开开心心的！”
　　辛诺轻笑：“只要你不惹我生气。”
　　“哦豁~”六人开口起哄。
　　“晚上了，我们随便挑两个小游戏，大家一起聊聊天吧。”简悦音说，“顺便，在0点0刻，辛诺正式跨入十八岁生日的时候，我们SGS第一张专辑同时开启线上发售，各渠道均有销售，请大家自行购买。”
　　“请多多支持我们哦~”
　　客厅装点着鲜花气球，桌上摆着水果饮料蛋糕零食。简悦音抽出厚厚一叠卡片。
　　“扑克牌？”
　　“真心话大冒险。”简悦音问镜头，“大家都了解吧。”
　　弹幕众人纷纷回复，有人说“快让小珍珠输了去跑八百米”。
　　“我每天都有好好运动，八百米也太看不起我了。”小珍珠骄傲地说，“唰”从简悦音递来的拍中抽出一张，自信满满往桌上一丢。
　　“红桃A。”
　　徐鹤然：“……”
　　“哈哈哈！”
　　“去跑！”
　　“快去跑！”
　　弹幕鼓动道。
　　“还没输呢好不好！”徐鹤然立马坐直身体，看向简悦音的抽游戏牌的手。
　　简悦音随便勾出一张牌，“场上，两张相同花色的玩家选择真心话或大冒险……嗯？”
　　大家低头看了看自己的牌，只有简悦音和江琼是两张相同色。
　　江琼一撸袖子，“来吧，大冒险。”
　　她果断抽出一张牌。
　　“选择一位朋友，抓着她/他的手大声喊我怀了你的孩子。”江琼歪歪脑袋，一脸不屑，“就这？”
　　江琼一扭头，左边，laurel，右边宋风华。
　　江琼：“……”
　　狗汪汪扑腾地起身，冲向坐在对面看热闹不嫌事大的导演，“刘姐！我怀了你的孩子！你不能对不起我！”
　　“那天晚上，是我的不对……但，但孩子是无辜的啊！”
　　直播间狼嚎四起，要求看导演的表情。
　　“走开走开。”刘导嫌弃地把人推到一边。
　　SGS众人哈哈大笑。
　　“到我了。”简悦音抽了张真心话牌，问她有没有谈过恋爱。
　　“当然没有啊，我的爱人是音乐。”简悦音将牌丢到一边。她抬了下眉，对着直播间的观众笑，却看到几条奇怪的弹幕。
　　“呜呜呜，你们SGS不是灵犀和月亮的好朋友吗？为什么这次新歌要跟她们选一个风格的歌曲，她们被你们压那么狠，你们忍心吗？”
　　“萌动少女因为出道歌曲跟你们撞了风格，导致音源爆冷，几个可怜的女孩被公司批评，这是你们身为好朋友，想看到的吗？”
　　“你们就是虚假的友谊吧！”
　　“真为她们寒心。”
　　“继续！”徐鹤然推了推走神的简悦音，洗牌让她抽卡。
　　“出来吧！”小珍珠仍然豪气万丈，将牌摔在桌上。
　　黑桃A。
　　徐珍珠：“？？？”
　　“哈哈哈哈！”
　　“怎么回事啊？”
　　“注定做1”
　　“命中顶尖！”
　　徐鹤然立马道：“我选真心话！”
　　“嗯，这次的问题是，牌数最小的人，你的初吻还在吗？”简悦音的声音越来越小。
　　她问完后，抿了下唇，移开脸，而其他女生脸上的表情，也有些奇怪。
　　直播间一下子沸腾了。
　　“什么？小珍珠的初吻没了？大家都知道？”
　　“啊？？？”
　　“徐珍珠！你初吻呢！你才多大！你脸红个屁你是不是偷偷谈恋爱了！”
　　“谁谈恋爱了！”徐鹤然立马道，“我的心里，只有学习！”
　　“至于初吻……”她瞄了下辛诺。
　　辛诺耳朵有些红，瞪了她一眼。
　　“咳，请看下一期团综。”徐鹤然模棱两可道。
　　直播间所有观众：“？？？？”
　　说清楚！
　　你给我说清楚！
　　“来来继续！”徐鹤然红着脸，抽牌，“这次总不是1了吧？耶，红桃六！”
　　“我是红桃九。”辛诺道。
　　简悦音立马道：“红桃六和红桃九可以互相提问一个问题！或要求对方做一件事！”
　　辛诺冷静道：“我检举你没有抽牌。”
　　“我是主持人，我说了算！”简悦音不讲道理。
　　徐鹤然摸摸脸，问辛诺：“那你有我不知道的秘密，瞒着我吗？”
　　辛诺手里转着扑克牌，看了眼身边的女生，周围光芒五光十色，但徐鹤然的眼眸如此明亮，让她不敢轻易忘记。
　　温柔的女生笑起来，“嗯，有。”
　　小珍珠一下子瘪嘴。
　　“那你呢？”辛诺反问。
　　徐鹤然不知道想到什么，目光飘远。
　　“……有。”
　　辛诺的眼睛眯了下，笑容看不出情绪，“这样呀。”
　　游戏仍在继续，欢闹声从始至终未曾停下过。说话的空隙，辛诺将脑袋靠在徐鹤然肩上，“我想知道你的秘密。”
　　“你先说。”徐鹤然红着脸道。
　　“我不，我想要这个，当生日礼物。”辛诺抬着眼睛，温温柔柔的盯着她，“告诉姐姐吧。”
　　“不行！”徐鹤然拒绝，她故意转过头，不受辛诺美人计诱惑，“我只能告诉你……水上乐园那次，不是我的初吻。”
　　辛诺挑了下眉。
　　直播间，一直关注着她们的粉丝斯哈斯哈地聊天。
　　“好凶！诺诺那个眼神好凶！”
　　“小珍珠肯定惹姐姐生气了！看小珍珠给姐姐喂吃的姐姐都不理的！”
　　“说什么啦，让我也听听？”
　　SGS直播，热度上升，惹来不少路人，以及星耀少女的粉丝，许多练习生来直播间给她们送礼物，被出道的几人制止了。
　　鱼相合的几个人来的是最早的，跟她们聊天，结果鱼相合的粉丝不满，穆月亮和孙灵犀连忙发微博，告诉她们不要打扰辛诺的生日会，也不要拿舞台成绩和友情挂钩，鱼相合的粉丝这才安静下来。
　　直播间内，简悦音抽牌。
　　“你的人生中，有过什么困难？”大家一起读道。
　　“困难？”简悦音笑着说，“我的人生，也还很短啊。”
　　“困难的话……应该是出道前的日子，一些事大家都了解过，我在原公司，本想以歌手出道，但是可惜一直没有机会，还被要求当枪手。”
　　简悦音捏着牌，笑着说：“我拒绝后就一直坐冷板凳，五年时光，一晃眼就过去了。总以为未来会这样，默默无闻，但是没想到兜兜转转，我竟然可以坐在明亮的别墅中，跟这么多粉丝聊天，所以请不要轻易对困难低头，总会过来的。”
　　“我们悦音姐的好日子在后面呢！”徐鹤然立马道，“悦音姐真棒！”
　　直播间齐刷刷称赞简悦音棒，简悦音连忙摆手，“这是诺诺的生日会，请把目光聚集我们主人公！”
　　辛诺笑着说：“没关系，我喜欢听。”
　　“作为朋友，我想了解大家的过去。”
　　朋友。
　　八个女生挤在一起，贴着彼此的肌肤。
　　沉默中，laurel笑着说：“那说一下我吧，以前，我家只有我，奶奶，还有我哥。我哥喜欢唱歌，虽然被周围不了解的人说不正经，但是我和奶奶一直都支持他，我看着我哥哥组建乐队，乐队的大家带我玩，教我音乐，那是我人生最快乐的日子。后来奶奶走了，哥哥也走了，我的世界忽然就变了……”
　　客厅安静下来，看着低着头的黑发女生。
　　“好在乐队的大家都在，他们一直陪着我，谢谢他们把我当家人，也谢谢大家把我当朋友，我很喜欢现在。”
　　简悦音伸手，抱住laurel。
　　“你还会有很多快乐的日子。”
　　laurel面无表情摸了下脸，“会的。”
　　“我跟laurel有些像，”宋风华低声道，“我从小，只有姐姐，是姐姐的拖油瓶，她为我，牺牲很多，我却因为一些事，将自己封闭在茧中。参加星耀少女，是姐姐的舞团出了问题，我想能够给姐姐帮下小小的忙，但是当我真正站在镜头前时，我发现自己就像个废物，懦弱，没用，是你们相信我，愿意带着我向上走，你们或许不知道，但是跟大家在一起时，我就会很勇敢。”
　　徐鹤然抬手，摸摸宋风华的头。
　　“我们小风华又美又会跳舞，唱歌也好听，你真的很棒。”
　　辛诺起身，连着徐鹤然一起将宋风华抱住。
　　旁边，江琼抽纸，“呜呜呜”的哭。
　　“我们不是开开心心给诺诺庆祝生日的吗？为什么现在这么悲伤？”
　　大家同时安静，然后忍不住笑，有的人边哭边笑。
　　“那我也说呜呜呜，我一直都觉得自己很平庸，随波逐流，走到哪算哪，但是自从跟你们在一起后，我就有梦想了！我想一直站在舞台上，跟大家一起发光！”江琼抹眼泪，“但是你们三个太惨了我觉得自己好幸运哦。”
　　众人：“……”
　　“闭嘴啦你破坏气氛！”徐鹤然忍不住抬手，将纸巾按在她脸上。
　　“其实……”辛诺顿了顿，话语在舌尖转了个弯，落回肚子里。她笑道，“《阿甘正传》中说，人生就像一盒巧克力，你永远不知道下一块是什么味道。”
　　“我也尝过苦的巧克力，也许未来还会吃到苦味，但是我现在相信，会有甜甜的巧克力猝不及防掉进口袋中。”
　　徐鹤然轻轻抓住辛诺的手。
　　但我希望，在今后的每一天，都可以吃到甜甜的巧克力。
　　无数祝福与掌声中，辛诺吹灭蜡烛，再一次，踏入十八岁的人生。
　　她的生日会在眼泪与欢笑中落下，又印在许多人心中。
　　回到房间时，辛诺在床头柜上，发现一个礼物盒。
　　“嗯？”
　　大家送的礼物，好像都在客厅来着？
　　辛诺有些疑惑，坐在地毯上，打开礼盒的盖子。
　　一枚拇指大的蓝紫色珍珠，静静躺在盒子中央，被透明的盒子小心罩着。一如她社交平台头像中所展示出来的那般，珍珠是深色蓝与浓郁紫的完美融合，在灯光下，流淌着如星河般神秘的颜色。
　　辛诺眼神瞬间柔软，她拿起盒子角落中的手写信。
　　“致亲爱的诺诺：
　　祝你十八岁生日快乐，谢谢你来到这个缤纷的世界，谢谢你与我相遇。与你相识相知是我现在所能想象，最美好的事情，因为太美好，所以我想送你一颗小珍珠。
　　小珍珠十六年前来到我身边，它是我眼睛的颜色，陪伴我走过十六年，但我想让它在今后的日子，代替我，陪你走过更多个十六年。
　　在今后的日子里，若我不在你身边，请让它代替我向你传达：早安，午安，晚安。
　　若我在你身旁，请你知道，我愿意每日向你述说：早安，午安，晚安。
　　我希望你每个清晨拥有花开，每个傍晚拥有日落。每个雨季时候花团锦簇，每个夏夜星河灿烂。我愿你身体健康，愿你无忧无扰。
　　祝你生日快乐。
　　希望你开心。
　　我很喜欢你。
　　徐鹤然。
　　你十八岁的十月十九日。”﻿

SGS、传下去，小珍珠虚惹！
　　夜色深沉, 夜幕中的云在风中流动，像天空的烟。
　　森林静谧沉默，却将生灵环抱, 一同陷入梦境。
　　亮着昏黄灯光的温馨卧室中, 少女的影子落在洁白的窗帘。
　　不知过了多久，坐在床边的女生突然动了, 她猛地抬起手, 将带着香气的硬纸卡牌盖在脸上，整个人慌里慌张地起身，扑进柔软的被褥中。
　　“呀！”
　　她纤细的手指攥紧床单，整个人把脑袋埋在被子里，散落的紫发下，耳朵通红。
　　“呀！”
　　辛诺死死把脸埋在被褥中, 就仿佛怕自己的声音被第二个人听到, 她趴着, 另一只手在旁边摸来摸去，最后摸到一个枕头, 连忙盖子自己脑袋上。
　　仿佛这样子, 能把自己的害羞藏起来。
　　徐鹤然……你怎么可以这样！
　　犯规……
　　女生直挺挺躺着, 她发现自己现在最害怕的事，是某人会来敲自己门，她现在手足无措, 不知如何面对将这么珍贵礼物送给自己的女生。
　　她开始学某人经常使用的装死手段，呆呆躺着, 一动不动, 直到呼吸有些憋闷, 才小心翼翼抬起枕头。
　　黑色的眸中蒙上一层水雾, 藏满羞涩，长睫半遮半掩，却无法掩饰她从眸子深处淌出来的情绪。
　　“徐鹤然。”辛诺小声喊道，看着对面的墙。
　　她与徐鹤然之间，就隔了一个狭窄的衣帽间。
　　“徐鹤然，你现在就这么会，以后可怎么办呢？”
　　明明是收到礼物的那个，辛诺却喃喃地替徐鹤然苦恼，“从哪里学会的呀。”
　　她轻声说着，手指揪着身下床单，眼神一下一下往紧闭的门上瞄。可惜，或者是好在，今夜，某颗小珍珠没有打扰。
　　辛诺忽视心底奇怪的情绪，她微微起身，在床上滚了下，手探到床边桌，将那枚珍贵的礼物勾进手心。
　　自深海诞生的珍珠被妥善装进正正好的透明盒子中，与盒壁交界的地方，覆着一层柔软的透明膜，它不可被人随意把玩，只应该如这般，细心收藏。
　　透明的盒子完全不会令珍珠光芒失色，它尽情闪烁着神秘光芒，蓝与紫的光芒重叠覆盖，又互不阻碍，互相成全，让人惊叹大自然鬼斧神工，玲珑珍巧。
　　辛诺玉白的手指捏着方方正正的透明盒子，看着珍珠圆润的光芒，却好像看到一双灿烂明媚的眼睛，那双眼睛，才是真正的珍宝，它的光芒比这枚珍珠更加美丽动人。
　　女生的唇弯了下，她将透明盒放在唇边，隔着盒子，轻吻珍珠。
　　谢谢你送我的礼物，谢谢你给予我的祝愿，我愿这些美好的祝福叠加百倍，再奉回与你。
　　徐鹤然，一定要做颗开心的小珍珠啊。
　　*
　　SGS第一张专辑《夏天见你》上线一小时，销量突破五十万，为了专辑忙前忙后熬到眼下青黑的许多人在看到这个好消息后，立马松了口气，美美睡去。
　　等到第二天下午，此时距离二十四小时还有将近十个小时，但专辑销量已突破两百万。
　　徐鹤然立马打电话给家里人。
　　“喂，奶奶，你在喝茶吗？你有没有背着我偷偷买专辑呀……什么专辑？没事啦，奶奶你继续喝茶哦。”
　　“喂，爷爷——你怎么还没从海上回来！你天天在水上漂不会风湿吧？”
　　“喂，妈妈，今天你那边天气怎么样，嗯你还没起呢呀，好的，没事了，妈妈你继续睡觉吧。”
　　“喂，姐！你是不是偷偷买我专辑了，买一大堆那种？真的没有？你发誓！行吧……”
　　“喂，徐君然！什么，你只买了一张专辑！太不够意思了吧！你不应该买两张一张听一张收藏吗？”
　　扬声器中，男生声音清俊：“嗯，我买来吃，炒菜。”
　　客厅中正关注销量的其他人：“哈哈哈！”
　　“果然是双胞胎。”简悦音说。
　　徐鹤然警惕地看着她，辛诺摸摸徐鹤然脑袋：“乖，夸你会说话。”
　　“我至少没有离谱到这个份上！”徐鹤然恨恨地挂掉电话，松了口气，她张开双手，拥抱空气，“所以我们的成绩是实打实的！”
　　哈雅举了下手，“我自首，我让我爸妈一人买了十张回去给亲戚们送礼。”
　　徐鹤然立马跟简悦音道：“减二十。”
　　laurel摸摸鼻子，“我买了三张。”
　　“我买了两张。”江琼边吃薯片边说。
　　宋风华比了个“五”，林薇宁不好意思地摸摸头发，“我也买了五张。”
　　简悦音叹了口气，“我买了两张。”
　　徐鹤然立马看向辛诺，辛诺挑了下眉，“两张。”
　　小珍珠愤怒地在客厅走来走去。
　　“怎么回事！怎么还有人自己买自己的专辑的，你们不会为自己的行为感到羞耻吗！”徐鹤然连连摇头。
　　这时，崔琦和助理走进客厅，身后跟着载满东西的球球和糖糖，两人手里还额外拎着东西。
　　“徐鹤然！”崔琦还没放下东西就喊道，“谁让你用我和助理她们的名字买专辑的！你竟然买了一百张！”
　　“哦~”
　　客厅中所有的目光齐刷刷落在徐鹤然身上，“羞耻！”
　　“羞愧！”
　　“弄虚作假！”
　　“假模假式！”
　　“是非颠倒！”
　　辛诺抬手，点在徐鹤然额心，轻笑：“倒打一耙。”
　　“我让人把你的订单取消了，你傻不傻，填这里的地址。”崔琦无奈地说，“限购都拦不住你的脑袋瓜。”
　　徐鹤然正经道：“谁说的，你的电话你的名字，凭什么说是我买的！”
　　大家齐齐摇头。
　　“我和营销部的同事开会时预测过，根据大家的热度推测这次成绩不会差，但没想到好到出乎意料，所以为了抓住机会，我们下一次专辑定在圣诞节前后。”
　　崔琦拿出她的笔记本，跟女生们商量后续工作。
　　“圣诞节的专辑我们打算制作迷你专，将本次发售专辑中没有时间录制的歌曲放到迷你专辑中，歌曲数量定在五首只上不下。”
　　辛诺笑道：“这一个月兵荒马乱，突然告诉我接下来两个月只有五首歌录制，不知道为什么，感觉很轻松。”
　　其他人赞同地点头。
　　崔琦把笔记本掀过一页，微笑：“轻松？忘记我的外号了吗，请叫我崔扒皮。”
　　“小琼，放下你手里的薯片，接下来你不用增肥了，让我们开始快乐地打歌宣传活动吧！”
　　江小琼：“……我没有要增肥！”
　　“首先是我们自己台里的《星之声》，自己家的频道，明天就去录制，我跟台里申请做一期你们线上音乐会，本期《星之声》你们包场。”
　　八个女生纷纷鼓掌。
　　“随后是各音乐台歌曲节目打歌，电台采访，这些大家都做过，心里有数吧，等这些环节结束，我们第一张专辑的成绩差不多能出现，到时候凭着这个成绩，我再给大家谈代言以及各类综艺节目。”崔琦看着大家，说，“今年大公司小公司推出大大小小偶像团，男女都有，竞争非常激烈，尤其是《星耀少女》结束后这段时间层出不穷，我们是这波热度的带领者和胜利者，但大家不要骄傲，其他人也很优秀。”
　　“好的！”
　　崔琦率先鼓掌，“但是我们要做最优秀的女团！姑娘们，加油！”
　　“SGS加油！”
　　等到崔琦结束，客厅里的众人纷纷起身，准备收拾接下来跑行程要带的东西，有之前的经验，大家倒也不慌不忙。
　　徐鹤然抬起一条腿，挡在辛诺腰间。
　　辛诺手里端着白水，低下头，看了眼某人白花花的大腿，“不想要了？”
　　她笑着问。
　　“哼哼。”徐鹤然抱着手臂，放下腿，往辛诺面前一站。
　　辛诺抬眸，忍不住勾唇。
　　“干什么？说话。”
　　“姐姐，没有什么话要跟我说吗？”徐鹤然小声问她，女生深绿色的发垂下，梦幻的瞳色光芒流动，她像一只从森林中诞生的精灵，奇异而美丽。
　　辛诺故作不解，“有什么要说的，喝水么？”
　　她抬手，把透明的玻璃杯放在徐鹤然嘴边，透明的杯压住徐鹤然粉润的唇，女生抬手，喂徐鹤然喝水。
　　徐鹤然抓住辛诺的手，将杯中水一饮而尽，她舔了下嘴角，对辛诺笑。
　　“真的没有吗？”
　　辛诺故作不解。
　　徐鹤然便往辛诺的方向靠近，她低下头，两个人几乎额头贴额头。
　　“姐姐，喜不喜欢珍珠？”
　　辛诺温声道：“哪颗珍珠？”
　　她眼尾轻挑，抓住徐鹤然的手，把空掉的水杯放在她手中。
　　“什么颜色，什么品种？”
　　“你喜欢哪个？”徐鹤然反问。
　　辛诺笑起来，“能有哪个呢。”
　　“倒水去吧，笨蛋。”
　　辛诺绕开徐鹤然，从她身边走开，两人的衣服撞在一起，轻轻摩擦。徐鹤然低下头，看了眼手里的水杯。
　　“请不要站在路中间傻笑，谢谢。”江琼路过，语气冷漠，“有碍观感。”
　　“哼。”徐珍珠得意地抬起手，不跟狗汪汪计较，她咬着舌尖，快乐的刷杯子去了。
　　崔琦跟大家开完会，又单独找辛诺。
　　“《风林箫声》准备拍摄，我跟李导商量后，将你的戏份往后调，这两个月你比较辛苦，等打歌行程跑完，你可以放心进组。”崔琦温声道，“电影拍摄，我给你预留二十天，可以吗？”
　　辛诺点头，“足够用，如果导演赶进度，这个时间可以折中。”
　　崔琦笑了笑，“嗯，你刚开始，这个戏份是有点少，等你以后真正挑大梁，那进组的时间可就按月起步了。”
　　辛诺笑着点头，两个人同时岔开话题。
　　等她挑大梁，至少要两年后。
　　两年后，小珍珠要变成大珍珠啦。
　　女生温柔的想。
　　接下来的一段时间，SGS成员再一次开启天上飞地上跑的疯狂连轴转环节，一回生两回熟，等到大家又一次吐槽唱吐时，已经是半月后，SGS成员再次拿到《音乐之夜》以及其他音乐节目首位，并且第一张专辑销量破千万，成为年度当之无愧的榜首。
　　SGS女团凭借自己实打实的成绩，成功晋级一线女团。
　　崔琦立刻敲定广告，让大家代言知名手机品牌，化妆品以及食品，都是大众耳熟能详的品牌。与此同时，还不等崔琦主动联系，各个平台的综艺节目，还有某些电视剧电影的试镜邀请，纷至沓来。
　　崔琦是SGS总经纪人，除了她，还有单独经纪人，大家统一开会后，将电影电视剧的邀请推掉，筛选综艺节目。
　　“崔姐，《开心不老》的导演联系我们，说要将原本定好的录制往后推一下。”负责综艺部分的经纪人向崔琦汇报。
　　崔琦眉头皱起，“怎么回事？”
　　“我打听了下……”综艺部经纪人小声道，“天使娱乐不久前推出新女团，这期参加的录制的是她们的新女团。”
　　《开心不老》是一档家喻户晓的综艺节目，在海城台周日晚间播放，男女老少皆宜，是海城台王牌综艺之一。
　　天使娱乐作为海城本地的娱乐公司，还是三大巨头娱乐公司之一，跟许多电视台关系好，能把资源从其他公司手中抢走，并不稀奇。
　　崔琦“啪”丢下笔，冷笑，“刚出道几天的女团直接上综艺，观众认识？”
　　“我们辛诺下周进组，到时候谁有工夫还陪他们玩，现在SGS的人气摆在这里，《开心不老》不选我们，选新出道的女团？”崔琦冷冷地说，“赵导怎么想的？”
　　《开心不老》的导演姓赵。
　　旁边的经纪人让崔姐消气，“《开心不老》的热度一直都很稳定，天使女团刚出道，想打出名气情有可原，但是插队这就不对了。”
　　“赵导跟天使娱乐的老总是朋友。”有人轻声道，“不过天使娱乐是打算跟我们杠上了吧，我这边有几个广告原本跟他们没关系，快签合同的时候天使突然跳出来，压着自己家艺人的价格想跟我抢。”
　　崔琦表情更冷，“让他们砸，自己给自己艺人砸底价，喜欢给人看笑话，那就让他们去。”
　　“还有走到最后变卦的广告，记下来，以后我们谨慎合作。”崔琦站起身，将棕色笔记本往手臂中一夹，左手按在桌上，“各位，我们坐在海城最贵的土地上，身后背靠全球鼎鼎有名的集团公司，手里拥有华国如今最势不可挡的女团。我们需要求人？”
　　“既然有人不想合作，那我们就不必合作，电视台，我们没有吗？广告，我们没有吗？综艺节目，我们没有吗？”
　　“搞笑！”
　　两天后，崔琦站在别墅门口，举起喇叭，“都给我打起精神来！”
　　“谢谢，但我自己来就好。”刘导笑眯眯的，从崔琦手里接过喇叭，“大家好久不见啊。”
　　阳台上，慢悠悠露出个绿油油的小脑袋。
　　徐珍珠：“？”
　　“叔，您今天没在家炖鱼啊？”徐鹤然睡眼惺忪，“刘姐呢？”
　　辛诺从邻近的另一边阳台走出来，缓慢地眨着眼，“不是前天刚拍完团综？”
　　“注意，这里不是《少女游戏工坊》，重新跟大家认识一下，我姓刘，叫刘友树，新任环球TV周日晚间节目《随心所欲》主导演，在我没有找到合适的主持人之前，请大家代班，暂代节目主持人。”
　　阳台上八个脑袋整整齐齐往一个方向歪。
　　“？”
　　“给大家十分钟时间洗漱，我们十分钟后集合！”
　　刘导中气十足，举起胸前的银哨。
　　“嗖——”
　　阳台上八个人本来不想动，但是不知道为什么，哨音响起那刻，她们下意识转身往屋里冲。
　　SGS成员的助理一人拎着一袋衣物敲响她们的门，十分钟后，穿着红蓝两种颜色衣服的女生分别站在刘导面前。
　　“每个颜色的衣物，代表着你们的队伍，直到最终任务前，队伍保持不变。”刘导说。
　　徐鹤然低头看了眼，她，辛诺，宋风华简悦音蓝队，哈雅，laurel，江琼和林薇宁红队。
　　“任务开始前，我们先抽取角色卡。”刘导将八张卡片交叠放在手里，“大家依次上前抽取，只可以给镜头看，包括你自己在内不可以看。”
　　徐鹤然不满道：“可是我想吃饭。”
　　刘导笑眯眯地说：“抽完就给饭吃。”
　　是吗？
　　徐鹤然立马第一个跳出去，随便抽了张，往镜头上一戳。
　　“饭饭饭！”
　　等到八人抽完卡片，导演立马道：“一日之计在于晨，作为偶像，大家需要保持良好的体态，我们第一关，心跳大作战。”
　　徐鹤然震惊地瞪大眼。
　　说好的饭呢？
　　“带上心跳仪，按队伍进行比拼，我每次将抽取一个数字，哨声响起时，队伍心跳总和在该数字上下不超过五的基础中的队伍获胜，获胜队伍可获得第一轮提示！”
　　众人：“……”
　　“不是，先让我们吃——”
　　刘导唰抽出一个数字。
　　640。
　　“这也太高了吧！”女生们来不及抗议，手腕被冲上来的工作人员抓着绑上测心跳的仪器。
　　“准不准啊？”徐鹤然怀疑。
　　“嘟”一声哨响，《yaco》的音乐想起，跳了大半个月舞蹈的女生立马跟着跳起来。
　　徐鹤然大喊道：“640的心跳，一人要160，这是让我们死掉！”
　　八个女生在草地上一边跳舞一边质问：“为什么我们要拍这个！”
　　“跳起来。”刘导指挥道，“640哦。”
　　徐鹤然和辛诺看了一眼，一百六的心跳，这个舞蹈的力度根本达不到。小珍珠立马放下手，原地开始蹦跶。
　　“饭饭饭！我要饭！”
　　红队的哈雅和江琼连忙放下手一起蹦，“什么饭什么饭！”
　　“蛋炒饭！”
　　“嘟——”
　　铃声落下，女生们连忙举起手腕。
　　最高的徐鹤然142，其他人大都一百二三左右。徐鹤然看看左边看看右边，抓住自己两个队友的手。
　　“导演，我举报！”徐鹤然拉着宋风华，“她才一百！”
　　然后又拉过辛诺，“这个更过分！她才九十二！”
　　“怎么回事你们两个，一点都不给队伍做贡献！”小珍珠指指点点。
　　宋风华和辛诺靠在一起，两个人表情理直气壮。
　　“我们就是冷静的人。”
　　“嗯。”
　　“天生不活泼。”
　　“嗯。”
　　“你帮我们活泼吧。”
　　“嗯！”
　　徐珍珠连连摇头。
　　“第一轮，失败。”刘导笑眯眯地说，“请注意，如果没有完成的话，要一直继续哦。”
　　“不想从白天跳到中午的话，请努力！”
　　众人：“……”
　　第二次心跳，456。
　　这次数值一下子降下来，大家脸上露出自信的表情。
　　《WTF》的歌曲猛地响起，小珍珠顿时想起自己“辉煌”的过去，立马冲出来。红队的哈雅不甘示弱，两个人在前面领舞。
　　辛诺喊道：“456！ 不是654！”
　　跟哈雅对着跳舞的徐鹤然大喊道：“不管啦！”
　　辛诺：“……”
　　嘟——
　　哨声想起，红队总计心跳594，蓝队487。
　　三个努力控制心跳的女生：“……”
　　徐鹤然在三个队友的逼视中退后一步，露出讨好的笑容。
　　“很近了，我只是不熟练，这次一定可以！”
　　徐珍珠抬手，依次拍三个人的肩膀，最后手掌落在辛诺肩上，顺着她的手臂滑落，小珍珠抱住辛诺诺，轻笑，“我错了。”
　　“再有一次，我就把你逐出队伍。”辛诺威胁道。
　　“嗯嗯。”
　　徐鹤然笑着蹭辛诺的侧脸。
　　第三次，650。
　　音乐响起那刻，八个女生疯了般跳舞，徐鹤然一边跳一边喊，“亲爱的观众朋友们！请收看我们《随心所欲》，你去哪里能看到甩头跳舞的辛诺诺和扶着树跳舞的宋风华！还有未来摇滚巨星简悦音！但是在这里，你能看到！”
　　“闭嘴啊！”
　　蓝队三人同时大喊。
　　“嗨起来！”
　　“嘟！”
　　哨音响起，八个喘着粗气倒在地上的女生齐齐抬手，“可以了吧？”
　　副导演们拿着计算机“啪啪啪”摁。
　　“蓝队，682，红队695！”导演大喊道。
　　“啊……”
　　草地上响起哀嚎声，连辛诺都有些心如死灰。
　　刘导举起喇叭，“运动有助于身体健康！”
　　徐鹤然立马翻了个白眼，喘着粗气道：“刘叔你出门真的不会被人套麻袋吗？”
　　“社会变好了啊。”刘导感慨。
　　大家又试了两次，最后节目组将规则改成最接近数字的获胜。再最后一次刘导抽出520后，蓝队因三个蹦跶不动的女生在，得以险胜。
　　“获胜的队伍可以在身份提示和任务提示中任选其一，所选择的提示只能自己看，不可以分享。”刘导说。
　　“请蓝队选择，是要身份提示还是任务提示。”刘导问。
　　蓝队的几人摆摆手，“随便了。”
　　“身份吧。”辛诺说，
　　八个人休息片刻，慢慢起身，依次从导演手中接过信封。
　　“是什么呀？”红队的成员喊道，“一点点都不能分享给我们吗？”
　　导演立马道：“不可以！”
　　蓝队的四人站在不同的地方，抽出信封，大家低头看提示，同时露出迷惑的表情。
　　“什么意思？”
　　“没看懂。”简悦音小声道。徐鹤然又低头看了看，赞同地点头。
　　导演说：“好了，现在大家热身好了，可以吃饭了。”
　　徐鹤然挠挠头，将提示揣进包包里，她们每个人都有跟衣服颜色搭配的单肩包。除了提示，导演分给胜利队伍二十枚星币，输的队伍十枚。
　　早餐很丰富，大家运动后，坐在凉爽的花园中，在微风中聊天。
　　林薇宁小声道：“你们有没有听到，刘叔说是热身。”
　　有人在喝牛奶，差点被呛到。
　　“我觉得刘叔对我们有恨！他想送我们去西天！”
　　“取经吗？”徐鹤然啃着包子说。
　　辛诺立马看她，“悟空，不要吃太饱，你要困了我们队伍就完蛋了。”
　　徐鹤然委屈巴巴，“又要珍珠跑，又让珍珠吃不饱。”
　　“喝奶，长高高。”辛诺将徐鹤然的纯奶放在她面前。
　　laurel说：“还长啊？”
　　“你想超过哈雅？”
　　徐鹤然说：“这不是跟哈雅还差一段距离吗！”
　　哈雅笑道：“就你这速度，再一个月就赶上我了。”
　　“不会这么快，她这两个月没怎么长？”辛诺摇摇头。
　　宋风华惊讶地问：“累到了？”
　　“虚了？”江琼立马震惊。
　　徐鹤然五官拧成一团。
　　小珍珠可听不得这话。
　　“医生说我这个速度刚刚好，还得再长一段时间呢！”徐鹤然不满地说，“关节都没闭合呢。”
　　“嗯，行，珠珠快长高。”辛诺将剥好的鸡蛋放进她碟子里，“不要放下筷子，我们多休息会儿。”
　　原本想要撂筷子的哈雅手臂wave着举起来，她嘿嘿笑道：“那我们能吃一早上。”
　　“刘导太可怕了，怪不得网上都叫他狗导演。”laurel捂着嘴说。
　　“咳！”刘导举起喇叭，“我听到了啊，麦没关。”
　　八个女生立马震惊，倒吸一口气。
　　偷听，表脸！
　　端着摄影机站在桌前的摄影师们哈哈大笑。
　　“姐，你咋还打两份工呢？”徐鹤然问每周见面的摄影师姐姐。
　　摄影师姐姐叹气，“打工人。”
　　“唉，我也是打工珍珠。”徐鹤然跟着叹气。
　　“你是珠。”辛诺放下筷子，拍拍她，“走吧。”
　　大家吃完饭，节目组的保姆车载着她们前往环球娱乐大楼，接下来的任务将在环球娱乐大楼进行。
　　第二项任务是室内问答接力，两个队伍站在宽敞的大厅中，红蓝各派出一人回答各种千奇百怪的问题，答对的人可以向前跨出一大步，最先达到终点的队伍获胜。
　　三局两胜，这次任务的获胜队伍，仍然是蓝队。
　　江琼问：“是因为隔壁有奇奇怪怪的小珍珠才能答对这些奇奇怪怪的问题吗？”
　　“没给我出高考题我就很开心了。”laurel叹了口气。
　　刘导眼睛一亮，让人把这个信息记下来，看到这一幕的女生们脸一黑，拳头不约而同硬起。
　　“你们仍然可以选择身份提示或者任务提示。”导演道。
　　“选什么？”比起上一局，这次选提示大家很认真。
　　徐鹤然苦恼地说：“说实话，上个提示我有些没懂。”
　　辛诺立马摸珠头，笑眯眯道：“不如说出来姐姐帮你分析一下？”
　　“我这个姐姐也可以帮你分析哦。”简悦音笑着说。
　　宋风华的目光跟着落在徐鹤然身上。
　　徐鹤然：“……”
　　“不必惹！”小珍珠站直身体，双手在胸前打叉。
　　“不如我们再选一次身份提示？”简悦音说，“既然已经选择一条路，就一条道走到黑嘛。”
　　“然后摸黑撞墙？”辛诺轻笑，“可以。”
　　宋风华也没意见，大家再次拿到身份提示。
　　辛诺走到角落，拆开信封。
　　“红霸呼无法抵抗你的剑刃。”
　　辛诺：“……”
　　“？？？”
　　她抬起头，看向其他人的表情，只见蓝队其他三人表情都有些茫然。
　　很好，既然大家都没看懂，那就没问题了。
　　辛诺放心地将信封收进包包里。
　　徐鹤然将提示塞进背包最底层，挠了下头，她看向辛诺，两个人目光对视，徐鹤然立马露出灿烂的笑容。
　　这轮任务结束，大家去食堂简单吃饭，休息，下午，还有第三个任务等着她们。
　　“让我们赢一局吧！求求了！”江琼说，“真的不能分享一下提示吗？”
　　“不可以哦，身份提示是关于自己的，不能分享给你。”简悦音说。
　　江琼挑拨离间，“天呐，你们一个队伍都不可以互相分享吗？这虚假的友谊！”
　　红队四个人连连点头，然后下午的任务中，她们终于获胜，拿到任务提示。
　　“任务提示：小心你身边的人。”
　　“嘶……”红队四个人警惕地看向对方。
　　徐鹤然背着手，笑眯眯地说：“你们互相分享一下呗。”
　　江琼连连摆手：“不了不了，虚假就虚假，只有胜利是真实的！”
　　laurel嘴里的泡泡糖吹出个大泡泡，“啪”破开。
　　最终任务，两辆保姆车载着八个人，停在进入公园的门口。
　　“最终任务开始！大家剪刀石头布，按胜利排名依次进入园中，每一分钟投放一人，园中各处藏着珍宝，大家可以仔细搜索，或许会有意想不到的发现。”
　　辛诺跟大家摆摆手，第一个进入公园。
　　她走了没多远，忽然看到手里拿着小旗子，带着尖帽子，衣服上印着“兵”字来来回回走动的人。
　　“什么呀……”辛诺有些惊讶，当她走进时，听到他们互相聊天。
　　“你听说了吗，太可怕了！”
　　“是啊，吓死兵宝宝了！”
　　辛诺默默离一米八的兵宝宝远了些。
　　徐鹤然是第三个进去的，她背着手，走进公园。
　　她们白天去环球大楼录制时，公园被工作人员装点完毕，各种彩旗，气球挂在树枝，休息椅中，彩带飘扬，还有奇奇怪怪的人走来走去。
　　“你是兔子吗？”徐鹤然笑嘻嘻地揪住穿玩偶服的工作人员，“热不热？”
　　工作人员连连摇头，连滚带爬逃脱珠手。
　　“诺诺！”徐鹤然对着空旷的公园大喊。
　　在广场上搜寻东西的辛诺连忙起身，“我在这里！”
　　不多时，徐鹤然和辛诺汇合。
　　徐鹤然一眼瞄到广场中央的铺子，“这是什么啊？”
　　“是兑换点，今天任务胜利的星币可以换提示。”辛诺手指了指铺子前的黑板，小黑板上写着：
　　峡谷兑换处
　　个人身份提示 50星币 存货1
　　指定人身份提示 50星币 存货1
　　任务提示卡  50星币 存货1
　　幸运棒棒糖 10星币
　　幸运贴纸 20星币
　　徐鹤然立马问：“你换了吗？”
　　辛诺摇摇头，“我觉得公园中应该有提示，我想找到提示后再考虑兑换。”
　　小珍珠眼睛亮亮的：“我跟你一起！”
　　“不可以，你自己去。”辛诺对徐鹤然说，“两个人一起找，比较快。而且我觉得最后红队看到提示时表情不对劲，以及最后让我们一个一个进公园……”
　　“我觉得我们的队伍可以解散了？”
　　“但是我们的心永不散！”徐鹤然张开双手，“来个离别的拥抱吧！”
　　辛诺笑着捏她脸，“快去！”
　　徐鹤然食指中指并拢，在额头上点了下往外一指，脸上露出酷酷的表情。
　　八分钟后，八名少女投放完毕。
　　深秋，日照渐短，晚霞漫天，映在湖水中。
　　“真好看啊！”徐鹤然情不自禁地说，路上的小兵躲着她走，闻言跟着点点头，“好看。”
　　徐鹤然愣了下，立马转身，震惊。
　　“萨萨！”
　　“你怎么在这里，萨萨！”徐鹤然惊喜地说。
　　戴着尖帽子，举着小旗子的萨萨见珠色变，扭头就跑，“你不要过来呀！”
　　“你跑什么嘛。”徐鹤然兴冲冲地追在后面。
　　林薇宁对旁边的哈雅说：“我好像听到萨萨的声音了？”
　　“嗯？”哈雅揉了下耳朵，“我就听到有人在喊。”
　　林薇宁抱紧怀中的东西。
　　“没事，咱俩一起。”哈雅安慰地拍拍她的肩膀。
　　这时，一道声音远远传来。
　　“你们两个！给我分开！”江琼手里拿着卡片，指着她们说，“不要伪装了，说，你们俩之中，谁是叛徒！”
　　“叛徒？”哈雅疑惑地问，“什么意思，你找到提示了？”
　　“我们队伍中有叛徒，所以最后的提示是这个意思？”林薇宁说。
　　江琼疑惑地看着她们，“你们真的不知道？”
　　两个女孩无辜地摇头。
　　江琼探究地看着她们，选择相信，“好吧，我找到的提示，给你们看一眼。”
　　她抽出信封中的卡片。
　　“任务提示：最终任务为个人战。”
　　“所有人都要防备哦。”江琼竖起手指，摇摇。
　　“我和薇宁换了身份卡。”哈雅小声道，“你们觉不觉得最终任务有点熟悉？”
　　江琼眯眼，“兑换铺子黑板上的提示就够明显了吧。”
　　三个人对视，有些怀疑又有些想不明白。
　　哈雅率先道：“就是峡谷嘛，我觉得我是射手，我的提示：你的枪口带着硝烟的气息。”
　　见她这么诚实，江琼不好意思道：“我不知道我是谁诶，我也选的身份提示，提示说我是一切的起点。”
　　“起点？”林薇宁没玩过游戏，不懂。
　　“难道你是水晶？”三个人想不明白，打算再去看看，临走前，林薇宁让江琼试着打开自己手里的盒子，江琼打不开。
　　“我在公园找到的，应该还有很多提示的。”林薇宁说。
　　“晚上好！”徐鹤然跟宋风华招手，“你有找到提示吗？”
　　宋风华点头，给她看提示。
　　“身份提示：枪口所对，起点崩塌。”
　　徐鹤然挠挠头，给宋风华分享自己的提示。
　　“身份提示：蓝与红背道相驰，红决定报复。”
　　“奇奇怪怪的。”徐鹤然说。
　　宋风华说：“我还找到了一袋星币。”
　　她从包里掏出透明袋子，袋子里装着星币，一共十枚，袋口上，还贴着贴纸。徐鹤然看了眼，笑道：“那你多找些，就可以直接兑换提示啦！”
　　“我要继续去找提示了！”徐鹤然跟她招手，“白白，有提示我们再互相交流呀。”
　　宋风华点点头，“好。”
　　徐鹤然一边找提示，一边找辛诺。天色黑下来，公园的灯亮起，徐鹤然在湖边的凳子上，碰到正从导演手中接过水的辛诺。
　　“诺诺！”
　　“快来。”辛诺对她招手，“你试试这个盒子可以打开吗？”
　　徐鹤然连忙跑过去，辛诺将盒子放在徐鹤然手中，盒子上贴着纸，写着，“只有指定的人可以打开。”
　　“我试试。”徐鹤然将矿泉水从辛诺手中拿过来，拧开后递给她，这才重新拿起盒子，晃了晃。
　　这时，她身后的随行导演低声道：“鹤然可以打开这个盒子。”
　　辛诺：“？？？”
　　徐鹤然：“？？？”
　　两个人看了一眼，徐鹤然接过随行导演递来的钥匙。
　　盒子里放着一枚巨大的红宝石，以及一张卡片。
　　“你是红霸呼，你可以召唤三个红□□，时间三分钟，次数一次。”
　　“啊！”徐鹤然立刻了解，“所以这就是峡谷嘛！我是红霸呼！”
　　“诺诺是什么？”徐鹤然惊喜地问辛诺。
　　辛诺面色茫然，“就是你们常玩的那个游戏？”
　　徐鹤然点点头，从包里拿出自己找到的提示给辛诺看。
　　“所以我们这是峡谷大作战，又是个人战，但是规则不一样，像我，只能攻击蓝霸呼，其他人攻击我无效。”
　　她将一叠提示放在辛诺手上。辛诺目光微动，见她这么诚恳，也将自己找到的提示给她。
　　“我们每个人都有武器，只有找到自己的武器才能攻击别人。”
　　说到这里，辛诺忽然轻笑，她伸出手指，点在任务胜利收到的提示卡片上。
　　“你的剑刃所向无敌。”
　　“红霸呼无法抵抗你的剑刃。”
　　“咦，所以，我可以攻击的人，是你？”
　　徐鹤然瞳孔缓缓放大，咕咚咽下口水。小珍珠可怜巴巴地说：“不要嘛，不要攻击我！”
　　“你已经击中我的心了呀，姐姐！”
　　辛诺嫌弃地摇头，“不许你说土土的情话。”
　　“别伤害我嘛。”徐鹤然抓住辛诺的手，求饶，“我帮你把她们都虾掉！我有武器，咱俩天下无敌！”
　　辛诺故意抬起腿，搭在另一条腿上，姿态傲慢，“看我的心情吧。”
　　“姐姐~”徐鹤然殷勤地给辛诺按摩，还趁机偷摸辛诺的脸，被辛诺敲手。
　　与此同时，一直努力在草丛中寻找的简悦音转头，对镜头笑，她将雪白的信封从草丛中抽出来，取出卡片。
　　“任务提示：恶龙藏在你们之中。”
　　一分钟后。
　　“林薇宁淘汰。”﻿

SGS、恶龙小姐的宝物
　　夜风轻轻浮动, 天上的云被风驱逐向远方。
　　偌大的公园灯光似游龙，并不黑暗，树影摇曳, 花香浮动, 刚陷入沉睡的小动物被广播的提示唤醒，茫然的探出脑袋。
　　广播整整响了三遍。
　　“林薇宁淘汰！”
　　“林薇宁淘汰！”
　　“啊……我知道了, 可不可以不要再提了！”
　　林薇宁戴上口罩, 一脸失望地跟着工作人员离开，她对镜头说，“我都还没有搞清楚发生什么事就被淘汰了吗？”
　　她的随行导演笑着点点头。
　　*
　　“仙仙被淘汰了？”哈雅震惊地说。
　　宋风华站在她对面，两个人隔着喷泉对视。
　　“她一直跟你在一起。”宋风华怀疑地打量哈雅。
　　哈雅立马道：“不是我！我刚刚跟她分开，这还不到两分钟，她就被淘汰了？”
　　“这么巧？”简悦音从背后走来, 开口时把哈雅吓了一跳。
　　听到林薇宁淘汰消息后, 大家纷纷赶到喷泉这边的广场来。
　　“诶, 这里的个人身份提示缺货了。”徐鹤然指着广场上的摊位问。哈雅告诉她，“我围着公园逛了一圈, 一共有四个摊位, 我和林薇宁, 江琼都换了个人身份提示，换完后就缺货了。”
　　徐鹤然点点头，“那还有一个摊子没有缺货, 不对，你们红队都选的任务提示是不是？”
　　“什么红队蓝队, 我们现在是个人队, 我要为仙仙报仇！”哈雅抬手, “仙仙——”
　　“最后一个摊位的个人身份提示应该被laurel换了吧。”江琼说。
　　辛诺走过来, 说：“没有，我刚刚从那边过来，顺便看了眼，那边摊位没有缺货信息。”
　　“咦？”大家吃惊地看着辛诺。
　　徐鹤然挠挠脸，“那就是laurel没有换，诶，laurel呢？”
　　“薇宁是被谁淘汰的？”
　　“被我。”冷冷声音在徐鹤然背后说。
　　小珍珠吓得跳起来，冲向辛诺，紧紧抱着她。
　　laurel头戴花环，一脸郁闷地叉着腰，她的脖子上，手腕上分别带着花环，看起来像从海边度假回来一样。
　　剩下的六个女生警惕地看着她。
　　“这是个意外。”laurel说，她嘴里叼着根棒棒糖，说话时顶在腮帮上，“我对天发誓！”
　　徐鹤然立马道：“骗人！你把薇宁淘汰了，难道还能不小心淘汰的不成！”
　　“真的。”laurel郁闷地说。
　　简悦音连忙问她，“那你怎么把她淘汰的？”
　　laurel看了她一眼，摇摇头。
　　“……我不能告诉你们，不过我可以告诉大家，小心你们身边的人。”
　　这是她最后一轮拿到的提示，大家现在都清楚了，所以更不信她的话，觉得她在偷偷掩饰自己。
　　大家齐齐大喊，“我们最该小心的人就是你！”
　　laurel笑起来，摆摆手，“真的，信我哦。”
　　“不信你！”
　　徐鹤然抱紧辛诺，小声道：“我们快走，离她们远一点。”
　　两个人慢悠悠往后退。
　　“laurel的花环就是她的武器吧？她没有兑换身份卡，怎么找到的武器，还知道淘汰人的？”徐鹤然想不明白，“她可以淘汰薇宁？”
　　辛诺也不清楚，她刚刚被徐鹤然补课，才知道峡谷都有什么位置。
　　“她换了糖果。”辛诺轻声道，“我们去兑换处看看。”
　　徐鹤然连忙点头。
　　这时，哈雅在身后呼唤她们俩，三个人悄咪咪凑在一起。
　　“我们交流下吧。”哈雅笑眯眯地说，“互换提示，怎么样？”
　　徐鹤然和辛诺对视一眼，点点头。
　　“先说薇宁吧。”辛诺说，“既然薇宁被淘汰了，我想她的信息你可以告诉我们。”
　　哈雅很有诚意，她说：“薇宁的身份提示：你手握权杖。”
　　“哦~”徐鹤然眼睛亮起来，“薇宁是法师？”
　　哈雅竖起拇指。
　　“laurel可以淘汰法师，laurel是什么位置？”徐鹤然挠挠头，“她带着花环诶。”
　　“不是辅助就是守卫。”哈雅说，“到你了。”
　　徐鹤然说：“我是红霸呼！”
　　“……还有这个东西？”哈雅更不理解，满头雾水。
　　辛诺余光瞄向徐鹤然，给她一个眼神。徐鹤然立马道：“那你得再告诉我们一个信息。”
　　哈雅笑眯眯的，“我可以告诉你，江小琼是水晶。”
　　对于她毫不犹豫卖前队友的行为，徐鹤然和辛诺给予赞扬和肯定，三人分道扬镳。
　　“哈雅还不知道攻击规则，我们得趁现在，赶紧找到淘汰的办法！”徐鹤然立马道，“我现在有武器了，只要你不刀我，我就是无敌的！”
　　“为什么都给武器了，不告诉使用方法？”辛诺不满，“我的武器在哪里呀？”
　　徐鹤然当然也不造呀，两个人走到兑换点前，她和辛诺的星币还没用，两个人加起来有一百星币。
　　“这个幸运棒棒糖和幸运贴纸有什么用呀？”徐鹤然怀疑地问站在摊位后的货郎，货郎戴着墨镜，僵硬地站着，一动不动。
　　“肯定不会告诉你呀。”辛诺笑着摸摸趴在桌子上的珍珠脑袋。
　　“那我兑换两个棒棒糖和一张贴纸怎么样？”徐鹤然小声道。
　　辛诺想了想，“试试。”
　　徐鹤然立马扭头，用怀疑的目光看着货郎，数出四十枚星币放在桌上。
　　货郎手指颤巍巍地递上来一枚印着红宝石的贴纸，以及两枚棒棒糖，棒棒糖撞在袋子里，里面还有一张卡片。
　　“美味的糖果，或许会给你带来好运哦，没有的话，甜甜的味道带给你美好心情~买它是不是很划算呢？”
　　徐鹤然：“……”
　　“所以，这就是一根普通的棒棒糖！”徐鹤然怒吼，“无良商家！骗我血汗钱！”
　　辛诺搂住徐鹤然的腰，阻止她掀人家摊位的假动作，笑着拍拍她的肩膀，“没事没事，至少好吃是不是？”
　　“这个贴纸有什么用？”辛诺问徐鹤然。
　　红宝石贴纸有女生半个手掌大，徐鹤然拿在手里甩啊甩，一脸莫名其妙。
　　辛诺问货郎，“如果我选择任务提示，可以给我们贴纸的使用方法吗？”
　　货郎语气生硬，“所有提示都是随机的。”
　　辛诺：“……”
　　女生眯了下眼，含着棒棒糖退后一步，抬手一指。
　　“上！”
　　徐鹤然立马冲上来。
　　“无良商家，骗人血汗钱！”
　　“我只有这么点星币，都给我骗走了！还不包售后的！骗子！”
　　货郎扶着自己的小桌子，瑟瑟发抖，“谢谢惠顾，欢迎下次光临。”
　　徐鹤然一甩手，“不来了！傻子才来！”
　　辛诺掏星币的动作顿了下，斜眤徐鹤然，徐鹤然立马改口，“漂亮的诺诺可以来。”
　　“哼。”辛诺将星币放在桌上，“我选任务提示。”
　　货郎从抽屉里抽了张信封，递给她。
　　两个脑袋立马低下来，紫发和绿发贴在一起。
　　“任务提示：淘汰幸运小兵，会掉落随机数量星币。”
　　“哦？”徐鹤然立马站起身，“幸运小兵？”
　　“怎么淘汰？”
　　辛诺将提示收起来，“我们还很缺提示，而且你刚刚不是说，风华在公园中找到过星币吗？那我们继续找提示，搜寻过程中或许能遇到幸运小兵。”
　　“对了，你不是有武器，可以召唤三个分/身吗？”辛诺的意思徐鹤然要不要现在用一下。
　　徐鹤然皱皱脸，“那个只能用一次，我想用在关键时候，你觉得呢，姐姐？”
　　想到现在场上还有这么多人在，辛诺点头，指着面前两条路。
　　“我从这边搜索，你从这边搜索，最后在尽头汇合，如果中间大家走散，就到这个兑换点集合。”她指挥道，“应该把对讲机带来的。”
　　徐鹤然点点头，两个人在兑换铺前分手。
　　半分钟后，兑换点的货郎将“打烊”的牌子挂起来，离开兑换点。赶来的简悦音挠挠头，去找下一个兑换处。
　　宋风华慢悠悠跟在laurel身后。
　　“你为什么跟着我？”laurel从口袋里拿出一根棒棒糖，对着宋风华晃晃，“没有急支糖浆，只有棒棒糖，给你你可以不跟着我吗？”
　　宋风华背着手，问她：“你可以告诉我怎么淘汰的薇宁吗？”
　　“不可以哦。”laurel看着靠近的宋风华，有些怀疑，“我觉得你的目光不是很友善。”
　　宋风华眼里露出一丝笑意，她忽然跑向laurel，laurel扭头就跑，两个人在林荫道上追逐。
　　“风华太可怕了！”laurel忍不住喊道。
　　宋风华拼命追她，终于因为自己比laurel长的腿，把人堵在角落，气喘吁吁的粉发姑娘一把握住laurel的手腕，喊道：“laurel淘汰！”
　　laurel：“……”
　　“你现在比小珍珠还可怕你造吗？”laurel喘着粗气说。
　　两个人比着喘气，宋风华松开手，扶着腰问：“你没被我淘汰吗？”
　　laurel：“……我为什么会被你淘汰？”
　　她最后一个进入公园，还没找到多少提示。女生抬起手，指着宋风华的额头。
　　“变猪。”
　　宋风华摇摇头，嘴里说着“走了”，假装无事发生的离开，只是频频回头看着laurel。
　　laurel：“？”
　　又奇怪又可怕。
　　“刘叔录的是恐怖综艺吗？”她小声地对摄影机说，“这个公园太大了，我感觉有点可怕。”
　　laurel起身，拍拍屁股，忽然从口袋里抽出一张卡片，看了两眼，“要不试试？”
　　“哦~小风华可以刀laurel呀。”江琼躲在灌木后面，将一切看在眼里，她得意地翘起嘴，把消息记在小本本上，“hiahia，最后的胜利必将属于我，本水晶是一切的起点，也将是胜利的终点！”
　　她等laurel离开后，才从草里站起来，刚跨步，往前踉跄了下。
　　“嘶……蹲太久，脚麻了。”江琼瘸着一条腿，走上“正道”，嘟囔道：“还好驱蚊做得好，不然得被虫子吃掉。”
　　她嘀嘀咕咕的，身边带着尖帽子的小兵们慢悠悠路过。江琼瞄了一眼，不感兴趣的收回眼神，刚低下头那刻，她怔了下。
　　“等等？”江琼立马将纸笔揣进包里，拖着发麻的腿往前走，“那个小脸挺白的小姑娘，咱俩是不是见过？”
　　一群尖帽子中，好几个脸白白的小姑娘回头。
　　“不是！是那个！不敢回头看我的！”江琼有些着急，但是腿麻麻的还发痒，她笑着坐在地上，揉自己腿，“关键时刻掉链子！”
　　江琼紧紧捏了两下腿，抬头，看着小兵慢慢移动的背影，等腿好点后，她猛地跳起来，追上去。
　　“不许跑！”
　　“哇哇哇！”双手举着旗子的小兵们大叫着四散奔逃，小兵中，一位个头不高身材纤细的姑娘头也不回，撒腿狂奔。
　　江琼赶紧追，很快被甩在后面。
　　“这是个短跑冠军吧！”江琼震惊道。
　　她话还没说完，又一道影子“歘”从她身边飞过，宋风华面无表情，直追那个奔跑的身影，附近的laurel也闻声赶来。
　　“抓住她！”
　　热闹的声音顿时吸引大家的注意，SGS成员们纷纷赶来。
　　徐鹤然刚从路口钻出来，就见一个女孩“咻”从眼皮下消失，地上只留下她的尖帽子。
　　“妹妹！你的帽子！”徐鹤然捡起帽子，戴在自己头上。
　　“是月梦啊！”简悦音站在徐鹤然斜对面，惊讶地说，“月梦怎么在这？”
　　辛诺小跑着过来，听到简悦音的声音，“舒月梦？鱼相合那个？”
　　简悦音点点头。
　　“她怎么这么能跑？”江琼累的倒在地上，这时，宋风华和laurel一人牵着舒月梦的一只手，走过来。
　　“妹妹，你好厉害啊。”徐鹤然竖起大拇指。
　　辛诺抬手，拍她腰，“人家比你大三岁。”
　　舒月梦跟孙灵犀，穆月亮是鱼相合一批练习生，长相甜美可人，而舒月梦平时害羞腼腆，谁都没想到她一米六的个头，这么能跑。
　　“你怎么在这呀？”大家问脸红红的舒月梦。
　　宋风华和laurel松开手，舒月梦摸摸脸，小声道：“我是环球娱乐练习生舒月梦，大家好。”
　　“欧！”
　　所有人齐齐拍手，惊喜道：“月梦你签约到环球啦！那大家就是一家人啦！”
　　舒月梦脸更红了，不好意思地抬起眼睫，对着大家笑。
　　这时，laurel从口袋里偷偷拿出一张贴纸，贴在舒月梦身上。
　　看到她动作的宋风华：“？”
　　“什么？”
　　宋风华拍了下舒月梦的肩膀，让她转身。舒月梦扭头，跟着大家一起看了眼自己后背的衣服，一个花朵造型的贴纸，牢牢贴在她身上。
　　舒月梦：“……啊，我洗啦！”
　　女孩双手一抬，倒在地上。
　　“……”
　　“哈哈哈这么突然的吗？”
　　“你不要洗呀月梦！你还没有跟我们说两句话呢月梦！”大家纷纷凑到舒月梦身边，戳她软肉。
　　舒月梦咬着唇忍笑，手在兜里掏掏掏，掏出一大袋星币，眯着眼，找laurel的位置，递给她。
　　laurel：“……谢谢啊。”
　　“啊，我懂了！”哈雅道，“你就是这样淘汰薇宁的是不是？贴纸！”
　　laurel酷酷地拎着袋子，给大家看她富裕人生。
　　徐鹤然和辛诺对视一眼。停留在原地的众人也明白过来，要淘汰别人，就要有贴纸！但是还要拥有武器！
　　“我只有十枚星币。”宋风华说，她从口袋里摸出袋子，“我找提示的时候找到的。”
　　“一张贴纸要二十枚星币呢。”
　　laurel立马数星币，“这里有六十枚，我进园子后，就找到了花环和十枚星币。”
　　“等等。”简悦音眼尖，她走到宋风华身边，抓着她的手腕，让大家看她手中袋子上的帖子，“这是什么意思？”
　　只见装着十枚星币的袋子上，贴着一枚贴纸，贴纸是一张吐火的龙，被红线打了个叉。
　　众人迷惑地摇头。
　　简悦音目光扫过众人，最后落在laurel身上，“laurel，你只有一张任务提示，怎么知道淘汰薇宁方法的？”
　　她们只能淘汰对应的人，如果A能淘汰B，若A被淘汰，淘汰A的人下一个攻击自动转向B。
　　“laurel，你不会还有别的任务吧？”简悦音问。
　　laurel立马摆手：“我现在连任务都没搞懂呢，真的是意外，我去兑换点，换了两根棒棒糖和两枚贴纸，刚好花完六十枚星币，然后遇到薇宁。我们两个就在一起讨论这个贴纸怎么用……我试探性地往薇宁手上贴了下，她就无了！”
　　“？？？”
　　“真的！我发誓！”laurel立马道，“就是这么莫名其妙！”
　　“太凑巧了吧……”徐鹤然小声地跟辛诺说，“她一进园就找到了自己的武器，还换了贴纸，凑巧淘汰了薇宁？”
　　辛诺点头，又看了眼宋风华手中袋子上的贴纸。
　　“任务提示中，有一条，小心身边的人。”辛诺语气意味深长。
　　江琼立马扭头，指向辛诺的腰：“手！”
　　徐鹤然立马松手，举起来。
　　“我是一颗小珍珠。”
　　大家的怀疑向laurel身上倾斜，laurel摇摇头，打算拿着钱币去换贴纸。
　　大家分开前，纷纷道：“得赶紧找到自己的武器才行！”
　　辛诺和徐鹤然跟上laurel。
　　“你说的是真的？”徐鹤然问她。
　　laurel斩钉截铁，“真真的，而且我在想，要不要让薇宁重新回来。”
　　徐鹤然：“？”
　　“怎么回来？”徐鹤然好奇地问。
　　laurel从口袋里掏出自己的武器卡。
　　“你是辅助，你的力量可以令一人复活。”
　　“哇！”徐鹤然激动地说，“你的技能好棒！快试试！”
　　“我也想试试。”laurel说，问辛诺，“我把薇宁唤回来，你们俩相信我，可以吗？”
　　辛诺点头。
　　两分钟后，林薇宁小跑着回来。
　　“呜呜呜，好奇害死林薇宁。”林薇宁抓住laurel的手，“你还好吧？”
　　laurel指了指薇宁，“看吧。”
　　徐鹤然和辛诺立马相信laurel的话，但是……
　　“那薇宁回来了，你要刀的人，又变成了薇宁是不是？”辛诺说。
　　laurel：“……”
　　林薇宁：“……啊。”
　　“薇宁，她有好多小钱钱！你小心！”徐鹤然笑着说。
　　林薇宁捂着头，难过地摇头，“我好可怜呜呜，我的盒子呢？”
　　“你被淘汰，盒子归我了呀，可是我打不开，就把它藏起来了。”laurel说。
　　“藏哪了？”
　　五分钟后，四个人蹲在公园角落，看laurel从落叶堆中扒盒子。
　　“我打不开。”laurel说。
　　“只有指定的人才能打开。”林薇宁说，“我，哈雅，江琼都打不开。”
　　辛诺挑了下眉，看着长盒子，手按在盒子上。
　　随行导演小声道：“辛诺可以打开这个盒子。”
　　果然。
　　盒子中躺着一把剑和一张卡片。
　　“你是野王，你可以直接淘汰一人。”
　　“哇——”
　　徐鹤然激动地拍手，她想到什么，又抱住辛诺的手臂，软声软气，“不要淘汰我，我还有用！”
　　林薇宁立马道：“我没有找到武器，而且我刚回来，不要伤害可怜的我……”
　　两个人的目光慢慢飘到laurel身上。
　　laurel：“……等等”
　　“武器是我给你的！”
　　“咳，有的人，比较富裕。”徐鹤然靠在辛诺肩上说。
　　林薇宁凑过来，躲在辛诺背后，“还伤害了薇宁的心。”
　　“游戏进行这么久了，是该见血了吧！”徐鹤然煽风点火。
　　“这可是个人战哦。”林薇宁低声道。
　　“喂！”laurel连忙抵抗，向辛诺推销自己，“我可以分你一半星币，而且我的武器技能用过了，不会对你造成威胁！”
　　辛诺笑眯眯地说：“是呀，你的技能已经没用了呢。”
　　“……”
　　广播响起。
　　“laurel淘汰！”
　　“嗯？”
　　公园各处的众人仰起头，哈哈大笑。
　　“枪打出头鸟呀laurel！”
　　“刀人者，人恒刀之。”
　　“那你的目标就不是laurel了，而且薇宁也被淘汰了。”简悦音和宋风华一起走，两个人正在讨论。
　　“我还没有武器。”宋风华摇摇头。也不知道下一个是谁。
　　简悦音打量她的表情，问她：“你听说过……恶龙吗？”
　　“景瑞！你给我站住！”
　　江琼咬着牙往前冲，徐鹤然从旁边蹦出来，“你有武器吗？”
　　江琼抬手，给她看自己找到的水晶手链。
　　“贴她！”徐鹤然激动地说。
　　“……我没有贴纸呜呜呜。”江琼抱着徐鹤然的手臂假哭，“我还遇到了优柚和洛溪！她们俩知道我没贴纸，手拉手围着我跳舞！气死我了！”
　　徐鹤然惊讶地说：“她们俩也来了？”
　　江琼点点头。
　　徐鹤然立马拍手。
　　“你是谁啊？”江琼问她，“你刀谁啊。”
　　徐珍珠笑嘻嘻的，“反正不刀你。”
　　“看到悦音姐了没？”
　　江琼脸上立马露出“天呐你好大的胆子敢对队长下手”的表情，她伸出手在徐鹤然手臂上拍啊拍，“快去，她跟小风华往那个摊位去了，快去刀她！”
　　徐鹤然伸出右手，揽了下江琼，拍拍她肩膀，“交给我了！”
　　“嘿嘿嘿。”江琼兴奋地搓小手。
　　简悦音和宋风华走到兑换点前，看到这个兑换点，也摆出“打烊”的牌子。
　　“怎么回事？”简悦音疑惑地说，“应该没人来买提示吧。”
　　她和宋风华对视，这时，宋风华看到店铺中，打烊的牌子后，贴着牌子放着一张信封，只露出小小的尖角。宋风华走过去，打开信封，抽出里面的卡片。
　　任务提示：恶龙在此购买宝物装点利刃，峡谷的居民被恐惧折磨，在黑夜与鲜血到来前离开。
　　“所以，是恶龙在这里买过东西后，兑换点就关闭了？”简悦音惊讶地说，“那我们得快点行动，如果剩下两个摊位也关闭，我们就输定了！”
　　宋风华连忙点头，就在她们打算准备离开时，忽然听到徐鹤然的声音。
　　“小风华！快离她远点！”徐鹤然举着红宝石说，“她是蓝霸呼，可以刀你的蓝霸呼！”
　　“她一直跟着你就是打算刀你啊！”徐鹤然大声喊道。
　　宋风华：“……”
　　“我没有！”简悦音立刻道，“我们的目标，是抓到恶龙。”
　　“啊，什么恶龙？”徐鹤然茫然地说，“怎么又出来一头龙？”
　　“你没有找到其他提示吗？”简悦音问徐鹤然。
　　“找到了关于你的呀，蓝宝石令盾牌脆不可击。我们基本的信息都盘出来了，我是红霸呼，诺诺打野，江琼是水晶，哈雅是射手，薇宁是法师，laurel是辅助，那你和小风华就是一个守卫一个蓝霸呼啊。”
　　徐鹤然停在宋风华面前，“她可以刀你的！”
　　“你没发现她一直跟着你吗？”徐鹤然小声道，“有一只蓝霸呼在觊觎你的性命。”
　　“喂！”简悦音无奈地说，“我没有要对风华下手，你不要挑拨离间。”
　　“那我怎么知道你想不想对小风华下手啊。”徐鹤然说着，把宋风华从简悦音身边拉开，“我是红霸呼，我可以刀悦音姐！”
　　宋风华看看徐鹤然兴奋的表情，又看向简悦音。
　　“恶龙是怎么回事。”
　　“不造啊，是除了我们还有其他人吗？”徐鹤然问，她掏出红宝石帖纸，故意眯眼，“嘿嘿嘿……”
　　简悦音：“……”
　　“我们八个人中，还有一个人拿了反派卡，然然，你这么想杀我，难道是你？”简悦音怀疑地说，“你是恶龙？”
　　“我是龙！”徐鹤然立马说。
　　简悦音和宋风华惊讶地看着她。
　　“那诺诺就是我的公主，嘿嘿！”徐鹤然笑容灿烂。
　　旁边，简悦音刚想说话，广播声忽然响起。
　　“江琼淘汰。”
　　“哈雅淘汰。”
　　在场三人：“！”
　　“恶龙动手了！”简悦音说，“是辛诺！”
　　“啊？”徐鹤然瘪了下嘴，“不会吧……”
　　“我们得快到找武器，把辛诺淘汰！”
　　“可是这是个人战，我想把你淘汰！”徐鹤然笑眯眯地说，她扭头看宋风华，“我帮你除掉她！”
　　宋风华有些犹豫。
　　简悦音立马道：“你不要听她的，我被淘汰，她就可以淘汰你了！”
　　“我现在只有一张贴纸。”徐鹤然跟宋风华说，“我刀悦音姐后是没办法对你下手的，这样，你去寻找武器和贴纸，去跟诺诺pk，我淘汰悦音姐，你淘汰辛诺诺，最后我们两个决战环球公园，怎么样？”
　　宋风华想了想，点头。
　　简悦音惨叫：“我看错你了小风华！”
　　“对不起，悦音姐。”宋风华语气正经，“这是个人战。”
　　徐鹤然笑嘻嘻的，拍拍宋风华的背，看着她离开后，又举起贴纸。
　　“让我们战斗吧！”
　　简悦音没有武器，转身就跑，徐鹤然拔腿就追，她捏着贴纸，往简悦音身上贴，两人挣扎中，徐鹤然手里宝石没握住，滴溜溜滚到地上。
　　等宝石落地后，徐鹤然的红宝石贴纸才贴在简悦音身上。
　　简悦音立马道：“武器掉落，贴上也不算！”
　　她立马揭下贴纸，捏成一团。
　　“好吧。”徐鹤然叉着腰，挥挥手。
　　等简悦音离开后，她看着队长的背影，吹了下刘海，对着镜头笑了下，“反正也结束了。”
　　*
　　“徐鹤然！”辛诺大声喊道。
　　她将laurel的六十枚星币分给自己，林薇宁和徐鹤然，三人随后分开寻找提示。辛诺在开放的兑换点换了一枚贴纸，她拥有武器，可以刀珠。
　　“跑哪去了。”辛诺弯下腰，系鞋带，“不会是怕我虾她不来找我了吗？”
　　她轻轻地笑，抬头时在木色座椅的后面，蔷薇丛中发现一封信。
　　“咦？”辛诺连忙走过去，将信封抽出来。
　　“诺诺！”
　　路边，传来宋风华的声音，“你在这里，你知道恶龙——”
　　“宋风华淘汰。”
　　辛诺蹲在地上，仰着头，和愣住的宋风华面面相觑。
　　工作人员立马跑上来，给宋风华戴上口罩。
　　“怎么回事啊？”辛诺惊讶地说，她起身，看着宋风华对自己连连摆手的样子，难得不知所措。
　　“嗯？”
　　宋风华的背影还没消失，第二道广播响起。
　　“简悦音淘汰。”
　　“啊？”
　　镜头中，女生的发被夜色染成乌墨色，她轻轻张着嘴，眼神茫然，迷惑的打开信封。
　　“任务提示：恶龙藏在你们之中。”
　　“……”
　　辛诺吸了口气，一把将信封扭成纸团，咬牙，“徐鹤然！”
　　“诶，找我吗？”
　　清脆的声音回答道。
　　黑暗的小路上，一道修长的影子慢慢走出来，她拍了拍外套上的草木碎屑，抬起头，蓝紫色眼睛闪闪发亮。
　　“想我了吗？姐姐。”
　　辛诺捏起贴纸，瞪了她一眼。
　　“你是恶龙！”
　　恶龙小姐眼睛弯弯，背着手，慢条斯理走下台阶，“谁说不是呢？”
　　“你从一开始就在欺骗我们？”
　　恶龙站在辛诺面前，轻笑。
　　“谁说不是呢？”
　　“怪不得你一直没用你的武器技能！”辛诺微微仰头，回想后才觉得不对劲，“我们早就分析出来蓝霸呼是悦音，你一直没对她下手，因为你是恶龙用不了技能！”
　　“嗯哼，谁说不是呢。”
　　恶龙小姐撇了下眉，为难道：“谁让我是一条穷困的龙，只能四处打劫才能过过日子这个样子。”
　　“谢谢姐姐的二十枚星币。”徐鹤然忽然伸出手，她指尖，黏着一枚贴纸。
　　是恶龙喷火的贴纸。
　　“想做我的俘虏吗？”
　　辛诺冷声道，漆黑的眼睛如光，紧紧盯着她。
　　“你想都不要想。”
　　两个女生对视着，缓慢移动。
　　蓝紫色眸子笑吟吟的，与漆黑的眼睛对视，空气中，有若隐若无的闪电“噼里啪啦”，电光石火间，徐鹤然出手了。
　　辛诺抬手，阻挡，两人手上都拿着贴纸，要往彼此身上贴。
　　徐鹤然一手扣住辛诺的手腕，另一只手反手压住辛诺的手臂，笑眯眯地问：“姐姐，你喜欢金色的笼子吗？我会每日为你采来新鲜的玫瑰，你愿意住在我为你准备的笼子里吗？”
　　辛诺被她压制得根本抬不起手，两只手被她夹在腰侧，眼睁睁看着她用空余的手将自己指尖的贴纸拽掉，然后将恶龙贴纸贴在自己脸颊上。
　　“真好看。”恶龙小姐美滋滋地说。
　　“我被淘汰了？”辛诺问她，“放开我。”
　　徐鹤然道：“我不。”
　　她两只手抓着辛诺的手腕，走到辛诺背后，连她的胳膊和腰一起抱住，慢慢往后退，当小腿碰到座椅时，徐鹤然坐下来，辛诺只能坐在她腿上。
　　辛诺故意往后压她，用头发扫她的脸。
　　徐鹤然轻笑，两只手顺着她的指缝插进五指中，两人双手十指相扣，辛诺完全放弃了，两个人交叠坐在路边的椅子上，抬头看星星。
　　三分钟后，广播响起，辛诺被淘汰。
　　“你可以放开我了。”辛诺冷哼，怪不得不松开她，原来还有时间限制。
　　“我不想放开，这样不舒服吗？”徐鹤然的下巴放在她颈部，侧脸，唇擦着辛诺脸庞的贴纸轻声开口，“真的不考虑一下吗，诺诺姐姐？”
　　“金色笼子不好的话，我用珍珠宝石为你装饰如何？”
　　“你是我的猎物，我会好好珍藏你。”﻿

SGS（霸王票及营养液加更）、龙与公主【谢谢菠萝章鱼宝贝的霸王票以及感谢各位的营养液】
　　公园最大的广场, 放着两个笼子，当“林薇宁淘汰”的声音响起时，两个笼子中响起此起彼伏的叹息声。
　　哈雅靠着笼子站着, 沉重叹气, “是啊，仙仙怎么会是珠珠的对手呢？”
　　“上了珍珠当！”
　　“到底是怎么回事啊？”
　　不多时, 走来七个女孩, 她们带着尖尖的帽子，手里举着小旗子，身上衣服印着“兵”字，将林薇宁关进只有三个人的笼子。
　　江琼想冲出来，被萨萨敲了下脑袋。
　　“请犯人不要选择逃跑。”萨萨威胁道，“你已经死啦！跑掉会神魂俱灭哦～”
　　“你们到底是西幻还是仙侠能不能统一下？”江琼揉揉脑袋, “咋还有神魂俱灭呢？”
　　“嘻嘻。”萨萨笑着, 看到徐鹤然走来的身影, 立马欢呼。
　　“恭迎我们恶龙殿下胜利归来！”
　　其他女生纷纷举起旗子欢呼，“恶龙！恶龙！恶龙！”
　　“以后你就是峡谷老大！”
　　“殿下你说今晚刀谁我们绝对执行！”
　　徐鹤然踏上红毯, 笑着问：“不是你们看到我就跑的时候了？”
　　笼子外的七个女生, 分别是舒月梦, 桑诗意，景瑞，萨萨, 优柚洛溪以及林然。
　　“姐，你也在啊！”徐鹤然惊讶地说, “我没看到你啊？”
　　“我一直躲在草里呢。”林然摇摇头, “应该出来晃晃的。”
　　大家大笑。
　　“感谢七位环球娱乐练习生对本期节目的协助！让我们欢迎《随心所欲》首期获胜者恶龙徐鹤然坐上宝座！”导演说。
　　徐鹤然踏着红毯, 走上两个笼子中间的高台, 台上有个宝座，徐鹤然坐下后，林然从导演手里接过奖品，送到徐鹤然手中。
　　“谢谢林然姐。”徐鹤然将金色王冠带在头上。
　　辛诺靠在笼子边缘，不开心地说：“珠珠，我想要金笼子，你可以把你头上的王冠卖掉给我买笼子吗？”
　　“哦～”
　　“这里太挤了！”女生们吵道。
　　“败者蹲笼子！”徐鹤然笑嘻嘻道。
　　简悦音举手，“复盘一下，到底是怎么做到的？”
　　“身份是提前说好的吗？”大家问。
　　徐鹤然连忙摇头，她坐在王座上，解释：“第一轮任务，我拿到身份提示才知道自己的身份。”
　　导演道：“抽卡随机抽取，只有恶龙所在队伍胜利，才能拿到提示。”
　　周日晚间，节目的末尾，闪出最开始的画面。
　　第一轮任务结束，徐鹤然抽出卡片。
　　“你是恶龙，保护你的身份，淘汰所有人，为了掩藏身份，请尽可能争取胜利并且让队友选择身份提示。”
　　第二轮任务，主动说出第一轮身份不明确引导队友的人是徐鹤然，她在信封中，得到一张恶龙贴纸和一段提示，“使用恶龙贴纸可淘汰任意对象，恶龙贴纸需要兑换，请在最终任务与货郎对暗号购买贴纸。”
　　下一段画面，眼睛亮晶晶的恶龙双手按在桌上，对着瑟瑟发抖的货郎低沉开口。
　　“吼！”
　　“所以你哪来那么多星币？”笼子里的江琼说。
　　徐鹤然立马指向萨萨，“我第一个淘汰的人，但是萨萨太抠了，只掉了三十个星币！”
　　萨萨黑线，“怪我喽？上来就追我！”
　　“我原本有五十枚星币，为了迷惑诺诺，换了红霸呼的贴纸和棒棒糖，剩下十枚和淘汰萨萨的星币再换取两张，第一个摊位贴纸告罄，打烊。”
　　我用这两张贴纸，淘汰了诗意，诗意就很大方，掉落六十枚，加上诺诺给我的二十枚，我换了四枚贴纸，第二个摊位打烊。”
　　“我有五张贴纸，但第三个兑换点需要一百枚星币，我刚好遇到围着江琼跳舞的优柚和洛溪。”电视中，女孩挑眉，坐在王座中，勾起唇角，“她们一人为我提供五十枚星币，自此，我有八张贴纸在手。”
　　辛诺低声叹息：“虾疯了。”
　　“先是江琼，哈雅，随即是风华，悦音，恶龙贴纸在贴上后，三分钟内不被发现或者掉落才生效，好在我运气不错，最后就是我亲爱的诺诺姐姐以及薇宁姐。”
　　景瑞摇摇头，“以及无辜路过的我。”
　　林然猛地捂住自己的胸膛，“只有我逃过一劫？”
　　徐鹤然掏出最后一枚贴纸，可惜地叹了口气。
　　简悦音不满地对导演说：“不公平！我们的武器藏得太深了！根本找不到！”
　　镜头立马落在徐鹤然脸上，带笑的恶龙勾唇。
　　画面一转，露出刚一入园，就开始疯狂搜寻的徐鹤然，她随手找到一张身份提示，只看了一眼，随手撕碎，然后丢进垃圾桶中，又带着灿烂的微笑，跑向辛诺。
　　然后是各种徐鹤然急速搜寻提示的镜头，女生拒绝导演跟随，自己一个人手持摄像，在林中穿梭，一个飞身越过平整的灌木丛，抽出装有武器的盒子，藏在极其隐蔽的地方。
　　镜头对着她的侧脸，女生认真而严肃，蓝紫色眼中闪过一丝冷漠。
　　但当她遇到其他人时，立马扬起灿烂的笑脸，无辜可爱地打招呼。
　　“哇——”
　　“啊啊啊啊！”
　　“这是小珍珠？”
　　“我疯了我是不是以前对小珍珠有什么误解？”
　　“她从路上往花丛中跳的那一瞬我以为她会飞！”
　　“撑桌跳的时候也好帅！！”
　　“周六的团综，有一期宝贝们随口提到珠珠学习很好，我还不信，想着公司贪多嚼不烂，怎么还给珠珠立学霸人设的！但是今天就珠珠这脑子，我服了！她真的好机智！脑子转得好快！”
　　“关键难道不是她好会骗人吗？当她满头大汗跟大家打招呼，一边撒娇一边说找提示好累根本找不到时，谁能想到她随身的包包里，全是提示！”
　　“太可怕了！身手这么敏捷，随手摸摸碰碰贴纸就黏上啦！这个三分钟有什么用！应该搞个十分钟！”
　　“最可气的是，她把贴纸黏在江琼衣服的内侧哈哈哈哈，我都服了！江琼还真以为有脏东西主动让她刀，我快笑死了！”
　　“每当徐鹤然淘汰一个人，小兵就会提示的，但是大家都没注意，而且小兵和货郎看到徐鹤然就很紧张要逃跑，大家也没注意！哎呀！”
　　“所以，只有仙仙最倒霉，好不容易找到埋着武器的盒子——指责一下某只珠怎么可以把盒子埋在石头里！忽然就听到大家接二连三被淘汰的消息，辛诺被淘汰的声音响起来时，仙仙都愣住了！”
　　“我还dream仙仙能反杀的，当徐鹤然一边擦汗一边走过来时，仙仙还问她大家怎么都被淘汰，珠珠漫不经心一句，‘哦，我干的啊’，仙仙直接腿软了哈哈哈！”
　　“仙仙的技能让人静止十秒，能使用三次，小珍珠解除控制后那个飞奔，我真的疯啦！”
　　“这个搜寻速度，别人用镰刀，她是割草机，嗡嗡嗡过去，全灭！小珍珠首胜，实至名归！”
　　“徐珍珠！棒死啦！”
　　“……嗯，只有我比较关心，珠珠回家后，不会挨揍吗？”
　　*
　　“嗡。”
　　“嗡。”
　　徐鹤然叼着吸管，看着微信通话。
　　辛诺的头像在通话界面跳动，但电话那头的人迟迟未接。
　　“这都晚上九点了，他们还没拍完吗？”徐珍珠惊愕地问。
　　“可能在拍夜戏吧。”简悦音说。
　　小珍珠等到自动挂断后，才摇摇头。
　　她们这几天录制歌曲，录完当天辛诺便进组拍戏去了，她们的综艺在上个周日播放，这才过去三天，网络上热度未散，到处都是对新综艺的讨论。
　　海城《开心不老》的邀约第二天就摆在崔琦的桌子上。《开心不老》和《随心所欲》同一天同一时间播放，播放刚开始，《开心不老》的收视稳稳压在《随心所欲》头上，但随着节目进行，《随心所欲》的收视慢慢升高。
　　本来，收看节目的大都是SGS成员的粉丝，大家得知除了周六团综，SGS的成员还参加录制周日的新综艺，都欢欣鼓舞奔走相告，唯一不好的就是《随心所欲》周日晚上电视播放，周一中午十二点才会在环球TVapp播放，为了第一时间看到新节目，粉丝们纷纷放下手机，准时准点坐在客厅中，手握遥控器，即使被爷爷奶奶爸爸妈妈怒视也不放手。
　　许多人家出现相似的对话。
　　“今天怎么舍得从屋里出来了？看电视，你不是八百年前就不看电视了吗？”
　　“嘿嘿，妈，我给你看个好玩的，咱俩一起！你吃薯片不，我给你拆！”
　　“谁吃那垃圾食品！你看电视可以，少吃那不健康的东西！”
　　另一家
　　“你玩你手机，打你游戏去呀，跟我抢遥控器干什么，我看的那个电视剧今晚就大结局了！”
　　“爸，我给你拿平板，你看平板啊，乖！”
　　“？”
　　“没大没小！”
　　“……”
　　然而等到综艺播放，八个漂亮可爱的女生在电视里蹦蹦跳跳，毫不掩饰说导演“坏话”，为了赢得胜利绞尽脑汁，原本坐在角落里的长辈慢悠悠坐到电视机前，有的人还嗑起瓜子，看到最终任务时，还赌谁赢。
　　《随心所欲》的后期是环球娱乐花重金挖来的，剪辑技术强大，整个故事反转再反转，搭配各种可爱的特效，连插播的广告都让人忍不住完整看下来。
　　等到后期，《随心所欲》的收视猛冲，最后揭露徐鹤然的恶龙背叛之路时，收视达到顶峰。
　　电视前，许多女孩冲到电视机前，对着镜头中露出得意笑容的徐鹤然啵啵，激动的转身，对自家爸妈道：“看！这是我闺女！你们的孙女！”
　　“珠珠，快叫爷爷奶奶！”
　　得知自己突然有个十六岁孙女的无辜父母：“……”
　　还有些耳朵不好使的年龄大的长辈，疑惑地说：“什么，你生了个猪？”
　　“……是珍珠的珠！”
　　“什么猪，你看小姑娘长得这么漂亮，别这么叫人家，这是仙女。”老人家劝告。
　　跟长辈说话的晚辈更开心了，拍手道：“没错，就是仙女，我们家八个七仙女！”
　　老人家：“……”
　　完了，我家娃脑子是不是不太好使？
　　为了给自家女团打造新综艺，请出刘导，没想到效果这么好的崔琦等人立马开会，打算推掉其他的综艺，只专心做好团综和《随心所欲》，剩下的时间准备新专，除非邀请的综艺重量够，否则崔琦不打算让女孩们再天南地北的跑。
　　但没多久，一个让崔琦无法拒绝的邀请飞来。
　　正在和辛诺通话的徐鹤然打开邀请函。
　　“尊敬的珍珠喵小姐，自您离开城堡后，大家非常思念您，近日王子举办圣诞舞会，诚挚邀请您参加——《疯狂演绎》敬上”
　　徐鹤然笑着对辛诺说：“我是一只喵。”
　　“我们是不是很快就要见面了？”徐鹤然问，“电影拍得怎么样，有没有想我？”
　　辛诺轻笑，手指摩挲着邀请函锋利的边缘，“至少，我的手很想念你。”
　　徐鹤然摇摇头，“口是心非。”
　　“我是喵，诺诺是什么？”徐鹤然笑着问，“我们是去参加森林舞会吗？”
　　电话另一端，已经染回黑发的女生轻笑：“看来，我的地位比你高些，我是一位公主。”
　　徐鹤然挑了下眉，看向邀请函。邀请函下方，还写着几个字。
　　“如果您确认参加，请刮开隐藏图层，但请注意，这件事必须严格保密，不得对任何人告知。”
　　徐鹤然咬着舌尖，手指揭开图层中的银膜。
　　“您的真实身份。”
　　“您是龙。”﻿

SGSx疯狂演绎、她勾引我！
　　深秋, 天气转冷，秋高气爽。
　　蓝天中，白色的云线破开天际, 于首都机场降落。
　　徐鹤然脸上带着黑色墨镜, 口罩，棒球帽, 穿着宽松的红色卫衣, 拉着行李箱快步走出大厅，跟助理汇合。
　　“我们的行程是保密的，没有粉丝接机。”助理小声道。
　　“挺好的，车呢，快走快走。”徐鹤然语气藏不住兴奋，行李箱快飞起来, 直到看到熟悉的保姆车, 脸上的笑容怎么掩饰不住。
　　她跑过去, 一把拉开车门，“诺——诶, 人呢？”
　　徐鹤然探头看了眼。
　　她身后, 有人悄悄走出来, 踮起脚，伸手盖在她墨镜上。
　　“十多天不见，眼神不好使了呀。”辛诺打趣道。
　　徐鹤然抓住她的手腕摸摸, “瘦了！”
　　“说谎，快上去。”辛诺松开手, 拍拍她屁股, 跟在徐鹤然身后上车, 两人刚坐好, 开始往下卸装备。
　　“你们两个精神好吗，诺诺从剧组飞来困不困，吃饭了吗？”副驾上的经纪人问道。
　　徐鹤然的目光紧紧盯着辛诺，十多天未见，辛诺仿佛又好看了些，面庞白皙，眼神还未散去戏中的冷厉，轻轻一瞥带着几丝凌凌杀意。
　　哇哦。
　　徐珍珠微笑，忍不住抬手，摸她眼尾。
　　“姐姐的睫毛好长哦。”徐鹤然低声道。
　　“手。”辛诺拉住徐鹤然的手指，回答经纪人的问题，“吃了飞机餐，昨天睡得很饱，不累。”
　　“那就好，我们直接去节目组定好的宾馆，台本都已经放在你们各自的房间了，大家到宾馆尽量休息一下，等待节目组派来的化妆师上妆，我们就去看现场，随后就进入拍摄。”经纪人说。
　　“拍摄时间是两天一夜，大家辛苦一下，《疯狂演绎》是京城电视台最受欢迎的节目之一，一定要好好表现哦。”
　　徐鹤然点点头，“我们努力！”
　　“还有节目组再三交代，不可以私下讨论剧本或者交换信息，我们好好配合节目组，知不知道。”
　　“嗯嗯。”
　　徐鹤然靠在座椅中，往旁边看了下，正好对上辛诺的目光。
　　“我这两天补了下《疯狂演绎》前两季的内容，姐姐，你是凶手吗？”
　　辛诺动作缓慢的瞄她，“台本还没到我手上。”
　　“用你的第六感。”
　　“哼，谁是凶手我不清楚，但是，你再敢骗我……”辛诺手里还捏着徐鹤然的手指，她故意抓住徐鹤然的指节，往嘴边放了下，微微抬眸，威胁似的看着徐鹤然。
　　她漆黑的眸中，光芒冷亮，像夏夜庭院中，睡莲沉睡的墨碗中，倒映的一弯月。但被她目光警告的那人，对着她此刻的表情，却带着笑，尤其那双蓝紫色眼睛，璨璨莹莹，像装满钻石的宝石盒子，盛不住的光芒仿佛要溢出来。
　　“诺诺真好看。”徐鹤然侧着脸，空闲的手托着下巴，笑吟吟看着辛诺，被辛诺抓住的手像女生白皙脸颊靠近，轻轻按在她嘴角旁。
　　空气中，有一种奇怪的氛围流淌开，两个女生对视着，就像说好谁先移开眼睛，谁就输了般。
　　“对了。”前排的经纪人忽然开口，“你们知道《疯狂演绎》邀请你们，季小姐帮了很大的忙吗？”
　　“啪。”
　　空气中，仿佛玻璃碎裂，阻挡在外的空气顿时流淌进来，冲散所有的暧昧，辛诺悄悄松手，掏出手机，点了点。
　　“嗯，我知道松钰姐是节目的常驻嘉宾。”
　　徐鹤然收回手，一副淡定的模样。
　　“那我们今天是不是就能见到茶茶姐了？”
　　她摸了下头发，颜色已经变得很浅，发根长出一截的黑的绿发挡住通红的耳朵。
　　“《疯狂演绎》节目组每期的嘉宾都是保密的，只有到了地方大家才知道。”经纪人说，“怕泄露台本吧。”
　　她后面，两个女生一左一右看向窗外，心不在焉地点头。
　　京城无愧无华国中心，城市繁华车水马龙，一切井然有序。
　　“那个就是陆氏和唐氏大楼吧？”徐鹤然指着窗外远处的建筑说，“地标建筑。”
　　辛诺轻声问她：“你姐姐还在京城吗？”
　　“没有，她回蓝国了。”徐鹤然说，“前几天你不在，我们拍综艺的时候，还见到咱公司的总裁来着，环球娱乐的总裁，是个英姿飒爽的姐姐，她让我向你问好。”
　　“嗯。”辛诺垂着眼睫，“请帮我转达笑意。”
　　前排的经纪人“扑哧”笑出来。
　　“等拍完节目你们两个一起回去准备新专，还用然然替你转达吗？你们的专辑圣诞夜同步发售，这次专辑中，崔姐打算邀请一千名粉丝，大家开个线下圣诞演唱会。”
　　经纪人说：“圣诞演唱会结束，就准备年前的各大节目，不知道你们有没有机会被电视台邀请参加地方春晚。”
　　“别考虑太多了，工作是忙不完的。”徐鹤然轻笑着说，“我们慢慢来。”
　　“来日方长。”
　　*
　　“宝贝们！”季茶茶不施粉黛，穿着拖鞋睡衣，在酒店大厅隔着门跟徐鹤然辛诺招手。
　　“松钰姐。”
　　“茶茶姐！”
　　徐鹤然走进门，和季茶茶握手。
　　“真的不能抱一下吗？”季季松钰堵嘴，她快三十岁，仍然是可爱的女孩。
　　辛诺笑着说：“怎么不可以呢？”
　　季松钰还没说话，一双长手抱住她的肩，抱了下她。
　　“你是真的听话哈？”季松钰仰着头，努力把自己的脸□□，她拍拍徐鹤然的肩膀，“换香水了？”
　　“嗯，不错吧！”徐鹤然跟辛诺两个人夹着季松钰往电梯走，“我奶奶送我的。”
　　“她自己调配的。”
　　季松钰和辛诺的眼神同时亮起来，“是戴安娜女士吗？”
　　“天呐！”
　　作为演员，辛诺和季松钰对这位曾经红遍全球的女星都有不一样的感觉，至少在学习演技，观摩国外影视的时候，都参考过戴安娜的电影。
　　季松钰歪歪脑袋，嗅了下徐鹤然的衣服，笑着说：“嗯，是长大的味道。”
　　她右手边，辛诺微微偏头，看了眼徐鹤然。
　　“这座酒店保密性很好，来往客人都是拥有会员资格的人，所以你们不用担心安保。”季松钰说，“节目组包下二十二十一两层，我们今晚就在这里住哦。”
　　她刚说完话，按下电梯，不等电梯关闭，一阵浓郁却不刺鼻的香水气味飘来，来者伸出长腿，卡在电梯口。
　　“危不危险？”季松钰皱着眉，呵斥道。
　　“怎么会呢？”来人一头黑色长卷发，模样妖艳，是电视剧中，年长的家人会指着说“妖精”的那种长相。
　　徐鹤然小心打量着她，这个漂亮的女人看起来跟季松钰很熟悉，一来就搂住季松钰的腰。
　　“宝贝，穿的什么睡衣，可爱。”女人声音慵懒，修长的手指勾住季松钰睡衣的扣子，挑了挑，“我怎么没见过？”
　　“你没见过的多了，站好。”季松钰不耐烦地说，将房卡拍在女人身上，“这是你们绒绒姐，别看她一副风尘模样，这个酒店就是她开的。”
　　赵绒绒涂得嫣红的手指勾勾季松钰的脸蛋，“谁风尘？”
　　徐鹤然又瞄了眼赵绒绒，虽然没说出来，但是一副“哇”的表情。
　　“绒绒姐身材真好！”徐鹤然竖起大拇指，她扭头，看了辛诺，“嘿嘿。”
　　“身材不好，怎么能让你们茶茶姐喜欢呢？”赵绒绒轻笑着说，她低下头，在季松钰耳边轻声道，“谁风尘，倒是你，两个漂亮妹妹一来就左拥右抱，嗯？”
　　“滚，你都说是妹妹了，烦不烦？”季松钰对着她翻白眼。
　　“晚上来找我？”赵绒绒轻声道。
　　“看看吧，还不知道录到几点，明天还要继续拍。”季松钰说。
　　电梯门打开，赵绒绒靠在电梯中，红裙垂落，肩颈雪白细腻，她抬起房卡，亲了下，对着电梯外一指。
　　等电梯门关闭，季松钰又翻了个白眼。
　　“风尘！”
　　徐鹤然和辛诺沉稳的保持微笑。
　　“我就是来领你们进来的，我推荐导演看了你们的节目，他很喜欢，《疯狂演绎》就是要演，沉浸式剧本杀嘛，你们年轻人上手快。”季松钰说。
　　“这话说的，茶茶姐不是就比诺诺大两岁？”徐鹤然疑惑地问。
　　季松钰瞄她，“过了啊……但是我喜欢，嘻嘻。”
　　“反正你们要加油哦，我看了《随心所欲》，太棒了珍珠小宝贝，但是诺诺宝贝的实力没展现出来，这次我们加油！共同找出真凶！”
　　辛诺笑着点头。
　　“然后发现，真凶就是茶茶姐！”
　　“呸呸呸！”季松钰笑着将她俩推进一间总统套房，“我可不想当凶手，怕死了。”
　　“这就开始铺垫了？”
　　“看台本去吧你们！”季松钰“砰”帮她们把门甩上。
　　门一关，辛诺忽然抬头。
　　徐鹤然警惕地往旁边躲了下。
　　“请讲。”
　　“徐鹤然，你刚刚夸绒绒姐身材好，为什么看我？”辛诺微笑说，“你的屁股想我吗？”
　　她抬起手掌。
　　“等你明年生日礼物，我送你戒尺好不好？”
　　“不好！”
　　徐鹤然立马逃跑，笑眯眯地说：“我没有任何意思！毕竟我实践过，知道诺诺姐，这个~”
　　她竖起大拇指，不等辛诺动作，率先往卧室冲。
　　两人的助理拿着行李箱上来，就看到她们俩你追我赶，围着沙发转圈，辛诺脸上，写着“这只珍珠今天必死”八个大字。
　　“……暂停一下，你们有三十分钟休息看台本，三十分钟后，节目组的工作人员会分别带你们去做造型，拍照哦。”经纪人说。
　　徐鹤然对着辛诺眨了左眼。
　　“哼。”辛诺冷笑，转身从助理手中接过杯子，抱着去挂着自己名字的卧室。
　　“加油哦，宝贝~”徐鹤然说。
　　辛诺回头，微笑，“等着哦，宝贝。”
　　*
　　造型，拍照，分别看现场，下午五点，开始拍摄。
　　白色的城堡，坐落在梦幻王国，它四处繁花似锦，就如同这个王国，繁盛稳定。
　　晚上七点，城堡的继承人王子殿下将要举办圣诞晚宴，同王国的贵族和受邀的客人一同享受美好的宴会夜晚。
　　马车相继而至，华服美裙，贵族小姐们的裙摆像草地中竞相开放的花朵，她们在飘扬的音乐中欢笑。
　　城堡的管家和佣人站在门口迎宾，此时夕阳已至，霞光漫天，橘色铺在大地。
　　两只白色的大马拉着洁白的马车，慢慢向着城堡驶来。
　　“哦，是我们亲爱的公主到来了！”管家深情道。
　　女仆抿了下嘴，“你有点做作。”
　　“你是女人吧？”
　　“我是男人！”管家摸摸自己黏上的胡子，“请叫我管家吕。”
　　“吕管家。”女仆笑嘻嘻地说。
　　管家和女仆都是节目的嘉宾，模样都挺漂亮，女仆是演员，管家是歌手。她们俩说话的功夫，马车停在喷泉前。
　　喷泉中，一男一女两个孩童天使笑嘻嘻的一站一飞，手里共同捧着圆润的水瓶，洁净的水“哗哗”流淌，落在橘子光的水中。
　　坐在马夫旁的骑士跳下车，整理燕尾服，替马车内的人打开车门，他温柔地伸出手：“到了，我尊敬的殿下。”
　　马车内，传来温柔的道谢声，带着白色蔷薇花纹手套的手缓缓探出车门，放在骑士手中。
　　“请小心。”骑士说。
　　马车里的女生微微垂手，拎起宽大的裙摆，她走下马车，和骑士四目相对，互相微笑，笑容还没保持两秒。
　　“你们两个，给我放开！”
　　一道冷喝从喷泉后传来，马车前的两人松开手，不约而同转身。
　　“大胆，你竟然吓唬我们尊贵的殿下！你知道她是谁吗？”骑士呵斥道。
　　马车前，身穿雪白宫廷长裙的少女弯起嘴角，黑发高高挽起，露出修长的天鹅颈，她黑色发间插着一朵白色的雏菊，纯洁的宛若神明的宠儿。
　　“我当然知道她是谁。”说话人从喷泉后走出来，挑着眉，走到他们两人面前，“她早就不是公主啦！也不是什么殿下！”
　　说话的人一头黑发扎成双马尾，发间两个白白的耳朵高高翘着，蓝紫色眼睛蔚蓝似海。
　　徐鹤然大声道：“她就是平民！”
　　公主轻声细语，温柔地问：“小猫咪，你认识我？”
　　“切，谁能不认识你！”穿着连体衣的高挑女生抬手，恨恨指向骑士，“渣男！”
　　她修长的手指又转向辛诺，原本停在她脸庞，对上女生笑容后“唰”落下，指着她的裙摆。
　　“渣女！”
　　徐鹤然手戳了两下。
　　“王子早就抛弃你了，你们离婚了，你怎么可以来参加舞会的！”徐鹤然叉着腰问。
　　辛诺笑着说：“是王子邀请的我哦？”
　　“我们虽然已经离婚，但还是好朋友。”
　　徐鹤然立马露出“人类真虚伪”的表情。
　　“什么好朋友，我看是好搞笑！”徐鹤然围着辛诺转了一圈，带着白色猫咪手套的手伸在辛诺面前，“把你的邀请函拿出来，我得确认一下。”
　　“作为城堡的守护者和真正的主人，我有权利查看你的邀请函！”徐鹤然说。
　　骑士小声道：“给她吧殿下，这种小猫咪都觉得自己是主子，我们得顺着来。”
　　“哼！”徐鹤然抬起下巴。
　　辛诺微笑着说：“当然可以给你，但是我离开城堡很久，突然忘记你的名字，请问你是……哪只猫咪？”
　　“城堡以前是养了许多猫咪。”骑士立马道。
　　徐鹤然气哼哼地说：“城堡里的猫咪是有很多，但像我这样伟大且可爱的只有一个！记住，我，这座城堡的主人，统御城堡中所有下人，吾名——然喵！”
　　“喵嗷！”
　　“噗——对不起，咳。”骑士低头假装拍衣服。
　　辛诺眼底笑意流淌，她将印着金色印鉴的信封放在然喵粉粉的掌心。
　　“然喵你好，很高兴见到你，我是辛诺瑞拉。”
　　“嗯，我知道，以前做保洁工作的那个嘛。”然喵口气酸酸的，“真是时代变好了，你都能做大马车了啊。”
　　“上来坐坐？”辛诺说。
　　“哼，我要去参加舞会了！”徐鹤然说。
　　她率先往前走，走了两步又回头看。
　　骑士在辛诺后面，帮忙托着她的大白裙子。
　　徐鹤然等到骑士走近，扭了下腰，把骑士撞开，“我来！我想玩！”
　　她抓住辛诺的裙子。
　　“好吧好吧。”骑士温和地说。
　　“嘿嘿。”徐鹤然托着辛诺的裙子，笑眯眯地问，“你的裙子不错嘛，哪租的？我觉得可以钻进去一只小猫咪。”
　　辛诺笑眯眯地回答：“我会叫卫兵把钻裙子的猫咪抓去喂青菜叶哦。”
　　好毒辣的手段！
　　小猫咪瞬间变怂。
　　城堡门口的管家和女仆热烈欢迎辛诺瑞拉的到来，等她进入城堡后，关闭大门。
　　此刻，所有人齐聚，舞会正式开始。
　　大厅金碧辉煌，长桌上摆满新鲜的水果，蛋糕，各种点心，然喵挑挑拣拣，捏起一根巧克力叼在嘴里。
　　“为什么没有小鱼干！”
　　“喵陛下的小鱼干呢？”猫咪对着仆人生气。
　　“比起小鱼干，猫更喜欢吃肉呢。”女仆告诉她，“而且小猫咪不可以吃巧克力哦。”
　　站在徐鹤然身旁的辛诺抬手，折断徐鹤然嘴边的巧克力棒。
　　“你已经洗啦！”
　　徐鹤然瞪大眼睛，“不可能，我有九条命！”
　　“那你还可以吃七粒葡萄。”女仆笑眯眯地说。
　　徐鹤然倒吸一口气，蹲下来，掀起辛诺裙子外层的蕾丝纱，盖在自己头上。
　　“人类真是太可怕了！”
　　辛诺吃掉手里的半根巧克力棒，笑眯眯地揉猫咪脑袋，捏猫咪耳朵。
　　过了一会，管家抬手，敲敲手里的杯盏。
　　“尊敬的各位来宾，亲爱的客人们，让我们以热烈的掌声，欢迎城堡的新主人，我们未来的国王陛下，现任王子上台演讲！”
　　“好！”大家拍手。
　　徐鹤然盘腿坐在地毯上，不服气地说，“本喵才是这个城堡的主人！”
　　辛诺拍了拍手，从桌上拿起根香蕉，往下递。徐鹤然不客气地接过来，剥香蕉皮，等她吃完，王子也说完感谢词，无非是感谢大家捧场大家吃好喝好之类的。
　　“啊~”徐鹤然打了个哈欠，得到辛诺的注视。
　　“没饱，没困！”徐鹤然立马道。
　　她立马站起来，忽然看到穿着白色王子服的英俊王子走到辛诺面前，深情脉脉。
　　“亲爱的，我们分开一年多，你还是这么美。”王子称赞道。
　　辛诺抬手，手搭在下巴处。
　　“或许是因为分开，才拥有健康的气色。”
　　徐鹤然：“噗嗤。”
　　王子：“……”
　　“咳，可以请你跳今夜第一支舞吗？”王子轻声道，他伸出手。
　　“当然可——”
　　“啪。”徐鹤然一把拍掉王子的手，抓住辛诺的手，“不行，我不允许！”
　　王子皱眉，生气地看着徐鹤然，“胡闹，我知道你暗恋我，但我是人，你是猫，我们是不可能有未来的！而且我还是这个国家的王子！”
　　“谁暗恋你啦！”徐鹤然顿时像踩到尾巴，她生气地指着王子的鼻子，“呸！你果然肖想我！你这个愚蠢的人类，怎么配得上我伟大的猫猫！”
　　“做你的大美梦去吧！”徐鹤然“呸”了下。
　　“噗。”辛诺抬手，捂了下嘴。
　　王子：“……”
　　剧本是这样的吗？
　　他呆呆地看着抓着辛诺的手去跳舞的徐鹤然。
　　“这个人类本喵觉得最好看，我要跟她跳舞，跳一整晚！”徐鹤然在舞池中大声道。
　　大家纷纷用宽容的目光看着她。
　　晚上十点，舞会结束，吃饱喝足的众人回到各自房间。
　　十二点，偌大的城堡钟声响起，一道刺耳的尖叫划破夜空。
　　“是女仆姐姐！”徐鹤然立马从猫窝里跳出来。
　　“不好啦，出事了！”女仆喊道。
　　不多时，然喵，辛诺瑞拉，骑士，管家，两位贵族小姐和贵族男子站在王子的房间外。
　　女仆满脸惊慌，脸色煞白，“王子他……死了！”
　　“什么？”众人大惊失色。
　　“那我们王国唯一继承人没了，我们国家不就完蛋了！”贵族男子说。
　　一名贵族小姐说：“我们的城堡也没有人可以继承了！”
　　“不用怕，还有我！我来继承！”徐鹤然立马道，“这本来就是我的城堡，物归原喵！”
　　贵族男人立马笑着说：“那凶手肯定就是你！你杀了王子，因为你想要城堡！”
　　“这本来就是我的地盘，什么叫想要！”徐鹤然靠在墙上，抱着手臂，“再说了，就算是我杀的他，我是猫，你们人类的法律对我不管用！”
　　“哼！”
　　徐鹤然脸上立马露出“本喵超牛超拽人类都是大傻蛋”的表情。
　　这时，季松钰扮演的贵族小姐站出来，她指着徐鹤然道：“那我们就投你！”
　　“我从舞会开始，就被人锁在更衣室，是刚刚女仆将我放出来，我才自由，所以我肯定不是杀害王子的凶手。”季松钰说，“今天，将由我带领大家，找出隐藏在你们中的凶手！”
　　金碧辉煌的大厅重新亮起，众人坐在欧式凳子中，交谈信息。
　　“我是城堡的主人！”徐鹤然立马道，“大家都能看出来，我是一只神奇的猫！因为这个王国，只有我一只猫能变成人，还能说话，还拥有城堡！我叫然喵！”
　　辛诺坐在她身边，忍不住摸她耳朵。
　　“猫猫多大了？”
　　猫猫不屑地说，“比你们都大。”
　　“跟这座城堡差不多吧！”她说，
　　季松钰立马道：“所以你才说你是这座城堡的主人对不对？因为你一直跟它在一起，你眼睛的颜色这么神奇，你是一只有魔法的猫咪吗？”
　　猫猫赞扬地看她，“这个人类有点聪明。”
　　她扭头，拍拍辛诺的手，“你学着点哦，别只顾着长得好看。”
　　辛诺对着徐鹤然笑，有眼睛的人都看到她笑容中的杀气。
　　“我们已经死掉一个王子了，请不要再制造血案，来，继续。”季松钰笑着说。
　　辛诺站起身，拎着雪白的裙子，转圈。
　　这里应当是个慢镜头，少女明眸皓齿，配以鲜花朵朵。
　　“我是这个王国的公主。”辛诺语气轻扬。
　　徐鹤然对着季松钰抬起手，挡在嘴边，“以前就是个扫地擦地板的。”
　　“许多人都喜欢我，年轻的男子追求我的美貌，年轻的女孩称赞我的财富。”
　　“就是跟王子离婚后，两人分家了。”徐鹤然嘀嘀咕咕。
　　“神明垂怜于我。”
　　徐鹤然：“爱当媒婆的仙女教母，最后还是分手了吧，这告诉我们不能催婚！闪婚没结果！”
　　季松钰觉得自己耳朵疼。
　　“连小动物都喜欢我，愿意与我交谈。”辛诺轻笑。
　　徐鹤然的声音立马提起来，“这个我有话讲！我跟你们说，这个公主可渣可渣了，不讲公德，到处勾引，还勾引我这只小喵咪？”
　　其他人：“不讲公德？”
　　辛诺：“谁勾引你了！”
　　季松钰问徐鹤然：“为什么是公德？”
　　徐鹤然一脸正经，“她是公主啊，男德女德公主德，简称公德。”
　　“……？？？”
　　坐在椅子上的嘉宾们头上眼里全是问号。
　　辛诺的腰被宫廷裙掐紧，不盈一握，她手叉腰，质问徐鹤然。
　　“你解释下我为什么勾引你这只小喵咪？”
　　“你就是勾引我了！”徐鹤然生气地说，“你勾引我，然后把我抛弃，还跟其他人眉来眼去！”
　　“我没有，”辛诺不服气，“谁会勾引小喵咪？”
　　“你有！就是你！”
　　徐鹤然可生气了，还委屈，她揪住季松钰的手，“她还不承认！”
　　季松钰：“……你讲的这些台本里有吗？”
　　徐鹤然可不管有没有，她站起身，和辛诺面对面站着。
　　“请解释下，为什么说我勾引你？”辛诺眯眼。
　　“你是公主吧？”徐鹤然问她。
　　“嗯。”辛诺警惕地看着她。
　　“公主是不是可以跟小动物讲话？”
　　“嗯。”
　　“是不是释放魅力，小动物都愿意亲近你，什么松鼠鸟啊？”
　　“……嗯。”辛诺心里有不好的想法。
　　“我是不是小动物！”徐鹤然声音铿锵有力，掷地有声。
　　“你是不是能跟我讲话！”
　　“那你不就是在勾引我！”
　　“……”
　　所有人：“……”
　　莫名其妙但有理有据！
　　“就离谱！”骑士忍不住道，“碰瓷！”
　　辛诺也忍不住说：“这是什么碰瓷行为！”
　　“她们也在跟你说话啊？”她指向旁边的人。
　　“对啊。”嘉宾们齐声道。
　　“你们不行，你们不是公主。”徐鹤然坐回凳子上，摆摆手，“我只认公主。”
　　季松钰立马道：“我再去给你找个公主，辛诺瑞推，辛诺瑞提，你喜欢哪个？”
　　“不！”
　　坐在凳子中的女生笑眼弯弯，她早已摘下猫咪手套，修长白皙的手按在台本的上面，又将尖尖的下巴抵在手背，蓝紫色眼睛明亮闪烁，喜欢都要淌出来。
　　她看着面前一席蓬松白裙，好看的让人无法移开眼睛的女生。
　　“我只认她一个公主。”﻿

SGSx疯狂演绎（含深水加更）、好喜欢这个公主哦【感谢咕噜噜噜宝贝的深水】
　　“我只认她一个公主。”
　　嘉宾脸上露出微妙地又忍不住笑的表情。
　　季松钰抿了下唇, 拿本子拍拍徐鹤然的手臂，“所以这只小猫咪表面看起来很嫌弃辛诺瑞拉，但是心里还是喜欢的是不是？”
　　嘉宾齐齐大喊：“是！”
　　唯有小猫咪不承认。
　　“这是严重的污蔑！指控！”然喵愤怒地说, “谁家的小喵咪会喜欢人类啊！”
　　“那可不一定哦。”辛诺慢悠悠走回来, 提着裙子坐在座椅中，她和辛诺对视。徐鹤然噘着嘴, 一副不服气的表情, 而辛诺温柔浅笑。
　　“打断一下二位的含情脉脉，请问公主小姐，您今年的年纪是？”季松钰问。
　　辛诺抬手，“我今年二十。”
　　“二十？”
　　管家问：“你今年这么小？你跟王子离婚后，这都一年半的时间，你才二十？”
　　“嗯哼。” 辛诺解释道, “我十八岁跟王子结婚, 半年后离婚。”
　　“啧啧啧。”徐鹤然在旁边直摇头, 跟季松钰说，“看到没, 闪婚, 还是早婚, 离了吧？”
　　“一点感情基础都没有的，认识没两天，就结婚了, 年轻人，拿婚姻当儿戏！”
　　季松钰冷漠道：“禁止小猫咪对人类的婚姻指指点点！”
　　辛诺继续说自己的信息, “我是收到王子的邀请函, 邀请我来参加今日的圣诞舞会, 大家都知道, 我现在是位自由富有的公主，每天除了睡美容觉上公主课，跟小动物们唱歌——”
　　她抬手，捏了下连连摇头的徐鹤然的脸颊。
　　“就是参加舞会，认识一些年轻的小姐妹啊。”辛诺说。
　　不少人看向忽然抱起手臂，翻白眼的贵族小姐。
　　“是勾搭年轻的男孩子吧。”贵族小姐冷笑。
　　辛诺瑞拉叹气，“这是严重的诋毁。”
　　管家说：“很奇怪的是，王子和公主离婚很久了，没想到王子会突然给公主发邀请函，我们都很吃惊。”
　　“是啊是啊。”女佣点头。
　　“确实是王子邀请我来的，我今天七点左右到达城堡，是骑士去接的我，在城堡门口遇到了然喵，她看到了我的邀请函。”辛诺瑞拉说，“之后大家就一起进城堡了。”
　　徐鹤然立马举手，“我今天白天一直在喷泉后面晒太阳哦，城堡里的音乐把我吵醒的，我闻到一股讨厌的味道，果然是这个凑公主！”
　　辛诺眤了眼根本不敢看她的徐鹤然。
　　“好，谢谢，下一位！”
　　管家道：“我是城堡的管家，我姓吕，你们可以叫我管家吕，也可以叫我吕管家，如大家所见，我是一位忠实可靠的男人。”
　　管家挺起她纤瘦的肩膀。
　　“咳。”
　　众人轻笑。
　　“我的家族世代服务于王室，为了准备圣诞宴会，我们今天从早到晚一直在城堡忙碌。”管家说，宴会开始前我和女佣在城堡门口迎宾，直到宴会开始。”
　　“我今年四十岁。”
　　“是的，我的时间线跟管家差不多，我是城堡的女佣，我叫月季，今年十六岁。”女佣月季说。
　　“哦～”季松钰看了眼时间线差不多的两人。
　　这时，骑士站起来，抽出腰侧的长剑。
　　“我，是这个王国的骑士！我，英俊潇洒，风流倜傥，无数女孩为我倾倒，但我的心中，只有一抹倩影！”骑士猛地看向辛诺瑞拉。
　　辛诺瑞拉抬起左手，伸向骑手，却向右侧头，右手遮在嘴旁，模样娇羞。
　　徐鹤然在旁边哼哼唧唧。
　　“是挺欠揍。”
　　季松钰立刻抬起本子，在徐鹤然脑袋上敲了下。
　　“我，前程远大，又是一位身份高贵的贵族，我今年二十二岁，最擅长一人一马千里走单骑，大家可以叫我单骑士。”
　　“噗！”
　　“扇骑士？”骑士旁边的贵族小姐忍不住抬手，“往哪单。”
　　“别这样，我还没说完呢。”单骑士坐回凳子上，笑着说，“我今天出门就去接公主了，时间线跟公主一样。”
　　贵族小姐说：“我是公爵家的小姐，我姓李，我叫蒙娜莎李，这是我的双胞胎弟弟，蒙德李，我们俩都二十岁。”
　　“大家好。”贵族男子举手。
　　“那你们应该姓蒙啊？”徐鹤然问。
　　“都行，都行。”贵族男子笑着摆手。
　　蒙娜莎李生气道：“哼，没出息的东西。”
　　蒙德李又摆摆手，“嗨，都行，都行。”
　　大家介绍完身份，又开始介绍时间线。
　　“王子尸体被发现的时间是半夜十二点，是月季发现的，那他死亡时间一定在这之前。舞会结束是十点，我们将凶手作案时间定在舞会至十二点之间。”季松钰道。
　　辛诺说：“十点到十二点就可以，今天舞会，在我拒绝王子邀请后，我看着他跟好几个年轻姑娘一起跳舞，之后一直在姑娘堆里，我们都没有靠近他。”
　　“你还挺关心他啊。”徐鹤然冷哼。
　　“可能是人类的脑子，比小喵咪多记一些东西。”辛诺打趣道。
　　其他嘉宾道：“我们看到的跟辛诺瑞拉一样。”
　　“那就是十点到十二点。”
　　辛诺：“十点我回到房间，十点十分出门十分钟，遇到王子，我们交流几句，随后就一直在房间没出门。”
　　徐鹤然：“我十点四十出来溜达，跟小虫子玩了下，就回窝啦。”
　　辛诺瑞拉套上徐鹤然的猫咪手套，挠她衣服。
　　“我十点二十五到三十出来逛了五分钟。”贵族男子说，“十一点我想找王子聊点事，中途碰到管家，他看到我了，可以为我证明。”
　　管家点头，“是的，我十一点给王子送酒，之后就离开了。人嘛，到了年龄，要注意休息。”
　　“王子晚上十一点还喝酒啊？”
　　“当然是夜晚，美人与酒更配哦～”蒙娜莎李抛媚眼，“我十一点十分到十五分陪着王子，本来想跟他共度美好的夜晚，结果他有事拒绝了我，我只好离开了。”
　　辛诺挑眉，“看来你想成为新一任公主呀。”
　　蒙娜莎李摸摸头发，“哼，公主算什么，我可是想当王后的。”
　　“你被拒绝了啊？”蒙德李问姐姐。
　　“闭嘴。”
　　这时，月季腼腆一笑，“嗯……因为王子十一点半叫我过去，我们在一起十分钟。”
　　“什么？”蒙娜莎李大惊失色，“你还有这戏份？”
　　“你不是才十六吗？”
　　月季叹了口气，“所以我们就聊聊诗词歌赋，风花雪月，王子答应我等我成年就娶我，做下一任王后。”
　　大家的目光立刻看向蒙娜莎李。
　　蒙娜莎李咬牙切齿。
　　“可恶！”
　　“禽兽！”大家纷纷骂王子。
　　“连小喵咪都不如！”
　　徐鹤然脑袋转来转去，嘴巴微张，感觉被嘲讽了。
　　“离的好！”季松钰拍拍徐鹤然。
　　时间线说完，大家开始收集证据，因为城堡很大，所有人一起上。
　　“搜证之前，我有个事要提醒大家！凶手并不一定只有一位哦，在我们《疯狂演绎》城，有个规则，凶手可能会有协助者，这位协助者并不知道自己的身份，但是如果当他/她推理出自己的身份，可以选择阵营，是协助凶手还是帮助一起寻找凶手，但是协助者不可以撒谎，只可以掩藏某些信息。”
　　“所以大家小心哦！”季松钰眯眼，“别让我逮到！”
　　“要跟我一起吗？”然喵伸出手，向辛诺瑞拉发出邀请。
　　公主“啪”打在徐鹤然手上。
　　“不跟你一起，你是不是又想拿一些莫名其妙的东西迷惑我？”辛诺冷笑。
　　“怎么会？”徐鹤然笑着看她，“倒是某位公主，不敢跟我一起搜证，是不是心虚啊。”
　　她们两个对着哼哼。
　　“把辛诺瑞拉的房间留给我！我要搜她！”徐鹤然喊道。
　　“那我现在就去你的房间！”辛诺提起裙子上楼梯。
　　“没问题！”嘉宾们喊道。
　　看着辛诺的背影消失在转角后，徐鹤然才撸起袖子，搜索灯火通明的宴会厅。
　　“特大新闻，离婚一年半，王子竟邀请辛诺瑞拉重新回到城堡参加舞会，两人疑似复合？”徐鹤然念门口报纸的新闻。
　　“所以公主就是被王子邀请来的喽？这王子好闲，有那么多贵族小姐跟他跳舞，还要跟公爵小姐喝酒，还要跟女仆谈心，他是被累死的吧！”徐鹤然将报纸丢在桌上，搜寻一圈后，上楼，来到辛诺瑞拉的公主房。
　　“哇哦～”
　　公主的房间很漂亮，公主床垂下曼妙的蕾丝床帐，白色的床褥柔软，毛茸茸的地毯踩起来很舒服，徐鹤然脱了鞋，扑到辛诺床上。
　　“让我闻闻，有没有公主的味道。”徐鹤然在床上嗅来嗅去，她翻了个身，“啊，舒服。”
　　带着猫耳朵的某人闭上眼睛。
　　门外，悄咪咪走过来一个人，她在门外站了会。
　　“侦探！我举报，这里有人偷懒不搜证的！”
　　季松钰的声音隔着好几个房间响起，“投她！”
　　徐鹤然立马蹦起来，“是辛诺在睡觉！”
　　“辛诺是谁，不认识。”辛诺瑞拉走进来，捡起一只公仔丢在徐鹤然脸上，“懒猫。”
　　徐鹤然理直气壮，“我们猫猫就是懒。”
　　她跳下床，开始当着辛诺的面翻箱倒柜。
　　“你房间还有好几只猫猫你知道吗？”辛诺笑着说。
　　徐鹤然惊喜地睁大眼睛，“真的吗？”
　　“还有两只小奶猫。”
　　徐鹤然立马就要往外走，“我下午怎么没看到，快走走走。”
　　“不对！”刚到门口，徐鹤然立马站住脚步，“你就是故意拦着我搜证！”
　　“你这么想，我也没有办法。”辛诺摇摇头，挺起肩膀，“我可搜到许多了不得的东西，然喵喵，你很神秘啊……”
　　她瞥向徐鹤然。
　　“当然，我们做猫的都很神秘！我是一只神奇的猫。”徐鹤然抽出一个盒子，辛诺瞄了眼，立马往外走。
　　“我最快乐的日子……嗯？”
　　“你最快乐的日子是哪——”徐鹤然扭头，“人呢？”
　　“心虚！”徐鹤然大声道，开始找密码，搜寻过程又发现许多证据，她在拍的时候，忽然感觉到身后有人，还没等她抬头，一个热乎乎，毛茸茸的东西被人放在她头上。
　　“喵嗷……”
　　“喵嗷，喵呜～”
　　比巴掌大一些的小猫咪爪子钩住徐鹤然的耳朵。
　　辛诺笑着问：“猫猫，这个大大的喵喵是你姨姨吗？”
　　“喵嗷。”
　　“不是，是你麻麻呀？”
　　“喵嗷～”
　　“嗷，她不给你饭吃的，太坏了吧。”辛诺捏住徐鹤然的真耳朵，“坏猫。”
　　徐鹤然小心翼翼伸手，将小猫放下来。
　　白色的，柔软的小猫咪乖乖地窝在她手臂里，蓝眼睛湿漉漉的。
　　“我是她干妈，这是我隔壁邻居的娃，你不是懂动物语吗，公主课不及格吧！”徐鹤然对辛诺说。
　　“这不就是你孩子吗？”辛诺捏起小猫的后颈，放在徐鹤然脸庞，一大一小两只喵耳朵竖起来，蓝色的眼睛同时看着她。
　　“请后期给小喵喵眼睛p点紫色，谢谢。”
　　“宝贝，这个公主可善良了，让她给你喂nainai。”
　　“人猫有别。”辛诺捏住徐鹤然的后颈，“你自己喂去吧！”
　　十分钟后，快乐的搜证时间结束，大家在大厅的会客厅集合。
　　“请坐。”徐鹤然靠在华丽的座椅中，一副耀武扬威的姿态，“以后这个城堡属于我，大家不要客气，当自己家，坐！”
　　“咳！”季松钰站在她旁边。
　　“嗨，我允许侦探今天坐我的位置。”徐鹤然起身，拍拍凳子，“请。”
　　“那我谢谢你呀。”季松钰笑着说，“这个国家能不能行了，小猫咪掌权统治人类了！”
　　徐鹤然大手一挥，“以后大家的任务就是吃了睡，睡了吃！这是喵喵教的胜利！”
　　“好！”所有人立马鼓掌，“请你立刻登上王位！”
　　辛诺连连摇头。
　　“那就请我们即将登上王位的然喵同学第一个发言吧。”季松钰笑着说。
　　喵喵华丽登上人类历史舞台。
　　“我去的是辛诺瑞拉的房间～”徐鹤然表情变得认真起来，“但是我去之前，在大厅搜索过，有证据证明辛诺瑞拉确实是被王子邀请来的。”
　　“但是呢，你说他们都离婚一年半了，王子为什么吃饱了撑的邀请前妻呢，她们是不是真的旧情复燃呢？”
　　现场包括侦探在内七个人举起手，交叉。
　　辛诺瑞拉老神在在，抬手支着脸颊。
　　“达咩哟。”
　　“来自达咩小报的新闻，王子与前妻辛诺瑞拉离婚，王室财产一分为二，离婚后王子大肆铺张浪费夜夜笙歌举办舞会，一掷千金讨各路美人欢心，令平民心寒！”
　　徐鹤然又说，“这里还有一张去年的报纸，是两人离婚时财产分割的消息，上面用红笔标着，王子与公主离婚后，一颗珍贵的魔法宝石被分给辛诺瑞拉，据说这颗宝石有神奇的力量，能召唤出传说中拥有无数金银财宝的巨龙。”
　　“所以我怀疑，王子之所以邀请辛诺瑞拉，确实是为了复婚，毕竟大家都看到了，这个公主现在蛮有钱的，还能做大马车。”徐鹤然酸酸地说。
　　辛诺立马抬手，“明天就请你坐。”
　　“哼！”徐鹤然噘嘴，“就算不是为了复婚，也是为了钱，王子把家败没了，想对前妻下手，或者是想偷那颗魔法宝石。”
　　辛诺说：“在他眼中，他认为自己是拿回属于他的宝石，我十点十分在走廊跟王子相遇，两人吵了一架，提到这颗宝石，这张报纸就是争吵时从他口袋掉落，我捡回来的。”
　　“我也是今天晚上才知道他邀请我来的目的。”
　　“嗯哼。”
　　徐鹤然将照片甩在桌上，冷目看着辛诺，“不要把自己说得如此无辜。”
　　辛诺微笑着看着徐鹤然。
　　“大家一起来看看这位叫辛诺瑞拉的公主。”徐鹤然话说完，坐在桌旁的众人立马看着辛诺的脸。
　　“看看她这漂亮的小脸蛋。”
　　辛诺双手捧脸。
　　“无辜的表情。”
　　辛诺抬眸轻笑，歪头，眨眨眼睫，瞪大眼睛。
　　“还有这华丽的衣服！”
　　辛诺立刻起身，转圈，白色宫廷华服裙摆飘动。
　　“你过来。”徐鹤然招招手，让辛诺站在自己旁边。
　　她说：“就是这样一位美丽漂亮的女孩，你们能想到，她以前，就是个清洁小妹！”
　　季松钰无奈地摇头，“你就不能放弃这个形容？”
　　“我不！我们小猫咪一向诚实！”徐鹤然抓住辛诺的手腕，让她不要离开，“还有，你们谁能想到，辛诺瑞拉，其实是她的假名！”
　　“假名？”大家吃惊地说。
　　“对！”
　　徐鹤然手戳向桌子，“她原来的名字，叫辛！她的姓，是灰！”
　　“她本名，叫灰辛！”
　　“噗！”
　　“哈哈哈哈！”
　　嘉宾们大笑，“什么鬼啊！”
　　辛诺瑞拉双手合拢放在腹部，仪态笔直，气质优雅，“no，我们叫辛·灰。”
　　“还是灰辛好听点。”蒙娜莎李说。
　　“给大家讲讲吧。”徐鹤然手往桌上一撑，斜坐在桌面上，将空间让给辛诺，“我证据可都在这呢。”
　　“你还挺厉害，这都让你找到了？”辛诺瞄到她手里的照片。
　　“呵。”
　　“没错，我原本姓灰，在梦幻王国，我们灰家也曾是一方勋爵。”辛诺瑞拉轻声道，“以前，大家都尊称我灰小姐。”
　　“我的父亲和母亲，原本是美满的一家人，直到我母亲离世，我父亲很快带回一名新妻子，和她两个女儿。”辛诺瑞拉原本温柔的眼眸渐渐覆上一层寒霜，“男人的心，真是善变，曾经的海誓山盟，顷刻间便可给予另一人。”
　　“或许是冥冥中的报应，在我父亲娶了新妻子后，他不久便过世了，而我，从一个大家小姐，被后母和两个姐姐欺负，每天做下人的工作，从那以后，大家再也不叫我灰小姐，只叫我灰姑娘。”
　　“欧——”
　　骑士问：“你的父亲是自然过世的？”
　　辛诺嘴角勾了下。
　　大家表情立马变了。
　　“所以你还是干过保洁小妹啊，一直干到十八。”徐鹤然说，“然后这个仙女教母就给你和王子说媒，太可笑了，一双水晶鞋，你俩就结婚了？”
　　然喵拇指食指屈起，弹弹照片，“还是这个国家人少，是不是姑娘就这几个，按脚码长的，鞋铺一年四季就卖你们几个人的鞋啊？”
　　“就是一双鞋，一个码进一双。”骑士立马道。
　　徐鹤然眼睛明亮，“对对对，刚到就卖完！”
　　“那公主那双卖不掉啊，她保洁小妹，没钱买鞋，相亲都得媒婆自掏腰包！”女仆说。
　　“那这王子还是蠢啊，他直接去鞋铺问不就完了吗！”蒙德李嫌弃地说。
　　徐鹤然笑眯眯，“所以他洗啦！”
　　“蠢死的吧。”管家说。
　　骑士一拍手，“破案！”
　　“都给我正经点！”季松钰拍桌子。
　　“咳。”徐鹤然放下照片，摸摸鼻子，“说到哪了……总而言之，他们的爱情故事大家都听说过，但是呢，好景不长，公主很快就跟王子离婚啦！”
　　然喵热烈鼓掌。
　　辛诺瑞拉笑容淡下来，“因为我发现他出轨，勾三搭四，对爱情不忠。”
　　“我忽然想起父亲和母亲的爱情，果然，这个世界，爱情，不可信。”
　　骑士不敢置信地说：“那我呢！”
　　“你？”徐鹤然不屑地看着他，“你就是个玩具罢了！”
　　这时，蒙娜莎李和蒙德李一同大喊，“那我的父亲呢？”
　　“什么？”季松钰大惊，“公主还跟你们的父亲有关系？”
　　“她不是比你们俩还小两岁吗？”季松钰指向辛诺瑞拉。
　　公主淡定地看向自己的手，翻过手背欣赏自己手套的蕾丝花纹。
　　“我在公主的房间搜到一个盒子，上面的提示是公主最开心的日子，我用公主的生日，公主王子结婚的日子试了试，都不行，最后，用他们离婚的日子打开了！”徐鹤然大声道。
　　“里面放着日记，和一颗宝石！”
　　“日记里记录着她从灰小姐到灰姑娘再到辛诺瑞拉的心路历程！大家能看到她从最开始的天真烂漫到痛苦，迷茫，她还躲在柜子里亲眼看到后母给父亲下毒的事！”
　　“而且，在她发现和王子出轨后，写下这么一段话，‘果然，这个世界上，不会背叛你的，只有金钱和权利’！”徐鹤然指着辛诺瑞拉说，“她根本就不是纯洁的公主！”
　　“什么——”大家吃惊地吃手手，看着表情逐渐变得冷漠的辛诺。
　　“没错。”辛诺伸出手，按在桌上，身体微微前倾，漆黑的眸中，温和的情绪消失无影无踪，只有冷冷的冰雪浇灌黑眸，寒意冷冽。
　　“只有握在掌心的东西，才是真实的，金钱，权利……以及，”她笑着起身，笑容嘲弄，套着白色蕾丝的手套轻轻抚摸自己柔软白皙的脸颊，“几分美貌。”
　　“嘶……”
　　季松钰的笔连连在桌子上敲，“那颗宝石怎么回事！”
　　“是那颗魔法宝石？”
　　“嗯。”辛诺点头。
　　“你知道宝石的作用？”大家问。
　　辛诺语气轻慢，“知道。”
　　“她不仅知道，她还用了！”徐鹤然说，“这颗宝石原本是银色的，用了之后就会变成透明色，只能用一次，可以召唤传说中拥有金银珠宝的巨龙！”
　　“使用后，召唤者的手背，会有银龙的标志！”
　　坐在辛诺旁边的贵族小姐连忙抓住辛诺的手，拉下她的手套，贵族小姐漂亮的眼睛瞪大，指着她的手背上面银龙标记。
　　“她用了！”
　　“她用过！她召唤了龙！”
　　“啊啊啊！”
　　大家大喊，“所以她这么有钱，不仅是因为分了王子的财产！”
　　蒙德李对辛诺说：“我还以为我父亲给你钱了呢！”
　　辛诺没说话，垂眸看了他一眼，她冷漠的脸上，讥讽淋漓尽致暴露，眼尾压着满满的不屑，就仿佛在说——
　　你父亲，算个什么东西？
　　贵族双胞胎害怕的拥抱在一起。
　　“天呐……”
　　“你怎么知道宝石的作用的？”季松钰问。
　　“自然是跟王子结婚后，他告诉我的，而且他答应我，如果离婚，宝石就归我。”辛诺摘下另一只手套，漫不经心地说，“给我，当然就是我的，为什么不用，那可是钱啊。”
　　“哼。”
　　“……”
　　“嘶。”季松钰搓搓手臂。
　　“那你见过你后母杀你父亲，你因为对父亲又恨保持沉默，王子背叛你，你不想杀他吗？”管家问辛诺。
　　辛诺说：“想过，但是我觉得，比起杀他有暴露被处决的风险，还是享受快乐人生比较重要。”
　　“快乐人生？”徐鹤然突然嗤笑，“你觉得自己很快乐。”
　　辛诺立刻转头看向她，微笑，“难道我不快乐吗？”
　　徐鹤然眯了下眼，“嗯，确实，你确实很快乐。”
　　“拥有那么多金钱，你当然快乐。”徐鹤然翻开日记本，沉声道，“不只是金钱让你快乐，玩弄这些男人，让他们为你争吵，看着他们为了你绞尽脑汁讨好你，你更快乐。”
　　“嗯哼，不错。”辛诺轻笑。
　　“所以，我父亲也只是你的玩具？”蒙娜莎李震惊道，“可是他那么爱你，要为了抛弃这个家！”
　　“他还因为你，被王子杀掉了！”蒙德李说。
　　“哦，是吗？”辛诺语气并不感兴趣。
　　徐鹤然用可怜的目光看向双胞胎。
　　“怎，怎么了？”
　　双胞胎咽下口水，“你不要这样。”
　　“亲爱的朋友们，不要把目光放在什么金钱和龙身上，因为在这个盒子里面，还有两个小盒子。”徐鹤然垂下眼睫，“提示，更开心的日子。”
　　“其中一个，我用2月1日打开。”
　　“喝！！”双胞胎贵族“砰”起身，捂住嘴，看着辛诺，“不……不会吧？”
　　季松钰兴奋地瞪大眼。
　　“二月一日怎么了？”
　　“二月一日，是我们父亲去世的日子！”蒙娜莎李语气颤抖，看着站在桌边，纤细的犹如百合花一般的少女，“难道，难道……”
　　徐鹤然翻开一张照片，上面，正是双胞胎贵族的父亲画像，被红笔打了叉。
　　“嘶——”
　　桌边所有人齐齐缩起肩膀，看着站在桌前，一脸事不关己，玩着手套的辛诺瑞拉。
　　“是……你干的？”季松钰问，“还是你让人干的？”
　　“是龙吗？”
　　“龙？”辛诺瑞拉因为这个猜测不悦地皱眉，她手指捏住手套上的蕾丝，仿佛要捏碎它，“不要将我的快乐，随便送给别人，我会不开心的。”
　　“……”
　　“咕咚。”骑士咽下口水。
　　“我喜欢了个什么人啊……”
　　徐鹤然早已跳下桌子，她又捏起另一张照片，笑了笑。
　　“当然是你，怎么不是你呢？另一个盒子，开启的密码是0205，二月五日，达咩报登报，仙女教母死在家中，杀手不明！”
　　“你的盒子里，就是仙女教母被红笔打叉的照片！他们两人的父亲，还有仙女教母，都是你杀害的！”徐鹤然大声道。
　　“嗯哼。”
　　辛诺瑞拉笑着，提起裙摆，向从马车上下来那般，挺胸抬头，如一朵轻飘飘的雪白花朵，随着风，缓慢顺着会议桌移动。
　　桌边所有人不约而同往桌子里面躲。
　　“离婚后，李公爵非常热心，非常热情地帮助我，声称要成为我的好友，照顾我。但是，我怎么会看不出他藏在眼底，那令人恶心的欲望？”辛诺轻笑着，停在蒙娜莎李身边，手轻轻按在她的肩膀，靠近她的耳边。
　　“我想陪他玩玩。”
　　蒙娜莎李打了个哆嗦。
　　“堂堂的公爵，被我呼之即来，召之即去，尾巴摇起来，比狗都快，我开心的时候，就赏他两个眼神，不开心的时候，扇他巴掌他都要开心地感谢我。”辛诺声音戏谑，漆黑的眼里带着一丝漫不经心，她无辜地睁大眼睛，对着双胞胎姐姐说，“你们父亲，跪在地上对着我摇尾乞怜的样子，实在是太有趣了。”
　　“你真得看看他发誓要摘下天上星星送我的可笑模样，星星，哼……”
　　辛诺轻笑。
　　“砰！”
　　双胞胎姐姐狠狠拍了下桌子，“你！”
　　“嘘——别着急呀。”辛诺按住她的肩，温柔地说，“我还没有讲完。”
　　“只不过，可能是我给多了骨头，这老男人产生不必要的幻想，他真的以为能拥有我，太可笑了。”辛诺弯起眼睛，摇摇头，“于是，我就找了一位年轻男子准备开启下一段游戏，你们的父亲却因此大发雷霆，说要将我强娶回家，男人呀……”
　　“一杯毒酒，那么高大的男人，就倒下了。”
　　辛诺笑起来，清丽的声音在空旷死寂的大厅中回荡。
　　“啊～看着他死不瞑目的样子，我的心里忽然产生一股兴奋感，难道我的后母，杀死我的父亲时，也是这种感觉？我突然后悔了，不该留着王子的，可惜我跟他离婚后，再也见不到他。”
　　辛诺提着裙摆，继续慢悠悠地往前走，这一次，她停在侦探座椅后，侦探缩了下脖子。
　　“不过，还有一个人，那个让我遭受背叛的源头！她可真是个老好人，是不是？”辛诺瑞拉弯下腰，问侦探。
　　季茶茶瑟瑟发抖，“可是她确实帮了你！而且害你的源头，不应该是你的后母和姐姐吗？”
　　“嗯呢，我也没说，她们还好好活着呀？”皮肤白皙，眼眸明亮的女生微笑着，“只是，她们三个，实在不值得我留下照片呢，不过是三个卑微的平民罢了。”
　　“……”
　　“…………”
　　鸦雀无声，会客厅一片死寂。
　　辛诺瑞拉哼着小曲儿站起身，站在侦探身旁，与徐鹤然隔着长长的桌子对视。
　　“怎么样，小猫咪，这样的公主，你喜不喜欢？”
　　黑发的少女眉眼弯弯，笑容甜美。
　　长桌后，猫耳朵尖尖，粉嫩的喵咪舔了下嘴角，她挑眉，笑了下，蓝紫色眼眸沉沉似海，海中波浪翻滚，波光粼粼。
　　“我可真是……喜欢死了。”﻿

SGSx疯狂演绎、小猫咪的礼物
　　“这只小喵咪喜欢你, 请你站到她那边去，谢谢。”季松钰伸手轻轻推辛诺，“我可没有得罪你哦。”
　　“是吗？”辛诺忽然道, 用居高临下的眼神看着季松钰。
　　她长长的睫毛下, 碎芒点点，逼人心魄。
　　“哦？”
　　“欧？”
　　其他嘉宾惊讶而好奇地看着辛诺和季松钰, 心里想难不成辛诺瑞拉和侦探之间, 还有联系？
　　“真的吗？”
　　季松钰茫然地瞪大眼。
　　她的台本上没有写啊！
　　“侦探要是投我的话，我们就有故事了。”辛诺笑哼哼地回到自己的位置坐好。
　　众人：“……”
　　季松钰摸摸心脏，“吓死我了！”
　　“你们都看到了，这个公主敢威胁侦探！”季松钰往前坐了下，伸长脖子对其他人说，“有的人长着一张漂亮纯洁的小脸蛋, 原来背地里害人无数！嗜血狂魔！”
　　辛诺玩弄着指尖, 她的美甲是透明的, 带着微粉色。女生另一只手撑着下巴，莞尔。就好像纯洁的白雪马上要变成浓稠血水般可怕。
　　“……”
　　众嘉宾立马收回眼神, 连连摇头。
　　“你这么喜欢她, 我把她让给你。”骑士对徐鹤然说, “她不是叫灰辛么，你就叫丧气，你俩组合出道, 天下无敌。”
　　女仆立刻道：“人家是叫辛灰！”
　　“那就一个辛灰，一个意冷。”骑士深沉地叹了口气, “我反正心灰意冷了。”
　　众人轻笑, 看着可怜的骑士, 摇摇头。
　　“没事, 还没到你，快了，别着急。”
　　徐鹤然弯下腰，对骑士道：“你能认清自己的位置是件好事。你，就是一个工具人，玩具！”
　　骑士又怒又怕：“这个玩具最后的宿命是die掉啊！”
　　“别慌，你还没到那一步呢。”徐鹤然连忙说。
　　“是啊，我等你求婚呢。”辛诺微微一笑。
　　“你喜欢什么颜色的茶杯，是白色还是红色？”
　　大家纷纷扭头，脸上写着“说啊，你快说啊”的看戏表情。
　　单骑士立马低下头，不敢看辛诺。
　　“请你把我当透明色。”
　　“哈哈哈！”
　　会客厅气氛回转，坐在中央上座的季松钰问徐鹤然，“还有吗？”
　　“暂时就这些。”徐鹤然道。
　　“所以公主的杀机就是对王子背叛的恨意吗？”季松钰问。
　　徐鹤然道：“目前来看是这样，不过她的杀意并不重，按她的说法，她其实以前有机会杀王子的，就在发现王子背叛的时候，但是那时候她没有动手，现在已经过去一年半，他们才重新见面，她没理由现在杀王子。”
　　贵族男子蒙德李立马道：“你为什么替她推脱？”
　　“我没有替她推脱。”徐鹤然道，“我的意思是目前的证据只能证明公主对王子有杀意，但是程度并不深，除非公主夜间出来与王子争吵的时候，她们又发生了什么事，导致公主想要对王子下手，比如那颗王子心心念念，为了得到不惜请前妻参加舞会的宝石。”
　　“但是我没有找到这方面的证据，只是猜测。”
　　“好的，谢谢！”
　　大家鼓掌，徐鹤然落座。
　　“下一位我本来想请辛诺先开始的，但是我现在需要缓缓，不敢正对她的脸。”季松钰开玩笑道，“先请我们美丽的贵族小姐，蒙娜莎李来吧。”
　　众人的笑声中，贵族小姐翩然起身。
　　“我是这个王国，曾经的公爵府掌上千金，自我父亲死后，本应由我的弟弟蒙德李继承公爵爵位，但是因为某些原因，我的弟弟迟迟未能继承公爵位置，也因此，我们和王子之间产生一些间隙。”蒙娜莎李优雅地站在长桌后，开口道，“所以今夜参加圣诞舞会，我们想再次跟王子见面，说一下这方面的事情，但请注意，比起我这位并不能继承勋爵头衔的贵族小姐，我的弟弟和王子间的怒气更大。”
　　蒙德李点点头，“对，毕竟你想当王后，让王子当我姐夫嘛。”
　　蒙娜莎李瞪了他一眼，“所以我搜的，是我弟弟的房间，我希望我的亲人，不要成为刽子手。”
　　徐鹤然立马抬手，戳了下辛诺的腰。
　　“刽子手！”
　　辛诺眯起眼，“下一个就刀你。”
　　小猫咪悻悻地把手缩回来，怂兮兮地放在桌上。
　　“我找到的证据，我的弟弟呢，虽然平时胆子比较小，性格比较怂，有时候比我这位贵族小姐还柔弱……”
　　“我亲爱的姐姐，请你记住，我可是你亲弟弟啊！”蒙德李激动地说，“哪有你这么夸弟弟的！”
　　“你闭嘴。”蒙娜莎李瞪她，“我说话，你不许插嘴。”
　　蒙德李捂住嘴巴。
　　“哦，怕姐姐。”徐鹤然托着脸说。
　　“但是！”蒙娜莎李说，“我的弟弟作为贵族，还是比较合格的，各方面成绩不错，大家看到了，长得也挺好，人模人样，至少眼睛鼻子都长对地方了。”
　　蒙德李：“……”
　　“然后呢，我就在他房间发现，我以为的天生害羞腼腆的弟弟，竟然背着我，跟小女生偷偷写情书！”
　　“哈哈哈！”
　　“人家不背着你写，人家当着你的面写。”徐鹤然拿起本子抖抖，“姐姐，看，我要给小妹妹写情书啦！”
　　骑士说：“姐姐，你看我这个情书，开头是用达令还是用哈尼呢？”
　　蒙娜莎李抬手，“朋友们，这不是重点，重点是这封信的内容！”
　　“哦？”辛诺和季松钰同时抬头。
　　“我一共找到十封信，日期从今年三月到现在，也就是每月一封，每一封信中都写着类似的话，‘我的宝贝，你就是梦幻王国最娇艳的那支花朵，你的美丽胜过王宫花园的百花，你的纯洁胜过高贵的公主’。”
　　辛诺挑眉。
　　“我愿意娶你，但要等你成年以后，我想让你做我尊贵的公爵夫人，可惜，我现在还不是公爵，要是我能顺利得到公爵爵位就好了，这样离娶你更进一步。”蒙娜莎李大声读道，“永远依恋你的小猫咪。”
　　徐鹤然瞪大眼，“你们人类谈情说爱，为什么要带上我们小猫咪！”
　　“你们这些愚蠢的人类，哪里配做小猫咪了！”
　　徐鹤然气呼呼的。
　　“这是对我们猫咪极大的侮辱！”
　　“诽谤！”
　　蒙德李立马说：“我这是形容，拿你们尊贵的小猫咪形容我的爱情，如猫咪一般美好。”
　　“这才差不多。”徐鹤然满意点头。
　　辛诺无奈摇头。
　　蒙娜莎李提醒道：“我们父亲是二月被杀的，我弟弟三月开始给女孩写信，注意信中‘等你成年’四个字，大家应该知道是谁了吧？”
　　所有人的目光立马看向女佣。
　　女仆娇羞地捂住脸。
　　“哎哟，讨厌。”
　　“人家还没有成年呢，麻麻说了，未成年不能和别人谈情说爱。”女仆一脸娇羞。
　　“那也没见你少跟王子谈风花雪月。”辛诺冷笑。
　　“我们那是正常的交流。”女仆说，“我是个文艺少女。”
　　“你父亲二月没了，你三月跟人家小姑娘卿卿我我写情书？”季松钰问蒙德李。
　　蒙德李只笑不说话。
　　徐鹤然问月季：“你是什么时候开始跟王子风花雪月的？”
　　月季回想了下，说：“二月吧，那时候还在下雪，我们在王宫的亭中相遇，当时天上挂着一轮满月，美丽的就像每个月都有的满月一般，那时候，我还是后厨的帮佣。”月季说，“但是那晚后，我就是王子的贴身女佣了。”
　　“哦~”徐鹤然对着辛诺动眨眼，“风花雪月哦~”
　　“那个月夜，雪上的风儿是不是很喧嚣啊？”
　　“你看起来很欠揍。”辛诺小声道。
　　“嘿嘿。”
　　“蒙德李，你知道王子喜欢跟月季谈情说爱吗？”
　　蒙德李拍拍衣服，“月季是自由的女孩，她当然可以和别的人聊天说话。”
　　“嗯？”徐鹤然感觉不对劲，皱脸。
　　“我亲爱的弟弟他知道。”蒙娜莎李对蒙德李露出“小瞧你了”的表情，“在十二月这封信里，我弟弟写到，‘亲爱的月季，你不是月季，你是玫瑰，在我心头开放的玫瑰，我真的好想快快拥有你这只玫瑰，可惜我还要再等两年，而且，我现在还没有得到公爵的位置。人生无常，我该如何让你当上尊贵的公爵夫人呢？或许，你有办法吗？’”
　　“然后还要一封月季的回信，她说她已经想到办法了，让蒙德李不用担心，她会帮助蒙德李。”
　　徐鹤然立马道：“什么办法？”
　　“跟王子谈风雪月？”管家问。
　　辛诺轻笑，“吹枕头风？”
　　“我可是未成年。”在座人中，真实年龄最大的月季扮演者对着辛诺露出神秘微笑，“最多是吹吹椅子风。”
　　季松钰说：“王子总不能因为喜欢跟女仆谈风花雪月就把公爵位置让蒙德李继承吧？”
　　“是的。”蒙德李说，“但是不用白不用，用用试试呗。”
　　“哼，瞧你平时唯唯诺诺，关键时候还挺机灵啊？”蒙娜莎李说。
　　“机灵？他欺骗人家小姑娘感情！”徐鹤然指责道。
　　“这不叫欺骗，这叫美好的误会，我给她写情书，也是花费了心血的好不好，她看到情书，难道不快乐吗？”蒙德李说，“公平交易。”
　　所有人齐齐瘪嘴，摇头。
　　“渣男！”
　　“王子为什么不给你爵位？”
　　“我们不造啊。”蒙德李说，“王子他自己说他还没当上王位，没有权利让我继承爵位。”
　　“是的，我找到了蒙德李和王子的通信，里面是这么说的。”
　　季松钰感叹：“你房间信挺多啊，没有别的小姑娘的信吧？”
　　蒙娜莎李说，“暂时还没找到。”
　　“看到没，”蒙德李对徐鹤然说，“我是个专一的渣男！”
　　徐鹤然：“救命啊！”
　　蒙娜莎李又分享她找到的其他证据，一些有王子信物的带血的证据，让蒙德李认为是王子杀害了父亲，杀父之仇以及王子迟迟不给他爵位，是他主要杀机。
　　蒙娜莎李搜的是蒙德李的房间，下一个上台分享的是蒙德李，他搜的是他姐姐的房间。在他搜到的证据中，找到了她姐姐与王子互通情愫的证据，看起来，她姐姐确实对王子有情谊，但是因为王子的三心二意而难过，时常写一些悲伤的句子感叹命运。
　　除此以外，他还找到蒙娜莎李对辛诺瑞拉的妒忌，认为她如今这么潇洒快乐，都是因为和王子结婚，王子很快就要登基，成为这个国家的王，她如果做了王后，就是梦幻王国地位最尊贵的女人，一人之下，万人之上，就算离婚，也能得到王室一半的财产。
　　“你知道王子是个败家子吗？”辛诺问。
　　“我只知道他很大方，花钱如流水，他送过许多人金银珠宝。”蒙娜莎李说，“其实钱对我来说并不是很重要，因为我是公爵的女儿，我本来就很有钱，我不像某些灰姑娘一样要靠离婚赚钱的，我看中的是王后的位置，是地位！”
　　“某些灰姑娘？”辛诺脸转向蒙娜莎李，徐鹤然低下头，让她们两个人对视。
　　“你喜欢什么颜色的茶杯？”
　　蒙娜莎李：“……”
　　“咳，总之，就是这样。”
　　“她在那呢，你看着她说话。”对面的管家指着辛诺对蒙娜莎李说。
　　蒙娜莎李瞪她，“你自己先看吧！”
　　台上，蒙德李说，“除了这些证据，我还找到了藏在姐姐床下的盒子，用我们母亲的生日打开了盒子外的锁，里面是母亲的日记，记载着母亲和父亲从幸福走向悲剧的一切，后来我们母亲得病，在悲伤中死去。”
　　徐鹤然立马道：“大家的感情都是悲剧，这是劝分集吗？”
　　“蒙德李，你知道你母亲对你父亲的恨吗？”季松钰问。
　　“他不知道。”徐鹤然愤然说，“如果他知道，还会像他父亲一样，招惹无辜的女孩？”
　　蒙德李垂下头，轻声道：“我之前确实不知道，我母亲是去年秋天离开的，我那个时候身体生病，在另一个城市休养。我只知道母亲生了场大病没挺过去。”
　　“妈妈不许我告诉弟弟这件事，她恨父亲，但是她不想弟弟因为父母间的事，影响父子间的感情。”蒙娜莎李说，“我们父亲感情上很渣，但是对我和我弟弟还不错，关键是，如果我弟弟跟父亲吵架，惹怒我父亲，他可能无法继承公爵的爵位。”
　　“天呐……”月季叹了口气，“可怜的妈妈。”
　　在这场失败的婚姻中，最可怜的只有这个女人。
　　徐鹤然转头对辛诺说，“干得好。”
　　“不至于啊！”季松钰立马摆手道，“不能使用私人手段报复！”
　　蒙娜莎李抱起手臂，“因为妈妈的考虑，我虽然很想告诉弟弟，但是最终还是忍住了，我觉得，像我弟弟那么懦弱的人，就算告诉他这件事，他又能做什么呢？”
　　“但没想到，他还有几分手段呢。”蒙娜莎李看向蒙德李，“你没有我想象中的软弱。”
　　“毕竟咱俩是亲姐弟。”蒙德李微笑。
　　管家道：“如果你口中的不软弱，是以欺骗小姑娘的感情计算的话，他何止是软弱，他就是废物，懦夫！”
　　“对，他这么想要爵位，就该直接冲进宫殿，指着王子的鼻子告诉他，你今天就要把爵位给我！”徐鹤然大声道，抬起手指，指着对面的人的脸，“不给我爵位，我就让你做不上王位！”
　　骑士立马举起双手。
　　“那今天你们查案查的就是我了！”蒙德李的声音超大，“臣不敢啊！”
　　“哼！”
　　“软弱！”大家齐声道。
　　“懦夫！”管家重重地骂道。
　　季松钰摆摆手，让蒙德李坐下。
　　“下一位轮到管家。”
　　气呼呼的管家站起身，“我搜的是小月季的房间。”
　　“都说人到四十一枝花，如大家所见，我们月季小姐，今年芳龄十六，还是一朵刚发完芽尚未挂花苞的幼芽。”管家摸摸自己贴上去的假胡子。
　　真实年龄四十的月季眯眼，“我觉得你在内涵我。”
　　“幼芽搁这儿呢。”季松钰让辛诺把徐鹤然的手举起来。
　　徐鹤然眼睛瞪得大大的，被辛诺抓着手臂举起手，蓝紫色眼睛露出一丝茫然，她刚刚低头记信息呢。女生耳朵猫耳朵尖尖的，脸白皙透亮，是一颗再漂亮不过的小珍珠。
　　月季看着徐鹤然眼里冒星星，捧着脸说：“你们把我想成这样就行了。”
　　她忍不住说，“我要是早几年生宝宝，生个女宝宝，就鹤然这样大了。”
　　“现在孩子发育得真好。”她感叹。
　　季松钰连忙问：“姐你家崽崽多大了？”
　　月季脸上母爱爆棚，比了个六。
　　“打断你们的关于孩子的探讨。”骑士忍不住说，“月姐一聊到孩子就兴奋。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　“好，拉回来。”管家伸手。
　　“我们的小女仆，白天跟贵族男子写写信，晚上跟王子聊聊天，十六岁小小年纪，人没多大，感情上懂不少，但你们以为，她真的是什么纯洁无辜的小女孩吗？”管家厉声道。
　　座位上的众人立刻看向女仆。
　　“难道你也……”
　　坐在她旁边的骑士抽出宝剑，“说，你杀了几个！”
　　“我没有！”月季立马道，她扭头，看向管家。
　　管家大声道：“对，没错，她就是！”
　　“……切！”
　　管家将照片拍在桌上，笑道：“开个玩笑，这个小姑娘每天生活很简单，干活，写信，谈风花雪月，有时候还写日记，日记里主题大都是，什么时候能长大，我想出去找爸爸，结婚的话也不错，但希望不要嫁给王子那样的人，他好烦，我好累，为什么晚上找我聊天，我想睡觉。”
　　“淳朴啊。”骑士感叹。
　　徐鹤然立马抬手指向蒙德李。
　　“渣男！”
　　“你要找爸爸？”蒙娜莎李问月季。
　　月季点头。
　　“我小时候跟妈妈生活在一起，后来妈妈结婚，不要我了，把我随便丢在路上，我那时候才三岁。”月季说，“我后来才知道这里是梦幻王国的王都，当时三岁的我在街头流浪，被王宫的厨娘捡回去，她把我当女儿养，我就留在那里了。”
　　管家说：“在贵族的府邸，下人是不允许结婚的，他们的一生都要奉献给贵族，除非贵族开恩，不少人就收养小孩子，当做亲生孩子养育。”
　　徐鹤然皱眉，“凭什么啊！”
　　“果然这个垃圾王国，就由我来统治吧！”徐鹤然拍着桌子说。
　　辛诺摸摸徐鹤然的脑袋。
　　蒙娜莎李继续问月季，“你找到了爸爸了吗？”
　　“以前没找到。”月季说，“现在找到了。”
　　“现在是什么时候？”
　　“一个小时前。”月季说，在这个城堡，在某个人的房间，她忽然看向站着的管家。
　　管家眼睛慢慢放大，她看到月季从领口中，掏出一个项链。
　　“这是我父亲给母亲的定情信物，只有一半，另一半在我父亲手中。我的母亲当时丢掉我，她不想再看到跟我父亲有关的一切，所以就把这个东西给了我。”
　　“所以……”徐鹤然看看月季，看看管家。
　　“爸爸！”
　　“女儿！”
　　管家冲上来，跟月季抱在一起。
　　“你为什么不要我！”月季委屈道。
　　“因为我跟你妈妈是偷偷恋爱啊！不被允许的！”管家生气地拍桌子，“这该死的旧社会，毁灭吧，让猫咪统治人类！”
　　徐鹤然眼睛亮晶晶，举手，“我支持！”
　　“我觉得我可以跟我父亲一起讲。”月季站起身，跟管家一起走到台前，“我搜的是我父亲的房间，除了找到他是我父亲，还找到其他的证据，关于我的身世和他曾经的岁月。”
　　“如我父亲所说，贵族家里的下人是贵族的财产，没有贵族允许是不能结婚生孩子的，我的父亲也是被城堡的老管家领养的，作为下一代培养，但是我的父亲并不知道下人的规矩，直到某一天他爱上一位女子，跟她海誓山盟，结果老管家棒打鸳鸯，告诉我父亲身为城堡的下人不可以结婚生子，他必须回来侍奉未来的王子！”
　　管家说，“我当时对你母亲情深似海，求国王宽恕我，让我和你母亲在一起，老国王很宽容，他答应了我，但是王子却不允许，因为我离开，他就没有合适的管家。”
　　辛诺淡声道：“这个国家果然人少。”
　　徐鹤然点头，“工作都是一个萝卜一个坑。”
　　季松钰瞄了眼这俩一唱一和的。
　　“我当时很愤怒，又被爱情迷惑，深夜逃出王宫，跟你母亲求婚，想带她远走高飞，但是她拒绝了我！”
　　“原来，你的母亲嘴上说爱我，只是因为她误以为我是贵族，认为跟我在一起，我可以为她提供优渥的生活！大家都看出来了，我作为城堡的管家，吃穿用度都不错，气质也挺好。”
　　管家自卖自夸，挺起胸膛，“当她得知我是下人后，非常愤怒，让我马上离开。年轻的我非常伤心，我爱她那么深，她原来喜欢的，只是我的身份！”
　　“我失魂落魄回到城堡，从此断绝情爱，专心服务王子。”
　　月季说：“但你并不喜欢王子，或者说，你对王子，是有恨的？”
　　管家冷哼。
　　“因为王子杀了老国王？”月季举起一张照片。
　　“什么！”
　　大家惊讶地大喊。
　　管家沉痛地点头，“我也不想承认，可是我亲眼看着他将利刃插进国王的心脏。老国王对我非常好，是我的恩人，他善良包容，是一个真正地拥有善良品质的国王，从不对我们要求下人的规矩，在城堡中为他服务的都是真心诚服于他，愿意为他一辈子献上忠诚的人。可惜他的继承人，没有得到一丝来自老国王的优点。”
　　徐鹤然愤怒道：“只是个败家子！”
　　“大渣男！”
　　“什么时候？”季松钰问，“老国王去世？”
　　“今年十月份。”管家说，“国王身体一直不好，常年卧病在床，今年去世后，除了我，大家都没有怀疑国王病逝的真相。”
　　“话说，在我的记忆里，城堡的几任继承人身体都不好，都是年纪轻轻就去世了。”蒙德李说。
　　“是的。”蒙娜莎李点头。
　　“我知道！”骑士忽然举手，“是诅咒！”
　　“诅咒？”
　　徐鹤然瞪大眼，“我在城堡里生活这么久，可不知道什么诅咒啊！”
　　“因为你白天吃饱就睡，晚上没事出去瞎溜达，小猫咪哪里知道人类的诅咒！”月季笑着说。
　　小猫咪冷哼，抱着手臂抬起下巴。
　　“你也知道诅咒？”辛诺问。
　　“我不止知道，我被折磨过。”月季脸上露出惊恐的表情，“是王子！王子想杀我！”
　　管家说：“月季的日记里，写过她每天战战兢兢，快活不下去了，她会被王子杀了，再也找不到爸爸这种话。”
　　“我好几个夜晚，看到王子在深夜中游荡，手里举着匕首，大喊着我要杀了你之类的话，有一次我惊慌地喊出来，被他追着跑，好在我从小在城堡长大，对城堡的一切了如指掌，跑到大厅中的壁炉中躲起来，才逃过一劫。”月季心有余悸，捂着胸膛说。
　　“没事，爸爸在呢。”管家踮脚，摸女儿的头。
　　“好，谢谢你们的分享！”季松钰说。
　　等她俩坐下，骑士上台。
　　“我负责的，就是我们尊贵的王子的房间，以及他尊贵的尸体。”骑士说。
　　徐鹤然又道：“渣男。”
　　“你今天跟这两个字过不去了，是不是？”辛诺低声问她，“嗯？”
　　“略！”徐鹤然吐了下舌头。
　　“首先，是王子的尸体，我们王子胸口处插了一把匕首，匕首上镶嵌着华贵的宝石，并且有城堡的痕迹，说明这把匕首的来源，很可能是王子他自己的，凶手激情杀人，抄起王子的匕首一把捅下去。”骑士说。
　　“但是王子是成年男子，他年轻力壮，很有可能反抗啊。”徐鹤然说，“案发现场并没有打斗的痕迹。”
　　骑士说：“是的，所以我再次检查王子，发现他的掌心，有一处黑色的痕迹，像玫瑰蔷薇之类的花纹。”
　　蒙娜莎李立马问：“他的嘴是紫色吗？”
　　辛诺看向蒙娜莎李。
　　“不是。”骑士说，“只有手上这一处痕迹，有显示是中毒，所以我猜测，要么王子是被毒死的，匕首只是假象，要么是被毒死或者毒晕，在一刀插进去导致死亡。”
　　蒙娜莎李说：“辛诺瑞拉使用的毒药，我的父亲以及仙女教母嘴部都是紫色。”
　　大家点头，辛诺耸了下肩膀。
　　“我在王子的房间内，发现一本看起来很古老的书籍，里面字迹模糊不清，有几个关键点，是说城堡具有魔法，以及城堡有诅咒，这座城堡的主人如果不能解除诅咒，会世代被病魔折磨，凄惨死去。”
　　“解除魔法这里只有宝石两个字。”
　　大家立马看向辛诺。
　　“所以，王子是发现这本书，才让你回来？他不只想要钱，还想要宝石续命？”季松钰说，“老国王已经死去好几个月了，王子迟迟不登基为王，是不是担忧自己会被诅咒？”
　　“可他已经被诅咒了啊。”月季说。
　　“王子到底想干什么？”
　　辛诺轻声道：“得到巨龙的宝藏和解除诅咒看起来都需要宝石，这两个并不冲突。”
　　台上，骑士继续说。
　　“这本书的上面，有王子留下的笔记，写着我终于找到了，怎么会这样，该死，没有时间了，我必须……”
　　“不能让……找到我！”
　　“谁都不是……的对手！神明啊，我不是你最疼爱的子民吗，保佑我吧。”
　　“我是王子，我是这个国家最尊贵的男人，谁都别想伤害我！”
　　徐鹤然托着脸颊，冷哼：“最渣的男人。”
　　等到骑士分享完，终于到了侦探最不想见到的人。
　　辛诺提着裙子，像一位真正的公主，气质斐然站在长桌后。
　　“我搜的，是我们场上，唯一不是人的……生物。”辛诺温声道。
　　“吓死了，我以为你想说唯一不是人的人。”蒙娜莎李笑着说。
　　徐鹤然两只手捧住脸颊。
　　“快，让大家看看我是一只多么可爱的小猫咪！”
　　辛诺哼笑，看了眼徐鹤然。
　　“首先，我找到的是一张行程表，记录了小喵咪一天的工作日常。”辛诺举起照片，“每天十二点起床，去厨房吃奴仆为我准备的好吃的，回窝睡觉。”
　　“三点起床，去厨房吃奴仆为我准备的下午茶，回窝睡觉。”
　　“六点起床，去厨房吃奴仆为我准备的下午茶，去王子房间溜圈，拿他最喜欢的衣服练习猫爪功，拿他的床腿磨爪子，如果可以变成猫的话，可以在他床上留下爱的水痕，回窝睡觉。”
　　“噗！”
　　有人在喝水，差点喷出来，看着徐鹤然的表情一言难尽。
　　“哼！”徐鹤然耳朵有些红，她抱起手臂，“我是小猫咪嘛！”
　　“而且这种事可以偷偷地干啊！”
　　月季立马说：“宝贝你这是为难我啊！”
　　“嘿嘿。”
　　“还没有结束哦，晚上十一点，起床修炼魔法，修炼到十二点去厨房吃晚饭，回窝睡觉，睡到十二点。如果有空的话，可以去花园捉虫子玩。”辛诺说，“这里写着，秋天了虫子变少了，还是欺负人类好玩。”
　　众人：“……”
　　“你这过得真的很幸福啊，除了吃就是睡！让你玩你都嫌弃！”骑士说。
　　“你还会魔法呢？”大家纷纷看辛诺手里的照片。
　　徐鹤然骄傲地哼了声。
　　“我是只神奇的小猫咪。”
　　辛诺瞄了徐鹤然一眼，继续道：“可这是以前的小猫咪，她现在，再也不是从前的小喵咪了！”
　　“我找到一本小猫咪日记，上面都是猫爪爪，我利用了放在桌上的‘魔法药水’，成功学会猫语！”辛诺轻笑，“十月一日，老的死掉啦，好讨厌，我开始变黑了，人类真讨厌，还不如都死掉呢，喵哼！”
　　“十月二日，小的好讨厌，我等着他死掉，人类真讨厌，快死掉吧，喵哼哼。”
　　“十二月x日，他开始受到折磨了，可是我已经变得黑黑的了，我的魔法也不能向以前一样用了，我再也不是一只可爱的小猫咪了，人类真的好讨厌，会欺骗小喵咪，她会原谅我吗？喵呜呜。”
　　月季心疼地说：“哎呀，小喵咪哭了。”
　　徐鹤然又抬下巴，抿着嘴不说话。
　　“十二月x日，城堡要举办舞会了，这个讨厌的人类快受不了吧，我就知道，哼，这就是你们这群骗子的下场！等着吧，她会回来找你们的！她会把一切夺回来的！”
　　“她是谁？”季松钰问。
　　徐鹤然撇开脸。
　　“十二月x日，舞会就要开始了，那个公主也要回来了，她回来干什么呢，唉，看在以前她帮过的份上，我要不要让她离开呢？”辛诺念完，说，“所以，我以前帮过你？”
　　“你连这都不记得了吗？”徐鹤然生气地说。
　　辛诺摇摇头。
　　“人类的智商就是不行！比不上小喵咪！”徐鹤然瘪嘴，委屈道，“老国王在的时候，我是一只白白的小猫咪，那个时候王子跟你的婚礼，我去偷看，被他发现，他想打我，被你看到了，你把我抱在怀里，放进花园里，我可记得清清楚楚呢。”
　　辛诺立马问她：“那你还凶我！”
　　“谁凶你了，我不是说了吗！我喜欢你！”徐鹤然大声道。
　　围观的人咬住嘴，轻笑，第一次见有人把我喜欢你说的跟我讨厌你一样。
　　“我从来到城堡你就对我不客气！”辛诺翻记仇本，“你还说我渣女！”
　　“那是……那是因为谁让你回来的！这个地方，不是你该来的地方！”徐鹤然气呼呼地说，“你根本不懂小猫咪的良苦用心！”
　　“为什么，你知道什么？”大家有好多问题，“什么叫白白的变黑了？为什么城堡不该来，她又是谁？”
　　“她，是你们惹不起的人。”徐鹤然眯了下眼睛，蓝紫色眼眸中，划过一抹冷光。
　　“这个世界上，只有一只珍珠喵，是我发现这个城堡的，这个城堡以前的主人根本不是人类，是我不小心把人类引来这里，人类欺骗了她，占有了城堡，她降下惩罚，拥有这座城堡的人，会世代遭受折磨。”徐鹤然歪歪头，“而我，就是城堡的看管者，直到这座城堡再也没有人类，我才能自由。”
　　“城堡的主人是国王，国王在的时候，我可以当一只快乐的珍珠喵，而王位空虚他的继承人也在，我就只能变成我最讨厌的人类，惩罚会落在我身上！”徐鹤然气呼呼地说，“既然这样，我还不如杀掉王子，这样诅咒解除，我就自由啦！”
　　大家立马说：“这是你的杀机？”
　　徐鹤然没有说话。
　　“她不可以，她无法伤害人类。”辛诺拿出拍着魔法卷轴的照片，“这是惩罚的一部分。”
　　“哼！”徐鹤然更生气了。
　　“她……难道是龙？”季松钰问辛诺，“你召唤出来的龙，到底是什么样子？”
　　辛诺微微一笑，“这就需要你们自己了解了。”
　　……
　　最后一个上台分享的是侦探季松钰，她上台，先将本子拍在桌上。
　　“你们——几个！”季松钰眯着眼，“我发现一个问题，首先，公主是然喵得恩人，她们俩互相搜证，蒙德李和蒙娜莎李是姐弟，他们俩互相搜证，又有一对父女互相搜证，我很怀疑这三对里有一位凶手一位协助者，互相搜证给对方隐瞒消息。”
　　“那他呢？”大家指着骑士说。
　　骑士无辜地说：“我就是个工具人啊！”
　　“确实挺工具的。”季松钰打开本子，“我搜的是骑士的房间，我看到你的生平，你确实是一位骑士，拥有英俊的面孔和骑士的名头，但你实际上，一穷二白，兜里半个子都没有！”
　　“欧~”徐鹤然眯他。
　　“嗨，年轻人，我们月光。”骑士摆摆手。
　　“那你找公主，是想骗钱吗？”女仆问。
　　“什么骗钱，我们是自由恋爱。”骑士立马道，他扭头看辛诺，“是吧？”
　　辛诺微微一笑，笑容不明。
　　“嗯？”
　　“你知道他穷吗？”季松钰问。
　　辛诺轻笑，“反正我家狗狗，也要经常去宠物店打理毛发，选购零食。”她瞄了眼骑士，很快转回目光，“何况，养他比养狗狗更便宜。”
　　骑士：“……”
　　骑士：“呜呜呜呜！”
　　“哈哈哈哈。”
　　女仆拍拍骑士的肩膀。
　　徐鹤然点点头，“嗯，反正不开心了，还能包车票回家。”
　　“……”
　　季松钰道：“我在骑士的床垫下发现几张报纸，是公主与王子离婚时的达咩报，上面宝石几个字，被特意标注出来，所以你对公主，并不是真心的，你也是冲着宝石来的！”
　　辛诺的眼神一冷，眼神倏然冷漠，瞬间抬眼，箭矢般的目光插在骑士脸上。骑士的心脏猛一跳，咽下口水，吓得移开眼神。
　　“也不能这么说，我是有这个目的，但是后来，我是真的喜欢上公主了！”
　　“你怎么知道，宝石的作用的？”辛诺声音淡淡，她手臂搭在桌上，手指交叉，右手指尖捏着左手食指的戒指转动。
　　季松钰拍下证据，“他是王子派来的！”
　　“王子派他来诱惑你，拿到宝石，但他你们认识过程中，他对你产生感情，但他偶然在王子房间发现宝石的能召唤龙得到宝藏，他的目的变了！”
　　季松钰质问骑士，“你今天晚上，几点出的门？”
　　“十点四十五到五十，只有五分钟。”骑士道，“在花园溜达了会，回屋睡着了。”
　　“撒谎！”季松钰一拍桌子。
　　“我没有！”骑士大声道。
　　“我在你的床底下，发现一朵花，这朵花只有晚上十一点到十二点开放，你要是十一点以后没出门，这朵花是从哪里来的！”季松钰大声道，“他们对王子都有杀意，为什么就你没有！”
　　骑士有些着急，他连忙说：“我真的不知道这朵花的来历，但是我对王子也有杀意，我不是喜欢上公主了吗，他见我拿不来宝石，要我杀了公主把宝石带回王宫，我拒绝了他，今晚王子跟我见面，说如果我再拿不回宝石，他就要对我和公主下手，所以我心里着急。”
　　“你只着急？”徐鹤然问。
　　“着急嘛，就想杀他！”骑士说，“然后跟公主远走高飞，我以后有美人有钱，再也不回梦幻王国了。”
　　“呵。”
　　辛诺垂眸冷笑。
　　“这朵花究竟怎么回事？”大家问。
　　“我真不知道……等等。”骑士皱眉，忽然看向靠在凳子上，笑眯眯的徐鹤然，“我记得是，我十点四十五在去花园，走了两分钟有些困，想要回屋睡觉，这时我感觉眼前一切模糊，我以为我是困极了，摇摇头，回屋睡觉去了——公主你刚刚说珍珠喵的魔法是什么？”
　　“珍珠喵，有蛊惑人心的力量。”辛诺说，“但是这只猫偷懒不喜欢练习魔法，现在每个月只能使用一次魔法。”
　　骑士瞪大眼，“是你！”
　　他站起身，指着徐鹤然问：“你对我干了什么？”
　　“啊？”徐鹤然挠挠头，“没让你干什么啊，我就是让你在花园里睡了一觉，你不开心吗？”
　　季松钰立马追问，“只是这样。”
　　“唔。”徐鹤然眯了下眼睛。
　　季松钰冷笑，从证据中拿出一张照片，“我在骑士门口挂着的斗篷帽子中，发现匕首的匕鞘，就是王子胸口的那一把！”
　　“嘶——”
　　所有人立马看向徐鹤然。
　　小喵咪打了个哈欠，两只手按在白白嫩嫩的脸上，搓搓，她的声音也变得含含糊糊的。
　　“是哦，我只是让骑士去杀王子，但是我学艺不精，他直接躺在花园里睡着了，我觉得可惜，又没有办法，只好回窝睡觉啦，半夜我有些饿，就去找吃的，忽然看到花园里的骑士站起来，我还以为他醒了呢。”说到这，徐鹤然忽然责怪地看向骑士，“你还吓到我了呢，讨厌的人类。”
　　众人：“……”
　　是你自作自受啊！
　　“我有些生气，想去教训这个人类，却看到他走进王子的房间。”
　　“王子正在沙发上睡觉哦，这个人类就拿起桌上的匕首，然后——”
　　“歘！”
　　小猫咪双手捂住脸颊，蓝紫色眼睛瞪得圆圆的，张大嘴，语气虚假而激动。
　　“好可怕哦！”
　　“他把王子虾掉了！”
　　然喵扭过头，看向辛诺瑞拉。
　　“你以后，再也不用担心王子欺负你喽，这不是很好吗？”
　　小猫咪开心的说。
　　“这个礼物，你喜欢吗？”﻿

SGSx疯狂演绎、我是她的小猫咪
　　“是你杀的！”
　　“匕首是骑士插进去的, 那他是直接凶手但你是幕后凶手啊！”女仆月季喊道，眼神有些惊慌，下意识看向节目组的方向。
　　难道徐鹤然直接跳出来认凶手？
　　不能这样玩呀！
　　“等等, ”辛诺抬了下手, 示意大家冷静下，她转头看向面色不疾不徐, 一点都不惊慌的徐鹤然, “几点，骑士动的手？”
　　徐鹤然又带上她的猫爪手套，她用毛茸茸的手掌撑着下巴，抬起眼睛，一副认真思索的模样。
　　“嗯……动手时间大概是十一点五十五。”徐鹤然耸了下鼻子。
　　大家现在都很怀疑她，立刻追问。
　　“你怎么记得这么清楚, 你是在撒谎故意编造时间吗？”
　　还有人问：“你一个小猫咪为什么这么清楚人类的时间！”
　　小猫咪翻了个白眼, “哼, 猫猫比人类聪明多了！还忠诚，还知道认错, 才不像你们人类又愚蠢又贪婪。”
　　“我知道时间是因为骑士捅完王子后, 离开王子房间, 我看着他穿过花园走进客人房，等到他房间的灯熄灭那刻，花园只有晚上十一点到十二点开放的花随之合拢, 午时到了。”
　　骑士也说：“我住的房间在花园的另一侧，从王子的房间穿过花园到我的房间一趟两分钟。”
　　季松钰点头。
　　“你去王子的房间加上动手用时三分钟, 两分钟回房, 这是合理的。”
　　月季抬起手, “所以在他回房的时候, 我听到侦探的求救声，出门，看到王子的房间的门敞开一点，我推开门见到王子的尸体。”
　　“所以，骑士进王子房间的时候，他的房间没有锁？”辛诺看着徐鹤然。
　　徐鹤然挑了下眉。
　　辛诺又问月季：“你之前阐述时说过，十一点三十分到四十分钟你在陪王子聊天？”
　　“对。”月季点头，“我们本来想聊聊舞会上用的花，王子今天晚上很开心，他还送给我一颗红宝石，我当时非常惊喜，要知道这一颗宝石，可以让我下半辈子高枕无忧。随后他说他很困，踉踉跄跄地走到沙发上，让我离开他要睡一会儿。”
　　“踉踉跄跄？”大家同时道。
　　“嗯！”月季点头。
　　徐鹤然不慌不忙道：“我是站在门口看着骑士动手的哦，王子正面躺在沙发上，非常乖巧，没有任何声音，所以骑士杀王子的计划如此顺利。”
　　“请注意，是你的杀人计划！”骑士忍不住撇清自己，“我是被蛊惑的！”
　　大家松了口气。
　　“所以，匕首是然喵和骑士的手笔，但是从目前来看，并不能确定这是导致王子的死因！我们要弄清楚，令王子手上出现花纹的毒，是致命毒还是致昏毒。”季松钰说，“如果是致死，那就可以排除然喵和骑士这一组，如果是致昏，那她俩就说不清了。”
　　“现在，为了让大家思路更清晰，我来整合一下时间线，整理一下大家的杀机。”季松钰在背后的板子上画了一条长长的线。
　　“十点圣诞舞会结束，客人们纷纷回到自己的房间。十点十分，公主辛诺瑞拉出门在外溜达，遇到王子两人发生争吵，她捡到王子的口袋里的报纸，得知王子邀请她来的目的是离婚时的魔法宝石，二十分，她回到房间。目前的信息来看，公主并没有对王子下手的必要条件，除非她是因为一年半前和王子间不愉快的婚姻。”
　　季松钰穿着漂亮的贵族服饰，表情冷静，口吻清晰，七个嫌疑人静静听她总结。
　　“公主之后，是贵族双胞胎弟弟蒙德李，他在走廊溜达五分钟，十点二十五到三十，回房，又在十一点，和管家一同进入王子的房间，停留五分钟离开。他对王子的杀机是杀父之仇，以及迟迟没有到手因爵位和王子产生的间隙，但是你们父亲是二月死的，现在都十二月了，这个杀父之仇报的话，现在来讲是不是太晚呢？”
　　季松钰在蒙德李杀机旁边打了个问号。
　　“十点四十，两个人出门，一只是我们漂亮可爱的小猫咪，在走廊晃荡捉虫子。”季松钰在徐鹤然的名字上画了两个尖尖的耳朵和一个小心心，“以及独自住在城堡花园对面客房里的骑士，骑士先是在客房门口晃荡，又进了花园，被捉虫子的小猫咪看到施展魔法，但是不知是学艺不精还是受到诅咒的原因，骑士在花园里睡过去了，只是骑士以为自己四十五回房。”
　　“小猫咪只在外面待了五分钟。”
　　“小猫咪的杀机是对拥有城堡主人的恨意，只有主人全部死掉，无人继承城堡，她才能自由，但是她又不能自己动手杀人，城堡一直有人继承，她就一直受困在这里。”季松钰说，“骑士的杀机是为了保护自己和公主的性命……”
　　“侦探，我觉得他自保的程度更大。”辛诺声音冷漠。
　　骑士心虚地看向辛诺，“我还是很喜欢你的！”
　　“他喜欢你的钱。”徐鹤然竖起手掌小声道。
　　“而且骑士的杀机很急迫，因为公主已经来到城堡了，王子随时都能对她们两个下手，拿回宝石。”季松钰在骑士的名字旁边写了钱和命两个字。
　　“十一点，管家给王子送酒，送完就离开，期间和蒙德李互相证明。”季松钰继续道，“蒙德李五分钟后离开，之后是十分到十五分，蒙娜莎李来找王子喝酒，只停留五分钟就被赶走。”
　　蒙娜莎李：“……你这样说显得我很没有魅力！”
　　“哈哈哈。”
　　“蒙娜莎李的杀机目前没有出现，而且从搜到的证据来看，她对王子有情义，并且很想当王后成为王国最尊贵的女人，是现在你们所有人中，嫌疑最小的一个。”
　　蒙娜莎李这才露出满意的微笑。
　　“最后是我们父女档。”季松钰看向管家和女仆，“女仆十一点三十到四十来找王子聊天，因为王子困想要睡觉离开，在之后就是五十五骑士动手。”
　　“女仆的杀机是她发现王子发疯要杀人，好几次差点误伤她，所以她很害怕，想要自保，这个杀机看起来也很急迫，至于管家，则是因为十月份，看到王子杀老国王的仇恨，这个杀意很勉强。”
　　季松钰放下手，“这是我们根据第一轮搜证找出来的证据得到的推理，大家有没有发现，十点到十二点，两个小时，十一点前，出现辛诺瑞拉，蒙德李，然喵以及单骑士；十一点后是管家，蒙德李，蒙娜莎李，月季以及单骑士和隐藏的然喵。”
　　“十一点前出现的人跟十一点后出现的人有什么关系，是不是私下传递信息，这场王子死亡案件中，是否存在协助者，协助者和凶手有什么关系，协助者是否选择阵营，我现在还很迷茫。”
　　季松钰吸了口气，“再迷茫也要投票啊……”
　　徐鹤然立马举起手，“加油，我们相信你！”
　　“侦探加油，你可以的！”大家纷纷鼓励侦探。
　　这时，女仆忽然举手，她对侦探说：“侦探，我想提醒你一下，就是你刚刚说我杀机紧迫，我承认这一点，但是请不要忘记，我是一个从小在城堡长大的女仆，我既不懂毒药，也不会使用武器，我是个文艺少女，而且我几乎没有离开过城堡，我去哪里弄到毒药呢？”
　　季松钰点点头，走进投票间。
　　“从目前的证据来看，唯一能锁定的两个人就是然喵和骑士，但是他们两个太明显反而降低嫌疑，我现在比较倾向于王子是被药毒死的。”季松钰看着桌上七张通缉令。
　　通缉令上印着每个人的照片，照片下用漂亮的花纹字体写着七个人的名字。
　　“我觉得今天，是有凶手和协助者在的，而且从场上的气氛，以及大家的关系看，协助者选择了凶手阵营！”季松钰看着镜头，小声分析，“父女，姐弟，以及能听懂动物语言，并对她有恩的公主和小猫咪。”
　　季松钰手指按在两张照片十分好看的通缉令上，弯弯嘴角，“这两位，关系太微妙了，看起来互相嫌弃，但又你喜欢我我觉得你可爱。”
　　“还有，然喵同学，为什么要给公主推脱杀意呢？你是不是那个协助者呢？”季松钰分别将两张通缉令贴在墙上的画框中。
　　“就是这两个，凶手，以及，协助者！”
　　“选择完毕！”
　　“让我们愉快地继续下一轮搜证吧！”
　　大家欢呼，拿起自己的本子，离开会客厅。
　　“是不是你们俩？”季松钰一手牵一个，问徐鹤然和辛诺。
　　辛诺轻笑，徐鹤然头摇得像拨浪鼓，“不是，真的不是我！”
　　“她我就不知道了。”徐鹤然歪头看向辛诺。
　　“也不是我。”辛诺说，轻笑道，“我对小猫咪发誓。”
　　徐鹤然哼了声。
　　因为场所比较大，大家依旧分开搜证，不过可以合作一起搜。
　　“然喵。”公主提着裙子站在走廊，她面前是一扇关闭的侧门。
　　去屋里调戏小猫咪的徐鹤然应了声。
　　“你过来。”辛诺说，“你陪我去骑士的房间看看吧。”
　　“行啊。”徐鹤然说着，抱了只小猫往外走。
　　走廊上，顿时伸出好几个脑袋。
　　“不是吧，难道有的人要商量对策？”女仆道。
　　辛诺扬起下巴，姿态高傲。
　　“然喵你小心她喂你喝奶茶！”
　　徐鹤然立马道：“小猫咪不能喝奶茶！”
　　她笑着走到辛诺身边，“怎么了？”辛诺抬手，摸摸她怀里，乖巧趴着的小猫的脑袋。
　　“你开门。”辛诺用下巴，指了下面前紧闭的门。
　　门后，就是花园，是真正的花园。
　　徐鹤然“哦”了声，抬手，想也没想把门打开，门外有些黑，花园里路灯亮着，栏杆上还挂着五色斑斓的彩灯，照着漂亮的花儿们。
　　小珍珠走下台阶，忽然想到什么，顿时转身。
　　跟在她身后的辛诺跟着停下脚步，无辜地看着她，她两只手拎着雪白的裙子，盘起的秀发下，黑眸温和明亮。
　　“这位美丽的公主，你明明可以自己开门，你不会是……怕了吧？”徐鹤然看看四周，惊讶地说，“你怕黑？”
　　“你才怕黑。”辛诺沉下脸，绕过她往前走，“别说奇怪的话。”
　　“是我奇怪吗？”徐鹤然突然有些兴奋，她跟在辛诺身后，左手抱着小猫咪，右手拎起她的裙子，笑嘻嘻地说，“这个城堡今晚发生了‘命案’，你害怕情有可原啊。”
　　辛诺冷哼，挺起腰背往前走。
　　眼看两个人快走到骑士门前，徐鹤然松开手。
　　“啊——那是什么！”徐鹤然尖叫地指着旁边的人影大喊。
　　“啊！”
　　辛诺低低惊呼，一下子转身，紧紧抱住徐鹤然的身体，徐鹤然怀里的小猫咪吓得抬起头，圆圆的眼睛左右张望。
　　徐鹤然的手环住辛诺的腰，辛诺腰肢很细，就算是穿着厚重繁复的裙子，依旧不盈一握，她的掌心感受到从女生身体里传来的热度和轻颤。
　　“哦，看错了，是摄影师啊。”徐鹤然搂着辛诺，淡定地说。
　　辛诺：“……”
　　辛诺：“…………”
　　城堡中，好几个人喊着“怎么了怎么了”跑出来，发现是徐鹤然对辛诺的恶作剧。
　　“散了吧，凶手就是她俩！”蒙德李大声道，“不好好找证据！”
　　管家把侧门关上，门外响起徐鹤然挨揍的声音。
　　“我还真以为发生什么事了呢！”　季松钰摇着头往回走，“倒霉孩子，欠揍。”
　　徐鹤然被辛诺揪着耳朵进门，她求饶道：“我错了，遥了我。”
　　“让我们好好搜证，看看是不是你们家狗子虾的王子。”小珍珠眨眨眼睛。
　　辛诺冷声道：“我们家只有一只狗子。”
　　她眯着眼，漆黑的眸紧紧盯着徐鹤然，松开手。
　　徐鹤然勾着嘴角，摸摸鼻子。
　　“It\'s my pleasure， my princess”
　　辛诺轻哼，手指在她怀里猫咪的下颚处挠挠，“搜证。”
　　二轮搜证，会有一些更深入的证据出现，徐鹤然将猫咪放在床上，开始翻箱倒柜。她的衣服比较简便，辛诺的大裙子不好弯腰，底部的证据都是徐鹤然负责寻找。
　　两个人将所有的证据丢在床上，盘着腿对着坐，比对证据和骑士之前说的话。
　　“我找到了王子威胁他的信件，骑士的话是正确的，我觉得骑士的杀机很急迫，但是并不能证明他是今晚的凶手。”徐鹤然低声道。
　　“你帮他推脱，就是在帮你自己推脱。”辛诺头也不抬，“你们俩现在是捆绑关系，他有罪就说明你就是那个协助者！”
　　“谁跟他捆绑了，咱家只能有一只狗子！”徐鹤然语气愤然，抱起小猫咪，让它两只前脚掌合在一起作揖。
　　“你不是小猫咪吗？”辛诺说完，将所有的证据放到一边，疑惑道，“他作为武艺高超的骑士，面对王子的威胁，什么都不做吗？”
　　“是男人，就一对一决斗。”徐鹤然说着，眼睛开始四处瞄，房间被她们掀得乱七八糟，各种东西都落在地上。
　　这时，房间外的窗户慢悠悠升起一个黑影，徐鹤然愣了愣，“切”了声，“想吓人？”
　　骑士站在门外探头，“发现我的证据了吗？”
　　两人摇头。
　　“肯定不是我。”
　　徐鹤然立马道：“那可不一定。”
　　“你可别拉我下水了，咱俩是一根绳上的蚂蚱，逮我你也跑不了！”骑士指着徐鹤然说。
　　徐鹤然嘿嘿笑。
　　“你们俩能不能统一物种？”
　　“我不想做蚂蚱，我跟你没有关系！”徐鹤然立马大声道。
　　骑士摆摆手，想走的时候辛诺问他，“你没有想对王子动手吗？”
　　“不可以说谎哦。”徐鹤然补充。
　　“我当然想对他动手喽，他都要杀咱俩了我还能干瞪眼等着他杀吗？”骑士说。
　　“你想怎么杀他？”徐鹤然问。
　　骑士抽出腰部的长剑。
　　徐鹤然和辛诺点头，认可了他，在骑士的人物介绍中，他的剑术很不错，曾经有杀过隔壁森林猛熊的战绩，杀个喜欢流连花丛的王子应该是可以的。
　　徐鹤然和辛诺打算去下一个房间，这时候，城堡那边传来呼喊声。
　　“来人啊！我找到了证据！”蒙娜莎李大声道，“超级超级厉害的证据！”
　　“快走。”
　　徐鹤然牵住辛诺的手，往城堡方向跑。
　　穿着白色公主裙的辛诺右手拎着裙摆，与徐鹤然穿过夜色下的花丛，带着好奇的表情跑入走廊。
　　“看，梦幻王国在逃公主。”蒙德李说，“猫咪的设定要是男孩子，这就是另一个故事了。”
　　“女孩子怎么啦！”徐鹤然不服地说，“女孩子也可以有故事。”
　　“对对对。”蒙德李点头，等她们俩进门后关上侧门。
　　大家聚集在管家的房间。
　　“大家看！”蒙娜莎李举着一幅画像，画像中的外面一层风景画被撕掉，露出里面的人物画像，蒙娜莎李用两只手举起来，在屋里走来走去，脸色兴奋，“是我找到的！”
　　“好棒，是谁的画像！”季松钰仰起脑袋，眼睛亮晶晶的，看清楚画中女孩的面容，吸了口气，“是月季！”
　　“你一个四十岁的大老爷们，为什么偷偷把十六岁小女孩的画藏在画里！”骑士拔剑，质问管家，“你快解释，解释不清楚，我的剑饶不了你！”
　　管家摸摸胡子，气呼呼道：“我是她爸爸！”
　　“你不是说不知道她是你女儿吗？”季松钰问。
　　“我没说我不知道哦。”管家笑眯眯的，“你们也没有问我哦。”
　　大家回想，确实没问。
　　“呵！”季松钰冷笑，威胁的点点她，“投你。”
　　“等一下。”辛诺提着裙摆，仰着头看画像，她让蒙娜莎李将画往下放放，撕掉下面那层还黏在一起的风景画，画像上写着“梦幻王国一零五年九月。”
　　“今年就是一零五年。”蒙德李说。
　　“看月季画像的脖子上，有管家和月季妈妈定情信物的另一半的饰品，所以管家在今年九月份，知道月季是她女儿的。”辛诺语气平稳。
　　徐鹤然立刻道：“管家的杀机出现了，你是不是为了保护女儿，想对王子下手？”
　　“月季呢？”季松钰忽然道。
　　“啊——”
　　一道尖锐的声音响起，大家立马冲向走廊，还没抵达声音来源处，穿着女仆装的月季惊讶地从辛诺房间走出来，她手里拿着一张照片。
　　照片中，一位美丽的女人坐在凳子上，背后站着两个年轻的女孩，她们三个人表情倨傲，看居高临下，脸上却用红笔打上叉。
　　“怎么回事，我的宝贝女儿？”管家接过照片，看清楚照片后，吸了口气，“嘶……”
　　“怎么，你们认识？”
　　吃瓜群众兴奋的表情在吃惊的管家女仆以及淡定自若的辛诺脸上来回移动。
　　“你……”管家指向辛诺。
　　月季惊恐地问：“你怎么会有我妈妈和姐姐们的照片？”
　　“嗯？”辛诺声调挑高了下，“你从小被妈妈丢弃，还能记住她的样子？”
　　“因为我有一张照片，我不想看到我妈妈的脸，就把她塞在床缝里。”月季说。
　　走廊空调有些低，大家回到月季的房间。
　　“我不知道她是你妈妈，我只知道她是我的后母，不过她现在已经去跟王子作伴了，你们母子无法团聚，真是可惜。”辛诺轻笑。
　　她说可惜的时候，语气好像在夸月季可爱。
　　月季打了个寒战，扑进管家怀里，“爹！她好可怕呜呜呜！”
　　管家跟着“呜呜呜”。
　　“爹也怕啊！”
　　“所以就是月季妈妈丢下月季离开管家后，带着长大的两个孩子嫁给辛诺瑞拉的父亲，导致辛诺瑞拉不幸的童年。”季松钰说。
　　蒙娜莎李问：“为什么只丢下月季。”
　　“太小了吧，我那两个姐姐都长大了，我父亲还在的时候，就是她们两个伺候后妈，等我父亲被后妈毒死，我伺候两个姐姐和后妈，两个姐姐仍然伺候后妈。”辛诺说。
　　“是一条隐藏的支线。”侦探点头，看向管家，“说说你和月季的事吧。”
　　管家道：“很简单，今年九月国王感觉自己命不久矣，请画师来给大家画一幅全体画，我的女儿年轻漂亮又活泼开朗，画师很喜欢她，就为她单独作画，作画时我发现月季颈间戴的项链，知道她是我女儿。”
　　“后来国王死去，王子夜晚变得神志不清要杀人，我收到月季的求助后，很愤怒，那时候对王子产生了杀意，我今天晚上，是想动手的。”
　　大家精神一振，“你想怎么动手？”
　　管家笑而不语。
　　大家立马行动，在她屋里搜索，月季则搜索她的衣服。
　　徐鹤然挠挠头，忽然想到管家给王子送酒的事，“酒检查了吗？”
　　“检查了，就是普通的葡萄酒。”骑士说。
　　“我找到了！”月季从管家的袖子里，掏出一瓶装在漂亮玻璃瓶中的药剂。
　　“仙花毒药，用森林里剧毒仙花制成，服用者顷刻暴毙，嘴唇发紫。”月季读到，“管家还没有用，是满的！”
　　管家说：“我今晚想下毒，在他酒里，但是遇到了蒙德李，没办法动手，只能离开。”
　　大家点头。
　　“管家的杀机和手法出现了。”季松钰问月季，“你还找到了什么？”
　　月季道：“我在公主的房间，发现了王子给骑士写的信，就是王子威胁骑士的信件，所以，辛诺瑞拉知道王子要让骑杀她的事。”
　　大家又转向笑容温柔的辛诺。
　　“是的，我知道。”辛诺说，“所以我打算，明天动手。”
　　除了徐鹤然，所有人同时退后。
　　“你想怎么动手？”
　　“嗯……很简单。”辛诺说，“我对王宫很熟悉，我打算明日邀请骑士和王子在花园就餐，以去取酒的名义去花园旁的酒窖，将毒药下进酒中。”
　　骑士打了个寒战。
　　“我一直使用仙花毒药，既然王子想杀我，骑士是要动手的人，我何不一劳永逸呢？”辛诺轻笑。
　　骑士愤怒地说：“你以为你杀了我和王子，你就可以安全离开王宫吗？”
　　“城堡里还有那么多下人和士兵呢！”
　　辛诺点点头。
　　“你说得对。”
　　黑发女孩笑容美丽，眼眸清澈，“谢谢你提醒我，好在我从仙女教母手中，得到各种药剂的制作方法，多做几瓶仙花毒药，没有问题。”
　　她目光从左，慢悠悠瞄向右，扫过所有人。
　　“你们喜欢什么颜色？”
　　“………………”
　　“投她！”蒙德李大喊道。
　　蒙娜莎李抱着蒙德李的手臂，“必须投她！侦探，救救我们！”
　　侦探抱住头，“我害怕啊！”
　　“吓唬你们呢。”辛诺忽然笑起来，“别怕。”
　　大家的胆子慢慢回到原处，却不停地往辛诺身上扫。
　　“我还有一个问题。”季松钰说，“你召唤龙了是不是？”
　　辛诺点头。
　　“她没有跟你说过诅咒的事吗？”
　　辛诺眯了下眼睛，“我是使用了魔法宝石，召唤了传说中的龙，可是……”
　　“龙没有出现。”
　　大家惊讶地睁大眼。
　　“传说，只是传说罢了，我没有见到龙，也没有得到龙的宝物。”辛诺瑞拉摸了下耳边的发，叹气，“可惜。”
　　“……那你那么多钱哪来的？”骑士问。
　　徐鹤然冷笑：“你以为王室有多穷？当时王子和辛诺瑞拉结婚，还没有那么大手大脚。”
　　“是的，我离婚后，分到很多财产。”辛诺皱了下眉，“更奇怪的是，按照正常的逻辑，如果被我拿走那么多金银珠宝，王子应该不满才对，相反，他当时激动极了，恨不得我拿走所有的钱，他疯狂送我东西。”
　　“我以为他是愧疚，还觉得他有几分良心，这也是我没有对他动手的一个原因吧。”辛诺说。
　　“好奇怪啊……王子不至于大方到这种程度吧？”大家怀疑地说。
　　徐鹤然起身，一挥手，“走，王子房间的干活！”
　　徐鹤然在前，一群人跟在后面，辛诺问其他人。
　　“你们有找然喵的房间吗？”
　　“找了，没有出现新的证据指明她可以对王子下手，新证据都是佐证上一轮。”季松钰说。
　　辛诺微微蹙眉，“小猫咪这么简单？”
　　她和季松钰对视一眼。
　　辛诺忽然问徐鹤然：“上一轮集中讨论，你说你不知道诅咒，可是确实有诅咒存在，你在城堡生活这么久，怎么可能不知道呢？”
　　徐鹤然冷静道：“因为这对小猫咪来讲，不是诅咒，是惩罚。”
　　辛诺若有所思。
　　“骑士呢？”季松钰问。
　　“骑士也很简单。”辛诺说。
　　“我觉得可以暂时放下他们两人的嫌疑。”季松钰说，“不过刚开始的思路可能就是错误的，小猫咪跟骑士不是队友关系。”
　　“不，他们是。”辛诺说，“否则就是一名凶手，两个协助者，动手的是骑士，然喵是施法的人，除非有另一个操控骑士的施法者。我们中，还有魔法师？”
　　季松钰摇头。
　　大家来到王子的房间，开始搜寻新的证据，几分钟后，徐鹤然掀开地毯，发现一块颜色比较深的瓷砖，她抽出王子胸口的匕首，将砖翘起来。
　　一个木盒躺在瓷砖下。
　　“我找到了！”徐鹤然开心地说。
　　“干得真棒珍珠宝贝，我相信你不是凶手了！”季松钰搓搓徐鹤然的脑袋。
　　“我本来就不是！”徐鹤然把木盒递给她。
　　辛诺走过来，站在徐鹤然身后，双手按在徐鹤然肩上。徐鹤然坐在地上，双腿岔开，抬起头看着辛诺，两人对视，彼此露出灿烂的笑容。
　　辛诺抬手，轻轻摸摸徐鹤然的头，她白皙的手指插入徐鹤然发中，将她有些凌乱的发顺好。
　　王子的房间没有床，大家坐在地毯上，将木盒里的东西倒出来。
　　“是一份日记。”
　　管家立马对月季说：“怪不得王子喜欢找你聊风花雪月，他也爱写日记，你也爱写日记，你俩这点挺配啊！”
　　“爹，别把你闺女往渣男身上配，这只能说明，王子也是文艺少男。”月季给管家锤肩膀。
　　等到翻开日记，看到上面鲜血淋漓的字迹，大家露出恶心嫌弃的表情。
　　“什么文艺少男，他就是个疯子吧！”
　　季松钰低头读到：“梦幻王国一零三年，我发现了父亲一直瞒着我的秘密，原来我们的王位是从……手里夺来的，因为这个原因我们家族世代遭受诅咒，活不过四十岁，并且身体病弱，短暂的一生都要被病痛折磨！天呐，太可怕了，怎么会这样，我还有大把青春和热情没有释放，不行，我一定要想办法活下去！”
　　“一零三年，是公主和王子结婚的那一年吧？”徐鹤然说。
　　辛诺点头。
　　“国王活过四十岁了啊？”管家疑惑地说，“只是身体不好一直卧病在床。”
　　大家继续往下看。
　　“我的父亲老国王告诉我可以延长寿命的办法，原来不止我们的王位，连我们宝库里的金银珠宝，都是从……手里夺来的，诅咒不止在人的身上，还在这些宝贝身上，父亲说，只有不断将宝物赐给别人，让其他人共同承担诅咒，我们才能苟且偷生，怪不得父亲如此大方，经常赏赐别人珠宝，我也要这样做。”
　　“哈哈哈，今天我结婚了，这个女人很漂亮，我假装很爱她，但我是要跟她离婚的，等离婚后，我就把大笔的钱分给她，让她替我承担诅咒！”
　　“！”
　　大家震惊地看向辛诺，却见她脸上同样惊讶，女生惊愕地说：“我不知道这件事！”
　　“哼，这个男人！”辛诺忽然生起气来，眼角露出凶光，“要是知道事实是这样，我在离婚的那天就让他死无葬身之地！”
　　“……消消气，没事啊。”徐鹤然抱着辛诺的腰，拍拍她的背，“要不，你再去捅几刀？”
　　女生蓝紫色眼睛转动，小声道：“别人说你就说是我蛊惑你这么干的！”
　　众人：“……”
　　“咳。”
　　季松钰把大家的目光拉回来，继续读：“这么久过去了，她怎么还没出事，还过得越来越好了？太可恶了！难道她有什么抵抗诅咒的魔力吗？”
　　“诅咒越来越强了，我感觉到一股神秘的力量在操控我，让我崩溃，我仿佛看到死神的召唤。我的父亲生命即将走到尽头，我该怎么办？”
　　“天呐，今天我的父亲才告诉我，所有的宝物中，有一颗红宝石受到的诅咒最强，我的父亲一直没有将它送出去，他可真是个老好人，不行，我要把这颗红宝石送出去！不然他死了，下一个就轮到我了！”
　　“今天遇到了李公爵的夫人，她可真是位雍容华贵的女人，同时也是一位善良的母亲，她这么好，肯定会被神明保佑吧，我把红宝石送给她，这是王室对她的恩赐……”季松钰的声音逐渐变小。
　　旁边，蒙德李和蒙娜莎李的表情黑到极点，愤怒在他们脸上酝酿，蒙德李忽然抬腿，狠狠踢向王子的尸体。
　　“天呐，怪不得去年我的母亲和弟弟突然重病，就是那块红宝石的诅咒连累的！”蒙娜莎李大声道，眼睛红起来，“我的母亲将弟弟送走，独自承担了这份诅咒，所以她病逝了！”
　　“那块红宝石呢？”徐鹤然问。
　　蒙娜莎李摇摇头，“我不知道。”
　　管家忽然看向月季，大声道：“王子是不是送你一颗红宝石！”
　　月季捂住脸，“什么？”
　　“没错！”
　　“太坏了吧！”
　　季松钰看向之后的日记，“王子大手大脚的原因找到了，因为他将所有的宝物送出去，王室的诅咒越来越小，但是并没有消失，诅咒仿佛盯上王子，让他发疯，错手杀了老国王，而且，王子发现，抵抗诅咒的方法，竟然是那颗魔法宝石！”
　　“怪不得你没有出事，你一直带着魔法宝石呢！”
　　辛诺立马抬手，“我的宝石呢，快给我。”
　　徐鹤然连忙跑去去给她找宝石。
　　“你们姐弟俩，知不知道这个诅咒？”季松钰问蒙德李和蒙娜莎李。
　　蒙娜莎李连忙摇头，“我一点点都不知道！”
　　而蒙德李沉默的不说话。
　　“搜他！”
　　大家再次转移地点，在蒙德李房间翻箱倒柜。
　　“我找到了！”月季从壁橱里掏出一个小盒子。
　　“干得好宝贝，不愧是天天做保洁小妹的。”管家夸女儿。
　　“不许使用小猫咪语言！”月季大喊道。
　　月季打开盒子，打开的瞬间吓得把盒子丢出去，一颗火红的宝石从盒子里滚出来。
　　“啊！！！”
　　大家尖叫，在地上蹦跶，远离宝石。
　　“怎么会有两颗！”
　　“快把那张纸打开！”季松钰说。
　　“你去啊茶茶，你快压死我了！”蒙娜莎李被季松钰压在床上，其他人都躲得远远地，不敢靠近，好像这颗普通的塑料宝石真的会杀人一样。
　　蒙德李上前，小心翼翼地拿起盒子，把宝石装起来，“这是仙女教母给我的盒子，可以阻挡诅咒，宝石在这里面，我们是安全的！”
　　“呼……”
　　大家松了口气。
　　季松钰这才打开掉出来的纸条。
　　“我在小时候的日记本中发现母亲为我留下的纸条，天呐，原来这一切都是王子干的！我的母亲，原来是被诅咒杀死的！我绝对不会原谅你！我要杀了你！”
　　“你知道你母亲是被王子害的了，所以你今晚，是不是想对王子动手？”大家问。
　　蒙德李点头。
　　“你想怎么对王子动手？”
　　蒙德李叹了口气，蒙娜莎李上来搜身，在他口袋里发现半瓶用过的仙花毒药。
　　“用过的？”辛诺惊讶，“不应该啊，仙花毒药会让人立刻死，死后嘴唇发紫。”
　　“那就是凶器我们还没找到。”季松钰叹气，“再找吧，朋友……”
　　“我找到啦！”
　　开朗的声音喊道：“我找到毒药啦！”
　　房间内，众人面面相觑。
　　小猫咪立大功。
　　她们走出来，站在二楼走廊，看大厅里，举着一个瓶子的徐鹤然，“我在下面的花丛里找到的！”
　　众人下来，正好也到了集中讨论的时间。
　　“黑蔷薇药剂，使用后中毒者在睡梦中死去，死后手背浮现黑蔷薇花纹，慢性毒药，发作时间三十分钟。”
　　“王子就是中了黑蔷薇的毒！”徐鹤然斩钉截铁。
　　大家点头。
　　“整理一下，现在发现仙花毒药的，公主，管家以及蒙德李，但是蒙德李身上的毒药使用过的！”
　　蒙德李解释道：“管家带来了酒，我等管家走后，假装给王子倒酒，趁机把毒药下在他的酒中，可是王子把我赶走了，我走的时候，他没有喝那杯酒。”
　　季松钰说：“我现在排除的是然喵和骑士，公主的怀疑也降低，因为她十点十分和二十才出门。”
　　“但也有可能，这瓶魔药是公主给一个人的，让她下的毒，别忘了，仙女教母死后，她拿走了仙女教母的魔药大全。”
　　辛诺点头，“我确实做过这种药。”
　　徐鹤然瞳孔紧缩。
　　“但我是拿去卖的。”辛诺说，“做公主，也要有自己的事业，不只是黑蔷薇药剂，今晚你们手里，所有的仙花毒药，都是我制作的。”
　　“你们都为我花过钱。”
　　众人：“……”
　　徐鹤然小声道：“我没有。”
　　骑士道：“我也没有。”
　　徐鹤然立马瞪骑士：“你还花公主的钱！”
　　骑士娇羞地低头。
　　“她们向你买的，你有账本吗？”季松钰问。
　　辛诺摇摇头，“不可能在明面卖毒药，都是伪装好的，在黑市售卖，帮我卖药剂的是城中地道中的老鼠。”
　　“……”
　　“有理有据。”徐鹤然道。
　　“所以，其实买到仙花毒药的所有人，都有可能买到黑蔷薇是不是？”季松钰问。
　　大家点头。
　　“那就是会制作毒药的公主，购买魔药的管家和蒙德李！”季松钰敲敲本子，“难道是单人行凶？”
　　大家纷纷沉默，思考，不少人皱着眉头。
　　“别忘了，毒药三十分钟起效，王子五十五之后被捅，月季是三十来到的王子的房间，四十离开，月季不可能接触到魔药，也没有证据证明她买过魔药，如果是月季动的手，那么王子应该十二点整死。”
　　“她动手的话，她就是凶手，那她就可以撒谎。”蒙娜莎李说，“我是十五离开的，她完全可以二十五分钟来，下毒，王子五十五死，被骑士捅！”
　　月季立马道：“你将这件事推给我是因为你是我前面的人，你也可以撒谎，而且你是来跟王子喝酒的！你说你十分来，十五分走，你可能二十走的，或者二十五，这两个时间下毒，王子五十死或者五十五死，然后被骑士捅。”
　　她们两个人的嫌疑立刻升高。
　　“所以，大家一致排除是被骑士捅死的了？”辛诺轻笑。
　　徐鹤然立马抬手，假装要捏她脸，“不要想拖我下水哦，卖魔药的。”
　　“十一点后的人嫌疑很大，管家说他没有下毒，但是他完全可以买两瓶魔药，买一瓶倒一瓶，酒放那，王子想喝就喝啊。”蒙德李说，“而且王子房间的酒是使用过的状态。”
　　“那可能会误伤别人。”月季说。
　　“不会啊，你又不会喝酒，死也是死——”蒙德李忽然看向蒙娜莎李，被她“啪”拍了下肩。
　　季松钰说:“大家觉得是单人作案吗？”
　　辛诺沉思：“我觉得不一定。”
　　“为什么？”骑士说，“我觉得要么是月季，要么蒙娜莎李，要么我。”
　　“不，我觉得不！”徐鹤然忽然眼睛亮起来，她打了个响指，蓝紫色眼睛闪闪发光，她看向辛诺，“我知道了！”
　　“我知道你的意思了！”
　　辛诺眼睛弯弯。
　　“肯定是双人作案！”徐鹤然大声道，“这次的人物协助者，就是魔药提供的人！”
　　“蒙德李是购买魔药的人，如果蒙娜莎李是动手的，魔药必定是蒙德李提供的；跟这个逻辑一样，如果动手的是月季，那么提供魔药的肯定是管家！”
　　“因为既然没有证据指明月季知道会买魔药，蒙娜莎李同样也没有证据，他们两组的情形是一样的，只有蒙德李和管家知道魔药的购买方法且是在凶手动手前面的人！”
　　“我和骑士是捅刀的那组。我和公主——我是亲眼见证骑士捅刀的人，我是链接的纽扣，如果我和公主有牵扯，那协助者就是两人，这违反规则，而且我是确定时间点的人，五十五分钟这个时间如果我撒谎那我们之前的推论全部错误！”
　　“凶手必然在姐弟和父女之间！”
　　徐鹤然眼睛的光芒仿佛要淌出来，她举起手，“是不是？”
　　“真棒。”辛诺笑容温柔，拍在她掌心。
　　“啪。”
　　大家吐出一口气，蒙娜莎李和月季对视一眼。
　　“我真的没有要杀王子的念头，我只想当王后，而且我没有你那么急迫。”蒙娜莎李说，“你怕王子杀你，而且你还想帮我弟弟坐上爵位。”
　　月季立刻道：“但是如果我杀了王子，他就更坐不上爵位了！而且你要知道，我今年只是个十六岁的少女，我连鸡都不敢杀！”
　　“我也不敢杀鸡啊！”蒙娜莎李呐喊。
　　大家轻笑。
　　季松钰吐出一口气，感觉到一丝疲惫，“投票吧。”
　　大家纷纷点头，露出了“总算要结束”了的表情。
　　大家纷纷站起身，徐鹤然还在低头跟辛诺说话，两个人慢慢站起来。
　　“别动，我之前在你房间找到个好玩的。”辛诺轻声道，手里叮叮当当作响。
　　“什么呀？”徐鹤然乖乖站着，听辛诺的话低下头。
　　前面的大人们停下脚步，面带微笑看着她们。
　　辛诺将一直放在裙摆里的东西系在徐鹤然颈间，是一个黑色的项圈，项圈下挂着金色的铃铛。
　　“二位，这是领养现场吗？”季松钰笑着问。
　　徐鹤然摸摸脖子上的项圈，笑着说：“以后就是家养的了。”
　　辛诺踮脚，摸摸徐鹤然的脑袋，她们俩牵手，打算一起去投票，这时候，忽然一个带着猫耳朵的女生跑上来。
　　“是梦幻王国城堡吗，有你们的信！”女生说。
　　骑士道：“大晚上送信啊？”
　　“我们小猫都是晚上出来工作啊。”女生把信丢在地上，扭头就跑。
　　“你们这小猫咪没有礼貌。”骑士指责，对徐鹤然说。
　　徐鹤然松开牵着辛诺的手，抱住她的腰，将下巴搭在辛诺的肩上，懒洋洋道：“小猫咪的事，你少管！”
　　“什么信啊？”季松钰捡起来，“来自猫咪森林的信。”
　　“愚蠢的人类们，我已经顺利回到森林，这么多年过去，我终于摆脱惩罚，重新做一只快乐自由又珍贵的……珍珠、喵了。”季松钰的声音打了个岔，她身边围着五个人，齐齐僵硬。
　　“感谢你们死掉的王子，让我重获自由，我以后再也不相信人类了！再见！你们尊贵的……”
　　“珍珠喵……”
　　“敬上。”
　　“咕咚。”
　　六个人咽下口水，艰难的转头，他们甚至听到自己脖子“嘎吱嘎吱”的声音，六个人，六双眼，难以置信看着抱着身材纤细，僵硬站着的公主……的徐鹤然。
　　那个跟他们相处一夜的少女表情带笑，蓝紫色眼睛舒服地眯起，黑发中，白白的耳朵尖尖，柔软的绒毛贴在旁边少女脸上。
　　辛诺眼睫轻颤，缓慢地张开嘴。
　　“你是谁？”
　　“呵。”
　　低沉的笑声从她肩膀处传来，她听到少女轻柔的，慵懒而温柔的声音。
　　“是呀，我是谁。”
　　“你猜？”﻿

SGSX疯狂演绎、来人呐！有龙抢公主啦！
　　城堡大厅金碧辉煌, 华丽的水晶吊灯垂落，四处的鲜花仍然带着香气，但站在大厅中的七人不约而同心悸。
　　“你根本就不是然喵, 然喵她已经走了！”季松钰的手指着印着猫爪印的信说。
　　“那我们所有的推理还作数吗？”骑士呆呆地问, “难道又要重新开始？”
　　“等等。”
　　辛诺深吸一口气，她抬手, 将徐鹤然搂在她腰上的手臂拍掉, 回头不着痕迹瞪了眼表情无辜的女生，随后走到季松钰面前。
　　“让我看看信。”辛诺低声道。
　　“可怜的公主，你养了个奇奇怪怪的东西。”大家用同情的表情看着辛诺。
　　辛诺表情平静：“还没有养，不作数。”
　　徐鹤然站在她们两米外的位置冷笑：“言而无信的人类！”
　　等辛诺将信看过一遍，她松了口气，手指指着信上的文字说：“这里说的是, 感谢你们死掉的王子, 她得获自由。王子是十一点五十五死的, 那她就是这个时间离开的，并不会扰乱我们正常的推理, 只是……”
　　大家又扭头, 看向孤零零站着的徐鹤然。
　　女生抱着手臂, 对着众人的视线，轻挑眉头，她微微一笑, 忽然抬手，将头上的猫耳发箍摘下来, 手指轻扬。
　　雪白的发箍轻轻落在她们面前的地上, 像在嘲笑人类的单纯。
　　“我今天心情很好, 陪你们玩玩。”徐鹤然语气倨傲, “卑贱的人类，我原来以为你们只是单纯自私卑劣，没想到还有几分小聪明。”
　　“倒是要谢谢你们，让我度过了还算不错的夜晚。”
　　徐鹤然哼笑，站直身体，以一种优雅的姿态，穿过大厅，向投票间走去。
　　大家呆呆地看着她的背影。
　　“……等等！”季松钰揉揉太阳穴，食指指指徐鹤然离开的方向，又指指王子的房间，“是不是，就那个，那个她？”
　　“日记里的？”月季道。
　　“降下诅咒的那个？”蒙娜莎李震惊得瞪大眼。
　　辛诺点点头：“魔法宝石的传说是能召唤传说中的拥有宝藏的巨龙，王子的日记中提到，他们的王位和宝物都是从她手里抢夺的，她降下诅咒，所以……”
　　“……龙？”
　　“她是龙？”
　　众人面面相觑，看向辛诺：“难道是你召唤出来的，你不是有魔法宝石吗？”
　　“不是我吧，我是很久之前用的宝石。”辛诺摇摇头，“从案发到王子死亡前的然喵是真正的珍珠猫，但是十一点五十五以后，猫被换了。”
　　“我们一直跟诅咒本咒一起破案是吗？”骑士小声地说。
　　众人：“……”
　　“算了！别想那么多，先投票吧，投完票回家吃饭去！”季松钰大手一挥。
　　“对对对，走走走！”
　　众人脸上露出兴奋的表情，你推我我拉你投票去。
　　十分钟后，最先投完票的徐鹤然站在大厅中，双手抱在胸前，笑眯眯地看着提着白裙的辛诺走来。
　　辛诺冷冷地看着她，直冲她走过来。
　　“怎么了？”徐鹤然轻笑，抬手挡了下辛诺的手。
　　有诺诺要欺负小珍珠啦！
　　有没有人管管呐！
　　“又骗我，嗯？”辛诺抓着她的手腕，两个人一边说话一边慢慢退后。
　　“珍珠猫，嗯？”辛诺语气不善。
　　徐鹤然语气活泼自然，“我刚开始确实是一只小猫咪啊，后来变了下物种，我这不算骗人吧？”
　　“最多算有所保留。”徐鹤然笑眯眯地说。
　　“呵。”
　　辛诺抬手，去拽她脖颈上的项圈。
　　“我不喜欢爬行动物，还给我。”公主冷声道。
　　“别呀。”徐鹤然两手，一手抓着她一只手腕，扣在胸前，两人一人仰头，一人垂眸，蓝紫色宝石与黑色珍珠光芒辉映。
　　“我这么名贵的物种，到你嘴里就是爬行动物了？”徐鹤然低下头，蹭了下她的脸，“我很好养得好不好，而且公主跟龙多配啊~”
　　“是不是？”
　　“配？”
　　“呸！”
　　“嘿嘿……”
　　季松钰和扮演月季的嘉宾手挽手站在一旁，笑眯眯地看着她们俩，辛诺拽着徐鹤然，要把她关起来。
　　“看人家小姐妹，感情多好。”月季的本名叫陈月，她偷偷对季松钰说，“我这几天赶行程的时候瞄到过鹤然的海报，我当时还想着这小姑娘怎么走哪都戴美瞳眼睛累不累？没想到真的是自己的瞳色诶。”
　　季松钰说：“都这么说。”
　　“年轻真好啊~”陈月感叹，“还是一个团的，两个小姑娘又聪明又漂亮，未来可期。”
　　“咱也很年轻好不好？”季松钰手拍拍陈月的背，让她往前站，所有人到齐，季松钰扭头，喊道，“回来了！”
　　徐鹤然脸有些红，她伸手抱住辛诺的腰，把辛诺往上抱了下，像抱着一个等人高的公主娃娃，放在季松钰旁边。
　　“投票完成，请公布最终结果！”季松钰说。
　　场上的气氛顿时变得紧张，徐鹤然抱住辛诺，轻轻舔了下唇。
　　场外，工作人员声音响起，“获得零票的玩家有——”
　　“单骑士！”
　　骑士立马松了口气，徐鹤然立马指向自己，又指指辛诺。
　　“……”
　　工作人员微笑。
　　“……没了？”女生脸上的笑容慢慢褪去，不敢置信，她扭头看向旁边的人，“谁投的我！”
　　大家纷纷摇头，这时，侦探慢慢伸出手。
　　“茶姐！”徐鹤然连连摇头。
　　季松钰笑着说：“第一票嘛，我挂得你们俩。”
　　“怦然辛动哦。”
　　“哎哟，还有cp名呢。”陈月说，“比咱俩陈年老茶好听。”
　　季松钰立马道：“我可没承认这名字啊！”
　　工作人员继续道：“获得一票的是——”
　　徐鹤然辛诺往前走了一步。
　　“然喵，辛诺瑞拉，恭喜两位解除嫌疑。”
　　季松钰哼哼唧唧，“那可不一定哦，没准凶手就是她们两个，逃脱成功，积分翻倍！”
　　徐鹤然立马揽住辛诺的肩膀，“是是是，没有错，就是这个样子！”
　　辛诺微笑。
　　季松钰眼睛缓缓睁大，露出“不会真是这样吧”的惊讶表情。
　　“蒙德李蒙娜莎李与管家吕女仆月季四位嫌疑人，分别获得三票与五票！”
　　徐鹤然双手交叉，眼睛紧紧盯着两组嫌疑人。
　　“姐弟还是父女！”季松钰忍不住跺了下脚，“啊啊啊快告诉我！”
　　辛诺转头，看向徐鹤然，两个人对视。
　　“这两组嫌疑人中，管家吕与女仆月季一共获得三票！蒙德李蒙娜莎李被指认为杀害王子的凶手！”
　　徐鹤然立马松了口气，眼睛亮晶晶的。
　　“棒！”
　　“真的不是我！”蒙娜莎李连连摇头，“我真的没有必要杀王子，我想做王后啊！”
　　“谁投的我们俩啊！”蒙德李失望地说，“你们真的被骗了。”
　　“看我们月季小姐笑得多开心啊。”蒙德李指指月季，“真凶。”
　　陈月拍掉他的手指，“别骗人了，真凶！”
　　“好凶哦。”徐鹤然连连摇头，“小猫咪可见不得这种场景。”
　　辛诺立马抬手，在她屁股上打了下。
　　还敢提小猫咪！
　　工作人员举起麦克风。
　　“我宣布，在梦幻王国圣诞舞会王子被杀案件中，各位检举嫌疑人——”
　　场上，除了姐弟俩，其他人都目光炯炯盯着工作人员的嘴巴，注意她的口型。
　　“成功！”
　　“耶！”
　　徐鹤然哈哈大笑，抱起辛诺转圈圈。
　　公主雪白的裙子花一般绽放。
　　“真的是你们俩啊？”除了蒙德李和蒙娜莎李，只有骑士投的父女俩，“怎么会是你俩啊，我觉得应该是父女呀，月季都快被王子杀了！”
　　徐鹤然抱着辛诺挤过来，笑眯眯地说：“你也说是快，不一定必须要今晚动手呀。”
　　蒙娜莎李立马问她：“那我们也没必要今晚动手。”
　　季松钰说：“我找到了关键证据！”
　　“我在王子房间沙发很里面的缝隙中，发现了魔药的盖子！”季松钰激动地说，“就是黑蔷薇魔药的盖子，下毒的就是十一点后在王子房间的你们三人之一。”
　　辛诺说：“你和王子都是成年人，作为一位优雅的淑女，深夜会见王子，喝酒助兴是很正常的事，蒙德李和王子有间隙，只有你能让王子毫无防备地饮下有毒的酒水。”
　　蒙娜莎李连连摇头，她又看向徐鹤然，“那你是怎么认定是我和弟弟的？”
　　徐鹤然说：“管家是月季的父亲，他很爱她，不可能让女儿自己动手做这种事，我相信他想在酒水中下毒但没有成功的说法。”
　　“而且十一点十分到十一点半，这个时间太长了，你真的只在王子房间待了五分钟？”徐鹤然歪歪头，“我觉得有蹊跷，这个时间点可以撒谎。”
　　蒙娜莎李深沉地叹了口气。
　　“可恶啊！”
　　大家哈哈大笑。
　　季松钰问：“还有什么我们遗漏的地方吗？”
　　蒙德李说：“其实我没有确定凶手是谁，但我知道凶手在蒙娜莎李和月季中间，我今天晚上，是准备对王子下手的，我带了两瓶魔药过去，一瓶是仙花毒药一瓶是黑蔷薇，但是王子跟我谈话不愉快，我趁他不备的时候下药，当时他语气很不耐烦，嫌弃我倒酒的动作慢。”
　　“这时候我很紧张，黑蔷薇魔药掉出来，被我下意识塞进沙发的缝隙中。”蒙德李说，做了个往下按的动作，“沙发是柔软的，可以轻松塞进去玻璃瓶。”
　　“是的。”蒙娜莎李说，“然然说得对，我在时间线上撒了谎，我是十五分到二十五来找的王子，我还自己带了酒水，我本来是想灌醉王子，然后动手杀人的，但是我在与王子聊天的时候，忽然发现沙发缝隙中有一瓶魔药。”
　　蒙娜莎李看向蒙德李：“我今天一直说看不出来你有些本事，是因为我知道，是你带来的毒药。”
　　“什么？”蒙德李震惊地看着他姐姐。
　　“作为姐弟，咱俩一同来的城堡，并且很长时间都待在一起，我今天帮你拿外套的时候，看到了这两瓶魔药，我知道它们是毒药。”蒙娜莎李微微一笑。
　　“我其实并不知道黑蔷薇魔药具体功效，但我想试试，我就将落在沙发中的魔药下在王子的酒中，他二十喝的酒，五分钟后我发现他没死，就想继续灌醉他，但是这时王子命令我离开。”蒙娜莎李摇摇头。
　　“你要杀王子？”骑士疑惑地说，“你不是喜欢王子吗？”
　　蒙娜莎李笑着，摸了下脸。
　　辛诺轻声问她：“你知道诅咒对不对？”
　　蒙娜莎李赞扬的表情落在辛诺身上。
　　“没错，我知道诅咒，我还知道我母亲的死亡，就是因为王子送她的红宝石！可惜我发现的时候太晚了，无法挽救母亲的生命。”蒙娜莎李拍拍蒙德李的手臂，“我们母亲既然告诉你诅咒的事，怎么会不告诉我呢，她是那么疼爱孩子的母亲。”
　　“啊……”
　　众人发出怅然的叹息。
　　“大仇得报。”蒙德李抱了抱蒙娜莎李，“我们报仇了。”
　　“嗯，报仇了！”
　　姐弟俩抱在一起，旁边的管家和月季对视一眼。
　　“宝贝，你以后再也不用担心会被王子虾掉，快让爸爸抱抱。”管家张开手。
　　月季：“爸！”
　　“咱父女俩以后要好好过日子啊！”
　　徐鹤然看看她们抱在一起的两个人，立马张开手。
　　“抱！”
　　辛诺笑眼弯弯，抬起右手，向前，在徐鹤然希冀的目光中，食指勾住她颈部的项圈。
　　金色铃铛叮叮当当。
　　“走，回去挨揍去。”
　　徐鹤然被辛诺拉着往外走，笑着大喊。
　　“救命啊——”
　　“救救猫猫——”
　　*
　　上集录制顺利结束，无论是工作人员还是明星嘉宾都松了口气。
　　嘉宾们相继离开，大家披着衣服，准备回宾馆在卸妆。往门口走的路上，扮演管家的女歌手笑道：“真的很不错，以后可以多来一起玩，可惜这两期节目是这一集的最终集。”
　　“快谢我。”季松钰笑着说。
　　“让导演给你打钱！”
　　大家笑容轻松，季松钰对徐鹤然辛诺说：“我真的以为你俩会是凶手的，尤其你们两个配合太默契了。”
　　“不可能啦，我们刚来，节目组不会把如此艰巨的任务交给我们。”徐鹤然笑嘻嘻地说，“茶茶姐拜拜，明天见哦。”
　　“明天见！”
　　徐鹤然和辛诺坐上保姆车，同时松了口气。
　　“这个衣服有些累，要一直端着走路。”辛诺轻声道。
　　徐鹤然温声道：“那我回去给你按摩一下，怎么样？”
　　辛诺用眼刀瞥她，轻哼。
　　“我暂时不想理你。”
　　“不要嘛，我给姐姐按摩呀。”徐鹤然抓住辛诺的手臂，顺着她的手指向上一寸一寸揉捏，“节目组让我保密的，我是一颗诚实的小珍珠是不是？”
　　辛诺本来不想理她，但是徐鹤然的手指不知按到她手臂哪里，那处的肉忽然又疼又麻又胀，辛诺惊呼出声，心头火暴起。
　　“我看你就是故意的！”
　　“新仇旧恨”加在一起，是可忍，辛诺诺不能忍！
　　等到了酒店，两人下车，徐鹤然头发衣服凌乱，耳朵脸红红的，倒是眼睛还亮晶晶的，嘴角还挂着笑。
　　“不生气了吧？”徐鹤然往辛诺身边凑，“要我给你按一下？”
　　辛诺轻哼。
　　徐鹤然了然，这就是答应了。
　　“那我洗完澡来找你哦。”
　　晚上，洗得香喷喷的白珍珠敲开辛诺的门，直接往柔软的床上蹦。
　　“快来宝贝，我已经饥渴难耐！”
　　辛诺脸微黑。
　　“你再给我学这些乱七八糟的话？”
　　“诶嘿~”徐鹤然把被子撩起来放到一边，手掌拍拍拍，“快来！”
　　辛诺真的很累，公主裙看起来漂亮，穿起来又沉又紧，为了保持人设，她还要一直挺胸抬头，保持优雅姿态。
　　女生没有推拒，带着刚沐浴后的水汽躺在柔软的床上，刚躺好，就忍不住发出舒服的喟叹。
　　“我要睡到中午。”辛诺垂下长长的眼睫，轻声道。
　　徐鹤然跨过辛诺的腰半跪下来，双手掐了下辛诺的腰，一边想着真细一边问：“明天下午两点录制不是？”
　　“嗯。”
　　“来得及吗？”
　　“哼。”
　　“好吧好吧，你睡哦。”徐鹤然轻哄道，手指轻柔地揉捏她紧绷绷的背。
　　酒店的床前灯是昏黄的，照出浅浅一方小天地，能容纳两人的双人床昏暗，辛诺的长睫在眼下拉出长长的影子。
　　徐鹤然的手指顺着她的腰，缓慢地往上爬，直到揉到辛诺的肩颈处，女生已经睡着了，微微皱眉，发出不舒服的抵抗声。
　　“很快。”徐鹤然声音很低，捏着她白皙的后颈，最后小心翼翼给辛诺翻个身子。辛诺抬了下眼睫，看了眼徐鹤然，随即闭上眼睛。
　　清浅的呼吸落在被褥中，徐鹤然忍不住躺下来，呆呆看着辛诺的眉眼。
　　她的思绪放空，没有任何想法，只是静静地看着，直到轻轻的敲门声响起，她才发现自己在辛诺房间睡着了。
　　“嗯？”辛诺哑着声音说，“几点了。”
　　徐鹤然揉揉眼，看了眼时间。
　　“八点，还早，你睡。”
　　辛诺翻了个身子，雪白的长腿搭在被子上，喉咙里发出很生气的那种声音。徐鹤然笑起来，抓了把她的发亲下，下床，打开门。
　　助理姐姐在外面，对着徐鹤然招手。
　　等门关闭，徐鹤然的助理跟她说：“我见你房间没人，就知道你在诺诺房间，快走吧，工作人员在等你，到了地方你可以继续睡。”
　　徐鹤然打了个哈欠，点头。
　　中午十一点，录制到晚上十二点的嘉宾们纷纷起床，吃饭看节目组新送来的台本，随后去化妆拍照看现场。
　　辛诺皱眉，“珠珠呢？”
　　“她先去化妆了。”辛诺的助理说，将辛诺的水杯放进包里。
　　辛诺更疑惑，“她去化妆，不会不跟我说呀，从起床就没见她。”
　　“不知道呢。”助理说。
　　辛诺问助理要手机，给徐鹤然打电话，没有人接。
　　“张姐一直跟着珠珠呢，不会有事的，可能是节目组有其他安排，不能事先告诉大家。”助理安慰辛诺，“没事的，我们吃完饭就过去。”
　　“嗯。”辛诺表情很淡，应声。女生雪白的手指捏着木汤匙，将一口粥送入口中，她细嚼慢咽，咽下粥后，松开捏着汤匙的手。
　　“好了，走吧。”
　　助理：“……嗯。”
　　下午两点，《疯狂演绎》收官集开始录制。
　　城堡花园中，花团锦簇，繁花盛开，鲜花蝴蝶纷纷扰扰，一派热闹景象。
　　此时是上午十点，城堡的上午茶时间，城堡的下人们纷纷送上精致的食物给各位美丽的小姐和英俊的先生，一时间，花园中人来人往，欢声笑语不断。
　　“王子昨天都死翘翘了，我们今天欢声笑语是不是不太好？”穿着漂亮服装的季松钰问，“而且花园里的都是假花吧，这都十二月的花团锦簇。”
　　“我们这是梦幻王国。”两个女生旁唯一的男士说。
　　辛诺点点头，不同于昨日的白色公主蓬松长裙，她今天一席深紫色长袍，头戴尖尖的帽子，妆容有些浓，眼眸深邃，红唇明艳，非常好看，但是看起来神秘且不好接近。
　　“你是女巫吗？”骑士问，“公主改行了吗？”
　　“我现在卖魔药过日子，跟你们不一样，我有自己的事业。”辛诺扶了下自己的帽子。
　　“你像个魔法师。”被女仆带来的蒙娜莎李说。
　　“犯人到了！”骑士大喊，“大家都小心点！”
　　“就你一个人吗？”季松钰问蒙娜莎李，“Where is your brother？”
　　“He's gone！”蒙娜莎李坐下来，摇摇头，“我们俩昨天都被关在地牢里，一个小时前才被放出来收拾洗漱，饭都没吃呢。”
　　辛诺指了指桌上的点心，“please。”
　　“你弟弟不见了？”骑士戳戳蒙娜莎李的袖子，“他不会die了吧！”
　　“诶，我昨天那么工具人，我以为今天我得die呢。”骑士挠挠头。
　　“哦？”
　　大家立马看向骑士。
　　“听你的意思，你今天挺重要的呀。”蒙娜莎李眯了下眼睛，“投你！”
　　“投我吧，咱俩一起蹲大牢。”骑士靠在座椅上，笑道。
　　“怎么只有我们四个，其他人呢？”季松钰环顾左右，“开始了吗现在？”
　　辛诺摇摇头。
　　四个人围着漂亮的桌子坐着，举起精致的咖啡杯，准备碰一下，这时，花园另一侧，传来惊呼声。
　　“啊，天呐，陛下！”
　　“您……您怎么了陛下？”
　　女生焦急的声音大喊道：“有没有人啊，快来人呐，出事啦！”
　　季松钰放下茶杯，提着裙子起身，笑道：“这个声音有点熟悉。”
　　“这个台词也很熟悉。”蒙娜莎李笑着说。
　　四个人入戏，皱着眉匆匆赶来，“发生什么——嘶！”
　　花园一侧的花圃中，开满蔷薇花，蔷薇花丛中，一位英俊的男子平躺在地上，周围被鲜花装饰。他面容安详，嘴角带笑，双手放在腹部，紧闭着双眼，看上去像在花丛中睡着了。
　　如果他的胸口，没有插着一把匕首的话。
　　“咦，这把匕首……”季松钰惊讶地说，“这不是昨天插在王子胸前的匕首吗！”
　　骑士想上前把匕首□□，被发现男子尸体的女生拦住。
　　“住手，你们是谁！不许对陛下的尸体无礼！”女生大喊道。
　　“陛下？”四个人疑惑地说。
　　辛诺问：“你不是月季吗？”
　　“月季？”女生皱眉，看着这是个奇奇怪怪的人，“什么月季，我叫蔷薇，是城堡的女仆。”
　　她手指向花丛，“这个人，是城堡的主人，梦幻王国的国王。”
　　“？？？？”
　　四个人头上冒出整齐的问号。
　　“什么意思？”
　　“跟昨天连不上。”
　　蔷薇怀疑地看着她们，“你们是谁，看你们穿着打扮，应该是贵族，怎么会突然出现在这里，你们等等，我要叫其他人过来。”
　　不多时，蔷薇拉着一名穿着管家衣服的女士走过来。
　　管家先是对国王的尸体痛哭流涕，然后跟大家介绍自己，“我是城堡的管家，我姓吕，是一位女管家。”
　　管家到来后，蒙德李从草丛里冒出来，惊讶地看着众人：“大家都在呢？”
　　辛诺抬手，数人头。
　　“昨晚那位神秘的龙小姐呢？”
　　“龙？”管家和蔷薇吓了一跳，“什么龙？”
　　“那不是传说中的怪物吗？”蔷薇瑟瑟发抖，“尊贵的客人，在这个城堡，绝对不能提龙这个字，为什么不能提龙这个字我也不知道，但是绝对不能提龙哦，因为龙这个字是陛下设下的禁词！”
　　所有人：“哦！”
　　这时，蒙娜莎李掏出侦探手册。
　　“我昨夜和我的弟弟蒙德李被关在地牢，一小时前被放出来，有位女仆一直跟着我，她可以证明我的清白，所以我是今天的侦探。”
　　“今天就由我带领大家，找出真凶！”
　　大家热情鼓掌。
　　几个人来到花园前空旷的地方。
　　刚坐好，辛诺便问，“为什么龙是禁词？”
　　管家和蔷薇摇摇头，“不知道。”
　　“陛下非常痛恨龙，他下令烧了全国所有故事中有龙的书籍，绝不允许国民提起。”蔷薇说，“传说中，巨龙凶恶残暴，人类很难抵抗，而且它们不是喜欢抢公主吗？”
　　季松钰看了眼辛诺，笑着问：“那你们王国有公主吗？”
　　蔷薇摇摇头。
　　“老国王只生下一个儿子，就是今天死去的国王，没有公主。”
　　管家忽然冷笑一声。
　　大家疑惑地看向管家，侦探立马道：“难道，这里面还有其他情况？”
　　“所以，在你们眼中，因为龙凶恶，残暴，所以国王是害怕所以禁止大家提起龙。”侦探说。
　　这时，一道清晰的笑声传入大家耳中。
　　众人下意识回头，却见喷泉上方，一二层台阶的交界处，不知何时，出现一个人。
　　一个十分漂亮，且夺目的人。
　　她有一头银色的长发，两侧的头发编成平整的辫子，压住碎发，向后合拢，在脑后被丝带紧缚，顺滑的长直发一直垂到腰部，细碎的亮钻点缀在她的发间，折射着亮丽的光芒。
　　她身材高挑，穿着金白色礼服，腰身紧致，长腿笔直，长长的披风拢在身后，乖巧服帖于她长筒靴脚边。
　　“我尚且不知，原来大家对我是这种印象。”
　　她声音低沉慵懒，像滤过的冰水，透明而纯净。
　　当她背光而立时，下面的人无法看到她的面容，直到女生不紧不慢迈着步子，顺着台阶走下来。原本坐着的七个人不约而同起身，惊讶地看着她。
　　“你……银色？”蔷薇指了指头发。
　　“眼睛……”管家提醒道。
　　徐鹤然眯了下眼睛，轻轻动了动脖颈，她长长的银白色眼睫下，金色光芒仿佛压不住的金水，在她抬眼时，汹涌地奔涌而出。
　　她脸庞，白皙的皮肤用银线勾勒出神秘花纹，目光冰凉，毫无情绪，冷漠地扫过面前的人类们，凡是被她观察注视的人不禁屏住呼吸，怕被摄人心魄勾住心神。
　　“你是……”辛诺低喃。
　　“龙。”
　　银龙小姐慢条斯理地迈步，她挑选了一把凳子，双腿交叠，被长靴包裹的小腿轻垂。银龙下巴指指座椅。
　　“坐。”
　　大家如梦初醒，纷纷坐下来，被抢了位置的季松钰坐到最后一个。
　　“自我介绍一下，我是龙，珍珠龙，我的名字，就是珍珠。”珍珠龙小姐往后靠了下，左手握住右手手腕，她两只手都戴着手套，华丽的礼服上，缀满饰品。
　　“我喜欢闪闪发亮的东西，珍珠，宝石，黄金，白银，钻石……”珍珠龙金色瞳孔转向一侧，眼尾轻压，余光落在身侧女生搭在腿上的手掌。女生穿着深紫色长袍，越发显得皮肤白皙，手指指尖透出健康的粉色。
　　“本来我对公主没兴趣，但是今天……抢一个也可以。”珍珠龙转头，看向辛诺，“你好养吗？”
　　辛诺冷静道：“我有自己的事业，谢谢，我自己养得起自己。”
　　“啧。”龙小姐面无表情拧过头，“可惜。”
　　珍珠龙的右手边是侦探，侦探立马举手，“我可以！养我！我好养！”
　　“哦？”珍珠龙看了看她，出于礼貌问道：“你喜欢吃生肉吗？如果我忘记喂你，你可以自己抓老鼠吃吗？”
　　侦探表情僵硬，冷哼。
　　“投你！”
　　珍珠龙摇头，“人类啊……”
　　语气嘲弄而不屑。
　　大家轻笑，辛诺将腿上衣服的布料用手指抹平，她温声道：“既然看不起我们人类，为什么你要变成人类的样子呢？”
　　大家恍然大悟：“是啊！”
　　“你还穿人类的衣服！”
　　“戴人类的首饰！”
　　珍珠龙冷笑：“变成原型，吓死你们！”
　　大家齐声道：“你变啊！”
　　“我不。”珍珠龙语气倨傲，“轮不到人类教我做事。”
　　“切！”
　　大家从一开始对银龙的惊艳，变为对龙龙的包容。
　　原谅她，她只是一头漂亮龙龙罢了。
　　“下面请大家开始自我介绍，从我们这头非人类开始吧。”侦探笑着说。
　　“？”
　　龙龙头上冒出问号，“人类，你以为我刚刚是在讲废话？”
　　侦探：“……对不起，那请问珍珠龙龙你多大了？”
　　珍珠抱起手臂，冷笑：“无可奉告。”
　　侦探：“……”
　　“她们当龙的，岁数都比较大，所以不好意思讲，懂吧。”季松钰说。
　　侦探点点头，对着珍珠龙眯眼睛。
　　龙龙哼了声，看向辛诺。
　　“我叫辛诺瑞拉，工作是当公主，兼任魔药师，今年二十岁。”辛诺的腰侧有个包包，里面装着五颜六色的玻璃药剂，她勾起红唇，眼神意味深长。
　　“你们，喜欢什么颜色？”
　　“或许，我可以为你临终前，调配你喜欢口味的魔药哦~”
　　众人：“……”
　　“咳，我叫骑士，是一名骑士，今年二十二岁。”骑士小声道，“服务于王子，昨天王子死了我也不知道自己要不要下岗。”
　　“王子？”蔷薇和管家疑惑道，“我们这个国家，还没有王子啊！”
　　“是啊，我们的国王明日才举行婚礼呢，和提小姐。”管家和女仆一同看向坐在最后的季松钰。
　　“啊？”刚刚在餐桌前聚集的人疑惑地看向季松钰，“你知道这事吗？”
　　季松钰咬了下嘴唇：“……昨天以前，我不知道。”
　　“但是昨晚，我做了个梦，梦中，来到另一个梦幻王国。”季松钰说，“里面的一切都很真实，醒来后我发现上午茶时间到了，匆匆赶来跟大家汇合。”
　　“做梦？”侦探疑惑地皱眉。
　　骑士慢慢举起手：“我也做梦了。”
　　蒙德李和辛诺一起举手。
　　“……好吧，看起来这件事有蹊跷。”侦探看向表情冷漠，一直用“这群人类好吵”的表情盯着空气的徐鹤然，“龙龙做梦了吗？”
　　龙龙冷冷瞥了眼侦探，一副“谁允许你跟本龙说话”的表情。
　　“一会给我使劲搜她！”侦探愤声道，笔戳在本子上。
　　辛诺轻笑，“交给我吧。”
　　侦探给辛诺一个鼓励的眼神。
　　“我叫蔷薇，今年二十岁，是这个城堡的女仆，这是我的姐姐，她是城堡的管家。”蔷薇说。
　　“我今年二十岁。”管家说。
　　“我是你弟，二十岁。”蒙德李微笑，旁边的季松钰也说：“大家都叫我提小姐，我是一个贵族少女，我今年二十岁。”
　　“嗯？？”
　　侦探感觉到不对劲，“国王多大？”
　　蔷薇道：“陛下二十二岁。”
　　大家立马看向同样二十二的骑士，骑士一脸无辜。
　　“我有点不好的想法。”季松钰小声道。
　　“鉴于大家昨晚有人做梦有人没有做梦，而且这个梦幻城堡跟我们的梦幻城堡不一样，我建议大家先搜证，随后集中讨论再聊各自的时间线。”侦探拍拍手，“请大家仔细搜证，让我们抓住真凶！”
　　“然后跟你一起蹲大牢。”季松钰哈哈大笑，“救命呀，罪犯当侦探了。”
　　“投你哦！”侦探指着前任侦探，还是把自己送进大牢的侦探威胁道。
　　这次，仍然是八人同时搜证。
　　“龙龙慢着点，这里就你年龄大，仔细腿脚。”辛诺打趣道。
　　龙龙手指扣在辛诺的手臂，“需要本龙带你飞进去吗？”
　　“是驮着吗？”季松钰开玩笑道。
　　辛诺说：“她是一只不能现原形的龙。”
　　她话刚说完，身边的女生勾勾唇角，又碍于人设很快压下，珍珠龙小姐忽然弯下腰，抱住辛诺的大腿。
　　辛诺愣住，意识到什么。
　　“徐鹤然，你不许——呀！”
　　魔药师的尖帽子落在地上，被季松钰捡起来，她惊讶地抬头，看着扛着辛诺，穿过布景成花园的大厅，直接上二楼的徐鹤然。
　　“……抢，抢人啦！”
　　“有龙抢公主啦！”﻿

SGSX疯狂演绎、龙的游戏
　　还没进行搜证的嘉宾们目瞪口呆站在走廊上, 蔷薇的手还搭在门把手，震惊得转着脑袋，跟着徐鹤然路过的身影移动。
　　“……你怎么扛动的？”大家吓得问。
　　徐鹤然微微一笑, “诺诺很轻。”
　　那也不该这么轻松地扛着走吧！
　　蔷薇小声问被放下来, 一脸冷漠，打理衣服的辛诺。
　　“你都不反抗一下的吗？”
　　辛诺拍拍袖子, 冷笑。
　　“你们团是不是经常玩这个游戏？”有人笑着问。
　　辛诺从季松钰手中接过帽子, 戴在头上，冷声道：“往事不要再提。”
　　大家：“……懂了！”
　　原来这就是女团呀，见识了！
　　搜证开始。
　　辛诺走进珍珠龙的房间，要说房间也不合适，这个房间靠墙位置有座高台，台子上放着把金色座椅。座椅后的墙面垂下许多绿色藤蔓。满墙的蔷薇花藤一直铺到地面, 各种大大小小的箱子四处堆积着。
　　“你这是洞穴吧？”辛诺问跟过来的徐鹤然。
　　徐鹤然抬着下巴, 走到高台一屁股坐下, 她双腿交叠，左手撑着下巴, 右手对着辛诺扬起。
　　“欢迎来到本尊的宫殿。”
　　辛诺左看右看：“宫在哪, 殿呢？”
　　银龙眯了下眼睛, 带着金色美瞳的眼睛闪烁不悦的光芒。
　　“愚蠢的人类，还不向本龙献上你的忠心！”巨龙语气骄傲。
　　“我可以帮您进地牢哦。”辛诺笑眯眯地说，她开始翻地上的箱子, 找徐鹤然的证据。
　　“为什么你不去搜证？”辛诺怀疑地说，“你是不是凶手, 故意划水？”
　　龙龙冷笑：“我怕贪婪的人类偷走本龙的宝物！”
　　“……你还有什么宝物？”辛诺将空空荡荡的盒子往徐鹤然脚下一丢, “在故事中, 像你这样的龙都会被勇士虾掉的哦。”
　　徐鹤然：“……”
　　“哼！”
　　她三两步跳下台阶, 站在辛诺背后，恶狠狠地说：“本龙搜你！”
　　“请。”辛诺摆摆手，让她不要在这里骚扰自己搜证。
　　龙龙不甘心地往外走，在门口停顿片刻，回头。
　　辛诺瑞拉抬眼，和珍珠龙金色的眼神对视。
　　两人视线一触即分。
　　徐鹤然踏入魔女的药剂室。
　　辛诺的房间被做成树屋的模样，中间一口大锅，还冒着泡泡，周围靠墙放着书架，床，还有一排排的魔药架。
　　“花花绿绿的。”徐鹤然嘟囔一声，靠近魔药架。
　　“仙花毒药，黑蔷薇药剂……真的有人跟这些毒药一起睡觉的吗？”徐鹤然数了数魔药，发现少了两瓶仙花毒药，少了三瓶黑蔷薇药剂。
　　她拍下证据，随后在房间内翻找，这次，辛诺没有来找她。
　　十分钟后，大家在会客厅集合。
　　侦探道：“我们在自我介绍的时候没有讲述时间线，现在，请大家简单介绍一下今天十点以前，各位都在做什么。”
　　骑士道：“昨天成功解决王子死亡的谜案，把蒙娜莎李也就是侦探您和您的弟弟蒙德李关进地牢后我就回房间休息，随后我做了个梦，梦见自己是另一个梦幻城堡的骑士，这里的国王非常的奢靡，每天要吃六顿饭，早餐午餐晚餐，上午茶下午茶夜宵，九点是上午茶开始的时间，梦中的我来到花园，当时大家都在。”
　　随后是管家说：“没错，我和我的妹妹从早饭后，一直准备陛下的上午茶，直到九点上午茶开始，来到花园伺候陛下和尊贵的客人们。”
　　蔷薇点头。
　　侦探惊讶地说：“大家都在一起？”
　　除了徐鹤然，众人点头。
　　“从梦中醒来，我记得是九点五十分，想到我们今天早上约好要吃上午茶——注意在我们有王子的梦幻王国，是没有上午茶的，只是单纯因为昨夜的事大家相聚一下。约好的是十点，我一看只有十分钟了，匆匆起床梳洗，来到花园。”季松钰说。
　　辛诺点头：“我和提小姐是一样的时间线。”
　　“那你呢，弟弟？”蒙娜莎李问蒙德李，“你去做什么了？”
　　蒙德李说：“昨晚被关进牢房，我就睡着了，和大家一样梦到另一个梦幻城堡，那个世界很真实，包括我的记忆，我仿佛就是那个世界的人，今天早上九点我醒来后，心情很郁闷，就去外面溜达，看看花看看草，纪念自己即将逝去的自由，之后就听到你们的吵闹声，就赶过来了。”
　　蔷薇说：“对于你们来说是梦，可这对我们来说是真实的。”
　　“现在，是不是梦存疑。”辛诺说，“毕竟我们坐在一起，而国王是真的死掉了。”
　　大家开始分享证据。
　　骑士上台：“我搜的是管家的房间。”
　　“大家都知道，管家和女仆是一对姐妹，同样年轻美丽，同样都二十岁，但是从她们一个姓管一个姓蔷就能看出，她们俩根本不是亲姐妹！”骑士大声道。
　　管家翻了个白眼：“我姓吕，我是女管家。”
　　“都一样。”骑士摆摆手，“她们俩是被上一任管家收养的两个孤儿，收养的时候管家并不知道这两个孩子的真实年纪，谁先进的城堡谁是姐姐。”
　　蔷薇点头：“对，所以她做了姐姐，而且父亲还把管家的位置让姐姐做。”
　　管家皱眉，反驳她：“我做管家是因为我能力强。”
　　“我可不觉得。”蔷薇语气冷漠。
　　大家看出来这对姐妹关系不太好。
　　“这对异父异母的亲姐妹从小在一起长大，直到今年管家突然病逝，临终前让姐姐接替自己的位置，我找到一本日记，发现姐姐除了伤心父亲病逝，就是担忧自己的能力，我们看到她做管家的时候，出过很多错。”
　　蔷薇落井下石：“父亲让你做管家，就是让你犯错的吗！”
　　“人非圣贤孰能无过，父亲刚做管家的时候，难道没出过错吗？”管家对妹妹说。
　　蔷薇冷笑：“都是借口！”
　　侦探说：“妹妹对自己不能做管家这件事很不满。”
　　“除了这部分，我发现一个重要的东西，就是姐姐的杀机！”骑士说，“她在日记里写道，“83年新年，陛下赐给父亲一枚红宝石，奖励他完美的工作，父亲真厉害，我以后也要做父亲这样厉害的管家，也想得到陛下赐予的宝石。”
　　“83年？”大家惊呼。
　　“今年不是105年吗？”蒙德李说。
　　“我们是85年。”管家说，“这是我两年前写的日记，那时候我还是一个十八岁的天真可爱的少女。”
　　辛诺的目光不由落在旁边，一脸冷漠的十六岁少女身上。
　　天真可爱？
　　骑士继续道：“84年，父亲身体变得很不好，怎么会这样，我和妹妹找了许多医生，都无法治疗父亲，天呐，如果没有父亲，我该怎么办。”
　　“85年，也就是今年，父亲去世了，我很伤心，但我不能倒下，我要坚强，接过父亲的重担，成为让父亲骄傲的女儿，我还要保护我的妹妹。”骑士看向蔷薇，“姐姐还是很疼妹妹的。”
　　蔷薇轻哼，管家撇开头。
　　“然后是最近的一封日记，我在图书馆捡到一本看起来很古老的书籍，那颗被国王赐予，又在父亲死后被陛下要回去的红宝石，竟然带有诅咒，我的父亲，原来是因为诅咒去世的！这件事究竟是真是假……我一定要弄清楚！”
　　“杀机出来了。”大家道。
　　管家道：“没错，我不久前知道诅咒的事，但是那颗宝石在我父亲去世后被国王要回去了，我当时以为是自己能力不够，国王觉得我不配继承父亲的红宝石，所以没有多想，直到现在……”
　　“那你确定这件事是真的还是假的了吗？”辛诺问。
　　管家沉默。
　　骑士下去后，这位第一个出现杀机的管家上台，她搜的是蔷薇的房间。
　　“我们父亲去世后，由我接替管家的位置，我知道我的妹妹对我一直很不满。”管家说，“我和妹妹能力相差无几，但是为什么由我接替呢……”
　　“因为你是姐姐！”蔷薇气呼呼地说。
　　“哼，你还敢说，你背着我们做了什么？”管家将几张照片拍在桌子上，“你背着我跟死男人勾勾搭搭，还想当管家！”
　　“哦~”
　　“天呐！”
　　大家发出惊讶的但兴奋的声音。
　　徐鹤然手指勾过来一张照片，看了眼上面的信息，挑眉，“真的是死男人啊？”
　　辛诺歪过脑袋，跟她看一张照片，应声，“嗯，死透了。”
　　蔷薇羞涩的捂脸。
　　“哎呀，往事不要再提，都过去了，谁还没有年轻冲动的时候呢？”
　　“在今年年初，我的妹妹，整日跟国王眉眼传情，互送秋波，还写情书！”管家气愤道，“我们这些做下人的，是不可能做王后的，所以我父亲发现这件事后，劝说蔷薇。妹妹很生气，跟父亲大吵一架。”
　　“我觉得，我父亲之所以让我当管家，是不是因为如果妹妹还是小女仆的话，跟陛下谈恋爱总比以管家的身份跟陛下谈恋爱，会少一些流言蜚语呢？”管家说，“当然，这只是我的猜测。”
　　蔷薇摇摇头，“随你怎么想，反正我已经跟陛下分手了。”
　　“嗯？”
　　“因为他要娶别的女人当王后！”蔷薇愤怒的目光瞪向季松钰，“一个年轻美丽，还拥有贵族身份的小姐！”
　　“而且我提分手的时候，国王眼睛都不眨一下就同意了，我当时就知道我被玩弄了，国王根本没把我放在眼里！”蔷薇愤怒道，“我恨他！”
　　“因爱生恨。”徐鹤然摇摇头，“不至于杀人呀。”
　　管家点头，“是的，而且我妹妹在被国王抛弃后，迅速投入下一段恋爱。”
　　“是我抛弃他，谢谢。”蔷薇纠正道：“凭什么陛下可以一边跟我谈恋爱一边准备结婚，我就不能甩了他找下一个比他更年轻的男人！”
　　大家立马看向比二十二岁的国王更年轻的男人。
　　蒙德李露出温和的笑容，“是的，在我另一段记忆中，我确实爱上蔷薇小姐。”
　　徐鹤然皱眉，“你不会把她当替身吧，蔷薇跟月季一模一样。”
　　“在另一个世界，我就是我，没有月季。”蒙德李说。
　　蔷薇羞涩地对着蒙德李抛媚眼，蒙德李回应，看得周围的人一脸牙疼。
　　“收！”蒙娜莎李说，“查完案就蹲大牢去了，还有心思在这谈恋爱？”
　　蔷薇立马道：“没事，亲爱的，你蹲大牢我也爱你。”
　　“那你愿意陪我一起蹲大牢吗？”蒙德李声音温柔。
　　蔷薇笑容更温柔。
　　“不愿意呢，你是凶手我第一个投你。”
　　“哈哈哈！”
　　大家纷纷为他们这段感天动地的爱情鼓掌。
　　爱情女主角蔷薇上台。
　　“我很爱我的蒙德李，所以我搜的他。”
　　徐鹤然撑着下巴说：“确实，大家都一样。”
　　辛诺回头，威胁地看着徐鹤然。
　　“我的男朋友是位优秀的贵族男子，我之所以搜他，是想看看他有没有背着我跟别的花花草草勾勾搭搭。”蔷薇说。
　　徐鹤然点头：“没有别的花花草草，但是心里有一kuo月季。”
　　蔷薇的目光箭一般射向蒙德李。
　　蒙德李：“往事不要再提……”
　　“好在，他确实只有我一个女朋友。”蔷薇满意地点头。
　　徐鹤然：“不然今天死得不止一个了是不是？”
　　蔷薇的话顿时噎在喉咙里，没忍住笑。
　　“那可能是吧。”
　　季松钰指着徐鹤然对辛诺说：“你管管她！”
　　辛诺没有说话，从腰侧的包里捏出一瓶魔药放在桌上，蓝色的液体在水晶瓶中流动，将女生的指腹染成浅浅的蓝色。
　　“请龙龙不要对人类的感情指指点点。”辛诺轻声道，“我已经替你选好颜色。”
　　徐鹤然安静地放下手。
　　蔷薇继续道：“我的男朋友每天除了上课就是训练，帮国王处理事务，是一个非常上进的贵族男子。国王很赏识他，要赐给他一颗红宝石，但是我的男朋友拒绝了，想让陛下成全我和我的男朋友。”
　　“哦~”
　　大家语气轻扬。
　　蔷薇笑眯眯地说：“在你的心里，我是不是比宝石重要？”
　　“当然，你是我心中最娇艳的蔷薇？”蒙德李深情地说。
　　徐鹤然没忍住，扭过头。
　　季松钰替她说：“你心中最娇艳的，昨天还是月季是不是？”
　　辛诺轻笑，将蓝色魔药瓶往季松钰手边推了推，季松钰立马闭麦。
　　“但是国王拒绝了我的男朋友，并非常愤怒地告诉他我是城堡的下人，一辈子属于城堡，不可能嫁给蒙德李，他必须接受红宝石。”蔷薇读信，“国王很愤怒，他说蒙德李娶我只有一个办法，那就是他死了。”
　　“所以他今天死了。”辛诺挑眉，“信是什么时候写的？”
　　“三天前。”蔷薇说，“国王将在今日的上午茶时间，将红宝石赐给蒙德李。”
　　大家点头。
　　“你知道红宝石的作用吗？”侦探问蒙德李。
　　蒙德李耸了下肩膀，“昨天入睡前我不知道。”
　　大家顿时反应过来，这个世界的蒙德李是知道诅咒的，入睡后，和85年记忆融在一起的蒙德李杀机诞生。
　　自保以及守护爱情。
　　蒙德李顺势上台。
　　“我搜索的是国王的房间和他的尸体。”蒙德李说，“国王的尸体没有明显的伤痕，看上去就像是一刀捅进胸口，但是这么多人一起参加上午茶，他是怎么被捅死的呢？”蒙德李问，“你们几点离开的？”
　　季松钰说：“九点半，我想给国王倒茶，他忽然大发雷霆，把我们都赶走了。”
　　蒙德李说：“九点半？那之后你们有谁回来过？”
　　他看到的人纷纷摇头。
　　季松钰眼尖，看向面容冷静的辛诺，“你回来过？”
　　辛诺没有说话，挑眉，微笑。
　　“你几点回来的？”季松钰追问，“你不是凶手的话，不可以撒谎。”
　　“我回来过。”辛诺轻声道，“十点半后，我见到过国王。”
　　“几点？”侦探立刻问。
　　辛诺冷静道：“十点四十见到的国王。”
　　“他已经死了。”
　　蒙德李立马点头：“你承认了就好，因为我在国王死去的花丛中，发现了一瓶粉色药剂，旁边还有一盆摔碎的花。”
　　“除了你，还有谁随身携带药剂？”蒙德李说。
　　“你回来干什么？”侦探问。
　　辛诺耸了下肩，轻轻捏着自己的耳朵，不说话。
　　大家不再追问，等一会儿有她的证据再听。
　　蒙德李继续道：“我们所有人中，有一位擅长制作魔药的公主，我不信国王是被捅死的，随后我发现，陛下的双手，手背位置都有黑蔷薇的花纹，而他两只手的手中，各握着一枚红宝石。”
　　侦探点头：“中毒死的。”
　　大家目光扫过辛诺。
　　“随后我来到国王房间，发现这个梦幻王国的国王知道诅咒，他刚登上王位不久马上诅咒就要降临，他必须立刻想办法拯救自己——”
　　蒙德李拿出国王的日记，“第一，结婚，生下继承人，保证王位不在他手中断绝。”
　　徐鹤然冷笑。
　　“第二，邻国的公主走失前随身携带一枚抵抗诅咒的魔法宝石，他日夜调查发现这位公主就是提小姐，他必须娶提小姐做王后，得到他手里的宝石。”
　　徐鹤然惊讶地看向季松钰：“你也是公主？”
　　季松钰撩起长发，“不可以吗？”
　　“不可以！”管家立马道。
　　蒙德李也说：“你是谁你心里没数吗？”
　　季松钰莞尔。
　　“这件事是我负责调查的，我跟国王汇报，走失的公主手臂内侧有茶花的胎记，这位提小姐只有魔法宝石但是没有茶花胎记，但是国王并不在乎，他让我立刻把提小姐带回来，跟他结婚。”蒙德李说。
　　“什么！”蔷薇忽然惊讶地说，“茶花胎记？”
　　她立马拉起衣服，指着自己手臂内侧的花纹说：“是这个吗？我以为这是蔷薇花纹！”
　　管家立马道：“你才是真正的公主！”
　　辛诺撑着下巴，道：“所以国王刚开始跟蔷薇谈情，是因为以为她是隔壁国家的公主，拥有魔法宝石，后来发现她身上没有宝石，立刻放弃。”
　　徐鹤然点头：“对于只想活下去的国王来说，谁是公主不重要，重要的是宝石。”
　　蔷薇看向季松钰：“我的宝石怎么会在你那里！”
　　“这就由我来讲吧。”辛诺起身，“我搜的是提小姐和龙龙的房间。”
　　“咦，你搜的两个人呀？”有人问。
　　辛诺点头，瞥了眼徐鹤然，“有的龙，家徒四壁，没有搜索的价值。”
　　龙抱起手臂，一脸高傲。
　　“先讲提小姐，别看她现在美艳动人，华衣宝石，原来的她其实是个孤儿，生活在梦幻孤儿院中。”辛诺说。
　　蔷薇和管家立马道：“那是我们生活过的孤儿院。”
　　“是的，她手里的魔法宝石，就是在幼儿园中捡到的，当时的提以为这只是个漂亮石头，后来她一对没有孩子的贵族夫妇收养，培养成如今落落大方的淑女，她拥有一颗漂亮宝石的事也在某次舞会上被传开。”辛诺说。
　　“过了几个月，国王的使者忽然到来，国王陛下爱慕提小姐，想娶她做这个国家的王后，但是提小姐有心上人，她的养父养母十分疼爱她，因此拒绝了国王。国王没有纠缠，但是没几天后，提小姐的养父母过世了。”
　　辛诺将照片放在桌上。
　　“哦……”
　　“肯定是国王下的手！”大家纷纷道。
　　辛诺继续道：“我没有找到她发现养父母去世是否跟国王有关的证据，但我发现国王逼迫她跟自己结婚，提小姐心情很沉重，向她的情人求救。”
　　“救救我——”季松钰忽然对着骑士伸手。
　　骑士立马起身，抽出剑，“说，砍谁！”
　　“等会儿，今天场上这么多情侣？”侦探挠头，“昨天劝分今天劝婚？”
　　辛诺讲完季松钰的部分，来到大家期待许久的唯一非人类。
　　龙小姐正襟危坐，面容严肃。
　　“首先，我们的龙小姐，曾经很富有。”辛诺说，“她的房间有许多装有宝藏的箱子，但是里面的宝藏不翼而飞。”
　　“你看她穿的，人家现在也不差钱。”蔷薇笑着说。
　　龙龙掸掸衣服上的灰尘，一脸高傲。
　　“除了曾经富有，她还是一只会魔法的龙！”辛诺说。
　　大家议论纷纷，“我觉得我们现在跟85年的梦幻城堡里的人在一起就是她做的！”
　　“除了她谁还有这么大的能力！”
　　“不错。”辛诺轻笑，“我找到了非常有趣的证据，亲爱的提小姐，昨天你是不是被人关了起来？”
　　季松钰的瞪大眼，“难道……”
　　“我在龙龙的盒子里发现一张牛皮纸，上面写道魔法宝石储藏珍珠龙一半的灵魂，只有两半灵魂汇合，珍珠龙方能解放。魔法宝石携带者会留下龙的气息，巨龙会感知到你，务必小心。落款是仙女教母。”
　　“是她用魔法关住了你。”辛诺说。
　　徐鹤然冷笑：“当初，要不是这个可恶的女人联合人类对我设下陷阱，伟大的我怎会落到这种凄惨的下场！”
　　大家看着她布灵布灵发亮的模样，沉默。
　　好凄惨哦……
　　“我的灵魂，一半沉睡于城堡中，一半被封印在魔法宝石中，105年你召唤我，只有一半灵魂的我无法苏醒。”
　　“那你……哦！”辛诺点点头。
　　105年的王子死后，珍珠龙才真正复活。
　　“我感受到自己的力量，但是不确定在你们谁之中。”徐鹤然说，“我就试试。”
　　“锁一个是一个。”
　　季松钰翻了个白眼。
　　“我的财富和城堡都落入人类手中，但龙的愤怒无法平息，在我灵魂被迫沉睡时，我降下诅咒，所有贪图我财富的人必将死亡，我将龙血滴入宝石中，丢入国王的宝库。”徐鹤然说，“唯有将我另一半灵魂带回的人类方能得到我的饶恕。”
　　“所以我昨日说，我很欣赏你。”徐鹤然忽然对辛诺说，她金色眼睛流淌出蜜一般的光芒，包裹住女人的身体。
　　“我的另一半灵魂被你唤醒，本龙亲眼看着你如何玩弄人类，如何让那可恶的仙女教母死在你的脚边，你的手段和魄力超过一般人类。我将王座一半赠与你，邀请你加入我的城堡，与我一同统治这个世界，如何？”
　　“不如何，请不要拉我下水，谢谢。”辛诺面无表情地说，“除了这些，我在提小姐和巨龙的房间，分别发现水晶球，提小姐房间的水晶球是单向的，只能听不能收。我怀疑，在座之中除了提小姐，还有人拥有水晶球，今天对国王的谋杀，是有预谋的，是这条龙指使的！”
　　辛诺指着徐鹤然的鼻尖说。
　　徐鹤然优雅的往后倚靠，脸上露出温和的表情，一副“你说是就是吧”的样子。
　　辛诺分享完，轮到徐鹤然。
　　高挑的女生往哪一站，所有人抬手，捂住眼睛。
　　“天呐，好亮！”
　　“不要吝啬语言，请尽情对本龙吹捧，谢谢。”徐鹤然谦虚地说。
　　辛诺抿唇，眼里淌出笑意。
　　“不要笑啦，本龙搜的就是你，你这个危险的女人！”徐鹤然双手按在桌子上，低头对辛诺说。她找到辛诺的证据，这位公主发现自己回到二十年前，为了不造成二十年后自己的悲剧，她打算直接杀了国王。
　　“我的诅咒，如果城堡一直有人继承，那么诅咒就会流传下去，国王想快点结婚生下继承人。”徐鹤然说，“他的继承人，当然就是王子了，但不一定是我们那个世界的王子，两个梦幻王国虽然差了二十年，但是很多东西并不一样。”
　　辛诺沉声道：“我是为了阻止另一个女孩的悲剧。”
　　“你做的很好。”龙龙夸奖道，被侦探阻止龙言龙语。
　　“我还找到一本魔药大全，里面清楚地记录了所有毒药的配置方法，其中，仙花毒药的记载有两页，只有配置的这页在，但是另一页不见了，被人撕掉了！”徐鹤然说。
　　辛诺摇头：“我不知道被谁撕掉的，而且我平时只关心配置，不太关心其他的介绍，记不清楚那一页写的什么了。”
　　大家点头。
　　侦探最后上台，分享骑士的证据，骑士跟提小姐情谊深厚，他对国王的杀机就是为了保护提小姐，
　　至此，所有人分享完毕，侦探开始投票。
　　蒙娜莎李走进房间。
　　“今天场上，应该有协助者，协助者选择凶手阵营。”蒙娜莎李说，“我有些怀疑龙，她带着复仇而来，可以操控一切，她会不会就是那个协助者呢？”
　　“那动手的会是谁呢？”
　　侦探吐出一口气，将两个人的通缉令贴在墙上画像中。
　　二搜开始。
　　季松钰扭头，她身旁，徐鹤然想要牵辛诺手，却被辛诺拒绝。
　　“是不是又是你们两个？”季松钰怀疑地说。
　　“什么叫又，昨天也不是我们呀！”徐鹤然委屈地说。
　　辛诺反倒怀疑地看着季松钰，她上下打量季松钰。
　　“看我做什么？”季松钰轻声道。
　　“松钰姐，要是别人的房间搜不出水晶球，你们俩可就危险了。”辛诺抬起手指，指指徐鹤然，指指季松钰。
　　“小心哦~”
　　“才不是我呢！我是伟大的龙，才不会跟愚蠢的人类做同伴呢！”徐鹤然大声道，“我要选就选你！其他的人我才看不上！”
　　季松钰立马去抓徐鹤然，笑着说：“龙龙快来，我可是公主呢。”
　　“你是假公主！”
　　陈月放下水杯，开心地跑进录制棚，“我是真公主，选我选我！”
　　“龙龙，我愿意做你的公主哦~”
　　“不行，你不够狠毒！”徐鹤然说，“我只喜欢狠毒的公主！”
　　辛诺停下脚步，从栏杆上揪下一朵花，向下丢到徐鹤然脑袋上。
　　“狠毒的公主说，这条龙活不过今晚。”
　　“救命呀！”徐鹤然悲伤道。
　　大家开始搜证。
　　二轮搜证，大家分别在管家蔷薇的房间发现水晶球，这说明在城堡生活过的三名女生，都被巨龙一半的灵魂诱惑过，她们三个人承认，本来就想杀国王，在龙龙的哄骗中，更加坚定决心。
　　“你们都打算动手吗？”侦探问三个女生。
　　大家点头。
　　“怎么动手？”
　　大家开始搜身，从管家伸手搜出仙花毒药，蔷薇伸手搜出仙花毒药和黑蔷薇药剂，以及提小姐的黑蔷薇药剂。
　　辛诺说：“我身上有一瓶黑蔷薇，打算对国王使用。”
　　最先被搜出毒药的管家说：“辛诺瑞拉是魔药师，她来城堡做客是我接待的，我在给她送餐时，偷偷看过她的笔记，只看到仙花毒药……我就顺手偷了一瓶。”
　　辛诺轻笑：“好顺手哦，请你把钱补上，谢谢。”
　　“开门做生意，您直接说，我也不会拒绝呀。”辛诺露出虚伪的笑容，她扭头看向蔷薇和提小姐，两个同样偷魔药的女孩瑟瑟发抖。
　　“这可真是……啧。”魔药师小姐抚摸了下自己的包包。
　　其他人抖得更厉害。
　　“那书的一页肯定就是你们中一人撕掉的呀！”徐鹤然大手一挥，“搜她们！”
　　一群人开始地毯式搜索管家女仆以及季松钰的房间，最后徐鹤然在季松钰墙角的花瓶底部发现一团纸。
　　“在这里。”
　　徐鹤然展开后，念道：“仙花，梦幻王国森林中漂亮但含有剧毒的花朵，制成魔药后可顷刻令成年人毙命无药可救。另：仙花花刺含有最高浓度剧毒，被刺者只可存活仙花采摘后放置的时间，最长不超过一小时，以及仙花花刺极其坚韧，必须使用利刃或强大的力量将其取下……嗯？”
　　“什么意思？”大家有些没听懂。
　　季松钰解释道：“就是说新鲜的仙花采摘后，它的刺在一小时之内可以让人丧命，如果这朵花摘下来一分钟，那被花刺刺中的人只能存活一分钟，采摘十分钟那就能活十分钟，以此类推，但一小时后，花刺就没有用了。”
　　“等等！那国王是被花刺死的？”徐鹤然茫然地说，“那她手上为什么会有蔷薇花纹？”
　　她丢下手册，连忙去花园中看国王的尸体，国王的双手都有黑色蔷薇花纹，徐鹤然拿手搓了搓，“有水吗？”
　　管家立马道：“花园旁的推车中，有从魔法商店购买的清洗剂，可以洗掉非自然原因形成的污渍！”
　　她们在第一轮搜证时找到这个，但是并不知道作用。
　　“这是在仙女教母魔法商店买的，用来清除尊贵客人用餐时不小心滴落在身上的油污。”管家说，大家看着她将水倒在国王手背，拿纸巾擦了擦。
　　“掉了！是假的！”
　　“是有人故意画上去的！”徐鹤然兴奋地说，“所以他脖子上的伤口就是花刺喽？”
　　“所以国王是被花刺刺中的，这件事谁知道？”徐鹤然指着季松钰，“你应该知道，是在你房间发现的纸。”
　　蔷薇举手，“我也知道，我是给公主打扫房间时偷得魔药，我看到了这页。”
　　“而且，摔碎的盆花中，种着一颗仙花，是陛下的观赏花。”蔷薇说，“这点生活在城堡中的人都知道。”
　　徐鹤然说：“那你们都知道啊。”
　　集中讨论。
　　大家整理完毕，侦探说：“现在无法确定国王的死亡时间，我需要大家真诚地讲，你们有没有对国王动手？”
　　辛诺率先道：“我没有，我去的时候，国王已经死了，你们看到的他躺在花中的样子，是我将他摆成那样的。”
　　侦探立刻问：“什么时间。”
　　“九点四十我看到他死亡，我处理他尸体五分钟，五十离开。”黑发女生镇定自若，看着侦探的眼睛说。
　　侦探点点头，“她能这么坚定地说出自己的时间，并且你们没有人跳出来反驳，那我相信她的话。”
　　“那你们怎么动的手？”
　　管家说：“我在给国王送酒的时候打算下药，但是今天陛下身边人来人往，我不好下手，如果我将药下在酒瓶中，如果有人误饮……”
　　侦探点头，看向蔷薇和提小姐。
　　“你们两个都知道仙花花刺能杀人，并且知道怎么利用花刺杀人，请诚实说出来你们怎么做的，不要撒谎，只有凶手才可以撒谎。”
　　蔷薇吐出口气，说：“我是九点二十五动的手，我在给陛下上酒的时候，假装没站稳，刺了他的手臂。”
　　“我的花是蒙德李九点五分采摘，花刺也是他用匕首割下来给我的。有二十分钟毒素发作时间，陛下四十五会死。”
　　季松钰皱眉，举手道：“我的花是骑士九点十五采来，今天中午三十分，陛下想跟我握手的时候，我将花刺藏在指缝。所以三十的时候陛下大怒，将我们赶出去。”
　　“我的毒素有十五分钟发作时间，国王将在九点四十五死亡。”
　　“都是四十五？”大家惊讶地说。
　　“那你们一个扎得手臂一个扎的手指？也不该是脖子后啊！”侦探说，“而且你们的时间都在四十五，肯定有一个人撒谎。”
　　蔷薇和季松钰对视一眼。
　　这时，骑士走向旁边国王的尸体，将他衣服掀起来，看他手指和手臂。
　　“啊！”骑士大喊一声，“他的手指有黑色的痕迹，但是手臂没有！”
　　骑士激动地指着蒙德李和蔷薇说：“就是她们两个！”
　　蔷薇立马站起身，“不可能，我就是扎的他的手臂！”
　　大家围过去，发现国王的手臂确实没有。
　　蔷薇有些着急，她的嫌疑忽然升高。
　　“等等，如果是我做的，我怎么会在他手上画花纹啊！”蔷薇忽然看向徐鹤然，“你这个龙不可能这么干净吧？”
　　“还有地上掉落的花盆是怎么回事？”
　　蔷薇扭头对侦探说：“我有点怀疑是提小姐和龙联手做的，提小姐是国王的未婚妻，他们明天就要结婚了，提小姐完全可以用这个借口回来跟国王聊天。她是国王认定的未婚妻，就算偷偷走到国王后面，扎他脖子一下，也有可能啊！”
　　季松钰立马辩驳，“我要怎么把花刺取下来？”
　　蔷薇指向徐鹤然，“有龙在！”
　　“强大的力量！”
　　徐鹤然挑了下眉。
　　季松钰问蔷薇：“我已经扎了国王手指一下，为什么还要回来多此一举？”
　　蔷薇立刻道：“因为你明天就要跟陛下结婚，他送给你的礼物中，除了金银珠宝，还有两颗红宝石！你不仅要为他生下孩子，还会替他分担诅咒，明天以后你每一天都战战兢兢地活着，而我跟陛下已经没有任何关系了，难道就因为我跟他分手了就要杀了他吗！”
　　“要是刚刚那一刺刺得不够深或者毒素不够陛下死不掉怎么办？”
　　季松钰卡了下壳，大家望着她的目光越发怀疑。
　　这时，徐鹤然忽然说：“刚刚仙花的介绍呢？”
　　“介绍中说仙花摘下来，用花刺刺中就会死，没有说计量问题，我觉得是你们中的一个，但是协助者不是我。”徐鹤然说，“花盆掉落可能是中毒后的国王想要求救，不小心扫落的呢？”
　　蔷薇立刻给侦探使眼色。
　　她在撇清嫌疑。
　　大家叹了口气，觉得脑子乱哄哄的，怎么想都不对。
　　“投票吧朋友们。”侦探叹气，“希望大家都有好运！”
　　“加油！”
　　徐鹤然摇摇头，前去投票间。
　　十分钟后，投完票心情又轻松又沉重地在大厅的花园布景集合。
　　蔷薇和侦探拖过来一个大铁笼子。
　　“诶，这是昨天地牢里关我的笼子，今天我就要凶手关进去！”侦探大声道。
　　徐鹤然探头，问：“那你还进去不？”
　　“再说，再说。”侦探笑嘻嘻地摆手。
　　“请宣布投票！”嘉宾们一起喊道。
　　工作人员举起麦。
　　“《疯狂演绎》收官集，在梦幻城堡国王死亡案件中，获得0票的玩家是——”
　　大家期待地看着节目组。
　　“女仆蔷薇，贵族蒙德李。”
　　“啊？”管家惊讶地说，“真的没有人投她们俩？”
　　“耶！”蔷薇和蒙德李击掌。
　　徐鹤然抓着辛诺的手，指指自己，又指指辛诺，激动的表情再一次消失。
　　“不是吧！又有我们！”
　　“侦探！”徐鹤然看向侦探。
　　侦探连忙摆手：“我没有投辛诺！”
　　季松钰摇摇头，“我投的，我投的龙和辛诺瑞拉。”
　　其他人露出惊讶表情。
　　“为什么啊？”
　　“因为我想到一件事。”季松钰叹了口气，“但是我想先听投票。”
　　工作人员继续道：“在本期投票中，侦探第一票投给提小姐，龙。”
　　“蔷薇投给提小姐，龙。”
　　“蒙德李投给提小姐，骑士。”
　　骑士听了直摇头。
　　“管家投给提小姐，骑士。”
　　“辛诺瑞拉投给了提小姐，龙。”
　　“骑士投给了提小姐，骑士。”
　　“三比三平了。”骑士掰着手指说。
　　工作人员继续道：“侦探第二票，投给了提小姐，龙。”
　　季松钰看向侦探：“你真的对我好执着。”
　　侦探笑道：“谁让你上局投的我！别说其他的，先进去吧！”
　　侦探牵着季松钰的手，打开笼子门，让她站进去。
　　骑士立刻抬起手，“现在四比三，不会打平吧？”
　　“松钰姐投的辛诺和鹤然诶，有可能会打平。”
　　季松钰的手忽然抓住栏杆，呐喊：“怎么可能会打平！你们这两个小骗子！”
　　“啊——”
　　季松钰崩溃地摇着栏杆。
　　辛诺瞪大眼，指指自己，漆黑的眼眸露出一丝不敢置信，意思在问“是说我吗”？
　　又指指徐鹤然，“还是她？”
　　徐鹤然皱眉，露出“嗯，我怎么可能会是骗子”的表情，辛诺更是茫然的歪歪头。
　　两个人疑惑的与铁笼中的季松钰对视，一黑一金眸中全是无辜。季松钰气呼呼地看着她们。
　　工作人员声音沉稳。
　　“龙将票数，投给提小姐——和龙。”
　　所有人：“…………？？？”
　　“本案的检举嫌疑人为提小姐，龙。”
　　“你给我进来！”季松钰打开笼子门。
　　徐鹤然嘟囔着“怎么会这样啊”钻进铁笼，她靠在栏杆上，叹了口气。
　　“你投给了自己？”侦探说，“那凶手就是龙和其他人？”
　　“你们都搞错了一件事！”季松钰深沉道，“协助者不能说谎啊！”
　　“也就是说，骑士和蒙德李交给我们花刺的时间，是绝对正确的！”
　　“那就是你啊，你回去扎了国王！”蔷薇说。
　　“我怎么会回去扎她，我都扎完了，我肯定要跑路呀！”季松钰摇摇头，一副“倦了”的表情，“不说了，已经进来了。”
　　徐鹤然揪着季松钰的衣服笑：“别演了，茶茶姐，我请你吃火锅呀？”
　　“走开。”季松钰呜呜地假哭。
　　大家一头雾水，看向底下的工作人员。
　　工作人家笑眯眯地说：“提小姐和珍珠龙被检举为本案真凶，下面，我宣布，各位检举嫌疑人——”
　　场上，除了笼子里的人，大家亮晶晶的眼睛盯着工作人员。
　　“失败！”
　　“耶——啊？”蔷薇嘴里的欢呼拐了个弯，瞪大眼，难以置信。
　　季松钰露出“你看，我说了吧”的表情，摇摇头。
　　“真凶是谁？”侦探惊讶地说，“不是你们俩？那就是——”
　　她看向蔷薇和骑士。
　　“不是我们！”蔷薇和骑士疯狂摆手。
　　疑惑声中，辛诺瑞拉轻笑，她提起裙摆，在众人惊诧的目光中走向铁笼。
　　铁笼有些高，银龙垂眸，隔着笼杆，在铁笼的缝隙中凝视女生漆黑的眼眸。
　　“新家不错。”辛诺轻声夸赞。
　　“谢谢，进来试试？”徐鹤然歪歪脑袋。
　　“不了，但我很感谢你。”辛诺瑞拉抬起头，手掌搭在铁笼平直的栏杆处，“身为一头完整的龙，区区一个铁笼，应该关不住你吧。”
　　“当然。”银龙语气骄傲，却忍不住抬手，屈尊降贵般将手掌轻柔地覆在女生的手掌上方。
　　“还记得我们曾经说过的吗？”
　　辛诺瑞拉弯弯眼睛。
　　“就算我的灵魂被禁锢，”
　　“但我的心，永不服诛。”﻿

SGS（七夕快乐）、了无痕
　　“怎么可能！”
　　“怎么会是你？”侦探震惊地说, “脖子上那一针是你扎的？”
　　“对。”辛诺轻轻点头，“我三十五回来的，直接扎了他, 他瞬间毙命, 我又花了五分钟装扮他的尸体。”
　　季松钰的瞳孔缩了下，“那盆仙花！”
　　她吸了口气, 扭头看向笼子中悠然站着的另一个女生。
　　“你也在是不是？是你给她的花刺？”
　　“没错。”徐鹤然轻笑, “国王恐惧我，当我出现在他面前的时候，他吓得一动不敢动，被公主从后面刺死。”
　　“那……那蔷薇的刺手臂也是真的喽？”侦探说，“我真的在提小姐和蔷薇中间纠结，我感觉她们都有说不通的地方, 最后觉得蔷薇的说法很对, 提小姐完全可以回来再扎她, 没想到是你们两个！”
　　“你一点都没怀疑我在撒谎吗？”辛诺和徐鹤然隔着笼子牵着手，笑着问侦探。
　　侦探委屈死了：“没有！”
　　“你是最先跳出来说时间的, 我又很信任你。”侦探转头看向蔷薇, “那你那一针是怎么回事。”
　　徐鹤然晃晃和辛诺牵着的手, 摇摇头，“骑士去掀国王衣服的时候我的心那一瞬间就像被人捏住一样，好在他只查了手臂, 没有查衣服，国王的衣服处, 是有被扎过的痕迹的, 加上脖子上, 一共三处, 很容易让人想到三人作案。”
　　辛诺说：“还有一点，除了我，其他女生都有水晶球，说明龙龙私下偷偷联系过她们，为什么只有我没有呢？”
　　辛诺看了一眼徐鹤然，“有没有一种可能，因为我们本来就可以联系。”
　　“被骗了，太惨了！”侦探蹲下来捂着脸假哭，“我的一世英名。”
　　“没事，你好歹关进去一个。”骑士拍拍侦探的肩膀，“顶多是半世英名。”
　　蔷薇立马拽他领口，“你还有脸说，你怎么能投我，还投你自己！”
　　“因为我没有选阵营啊？”骑士说，“我真的以为你是凶手我是那个协助者，我没有选择你的阵营，但是这件事你一个人又做不到，我是被动协助者……我想着这都收官了，节目组是不是搞了点新花样，所以……”
　　蔷薇：“啊啊啊救命啊！”
　　“不管怎么样！我们《疯狂演绎》这一季顺利结束，谢谢大家！”
　　“谢谢！”
　　录制结束，大家还沉浸在被欺骗的震惊中，抓着徐鹤然和辛诺说话，一群人往外走，准备回酒店聚餐。
　　等徐鹤然卸完妆洗好澡，已经是晚上十点。
　　她靠在辛诺门外的墙边，低头玩手机。
　　“咔嚓。”
　　门响起，一阵暖调的香气伴着水汽扑在徐鹤然脸上。
　　刚洗漱好的女生黑发潮湿，眼眸也是湿的，白皙的脸庞上，黑色的眸像举世无双的裁缝，从沉沉夜色中精心挑选后裁剪下的天空，一定要选取最深邃平整的那块，再缝以世间最珍贵的宝钻，浸入凉凉的静水中沉淀。
　　那夜色便寒星点点，星光灿灿。
　　徐鹤然立刻放下手机，向辛诺的方向歪了下头。
　　“收拾好了吗？”
　　“嗯。”辛诺随手关上门。她穿了一件米白色的毛衣，领口很高，一直堆在下巴处，但毛衣很宽松，瘦瘦的女生看起来有些单薄，让人忍不住上前抱一抱，测量藏在布料中的真实围度。
　　“等久了吗？”辛诺抬手，摸了下徐鹤然的脸。
　　“我不冷，酒店暖气很足。”徐鹤然抓住辛诺的手，“走走走，吃饭去，吃饱好睡觉。”
　　辛诺笑着说：“龙龙今天可以多吃一点。”
　　“龙龙今天立大功了是不是？”徐鹤然歪歪头，蓝紫色眼睛闪闪发亮，细密的眼睫压不住，“我今天棒不棒？”
　　“棒！”
　　辛诺哄龙，两人已经走出房间，向着电梯方向前进，说话的时候，刚走出拐角。
　　“等等。”辛诺发现徐鹤然眼尾有些红，她停下脚步，拉了下徐鹤然的衣袖，穿着红色卫衣的女生立马垂下头。
　　“怎么了嘛？”
　　“这里好红。”辛诺轻声道，温热的手指触碰着徐鹤然的眼睛，在她眼尾的皮肤处轻轻按了按，“痛吗？”
　　徐鹤然眼神茫然。
　　“没有感觉。”银发扎成高马尾的女生轻声嘟囔，抬手，想要揉一下眼睛，被辛诺抓住手腕。
　　“不许揉。”
　　徐鹤然只好嘟囔，“你一说我觉得有点痒，可能是戴美瞳戴太久了吧。”
　　“嗯，一会让助理给你买眼药水。”辛诺拍拍徐鹤然的胳膊，让她站直。
　　银发的女生眼里闪过一丝坏笑，她故意用撒娇的口吻道：“站不直，想要姐姐吹吹。”
　　辛诺板起脸，拽住她卫衣帽子的拉绳。
　　“徐鹤然，你是十六，不是六岁。”
　　“明年就十七了。”徐鹤然不满道。
　　“那你也不是七岁。”
　　“吹一下嘛，我痒。”徐鹤然低声说着，把黑发女生往墙边挤，“不给吹的话，亲一下也可以呀。”
　　辛诺：“……”
　　“叮。”
　　电梯门打开，里面的人抬头，随意看了下，腿还没迈出去，人愣在原地。
　　季松钰缓缓张开嘴巴。
　　走廊中，高挑的银发女生将比她矮半头的女生压在墙上，一只手抓着她的手腕，低着头，而被她压住的女生仰着脸，从她的角度，看起来就像……
　　“啪！”
　　辛诺抬手，用水杯轻轻敲了下徐鹤然的脑袋。
　　“还痒不痒？”黑发女生威胁的声音在走廊响起。
　　徐鹤然立马松开手，站直身体，摸摸脑袋。
　　“不痒了。”
　　“哼，我看你是皮痒。”辛诺拍了下她的屁股，“快走。”
　　“茶茶姐？”徐鹤然抬头，看到季松钰，开心地给她摆手。
　　季松钰笑着说：“快来啊。”
　　等到两个女孩坐上电梯，季松钰的目光若有若无往她们嘴上瞄，看到两个女孩的嘴都是粉粉的，润润的，没有被……的痕迹，她松了口气。
　　就是说嘛，哪能谁都是呢？
　　季松钰心里笑自己多想。
　　聚餐的地点在十层，节目组包下一个礼堂，全体工作人员和明星们坐在一起庆祝收官。
　　等环球娱乐的三个人下来时，节目的嘉宾都到齐了，桌上还摆着红酒香槟。
　　“喝点吗？”陈月问辛诺，顺势给季松钰倒酒。
　　“今天不能喝太多，小酌好吗？”季松钰一副正儿八经的样子。
　　陈月翻了个白眼，“不要一副你酒量很好的样子，你能喝半瓶我算你厉害！”
　　“切。”
　　季松钰拿筷子，顺手指指坐在身边的两个，“她们俩不行，都是小孩子，不能喝酒。”
　　辛诺点点头：“我不会喝酒。”
　　这桌上的嘉宾都是熟人，关系不错，闻言立刻道：“那就多吃点，吃饱好休息，你们明天的飞机是不是？”
　　徐鹤然给辛诺拆筷子，笑着说：“嗯嗯，我们明天就回海城啦，准备圣诞节的专辑。”
　　“那我必须得给咱们两位凶手捧场。”陈月笑着说，“你们什么时候举办音乐会啊，我可以给你们当嘉宾啊！”
　　“那你是去砸场子。”季松钰和陈月关系很好，笑着说，“看出来你今年没事干了。”
　　“谁说的，我明年开春就进组了好不好？”陈月说。
　　“诶，我知道辛诺进李导的组了是不是？”
　　辛诺点头，“只是一个小配角，很感谢李导给的机会。”
　　《风林箫声》的新闻当时在网上热度不小，桌上的几位明星多少都有听说，还知道辛诺演技很好的事，他们本来没有实感，或者当时不认识辛诺对这件事不感兴趣，但是这两天拍摄下来，大家对辛诺的演技纷纷表示肯定，表示以后有机会一定要合作。
　　“我们然然的演技也很好啊。”蒙娜莎李的扮演者林雨蒙笑着说，“然然快饿死了，看这干饭速度。”
　　“你好红啊？”管家的扮演者吕茜端着酒杯走过来，随手摸摸徐鹤然的衣服，“是因为快过年了吗？”
　　徐鹤然咽下食物，舒了口气，点头：“我妈给我寄的衣服，说是到年了，让我穿的喜庆一点，吉利！”
　　“行了，你别打扰人家吃饭，喝你的酒去。”林雨蒙摆手，赶她。
　　吕茜笑着说：“我是来找茶茶的好吧，对了，我听过你们团的歌，很不错，有机会一起合作哦。”
　　吕茜摸摸徐鹤然的头，她看了一眼辛诺，没伸手。
　　辛诺轻笑：“谢谢茜姐。”
　　酒过三巡，整个大堂变得热闹起来，各个部门的人开始在桌上游走，喝酒做游戏拍照。
　　唯有辛诺安静地坐着，看着徐鹤然横扫饭桌。
　　她们桌上的女生们凑在一起聊衣服鞋子孩子和戏，男人的话题加了个球。
　　徐鹤然放下筷子，吐出一口气，扭头看向辛诺，眨了下眼睛。
　　“我吃饱了。”她小声道。
　　就等着她结束战斗的辛诺点头，起身向众人告别。
　　“诶，两位妹妹，帮忙把茶茶送上去好不好？”陈月抓住季松钰的手臂，“她好像有点喝多了。”
　　“我们就不上去了。”
　　“嗯。”
　　辛诺和徐鹤然一人搀着季松钰一只手臂，脸红红的季松钰郁闷道：“我没喝那么多。”
　　“你可以假装你喝多了。”徐鹤然小声道。
　　至少看到她们的人，都会说一句“季老师喝多啦，快去休息”，而不会上来拍照。
　　快走到电梯时，季松钰忽然伸手，她摸摸口袋，说：“我手机是不是没拿？”
　　辛诺松开手：“我去拿，你们先上去。”
　　“辛苦你了哦。”季松钰拍拍辛诺的肩膀，“姐姐给你们俩买糖吃。”
　　……还说没喝醉呢。
　　辛诺看着她们俩上电梯后，才转身回到大厅。
　　徐鹤然搀着季松钰，看着她艰难地摸出房卡，摇摇晃晃往墙上贴，嘴里嘟囔着“对不准”呀。
　　“……这呢，我滴茶姐。”徐鹤然开始犯困，跟季松钰靠着墙，问她，“喝了多少呀？”
　　“也就四杯啦。”季松钰骄傲地说，“本茶三杯不倒！”
　　“反正没多少，烦哦，回去她又得啰唆。”季松钰对着墙壁叽里咕噜，语气很烦躁。
　　徐鹤然没听清楚，下意识问：“谁？”
　　但是季松钰扭着头，没听到，自己嘀咕。
　　电梯上行，一直到顶层，电梯门开的那刻，徐鹤然跟门外的人对上眼。
　　妖娆的女人睡裙似墨，外面披着件外套，看起来是出门找人的模样。
　　“小朋友，你把她送来的吗？”赵绒绒勾唇，声音跟她本人一样性感，“谢谢你，姐姐改天请你吃糖好不好？”
　　你的口吻比茶姐还骗小孩呢。
　　徐鹤然心里想，脸上一副乖巧的模样，把季松钰递给她。
　　“不用谢，我走了。”
　　徐鹤然说着，低头按按钮。
　　她低头那一瞬间，原本踉跄的人一把抓住面前人的衣服，外袍落地，徐鹤然听到季松钰缠人的声音。
　　“宝贝，快来亲亲？”
　　赵绒绒轻笑，“等等，你喝了多少？”
　　等不了！
　　季松钰被醉意支配，胆子瞬间长大一倍，她将人往墙上推，手在女人身上乱摸，嘴里不满道：“快亲我……”
　　电梯门缓缓关闭，僵硬的徐鹤然拧开头，却仍然看到缠在一起的影子。
　　季松钰一条腿勾在赵绒绒身上，仰着头，和赵绒绒唇齿交缠，吻得难解难分，而赵绒绒的手指顺着她的脸庞向下，勾住她高领的浅粉色贴身长衫，往下拽。
　　季松钰的上衣松紧性很好，那衣领被扯出长长的空隙，露出白皙的皮肤，和一枚红痕……
　　“哒。”电梯门合拢，挡住一切。
　　这所有的画面只是在某人蓝紫色瞳孔中瞬间闪过，却狠狠印在她急速跳动的心里。
　　原来……还可以这样。
　　小珍珠藏在袖子中的手指颤了下，咬住唇。
　　“叮。”
　　电梯门停在徐鹤然客房一层，徐鹤然再次与一双眸子对视。
　　在电梯门口等她的辛诺站直身体，却有些疑惑。
　　“怎么了？”辛诺问。
　　徐鹤然故作不解，镇定道：“什么怎么了？”
　　辛诺挑了下眉，把呆呆站在电梯里的女生拉出来，她仰着头，捏了下徐鹤然的脸。
　　“你的脸很红。”她摸了下徐鹤然的额头，发现不热后才放下手，随口道：“耳朵也红。”
　　徐鹤然双手叉在口袋里装酷，面无表情，垂眸时看到包裹着辛诺脖颈的柔软布料，她眸子颤动，“咕咚”咽下口水。
　　辛诺眼眸意味深长。
　　“脖子也红了哦。”
　　“……什么都没有，太热了！”徐鹤然开始胡诌，“我的衣服红趁得皮肤红。”
　　“总之什么都没有！”
　　她迈开长腿，大步流星。
　　辛诺跟在她身后，在徐鹤然准备拐弯的时候语气轻飘飘道：“走错了哦。”
　　徐鹤然面不改色，扭头往另一边走。
　　“骗你的，笨蛋。”辛诺笑起来。
　　徐鹤然：“……”
　　面无表情的女生脸更红了，一个转身往正确的方向走，清浅的香气擦着辛诺的鼻尖飘过。
　　“徐鹤然。”辛诺站在空荡走廊问离自己两步远的女生。
　　徐鹤然站定，乱糟糟的脑子里只有一个想法。
　　她不会又走错了吧？
　　辛诺慢悠悠走到她身后，踮起脚，歪头看着徐鹤然红彤彤的耳尖，小声道：“你不会……看到什么不该看的东西了吧？”
　　“这里可是酒店哦~”
　　轰——
　　徐鹤然脑海思绪爆炸，她鼓了下脸，憋住即将冲口而出的“没有”，假装淡定道：“嗯？”
　　“什么意思呀，酒店有什么不该看的东西？”
　　她惊讶地回头，与黑色的眼睛对视，“难道是让诺诺害怕的，那天不敢自己去花园的东西？”
　　“天呐，那也太可怕了吧！”
　　辛诺眯了下眼睛。
　　“很好。”
　　成功把辛诺惹生气的徐鹤然揉了下头，被辛诺撞开，连忙跟在她身后。
　　“我随口说说啦。”
　　“呵。”辛诺打开门，“下次不等你了。”
　　“去哪都不等你。”
　　“别呀。”徐鹤然脸上的红意稍稍褪去，她从口袋中抽出手，鬼迷心窍般，滚烫的手指勾住辛诺高领布料，把人往后拽了下。
　　辛诺脚步一顿，身体随着徐鹤然的力度往后撞了下，后背撞在徐鹤然的胸膛。
　　原本不算太生气的女生怒气立马升高。
　　“徐鹤然，你胆子越来越大了？”辛诺转身，抓住徐鹤然的手腕，举起来，问她，“你不想要了？”
　　徐鹤然移开眼，不敢看她的眼睛，“我就是……看你和茶姐都穿高领，我以为是今年的流行呢。”
　　“那你就勾我衣服？”辛诺盯着她的脸，“你看着我说话。”
　　徐鹤然缓慢地低头，看了眼辛诺的脸庞，视线不受控制向下，落在她纤细的脖颈处。
　　就是在那里，有红色的，那个什么，来着。
　　徐鹤然：“……”
　　“…………”
　　“咕咚。”
　　“我困了，我想睡觉了！”徐鹤然大声道，她从辛诺手中把手腕抽出来，拍拍辛诺的肩膀，“我去睡觉了哦，你也早点睡，晚安！”
　　再一次面红耳赤的女生扭头，拔腿奔向自己的房间，随着关门声响起，独自站在客厅的女生茫然看了眼自己还没放下的手腕。
　　“果然……是看到不该看的了吧？”辛诺轻笑，又皱了皱眉，“谁呀，怎么能在外面随随便便做那种事。”
　　吓到小朋友了吧！
　　徐鹤然躺在床上，用被子捂着脑袋，脑子里咕噜噜冒泡泡。
　　虽然……虽然她是偷亲过诺诺，但是她怎么可以，怎么可以想在诺诺脖子上那什么！
　　这是小珍珠该想的事吗。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　徐鹤然抱住被子在床上滚，直到大长腿被被子缠住拔出不来才老实乖乖地躺着一动不动。她艰难地把脑袋从被子中挤出来，呆呆看着黑暗中的天花板。
　　“睡觉！”
　　睡着了，就什么都不想了！
　　徐鹤然安慰自己，连忙闭上眼睛。
　　“这么快睡着了？”
　　“徐鹤然？”
　　“珠珠？”
　　徐鹤然被一阵呼唤声叫醒，辛诺看着她，摇摇头，将她的被子拽开。
　　“快起来，助理她们都下去了，我们十点的飞机，再不起就赶不上了。”
　　徐鹤然应了声，睡眼惺忪的洗漱，被辛诺牵着走进电梯。
　　电梯中，季松钰和赵绒绒也在，季松钰仍然穿着高领的衣服，笑眯眯地跟她打招呼，徐鹤然的目光下意识落在她的脖颈处，又赶紧移开。
　　“小朋友，你看到什么了？”季松钰旁边的性感女人轻笑着问她。
　　徐鹤然紧张地说：“没有。”
　　“哦？”女人揽着季松钰的腰，笑声低沉，“小朋友，是不是没见过，不懂这种事？”
　　“我可以教你啊。”
　　怎么教？
　　徐鹤然瞬间瞪大眼，呆呆地看着她，却见女人将季松钰紧紧搂在怀里，低下头，吻在季松钰的唇上，两张红色的唇纠缠，季松钰不但没有露出羞涩的表情，反而抱住女人的腰，紧紧与她拥吻。
　　“！！！”
　　徐鹤然浑身气血翻涌，鼻尖嗅到一股熟悉的香气，一根雪白的手指轻轻刮了下她的下巴，提醒她低头。
　　她闭着眼都能描绘出的容貌忽然间拉近，黑发女生一只手搭在她的脖颈处，让她低头，她撞入一坛温柔的水中，那水潭清澈，倒映着天上弯弯明月。
　　似有莲花在她眼中栖息 ，徐鹤然嗅到清莲香气，混杂着女生常用的，几乎浸入她血肉毛孔的清香。
　　“看她们做什么。”
　　恍惚间，徐鹤然发现自己不知何时搂住女生的腰，纤细的，柔软的，不盈一握的，辛诺的吐息在她脸侧，低头时落在她颈间，那呼吸仿佛有颜色，撞到皮肤时缓慢飘荡，黑发女生的眼旁，便晕出一抹白雾。
　　“看我，乖珠珠，姐姐不好看吗？”
　　她听到辛诺用清丽的声线低喃，笑声绵软，让她的心融化成一汪水。
　　她感受到女生的指尖在她背上游走，像是一条调皮的鱼儿，摇晃着几乎透明的尾巴，如摇曳的云，跳进她心底的池。
　　“嗯，宝贝珠珠，姐姐好不好看？”
　　她好像被女生推搡着撞在电梯壁上，徐鹤然觉得热，很热，从心到骨到肉到皮毛，汗珠从额间，从后背沁出，让她热得只能张开嘴喘息。
　　“好看。”
　　徐鹤然的话刚出口，才发现自己声音变得沙哑，她下意识抓住女生的手指，紧紧地在手心揉捏，但她只敢捏着辛诺的手，静静凝视她含笑的，又带着调皮情绪的眼眸。
　　“乖珠珠。”女生夸奖似的抚摸着她的脸庞，顺着下巴慢慢向下，划过她血管怦怦跳动的颈部中央，划过她紧绷成一条线的锁骨，划过她深邃的中央缝隙，划过她紧密的腹部肌肉，停留在腹部上方的位置，轻轻一点。
　　徐鹤然的身体“轰”地撞在电梯上，她听到无数爆炸的声音在耳边作响，震得她身体轻颤。
　　“我也很喜欢珠珠。”
　　面前的女生轻笑着，弯着眼睛，她忽而抬起那只让徐鹤然“兵荒马乱”的手指，摘下扣着黑发的珍珠发夹。
　　这只珍珠发夹是她送给辛诺的，辛诺很喜欢，经常带着，盘在她浓密黑亮的发间。
　　此刻，那头柔顺的发倏然落下，徐鹤然耳朵里仿佛听到发落下的声音，像水，或是什么其他的，一泻千里的东西。
　　她看着辛诺歪歪头，雪白的手臂将发挽至一旁，她那修长的脖颈一侧便暴露出来，被米白色的毛衣包裹着。
　　“没关系，姐姐给你哦。”
　　给……什么。
　　徐鹤然心脏怦怦跳，怔怔看着她用另一只手，轻轻勾着衣领，就像勾开熟透的水蜜桃的果皮那般，莹白的，剔透的藏在布料下的皮肤跃然眼底。
　　那修长的脖颈比天鹅的还要柔软，比白雪还要白皙，似乎还带着奶油的香气，却大剌剌，捧在徐鹤然面前。
　　“宝贝，你想咬一口吗？”
　　徐鹤然听到辛诺轻轻地询问声，她眼中，那双漆黑的眸温柔而妩媚，是她从来没见过的，辛诺的样子。
　　“姐姐给你咬，姐姐想让你咬。”
　　“来，乖珠珠。”
　　“你想对姐姐做什么都可以。”
　　轰——
　　徐鹤然被诱惑了。
　　她的理智被抽空，刹那起身，紧扣住辛诺的身体，她低下头，在辛诺脖颈处轻嗅，仿佛要将她身上散发出来的所有香气一丝不漏地全部吸进鼻腔，藏在身体里。
　　“可以吗？”她抱着辛诺，轻声询问，却怕被拒绝，紧紧抱着辛诺的腰，“真的……可以吗？”
　　“你也可以勾着我的腿吗？”她在辛诺耳边低声道。
　　“可以，乖孩子。”
　　她听到辛诺的声音。
　　一只柔软的手落在她发间，带着鼓励。
　　徐鹤然张开嘴。
　　“……呸！”
　　她抹着嘴从缠绕的乱七八糟的被子中起身，茫然地坐了会儿。
　　“梦啊……”徐鹤然又擦了下嘴，呆呆地，歪着头，看着空气。
　　“嗯……”
　　当然是梦了。
　　徐鹤然心里的羞耻慢慢爬出来，她有些羞恼地摸摸脸，不知道自己为什么会做这种梦。
　　头发凌乱的女生爬下床，全身通红去浴室洗澡。
　　早上八点。
　　辛诺整理好东西，拉着行李箱开门，一抬头就看到沙发上，死气沉沉躺着的某珍珠。
　　“徐鹤然？”辛诺喊道。
　　徐鹤然换了件黑色的卫衣，仍然很宽松，卫衣前有一个大大的口袋，女生长腿搭在沙发扶手上，小腿垂落，头上戴着卫衣帽子，遮着脸，两只手揣在卫衣口袋里。
　　沙发旁边，是徐鹤然的行李箱。
　　“……你几点醒的，怎么不叫我？”辛诺笑着拍拍她的腿。
　　徐鹤然的腿颤了下，“唰”起身，往上顶了下卫衣帽子。
　　银白色的发从卫衣里面滑落，辛诺这才看到，徐鹤然里面还带着棒球帽。
　　“今天怎么不红了？”辛诺笑着问她。
　　徐鹤然抬了下眼，还没碰到辛诺瞬间收回，她靠在沙发中，声音有些沙哑，“太红……不好。”
　　辛诺：“？”
　　“容易冲动。”
　　辛诺挑眉。
　　“走吧，赶紧回家，这里是不祥之地。”徐鹤然脸也沉表情也沉，看上去就像谁惹她生气一样，“半年之内我是不想来这里了。”
　　辛诺满头问号，思考片刻，小声道：“昨晚……”
　　前面的女生猛地回头，双眸瞪得大大的，盯着她。
　　“……这么看我干什么？”辛诺拍了下她的肩膀，“我想说昨晚那种事……你不要放在心上。”
　　徐鹤然眉头挑了下：“不放在心上？”
　　“嗯。”关于如何让小珍珠变得正常，不要被昨天她见到的事产生心理阴影，辛诺还特地百度了下，她按照自己搜来的，总结后，低声道，“这是人类正常的需求，但是某些时候，可能发生在错误的地点错误的人身上。”
　　徐鹤然：“………………”
　　辛诺：“但你不要因为别人的错误惩罚自己，看你黑眼圈，你跟江琼哈雅laurel熬夜打游戏都没有黑眼圈吧。”
　　徐鹤然：“咳。”
　　“没打游戏。”小珍珠磕磕巴巴地说，“没有，嗯……就，没有。”
　　辛诺牵住她的手。
　　“嗯，长记性了吧，以后出门不要乱跑乱看。”辛诺轻声道。
　　徐鹤然：“唔。”
　　“嗯。”
　　辛诺觉得徐鹤然突然听话很多，看来昨天的经历对她打击比较大。她决定上飞机前给徐鹤然买点甜品。
　　两个人走到电梯前，电梯门打开，季松钰和赵绒绒站在电梯外对着她们两个招手。
　　徐鹤然：“……………………”
　　“不了吧。”徐鹤然下意识道。
　　“快点，我送送你们。”季松钰打了个哈欠，把头搁在赵绒绒肩上。
　　徐鹤然看了一眼，发现她没拿行李箱，立马松了口气。
　　电梯中，徐鹤然拿出口罩眼镜戴上，整个人遮得严严实实。
　　“你要去拍黑衣人？”季松钰笑着问，“你们的行程不是保密的吗？”
　　“有备无患。”徐鹤然语气很僵硬。
　　辛诺轻笑着摇头。
　　“你们电影什么时候上？”季松钰问辛诺。
　　辛诺回答：“具体时间不太清楚，大概是暑期档。”
　　“李导很磨人的，我听说他经常有演员杀青了，但是剪辑时不满意，叫回去重新拍的事。”季松钰从进电梯就没站直过，一直靠在赵绒绒身上，她连连打哈欠，“不过李导的戏有保证，明年多少能拿个配角奖。”
　　“嗯。”辛诺说，“我觉得李导挑本的眼光也不错。”
　　她们俩交谈拍戏的事，一直到出门，徐鹤然和辛诺坐上保姆车。
　　“再见哦，到家后给我报个平安。”季松钰弯下腰，跟两人摆手。
　　“谢谢茶茶姐，谢谢绒绒姐，再见！”徐鹤然摆手。
　　“再见。”
　　黑色的保姆车在前后汽车的护卫下驶离高大的建筑，辛诺系好安全带，往后调了下座椅，忽然道：“松钰姐和绒姐……”
　　徐鹤然心一跳。
　　“怎么了？”
　　辛诺看着猛然坐起来的女生，表情有些惊讶，她笑着解释，“我想说，她们俩关系还挺好的。”
　　徐鹤然：“……是啊！”
　　“真好啊。”
　　徐鹤然慢慢躺下。
　　辛诺瞄她，眯了下眼睛。
　　她们这趟行程保密工作做的很好，从离开京城到回到海城，一路上都没有粉丝接机，徐鹤然睡了一路，连辛诺给她买的甜点都没吃，拿在手里准备回家再用。
　　回去的路上，辛诺和徐鹤然顺路捎群里诸位仙女点的“外卖”，徐鹤然低头玩手机的时候，听到辛诺问她：“对了，这次去京城，你都没有去跟你弟弟见面吗？”
　　徐鹤然郁闷地说：“我有问过，他说他很忙，让我不要去打扰他。”
　　她眯了下眼睛，“这小子不会背着我偷偷谈恋爱了吧？”
　　辛诺笑着问：“可是大学校园里，很少有像你弟弟这样十六岁上大学的年轻人吧，按华国一般人上学的年纪，你弟弟至少跟大两岁的小姑娘谈恋爱哦。”
　　徐鹤然顿了下，说：“两岁怎么了，差两岁又不大。”
　　“你喜欢比你老的哦？”徐鹤然语气不太好。
　　辛诺抬手，敲她额头，“我的意思是，大学生谈恋爱很正常，但对你弟弟是早恋，早恋不可以。”
　　“……”徐鹤然撅了下嘴，“十六岁半，这都快一月了，一月底过年，明年就十七。十七岁，四舍五入二十了好吧。”
　　辛诺：“……你舍得可真好。”
　　“你弟弟听到了都要说声谢谢姐姐。”
　　“哼。”徐鹤然抬起下巴。
　　辛诺见她比刚起床那会儿正常了，才松了口气。
　　保姆车在SGS别墅停下，前车的助理下来，帮着徐鹤然辛诺拎东西。
　　徐鹤然大步流星，拇指戳在密码盘。
　　“请输入密码。”
　　徐鹤然：“？”
　　她输入密码，她们家现在密码是SGS出道的时间。
　　“对不起，密码错误。”
　　徐鹤然：“？”
　　“开门！”徐鹤然拍门，“江琼，是不是你干的！”
　　“你的炸鸡还在我手里，不给我开门我立马给崔姐打电话！”徐鹤然威胁道。
　　门后，传来有气无力的声音，“对暗号，没有暗号不许进。”
　　“什么暗号？”辛诺靠在徐鹤然身上问。
　　门“咔哒”响了声，一张纸飘出来。门“砰”一声关闭。
　　徐鹤然手疾眼快，抓住A4纸，念道：“默念江琼期末一定行，我愿意用我一半欧气，赐予江小琼期末过的力量……你要考试了？”
　　“别废话，快念！”
　　“我念了你就给我开门？”徐鹤然笑嘻嘻地说，“那你不给我开门你期末绝对挂科！”
　　“你好烦啊！”江琼大喊一声，把门打开，“就不能配合一下吗？”
　　徐鹤然笑嘻嘻的，把她的炸鸡丢给她，“江琼期末过过过！”
　　“祝福天下所有叫江琼的考生考试顺心如意。”
　　江琼翻了个白眼，还想说什么，惊讶地抓了把徐鹤然的头发，“你又染成白的啦？”
　　“是银色好不好？”徐鹤然说。
　　这时，三个女生从厨房飘出来，她们每一个都脚步虚浮，穿着睡衣，表情麻木，手里端着咖啡。
　　“你们回来啦？”哈雅叉着腰，往过道里一杵，端着自己“考试必过”的搪瓷杯，吹吹热气，饮茶般吸了口咖啡，“嘶，哈。”
　　“你们一个个好可怜的样子哦。”徐鹤然无情嘲讽，“平日不学习，期末干着急。”
　　“我们现在夜不能寐，夜夜与知识相会。”哈雅又吹了口热气，瞅了眼徐鹤然，“你这一身黑，有点可怕哦。”
　　“辛诺呢？”林薇宁靠在哈雅背后，有气无力道。
　　“这群被学习折磨的人啊。”徐鹤然摇摇头，转头才发现辛诺没进门。
　　“诺诺？”
　　“嗯。”门外，辛诺左手拎着袋子，右手端着手机，皱着眉头，正在看信息，她注意到众人的目光，叹了口气，“太久没学习，忘记自己也是大学生了。”
　　“唉。”
　　徐鹤然：“诶？”
　　比起江琼这种学会计，期末啃书做题背科目的普通大学生，学舞蹈的辛诺松了口气，她的舞蹈课考试因为老师体谅，让她发一份舞蹈视频过去，文字类考试则在一月十号左右。
　　她的母校不在海城，是她母亲的故乡，被誉为舞蹈诞生之城的W省，她带着母亲的舞蹈梦重读母亲上过的大学，没想到最后进了娱乐圈，还以偶像身份出道。
　　两次人生，她最后都走在自己的路上，想想也是，每个人，都该走自己的道路。
　　辛诺笑了下。
　　正拿着布努力擦镜头的徐鹤然愣了下，跟着笑起来，“你准备好了吗？”
　　辛诺得知考试内容后，用了两天编排训练一段舞蹈。
　　“嗯。”辛诺点点头，抬手摸了下徐鹤然的发，“辛苦珠珠。”
　　徐鹤然开心的弯了下眼睛，盘腿坐在练习室地板上。不用考试的简悦音和laurel抱着手臂站在一边，不多时，准备期末的其他四个人也都赶来，大家目光温柔地看着辛诺。
　　冬日，阳光穿过厚厚的玻璃，洒下一片温暖的光芒。
　　女生在暖色中起舞，像一只破茧而出的蝶，柔软，坚韧，强大。
　　她转身，跳跃，伸出纤细的腿。
　　正对着她的女生呆呆地看着她优美的腿部线条。
　　辛诺的腿很好看。
　　徐鹤然想。
　　但如果，勾在她身上的话，一定会更好看。﻿

SGS、情歌只能对一个人唱呀。
　　在SGS八人中的五位为了期末“奋不顾身”时, SGS女团第二张专辑上线，这张mini专辑一共五首歌，专辑名为《嗨》。
　　“这张专辑包含我们成员对大家的问候, 对未来的期许, 感谢大家的陪伴，祝大家新年快乐。”SGS队长简悦音笑着对镜头说。
　　“祝大家圣诞快乐, 新年快乐！”其他女生纷纷招手。
　　等从电视台出来, 坐上保姆车，衣着华丽，画着美美妆容的女生们立马从书包里掏笔记，背题。
　　“如何评价SGS队长简悦音一句感谢语用遍海城大小音乐节目。”徐鹤然在拆零食，笑眯眯地说。
　　今天保姆车坐了八个人，开车的是崔姐。不需要赶期末的三个人被驱赶到前面, 用江琼的话说是“眼不见心不烦”。
　　简悦音从她手里接过巧克力棒, 笑眯眯地说：“好用就行。”
　　徐鹤然深以为然, 目光往后看，手里捧着笔记的女生们一个个低着头, 根本不理她们。
　　“啧啧, 有的偶像, 舞台上热情洋溢，笑得比花甜，大晚上抱着书趴在桌子上嗷嗷哭自己看不完。”徐鹤然嘿嘿笑。
　　后面的女生沉浸在知识的海洋中, 半天后，江琼慢慢地抬起头, “徐珍珠是不是嘲讽我来着？”
　　laurel露出同情的表情, 摸狗汪汪头。
　　“没有, 学你的吧。”
　　“孩子学傻了。”简悦音说。
　　徐鹤然哈哈大笑, 被经纪人说，让她坐好。
　　身体拧成一百八十度的女生眼睛弯弯：“我坐得可好了。”
　　她的视线从辛诺身上路过。
　　黑发女生头发中还残留着亮片，在车子昏黄的光芒中散发微弱的亮光，从这个角度，只能看到她慢慢移动的眼睫。
　　“别看了，车里光暗，大家休息一下，我们回去再看。”崔琦喊道，“快点。”
　　“都听话。”
　　后排的五人才不甘心地放下手。
　　辛诺抱住笔记，手揣进羽绒服里，抬眸，看向转着身子，眼睛好像长在她身上的徐鹤然。
　　“我等你明年高考，考不好你完了。”她威胁道。
　　简悦音立马道：“别给孩子压力，我们然然考京大还是轻而易举的，是不是然然？”
　　徐鹤然：“……”
　　一只珍珠悄咪咪消失在靠背后。
　　“咱然然可聪明了，是不是？徐总经常跟我联系说你学习的事，大家对你的考试成绩都很自信。”崔琦随口道。
　　徐鹤然顿时感觉一座名为压力的山压在自己头上。
　　“对哦，说到聪明，我忘了问你们，《疯狂演绎》拍摄得怎么样？”江琼说，“好玩吗？”
　　辛诺点头。
　　闭着眼的宋风华轻声问：“被抓了吗？”
　　“你们是不是省掉了一个问题？”徐鹤然笑着说，“保密哦，请大家观看节目，为收视提供一份支持，谢谢。”
　　“期末呢。”哈雅道，“电视什么时候播？”
　　“圣诞那天，跟你们的演唱会一起，到时候你们想看也看不了。”崔琦打了个方向盘，保姆车驶入私家森林公园，“对了，薇宁，你们出道舞台准备得怎么样了？”
　　“等等！”徐鹤然立马挺直身体，“薇宁姐的出道舞台？”
　　辛诺歪了下头，惊讶地看着跟哈雅坐在一起的林薇宁，“薇宁不是跟我们一起吗？”
　　“是跟你们一起，但是薇宁明面上还是SGS编外人员，环球娱乐练习生啊。”崔琦说，“加上公司想多元化发展，会不断推出新团。圣诞那天晚上薇宁会先跟你们一起参加音乐节目，她出道的女团在你们音乐会上露个面，直接再去参加《星之音》的直播，再回来继续参加音乐会。”
　　“你们的音乐会本来定的一千人，但是考虑到新团首次露面，就加到五千，用的之前《星耀少女》出道日的大厅。”
　　徐鹤然眉头皱得紧紧地，“那薇宁姐以后就去别的团了？”
　　“不是啦。”林薇宁微笑道，“要两边来回跑。”
　　徐鹤然：“？”
　　“你们团只有限定两年活动时间，记得吗？”崔琦的一句话，让车里气氛静了静。
　　徐鹤然靠在座位中，没有说话。
　　“今年圣诞节演唱会后，大家就要准备明年三月的演唱会，这三个月薇宁就要带团活动。”崔琦本来还想说什么，但是感受到车里的气氛，嘴里的话换了下，“总之，剩下的一年半，就要辛苦薇宁了。”
　　林薇宁看着窗外，笑道：“不辛苦。”
　　“好了，大家今天好好休息，安心准备演唱会，虽然这次演唱会现场只有五千人，但是要同步直播哦。”
　　“哦。”队内气氛有些低迷，女生们前后脚走进客厅。
　　“这事怎么没跟我说啊？”徐鹤然叉着腰，“背着我和诺诺搞小团体！孤立你们！”
　　江琼倒在沙发上，说：“是你们离开的那两天，崔姐来跟我们讲的，还跟我们聊了未来的计划。”
　　大家围着桌子排排坐。
　　林薇宁道：“我之前跟崔姐聊过，我是打算先做女团看看的，我觉得凭我现在的能力，一个人发展的话没有在组合中发展好。”
　　她有些羞涩，“而且，我喜欢团队的感觉，有依靠。
　　哈雅坐在她旁边，她抬手，捏住林薇宁散落的头发，“自信点，你肯定会发展很好。”
　　辛诺将水杯放在桌上，冷静道：“确实，我们团只有两年限定期，现在，只剩一年半的时间。”
　　大家点点头。
　　“反正我们都在一个公司，住在一起，至少我结婚前，不打算搬离这里。”laurel忽然说。
　　正在感叹时光易逝，大家都会分离的七个少女齐齐抬头，震惊地看着面无表情，一脸冷漠的laurel。
　　“结婚？”徐鹤然瞪大眼。
　　“跟谁？”江琼手里的笔记“啪”掉到地上。
　　简悦音上下扫过laurel，用一种“看不出来你还有这能耐”的表情。
　　宋风华点点头，“laurel确实有贤妻良母的感觉。”
　　laurel：“……谢谢，我只是这么说，大概就是这个意思。”
　　辛诺笑着问：“什么时候结婚啊？”
　　“对啊，办几桌？”哈雅笑着说，“是la主厨亲自操刀吗？”
　　林薇宁眨眨眼，小声道：“啊？”
　　“laurel什么时候谈恋爱了？”
　　“没有！”laurel的脸蒙上一层薄红，“你们的重点不要搞错！”
　　大家笑嘻嘻的，“重点就是结婚呀？”
　　“对呀对呀！”
　　laurel撸了下袖子，大家立马移开目光，互相对视，大笑起来。
　　关于一年后的离别忧伤顿时散去，明明大家认识还不到一年，却有种相伴已久的老友感觉。
　　“我也不搬。”江琼说，“我的目标是好好发展，在公司干到老，因为我想拿到折扣，在公园里买一栋大别墅给我爸妈住，买这里的房子多有面子，而且凭我们优秀员工的身份，能省多少钱啊！”
　　“出息。”徐鹤然嘲笑她。
　　江琼把一个抱枕丢过来，“你个不懂民间疾苦的小珍珠！”
　　“不过琼儿说得不错，海城是华国数一数二的城市，公园这边风景好，交通医疗都是顶尖的，在这里买房养老很不错啊。”简悦音笑着说，“不如我们八个人买八个联排别墅，老了还能串串门。”
　　“对，一起上老年大学，期末一起熬夜对不对？”徐鹤然躺在地上，枕着靠枕，笑嘻嘻地说。
　　不需要其他人对辛诺使眼色，黑发少女无情的伸手，把靠枕抽走，小珍珠的脑袋顿时和地板啵了下嘴。
　　“话说，新团都有谁？”辛诺皱眉道，“好相处吗？”
　　徐鹤然揉着脑袋在地上翻了个身，撑着脑袋说，“对，不好相处就告诉我们，我看谁敢欺负你！”
　　“我们都是你的家人，她们要是不好相处，就当普通的同事。要是有人敢欺负你，回家告诉我们，我们给你撑腰！”徐鹤然举起拳头。
　　林薇宁趴在哈雅身上笑，心又暖又胀，感动的情绪在心底蔓延。
　　“这话可不要让你然姐听到，人家好歹做过你的队长呢。”简悦音温声道。
　　“嗯？”徐鹤然眼睛亮了下，“有林然姐啊？”
　　“那没事了，林然姐是自己人！”徐鹤然笑嘻嘻道，“早说嘛。”
　　“而且薇宁是团里的C位哦。”哈雅鼓掌。
　　徐鹤然立马鼓掌。
　　大家鼓掌后，林薇宁才擦擦笑出来的眼泪，说：“有林然姐姐，月梦，诗意还有景瑞。”
　　她每说一个名字，徐鹤然的心往下落一分，说完后，徐鹤然的心完全落进肚子里。
　　“哎呀，都是咱的老熟人啊！”徐鹤然开心地说，“而且都是温柔系的姑娘。”
　　“嗯。”林薇宁点头，“新团的风格定的是温柔，清纯，团名是FYU，for you。”
　　“for我。”徐鹤然竖起拇指，“我同意了。”
　　“那薇宁真的要谢谢你同意呢。”辛诺笑着说，“看起来薇宁要在女团的路上走一段时间了。”
　　“嗯。”林薇宁点头。
　　“诺诺，一年半后，你是不是专注做演员了？”哈雅问。
　　“没有意外的话，对。”辛诺说，她看了眼周围年轻的女生们，“珠珠要做歌手，悦音也是吧？”
　　简悦音点头。
　　laurel拇指戳戳自己，表示加一。
　　哈雅说：“我倒是想做唱跳歌手，也想跟laurel玩一下说唱，我没有要做到哪种程度的打算，开心就好啦。”
　　女生笑嘻嘻地说。
　　江琼戳戳宋风华，“你呢？”
　　宋风华表情有些茫然。
　　“诶，我想起来了。”徐鹤然坐起身子，说，“之前拍mv的时候，导演说小风华跟诺诺都有上大屏幕的潜质哦。”
　　“我吗？”宋风华惊讶地说，“我没有学过演技，而且……”
　　她抬手，手背抵住脸。
　　“你可以呀，你看之前《yaco》舞台，你表现得多好。”简悦音说。
　　宋风华无奈道：“还不是你的恶趣味。”
　　简悦音笑得更开心。
　　“你很好，唱歌学得很快，演技一定也不错。”辛诺轻声道，“多尝试，多试几次才知道自己想要什么，无论是歌曲表演还是舞蹈。”
　　“嗯嗯。”徐鹤然点头，“我们都相信你哦。”
　　宋风华弯起眼睛。
　　旁边，江琼大声喊道：“我想要钱！”
　　“噗！”
　　“你够了。”哈雅戳她脑袋，“琼儿可以在谐星道路上有长足发展，开辟新道路。”
　　“那我一定拉上徐珍珠！”江琼说。
　　徐鹤然拍拍屁股起身，“本珍珠是你想拉就拉的吗？我宣布SGS第一次人生讨论大会正式结束，大家散了吧！”
　　江琼愤怒道：“我还没有发表人生见解呢！”
　　徐鹤然立马伸手，做出“你请”的表情。
　　江琼想了想，郁闷道：“我还没有想法。”
　　“说明你拥有很多的选择。”辛诺温声道。
　　“也是。”江琼想了想，觉得辛诺说得不错，她有些开心，“至少不用回去当助理了，这就是我的进步。”
　　“你不用当助理，但你要考试，琼儿，向着你的期末，努力吧！”徐鹤然的声音从厨房飘出来。
　　客厅中，五个就要期末的女生同时僵了下。
　　“徐鹤然！”
　　简悦音笑着摆摆手，“散了散了。”
　　*
　　夜晚，某娱乐板块分区，顶着珍珠贝本贝名字的用户发表话题。
　　“？”
　　“不懂就问，环球娱乐是多不差钱，它开这个id限购专辑是为什么！每个人只能买一张！”
　　有人立马评论：“非洲人沉默。”
　　“啊，买一张不可以吗？”有人不解道。
　　“不可以！！！”
　　“呜呜呜关键是圣诞演唱会按id号线上抽取，一共就五千个位置，这让我怎么抽！”
　　“多借几个账号？”那个不解的用户提议。
　　珍珠贝本贝：“不行啊呜呜呜，姐妹你是新粉吧。抽取现场门票要看粉丝值的，新用户直接被筛选，不够粉丝值的也被筛掉，剩下的团体忠实的粉丝才能免费抽门票！”
　　珍珠贝本贝：“可恶啊！对自己的欧气一清二楚的我被限制钞能力，我该如何和那些非酋相比！”
　　“别说了姐妹，谁不是呢，还有五分钟就要抽门票了，我现在默默祈祷，抽我抽我抽我！”
　　“信女愿用三年单身，换SGS圣诞演唱会门票一张！满天诸佛保佑我，阿门！”
　　“……”
　　五分钟后，娱乐板块SGS女团专区，响起此起彼伏的哀嚎声。
　　珍珠贝本贝：“呜呜呜呜汪汪汪，呜汪呜汪我哭得好大声！”
　　“我果然没有抽到啊啊啊，气死我了啊啊啊！五千张，为什么不能有我一个！”
　　“摸摸你，没事的，明年女孩们应该就举办演唱会了，到时候你就可以跟至少一万人抢票啦！”
　　“……更悲伤了怎么办！”
　　珍珠贝本贝：“坚强地擦掉眼泪，姐妹你是新粉，要不要我给你介绍一下各舞台观看顺序和团综精彩剪辑的大触哇？如果你想磕cp我这里也有推荐哦。”
　　那个刚刚安慰她的用户语气温柔：“不用啦，我是团粉哦，一直只默默签到看节目那种，不经常发言的，而且我很喜欢辛诺简悦音这种冷静又温柔的小姑娘呢。对了，你刚刚说的门票，就是app直接发放到优惠券里面的那个吗？我好像抽到了诶，有点惊喜呢。^o^”
　　珍珠贝本贝：“？？？”
　　其他人：“？？？”
　　“叉出去！把欧皇叉出去！”
　　“不愧是诺诺和音音的粉……感受到了。”
　　珍珠贝本贝：“越想越生气，呜——哇！”
　　十二月二十四日，圣诞节。
　　徐鹤然看了眼手机，惊讶道：“好像要下雪了。”
　　“海城经常圣诞节前后初雪，许多去乐园的情侣在城堡前拍照许愿，还挺浪漫的。”江琼是海城本地人，她跟大家说，“等我们考试完要不要一起去游乐园？”
　　“大冬天的，去吃冷风？”简悦音不理解。
　　“……你可是音乐创作家，把你的浪漫细胞拿出来！”江琼恨铁不成钢。
　　SGS八个女生坐在环球娱乐SGS专属楼层，为即将到来的演唱会准备。
　　哈雅起身，她一身黑衣，袖子上垂下流苏，妆容很浓，看起来非常冷艳。对自己妆容非常满意的女生站在镜子前自拍，听到江琼的声音后笑道：“去游乐园有什么意思，大家放假不如跟我回老家，我们去看冰展，打雪仗，冰做的游乐园见过没？”
　　简悦音瞄了她一眼，轻笑：“可是我们薇宁去不了哦~”
　　林薇宁被两个化妆师包围，艰难的动了下眼睛。
　　“也是。”哈雅耸了下肩膀，“那就明年。”
　　徐鹤然从换衣室走出来，笑道：“行不行啊哈雅，能不能对我们诚心点？”
　　辛诺的座椅背对着换衣室的门，她一眼看到刚走出门，手还整理着袖口的女生。辛诺的目光微微波动。
　　“《疯狂演绎》几点播放？”她轻声问助理。
　　“晚上八点。”助理说。
　　辛诺点点头。
　　化妆间，几个女生转过头，看向徐鹤然，目露惊艳。
　　“哇，你也太好看了吧？”
　　“你是真的人吗？不是CG？”
　　与哈雅的黑截然不同，穿着与发色相同服装的少女仿佛银装素裹世界中走出来的神灵，礼装贴身，布料带有质感，折射着房间的光芒。
　　她长而直的银发高高扎在脑后，脚上的靴子有些高，站在哈雅身边两个人身高几乎相差无几。
　　徐鹤然许多粉丝都知道，她在舞台上与舞台下反差很大，包括妆容，徐鹤然今天的妆容有些冷，不笑的时候眼睫低垂，像不近人情的神明，但当她用那双蓝紫色眼睛认真看着你的时候，又多出几分不谙世事的天真。
　　“手套请给我换一副薄一点，有摩擦感的。”徐鹤然跟服装师说，“这双手套我怕麦飞出去。”
　　服装师连忙去给她找手套。
　　“谢谢，朋友们，夸赞的话不要停，不要担心我会骄傲。”徐鹤然表情谦虚低调。
　　一直往她身上落的其他女生闻言，忍不住笑，江琼摇摇头：“看在你今天这么好看的份上，我保留对你的白眼。”
　　“这话说得。”徐鹤然不满道，“我哪天不好看。”
　　“是吧？”
　　她对辛诺说。
　　辛诺坐在镜子前做最后定妆，她对着镜子里的徐鹤然挑了下眉。银发女生走过来，手臂靠在她凳子的椅背上方，靠近了辛诺才看到，她眼睫上沾着的细碎的白色雪花。
　　漂亮的女生捧着脸，微笑着看着镜子里的辛诺，但她却低声道：“诺诺真好看。”
　　“你最好看。”辛诺温声道，她嘴角弯起，抬了下手，徐鹤然立马把下巴放在辛诺掌心。
　　崔琦从门后走进来，她拍拍手，道：“还有三十分钟，大家做好准备哦。”
　　“好的。”
　　辛诺的化妆师退到一边，“好了。”
　　“谢谢。”辛诺轻轻碰碰徐鹤然的脸，起身，去化妆间换衣服，她路过徐鹤然，两个人身上香水味道碰在一起，撞出莫名的味道。
　　徐鹤然轻嗅了下，恍惚觉得，那应该是新雪味道。
　　“噔噔。”
　　百万人蹲守的直播间，黑色的屏幕忽然传来敲门的声音。SGS粉丝们精神振奋。
　　来了！
　　黑暗的演播厅内，一束光落在舞台中央，那里立着一扇木色的门。摄影拉近，就像人慢慢走到门前似的，叩门声响起，门随之打开。
　　“啊啊啊啊！”
　　尖叫声中，坐在凳子上的红裙女子抬眸，举起手中紫蓝色的麦。
　　“无聊夜晚，白水加点暧昧色彩，气氛晕染开。”清丽的女人声音低沉，对着镜头轻轻挑眉，红唇勾起，台下，镜头后，无数人的心脏一缩，被暧昧的气氛包裹住得心脏怦怦直跳。
　　“辛……辛诺诺？”
　　画面中，女生两条雪白的长腿交叠，红裙像石榴花，垂地。镜头中女生伸出纤细的手臂，涂成红色的指甲衬得手指越发白皙。
　　“哒”一声，女生手指拽了下藏在黑暗中的灯线。
　　一盏欧式灯亮起，灯罩是倒扣的花朵形状，投下昏黄光芒。追随辛诺的光圈扩大，照出旁边，蓝裙的女生。
　　宋风华长睫低垂，倚靠着棕色沙发，左手托着下巴，青色麦靠近红唇，“嗨，在这蓝调的夜色，你与我，只你与我。”
　　“香气蔓延，气氛点燃，嗨，嗨，在这夜晚，在这夜晚。”辛诺轻笑，靠着铁质感觉的座椅低唱。
　　“解下的蕾丝落在昏黄灯盏，灯光在闪，在这夜晚，嗨，嗨，在这夜晚。”宋风华对着镜头，勾勾手指。
　　舞台下的粉丝瞬间兴奋，激动。
　　直播间的弹幕哗啦啦淌过。
　　“这！这是什么！！！”
　　“另一个版本的《嗨》？”
　　“简悦音：《嗨》这首歌充满对未来的期许，对大家的感谢，对相逢的喜悦，歌曲活泼可爱，非常适合我们的成员——今天没听到这个我就信了！”
　　“啊啊啊我没在专辑里听到！是惊喜！”
　　“啊——这是圣诞夜？这明明是我跟诺诺风华的洞房花烛夜！你们都给我走开！不要打扰我们！”
　　“前面的，上菜了！”
　　舞台上，身穿不同颜色长裙的女生接二连三出现，不同于以往的活泼，她们用慵懒的语调，轻轻吟唱。
　　这是继《follow me》，SGS第二首性感曲风的歌曲。
　　“说到性感，小珍珠呢……”
　　“嘿嘿，小珍珠，确实不能太性感，哈哈哈，无情嘲笑。”
　　屏幕中的弹幕还未飘离视线，又一束灯光落下，吧台前，长腿撑着凳子，脚尖点地的女生双手交叉，手掌夹着蓝紫色的麦，银发如瀑，眼尾淌出冷漠的笑意。
　　“或许，你需要这夜晚，或许，你需要点时间，解决厌烦。”
　　“嗨，在这夜晚。”
　　“或许，你需要亲自打点，或许，你需要重复应验，嗨，这无聊的夜晚，这麻木的时间。”
　　“想不想尽情体会这夜晚，嗨，就是这夜晚……”
　　粉丝：“……”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“徐珍珠！！！”
　　“麻麻爱你徐鹤然！！”
　　“秘技之坐唱高音！连绵转音！”
　　“我的嘴，流口水，因为想啵珠珠腿。”
　　“呜呜呜我女鹅怎么白了！好白好白！是不是想麻麻，一夜白头！麻麻知道，麻麻都懂！麻麻也想你，啵啵啵！”
　　一曲结束，八个女生坐在深夜房间造型的舞台上，对着台下和镜头笑。
　　舞台灯光亮起，环厅大屏跟着出现直播间内的景象。
　　简悦音率先起身，跟大家招手。
　　“大家好，我们是——”
　　“SGS！！！”
　　台下，五千名观众齐齐喊道。
　　“怎么还抢台词的。”徐鹤然笑着说，“我是徐鹤然，大家圣诞快乐！”
　　“然然！”
　　“珠珠！”
　　“小珍珠！”
　　“麻麻的好大儿！”
　　无数个称呼往台上砸，小珍珠听了直摇头。
　　“今天不背成语了？”徐鹤然笑着往台下看了眼，“大家期末都考完了？”
　　台上，以江琼为首的期末考生对着徐鹤然举了下拳头。
　　台下，许多来看演唱会的年轻大学生纷纷回答：“没有！”
　　“那可不行啊，演唱会虽好，也要好好学习哦~”还没有上大学的某珠殷殷切切嘱咐。
　　辛诺抬手，笑眯眯道：“嗯，也请我们徐鹤然同学为大家做好表率，不要忘记好好学习。”
　　徐鹤然咬着舌尖，转身牵住辛诺的手。
　　粉丝们别有意味的声音中，辛诺语气温柔：“大家好，我是SGS辛诺。”
　　“马上就要进入新的一年，祝福大家新年快乐。”
　　SGS八个成员一一向来到现场和直播间后的粉丝问好。轮到林薇宁时，穿着黑发白裙的女生笑容恬静。
　　“我是SGSmv御用女主角之一，环球娱乐练习生林薇宁。”
　　哈雅举麦，“这是她自封的，我们SGS七仙女八个人没有人不知道吧？”
　　“对——”粉丝们拉长声音。
　　林薇宁的粉丝举起应援牌，牌子上写着“SGS美若天仙。”
　　“嗯，半年来跟大家同吃同住，就算有人不承认，但我要大声地说，我林薇宁就是SGS成员之一，大家好，我是SGS林薇宁！”林薇宁忽然红了眼，大声道，她弯腰，给台下观众鞠躬。
　　“仙仙！！”
　　“仙仙不哭，仙仙你是最棒的！”
　　林薇宁笑着起身。
　　“谢谢大家的喜欢，也很开心SGS的粉丝接受我。”林薇宁轻声道，她身后，七个女生走过来，站在她身边，像无声的保护。
　　这一刻，舞台下，还有直播间中，许多人意识到，林薇宁好像有话要说。
　　“我很感谢公司，感谢我身边的朋友们，感谢鼓励我支持我，让我站到这里的粉丝们，但是，今天我有一件事要宣布。”林薇宁紧张地舔了下嘴角，握紧白色的麦。
　　一个不好的想法忽然涌上众人心头，直播间的弹幕停滞。
　　不会吧……
　　台下，林薇宁粉丝眼神不安而惶恐，手臂汗毛竖起。
　　“我，SGS林薇宁，将以For You女团队长的身份，在今晚环球tv《星之声》带领队伍出道，从此以后，我将以环球娱乐第一个拥有双团身份的女偶像活动，请大家多多支持！”
　　所有的粉丝：“……”
　　沉默后，直播间中，一条弹幕划过。
　　“吓死我了！！！”
　　“呜呜呜我还以为仙仙要退团了，结果你告诉我你要出道了？”
　　“等等，咱仙没有出道吗？”
　　“啊啊啊吓得我差点憋死！”
　　台下，粉丝们瞬间抚摸小心脏。
　　“怎么啦，怎么啦？”徐鹤然笑嘻嘻地说，“是不是被我们仙仙的身份镇住了？队长哦~”
　　“吓死了！！”大家大喊。
　　林薇宁无奈地说：“一直害怕的是我呀，我怕大家不能接受。”
　　辛诺立刻说：“薇宁虽然担任FYU队长，但是仍然会参加SGS所有活动，请大家不要担心。”
　　“对，论起来，我们这是把薇宁租出去，是吧？”徐鹤然歪歪脑袋，看向身旁的队友们。
　　大家纷纷点头笑。
　　或许是对SGS的信任，又或是心中不想提起，但明白SGS两年后的某一日会解散，大家对林薇宁以另一女团队长身份出道的事接受还算良好。
　　“虽然我们仙会在今晚出道，但是呢，FYU其他四位女生来到我们现场，仙仙毕竟是我们自己家人，不能这么轻松让她们借走当队长，是不是？”哈雅问。
　　粉丝们连忙道：“是！”
　　江琼大声道：“要不要让她们提前表演一下，让大家检验检验？”
　　“要！！”
　　化身主持人的SGS七人鼓掌，道：“让我们欢迎，环球娱乐练习生林然，舒月梦，桑诗意，景瑞！”
　　她们每喊一人的名字，台下声音大一分，等四名穿着白色但不同样式，妆容精致的美丽女生站在台上时，台下的喊声猛然提高。
　　SGS许多粉丝是跟着八个人从练习生到出道，没看过节目的人在粉上SGS后重温《星耀少女》，此刻出现在台上的每个女生，她们都认识，都熟悉！
　　这不都是咱老熟人吗！
　　而且，这四个女生，还有萨萨优柚洛溪，可是时常在SGS团综出现的NPC。
　　这下，连没看过星耀少女的粉丝，心底的不满都烟消云散。
　　很好，都是熟悉的人，不是环球娱乐故意拉林薇宁去跟陌生的人组团，她们提起的心立马放下。
　　“为了展现诚意，她们将在今天圣诞演唱会现场，提前表演她们的出道歌曲。”徐鹤然抬起手，大家跟着她一起鼓掌。
　　这是崔琦跟她们商量后做出的结论，在演唱会提前曝光林薇宁的新团，给粉丝一个接受的时间。
　　徐鹤然和众人站在舞台旁，看着五名女生在舞台上起舞，弯了下嘴角。
　　为了鼓励新团，台下的粉丝掌声十分热情，不到五分钟的歌曲很快结束，林薇宁吐出一口气，微笑着跟大家挥手。
　　她侧了下身子，抬手，指向身旁的四位女生。
　　林然笑着举麦，“大家好，我们是FYU，歌声for you，请大家多多支持我们！”
　　“加油！”
　　SGS成员和粉丝一同欢呼道。
　　等FYU四名女生下台，接下来，就是真正的演唱会现场。
　　第一首，就是SGS出道曲《夺星》，徐鹤然的高音在演播厅内回荡，无论听多少次，只要歌声响起，粉丝们心中燃起莫名的力量。
　　随后是第一张专辑中的《about you》，《萤火》，《水星，水星》，《chance》……演唱会五点开始，快八点时，崔琦从舞台侧走出来，对大家招了下手。
　　徐鹤然摸了下耳麦，笑着说：“因为是直播演唱会，所以接受现场点歌哦。”
　　舞台下，顿时响起各种歌名。
　　江琼抬起手，揉揉耳朵，“谁让我唱汪汪队立大功的？”
　　“你们怎么不让徐珍珠唱小猪佩奇主题曲呢？”
　　徐鹤然面色正经，指正她的错误：“小猪佩奇没有主题曲，谢谢。”
　　“那就让珠珠给大家唱片尾曲。”辛诺轻笑，看了眼徐鹤然。
　　女生蓝紫色眼眸中闪过一丝无奈。
　　“不可以联合别人欺负我，姐姐。”
　　“哦~”
　　大家欢笑声中，简悦音留下，唱她新写的一首歌，歌名叫《假如我是透明色》。
　　大家下台喝水休息，林薇宁连忙跟着崔琦去参加《星之声》直播。
　　徐鹤然将水杯递给辛诺，然后从助理手中接过自己的水杯，转头问：“悦音姐这辈子放不下悲歌。”
　　laurel喝完水，挑了下眉，“我听说，悦音的新爱好，是让你唱情歌。”
　　徐鹤然表情不解，情歌怎么啦，她唱过啊。
　　laurel微笑：“对诺诺以外的人。”
　　徐鹤然：“……”
　　怎么回事悦音姐，你好可怕！
　　旁边辛诺放下水杯，眼睛往徐鹤然身上扫了下。
　　“那必然不可能！”徐鹤然大义凛然，“我们珍珠家族，十八岁之前断绝情爱，都不知道唱情歌的。”
　　辛诺轻笑，“所以，原来跟我唱歌的时候，感情是虚假的？”
　　徐鹤然搬起石头砸自己的脚，她舌尖抵住虎牙位置，绞尽脑汁。
　　“……当然不是！”她眼神飘来飘去，落在屏幕上，眼睛紧紧盯着飘过的粉色字体。
　　“是除了你，其他都是虚假的。”
　　“哦？”辛诺看着她，一副等你胡编的表情。
　　徐鹤然弯弯眼睛，看向辛诺，“因为你是my only one。”
　　她的眼眸，明亮而认真，沾着洁白雪片的长睫细密，蓝紫色眼眸像深沉的海洋，仿佛有浩瀚的雪从天空倾然坠落，洋洋洒洒落入蔚蓝海洋怀抱。
　　辛诺的心忽然一颤，被她目光捕捉，心脏莫名跳动。
　　她抬起手，咬住水杯吸管，垂下眼睫，突然不知道如何回答。
　　“假如我是透明色，爱你的情绪一齐隐没，轻轻抱你，因为爱你，不可言说。”
　　“是透明色。”
　　简悦音清澈的声音在演播室回荡。
　　黑暗的舞台下，有两个女孩，直直盯着舞台，被发遮住的耳朵，却同时红起来。﻿

SGS、她好爱她！
　　圣诞演唱会上, 徐鹤然没有和辛诺一起唱歌，据经纪人的话讲，怦然辛动粉太多了, 希望两个人收敛收敛, 虽然粉丝拿早恋当梗讲，但说多了总归不好。
　　徐鹤然有些郁闷, 看到辛诺一脸平静听从崔姐的话时, 心里的郁闷更多了，又多了几分不清不楚的……委屈。
　　晚上十点，演唱会顺利结束，大家跟粉丝们挥手告别，嘱咐大家回去路上注意安全。SGS一年的工作顺利结束，接下来就是参加各大颁奖典礼以及年会以及……期末。
　　“下雪了！”江琼偶然往窗边看了一眼, 惊讶地说, 大家在台上又蹦又跳, 说话唱歌，现在嗓子都有些哑, 只能用表情展示惊讶。
　　一群人奔到窗边, 激动的抬眸。
　　城市灯火辉煌, 江水浩浩汤汤。
　　纷纷扬扬的白色雪花降临人间，洒在所有行路人的头上。
　　简悦音往后探了下身子，笑道：“谁说我不浪漫的？走, 跟我出去走两圈，咱也体会体会与君共白头的浪漫。”
　　辛诺笑道：“悦音姐的浪漫是梅妻鹤子。”
　　“嗯, 找不到真人对象。”徐鹤然故意道。
　　简悦音对着徐鹤然微微笑, 某珍珠心里一跳, 想到简悦音眼下的目标, 立马改口：“当然，我们悦音姐的大房是音乐，永远的白月光！”
　　众人立马调侃简悦音。
　　“了不起啊悦音姐，不但左拥右抱，儿子还长翅膀呢。”
　　江琼摸了下嘴巴，“想啃鸡翅膀。”
　　“咱悦音怎么都得三妻四妾吧？”哈雅手按在简悦音肩上，“咱家音乐房里的那些乐器从大到小排，有一个算一个，都是悦音的房中人。”
　　大家：“哦~”
　　简悦音：“……”
　　连宋风华都一脸认真，对简悦音道：“好厉害！”
　　徐鹤然张开手臂，对着纷落的大雪。
　　“我们悦音姐三宫六院，SGS永远的帝王！”
　　“本帝王今天就罚你睡冷宫。”简悦音对始作俑者冷笑。
　　“别嘛，我又不是你宫里的人。”徐鹤然左看右看，摸摸下巴，“你当皇帝，让诺诺做你皇妹，我当驸马怎么样？”
　　辛诺抬手，手指在镜子上划过，屋内暖气很足，镜子有些湿。
　　“不怎么样，除非你驸马的马，是活在马厩里的马。”女生挑了下眉。
　　这时，laurel忽然抬手，抓住徐鹤然的手臂，开口就唱：“驸马爷近前看端详，上写着秦香莲她三十二岁，状告当朝驸马郎！①”
　　徐鹤然：“……”
　　徐鹤然：OoO
　　众人：“……哇哦”
　　“你怎么什么都会啊？”大家忍不住对laurel说，“陛下就是陛下，这三宫六院得归您管啊！”
　　laurel掸掸衣服，“以前我奶奶总听戏。”
　　大家点头，江琼抬手，指向徐鹤然，恶狠狠道：“铡了她！”
　　少女们笑着附和，举起手：“铡了！”
　　“救命啊！”徐鹤然连忙抱住辛诺，站在辛诺背后，让她直面想要对自己下手的众人。
　　辛诺语气悠长：“天下苦珍珠久矣。”
　　徐鹤然的手臂紧紧搂着辛诺，侧脸跟辛诺贴在一起，轻声道：“公主殿下，铡了我，您就守寡了！”
　　“呵，还敢威胁我？”辛诺轻笑，“下一个更乖。”
　　“不可能，世界上像我这样乖巧的珍珠已经绝迹了！”徐鹤然笑着说，“正适合独一无二的辛诺诺。”
　　laurel忍无可忍。
　　“求求你们俩不要太甜，我会当真。”
　　大家站在走廊的落地窗边，笑着说，“真得让粉丝来看看，这不比她们写的段子甜？”
　　辛诺警惕地看着她们。
　　“不要看乱七八糟的东西。”
　　“嗯，你看过？”林薇宁疑惑地说，“不然你怎么知道乱七八糟的？”
　　“……”辛诺沉默片刻，“没有，但我觉得会是。”
　　宋风华轻轻摇头，语气冷静，“偏见。”
　　徐鹤然学着宋风华的语气。
　　“呵，偏见——嘶。”
　　徐鹤然松开手，揉揉肚子，“怎么还杵人的！”
　　江琼立马道：“家暴！”
　　“恼羞成怒。”简悦音语气往上飘了下。
　　“怒不可遏。”laurel熟练往下接。
　　辛诺往后看了眼，“遏制下你们的胡言乱语，谢谢。”
　　黑发女生笑了下，抬起手，她指尖捏着一根油性笔，是演唱会时抽取台下粉丝签名留下的，一直捏在手里。
　　大家往前靠了下，看着她在墙上写。
　　“雪很漂亮，SGS未来更漂亮。”
　　厚厚的透明玻璃，温柔的字体背后，是万家灯火与飘扬大雪。
　　众人眼睛一亮。
　　这一层都是她们的工作室，当即有人跑去，借了一盒油性笔拿回来分。
　　辛诺抱起手臂，轻飘飘道：“被崔姐骂不能怪我。”
　　“这里有小珍珠呢，是她允许的！”林薇宁拉徐鹤然的手臂。
　　徐鹤然大手一挥，“写，尽情地写！”
　　简悦音笑眯眯的，写：“然然，来唱情歌呀~”
　　徐鹤然回复：“可以跟诺诺唱哦。”
　　江琼豪情万丈，把“江琼年轻富有还美腻”写在最上面，被laurel在后面跟了“+1”，哈雅林薇宁跟着加二加三。
　　“请尊重知识产权。”江琼叉着腰说。
　　宋风华疑惑地问：“腻字是不是少一横？”
　　大家纷纷仰着头研究。
　　江琼：“……”
　　“哈哈哈！”
　　“炸鸡吃多了吧！”
　　徐鹤然无情嘲笑，狗汪汪每日一次散队大战再次上演。
　　徐鹤然和哈雅凭借身高优势，开始争抢在江琼“脑袋”上写字的权利，最后大家决定和平友好，一人一半地理位置。
　　哈雅写“我们仙仙也不错，新团加油哦”，徐鹤然笑嘻嘻的，“公主殿下，珍珠想睡大床。”
　　辛诺抬手，笑容清澈，抬笔，在某人俊逸笔锋旁跟了两个字。
　　“准了。”
　　*
　　SGS第一场非正式演唱会顺利结束，林薇宁新女团出道同样顺利，环球娱乐各部门松了口气，安安心心过圣诞。
　　环球娱乐：新年来临之际，祝福大家新年快乐，音乐有感情，让歌声陪伴您四季。虽然SGS演唱会落下帷幕，但明年三月，让我们相聚海城，不见不散。
　　SGS女团：新年好！希望大家度过美好的节日，明年三月，我们正式开启春日演唱会哦，到时候再见！
　　一石激起千层浪，许多没有抢到圣诞演唱会门票的粉丝顿时热情鼓舞，嗷嗷叫着“为什么现在才十二月”，问官方具体时间和放票事宜。
　　SGS女团回复：“具体的事项还在确定中，有消息会第一时间告诉大家的，请大家好好过节的同时，不要忘记我们准备度假的八位少女哦~”
　　粉丝开心地说：“不但不会忘，还会抓心挠肝地想！”
　　“请官方严谨一点，度假的只有七个，加一个努力打工的仙仙。”
　　“哈哈哈，这样想也不错，至少还有人出来营业。”
　　“寒冬腊月，劳模仙仙正在赶往打歌舞台的路上，for you真的好甜哦，仙甜仙甜，是恋爱的感觉惹！”
　　“话说，官方说女鹅们准备度假，那周六的团综和周日的综艺还录不录？”
　　“不造呢，《随心所欲》虽然常驻是七仙女，但是邀请了不少其他的艺人，有的期数含仙女量很低甚至根本没有SGS，不过刘导的综艺还是很好看的！团综的话就不知道了，不过团综，看她们睡觉我也很开心呀！”
　　“度什么假！偶像哪有假期，给我起来！给我营业！都给我出来干活！”
　　这些率先聚集到官博下面的都是观看演唱会的粉丝，在今日这个美好的圣诞之夜，除了SGS演唱会，各大电视台，视频软件各综艺都推出节日活动，比如京城台，《疯狂演绎》。
　　晚上八点，《疯狂演绎》双集联播，而京城台官方视频app，会员抢先看收官期，一共两期四集，将近七个小时丰厚剧情。
　　《疯狂演绎》口碑非常好，不仅是京城台王牌综艺，还拥有无数各年龄层的粉丝，以年轻人居多，只看节目邀请的艺人，都是娱乐圈咖位比较重，名声很好，没有乱七八糟绯闻的嘉宾。
　　剧情中，当马车里，白裙的公主走下马车，对着镜头嫣然一笑时，许多年轻人心忍不住急速跳动，嘴角下意识扬起，突然有一种麻麻我好像恋爱了的感觉——此心理活动不分男女。
　　弹幕中，有人激动地说“我知道，这就是前段时间选秀出来的那个女孩子是不是？我记得她，好漂亮啊！”
　　“是辛诺！真的很漂亮，我爸妈都不知道她叫什么，但是每次见到她都夸好看，我听说这个女孩光靠脸在选秀中直接翻身晋级出道位的那种——没有说她其他地方不好的意思，嘿嘿。”
　　“太干净了，这白裙，这气质，这清澈的笑容和脸庞，跟我未来老婆长得真是一模一样呢！”
　　大家热情洋溢，开始抢老婆，然后，一只带着猫耳朵的女生从水池边跳出来，她表情很倨傲，蓝紫色眼睛一个劲往白裙女生身上扫。
　　许多一边看综艺一边看演唱会的粉丝忍不住扭着头，啪啪敲键盘。
　　“徐珍珠，你给我把头摆正喽！”
　　“你能不能尊重一下骑士先生？人家跟你招手呢！”
　　“哈哈哈，你干脆把眼睛贴在诺诺身上好了。”
　　屏幕中，女生猫爪按在腰上，站没站相，歪着头，眼神很亮，是那种明知道她展现的性格很坏但是仍然让人忍不住笑的漂亮模样，后期还贴心地在旁边打上，“瞳孔是真实颜色，没有美瞳哦~”
　　除了粉丝们“哈哈哈哈”，许多不认识，或者听说但是对女团不感兴趣的节目粉惊叹的打叹号。
　　“我是一只珍珠喵。”镜头中徐鹤然得意扬扬，“我叫然喵。”
　　大家看着她把骑士挤开，用一副我纡尊降贵口吻，狗腿动作给辛诺提裙子，笑得更开心，尤其怦然辛动的粉丝，看着她们搜证，在偌大的城堡中认真搜证，当辛诺捏着奶猫放在徐鹤然脸庞对比时，许多心有担忧的粉丝不禁松了口气。
　　两个年轻的女生第一次参加这么重量级的综艺，贡献许多笑料，而且很自然一点都不紧张，她们心里地方石头落地，心想两个女鹅就算推理能力比不上老玩家，但是总归是有亮点，至少不会让原来的节目粉生气。
　　她们许多人同样是这个节目的粉丝，看到徐鹤然辛诺表现得好，没有拖节目后腿简直不要太开心。
　　然后，她们就看到最开始，那位纯洁美丽，拥有黑色清澈眼眸，漂亮的仿佛自带柔光的公主殿下，慢悠悠起身，用温柔的口吻，凌厉的眼神，讲述自己如何玩弄人心，如何用毒药，杀死让她不开心的人。
　　后期将她的脚步声放大，女生一步步踏在城堡会议室干净的地板上，观众却觉得她是踩在自己心上，稍不留心，她的目光移来，下一个倒下的，就是自己！
　　一个人的眼神，怎么会那么可怕，到了可怖的地步，她的目光为什么会那么阴森，就算用这么美丽的脸蛋打量座椅中的众人时，毫不突兀。
　　她就像在挑选下一个亡者，白皙的手指在椅背中划过，落在侦探纤瘦的肩膀，所有人跟着季松钰颤了下。
　　“这样的我，你喜欢吗？”她们听到公主含笑的声音，就像站在黄泉旁的无常，举起阴幡，笑着问你。
　　“下地狱吗？”
　　而那位从一开始到现在，表现得又调皮又活泼的猫咪，蓝紫色眼睛里的笑藏不住，连嘴角都翘起来。
　　“喜欢死了。”
　　观众：“哇——”
　　粉丝：“嗷——”
　　怦然辛动：“啊！！！”
　　“她说她喜欢她！！！”
　　“她喜欢她喜欢得要死了！！！”
　　“她们死都要在一起！！”
　　“这不是爱，什么是爱！她爱她！！徐鹤然爱辛诺！！！然喵爱公主！！”
　　“世界你听到了吗！她爱她！！怦然心动是真的！真的！！！”
　　微博上，小碗能吃一大碗已经撸起袖子，“准备动工了！”
　　环球娱乐公关部，准备下班的工作人员看了眼数据，表情空白了下，他抓起手机，给崔琦点电话。
　　“姐，你今晚开始休假啊，不好意思打扰你。没有别的事，就是之前你说过要注意cp粉关注粉丝舆论是不是？啊，没有，粉丝们没有吵架，就是刚刚……”
　　“怦然辛动的粉半小时暴涨十万……嗯，这是好事吧？”工作人员小声道，“鹤然和辛诺的粉丝也在涨，就是，跟cp粉涨的数量基本持平……”
　　电话那头，崔琦看着桌上丰富的大餐，沉默片刻，“没事，你下班吧，圣诞快乐。”
　　她挂掉电话，起身。
　　“徐鹤然，辛诺！给我打开京城app，我要看你们在节目里干什么了！”崔琦对着厨房里，热火朝天的众人喊，“你不是说表现很好没有搞事吗！”
　　徐鹤然端着菜冲出来，笑嘻嘻的，“就是没有呀。”
　　“圣诞快乐崔姐，祝你天天好心情~”
　　辛诺端着菜路过，轻笑。
　　“圣诞快乐呀崔姐。”﻿

SGS、怎么不带回来给妈妈看看？
　　短短两个小时, 《疯狂演绎》的嘉宾轮番入驻娱乐板块热搜，辛诺公主造型一马当先，吸引众多路人注意, 节目收视平稳上升。
　　转折点发生在第一集下集末尾。
　　当瞳色梦幻不似真人的女生搂着白裙公主, 轻笑着说“我是谁？”时，一段片段插入, 看不清人面的华服女子站立在高台之上, 天花板垂下的水晶灯犹如王冠，为她加冕。
　　守着电视机的观众一愣，一个想法从心头飘起，难道……
　　而端着手机的观众表情兴奋，立刻点进下一集。
　　当银发的龙小姐冷漠地踏下台阶，用她神赐的面容俯视本该跪在地上, 祈求她怜悯的人类时, 弹幕瞬间炸开。
　　“这是谁！！”
　　“这跟那只说着你们这些愚蠢的人类的小猫咪有一点像吗？？”
　　“她好会演啊！”
　　“天呐, 这头银发，真的好漂亮~”
　　与此同时, SGS圣诞演唱会的热搜跟着飘上娱乐板块热搜, 徐鹤然《疯狂演绎》中的银龙形象, 舞台上手持蓝紫色麦，如雪中精灵的形象交相辉映，而节目中藏在白裙下罪恶天使的公主摇身一变, 红裙惹火。
　　观众目不暇接，犹如发现宝藏, 在满屏的热搜中鱼一般穿梭, 直到半夜, 熬夜追综艺的观众看到穿着深紫色长袍的女生与银龙隔着笼子双手交握, 对视着说出暗号时，兴奋的嗷嗷大叫。
　　粉丝们激动疯了，怦然辛动疯了，崔姐……崔姐疯傻了。
　　“徐鹤然！”
　　崔姐指着投放在电视里的画面，震惊地问徐鹤然：“你不跟诺诺贴这么紧就不能拍综艺是不是？”
　　徐鹤然光着脚，躺在沙发上，抱着薯片，对崔姐“嗯哼”一声。
　　瞧她那副“我这不是努力工作你还说我好无理取闹哦”的表情，崔琦差点喷出一口老血，她看向一直让她省心的黑发女生。
　　“诺诺，你还由着她？”
　　辛诺看着电视，犹豫片刻，“有这么……拍的时候没有感觉呀。”
　　画面中的笼子有些高，而穿着长靴的银龙本来就高，徐鹤然站在笼子里，而她站在笼子外，两人隔着笼子靠在一起，齐齐对着其他嘉宾。
　　别说，看起来还有些和谐。
　　“画面不错。”简悦音说。
　　江琼坐在地毯上，抬手使劲拍徐鹤然的腿，“朋友，好朋友，你还说让风华去演戏，你自己去啊！你这个戏精！”
　　“亏我们刚刚在那争论到底是茶茶姐还是蔷薇干的，原来是你们两个！”
　　简悦音摇头，“世风日下。”
　　laurel接话，“人心不古。”
　　宋风华看着电视中一直牵着手的两人，没有说话。
　　徐鹤然笑嘻嘻道：“这句我会接，古道西风瘦马，夕阳西下，琼儿肠断在天涯~”
　　“闭嘴啊！”江琼怒吼。
　　崔琦的手机一直响，她不看都知道，肯定是团中几个人的数据又涨了，而且涨得很好，尤其是某两位大放异彩的女孩。
　　她是想过徐鹤然辛诺形象好，性格好，去参加《疯狂演绎》表现应该不错，但是没想到她们能好到这份上！
　　加上今晚演唱会，真是水托船涨，这一波简直就是巨浪捧着两人往上走。
　　“行了，马上就是元旦了，元旦后你们都要回学校了吧？赶紧考试，考完等你们参加年末颁奖，我看看能不能再给你们抓几个代言。”崔姐按着太阳穴起身，明明她手下的艺人爆火是好事，为什么她就是这么心梗呢！
　　“你们都给我好好在家待着，不许随便上网发言，不许乱发表见解，也不许开直播，尤其你们两个。”崔琦指指徐鹤然，又指指辛诺，“都乖乖听话，知不知道。”
　　“好哦。”
　　大家拉长声音。
　　徐鹤然摇摇头，“聪明的艺人这个时候就要抓住热点，迎头赶上。”
　　“聪明的艺人十八岁，才能迎头赶上！”崔琦大声道，“你知不知道多少人说你早恋！”
　　徐鹤然嘟囔道：“有本事真的让我早恋啊。”
　　“还不是有人不配合。”
　　她自言自语，大家都没听到。
　　崔琦问她：“女高音你说什么？”
　　“没什么！”徐鹤然大喊道，“崔姐这么晚了你还走啊，留下休息呗。”
　　“那我要感谢谁呢？”崔琦阴恻恻地说，“我回公司看一眼，你们考试表都发给助理没有，到时候会有保镖和助理跟着你们去考试，一定要注意安全。”
　　她们现在出名，崔琦害怕有狂热粉丝做出不礼貌的事情。
　　“悦音，家里就交给你了。”崔琦对简悦音说。
　　简悦音抬手，比了个“ok”。
　　等大门关闭的声音响起，徐鹤然立马转头，“啧啧”两声。
　　“你们发现没有，崔姐越来越凶了哦。”
　　“那是拜谁所赐呢？”哈雅摸摸下巴，“是不是某颗小珍珠？”
　　“漏！”徐鹤然坚决不给自己揽功劳，“在这件事上大家都有功劳，我们不分彼此，携手共进。”
　　辛诺打了个哈欠，她起身，双手背在伸手拉伸肩膀。
　　“我感觉崔姐对我的信任降低了。”辛诺笑着说。
　　“去掉感觉两个字。”江琼说。
　　最乖的林薇宁犹豫道：“我觉得，以后可能还会更低呢……”
　　她转头，看了眼徐鹤然。
　　徐鹤然瞪大眼，露出“连你也”的震惊表情。
　　林薇宁笑眼弯弯，“我可什么都没说哦~”
　　“仙女和仙女之间的信任没有了！”徐鹤然大声道，“我要让哈雅在你洗澡的时候偷你衣服！”
　　哈雅挑了下眉，在林薇宁瞪过来时，立刻抬手，在胸前打叉。
　　“停止你的流氓行为。”哈雅说。
　　“和言语。”辛诺接了句，拿起自己的水杯，准备接水上楼，大家接二连三起身。
　　“要去休息了吗？”徐鹤然看了眼时间，“确实不早了。”
　　江琼叹了口气，“休息……是不能休息的，还要背一下习题这个样子。”
　　期末学子面色沉重，纷纷点头。
　　徐鹤然震惊了，看着她们上楼。
　　“花陛下，反正咱俩养得起自己，我们不如……”她对laurel使眼色。
　　学海无涯，回头是岸啊！
　　laurel眼睛缓缓放光，很心动。
　　简悦音走过来，“你们俩想都别想。”
　　“睡觉去吧。”
　　“我再躺会儿。”徐鹤然说，她想了想，又起身，“算了，我还是看大家做题去吧。”
　　等她走后，laurel抬头，“大家两个字是不是还有一个别名，叫辛诺？”
　　简悦音喷笑，连连点头。
　　“我觉得是。”
　　厨房，接完水的宋风华走出来，看着徐鹤然连蹦带跳上楼的身影，低声道：“让暗恋心痛的是她们默契的一切吗？”
　　女生垂下眼睫，想了想，微微摇头。
　　“不，是期末。”
　　她转身，重新回到厨房，往水杯里加咖啡粉。
　　“这才是人生的苦。”
　　*
　　SGS开始非正式休假，这次休假主要是为了配合女生们的期末，圣诞节过去后，元旦正式来临，徐鹤然健身地点改到家里。
　　每次江琼脑壳发蒙，把下楼梯当唯一健身活动，看到徐鹤然在健身房带着拳击手套跟健身教练“砰砰”练习，心里都会产生“我要不要对徐珍珠更好一点”“我应该没有的罪过徐珍珠吧”“算了，得罪就得罪，得罪徐珍珠总比期末好过吧？”各种想法。
　　元宵节那天，徐鹤然陪着辛诺去疗养院看辛诺妈妈。
　　“要不要把妈妈接到公园来？”徐鹤然问辛诺，“崔姐不是联系过公司，给我们留了八套房吗，你可以先收拾出来，把妈妈接过来住呀。”
　　辛诺考虑片刻，又想了想现在手里的钱，犹豫后还是摇摇头，“我妈在疗养院住得还挺开心的，她认识不少朋友，平日一起聊天说话，还约着出去逛街，精神比以前好多了。”
　　徐鹤然笑眯眯道：“我觉得妈妈精神好是因为看到你现在这么成功，开心才好。”
　　“而且我觉得妈妈会不会更想跟你在一起呢？”
　　她的话，让辛诺愣了下，她既觉得徐鹤然说得有道理，又因为这话是徐鹤然说出来的而惊喜。有种自家孩子长大的感觉。
　　“我跟妈妈商量一下，珠珠，谢谢你。”辛诺认真地对徐鹤然说，弯起眼睛。
　　“倒是不用谢。”徐鹤然表情正经，“但可以亲一下哦。”
　　辛诺的笑僵了下，抬手，捏住徐鹤然的鼻子，“乱讲。”
　　车驶入疗养院，在停车场停下。
　　车上，徐鹤然看着辛诺下车后，才松开安全带，嘴里轻声道：“哪里是乱讲，我很认真啊。”
　　正在关车门的女生低着头，动作顿住。
　　门缓缓关闭，遮住她的表情。
　　徐鹤然下了车，从后备车厢取下花，看到戴着帽子的辛诺，惊讶道：“你觉得冷吗？”
　　辛诺面无表情，“冷，快走，烦你哦。”
　　“好嘛。”徐鹤然宽容地说，牵住辛诺的手。
　　修长的指尖相握，辛诺低着头，看了眼两人相交的手指，又抬头，看向哼着歌，往前走的女生。早已比她高的女生挺拔，秀丽，像一株充满生机的竹，坚韧，向阳攀升。
　　辛诺沉默地看着两个人的手指，半晌后，她抬手，狠狠拉了下帽绳。
　　啧。
　　未成年。
　　辛诺妈妈因为徐鹤然和辛诺的到来很开心，她最近开始跟朋友学习烘焙，连忙拿出做好的饼干让两人尝尝。
　　辛诺选的疗养院环境很好，相对的价钱也不错，但是因为现在她发展不错，自然能给母亲提供好的生活环境。
　　“诺诺，你热啊？”辛诺妈妈看着辛诺摘下帽子的脸，疑惑地问。
　　辛诺表情很淡，抬手摸摸脸颊，“可能刚刚憋到了吧。”
　　“我去洗水果。”她拎着水果袋子，往厨房走。
　　辛诺妈妈疑惑地自言自语，“这孩子，来看妈妈怎么还害羞了？”
　　“什么修？”徐鹤然走过来，手里捏着饼干，笑着问，“阿姨，你什么东西坏了，要找人修吗？”
　　“没有，你坐好，有想吃的东西吗，阿姨给你做。”辛诺妈妈越看徐鹤然越喜欢，她惊讶徐鹤然一段时间不见长这么高了，说要给徐鹤然炖汤喝。
　　“不用了阿姨，我是来找你吃饺子的哦，我们带了包好的饺子。”徐鹤然说，“您可千万别麻烦，不然我下次不来了。”
　　“行~”辛诺妈妈语气温和，“阿姨一会给你煮饺子。”
　　徐鹤然跟在她后面，积极地说：“是我们家laurel调的馅，我们一起包的哦，laurel你知道吧，花花，花陛下。”
　　辛诺妈妈立刻说：“我知道，现在头发长长了的那个小姑娘对不对？”
　　“嗯呢！”
　　辛诺端着水果出来。
　　“请，客人。”她对徐鹤然道。
　　徐鹤然彬彬有礼，“客气了。”
　　她一本正经地扭头，对坐在旁边的辛诺妈妈讲：“您姑娘真不错，有礼貌，长得还这么漂亮，一看就随您。”
　　辛诺妈妈哈哈大笑。
　　等到了中午吃饭的时候，辛诺跟妈妈一起进厨房包饺子，徐鹤然坐在沙发上，坐着坐着就开始往下倒，厨房里的母女俩轻声说话，她不好偷听，就打开电视，调到66环球TV。
　　鱼相合的女团萌动少女热情地在舞台上跳舞。
　　“哟，灵溪月亮又出新歌了呀。”徐鹤然说，拿起手机给她们发信息，又上微博帮她们转发。
　　厨房中，辛诺轻声跟母亲商量搬家的事。
　　“那边的医疗条件很不错，附近有座私立综合医院，跟环球娱乐合作的，保密性也好。”辛诺轻声道，“唯一不好的就是公园很大，现在入住的人也少。”
　　辛诺妈妈有些犹豫，“你才工作多久呀。”
　　她担心辛诺付不起钱。
　　“要不，把家里老房子还有铺子卖了？”
　　她原来的舞蹈室租了出去，是一笔稳定的收入来源。
　　“不用，我只是先跟您讲一下。”辛诺说，“而且房子还要装修，收拾，您想住现在还住不进去呢。”
　　她笑着说：“只是跟您说一下，我怕您不愿意跟我去住呢。”
　　辛诺妈妈就笑着说：“是我不愿意跟你住，还是你不愿意跟我住呀？”
　　“诺诺，妈妈知道你，我看你们节目，你现在变得比以前开心多了。”辛诺妈妈语气真诚，笑着感叹。
　　辛诺拿出碗盘，闻言，挑眉道：“难道，是钞能力给予我的快乐？”
　　“这孩子，瞎说话。”辛诺妈妈无奈道，“就这点跟以前就不一样。”
　　“你交到了许多好朋友，妈妈知道。”
　　她扭头，隔着厨房门看了眼外面，“然然真是个好孩子，而且越来越稳重了。”
　　辛诺挑了下眉。
　　稳重？
　　元旦佳节后，期末学子正式踏上“征途”。
　　辛诺母亲口中，越来越稳重的某颗珍珠，于某日上午凌晨从床上爬起来，抱住辛诺的行李箱。
　　“不行，必须带我一起走！”徐鹤然一脸低气压。
　　“我要跟你一起去考试！”
　　徐鹤然委屈地说：“我还没见过你的母校呢。”
　　辛诺冷漠的低头看着她：“你去给我添乱吗？”
　　“这话说的，我就不能感受一下大学的氛围吗？”徐鹤然坐在地上，盘着腿，“我去给你加油，鼓劲。”
　　“心领，谢谢，但不必。”辛诺说，“我是去考三天，不是去科举三年。”
　　她蹲下来穿鞋，心里想真该让妈妈来看看蠢珠现在的无赖样子。
　　“嘿嘿，你不让我去，我也会去的！”徐鹤然骄傲地抬起下巴，“崔姐给我定了机票，我们一起飞~”
　　客厅内，正在收拾东西，往其他城市飞去考试的女生惊讶地问：“你还真去啊？”
　　“嗯哼！”徐鹤然坚定地点头，“崔姐跟我说的，她昨晚跟我说要订机票让我今天早点起！”
　　辛诺惊讶地看着徐鹤然，崔姐怎么会安排她跟自己去考试呢？
　　“当然不可能啦。”崔姐一大早起来送女生们上车，她将徐鹤然的护照交给徐鹤然助理，笑眯眯道，“她们飞省外，你飞国外。”
　　徐鹤然：“？？？”
　　“听说你们放假，徐总一直催我给你订票，让你回家，徐鹤然同学，你半年没回家了，你的亲人都很想你，想看你哦。”
　　徐鹤然：“……what？”
　　“我们才刚打完电话没多久啊！”徐鹤然感觉自己被欺骗了，“而且月底就过年了，我肯定要回去过年啊！”
　　“现在回去那么早，我还要跟大家一起参加颁奖典礼呢！”
　　“就是因为过年你不一定回去，所以徐总让我抓紧把你打包带回去，能在家多待几天呆几天。”崔琦说，她低头回复信息，说，“徐总交代，家里什么都有，你把自己带回去就行。”
　　说完后，雷厉风行的经纪人抬头，上下扫视过徐鹤然。
　　“嗯，这一身就行，走吧，徐总说你不坐这架航班，她就自己让私人飞机来接你。”
　　江琼哈哈大笑，“咱妈好霸道。”
　　徐鹤然愤怒地说：“她就敢这么跟你说，你让她来跟我讲！”
　　辛诺轻笑，让开路，“走吧，珠珠同学。”
　　女生对着地上的徐鹤然伸出手。
　　徐鹤然不开心地把手往辛诺手上一搭，被辛诺拽起来。
　　“我都见过好几次辛诺妈妈了，你还没有见过我妈妈呢。”她不开心地说，“本来还想着有机会带你去蓝国玩呢。”
　　听到徐鹤然的话，辛诺的心莫名紧张，她随口应了声，轻笑道：“好啦，知道了，有机会一定去的。”
　　徐鹤然这才满意地点头，她站在门口，先把辛诺江琼送走，她们是今天下午的考试，落地就到中午，吃个饭就上场考试。
　　宋风华林薇宁哈雅航班比较分散，先走的竟然是徐鹤然，她穿着睡衣，抱着水杯，挎着助理背着她偷偷收拾好的包。
　　“你们无情的欺骗我。”徐鹤然嘟囔道，“我的心灵受到很大的伤害！”
　　“嗯嗯嗯。”
　　助理一边说，一边押着她上车，“要飞十多个小时呢，我给你准备了你喜欢吃的零食，你开不开心？”
　　徐鹤然：“呵。”
　　“你这样是收买不了我的心的！”
　　“我问《风林萧声》剧组要了一份辛诺拍戏时的花絮，存在平板里，里面还有你们参加的所有综艺以及粉丝剪辑的各种视频。”
　　徐鹤然声音冷静，“是诺诺的吗？”
　　“噎死！”助理拍手。
　　徐鹤然立马道：“但你是我的好朋友！”
　　“请尽情收买我的眼睛！”徐鹤然乖乖地系好安全带，跟来送行的简悦音宋风华说拜拜，“我会给你们带土特产的！”
　　“把你自己好好带回来就行。”简悦音笑着说。
　　她看着离开的车的背影，问宋风华，“蓝国土特产是什么？”
　　宋风华沉吟片刻。
　　“国王？”
　　简悦音：“……”
　　好有道理。
　　希望小珍珠理智些，还是希望能在自由的蓝天下看到她。
　　两个女生双手合十，默默地想。
　　环球娱乐财大气粗，给女孩们买的都是头等舱，且行程保密。
　　徐鹤然的身边坐着助理，她的保镖都在其他舱位，跟着她一起回去。
　　“十几个小时啊。”
　　徐鹤然躺下来，表情麻木，不知道自己怎么会到这里，明明一个小时前，她还在跟辛诺牵手手。
　　“本来还以为你起不来，要去叫你呢。”助理正在整理文件，笑着说。
　　徐鹤然表情更木了，原来还是她自投罗网。
　　珍珠语气郁闷：“大家最近沉迷学习，我又不喜欢一个人打游戏，连laurel都在努力看书，没办法我也只能跟着学习了。”
　　不知道其他女团不需要跑行程私下生活如何，被期末笼罩的SGS异常和谐，徐鹤然每天锻炼身体，好好学习，使劲吃饭，吃饱就睡，把自己养的白白嫩嫩，皮肤白里透红，是一颗健康漂亮的小珍珠。
　　“悦音姐更可怕，其他人被迫熬夜，悦音姐喜欢夜晚坐在天台看星星，她说黑暗安静与孤独给她无限灵感。”徐鹤然叽里咕噜，“她可别写一首伤感情歌给我们。”
　　助理笑着说：“咱们成员一个比一个年轻，还没吃过爱情的苦。”
　　爱情，苦吗？
　　小珍珠正在研究耳机，闻言动作顿了下。她穿着睡衣躺在宽敞的座椅中，身下压着厚厚的羽绒服，女生蓝紫色眼睛往上飘，看着洁净的舱顶。
　　爱情呀……
　　她心中，莫名闯入一个身影，初见，人群中女生漠然的表情，在一个队伍时，女生偶尔的笑容，熟识后，女生明亮的黑眸，和对着她，从未消失过的笑颜。
　　诺诺那么温柔的女生，跟她恋爱的话，一定很甜吧。
　　徐鹤然肯定地想。
　　如果是诺诺的话，肯定不会苦！
　　嗯……如果非要吃苦的话，跟诺诺试试，她也想试试。
　　嘿嘿。
　　徐鹤然咬着唇，抱着装满许多辛诺的平板，笑得开心。旁边的助理听到徐鹤然的声音，不知道她在想什么，跟着笑了下。
　　小珍珠拉起帽子，往脸上盖了下。
　　她想到那个夜晚，自从那个夜晚后，她梦到许多个场景，许多模样的诺诺。
　　那样的诺诺……
　　“咦！！”
　　徐鹤然蜷起腿，双手激动的握拳。
　　助理觉得徐鹤然今天心情起伏有亿点点大，她语气温柔：“怎么了？”
　　“没什么！”徐鹤然大声道，“我要睡觉了！晚安！”
　　她整个人埋在毯子里，闭上眼睛。
　　唉，爱情呀~
　　蓝国的深夜，一排豪车停在首都国际机场，中央的加长豪车格外夺目，但周围一排排保镖让人不敢靠近。
　　机场内，当黑衣保镖保护着高挑的女生走出时，豪车门缓慢打开，踩着细长高跟，带着黑色墨镜的女人走下车，深色披肩裹着她穿着精致礼服裸露的肩膀，女人抬手，摘下墨镜，递给旁边助理。
　　她精致的眼眸落在站在面前，面无表情，耷拉着眼皮的女孩身上。
　　徐梦岚挑了下眉，轻笑：“叫人。”
　　徐鹤然瘪嘴，“妈……”
　　“诶~”徐梦岚笑起来，抬手抱住徐鹤然，又摸摸她的脸颊，“冷不冷？”
　　“累不累？”
　　“就该让私人飞机去接你的。”
　　“不累，但是你都不跟我说一声！”徐鹤然气呼呼地说，“我不管，你也要这样对徐君然！”
　　“嗯嗯，妈妈等他考完就把他绑回好不好？”徐梦岚见到宝贝女儿开心极了，揽着她坐上车，等到车门一关，女人松了口气。
　　她扭过头，看着还抱着手臂，一副很生气表情的徐鹤然。
　　徐梦岚轻笑，靠近徐鹤然，手指戳戳她的脸颊。
　　“珠珠，你很棒哦。”
　　徐鹤然立马道：“那是！”
　　“我一出道就贼受欢迎！我们团专辑销量一骑绝尘有没有！”徐鹤然骄傲地说，给自己竖大拇指。
　　徐梦岚一摆手，嫌弃道：“谁跟你说这了！”
　　女人眼底满是兴味，细看之下，还有一丝激动。
　　“宝贝，听说，你给妈妈，定了个儿媳妇呀？”﻿

SGS、啵。
　　“妈妈可是都看到喽。”徐梦岚语气意味深长, 还特地掏出手机，给徐鹤然看她准备好的截图。
　　有备而来！
　　徐鹤然震惊地看着手机中的照片，银发女生扛着另一个女生, 手臂压在人家大腿上, 原本蓬松的白裙被迫裹成一朵喇叭花。
　　“是这个小朋友吗？”徐梦岚兴奋地问。
　　“what？”
　　徐鹤然立马露出“你在说什么我不懂”的表情，她抓住母亲的手机, 在她相册中划来划去, 看到许多她跟辛诺的照片，照片还打着水印，是她妈妈从微博之类的论坛保存下来的。
　　“你不好好睡你的美容觉还偷看小女孩照片的！”徐鹤然心脏怦怦跳，率先使用质问技能。
　　徐梦岚可不吃她这一套，笑着说：“别心虚呀，徐珠珠。”
　　“心虚什么, 你可别跟着网上我那些麻麻粉学, 她们就是一时兴起, 而且，她们没准比我还小呢。”徐鹤然教育老母亲。
　　“是嘛。”徐梦岚瞅到她红彤彤的耳朵, 眼中笑意更甚, “我还以为你真的开窍了, 打算赶在沐沐前面给妈妈带个小朋友回来呢。”
　　徐鹤然鼓了下脸，小声道：“不是你让我不许早恋的么。”
　　“我那是不许你跟乱七八糟的人早恋！”徐梦岚表示不背这锅，她激动的坐起身子, 揽住徐鹤然的肩膀，开心道, “妈可是跟崔姐打听过了, 这位小朋友, 叫诺诺是吧, 崔姐说小姑娘长得好性格好还孝顺，关键是把一颗小珍珠的心勾的呀……”
　　徐鹤然眉毛越挑越高，用那种“你听听你说的是小珍珠能听的话吗”的表情看着她，耳朵却高高竖起来。
　　小珍珠的老母亲又心酸又好笑，“崔姐说诺诺小朋友的话，比她说你管用。”
　　“什么呀，我可听话了好不好。”徐鹤然不满的嘟囔。
　　她抱起手臂整个人往后靠，努力做出平淡的表情，“哎呀，都是网上随便说的啦。”
　　某只小珍珠目光一下一下往徐梦岚脸上瞄，“关键是，诺诺是女孩子诶，我也是女生……”
　　她说着说着，眼睛最后跟徐梦岚对视。
　　徐珍珠：你懂我意思吧。
　　在这等我呢。
　　徐梦岚心里的小人哈哈大笑，觉得一口一个否定但是又悄咪咪试探的徐鹤然真是可爱极了，不愧是她生出来的宝贝女儿。于是她装出一副为难的表情。
　　“哎呀，这倒也是呢，妈妈没有考虑到这一点。”徐梦岚抬起左手，盖在脸颊上，喃喃道，“原来我们小珠珠不喜欢女孩子啊。”
　　徐鹤然：“！”
　　“我可没说我不喜欢女生啊！”徐鹤然立马辩驳，“男女平等！”
　　男女平等是用在这里的吗？
　　徐梦岚差点没憋住笑，她点点头，“我也觉得，喜欢男孩子女孩子都可以。”
　　她想了想，语气有些认真，“关键是，等你成年后，赶紧给我带个人回来！”
　　徐鹤然：“？”
　　“我听你爷爷说，他老朋友家里逼孩子结婚，最后孩子带了只蟒回来！蟒！那孩子一口咬死他就喜欢冷血爬行动物，就喜欢这种有野性有兽性能把自己一口吞掉，腰比人粗的巨蟒，吓得孩子奶奶直接去医院追着去了。那孩子说逼他结婚也行，就跟蟒登记，马上办婚礼。”徐梦岚头疼地说，“乱七八糟的，怎么能把孩子逼成这个样子。”
　　徐鹤然瞪大眼睛。
　　徐梦岚瞅了眼她的表情，缓慢坐直身体，“你一副学到了的表情是什么意思？”
　　“怎么会！我可不喜欢爬行动物！”徐鹤然说，“我喜欢长腿的！”
　　“两条腿，能直立走路的那种。”
　　徐鹤然在徐梦岚的逼视中不断加定语。
　　“嗯，不是猩猩。”
　　“胡言乱语！”徐梦岚拍拍她的背，笑着说，“反正，你喜欢谁妈妈都支持你。”
　　不等徐鹤然开心地笑，徐梦岚又说：“当然这个谁必须人品好性格好长得不能太差最好积极向上不抽烟不喝酒孝顺懂礼貌还要读过书的——女孩子也行。”
　　“什么时候把人带回来啊？”徐梦岚笑着问。
　　车驶入豪华的庄园，停在灯火通明的主屋前，徐鹤然连忙从车上跳下来，红着脸说：“你好烦啊！”
　　“都说了不可以早恋！”
　　“臭孩子，敢说妈妈烦。”徐梦岚优雅地下车，继续道，“我觉得诺诺小朋友是挺合适的，你觉得呢？”
　　“婚礼要中式还是西式啊？”
　　徐鹤然：“……”
　　“奶奶！”
　　徐鹤然面红耳赤，冲向屋里，“奶奶，妈妈欺负我！”
　　“你闺女欺负我！”
　　“奶——”
　　“小丫头还跟妈妈嘴硬。”徐梦岚女士轻笑，拍拍手，对助理道，“把我前几天收的那盒红色珍珠给珠珠送过去，顺便问问徐珠珠跟她现在像不像？”
　　助理知道她在开玩笑，只笑不应。
　　还有不到二十天过年，徐家除了在学校期末考试的徐君然都到齐。
　　徐鹤然冲进房间，看到坐在沙发上，头也不抬的女人，脚步“咔嚓”停住。
　　“徐佳沐，你们做总裁的有加班费吗？”徐鹤然笑嘻嘻地问，她扶着沙发背，看徐佳沐的电脑，问她，“这都过年了，你怎么还没领对象回来，你都多大了还不考虑结婚的事？”
　　某珍珠开始作死。
　　“你得给妹妹弟弟做好榜样啊！”
　　徐鹤然喋喋不休，趴在沙发背，手指戳戳徐佳沐挺直的背，“你在家还穿西装，累不累啊？”
　　“徐鹤然。”徐佳沐冷声道，她抬手，抓住徐鹤然的手指，“剁掉吧。”
　　“嘿嘿。”
　　徐鹤然可不怕她，她伸出头，跟徐佳沐贴了下脸，“新年好，姐姐！”
　　“哼。”徐佳沐松开手，冷眼看她，声音比表情还冷，“你新年礼物没了。”
　　“别呀。”徐鹤然摆摆手，小声道，“好小气哦，徐佳沐。”
　　徐佳沐面不改色，转过身，认真看着徐鹤然。
　　“徐佩儿，”女人声音本身就冷，如化开的雪水，令听她说话的人忍不住一激灵，“就你这样，怎么骗到的小姑娘？”
　　徐鹤然：“……”
　　“嗯？”徐佳沐问她，“是叫辛诺，对不对，我见过的那位。”
　　徐鹤然：“……咳，奶奶！”
　　“奶奶，你宝贝孙女回来了！”
　　戴安娜女士微笑走进客厅，身后跟着穿着毛衣的精神抖擞的老爷子。
　　“爷爷，你也回来啦！”
　　徐鹤然扑上去，跟爷爷奶奶拥抱。
　　“是不是超想我？”
　　戴安娜女士紫色眼睛像夏日繁花，她牵着徐鹤然的手，温和的眼睛扫过徐鹤然，看到她如今个子后满意地点头，“我亲爱的佩儿，你真的是个大姑娘啦。”
　　“那位小朋友呢，用华国话讲，诺诺是不是？”戴安娜女士华语一般，但“诺诺”两个字说得清清楚楚，抑扬顿挫，“我很想见见这位佩儿的绯闻女友。”
　　徐鹤然：“……你们怎么回事！”
　　小珍珠觉得家里人是说好的，所有人第一件事是说想她，然后立马提到辛诺诺。
　　“请离小珍珠感情生活远一点！”徐鹤然大声道。
　　戴安娜女士语气更温柔。
　　“当我们会的时候，我们便会的。”
　　这可太哲学了。
　　徐鹤然疯狂摇头。
　　在徐鹤然快乐在家享受生活，偶尔被大家拿绯闻女友调侃时，国内，SGS学子终于渡过期末大关，可以享受剩余的时间。
　　据说简悦音还发表了一首单曲，名字叫《我不想》，表达对被裹挟人生的坚忍的反抗。
　　“有些东西是你不想就不想的吗！”江琼在群里发语音呐喊，“我不想挂科！”
　　“我愿用徐珍珠一年半单身换我今年不挂科！明年我一定好好学习！”
　　无辜被献祭徐珍珠：“？？？”
　　辛诺轻笑，“准了。”
　　“有没有人考虑一下珍珠的感受？”徐鹤然问，“珍珠也有情珍珠也有意，珍珠也想被捧在手心里！”
　　laurel语气冷漠，“能被我捧在手心的，只有奶茶。”
　　徐鹤然问她：“laurel，你数学学到第几册，是准备考物理还是化学，你背历史政治也能像说唱一样霸气而清晰，一字不错吗？”
　　laurel：“……”
　　laurel分享歌曲《我不想》，快来一起收听吧~
　　顶着哈字头像的群友发了一段语音，徐鹤然点开，是哈雅狂乱大笑。
　　“来跟我一起唱高音吧，姑娘，我觉得你天赋异禀哦。”徐鹤然敲键盘。
　　过了会，顶着“哼”字头像的群友发了个猫咪点头。
　　徐鹤然嘴里的果汁差点喷出来。
　　“这啥啊这是？”她哈哈大笑，问，“这谁呀这是？”
　　“这谁呀这是？”
　　一群人跟着复制，宋风华礼貌打问号。
　　“……薇宁？”
　　“薇宁你被哈雅盗号了吗？”
　　哈雅的兴奋隔着屏幕传出来，“我们就是哼哈二将！”
　　徐鹤然：“……”
　　感觉有点微妙。
　　她的目光落在辛诺的头像上，辛诺的头像还是她以前拍的那张珍珠照片，某颗珍珠心里立马舒服起来。
　　“怎么回事呀哈雅雅，你竟然鼓动仙仙姐跟你用情侣头像的，其心可诛！”
　　“猪啊！”江琼立马跟上。
　　“哼”：“……不是情侣头像啦！”
　　“你们不觉得这样很可爱吗？”
　　徐鹤然立马道：“不觉得。”
　　除了哈雅，六个女生齐刷刷“不觉得”。
　　“哼”：“……真的吗？”
　　“哈雅，你说这个头像很可爱的！”林薇宁找始作俑者。
　　哈雅：“？”
　　“好朋友们，我哈雅一生光明磊落，义字当头，从来没有得罪过你们！”哈雅在群里大声道，“大声告诉我你们心底的真实声音，可不可爱！”
　　徐鹤然超大声对着麦克风喊：“不可爱！”
　　路过的徐佳沐疑惑地看了眼徐鹤然。
　　林薇宁：“呜呜呜……”
　　林薇宁发了一张小猫咪流眼泪的表情，看得大家会心一笑。
　　“诶，薇宁真的好软，看起来好欺负哦。”江琼说，“你不能被哈大雅牵着鼻子跑，敢于对恶势力说不！”
　　恶势力：“？？？”
　　林薇宁大声道：“不！”
　　“但是我觉得还蛮可爱的，让我想起以前的电视剧。”林薇宁正在赶通告，坐在保姆车上跟大家在群里聊天，“你们有印象吗？”
　　徐鹤然立马说：“我知道，我知道，就是那首歌！”
　　“哼，哈，哼，哈，是谁，把你送到我身边~”徐鹤然一边说一边扭。
　　路过的徐君然皱着眉头，连连摇头。
　　“哈哈，我说的是哼哈二将，不过都在一个电视剧里啦。”林薇宁说。
　　“诶，这样，为了展现我们七仙女的团结友爱，向所有暗中诋毁我们友情的‘邪恶势力’打脸！我们不如用姐妹头像啊？”江琼提议，“配合我们各自的应援色，肿么样？”
　　哈雅：“你今年的礼物没了。”
　　江琼：“？？？”
　　徐鹤然：“啊……”
　　辛诺：“我都可以^v^”
　　徐鹤然：“……那，可以啦。”
　　laurel：“。”
　　宋风华：“好。”
　　简悦音：“行。”
　　林薇宁：“可以哦。”
　　SGS第n次线上会议，顺利通过改头像方案，挑选头像这个伟大的任务被交给徐鹤然，因为她有一位知名的画手粉。
　　“徐珍珠，你知不知道你跟辛诺参加《疯狂演绎》的剪辑快传疯了，魔女x恶龙，双恶人加滤镜，然后你们每一个动作都慢放，哇，那氛围，你们每一个对视每一个笑容好有感觉！真的像谈恋爱一样！”江琼立马道，“什么时候结婚，我九块九准备好了？”
　　辛诺：“？”
　　徐鹤然低调道：“不着急，马上马上。”
　　辛诺：“？？”
　　徐鹤然假装看不到辛诺的问号，她打开微博，慢悠悠敲敲小碗能吃一大碗的私信。
　　“碗麻麻，are you在？”徐鹤然发了个可爱的表情过去，“麻麻接不接工作呀，想请你画八个头像好不好呀？”
　　“小珍珠卖萌.jpg。”
　　“什么时候有这种表情包的？”徐鹤然疑惑地说，她给于晚发完信息，点进于晚的主页，几天不见，碗麻麻产量极高，图片一张接一张，白裙公主侧头笑图，白裙公主挠猫猫下巴图，蓝紫色眸猫猫坏笑图，猫猫张嘴超凶图，猫猫掀公主裙子图，猫猫挑公主下巴图……
　　她发表的顺序是按照观看综艺的灵感来的，这些图都在下面，上面最新的都是各种魔女银龙，穿紫色魔法裙带尖帽子的魔女捏着试管，毒药在试管中流动。
　　银龙长发散落，背后张开银色巨翼，踩在鲜花盛开的城堡的一角，犹如守望领土的王者。
　　她们两个人的对视，每个意味深长的瞬间都被于晚精致地描绘出来并加以想象和展开，她甚至单独画了一张图，魔女与恶龙左右侧脸拼在一起，金色与黑色眼眸冷漠盯着屏幕外。
　　“哇~”徐鹤然惊叹，开始给于晚点赞。
　　三分钟后，于晚还没回复，崔琦的电话响起。
　　“徐鹤然，不许乱给其他人点赞！于晚是你的cp大粉你不许找事！”崔姐的声音震得徐鹤然耳朵疼。
　　“好哦。”徐鹤然立马道，“我只是觉得碗妈画得好看嘛。”
　　路过的徐梦岚眉头一挑，什么妈？
　　“那也不能用你的大号点赞！”崔琦大声道。
　　“那我取消？”徐鹤然问。
　　崔琦叹了口气，“点都点了，我看到群里的消息了，换头像的时候跟粉丝解释一下。”
　　“好哦！”徐鹤然笑嘻嘻地说，“造啦，崔姐白白！”
　　又过了一分钟，于晚激动地跟徐鹤然聊天。
　　“珠珠宝贝，麻麻来惹！”
　　“可以画哦！麻麻的画笔随时为你准备，是要给你们八个宝贝画头像吗？有什么具体的要求吗？”于晚激动地撸起袖子，“我都可以满足！”
　　徐鹤然立马说：“谢谢碗妈！请你自由发挥！”
　　“吼！”
　　于晚说完，有些激动又不好意思地说：“那，可以加个微信吗？我不是坏人的！我跟茶茶是好朋友，不信你可以问她！”
　　徐鹤然听季松钰说过于晚，知道她们是从高中认识的朋友，连忙说：“好呀，谢谢碗妈~”
　　“嘿嘿，叫姐姐就好啦。”于晚发了一个小珍珠害羞的表情。
　　徐鹤然连忙将她发的表情保存下来，开心道：“谢谢碗姐~”
　　当晚，SGS粉丝发现八个少女的头像前后都换了，七个女生都是穿着古代仙女服装的卡通头像，眼睛大大的圆圆的，超可爱。
　　卡通形象的衣服，配合她们的应援色，连脸上的表情都对应着她们的性格。laurel面无表情，还有点可爱的死鱼眼，江琼手里抱着金元宝，笑容灿烂，肩上还趴着个狗崽崽，哈雅笑容自信，眼尾比别人多了一点闪光。简悦音笑眯眯，背后有个拿着叉叉的小恶魔，宋风华表情冷淡，还有些害羞，眼睛往旁边看，林薇宁是唯一笑得最软的，脸上粉粉的。
　　辛诺的小仙女表情淡淡的，嘴角挂着一抹浅笑，怀里捧着一颗小珍珠，而徐鹤然……
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“真，珍珠。”
　　“说了无数遍，七仙女加一只珠。”
　　“朋友，请注意量词，是一颗珠，狗头。”
　　“是的是的，用错了会出大问题的！”
　　“但是，哈哈哈哈！”
　　“不愧是碗妈，碗妈一出手，就知有没有？”
　　“珠珠真是碗妈最爱的孩子，谁看了不说一声碗妈偏心——噗，编不下去了，哈哈哈。”
　　徐鹤然郁闷地盯着自己的头像。
　　一颗圆圆白白的珍珠，光滑的脑门上垂下刘海，脑袋上盯着古代的仙女发型，周围彩云飘飘，还有仙女的丝带，眼睛非常还原她本身的瞳色，但是！
　　就算再还原也不能掩盖于晚就是给徐鹤然画了一颗圆滚滚的小珍珠的事实！
　　这颗珍珠还穿着仙女的裙子！
　　手里还举着麦克风！
　　谁家仙女举麦克风啊！
　　“我们家仙女举呀。”辛诺在群里发笑脸，安慰道，“真的好好看呢。”
　　江琼忍者笑，打字，“是啊是啊，果然碗妈就是徐珍珠的超级粉丝，将偏爱展现得淋漓尽致，我们小珍珠好大的福气，能得到碗妈百分之八十的爱。”
　　徐鹤然阴恻恻道：“这福气给你，你要不要啊？”
　　哈雅立刻道：“我真诚的建议碗妈把江小琼的头像换成汪汪头，她需要配合本身气质的头像。”
　　“喂！”江琼不满的大喊，“有人开始报复啦！我举报！”
　　哈雅立马道：“我们仙女，从来不报复狗汪汪。”
　　群里一片欢声笑语，只有徐鹤然和江琼执手相看泪眼。
　　“真的好看。”辛诺笑着安慰。
　　徐鹤然发了个小珍珠抹眼泪的表情包，因为碗妈给她画的头像，她在于晚那边哭了三分钟，于晚把她画的所有小珍珠表情包都发给小珍珠后两人“母子”情才修复好。
　　“真的吗？”徐鹤然委屈巴巴。
　　“真的。”辛诺说。
　　徐鹤然立马道：“我觉得你不太真诚。”
　　“……怎么才能真诚？”辛诺不懂就问。
　　“除非你给我一个晚安吻！”徐鹤然说，“那我就觉得你说的是真的！”
　　辛诺冷静道：“没关系，你当我在骗珍珠吧。”
　　徐鹤然：“呜呜呜呜！”
　　“我哭得好大声！”
　　“嗯。”辛诺说，“我听不到，所以你可以哭更大声。”
　　徐鹤然：“……”
　　“你不爱我了！”小珍珠点开表情，将一堆小珍珠委屈，小珍珠生气的表情丢出去。辛诺捡起来，抖一抖，收进自己的表情栏。
　　“这份感情是什么时候开始的？”
　　辛诺发过去这句话，半晌后没有回复，她看着聊天栏对方正在输入中，但不多时聊天栏恢复对方昵称，而徐鹤然也没有发新的信息过来。
　　“……”
　　生气了？
　　辛诺有些犹豫，手指落在键盘上。她忽然有些惊慌，手指慢慢顺着屏幕往上滑，看她和徐鹤然刚刚的聊天记录。
　　“……好像，是有些过分。”辛诺咬住唇，心底的小开心顿时烟消云散。
　　女生在床上翻了个身子，将旁边珍珠抱枕拿过来压在身下，手指在键盘上游移。
　　“不好意思……”
　　删掉。
　　“我不是那个意思”
　　删掉。
　　“干吗去了呀，珠珠，你那边几点啦？”
　　删掉。
　　“我还是很喜欢小珍珠的哦……”
　　辛诺脸红了下，连忙将这行字删除。
　　她敲敲打打，一直没有等到徐鹤然的回复。女生的心情莫名变得有些不安，她轻轻吸了口气，举起手机。
　　珠珠珠：“我回来啦！刚刚妈妈问我晚上吃什么，所以回来晚啦！”
　　“呜呜呜你个狠心的女人，曾经说喜欢我，对我海誓山盟，原来都是假的！我的心受了伤，不管你要赔我！就把你自己赔给我算啦~”
　　徐鹤然趴在沙发上，跷起腿，嘴里哼着歌，她发现辛诺发来一条语音。辛诺平时，从来不发语音的。好奇的情绪染上蓝紫色眼睛。
　　小珍珠抬手，指尖落在屏幕上。
　　辛诺：“啵。”
　　徐鹤然听到了。
　　是一个很轻的吻，落在她耳朵，和心上。﻿

SGS、她也喜欢你
　　徐家上下所有人发现徐鹤然最近有点飘飘然, 走路的时候会停下来，做其他事的时候同样，时不时低下头对着手机发出奇怪的声音, 但有人问到时, 又一副无事发生淡定表情，将手机揣进口袋, 从容与人对视。
　　“……你是我生的别以为我看不出你的情绪！”徐梦岚坐在徐鹤然身边, 手在她脑袋上揉了揉，五指做出飞起的动作，“有的珠珠脑袋上呼呼呼冒泡泡。”
　　戴安娜女士笑道：“还是粉色的。”
　　桌边众人笑起来。
　　“哼。”徐鹤然端正坐好，“我劝你们对我好点，我马上就要回华国了，到时候你们想让我留下来陪你们都不行！”
　　小珍珠摇摇头, “打工人, 唉。”
　　戴安娜和爷爷对视一眼, 两人哈哈大笑。
　　“吉利的小孙子最近在幼儿园跟某个小女孩天天一起玩，为什么我觉得, 四岁的小朋友比佩儿还要成熟？”戴安娜女士笑着问。
　　“喂！立马飞给你看！”徐鹤然威胁道。
　　“哦, sorry。”戴安娜对着爷爷使了个眼色, “我觉得我们的桌子，可以新添一把椅子了，是不是, 亲爱的？”
　　徐爷爷口吻很正经，“那大概要等后年的新年, 到时候, 我们的小珍珠就不需要为了某个聚会离开她亲爱的奶奶和爷爷了吧？”
　　“不是聚会, 是颁奖典礼！”徐鹤然破罐子破摔, “为什么要在这里添把椅子，人家可能不想来呢！”
　　徐佳沐第一个：“哦？”
　　徐君然：“呵。”
　　徐梦岚：“哎呀。”
　　年龄最大的长辈对视一眼，“哦豁。”
　　几个人露出心照不宣的笑容。
　　徐鹤然气哼哼的，又听到奶奶笑着说：“没关系，我的宝贝，我们可以飞去华国，只是不知道你那位朋友愿不愿意为我们多添几把椅子？”
　　“我想要软一点的垫子，谢谢。”爷爷说。
　　“嗨呀，这都是遥远的事情了！”徐鹤然红着脸，觉得事情到了这种地步还不如承认呢！她嘀嘀咕咕，“再说了，她那么好看，我又不一定追的到！”
　　徐鹤然又想到手机里的那个吻，表情又开始轻飘飘，“虽然，她对我是有些特别，不过我感觉她就是把我当妹妹。”
　　餐桌上，竖着耳朵的徐家人眼神兴奋，就是那种自家猪开始拱白菜而且承认她在拱白菜的兴奋感，连徐君然都有些激动。
　　“你还没成年，是不是别人会觉得年龄小，不可靠？不过无所谓吧。”从来没谈过恋爱没对人动过心的徐君然开始给徐鹤然分析，“大学里的学生年龄不大，但周围人的感情来得迅速又热烈，去操场走几圈回来就牵上小手，莫名其妙稀奇古怪叫人摸不着头唔，唔？”
　　徐君然看向捂住他嘴的自家娘亲，又低下头，看着徐佳沐落在自己盘中的筷子。
　　“你给我闭嘴！”徐梦岚低声威胁小儿子，“吃饭！”
　　“别理你弟，你姐的对象是工作，你弟的对象是课本，他们懂什么爱情！咱家唯一的希望都在宝贝你身上呀！”徐梦岚对着徐鹤然热情洋溢，“千万不要学他们两个，你一定要趁年轻，好好谈一场恋爱！”
　　“妈你眼睛在闪诶。”徐鹤然嘴角抽了下，“就跟你以前骗我弟弟是从树上长出来的表情一样。”
　　徐君然皱眉，脸上露出“有这事？”的表情。
　　徐梦岚跟她大眼瞪小眼，“那都多少年了你怎么还记得？”
　　“因为你骗小孩！”徐鹤然冷笑。
　　“咳。”徐梦岚摆摆手，“总之，爱情嘛，一见钟情，日久生情，只要你喜欢就可以啦。”
　　徐爷爷笑着问：“需不需要爷爷教你几招，当年我可是从千军万马中，夺得你奶奶的芳心的哦~”
　　戴安娜女士笑容甜蜜。
　　“亲爱的，你有没有考虑过，抛去各方面，你是长得最符合我理想的男人呢？”戴安娜说完，抬手，托住徐鹤然的下巴，“我亲爱的佩儿，我们将最好的东西赋予你，你要自信，不要害怕，谁会抵抗一颗美丽无暇的小珍珠呢？”
　　徐鹤然眨眨眼睛，蓝紫色眼眸明亮璀璨。
　　“你喜欢她，就勇敢去追求，你看你母亲，从未后悔过。”
　　徐梦岚女士挑了下眉。
　　“爱情虽然失败，但婚姻给了我世界上最美好的礼物，我想，你总会在一场旅途中得到某些收获，无论这场旅途的长短。”
　　徐鹤然在家人的鼓舞下，心里忽然升起无限热情和力量，她恨不得立马飞回国，立马跟辛诺表白。
　　“当然，十八岁之前，不可以做不该做的事情。”徐梦岚轻咳道。
　　徐鹤然脸轰的红起来。
　　“我听崔姐说，偶像为了维护形象，最好不要恋爱。”徐佳沐忽然道。
　　徐君然说：“徐鹤然不是只做两年偶像吗？正好两年后十八，不过那时候团解散，你们还有时间相处吗？”
　　“这很矛盾。”他捏着筷子，说：“我听认识的学长说，大学毕业后，分手的概率是百分之九十，那你们解唔……唔。”
　　徐君然淡定地低下头，戳了戳徐佳沐放下的食物。
　　徐梦岚用警告的眼神瞪了眼徐君然，直到徐君然用眼神表示他今晚不再开口后，才慢慢放下手。
　　“别听你弟弟瞎说，还是有很多人从校服到婚纱的嘛。”徐梦岚说。
　　徐佳沐点头，“嗯，陆氏集团陆满心和夫人唐年年便是。”
　　徐鹤然眼睛亮起来。
　　“嗯……哎呀，你们说太远了，什么结婚啦，婚礼啦，我都没有想过！”徐鹤然红着脸，起身给大家盛汤，“来，吃饭，嘿嘿，嘿嘿嘿！”
　　众人：……谁提婚礼了？
　　但是看着亮晶晶眼睛，藏不住开心和喜欢的徐鹤然，徐家人眼里露出笑意。
　　徐鹤然在家里待了不到十天，又大包小包坐着私人飞机飞回华国。SGS合作的品牌有新年特别版广告要拍，崔姐还给她们拉来新代言，包括环球集团旗下，可瑞特香水某个系列的广告。
　　就算是环球集团旗下品牌，寻找代言人也要考虑咖位和流量，生捧尴尬，只会遭到嘲弄，尤其环球旗下的各大品牌面对的是全球。
　　SGS作为可瑞特在华国及周遭国家的代言人，代言的是新推出的，面向年轻人的香水，八个人，八种香味，八种风格。
　　当徐鹤然到达拍摄场地时，其他人已经到来，徐鹤然一眼看到人群中，穿着沙滩裙的辛诺。
　　“嘿！”徐鹤然跳下车，对众人摆手。
　　“徐珍珠！”江琼大声喊道，“快来。”
　　八种香水每种拍摄地点不同，她们飞到南方海边，哈雅要在海浪滚滚的礁石边拍海报。
　　“徐鹤然，你要当人鱼诶。”江琼兴奋地说。
　　好多天未见，大家却像从未分开过。
　　徐鹤然连连点头，张开手，一把抱住辛诺。
　　“快说想我！”
　　徐鹤然低下头，下巴抵在辛诺颈间。
　　辛诺是看着她车从通往海滩的路上驶来的，她的眸子一直注视着载着小珍珠的车，直到女生面容欢乐地跳下车，直直对着自己跑来。
　　她的眼神从来没有从自己身上离开，辛诺才发现，她同样也是。
　　两个人默契的没有提到这件事，就像没有提到那天那个轻轻浅浅，藏在徐鹤然收藏与录音中的吻。
　　有些事，发生过，半遮半掩时便带上暧昧的颜色。
　　就像现在，当她温热的呼吸落在脸颊旁时，辛诺竟然有种被灼烧的热感，让她一瞬间想要逃离，又舍不得逃离。
　　“想你”两个字，忽然难以说出口。
　　徐鹤然却突然笑起来，笑声低沉，她揽住辛诺的手更紧，在辛诺耳边轻声道：“嗯，听到了。”
　　“我也想你。”
　　*
　　“队长你都不管一管！”江琼指着黏在一起的两个人说，“徐珍珠眼里没有队友，只有辛诺诺！无视狗汪汪和其他队员，简直不要太过分！”
　　简悦音皱眉，“岂有此理！”
　　“罚她水刑！”
　　大家眼睛亮了下，立马俯身，拿起脚下的水桶。
　　徐鹤然这才发现她们身上湿漉漉的。
　　“十二月在温暖的沙滩打水仗真是一件令人愉悦的事情啊。”江琼说，“徐珍珠，你一会要下水，我们给你热热身！”
　　辛诺忽然伸手，抓住徐鹤然的手指。
　　“上！”
　　崔琦背着包从房车上下来，正打算叫徐鹤然来化妆，就见沙滩上女孩们的叫声此起彼伏，几个女生站在海边，脚下踩着海浪，兴高采烈打水仗。
　　“……徐鹤然！”崔琦大声道，“不是让你来到就去上妆的吗！”
　　她大步流星，看到简悦音坐在马扎上，笑眯眯地看着海水。
　　崔琦：“……怎么只有你，诺诺呢。嗯，风华也不在？”
　　“只有哈雅雅和然然是海元素，我们当然就是玩喽。”简悦音说，“不过我想等她们累了在上。”
　　女生摸摸下巴，“不能在徐鹤然有力气的时候跟她正面交锋。”
　　崔琦：“……”
　　她们说得对，你是真的可怕。
　　“但是徐鹤然要下水，徐鹤然，你给我过来！”崔琦大喊道。
　　海中，挡在辛诺前面的徐鹤然一夫当关，把其他人浇得透透的，辛诺辅助她丢水球。各自为战的几个人纷纷联合，徐鹤然辛诺二打四，同样湿透透。
　　最后，还是助理跑下去，从密集的水弹中把徐鹤然拎出来。
　　女生被押上房车，换衣服，吹头发，上妆。
　　“你们太胡闹了！”崔琦拍着桌子，对披着浴巾的整齐躺在沙滩椅上的一排女生们说，“给你们放几天假，一个个都玩疯了！”
　　“必须要用双倍的工作让你们收心！”
　　laurel说：“直接点，崔姐，又来活了。”
　　崔琦：“……来活了。”
　　laurel“啧”了声，摇头，扭头看其他人。
　　看吧。
　　众人跟着摇头。
　　“给我摆正态度，不好好工作，怎么赚钱买房子！”崔琦把笔记本拍得啪啪响，“工作不累，去N省参加当地电视台的年末演唱会，是录播，然后再去G省，参加一个音乐节目，之后转道去……你们什么表情？”
　　“没事，挺好的。”江琼直起身子，举起手，“我爱工作，工作使我快乐！”
　　大家齐齐举手，“崔姐万岁！”
　　“谢谢崔姐带我们赚钱！”
　　崔姐笑着说：“给你们挑的都是单场音乐录播，不用紧张，而且要过年了，各大电视台都在筹备过年节目，正是露脸的好机会啊。”
　　大家乖乖点头，没有任何不满，反正年嘛，在一起才是过年。
　　她们叽叽喳喳聊天，还抱起手机玩游戏，laurel江琼二带三，简悦音负责加油，她对电子游戏一向只停留在斗地主。
　　剩下三个没好到哪里去，在峡谷里逛来逛去，被杀的时候，只有林薇宁惊讶的声音。
　　“我怎么死了？”
　　“诶有人打我，啊我又死了！”
　　“没事，你可以的。”看徐鹤然玩过许多次，有些了解的辛诺温声劝道，被宋风华戳戳手臂，“可以奶我一口吗？”
　　“咦？”辛诺惊讶地低下头，“我可以给你加奶的吗？”
　　“怪不得打不死人呢，原来如此。”
　　江琼and，laurel：“……”
　　嗯，开心就好，呵呵，呵呵呵呵呵……
　　QAQ
　　一直玩到手机快没电，江琼才抬起头，“徐鹤然也太慢了吧？”
　　“是呀，哈雅都快拍完了。”大家疑惑地说。
　　她们是昨晚下的飞机，哈雅凌晨三点出发拍摄，要从日出的时候开始拍，哈雅的头发染成渐变蓝，非常酷炫，搭配她冷傲的表情，就像这片海洋的王者。
　　现在已经快中午了，徐鹤然进房车两个小时了。
　　就在大家疑惑的时候，房车里终于传来动静。
　　“朋友们！”徐鹤然笑嘻嘻地喊道。
　　辛诺扭头，看到坐在轮椅上，被推出来的徐鹤然。
　　女生脸瞬间变白，猛地起身。
　　“我带上鱼尾了哦！”徐鹤然掀开毯子，她身下，一条长长的鱼尾堆积在脚下。
　　辛诺摸了下心脏，表情慢慢恢复。
　　“这就要下水了吗？”她走到徐鹤然身边，问。
　　“嗯嗯，要一起吗？”
　　哈雅拍完了，来跟大家汇合，她们坐小船，换到一艘比较大的船上，在这片海域中，有一片很美丽的珊瑚海，睡在澄澈的海水中，徐鹤然要去海中拍摄。
　　“你也太好看了吧。”
　　“每次你都这么说。”徐鹤然摸摸脸，像从前一样谦虚，“还蛮真诚的。”
　　江琼：“……闭上你的嘴巴，让我好好欣赏，谢谢。”
　　徐鹤然仍是一头银发，但耳朵带上尖尖的鱼鳍一般的透明质感装饰，饰品涂着亮层，纱质的亮。她的瞳孔无须任何装饰，脸庞上沾着许多亮片。
　　化妆师们好像很喜欢往珠珠脸上贴东西。
　　辛诺想。
　　她抬手，轻轻摸了下徐鹤然的眼尾，女生睫毛被化妆师涂了很多层，直直的，柔软的指腹抚摸时，突然有种被割伤的锋锐感。
　　或许是她此刻，美得太过锋锐。
　　像不属于这世间的生灵。
　　从徐鹤然出来时，辛诺目光时常停驻在她身上，她表情带着一如既往清浅的笑容，心里却一遍遍描绘徐鹤然的眉眼，脸庞，和她修长的，美丽的身躯。
　　真的很好看啊，徐鹤然。
　　直到徐鹤然在数个镜头的拍摄中跃入蓝色海洋，如一颗珍珠回到她本来的温室般，辛诺才轻轻吐出一口气。
　　她从未与外人说过，在徐鹤然每次造型完成，她都难以抑制地在心里感叹，徐鹤然，可真好看呀。
　　全妆的珍珠很美丽，不施粉黛的珍珠也很漂亮，沐浴后带着水汽的珍珠，清晨声音轻哑，笑着叫姐姐时惺忪的珍珠……每一个，都那么好看。
　　“来了。”导演轻声道，看着显示屏中，数个镜头汇聚的女生。
　　斑斓的珊瑚海在下，蔚蓝的海水包裹着那道华丽的身躯。
　　她的鱼尾如水般展开，银色的长发散在海中。
　　海洋的精灵伸出手，拨动海水，蓝紫色眼睛缓缓张开，看着这神秘的世界。海洋却深情地凝望她，因为她才是所有神秘酿造的宝物，她是这片海洋，这片五光十色，梦幻的主人。
　　美丽的人鱼弯起眼睛，对着镜头张开嘴巴，她吐出一串气泡，手指抬起，隔着海水，点在屏幕中。
　　镜头后，紧紧注视着她的辛诺心颤了下，她下意识抬手，咬住指尖。
　　没错，就这样，一直笑着看着她吧，徐鹤然。
　　辛诺心里想。
　　女生黑色的眼睫微微颤动，挡住眼里的细碎光芒。
　　我最喜欢这样的你了。﻿

SGS、好坏哦，有的珍珠。（感谢云忱宝贝霸王票和顾归宝贝深水）
　　除了广告播放的视频, 徐鹤然也在海水中拍摄海报到很久。当她从回到船上时整个人很累，鱼尾都是请人帮忙拆的。
　　“我要求让辛诺诺帮我脱衣服！”泡得发白的女生躺在轮椅上，累得举不起手, 就竖起一根手指表达自己的决心。
　　崔琦看了好笑, 看向辛诺。
　　辛诺已经站在轮椅后面，问：“去哪？”
　　船上工作人员立马带路, 船上有一个换衣间, 里面备好徐鹤然的衣服。
　　“需要让化妆师来帮忙卸妆吗？”工作人员问。
　　辛诺语气淡淡：“我们自己来就好。”
　　“好的，那我就不打扰你们了，我就在外面，有问题直接叫我。”工作人员给她们关上门。
　　换衣间有一张单人床，还有浴室，徐鹤然的衣服挂在架子上。
　　“快, 浴室的干活！”徐鹤然兴奋地说, 还用尾巴在地上拍来拍去。
　　辛诺好笑地问她：“你不累了吗？”
　　徐鹤然立马摊平, “累死了。”
　　“需要诺诺抱我进去。”徐鹤然懒洋洋地说。
　　辛诺漆黑的眸上下扫过徐鹤然，女生瘫在轮椅上, 从头到尾湿漉漉的, 像一条被捕捉上岸的鱼。
　　“你觉得……我能抱动你？”辛诺说完, 忽然有些小小的兴奋感，“可以试试。”
　　徐鹤然在海里游了很久，身体很累, 她想象自己被辛诺抱着，哐叽摔在地上的样子, 瞳孔缩了下, 抬手, 虚弱的阻拦辛诺的手。
　　“我错了姐姐, 你推我进去就好，请你帮我冲水可以吗？”
　　辛诺轻笑，打开浴室门。
　　浴室门是平的，徐鹤然的轮椅刚好能进到里面。她正对着淋浴头，张开手。
　　“来，不要怜惜我。”她闭上眼睛。
　　辛诺有些黑线，这时有人敲门，她连忙走出去，是工作人员给她们送来的卸妆品，还有两杯奶茶。
　　“谢谢。”辛诺拿着装卸妆品的小包，重新回到浴室，徐鹤然还是敞开手的模样，但眼睛闭上了，双手垂在轮椅两侧。
　　“珠珠，你饿不饿？”辛诺轻声问。
　　徐鹤然艰难地抬了下眼睛，还没瞄到辛诺，身旁女生雪白的手臂伸过来，奶茶杯贴在她脸庞，她看到辛诺笑眯眯的，手指向下，将习惯贴在她唇上。
　　“抱着。”辛诺声音很温柔。
　　徐鹤然抬手，抵着奶茶杯，微甜的液体冲入口腔，新鲜的果肉在唇齿间游过，顺着柔软的舌头滑落。徐鹤然“吨吨吨”干了一整杯奶茶，舒爽地吐出一口气。
　　“活过来了！”
　　辛诺正在往卸妆棉上倒卸妆水，余光瞥了眼徐鹤然，见她坐在轮椅上，开始……脱衣服？
　　“徐鹤然！”辛诺下意识移开眼，“你脱衣服做什么！”
　　徐鹤然笑着说：“这尾巴太碍事，我要脱掉，做一下拉伸。”
　　“……”
　　“你等一等……”辛诺还没说完，一团湿漉漉的东西落在地上，布料温柔地靠在她脚腕。
　　徐鹤然的鱼尾和上衣是分离的，她上身是抹胸式纱质衣服，跟鱼尾是一个颜色，脱掉鱼尾后，里面还有件贴身的短裤。
　　辛诺新的紧张缓缓消失，不知道为什么，她突然松了口气。
　　徐鹤然笑眯眯的，将轮椅转过来，往前坐了下，张开手，抱住辛诺的大腿，将她往自己的方向带带，然后仰起头。
　　“闭眼。”
　　黑发女生表情不明，将两团化妆棉贴在她眼部。
　　覆在女生脸上的妆一点点卸掉，就像将云上的神明，水中的神秘一点点揩去梦幻颜色，她属于人间的部分慢慢展露在辛诺眼底。
　　辛诺因为这个想法心情越发舒畅，动作也更加温柔，仔细。
　　坐在轮椅上的银发女生悄悄张开一只眼，直直看着辛诺。辛诺里面穿着泳衣，外面照着宽松的白色蕾丝长裙，抬手时，蕾丝花纹堆叠在她手肘处。
　　沙滩裙袖子宽宽大大，她本来就纤瘦的手臂看起来更加柔弱。徐鹤然的目光顺着辛诺的脸庞下滑，顺着柔软的布料，落在她手肘处，随着动作轻轻跳动的布料上。
　　她的目光像一只蝶，停在白色的蕾丝花中。
　　某珍珠的眼睛不知不觉张开，辛诺垂着眼，看着她有些呆愣的模样，眼里滑过一丝笑意。
　　“困了——”
　　吗？
　　辛诺的话一下子停在嘴边。
　　一只微凉的手捏在她的手腕处。某人食指伸得笔直，抵在辛诺手腕中央的脉搏处，剩余的四指指尖陷在雪白皮肤中。
　　徐鹤然轻轻捏了捏指尖下的皮肤，她掌心温热，滚烫的血液流向指尖，与皮肤接触的地方像落入干柴中的火星。
　　热度轰的上升，向两个方向游动。
　　辛诺垂着眸，她的手指还按在徐鹤然脸庞，紧紧盯着她额头，贴在脸上的一缕银色的发。
　　那温热的手掌忽然顺着她的手腕向下，动作很慢，但又如此真实，猝不及防滑入蕾丝袖中，宽松的袖口轻轻松松吞下那作怪的手，蕾丝颤动，显露手指游走的痕迹。
　　徐鹤然的耳朵一点点红起来，却无法控制自己的动作，年轻女孩的皮肤像煮好的牛奶，又热又烫，烫得她指尖发痒，却一而再再而三留恋不舍，直到她的指尖跃入平坦的肩部，某人的手失去方向，脑袋像是冒出白气似的，最后，呆呆地卡在那里，食指悄悄挑起里面的带子。
　　辛诺：“……”
　　“你在……做什么？”辛诺轻声问。
　　徐鹤然的目光直勾勾看着前面，但是正面的位置不太对，于是她轻咳一声，往右歪了下头。
　　“唔。”徐珍珠假装自然，“就，试试。”
　　辛诺声音仍然很轻，“试什么？”
　　“试试看，你的沐浴露好不好用。”
　　“所以？”
　　“嗯，很好。”徐鹤然慢慢抽回手，搭在轮椅扶手上，她搓搓手指，表情淡定，“我觉得效果很好，我再帮你买几瓶好不好？”
　　“好啊。”辛诺微微一笑。
　　“最好多买一点，回家一起倒进浴缸中。”辛诺声音淡淡，手指捏住徐鹤然的脸颊，语气一沉，“然后再把某颗不老实的小珍珠丢进去，泡到天荒地老好不好？”
　　徐鹤然：“……”
　　某颗不老实的小珍珠举手，“那我申请跟你一起泡。”
　　辛诺：“……”
　　“你自己洗吧！”
　　面红耳赤的女生转头冲出浴室，抬手，捂了下脸。
　　浴室中，徐鹤然抬了下头，看了眼天花板，又用右手撑住脸，平息了下情绪后，笑着问门外人。
　　“一起泡澡的话，不需要穿泳衣吧？”
　　“……”
　　栏杆上，整整齐齐趴着一排人，六个姑娘抱着奶茶，跟海中的自己对视，简悦音举起手机，跟大家自拍，录像。
　　“呀——”
　　身后的试衣间内，传来某珍珠的惨叫。
　　视频中六人表情不变，像早已习惯似的，简悦音放下手机，问：“哈雅雅和然然拍完了，下午还有人要拍吗？”
　　林薇宁举手，“我下午拍完，晚上赶飞机回去跟然姐她们汇合，还要参加节目。”
　　“辛苦哦。”哈雅抬手，捏捏林薇宁的后颈。
　　林薇宁双手捧着奶茶杯，笑眯眯道：“打工的仙仙是快乐的仙仙。”
　　其他人脸上露出“仙仙坏掉了”的震惊表情。
　　轮船正在返航，到岸的时候，徐鹤然也换好衣服，吹干头发出来，她把自己银色的头发吹得乱蓬蓬，遭到其他人嘲笑，最后还是向面无表情地辛诺借了帽子戴。
　　“哦？小珍珠这次惹诺诺生大气啦，挨揍都没平息诺诺的怒火哦。”江琼看热闹不嫌事大，无情嘲讽徐鹤然。
　　徐鹤然摸摸帽檐，从包里掏出墨镜和口罩戴上，一副冷漠帅气的模样。
　　如果她银发旁的耳朵，没有那么红的话。
　　SGS其他人不明所以，纷纷看向辛诺。
　　辛诺戴上黑色口罩，暴露在外的眸子凉似寒星，从众人身上扫过。以江琼为首的看热闹大队立马转身，欣赏背后海浪。
　　辛诺冷笑，抬手，将徐鹤然脸上的墨镜摘下来，自己带。
　　“好吧。”徐鹤然低笑道，揽了下辛诺，“诺诺怎么样都可以，好不好？”
　　“哼。”
　　辛诺冷笑，抬手，戳了下徐鹤然脑袋上的帽子，意思不言而喻。
　　带别人帽子的小珍珠没资格对墨镜的佩戴权指指点点。
　　下午，大家奔赴摄影棚。
　　剩下的几人开始上妆。
　　简悦音的是城市风，她穿着风衣外套与马丁靴，坐在灯光下的马路边，身旁躺着吉他，一瓶白色香水放在她身边不远的位置。
　　导演对简悦音道：“请冷酷一些，表达对这个世界的不屑。”
　　“哇，悦音姐这样看上去好可怕哦。”江琼小声道，“比我高中老师还凶。”
　　徐鹤然立马道：“悦音姐，江小琼说你可怕，说你像教导主任，说以后再也不敢跟你说话惹！”
　　江琼：“？？？”
　　简悦音挑了下眉，眼尾的笑意还未淌出，被摄影师“咔咔咔”连拍。
　　“报告，徐珍珠添油加醋！我才没有说不敢跟你说话！”江琼声音超大。
　　简悦音站起来，准备去下个摄影棚，她对江琼说：“好的，我知道了，那你可不可以对着我的眼睛说话？”
　　江琼：“……嘿嘿。”
　　徐鹤然和哈雅拍完，两个人满场乱窜。香水的题材是早就定好的，摄影棚搭得很大，江琼一身红裙，卷发，站在歌厅舞台，她的设定是乱世佳人，倾城歌女。
　　“乱世我看到了，佳人呢？”哈雅故意道。
　　“假人哦。”徐鹤然说，“看琼儿笑得多假。”
　　江琼愤怒地将两人赶走。
　　哈雅拽着徐鹤然去看林薇宁。仙仙的造型两人不陌生，一席雪白旗袍，气质宛然，凭窗而立。
　　徐鹤然摸摸下巴，“又像大家小姐，又像姨太太。”
　　“……宝你脖子上的珍珠项链谁给你带的？”哈雅笑着问，“看起来比以前成熟了哦。”
　　林薇宁转过头，弯起嘴角，女生的表情顿时灵动，像从画报上活了过来，有几分成熟矜贵的大小姐顿时变得可爱。
　　哈雅抬手，摸摸鼻子。
　　“好看吗？”林薇宁笑着问。
　　徐鹤然哈雅立刻竖起大拇指。
　　来的时候两个人，小珍珠独自踏上寻人之路。
　　“也就是刘姐团队放假了，不然她肯定要追过来又要拍一堆东西。”徐鹤然跟助理说。
　　助理了然的笑，跟她说：“前面是风华哦。”
　　“哇哦，小风华。”徐鹤然立马道，“不知道小风华的主题是什么。”
　　“是戏曲。”宋风华声音冷淡，有些不好意思地问徐鹤然，“是不是不太合适。”
　　徐鹤然瞪着蓝紫色大眼睛，立马摇头。
　　“哇哦！”
　　“小风华，你也太好看了吧！”她震惊地说。
　　宋风华一身戏服，站在台子上，头戴青色点翠，脸涂得白白的，眼尾用红色颜料挑高。她本就是古典长相，丹凤眼外勾内翘，此刻站在台上，冷冷的眼神亮如宝珠。
　　“哇哦！”徐鹤然又感叹一声，“我本来想象你会是那种古代大美人，但是没想到你这样也好合适！小风华，你真的要多多尝试，太棒了！”
　　徐鹤然疯狂鼓掌。
　　宋风华涂得白白的皮肤慢慢变红，她顶着一头华翠，慢慢点头。
　　多尝试吗，好的。
　　“加油！”
　　徐鹤然跟宋风华摆手。直到她的身影消失在摄影棚，宋风华才收回目光。
　　下一站，徐鹤然找到laurel，头发长长的laurel束起高马尾，腰佩唐刀，是古代侠女形象。
　　“设计师认为laurel是个很有特点的女生，她一直以来的形象很符合华国侠与义，便根据这两个字，设计这段宣传片。”导演跟徐鹤然说。
　　laurel正在拍摄，徐鹤然不敢多打扰，跟导演说了几句话后，匆匆离开。
　　“嘿，我喜欢把最好吃的放在最后。”徐鹤然轻声道，手指在墙上轻轻地滑，眼神跟着转向面前的摄影棚。
　　“dingdong。”
　　某人自己给自己配音，走入昏暗的棚内。
　　白色的雪将森林淹没，绿色与白色构成和谐的画面。
　　丛林中，一位精灵身影越来越近，她赤/裸的脚踩在雪中。
　　站在人群外的徐鹤然顿时屏住呼吸。
　　雪落在她松软的发中，落在她微红的鼻头，懵懂的精灵睁大眼睛，抬起头，看向天空。
　　风吹过，细软的雪花随风飘动想，像活过来的雪灵，催促精灵追逐自己。精灵黑色的眼睛瞬间亮起来，她提起裙摆，在林间奔跑，像一只自由自在的鹿。
　　最终，林间诞生的精灵停在清潭边，这儿生长着洁白的花朵，花蕊被雪填满，濡湿，一滴洁净的水滴坠落。被雪覆盖的潭水瞬间荡出浅波，雪飘远，露出清潭下，藏在寒水中的香水。
　　精灵俯身，双手扶着冰凉的地面，粉色的唇向盛开的白花靠近。
　　镜头中，精灵稳着白花，而她的影子落在水里，像是隔着水，在亲吻香水。
　　“很好，咔！”导演喊道，大家纷纷鼓掌。
　　辛诺微笑着坐直身体，目光猝不及防，对上人群后，抱着手臂，表情有些冷淡的徐鹤然。
　　银发女生目光在她脸上停留片刻，落在她裙摆旁，被精灵亲吻过的假花上。
　　亲花有什么意思。
　　徐鹤然不满地想，小珍珠不好亲吗？诺诺都没这样温柔地亲过我！
　　摄影棚开始变得热闹，大家收拾东西，准备下一场拍摄，而坐在林景中的女主角却轻轻笑起来，她低下头，将那朵白花揪出来，捏在指尖半举着花枝。
　　眸色漆黑的女生抬眼，看向徐鹤然，花朵像她的脸颊靠近。
　　一个温柔的吻再次落在花朵洁净的花瓣中。
　　是故意的。
　　她抬着眼睫，清冷的目光与徐鹤然对视。
　　好坏呀，有的诺诺。
　　徐鹤然心里想，轻轻笑了笑。
　　她对着辛诺摇摇头，松开抱在胸前的手，举起自己的左手。
　　这只手的指尖，在今日某刻，曾温柔抚摸过某人柔软的肌肤，一点点滑过她细腻的，手臂内侧，曾在某人纤瘦的肩头，停留许久。
　　小珍珠缓慢地搓了下手指，看着辛诺。
　　一个同样温柔的吻，落在她温热指尖。﻿

SGS、真好听，让我给大家唱一唱
　　可瑞特香水广告跟海报拍完, 大家立马按照崔姐的行程安排往全国各地飞，参与各电视台年末音乐活动。
　　一月二十五号，距离过年还有一周时间, SGS八人以及FYU四人落在玉城国际机场。
　　玉城一年四季如春, 这里天气温暖，又被称作春城, 城市仿佛建在森林中, 到处绿意盎然，繁花盛开。
　　每年一度的金音玉曲音乐颁奖典礼都在玉城举办，如今已经举办五十六届，是华国知名重量级音乐奖项之一。
　　比起以往大家低调造型，这次大家有备而来，一群美丽的女孩从上飞机前就化好妆, 换上同色不同造型的礼服。
　　“从下飞机开始, 直播, 直拍，无数摄像机对准你们, 一定要打起精神来！”崔姐对大家道。
　　徐鹤然头发剪短了一些, 现在只到肩膀下半个手掌左右长度, 发型师给她将她上半部分的发编好，在后脑扎了个短马尾。少女银发配上金丝眼镜，不说话表情淡时看起来有些高冷。
　　不知道造型师是不是故意的, 辛诺戴着银丝眼镜，两人镜链是同一系列不同造型。徐鹤然的镜链下端缀着珍珠, 辛诺的镜链下端是黑色水晶。
　　两个人刚下飞机, 被化妆师抓着重新梳理发型的, 对视的一瞬间, 徐鹤然对着辛诺挑了下眉。
　　辛诺抿了下唇，移开眼。
　　其他女生同样被抓着整理造型，江琼和laurel站在一起，狗汪汪跟laurel咬耳朵。
　　“你有没有觉得，最近徐珍珠非常的……放荡？”
　　laurel：“……？”
　　小珍珠跟放荡这个词，是可以放在一起的吗？
　　“我总觉得她最近花枝招展的。”江琼敏锐地说。
　　“别傻了。”laurel说，她想了想，“小珍珠长开了吧。”
　　两个人同时看了眼徐鹤然，女生侧脸线条流畅完美，嘴角带着一抹笑，看起来……非常好看。
　　非常朴实无华但真诚的词汇，用在徐鹤然身上，就是最实际的表达。
　　“嘶，她以前算没长开的话，还叫其他人怎么活？”江琼忍不住说，将手机揣进包里。
　　laurel又看看徐鹤然，想了想，“看着吧，现在还有些孩子气呢。”
　　再过几年，完全变成大人的徐鹤然，也不知是什么妖孽样子。
　　江琼笑道：“我等着。”
　　等化妆师“高抬贵手”，容光焕发的众人松了口气，按照崔姐交代的挺胸抬头收腹，走进大厅。
　　几乎是在她们进门那刻，“喀喀喀”快门声音响起，无数娱乐记者站在红线外的拍照区，举着□□短炮。
　　“哈喽，大家好！”
　　十二个女生笑着跟大家招手。
　　她们还没有走出机场大门，SGS以及FYU的机场生图出现在各大娱乐号营销号的主业中，被粉丝们快乐转发。当她们走出机场大门后，从各地赶来接机的粉丝放声大喊。
　　“徐珍珠——”
　　“辛诺我爱你！”
　　徐鹤然等人特地停留一会让粉丝拍照，还跟粉丝聊了几句，让她们注意安全早点回去，随后才坐上环球娱乐派来的豪车。
　　“我们直接去红毯？”简悦音问。
　　“对，红毯之后颁奖典礼，然后就是虚假的交流感情的酒会，最后大家各回各家，今年任务完成。”哈雅说，她看了眼周围的女生，“仙仙呢？”
　　“仙队长怕然姐她们紧张，去跟她们一起坐车去红毯。”徐鹤然说。
　　“好队长呀。”江琼立马道，“当然，没有说悦音不好的意思。”
　　简悦音微微笑，“那就当没有吧。”
　　江琼害怕得瞪大眼睛。
　　众人哈哈大笑，心底的紧张被笑声掩盖。
　　沿着宽阔的道路一路向东行驶，汽车在临湖而建的大礼堂前的路上停下。
　　崔姐从前车下来，敲敲她们的门，“前面还有两位明星等着走红毯，大家不要着急，也不要紧张，更不要不紧张！不许在红毯嬉戏打闹，不许在主持人面前说不该说的话，更不许有不允许的行为动作出现！”
　　她每说一句话，都要看一眼徐鹤然。
　　后排的众人抿嘴憋笑。
　　徐鹤然无奈道：“说得我跟五岁小孩一样。”
　　“你跟五岁小孩一样就差两个字。”崔姐说，“我会在红毯拐角处等你们，当直播镜头对准你们的时候，记得微笑。”
　　她们才出道半年，取得的成绩非常耀眼，令许多人眼酸，站在高位，一言一行都会拿出来放大，崔姐不能管别人的嘴，只能让她们注意自己的言行举止，当然，有非要跳出来抹黑女孩们的人，环球娱乐绝对不会干看着。
　　许多体会到环球维护手下艺人决心的娱乐公司和营销号吃过亏后，再碰到环球旗下艺人，多少掂量着写文章。
　　不多时，司机收到短信，载着SGS的车缓缓启动，大家纷纷坐直身体，看着远处热闹的景象，不知跑到哪里躲猫猫的紧张突然悄悄跑回来，非要跟她们牵手手。
　　徐鹤然扭头，看向众人，“一回生两回熟，朋友们。”
　　众人中，唯有辛诺手指托着脸，轻笑。
　　“琼儿，别抖！”哈雅按住江琼的肩。
　　“梦回选秀场。”江琼吸了口气，在她们车靠近的时候，主持人的声音响起，随着“欢迎SGS偶像女团”的声音，粉丝欢呼声响起。
　　“走吧。”
　　徐鹤然拉了下车门，红毯旁边，刚跑到一半，负责开车门的工作人员愣了愣，在粉丝的笑声中摸摸头，往回走。
　　站在远处观察的崔琦抬手，捂住脸。
　　“大家下午好！”徐鹤然笑着摆手。
　　“啊啊啊！”
　　也不知道这些粉丝是自发来的，还是官方挑选过的，一眼望去，许多SGS应援牌，车上的女生们，在脚踏上红毯那刻，心忽然定下来。
　　主要表现在江琼终于不抖了。
　　黑色的车驶离，跟在她们后面的车停下，七个女生都没动，笑着站在红毯上跟大家摆手，当FYU的五个人下车时，林薇宁笑着走过来，SGS众人方才有动作。
　　“请看这里！”记者们声音很热情，大家配合地拍照，步伐不疾不徐地走到主持人身边。
　　“大家好，我们是——”
　　“SGS！”
　　“歌声for you，美好for you，大家好，我们是！”
　　“FYU！”
　　主持人笑着说：“还是第一次这么多人同时站在我面前，而且每一位都这么年轻漂亮，真是非常养眼的一幕！”
　　另一位主持人立刻道：“确实，当然我们今天的颁奖典礼，不止需要漂亮，还需要美丽的歌声。在今年下半年，我们两个女团非常积极的推出自己的专辑和歌曲，那么，有信心在今晚，拿到人生第一个音乐奖项吗？”
　　主持人的麦递到两位队长手中。
　　简悦音笑着说：“能不能拿奖不重要，我们能站在这个这里，本身就是一种肯定，我们很开心，也很骄傲能站在这里，跟所有支持我们的朋友打招呼。”
　　主持人说：“诶，这个意思，难道是对自己的音乐没有信心喽？”
　　旁边那位主持人连忙道：“怎么会没有信心，我们SGS队长的名字，就是热爱音乐的符号。”
　　徐鹤然笑着说：“当然，我们悦音姐的伴侣就是音乐，她对音乐忠诚，虔诚，音乐当然会回报给她同样的爱。”
　　“哦？”主持人笑着说，“看来大家对今晚还是有些期待的，那我们祝愿你们心想事成！”
　　主持人们的小刁难是事先商量好的，大家也不觉得生气，笑着跟主持人摆手，走到红毯后的签名区，跟摄像打招呼。
　　徐鹤然指尖夹着笔，等到辛诺签完名字后，才在她旁边签字，签完后故意画了个圈，把辛诺的名字圈起来。
　　辛诺笑着说：“做什么？”
　　“画一颗小珍珠哦。”徐鹤然一副“我的签名”就是这个样子的表情。
　　等大家走出公共区域，去礼堂的路上，辛诺才伸手，拍了下徐鹤然的手臂。
　　“小骗子。”
　　徐鹤然轻笑，“是骗姐姐的心了吗？”
　　“那我赔给你一颗好不好？”
　　辛诺想嘲笑她土味情话，但是嘴角忍不住勾起来，“你每天抱着课本，就学到这些内容？”
　　“嗯？”徐鹤然表情正经，“既然我用到了，并且有效果，就说明我学得对。”
　　“狡辩。”辛诺走到她前面，“有用在哪？”
　　“无效学习。”
　　“是吗？”
　　徐鹤然没有说话，等落座后，她整理了下衣服，转过头，戳戳辛诺的肩膀。辛诺缓慢地转过头来，还没看到徐鹤然的脸，自己的脸庞被捏住。
　　某个人中指抵着她的下巴，食指拇指掐着她的脸颊，打量着她的表情。
　　辛诺抬起两只手，捏住她的左右脸颊。
　　“我想说，”徐鹤然被辛诺气呼呼地捏着脸，眼里的笑意不减反增，“我怎么觉得，有的人还蛮喜欢我的？”
　　“看起来就一副很想把小珍珠藏在家里的表情。”
　　辛诺眯了下眼睛，“不好意思，我家已经有一颗小珍珠了，很珍贵，不需要别的小珍珠替代它。”
　　她说的，是徐鹤然送给她的礼物。
　　徐鹤然立马道：“今天晚上就爬你家墙，偷走！”
　　“你来啊。”辛诺冷笑，“你根本不知道我放在哪？”
　　“总不能是心里吧。”徐鹤然故意道，刚说完，脸上被捏的力量重了些，小珍珠吸气，“我错了，不油了！”
　　两个人对视，同时松开手。
　　徐鹤然抬手，揉揉脸，笑着说：“是枕头底下，还是被子里面？”
　　“姐姐，是不是喜欢让小珍珠陪你睡觉？”
　　辛诺移开眼，“猜错了，笨蛋。”
　　“好吧。”徐鹤然失望地摇摇头，“我还以为姐姐想跟小珍珠睡觉呢。”
　　她的声音很低，但刚好能落在辛诺耳边。
　　辛诺眼睛直直看着前方，耳朵微微红起来。
　　“说什么呢，不能让我也听听？”
　　“互相捏脸的时候她们有没有想过，这是直播！”
　　“而且这是整个华国乐坛半壁江山音乐人都在的直播，她们就不能收敛一下——有本事就亲一个，捏脸算什么！徐珍珠我瞧不起你！”
　　“哈哈哈哈我看到崔姐了，崔姐脸好黑，站在礼堂最后面，抱着手瞪徐珍珠，但是小珍珠还笑眯眯地跟辛诺说话哈哈哈。”
　　“所以崔姐好偏心哦，只瞪珠珠不瞪诺诺，这说明什么！说明珠珠在家就是主动撩诺诺的那个！”
　　“我帮大家解读一下：珠珠（捏诺诺脸）：宝贝，来啵一个。
　　诺诺拒绝并捏脸：笨蛋这里不可以。
　　珠珠：为什么，我忍不住了。
　　诺诺：那我们回家再亲亲，乖，你忍一忍。
　　珠珠：好吧，我碍你。
　　诺诺：我也碍你。”
　　“前面的，要不是最后一句我就信了。诺诺是会说爱的女生吗？想象不到诶！”
　　“我也……诺诺真的看起来温温柔柔其实比谁都冷呢，呜呜，所以怦然辛动更真了！怎么会有人只对一个人特殊，诺诺不会说爱你，但是她的一言一行都在说，我爱你！怦然辛动是真的！”
　　“嗨呀，还是自家的转播快乐，都是自家的团粉，主通道太挤了，刷什么的都有，对了，FYU也来啦，我以为她们今年不来了呢，毕竟出道才一个月。”
　　“但是FYU的出道曲好能打！新歌超好听，空降第一！不愧是从选秀节目“厮杀”出来的，大家的素质太棒了！”
　　“老刘那个狗导演真的会做综艺，《星耀少女》好多好苗子啊，许多没出道的也超棒的，我本来还担心像月梦诗意当时后期一开始就淘汰了，会不会拖薇宁后腿，没想到表现出乎意料。”
　　“不是老刘选得好，是环球挖得好吧？星耀少女一结束各大娱乐公司疯狂挖人，当时薇宁那事不就是这么闹出来的嘛，我们要相信环球嘛，我感觉球球真的挺好的，没有厚此薄彼，你看SGS上过的综艺，FYU跟着上，公司非常积极照顾了。”
　　“哈哈哈，我看到灵犀和月亮了，她们特地绕过后面两排过来跟大家抱抱。萌动少女真的太可怜了，比在团综里常常被‘欺负’的仙仙还可怜，出道跟SGS撞，发专辑跟FYU撞，撞得头破血流。”
　　“仙仙沉默，仙仙委屈，仙仙呐喊，善良有错吗！”
　　“没错，但是会被欺负哈哈哈”
　　“萌动少女除了灵犀和月亮，其他女生真的不行，不是说人品什么的，单纯实力，就跟灵犀月亮差了一截，感觉就是为了组团出道硬凑出来的，我看了她们参加的一个综艺，真的灵犀和月亮要累死了，怎么会有人连综艺都能表现得那么死板。”
　　“嗨呀，经验比较少嘛，你不能拿其他团跟SGS对比，SGS里面的几个，一个比一个大心脏，一个比一个会玩，你看小珍珠选秀时候在舞台上就有魔王的称呼了。我现在比较担心萌动少女诶，我挺粉灵犀的，但公司太偏爱前辈团，之前有内部员工吐槽过她们许多歌都是前辈团挑剩的。唉，新出道没成绩，也打不出成绩，到现在连团综都没有，公司太不上心了吧。”
　　“唉，所以粉SGS好啊，顶流团！无所畏惧，谁都不怕！”
　　“……好是好，但是！SGS是限定团啊！呜呜呜呜这都新一年了，明年九月，她们就……”
　　“……”
　　“别说了，开始哭了。”
　　“……”
　　“茜姐！”徐鹤然和辛诺起身，跟前排的吕茜打招呼。
　　“下午好下午好，你们今年三月演唱会是不是？”吕茜笑着说，“嘉宾邀请了吗，要不要我去打个工啊？”
　　吕茜出道早，热歌非常多，是很有实力的唱将。
　　徐鹤然笑着说：“那粉丝就不是冲着我们来看演唱会了。”
　　“诶唷，那可不好意思，到时候联系啊，我没有行程的话肯定去帮你们哦。”吕茜说。
　　“谢谢茜姐！”
　　除了吕茜，星耀少女出道的众人还见到之前节目的导师，颁奖典礼前的礼堂像个社交大会，大家交朋友，跟老朋友聊天。
　　大家聊天的时候，礼堂越来越满，一群白裙女孩面带笑容走进礼堂。
　　林薇宁有些惊讶，继而淡定，转过头继续跟哈雅聊天。
　　“谁呀？”
　　徐鹤然小声地问辛诺。
　　她虽然出道时间短，也知道在各种场合，出现越晚的，代表地位越高，咖位越重，但是这几个女生，她完全没有印象。
　　辛诺目光从落坐在她们同一排的女生身上收回，“天使娱乐。”
　　徐鹤然眨眨眼。
　　“比然姐她们出道早几个月的那个女团。”辛诺说，“天使今年喜欢老带新，她们应该是跟天使某位老牌歌星一起来的。”
　　辛诺记得她们也是前世的记忆，这个女团她记得上一世歌曲没发几首，但人气黑红黑红的，就抬咖这一件事就被不少其他团和明星的粉丝指责过。
　　天使娱乐的女团坐下没多久，天使娱乐的老牌唱将，一位英俊的中年男子笑着落座于第一排。
　　徐鹤然点了下头，没有在意。
　　又有三位歌坛巨星落座后，大礼堂人聚齐，颁奖典礼正式开始。
　　许多个镜头从众人脸上游走，落在礼堂中央的屏幕中，每个人脸上都挂着笑。
　　颁奖刚开始，为了热场，节目组邀请了几位歌手上台，刚刚跟徐鹤然辛诺聊过天的吕茜是开场，中间，跟之前天使老牌唱将一起走红毯的组合天使蓝在大家疑惑的表情中上台表演。
　　是一首活泼的唱跳歌曲，台底下都是歌手，一眼看出她们假唱，只微笑着鼓掌。
　　此时直播间氛围还算和谐。
　　热场歌曲结束，颁奖典礼开始，一个个奖项由老牌歌星颁给新得奖者。
　　崔姐跟她们分析过，哪些奖项有可能得到，哪些直接放弃，当到了后面，主持人念道“年度最佳新人音乐歌手奖”时，许多今年出道的团体，音乐人纷纷坐直了身体。
　　徐鹤然捏了下手指，看向简悦音。
　　她们队长眼睛很亮，专注地盯着主持人。
　　“在颁发这个奖项之前，让我们有请Able，天使蓝为我们带来歌曲……”
　　徐鹤然脑袋上冒出问号。
　　怎么又是你们？
　　除了开场和中间表演，一般都是颁奖后，由得奖的音乐人表演自己的歌曲，今晚还是第一次，在颁奖前有人上去唱歌的。
　　但是当跟她们坐在同一排的白裙女生笑着起立后，徐鹤然的问号立马变成句号。
　　嗯，懂了。
　　辛诺摸着下巴，仍旧是温柔的表情。镜头好像是故意一般，照在SGS众人脸上，辛诺看也不看，笑着对旁边说，“啧，天使。”
　　简悦音跟着笑，“啧，天使。”
　　“不愧是天使。”徐鹤然拍拍手。
　　“大公司了不起。”
　　“哈哈哈！”
　　“丢人。”
　　“建议崔姐学一学人家的厚脸皮。”
　　唯一的老实人扭过头，用手挡住嘴，对着旁边笑容满面的众人说：“你们别这样，我害怕。”
　　“笑就是了。”徐鹤然笑着说。
　　林薇宁这个技能可熟练了，立马弯起嘴角。
　　“……干吗啊这是？”
　　“强捧灰飞烟灭！”
　　“真是醉了天使娱乐要不要脸？”
　　“这直接把节目流程改了，天使给了多少钱？官方就答应了？今晚的奖项没问题吧？”
　　“我也开始怀疑，不过好在只是表演，要是一会落幕她们又上来，我就要发火了！”
　　“这个组合从出道就各种资源，结果别说爆了，才出道几个月跟这个团吵跟那个团闹的，追她们不闹心吗？”
　　“其实我怀疑这个团的粉都是天使的水军，谁喜欢天天跟别人吵架呀，我不理解。”
　　“我不理解为什么她们可以坐第二排，硬抬咖？”
　　直播间内，各歌手的粉丝汇集在一起，许多人对天使娱乐破坏一直以来的颁奖流程不满，这时候，许多天使歌手的粉丝，和凑热闹看直播的天使其他艺人粉丝连忙道，没准流程就是改了呢，而且天使蓝也是刚出道的艺人，没准人家就直接拿最佳新人了呢！
　　粉丝的话还没说完，台上，歌声响起，精致的歌声在礼堂和直播间内回荡，许多理智的天使其他艺人粉闭上嘴巴。
　　至少……真唱啊！刚刚唱跳歌曲不开麦就算了！抒情歌你放原曲对口型是什么意思？
　　从第一届颁奖到现在，金音玉曲就没有一个在台上假唱的歌手！
　　今天一晚上，天使的这个女团两次打破传统，好样的！
　　台下，天使那位老牌唱将尴尬地换了下坐姿。
　　艰难的四分钟过去，台上天使蓝鞠躬道谢，下台。台下响起零零散散的掌声。
　　主持人良好的素养让他保持微笑，笑着请颁奖嘉宾上台。
　　不巧的是，颁奖嘉宾正是那位老牌的唱将。
　　“获得年度最佳新人音乐歌手奖的是——”这位歌星拆开手里的信封，徐鹤然看到他不太明显地松了口气。
　　“SGS，恭喜你们！”
　　SGS转播间，粉丝一下子激动起来，欢欣鼓舞祝贺SGS。
　　礼堂台下，徐鹤然起身，和辛诺拥抱。
　　某珍珠悄悄在辛诺耳边道：“我还以为他会直接不管信封上的名字念天使蓝呢。”
　　辛诺轻笑着，拍拍她的背。
　　“人家没那么傻。”
　　八个女生笑着上台，领奖。
　　“谢谢，很开心拿到这个奖，作为刚出道半年的艺人，我们很荣幸得到大家的认可，谢谢。”简悦音举着奖杯，微笑着说。
　　徐鹤然看着简悦音的表情，眼神“哦~”了下，跟辛诺对视。
　　站在简悦音身后的七个人表情都有些不必言说的微妙。
　　简悦音笑眯眯，“今年这个奖得到的方式有些特殊，我想我是忘不掉了，不知道有多少人会跟我记得这一年，总之，非常感谢。”
　　旁边，那位天使的歌手笑容差点没崩住，瞳孔微微放大，心道年轻人胆子可真大。
　　胆子最大的还在后面。
　　徐鹤然接过简悦音的麦，用疑惑语气问：“那我们还唱歌吗？”
　　天使的歌手艰难道：“要唱的。”
　　台下，不知谁先带头，响起一阵笑声。
　　“太好了！”徐鹤然表情无辜且天真，她看向背后，“刚刚我们听到一首非常好听的歌曲，朗朗上口，我们听一遍就记住了呢。这样吧，机会难得，不如我们几个，就再一次表演天使蓝的歌曲……额。”
　　辛诺抓过她的手，“《best blue》”
　　“对对对，再表演一下这个好蓝儿！”徐鹤然语气肯定。
　　“可以再多给我们几支麦吗？原曲就不用了，伴奏就行，但是歌词需要给一下的，谢谢谢谢。”
　　徐鹤然热情地说：“真是一首好歌啊！”
　　她身后，辛诺笑着抬手，鼓掌。
　　“嗯，不错。”﻿

SGS、幸福快乐一家人
　　徐鹤然的声音顺着麦克风传入众人耳中, 那一刻，台上台下，众位在歌坛沉淀过的大小明星表情同时微妙, 有人脸上似笑非笑, 有人竭力绷着自己冷静的人设，有的人扭头假装看风景, 还有些年轻的歌手, 干脆低下头，只不过肩膀一抖一抖。
　　官方的摄像师完全不怕事大，一台摄像机悄悄落在天使蓝几个女生脸上。这群被天使娱乐从出道就大力砸资源，走到哪都顺风顺水被捧着的新偶像，表情难看至极，皱眉, 冷笑, 撇嘴, 还有以为别人看不到，偷偷翻白眼的。
　　但是这一切, 都被直播间的观众看在眼里。
　　娱乐板块, 一个帖子快乐的盖起来。
　　【好蓝儿集中讨论楼】
　　“？当我打问号, 不是我有问题，而是我觉得你有问题？”
　　“没事吧……这里什么场合，掉脸子是真的吗？”
　　“啊, 她们不会真的觉得自己很了不起吧。就只能她们假唱，为了捧自己不顾场合横插一脚, 还不准别人打脸吧？”
　　“哈哈哈, 可能坐在第二排, 真以为自己一线了吧, 我刚刚去看了一眼，这几个人中，粉丝最高的三千万，都快赶上小珍珠了，但是最新评论，六个小时两千评论，哇哦。”
　　“这公司怎么回事，做数据都不知道做全套的吗？”
　　“可能假的做多了，真的觉得自己很火吧，连自己都骗过去了。我听说当初天使蓝刚出道就直接上《开心不老》，结果那期收视创下今年最低。”
　　“这题我造！我有保真的消息来源，那期本该是SGS上的，但是被导演往后推给天使蓝让路，SGS经纪人气得直接请刘导出山，这就是《随心所欲》的最初创立的原因！”
　　“哈哈哈哈真的吗？SGS经纪人也太酷了吧，怪不得到现在SGS没参加过《开心不老》，明明是家门口的王牌综艺来着哈哈哈，好有底气啊！”
　　“我跟你们讲，最开始，天使娱乐推出天使蓝，就是跟SGS打擂台的，其他公司推出的女团可能是为了蹭上《星耀少女》之后的红利，但是天使蓝是真的在跟SGS比，关注的可以看一下，每次她们同场合，天使蓝看SGS的眼神，还有每次的通稿，都是天使蓝压SGS什么的，但是吧……每次专辑单曲以及各综艺收视还有广告分量，就不是一个级别的，咱也不懂，为什么非要碰瓷SGS。”
　　“哈哈哈好好笑，她们好像真的觉得自己很厉害。但是公司之间的比拼，将两个团架一起比我懂，毕竟环球和天使，因为林薇宁的事关系闹得很僵，但是团与团之间，面上好歹互相尊重一下吧？你看看萌动少女和SGS。”
　　“等等，我们萌动少女跟SGS关系是真的不错！请不要乱猜测随意下定义伤害女孩们的友情！”
　　“萌动少女中的灵犀和月亮跟SGS关系不错是真的，今年灵犀生日，她还展示小珍珠在训练营送的礼物呢，是一颗非常漂亮的珍珠，月亮也有，灵犀说当时小珍珠送了不少人，都是关系不错的朋友。”
　　“我知道！是当初风华出圈那个舞台，姑娘们团扇的珍珠！”
　　“天使蓝也有正常人，你看队长和她旁边的女生就尴尬地笑笑，也没怎么样啊，你们说话不要太难听，败坏人家声誉！”
　　“是粉丝来了吗，这里建议你去看天使蓝接机事件视频，你们口里的好队长，接机的时候被保镖团保护，拦住狂热的粉丝，结果你们的好队长后来直播说人家保镖很凶，吓到她了，还说那次接机后，自己包包上挂着的最喜欢的装饰不见了，然后粉丝去保镖公司微博下面骂人家保镖，说人家是小偷，结果保镖公司官博直接发博说再也不接天使蓝的单子哈哈哈哈。”
　　“我也吃过这个瓜哈哈哈笑死我了，而且那些狂热粉有人认出很多都是专业‘演员’，哈哈哈哈。后来天使蓝队长出来道歉，说自己没有这个意思是不是？好好笑她们为什么活得这么复杂？”
　　“好一朵白莲花啊，我只知道天使蓝七个人，有三个都是公司高管的孩子，除了这三个其他人或多或少都跟管理层沾亲带故。”
　　“哇，太精彩了！”
　　“等等，七个人……我突然懂了，等我去研究研究这七位的人设！”
　　“姐妹不用去，让我告诉你！为什么我说天使蓝对标SGS，就是天使蓝七个人每个人的人设，你都能在SGS身上找到影子！而且她们中的某位，刚开始想走简悦音的创作型音乐人的路，但是直播的时候拿着萧说笛子，抱着吉他弹歌曲指法都是错的哈哈哈，看得出来很努力，努力立人设，后来公司也可能觉得不行就改成仙仙倒霉，干啥啥不行的人设，建议大家去看看她们的综艺，既视感不要太强。”
　　“……仙粉被恶心到了，我们仙仙在综艺里虽然倒霉，但不是干啥啥不行好不好？只是‘时运不济’，加上善良好骗，所以总是被其他娃利用，而且每次她下定决心，表示自己不会上当最后还是被骗的可怜样子，就算是我们仙粉看了都不会生气只会哈哈大笑的那种！为什么会觉得我们仙仙干啥啥不行，什么人啊！”
　　“团粉气愤，以前专注自家，没想到外面这么多么蛾子，说句不好听的，真想对标，请回炉重造一下，先有对标的资本再来自以为是！”
　　“姐妹不要生气啦，我们就看着她们当玩笑就好啦，我是怦然辛动粉的，你是没看到她们团某两位女生卖感情线，哇，那是真的油，你喂我我喂你，喂完故意看着对方眼睛舔勺子那种，啊啊啊想起来我手脚发麻！”
　　“救命——我的眼睛，为什么我有画面感了！”
　　这个楼的帖子盖得飞快，而SGS颁奖典礼阴阳怪气的热搜同样飞快挂上热搜，短短时间飞快往上爬。
　　有许多对颁奖没兴趣，但是特意因为热搜赶来观看直播的，失望地发现SGS并没有演唱好蓝儿，而是唱的她们出道歌曲。
　　“当然不能真唱啦，这可是我们的奖诶。”徐鹤然笑着说。
　　八个女生手持八色麦，站桩输出，当徐鹤然和简悦音高音相合时，台下，不少有实力有资历的歌手惊讶地对视一眼，鼓掌。
　　而laurel和哈雅舞台上直接改词，就差把“看，我们没有假唱哦”贴在脸上。
　　歌曲表演结束，吕茜率先起身，鼓掌。
　　她身后，许多歌手笑着起身。
　　“参加这么多届，第一次这么有意思。”有人低声跟同伴说。
　　“还得是年轻人，有勇气有意气。”
　　摄像机扫过台下，不知道的还以为颁奖典礼到了最后，奖项是年度金曲，直播间吃瓜人看到第二排空出的天使座席，脸上的笑再也藏不住。
　　“哈哈哈哈她们跑啦！”
　　“这波，这波是降维打击！”
　　“哈哈说过好多次，不要把SGS当偶像啊，其他人不提，那可是有舞台魔王徐鹤然和实力唱将简悦音，以及十五岁能把老将压着打的laurel！”
　　“嗨，这要是能自由发挥，咱花陛下又要骂猪啦。”
　　“猪：哼(ˉ(∞)ˉ)唧，猪猪做错了什么，猪猪那么好吃！”
　　“除了三位实力歌手，我们诺诺小风华都是华国top舞蹈学院学生，纵横华国舞蹈大赛的哈大雅。薇宁做了四年练习生，琼儿虽然晚但是刻苦，不用前面，只后面这两个就吊打许多团偶像，粉实力团真的好安心呜呜呜”
　　“总之！年度最佳新人音乐歌手奖实至名归！虽然也很想让宝贝们拿到最佳金曲，但是这个奖从未颁给过偶像团体，而且她们的资历太浅，现在的歌曲还未达到能触碰这个奖的程度。但我期待未来某一天，她们中有人摘得桂冠那刻！”
　　“SGS！”
　　“加油！”
　　*
　　崔琦脸色沉沉站在礼堂通道中，跟公关部的同事联系。徐鹤然几人在台上出了口气，但是环球娱乐要为艺人的言行负责，公关部的同事估计今晚又是一个不眠夜。
　　“嗯，辛苦。”崔琦挂掉电话，松了口气，她抬手捏了下额头，心想今晚是竹条煸珠还是油锅炖珠。就在她纠结菜式及烹饪方法时，一道急促的脚步声打断她的思考。
　　“崔小姐，您手下的艺人太不地道了吧？”艾琳穿着贴身的西装裙，打扮精致，抱着手臂站在崔琦面前，身后跟着天使蓝七人。
　　“哦？”崔琦目光扫过艾琳的脸，注意到天使蓝眼中的不忿，立刻露出热情的笑容，“颁奖典礼还未结束，你们怎么就走了？”
　　崔琦站在艾琳面前，仿佛看不到她眼中的怒火，轻笑：“歌曲表演得不错。”
　　“令人记忆犹新。”
　　“你！”
　　天使蓝的某个女生表情顿时扭曲，愤恨地看着她：“要不是徐鹤然她们，我们怎么这么丢脸！”
　　“嗯，怪我们吗？”崔琦好笑地看着她，“我倒是很想请问艾琳小姐，年度新人颁奖前，什么时候加了一道环节？”
　　艾琳冷笑，“当然是我们跟组委会商量，这是组委会同意的，请崔小姐严责手下艺人，SGS必须公开向天使蓝道歉！”
　　“道歉，为什么？”崔琦反问，“我们鹤然不是夸奖你们歌曲不错吗？”
　　“哦，如果你们觉得她说得不对，当然可以道歉啦。”崔琦笑着说，“我可以让鹤然公开收回天使蓝表演歌曲不错这句话，怎么能说你们歌曲不错，是不是？”
　　“这与事实不符呀……”
　　崔琦不怒自威的目光落在天使蓝众人身上，七个女生吓得退后一步，惊慌地看向艾琳，目露求救。
　　“姐……”
　　“崔小姐！”艾琳深吸一口气，“天使跟环球是有不愉快的地方，但是那都是老皇历，如今大家各自带领各自的艺人，大家都是为了手下人更好，你们怎么可以打破规则，这样直接在公开场合打压其他公司艺人，你们环球真是好大的肚量！”
　　“确实。”崔琦点点头，“如果环球没有肚量，天使蓝出道后还能有这点水花？我真是为自己的公司骄傲。”
　　环球娱乐经纪部经理面上露出虚假的微笑：“没有肚量，也不会只冷眼瞧着你们折腾。艾琳，你真是艺高人胆大，在天使做了两年经理，真的以为自己了不起了吗？”
　　艾琳睁大眼，瞪向崔琦，“你有什么资格指责我？你管理的艺人毫无艺德！如果大家都像徐鹤然一样对着竞争对手阴阳怪气，那娱乐圈会变成什么样子！粉丝怎么想偶像！”
　　崔琦忽然上前一步，她目光如利剑，紧紧盯着艾琳，“毫无艺德？”
　　“我倒是请问一下艾琳小姐，为了把天使蓝塞进金音玉曲，天使花了多少钱？买通多少人？”干练的经纪人上前一步，艾琳和她身后七人下意识退后。
　　崔琦一个人，狠狠压着对面八个人的气势。
　　“需不需要我向组委会提出审查，为什么天使蓝可以两次上台，为什么年度新人表演前多了一项环节，为什么这项环节好巧不巧，偏偏多在年度新人前？艾琳，不对，李玲小姐，你真的以为自己那点心思，别人猜不到？”崔琦声音冷静，一字一句质问。
　　“SGS今年风头盛，歌曲一首接一首爆，如果SGS拿不到年度新人，我看谁敢拿这个新人奖！你们天使安排天使蓝在新人奖之前表演，想恶心谁？”
　　“不过，我也要感谢你们。”崔琦忽然笑了笑，她抬手，撑住下巴，“没有对比就没有伤害，没有你们精彩绝伦的表演，对SGS质疑的观众怎么会了解到我们家孩子们的实力呢？”
　　崔琦在天使娱乐经纪人震惊的表情中轻笑。
　　“谢谢你们的自作主张，谢谢你们有名无实，谢谢你们敢为人先勇于创新的精神。”崔琦看了眼手机，“还要谢谢你们免费送我们的热搜。”
　　“万分感谢，祝你新年快乐。”
　　艾琳咬牙切齿，握着拳头死死盯着她，她身后的天使蓝女生被两人之间紧绷的气氛吓到了，瑟瑟发抖。
　　“姐……咱走吧，姐。”有个女生红着眼睛，小心翼翼拽艾琳的袖子。
　　艾琳气得发蒙，转身时用力过猛差点跌倒。
　　她今日被人看尽笑话，公司质问的信息一条接一条，要求她马上回公司开会，天使蓝事件是她一手安排，她必须回公司接受调查审问。
　　艾琳能怪谁……怪天使蓝没用，压不住SGS的风头？怪她当初为了讨好高层，放弃公司有实力的练习生，选了一群徒有其表的关系户？怪当初她心里憋着口气，非要对标SGS？
　　胜者为王败者为寇，若是今天天使蓝能将SGS压住，那丢脸的必然是SGS，灰头土脸地就不会是天使！
　　这个道理，崔琦和艾琳都清楚，艾琳忽然发现，自己气急之下，来找崔琦，竟然有几分无能狂怒的意味。
　　白白让人看好戏！
　　“走！”
　　这个字从艾琳的牙齿间憋出来。
　　“等等。”崔琦忽然说，她上前一步，从随身的包里掏出一张名片，笑眯眯地塞到缩着肩膀的最后一个女生手中。
　　“环球娱乐，一个公平友好有爱的娱乐公司，对外招收练习生，我们将会为练习生量身打造课程，歌曲舞蹈，以及每周一次的心理辅导和情商课，力求打造全面发展的完美偶像。虽然你们不是环球娱乐的练习生，但可以交点学费，来上课哦。”
　　“……”
　　“走！”
　　艾琳大喊，看也不看，拉着身边一个人的手步伐急促往外走。
　　崔琦笑眯眯地摆手，直到她们八个人的背影消失在眼中，她脸上虚假的笑意慢慢消失。
　　“能耐得你，呵呵。”
　　而离开礼堂的天使偶像后知后觉，“那个老女人是不是说我们不配当偶像？她有病吧！”
　　“是啊，以为自己是谁啊！”
　　“SGS那八个人也是够了，会唱歌了不起啊！我倒要看她们能耐到什么时候！”离开崔琦视线的天使偶像叽叽喳喳起来。
　　艾琳被吵得头疼，“闭嘴！”
　　她转身，看着这几个女生，“但凡你们能表现好点，我们会站在这里吗！别说了，回公司！现在就订机票！”
　　“……哦。”
　　有人应声，还有人眼里藏着不满，看着艾琳，心想一个经纪人，敢对自己大吼大叫，忘了自己后面是谁了吗！
　　就在她们各怀心思的时候，艾琳的手机重新响起，她看了一眼手机，瞳孔微缩，连忙接起来。
　　“副总，诶，是……好，我知道了，马上回去……好。”
　　金音玉曲颁奖典礼结束三个小时后，组委会通报天使蓝事件，并对组委会上下所有人审查，尤其是参与到天使蓝事件的人员，严查受贿事件。
　　而海城税务和玉城税务联合，审查天使公司账务。
　　网络上，吃瓜吃到最后的观众拍手称快，笑看天使蓝七人掉粉。
　　“哈哈哈，那位三千万掉到两千五就不动了，哇，这不是水，这是海啊~”
　　“丢人哦~”
　　“小珍珠直播必上热搜的任务今天达成了吗？达成了耶！”
　　年头，几家欢喜几家愁。
　　拿到奖的SGS众人和FYU四个人齐聚KTV，抱着话筒唱歌。
　　她们从出道开始忙专辑，年关后忙考试，连自诩网络冲浪高手的江琼都觉得自己脱节，现在终于可以快乐休息，一群人抱着手机开始快乐吃瓜。
　　“哇哦，还有这事？”
　　“天使蓝的门面对应的是徐珍珠你们敢信？她们自称双门面，另一个对标的是辛诺诺。”江琼激动地拍大腿，“哈哈哈有人整理她们换造型的时间，你说为什么那么巧，都在徐珍珠换发色之后？”
　　laurel抓住江琼的手腕，冷冰冰盯着她。
　　“道理我都懂，为什么拍我的腿？”
　　江琼嘿嘿一笑，“嘿嘿……”
　　“别理她们。”简悦音说，“做好我们自己的事。”
　　江琼点点头，看了眼大家，“话说，我是不是没跟你们说过，之前天使娱乐的经纪人找过我来着？”
　　一群人齐刷刷看向江琼。
　　“她说能给我更好的未来，建议我跳槽，说什么让我做c位，绝对让我成为明日之星，未来超红女偶像。”江琼摸摸脸。
　　林薇宁问：“什么时候？”
　　“十月？”江琼想了想，“忘记了，好像就是天使蓝出道前吧，我现在回想，天使不会想把我挖过去，跟天使蓝这几个人一起出道吧？”
　　“还有这事？”徐鹤然惊讶地说，她坐在高椅上，脚尖点地，慢悠悠转圈，“怎么找上你的？”
　　“我也不知道啊，就那天我出去偷偷买吃的，被天使的经纪人堵住了，吓死我了，我还以为是粉丝呢，白激动一场。”江琼摇摇头。
　　“她们也太看不起我了吧，不给我公园一套房，还想让我跳槽？”江琼冷笑。
　　简悦音目光慢悠悠飘过来，“偷吃？”
　　江琼：“……就那一次！”
　　“真的吗，我不信！”徐鹤然举起麦，“你肯定是偷偷出去买了好多次才被人堵住的，要不然怎么会发现你的！”
　　大家点头。
　　崔姐从门外进来，疑惑道：“偷偷做什么？”
　　众人：“……”
　　江琼：“……徐珍珠！”
　　听到江琼讲完事情大概后，崔琦一拍桌子，“呵，还学梦想那一套！”
　　“就是就是。”江琼头小鸡啄米，“我江小琼此生非环球不嫁，天使根本给不了我想要的！”
　　“虚伪。”laurel立马嘲讽。
　　“你们根本不懂我忠诚的心。”江琼西子捧心。
　　简悦音靠在沙发中，笑着说：“不过天使蓝打双门面的招牌，是不是看不起我们小风华和哈雅雅？”
　　辛诺轻声道：“薇宁仙仙也好看呀。”
　　“琼儿正经的时候也不错哦。”哈雅哈哈大笑。
　　崔琦将手机放在桌上，脱下高跟鞋，冷笑，“她们从开始跟我们对标就是最大的错误。”
　　“我觉得是不是没想到我会跟你们一起出道，所以才想挖琼儿？”林薇宁说。
　　崔琦摇摇头，“这些年天使祸害多少好苗子，熬到合同到期去别的公司立刻爆火的艺人大有人在，她们就是想给我们添堵。”
　　江琼立马道：“但是这些人小看了我对SGS的爱！”
　　“小看了狗汪汪的狗腿程度。”徐鹤然立马道，“请你反省为什么会捉到你！”
　　“我错了！”江琼立马道，“以后点外——保持身材，绝不胡乱吃垃圾食品！”
　　崔琦摇摇头，笑道：“今天允许你们吃，还有，告诉你们一个好玩的。”
　　她将天使娱乐被查的消息告诉大家，包间的女生发出“哇”的惊呼。
　　“这么迅速？”辛诺惊讶道。
　　崔琦挑了下眉，“你们知道谁做的吗？”
　　徐鹤然看着崔琦，“难道是我们崔姐大展神威？”
　　“不是我。”崔琦摇摇头，“现在动手摆明是我们，是梦想。”
　　女生们不懂公司间的纷争，茫然地眨眼间。
　　“天使一贯强硬，有机会把天使拉下来，梦想怎么忍心不动？”崔琦笑着说，“天使真是走了一步烂棋。”
　　大家似懂非懂，众人中，唯有辛诺轻笑了下，捏起桌上水杯。
　　江琼瞄到了辛诺喝水的动作，忽然喊道：“等等！”
　　辛诺动作顿住，静静看着她。
　　“徐珍珠，你看看人家，再看看你们！”江琼忽然点开一个视频给她们看。
　　视频中，天使蓝两位女生柔情对视，然后举起水杯，双臂交叉环绕，喝交杯酒。她们旁边的女生捂着脸尖叫，还有人悄悄喊“好甜哦”。
　　等杯中水喝完，其中一个女生露出羞涩的表情，明显更热情的那个女生举起水杯，挑眉，声音故意压得低低的。
　　“宝贝，需要我用嘴喂你吗？”
　　“呀——”
　　站起来看江琼手机视频的女生同时大叫，手指蜷缩，摇头发抖。
　　“啊啊啊啊！！”
　　“救命啊！”
　　江琼哈哈大笑，她站起身，指着视频对徐鹤然说，“你敢吗！你连邀请诺诺的勇气都没有，你这个懦弱的小珍珠！”
　　“小珍珠一点都不硬！”
　　徐鹤然：“。”
　　辛诺：“……”
　　黑发女生淡定地打开水杯，唇含着吸管，弯弯眼睛。
　　“看到人家怎么圈cp粉了吗！你给我做起来！”江琼兴奋地说，还脱了鞋站在沙发上，“徐珍珠，快说你行不行！”
　　徐鹤然微微一笑。
　　“我行不行你不用知道，但我知道崔姐很行。”
　　踩在沙发上的某人狂妄的笑容僵住，猛然意识到，她们团真正的大佬还在。
　　“啊这……”江琼在众人大笑中“啪”跪在沙发上，捂住脸，“我不在，请不要找我！”
　　“江小琼。”崔琦语气低沉，“是时候，需要进行一场深刻谈话了，就我们两个。”
　　江琼：“呜呜呜！”
　　“哈哈哈！”
　　徐鹤然大笑着，举起麦，对着辛诺眨了下眼睛。
　　她的手指点下播放按钮。
　　辛诺捏着水杯，轻笑着看着迈着舞步走向自己的女生。
　　“Can I make a little toast？①”
　　“Can we get a little close？①”
　　Can I get an amen？
　　Can I get a hell yeah？①
　　“嗷！”
　　房间内，在舞台上闪闪发光的女生一个接一个站起来，开始“群魔乱舞”。
　　“Oh my god I lose control”﻿

SGS（霸王票加更）、恭喜珠珠长大一岁
　　春节, SGS全体参加环球TV第一届春节联欢晚会，与观看直播的观众一同度过新春第一天。
　　十二点半，八个穿着羽绒服的女生离开环球娱乐大楼, 漫步在公园。
　　徐鹤然拦住巡逻的球球某号, 背坐在球球后面的小凳子上，抓着扶手, 得意地对着身后众人摆手。
　　“我的仙女棒呢？”江琼开始翻口袋。
　　“哒。”
　　跳跃的火焰点燃长长的仙女棒, 星星跳跃的那刻，女生们笑起来。
　　“仙女棒仙女棒，谁是这个世界最美丽的仙女？”徐鹤然笑嘻嘻问，手里的烟花棒指向某个微笑的女生。
　　“新的一年，仙女姐姐是不是更喜欢我？”
　　仙女棒立刻点头。
　　“哇，超准的！”徐鹤然惊喜地说。
　　辛诺立刻抓住徐鹤然的手, 要把燃放的烟花往水里丢。
　　“你这样是会得罪仙女的！”徐鹤然威胁地说。
　　“那不是你这颗小珍珠需要考虑的事情。”辛诺轻笑, 两个人在亮着彩灯的路上追逐。
　　晚上一点。
　　SGS官博及八个女生社交平台上传照片, 一张燃烧的仙女棒组成的星星，一张丰盛的年夜饭, 以及一张开怀大笑的合照。
　　SGS：新年快乐, 愿年年岁岁, 快乐幸福。
　　*
　　三月，春回大地，印着SGS八个女生的海报悄无声息张贴在城市每个角落, 地铁宣传墙，蓝紫色女生勾着唇, 向着面前的方向伸手。
　　“这个三月, 来吗？”
　　“来！！！”
　　一个女生激动地趴在墙上, 去碰徐鹤然的手。
　　“呜呜呜麻麻终于可以见到你了！”
　　路过的行人脚步顿了下, 震惊地看着举着手机“咔嚓嚓”拍照的女生。
　　“这……就是传说中的社牛吗？”
　　《少女游戏工坊》从新年后由FYU录制，SGS众人全心准备演唱会，八个人中，除了林薇宁比较辛苦，徐鹤然出现在大众中的频率比别人减少许多，除了演唱会，她今年还有一件非常重要的大事。
　　高考。
　　“崔姐说演唱会结束，让我专心考试。”换衣间内，徐鹤然站在中央，乖巧地让服装师给她带饰品。
　　“一共三场演唱会，很快。”简悦音喝了口水，看了看徐鹤然，“然然，你现在多高？”
　　徐鹤然张开手掌，比了个五。
　　“嘶。”简悦音吸了口气，“你吃什么了？”
　　哈雅坐在凳子上，转圈，“一顿几个辛诺诺？”
　　换好衣服的女生走出来，闻言挑眉。
　　“哇哦，诺女士。”继上次紫发后，辛诺的头发再次挑战其他颜色，粉紫色柔和她身上自带的疏离感，整个人像自带柔光似的。
　　徐鹤然骄傲的展开手，“我，找到了本真！”
　　“我就是舞台上万花丛中一点黑！”
　　因为是春天，海城还不是很暖和，大家的衣服比较厚一些，不过八个人为了演唱会一直控制体重，看起来仍旧很纤细。
　　“嗯，你是一颗黑珍珠。”简悦音说，又喝了口水。
　　辛诺抬手，捏了捏徐鹤然的腰，感觉到某个人在悄悄用力，笑着放下手。徐鹤然隔着服装师，追她手指，被辛诺捏住。
　　“悦音，你好像很紧张。”辛诺说。
　　简悦音老干部姿态饮茶，“有吗？”
　　林薇宁探头，看了眼简悦音的水杯。
　　“悦音姐，你喝这么多水，台上撑得住吗？”
　　简悦音沉默地放下手。
　　“这是我第一场演唱会。”
　　大家点头。
　　“我希望能够好好的唱完。”简悦音深吸一口气，站直身体。
　　七个女生聚在一起，双手交叠，互相看着对方。
　　哈雅笑着说：“开心就完事。”
　　“玩起来！”
　　徐鹤然轻笑，“我们点火！我们引爆！不过这次不跑啦。”
　　“还是跑一跑，我怕有人偷珍珠。”简悦音笑道。
　　辛诺勾了下唇，“不可以哦。”
　　徐鹤然垂下眼睫，眼里笑意弥漫。
　　“SGS！”
　　“加油！”
　　*
　　“一颗星星坠落，世间便有了我”
　　“生而为人，我存在即是难得，执着太多我站在这里向你诉说，我无悔活过！”
　　舞台亮起的瞬间，改编后的《夺星》直接点燃现场三万名粉丝的心脏。
　　黑发的徐珍珠站在高台，被三万名粉丝仰望。
　　“是星光的光芒，将天空点亮，荒芜的星河因我在发光。”
　　“我是星星应该生在银河之上。”
　　七束灯光落下，七色的少女和音而唱，唤醒今夜第一首歌曲。
　　“我执着的信仰——”
　　“我是星光！”
　　“我的归属还在更远的方向”
　　“我依旧光芒万丈，我是星光，我将光芒万丈！”
　　“啊啊啊！！”
　　“徐鹤然！”
　　“辛诺！”
　　“悦音——”
　　“风华，我爱你风华！”
　　“哈雅！”
　　“仙仙！”
　　“laurel！”
　　“江琼！”
　　八个人的名字，从三万人口中喊出，像奔涌而来的海浪，托起八个闪耀的星星。舞台上，女生们仰起头，眼眶微红，在欢呼声中鞠躬。
　　“大家好，我们是——”
　　“SGS！”
　　海城今夜不眠，寒冷的春夜被灼热的歌声驱散，星光与灯光一同闪烁，回荡在所有人的眼眸深处。
　　第一场演唱会，嘉宾是环球娱乐目前不可撼动的一姐季松钰，第二次演唱会请到了吕茜，第三场演唱会嘉宾是星耀少女的三位导师，FYU算是自家人客串，不能算嘉宾。
　　一个月连开三场演唱会，除了每一场顺利结束，徐鹤然终于在台上被压着唱她从前错过的《一起去看樱花吧》，但是某珍珠怎么可能自己甜，水嘛，还是大家一起下的好。
　　全场中，八个少女快不快乐粉丝不知道，反正她们心满意足。
　　从三月初到四月末，是SGS丰收的日子。
　　下了舞台第一天，就脱离大部队，准备考试的徐鹤然感受到期末学子的痛苦，她为曾经自己的嘲笑向所有期末学子道歉。
　　六月初，没有吃到生日蛋糕的徐鹤然在众人期盼中踏入考场，SGS徐珍珠参加高考的消息悄悄挂上热搜，虽然对自己娃的成绩不抱太大希望但还是希望珍珠能顺利上大学的麻麻粉开始转发各路锦鲤。
　　为了不给徐鹤然压力，SGS几个人装作平常的样子，只是在最后一天考试的最后一场，坐上崔姐的车来接徐鹤然。
　　考场外人山人海，都是等待高考学子的家长们，大家翘首以盼中，一辆黑色的车慢慢停在崔姐的加大商务车后。
　　“嗯？”崔姐惊讶地看着后视镜，表情有些慌乱。
　　辛诺正在低头查看各大学分数线，听到崔姐的声音，连忙问：“珠珠出来了？”
　　后座上，捧着手机的众人精神一振。
　　崔姐抬手，揉了下眼睛，“不是，不过……”
　　“噔噔。”
　　商务车的门被人敲了两下，崔姐下意识按下开门键。
　　为了最先下车迎接徐鹤然，辛诺坐在右手边车门的位置，崔姐的车停在道路左边，门在辛诺的方向向右开启。
　　一个美丽的身影站在门外。
　　女人一身红色贴身长裙，身材极好，看起来比巴掌大不了多少的脸上带着宽大的眼镜，红唇勾出精致的弧度。
　　“嗨。”她低沉的声音落在众人耳中。
　　辛诺瞳孔微微缩紧，手指下意识捏住衣服布料，一个名字出现在她嘴边。
　　“您是……”崔姐越看她越熟悉，“徐总？”
　　后排的女生们直着身子，纷纷歪着身体，瞪圆眼睛看着漂亮女人，嘴巴张开。
　　徐梦岚摘下眼镜，笑意更深。
　　“日安，孩子们。”
　　扑面而来的女性魅力让年轻的女生们晕乎乎地笑起来，“日安，妈——不是，阿姨好！”
　　辛诺小声跟着喊道：“阿姨好。”
　　不知道是不是错觉，她总觉得徐鹤然妈妈的刚刚看了她很久。
　　女生僵硬地收起手机，努力露出温和的笑容。
　　崔琦连忙下车，其他人见状跟着下来，站在崔琦身后。
　　“没有收到您来的消息，没有去接您，真是不好意思。”崔琦笑着说。
　　徐梦岚摆摆手，“之前君然高考我有事没有来，珠珠地也只能来接她最后一场。”
　　女人笑意温柔：“而且，珠珠这个月的生日，我们来也是为了给她庆祝生日。”
　　辛诺心里小小飘过问号。
　　我，们？
　　一群人站在树荫下，周围站着便衣保镖，几乎所有家长都只想着孩子的事，没有人关注她们。
　　几个人说话的功夫，又一辆黑车停下来。
　　面容冷漠的徐佳沐和徐君然下车，走过来。
　　SGS众人眼里露出兴奋的表情。
　　哇哦！
　　是小珍珠的姐姐和弟弟！
　　“蛋糕订好了？”徐梦岚问。
　　徐佳沐点了下头，目光抬起，不动声色扫过辛诺，和其他人。
　　徐君然低头看了眼手机，确定目标后，抬头，看了眼辛诺，和其他人。
　　被目光重点照顾的辛诺：“……”
　　辛诺：“？”
　　徐梦岚手指点点下巴，笑着跟大家聊天，“今年，珠珠就十七了。”
　　崔琦笑道：“是呀，不过十七还小点，是个孩子。”
　　徐梦岚立刻摆手，“嗨呀，十七岁，不小了，四舍五入都二十了是不是？这要是在古代，孩子都两岁了。”
　　她忽然扭过头，问辛诺，“是不是啊？”
　　辛诺：“……是，吧。”
　　珠珠的数学果然是妈妈教的。
　　^_^
　　徐梦岚趁机问她，珠珠平时乖不乖，有没有惹大家生气，大家喜不喜欢珍珠，诺诺喜不喜欢珠珠？
　　辛诺舔了下唇，微微点头。
　　似乎是看出女生的局促，徐梦岚没有再难为她，转头去跟其他人说话，她声音很温柔，让原本同样局促的众人纷纷卸下不安，笑着跟她聊天。
　　徐佳沐看了眼辛诺，又一眼。
　　“你好。”清冷的声音跟她打招呼。
　　辛诺笑了下，“您好，好久不见。”
　　徐佳沐点头。
　　徐君然立刻跟着说：“你好。”
　　辛诺：“……你也好。”
　　徐君然满意地点头。
　　三个人之间的气氛有些奇怪，围观的女生们轻笑。
　　不多时，门口的方向传来声音，有些考生已经准备出来了。
　　等徐鹤然戴着口罩和眼镜从人群钻出来，看到约定地点的站着的人后，脸上的笑容渐渐消失。
　　“妈？”徐鹤然被徐梦岚拽到树荫下，又被老母亲揪掉眼镜和帽子，脸上的“你怎么在这里”完全藏不住。
　　“妈妈来接你，你怎么这么嫌弃？”
　　“我有吗？”徐鹤然反问，“你不是说不来了吗？”
　　徐梦岚骄傲地说：“我那不是骗你，想给你惊喜。”
　　“好幼稚。”徐鹤然摇摇头，“徐君然都不做这种事了！”
　　徐君然：“？”
　　“请你注意，我以后是你学长。”徐君然立马道。
　　“呵。”徐鹤然对着弟弟冷笑。
　　为了避免亲姐弟互相伤害，徐梦岚连忙转移徐鹤然注意。
　　“我刚刚跟你的朋友们打招呼了，这位诺诺小姑娘，长得好漂亮，说了你好多好话呢。”徐梦岚笑着对徐鹤然说。
　　果不其然，徐鹤然竖起耳朵，脸上露出“都说什么了快让我听听”的表情。
　　辛诺小小地吸了口气。
　　徐梦岚轻笑：“诺诺说你漂亮可爱，聪明机智，唱歌好听还会跳舞身材好，她说她喜欢你。”
　　徐鹤然听到，笑起来。
　　她微微转头，和脸庞微红的辛诺对视。
　　“那可不，她可喜欢我了！”﻿

SGS、我等你十八岁。
　　辛诺对徐鹤然微微一笑。
　　得意的小珍珠表情顿了下, 立马扭头看向老母亲，“先回去吧。”
　　徐梦岚笑着点头。
　　载着女生们的车驶向海城酒店，徐梦岚早早定好房间, 要给徐鹤然庆祝生日。
　　“不回家吗？”辛诺问徐鹤然, “为什么不跟家人一起坐？”
　　徐鹤然理所当然道：“大家也是家人啊。”
　　这几天一直陪着她考试的几个人觉得这三天没有白陪，就算脸上因为拒绝感动露出嫌弃或者是调笑的表情, 心里的感动藏不住地往外咕噜噜冒泡。
　　“不过她们都不跟我说一声, 打乱我的计划，我还想着今天晚上大家通宵一把，庆祝我高考结束！”徐鹤然说，“你看人家高考学子，高考结束多开心，不醉不归有没有？”
　　崔姐冷笑, “人家高考学子可以开心, 但是高考珍珠考完还要工作！”
　　“把你这段时间的缺勤给我补上！”
　　徐鹤然立马瘫倒, 叹气。
　　车上顿时笑声弥漫，辛诺微微转头, 温声问徐鹤然, “你觉得怎么样？”
　　“有把握吗？”
　　后排几个人竖起耳朵。
　　徐鹤然揉了下脸, 笑道：“还行吧，说句比较凡的话，从我去年学习到现在, 感觉不是预习是复习，就是大家都是老朋友, 知识点很快捡起来, 不然我不会今年参加高考。”
　　laurel说：“我以为你今年参加高考是为了跟我分开。”
　　“是有这部分的原因啦。”徐鹤然笑着说, “不过体验感不错, 支持你明年尝试。”
　　江琼抬手，捂住laurel的耳朵，“你的话laurel可听不得！”
　　laurel想到自己房间厚厚的册子，表情变了。
　　花陛下人生道路的新敌人出现，攻击力强，攻击持久，令花陛下胆战心惊。
　　“有个学上就行。”laurel努力安慰自己。
　　大家纷纷向laurel送上鼓励与祝福。
　　徐梦岚包下海城大酒店顶层一层，一群人刚到不久，酒店经理过来，以酒店的名义送了一瓶好酒，徐佳沐出面道谢。
　　不多时，徐鹤然的十七岁生日蛋糕送过来。
　　蛋糕有三层，顶层蛋糕插着一个举着麦唱歌的玩偶，女孩蓝紫色眼睛闪闪发亮，脚下写着，“珠珠十七岁啦”。
　　徐鹤然叉着腰，跟蛋糕上自己的玩偶对视。
　　“我现在最大的愿望能把下面那个七改成八。”徐鹤然对着蛋糕指指点点，“这个造型好幼稚哦，这句话也幼稚，一点体现不出我的成熟魅力。”
　　辛诺坐在沙发上，重复道：“成熟？”
　　“魅力？”徐梦岚接着说，两个人的眼睛上下扫过徐鹤然，露出同样的表情。
　　徐鹤然：“……不要把嫌弃表现得那么明显，我哪里不成熟了！”
　　徐梦岚不接话，转身问辛诺：“诺诺要喝饮料吗？”
　　“阿姨我自己来就好。”辛诺立刻道。
　　房间布置得很热闹，大家进门后先拍照，跳过拘束的时间打开电视，拿出麦克风。
　　“让我们来为今天的寿星高歌一曲！”江琼举着麦大喊，“一首《难忘今宵》送给我们的小珠珠。”
　　徐鹤然：“？？？”
　　小珍珠开始撸袖子，撸到一半徐佳沐对徐鹤然说。
　　“蛋糕是我挑选的。”
　　意思是听说你对蛋糕有意见？
　　徐鹤然沉默一秒，扬起漂亮的脸。
　　“我超爱的！今天吃不完这个蛋糕所有人不许走！”
　　徐佳沐满意点头。
　　房间内，江琼唱完《难忘今宵》唱《好汉歌》，被简悦音夺去麦，狗汪汪遭到无情驱逐。徐鹤然立刻嘲笑队友，然后简悦音对着徐鹤然唱了首《亲爱的，那不是爱情》。
　　徐鹤然觉得今天这个房间必须得die一个，但那个人绝对不是徐珍珠！
　　不远处，徐梦岚托着下巴，笑着看一群女生在一起打闹，她对辛诺说：“你们在综艺里表现得跟现实差不多呀，每天都这么热闹吗？”
　　辛诺觉得珍珠妈妈的话就是本意，于是她点点头，“是的。”
　　徐梦岚看着坐得笔直的女生，眼底笑意更深，“去跟大家玩吧，不用陪我。”
　　“没关系。”辛诺说，“平时我是围观的那个。”
　　“然后被珠珠拖进战场。”
　　辛诺立马肯定珠珠妈妈平时看过不少SGS综艺，她心有余悸，点点头，“是的。”
　　“哈哈，难为你了。”徐梦岚忽然抬手，握住辛诺的手指，轻轻握了下，“珠珠平时是有些顽皮，不过她认真的时候还是很棒的是不是？”
　　辛诺垂下的目光从两人交握的手上飘过，她轻轻点头。
　　“嗯，小孩子，总好像一瞬间就长大了。”徐梦岚托着下巴，看向带着大家一起蹦蹦跳跳的徐鹤然，眼神温柔，“怎么就长这么大了？”
　　两人间的气氛有些安静，片刻，徐梦岚松开手，拍拍辛诺的膝盖，“走，跟阿姨一起去，让大家见识见识，我徐歌王得厉害。”
　　晚上，SGS官博以及八位少女开始疯狂营业。
　　各种生日会的照片，视频一股脑往上发，还在担心徐鹤然高考的粉丝高呼过年。辛诺的社交软件草木丛生，只有两天前孤零零的“高考加油/肌肉”四个字飘在首页。
　　在大家“咔咔咔”清理内存一般往社交平台丢照片时，辛诺的微博终于有动静。
　　SGS辛诺：某珠生日快乐。
　　祝福下跟着一张照片。
　　照片中，只有两个人的身影。
　　辛诺举着手机，她背后是徐鹤然，女生的下巴搭在她柔软的发中，对着镜头浅笑。十七岁的少女眼睫浓密，视线却看着镜头中，另一人的影子，目光专注。而负责拍照的女生眼眸明亮，目光微微抬起。
　　两人的视线在镜头中相碰。
　　定格。
　　“……哇哦。”
　　“是，我眼睛出问题了吗？为什么我在小珍珠的眼里看出一丝宠溺？”
　　“大点声！告诉我，那是一丝吗！”
　　“啊啊啊我洗了，是被我家两个大宝贝甜死哒！”
　　“嘿嘿，话说，SGS没有艺人不可以谈恋爱的规定吧？”
　　“没有艺人不可以谈恋爱的规定，但是有不许早恋的规定吧……而且还是偶像。”
　　“没关系！偶像不谈恋爱的潜规则是为了照顾粉丝，我是粉丝！我要求徐鹤然立马跟辛诺诺在一起！”
　　“徐鹤然立马跟辛诺诺在一起！”
　　“我可以等到小珍珠成年，但是不要让我等到九块九利息比本金高的那天，好吗？”
　　“臣复议！”
　　因为徐鹤然还没有发微博，怦然辛动的粉丝快乐地聚集在辛诺微博下，过了会，有人兴奋的一嗓子，“大家快去看江小琼的微博！”
　　“琼儿从下午到现在刷屏发博，你说哪条？”
　　“七点四十一分二十五秒那张！九宫格中间那张！哈哈哈哈，琼儿肯定是怦然辛动粉！！”
　　粉丝一嗓子，无数人涌入江琼微博中，找到她口中的那条微博。
　　九宫格中间第五张，手长腿长的女生坐在沙发扶手上，米黄色的板鞋踩着地毯，穿着牛仔裤的腿张开，一名黑发的女生坐在她两腿中间，举着手机。
　　照片是从斜侧面拍的，于是某人两只紧紧抱着姐姐的手臂清清楚楚被照进照片中。
　　她们贴得很近，很紧，眼神明亮而温柔。
　　怦然辛动的粉丝昏厥了，救不回来了，并且拒绝被抢救。
　　甜！
　　甜甜！
　　务必这样甜下去，甜到公开好不好？
　　崔琦看着照片，脸一黑，拳头一硬，正想着是先收拾徐珍珠，还是收拾狗汪汪，这时候，徐梦岚捧着酒过来。
　　“来，崔姐，我们喝一杯。”比人家年龄大的徐梦岚笑着给崔琦倒酒，崔琦连忙站起来，抓住酒瓶，“我自己来就好，徐总。”
　　“崔姐是孩子们叫的，您叫我崔琦就行。”崔琦笑着说。
　　“嗨，不讲究，我觉得崔姐顺口。”徐梦岚哈哈大笑。
　　徐君然低声道：“明明就是想显得自己年龄小。”
　　“啪！”
　　徐君然抱着自己的头，换到徐佳沐身边沉默地坐着。
　　“来，喝，这一年辛苦你了，我敬你。”徐梦岚揽住崔琦的肩膀，两个成熟的女人说说笑笑，某珍珠和狗汪汪顺利逃过一劫。
　　一群人一直玩到晚上九点，其中徐佳沐提前离场去处理工作，将单纯来给徐鹤然送礼物的徐君然带走，徐鹤然今晚要陪母亲住酒店，恋恋不舍地跟大家招手，送她们离开。
　　“打扰你们真是不好意思哦。”徐梦岚故意道。
　　“你有这个自觉，我很开心。”徐鹤然语气平静。
　　母女二人对视一眼，徐梦岚抬起手。
　　“妈，我带你上去，你喝了多少？”徐鹤然笑嘻嘻地说。
　　“哼，妈倒时差，今晚要早点睡，不打扰你哦。”徐梦岚说，身上香水味和红酒的香气混在一起。徐徐鹤然搂着母亲的手臂，笑着说好。
　　夜色深沉，从顶层的落地窗向外看，整个城市尽收眼底。
　　卧室中放着几个礼盒，是徐家人的礼物，徐鹤然朋友送的礼物都在她森林别墅的房间，她想等到高考后拆。
　　好东西要留在后面嘛~
　　徐梦岚在海城待了两天，徐鹤然这两天陪着她逛了下，但因为她们俩身份外表都很惹眼，没有去著名的景区。徐鹤然也不知道妈妈怎么想的，拉着她早上三点起床爬山，看日出。
　　山顶有座姻缘庙，据说很灵验，徐梦岚让徐鹤然求来红线，带在手上。
　　徐鹤然：“……”
　　虽然但是，这就是您爬完山后，这也疼那也疼也要来的目的？
　　“加油哦，宝贝！”走之前，徐梦岚紧紧抱住徐鹤然，交代，“明年过年，人带不回来，你也不用回来了。”
　　“……妈！”徐鹤然面红耳赤，连忙送走老母亲。
　　徐鹤然载着家人的爱，重新回到森林别墅，她刚回来，就受到众人热烈欢迎。
　　“因为我给你们买东西了！”徐外卖珠大声道。
　　“嘘，嘘！”江小琼恭敬地从徐鹤然手里拿过装着炸鸡的袋子，食指贴着唇，“这种事，能大声嚷嚷嘛！”
　　徐鹤然把大家点的餐放在客厅桌上，住的隐蔽就是这点不好，等外卖要很久，还要助理或者智能管家去森林门口收，大家觉得麻烦，每次都是有人出门在群里点菜。
　　“诺诺呢？”徐鹤然没有看到辛诺，群里辛诺好久没出现了。
　　“你不造吗，辛诺去跑宣传啦。”江小琼拿到吃的秒变脸，坐在沙发上嘲笑小珍珠，“有的人，根本不关心辛诺诺，连她的电影要上映了都不造，啧啧啧，虚假的感情，我要向诺诺告状！”
　　“我知道诺诺电影要上了，但是她没说要去跑宣传呀！”徐鹤然不理解，“诺诺不是配角吗，戏份不多，还要出去宣传吗？”
　　“是李导拜托的。”简悦音翻自己点的寿司，笑道，“《风林萧声》跟穆影帝的电影同时上映，李导跟梦想的事……他肯定想出口气。”
　　“诺诺的人气，这个！”laurel竖拇指。
　　徐鹤然立马道：“那我们一会儿就转发电影宣传！”
　　“崔姐交代过。”宋风华从简悦音手里接过奶茶，拿在手里摇，轻声道，“我们已经转发过了。”
　　徐鹤然立马露出“什么，我怎么不知道”的表情。
　　“你们是不是背着我拉小群了！”徐鹤然立马想起江琼给她发的一个宿舍六个女生七个群的段子。
　　“崔姐来跟我们讲的，而且你的微博不是跟江琼的一起被崔姐改密码了吗？”哈雅说，跟宋风华碰杯。
　　江琼不服道：“我就是不小心发了张亲密照片！徐鹤然她自己过生日还在微博上说什么喜欢诺诺喜欢大家锁她活该，但是为什么锁我！”
　　“呔，来战！”心虚的徐鹤然对狗汪汪发出决战邀请。
　　江琼立马瘫在沙发上，“等我吃饱。”
　　“仙仙也出去啦？”
　　“仙仙队长带着FYU宣传新专去啦。”哈雅立马道，“我们十月的专辑也开始筹备。为了明年的巡回演唱会，我们接下来还要再发三张专辑。”
　　这些是崔姐这两天开会时跟大家说的，哈雅代崔姐跟徐鹤然转达，小珍珠比“ok”。
　　江琼眼睛转了下，笑嘻嘻地说：“我们送你的礼物拆了没有，快去！”
　　“我感觉你没干好事。”徐鹤然嘟囔着，抬步上楼。
　　她房间的地毯上，摆着各种各样的盒子。
　　大家的礼物都是心意，而且徐鹤然什么都不缺，朋友们很放飞。
　　哈雅送徐鹤然马场终身会员，laurel送徐鹤然胖大海精装礼盒——徐鹤然震惊胖大海居然还有礼盒！礼盒介绍里面每种胖大海都来自不同产地；简悦音是《淡水珍珠健康养殖新技术》；宋风华送她厚厚的本子，封皮手写“期末加油”，徐鹤然一边嘟囔着小风华学坏了，一边拆开江琼的盒子。
　　盒子很薄，也很轻，徐鹤然力气大，撕的时候没注意，花花绿绿的盒子掉了一地。
　　“什么啊？”女生茫然地捡起地上的宣传页。
　　连环摩擦，欲罢不能
　　紧密贴合，超薄舒适
　　滋润呵护，防止刮伤①
　　——女性专用情/趣手指套。
　　“What！！！”
　　年幼的小珍珠受不得这个刺激，一下子扑在地上，把地上的花花绿绿的盒子盖住。
　　“江小琼！”
　　“哈哈哈哈！”故意跑到门口偷听的江琼发出反派大笑，一边笑一边敲徐鹤然门，“你看你粉丝都说你不行，我不允许她们这么说你！我要让你变成超行的小珍珠！”
　　“你先拿着联系着，明年我再送你液液哦~”
　　“走开啊！！”徐鹤然红着脸大喊。
　　江琼立马把手拢在一起放在嘴边，“徐鹤然，大声告诉我，你行不行！”
　　“你死定了！”徐鹤然怒吼。
　　“恼羞成怒！”
　　江琼连滚带爬跑路。
　　徐鹤然捂了下脸，深吸一口气，坐直身体，三分钟后，她伸出一只手，捡起一个盒子，看了一分钟。
　　“切，谁不行了，你给我等着。”小珍珠语气低低的，“你别让我逮到你谈恋爱！”
　　通红的小珍珠把盒子收起来，藏在隐秘的柜子里。
　　她将地面收拾好，盒子归拢到一旁，等所有工作处理完毕，她才伸手，拿过一个用蓝色紫色包装纸的礼物放在面前。
　　小珍珠摸过手机，十连拍。
　　非常小心的拆开包装纸，十连拍。
　　最后才小心翼翼打开盖子。
　　一枚封在透明胶里的树叶标本，安静地躺在盒子里。
　　“四岁的时候，幼儿园的老师带领我们做标本，没想到这么多年过去，它还在，我将它赠与你，愿它可以陪伴你好多个日子。”
　　徐鹤然开心地捧起树叶标本，干干净净的胶中，叶子的每条脉络都是那么清晰。
　　“真好看。”徐鹤然小声道，“诺诺真厉害。”
　　“四岁的诺诺也好厉害！”
　　空调里的风轻轻地吹，房间温度舒适，小珍珠蓝紫色眼睛幸福地眯起。
　　徐鹤然低下头，忽然发现，标本下，放满装饰礼物盒子的彩色长条和亮片中，藏着一张白色的卡片。小珍珠愣了下，连忙伸出手，将卡片抽出来。
　　她的目光直直落在卡片上。
　　“我见过风来过天空的样子
　　也看过海浪留恋沙滩的样子
　　喜欢风，喜欢海，但更喜欢
　　欢笑时
　　你在身边。
　　小珍珠，十七岁生日快乐。”
　　徐鹤然定定地坐在床上，那双明亮的眸子像被点燃的火焰，烟花盛开，点燃盛夏。
　　浅淡的粉色慢慢染上她的皮肤，偷偷藏着少女的心思，有的人紧紧抓住身下床单，将纸上文字一遍遍读遍，最后轻轻舔着唇，心脏怦怦跳动。
　　徐鹤然修长的指尖捏着雪白的卡片，在唇上轻轻贴了下，她小心翼翼将卡片放回盒子里，突然看到卡片后，还有一行字。
　　字体清晰漂亮，跟正面的小诗出自同一人手。
　　“徐鹤然，”
　　“我等你十八岁。”﻿

SGS（含深水加更）、你，侍寝。
　　工作日, 深夜十二点，戴着墨镜口罩的六个女生左手爆米花，右手奶茶, 在电影院工作人员好奇的目光中走进观影厅。
　　六个人齐齐坐在最后一排, 前面的座椅空空荡荡，直到工作人员将观影厅的门关闭仍然没有半个人的影子。
　　“哦豁, 包场。”徐鹤然摘下墨镜, 笑着说。
　　简悦音将奶茶插在扶手地放杯子的地方，随口道：“有粉丝问我，为什么我们做偶像的每天吃炸鸡，喝奶茶。”
　　“每天是谁？”江琼问，“我只敢一周吃一次好不嘞，我又不是徐珍珠。”
　　“然然哈雅每天运动量大, 而且然然不是再长嘛。”简悦音说。
　　laurel战术后仰, “还长？”
　　徐鹤然摸了下头, “最近感觉不怎么长了。况且奶茶甜品这些东西，不甜才是对它们最大的赞美。”
　　几个女生击掌, 表示肯定。
　　不多时, 电影开启。
　　《风林萧声》首映在京城, 辛诺参加的是京城首映电影宣传，徐鹤然几个在第二天晚上悄咪咪来给电影贡献一份支持。
　　“诺诺人生第一部电影，不知道有没有碟片, 可以收藏的那种。”徐鹤然小声道，“以后在家里摆个柜子, 专门放我们的专辑唱片和影片。”
　　“可以。”简悦音低声道。
　　《风林萧声》讲述的是宫廷与江湖之间的纠葛, 侧重王权更迭。男主角是天潢贵胄, 性格善良隐忍, 多有侠义之举。但皇权无情，旧皇临死前，几个皇子间为王位争夺，男主误入圈套，但为了救女主没有后退从王位争夺中落败。
　　女主心怀愧疚，她的目标是勾引男主却爱上男主，两人之间相爱相杀也是一大看点。不过男主对王权并无兴趣，他宁愿做一位闲散王爷享受快哉人生，但大势之下，他的选择似乎并不重要。他的存在在新皇眼中本就是个错误。
　　辛诺扮演的，就是要刺杀男主的刺客。
　　锋利的黑刃划破烛火，冷血的刺客在月色下的宫殿上方游走时，徐鹤然猛地坐直身体，眼神闪闪发亮。
　　李游导演的电影构图很美，每一帧都像能够截取做屏保。
　　郎朗清月，本该柔和的月光在刺客出现那刹忽然变得极冷，苍白的光芒照在城中黑瓦，一眼望去，黑瓦如雪，而白墙却黑沉沉，深不见底。
　　刺客站在画面的一侧，整个画面一瞬间活下来。
　　徐鹤然看着穿着夜行衣的刺客，她是沉默的刀刃，是冷漠的执行者，她不在乎任何人的生命，包括她自己，她无所谓死亡还是活着，她只知道忠诚执行主子的命令。
　　懵懂的孩童，苍发老者，窈窕佳人，清正君子……
　　她的世界没有黑与白，没有是与非，只有杀，与待杀。
　　六个人看到最后，集体往前坐着，手臂搭着前面一排的座椅，下巴搁在手背上，直到刺客阿青死去。
　　她连死亡都是沉默的。
　　刺客从始至终下半张脸被黑布遮挡，唯有眼睛与眉毛露在外面。乍一看到刺客眉眼，所有人知道她是美丽的，但触碰到她眼中死亡的温度后，无人在意她的美丽与否。
　　直到死亡来临。
　　她黑色的眼安安静静望着天空，眼里的光芒一点点消失，像一帧一帧慢慢变动的画面。
　　所有人敛声屏气，耳边仿佛悲歌低吟，仿佛看到死亡的魂灵随着香炉中的烟慢慢飘远，组成送行的哀歌。
　　受伤的男主沉默上前，扯下刺客面罩。
　　那张精致的，美丽的脸乍然出现。
　　男主却突然红了眼眶，他跪在地上，眼前闪现另一幅画面。
　　年轻美丽的女生牵着母亲的手，手持团扇，笑着回头，她的表情是那么阳光，仿佛世间的美好都赋予于少女的笑容。
　　这一刻，男主忽然明白，如果他冷眼旁观，像刺客这般无辜被训练为死士的少年会越来越多，他必须要斩碎这一切。
　　剧情正常发展，男主崛起，与人斗，与权斗，终于当他坐上高位。
　　萧萧竹林中，寂寥的女主回眸，恍惚间发觉，此刻的男主，一言一行又与曾经男主口中所谓的刽子手有何差别？
　　她抬起眸，看着风过竹林，大雁南飞。
　　清清日光中，电影结束。
　　徐鹤然缓缓吐出一口气。
　　“……我觉得，”江琼语气深沉，“短时间内，不敢跟诺诺在一个桌上吃饭惹。”
　　laurel收拾垃圾的手顿了下，好笑，“至于吗？”
　　江琼转头，紧紧盯着laurel。
　　laurel回想了下电影中辛诺的表情，忽然打了个寒战。
　　“是不是？”江琼立马道。
　　“没事，我们一起！”哈雅搓了搓手臂，“诺诺演得可真好！”
　　众人齐齐点头。
　　“忽然知道之前为什么会出现那条新闻。”宋风华轻声道。
　　徐鹤然摸摸唇，轻笑。
　　六个女生起身，离开电影院。
　　深夜的城市很安静，道路没有人，她们慢悠悠走在路上，保镖开着车跟在后面。
　　徐鹤然抬起头，看了眼天空，问：“你们瞧，今天的月亮，跟电影里，阿青杀宁伯的那天，像不像？”
　　原本想散会步的众人：“……”
　　“诶，你们看刚刚过去的那位路人，穿得那么严实，像不像电影中那个被杀的短命刺客。”
　　众人：“……”
　　“你们看——”
　　“徐鹤然！”
　　几个女生大喊一声，追着徐鹤然跑。
　　徐鹤然哈哈大笑，率先上车。
　　“走，回家，睡觉！”
　　简悦音低头，摸出手机。
　　“我问问诺诺什么时候回来，这个家，装不下你了。”
　　徐鹤然笑眯眯的，说：“请。”
　　坐在简悦音身后的江琼伸出手，拍拍简悦音，“别，让诺诺十天半个月再回来！这才是对徐珍珠的惩罚！”
　　徐鹤然：“……不如我们再看一遍电影？”
　　“还是大家想看诺诺电影拍摄花絮，或者电影中诺诺个人部分cut？”
　　江琼立马抱住脑袋，“快让诺诺回来！”
　　徐鹤然立马坐好，脸上露出得意的微笑。
　　简悦音摇摇头，叹气。
　　深夜，几个人手指捏着电影票，拍照上传至社交软件。没睡的粉丝连忙跑出来，跟着在下面分享自己的票根，以及看电影的观后感。
　　从《风林萧声》首映开始，围绕着电影的热搜居高不下，男主女主配角，导演剧情，各种解析。
　　电影票房不断飙高，辛诺的名字落在大家的眼中。
　　“本以为只是一个普通的好看的偶像，没想到演技这么好！当偶像亏了，快拍戏！”
　　“为什么当偶像亏？我们公主偶像当得非常成功好不好！再次安利SGS专辑以及各种单曲，团综，带你领略一个不一样的实力女团！”
　　“是真的好……之前看过穆影帝吓跌图，知道辛诺诺演技不错，但是真正通过荧幕看，一点都没察觉这是新人，完完全全的好演技，对上陈宇峰毫不失色，陈宇峰诶……真正的实力影帝！”
　　“可惜就是镜头少了些，不过瘾！哇，打戏真的利落，连替身都不用的！她那个转匕首的动作真是帅到我了！”
　　“听说导演已经将阿青的剧情扩写了些，可惜嘛，还是要配合主线的。本来想着明年SGS合约到期，再也不能在舞台上看到发光发热的辛诺诺，但是今天看到电影后，忽然对明年的辛诺诺更多期待！不知道为什么，我总觉得诺诺在屏幕上，会比舞台有更大的发展呢。”
　　“希望更多有实力的明星代替那些想要捞金，演一部烂一部的花瓶，都卷起来！我要看好剧好电影！”
　　“……”
　　往上关于辛诺演技的讨论越来越多，几乎是压倒性的正面评价，某些故意想要黑的人折腾半晌，反倒引来一堆怒骂。
　　“呵，梦想。”崔琦丢开手里的报告，对着公关部的同事道，“时刻注意他们公司那几个营销号，他们敢拿辛诺和鹤然做文章，我不介意让穆影帝回忆回忆当初自己是怎么丢人的！”
　　“好的，崔姐。”
　　大屏幕中，辛诺的演技和如今的流量被各大投资商导演看在眼中，一时间，邀约如雪花般纷至沓来，考虑到九月的专辑，崔琦问过辛诺的意见，给她挑了一个大制作的宫廷剧中的配角。
　　跟辛诺就剧本聊过几次，崔琦发现辛诺很重视剧本编剧以及导演，就算是那种开天价请她做主角的剧，她看过剧本后随即丢在一边，一副视金钱如粪土的模样。
　　崔琦跟辛诺交流后，黑发女生笑着回答，“考虑到以后应该不会缺钱，还是想演一些好的本子。”
　　她上辈子为了钱一段时间什么都敢接什么都敢演，虽然后来被夸演技好但是竞争对手经常拿这点嘲弄她，她以前毫不在意，但是这辈子，她想在乎一下。
　　有颗小珍珠很好，她想做一个同样很好的辛诺诺，让别人提起她来时，可以用那个演技很好，演的戏都不错的辛诺，而不是什么都不挑烂剧都要演掉进钱眼里的女演员。
　　繁忙的电影宣传结束，电影热映中，辛诺和李游以及一同参加宣传的四位主要角色编剧一起吃过饭，顺便聊了聊以后合作的机会，终于坐上飞回海城的飞机。
　　黑发的女生全副武装，躺在头等舱，直直看着头顶的天花板。
　　墨镜下，纤长的睫毛羞涩地眨了下。
　　徐鹤然应该看到那封信了……吧。
　　唔。
　　越是紧张，辛诺表现得越冷静，一直跟在她身边的助理毫无所觉，护送她一路回到森林别墅。
　　女生谢过助理，拉着行李箱往大门的方向走。
　　现在是下午一点左右，别墅静悄悄一片，辛诺想着大家在午休，没有在意，她的手指落在指纹验证面板上，糖球系统“欢迎回家”的可爱声音中，门“咔嚓”开启。
　　一团白色的东西迎面扑来。
　　“哟，这是哪里来的小美人，快让杂家看看，嘻嘻嘻嘻~~”江琼左手叉着腰，右手抓着拂尘，穿着太监的衣服，像个流氓一样抬起手，按在门框上。
　　“小美人，你姓甚名谁，报上名来！看你长得这么好看，把杂家哄开心了，杂家让你飞黄腾达，过好日子！”
　　“嘿嘿嘿……”江琼笑得胸膛一抖一抖。
　　辛诺：“……”
　　她的目光从江琼身上往后看，对上黑乎乎的镜头，刘姐胸前挂着喇叭，笑眯眯地站在摄像师后面。
　　辛诺：“……懂了。”
　　“快说，你从哪里来！”江琼问，“最近宫里在选秀，你是不是来应聘的秀女？”
　　“唔。”辛诺冷静道，“从东土大唐来。”
　　江琼：“……咳，那你一定是到我们陛下床上去！”
　　虽然心有所感，但是辛诺还是忍不住问了一句，“敢问你陛下姓？”
　　“大胆，你一个小小的秀女，还敢问我们陛下名字的！”江琼撸起袖子，伸出白白的手臂，手挡在嘴边上，对着辛诺挤眼睛，“我们陛下姓珠，人傻好骗还有钱，从了她绝对保你这辈子无忧无虑！”
　　“对不起。”辛诺手重新落在行李箱上，“我走错了。”
　　看着女生真的扭头就走，江琼有些慌，大喊道：“谁让你走的，来人啊！给我拿下！”
　　“来惹！”
　　哈侍卫风般飞出来，拦住辛诺。
　　“此山是我开此树是我栽，要想从此过，你得从珠来！”
　　辛诺头痛地捂住脑袋，“为什么突然拍这个？”
　　哈雅小声道：“因为听说你要演宫廷剧里的妃子。”
　　“小珍珠说你演的戏里有好多姑娘争着抢着要睡皇帝。”
　　当时具体情景是，得知辛诺今年再次进组，大家纷纷表达对辛诺的开心同时，得知辛诺剧里角色，徐鹤然第一个表达不满。
　　“我想当皇帝！”
　　“我也想！”
　　“谁不想当皇帝！谁不想三宫六院好多漂亮姐姐抢着跟你睡觉！”江琼语气热烈。
　　徐鹤然觉得这样不可以，于是她大手一挥，“我想要诺诺！”
　　“呸！”
　　“想想吧。”
　　“支持小珍珠投资拍自制剧，她在后宫那些年！”
　　虽然这个想法遭到崔姐无情拒绝，但是徐鹤然忽然想起，团综里，还欠着她一篇她指定的主题要拍呢！
　　诺诺要拍宫廷剧，那她就做第一个抱得美人归的皇帝！
　　“走吧，姑娘，你这么好看，肯定能被选上。”哈雅笑嘻嘻道，“你看你来都来了，还带礼物，怪客气的。”
　　她接过辛诺的行李箱。
　　“里面有带的礼物和薇宁要的签名。”辛诺低声道。
　　哈雅一个弯腰，把箱子抱起来。
　　“请！”
　　辛诺叹了口气，心里那点面对徐鹤然的紧张飞出九霄，她换了鞋，走进客厅。
　　客厅拿古装剧中的道具布置一番，看起来……不伦不类。
　　这个国家的帝王，珠大帝坐在沙发正中央，一身明黄，头戴金冠，看起来有几分味道。
　　徐鹤然看到辛诺，眼睛顿时亮起，她抬起手，握拳，放在嘴边清清嗓子。
　　“朕姓珍！国号珠，大家都称朕为珍滴王珠！”
　　辛诺：“……”
　　“今天朕挑选秀女，我瞧你不错，可以，今晚就侍寝吧。”
　　辛诺漆黑的眼里闪过一道亮芒，她轻笑道：“陛下，做王不要太偏颇，我想见见其他秀女，我想跟大家一决雌雄。”
　　“不必，像我这样眼光独到的皇帝，只看重你一个！”徐鹤然说着，故意撩起挂在金冠前的珠帘，她歪了下头，上下扫过辛诺。
　　夏天到了，天气炎热。辛诺穿着浅色连衣裙，裙摆到大腿，纤细的小腿白的近乎发光。
　　“女人，你肯定在勾引我！”徐鹤然大声道。
　　旁边坐着的简悦音和宋风华没忍住，低头，揉脸。
　　辛诺沉默片刻，拉过坐垫，双腿并拢斜坐着，双臂放在桌上，仰起头，笑着对徐鹤然说：“陛下，你看我穿得这么奇怪，因为我是穿越的！”
　　奇怪的剧情开始像更奇怪的地方走，但是徐鹤然只有一个目的！
　　她冷静道：“穿越的……穿越得好啊，你今晚就侍寝！”
　　辛诺比她更冷静。
　　“陛下，我们那不兴这，我穿越来，就是为了建设人人平等的国家，人人平等，没有皇帝！”
　　“好说好说，那你今晚侍寝，这事我们慢慢商量。”
　　辛诺轻轻一笑，“陛下，不可以哦，既然平等，当然没有侍寝。”
　　“这不和谐。”﻿

SGS（含副cp内容）、谢谢你等我（含副cp内容）
　　徐鹤然机关算尽, 没想到还有这说法。摄像机照着她平静的脸，所有人都看到她眼底浮动的光。
　　她又在想什么？
　　大家心里同时想。
　　不等众人猜测，徐鹤然忽然抬手, 明黄的袖子在空气中几乎甩出破空声。
　　“可是那跟我有什么关系！”珠陛下冷笑, “朕现在就是超厉害，就要你侍寝！”
　　珠陛下语气霸道, 是一颗说一不二的冷酷君王！
　　辛诺：“……”
　　倒是没想到可以直接这样。
　　见辛诺放弃抵抗, 徐鹤然连忙说道：“来人，给辛秀女换上本地的衣服！”
　　江琼小跑过来，肩上搭着裙子，跟浴室给人搓背的大娘搭着毛巾似的——辛诺为自己的想象叹了口气。
　　“陛下，您真是神机妙算，连我姓什么都知道。”辛诺语气悠然。
　　徐鹤然非常自然给自己加设定, “因为朕王权天授, 生而知之, 还会算命！”
　　“陛下，请您给我算算下期彩票开奖号码！”江琼立马道。
　　简悦音：“陛下我们下一张专辑发行量多少？歌曲是什么, 歌词请您帮我写下来好吗？”
　　“陛下, 想要期末重点。”宋风华眼睛明亮。
　　几个女生顿了下, 眼睛“唰”亮起。
　　“陛下！”
　　“陛下——”
　　“陛下……”
　　徐鹤然被叫的脑壳痛，被人抓着手，手腕, 艰难的挣扎起身，“朕只能给侍寝的美人算命！”
　　皇后简悦音立马撩了下头发, “陛下, 一日夫妻百日恩。”
　　冷妃宋风华淡然一笑, “陛下也曾宠幸于我。”
　　“啧啧啧。”江琼用看渣男的眼神看着徐鹤然, 辛诺对着徐鹤然笑。
　　“我没有！”徐鹤然立马争取自己的清白，“我对你们没有兴趣不许诬赖我！”
　　“哦？”
　　徐鹤然顽强道：“朕有疾！只有对喜欢的人才能那什么……你们都不可以！”
　　简悦音立马笑着追问，“那什么？”
　　宋风华语气更淡：“什么？”
　　“嘻嘻嘻。”江琼抱着拂尘看戏。
　　“哎呀，都说了你们不懂！”徐鹤然语气嫌弃，红着脸走出来，“反正……朕要去休息了！”
　　简悦音往后靠了下，敛敛她的皇后服，慢悠悠地说：“哦~原来我不懂呀。”
　　“很想像陛下领教一下呢。”
　　辛诺看了眼简悦音，笑着道：“看来我跟皇后是敌人喽？”
　　“大胆，还不去换衣服。”简悦音故意盯着辛诺，做了个“i watching you”的动作，“有本宫一天在，绝对不让你夺走陛下的心。”
　　“可是，陛下刚见我第一面就爱得不得了，好奇怪呢。”辛诺使用茶言茶语技能。
　　宋风华扶住被“击倒”的简悦音，“我们二对一。”
　　“嗯~”辛诺手臂搭着衣服，轻笑，“我们走着瞧。”
　　拍摄暂时中止，大家该喝水喝水，整理衣服上厕所。
　　辛诺带着衣服回到房间，摄像不在，她一进门，一双手伸过来将她抱住。
　　“陛下。”辛诺偏开头，“要是皇后娘娘知道您私会于我，小女性命不保。”
　　徐鹤然低声笑，用脸庞轻轻贴了下辛诺的侧脸，眼眸灿烂清澈，“你是朕心里唯一的皇后。”
　　辛诺笑出声，手指点在徐鹤然的胸膛，推开两人的距离。
　　“陛下，好渣。”
　　徐鹤然挑眉。
　　“难道不是某人给我写了一封，情意绵绵的……信？”
　　她声音很低，信两个字只有几乎跟她贴在一起的辛诺听到。徐鹤然看到，在她声音落下，辛诺的眼神倏然移开，就像一只流连花丛的蝴蝶，从这朵花飞到另一花朵枝头，她长长的睫毛如蝶翼，缓慢地上下飞舞。
　　“陛下，您该回去了。”辛诺轻声道。
　　“可是，我想亲耳听你给我读那封信。”徐鹤然笑着说，“我觉得有些不明白，需要解惑。”
　　辛诺抿了下唇，黑色的目光落在徐鹤然脸上，她转身，打开门，动作强硬地将徐鹤然往外推。
　　“看不懂，那就不要看了。”女生用一种挑衅的目光扫过徐鹤然笑意盈盈的眼眸，“陛下，再次祝您十七岁，生日快乐。”
　　陛下：“……”
　　“嚓。”
　　白色的门挡住两人的眼眸，站在门外与门内的女生同时不好意思地移开眼。
　　徐鹤然转头，对上站在楼梯口，笑嘻嘻的江琼。
　　“干嘛？”徐鹤然叉着腰问。
　　江小琼挥舞着拂尘飘过来，拍拍徐鹤然的肩膀，“没有液液吼！”
　　“……江小琼！”
　　“哇啊啊啊——”
　　客厅中，几个人揉揉耳朵。
　　十分钟后，换上古装裙衫的辛诺下楼，大家坐在餐厅的长餐桌旁，左边简悦音宋风华哈雅，右边徐鹤然辛诺江小琼。
　　主持这场后宫大戏的是laurel厨娘。
　　“你又是厨娘？”辛诺问laurel。
　　但是laurel厨娘这次明显比从前高级，擀面杖都是金色带龙纹的，她举起手里的提示卡，cue流程。
　　“如大家所见，我们分为两组，以悦音为首的皇后队伍要维护自己的地位，两队同时进行游戏，输的降级，胜利的可以晋级。
　　如辛民女将由美人-诺妃-诺贵妃-皇后身份晋升，皇后将从皇后-贵妃-音妃-美人-冷宫降级。”
　　宋风华眨眨眼，“没有我吗？”
　　laurel：“漏油。”
　　简皇后拍拍桌子，“本宫就不能晋级万人之上吗！我想当皇帝！简皇帝比珠陛下好听一百倍！”
　　“大胆！”江琼桌子拍得比皇后响，“你竟然想谋权篡位！”
　　徐鹤然跟着拍桌子，“大胆！”
　　辛诺扭头看laurel，“是啊，为什么到皇后，我想做诺皇帝。”
　　徐鹤然：“？？？”
　　看热闹的哈雅：“哈哈哈！”
　　laurel死鱼眼，“漏，没有，不可以，想都别想。”
　　“why！”
　　大家义愤填膺，表达对规则的抗议。
　　“陛下，快算算下一位皇帝是谁。”辛诺对徐鹤然说。
　　徐鹤然立马掐指，在众人期待中眯眼摇头，“天机不可泄露！”
　　“切！”
　　“小游戏五局三胜，胜利的人可以吃大餐，输的人吃面条。”说到这，laurel抬起头，对着镜头说，“绿禾营养午餐，开启你活力满满下午新时光。绿禾自热饭盒全国售卖中，好品质好味道，美味看得见~”
　　工作人员立马将热气腾腾的饭菜放在一旁小桌子上，摄像机立马给金主爸爸切近景。。
　　大家看了看，徐鹤然立马道：“刘姐就是刘姐，这熟悉的味道。”
　　小刘导抱着手臂，骄傲笑。
　　辛诺从飞机上下来后还没有吃东西，她小声对徐鹤然说：“我饿了。”
　　徐鹤然闻言，立刻扭头对简悦音下战书。
　　“来战！”
　　对面的三人不甘示弱跟着撸袖子。
　　游戏很简单，据主持人话讲，身为皇帝，必须要有丰富的文学素养，于是laurel厨娘捧出据说是珠陛下的父皇留给珠陛下的治国良策——《淡水珍珠健康养殖新技术》。
　　“我真是又当爹又当脑婆。”简悦音摇摇头。
　　“第一轮比赛拍硬币！”laurel摸出一枚硬币，“将硬币放在书上，每个人依次拍书，必须所有人将硬币都拍翻面，才算胜利！”
　　“就这？”哈雅对宫廷游戏表示不屑，率先起身，大手落下，硬币一动不动。
　　徐鹤然：“哈哈哈哈！”
　　这是大家小时候玩过的游戏，辛诺低声道：“要将书卷一下。”
　　坐在对面的宋风华听到，连忙卷书。
　　“到我们队啦，谢谢小风华对本队伍的大力支持，等我们诺诺做上皇后一定不会亏待你的！”徐鹤然对着宋风华招招手。
　　宋风华：“……”
　　什么叫为他人作嫁衣裳。
　　简悦音用警告的语气跟徐鹤然说：“这可是你霸霸送你的书哦，小心保存。”
　　“造惹霸霸。”徐鹤然小心地将鼓起的书扣在桌上，放硬币，起身，把宽大的袖子撸到肩膀上，修长的手臂使劲往下拍。
　　银白色硬币“嗖”飞起来，“啪”落在地毯上。
　　小珍珠和小硬币面面相觑。
　　“哈哈哈！”
　　“江小琼我们是一队的！”徐鹤然大喊。
　　“嘿嘿，对不起，没忍住。”
　　辛诺摇摇头，“我们国家完了。”
　　“一个硬币都拍不好的。”简悦音再次道，“换陛下吧。”
　　“你们这群觊觎我王位的小妖精，我是不会让出王位的！”徐鹤然呐喊。
　　经过几番试验，终于徐鹤然队伍险胜，辛诺诺顺利晋级美人。
　　“咱俩平级？”宋风华语气比刚刚活泼了许多，“怎么回事呀，音贵妃？”
　　简悦音斜眤她，“我比你多了贵字。”
　　宋风华看向laurel，“我也要晋级。”
　　“那你就是风美人。”laurel说。
　　宋风华：“……”
　　“有的人，输在了起点。”哈雅帮宋风华摇头叹气。
　　宋风华：“……-”
　　“小风华，你帮我们赢，我让做皇贵妃！”徐鹤然煽动宋风华叛变。
　　宋风华盯着徐鹤然，“不要。”
　　“大珠蹄子。”
　　“噗——”
　　辛诺抬手挡住唇。
　　徐鹤然在一片大笑中头冒问号。
　　“你忍心用这么残酷的语言形容专一的小珍珠吗？”徐鹤然不满的嘟囔。
　　辛诺轻笑：“嗯，你是小珠蹄。”
　　宋风华立刻改口，“小珠蹄子。”
　　江琼：“简称小蹄子。”
　　徐鹤然：“……”
　　“看到没，华国语言博大精深，书中自有颜如玉，好好学习！”简悦音拿起桌上厚厚的《珍珠养殖手册》对着徐鹤然抖，徐鹤然恭敬地双手接过书本。
　　“造惹，霸霸！”
　　第二局，laurel厨娘表示除了学识，一个皇帝还要有钱，她们在桌上玩抓石子的变种游戏，抓硬币，仍然是三个人全部通过才可以。
　　“这不简单？”哈雅又是第一个出手的人。
　　平平的硬币现场给哈大雅表演，什么是你抓不住的钱。
　　看到这枚硬币了吗，滚掉都不给你抓。
　　钱，是你想有就有的吗！
　　一群人深感赚钱不易，江琼是场上抓得最努力那个，可惜这场游戏的胜利被对面夺取，狗汪汪气得嗷嗷大哭。
　　“哈哈哈，给你给你。”
　　大家把硬币堆在狗汪汪面前。
　　“这还差不多。”江琼哼哼唧唧地说。
　　“陛下，我降级了。”辛诺叹了口气，看向徐鹤然，“我觉得换皇帝比让我当皇后容易，你觉得呢？”
　　徐鹤然语气坚定：“不！”
　　为了让自己心爱的女人做上皇后，珠陛下痛定思痛，毫不留情，一连斩获两轮胜利，诺妃意气风发，跟音妃平起平坐。
　　“我们不是敌人的。”简悦音温声道，“我们都有一个共同的目标。”
　　徐鹤然警惕地看过来，辛诺手指点点下巴。
　　“是不过，我觉得可以观望一下。”诺妃笑容好看，“您说呢，音妃？”
　　前皇后叹气，为辛诺诺轻易向王权低头。
　　“所以，现在我们俩的妃位相同？”冷妃眼睛亮起，语气惋惜，“悦音姐等级不会比我还低吧？”
　　众人：“哈哈哈！”
　　“陛下，请给冷妃改名，我想叫她茶妃！”简悦音拱手向珠陛下请求。
　　宋风华无辜地眨眼睛。
　　徐鹤然思考片刻，“那我得问问茶茶姐。”
　　辛诺敏锐的抬头，“你还想要松钰姐？”
　　“……当然不是，我是怕茶茶姐多想！”徐鹤然努力解释。
　　“呵，别说了。”诺妃沉着脸起身，将游戏用的道具丢在桌上，“大珠蹄子。”
　　众女生异口同声：“珠蹄子！”
　　“退位吧！”
　　“好耶！”
　　“退位，退位！”
　　徐鹤然瞪向喊得最大声的江小琼，“看看今天的午饭，这都是朕为你争取来的！”
　　“咳，那在留你一会儿。”江小琼笑嘻嘻道。
　　“？”
　　“我这个皇帝为什么要看太监的眼色！”徐鹤然举起手，“苍天，朕好委屈。”
　　准备吃饭的简悦音从她身边路过，“苍天笑问你是谁？”
　　三分钟后，捧着清水面的三个人站在吃丰盛午饭的四人后，一个比一个声音甜。
　　“您就是我们心中永远的陛下~那块红烧肉可以给我吗？”
　　“想吃鱼。”
　　“我永远支持珠陛下！”
　　珠陛下春风满面，与众卿共享美食，与民同乐。
　　“我今天，一定让你做上皇后！”徐鹤然信誓旦旦，对辛诺讲。
　　辛诺笑着点头，漆黑的眸子静静看着她。
　　“加油，我的陛下。”
　　自家团综拍摄比较随意，大家吃完饭休息，精神饱满站在花园中。
　　“我感觉不妙的气氛。”徐鹤然低声道。
　　其他人跟着点头，她们想到好几次自由发挥的剧情，还有那跌宕起伏直转其下的“剧本”。
　　“为了保证剧本正常发展，我们提前写好大概，请各位照着剧本演绎，但是最终要完成你们心底的目标，比如音妃要重掌凤权，诺妃想跟陛下一生一世一双人。”
　　辛诺惊讶地说：“咦，原来我有这个目标？”
　　徐鹤然的手搭在辛诺肩上，低头看她。
　　小珍珠：(个_个)
　　“嗯……那我是不是要除掉音妃和冷妃？”辛诺语气自然而然道。
　　简悦音和辛诺对视一眼，空气中仿佛有电光噼里啪啦。
　　“采访珠陛下，看到两个大美女争抢你，是不是很快乐？”江琼举着拳头问徐鹤然。
　　“也就一般快乐吧。”徐鹤然美滋滋地说。
　　辛诺又与简悦音对视一眼，辛诺抬手，抚摸头上朱钗。
　　剧情正式开始，徐鹤然坐在草地上，假装周围是御花园，她正坐在花园里，美食佳肴相伴。珠陛下开心的叼着巧克力棒。
　　辛诺坐在她旁边。简悦音带着宋风华过来，根据剧情，这一段是音妃为了离间皇帝和诺妃的感情，要献美人。
　　徐鹤然立刻拒绝，“咱们家有人太能吃，国库日益空虚，为了我们珍珠国好，朕必须要削减后宫费用！”
　　她上下看了两眼简悦音，“就是后宫的人，朕也有放她们归家的打算。”
　　辛诺立刻靠在徐鹤然身上，“陛下真是一颗好珠珠。”
　　徐鹤然受用点头。
　　简悦音不甘示弱，笑着说：“陛下真善良，不过咱家人这么多，与其放大家回去啃老，不如让大家发展一下副业，赚钱养珠。”
　　“我吃得少，好养！”徐鹤然骄傲地说。
　　“这里就要推荐我们冷妃，人美舞美，可以在国家开设各种舞蹈培训机构，带领全珍珠国的女孩一起跳舞。如果是年龄大点的百姓，我们还可以开设广场舞培训课程。”简悦音循循善诱，殷殷教导。
　　宋风华缓慢地捏了一下腿。
　　以后她就是珍珠国广场舞领舞宋冷妃！
　　大家憋着笑。
　　“音妃不愧做过皇后，足智多谋！”徐鹤然夸赞道，“建议这边直接开展职业规划业务。”
　　“感谢陛下，为了我们美好的未来，还是给陛下安利一下我为您挑选的美人。”简悦音拍了下手。
　　穿着鹅黄色长裙的窈窕女孩遮着脸翩然而来，未语先笑。
　　“这个笑有点熟悉，她半遮半掩，真的是一点让人看不出来她是江小琼呢！”徐鹤然对辛诺说。
　　江小琼抖着肩膀，又等穿青色和大红色的laurel和哈雅站定，音乐声响起，三个人在草地上跳九月发售的专辑中，最先写好的一首曲子。
　　徐鹤然五官皱成一团，“我的眼睛！”
　　“陛下，撑住陛下！”辛诺摸摸徐鹤然，端起水杯，“快喝水，多喝热水！”
　　三个脸上故意画着奇怪的妆容的女生对着徐鹤然抛媚眼，在徐鹤然“你们不要过来啊”的呐喊声中上前，这时，laurel忽然从怀里抽出她龙纹擀面杖。
　　她对着被“美色”蒙蔽的徐鹤然冷笑，拔下伪装成擀面杖的匕首——因为没有分清楚头和尾巴现场表演了个空手捏白刃。
　　“昏君，你害我弟弟，让她当太监，我要为我弟弟报仇！”laurel大喊道。
　　徐鹤然：“？？？”
　　剧本是这么写的吗？
　　“朕的侍卫呢！”徐鹤然大喊。
　　“陛下，您的侍卫偷看仙女洗澡，被仙女抓起来带走啦！”哈雅说，“我是哈侍卫的妹妹，如果不是您让她进宫当侍卫，她就不会偷看仙女洗澡，不偷看就不会被抓走，我要替我哥哥报仇！”
　　“你品品你的逻辑对吗！”徐鹤然拍着桌子说。
　　“你呢？”徐鹤然问江琼。
　　江琼“额”了声，心里想着为什么你们这么会胡编，她大喊道：“我的心上人是音妃，我就是被她叫来刺杀你的！”
　　音妃：“……谢谢，你好诚实哦。”
　　徐鹤然眼睛亮起来，“没问题，我这就让你们双宿双飞！”
　　简悦音立马转身握住宋风华的手：“你一定带着我的遗愿，在这个冷漠无情残忍残酷黑暗冰冷的皇宫生存下去。”
　　宋风华压着往上扬的嘴角，点头。
　　“不必了！”这时，辛诺忽然站起来，“大家不要惊慌，刚刚我喂给陛下的水中，藏了毒药，从此以后，她将会无欲无求，不近女色！”
　　徐鹤然：OWO
　　其他人：OoO
　　徐鹤然咕咚咽下口水，她急中生智，“朕知道你对朕下了这种药，朕喝下是因为你肚子里怀了朕的孩子！”
　　辛诺：“……哈？”
　　其他人：OOO
　　“别担心，虽然你给朕下了毒药，但朕碍你！好好把孩子生下来……”徐鹤然含情脉脉看着辛诺，“朕保证，没有任何人能动摇你和孩子在我心中的地位！”
　　辛诺：“…………”
　　江琼看着辛诺又气又恼微红的脸颊，不禁小声道：“那你无欲无求诶。”
　　徐鹤然看看辛诺，同样小声道：“这个药效是不是发作慢，我觉得还没有起作用。”
　　“啪！”
　　许久未见地揍珠拳重出江湖。
　　徐鹤然捂着头笑，“宝贝，注意身子，别伤了我们的孩子！”
　　简悦音站起来，挽住江琼的手臂，“走吧，我们双宿双飞，皇宫太可怕，我们赶紧走。”
　　laurel沉默地收起擀面杖，“我去给诺妃煮安胎药。”
　　哈雅挠挠头，“可以偷看仙女的湖在哪？”
　　只有宋风华还记得她和简悦音的大业，她对徐鹤然说：“请付赔偿，我想当皇帝。”
　　徐鹤然揉揉脑袋，哈哈大笑。
　　“请！”
　　SGS第N次随机剧本挑战，仍然在鸡飞狗跳中落下帷幕。
　　收摊时，江琼看到刘姐盘腿坐着，把没有抽中的剧本一张张撕碎，表情沉重。贴心狗汪汪走过去，笑着问：“今天录得能播吗？”
　　小刘导咬牙，“在我手中，就没有不能播的东西！”
　　“哦豁！”江琼竖起大拇指，“不愧是刘姐，牛嗷！”
　　“但你们以后别想再演随机剧本了！”小刘导痛定思痛，深沉道，“我怕崔姐虾人。”
　　“哈哈哈！”
　　徐鹤然跟着辛诺上楼，她背着手，脑袋上的冠冕垂下的珠子随着她步伐一摇一晃。高挑的女生背着手，笑道：“生气了？”
　　辛诺回了下头，“生什么气？”
　　“咦？”徐鹤然轻声道，“原来，诺诺也想怀上我的孩——”
　　“我闭嘴。”感受到杀气，徐鹤然立马改口，“开玩笑啦。”
　　“哼。”辛诺握住门把手，转身，上下扫过徐鹤然，眼神意味深长。
　　“徐珠珠。”黑眸的女生勾了下唇，“小笨蛋。”
　　“你懂吗？”
　　“嚓。”
　　门在徐鹤然面前关上，十七岁的小珍珠抬手，摸了下耳朵。
　　懂不懂的……
　　夜晚，某个小珍珠将狗汪汪送的礼物摸出来，翻出里面的小册子。
　　“真是个好时代啊。”徐鹤然悠然感叹，将小册子塞在枕头下面。
　　半夜，从床上爬起来去洗澡的徐鹤然揉揉头，重新将册子翻出来，丢进垃圾桶里，毁尸灭迹。
　　“这可太刺激了。”
　　被梦里场景刺激的小珍珠捂了下脸，喃喃道。
　　SGS六月录制的团综等到七月下旬才播放，这时FYU刚刚结束夏季行程，众人在下一次专辑制作前最后一次集体接受采访。
　　有个娱乐记者笑眯眯地问林薇宁，“仙仙知道辛诺怀孕的事吗？”
　　众目睽睽之下，向来温柔安静的女生一下子变了脸色，在场的人从来没见过林薇宁能把眼睛瞪这么大。
　　那记者看热闹不嫌事大，问她：“准备随多少份子。”
　　“什……么？”林薇宁表情宕机，脑子嗡嗡作响。
　　谁怀孕了，怎么回事？
　　哈？
　　“怀的是珠陛下的，仙仙是不是没有看新出的团综？”又一个记者笑着说。
　　啊……
　　这样啊……
　　她好像懂了……
　　大概。
　　林薇宁表情空洞，举着麦，“嗯……还来得及看，最近一直很忙。”
　　“SGS九月新专辑发售，那你这次结束FYU的行程，立刻又要参与新专辑制作，这一年大家都看出来你很辛苦，会不会对公司有怨言呢？”
　　林薇宁想也不想，“当然不会，我很感谢公司给的机会，也很感谢粉丝对FYU以及SGS，对我们所有成员的支持。”
　　“仙仙是娱乐圈少有的一人担任两个团成员的偶像，会不会有所偏爱呢？”
　　林薇宁眼睛还有些直，这些被翻来覆去询问的问题答案几乎刻在脑子里，“就我本人来说，完全不会有这方面的想法，两个团对我都很重要，也请大家不要拿两个团对比哦，我们感情很好的。”
　　FYU女团其他人立马接话，话题顺势转到其他人身上。
　　直到采访结束，林薇宁坐上车，还是呆呆的模样。
　　林然拍拍林薇宁的肩膀，“魂兮归来~”
　　林薇宁“嘶”了声，跟大家说了声不好意思，拿出手机。
　　她们因为行程，好久没登录社交平台，刚打开微博，叮叮当当各种消息络绎不绝。林薇宁连忙打开娱乐板块热搜，果然“徐珍珠辛诺诺未婚生子狗头”的词条挂在热搜上。
　　林薇宁：“……”
　　这个世界好复杂啊。
　　仙仙不懂。
　　她点进去看了一圈，了解大概后，戴上耳机，回程的路上看综艺。屏幕上弹幕络绎不绝，除了哈哈大笑就是怦然辛动狂喜乱舞，对正主盖章关系的高度赞扬。
　　她说了！
　　她怀了她的孩子！
　　她们一定是真的！
　　什么，两个女孩子不能生孩子！
　　不可能！
　　你骗我！
　　她们明明就可以！
　　作为最早加入怦然辛动那批粉丝，林薇宁知道她们说的是辛诺和小珍珠，她跟着弹幕里的磕cp的粉丝一起笑，这时，一条弹幕忽然从眼前飘过。
　　“我老早就觉得了，哈雅雅是不是对仙仙有意思呀？”
　　林薇宁：“……嗯？”
　　“哈雅和仙仙肯定有一腿！每次哈雅放着其他人不调戏，就只对仙仙这样那样的，我的cp达嗷嗷响，她们肯定不简单！”
　　真的觉得很简单的林薇宁：“……”
　　“怎么磕到我这里来了呀。”女生小声说道，尴尬地将手机往车门的方向放了放，靠着车壁，低头。
　　“以前我还磕过悦音薇宁，薇宁风华，薇宁和诺诺，悦音诺诺，悦音然然，但是现在忽然觉得，果然主动的人有糖吃/狗头，哈雅雅真是凭一己之力，撑起自己和仙仙的超话！”
　　“哈哈哈是的，本来SGS只有怦然辛动，双高音以及信封最火，现在哈雅雅硬是把自己和仙仙的cp奶到第二！你们看过那个剪辑没有，就是统计所有综艺里，哈雅贴仙仙，珠珠贴诺诺的时间，真是不相上下！”
　　“所以说！请务必团内消化！大家都是自己人，知根知底，还在一个公司，我听说宝贝们还打算把房子买在一起，这不是定下终身之约了吗！”
　　“而且！哈雅今年年初刚过完二十岁生日，仙仙八月就二十一了！这两个都成年了！完全不像某个不争气的小珠珠搞现实产出的时候还要顾及一下年纪，这两个完全就可以各种场景各种姿势哈哈哈哈！好香好香！”
　　“这就是成年组的快乐！我们在超话里偷偷地磕，没准这两个实际早就搞到一起去了！不然为什么当初分房子，简悦音要把机会让给哈雅雅，而哈雅雅就点仙仙！这里面没有事我把脑袋摘下来！她们是不是已经睡过了！！！”
　　“自信点，她们肯定已经睡过很多次！没准这两个才是真揣宝宝组合！！”
　　林薇宁：“……等等！”
　　没有呀！
　　不要乱说呀！
　　不要随便摘脑袋呀！
　　善良的女生脸都红了，手指慌得不知往哪里放。
　　“下车了，薇宁。”林然温声道，“我们要坐飞机回海城，经纪人说机场有接机的粉丝。”
　　林薇宁连忙点头，深吸一口气，趁着车内黑暗的环境连忙戴上口罩，“大家注意安全哦。”
　　“嗯嗯。”
　　机场人来人往，FUY粉丝热情地站在保镖身后，激动地对五个女生挥手。
　　“啊啊啊仙仙，我好喜欢你！”
　　“大家一定要赶紧出专辑哦，我想早点见到你们！”
　　“快拍团综！！”
　　“然然姐注意身体。”
　　“月梦宝贝你真棒！”
　　“瑞瑞，诗意，加油，我会一直支持你们的！”
　　不知是不是粉了一个性格普遍温柔内敛的团，FYU的粉丝从网络到现实表现得同样温柔。
　　“大家一定要注意安全，以后这么晚了，不要来接机了好不好？我们有保镖保护的，你们回去的时候也要一起回去，不要单独走好不好？”仙仙对身边跟着自己往前走的粉丝说，“真的很谢谢大家啦，但是自己的安全才是最重要的，好吗？”
　　送机的女生们看着女生清澈温柔的眼眸，脸不由红起来，一个劲点头。
　　“仙仙，我好爱你哦！”有个女生忍不住道，她说完，想了想，笑嘻嘻道，“当然，我是不会跟哈雅雅抢人哒，嘿嘿嘿。”
　　林薇宁：“……”
　　她轻咳一声，假装没有听清楚，走进机场里。
　　五个女生转身，给粉丝鞠躬，不时转身挥手。
　　等坐上飞机，坐在林薇宁旁边的景瑞疑惑地说：“我好像听到有人说哈雅？”
　　林薇宁手里的杯子“哒”砸在她小肚子上，女生脸更红了。
　　“没有，你听错了！”
　　景瑞难得见她这么激动的模样，笑着点头。
　　好哦。
　　她们最后活动的城市距离海城两个小时的飞机，保姆车先将FYU四个人送到环球大楼后的公寓大楼后，才重新出发，不多久驶入安静的公园。
　　春夏秋冬，从不以人类的喜好转移。
　　夏季的公园草木繁盛，鲜花盛开。
　　宽阔的路上，明亮的路灯似拱门，照亮回家人的归路。
　　SGS的别墅门前，灯光明亮，花园中的花朵安静望着天空。
　　“谢谢大家，辛苦大家了，回去好好休息。”林薇宁温柔地对司机和助理说，她拿过行李箱，小声道，“我自己进去就可以啦，太晚了，快回去吧。”
　　“好，有事联系我哦。”助理同样温柔地说。
　　“再见呀。”
　　目送汽车离开林间道路后，林薇宁才松了口气，连轴转的日子终于可以休息几天，就算是一直努力工作的仙仙，也很疲惫。
　　林薇宁将不沉的行李箱抬起来，想要直接抬着它去开门，忽然，别墅的门打开，一道修长的影子落在花园的路上。
　　“回来了？”哈雅声音低沉，左手揣在兜里，对林薇宁道，“别动。”
　　林薇宁顿时站在原地，看着散着长发，穿着睡衣的哈雅耷拉着眼皮走过来，她俯身时，属于哈雅的热烈的香气落入林薇宁鼻尖。
　　“走吧。”
　　哈雅打了个哈欠，拎着行李箱，转身往前走，她走了两步，发现林薇宁没动，疑惑地转头，对着林薇宁摆了下头。
　　意思是：走呀。
　　夜色中，各种思绪纷至沓来，林薇宁最先想到的，竟然是她来的路上看的视频中，哈雅笑着问仙女湖在哪的玩笑样子。
　　只从外表看，哈雅是非常具有攻击性的长相，并不是说她长得不好看，相反，哈雅很漂亮，眼窝深，鼻梁挺，跟徐鹤然站在一起时，会让人怀疑哈雅才是有外国血统的那个。尤其她平时不说话，沉默盯着某个东西时，会让不了解她的人认为她心情是不是不好，或者看到什么不喜欢的东西。
　　但SGS对彼此都很了解，在林薇宁眼中，哈雅是很纯粹的人，她其实很阳光，很善良，热情大方，面无表情盯着手机时，没准是在看猫咪修勾可爱视频，然后哈哈大笑。
　　还会绝不要求回报的，帮助身边的朋友。
　　她想得出神，再抬步，一只手从后面伸出来，按在她后颈。
　　“咦？”林薇宁惊讶的被人往后拽了下，她乖乖站住，抬起眼睛。
　　哈雅的影子落在她身上，浓烈的容貌近在咫尺。
　　比她足足高了十四公分的女生忽然低下头，整张脸庞向她靠近。
　　林薇宁顿时像被捏住命脉的猫咪，背后的毛“唰”炸起来，她看着越来越靠近的哈雅的面容，“咕咚”咽下口水。
　　是……嗯？
　　温热的皮肤贴在她额头，哈雅眨眨眼睛，疑惑道：“奇怪，不热啊。”
　　女生按在她后颈的手指往前移，食指刮刮她的脸庞，轻笑。
　　“这么红？”
　　“……因为外面很热。”林薇宁直直看着哈雅的脸，她黑色的眉，笔直的长睫，和深邃的眼眸。
　　她看到女生眼底的笑，就在那一刻，林薇宁脑袋蒙了下，再回神时，她已经坐在餐桌旁，哈雅去翻冰箱，给她倒牛奶。
　　“你怎么还没睡呀。”林薇宁的目光落在哈雅背影在，在她转身时“唰”落在餐桌的花瓶上，白色的玫瑰落下一片花瓣，两侧花瓣向中央卷起，像一艘飘在宁静水面的船。
　　哈雅摸出两个透明的杯子，浓稠的液体慢慢注入杯子，边缘溅起小小的气泡。
　　“我在打游戏，想起今晚你回来，顺便等等你。”哈雅说着，转身将两杯牛奶放在桌上。
　　“我喝一杯就好。”林薇宁呆呆地说。
　　哈雅刚把杯子放在唇边，闻言顿了下，在林薇宁瞪大的眼里，和写满“我再说什么鬼话”的表情中扭头，扑哧一笑。
　　“……忘掉！”林薇宁忍不住道，“我肯定是太累，脑袋转不过来。”
　　“嗯，干杯？”
　　哈雅举起杯子。
　　林薇宁跟她碰了下，一口干掉冰牛奶。
　　冰冰凉凉的感觉让她整个人精神一振，滚烫的心都跟着平息下来。
　　“好舒服啊。”林薇宁忍不住道，“终于可以休息啦。”
　　“如果太忙的话，”哈雅说，“就跟崔姐说，她不会强迫你工作。”
　　林薇宁弯弯眼睛，“我知道。”
　　“只是这几天比较累，崔姐让我休息几天，歌曲先录你们的部分。”林薇宁想了想，“不过我觉得大家一起比较好，而且跟大家一起录歌，感觉并不累。”
　　“我很喜欢跟大家在一起。”不知是不是回到安心住所的缘故，林薇宁的话忽然多起来，她跟哈雅说，“我今天看新出的团综了，吓死了我，有个记者问我对辛诺怀孕怎么看，我真的以为辛诺怎么了呢。”
　　林薇宁皱眉，摇头。
　　“这些人坏得很！”
　　“没错！”哈雅立刻赞同她的话。
　　林薇宁笑着，又跟哈雅聊了会综艺的事，最后被哈雅赶去睡觉。
　　“接下来，就可以跟大家一起录歌，拍综艺啦，开心！”林薇宁愉快地起身，“谢谢你等我，我明天请你吃好吃的！”
　　哈雅点点头，看着她转身，跟着步伐跳跃的发尾。
　　“等等。”哈雅一只手握着杯子，一只手托着下巴，对望来的女生勾起嘴角，“仙仙宝贝，有个问题，想请教你很久了。”
　　“你说呀。”林薇宁表情和语气纯真，笑着说。
　　哈雅眼底笑意更深，她将脑袋歪了下，脸颊枕着手背。
　　“你们仙女，都在哪个湖里洗澡呀？”﻿

SGS、诺诺：我想把这玩意儿，染成绿的
　　“高考已经结束一个月了, 各省高考成绩都出了吧，志愿也填报了吧，但是咱家小珍珠报得哪有人知道吗？”
　　“官博没有嗦哦, 而且小珍珠高考的时候没有宣传过, 说明环球没有想过拿着这一点炒作，大家不要深究啦。”
　　“我记得团综laurel说过, 珠珠学习不错的, 应该能顺利考上大学吧？”
　　“反正小珍珠又没有立过学霸人设，当初学习好也只是大家一嘴带过，后来被粉丝调侃了下而已，官方从来没有说过小珍珠是学霸。大家如果看到有人拿这一点黑小珍珠，不要理会啦。”
　　“什么，小珍珠还有黑粉？”
　　“是很少见啦, 感觉除了个别公司的个别明星, SGS和接触过的明星团队相处得都挺好的。”
　　“这就要夸夸环球团队挑选工作认真严苛, 自家干干净净，当然也喜欢跟干干净净的朋友一起玩啦~”
　　“说到玩, 明星体育大会要开始了！不知道我们SGS的朋友们参不参加！”
　　“应该会吧, 去年大家刚出道, 明年应该要准备那什么，所以只有今年会参加吧。”
　　“哈哈哈我好期待徐鹤然和哈雅雅！”
　　“期待加一！”
　　八月底，各大高校新生开始入学报到, 有高校设置接新生服务，车站机场出口一排遮阳棚, 各高校学子未来学长学姐坐在棚底下, 满头大汗。
　　下午两点多, 京城机场出口, 两个大夏天戴着帽子口罩墨镜的女生一前一后走出来，前面那个个子十分高挑，短袖短裤，腿又白又直，单薄的外套在腰间简单系了个扣，她腹部平坦，肩背挺拔，一眼看上去就知道是穿衣显瘦脱衣有料的身材。
　　负责接人的各高校学生眼睛亮了下，他们注意到女生的视线往这边瞄，长腿女生也有往这边走来的迹象。
　　正当女生准备迈腿的时候，女生身后，一只手臂“唰”伸来，食指勾住她短袖的后襟，拽着人往另一个方向走。
　　“错了，这边。”
　　睡得有些懵的徐鹤然眨眨眼，倒退跟着辛诺往前，“哦”了声，转身，手臂揽住辛诺的肩。
　　“感谢诺诺送我报道，铭感五内，该用什么报答您的恩情呢？”徐鹤然一边揽着辛诺往外走一边道，“今晚我做东，京城大酒店顶层，双人床？”
　　徐鹤然话音刚落，便感受到一股冷冽的视线穿过辛诺黑色的镜片，直直对着自己的脸庞插来。
　　“……姐姐我们晚上吃什么呀？”徐鹤然低下头，用手指蹭辛诺的脸，“想要什么我都给你买好不好？”
　　辛诺声音更冷了，“如果不是你缠着我，我现在应该跟大家一起在海边避暑。”
　　某珍珠立马打哈哈，“海边嘛，我们去过那么多次，不稀奇。”
　　“我给你搞个人工海场？”
　　“如果你的人工海场，”辛诺面色冷淡，“是酒店浴缸，你以后别想我跟你一起出来。”
　　徐鹤然：“……”
　　“哈、哈、哈……不会啦！”徐鹤然干笑，等坐上崔姐安排好接她们去学校报到的车后，连忙低头，搜索京城温泉主题酒店。
　　旁边辛诺余光扫过来，深深吸了口气，“徐鹤然，这个天气，你泡温泉？”
　　“……排毒养颜。”徐鹤然乖乖地说。
　　三秒后，徐鹤然关掉手机，对辛诺歪头笑。
　　“好嘛，不去了。”
　　辛诺往后靠了下，冷哼。
　　“诺诺。”
　　“嗯？”
　　“你好难哄哦~”
　　“……”
　　“啪！”
　　*
　　京城大学，华国知名学府，同样是京城著名参观景点。
　　下午两点半左右，一名高大英俊的男生走出来，婉拒前来要联系方式的女生……以及男生。他面无表情地低头，看了眼腕表。
　　拉着行李箱跟着父母的新生路过，总要往男生身上瞄一眼，然后激动地对爸妈道：“啊啊啊是他，是京大招生宣传手册上面的学长！”
　　“嗯嗯，不错，以后你能给我们带回这样一个对象，我们就知足了。”
　　“……这个概率跟我生出我家宝贝珠珠一样玄。”
　　“嘶，你这孩子，怎么老是要给人家小姑娘当妈，人家愿意不。”新生的妈妈责备道，“就算上了大学，也要好好学习听到没有。”
　　“嗯嗯嗯，知道啦！”
　　身边人来来往往，又过了一会儿，男生低头，再次看向腕表。
　　三辆黑色的车缓慢的靠边停下，中间的那辆车停在男生身边，车窗慢慢落下。
　　“徐君然，你很不耐烦的样子。”徐鹤然抬手顶了下墨镜。
　　徐君然冷漠道：“我能来接你已经很耐烦。”
　　“呸。”
　　徐鹤然下车，打开车门，手护在门框上方，等辛诺下车后，才关上车门。徐君然看到辛诺，略微站直身体。
　　“叫人。”徐鹤然说。
　　“辛姐下午好。”徐君然礼貌道。
　　辛诺轻笑，“下午好。”
　　“叫诺诺姐，辛姐听上去不能体现我们浓烈的感情。”徐鹤然右手牵住辛诺，左手挽住徐君然的手臂，三个人并排往里面走。
　　伪装成家长的助理和保镖跟在后面。
　　“哪里浓烈，平平淡淡才是真。”辛诺说，“你再胡说八道，我让你体会下比平淡更淳朴的感情。”
　　徐鹤然墨镜下的眼眸微微睁大，听到辛诺说，“见面相逢应不识。”
　　徐君然扭开头，快速摸了下嘴角怕被徐鹤然发现他偷笑。而听到辛诺话的徐鹤然立马甩开徐君然，两只手紧紧抱着辛诺。
　　“我错了嘛，回去就带你去海边玩好不好？”
　　“哼。”辛诺拍她的手，“很热。”
　　“是我的心温暖了你！我的心为你燃烧！”
　　在辛诺“不许在土”的嘲讽声音中，徐君然往旁边靠了一步。
　　这就是……恋爱吗？
　　算了，他还是不要懂的好。
　　京大校内论坛，这两天格外活跃，众多迎新答疑的帖子中，一条“我在校门口看到校草啦！！一暑假没见校草又帅了！”
　　两分钟后。
　　“卧槽！！”
　　“校草他舍得从离开图书馆竟然是出来接人！还是女生！！两个女生！！！”
　　“什么——”
　　无数对校草憧憬的京大学子跑出来，有激动的，有质疑的，有兴奋的，大家抱着怀里的瓜，等待楼主出现。
　　“女生好看吗？”
　　“都戴着帽子和口罩，看不到脸，但是只看身材气质！就是大美人那种！果然好看的人只跟好看的人玩！”
　　“偷拍不好我给大家形容一下，就是瘦瘦白白的，看不清脸但是站在校草旁边完全没有被比下去那种！”
　　“啊啊啊啊最高的那个女生一下车就揽住校草的胳膊，从来不喜欢跟人接触，从来不加陌生人联系方式的校草躲都不躲！！脸上一点不情愿都没有，乖乖给揽！”
　　“啊……所以校草他之所以不谈恋爱，是因为早就有对象了吗？”
　　“我还以为校草的对象是课本，图书馆是他丈母娘家呢哈哈哈。”
　　“这几天新生报到，所以校草的对象是今年的新生？我听有人扒过，校草今年17是不是，所以他是高中早恋？对象现在考上了京大？”
　　“还挺励志的诶。”
　　又过了一会儿，楼主再次出现。
　　“报——哈哈哈，好奇怪，那个高个子女孩突然把校草甩开了，然后一直抱着旁边的那个女孩，那个女孩也是高高瘦瘦的，一直在推高个子女孩，但不是用力那种，就欲拒还迎……嘿嘿，我突然有种这两个女孩才是一对，校草只是陌路人的感觉，嘿嘿嘿！”
　　“楼主，她们往哪里去啦，没有别的意思，就是想吸一口校草英俊的脸庞，为今年保研工作提供一份精神支持。”
　　“校草是计算机系的诶，但是我看她们的方向，是经管金融系。”
　　“金融呀……大热专业，跟计算机一样是京大的王牌专业，校草的小女朋友同样是学霸呀！”
　　“真的是女朋友吗？”
　　“说到金融，今年金融系是不是据说有个叫徐鹤然的，就跟那个明星同名，前几天贴吧还有人猜是不是同一个人，不过没盖起楼。”
　　“怎么可能是一个人，明星整天拍戏啊唱歌啊，哪有时间好好学习，这可是京大，又不是随便考考就能上的。再说了，这个世界上同名同姓的多了去了。”
　　“你一说同名同姓——等等，我们校草叫徐君然，徐君然，徐鹤然……然后徐君然出来接人，还往金融专业报道的方向走，嘶……突然起了一身鸡皮疙瘩！”
　　“……”
　　“…………”
　　“五分钟过去了，人呢？”
　　“报！你们这群人，不要打扰正常新生报到啊！报到处怎么突然冲出来这么多人！”
　　*
　　正式开学的日期是九月一日，京大报道时间是八月二十五到八月三十一日。
　　徐鹤然特地挑了一个比较早的时间，避开人群和返校学生。当她来到金融专业报道点时，这里并没有几个人，迎新的学生比报道的学生还多。
　　“这里。”徐君然对着徐鹤然招了下手，他扭头对棚子里，瞪圆眼睛的女生道，“您好，新生报到。”
　　女生唰将举在手里的煎饼果子塞进桌洞里，以掩耳不及盗铃之势抽出纸巾抹了下嘴，脸上立刻扬起热情的笑容。
　　“您好，请填一下表格，录取通知书身份证都带了吗？”
　　“嗯。”徐君然点头，身边落下一道影子。
　　“在这里，谢谢。”
　　清澈的嗓音在棚内回荡，棚内竖着耳朵的几个人舔舔嘴唇，觉得这声音有些熟悉。
　　大家慢慢凑过来，凑到直直挺着肩膀，从女生手中接过报道材料的女生身后。
　　徐鹤然墨镜下的眼抬了下。她的口罩在与别人说话的时候拉到下巴处，露出高挺的鼻梁与精致的唇，女生对着不住打量她的学生们微笑。
　　众人：不好意思但是真的好想再看一眼呜呜呜。
　　“徐……徐鹤然？”负责填写材料的女生喉咙里挤出徐鹤然的名字，她看着徐鹤然递来的身份证上，女生漂亮的眉眼和绝无仅有的蓝紫色眼睛，猛地站起来。
　　后面的学生被她吓了一跳。
　　“嘘……”徐鹤然身后，黑发的女生竖起手指，贴在唇边，“麻烦您了，我们这边有些赶时间。”
　　女生脑袋空白，不住点头，她盖住徐鹤然的身份证，飘飘然坐下，快速填写完文件后将东西还给徐鹤然，又将徐鹤然的身份信息塞到隐秘的位置后，才呼出一口气。
　　“谢谢您。”
　　“你应该是不住校吧……”女生声音跟着眼睛一起飘。
　　“是的，已经提前跟学校的老师商量过了。”徐鹤然说，“再次谢谢你。”
　　“不客气，这是我应该做的。”女生眨眨眼睛，忽然往前探了下身子，声音非常低，“呜呜珠珠宝贝，麻麻爱你！”
　　而且她这几天守着报到点就是想看看这个徐鹤然是谁呀，有没有可能是珠珠！虽然心里抱着百分之九十九的不可能心里但是她心想着，万一呢！
　　为什么世界上总是有奇迹！
　　为什么她女鹅这么优秀！
　　天下珍珠贝们！咱们闺女真争气啊！没让麻麻白白晒太阳！！
　　“……谢谢啊。”徐鹤然抬手，拍拍只到自己胸膛位置女孩的脑袋，“再见哦。”
　　“再见！！”
　　等到他们三人转身离开，后面的人挤过来，语气急促，“是不是徐鹤然！”
　　“真的徐鹤然是不是！我知道你是珍珠贝，你的反应一点都藏不住！”
　　“啊啊啊我见到活的小珍珠了，旁边那个女生是诺诺是不是？但是你们都不敢搭话我也不敢啊啊啊啊！我也想珠珠摸我脑袋！！”
　　“你洗头了吗？”
　　“我洗了！！！”被摸头的女生哈哈大笑，“我早上起来就洗了！刚刚诺诺还对着我嘘了！嘿嘿~”
　　几个人恋恋不舍地望着徐鹤然辛诺离开的方向，她们很有理智，不好意思过去，就在他们不好意思的时候，一群人突然从棚前面冲过去。
　　“在那里！”
　　有人喊道。
　　“啊啊啊啊是她！是小珍珠和诺诺！”
　　徐鹤然和辛诺心里一惊，对视一眼，加紧步伐。
　　身后的保镖和助理们连忙围过来，挡住想上前的粉丝。
　　“徐鹤然！我好喜欢你徐鹤然！”
　　“诺诺——”
　　眼看人越来越多，徐鹤然和辛诺摘下口罩和帽子，笑着跟大家打招呼。
　　“校友们好！”
　　“啊啊啊！”
　　徐鹤然和辛诺在保镖的护送下艰难地往外走，好在大家只是拿出手机拍摄，并没有过激的行为。
　　“小珍珠你真的考上京大啦！”有人开心地说，“我还以为是同名同姓的呢！”
　　徐鹤然笑道：“那还有假。”
　　“珠珠你考了多少分呀？”
　　“是秘密哦~”
　　众人“咦~”的回应，大家一起跟着徐鹤然笑。
　　“徐鹤然，你为什么选择金融专业呀，我还以为你会去音乐学院上课呢。”有人问。
　　徐鹤然伸手，将辛诺拽到怀里抱着，两人像企鹅一样往前走。
　　学生中怦然辛动的粉丝眼睛猛地瞪大，想尖叫又碍于真人就在面前不好意思。
　　听到学生的提问，徐鹤然先是弯了下眼睛，她看着脚下的路，轻笑道：“为什么上京大金融系……因为分够了所以来上的，没有其他想法。”
　　直面她和辛诺面庞的学生们一个劲点头，完全没有将她的话听进去，能跟徐鹤然和辛诺说话这件事，就让她们很兴奋了。
　　“诺诺你是特地陪徐鹤然报道的吗？”
　　辛诺点了下头，轻笑：“你们是记者吗？”
　　学生们不好意思地笑。
　　徐鹤然庆幸自己选对了时间，这个日子许多大学生还未返校，她们非常顺利地走出校门，坐上车子。
　　“校友们白白，大家好好学习，让我们期末再相遇！”
　　学生们可惜地跟她道歉，跟她摆手。
　　等到车子缓慢驶离，一些来晚没有看到真人的学生失望地叹气。
　　“啊！！！为什么人类会有这么神奇的眼睛，真的好好看，比电视上好看一万倍！如果小珍珠用这双眼睛看着我，多少页的文献我都没问题！”有位戴着眼镜的学生激动地对同伴说。
　　“真漂亮，从屏幕看跟真人对视感觉完全不一样，刚刚她看我一眼，我觉得自己都要化了……诺诺是怎么忍住的！”有人捧着红彤彤的脸，露出梦幻般的表情。
　　“本人又高又美的，小珍珠快长大了，个子高高的，精神足足的，有种英姿飒爽的感觉。”
　　还有人讨论辛诺，“诺诺好漂亮啊，像一捧雪，又干净又带着带着凉意那种，在她身边都不敢高声说话的。”
　　“那也没见你声音低了，不过小珍珠把诺诺抱得好紧，好怕我们抢走的样子。”她同伴笑道。
　　“估计她们没想到我们会认出来吧……”
　　“对了，校草呢？刚刚校草是不是护送着小珍珠和诺诺上车的？”有人扭头搜寻徐君然。
　　“校草将小珍珠和诺诺送上车就走了，哎呀刚刚见到小珍珠和诺诺太兴奋，立马把校草给忘了！”
　　“不过他们仨站在一起，好养眼！”
　　有人笑着说：“校草这么帅，不考虑进娱乐圈吗？”
　　“想太多啦，校草他这才大二，就准备跟着导师进项目了，研究的好像是人工智能方向。你看校草他从早到晚除了学习就是图书馆的刻苦样子，是想进娱乐圈的样子吗？”
　　“是，校草只想在科研方向发光发热。”
　　“所以……徐鹤然和徐君然是姐弟还是兄妹呀？这个名字就很说明身份了吧！”
　　徐鹤然和辛诺的车还未抵达酒店，崔姐的电话打过来。
　　“真出息，当时说要跟校方联系，让助理代替你去报道，你不让，被包围了吧？”崔姐冷哼，“你对自己现在的人气到底有没有了解？”
　　徐鹤然躺在座椅中装死，哼哼唧唧道：“那我不是不想搞特殊嘛。”
　　“你的职业够特殊了以后不注意，反而会给校方造成影响。”崔琦说，“以后乖乖听我安排。”
　　“好吧。”徐鹤然说，学着laurel平时的死鱼眼盯着车顶。
　　辛诺看了她一眼，没忍住，捏了下她的鼻尖。
　　“姐，我们不直接回去吗？”辛诺问崔琦，“我看酒店房间订到九月十号？”
　　徐鹤然眨眨眼，她没注意诶。
　　“对，明星体育大会要开始了，今年举办地点在京城体育大学，我给你们报了名。”
　　辛诺：“……”
　　徐鹤然仰了下头，看着辛诺沉默的表情，大声告状，“崔姐！诺诺不想运动！”
　　“我崔扒皮这里，没有不想两个字！”崔琦无情道，“偶像大会结束就是你们专辑发售，你们的签售会将在京城音符印象城举办，然后参加京城台打歌，随后转回海城。跟以往行程差不多。”
　　“等这些结束，估计就是十一月，还有一张mini专辑，之后就是过年。”
　　崔姐拍着桌子，声声严肃。
　　“二位，我们的时间很紧急很宝贵！”
　　“听着就头痛！”徐鹤然立刻道，“怪不得你这两天给我们放假！还骗我们是因为录完专辑让我们好好休息，实际上就是断头饭！”
　　辛诺沉声道：“如果我拒绝你的请求，那我现在应该在海边，跟大家一起享受今年仅剩的假期。”
　　徐鹤然震惊地看着辛诺，委屈道：“那你不喜欢我了吗？”
　　某珍珠垂下眼尾，蓝紫色眼睛水汪汪。
　　“你不想跟我在一起吗？”
　　电话另一端的崔姐觉得这话不对味：“？？？”
　　辛诺：“……好吧。”
　　“嘿嘿。”徐鹤然对着辛诺飞吻，立马坐直身体，“那今晚浴室双人海浪，你来吗？”
　　“徐鹤然！”崔琦猛地站起来，“你给我好好说话！”
　　“现在大家都知道你和辛诺在京城，给我老实点！”
　　“再胡闹，我就把你和诺诺分开跑行程！”崔琦威胁道，“人多口杂，不许胡说八道！禁止珠言珠语！”
　　再没有比这个更管用的威胁了，徐鹤然立马保证自己老老实实，绝对遵纪守法，爱岗敬业，不主动让怦然辛动上分。
　　挂掉电话后，崔姐和车里的辛诺同时疑惑道：“不主动是什么意思？”
　　徐鹤然咬着舌尖，耸了下肩膀，表情无辜。
　　辛诺怀疑地看了她一眼，往旁边坐了下。
　　社交平台，娱乐新闻版块，齐刷刷一串热搜。
　　#徐鹤然京城大学报道#
　　#徐鹤然京城大学金融系#
　　#徐鹤然学霸#
　　#徐鹤然小珍珠男友现身#
　　#小珍珠出轨  狗头震惊#
　　“出轨？”江琼叼着西兰花扭头，跟热搜同款震惊脸，“出柜我还相信！”
　　“小珍珠的绯闻男友，是谁呀？”林薇宁在旁边挖果冻吃，手里捏着银色的勺子，她话刚问完，“啊”了声，想起来在京城的徐君然，“是弟弟吗？”
　　江琼点了下头，眼睛落在林薇宁的果冻上。狗汪汪不服气。
　　“为什么你可以吃果冻！”
　　“因为我一直在忙体重掉了很多。”林薇宁说完，抬手，捏了捏江琼的手臂，江琼骨架小软肉多，最近大家录歌每天忙到晚上，加夜宵，有的汪汪管不住嘴巴，涨了很多肉。
　　因为林薇宁的话无法反驳的狗汪汪沉默地抿了下嘴，“那你悄悄给我吃一口。”
　　“不可以。”林薇宁说，“吃了一口你一会又要哭着去跑步。”
　　“我不哭！”江琼努力睁大眼，“我笑着跑！”
　　林薇宁转过头，认真地看着江琼。
　　“虽然我很好骗，但是我也能分辨出来，你在骗我！”
　　林薇宁超大声。
　　“你就没有笑着跑步的时候！”
　　江琼：“……我还以为你说我不会去跑步呢！可恶，我表情都这么无辜了！”
　　狗汪汪瞄着林薇宁，“升级了呀林仙仙小朋友。”
　　林仙仙当着馋得流口水的狗汪汪的面，将果肉放进口中，细嚼慢咽，笑眯眯道：“不能一直被你们骗！”
　　“真的吗？诶，laurel你怎么可以吃鸡腿！”江琼看向林薇宁身后。
　　林薇宁下意识转身，对上哈雅的视线。
　　“她骗你的。”坐在沙发上的女生托着下巴笑道，不知道看了多久。
　　林薇宁：“……江小琼！”
　　“嘿嘿，不能一直被你们骗~”江琼学着林薇宁骄傲的口吻道。
　　林薇宁生气地挖了很大一勺果冻，塞进嘴巴里。
　　“真的不能给我吃吗？”江琼小声道，“就一口，我保证下次录节目跟你组队帮你赢得胜利，不骗你！我发誓！”
　　“不！”林薇宁强烈拒绝。
　　哈雅笑起来，她往后靠了下，笑着说：“仙仙宝贝，我不骗你，给我吃一口。”
　　林薇宁和江琼同时转头，看向哈雅。
　　队内海拔最高的女生进行完午后训练，洗了澡来客厅看电视，她侧躺在沙发上，对着林薇宁拍拍面前的空位。
　　“来。”
　　“我不减肥。”
　　林薇宁半信半疑，抱着自己特地出门从超市买来的最喜欢口味的大果冻，走到哈雅身边。
　　“什么味道？”哈雅问她。
　　“是荔枝味道的。”林薇宁说，“我去找个干净的勺子。”
　　“不用，我不嫌弃你。”哈雅说，抬着头，“啊”了声，张大嘴巴。
　　林薇宁抿着嘴，挖了一勺果冻。透明的果冻在银勺上颤巍巍地抖动，被小心翼翼送进哈雅口中。
　　高大的女生舒服地把腿竖起来，眯了下眼。
　　“嗯，好吃。”
　　“是吧！”林薇宁开心地说。
　　“就是没尝出味。”哈雅故意说。
　　林薇宁：“……？”
　　吃不到的江琼在后面冷笑，“你都没尝出味还知道好吃呢！”
　　“再给我一口呗。”哈雅不理狗汪汪，对林薇宁说。
　　“好吧。”
　　林薇宁给她挖果冻，这次她特意挑了块大果肉，然而某人在那指挥，“不是这块，要偏左一点……不行啊，右边点，不对，让我自己来。”
　　哈雅一下子坐起来，对着林薇宁招招手。林薇宁乖乖地把果冻放在她手心。
　　这颗果冻她只挖了两勺，一勺自己吃掉了，另一勺就是刚刚给哈雅的。
　　“哟，还不少呢。”哈雅低声说了句，眼里笑意闪过，她没有接林薇宁递来的勺子，仰头，张口，举手。
　　“啵啾”一声，柔软的透明果冻整个掉进哈雅嘴巴里。
　　“咕咚”。
　　哈雅捶捶胸口，艰难地吞进肚子里。
　　她将空空的果冻壳还给林薇宁，舔了下唇。
　　“尝到了，不错，确实好吃！”
　　林薇宁：“……”
　　围观的江琼：“哈哈哈哈哈哈！”
　　林薇宁看看自己手里空空的果冻壳，看着哈雅笑眯眯的表情，嘴巴缓缓张大。
　　“我的果冻……”
　　“哈哈哈被骗了吧！哈雅你好狗啊！你竟然这么欺负仙仙！”
　　“我的果冻……”林薇宁又生气又委屈，“我跑了两家超市才在角落里发现这一个的！就剩这一个！是新品好难买到的！”
　　哈雅认可地点头，“怪不得这么好吃！”
　　“你——”林薇宁更生气了！
　　“你一口都没有给我留！”
　　哈雅惋惜地说，“那怎么办呀。”
　　江琼在旁边指责道：“你好坏啊~”
　　“呜呜呜，我的果冻。”林薇宁捧着果冻，蹲在哈雅前面，呜呜呜地哭，她越想越生气，忍无可忍，伸出一只手，“狠狠”打在哈雅腿上。
　　手与睡衣接触，发出轻轻的拍击声。
　　“你怎么可以这样欺负我！”林薇宁气呼呼地说，“我以后再也不相信你了！”
　　“别呀，宝贝，我还给你好不好？”哈雅笑着，抬手食指摸摸林薇宁的眼尾，“还真哭呀？”
　　“气死我了！”
　　江琼立马扭头，超大声告状。
　　“悦音姐！！哈雅吃掉仙仙的果冻，把仙仙气哭了！”
　　“没有哭！”林薇宁吸了下鼻子，可怜巴巴地看着哈雅，带着一点希望，“你要怎么还我，如果你给我一支这个果冻，我就原谅你。”
　　善良的仙女给哈雅退路。
　　哈雅想了想，噘起嘴。
　　“来，味道还没散。”
　　林薇宁：“……”
　　林薇宁：QAQ
　　“悦音姐……”林薇宁哭着要起身，找简悦音评理，“哈雅不讲理！”
　　“真错了，宝贝，不许告状。”哈雅坐起来，两只手搂住林薇宁的腰，带着她往后坐，两个人一起摔在沙发上。
　　“怎么了？”简悦音从厨房出来，嘴里叼着一片菜叶子。
　　江琼笑嘻嘻地说：“哈雅抢林薇宁果冻。”
　　吃了五天减肥餐的简悦音立刻道：“该斩！”
　　她走到江琼身后，扶着凳子的后背看着沙发上打闹得两个人。
　　主要是林薇宁动手。
　　大半年来奔波忙碌瘦了许多的女生红着眼在哈雅怀里扑腾，怎么扑腾都扑不出哈雅的怀抱，最后被哈雅腿夹着腿，按着手臂禁锢在怀里。
　　“放开我！”林薇宁又气又急，耳朵通红，眼睛刚碰到哈雅的视线，立刻移开，往旁边看，“你放开我我就不要你赔。”
　　“不想放开。”哈雅声音很低，“这样，你哭一下，哭给我看，我就放开你，怎么样？”
　　林薇宁：“……！！”
　　“你都抢我果冻了，你还要我哭！”林薇宁真的要气哭了，“你怎么这样，亏我还觉得，觉得……”
　　“觉得什么？”哈雅贴着她耳边问。
　　林薇宁眼睛有些红，委屈地拧开头，垂下眼睛。
　　觉得你好。
　　大坏蛋！
　　瞧着她这副模样，哈雅笑得更开心，胸膛一震一震的，饱满的胸脯贴着林薇宁的背，林薇宁眼睫湿漉漉的，有些难为情。
　　“我倒是觉得……仙仙宝贝眼睛这么漂亮，哭起来一定更漂亮。”
　　哈雅语气很沉，很深。
　　“会是什么样子呢，真想看看。”
　　林薇宁咬住唇，感觉哈雅的话不太对劲，以前又不是没看到她哭过，这个人单纯就是在欺负人吧。
　　“我不跟你好了。”
　　“要说以后只跟我好。”哈雅抱着她晃晃。
　　“压洗你！”
　　林薇宁故意往下做，却不料身后的人更加紧的抱住她。
　　“知道重了吧！”
　　“宝贝，这可不能乱压。”哈雅声音低沉，“会出事的哦。”
　　大骗子没有信誉，出事才好！
　　……呸呸呸！
　　林薇宁摇摇头。
　　不可以这么想。
　　“抢我果冻的人不可原谅。”林薇宁小声道。
　　哈雅笑着问，“我赔你。”
　　林薇宁想到她刚刚故意噘嘴要亲亲，脸红，是害羞，还有生气。
　　“真的。”
　　哈雅脚尖勾住放在茶几旁的袋子，袋子是白色的，印着某个零食店的logo，林薇宁知道这家零食店，在距离森林别墅很远的地方，开车不堵车还要一个小时左右，他们家是她喜爱的这个果冻牌子的代理商，但是因为太远了，而且这家店非常火，她一直没有机会去。
　　把袋子勾过来后，哈雅弯腰，将大大的白色袋子放进林薇宁怀里。
　　“好沉……”
　　林薇宁惊喜地低下头，看了一眼。
　　被哈雅一口吞掉的荔枝味果冻，以及新出的其他口味果冻，还有各种国内国外畅销的零食……满满当当，除了零食，还有可爱的玩偶盲盒，都装在一起。
　　“还生气吗？”
　　林薇宁：“……哼。”
　　女生不好意思地摸摸头，感觉自己为了一个果冻生气有些丢人和幼稚，她小声道：“原谅你了。”
　　“你跑好久买的哦。”
　　“没有很久，晚上出门散步，顺路。”哈雅说。
　　顺路……
　　林薇宁脸更红了，小声道：“谢谢你。”
　　“小事儿，如果能看在零食的份上，对我哭一哭，我愿意天天出去给你买哦。”哈雅松开手，放开林薇宁，手臂搭在沙发背上，笑嘻嘻道。
　　“有空哭给我看哦~”
　　林薇宁：“……呸！”
　　拎着袋子的女生红着脸往外走，拐出客厅时，看到两个抱着碗，举着叉子吃草的女生。
　　“你们俩甜蜜完了？”江琼兔子一样故意夸张嚼着青菜，语气无赖，“不谢谢我们给你让出的私人空间？”
　　简悦音插起西兰花，放在眼皮子底下看看。
　　“奇怪，西兰花什么时候变成粉色的了？”
　　“哈哈哈，你看错了悦音姐，是有的人啊，满面桃花红，映得红啊！”江琼用虚假的口气说。
　　“哦~原来如此。”简悦音将西兰花塞进嘴里，看着抱着零食袋子，红着脸看她们的林薇宁，打趣道，“主厨请laurel怎么样？”
　　一向很迟钝的女生猛地反应过来简悦音话里的意思，粉色的脸更红，她倒退两步，抿嘴。
　　“本来还想分给你们的，但是现在没有啦！”
　　“你们就吃草吧！”
　　“略略略！”
　　看着某人慌不择路的背影，江琼和简悦音对视一眼，疯狂大笑。
　　哈雅双手叉在口袋里，慢悠悠走出来。
　　“挺好。”
　　她赞扬地看向简悦音，“la主厨。”
　　简悦音调了下眉，声音悠扬，“青春真好呀~”
　　“美好青春，跳动奇迹！年轻的生命不怕流汗，坚强的体魄在体育场创造！大家好，欢迎来到第十五届明星体育大会，现在明星运动员正在入场，如大家所见，许多在舞台，荧幕上得到热烈欢迎的明星纷纷来到这个节目！她们将用自己的热情和努力，为推动全民体育，强健体魄贡献自己一份力量！”
　　“说得好像这里好像某个国际运动赛场。”徐鹤然叉着腰，说，“把我们抬好高啊。”
　　辛诺看了眼周围入场的人，转过头笑着对徐鹤然说：“是因为大家都有许多粉丝，可以起带头作用吧。”
　　“生命在于静止啊！”江琼蹲在地上，仰天长叹，“运动和数学，我人生两大不可承受之重！”
　　“玛内呢？”宋风华问她。
　　“那是我的心肝宝贝！”提到玛内，江琼眼睛都亮起来。
　　“江琼不穷。”laurel道。
　　江琼立刻举起拳头，喊自己的口号，“江琼不穷！”
　　“……”
　　围观的几人往后退了下。
　　“哎呀。”辛诺踩到自己的鞋带，差点摔倒，多亏徐鹤然搂了下，没摔在草地上。
　　“怎么开了？”辛诺低声叹了口气，摸摸徐鹤然的脸道谢。
　　“我来。”徐鹤然声音温柔，半蹲下来给她系鞋带。
　　辛诺俯身，手指插进徐鹤然发间，摸她脑袋。
　　徐鹤然现在又是一颗漂亮的黑珍珠啦，养了许久的发柔软又软，摸起来不要太舒服。
　　“谢谢珠珠。”
　　为了感谢徐鹤然给自己系鞋带，辛诺走到徐鹤然身后，让她转过身子，给她扎头发。
　　绿色的套圈上，连接部位嵌着一个举着荷叶的卡通小女孩。为了让辛诺好动作，徐鹤然干脆盘腿坐在草地上。
　　感受到辛诺温柔的动作，徐鹤然舒服地眯起眼，白皙的脸上，开心的表情藏不住。
　　这时，一个好听的甜美的声音从旁边响起。
　　“你好，徐鹤然。”阴影遮住面前的空间，徐鹤然嗅到一股甜甜的香水味道。
　　来找徐鹤然的女生穿着黑色的贴身运动裤，又额外在腰间套了一件小裙子，她个子不高，很小巧，鹅蛋脸，下巴尖尖的，眼睛大大的，粉面桃腮，可爱又甜美，不太长的棕色头发扎成丸子头，看起来还挺活泼的。
　　“我很喜欢你，可以跟你合照吗？”
　　场上的都是偶像，又是刚入场后休息整理时间，大家都在社交。
　　徐鹤然不以为意，礼貌笑道：“好呀。”
　　女生大眼睛立马亮起来，她连忙坐在徐鹤然身边，举起手机，“请看这里哦。”
　　女生鼓了下脸，做出可爱的表情，同时伸出一只手，示意徐鹤然将下巴放在她掌心。徐鹤然，徐鹤然觉得自己头发有点紧，她说了声不好意思，在脸庞比起剪刀手。
　　女生不以为意，连连拍了三张，然后转过身子，激动地说：“天呐你真的好漂亮，你好高哦，我从《星耀少女》开始就是你的粉丝哦，我很喜欢你的！”
　　“你的皮肤也好棒啊，你都没有化妆脸还这么白，一点毛孔看不到，好嫉妒你哦，你才比我小三岁！”女生很自来熟，说话的时候一直往徐鹤然的方向靠近。
　　徐鹤然往后靠了下，碰到辛诺的身体，她听到辛诺语气不冷不淡，说了声“好了”后，两只手放在她肩上。
　　“对了，你可能不认识我，我比你出道早一年哦，大家都叫我桃子，别看我没你高，我可是你的姐姐呢！”名叫桃子的女生歪歪脑袋，忽然抬手，捏了下徐鹤然的脸。
　　“我真的很喜欢你哦，想跟你做朋友，不介意的话，我叫你珠珠，你叫我桃子姐姐好不好？”
　　徐鹤然：“……你好！”
　　“扑哧。”桃子轻笑，“你好可爱啊！”
　　徐鹤然感受到肩上越来越沉的重量，努力弯起嘴角。
　　辛诺表情很淡，目光从女生甜美的笑容收回，落在徐鹤然扎好的发间。
　　饰品娃娃手里举着的，遮在娃娃头顶的荷叶，忽然无比刺眼。﻿

SGS、快了，我说的。
　　这位叫桃子的女偶像跟徐鹤然拍完照后, 又跟辛诺打了个招呼，并没有对待徐鹤然热情，然后一副开心表情, 蹦蹦跳跳离开。
　　走了一半又回头灿烂一笑。
　　然而徐鹤然在她回头时她跟着回头, 看辛诺，辛诺垂眸, 表情冷漠地盯着徐鹤然, 没有人注意前面的桃子。替别人尴尬的江琼忍不住抬手，跟她挥挥手。
　　桃子勉强笑了下，挥手。这次她离开的速度比刚刚快。
　　“我不认识她！”徐鹤然跟辛诺说，“你听到了吧，我刚才跟她做自我介绍！”
　　“而且夏天到了，我现在喜欢吃西瓜！”
　　辛诺：“哦。”
　　江琼悄咪咪凑过来, “嘿嘿, 我跟你讲, 她们团一共十一人，都是水果的名字, 你喜欢西瓜啊, 她们也有！”
　　看热闹不嫌事大的江小琼伸出手, 往桃子所在的团点点，“从左边数第五个，西瓜头的妹妹就是！你看人家多贴心, 还往运动服上贴自己水果的标签呢。”
　　徐鹤然：“……好热，你离我远点。”
　　某珍珠抬脚, 白色的运动鞋抵住江琼屁股, 腿伸直, 狗汪汪被推到一边。
　　“诶, 我好心跟你介绍！”江小琼爬起来，拍拍屁股上的草叶，兴奋的再次爬过来，眼睛里全是吃瓜的兴奋。
　　“徐珍珠，人家为什么要捏你的脸啊？她跟你很熟吗？不熟为什么捏你的脸，你这颗小珍珠不守珠德哦。”
　　围着做成圈的众人闻言轻笑，配合江琼道。
　　“对啊对啊，你怎么回事，我都没捏过你的脸呢！”
　　“什么，你竟然没捏过徐珍珠的脸？”
　　“小妹妹长得有点甜，吼？”
　　“什么妹妹，人家比你大。”
　　“好羡慕人家自来熟的性格，我就不行，我看到超疯乐队的主唱了，很想去跟她打个招呼，但我不敢。”
　　一群人喋喋不休，主题离不开刚刚来跟徐鹤然交朋友的女偶像，徐鹤然更不敢说话，她悄咪咪看了眼辛诺的表情。
　　辛诺没有表情，她坐在徐鹤然身旁，穿着一身粉色的运动服。她们八个人都是粉色，据江琼话讲，是穿得越粉，名次越稳。
　　纤瘦的女生在碧绿色室内足球场上坐着，像一朵清凌凌的水仙花。
　　众人的话落入她耳中，她没什么表情，低下头，捏起一颗小石子。
　　徐鹤然觉得她捏的不是石头，是一颗残破的小珍珠！
　　徐鹤然：“……姐姐，给你捏脸！”
　　她将下巴放在辛诺膝盖上，歪了下头。室内场馆灯光充足，某人蓝色基底的瞳膜似海，莹莹的紫色线条仿佛睡在清澈海中的珊瑚，一切都是大自然的奇迹。
　　“懒得动。”辛诺淡声道。
　　“来嘛。”徐鹤然说，“就当热身运动了。”
　　她拿起辛诺的手，往自己脸上放。辛诺故意的卸掉力气，让手臂变得软趴趴的，被徐鹤然抓着上下晃动。晃动时，她的指尖擦过小珍珠柔软的皮肤。
　　“……原来这是热身运动？”简悦音惊奇道。
　　哈雅：“学到了。”
　　她立马抬手，两只手捏林薇宁的脸庞，将她的脸揉来揉去。林仙仙瞪圆眼睛，跟着抬手捏住哈雅的，两个人互相捏。
　　“来嘛~”
　　徐鹤然央求道。
　　辛诺眼尾斜过去，“真的让我捏？”
　　“嗯嗯！”
　　“好吧。”
　　辛诺语气更淡，抬手，捏住徐鹤然的脸往外拉了拉，口里说道：“变猪。”
　　某人超配合的抬手，抵住自己的鼻子。
　　众人：“……”
　　辛诺：“……噗！”
　　看到辛诺笑了，徐鹤然跟着笑起来，她往前靠了靠，上半个身子压在辛诺腿上。
　　“真好哄……”简悦音轻声说道，她往前坐了下，“诶。”
　　她这个语气词音调挑起，SGS其他七人下意识往简悦音的方向靠了下。
　　“我听崔姐说，星耀品牌推出新品了，夏季水果饮料，代言人还没定下来。”简悦音说，“我听崔姐话里的意思，是想找女团代言，要求甜美一点的。”
　　徐鹤然眨眨眼，“队长你怎么什么都知道？”
　　“不找我们吗？”热爱马内内的江琼问。
　　简悦音说：“不清楚，你们都没有关注自己的代言吗？这一年来星耀饮品做得不错，从海城做到全国，我上次回家在小卖部都瞧到了。”
　　简悦音老家在农村，还是那种不太发达的地方的小村庄。
　　大家似懂非懂点头。
　　“说到甜美，这次没看到萌动她们？”laurel问。
　　“可能在准备新专辑。”简悦音说完，又看了眼徐鹤然，笑道：“没事。”
　　辛诺也看了眼徐鹤然，她忽然捧住徐鹤然的脸，往其他队友的方向转去。某珍珠的眼睛对上一圈视线。
　　“捏吗？”辛诺轻笑道，“不收门票，只限今日。”
　　众人眼睛亮起。
　　“可以拍照。”
　　徐鹤然的眼眸缓缓睁大，还没来得及挣扎，一只手捏住她的脸颊。
　　“不错。”宋风华弯起眼睛，“好捏。”
　　“别忘了拍照。”辛诺嘱咐。
　　“嗯。”
　　宋风华抬起手机。
　　辛诺轻声道，“徐鹤然。”
　　徐鹤然：“……”
　　她举起剪刀手。
　　因为是体育类型综艺，现场气氛并不严肃，随着导播的镜头，主持人向未来收看节目的观众介绍正在休息说话的都是谁，他们在干什么。
　　主持人的声音通过喇叭，同样落入坐在草地上众人耳中。
　　“大家可以看到，我们非常受欢迎的SGS少女偶像组合，正在开心地拍照，哈哈哈，SGS中年龄最小的徐鹤然是被当做道具了吗？”主持人打趣道。
　　从入场开始，许多想看但是又难为情的明星们立刻笑着转头，趁机正大光明看SGS。
　　今年参加明星运动会的团体个人中，SGS可以说是去年以及今年的顶流偶像团体，是所有人中咖位最重的偶像。
　　导播的镜头时不时落在她们身上，有些人看着眼酸，但是又不敢说什么。而身为明星，私底下悄悄追星的那波就开心极了。
　　“看到没看到没！好可爱啊！”
　　“她们团每个人都长得好好看啊，人家是怎么长得！脸那——么小，腿那——么长！光靠脸就能吃饭真是嫉妒不来。”
　　“我也想跟laurel拍照，花陛下是我的偶像。”
　　“你能把我丢过去吗？”
　　“一会结束了可以要签名吗？有人知道辛老师报了什么项目？”
　　“我从她们入场到现在，就看到水果组合的桃子去跟徐鹤然拍照，她好有勇气。”
　　“我不敢去，我怕被人说蹭热度呜呜……虽然我很想跟小珍珠拍。”
　　议论纷纷中，水果组合，刚刚编辑完微博发送的桃子听到议论声笑容僵了下，故意没去看旁边的人。
　　“怎么样啊？”组合中有人问她。
　　“还行吧，一会看看还能不能跟徐鹤然说话。”桃子小声道。
　　“你可悠着点诶，别做太出格。”水果组合的队长小声道。
　　桃子更小声了，“放心，我有分寸。我这么做，还不是为了咱们组合。徐鹤然是环球的千金，我要是跟她打好关系，那星耀夏季水果饮料系列考虑代言人的时候，肯定多给咱加两分！”
　　“反正这么好的机会给你了，做不好那你也别怪我们生气。”有人不满道。
　　她们组合十一个人，出道一年，难免有些小摩擦，就这次跟徐鹤然拍照蹭热度的事，是公司直接拍板决定的，其他人心里不怎么开心。
　　SGS热度有目共睹，能跟徐鹤然炒cp，别管挨骂还是被人磕cp，都是人气，尤其徐鹤然的粉丝平时还挺温和的，对待cp粉的态度也不错，SGS一个团各种cp，她们又不是SGS里的人，随便贴一下又不会怎么样。
　　这种能涨粉的好事，偏偏公司定给桃子，本来桃子就是公司定下的c位，什么好事都优先偏她，其他人心里自然不服气。
　　她们公司衡量过两个团的分量，星耀饮品的成功离不开SGS的成功。星耀饮品现在就两个系列，奶品和果汁，能争取到果汁系列代言，好好运作的话，跟SGS捆绑在一起也不是不可能，而且SGS明年就解散，解散是个大新闻到时候肯定不差流量，剩下的一年时间捆绑在一起更是没有后顾之忧，到时候她们十一人团还可以拆出七个人或者八个人，称小SGS，怎么算百利无一害。
　　水果组合是三线女团，出道两年眼看各项数据越来越差，她们自己心底也慌，谁不想做一线，谁不想大火，而且她们又没有伤害到SGS，只是蹭蹭热度，比起其他手段下作的团队，她们已经算很好的了。
　　一群人心里想着，没有说话。
　　“我知道，实在不行你们看准机会一起上。”桃子摸摸脸颊说，“我倒是不会觉得生气啦，毕竟这对我们整个团来说是好事，虽然公司指定只让我自己来跟徐鹤然炒一下cp，但是我也怕我做不好啦……”
　　其他人觉得她话的意思不对劲，有人当即道：“你说的，让我们也去？”
　　桃子咬了下舌头，心里想我随便说说，你还信了，脸上表情有些犹豫，“我是真的无所谓，就是公司那……而且如果我们太贴她们，会不会有人说我们舔啊？”
　　“一两个人就算了，一群人呢。”桃子笑笑，“除非我们能跟SGS好到称呼姐妹团？”
　　“别搞笑了，人家的姐妹团是FYU，等哪天我们签到环球，再考虑这种事吧。”有人泼冷水，她看出桃子的不乐意了，心里翻了个白眼。
　　“切，不就是背靠大树好乘凉，如果是我们的话……”
　　一群人眼睛飘起来。
　　如果她们有这么好的资源，会不会……
　　“哔——”
　　哨声响起，体育大会各项比赛正式开始。
　　徐鹤然松了松肩膀，去检录。
　　华国大大小小的偶像团无数，而且这次明星运动会除了偶像，还有年轻的歌手，演员。
　　“加油！”已经换到观众席位的SGS七人跟徐鹤然鼓掌，“我们就不送你了，走路会累，我们要储存能量。”
　　徐鹤然脑袋上滑下黑线，看了眼其他陪着去检录的人，不死心的回头。
　　“我觉得陪跑可以有。”
　　一瞬间，一群人齐齐往后倒，假装看天。
　　徐鹤然：“……”
　　正在低头编辑文字的辛诺轻笑，“等着吧，一会SGS队内不和的消息就出来了。”
　　“什么，我们和过？”江琼故意道，“旁边的同学，你姓什么呀？”
　　laurel冷漠道：“我姓劳。”
　　“哈哈哈，我还以为是拉总。”哈雅大笑。
　　laurel眼刀“唰”横过来，为了哈雅的生命着想，善良的仙女林仙仙抬手，捂住哈雅的嘴巴。
　　“你在心里想想就好啦，为什么要说出来。”仙女不解。
　　哈雅把林薇宁收回的手抓回来，重新按到嘴上，“我错了。”
　　“诺诺？”徐鹤然喊了下辛诺，“你要去看我跑步吗？”
　　辛诺抬手，手指往外摆摆，“加油哦。”
　　徐鹤然郁闷地自己去检录。
　　而看台上，辛诺看着微博中，某人发的微博里面亲切唤珠珠的名字和自拍，以及评论中，莫名其妙的“看起来有点配”的文字，冷笑。
　　“徐鹤然很少会让人捏脸吧，连自家成员都没摸过的脸，竟然直接让刚认识的朋友捏捏，难道这就是传说中的——一见钟情？”
　　“桃子好棒呀，不愧是我们水果组合优秀外交官！这么快就跟SGS的成员交上朋友啦！真棒！不愧是你！”
　　“不但交了朋友~还叫珠珠哦~好亲密~天呐，磕到了磕到了！”
　　“……”
　　“…………”
　　“虽然想说什么，但是又不好说。”
　　“楼上的别顶着名字来我们这里晃，你们可以磕你们的，我们也可以磕我们的，大家磕cp自由！”
　　“好吧，告辞！”
　　不久后，明星运动会飘上娱乐板块热搜，同时还有各种流量好的明星发的庆祝运动会开幕的自拍跟着飘起来，各团队你压我我挤你，争着抢着占据头条位置。
　　两分钟后，#辛诺捏珠#慢悠悠坐到第一位。
　　点进去，只发了十分钟但是评论已经破万的微博中，一张照片被许多人哈哈大笑的存起来。
　　下巴放在姐姐掌心的某人鼓着脸，却被姐姐纤细白皙的手指捏住，表情看起来很委屈，如果眼里的笑憋住的话。
　　辛诺：“是谁家的小珍珠呀？”
　　下面的评论第一。
　　“是你家的！！！！”
　　“怦然辛动是真的！！”
　　粉丝们嗷嗷喊完口号，美滋滋刷了一下微博，顿时，一连串的“捏珠照片”出现在首页。简悦音宋风华laurel林薇宁哈雅，连狗汪汪的手都想往珍珠脸上摸，被珠汪汪抓住手腕，张口咬。
　　“哈哈哈哈我宣布本次运动会第一项捏珠大赛正式开始！”
　　“江小琼率先淘汰！”
　　“风华这个动作这个力度太温柔了呀，小珠珠脸都没变形！不合格，淘汰！”
　　“看我们哈大雅，跟林薇宁一左一右，可以赏个最佳默契奖！”
　　“花陛下就是花陛下，跟小珍珠自拍的死鱼眼真是令人回味无穷，这不屑的表情，这不羁的动作。”
　　“好不羁，竟然是两个剪刀手！”
　　“哈哈哈悦音姐，悦音姐是不是对小珍珠有意见，人家捏，你搓哈哈哈，我们圆滚滚的小珍珠，要变成长条条啦！”
　　“悦音：让你平时总赢我！哈！”
　　“悦音姐第二，laurel第三，第一显而易见了吧！”
　　“锣鼓喧天，鞭炮齐鸣！恭贺公主殿下获得第一届捏珠大赛冠军！希望公主殿下戒骄戒躁，继续努力，再下一届比赛中再创佳绩！亲爱的观众朋友们！让我们下次再见！”
　　“再见~”
　　*
　　一百米短跑，参加的人很多，徐鹤然被分到女子比赛第五组。
　　比赛一组五个，她站在草地边缘做准备活动，在周围的尖叫声中打了个哈欠。
　　等到工作人员举起喇叭喊第五组，第五组准备时，徐鹤然甩着手臂，在众人各种经意不经意地打量中站到起点。
　　一个穿着黑色运动裤，套了黄色小裙子的女生转过头，睁大眼睛，露出惊喜的表情。
　　“呀，是珠珠，你好呀！”
　　徐鹤然微微皱了下眉，礼貌地说：“你好。”
　　“我是桃子的朋友，是水果组合的柠檬！”女生抓起胸前别着的饰品，一颗圆圆的柠檬，“你可以叫我柠柠，或者檬檬！”
　　徐鹤然忽然打了个哆嗦，“听着有点酸。”
　　柠檬嘴角的笑歪了下，“是吧，哈哈哈，但是柠檬有营养哦！”
　　徐鹤然笑着点头。
　　“我们一起跑步呀，你腿这么长，看着就很厉害哦。”柠檬低头看了眼徐鹤然的腿，SGS的运动服尺码都是按照她们的身材量身定做的，看起来有些贴身，女生修长的弧线映入眼帘。
　　柠檬比了比她的腿，又看看自己的，突然觉得，确实有点酸。
　　她伸出手，脸上佯装称赞的笑意，想捏一下徐鹤然的腿，“你吃什么长大的呀。”
　　徐鹤然往旁边退了下，假装没听到柠檬的声音问旁边的女生，“要开始了吗？”
　　旁边女生有些惊讶，还有些小惊喜，笑着说：“要等终点登记完时间。”
　　旁边柠檬摸了空，似乎感受到徐鹤然的排斥，没有再开口，徐鹤然方才回到原来的位置。
　　腿长有什么了不起的，又不是腿长就跑得快！
　　柠檬心里冷笑，打算让徐鹤然看看她的本事，她可是她们组合里的短跑健将。
　　徐鹤然可不知道柠檬心里想什么，她觉得外面世界好危险哦，她一定要看好诺诺，不能让她受到同样的“危险”！
　　小珍珠心里想着，抬眸时忽然看到终点处，穿着粉色运动衣的女生笑着对自己摆摆手。
　　徐鹤然的眼顿时瞪大。
　　咦？
　　“准备！”工作人员举起旗子。
　　全身涌起热情的小珍珠踏上助跑器。
　　“啪——”
　　发令枪响起的同时，一道粉色的影子“嗖”飞出去，如同破空而出的利刃，或是飞出枪口的子弹，疾驰在跑道上。
　　周围还有跑道上的选手同时吓了一跳，现场响起激烈的欢呼声！
　　“冲啊！徐鹤然加油！！”
　　“小珍珠冲啊！”
　　“嗷——噢噢噢噢！”
　　短短十几秒的时间，拿到粉色的身影冲过终点，一把抱住等在终点的同一个粉色身影。
　　“撞到我了，笨蛋！”
　　“嘿嘿~”徐鹤然松开辛诺，喘着气，抓着辛诺的手腕，“我棒不棒！”
　　“棒，快跟大家道谢。”辛诺笑着，将她飞起的刘海放下来。
　　徐鹤然对着镜头笑，又跟台上为她加油的观赛的明星运动员鞠躬道谢。
　　被她甩在身后的柠檬第二个冲过线，她瞪大眼睛，大声问：“她是不是抢跑了？”
　　她抓住同一队比赛的运动员，“她是不是抢跑了，枪响之前她跑得是不是？”
　　“没有啊。”另一个运动员笑着说，“只是她跑得快啦，你没看过SGS的综艺吗？小珍珠身体素质可好了，还会搏击和拳击呢！”
　　柠檬：“……”
　　她看了眼镜头，不好意思地笑，想要挽回刚刚自己不过脑子的问题和糟糕的表现。
　　“不好意思哦，我只是想要一个公平的比赛环境，心直口快了点~请徐鹤然的粉丝放我一马哦~”
　　她这话仿佛在说徐鹤然的粉丝会骂她一样，录像的摄影师露出微妙的表情，没有说话。
　　短跑在上午，随后是男女跳远铅球，跳高运动。
　　“我们明明有徐珍珠和哈大雅两个人，你们却让我可怜的狗汪汪参加运动比赛！”江小琼站在原地，等队长给她别号码牌，“你们根本不想得冠军！”
　　“比赛第二，友谊第一。”宋风华说。
　　徐鹤然摇着扇子，从辛诺手里接过水杯，干水。
　　“加油哦，争取不拿倒数第一！”林薇宁给江琼加油。
　　“我可真是谢谢啦，对我期待这么高！”江小琼瘪嘴，“倒数第一也是一！”
　　“我去啦！”
　　宋风华跳远江小琼跳高简悦音去丢铅球，几个人带着“重在参与”的责任感，“保一争二”的使命感，力求在倒数第一和倒数第二的位置中，夺到自己应有的荣誉。
　　“可真是太棒了！”
　　徐鹤然鼓掌。
　　两个沙坑离得近，都在西南角，而徐鹤然她们分到的看台在东北角，正对着江小琼即将比赛的跳杆。
　　看台上，除了去陪宋风华简悦音的laurel，四个人齐齐往前坐，手托着下巴，饶有兴趣看着年轻的女孩子们，用各种动作，各种表情，演绎与跳杆的爱恨情仇。
　　“她们真的有人能跳过去？”哈雅说，“原地蹦的小朋友是认真的吗？”
　　“我上啦！”人群中，粉衣服得江琼大喊一声，握拳，冲出去，起跳，她带着惊恐的表情，越过横杆，在垫子上滚了九百八十度，顺利用脸刹车。
　　“诶？”江琼惊讶地看看没缺胳膊没少腿的自己，又扭过头，看看微微晃动但安稳挂着的杆子。
　　“诶？”
　　看台上的四个人齐齐叹气，露出失望的表情。
　　“除了最后落地的动作，最开始都不具有表演兴致，我对江选手这次表现表示失望。”徐鹤然趁狗汪汪不在分/裂汪汪队友谊。
　　“琼儿是表演艺术家，跟诺儿不是一个分支，但同样都很优秀的表演者。”哈雅咬文嚼字。
　　“我不是倒数第一！”江琼高兴地对着看台摆手。
　　四个女生竖起手臂，挥手，脸上露出虚假的笑容。
　　“笑，笑就对了。”
　　不是倒数第一的江小琼惊险地闯入决赛，拿到第三名，倒是惊喜，宋风华跳远第二，简悦音非常轻松地取得倒数第三，大家都有美好的成绩，回来一同干杯，吨水。
　　吃过午饭，今天下午SGS要参加的只剩下接力和射箭，游泳舞蹈以及击剑的比赛都放在明天。
　　“怎么不给我们哈雅来个赛马？”徐鹤然说。
　　哈雅立刻道：“我谢谢你没要求让我表演套马。”
　　“套马不行，套马费鞋子。”江琼立马学着看过的视频中，套马的男人的动作。
　　辛诺轻笑，“我想起有人问我，珠珠的口音为什么经常变化。”
　　徐鹤然歪歪头，盯着辛诺看了会儿，眼皮缓缓往下落。
　　“这就要取决于近来江小琼同学和哈大雅同学分享给珠珠的视频。”辛诺看向两个罪魁祸首。
　　“酱啊。”简悦音笑着说。
　　“别酱了，我喜欢芝麻酱，今年冬天来我老家，我请你们吃我们本地的锅子。”哈雅把徐鹤然从辛诺身旁拽出来，“醒醒，带你遛食去。”
　　“今年冬天应该会很忙吧。”简悦音说。
　　哈雅耸肩，“到时候看看呗……徐中珠你早上就跑了个一百中午吃这么多？”
　　徐鹤然困死了，语气跟着懒下来：“不吃饱怎么运动？”
　　“看好哦。”辛诺笑着说，“别弄丢我们的小珍珠。”
　　哈雅对着辛诺挑了下眉。
　　我们的？
　　辛诺轻笑，摆摆手。
　　“玩去吧。”
　　两个高挑的女生走到射箭场，哈雅掂掂手里的弓，脸上表情看不出意味，她对徐鹤然说：“比比？”
　　“行吧。”徐鹤然笑道，“保二争一？”
　　徐鹤然近来长开些，本就精致的脸庞脱去稚气，越发出挑，她和哈雅两个人往一堆各有各的漂亮的美人中一站，所有的花朵顿时沦为陪衬。如果说其他人是画家纸上花圃旁的雏菊，这两个人就是浓墨重彩，繁瓣叠蕊的牡丹，是整幅画卷的中心。
　　当她们以认真地表情比赛时，别说那些男明星，许许多多的女孩子忍不住侧眸，在她们两人身上流连。
　　射箭，击剑，高尔夫这些运动，徐鹤然以前常陪家里的两位长辈一起，而哈雅更是无拘无束，没当偶像前，还经常去攀岩，蹦极，跳伞冲浪。
　　两朵精心培育的花枝在竞场绽放。
　　最终，还是经验更足的哈雅拔得头筹。
　　“谢了。”哈雅笑着跟徐鹤然击掌。
　　“不愧是你。”
　　两个人在周围的鼓掌声中笑着离开。
　　“就剩四百米接力了！”江琼瘫在凳子上，摇摇头，“还好就这一次，我以后再也不来了！”
　　徐鹤然系鞋带的动作顿了顿，想了想。
　　“你可千万别给自己立flag。”
　　“啊？”
　　“琼儿，刘导是不是邀请你常驻《随心所欲》？”简悦音笑着说，“不错，琼儿可以当综艺主持兼歌手，以后怕不是各大综艺常客。”
　　江琼吸了口气，“遥了我吧。”
　　当徐鹤然站在赛道上时，忍不住呼出一口气。
　　“遥了我吧。”
　　“诶，是珠珠！”桃子开心地对徐鹤然说，“没想到我们一起跑最后一道诶，我有一直在看你今天的比赛哦，真是超级厉害！”
　　“你把柠檬吓了一跳呢！”
　　桃子捧着脸，“吓出柠檬汁哈哈哈。”
　　徐鹤然：“哈、哈、哈……”
　　唔。
　　“你这么厉害，一会跑步可以让让我嘛？”桃子眨眨大眼睛，对徐鹤然央求道，“你这么厉害，肯定能拿第一的，就让我一下啦，跟你一起跑好有压力呢！”
　　“展示你小珍珠的胸怀！”桃子将胸脯拍的“啪啪”响。
　　徐鹤然看看左边，看看右边，礼貌笑道：“如果你觉得这样符合体育精神的话……”
　　“嗯？”桃子瞪圆眼睛，一副不理解的表情看着徐鹤然。
　　“我可以说服一起比赛的队伍，先让你们队伍单独跑完，我们自己再比。”徐鹤然叉着腰，摸摸下巴，“这样你想怎么跑就怎么跑，很舒服是不是？”
　　桃子：“……讨厌！”
　　“跟你开玩笑嘛。”桃子笑起来，“你都这么说了，我肯定会努力地跑给你看，绝对不让你看轻我！”
　　她左手握拳放在腰侧，右手抬手，食指指向徐鹤然的脸。
　　摄像机慢悠悠照过来。
　　“嗯，加油，不过我肯定不会看轻你。”徐鹤然语气更加礼貌，转过身看向赛道，黑发的女生对着她招手，徐鹤然抬起胳膊，对着辛诺比心，声音淡淡。
　　“不但不看轻你，甚至不会看你，放心吧。”
　　桃子：“……”
　　“喂。”
　　接下来，徐鹤然果然不看桃子，头都不往旁边扭一下，桃子嘴角尴尬地挑了下。旁边的明星运动员假装没有听到她们的对话，抬头看天花板，低头研究橡胶跑道，努力憋着笑。
　　嗯，这届的比赛，有趣，好有趣啊，哈哈哈哈哈！
　　“啪”。
　　发令枪响，SGS一棒laurel面无表情往前冲，交给二棒哈雅。所有的队伍都很努力，但奈何SGS上来领先，哈雅运动天赋贼强，直接甩开后面第二名半圈。
　　三棒辛诺接棒，扭头往前冲。
　　辛诺脱掉外套，手臂细白，奔跑时微微皱眉，看着徐鹤然的目光十分明亮。
　　徐鹤然的眼睛更亮。
　　她看着辛诺跑向自己，周围的欢呼声缓慢飘远，漂亮的彩旗在看台上飞舞，却都那么模糊。她只看到辛诺鬓边散落的发，听到她接近自己时的呼吸声。
　　“加油。”辛诺很快地说了声，看着徐鹤然跑向终点。
　　只穿着短袖的女生抬手，将耳边的碎发往后捋了下，目光不经意对上扭头看她的桃子。两人视线一触即离，双方面无表情错开视线。
　　女子接力，SGS毫无意外第一。
　　徐鹤然在终点叉着腰，笑眯眯地看着其他队友往自己的方向走，今天的比赛差不多结束，跑道上的三人脚步跟着慢下来，又或者单纯要等后面的队友。
　　“珠珠~”
　　一个让徐鹤然汗毛竖起的声音响起。
　　“你说不理我还真不理我，讨厌。”桃子故意道，“我们都是女孩子诶，看我又怎么样啦。”
　　徐鹤然歪了下头，手掌摸摸颈侧，声音平静，“做人要诚实。”
　　她在心里想。
　　做珍珠也是。
　　“哼，我会想办法让你看我的！”桃子说，“但是，你可以不可以告诉我你喜欢什么样的人呀……哎呀，我没有别的意思，就是想跟你变得熟悉，我说过很喜欢你呀，想跟你做好朋友！”
　　“我喜欢什么人？”徐鹤然看着前方，辛诺带着两个队友，面无表情地走过来。
　　小珍珠“咕咚”咽下口水。
　　“哈哈哈……很明显啊！”
　　“大家都知道，我嘛，喜欢胸大的！”徐鹤然骄傲地说。
　　桃子脸上的笑顿时僵住，盯着直直看着前面就是不低头看她的徐鹤然继续说：“当然，最好腿长一点，腰细一点，皮肤白一点，脸小一点，眼大一点，头发，我也喜欢黑黑的！”
　　特意为了这次行动把头发染成粉色的桃子：“……”
　　怎么，徐鹤然是觉得她胸小腿短腰粗皮肤黑脸大眼小头发……她头发不染也是黑的！
　　身高一米六的桃子仰着头，眼里的冒出火焰，她咬牙笑道：“这样啊……哈哈，哈哈。”
　　“比赛结束了呢，我队友叫我了，明天见，白白。”
　　背后燃烧着火焰的女生用比跑接力更快地回到队伍中，刚坐下那一刻立马掏出手机，切小号，愤怒的开口。
　　夏天想吃桃子：“啊啊啊啊啊啊啊烦死了！”
　　夏天想吃桃子：“朋友们我有保真的消息，SGS女团徐鹤然瞧不起女生，对女生身材指手画脚随意批评，说人家身材粗短脸黑皮肤差，怎么会有这样的女偶像啊！”
　　夏天想吃桃子：“这种人能当女爱豆，简直就是对女生的侮辱！”
　　她的小号有两三百的粉丝，有人立马转发，并问：“真的吗？”
　　桃子怒火冲天，啪啪敲键盘，“没错，保真！大家知道我是娱乐圈的工作人员，具体工作不方便透露，但我亲耳听到徐鹤然说她喜欢腿长胸大腰细的，死同性恋真恶心！”
　　“……？”
　　因为带关键词，这条发言很快飘到SGS粉丝首页，有人读了两遍她的话，疑惑道：“明星运动会今年在京城拍摄，朋友，我看你定位是京大体育场，所以你是明星运动会的工作人员？你说的话是真的？造谣犯法哦，环球的法务部，你也是知道的，快准狠。”
　　正在刷屏论，看着自己转发量缓慢上升的桃子一个咯噔，冷汗“唰”的下来。
　　“九月，是丰收的季节，是喜悦的季节，感谢这位名叫夏天想吃桃子带给我今年最大的笑话——徐鹤然瞧不起女生，徐鹤然是女生，所以徐鹤然瞧不起她自己？”
　　“为了黑小珍珠真是不遗余力啊，但凡对她们团有点了解的都知道，SGS别的不说，唯有女粉多，尤其徐鹤然的妈粉，一个人吊打其他团的数量，你说她讨厌女生，那这些妈粉是怎么出来的？”
　　“别问，问就是公司营销。”
　　“哈哈哈哈！”
　　“一边说徐鹤然是同性恋，一边说她看不起女生，啊这……朋友今年几岁，可曾吃过什么药？”
　　“贝壳们，虽然这位朋友满口假话，但是我选择相信其中的一条。徐鹤然喜欢胸大腿长腰细的，已知辛诺胸大腿长腰细，所以——徐鹤然喜欢辛诺诺！怦然辛动是真的！”
　　“就是同性恋！就喜欢女孩子！气死你气死你！就没人喜欢你！”
　　“造谣，举报，不谢，别送。”
　　“只有我觉得……朋友，你这个定位，难道你是今年参加运动会的某个明星小号？让我去看看你以前都发了些什么！”
　　原本心里有气犟着不想删除的桃子看到这条微博，脸色煞白，手疾眼快删除微博，一分钟后，该博主已注销几个字出现在众人眼中。
　　“就这？”
　　“就这？”
　　“都不给法务机会的，我看最近环球法务挺闲的，还以为又要看到他们大展神威的样子了呢。”
　　“没戏看了，散了吧。”
　　“嗨呀，这也太快了吧哈哈哈！”
　　“有趣。”
　　体育场，桃子捂住自己怦怦直跳的心脏，缓慢吐出一口气。
　　“怎么了？”她身边，队友问道。
　　桃子连忙摇头，“没事，就是刚刚跑完接力，有点累。”
　　“对了，你跟徐鹤然聊得怎么样？”有人问，“我觉得她态度不怎么好啊，柠檬跟她说完，不太开心的样子。”
　　“你表情……很尴尬诶。”
　　“哪有，别乱说，我们聊得还挺好的！”桃子摸了下脸，“我就是中午吃太少，为了保持身材嘛，你也知道，我明天要参加舞蹈比赛的。”
　　刚刚问她话的女生不说话了，因为桃子是公司指定的人，不知出于什么目的，在得知明天的舞蹈比赛SGS是辛诺，公司这边派出了桃子。
　　“算了，你加油吧。”
　　桃子微微一笑，手指却紧紧抓住衣服。
　　“嗯，我会的。”
　　徐鹤然看到辛诺走近，立马道：“我超乖！”
　　辛诺抬眸，“我有说什么？”
　　见辛诺表情温和，徐鹤然心里松了口气，立马道：“快夸我跑得棒！”
　　“怎么，你一个人跑的？”laurel毫不留情道。
　　“哼。”辛诺轻笑。
　　“晚上我请！”徐鹤然说。
　　laurel：“你跑的很棒。”
　　哈雅：“哈哈哈！”
　　四个人并肩往看台的方向走，走着走着，徐鹤然辛诺落在后面。
　　“诺诺，我觉得珠珠这个名字不好听，我要求换一个新名字！”徐鹤然小声对辛诺说。
　　辛诺偏头，看向徐鹤然。
　　体育馆的灯明亮，女生的眼睛更亮，认真地看向她。
　　“没关系的，珠珠。”辛诺轻声道，她牵住徐鹤然的手，重复道，“没关系。”
　　“珠珠，就很好听。”
　　徐鹤然眼神软下来，看着跟自己肩并肩走的女孩。
　　那什么时候，可以拥有专属于你我的称呼？
　　我亲爱的诺诺。﻿

SGS（霸王票加更）、哪种热啊？给我嗦嗦呗~（感谢云忱、顾归两位宝贝的深水）
　　第一天比赛正式结束, 节目官方统一给各公司艺人订了宾馆，男女不同楼层，但是出于其他方面考虑, 崔琦推掉节目组的好意, 在徐鹤然辛诺当初拍《疯狂演绎》时的宾馆重新订房。
　　“诺诺明天有舞蹈是不是？”去宾馆路上，laurel问辛诺。
　　跟她们来京城的经纪人笑道：“这个酒店功能全面, 有按摩影院酒吧以及瑜伽舞蹈的休闲房, 诺诺晚上可以跟舞伴训练。”
　　不等辛诺开口，瘫在座椅中的徐鹤然挑了下眉，“不必了吧？”
　　坐在她旁边的辛诺没有开口，后排几个人的目光齐刷刷落在徐鹤然身上。
　　“不是吧徐珍珠，这种醋都要吃的？”
　　徐鹤然能承认吗！
　　“哪有醋？”徐鹤然抱起手臂，一本正经, “吃醋有助于消化。”
　　“你饿了？”辛诺问她。
　　徐鹤然摸摸肚子, “还好啦。”
　　“嗯。”辛诺笑着望向窗外, 低声道，“那就多消化一下。”
　　徐鹤然：“……哼。”
　　跟辛诺明天一起进行体育舞蹈比赛的舞蹈男伴是环球娱乐今年年初签下的新人演员, 今年刚考上京城电影学院, 只比徐鹤然大一岁。
　　等到几人下了车, 这位新演员已经在大厅等着了，男生个子高，精神气质很不错, 只是模样拘谨，看起来很紧张。
　　“下午好, 吃饭了吗？”简悦音问他。
　　“简老师好, 我打算跟辛老师练习后, 回去再吃。”男生说着, 露出羞涩的笑容。
　　徐鹤然懒洋洋应声，“行，上去吧。”
　　“好的，好的。”男生连忙说，积极地去给大家开电梯门。
　　“徐珍珠，看看你的样子。”江琼对着徐鹤然挤眉，“人家跟你说话了吗？”
　　“切。”徐鹤然背着手，抬着下巴，一副老爷回府的神气模样。
　　“要是体育舞蹈允许两个女生一起，有他什么事儿啊！”
　　辛诺的嘴角轻轻挑了下，连忙落下，她拍了下徐鹤然的手臂，“别想乱七八糟的东西，一会儿你陪我好不好？”
　　徐鹤然低下头，盯着辛诺，“ I ll be watching you！”
　　“小心点。”
　　蓝紫色眼眸和漆黑色眸子视线撞在一起，辛诺眯了下眼。
　　“你也给我小心点。”
　　电梯前，等了许久的男生探头，小心翼翼问：“额……嗨？”
　　回到酒店，大家鸟兽群散，去做按摩的去泡澡的去吃饭的，徐鹤然故意跟在辛诺和男生后面，时不时发出奇怪的声音。
　　辛诺回头，隔空点了下徐鹤然的鼻子。
　　小珍珠张开嘴，“嗷呜”假装要咬她。
　　辛诺和男舞伴来到舞蹈教室，环球娱乐提前包下这一层，除了SGS外没有其他人。徐鹤然靠着墙坐下，摸出手机给辛诺放音乐。
　　“梦回练习室。”徐鹤然低声道，在音乐声中抱着手臂，眼睁睁看着面前两个人贴近，跳舞。
　　“哼。”
　　徐鹤然又开始哼唧。
　　“不要紧张。”辛诺轻声对男生道，“注意感情。”
　　“哼。”
　　“好。”男生紧张的声音跟着抖。
　　“你是演员，做不到沉浸，就用表情表达情绪。”辛诺温声道。
　　“哼。”
　　“嗯……”
　　“呵。”
　　某人的声音比男生回答的声音还响，辛诺看着眼前欲哭无泪的男生，憋着笑，“你不要管她，她故意的。”
　　男生不敢往徐鹤然的方向看，也不敢看辛诺的脸，对着空气点头。
　　辛诺：“……”
　　行吧。
　　等到她们将舞蹈练了两遍，休息的时候，徐鹤然忽然起身，“不行啊朋友，你的感情不行，让我来教教你！”
　　辛诺喝了口水，看徐鹤然。
　　某颗小珍珠表情兴奋的毫不掩饰。
　　“徐老师您也会？”男孩好奇地问。
　　“xue微会那么一点吧。”徐鹤然说完，对着辛诺勾勾手，“来嘛。”
　　“你想做什么？”辛诺警惕地看着她。
　　徐鹤然又勾勾手，“来。”
　　辛诺只好放下水杯，走过去，小声道，“有外人在，你注意下。”
　　“嗯。”徐鹤然喉咙里发出回应声，对旁边的男生道，“学着点哦。”
　　男生连忙点头，为了表达自己要好好学习的态度，还拿出手机拍摄。
　　音乐响起那刻，徐鹤然眼里笑意一闪，和辛诺互相靠近，这时候，本该将掌心平贴，女方将另一只手置于男方手臂，徐鹤然却双手抓住辛诺的手，把人往怀里一拉。
　　辛诺：“……”
　　围观的男生：“……啊这。”
　　“这个只能我用，你不可以。”徐鹤然认真地对男生说，“看到我热切的感情了吗！”
　　“徐鹤——呀。”
　　辛诺警告的语气还没说完，某个人松开她的手，双手掐住她的腰往上举。
　　“超热切！”
　　“啊——”
　　辛诺连忙用双腿夹住徐鹤然的腰，手臂抱住她的肩膀，某颗珠的手托着她的腿，开始疯狂转圈圈。
　　“珍珠卷卷卷！”
　　“呀呼~~呀吼~~”
　　辛诺的发被甩的散开，一缕头发跟着在空中飞扬。
　　“徐鹤然！！”
　　“你慢一点！！”
　　男生惊恐的眼中，徐鹤然大喊道：“这一个你也不可以学！”
　　“……不学。”男生咽下口水，小声道。
　　可不敢学！
　　“徐鹤然——啊！”
　　徐鹤然疯了般抱着辛诺跑来跑去，两个人出了一身热汗，最后瘫倒在地上。
　　“白天没让你跑够是不是！”辛诺跪趴在地上，看着大字朝天躺在地上喘气的徐鹤然，手往下落，按在自己的鞋子上，“我要让崔姐给你报马拉松。”
　　“哈……哈……”徐鹤然喘着粗气，刚想笑，见辛诺脱鞋的动作，“嘶”了声，爬起来围着教室逃窜。
　　“救命啊！”
　　“你给我站住！”
　　舞蹈教室门外，“唰唰唰”出现几个脑袋。
　　“干吗呢，从走廊就听到你们的吵闹声。”哈雅话还没说完，一个鞋子飞过来，她连忙缩脑袋。
　　“啪！”
　　粉白色运动鞋落地。
　　“哇哦~”
　　几个人假装害怕，一脸兴奋。
　　“对对对，就得这样揍她！”
　　“诺诺都这样了你还手下留情？上啊！揍她！揍她屁股！”
　　“诺诺加油！你是最棒的！你今天不好好教育徐珍珠，如何振兴妻纲！如何做一家之主！你要让她知道，这个家里，只有你说了算！”江琼大喊。
　　那个小男生连忙关掉手机，瑟瑟发抖。
　　怎么办，是不是听到不该听的东西了……呜呜好可怕啊这些前辈，这才是真实的女团嘛，跟电视里的一点都不一样！
　　“徐鹤然！”辛诺头发全散出来，挡在徐鹤然面前，“让我揍一下，就一下！”
　　徐鹤然想了想，扭头，跑，步子还没迈开，被后面身来的手揪住衣服。小珍珠假装中枪倒地，趴在地上。
　　辛诺冷笑着，跨坐在她腰上，抓住她的领子。
　　“胡闹？哈！”
　　“我错啦！”徐鹤然举手投降。
　　辛诺揪她耳朵。
　　“你以为我会信你？”
　　看着辛诺抓住徐鹤然，门口看热闹的人立马冲上来，拍珍珠屁股，挠珍珠脚心，挠珍珠软肉……有仇报仇有怨报怨。
　　徐鹤然哈哈大笑，一拧身，辛诺从她身上摔倒。
　　“救命呀！”
　　看到徐鹤然重获自由，刚刚趁机下手的几人连忙逃跑。
　　“你们给我等着！”徐鹤然拍着地板起身，去给辛诺捡鞋子，送回来后，笑嘻嘻道，“我去给你点饭哦，爱你~”
　　“快走！”辛诺气呼呼地说。
　　舞蹈教室一下子安静，躲在角落里缩成一团的男生小声问：“辛老师……我们，还练不？”
　　辛诺起身，“啪”将鞋子丢到地上，穿鞋。
　　“练！”
　　“哦哦……”男生点头。
　　这时，门外走廊传来高昂的歌声。
　　“在你的心上~”
　　哈雅和江琼的声音隔着老远响起，“自由的飞翔~”
　　“灿烂的星光！永恒地徜徉！前面的朋友让我看到你们的双手好吗！”
　　“哇吼！”好几个附和的大喊鼓掌。
　　辛诺：“……笨蛋！”
　　起身给辛诺送水的男生瞧了眼辛诺脸上隐藏不住地笑，挠挠头。
　　好吧，女团诶。
　　搞不明白。
　　第二天比赛来临。
　　徐鹤然兴奋地站在舞蹈比赛的栏板外，激动的拍手。
　　“诺诺第几个？”宋风华问。
　　“不造呢！”徐鹤然说，“要抽签吧。”
　　随着主持人热情地介绍，第一组比赛选手上场，徐鹤然托着下巴，看了一会儿，低头摸手机。
　　“诺诺，你第几个上呀？”
　　在徐鹤然列表中，只有一个王冠头像的女生没有回复。
　　徐鹤然想了想。
　　“诺诺~笨蛋蛋~我喜欢笨蛋蛋~”
　　你撤回一条信息。
　　辛诺：“？”
　　“我看到了。”
　　辛诺发过来几个揍珍珠的表情包，都是徐鹤然没见过的。
　　徐鹤然：“！！”
　　“你背着我向碗姐进货！”
　　“还都是这种，欺负珠！”
　　辛诺冷笑，又发了一张表情。
　　一个黑发黑眼的卡通女孩，手里拿着研磨器，眼冒凶光，看着桌上瑟瑟发抖掉冷汗的小珍珠。
　　徐鹤然：“……”
　　“请不要难为碗姐！碗姐热爱和平！”
　　辛诺：“你碗姐姐最近喜欢研究小珍珠刑法一百零八种，你等着吧。”
　　徐鹤然：“……”
　　她感觉颈后冷风阵阵，回头看了眼，发现简悦音在给她扇风。
　　徐鹤然：“……谢谢悦音姐。”
　　“没事，我瞧你汗下来了。”简悦音疑惑地说，“空调打得挺低的，你还热？”
　　“……我自己来吧。”徐鹤然摇着扇子，喃喃自语，“天气很热，但小珍珠心里很冷。”
　　简悦音挑眉，笑着看了她一眼，目光了然。
　　她们俩站在前面看比赛，过了会，穿着粉色裙子的桃子和男伴上场，几乎是在听到她名字的那刻，徐鹤然立马移开眼。
　　她想了想，干脆蹲下来，抱着手臂，跟栏板大眼瞪小眼。
　　SGS其他女生看热闹，纷纷聚过来。
　　“这姑娘今天情绪不对劲呀，脸色比昨天白两度。”江琼摸摸下巴，“难道昨天我看到的那件事是真的？”
　　“粉擦的白吧。”laurel直女发言，“我看大家脸都摸得挺白，妆很浓。”
　　“动作僵硬，没底子。”宋风华轻声道。
　　“我昨晚回去看过水果组合的舞蹈，甜美风，舞蹈动作简单。”哈雅笑道，“十一个人，别具风格，有几个还是不错的。”
　　徐鹤然捂住耳朵，“守珠德的小珍珠可听不得这些！”
　　站在栏板前的众人对视一眼，江琼往前面靠了靠。摄像机在远处拍着她们，只看出女生们脸上表情轻松，但听不到她们的声音。
　　“有粉丝扒出这个小可爱人前喜欢珠背后诋毁珠，不过很快账号注销，没扒到底。”轻松的行程给冲浪少女吃瓜自由。
　　简悦音摇摇头，“别揣测人家。”
　　“不过注意些，除了然然，昨天你们是不是也被……搭话了？”
　　几个人点头。
　　laurel看看这个看看那个，茫然地睁大眼睛。
　　“没事的，花陛下，您的美名万人传，这是好事啊！”哈雅安慰laurel。
　　laurel死鱼眼：“行吧。”
　　“今天她们收敛了，可能崔姐跟她们经纪人打了招呼。”简悦音说，“往好想，说明我们火啊！”
　　林薇宁张开嘴巴，“……啊？”
　　在说什么？
　　“没事，乖宝，好孩子不用懂。”哈雅摸摸林薇宁的头。
　　江琼嫌弃地瞥她，“你这样不行，你要让她认识到人心险恶！”
　　哈雅轻笑，“没事，我看着呢。”
　　林薇宁耳朵微红，双手按在栏板上，眼神慌乱，只能鼓鼓脸，假装没笑。
　　几个人脚下，徐鹤然盘腿坐着，孤独地戳栏板广告背影上，卡通人物的脑袋。
　　快乐都是别人的，跟珠珠有什么关系呢？
　　直到广播中，“辛诺”两个字出现，还不等队友说话，某颗珍珠“唰”蹦起来。
　　“到诺诺啦！”
　　“哇——”
　　看台上响起惊呼声。
　　下了场的明星运动员中，桃子紧紧握住拳头。她昨天晚上收到经纪人电话，被经纪人警告注意靠近的分寸，经纪人还说昨天有个她的粉丝在微博造谣引起环球注意，让她关注粉丝发言，不要把自己牵扯进去。
　　她当时吓得软在床上。她一瞬间想到自己注销的小号，而且她确实用小号关注过自己的大号，经常以圈内工作人员的身份夸赞自己有礼貌实力不错被哪个前辈肯定夸赞等等言论，所吸引的粉丝都是她真正的粉丝。
　　要是被环球发现那是她的小号……
　　她眼前一黑，下意识登录自己的大号，用大号联系环球娱乐和SGS官博，私信道歉。她为了这件事，大半夜没睡在，直到SGS官博的某个自称经纪人的女士回复她，要求她删除跟徐鹤然的合拍，并且保证以后远离徐鹤然。
　　桃子连忙照做，那位经纪人才表示不会追究，她话中意思，希望她专注自身，提到个人实力和素养，没有实力的热度，终究是空中楼阁。
　　桃子什么话都说不出，她看不进崔琦劝告的话，只因为自己逃过一劫而庆幸。
　　场上，穿着蓝色裙子的女生笑着跟周围人挥手。女生头上戴着蓝色的蝴蝶结，平常冷淡如水的女生忽然间可爱起来，她漆黑的眸带笑，随便歪歪脑袋便有无数相机追着拍摄。
　　“好可爱啊！”
　　“是爱丽丝！”
　　徐鹤然眼睛紧紧看着辛诺，她长长的发卷成细细的卷，披散着落下，蓝白色的裙子蓬松，用蕾丝和蝴蝶结装饰，她肩膀处是泡泡袖，露出雪白纤瘦的臂像是植物刚长出的新枝，柔软，脆弱。
　　她的舞伴穿着黑色西装，带着兔子面具。
　　悠扬但悲凉的音乐响起，清澈的女声的吟唱在大厅中回荡，爱丽丝提起裙摆，像假装脱帽致礼的兔子弯腰。
　　场下，简悦音惊讶地看了眼徐鹤然。
　　“我啊了一晚上！”徐鹤然骄傲地说。
　　“不错。”简悦音点头，又说，“不错。”
　　徐鹤然怀疑地看了眼简悦音，往旁边挪了一小步。
　　《梦碎爱丽丝》。
　　忧伤的曲调中，爱丽丝和兔子像是在黑暗的森林中起舞，周围雾气缭绕树影婆娑，被树叶堆积盖住的林间找不到离开的道路，看不到动物的踪影。爱丽丝的裙摆像仓皇的蝶，兔子忧伤地垂下头颅，爱丽丝茫然地望着没有出路的世界，雾越来越浓。
　　徐鹤然专注地看着爱丽丝，看着她无助的眼眸，看着她起舞，看着她扬起的手臂与纤细的腿。
　　突然间，爱丽丝的目光看过来。
　　与人海中的小珍珠对视。
　　她看到一片蔚蓝的星空，星海流淌，星雾温柔地将星子包裹。
　　夜色像黑暗的森林包裹，虽然浓雾翻滚，但是星星依然闪亮。
　　爱丽丝目光亮了下。
　　小珍珠的呼吸停顿，勾起嘴角。
　　“怎么说？”
　　简悦音笑着凑过来，故意问某位眼睛盯着爱丽丝不放的珍珠。
　　“还冷吗？”
　　徐鹤然低声笑。
　　“别问。”
　　“快热死了。”﻿

SGS、珍珠号，出发
　　辛诺凭借《梦碎爱丽丝》华尔兹舞曲, 顺利拿下本届体育舞蹈冠军。宋风华和laurel分别在下午的体操和游泳中拿到好名次，这一届明星体育大会，以SGS最终冠军落下帷幕。
　　众多艺人看着讲台上漂亮的八个女生, 心里叹气, 怎么有的人，长得好就算了, 人气高, 一个运动还表现的这么优秀？给不给大家点机会啊！
　　相比艺人，众多娱乐公司看到SGS在运动会上的出色成绩，不由想到她们出道后，每个专辑一骑绝尘的销量，每首单曲遥遥领先的名次，以及她们参加的节目, 突破性的收视率。
　　从去年的夏天到今天整整一年, 娱乐圈大小男团女团, 被SGS压着打，并且看样子还要被再压着打一年。
　　“还好, 还有一年……”许多娱乐公司心里安慰自己, 只要在一年, 等SGS解散，他们公司的团，终于能看到光明了！
　　只要一年！
　　被安慰的艺人们扬起斗志！只要一年, 就不用躲在SGS光芒下面！解散后的一个人单打独斗，总比八个人一起好吧？
　　体育大会结束, SGS八人留在京城, 等待专辑签售会, 这个时候辛诺的电影上映接近尾声, 李游导演的《风林萧声》凭借优秀的剧本，演员完美的演绎，成为今年暑期档收获最大的赢家。
　　“你就告诉我，甩穆影帝几条街？”大家问辛诺。
　　辛诺坐在桌上，撑着脸颊，闻言，惊讶道：“咦，今年暑期档，也有穆影帝的电影吗？”
　　听到她话的几人沉默三秒，哈哈大笑。
　　“哇，近珠者赤，近诺者黑，你还说小珍珠坏，你听听你说的像话吗？”江琼大声道。
　　辛诺露出优雅的笑容。
　　徐鹤然两只手捧着脸，笑眯眯地看着辛诺。
　　九月上旬，SGS在京城音符印象城举办签售会，能得到签售机会的只有一千人，但是前来支持的粉丝在官方阻拦下，还是将场外围得水泄不通，好在环球娱乐提前做好方案，现场秩序维持不错，签售会顺利结束。
　　“我签怦然辛动签的不认识这四个字，脑壳痛。”徐鹤然揉着手腕，表情说是嫌弃，但是所有人都看出她从眼尾流出的得意。
　　这些粉丝好像是提前说好的，让徐鹤然签怦然，让辛诺签辛动，
　　江琼翻了个白眼，“你这话可别让崔姐听到！”
　　简悦音笑眯眯：“我好像看到有人让诺诺签完辛动，又让她签其他的cp名字呢？”
　　有这事？
　　徐鹤然立马看向辛诺，辛诺有些累，靠在座椅中，听到简悦音的声音后微微一笑，“珠珠吃火锅的时候要点许多菜，人家喜欢磕cp，多磕两个，应该是一样的吧？”
　　哪里一样了！
　　徐鹤然摇摇头，眼眸深邃。
　　不着急。
　　她们参加完签售会，第二天立马上京城台打歌，这是这张专辑第一个舞台，本次专辑主题《自由的是》，同名歌曲是本次专辑主打，由简悦音作词作曲。
　　夜间帷幕拉开，女生们干净清澈的声音冲入耳膜，舞台灯光明亮，她们穿着黑银色舞台服装，表情自信，笑容灿烂。
　　“世间万物，无人能将我禁锢，我是自由的花开在山野烂漫处。我应当如风，我向往自由，我心之所属，是自由，自由的是——”
　　镜头瞬间转向舞台中央，手举蓝紫色麦的女生，在laurel说唱后高歌带起现场热潮。
　　“我从未认输，从未停止脚步！”
　　“我是自由，自由的是我从不甘心到这为止说不！”
　　SGS第二高音简悦音出现，“我从不认输，从不停止脚步！我是自由，自由是我甘心成风无人阻挡我脚步！”
　　“啦啦啦，啦啦啦啦啦！”
　　八个人在台上蹦蹦跳跳，举起手带领观众鼓掌，八个女生身后，从海城赶来的路边摊乐队跟着摆动，吉他贝斯，绚丽的技法在指尖诞生。
　　“啦啦啦，啦啦啦啦啦！”
　　徐鹤然：“我从未认输——”
　　“我从不认输！”简悦音立马接上。
　　“从未停止脚步”
　　“从不停止脚步！”
　　“自由的是我的灵魂在青春肆意追逐！”
　　“啦啦啦，啦啦啦啦啦！”
　　……
　　“报——”回到宾馆后，江琼大声道，“报告公主殿下，双高音又上分啦！当着您的面哦~”
　　辛诺正在解衬衫的袖口，闻言眼睛瞄向旁边背着她喝水的某珠。
　　“当斩。”
　　徐鹤然肩膀顿了下，转过身，眨了下眼睛，“吃火锅的时候要点许多菜，人家喜欢磕cp，多磕两个，应该是一样的吧？”
　　和辛诺说过的话一模一样，一字未改。
　　“噢哟。”江琼立马对着辛诺用所有人都能听到的声音“小声”道：“殿下，徐珍珠她无视您的威严，欺上瞒下，一点都不懂有的事您能做但是她不能做！”
　　辛诺对着徐鹤然冷笑。
　　简悦音坐在沙发里，往里缩了下假装不存在。
　　“胆子大了？”
　　徐鹤然吸了口凉气，“可不敢！”
　　江琼：“殿下，她敢的事可多了！”
　　“江小琼！我最近可没招惹你！”
　　“呸，你嘲笑我跳杆像小青蛙找妈妈的视频我都看到了！”江琼大声道。
　　“谁家小青蛙找妈妈，那叫蝌蚪！我当时说的明明是你是从袋鼠妈妈袋子里掉出来的小袋鼠！”徐鹤然立马辩驳。
　　“你看！”江琼道，“你就是诋毁我！”
　　“对，没错，我干啦，怎么说吧！”
　　江琼撸袖子，“来啊！”
　　“来呀！”徐鹤然撸袖子。
　　哈雅走到江琼后面，开始把江琼往徐鹤然的方向推，嘴里说着，“算了算了，不是大事，别记在心上，打一架，就打一架，啊。”
　　“我跟你拼辣！”江琼超大声道，仰着头对徐鹤然伸手指，“我出两包辣条！”
　　“怕你啊，我跟三包！”
　　围观的众人：“……”
　　世界和平需要你们，快去吧。
　　“什么辣条，谁吃辣条？”刚进门的崔琦立马道，“我看谁敢背着我吃乱七八糟的东西，现在正打歌呢！还敢吃辣条！我把她做成辣条！”
　　徐鹤然江琼对视一眼。
　　“你听错了，崔姐，哪有人说辣条。”徐鹤然立马站到辛诺背后，“我又不是江小琼，我从来不吃辣条这东西，是吧，诺诺？”
　　某只珠胆子超大地伸出手，手掌按在辛诺脖子上，三根手指按在她颈部往上的位置，往前一按。
　　辛诺点了个超大的头。
　　辛诺：“……”
　　“徐鹤然！”辛诺反手揍珠。徐鹤然和江琼未竟的事业，由辛诺继承。
　　“活该！”江琼tui拉她下水的汪汪队友。
　　崔琦按了下额头，总觉得成团后，大家越来越活泼，连一向平稳安静的辛诺简悦音宋风华这三个孩子，也一个比一个放得开。
　　算是好事吧。
　　“今天早点睡，明天就要转飞机全国各地飞了，让我们开心地工作吧，姑娘们！”
　　“嗷~”
　　大家举手，应声。
　　像崔琦安排的一样，SGS八个人开始跑行程，直到十月，行程结束，辛诺进组拍摄，林薇宁带团，其他人准备专辑以及参加综艺，徐鹤然……徐鹤然开始补课。
　　京城大学赫赫有名，名师众多，徐鹤然害怕自己跟其他人一样熬期末，除了偶尔参加《随心所欲》，只专心上课，毫不担心自己未来的流量。
　　就在大家各司其职的时候，SGS新女团出道的消息，直接飞上热搜。
　　SGS新女团舒果糖，由孙灵犀，穆月亮，优柚，洛溪，萨萨五位组成，以清爽甜美可爱的形象，在环球TV《星之声》出道。
　　徐鹤然手里的笔“啪嗒”落在本子上，“崔姐什么时候把灵犀和月亮挖过来的？”
　　“夏天吧。”哈雅靠在桌边挖冰淇淋，跟徐鹤然说，“萌动少女的成绩一直不行，她们公司同类型女团又多，内部资源不平衡，向大火的前辈团倾斜，灵犀月亮将带不起团队的原因一半放在自己身上，心理压力很大，跟公司闹矛盾，你没发现她们今年没怎么出来么？”
　　“你跟她们谈过了？”徐鹤然笑着问。
　　“FYU前几天参加公司内部的综艺，我去跟她们送吃的，正好遇到灵犀，聊了两句。”哈雅笑道，“她们也算跟公司和平分手，现在唯一的想法就是把解约金赚回来。”
　　“星耀少女果味饮品代言，最终落在自家女团手中。”
　　“萨萨终于出道啦！”徐鹤然笑着说，“恭喜大家，我最近没怎么上微博，根本不知道这些事。”
　　哈雅立马低头瞅她，“你是没时间上，还是因为有的人进组后不怎么跟外界联络，所以你也不想看手机啊？”
　　“怎么就不联络了。”徐鹤然立马用“你不懂了吧”的眼神看哈雅，语气带着几分得意，“我跟我们家诺诺每天晚上都要互道晚安的。”
　　哈雅跟着露出“就这”的表情。
　　女生安慰似的拍拍徐鹤然的肩膀，从兜里掏出手机，按开屏幕，给徐鹤然看。
　　镜头中，林薇宁穿着近期某次舞台的衣服，清纯出尘，干净漂亮，对着镜头笑，她手里捧着一束花朵，表情还有些羞涩。
　　而旁边，高大的女生微微弯腰，搂着林薇宁的肩膀，低头，唇落在林薇宁的脸侧。
　　“！！！！”
　　徐鹤然：OOO
　　“你们——”徐鹤然的声音一下子低下来，“在一起了？”
　　“还没有。”哈雅拿起手机，欣赏似的看了两眼，“啧”了声，“这不是我和她都做偶像呢，不好开口。”
　　“哦~”徐鹤然立马挑眉，心里的羡慕顿时散去。
　　“虽然你亲她脸颊，送她玫瑰，还拍照当屏保，但是你们只是普普通通的朋友是不是？”徐鹤然突然有些得意，亲脸颊算什么，她可是……诶嘿嘿。
　　“还有半年我们就不做偶像了，但是仙仙姐还要做吧。”徐鹤然嘴里“啧啧”，“我还以为你会比我早呢，原来呀……嘿嘿。”
　　“嘿什么嘿。”哈雅搓了下徐鹤然的头，“小屁孩，先把人追到手在来嘲笑我。”
　　“别在这里得意扬扬，最后等我和薇宁在一起了，你和辛诺还没有下文！”
　　徐鹤然拍掉她的手，“等着吧，必然比你们快。”
　　哈雅耸耸肩膀，不以为意，去丢垃圾，她手举起，对着徐鹤然摆摆，语气不怎么真诚。
　　“加油。”
　　徐鹤然舔了下唇，从旁边的书包里拿出一份日历，这份日历是她定制的，从今年六月一日到明年六月一日，如今已经过去大半。
　　某颗珍珠的手指在日历上一天天数过去，心里莫名地安定下来。
　　还有半年。
　　很快的。
　　徐鹤然，加油！
　　*
　　年末再一次来临，森林别墅再一次响起期末学子的哀嚎，专门等着这一幕的徐鹤然眼上带着金丝眼镜，双手插兜，对着众人露出邪魅的笑容，转身坐上前往京城的车。
　　“她什么意思！”江琼对着徐鹤然的方向举拳头，“她瞧不起我们！诺诺，你能忍？”
　　望着车驶去背影的辛诺立刻道：“不能。”
　　“等我教训她。”
　　得到满意回答的江琼露出灿烂笑容，但想到自己凄惨的期末立马垂下嘴角，“不行，我以后也要好好学习，赶期末太可怕了呜呜呜，快让我毕业吧！”
　　狗汪汪对着天空举起手。
　　辛诺轻笑，从外套中拿出手机，某人的微信堂而皇之出现。
　　“我酷吧？”
　　“小珍珠叉腰。”
　　辛诺弯起嘴角。
　　“超酷的！”
　　车中，徐鹤然露出笑容，摸摸辛诺的头像。
　　快了。
　　不知道是不是考虑SGS明年年中解散，年末，各大电视台春晚纷纷递来邀约，连全国人民每年最重视的京城台春晚都发来邀请函。
　　崔琦作为SGS的主经纪人，露出宽慰的笑，这说明八个女孩得到许多人的认可，这是SGS的成就，也是整个团队的成就。
　　SGS登上春晚的消息一经确认，引来无数人的热议，除了庆祝的，就是对SGS留恋的，想到还有半年的时间，一些忠诚的粉丝想到就难受。
　　“呜呜呜，为什么只有两年啊，不能二十年吗！！”
　　“不要解散好不好呜呜呜，我的宝贝们，她们在一起那么开心，不要让她们分开！”
　　“环球你们不是一直都很照顾粉丝吗，求求你们惹，不要让SGS解散！”
　　“诶，这也没办法啦，她们在综艺中也提到今后的打算，不可能一直做偶像的，单纯做偶像，许多人还觉得她们实力不行呢。”
　　“看我们SGS出的每一首歌，每一个舞台，每次一表演，她们用实力告诉我们，就算是做偶像，也要做最棒，最好的偶像！将最积极向上的歌曲带给我们！”
　　“啊这……悦音沉默地低下头。”
　　“哈哈哈哈，怎么回事，悲伤的气氛突然变得奇怪。”
　　“不要悲伤啦，看看宝贝们的笑脸，我们要支持她们所有的决定！因为她们对自己有很清晰的规划！要相信她们！我们还会见到她们的！”
　　“嗯！”
　　春晚舞台，SGS将出道以来，所有热情的歌曲，如《夺星》《自由的是》等歌曲各自截取一部分，组合改编成一首歌，在春晚的舞台用自信的歌声，表达她们一直想要向上攀登的意志。
　　当晚，十二点。
　　凌晨的钟声在倒计时中迎来，千家万户“新年好”的祝福中，环球娱乐SGS发表新年贺词。
　　环球娱乐：“感谢一直以来所有粉丝，合作平台，合作商，各团队对环球的鼓励支持，球球这里代表环球全体艺人，员工，像大家致以热烈的问候，祝大家新年快乐，阖家幸福。辞旧迎新，新的一年，环球将以更崭新的态度，给大家带来更好的作品。在这个美好的日子里，我将转达SGS团队的消息，作为一直受大家期待的偶像女团，SGS将于今年九月十五日举办八星单飞演唱会。我们SGS，永不解散！”
　　SGS：“漫天星辰，我们拥有最闪亮的八颗星星，这个夏天，让我们相约八星单飞演唱会！SGS不会解散，我们的未来，还会有很多个夏天。祝大家新年快乐，让我们新年再相遇！”
　　官博消息落下之后，在新年的烟火中，SGS的粉丝又哭又笑，不解散，是不是以后还有更多相见的日子，是不是可以期待她们重新集合再出发的某一天！
　　太好了，不解散！
　　只要SGS的名字一直在，她们也在！
　　京城酒店，坐在一起吃年夜饭的SGS八个女生和团队们说说笑笑，拍照问候粉丝，看到这条消息。
　　“诶，我们这不是还没到单飞的时候呢，这气氛烘托得，感觉今天就要飞了。”江琼说。
　　宋风华托着脸，今天过年，她脸上的笑比平时多了些。
　　“你飞一个？”
　　“狗汪汪怎么能在天上飞？”江琼立马道，“让仙仙飞！”
　　“仙女总得会飞吧！”
　　林薇宁被哈雅骗着喝了一杯葡萄酒，被酸的脸皱成一团，还有些红，听到江琼的话后，张开手臂，“我飞~飞不起来嘛。”
　　哈雅头埋在手臂中哈哈大笑。
　　桌上气氛很好，大家还拿出手机跟家人视频，每当有人开口说家乡话的时候，旁边一群人跟着喊“爸妈爷爷奶奶”。
　　徐鹤然摸手机，“我立马打给徐君然。”
　　“切！”大家鄙视她。
　　徐鹤然笑着打通视频，徐梦岚声音出现那刻，一群人冲过来。
　　“妈——”
　　声音一个比一个甜。
　　“诶，宝贝们好，妈妈给你们发红包哦。”徐梦岚笑得非常温柔，跟大家说新年好。
　　简悦音和哈雅将辛诺的凳子抬起来往徐鹤然的方向推，两个人并排靠在一起。
　　“快点，快喊妈妈！”哈雅撺弄道。
　　“咱妈妈给你发红包，大红包。”简悦音跟着说。
　　辛诺的脸慢慢红起来，要不是镜头中徐梦岚笑眯眯地看着她，肯定要说简悦音和哈雅的了，而偏偏旁边的人不仅不帮她，还抬起手戳戳她的胳膊。
　　“叫呀，我都叫咱妈了。”徐鹤然对着辛诺手机里的辛妈妈说，“是吧，妈妈~”
　　辛妈妈笑着说，“诶，是鹤然啊，你在跟家人视频呀？”
　　徐梦岚立马坐直，“咦，是亲家母呀，来，镜头转过来，我跟亲家母聊两句。”
　　辛妈妈还以为自己听错了，疑惑地看了眼辛诺。
　　“……阿姨在开玩笑。”辛诺咬了下唇，说。
　　“是叫阿姨吗？”徐梦岚笑着打趣。
　　围着她们俩的其他人立马道：“是叫阿姨吗？”
　　辛诺没办法，小声地喊了声：“妈妈。”
　　徐梦岚笑着应下，跟另一部手机里的漂亮女人摆手，“这事呀，就这么定下了！”
　　辛妈妈不明所以，笑着点头。
　　虽然不知道发生了什么，但是点头就对了。
　　笑闹中，简悦音抬了下头，看向宋风华，却见宋风华站在众人身后，微笑着看着她们。简悦音也点点头，很好，看起来小风华看开了，队伍不好带啊，两个人喜欢同一个队友真是难办哦。
　　简悦音想着，抬手摸摸徐鹤然的头。
　　这么招人喜欢干什么。
　　徐鹤然正骄傲地对妈妈说，“我贼招人喜欢！”
　　辛诺斜眤她，装了一肚子的话。
　　等到跟家人告别后，崔姐站起来，举起酒杯。
　　“我在这里说几句话——徐鹤然，你说。”
　　徐鹤然将举起的手放下，笑嘻嘻道：“崔姐，场面话就不必说了，您直接讲！”
　　“对嘛，直接讲。”正在拆虾的江琼附和。
　　laurel在喝酒，她酒量竟然很好，还不上脸。
　　花陛下就是花陛下。
　　“讲。”
　　简悦音叹气，“只要别跟我说明天就要打工就可以。”
　　“……我倒也没有那么扒皮。”崔姐一副“既然你们看出来了，我也不藏着”的表情，“放假三天，三天后正式开始工作，为了保证大家的曝光，今年上半年都很忙，还有两张专辑要出，八月开始巡回演唱会，最后到九月单飞演唱会在海城举行。”
　　“姑娘们再坚持坚持，胜利就在前方啊！”崔琦给大家画饼。
　　“骗人。”辛诺轻声道。
　　连林薇宁都说，“我觉得九月后，崔姐会说，既然单飞了，为了保证现在的成就，大家要这样那样……”
　　众人齐齐叹气。
　　“打工呀！”
　　崔姐一拍桌子，“新年不许叹气，都给我精神起来！大声告诉我，打工好不好！”
　　八个女生起身举杯，笑道：“超棒的！”
　　“加油！”
　　徐鹤然笑着抿了口果汁，侧眸，看向辛诺，两个人的视线相聚，默契地将杯子碰到一起。
　　“亲爱的诺诺姐姐，新的一年，请你多多照顾了。”
　　辛诺轻笑：“新年快乐。”
　　*
　　快乐的时光总是短暂的，新年结束，像崔姐说的那样，八个女生连轴转，这边综艺结束，那边采访继续，还有广告拍摄，海报拍摄，各种公益活动商业活动，音乐节目……
　　从一月到五月，从羽绒服到短袖，几乎是眨眼间。
　　某一日，徐鹤然看了眼自己的日历，激动地拍了下桌子。
　　“快到我生日了！”
　　辛诺慢悠悠的路过，“快到，还不是没到？”
　　“呀，然然今年就十八了。”简悦音惊叹地说，“才十八岁，青春真好啊。”
　　“……不要老气横秋好像你老了一样。”崔姐从电脑后盯人。
　　简悦音笑着说：“我错了，崔姐。”
　　徐鹤然立马看崔琦，“我生日那天，你不会让我参加活动的是不是？你觉得小珍珠很可爱一定让她好好过生日的是不是？”
　　崔姐露出神秘的微笑，“当然。”
　　徐鹤然有些怀疑，但是她觉得崔姐不至于骗她，于是整个人凑到慢悠悠的辛诺身边，“诺诺，我今年十八。”
　　“嗯哼。”辛诺点了下头，站在咖啡间，接水。
　　热气腾腾的水柱冲向一次性纸杯，女生垂着头，看不出表情，唯有发下耳朵微红。
　　“我记得某个人给我写的信，要等我十八岁，等我十八岁，要做什么呢？”徐鹤然不懂装懂。
　　辛诺声音缓缓，“等你十八岁，祝你生日快乐。”
　　徐鹤然动作顿了下，好笑的垂眸，按下热水按钮，热水顿时停止，某珍珠将手臂撑在墙上，挡住某人的路，“这个天气，只接热水？”
　　辛诺语气不疾不徐，“多喝热水，对身体好。”
　　徐鹤然看她看来看去，就是不看自己的样子，弯起眼睛。
　　“不欺负你。”她伸出手，捏了下辛诺的耳朵，“我等着你的礼物，亲爱的诺诺。”
　　等到徐鹤然走后，辛诺慢慢抬起头，眨了下眼睛。
　　礼物？
　　SGS一直忙到五月底，27号晚上，听到崔琦说要给她们放假，让她们晚上好好休息，明天要集团度假。徐鹤然松了口气，看来崔姐是在给她准备过生日的。
　　“我怎么觉得不对劲，今天周几？”辛诺说。
　　“周五。”简悦音看了下时间，“你是说……”
　　“周五游戏工坊和随心所欲都不录制！”江琼立马说。
　　八个女生对视，应该吧。
　　这不应该。
　　她们在熟悉的歌声中被吵醒时默默的想。
　　唯一开心的是现在是上午十点，刘导好心让她们睡了个懒觉。
　　“叔，这把戏用这么久了，累不累啊？”徐鹤然趴在栏杆上，“每次都得让崔姐跟我们说一声要去度假。”
　　“等珠珠过完生日，您可不能再骗小孩了。”辛诺声音有些哑。
　　徐鹤然趴着笑。
　　“那咱按照老规矩，十分钟？”刘导举着喇叭笑嘻嘻地说。
　　十分钟后，八个人穿着运动服，运动鞋，从工作人员手里接过小背篓，茫然地背在身后。
　　“让我们欢迎我们本期的来宾，FYU以及舒果糖。”
　　七个背着背篓的女生蹦蹦跳跳跑上来。
　　徐鹤然立马对镜头说：“跟大家解释一下，舒果糖的含义是舒服地躺在沙发上喝果汁吃糖~”
　　舒果糖队长孙灵犀抓头发：“你不要在cue这个梗了，真的有人信啊！”
　　“咦，难道是假的？”简悦音疑惑地说。
　　其他人跟着说：“不是这样吗？”
　　孙灵犀□□肩膀，“算惹，呜呜呜。”
　　已经不想解释了。
　　因为她也觉得这样比本身的含义好记！
　　刘导等大家问候完，举起喇叭，“大家都知道，我们SGS最小的成员徐鹤然的生日马上就要到了，她强烈要求要留出一天时间过生日，但是呢，人生无常，不是你想怎么样就能怎么样的，是不是？”
　　除了徐鹤然和辛诺宋风华，以及笑眯眯的简悦音，其他人：“是！”
　　还喊得超大声。
　　徐鹤然开始点人。
　　多次正面交锋感受到珍珠力量的女生们吓得哈哈大笑。
　　穆月亮对徐鹤然说：“请你不要这样，我们可是珍珠大家族的成员！”
　　珍珠大家族是网上粉丝对环球女团的爱称，有人发现，当初徐鹤然在《星耀少女》节目中送出的珍珠吊坠的练习生，最后竟然全部签约环球娱乐！网友们一边惊奇，一边将其称之为神秘的珍珠力量。
　　“对我好点。”徐鹤然叉着腰说。
　　她的身高今年终于停止生长，对此哈雅很失望，她原以为徐鹤然会超过自己，没想到最后打了个平手。
　　高挑的女生往那一站，面容扫过周围人时，得到许多惊艳的目光。
　　“所以，我们本期的主题，不要上班之——火锅大作战。”刘导慢条斯理，“在本期胜利的团队，将获得为期十天的度假。”
　　“十天？”大家惊讶地瞪大眼。
　　这么大方？
　　“当然，输掉的两个团队必须补上这十天其他队伍的工作，我已经跟你们经纪人交流过，并且谈下奇妙的冒险的邀约，输掉的队伍，将会去参加奇妙之旅的录制。”刘导笑容温和。
　　三个女团十七人：“……”
　　如果没有想错的话，奇妙之旅就是那个会把人送进山里或者无人岛或是各种奇奇怪怪的地方，进行野外生存的综艺吧……
　　“我害怕虫子！”桑诗意小声道。
　　“……谁不怕，大蜘蛛！”
　　江琼立马道：“窸窸窣窣大蟑螂，贼眉鼠眼大老鼠，这个天气，树上鼓涌鼓涌大毛虫！”
　　laurel一把捂住江琼的嘴。
　　“闭嘴。”
　　虫子这东西，引起laurel不好的回忆，她以前住的地方不怎么好，常常闹老鼠。
　　为了不引起花陛下的愤怒，大家露出温和的笑容。
　　“导演，既然是三个团队作战，那七仙女有八个人啊！”穆月亮举起手。
　　林然立马把林薇宁拉到自己队伍里，“仙仙算我们的。”
　　哈雅看了林薇宁一眼，没说话。
　　“那就是七个。”
　　刘导说：“既然是火锅大作战，首先，SGS中将有两个人作为锅底出现，其他人都是食材。”
　　“作为锅底，将享受本次比赛特殊待遇。我们本次比赛，除了锅底外，其他人抽卡决定自己的身份，身份都是食材，但是除了你们自己，谁都不知道你们的身份。”
　　“除了节目组准备的十五张身份卡，任务地点各处都藏着其他食材以及底料，还有每个人的身份提示，队伍中所有人必须集齐五种食材，找到最后的火锅餐桌，将食材摆上后获得胜利！”
　　“请注意，队伍中，每个人获得的食材不可以超过三种重复，重复的必须要丢掉。”刘导说，“不可以超过三种，但可以为三。”
　　大家点头。
　　徐鹤然举起手：“锅底的福利是什么？”
　　“作为锅底，如果单独集齐十种不重复食材并找到火锅餐桌，可单独胜利，可以将除了自己以外的其他人全部送去奇妙地冒险！两个锅底间可以合作，但必须集齐十五种不重复食材。”
　　“另外，我们会在最后，按大家凑齐的食材依照不重复规则给大家提供食物哦，必须都要吃掉！”
　　徐鹤然眼睛亮起来，在众人警惕的视线中看向辛诺，她比了个动作。
　　“你我？”
　　“报！徐鹤然要跟辛诺联合！”江琼立马告状。
　　“两个人诶，你考虑清楚。”大家纷纷劝辛诺，不要投靠可恶的小珍珠，谁让这颗珍珠不好对付，除了她，就是哈雅，这两个人胜利的次数比较多。
　　辛诺苦恼地说，“可是，那样的话珠珠就跟哈雅联合了。”
　　简悦音眨了下眼睛，憋住笑。
　　“是哦，那你去吧。”江琼连忙说，但是把辛诺推出去后才反应过来，不是辛诺，也可以是其他人啊！队伍里除了哈雅，还有好几个人呢！
　　“……”说出来会显得她很笨的江琼沉默，被大家笑着摸脑袋。
　　“算了，然然快过生日了，让让她。”简悦音笑道。
　　“好吧。”江琼叹气，成全汪汪队的爱情。
　　这次的综艺录制不在这片公园，大家坐上观光车，在初夏的阳光中驶向公园另一侧。
　　“真好看啊……”
　　众人一边欣赏公园的景色一边道。
　　“请洛溪下车。”工作人员说。
　　洛溪下车，跟大家摆手，等观光车离开后。工作人员让她转身，在她背篓里放了三个圆圆的带颜色的球球，“这就是你现在所拥有的食材。”
　　洛溪拿起一颗球，对着镜头小声道：“我是香菜。”
　　游览车将十七个人放在不同的地方，越往里走，越靠近公园边缘，公园的后门有一处下坡，通往海边，白天的海蔚蓝广阔。
　　“是海！真好看！”大家喊道。
　　“我想去坐游艇。”宋风华看着海说。
　　“加油，只要胜利，我们就有十天假期！”徐鹤然举起手，被众人嫌弃。
　　“走开，你这个锅底，跟我们不一个队伍！”
　　“煮了你们哦~”徐鹤然笑道。
　　十分钟后，随着“游戏开始”的声音，十七个少女同时行动，先去寻找自己的同伴。
　　徐鹤然是最后一个被放下的，她记得辛诺的位置，连忙往她的方向跑，跑到一半，忽然看到藏在草丛里的彩色的球球。
　　“感觉这次游戏不难。”徐鹤然开心地将球放进自己的背篓中，“对了，我是牛油锅底。”
　　另一条路上，辛诺脚步悠哉，一边看着两边的路一边寻找提示和藏起来的食材球。
　　“不用着急，现在刚开始，等到后面，大家都找得差不多，就是我们队伍出手的机会。”漂亮的女生对着镜头露出温柔的笑，“我们队伍有徐鹤然。”
　　摄影师沉默地抿嘴。
　　好……好可怕！
　　摄像师和随行导演跟着辛诺走了一会，忽然看到不远处的草丛中，有个人蹲在地上，正在埋东西，旁边一起蹲着的摄影师和随行导演脸上露出和女生如出一辙的笑容。
　　辛诺：“……你在做什么？”
　　徐鹤然动作顿了下，听到来人声音后立马松了口气，她抬头笑道：“我找到了锅底球，现在的锅底不就我们两个嘛，我把球藏起来，叫大家找不到，凑不齐。”
　　“凑齐也只能吃清水锅。”
　　辛诺眨眨眼，摸摸徐鹤然的头，“真棒。”
　　徐鹤然抬起手，握住辛诺的手腕，笑道：“谢谢。”
　　两个人集合后，跟俩逛公园似的，不着急，慢悠悠地顺着路往前走。周围树木茂密，安静清凉，满目皆绿，再往远处，是蔚蓝的海。
　　“真好啊。”徐鹤然好久没感受到这么平静的时候，尤其身边是辛诺，“我们一定要赢。”
　　辛诺轻声道：“嗯。”
　　不知道是不是玩游戏久了，大家都开始学会一系列技能，比如藏东西，或者偷东西。
　　下午吃饭的时候，节目组在地毯上铺上毯子，一群人像郊游来的，聚在一起吃饭，等到吃完饭，开始有人喊“我的球不见了！”
　　“啊啊啊我的也不见了！”
　　徐鹤然坐在旁边，“啧啧”开口，“不可以这样啊。”
　　立刻有人问她，“是不是你？”
　　徐鹤然拉过自己的小背篓，背篓里只有两个不同颜色的球，一个是她自己的，一个是辛诺的。
　　“……”
　　“你其他的球呢？”
　　节目组明明每人给了三个，而且她们都还不想跟徐鹤然交手，还没抢她的球。
　　“你猜？”徐鹤然勾勾嘴角。
　　舒月梦立马扭过头，想起自己曾经被徐鹤然碾压的恐惧。
　　“我们得一起对付她。”
　　“可是她没有球诶。”
　　“可恶啊，太坏了这颗珍珠，她肯定藏起来了！”
　　下午，大家搜索加速，众人的身份渐渐明朗。
　　“我，牛肉卷！”江琼对其他人说，“保护好我，我肯定是目标！”
　　“你球都没了，我们的牛肉卷没用了。”简悦音摇摇头，“丢掉。”
　　“再抢回来嘛。”
　　徐鹤然从旁边路过，手里捏着一颗红球，“江小琼你藏东西的技术能不能好一些，不行呀。”
　　江小琼瞪大眼，“我的球！”
　　“快追！”
　　几个人立刻追徐鹤然，哈雅一马当先，江小琼落在最后，被从树后闪出来的辛诺抓住背篓，掏了两个球转身就跑。
　　“啊——诺诺！”
　　“你为什么这么对我！”江小琼对着辛诺的背影大喊。
　　等到徐鹤然和辛诺汇合，两人击掌，看着自己渐渐变满的小背篓微笑。
　　“去抓仙仙姐。”徐鹤然换目标。
　　“仙仙是鱼丸呢。”辛诺笑道，“好吃的。”
　　十分钟后，林薇宁“ 不要再抢我啦，我只剩一个球”的声音响彻云霄。
　　原本以为很快结束的游戏，竟然一直进行到下午，大家你抢我我追你，又藏又丢，根本凑不齐。
　　广播里响起温柔的女声。
　　“通往火锅餐桌的大门已经开启，请大家寻找去往火锅餐桌的道路，角逐最后胜利。从现在开始，禁止藏匿食材球。”
　　徐鹤然点点背篓里的东西，眼睛亮起，“走，我们凑够了。”
　　辛诺感觉跟徐鹤然在一起非常安心，两个人开始寻找提示中的道路，往下走时，辛诺“咦”了声，“那里有艘船。”
　　徐鹤然抬头，看向远处，果然发现海上停着一艘游轮。
　　“路过的吧——等等！”徐鹤然惊喜地指着栏杆外灯火通明海边，“在那！”
　　两个人对视一眼，想到之前遇到的后门。
　　“快走！”
　　除了她们两个，女生中有人想到或是发现下面的不对劲，连忙往下跑。
　　“还没集齐呢！”有人道。
　　“我们去路上抢！”
　　一时间，十几个身影往下跑，等她们跑道时，却看到两个高挑的背影。
　　“嗨~”徐鹤然笑着招手，“团结就是力量啊朋友们。”
　　哈雅擦了下汗，走过来，“你们集齐了？”
　　徐鹤然让开位置，节目组特意制作的桌上，每个碗里都放着一颗球。哈雅看了一圈，点头。
　　“挺好，荤素搭配。”
　　“作为胜利者，你们将享受十天的假期，现在，请接过你们手里的船票，开启你们接下来的奇妙之旅。”站在海边的工作人员将两张船票递给徐鹤然和辛诺。
　　“啊？”徐鹤然惊讶地瞪大眼，“我们不是赢了吗？”
　　工作人员不解释，对着后面伸手，“请。”
　　徐鹤然和辛诺刚转头，两个工作人员走过来，给她们套安全衣。
　　“要去那艘游轮上吗？”辛诺惊讶地说。
　　两个人被工作人员带着，进海坐上小船。这附近是海边游乐场，她们以前还在这里做过游戏。
　　“然然和诺诺去哪？”刚到的简悦音说。
　　SGS剩余五人到齐，工作人员立马给她们套上救生衣。剩下的队伍同样如此，十七个女生在一片茫然中，分别被游艇送向游轮。
　　那艘游轮远看还不觉得，近看越看越大，银白色的船身卧在平静的海面，像安静的矮山。
　　“哇——”江琼对宋风华说，“恭喜你，今天做了游艇，还要做游轮。”
　　宋风华：“……谢谢。”
　　“珍珠号？”夜色中，有人在海浪中指着游艇大喊道，“是珍珠号！”
　　“what！”
　　徐鹤然脸上被海水打湿，震惊地说，“节目组！”
　　辛诺看了看游轮，又看了看徐鹤然，觉得不对劲。
　　等她们登上游轮，发现甲板上已经摆上好几张桌子，火锅的锅子和菜品在一旁准备，穿着漂亮衣服的游轮服务生笑着看着她们。
　　而刘导以及节目组其他工作人员早已等在这里。
　　“什么啊，你们又背着我搞花样！”徐鹤然疑惑的左右张望，“我爷爷呢？”
　　“你爷爷？”辛诺疑惑地说。
　　刘导做了个请等待的姿势，徐鹤然只好先带着辛诺坐下，等到十七个女孩同时到达，她们带着兴奋的表情看着刘导。
　　“这是什么大惊喜！”
　　“这才是真正的奖励？奇妙之旅？”
　　刘导笑着说：“为了奖励大家今年以来的勤奋工作，环球娱乐特地准备本次度假活动，我们将进行为期十天的奇妙之旅。在这里，让我们欢迎本艘游轮的主人。”
　　大家欢呼雀跃，连忙鼓掌。
　　对着甲板的船舱中，两个男子一前一后走出来，前面那位上了年纪但神采奕奕，后面的男子穿着船长服。
　　“爷爷！”徐鹤然高声喊道。
　　除了辛诺，大家惊讶地说：“爷爷？”
　　“孩子们好。”虽然头发花白，但身材笔挺如松，气质卓然，态度温和的男人微笑着跟大家招手。
　　“欢迎乘坐珍珠号，我是这艘游轮的所有者，也是你们的好朋友，徐鹤然小朋友的爷爷，我叫徐山。”
　　徐鹤然走上前，跟徐山抱了下。
　　“惊喜？”徐鹤然轻声道。
　　徐山笑着拍拍她的背，“惊喜。”
　　“各位亲爱的朋友，我是本艘游轮的船长，本次旅程一共两天三夜，我们的目的地是蓝国，抵达蓝国的时间是五月三十一日上午五点。”
　　“希望大家在本次旅途中，获得愉快的体验。”
　　去蓝国？
　　徐鹤然愣住，忽然弯起眼睛，她看向站在人群中，微微张着嘴，表情还有些迷茫的辛诺，眼底笑意糖浆般流淌。
　　嗯，她在华国蓝国来往多次，但这次，肯定最愉快。﻿

生日快乐（含深水霸王票加更）、徐鹤然：嘘——（感谢云忱宝贝深水，感谢杨又串宝贝霸王票）
　　巨大的豪华游轮像一只鲸鱼, 静静的游向深邃夜色。
　　极为宽敞的甲板上，十几个女孩激动的叽叽喳喳。
　　“现在就去吗？”
　　“我，我什么都没有带！”
　　“我还没有出过国啊啊啊！”
　　“真的去蓝国？真的？”
　　laurel紧张地拉了拉袖子, “太突然了。”
　　徐鹤然注意到辛诺忽然皱了下眉, 随即转头，看向来时的方向, 徐鹤然下意识追着她的目光看去。夜晚的公园包裹着灯火, 更远处城市车水马龙，贴在黑蓝色夜幕下，如同静止的画面，深深印在看风景人眼中。
　　她不知道辛诺在想什么，但是她的视线，难以避免从美丽的夜色收回, 落在女生的背影, 她是比夜色更美, 更让徐鹤然陶醉的风景。
　　“大家不要担心，你们的经纪人和助理在今天上午已经帮大家收拾好行李, 包括护照都已经安安全全放在大家的客房中, 接下来的时间, 就请大家尽情地享受本次度假！”刘导举起手。
　　“上火锅！”
　　“对了，”刘导忽然补充，“请四个队伍按各自的队伍坐好, 我们将以最后抵达终点大家获得的食材提供食物。”
　　江琼吸了口气，“既然都给饭, 那个不重复的规则……”
　　刘导微微一笑, “当然要使用啦, 不然对不起大家一天的奔波, 是不是？”
　　众人：“……”
　　就知道会这样！狗导演！！
　　徐鹤然辛诺单独坐在一桌，她们一个牛油一个骨汤锅底，十五种食材齐全，让旁边只有一个锅底或者干脆清水的队伍羡慕不已。
　　“为什么我们除了香菜就是大蒜！为什么还有葱，葱为什么算进菜里的我不服！”孙灵犀大喊，“赏口肉吧！”
　　“求求啦——”
　　女生们大喊。
　　摄像机忠实的记录大家的惨状，围观的工作人员笑嘻嘻地看着她们。
　　“不管了，来都来了。”江小琼狗胆包天，起身，冲向中间的胜利者的桌子，端起一盘牛肉就跑。
　　“狗汪汪！”徐鹤然大怒。
　　剩余的队伍你看我我看你，纷纷起身。
　　新一轮战斗重新开始，甲板嬉笑打闹，随着轮渡的声音，慢慢飘远……
　　录制结束，工作人员开始收拾东西，徐鹤然冲向徐山，抱住老爷子的手臂。
　　“爷爷，你是不是来接我过生日的？”
　　徐山笑呵呵地说：“十八岁，要好好过一次生日。”
　　徐鹤然笑着说：“徐君然呢？”
　　“你妈妈去逮他了。”
　　这才对嘛。
　　徐鹤然点点头，回头跟坐在桌前，静静看着她的辛诺摆手，将徐山送回他的房间后，才回到甲板上。
　　游轮很大，是徐鹤然爷爷送给奶奶某一年的生日礼物，他们老两口兴致来时要坐着游轮环游世界，大部分时间闲置，这时候便按规定路线接收游客。
　　等徐鹤然回来时，甲板上只剩下几个人，除了辛诺坐着，眼神淡淡地看着远方的海水，其他女生都兴奋地跑去栏杆边，激动的拍照。
　　辛诺跟着她跑了一天，从早起就匆匆忙忙扎的头发现在散下来，随着海风飘动，她姣好的侧脸朦胧，几乎要融化在夜色中。
　　徐鹤然也不知道自己在想什么，她走过去，忽然捂住辛诺的眼睛。
　　“我猜，有的人在想我？”徐鹤然笑着说。
　　辛诺勾唇，抓住她的手指，“累了，回去休息？”
　　徐鹤然便将她牵起来，还问她要不要背。
　　“别闹，这么多人看着。”辛诺轻声道，推推徐鹤然的背。
　　“那有什么关系。”
　　辛诺不让背，徐鹤然便牵着她的手，两个人慢悠悠地走，当散步。
　　“刚刚崔姐跟我聊天。”辛诺开口。
　　徐鹤然愣了下，“崔姐也在？”
　　辛诺点头，“不止崔姐，公司大部分员工都在，崔姐说这次去蓝国，是公司福利。”
　　“我说呢，就算是我们三个团，也用不到这么大一艘游轮。”徐鹤然笑着说。
　　这艘游轮，可以承载近万人，每年旅游季一票难求。
　　游轮内部金碧辉煌，如同建在海上的移动城堡。
　　辛诺从电梯出来，迎面看到垂下的巨大的水晶吊灯，忽然叹了口气。徐鹤然动作顿了下。
　　“怎么了？”她扭头，抬手想捏辛诺的下巴，“看我。”
　　“不想看。”辛诺故意低头。
　　“跟我说说嘛，为什么不开心？没有吃饱吗？”徐鹤然语气越发温柔，“赢了游戏不开心吗？”
　　辛诺不说话，等到两个人走到房间时，黑发女生忽然抬头，看向徐鹤然。
　　她纤细的眉蹙起，漆黑的眸中闪过一丝不悦。
　　“太突然了，我给你定的礼物还没到。”
　　徐鹤然眼睛慢慢睁大，“就是因为这件事不开心吗？”
　　看着她的女生挑了下眉，直直盯着徐鹤然的眼睛。
　　“就这件事？”
　　徐鹤然：“……”
　　“不是……这个意思，礼物嘛，你送给我什么我都喜欢呀！”徐鹤然连忙解释，“你能跟我一起去我从小生活长大的地方，这对我来说，就是最好的礼物！”
　　辛诺：“……哼！”
　　她越解释，辛诺越不开心，还当着徐鹤然的面抱起手臂，往门上靠。
　　“陪着你去蓝国的，可不止我。”辛诺语气淡淡，“我代表SGS其余六人，提前祝你生日快乐。”
　　徐鹤然：“……”
　　“要不要再代表FYU，舒果糖给你祝贺？”
　　徐鹤然舔了下唇，看着辛诺越来越不满的表情，冷静道：“但是你跟其他人不一样。”
　　辛诺怔了下。
　　“就算全世界所有人此刻都在这艘船上，但他们都不是你呀。没有一个人是你，没有一个人能代替你，只有你才能带给我的不一样的感觉，你知道的，对不对？”
　　徐鹤然的手臂撑在门框，低头轻声道：“嗯，诺诺？”
　　黑发的女生眼睫轻颤一下子移开眼，她的视线落在徐鹤然胸前，她们还穿着节目组提供的衣服，干干净净的颜色，只要胸前绣着可爱的图形。
　　徐鹤然的衣服，绣着一颗蓝紫色眼睛的白珍珠，正对着辛诺笑。
　　“……”辛诺耳朵微红，放下手臂，站起身。
　　徐鹤然跟着直起身子。
　　“别不开心了，晚上要一起睡吗？”
　　“不要。”辛诺想也不想道，“我今天要早点休息，你不许来找我。”
　　徐鹤然失望地耸耸肩，“好哦。”
　　“那我明天早起叫你去看日出好不好？”
　　辛诺眼刀横过来，“不！”
　　看日出，代表要起很早。
　　徐鹤然笑起来，忽然抬手，捧住辛诺的脸颊，“好，你好好睡，我带早餐给你。晚安。”
　　蓝紫色眼眸的女生低头，鼻尖蹭了下辛诺，两人视线碰在一起。
　　漆黑的眸中，一丝水雾慢慢浮上来，遮住明亮的光芒。等徐鹤然松开手，辛诺颤着手打开房门，冷静地跟徐鹤然道别后，关门。
　　“咔哒。”
　　等门关闭，视线中再也没有那束要将她融化的温柔视线后，辛诺一下子捂住脸。她的皮肤后知后觉感受到心跳，倏忽通红。
　　哪里学到的……
　　女生按着脸庞，潋滟的眸光看向仿佛紧闭着，就能让她心底莫名出现的危机隔绝的房门。
　　徐鹤然。
　　请你做个乖巧听话的小珍珠。
　　“徐珍珠！”江琼走出电梯门，对杵在房门前的徐鹤然喊道，“你站着干吗呢？”
　　徐鹤然回神，扭头。
　　“哪来的冰淇淋？”她笑着问。
　　江琼递给她一只，“我在餐厅拿的，崔姐说这次从出来玩，除了去商店额外购买的东西，其他花销都由公司承担。对了，这游轮有一层，全是奢侈品牌店诶，长见识了！”
　　“谢了。”徐鹤然叼住冰淇淋，往后退了两步，用房卡打开身后的大门，江琼跟着走进来。
　　“嘿嘿，朋友，要十八了哦~”狗汪汪对着徐鹤然使眼色，“可惜我给你准备的礼物在家里呢，太突然没带上来。”
　　徐鹤然正低头看助理给自己整理的行李，闻言手顿住，小珍珠眯着眼，带着杀气看向江琼。
　　“你不会又想送我奇奇怪怪的东西吧？”
　　江琼反驳道：“什么叫奇奇怪怪，我送得不是最贴心的礼物吗！”
　　“还是说，你根本不想……”江琼上下扫过徐鹤然，“嚯~”
　　“我滴朋友，爱不是说出来的哦~”
　　徐鹤然觉得狗汪汪真的坏掉了，赶紧丢掉吧。
　　“出去出去。”徐鹤然赶人，“我纯洁的耳朵不能被狗汪汪污染！”
　　“你是不是被我戳破心思，不好意思了！”江琼被驱逐，站在门口，对徐鹤然说，“别害羞，我都懂得，你长大啦！”
　　“不要用老气横秋的口吻告诫我。请问你这么有经验，为什么到现在，还是一只孤独的狗汪汪？”徐鹤然露出温和的笑，反问江琼。
　　江琼瞪大眼，被嘴里的冰淇淋冰了下，打了个冷战。
　　汪汪队隔空对视，电光噼里啪啦响。
　　“那是因为我不想！”狗汪汪气急败坏，“我要是想找，分分钟左拥右抱！”
　　“哇哦~”徐鹤然故意拉长声音，“这么棒，请。”
　　“现场表演，不然你就是恼羞成怒！”
　　江琼真恼羞成怒，她举起冰淇淋的，大声道：“你今年的液液没有——”
　　“嚓。”
　　辛诺的房门打开，听到徐鹤然声音的辛诺抬眸，看向骤然僵硬的两人。
　　“我听着外面有动静，说什么，什么夜？”
　　徐鹤然：“……”
　　江琼：“……”
　　江琼眼睛瞪得贼大，吸了口凉气，一个劲对徐鹤然使眼色。
　　“没什么，你听错了。”徐鹤然镇定道，“狗汪汪整天胡言乱语，懂的都懂。”
　　江琼：“￥……&amp;#&amp;#*”
　　“嗯？”辛诺皱眉。
　　“啊对！”江琼咬着后槽牙，对辛诺露出微笑，“你听错了。”
　　辛诺怀疑的目光从江琼转到徐鹤然身上，这时简悦音从电梯出来，手里拎着袋子，笑着跟她们打招呼。
　　“没想到游轮上有乐器店，我看到一把不错的吉他，因为我们是环球的员工，购买能走内部价格，非常实惠。”简悦音邀请她们，“逛街去吗？”
　　江琼小声道：“可以只逛不买。”
　　“出息。”
　　徐鹤然说：“等我洗个澡，今天胜者买单。”
　　江琼立马笑道：“我原谅你了，朋友，汪汪队友谊长存！”
　　简悦音摇摇头，“出息。”
　　“去吗？”徐鹤然问辛诺。
　　不知为何，她的目光刚与辛诺对视，女生立刻移开脸。
　　“我不去了，你们好好玩。”
　　“晚安哦。”简悦音笑着说，“明天见。”
　　徐鹤然：“晚安。”
　　“嗯。”
　　三个人微笑着跟辛诺挥手，门关上后，江小琼立马学徐鹤然的口吻：“晚安。”
　　“啧啧啧，你什么时候能这么温柔地对我们？”
　　简悦音拍拍她的肩膀，“等你魂穿到某位姓辛名诺的小姐身体中。”
　　江琼“嘻嘻嘻”的笑。
　　徐鹤然：“……等我。”
　　等徐鹤然洗漱完，大家呼朋唤友去逛游轮，半夜的时候才回来。江琼拉了把徐鹤然，两个人故意落在最后。
　　“缩。”徐鹤然小声道。
　　江琼一脸神秘，左右张望空荡的走廊，赶紧从口袋里掏出两个盒子，塞进徐鹤然怀里。
　　“我只能帮你到这了！”
　　说完，江琼一溜烟，带着兴奋的笑容冲回房间。
　　徐鹤然：“？？？”
　　她茫然地低头，看清怀里东西的那刻——
　　轰！
　　小珍珠深呼吸，红着脸，将两个长盒装进口袋，假装镇定地开门。
　　“……狗汪汪。”
　　好朋友。
　　*
　　刘导说是度假，在游轮的几天真的没有“折磨”她们，一群小姑娘吃了睡睡了玩，兴奋得不得了。
　　直到五月三十一日上午五点，海上雾气缭绕时，游轮驶入港口。
　　当太阳穿透云层，上午十点，工作人员敲响每个人的房门，将一封精致的，童话故事风格的邀请函交到半梦半醒的众人手中。
　　徐鹤然打了个哈欠，打开邀请函。
　　“欢迎来到属于你的奇幻之旅，在这里，你将要度过一段难忘的冒险，请马上收拾行囊，踏上这段未知的旅程吧！”
　　“又开始了。”徐鹤然将邀请函放在桌上，去洗漱，出门时，看到服装师手里拎着一套蓝紫色礼裙。
　　“什么呀？”徐鹤然惊讶地说。
　　服装师笑眯眯的，“这是你今天的服装。”
　　徐鹤然：“……？”
　　“我要穿成这样下去？”徐鹤然看着这童话风的服装，皱眉。
　　同样的对话发生在不同的房间，被迫换上衣服，化好妆的女生们被工作人员一个接一个带下游轮。
　　港口放着一张桌子，导演站在桌后将任务信封递给徐鹤然。
　　“找到狐狸的蛋糕房，胜利的人可以得到下一关的提示，地点在这个地方。”
　　“就我自己吗？”徐鹤然从导演手中接过背包，问道。
　　导演不回答，“请吧。”
　　等她坐上车离开后，下一位穿着蓝白色公主裙的女生走来。
　　“这是你的任务。”
　　辛诺打开信封，看清任务的那刻，惊讶地眨眨眼。
　　“好的。”
　　“我走了。”黑发女生对着镜头招手，“等我哦。”
　　徐鹤然坐着车，来到市内某家蛋糕工坊，刚进门，面容和善的老板娘笑着上前，嘴里惊叹着“你怎会这么好看”跟徐鹤然握手。
　　“你的任务，在五分钟内，给蛋糕裱花，通过裁判的认可后，方可通行！”导演布置完任务，蛋糕坊老板娘牵着金发碧眼的小萝莉走过来。
　　“这位就是我们今天公平公正的裁判。”
　　“你好，你真可爱。”徐鹤然蹲下来，笑着夸她。
　　小萝莉不好意思地躲到母亲身后，奶声奶气道：“princess。”
　　“我是公主呀，你也是，你是小公主。”
　　徐鹤然跟裁判拉近关系的时候，FYU林然走进来。
　　“然姐！”
　　徐鹤然跟林然打招呼，舒果糖的洛溪下车，走进蛋糕坊。
　　“你们三位中，只有两个能通过考验。”导演说。
　　“输了会怎么样？”徐鹤然问。
　　导演笑而不语。
　　想到刘导平时的惩罚，徐鹤然沉默，撸袖子。
　　“来！”
　　三个人站在桌前，戴着帽子，系着围裙，开始给小蛋糕裱花，五分钟后，计时到，小裁判登场。
　　“姐姐做得好不好？”徐鹤然笑着问。
　　小萝莉红着脸点头。
　　“姐姐赢没赢？”
　　小萝莉红着脸摇头。
　　林然和洛溪笑她。
　　徐鹤然：“……为什么呢？”
　　小萝莉还是奶声奶气的，“我想跟姐姐玩。”
　　第一局，洛溪胜利，拿到提示的她立刻赶赴下一个地点。
　　第二局，节目组换上比刚才大了一倍的蛋糕，这次裱花的时间是十分钟。徐鹤然认真地在蛋糕上画爱丽丝，不过跟爱丽丝跳舞的，是一只白色的，圆圆的珍珠。
　　“可不可爱！”徐鹤然问小萝莉。
　　“可爱！”
　　“那姐姐赢了吗？”
　　小萝莉点头。
　　徐鹤然立马松了口气，跟林然摆手。
　　“我先走一步！”
　　林然笑道：“加油。”
　　第二个地点是城市的另一边，任务是跟路人表演童话里的一段剧情，徐鹤然等了会，没等到辛诺，只好跟一个小朋友做了任务，赶向第三个地方。
　　“刘导是想拍纪录片吗，珍珠带您看布鲁城？”徐鹤然笑着问随行导演。
　　下一段位置是附近的公园，徐鹤然选择走着过去，在国外，她出色的外表和“奇怪”的打扮虽然惹人注意，但是没有人知道她是华国当红SGS成员，路人只是疑惑地看看她，又或者拿出手机拍一段录像，没有人上前打扰。
　　等到徐鹤然抵达小公园时，刚好看到坐在公园长椅中，仰着头晒太阳的辛诺。
　　“爱丽丝！”
　　徐鹤然笑着跑过来，走到辛诺背后，捏捏她头上的蝴蝶结。
　　“爱丽丝，你的兔子去哪里了？”
　　辛诺轻笑，抓住徐鹤然的手指，她仰着头，看站在阳光中，无比耀眼的徐鹤然。
　　“没有兔子，但有一颗小珍珠。”
　　公园的任务，要在十秒内，喂三只鸽子吃东西，只是这个时间，广场上鸽子都像吃饱的样子，十秒内，最多只有两只鸽子吃她们举起来的面包。
　　“我要跟你比？”徐鹤然歪了下脑袋，“那你先。”
　　辛诺看出徐鹤然让她，她摇摇头，“不行，我们一起。”
　　徐鹤然没办法，只是在有鸽子飞过来时，故意挪开手或往后移一下。辛诺余光看到，唇角微微挑起，手里面包“啪”落在地上。
　　“咦？”辛诺叹息了一声，“又失败了。”
　　徐鹤然：“……”
　　“我们好好比。”她笑道。
　　“真的？”辛诺半信半疑。
　　“嗯。”
　　两个穿着裙子，像童话王国走出来的公主般的女孩走上小广场，各站在喷泉的一边。
　　太阳慢悠悠往上爬，徐鹤然惊讶的声音中，工作人员喊道：“徐鹤然胜利！”
　　“唉。”辛诺叹了口气，“这种事输给你，不甘心。”
　　徐鹤然摸摸她的脸，“下次给你赢好不好？”
　　“带着我的那份，加油。”辛诺轻轻抱了下徐鹤然，被工作人员带走。
　　“有些奇怪。”徐鹤然小声道，“就这样吗？”
　　导演递上信封，“还没有到最终任务哦。”
　　徐鹤然觉得这期节目大概率是给自己庆祝生日，但是她不好意思说，抿唇笑了下，接过信封。
　　“坐平原火车，前往阿斯顿庄园——咦？”
　　火车站，一辆绿色的火车等待着公主们。
　　前三关小游戏胜利的六人坐在松软舒适又宽敞的座位中。
　　“徐珍珠，我们去的这个阿斯顿庄园，跟你有什么关系！”江琼问徐鹤然。
　　“是我奶奶的祖产，用我们的理解，算是祖宅？”徐鹤然说。
　　六个人对着坐，桌上铺着漂亮的蕾丝桌布，放着点心饮料，大家随便吃了点填肚子。
　　绿皮火车的窗户打开，两旁的风景映入眼帘。
　　“哇——好漂亮，像电影里的一样！”林薇宁捧着脸，惊喜地看着窗外。
　　高远的蔚蓝天空下，青山连绵，近处绿野成片，雏菊漫山遍野，偶尔能看到羊群慢悠悠去溪边饮水。
　　徐鹤然托着下巴轻笑，不说话，目光落在远山，皑皑白雪上。
　　雪很漂亮，像诺诺。
　　她心里偷偷想。
　　树很漂亮，像诺诺。
　　风很温柔，像诺诺。
　　她目之所及，一切美好，都像诺诺。
　　像是看出她走神，江琼敲敲桌子，“虽然明天是你的生日，但是我不会放水的。”
　　“嗯？”徐鹤然眨了下眼睛，将盘子往自己的方向拉了下，下巴轻抬，对江琼说，“放水两个字，怎么写？你写下让我看看。”
　　其他人：“噗！”
　　“我狗汪汪也是很厉害的好不好！”江琼撸起袖子，“看不起我吃大亏！”
　　徐鹤然认真地点头。
　　于是当观光火车抵达终点阿斯顿庄园，当导演说只能有三人能下车，摘掉头上饰品即为失败时，徐鹤然手指“咻”弹掉江小琼脑袋上的狗耳朵。
　　江琼：“……？？”
　　“哇——”
　　狗汪汪抹眼泪。
　　最后下车的，只有徐鹤然，林薇宁和穆月亮。
　　“仙仙姐，你这么棒？”徐鹤然惊讶地说，“你竟然坚持这么久！”
　　在以往游戏中没有赢过几次的林薇宁骄傲地说：“我真棒！”
　　徐鹤然笑着点头，眼中暗光闪过。
　　不对劲。
　　来接她们的观光车接到人，往平野开，目之所及，平原，森林溪流，远山，她们仿佛真的踏入梦幻的世界。
　　直到黑色的高大的庄园门出现，林薇宁和穆月亮仰着头，发出一路上最多的感叹词。
　　“哇！”
　　三个人在门口下车。
　　“我要是不进去，怎么样？”徐鹤然试探地问随行导演。
　　随行导演有一瞬惊慌，随即笑着说：“不可以哦，必须要进去。”
　　“最终任务，找到藏在庄园里的宝藏，开启神秘大门的钥匙。”
　　“其他人呢？”徐鹤然问。
　　随行导演微笑，将她推进门，“去吧。”
　　徐鹤然轻笑，“阴谋。”
　　“可不要给我来惊喜的那套哦。”
　　徐鹤然说完，抬眸看了眼她十分熟悉的庄园。
　　庄园很大，从门口走向建筑门口就要半个小时的时间，更别提里面还有果林，花园。只是单独的城堡建筑，就一千多间房。
　　徐鹤然看了眼渐渐隐没的太阳，叹了口气。
　　“我申请要一只球球！”
　　四周安安静静，只有鸟鸣声，摄影师闭紧嘴巴。
　　没人回应的徐鹤然背着手，不满道：“我可是寿星诶！”
　　寿星忧伤而孤独地往城堡的方向走。
　　“我觉得不至于把东西藏在这里吧，应该在建筑附近。”徐Hela鹤然边分析边说，还看到往花园走的林薇宁。
　　等徐鹤然走到门口，目光落在紧闭的大门上，她推了推，没推开，周围的窗户也都关着，还拉上窗帘。
　　天空渐渐黑下来，庄园的所有灯光亮起，随行导演看着徐鹤然不动，连忙道：“要赶紧找钥匙。”
　　“钥匙啊……”
　　徐鹤然想了想，上前，将食指按在密码锁上。
　　随行导演露出尽在掌握的笑容：“你打不开的，我们都提前关上了！”
　　“好吧。”徐鹤然也不失望，她走下台阶，在墙边一个花坛的隔层中，摸出一个盒子。
　　随行导演：“？”
　　徐鹤然当着她的面，打开盒子，看到里面的钥匙，笑着说：“走来的时候就看到了。”
　　“导演，这次很不走心哦。”
　　导演：“……”
　　还不是想让你快点找到啊！
　　徐鹤然打开大门，门开的那刻，整个庄园房间亮起，俏皮的音乐响起，一只毛茸茸的兔子站在正对着大门的楼梯上，着急地搓着脑袋。
　　“要迟到了要迟到了！”
　　兔子转身就跑。
　　徐鹤然背着手，慢悠悠地走进屋里。
　　过了三秒，那兔子退回来。
　　“来追我！”宋风华喊道。
　　“噗，怎么是你？”徐鹤然仰着头，“她们给了你多少钱，我出双倍，你直接告诉我地点！”
　　穿着玩偶套装的宋风华红着脸，兔子耳朵耷拉下来。
　　“不行！”
　　“好吧。”
　　徐鹤然叹了口气，下一秒，她抬了下眼，整个人“唰”飞一般跃上楼梯，宋风华吓了一跳，捂着头套飞奔。
　　“快跑呀快跑呀！”
　　一群兔子在走廊上飞奔，阻拦徐鹤然的脚步。
　　“热不热朋友们？”
　　徐鹤然笑着问之前输掉的同伴。
　　“不热呀，蓝国还挺凉快。”
　　“你们淘汰后就来这里了吗？看到辛诺了吗？”徐鹤然问。
　　收到随行导演信息的刘导头疼地捂住脑门。
　　是了，这熟悉的感觉。
　　徐鹤然屁股后面跟着一串兔子在城堡中转圈圈，偏偏某人还一副轻松自在的表情，当她们第三次来到大厅时，玩偶们累得趴在地毯上，不想动。
　　“乖乖告诉我地点。”徐鹤然笑眯眯地蹲下来。
　　地毯上的兔子们眼睛一闭，装死。
　　就在徐鹤然准备对兔们下手，挠兔们痒痒时，楼梯上忽然响起一阵脚步。
　　徐鹤然抬眸，一道红色的倩影落在她眼眸中。
　　徐鹤然瞳孔倏然放大。
　　“闯入者。”红裙的女生黑发散落在光滑的肩颈处，带着闪耀的珠宝，像一株美艳夺目却勾人堕落的罂粟。她靠着栏杆，温柔一笑，“你是来寻找宝藏的？”
　　“不。”徐鹤然站起身，“我来找你。”
　　“找我？”女生挑眉，漆黑的眸中闪过一丝兴味，她提起裙摆，高开衩的裙子露出雪白的长腿。女生回眸一笑，百媚横生。
　　“那你就来。”
　　徐鹤然一瞬间抛开其他心思，追着辛诺的方向而去，当她走上楼梯，只看到女人的长长的红色裙摆消失在转角。
　　她立刻去追。
　　她们两人像在迷宫中做奇怪游戏，脸上挂着如出一辙志在必得的笑容。
　　徐鹤然看到辛诺飞扬的发，一如她身下飞扬的裙摆，看着她闪亮的红裙，像夜晚在心中诞生的鬼魅，于夜深人静时与她私会。
　　最终，她完全忘记自己的方向，只看到辛诺站在垂下的帷幕旁，红唇勾起，压下的睫，似勾引，似嘲弄地看着她。
　　徐鹤然大步流星，伸出手臂，就在她手指即将碰触辛诺光滑的后背时，辛诺一下子钻进帷幕中，消失不见。
　　“啧。”
　　徐鹤然手指敲敲帷幕。
　　“我进来喽，需要给大家时间准备吗？”
　　帷幕后响起轻笑，像彼此心知肚明的事情，当徐鹤然撩起帷幕，刹那，欢呼声与礼花声响起，兔子们与穿着漂亮礼服的女生们开心地拍手。
　　“祝你生日快乐！”
　　“恭喜小珍珠长大成人！”
　　徐鹤然走进房间，这个房间很大，墙上巨大的荧幕无声播放着她自出道后剪辑影片，随心所欲的工作人员和经纪人也都在。
　　“祝然然生日快乐，这是大家送你的生日礼物。”简悦音将金色的盒子捧给徐鹤然。
　　“谢谢，但是个人的礼物不能免哦。”徐鹤然笑着说，她抬起目光，和站在人群中，笑着看她的辛诺对视。
　　“去小房间看。”大家将徐鹤然推进小房间中。
　　徐鹤然打开盒子，轻笑。
　　过了一会，简悦音问：“好了吗？”
　　“我出来了。”徐鹤然笑着说。
　　音乐声中，美丽的女生穿着黑色华丽礼服，走出房间，在鼓掌声中站在荧幕旁。
　　一封电子信慢慢浮现。
　　“小的时候，总想着穿上大人的服装，幻想自己十八岁，可以骄傲称呼大人的模样。如今你终于等到这一天，从今以后，可以骄傲地做更多的事，去更远更高的地方，同样的，十八岁的你要承担更多的责任，但当你累的时候，请你记住，成为大人，不代表公主裙会拒绝你，你仍然可以在童心的世界自由自在，你的世界，只会在每一步中广阔。
　　去吧，去成为你想成为的人吧，继续做一颗幸福的小珍珠吧，愿你平安快乐，愿你永远拥有美丽的笑容。
　　徐鹤然，祝你十八岁生日快乐。
　　成人快乐。
　　环球娱乐全体”
　　“谢谢。”徐鹤然深吸一口气，向着台下所有人鞠躬，“谢谢大家，给我一个不一样的生日，谢谢！”
　　“也谢谢你带给我们的欢乐！”
　　江琼推来蛋糕，徐鹤然在美好的祝福中许愿，吹灭蜡烛，周围的笑脸带着真诚的祝福。
　　“明天才是你真正的生日，但是明天属于你和你的家人，今天晚上，我们来替你过生日。”崔琦笑着跟徐鹤然拥抱，“继续加油吧，然然，你的未来会更加美好。”
　　徐鹤然眼眶微红，向崔琦道谢，她切下蛋糕，分给每一位工作人员手中，这时录影已经结束，大家却又停留许久，为徐鹤然送上祝福后离开庄园。
　　庄园中，只剩下十七个女孩，一直在庄园中工作的人早已回来，给房间的众人端来食物饮料。
　　“上酒！”哈雅大喊道，“我们小珍珠马上就可以喝酒了！”
　　江琼兴奋的好像她自己过生日，“大声告诉我还有多久！”
　　“两个小时！”
　　大家十分配合地呐喊。
　　“让我们嗨起来！”主持人江琼举着麦，“今夜十二点！”
　　“你还有一个蛋糕，是辛诺来到庄园后，亲手做的！”林薇宁今晚也很激动，对徐鹤然说。
　　徐鹤然惊讶地扭头，却见辛诺双腿交叠，撑着下巴，一直静静看着她。
　　今夜的辛诺，像成熟花朵，优雅地绽放，徐鹤然靠近她时，感觉她的呼吸都是甜的。
　　“谢谢姐姐。”徐鹤然在辛诺耳边轻声道，“谢谢你。”
　　“徐鹤然，你今天很好看。”辛诺抬手，捏了下徐鹤然的脸颊，“大珍珠。”
　　她笑的一瞬间，徐鹤然觉得自己已经醉了。
　　“来，唱歌！”江琼举起麦。
　　大家兴奋劲头一直保持到十二点，当徐鹤然吹灭辛诺亲手做的蛋糕上的蜡烛时，兴奋感达到顶峰。
　　哈雅直接一瓶酒放在桌上。
　　“来！喝！”
　　laurel嫌弃地往桌上看了眼，不知道还以为什么酒呢，果酒？
　　于是花陛下从旁边摸出一瓶红酒，“鸿运当头。”
　　江琼眼睛亮起来，“我要喝！”
　　“都喝！”
　　“干杯。”
　　高脚杯碰撞的声音叮叮当当，一群人仰头喝酒，带着豪迈气势——
　　静止不动。
　　徐鹤然不动声色，辛诺表情淡然，江琼的脸扭曲，宋风华眼里露出惊恐神色，简悦音抿了口，将杯子放下，唯有林薇宁皱着眉，老老实实干掉杯中的酒，她开心地放下空杯子，却发现周围大家之前倒了多少，杯里还是多少！
　　林薇宁：“……？？”
　　“哈哈哈，我陪你喝。”哈雅搓脸通红的林薇宁的头。
　　林薇宁眼前的哈雅已经开始影分身，她茫然地甩甩头，躺在沙发中。
　　“干杯？”
　　徐鹤然对辛诺说。
　　“叮。”
　　红色的液体冲入口腔，酸苦的味道后，醇绵香气后知后觉涌来，徐鹤然微微吐气，觉得自己食道都是热的，她轻笑，从江琼手里接过麦。
　　“我想唱歌。”
　　钢琴声响起，房间黑暗，唯有荧幕上的光影晃动。
　　徐鹤然在音乐声中轻哼，她仰起头，手臂撑在身后，懒洋洋地开口。
　　“Ive seen the world Done it all， had my cake now，Diamonds， brilliant， and Bel-Air now……①”
　　“Will you still love me，when Im no longer young and beautiful①”
　　“Will you still love me，when I got nothing but my aching soul①”
　　“　I know you will， I know you will，I know that you will①”
　　房间灯光昏暗，有人的目光落在屏幕，有人跟随歌曲摇晃，还有人的目光，安静地看着唱歌的女生。
　　她的发已经很长，仰起头颅时黑发垂落在沙发，她修长的脖颈发声时会轻轻颤抖，她修长的身体包裹在黑色的长裙中，她雪白的皮肤被荧幕的灯光染出斑驳的色彩，她的眼睫半落，那双蓝紫色的眼眸如今却深邃黑暗，不经意抬起，将安静的视线捕捉。
　　“She's my sun”
　　“I know you will”
　　“……”
　　当一首歌结束，黑暗中，两人的手悄悄握在一起。
　　十指交叉。
　　“要吗？”徐鹤然将麦递给辛诺，“姐姐，要为我唱首歌吗？”
　　辛诺眸子像夜幕中的群星，她侧着脸，深深看着徐鹤然，半晌后轻笑。
　　“好。”
　　“书里总爱写到喜出望外的傍晚，骑的单车还有他和她的对谈……②”
　　“刚才吻了你一下你也喜欢对吗，不然怎么一直牵我的手不放……②”
　　“慢慢喜欢你
　　慢慢地亲密
　　……
　　慢慢把我给你
　　……②”
　　“因为慢慢是个最好的原因”
　　平时，除了SGS舞台和演唱会，辛诺很少在公共场合演唱歌曲，尤其这首歌，还是一首甜甜的小情歌。
　　难道真的是酒意上来，连一向清冷的女生都放开了？
　　有人笑着想。
　　而且有的人，一个唱你会一直爱我吗一个慢慢喜欢你……除了SGS外的人笑着鼓掌，只感觉气氛暧昧，SGS几个女生脸上的微妙笑容已然拦不住。
　　辛诺静静的唱歌，她以一种放松姿态坐着，红色的裙摆像在黑暗中游走的鱼，黑色的长睫浓密，是向上卷翘的弧度。当她抬眸时，屏幕上的光芒落在她黑色明亮的眼底。
　　旁边女生安静而专注的看着她。
　　徐鹤然笑的那一瞬间，江琼忽然有种这是结婚典礼的感觉，房间里的气氛忽然暧昧，众人忍不住的笑容中，laurel将一瓶新启的红酒放在桌上。
　　“来！”
　　“祝和平！”
　　“祝爱情！”
　　“……”
　　一群人玩到晚上，被帮佣带着去客房休息。
　　徐鹤然跟帮佣摆摆手，起身时，晃了两下。
　　“走吗？”她对辛诺说，“我们一起啊。”
　　辛诺看着她被酒意熏红的脸庞和脖颈，缓慢点头。
　　“哒、哒”
　　安静的通道，只有两个人的身影。徐鹤然带着辛诺去自己的房间住，跟客房不在一个楼层。她走在前面，微微摇晃。辛诺跟在她身后，安静地注视着她的背影。
　　女生真的很开心，摇摇晃晃的时候还在哼着歌曲。于是她跟着弯起嘴角。
　　“哒。”
　　厚重的房门打开，辛诺嗅到很好闻的味道，让人忍不住放松下来。
　　徐鹤然一手撑着房门，偏过头，刘海下的眼眸因酒意显得格外沉寂，冷暗。
　　“进来坐坐吗？”
　　辛诺抬着眼睫，表情很淡，眸子仔细看着她的脸，在徐鹤然忍不住挑眉后，才不紧不慢，点了下头。
　　她点头的动作还没做完，一只长手忽然伸过来，将她整个人拉进房间。
　　“砰。”
　　世界昏暗。
　　辛诺后背轻轻撞在墙上，眉头微皱。
　　徐鹤然的卧室窗帘紧紧拉着，只有一盏壁灯亮着昏黄的光，却无法靠近门口，昏暗中，两人只能看到彼此的眼睛。
　　女生不知何时俯下身来，手臂撑在她脸侧的墙上，另一只手缓慢地搭在她的肩，试探地贴近她脸颊。
　　“躲什么。”徐鹤然淡声道，带着酒香的呼吸落在辛诺脸上。
　　不知为何，辛诺忽然有些口干，她垂下眼睫，微微撇开脸，“不喜欢酒气。”
　　“是么？”徐鹤然又捏着辛诺的下巴，让她脸颊对着自己，“为什么不喜欢？”
　　十八岁的女生轻笑着，托着辛诺的脸，拇指按在她湿润的嘴角，一下，一下。
　　“姐姐，你送我的歌，我很喜欢。”
　　“但是，歌词不对。”
　　“吻呢？”
　　“还给我吗？”
　　徐鹤然声音越来越低，头也越来越低，手臂垂落，按在辛诺的腰后。
　　不知是谁先迷惑谁，黑暗中，唇齿相碰，纠缠在一起。
　　辛诺的手搂在徐鹤然脖颈处，张开嘴，任凭徐鹤然攻城略地。
　　……
　　……
　　地上，散落着衣服。
　　床上，辛诺张开手躺着，感觉无处不痛，她用力闭了下眼，将被子盖在身上，又觉得胸口磨得痛。
　　徐鹤然……太可怕了徐鹤然。
　　“我给你拿衣服。”
　　徐鹤然刚帮辛诺洗完澡，她自己套上睡衣，又找了件睡裙，扶着辛诺起身，给她套上。白色裙摆堆叠，盖在大腿处，却掩盖不住隐绰的风景，徐鹤然眼色一沉，低下头去。
　　“徐鹤然……”辛诺轻呼，眼尾的泪水瞬间冲出来。
　　到底是在哪里学的！
　　不知过了多久，某人才起身，拉开柜子，勾出衣服。她走到床边，半跪下身体，抓住床褥中垂落的，纤细的腿，给她穿上。
　　辛诺躺着，手臂盖着脸。
　　徐鹤然看了看，没忍住，轻笑。
　　“再来一次。”
　　“徐鹤然！”﻿

SGS、秘密花园
　　徐鹤然觉得, 平生，再没有像今夜这般美丽的夜晚了。
　　当辛诺在她身边沉沉睡去时，她一丝睡意都没有。她激动地想在床上打滚, 又怕弄出声响打扰辛诺好梦, 但是她闭上眼睛，满脑子都是辛诺的模样。
　　从上到下。
　　从她嫣红的噙着泪珠的眼角到颤动的, 却只能紧紧扣着自己的手指, 从纤细的颤抖的腰肢到细细的，比艺术品还要精致的雪白脚腕。
　　动/情的时候，她好像没有一处不在颤抖。
　　那细腻的皮肤仿佛变作凝固的牛乳，湿滑的表面沁出汗来，顺着紧绷的皮肤落下。
　　徐鹤然从未听过辛诺用那种声音叫她，很轻, 很甜, 很……腻, 让她恨不得溺死在这摇晃的世界中。
　　好想……
　　好想继续。
　　不想停下。
　　徐鹤然看着黑暗的空气，明亮的眼睛在黑暗中亮如明星, 她的手指慢悠悠地在被子上浮动。老宅的房间每天都有佣人打扫, 她曾经在这里住过, 但是因为这里比都市偏僻，只能作为偶尔小居的地方。
　　她用的被褥，选用世界上最舒服的布料, 躺下时仿佛置于云朵间。当徐鹤然的手指在被子上轻轻划过时，她忽然勾起唇角。
　　比诺诺差多了。
　　她找到了世界上最美好的人, 拥有世界上最美好的感受。
　　十八岁, 真好。
　　黑暗中弯起眼睛的女生轻轻起身, 她弯下腰, 在辛诺脸上亲了亲，又蹭了蹭，方才慢悠悠卧下，贴着辛诺睡去。
　　*
　　清晨，天还没亮，阿斯顿庄园的帮佣纷纷起床。
　　庄园外，阿斯顿家族御用的宴会布置的合作团队的车队准时抵达，长长的车队停在喷泉旁，工作人员们下车，将带着新鲜露水的花朵，彩带，气球，各种精致而漂亮的装饰搬下来。
　　远山还是黑蓝色，森林朦朦胧胧似醒未醒，但阿斯顿庄园整个醒过来。用鲜花扎成的拱门从庄园大门一直铺到城堡门口，红毯又长又宽，铺的平整。
　　花园与果园中间的偌大草坪一眼望不到头，摆上长长的桌子，在宴会开始后，将会有丰盛的宴席参与其中。
　　这是阿斯顿家族两个最小孩子成人礼宴会，同时也是阿斯顿家族对外的社交场合。
　　徐鹤然的卧室与大门相对，当外面的热闹越来越压不住时，徐鹤然怀里，将自己埋进被子里的黑发女生不满地哼了声，她身体不舒服，转了个身子，觉得自己沉沉的，腰很酸。
　　她的意识似乎清醒一点，脑海里闪过昨夜某个画面，是压在她身上的——刹那间，女生的皮肤一下子变红。
　　……是真的？
　　真的……做了……
　　辛诺顿时清醒，她紧紧咬着唇，放在脸侧的手按住自己的脸庞。
　　怎么会……这么冲动！
　　肯定是酒精！
　　女生又羞又恼，皱着眉，抓住被子盖住脑袋。
　　徐鹤然缓缓张开眼睛，那双从沉睡中醒来的宝石眸子往窗上扫了眼，随即收回，女生修长的手按在被子上，轻轻拍拍辛诺的背。
　　“不舒服吗？”
　　“乖，闷不闷？”
　　柔软的床榻间，女生初醒的微哑的声音带着诱哄的味道，一下子让辛诺耳边的粉色加深。
　　好像，真的不一样了。
　　某个小珍珠。
　　辛诺半被强迫，半推就的将被子放下，黑色的眸与徐鹤然的眼眸视线撞在一起。
　　奇怪的是，她们以前很多同床共枕的时候，却从来没有哪次，像这般缱绻深情。
　　徐鹤然勾着唇，手指摸摸辛诺的眼尾，那处还有一点泪痕，在晨光中若隐若现。
　　“徐鹤然。”辛诺轻声道，垂下眼，并不是很开心地说，“我不舒服。”
　　徐鹤然连忙道：“哪里？”
　　她的手隔着被子按在辛诺腰上，“这里吗？”
　　辛诺闷哼一声，被徐鹤然一巴掌按进被子里。
　　徐鹤然：“……”
　　辛诺：“……”
　　“徐鹤然！”
　　辛诺恶狠狠往枕头上拍了下。
　　她不只腰痛，某些被磨得很厉害的地方过去一晚，更痛了！
　　柔嫩的皮肤贴着柔软的床单，但不舒服就是不舒服！
　　辛诺有些生气，趴在床上抱住枕头。
　　“我去给你拿点药抹一下，好不好？”徐鹤然轻声问，在得到辛诺“嗯”的回答后，才轻巧的跳下床，简单洗漱后，披上衣服出门。
　　等她离开，红着脸的辛诺才爬起来，她下床那刻，膝盖忽然软了下，好险没跪在地上。
　　辛诺：“……”
　　再说一次，徐鹤然，好可怕。
　　女孩子跟女孩子……也会这么可怕吗？
　　没有任何经验的辛诺面红耳赤，小心翼翼迈着步子，走进盥洗室。
　　“啪嗒。”
　　昨天晚上一切太过颠倒，她只记得被徐鹤然抱着来洗过澡，不记得其他的事，踏入盥洗室后，觉得周围环境陌生。
　　城堡里的一切都带着古典气息，以及蓝国贵族的奢靡感。
　　盥洗室内摆放着一个巨大的铜边花纹落地镜，像童话故事里的魔镜一般。徐鹤然常用的洗漱用品摆在桌上，放的凌乱，应该是某人刚刚的功劳。
　　辛诺垂着眼，去给里面那个巨大的浴缸放水，浴缸也是古典样式，两边竟然开着落地窗，用的是单面可视的玻璃。辛诺红着脸拉上窗帘，同时拽紧身上的浴巾，等水放好的时候，她转身，洗脸刷牙，顺手将台面收拾干净。
　　等水放好，将自己埋进水中的辛诺舒服的吐出一口气，她倚靠在浴缸壁，抬眸看到白色窗纱后，已经明亮的天空。
　　阳光降临，万物苏醒，蔚蓝的天空中，有漂亮的鸟儿轻巧飞过，不曾留下一道影子。
　　蔓延的山与森林树木尽收眼底，辛诺忽然将鼻子以下埋进水中，轻轻吐泡泡。
　　不可以让徐鹤然知道的是……
　　她也有些开心啦。
　　嗯，一点。
　　肯定只有一点！
　　她被水打湿的眼睫下，漆黑的眸子明亮，一团火焰静悄悄的，如花绽放。
　　*
　　徐鹤然推开门，房间里没有人，她听到水声，便将药膏放在桌上，轻轻敲门。
　　门内传来辛诺的声音，她才推开门进来。
　　“怎么过来的？”徐鹤然笑着问辛诺，“不是不舒服吗？”
　　辛诺仰着头看她，“是不舒服，但不是不能走路。”
　　徐鹤然低头，挑眉。
　　“嗯，我的错。”
　　辛诺原本想附和的声音忽然停在嘴边。
　　总觉得徐鹤然这个错认的不对劲……
　　黑发女生轻哼一声，扭头不理她。
　　浴缸很大，靠着窗子的平台上放着精油香薰沐浴用品，浴缸里的水是深红色，辛诺故意挑了徐鹤然没用过的味道泡澡。
　　当某个女生开始脱衣服时，用余光瞄着徐鹤然的辛诺眼睛“唰”瞪大。
　　“你做什么？”
　　“一起洗呀。”徐鹤然笑着说。
　　“我想跟你一起看风景。”
　　当她话音落下，人跟着进来。辛诺红着脸撇开眼，虽然她们什么都做了，但是突然面对不穿衣服的小珍珠，还是很不好意思的。
　　她警惕地看着徐鹤然，直到女生靠过来，两人肩并肩，在温热的水中看向窗外。
　　辛诺的心慢慢落下来。
　　水下，两人的腿不时碰到一起，徐鹤然看了会天空，扭头拿过辛诺用的入浴剂，看了两眼。
　　“红酒香，嗯？”
　　辛诺面无表情，盯着徐鹤然，“不行吗？”
　　徐鹤然轻笑：“当然可以。”
　　她手指摸了下精巧的入浴剂瓶身，低声念道：“草本制剂，温和无害，可食用无副作用。”
　　黑发女生在她后面气笑了，“给你灌下去。”
　　“姐姐好狠。”徐鹤然慢悠悠晃过来，温热的皮肤与辛诺撞在一起，辛诺觉得自己的手臂撞到某人柔软的部位。
　　她的脸一下子热起来。
　　徐鹤然盯着她的表情，忽然抬起手，明知故问的，用指腹轻轻滑弄辛诺锁骨处的红痕，红色的水滴低落，坠落，留下浅浅的水痕。
　　某人蓝紫色眼睛渐深，语气低沉，明知故问。
　　“这是什么呀，姐姐？”
　　“是被虫子咬了吗？”
　　辛诺抬起手，推她不断靠近的脑袋。
　　“被猪咬了！”
　　“那太可怕了吧。”徐鹤然惋惜地说，“你太不小心了。”
　　“我帮你治疗一下。”
　　“不用……徐鹤然！”
　　“这是早上！”辛诺仰起头，手臂带起一串水珠，搂住徐鹤然修长的脖颈，她听到某颗坏珠的轻笑声。
　　“早上好，空气清新，适合运动。”
　　“今天风景不错，”徐鹤然凑在辛诺耳边，“你喜欢我房间里的镜子吗？”
　　……
　　徐鹤然是被辛诺赶出去的，她带着餍足的笑，去给辛诺找衣服，但是浴室里的某人越想越气，看着一片混乱的房间，半分钟待不下去。
　　等徐鹤然先换好衣服，准备去给辛诺送衣服时，却见女生步伐缓慢，带着杀气的走出来。
　　徐鹤然：……唔。
　　现在是不是要保持安静？
　　辛诺冷冷瞥了眼徐鹤然，离她远远的。
　　刚成年的珍珠，藏着满腔冲动，像填不满的黑洞。
　　徐鹤然耸了下肩，双臂往后撑，坐在床上。
　　辛诺身上围着宽大的浴巾，不是常规的围法，为了提防某颗小珍珠，辛诺抓着浴巾的两角，从背后往前，绕到颈后打了个结，看起来像无袖的白色裙子。
　　女生赤脚站在窗边，透过窗纱，看下面热闹的景象。
　　“是在准备你的生日会吗？”辛诺惊讶地说，“这么隆重？”
　　“表面上是我和徐君然的生日会，实际是长辈们社交场。”徐鹤然笑着说，“晚上才是我们家人聚餐的时候，在城里，你要来吗？”
　　辛诺才跟徐鹤然做了那种事，她现在，根本不敢，也不想看到徐鹤然的家人。
　　“不去。”辛诺板着脸说。
　　“好吧。”徐鹤然失望的叹气。
　　小珍珠垂头丧气的样子，让辛诺有些后悔，觉得是不是对徐鹤然语气太重了，她咬了咬唇，又看了眼下面，找话题。
　　“我看到有人在布置巨大的玩具熊。”
　　“那是给小孩们准备的。”徐鹤然说，她抬了下眼，蓝紫色眼睛划过辛诺光滑的肩线。
　　辛诺的背很薄，像一片薄薄的花瓣，笔直，优雅。
　　徐鹤然喉咙上下滑动，她往前坐了坐，拍拍大腿。
　　“过来，宝贝，我给你上药。”
　　徐鹤然突如其来的称呼，让窗边的女生一下子顿住，辛诺反应两秒，低声道：“我自己来。”
　　“不，有的地方你够不到，来。”徐鹤然又拍拍腿，笑道，“上药，不动你。”
　　“真的。”
　　辛诺觉得自己不过去，是怕了徐鹤然。
　　一颗十八岁的小珍珠，她怕什么。
　　于是黑发女生冷着脸，走过去。
　　徐鹤然张开手臂，让辛诺跨坐在自己身上，坐下那刻，辛诺手指猛地一颤，想起自己里面还没有穿衣服。
　　而徐鹤然的手指已经顺着她前面交叠的浴巾，熟练的扣住她带着红酒香气的皮肤。
　　小珍珠笑眼弯弯。
　　“上药，不动你，但我们等一下上药。”
　　辛诺的瞳孔瞬间放大，深吸一口气。
　　“徐鹤然，你敢。”
　　“请说：谢谢，宝贝，我爱你。”
　　“……”
　　……
　　辛诺觉得，她重生后的眼泪，仿佛都在今天流尽了！
　　徐鹤然，徐鹤然太可怕了。
　　她不可以冷静一下吗？
　　她十八岁的时候，没有这个样子！
　　太过分了！
　　徐鹤然帮辛诺换上衣服。
　　女生穿着高领长袖衬衫，宫廷制式，两肩部位蓬松，从领口像下，珍珠纽扣带着蕾丝花纹，绣着银色花纹，下身是一条米白色高腰改良骑马裤，将她的纤瘦的腰牢牢紧缚，再搭配一双马丁靴。
　　徐鹤然半跪在地上，给她穿好鞋子，抬头看了一眼，笑道：“需要帽子和墨镜吗，lady？”
　　辛诺将黑发盘在脑后，闻言轻哼。
　　“是谁害的？”
　　始作俑者笑而不语，抬手摸她的脸，被还在生气的辛诺轻轻打了下。
　　辛诺一点力气都没有了，甚至可以说透支。裹这么严实不过是怕有人来找她，她打算今天一整天都不出门，就在这个房间里，哪也不去！
　　“我让人给你送吃的，前院今天戒严，悦音姐她们想要出门的话，只能从后面走，你在群里跟她们说你不舒服，在房间休息好不好？”
　　徐家的人开始给徐鹤然打电话催她。
　　辛诺点点头，“快去吧。”
　　“我只是个吉祥物，用不了多久就回来找你，等我。”
　　徐鹤然抓住辛诺的手，在她手背落下轻吻。
　　不知道是不是来到她从小生活的地方，辛诺觉得小珍珠现在一举一动，都带着这个城堡的味道。
　　等徐鹤然离开后不久，有笑容温和的帮佣送来食物，徐爷爷的根生于华国，庄园里的厨子自然有聘请来的华国厨师，辛诺看着桌上熟悉的食物，心情好了些。
　　她一边吃东西补充能量，一边翻看手机。
　　群里大家已经醒了，正在商量出去玩的事。
　　“刚刚有位风度翩翩自称管家的叔叔用一口不怎么流利的华语跟我说，今天晚上十点前不要去前院，但我很想跟叔叔说，请你说英文就好我停的洞！”江琼说。
　　laurel故意问：“你怎嘚停地洞麻？”
　　“洞洞洞，来是come去是go，见面问好说哈喽。”江琼发语音，“窝可动可动！”
　　一大早，群里笑声一片。
　　“今天是小珍珠和弟弟对外的生日宴，她们在这个国家，是有点地位的哦，所以会有许多大人物过来。”简悦音说。
　　“憋台钱徐，似又店滴尾吗？”江琼继续搞怪，“那可是大大滴地位。”
　　“够了……”宋风华阻止江琼的笑死人不偿命行为。
　　辛诺顺手发了一个小珍珠达咩图。
　　“哟，诺诺~上午好呀~”江琼发现辛诺，眼睛一亮，随即“嘿嘿”笑起来。
　　“有的人，根本不在自己的客房里哦，啧啧啧，好奇怪呢，大晚上不睡觉，去哪里了呢~还是有的人，根本没有回自己的客房呢~那晚上会睡在哪里呢~我一点都不好奇呢~”
　　辛诺冷静回复：“哦。”
　　江琼：“……”
　　“别嘛，讲讲嘛~”江琼啪啪打字，“小珍珠的床软不软？”
　　或者，小珍珠软不软？
　　为了自己生命安全，为了能够活着回到华国，惜命的狗汪汪控制住自己找死的欲望。
　　“软。”辛诺回答。
　　“哦——”
　　所有人兴奋起来，她承认了！
　　辛诺发了张照片，镜头中她表情淡定，窗外风景如画，是一幅美丽的辛诺诺赏景图。
　　看着她淡定的表情，大家纷纷歪歪脑袋。
　　所以……她们是不是想歪了？
　　也对，徐鹤然毕竟只有十八岁嘛，可能什么都不懂呢！
　　江琼不信，她视线落在辛诺高领的衣服上。
　　“你什么时候买的这件衣服？”
　　“我的行李都在客房，穿的徐鹤然的。”辛诺说，“这边温度比家里低，大家出去注意保暖，我昨天好像凉到了，身体不舒服。”
　　什么都没想的林薇宁立刻说：“那你好好休息哦，今天就不要出去啦，以后有的是机会出去玩。”
　　辛诺：“嗯。”
　　江琼更不信了，凭她博览众书，阅览众漫，博闻强识的水平，立马想到。
　　什么情况下会不舒服？
　　怎么就不舒服啦……嘿嘿。
　　于是狗汪汪悄咪咪去敲辛诺的大门。
　　“狗汪汪敬礼.jpg。”
　　“嗯？”
　　江琼跷着脚丫，笑眯眯问：“诺诺，我送徐珍珠的生日礼物，你喜不喜欢啊？”
　　辛诺：“……？”
　　“什么礼物，我为什么会喜欢？”
　　“唔，真的不喜欢吗？”
　　辛诺左右看了看，看到放在走廊上的行李箱，她拍了张照片过去。
　　“昨晚回来就睡了，珠珠没拆行李，需要我打开看一下吗？”
　　江琼：“……………………”
　　“啊这……”
　　“什么礼物还要我喜欢？”辛诺好笑地问。
　　江琼立马在心里唾弃汪汪队队友，真是不争气，花前月下醉酒，气氛烘托到这了，结果你们就睡了一觉！而不是睡了一觉！
　　什么辣鸡队友，丢了吧！
　　一点都不争气！
　　恨珠不成钢的狗汪汪唉声叹气，在聊天栏疯狂给辛诺发爱心。
　　“没有啦~说笑哒！你好好休息哦，我们回来给你带礼物~”
　　辛诺笑着说：“嗯，一点小感冒，等我好了自己出去逛街，不用带礼物。”
　　江琼：“狗汪汪点头，白白哦~”
　　“拜拜。”
　　“没用啊！徐珍珠！”
　　自以为打探清楚的狗汪汪丢掉手机后大声表达对汪汪队友的不屑。她一脸失望地起床洗漱，准备逛街去了。
　　徐鹤然和徐君然被徐梦岚按在化妆台前，被一群人围着打扮。
　　“你女儿天生丽质，请对她有点自信好吗？”徐鹤然打了个哈欠，懒洋洋地说。
　　徐君然一脸冷漠，“我是男生。”
　　“男生也要精致！漂亮这件事跟男女没关系！”徐梦岚穿着旗袍，围着一条雪白的披肩，让徐鹤然怀疑现在的季节。
　　大概在她妈妈眼里，漂亮也不需要分季节吧。
　　徐家御用化妆师团队用夸张的语气不断夸赞徐母两个孩子，将徐母哄得眉开眼笑。
　　“啧，人情世故。”徐鹤然用华语说，摇摇头。
　　徐君然瞥她，“听说你们团都来了？”
　　徐鹤然点头，告诉他拍摄节目和昨晚的惊喜，让徐君然一定要去看。
　　“对了，我告诉你一件事。”徐鹤然揽住老弟的脖子，小声道，“以后，可以改口叫嫂子了，懂不懂？”
　　徐君然讶然的挑眉，上下扫过徐鹤然，露出“你还有这本事”的表情。
　　徐鹤然伸出巴掌。
　　“可以。”徐君然点头，目光往正在跟首席化妆师聊天的徐梦岚身上扫了下，又看向徐鹤然。
　　“嘘……”徐鹤然小声道，“我怕她催我，我不想给你嫂子太大压力。”
　　一口一个你嫂子……
　　徐君然问她，“你们真在一起了？”
　　徐鹤然神气的往后坐，露出这还能有假的表情。
　　“诺姐亲口承认的？”
　　徐鹤然：“那可……咦？”
　　徐鹤然回想这疯狂的夜晚和早上，好像除了深入交流……没有其他环节。
　　徐鹤然：“唔。”
　　“我们的灵魂，密不可分。”徐鹤然小声道。
　　徐梦岚走过来，笑着问：“说什么呢，妈妈也想听。”
　　“没什么。”
　　两个人异口同声道。
　　徐梦岚挑了下眉，一手按一个脑袋，“还想骗妈妈？”
　　“没有骗你呀，所以不告诉你。”徐鹤然理所当然道，“当你知道的时候，你就会知道。”
　　徐梦岚：“……给我等着！”
　　化好妆，两个人换礼服，徐梦岚被叫走迎接客人，徐鹤然和徐君然还要等一下。
　　直到穿着礼服的工作人员笑着请他们出门，徐鹤然才抬起下巴，笑着对徐君然说，“走吧，寿星。”
　　“请，寿星。”
　　*
　　阿斯顿城是蓝国著名旅游景点，但是这段时间因为特殊原因，各景点停止售票，街上大部分都是本地人，不紧不慢。
　　这里是个慢节奏的城市。
　　大家出门前，徐鹤然还在群里发过一串数字，让她们去消费记这个卡，如果遇到印着某个花纹的商店，直接报她的名字。
　　“感觉自己生活在一本小说里。”江琼忍不住说，“霸道总裁爱上我？”
　　“醒醒，霸道总裁爱的是你？”laurel让江琼清醒。
　　江琼立马跟辛诺说对不起。
　　不过今天是徐鹤然的生日，而且她们在华国努力工作，音乐成绩好到没话说，代言不断，是可以眼都不眨地挥霍自己的小钱包——除了江琼外。
　　她会很努力眨眼。
　　“咦，是阿斯顿庄园吗，我好像看到阿姨了？”宋风华看着小酒馆内，电视中的画面。
　　“走走走？”
　　几个人激动的走进酒馆，酒馆不大，没有其他客人，被她们一群女生包场。
　　“please，juice，one two three……，thanks！”积极替成员点单的江琼数着人头说。
　　“我要柠檬水，谢谢。”
　　“好个玩图思锐。”哈雅托着下巴，笑道，“我们琼儿英语goodgood。”
　　“那可是想当顾得。”江琼露出“我可了不起”的表情。
　　众人轻笑，看向电视。
　　是阿斯顿本土的电视频道，记者站在阿斯顿庄园远处，隔着安全线和保镖，语气急促脸色兴奋的说着什么。
　　一队又一队车队不时驶过道路，向着阿斯顿庄园驶去。
　　大家还在切到的画面中，看到一双拥有紫色眼眸，虽然头发花白，但是仍然美丽的像梦的温柔女人。
　　“嘶……怪不得徐鹤然这么好看，真的是遗传啊！”
　　“我们跟传奇的孙女一起生活诶。”
　　“爷爷也长得好帅，啧，应该说，徐家人都好好看！”
　　镜头切换，又一辆车驶过。
　　“我是不是看到非常特殊的人？”简悦音说。
　　宋风华看了看，“土特产？”
　　简悦音点头，“嗯，吉祥物。”
　　宋风华惊讶地说：“怪不得戒严。”
　　“什么意思？”林薇宁疑惑地问。
　　简悦音便跟大家解释她和宋风华之前的笑话，大家露出“哇”的表情。
　　“那徐珍珠有没有可能当女王啊？”江琼兴奋地问。
　　“你想多了，珍珠是华国国籍，而且特产家人丁兴旺，是丰富的特产大家庭。”laurel说。
　　江琼惊讶的看向laurel，“陛下，您这都知道？”
　　laurel咳了声，“今年考了时政，听新闻的时候了解了下。”
　　大家纷纷鼓掌。
　　了不起，花陛下。
　　一群人在酒馆里坐着聊天，还从隔壁餐厅叫了饭来，等到中午，电视画面中，在一片掌声里，一男一女两个高挑，外形出色的青年从布置精美的楼梯走出来，笑着跟大家摆手。
　　徐鹤然穿着凡瑞特大师精心设计，全球只此一件，命名为十八岁礼物的白色长裙，佩戴海瑞特顶级设计师单独为她设计的珠宝，面带淡笑，挎着徐君然的手臂，走下台阶。
　　旁边男生穿着同色礼服，英俊冷厉，姐弟俩站在一起时，除了眸色，眉眼十分相似。
　　“哇哦——”
　　SGS六人跟坐在她们隔壁桌的酒馆老板一起惊呼。
　　“小公主和小王子。”酒馆老板激动的脸都红了，跟大家说这是阿斯顿家族最小的两个孩子，今年成年。讲阿斯顿家族每年捐献多少钱，给大家多少福利，讲阿斯顿家族的历史，讲这个宴会都有什么大人物来，电视台是阿斯顿家族的，只在本地播，又讲环球集团多厉害，徐山年从十二岁流浪海外的孤儿，如何成就商业帝国……
　　热情的仿佛他全都亲眼见到过。
　　六个昨天晚上才跟阿斯顿小公主“蹦迪”到深夜的女生连连点头。
　　简悦音托着下巴，笑道：“不知道诺诺看到今天盛装登场的然然，会怎么想？”
　　阿斯顿庄园，温馨的卧房内。
　　辛诺站在窗边，看着阳光下的盛宴。
　　徐鹤然与宾客一一打招呼，她像一只白色的灵巧的动物，在人群中穿梭。
　　那位几小时前还有她缠绵的女生，瞬间遥远起来。
　　辛诺目光飘远，身体靠在墙壁，脸贴着玻璃。
　　她好像真的变成爱丽丝，坠入一段梦幻的梦境，周围的一切包裹着甜滋滋的糖浆与蜂蜜，诱惑着她让她难以醒来。
　　也不愿醒来……
　　“徐鹤然。”
　　辛诺轻唤了声，城堡下，正与人微笑交谈的徐鹤然像是发现什么，忽然抬头，向着她所在的窗户方向看了一眼。
　　不知道她是否看到辛诺，女生的脸上扬起灿烂的笑，继续走向下一个人。
　　辛诺缓缓吐出气。
　　徐鹤然笑容甜美，抱了抱吉利叔叔的小孙子。
　　“小朋友你真可爱~”
　　牵着小孙子，笑容和蔼的中年男人和徐鹤然拥抱。
　　“我可爱的姑娘，等你再过几年年，就可以考虑这件事了。”
　　徐鹤然耸了下肩，“叔叔，孩子还是别人家的好玩啊。”
　　土特产叔叔哈哈大笑，跟戴安娜女士拥抱。
　　徐鹤然跟戴安娜使了个眼色，偷偷逃跑。
　　她躲到一个小园子里，跟辛诺发短信。
　　“宝贝，任务完成，快来找我玩~”
　　辛诺：“？”
　　“虚假的社交开始，但我不需要参与，我需要一点真情温暖这颗被虚假包围的心。”徐鹤然给辛诺指路，“你到后门，往左走，进花园后有一条路，往里走。”
　　辛诺：“……”
　　“不想动。”
　　“来嘛，宝贝，我想你。”
　　辛诺手指顿了下。
　　“你不想看我现在多好看吗？”
　　“宝贝，你看过《秘密花园》吗？我也有一处秘密花园哦，我带你去看。”
　　辛诺的心莫名动了下，或许是此刻，从宴会中逃脱的小珍珠，带上一些电影里的感觉，辛诺莫名有些兴奋。
　　“等我。”
　　她立刻往门口走，迈步的时候膝盖一软。
　　辛诺：“……”
　　差点跪在地上的女生沉思。
　　要不还是算了吧。
　　十分钟后，徐鹤然听到脚步声，她微笑的转眸，在花园高高的绿墙中，撞入一双漆黑的眸子。
　　“来。”徐鹤然伸出手。
　　辛诺静静看着面前美丽的女孩，她是那么好看，双眸明亮，脸庞白皙红润，嘴角的唇像被花神吻过——不可以。
　　女生心里的夸赞停顿。
　　不可以让其他人亲吻。
　　辛诺将手搭在徐鹤然手上，被她带着向花园深处走去。
　　真的像一场梦呀。
　　辛诺再一次感叹。
　　女生洁白的裙子，手腕闪亮的钻石链子，周围盎然绿意，四溢花香，清脆鸟鸣……多像一场梦呀。
　　将她带入梦境的女生带着她左转右转，两个人停在一座盘花拱门前，徐鹤然低头，亲了亲辛诺的额头，将她带入门中。
　　踏入门的那一刻，仿佛真的踏入秘密花园。
　　盛开的玫瑰，杜鹃，鸢尾，天竺葵，郁金香，丁香……一丛丛，一簇簇，花园的中央，被紫藤包裹的栏杆下，放着一张柔软的床。
　　“你想在我的秘密花园里休息吗？”徐鹤然笑着问，她牵着辛诺的手，像知更鸟带着玛丽进入神秘的世界，但是她们是比知更鸟与玛丽更亲密更热切的关系。
　　熟悉到，当徐鹤然将辛诺按在那张松软的床上时，辛诺都不想拒绝了，只是叹了口气。
　　梦忽然醒过来。
　　“我就知道。”
　　“这里好不好看？”徐鹤然笑着问。
　　辛诺斜眤她。
　　“我好不好看？”
　　辛诺看着穿着白裙，侧坐在床上的女生，又看看衬衫长裤的自己，觉得就这个打扮，她不该被徐鹤然压制。
　　有的诺接连被压，心里的反抗意志冲上来，她缓慢坐起身，摘下头上发夹，黑发落下那刻，辛诺手按在徐鹤然肩上，她推了下，没推动。
　　徐鹤然歪歪脑袋，笑着将辛诺拉入怀里。
　　“你，躺下。”辛诺冷声道。
　　徐鹤然弯着唇角，乖巧的躺下来，辛诺生疏的爬过来，坐在徐鹤然大腿上，她的手指落在徐鹤然裙子上，扯了扯，又没扯动。
　　辛诺低头，看着自己的指尖和徐鹤然的裙子沉默。
　　她走了很久的路，这几个小时攒的力气几乎剩不下什么了。
　　看着她为难的表情，徐鹤然眼里笑意闪过，她伸出一根手指，戳了下辛诺的肩。
　　女孩嘴唇微张，倒在床褥间，几片被风卷来的花瓣落在床上，被落下时的女生的手臂压到，沁出甜甜的香。
　　辛诺眯着眼，看着挡住光芒的女生。
　　现在阳光很好，她只看到女生高高挑起的唇。
　　“既然姐姐这么热情，那我就不客气了。”徐鹤然温柔地说。
　　“谢谢宝贝。”
　　辛诺：“……”
　　给我等着！
　　……
　　徐鹤然的手机响了很多次，当她们结束时，已经是很久以后。小珍珠再次的，给辛诺穿上衣服，她拉开床下的抽屉，将藏在柜子中的零食篮子放在床边。
　　又拧开水，喂辛诺。
　　喝了水的某人生着气滚到里面。
　　“你在这里休息好不好？我要去送客人了。”徐鹤然说。
　　“快走。”辛诺语气很平，“烦死你了。”
　　这我可不信。
　　徐鹤然轻笑，但是她不敢说。
　　她将零食往辛诺的方向放了放，想到一件事。
　　“宝贝，那我们……现在就是恋爱了吗？”
　　“我是你亲爱的女朋友吗？”
　　她轻声询问，眼中带着对这个身份的志在必得。
　　然而，床中越想越气的辛诺诺忽然冷笑。
　　“女朋友？”
　　“你还差得远呢！”
　　“走开！”
　　徐鹤然惊讶地眨眨眼，想去拉辛诺的手，辛诺把手藏在枕头下，不给牵。
　　徐鹤然突然有些后悔，好像……大概，也许，是有些过分了吼。
　　“那好吧。”收拾好衣服的徐鹤然起身，叹了口气，“那我会继续努力的，等我回来哦。”
　　哼。
　　辛诺紧紧盯着远处，一朵被风吹的摇来摇去的鸢尾，等到身后脚步消失，她极其缓慢的转身，看向空空荡荡的花园。
　　女生漂亮的眉皱起，想到一个问题。
　　等等，努力什么？﻿

SGS单飞演唱会（含深水加更））、不说再见     (感谢菠萝章鱼、水两位宝贝深水）
　　等徐鹤然生日宴会结束时, 天边夕阳拉出长长的画布，天空像打翻的调料桶，粉色, 紫色, 红色橘黄，映满热闹土地。
　　拎着礼裙的女生跟母亲低头说了几句话, 悄悄从人群中隐没, 钻进密林中。
　　她将喧嚣置于耳后，去赴一场知更鸟与玫瑰的约会。
　　攒着含羞花朵的枝条挽留她的脚步，女生却未曾垂下头颅看它一眼。白色的裙摆从草木中匆匆走过，踏入绿墙中，走进绿墙深处。
　　等到她赶到秘密花园时，开满美丽花朵的花园中央, 柔软的床榻间, 四周纱帐落下, 隐约有声音从里面传出来。
　　徐鹤然小心翼翼走过去，撩开米白色帐子, 往床上看了眼, 她的眼眸随即弯起来。
　　辛诺靠在床枕上, 腰部还塞了个枕头，用坐着的姿势，闭着眼睛睡觉, 她正对的方向，投影仪正在播放电影《秘密花园》, 大概是循环播放的原因, 电影中正演到知更鸟带玛丽去寻找花园的一幕。
　　某人掏出手机, 拍下照片后才将电影关闭, 她握住辛诺的手腕。
　　“宝贝，我们回去休息好不好？”
　　辛诺睡得很沉，徐鹤然抓着她的手腕将人背起来时，她只是脸庞动了动，找到舒服的位置，下巴搭在徐鹤然肩上，继续睡。
　　天色渐晚，徐鹤然背着辛诺往城堡的方向走，她故意避开热闹的前院，从今日与辛诺相遇的隐蔽的小路走，直到她站到房门口，没遇到半个人。
　　徐鹤然把辛诺往上靠了下，松开一只手去开门，这时候，不远处楼梯响起轻松的脚步声，徐鹤然偏了下脸，对上江琼笑容灿烂的脸。
　　“徐珍珠！”
　　江琼蹦蹦跳跳跑过来，但当她看到熟睡的辛诺时，嘴里的声音不由降低。
　　“你怎么还在这里，不是说晚上要去跟家人过生日吗？”江琼低声道，顺手给徐鹤然打开门，三个人走进房间。
　　“换身衣服。”徐鹤然说。
　　那个在今天，出现在照片中的行李箱，确实老老实实蹲在走廊的角落，并没有被打开的痕迹。
　　江琼小声地“啧”了声。
　　徐鹤然将辛诺放在床上，拉过毯子给她盖上，将屋里的温度调到合适，又放下床帐和窗帘，才去衣帽间换衣服。
　　江琼将手里的袋子放在桌上，打量徐鹤然的房间，嘴里嘀咕着“堕落，纸醉金迷”。徐鹤然随便找了件长袖长裤，换好后出来，用嫌弃的表情看着江琼。
　　“你怎么还在？”
　　江琼翻了个白眼，“我又不是来找你的！”
　　“我发现一家超好吃的熏肉店，给诺诺带的好吃的！”
　　“怪不得一股香料味。”徐鹤然低声道，弯腰从衣服堆里把手机捡起来，看了眼时间，连忙说：“我先走了，改天见。”
　　江琼跟她挥手，准备走的时候看到衣帽间里堆着的衣服停下脚步。
　　“这么贵的衣服，就这么丢在这里！”江琼小声地说，把徐鹤然今天穿的礼服拎起准备挂起来，这时衣服中一堆饰品“噼里啪啦”掉下来，落在地上。
　　江琼觉得这声音就跟砸在自己心上一样。
　　败家珠！
　　好队友小心翼翼地捡起闪闪发亮的钻石饰品，放进柜台上的盒子里。她再次拎起徐鹤然的礼服，打开灯，对着镜子里的自己比了比。
　　江琼的五官顿时皱在一起。
　　有点长。
　　而且徐鹤然比她高那么多，为什么腰线位置差不多！
　　肯定是设计，都是设计师的错！
　　狗汪汪不承认自己腿短，将裙子挂起来，这时，她听到辛诺的声音，是她从来没听过的语气，很软，嗓音有些沙哑，听起来娇娇气气的。
　　“徐鹤然，我要喝水。”
　　“给我水喝。”
　　辛诺趴在床上，垂着眼睫不满地说，隔着厚重的床帐的缝隙，她看到从衣帽间露出的一丝灯光。她鼻尖还残留着徐鹤然身上好闻的香水味道，辛诺自然以为衣帽间的人是徐鹤然。
　　直到江琼“咵”掀开床帐，笑容奇怪，端着水杯说：“嘿嘿，小美人，你醒啦。”
　　辛诺：“……”
　　“怎么是你，徐鹤然呢？”辛诺冷静下来，接过水杯，问。
　　江琼一屁股坐下来，被屁股下床垫的舒适感惊到了，立马支着两条腿用屁股蹦跶蹦跶。
　　一口水都喝不安静的辛诺：“……”
　　住屁股……？
　　“怎么，见到我你很失望？”江琼故意沉下脸，隔着被子拍了下辛诺的大腿，“哼，徐珍珠不要你了，她把你抵给我，以后你就乖乖跟着我吧！哈哈哈！”
　　江琼发出反派的笑声。
　　辛诺将一杯水饮尽，手指擦了下嘴边水渍，听到江琼语气夸张的台词，缓慢抬头，对着江琼露出一个冷漠的微笑。
　　她双眸漆黑，瞳孔深处火焰燃烧，带着无辜的残忍，似乎下一秒就要从被子里摸出把冰冷的利刃。
　　江琼：“……咕咚。”
　　“我错了老大！”江琼立马站直，恭敬道，“老大您说今晚虾谁！”
　　比起辛诺这种最后一集才出现的幕后大boss，她只能算第一集出现搞事，第二集被啪啪打脸，都活不到第三集的炮灰反派！
　　“老大很饿，没有力气虾人。”辛诺说，将水杯放在伸出双手的江琼手中，准备下床。
　　江琼狗腿地捧着杯子放在桌上，笑道：“我给你带了好吃的！”
　　她把袋子里包着的熏肉牛皮纸掏出来，还要一瓶新鲜的果汁。这个时间，庄园的帮佣正将晚饭送到客人房间，敲门声响起，江琼连忙走过去，打开门。
　　帮佣推着银色的小车，微笑地看着她。
　　“请进。”江琼说。
　　帮佣带着本地口音说出一长段话，江琼茫然，继续笑。
　　帮佣也跟着笑，正当她准备进门时，站在门口的两人听到一阵清晰的“砰”声，好像有人从床上掉下来，摔在地上。
　　江琼and帮佣：“？”
　　“诺诺？”江琼扭头就往床的方向跑，她后面的帮佣连忙打开房间的灯。
　　整个房间亮起的那刻，江琼看清楚床边，那个跪在地毯上，咬牙切齿，紧紧抓着床帐不放，看起来有些狼狈的黑发女生。
　　“老……啊不是，你咋啦？”江琼惊讶地问，“腿睡麻了？”
　　辛诺沉默。
　　真相和睡得腿麻这两个……哪个都不好听。
　　她冷冷道：“嗯。”
　　冷静的女生咬紧后槽牙，手掌深深按在床上，想把自己撑起来。江琼小心翼翼走过去，觉得辛诺看起来不是腿睡麻起身，而是想起身刀人！
　　看这杀气腾腾的模样！
　　江琼扶着辛诺，让她站起来，扶着她往桌边走。辛诺比她高，但是体重比她还要轻些，当她坐下后，江琼刚想笑着打趣她这么轻，怪不得平时被徐鹤然抱过来扛过去，直到她的视线不小心落在辛诺的颈间。
　　狗汪汪的声音顿时堵在嗓子眼。
　　辛诺穿的高领的白色衬衫，但是睡觉的时候觉得不舒服，将领口处的扣子解开，露出雪白的皮肤，虽然有半遮半掩的布料，但是随着手臂动作，某些部位还是不经意露出来，以至于雪白中，一些颜色浓郁的痕迹根本藏不住。
　　江琼：“……”
　　江琼：“………………”
　　“夫人送来一块很好的牛排，让厨师晚上做给大家尝尝看。”帮佣声音温和，将煎好的牛排，蔬菜沙拉和松软的面包摆在辛诺面前，又将江琼买来的熏肉倒在盘子里，方便辛诺食用。
　　辛诺跟帮佣道谢，正打算问江琼要不要一起吃，就见直直站在她身边的狗汪汪，忽然扭头就走。
　　“走那么快去哪？”辛诺挑了下眉。
　　“我回去吃牛排！”江琼红着脸，超大声喊道，头也不回。
　　辛诺不以为意，冲出门的江琼却突然又出现，扶着门，露出一个脑袋，手指指向行李箱。
　　“这里面有好东西，我建议你打开看一下。”
　　辛诺：“？”
　　“哦，对了，还有，等回国后，建议你去徐鹤然的房间找一下，有好东西，不要放过期。”江琼一脸深沉，吸了口气，往客房的方向冲。
　　辛诺：“……？？”
　　“奇怪。”
　　辛诺低声道，但她太饿了，饿到大脑停止思考，低头专注地吃饭。
　　而冲回客房，叉着腰嘎嘎大笑的狗汪汪连忙照出手机，给徐鹤然发信息。
　　“牛啊，我滴朋友，是我小瞧你了！”
　　“你也太厉害了吧！”
　　刚坐上私人飞机的徐鹤然打了个问号过去。
　　狗汪汪：“闲言碎语不用讲，你只需要知道，你，是我的神！”
　　徐鹤然：“……吃药。”
　　“哈哈哈，还想瞒着我？”江琼骄傲地丢掉手机，激动地在屋里走来走去，她的屋门敞开，哈雅路过，正见到叉腰仰天大笑狗汪汪。
　　哈雅：“？”
　　她敲敲门。
　　“是否需要援助？”
　　江琼扭过头，笑嘻嘻地盯着她，上下打量。
　　十秒后，江琼摇摇头，发出沉重的叹息。
　　“哈雅，你，不行。”
　　哈雅歪了下脑袋，眼里露出疑惑。
　　“再努努力吧我的朋友，你已经被甩在很远的地方啦。”江琼语气更加深刻。
　　哈雅：“……”
　　“我觉得你需要运动。”哈雅靠在门，微微一笑，“天天躺着会让人变得迟钝，进而胡言乱语，这是狗汪汪退化的一种表现，非常危险，得治。”
　　江琼：“……”
　　“再见！”
　　江琼大步流星，一把关上门。
　　尽管嘲笑我吧，你这个失败者！
　　徐鹤然回到家中，又一个漂亮的蛋糕等着她。
　　“我这两天收到的蛋糕多的快能开店了。”徐鹤然笑着说。
　　“这跟别人的不一样，这可是我跟奶奶亲手给你们两个做的！”徐梦岚说，“为了不让它成为你们明天的早饭或者午饭，我们特意做小了些，让大家今晚吃光。”
　　徐鹤然认同地点头，“您真是一位深思熟虑的好母亲。”
　　“花言巧语丢到一边，快感谢美丽的妈妈？”
　　“我谢谢您呐！”徐鹤然话刚出口，屁股上被徐梦岚拍了一巴掌，她趁机倒在沙发上，对着爷爷奶奶告状。
　　“你们闺女打我！看到没有！”
　　戴安娜女士笑着走过来，坐在沙发上，双手捧着徐鹤然的脸。
　　“我亲爱的宝贝，你今天已经十八，人生踏入新的阶段，你有什么打算呢？”戴安娜语气温柔，“比如，是不是要在一年之内跟某个可爱的小姑娘确定关系，两年之内将她带回来，三年之后你们就可以结婚喽？”
　　徐鹤然：“……咳。”
　　“我们还年轻，事业为重。”徐鹤然从沙发上爬起来，“来吃蛋糕吧。”
　　“让我来切！”
　　看着她活泼的背影，戴安娜女士疑惑地着跟徐梦岚对视，徐梦岚耸了耸肩膀。
　　“可惜的是我这次去庄园，没有机会跟那位据说性格温柔善良的小朋友见上一面，这个家里，只有我跟她没有碰面了是不是？”戴安娜女士可惜地说。
　　“真想跟她说说话，她有一双非常深邃的目光，我很喜欢。”
　　徐梦岚笑着走过来，揽住母亲的肩膀，“会有机会的，只要我们多催一下某只小珍珠。”
　　“还是顺其自然的好，你有没有发现佩儿开始对这件事含糊其词？难道是事情有了新变化？”戴安娜女士忽然有些忧虑，“希望不会向坏的那方面发展。”
　　徐梦岚听她一讲，也跟着皱眉，“是啊，毕竟小珍珠年纪不大，正是对很多事情感到新鲜的年纪，如果我们太多干预，会不会导致她逆反心上来？”
　　“而且她们的团里的女孩子们很快就不会一起工作了。”徐梦岚越想越忧愁。
　　母女俩坐在一起，面面相觑。
　　这时，旁边忽然传来声音。
　　徐梦岚扭头，被吓了一跳：“你什么时候在这里的？”
　　“……我从刚开始就在，谢谢妈妈。”徐君然端着茶杯，语气冷静。
　　顺便围观你们这些不靠谱的猜测。
　　徐梦岚揪住小儿子，问：“你姐有没有跟你说过，她跟辛诺小朋友的感情生活？”
　　徐君然：“……我姐为什么会跟我分享感情生活？”
　　“啧，你这孩子，混得不行啊。”徐梦岚叹气。
　　徐君然：“……”
　　行，你说是就是吧。
　　“你去把爷爷叫来，我不问清楚，心里难受。”
　　徐君然：“……”
　　“你们想太多了吧？”他忍不住说。
　　“你懂什么，有本事你给我带个女朋友回来，男朋友也行！”徐梦岚瞪小儿子，“家里就这么一个开窍的，我不指望她还指望你跟沐沐吗？”
　　路过的徐佳沐往徐梦岚身上扫了眼，冷漠离开。
　　徐梦岚僵硬的肩膀慢慢松开，小声道：“你姐越来越有威严了是不是？”
　　徐君然点了一下头。
　　“去叫你爷爷！”只能欺负欺负小儿子的徐梦岚指挥道。
　　徐君然叹了口气，起身。
　　一分钟后，徐山老爷子笑眯眯地走过来，听徐梦岚和戴安娜女士描述了下事情经过以及后果的严重性，疑惑地说：“你们想多了吧？”
　　“在游轮的时候，我看她们俩关系很不错，时刻都在一起。”
　　徐梦岚摸摸下巴，分析道：“难道是最初的悸动离去，两人又变成好朋友的关系？”
　　徐君然：“……”
　　不敢翻白眼因为怕挨揍，不敢讲出事情真相因为还是会挨揍。
　　“你们就不能往好处想？”徐君然声音冷静，“说不定她们已经到了关系比较稳定的时候。”
　　徐梦岚立刻露出“你这个小孩子懂什么”的表情。
　　“这个年纪，正是针尖对麦芒，想当年我跟男孩子约会，白天甜蜜，晚上吵架，凌晨和好，什么稳定，都是青春的躁动！”徐梦岚叹了口气，“果然出问题了吧。”
　　“干嘛呢？”
　　一只小珍珠从远处餐厅冒出头，“还吃不吃饭啦？”
　　徐佳沐在餐桌边坐下，语气冷漠，“别管他们。”
　　“好吧，饿死了！”徐鹤然笑着说。
　　看着徐鹤然无忧无虑的笑脸，徐梦岚开口，不知道是在安慰自己还是大家，“没关系，好歹她开心过。”
　　徐君然：……别发散了，母亲，求你！
　　一家人吃过温馨的晚饭。
　　等洗漱过后，躺在床上，徐鹤然终于拿起手机，她献给辛诺发短信，随后登入社交软件，顿时，无数信息涌来。
　　“小珍珠十八岁生日快乐！”
　　“麻麻的宝贝女鹅成年啦！祝福你开心快乐！”
　　“愿你前程无忧，永远幸福！”
　　……
　　一条条祝福出现在徐鹤然眼底，她嘴角噙着笑，在相册挑挑拣拣，编辑信息。
　　SGS徐珍珠：十八岁啦，谢谢大家的祝福，我会努力变成一个更好的大珍珠哒，谢谢大家！
　　九宫格的中央，一颗白白的，圆滚滚的蓝紫色眼眸的小珍珠开心地比心，转圈圈。
　　粉丝们纷纷给现在才现身的生日主角评论点赞，又把她发的图片保存，随后才不慌不忙，跷起二郎腿，分析她发的照片。
　　SGS成员，FYU，舒果糖，还有一群脸打码的工作人员，深邃的一眼看不到头的海洋，以及如画的风景。
　　“咦？珠珠是去国外过生日了吗？”
　　“游轮！”
　　“珠珠亲人都在蓝国啦，应该是回蓝国啦。”
　　“问这些的肯定都是没有看今晚《随心所欲》节目的！环球集团出国旅行，租的大游轮去的！是珠珠那位传奇人生的爷爷亲自来接的！还去了珠珠奶奶的祖宅拍节目！”
　　“我们珠珠，真是一颗无价的小公主啊……实际意义上感叹！”
　　“哈哈哈，可惜没有见到珠珠奶奶，哇，戴安娜大美人，又一位传奇！我爷爷的初恋哈哈哈。”
　　“你们都只关注游轮庄园城堡，而我只关注！珠珠谁都不关心，只关心诺诺哈哈哈，好多只可爱兔子围着她蹦蹦跳跳，一点都不配合的有没有？坏心眼地带着兔子们遛弯，把兔兔们累的喘，最后诺美人一出来，哇~某人那眼睛，立马长到诺诺身上去啦~”
　　“哈哈哈，我也看到了，直接被勾着走，嘶哈……十八岁了呢~什么时候领证呀，有没有亲家出来讨论讨论？”
　　“骑士团来也！亲家！这个周末，良辰吉日，宜出嫁呀！”
　　“啊？楼上的骑士，你这么干脆就把咱宝嫁出去了？就不能讨论讨论把小珍珠娶回来的可能？”
　　“就这大房子，现在还不冲！小心以后被人惦记啊！得早早把事定下！”
　　“好哦，那我同意了！”
　　就在环球娱乐三个团的粉丝快乐地在徐鹤然微博下面快乐而友好的团建时，徐鹤然又发了一条微博。
　　SGS徐珍珠：和最爱的人在一起，收到世界上最好的礼物。
　　我好喜欢这个世界呀。
　　这次配图，只有两张。
　　一张是夕阳坠落的花园中，粉色的云漫天，边缘透着金色，将光芒洒向花园。花园中百花盛开，生机勃勃，一大丛玫瑰张开花瓣，颜色是精心培育的色泽。
　　画面的中央，一朵重瓣的白色玫瑰边缘被夕阳描上金边，微微垂下花瓣，看起来美丽而羞涩。
　　另一只照片，是简单的手工画。
　　云包裹的山头，一只尾巴像旁边卷起收拢翅膀的龙和身边穿着裙子的女生靠在一起，侧脸贴贴，看着天空云卷云舒，只给大家留下背影。
　　粉丝们“砰”炸开。
　　“这是不是在表白？”
　　“徐鹤然是不是跟辛诺表白！她们俩在一起了？”
　　“啊啊啊啊难道我磕的cp真的是真的？？？”
　　“……”
　　这条微博的评论和转发以爆炸的速度增长，徐鹤然沉默片刻，心道不好。
　　三十秒后，她手机“嗡”的响起，徐鹤然手指一颤，咽下口水，颤巍巍接起电话。
　　“晚上好，崔姐。”某人故作淡定问，“这么晚，还没睡？”
　　“徐、鹤、然——”
　　崔姐阴恻恻的声音响彻夜幕。
　　在这个美好的日子里，华国，吃瓜的路人和粉丝们兴奋地看着#徐鹤然表白##徐鹤然出柜#两条热搜从娱乐板块热搜“嗖”掉出去，再“咻”的飞上来。
　　蓝国半夜，华国天空明朗的时刻，另一个微博主人公慢悠悠发表微博。
　　SGS辛诺：“祝珠珠生日快乐，希望你没事少上热搜。”
　　SGS辛诺：“上热搜也别带我。”
　　徐鹤然在下面回复：“QAQ”
　　辛诺冷笑：“活该。”
　　看到她们俩的互动，大部分人心里一笑，果然嘛，不可能在一起的，要真有事早避嫌了。唯有一小波cp粉嗑生嗑死。
　　不！
　　她们就是真的！
　　她们就是在一起了！
　　解释就是掩饰掩饰就是事实事实就是如此！
　　怦然辛动是真的！马上就要结婚啦啊啊啊！
　　几天后，环球集团工作人员的出国旅行结束，率先启程回国继续工作，随后舒果糖和FYU也因为行程回国，最后，只剩下SGS七人在蓝国街头漫步，逛街，欣赏风景，享受来之不易的轻松时刻。
　　有一些在蓝国留学的学生或者工作的华国人认出了她们，但是看到她们自在的样子，没好意思上前打扰，只是拍了些照片放在社交平台。
　　照片中，几个女生闲适，笑容满面的样子，引来大家的议论。
　　“大家关系是真的好啊，轻松的感觉透过照片出来惹，人一辈子能遇到几个知心的朋友啊，羡慕。”
　　“是要一起养老的好朋友关系！”
　　“你看团综里，大家互相开玩笑就能感受到，这八个人性格非常匹配。照片里风华宝贝都笑得那么甜，呜呜呜，看着她们这么开心，我为什么这么伤心。”
　　“……大概是，已经六月了吧。”
　　“唉，六月啊。”
　　“好希望时间慢点走，让我们再多看看她们，以后，不知道还有没有能合体的机会。”
　　“QAQ现在还少一个仙仙呢，呜呜呜，这就是遗憾吗？”
　　“呜呜呜……”
　　七个人在蓝国街头嘻嘻哈哈，顺便故意给林薇宁发视频给她看她们多闲，气的林仙仙怒挂视频，唯有网上粉丝呜嗷嗷嗷呜呜地哭。
　　环球娱乐发现最近粉丝气氛越来越低迷，跟崔姐商量后，让SGS七人回国，准备SGS两年限定团，最后也是唯一一次全国巡回演唱会。
　　演唱会八月开始，她们这么早回来的原因……期末又到了。
　　因为觉得准备得不充分，将高考推到明年的laurel和毕业生简悦音江琼被送去跑行程，家里的几个大学生不能出去跑，就在家里开直播。
　　偶像女团，直播学习。
　　从早到晚那种。
　　徐鹤然端着咖啡坐下来，对着直播间里的粉丝笑着说：“江小琼去年毕业，今年还想嘲笑我赶期末，结果被送去海岛求生，哈哈哈哈。”
　　直播间一群人：“哈哈哈哈。”
　　“哈大雅和小风华今年毕业，天天为了论文求生求死，可怜啊。”徐鹤然品了口咖啡，感叹。
　　有人在直播间问：“那这个暑假过后，是不是只有你和诺诺没毕业了啦？”
　　“还有我们明年的准大学生花陛下。”徐鹤然笑着说，“祝福花陛下早日脱离学海。”
　　“珠珠，今年是京大一百五十年校庆，我是你的学姐嗷，也是今年的毕业生，今年校庆加送别毕业生典礼，你会参加吗？”有人问。
　　直播间的镜头对着徐鹤然的课本，只能看到女生漂亮的，修长的手在书本和平板勾勾画画，并不能看到女生的脸庞。
　　看到这条问题，徐鹤然先是说了声“学姐好”，又道：“不造呀，不知道有没有这个机会。不聊了，要学习啦。”
　　女生说完，放下咖啡杯，专注地看起书来。
　　镜头后，许多跟她一起复习的期末学子纷纷低下头，一起学习。徐鹤没有关闭声音，于是众人就听到她书本“唰唰唰”，笔在平板上勾勾画画，对比自己看起来慢放十倍的速度，无数人纷纷沉默，立刻坐直身体，放下手里的手机或者零食，认真学习。
　　两天后，三位海岛冒险家顺利返航，江琼拎着保温桶，激动地跟大家讲：“钓鱼真是太有意思了！这是我钓回来的大虾！我要养起来，让它们生崽，再养大，这样我们就有源源不断的虾吃了！”
　　狗汪汪自以为机智地说：“给期末学子们补补身体！”
　　徐鹤然先是对狗汪汪保温桶装虾行为的肯定，又蹲下来，看看她钓上来的虾有多大。
　　“这是虾还是米啊？”辛诺疑惑地问。
　　“哪有虾？虾在哪？是虾还是瞎？”徐鹤然三连问，被狗汪汪愤然驱逐。
　　“崔姐！等演唱会结束你把徐珍珠送过去，让她体会体会！”江琼叉着腰对崔琦提意见，崔琦觉得不错，立刻伸手比“ok”。
　　徐鹤然：“。”
　　“那我要带诺诺去！”
　　“辛诺要进组。”崔琦冷笑，“你放心吧，我会努力今年让你见不到诺诺的。”
　　徐鹤然震惊地瞪大眼。
　　“崔姐，你忍心拆散我们？”
　　辛诺想到某人年轻气盛，闲下来就要往自己身边凑，为了自己身体健康，辛诺觉得……嗯，进组也还行。
　　“不说远的，然然这次考完试，要参加京大今年的校庆，这个校方跟我们联系过，你觉得可以吗？”崔琦问徐鹤然。
　　“没有任何问题。”徐鹤然说，“唱歌？”
　　辛诺眤她，“你还想上去讲相声？”
　　徐鹤然轻笑。
　　六月下旬，SGS期末学子回校，考试。
　　徐鹤然第一次参加大学期末，除了同学非常热情，考试进行得十分顺利。
　　七月初，京大一百五十年校庆及联合毕业生送别典礼正式举办，京大特别邀请往届优秀毕业生。徐鹤然在后台，看到大名鼎鼎的现任华国首富以及其夫人。
　　“听佳沐提起过你。”陆满心看看徐鹤然的头顶，惊叹，“现在孩子发育得真好。”
　　唐年年拍了下她的腰。
　　“我也听姐姐说过两位姐姐，果然跟我想的一样年轻漂亮！”徐鹤然蓝紫色眼眸弯弯，跟陆满心和唐年年握手，语气真诚。
　　陆满心轻笑：“会说话，我喜欢。”
　　徐鹤然立刻道：“我一向诚实。”
　　三人对视，笑声欢快。
　　“没有见到常跟你在一起的女生呢？”唐年年声音温柔。
　　徐鹤然立马道：“诺诺她今天还有考试，来不了。”
　　陆满心摇头，“年轻。”
　　“那我们先过去了，期待你的表演。”唐年年牵住陆满心的手，三人微笑的道别。
　　校庆下午两点开始，等到各领导讲话，往届毕业生代表以及今年优秀毕业生代表发言后，才是表演部分。
　　徐鹤然的表演在很后面，她坐在台下，白衬衫牛仔裤高马尾，干净漂亮，蓝紫色眼睛梦幻深邃，明亮如宝石。许多人和镜头纷纷落在她身上，不肯移开。
　　下午五点，当主持人邀请金融系徐鹤然上台演唱歌曲时，台下响起激烈的掌声，还有许多校内徐鹤然的粉丝热情欢呼。
　　在徐鹤然考上京大后，很多不了解她的学生下意识关注起这个女生，关注着关注着……就粉上了。
　　“大家好，我是京大金融系徐鹤然，恭贺母校一百五十周年校庆，祝母校生日快乐。”徐鹤然手里拿着吉他，笑着说，“祝京大学子前程似锦！”
　　“啊——”
　　徐鹤然跟大家招手，相机的亮光中，主持人送上一把凳子。
　　徐鹤然笑眯眯地说：“谢谢徐君然学长。”
　　因为长得好被校领导拽来当主持人的徐君然瞄了徐鹤然一眼，给她正麦。
　　“我写了一首简单的歌，当做礼物，送给母校，送给大家，送给所有听到这首歌的朋友。歌的名字叫——”
　　徐鹤然语气顿了下，看了眼突然出现自己座位上，包裹严实但是让她一眼看出来人的女生。
　　“《少年，少年》”徐鹤然笑着说。
　　吉他声响起，她们一群人两年来断断续续跟着简老师学吉他，如今终于能让她拿出来给大家弹一弹。
　　“小时总读勤学早，思辨明非问书成。”
　　安静中，女生干净的声音在天空飘荡。
　　“懂事常笑学海无涯
　　书读百遍
　　山水做卷
　　天地在少年眼眸浮现
　　会不会想用手指描绘天高水远
　　会不会思考人世万千谁与为伴
　　少年啊少年
　　你的路还有好远
　　不要太急将调色盘打翻
　　把人生匆匆描绘一遍
　　少年啊少年你将梦啊收入行囊
　　少年啊少年你的路呀蜿蜒宽广
　　去你想去的所有地方
　　做你想做的所有梦想
　　你将未来看做远方
　　是你可以到达的地方”
　　在母校生日这天，徐鹤然用清澈的嗓音，合着吉他音娓娓献上歌曲，她的目光在天空，在远树，在人群，最后落在辛诺身上，她与那双漆黑的眸对视，彼此微笑。
　　“少年啊少年
　　你莫急莫慌
　　你的人生长长远远就是每一天
　　每一分秒针无声的转
　　是你人生画卷
　　少年啊少年你将梦啊收入行囊
　　少年啊少年你的路呀蜿蜒宽广
　　去你想去的所有地方
　　拥抱你的爱和你的梦想
　　你爱的人和理想
　　在你触手可及的地方”
　　“在少年的心上……”
　　歌曲结束，徐鹤然提前退场，她和辛诺走在安静的校园中。
　　“不是说要考试？”
　　辛诺勾了勾唇角，徐鹤然看到，立马搂住她的肩膀，“哦~原来是想给我惊喜，以此达到让我原谅今年生日我没有礼物的事？”
　　她们回国当天，刚到家，辛诺就冲进家里，将客厅里一堆袋子里的某个粉色包装抱起来就跑，把大家吓了一跳。
　　没有见过这么活泼的辛诺诺。
　　“准备了什么礼物，不想给我？”徐鹤然撞撞辛诺的肩，“你觉得这样对吗？”
　　辛诺撞回去，“有人不是说，收到最好的礼物？”
　　徐鹤然想了想，对着辛诺挑眉。
　　辛诺猛地发现她话中的不妥，立刻看向前方，转移话题，“江小琼让我去你房间找东西，还说不要放过期，她什么意思？”
　　她随口一问，身边的女生却“咔嗤”停下脚步，目光微妙。
　　“你想知道？”徐鹤然搂着辛诺的手微紧。
　　辛诺原本想知道，但现在……
　　“我不想。”
　　“没关系，你可以想一想。”徐鹤然轻笑，低头在辛诺耳边道，“欢迎你今晚来找我。”
　　辛诺觉得为了生命安全，还是算了吧。
　　“那你本来想送我什么？”徐鹤然对被辛诺藏起来的自己的礼物好奇极了，“除非你跟悦音姐一样，送我《深海珍珠科学养殖手册》。”
　　两个人因为简悦音的礼物笑起来，黑发的女生往徐鹤然肩上靠了下，“现在不给你。”
　　“？”
　　“那什么时候给我？”
　　“看你表现。”
　　“唔，那今晚，你屋我屋？”
　　“……走开！”
　　*
　　短暂的时间，徐鹤然摸不到辛诺的房间去，因为为了巡回演唱会，她们接下来进行封闭训练，歌曲，舞蹈，八个女生拿出决然的态度，要为自己两年偶像生涯画上完美句号。
　　巡回演唱会城市选择几个姑娘的故乡省省会，以及京城和一座经济发达，据说是歌手必须要开演唱会的红城，以海城为末尾，一共八个城市，八场演唱会。
　　八月中旬，SGS全国巡回演唱会正式开始，这场兼SGS告别演唱会的行程从准备到开始，被娱乐圈内外关注。
　　各大小娱乐公司自以为迎来曙光，盼望着SGS快点解散，就算是她们嘴上说单飞，也快点飞！
　　而粉丝们单纯的舍不得，八场演唱会票线上发售，秒空，一票难求。
　　前七场演唱会，每场三万人，而最后海城告别演唱会，在海城最大体育场举办，一共十万人，取自SGS八人加两年的时光。
　　每场演唱会结束，现场是灯海，也是泪海，无数声“SGS一直在”的呼唤中，九月十五日，海城体育场。
　　两年前，九月十五日，SGS在海城出道。
　　两年后，九月十五日，SGS在海城演唱会，《不说再见》SGS单飞演唱会举办。
　　晚上将近七点，天色渐暗，但SGS的粉丝已经坐满体育场，整整十万人，相互倚靠着，她们的脸上贴着SGS标志，头上戴着应援饰品，手里举着应援物。
　　十万人组成灯的海洋，蓝与紫，紫与蓝像银河，银色，橘色，金色，红色，青色，白色似星光，每一种颜色都代表着温柔与爱，代表着她们心中对SGS的挽留。
　　十万人，却十分安静，静的人心悸。
　　最前方座位，被请到现场的SGS家长轻轻叹了口气，坐在旁边的于晚靠着季松钰，啪嗒掉眼泪。曾参与星耀少女节目的导演，主持人，导师都在。
　　距离七点还有一分钟。
　　直到十秒倒计时开始。
　　不知谁最先开始，眼含热泪的粉丝开始倒数。
　　“十”
　　“九”
　　“八”
　　“七”
　　“六”
　　“五”
　　“四”
　　“三”
　　“二”
　　“一”
　　“砰——”
　　一束烟花冲上天空，在黑色的天空绽放，无数星星火花掉落。
　　众人呼喊声中，现场九张大屏，同时出现一个熟悉的标志。
　　金色王冠缓慢旋转，旋转，“叮”的变成一颗灿烂的星星。
　　画面中出现一位女生。
　　温柔的女孩坐在练习室的地上，笑着问：“开始了吗？”
　　“大家好，我叫林薇宁，四年练习生经验，现在的梦想是出道，请大家多多支持我吧，谢谢呀。”
　　下一刻，灯光闪耀的舞台中央，女生深深弯腰。
　　“我林薇宁就是SGS成员之一，大家好，我是SGS林薇宁！”
　　“啊！！！”
　　观众激动地欢呼。
　　“嗖——”
　　画面上方的星星飞起。
　　一束金色烟花跟着飞上黑暗的天空。
　　叮。
　　“我是做了半年练习生，我叫江琼，我的梦想是不穷，嘿嘿。”女生说完，自己摸着头笑起来。
　　现场，许多人跟着笑。
　　“最终出道，第七位练习生，江琼！恭喜你！”
　　舞台上，哭的话都说不出来的女生捂着脸走上红毯，坐在银色座椅中，紧紧捂着脸。
　　原本在笑的粉丝瞬间掉下眼泪。
　　又一颗星星起飞。
　　叮。
　　“我叫laurel，是月桂与桂冠的意思，我想要荣耀，我喜欢胜利。”
　　“梦想是……站在舞台上。”
　　金色短发的女生拘谨地站在镜头前，面无表情。
　　“恭喜laurel，请你坐上属于你的座席，享受你的星耀瞬间！”
　　花雨中，女生仰起头，眼眶通红：“我叫laurel，是月桂与桂冠的意思，我想要胜利，我们都将胜利。”
　　叮。
　　“大家好，我是哈雅，哈哈大笑的哈，优雅的雅。”镜头中，烟熏妆浓的吓人的脸戳在镜头前，场下，不住擦眼泪的粉丝忍不住笑起来。
　　“干吗啦你！我们还在感动诶！”
　　“我喜欢尝试，喜欢挑战，更喜欢跳舞，不如给大家来段freestyle？”女生哈哈大笑，露出一口白牙。
　　“梦想啦，梦想是画一手出色的烟熏？”
　　“恭喜第五位出道的练习生哈雅！请坐上属于你的星耀座席！”
　　花雨中，面容漂亮锋锐的女生抬手，笑容自信灿烂。
　　叮。
　　“我叫宋风华，会跳古典舞，谢谢……嗯。”
　　“梦想……”
　　“第四位出道练习生——宋风华，恭喜你！”
　　那个最开始，时常低头沉默的女生对着镜头露出明亮美丽的笑容。
　　叮。
　　“我叫简悦音，简单，热爱音乐，喜欢写歌，希望能用音乐，带给大家快乐。梦想……梦想是能好好写歌，哈……”
　　“第三位出道练习生，简悦音！恭喜！”
　　“谢谢大家喜欢我的歌，我想用音乐回报大家。”
　　金色王冠旋转，“叮”声化作金色的星星。
　　镜头中，黑发的女生温柔得如水般，漆黑的眸子干净，仿佛装着新年的雪，安静地望着镜头。
　　“我叫辛诺，目前还是学生，会跳古典舞。”
　　“我的梦想，成为妈妈骄傲的女儿，想跟她一起跳舞。”
　　台下，辛诺的母亲低头，轻轻擦擦眼角的泪。
　　“请在最终舞台，以第二位出道的辛诺练习生，坐上属于你的出道席位！”
　　“这里不是终点，”黑发的女生站在灿烂的舞台上，笑着转头，“我们择日再战。”
　　“啊——”
　　“辛诺！！”
　　“啊！！”
　　“嗖——”
　　“砰！”
　　灿灿金色烟花化作星雨。
　　王冠变作星星。
　　“叮。”
　　大屏中，穿着粉色练习生的女生笑着在镜头中鞠躬。
　　“大家好，我是星耀少女五十九号练习生徐鹤然，请大家多多为我投票，谢谢大家！”
　　“现在的梦想是想出道！跟诺诺一起出道哦~”
　　女生笑容灿烂，抬手比心，漂亮的脸上带着些许稚嫩，蓝紫色眼睛亮晶晶的，装得下世界一切美好。
　　“给我投票嘛~谢谢~”
　　屏幕中女生笑容灿烂，而台下，有人泪如雨下。
　　“现在，让我们以最热烈，最真挚的掌声，欢迎星耀少女最终舞台冠军，以两千万投票荣誉加冕，我们当之无愧的一位练习生！环球娱乐徐鹤然，坐上属于你的金色座席！”
　　漫天金雨中，女生踏上台阶，于金座加冕。
　　“徐鹤然，你是今夜首席出道练习生！恭喜你！”
　　“我宣布，星耀少女节目完美落幕，SGS偶像组合，成团成功！让我们期待未来的日子，让我们共同期待，她们的未来！”
　　“嗖——”
　　十万人体育场上方，突然出现八颗金色的星星，灿烂着，闪烁着。
　　大地上，被灯海包围的舞台间，响起熟悉的声音。
　　“变星星了吗？”
　　“啊——”
　　仍旧黑暗的舞台中，有人轻笑，“梦想实现了吗？”
　　下一刻，一束光芒落在舞台后方，路边摊乐队手中的乐器瞬间响起。
　　“奔跑，这拥挤赛道。”
　　光芒亮起，徐鹤然站在升降台出现在舞台中央，高举手中蓝紫色麦，高唱。
　　“征途，在你开口时宽阔。”简悦音在她左边，对着台下挥手。
　　“你的眼睛，闪亮着。”辛诺在右，表情温柔。
　　宋风华眼眸直直看向灯海：“你的血液，滚烫着。”
　　哈雅微微勾唇：“不敢停下，却也不怕停下。”
　　laurel手指轻颤，“因为我的目光，在云之上，在云后更远的方向。”
　　“天空到底多遥远，我用舞步丈量地平线。”江琼红着眼睛看向天空。
　　林薇宁垂下眼睫，“旋转，大屏幕展示我的表演，跳动，舞台灯光重复我精彩瞬间”
　　徐鹤然立刻接上：“争夺，耀眼时刻，让灯海为你流淌闪烁”
　　热烈的音乐中，八人齐声高唱：“去战斗吧这世界，从未停止过慌乱！去征服吧这星球，千万人等你表演！”
　　“这心脏从不停止燃烧，就在这一刻，就是这一刻，我注视着你，梦想起航！”
　　“就在这一刻，就是这一刻，梦想起航，星光闪耀”
　　“去战斗吧，这世界，从未停止过慌乱！去征服吧，这星球千万人等你表现。我的心脏为你跳动，因为你，星光闪耀！你在我心中，星光闪耀！”
　　“啊——”
　　“啊啊啊啊！！！”
　　欢呼声中，简悦音深吸一口气，压下眼眶中的泪意，大喊：“大家好，我们是——”
　　“SGS！”
　　八个人和十万人同时高喊。
　　十万欢呼声，体育场上方八颗星星忽然飞起，向着银河。
　　徐鹤然举起麦，笑道：“别哭，还有五个小时，还得留着力气给大家唱歌。”
　　“噗！”
　　“气氛毁灭者！”江琼指着徐鹤然说。
　　徐鹤然不以为意，“你说是就是吧，反正我没有哭得说不出话哦。”
　　女生又扭头，“也没有画得烟熏妆把大家逗得哈哈大笑。”
　　台下观众哭笑不得，她们竟然躲在下面偷偷看！
　　哈雅和江琼立马要动手把徐鹤然丢下去。
　　粉丝立马喊丢丢丢。
　　“算了算了，一个不好分。”简悦音劝架，“片皮都不够尝味的。”
　　“太狠了吧！”徐鹤然立马躲到辛诺身后，指着简悦音对粉丝道，“可怕不可怕！”
　　“哈哈哈。”
　　粉丝们哈哈大笑。
　　现场气氛开始好转，辛诺举起麦，笑道：“今天这场演唱会的名字，是《不说再见》，因为我们日后，还有很多很多跟大家见面的机会，到时候不要嫌弃我们哦。”
　　“辛诺我爱你！！”
　　“我要看你一辈子！”
　　“啧啧啧，这都是花言巧语。”徐鹤然立马嫌弃道。
　　“咦~”粉丝们大笑。
　　“既然是演唱会，跟大家打完招呼，就给大家表演歌曲吧。”简悦音笑着说，“在这两年时光中，很开心创作发表许多歌曲，有幸得到大家的喜欢，我想在今天这个美好的日子里，在跟大家一起，将我们的歌曲共同演唱一遍。”
　　“好不好！”江琼大喊道。
　　“好！”
　　laurel立刻道：“什么？”
　　“好——”
　　每次演唱会，第一首必然是她们的出道曲《夺星》。
　　《夺星》后，《follow me》《yaco》《嗨》《自由的是》……她们出道两年总共发现六张专辑，加上个人单曲，近百首歌。
　　绚烂的灯光中，美妙的歌声落在每位粉丝耳中。
　　中央九块大屏，每个人都有单独的一张以及远景装得下所有人的大屏。
　　体育场外江水滔滔，天空黑暗，城市灯火掩映去星星的痕迹，但是地上的人们不需要刻意寻找，因为她们知道，她们心里的星星就在身边。
　　“嗨，在这个夏天，还好与你遇见，去见世间万千，兜兜转转，原来你在身边，才是最好的成全……”
　　体育场外，不知何时聚集更多的粉丝，她们没有购得票，便自发聚集在场外，与飘扬入耳的歌声一起合唱。
　　环球娱乐现场开了直播，为了照顾粉丝尽力做到完美。
　　但世上向来如此，美好的时光总是猝不及防的短暂，当女生们声音越来越沙哑的时候，现场粉丝已经泣不成声。
　　她们知道，时间到了。
　　徐鹤然清清嗓子，满身大汗，坐在工作人员送来的凳子上。
　　镜头直直对着她的脸，她的刘海湿淋淋，发下蓝紫色眼眸明亮，红唇微勾。那个两年前在镜头中会比着心求票说想要出道的女生，如今已经长开，成为SGS当之无愧的主唱！
　　SGS每一个人，经过两年蜕变，以合格的偶像形象在舞台上为粉丝带来美好的音乐，在综艺中带来笑声，褪去稚嫩，她们已经成长为真正的艺人，成为闪闪发亮的星星。
　　“本来，我们团队还想搞个任务，让大家在这场表演中，不许说‘再见’两个字，还要统计次数。”女生坐在凳子上，长腿随意搭着，笑了笑，“但我想想，何必搞这么麻烦。”
　　“这不是SGS最后一场演唱会，我保证，我们只是在旅途中，偶然聚到一起，度过一段美好的日子，随后继续匆匆，赶赴下一场宴会，但是我们迟早会在另一个舞台，再度相遇。”
　　“真的不要为我们伤心。”辛诺低声道，“我们保证，还会重聚。”
　　这时，宋风华勾勾唇，“毕竟晚上，还要一起回家是不是？”
　　台上，八个人同时笑起来。
　　台下的粉丝们跟着笑，一场演唱会，哭哭笑笑，说说唱唱，同样是旅途中的偶然的相遇。
　　“这场演唱会之前，经纪人跟我们说，让我们写一首歌，大家一起写，为了今天。”简悦音笑着说，“我们写了这首歌，就是这场演唱会的名字。”
　　“《不说再见》”
　　“这是今天最后一首歌，送给所有喜爱支持我们的朋友，无论过去，现在，将来，祝愿你们幸福安康。”
　　舞台的灯慢慢变暗，乐队们轻轻弹奏乐谱。
　　万人中央，林薇宁举起白色的麦，轻轻吸了口气，慢慢吐出。
　　“你好呀，”声音出口那刻，女生声音有些哽咽，“今夜星光点点，开朗的你笑得有些留恋。”
　　江琼的眼泪啪嗒坠落，“看看吧，舞台灯光璀璨，这应该是个合适地点”
　　laurel红着眼睛，“开始吧，就在这天这晚，我们像知心朋友把一切讲完。”
　　“再见啦，两年匆匆时间，那天的花雨好像就在眼前。”哈雅低声唱，她抬眸那一刻，十万人的现场，漫天花雨与金色碎片纷纷扬扬飘落。
　　“呜……”台下有人捂着嘴哭泣，却无法将眼睛从她们身上移开。
　　宋风华露出温柔的笑，“别哭啊，你看月色依然，过去美好但我们未曾走散。”
　　简悦音抬手，拍拍身边女生的肩膀，“听我说，只是这段终点，未来我们约好不见不散。”
　　辛诺眼中光芒莹莹灿灿，水雾荡开。
　　“谢谢啦，人生美好光年，你愿与我们相伴。”
　　静默中，最后的女生举起麦。
　　摄影机正对着她的脸，纷纷扬扬的花雨中，晶莹的泪珠顺着女生脸庞滑落。现场屏幕后，无数人再也压制不住眼泪。
　　“月亮啊，请你暗一点点。”徐鹤然声音很低，歪着头，轻轻摇晃着身体，声音深情而温柔，“有人把星星藏在眼里，她看着我。”
　　“我好喜欢”
　　“这舞台千人表现万人表演
　　谢谢你记过我的脸
　　谢谢你愿陪我走好远
　　从此以后，海阔天空还是风雨相间
　　记起你我会无畏向前
　　大步走这世界千万人相见千万人相恋
　　谢谢你给我梦一段
　　谢谢你愿把手给我牵
　　从此以后，一直并肩或是中途走散
　　只但因这份缘剩下的路我会好好走完”
　　“再次谢谢你为我心动过每一瞬间
　　我们彼此挥手约好不说再见
　　那个夏天
　　这个夜晚
　　我们未来一定可以再遇见
　　再次谢谢你为我鼓掌的每个秒点
　　这世界千万人来去匆匆你却看我好多眼
　　这个夏天
　　未来夜晚
　　我们约好不说再见等待重逢那一天
　　这舞台万人表现万人表演
　　这世界千万人相见千万人相恋
　　谢谢你们，为每个瞬间
　　我们不说再见
　　我们
　　会好好见”
　　“谢谢大家两年来对SGS的支持，谢谢大家厚爱，承蒙关照，未来我们——”
　　“不见不散。”﻿

她和她、对我负责，快，就现在！
　　SGS单飞演唱会在一片不舍与泪水中画上终点, 除了粉丝伤心，不舍得离开，八个女生心情同样低落。她们低落地坐上回家的保姆车, 低落的洗漱, 卸妆，低落地被崔姐叫下楼——
　　然后被客厅摆满的蛋糕鲜花和食物吓了一跳。
　　崔姐跟助理清点过送来的东西后, 跟工作人员道谢, 对楼梯上穿着睡衣，惊讶地看着她的女生们笑道：“这些都是公司各部门同事，粉丝，以及合作商品牌商送来的慰问礼物。”
　　徐鹤然：“……谢谢啊。”
　　她嗓子哑得不像样，崔姐连忙让助理给她们泡水。
　　“来的路上，我吃了一整盒润喉糖。”徐鹤然疲惫地将花束挤开, 给自己腾出地方坐下来。
　　其他人有样学样。
　　“你别说话了。”辛诺摸摸徐鹤然的头。
　　徐鹤然笑道：“心疼我啊？”
　　辛诺皱眉, 往厨房看了眼。
　　徐鹤然立马闭上嘴巴, 她往后面靠了靠，对着辛诺使了个眼色, 拍拍自己的腿。
　　来, 坐, 快。
　　未等辛诺品味到她眼神中的催促之意，一道锐利的视线扫过来。
　　辛诺下意识回头，跟抱着手臂, 冷冷盯着她们俩的崔琦对上眼。
　　辛诺：“……”
　　她慢悠悠地坐在扶手上，崔琦这才露出满意的笑容。
　　徐鹤然耸了下肩, 整个人往辛诺的方向歪, 她刚洗完澡吹完头发, 仗着自己长得好看, 头发吹的左一搓，右一缕，往四面八方随意翘。从崔琦的角度，就看到一颗毛茸茸的脑袋从辛诺背后露出一点来，而某人的手臂自然地搂住辛诺的腰。
　　崔琦：“……你给我坐好。”
　　“不要太严格嘛。”江琼笑着对崔琦说，“喝水。”
　　“你也给我少说话。”江琼一打岔，崔琦立刻忘记自己刚刚想说的事，她摆了下手，让大家都坐下，“接下来，说一下我们演唱会后的行程安排。”
　　众人：“……”
　　现在，九月十六日的凌晨，距离她们单飞演唱会结束还不到三个小时，现在大家一片哀伤，崔姐竟然要跟大家谈工作！
　　太可怕了！
　　恐怖如斯！
　　不舍昼夜！
　　“就是要让大家还记得你们的时候出来工作，等过两天新团出来，比你们年——”
　　崔琦的目光在徐鹤然脸上顿了下，“比你们漂……”
　　又顿了下。
　　“咳。”崔琦在众人憋笑的表情中清清嗓子，“总之，现在外面那些公司，都在等着你们解散，等着你们从神坛跌落！但是我们走到现在，靠得不是运气而是实力！”
　　“谁解散了？”
　　徐鹤然摸摸脸，“我觉得我能生成这样挺靠运气的。”
　　“只看你投胎技术就很欧皇了好不好？”江琼立马道。
　　哈雅摸摸脸，“我也不错呀。”
　　她扭头，看向林薇宁，“你说呢？”
　　林薇宁眼眶还有些红，抬手推开哈雅的脸，“走开。”
　　哈雅轻笑，抬手将林薇宁搂进怀里搓搓。
　　崔琦的目光从徐鹤然辛诺转向哈雅和林薇宁，慢慢拧眉。
　　嗯？
　　“把你们破锣嗓子收一收，我听得耳朵疼。”崔琦先将心里的疑惑放到一旁，她揉揉耳朵，“不管你们想不想听，我先说一下。”
　　“首先是悦音和然然，你们两个要去京城，参加《下一站歌王》，节目是老带新，一位老歌手带一位新歌手两两组队互相PK。这是第一季，我看过节目组准备邀请的老将名单，觉得这个综艺可以参加，而且京城台的节目质量一向不错，口碑也很好。”
　　“从偶像歌手到实力唱将转变，你们需要一个舞台转变。”崔琦说。
　　laurel挑眉：“她们俩还不够实力？”
　　崔琦无奈道：“追逐你们的粉丝对你们的实力了解得清楚，看过你们舞台的路人对你们的印象大概是长得不错歌唱得也好，但是华国还有千千万万的人，她们没听过你们的名字，不知道你们的来历，甚至还有很多人觉得偶像，就是凭着脸蛋在舞台上蹦蹦跳跳就够了的人。”
　　“你们还有很大的上升空间。”
　　徐鹤然抬了下手指，“我没意见。”
　　辛诺往后靠，故意压住徐鹤然，她轻声说：“不要妄图去改变一个人对你的想法，不要在意陌生人对你的误解，你的解释，在他们耳中不过是杂音罢了。”
　　徐鹤然举起手，比拇指……
　　想灌鸡汤但是被辛诺泼回来的崔琦嘴角抽了下。
　　“总之，必须去！”
　　徐鹤然的手指变成“ok”。
　　“辛诺和风华，公司这边准备投资拍摄一部电影，剧本我稍后发给你们，你们两个看一下，感不感兴趣。”
　　辛诺歪了下脑袋，表情淡定，但宋风华一下子瞪大眼。
　　“我……吗？”
　　“对呀。”崔琦笑着说，“我记得你说过想尝试下演戏是不是？这部戏是我们自家投资拍摄，自家导演，自家演员，你可以尽情尝试。”
　　徐鹤然拍拍辛诺的肩膀，“有诺诺，别怕。”
　　“快把诺老师祖传技艺学到手，让诺老师没饭吃。”简悦音开玩笑道。
　　辛诺对着宋风华勾勾手指。
　　宋风华舔了下嘴唇，紧张地点头。
　　沙发后，徐鹤然一把捏住辛诺的手指，语气微妙。
　　“那我跟诺诺要分开了？”
　　崔姐提起这件事就来气，她冷笑：“是时候分开了，我可不想一打开私信，都是怦然辛动的粉丝问我结婚场地定在哪，她们能不能坐狗汪汪那桌！”
　　狗汪汪：“？？”
　　“徐鹤然的粉丝得坐长辈席吧？”江琼故意道。
　　崔琦头痛的揉额头。
　　“你们给我冷静一点！”
　　“SGS正式单飞，对于女团你们已经做到最好，但接下来的道路是全新的开始，没有事业之前，你们别想着公开出柜这种事！”崔琦认真道，“除非你们真的想放弃娱乐圈的一切。”
　　徐鹤然牵着辛诺的手指顿了下，辛诺表情冷淡，沙发上其他人纷纷垂眸。
　　唯有简悦音不动声色笑道：“我们懂的，你放心吧姐。”
　　崔琦看着简悦音，露出“还是你懂我”的表情。
　　“那你让我跟然然两个去拍节目，悦然cp上大分？”简悦音笑着看了眼辛诺，“我能好好回来吧？”
　　“至少……让怦然辛动冷静下。”崔姐叹气，“还不是某人太胡闹，正好然然还要上课，一边拍综艺一边录节目，劳逸结合。”
　　“逸在哪？”徐鹤然震惊地问。
　　“大概，在你的梦里吧。”江琼嘎嘎大笑，笑着笑着咳起来，连忙抓起水杯吨水。
　　崔琦：“除了这四个，薇宁接下来基本上就是跟FYU一起行动，FYU的经纪人会负责你的行程。小琼暂时固定随心所欲，台里《星之声》的主持目前暂定你与一位男偶像歌手。”
　　江琼点头。
　　“哈雅要去参加为期三个月录制的街舞综艺，laurel事先跟我申请过，接下来的时间放在学习上。”崔琦点头，“可以。”
　　laurel表情松动，开心地笑了下。
　　“比不了徐珍珠，好歹上个大学。”
　　“你可以的，加油。”大家纷纷给laurel鼓劲。
　　崔琦拍拍手，笑道：“说完工作，就要说休假，我也没有那么扒皮好不好？接下来，休假一周，你们自己安排。”
　　宋风华抬眼：“明天？”
　　“刘导不会放着吵人的音乐叫我们起床吧？”徐鹤然趴在沙发上装死。
　　其余女生的表情立马盯向崔琦。
　　“……不会。”崔琦语气冷静，在一众不信任的目光中表示，“如果我说谎，接下来一年你们都可以不工作！”
　　八个女生立刻松了口气。
　　会议结束，大家坐在花束蛋糕和礼物堆成的客厅中吃饭，崔琦拍下照片，发给运营。
　　于是在粉丝不眠的夜晚，正在感慨时光易逝的粉丝一刷社交软件，八个女生坐在一起吃东西的温馨样子立马冲掉她们心中的悲伤。
　　真好，她们现在还在一起。
　　*
　　为了演唱会训练奔波，疲惫至极的女生们终于可以舒舒服服睡到日上三竿。
　　忙了太久，突然空下来，莫名空虚……是不会有的。
　　当连通两个卧室的衣帽间的门敲响时，躺在床上晒太阳的辛诺懒洋洋道：“进来。”
　　“您点的小珍珠已送达。”徐鹤然推开门，笑着说，她穿着舒服的家居服，腰间系着围裙，手里端着木盘，盘子里放着一颗超级大的雪媚娘，白白的，软软的。
　　“我跟花陛下一同研制的，多馅雪媚娘。”徐鹤然走到辛诺床边，将床边桌拉过来，放下盘之后戳戳辛诺的手，“看，像不像我一样，白白嫩嫩，诺诺见了都说好，想要亲亲抱抱？”
　　“里面的馅料更是丰富，就如同一颗小珍珠，怎么尝都好吃，包你喜欢！”
　　辛诺头一歪，将厚厚的剧本放在脸上，装死。
　　“月上柳梢头。”徐鹤然念剧本上的字，“是你和小风华要进组的戏？”
　　“嗯。”辛诺的声音飘过厚厚的剧本，传入徐鹤然耳中。
　　辛诺等着徐鹤然问下面的问题的，但等了一会儿，四周静悄悄，只有床垫传来震动。
　　就像有一只脚步轻巧的大猫，慢慢向她靠近。
　　但是辛诺知道，大猫是不可能有的，只有一只不老实的小珍珠！
　　她“唰”地将书拽到胸口，漆黑的眼眸猝不及防，对上一双笑盈盈地蓝色眸子。某只珍珠笑得太阴险，瞳膜上丝丝的紫色线条被悄悄藏起来。
　　“做什么……”辛诺小声地问，睫毛紧张地颤了颤。
　　徐鹤然双臂撑在她上方，居高临下看着她。
　　“是想尝尝小珍珠，还是想尝尝小珍珠？”徐鹤然俯下身，嘴唇与辛诺唇部的距离不过两指，她轻笑着问，“姐姐，我的早安吻呢？”
　　辛诺手指紧紧捏着剧本，下巴抵着书页，声音更低：“中午了。”
　　“那就午安吻……”
　　最后的声音，消失在嘴边……
　　到后来，辛诺亲自品尝徐鹤然的手艺，被小珍珠亲手，亲口喂过。
　　很甜。
　　辛诺红着脸想。
　　*
　　九月末，徐鹤然和简悦音坐飞机飞去京城参加《下一站歌王》，《月上柳梢头》的电影还在筹备，电影导演，曾经给她们拍过星耀牛奶广告的新锐导演预计的开机时间是十月下，在深秋中拍摄这略带凄凉感的剧本。
　　在辛诺跟徐鹤然保证过，没有吻戏等小珍珠眼中“不和谐”内容后，徐鹤然才半信半疑地离开海城，顺便买通狗汪汪，让她时刻盯着辛诺，最好有事没事跟着去剧组溜达，反正现在家里最闲的是狗汪汪。
　　江小琼一听这话，怒从中来，主动跟崔琦报备要打工，结果又被丢到奇幻之旅，这次去森林里当野人，悔不当初。
　　徐鹤然哈哈大笑，给江琼发了“666”红包表示安慰。
　　《下一站歌王》一共邀请五位老将五位年轻歌手，共十人，主持人是著名的音乐节目主持人易蒙。综艺录制前，除了徐鹤然和简悦音坐在一起，其他人单独在各自房间。
　　而且嘉宾并不知道节目组最终定下的嘉宾。
　　徐鹤然躺在沙发中，肚子上放着水杯，她往简悦音的方向扭头，“你有没有跟崔姐打听？”
　　简悦音跟着躺下来，往肚子上放水杯，“崔姐不跟我讲啊。”
　　“功力不行啊，你得做上学的时候班级里，爱打小报告跟老师混得好能得到许多情报的那种同学。”
　　节目组导演趁机问道：“悦音在团队里是这种人吗？”
　　简悦音的眼刀“唰”飞向徐鹤然。
　　徐鹤然笑着道：“你猜。”
　　不等导演追问简悦音的手落在徐鹤然耳朵上，“你小心我给崔姐打电话哈。”
　　徐鹤然瞪圆眼睛，笑着伸手，指着简悦音对导演笑。
　　你看，是不是？
　　“嗯？”简悦音掏出手机，点开通讯录，徐鹤然视线往上瞄了眼，立马“咳咳”出声。
　　“我错了，我才是爱打小报告的人！”徐鹤然双手合十，对着简悦音晃手，一副“求求你遥了我”的表情。
　　“好好表现。”简悦音笑容温和。
　　“队长，干杯。”徐鹤然跟简悦音碰杯，两个人喝水。
　　录制第一期是组队，不同于其他节目喜欢将出道更久，歌坛地位更稳固地放在后面出场，《下一站歌王》上来，直接请老将上阵。
　　“欧——”
　　后台准备室中，徐鹤然看着穿着白裙，带着天使面具的女歌手在缭绕的烟雾中轻哼，立马笑起来。
　　“茜姐。”
　　“吕老师。”
　　徐鹤然和简悦音笑着击掌。
　　当吕茜落座后，笑着说：“为什么唱了这么多年歌，现在还是紧张？”
　　主持人笑着问：“这位嘉宾，你觉得会有人认出你吗？”
　　“我做了一点变声诶。”吕茜说，“听是能听出来，但是可能有些困难吧，而且我的唱法跟别人不一样。”
　　“是吗？”主持人笑而不语。
　　接着吕茜上台的，是一位男嘉宾，他个子很高，声音却很温柔。吕茜一边听歌一边拍手，笑着跟坐在旁边的主持人说：“这也太好猜了吧？”
　　主持人笑着说：“是不是没有压力？”
　　“不是要给青年唱将一点压力吗？让他们知道我们不是那么轻松就被拍死在沙滩上的！”吕茜按了下眼罩，“我觉得我们不用假装了吧？”
　　“是不是？”她扭头对邀请到现场的观众说。
　　“是！”
　　吕茜立马拍手，对导演一翻手掌。
　　“是得让大家猜出来，不然这么多年白混了。”
　　这两位嘉宾落座后，主持人笑着说：“既然这样，我们更改规则，后台五位青年唱将，如果有四人猜出前辈唱将的身份，就可以摘下伪装。”
　　“第一位天使唱将，请摘下你的伪装。”
　　吕茜笑着摘掉面罩，转身跟大家挥手。
　　“第二位蝴蝶唱将，请摘下你的伪装。”
　　出道十多年的抒情歌手高云琦起身，脸上带着温柔的笑跟大家鞠躬。
　　“应该不会没人猜对吧？”徐鹤然缩在沙发上，盘着腿，笑嘻嘻道。
　　简悦音耸了下肩膀。
　　工作人员小声道：“四个房间，只有你们最放松，看起来一点都不紧张。”
　　“诶？”徐鹤然惊讶地说，“还要紧张的吗？”
　　她连忙放下腿。
　　“不好意思，哈哈哈。”
　　简悦音摇摇头，把桌上的葡萄推给她，“很甜。”
　　徐鹤然犹豫地说：“有籽诶。”
　　“上台就吃不到了。”简悦音小声道。
　　“哦哦。”徐鹤然同样小声地说，两个人端起盘子。
　　工作人员：“……”
　　你们还真吃啊……
　　第三位前辈唱将带着蓝莓面罩，同样是位男歌手，玩过摇滚，尝试过不同风格的施蒙。除了徐鹤然，大家都认出来。
　　“我不太熟悉这位老师。”徐鹤然小声道。
　　“他在我爸爸年轻的时候就已经很火了。”简悦音解释道，“有些歌你可能听过但不知道是施老师唱的。”
　　“《向南向北》《别说话》《爱在很远的季节》……”
　　简悦音每说一个名字，徐鹤然就点点头。
　　“有印象！”
　　简悦音瞄了她一眼。
　　你有个鬼印象。
　　罢了，毕竟是一颗非本产地落地的小珍珠。
　　第四个上台的歌手，带着鲨鱼面具，声音大开大合，非常有张力，高音辽阔，低音深沉，后台纷纷鼓掌。
　　鲨鱼唱将落座后，跟脱下面具的三人打招呼。
　　“都是熟悉的面孔。”
　　“你不也是吗？”
　　“听说这次来的青年唱将都有谁了吗？”吕茜问。
　　鲨鱼唱将还没有摘下面具，闻言道：“我听人说节目组有想请什么偶像来，我当时就拒绝了，说如果请那些只知道修音假唱，还自称歌手的明星，就不要请我来了。”
　　“我真的不喜欢那些什么小偶像。”鲨鱼唱将摇摇头，“都只是花架子，没什么真本事。”
　　吕茜知道他这个人口无遮拦，就因为曾经跟他同台演唱的偶像假唱，被他要求重来，真唱后调子跑到十万八千里还有气无力，这位大佬怒而退场，至今还被小偶像的粉丝追着骂。
　　据粉丝们说，他们的偶像是舞蹈担当，唱歌差点没关系。
　　“你呀，一定要管管嘴巴。”吕茜小声劝道。
　　鲨鱼歌手耸耸肩，“如果骂我能让那些除了脸一无是处的艺人学会五音，我会的。”
　　后台，并不清楚这位歌手跟某个偶像爱恨情仇的徐鹤然摸摸下巴，“我不知道他是谁耶。”
　　简悦音笑容温柔：“我也不太清楚。”
　　啊哦。
　　随行导演眼中光芒一闪而过，有趣！矛盾这就开始了？还是青年对老将？
　　演播厅，听到主持人说他没有被认出来的鲨鱼歌手郁闷地抱起手臂。
　　“我今年的专辑卖的不是挺好的吗？”他小声地抱怨，“看来得多出一张。”
　　鲨鱼唱将旁边的男歌手笑着拍拍他的肩。
　　第五位，同样也是最后一位前辈唱将出现。
　　她穿着长裙，头戴白云面具，看起来挺瘦，但声音很有力量，声音宛转悠扬，干净利落。
　　徐鹤然和简悦音同时起身，鼓掌。
　　“棒！”
　　“不愧是我们菲菲姐！”
　　徐鹤然和简悦音再次击掌。
　　开心，两个熟人！
　　当宁芸菲摘下面具，笑着落座，唯一没有被认出来摘掉面具的鲨鱼唱将郁闷的倒在沙发上。
　　至此，五位前辈唱将落座，接下来，将有青年唱将上台演唱，在五位青年唱将唱歌后，最先认出青年歌手的，将有优先选择权，但如果有多位歌手同时选择其中一人，那青年唱将有权利反选。
　　“我们第几个啊？”徐鹤然问。
　　“你们是第四组。”随行导演说。
　　“行。”徐鹤然起身，“葡萄吃多了，上个厕所~”
　　等徐鹤然摘掉麦去上厕所的时候，随行导演小声问：“她真的不紧张啊。”
　　简悦音笑着抽了张湿巾插手，“能和这么多优秀的前辈合作，肯定会紧张，但更多的是兴奋，一想到能在这个舞台，演唱好听的歌曲，还是跟前辈唱将，我想所有的像我这样年轻的歌手都会兴奋。”
　　随行导演点头。
　　但是我只是悄悄问一句啦没有在采访啦。
　　不愧是做过SGS队长的女人，滴水不漏。
　　等徐鹤然一身轻松地回来，发现简悦音不在，原来她也去轻松了，两个人汇合时，舞台上的歌手表演过半。
　　女生声音年轻，但技巧娴熟，看出来节目组找人用了很大的力气。
　　“好听！”徐鹤然鼓掌。
　　她用脚踢踢简悦音的腿，“队长，你说是她唱得好还是我唱得好？”
　　简悦音不上套，反问：“那你觉得是我唱得好，还是她唱得好？”
　　徐鹤然立马道：“是你！”
　　“我就是一颗任人唯亲的小珍珠！你是我心中最棒的歌手！”徐鹤然夸张地说，竖起大拇指。
　　简悦音：“……”
　　女生微微一笑，转头，“哦，那你觉得是我对你好，还是诺诺对你好？”
　　徐鹤然：“……”
　　“嗯？”
　　徐鹤然：“…………”
　　“说啊？”
　　“我觉得还想上个厕所。”徐鹤然在工作人员八卦的目光中“唰”起身，紧张搓手手。
　　这时，节目工作人员过来敲门。
　　“两位老师，要准备上台喽。”
　　“好的。”简悦音起身，对徐鹤然冷笑，将她的面罩丢在徐鹤然怀里，“走吧，虚情假意的珍珠。”
　　“请，可怕的队长。”
　　徐鹤然弯下腰，狗腿的请简悦音先走，等简悦音迈步，她扭头，对工作人员说：“刚刚那段掐掉，谢谢！”
　　随行导演微笑地点头。
　　可是，他说了不算诶。
　　等工作人员收拾上个舞台场景的时间，已经表演的唱将们在台下交谈。
　　“第一个表演的女孩是不是孔依依？”吕茜说，“出道三年的小朋友，才二十三岁，好年轻啊，就这么会唱歌啦。”
　　“我听着第三个男生像安一，《渡河》你们看了吗？在里面唱插曲的那个男歌手。”鲨鱼唱将问。
　　其他人纷纷摇头。
　　《渡河》，那是什么？
　　五位前辈唱将整理着信息，旁边三位青年唱将拘谨地坐着，这时候舞台暗下来。
　　“来了。”宁芸菲说。
　　台下八个人立刻抬眸，看向舞台。
　　“砰！”
　　一道光芒亮起，一个顶着马头，穿着长风衣的人“唰”转身，将风衣甩出去。
　　台下导师，观众，主持人，齐刷刷瞪大眼。
　　真，马头。
　　看不清前面的马头人抬手，顺着马脑袋往下摸，一副我是只风流倜傥英俊潇洒的马儿。
　　鲨鱼唱将忍不住摸额，“这什么跟什么？”
　　“砰！”
　　又一束光芒落下，照着一颗青青的脑袋，顶着青草头套的女生比旁边的女生矮许多。两个人一左一右像相反方向抬手，做出很帅但是因为头套看上去非常搞笑的动作。
　　“music。”马头人打了个响指。
　　因为变音器的存在，导师们听不出男女，只觉得马头人个子很高，带上马头更高了，等到音乐响起那刻，众人本来惊讶的表情变得惊悚。
　　常在各大广场出现的音乐中，台上两个人竟然还开始跳舞，别说，还挺踩点。
　　“yoyo！”
　　“come on baby go！”
　　“yoyo！”
　　马头一个帅气的跨步，开始rap，声音出口那刻，所有人恍悟，女孩子啊。
　　干净澄澈的声线装着酷，踩着节拍一边跳舞一边唱，台下的导师微微皱起的眉头松开，忍不住跟着抖。
　　“yoyo！”
　　青草明净的声音出口，摇晃着身体，她唱完一段歌曲，立马接rap，而马头则开始唱歌。
　　“在你的心上！自由地飞翔！①”马头高高扬起头，因为差点甩出去一把按住脑袋
　　旁边看不见前面的青草跟她合唱：“灿烂的星光永恒地徜徉！①”
　　“一路的方向照耀我心上
　　辽远的边疆随我去远方①”
　　两个人嘹亮的嗓音回荡在演播厅内，前辈歌手施蒙热情鼓掌，“不错，非常干净，声音技巧感情都在线，非常不错！”
　　“我觉得她们可以唱摇滚。”他半开玩笑半认真道。
　　“这个麦距……”鲨鱼唱将坐直一点，“实力不错，就是她们是认真的吗？”
　　“认真地唱歌，认真地搞笑。”吕茜笑着说。
　　宁芸菲立刻问：“唱这首歌不行吗？你对这首歌有意见吗？这首歌哪里不好？”
　　她三连问，问的鲨鱼唱将立马塌下肩膀。
　　“没有，很好。”
　　台上，表演结束的两人下意识抬手想要击掌，却因为找不到方向，马头一巴掌拍在青草脑袋上，青草拍向前面的空气。
　　简悦音抓住把自己脑袋拍歪的手，用力丢开。
　　“谢谢两位的精彩表演。”主持人连忙上台，阻止即将上演的“战争”，“为什么会选择这首歌曲呢？”
　　马头，也就是徐鹤然举起麦，“因为我们觉得这首歌非常不错，脍炙人口，朗朗上口，口碑载道，交口称誉，口口相传！”
　　主持人笑着说：“我真是张口结舌，你可真是口齿伶俐。”
　　“您夸得我口干舌燥。”徐鹤然抬手，擦擦马头的嘴。
　　观众爆笑。
　　台下，吕茜举麦，“那我赞不绝口！”
　　徐鹤然竖拇指，对吕茜感谢。
　　“哦？茜姐表情很激动，是认出这二位了吗？”主持人笑着问。
　　“那可是太熟悉了。”吕茜摇摇头，问宁芸菲，“菲菲你说是不是？”
　　简悦音笑道：“那请您二位守口如瓶。”
　　“不行，我守不住！我脱口而出！”宁芸菲站起来，指着马头笑道，“徐鹤然，你这是什么打扮！”
　　台下，众多观众“哇哦”声中，前辈唱将疑惑的睁大眼睛。
　　“你让悦音戴绿帽子？”
　　徐鹤然“唰”脱下马头，被闷出汗的脸上，一双蓝紫色眼眸明亮如宝石，瞬间让整个舞台亮起来。
　　“哇——”
　　“啊啊啊是徐鹤然！”
　　台下，欢呼声中，施蒙问旁边的鲨鱼唱将，“很有名吗？”
　　鲨鱼唱将忽然知道自己为什么摘不下面具了，他轻咳一声，“是出道两年的女团，歌唱得不错，歌词写得也不错，前不久刚宣布单飞。”
　　施蒙似懂非懂点头。
　　“这话可不能乱讲啊！什么叫我让她戴绿帽子！”徐鹤然惊悚的退后，跟简悦音划清关系。
　　旁边，简悦音摘下青草头套，笑着说：“有人绿头发都染过，死活不肯带绿头套。”
　　“那可带不得。”徐鹤然笑眯眯地说。
　　是，我能带是不是。
　　简悦音没脾气，摇摇头。
　　“之所以选择这首歌，一方面是因为我们出道时间短，希望能在各位老师，各位前辈，以及现场，收看电视的观众朋友心中留下深刻的印象。”简悦音举麦道，“更重要的原因是这首歌演唱的两位老师实力不容多说，唱功了得，我们很希望能成为同样优秀的歌手，并且借由这首歌的高音部分，展现我们的实力。”
　　鲨鱼唱将在下面说：“歌曲，可不是会唱高音就能唱好的。”
　　简悦音笑眯眯道：“那今后，会争取让鲨鱼老师，多发现我们其他部分。”
　　宁芸菲笑着鼓掌。
　　等两人坐下，简悦音松了口气。
　　“都是你出馊主意。”她低声道。
　　“多棒啊，是不是？”徐鹤然骄傲的说。
　　接下来，就到了选人环节。
　　没有摘下头套的鲨鱼唱将最先被排除，吕茜和宁芸菲疯狂对着徐鹤然和简悦音目送秋波，还离间两人关系。
　　“哎呀，分了队，大家就不是朋友，是对手了，要在同一个舞台上比拼的。”
　　“血拼！”
　　“来跟菲菲姐，咱们多熟悉，菲菲姐绝对不会为难你们的！”
　　两个人开始打感情牌。
　　主持人笑着说：“看起来你们二位都很中意马草组合。”
　　这时，最老的前辈施蒙举手，问徐鹤然：“你喜欢摇滚吗？我有个乐队，要一起玩吗？”
　　徐鹤然眼睛一亮，“我们也有乐队！”
　　“试试，来点不一样的。”施蒙对徐鹤然邀请。
　　徐鹤然为难地看向吕茜和宁芸菲，这两个她现在选谁都不太好，便起身，跟施蒙握手，“我特别喜欢您的《往南往北》。”
　　吕茜宁芸菲异口同声：“是《向南向北》。”
　　徐鹤然不尴尬，露出无辜的灿烂笑容，从兜里掏出葡萄分给施蒙。
　　旁边的人：“？？？”
　　快六十岁的施蒙哈哈大笑，“差不多，我明天就给它改名。”
　　最后，吕茜选择孔依依，宁芸菲选择安一，高云琦选择倒数第二出场的陆常鸣，而简悦音微微一笑：“很开心有机会跟叶老师合作。”
　　终于摘下头套的拥有属于自己音乐公司的音乐创作人叶潜心里叹了口气。
　　果然，是故意这两个。
　　《下一站歌王》第一期录制顺利结束，徐鹤然和简悦音收拾东西准备回酒店，她们刚出门，经纪人和助理围上来。
　　“快走，记者正在堵你们。”
　　“啊？”徐鹤然和简悦音面面相觑，坐上保姆车后，还没驶出京城台，就被娱乐记者围上来。
　　“徐老师，简老师，你们对季影后公开出柜，宣布结婚这件事有什么看法？”
　　“SGS刚单飞，季影后宣布与同性结婚，对你们有什么影响？”
　　“徐鹤然，你喜欢辛诺是受季松钰影响吗？你们公司艺人，是不是都喜欢同性啊？”
　　徐鹤然：“……”
　　“？”
　　“茶茶姐公开了？”她惊喜的问。
　　保姆车艰难地驶离，经纪人正在跟崔琦联系，闻言道，“是的，松钰跟女朋友去国外登记，被拍到了，跟公司联系后直接公开，结婚证都发网上了。”
　　“原本定的酒店现在不能住了，都是记者，我们换个地方住。”
　　徐鹤然点头，这时候，她手机收到一条短信，是季松钰发来的。
　　“来这里呀。”
　　徐鹤然连忙给经纪人说，大家改道行驶，来到一处安静的，保密性极好的别墅小区。
　　环球娱乐现任一姐，刚公开出柜，出柜就甩出结婚证的季松钰睡衣拖鞋，正拿着手机跟人打电话。
　　等徐鹤然下车，季松钰匆匆挂掉电话，叹了口气，“连累你们了。”
　　“都是小事啦。”徐鹤然摆摆手，“茶茶姐，新婚快乐哦~”
　　季松钰的嘴角不受控制地挑起来，偏生摆出一副“这不算什么”的表情，腿嘚瑟地开始抖。
　　“哎呀，我本来没想这么着急，这不是有人心急吗。”
　　“嗯，我急死了。”季松钰身后，女人用慵懒的声音笑着说，她将季松钰揪到一边，对徐鹤然和简悦音笑道，“你们以后来京城录节目就到家里住，进来吧。”
　　“好的。”徐鹤然连忙给简悦音介绍，“这是咱绒姐。”
　　“绒姐好。”简悦音笑道。
　　几个人进屋，房间布置的温馨，充满着生活的气息，徐鹤然在房间里看了看，忍不住摸出手机。
　　一分钟前，辛诺发来消息。
　　“注意安全，小心记者，注意语言！”
　　“小珍珠比心。”
　　徐鹤然勾了勾唇。
　　“诺诺，茶茶姐都结婚了诶，好羡慕。”
　　“可是，有的人还不想做我女朋友呢。”
　　“我觉得，负责是人类应有的美好品德！身为这个世界上，最善良，最美丽的公主殿下，你打算什么时候，对我这颗小珍珠负责呢？”﻿

她和她、女朋友
　　徐鹤然发完信息, 等了会儿，没收到辛诺的回复，她看了下时间, 估计辛诺这会儿正跟宋风华补课, 便放下手机，溜进客厅。
　　季松钰坐在地毯上, 身前桌上, 地上摆着大大小小的册子，见徐鹤然过来，季松钰激动地跟徐鹤挥手，“快来帮我看看，婚礼举办哪种风格好？是中式西式，婚纱选什么颜色, 要不要带裙摆？敬酒服的话, 这款露肩的你看漂不漂亮？”
　　刚刚说着赵绒绒着急的季松钰嘴巴停不下来。
　　徐鹤然盘腿坐下来, 勾过一本画册，看了两眼。厚厚的画册上, 漂亮的女生和英俊的男生手牵手, 在阳光灿烂的草地上对着镜头微笑。
　　“好看吧, 这对模特是圈里有名的恩爱夫妻，不是炒作的那种，是真的低调的幸福的夫妻, 孩子都生两个了。这是她们很多年前拍的，据说请这个摄影团队拍婚纱照的情侣浑厚都很幸福。”季松钰笑容甜蜜。
　　徐鹤然啧啧嘴, “营销。”
　　季松钰的目光看过来。
　　“但是茶姐你跟绒姐就算不选择这个团队, 过的一定会更幸福！”徐鹤然大声道。
　　季松钰这才满意地收回目光。
　　赵绒绒亲自端了饮料过来, 笑着说：“不要欺负小朋友, 你不是还有事情她们帮忙吗？”
　　“咦？”徐鹤然歪歪脑袋。
　　“是哦。”季松钰往后面看了眼，“悦音呢？”
　　简悦音还在卸妆，洗漱后来到客厅。
　　“说，茶茶姐，你想让我做什么？”徐鹤然拍拍胸脯，“只要我能办得到！”
　　“不是什么大事……”季松钰眼睛转了下，不好意思道，“就是想问你们，要不要在我的婚礼上唱歌？”
　　“我是有很多歌手朋友，但是吧……就是因为太多了，所以不太好选。”季松钰往沙发上靠了下，笑道，“正好我们现在在一个公司，不如就定你们了？”
　　“嘿嘿，你们不知道，筹备婚礼真的好忙哦，我想快点定下来！”
　　简悦音点头，理解了，“我们是备胎。”
　　“不对，我们是备胎上位。”徐鹤然更正简悦音的话。
　　“……你们两个给我好好说话！”季松钰摸起抱枕，丢在两个女生身上。
　　“包在我们身上！”徐鹤然和简悦音点头。
　　“不行我们还有舞蹈选手，到时候古典华尔兹拉丁街舞，直接给你办个演唱会都没问题！”
　　季松钰笑着说：“谢谢你们哦。”
　　“松钰姐，你们的婚礼定在什么时候？”简悦音问。
　　季松钰故作淡定地说：“为了不影响我和她的工作，就定在下个月。趁着天气不冷不热，这几天先拍婚纱照，婚礼策划我们定下风格交给婚礼团队来制作，到时候我们直接看方案。”
　　徐鹤然看着她越说越亮的眼，语气幽幽：“不着急哦~”
　　“下个月哦~”
　　赵绒绒端起水杯，假装喝水挡住嘴边笑意。
　　“好烦！快吃饭睡觉去！明天不是还要录制吗！”季松钰红着脸，把她们赶走。
　　徐鹤然从地上勾起一本小册子，笑嘻嘻地跟季松钰摆手，“走喽~”
　　等她们上楼去客房，季松钰的眼睛“唰”落在赵绒绒身上。
　　“宝贝，我保证刚刚没有笑。”赵绒绒认真地说。
　　“别骗人了你个大骗子！要不是你苦苦求我我才不跟你结婚呢！”季松钰咬着牙，扑上去，“笨蛋，吃我一拳！”
　　“是，是我苦苦求你，所以快点娶我好不好，我等这一天已经太久啦？”赵绒绒笑着接住扑进怀里的人，轻声道。
　　季松钰搂住她的脖子，脸慢慢变红，“我也是，赵女士，快点来娶我吧。”
　　两双饱含深情的视线碰在一起，而眸子的主人身体渐渐靠近，唇慢慢贴在一起……
　　*
　　“叮。”
　　徐鹤然听到手机的声音，她靠在床头坐着，连忙丢开手里的册子，扑进被子里，把手机摸出来。
　　王冠：“小珍珠沉思。”
　　“我想改行。”
　　徐鹤然：“？”
　　“如何做一个不负责的渣女。”辛诺笑着问徐鹤然，“我向渣珠请教。”
　　徐鹤然：“？？”
　　“我明明这么负责好不好！”徐鹤然换了个姿势，仰躺着，大长腿微微敞开，脚夹着摸来的婚礼册子往上丢，还差点砸到脑袋。
　　“那都是外人对我的误解，感受到我的真诚与善良的你还不知道我是什么样的人吗？”
　　辛诺：“不造呀。”
　　“你是个笨珠珠。”
　　“那你就是坏诺诺，我们生来般配，天生一对。”徐鹤然理直气壮地说。
　　在与京城相隔万里的海城，同样忙了一天的辛诺趴在柔软的床上，她看着手机，视线慢悠悠飘到旁边的小盒子上。
　　“照片照片……”
　　手机那边，某人发过来一连串的照片。
　　“你喜欢什么风格？”
　　“你喜欢这种裙子吗？”
　　“我们可以去海边拍照哦，还有阿斯顿庄园也不错，我还有个海岛，很漂亮，你想不想去看看？”
　　辛诺眼里露出温柔的笑，她点开照片，发现是婚纱照团队的宣传手册内容。
　　“某只小珍珠的野心昭然若揭。”辛诺低低地说。
　　她的手指在手机旁摩挲，半晌后，点在键盘上。
　　“请这位朋友正视你的年纪，请记得，距离你十八岁生日，只过去三个月。”
　　徐鹤然立马搜索华国法定结婚年龄，搜到后嘶了声，她给辛诺发过去一串脸红的小珍珠表情包。
　　“……所以，你是想，两年后就跟我结婚吗？”
　　“你……在求婚吗？”
　　“那我就答应了！嘻嘻。”
　　嘻嘻你大头鬼。
　　小珍珠挨打.jpg。
　　“崔姐对我们很好，请让她多安心两年，而且，二十岁，你不觉得太早？”
　　辛诺冷静地说。
　　她从来没想到，重生后，跟她纠缠在一起的，竟然是女孩子。她们不但做了最亲密的事，还在这里商量……未来。
　　徐鹤然发来一串流泪的表情。
　　“说来说去，你就是不想对我负责！你不想跟我结婚！你根本不愿意为我穿上洁白的婚纱！”
　　“我一直在这里幻想穿着白色婚纱，捧着漂亮捧花，向我走来的你是那么好看！但是你一直拒绝我！我的心，好冷，好凉，就像这个无人陪伴的夜晚，空气冰冷而残酷，黑暗吞噬着我的心……”
　　辛诺：“……”
　　“真是没浪费你语文成绩。”
　　“还有，为什么是我向你走去？”
　　徐鹤然：“！！！”
　　“你都不问我为什么伤心，为什么难过，你只关心我的成绩！”徐鹤然指责道，“但是如果改一下句子，我向你走去就可以结婚的话，我也不是不能原谅你。”
　　辛诺：“别原谅我。”
　　“QAQ”
　　“啊——这个夜晚，我该如何安眠！”
　　辛诺笑着说：“空调调高一点哦，最近越来越冷了，晚上睡觉不要开空调。”
　　徐鹤然冷笑一声，看了一眼空调显示器上的室温。
　　怪不得她这么冷。
　　将空调温度调高的徐鹤然跑回来，开始发语音。
　　“我要哭喽。”
　　“你都不跟我讨论这个问题的，你觉得这是正确的吗？”
　　“你都吃干抹净小珍珠了！这样我就要去找妈妈说理！”
　　辛诺怀疑这个妈妈可能不是徐女士。
　　辛诺：“…………”
　　“谁吃干抹净谁？”
　　辛诺隔着屏幕，狠狠戳向徐鹤然的脑袋，“都说了还不到年龄，等我们事业稳定些，再讨论这个问题，你还记得崔姐说的话吗？”
　　“你这话越来越渣了哦。”徐鹤然说，“电视剧里画大饼的渣男都是这样的语气。”
　　“那你想让我怎么办呢？”辛诺轻笑着说，“请你给我一个解决方案。”
　　“如果可以，我会考虑考虑。”
　　徐鹤然挑了下眉，她铺垫这么久，不就为了这一刻！
　　小珍珠“腾”地从床上坐起来。
　　“那你快承认，你是小珍珠的女朋友！”
　　“辛诺，是徐鹤然的女朋友！”
　　海城，森林别墅，某个被爱意装点的房间内，辛诺从床上下来，将被子扯平，她将手里的盒子放在床的枕头上，想了想，又塞到枕头下，考虑到这个位置同样有被其他人发现的风险，辛诺弯腰，将盒子拿起来，拉开床头的抽屉，小心翼翼放进去。
　　她俯身时，细细的银色链子掉出来，缀着一枚简单的银色戒指。
　　女生轻手将戒指收进衣服内，垂眸看向手机，最新的一条信息落在她眼中。
　　莫名的羞涩与丝丝兴奋混在一起，辛诺心脏怦怦跳，心底深处，涌出从来没体验过的感觉。
　　她咽下口水，轻轻嗓子，最后拿起手机，按下语音键。
　　“好的，女朋友。”﻿

她和她、风里雨里，bed上等你。
　　“啪。”
　　徐鹤然的手机砸在被子上, 脑袋“嗡”地响了下——激动的。
　　诶？
　　嗯？
　　诺诺……同意了？
　　真的？
　　徐鹤然吸了口气，再次点开语音，她听到语音里辛诺用温柔的声音, 叫她女朋友。
　　“嘿嘿……”
　　某个人露出傻笑, 激动的趴在床上，一只手“啪啪啪”往被子上拍, 她点开语音, 翻来覆去听了好多次，确认这个事实后，连忙点开视频，想跟新任女朋友诺诺来一场温馨的，确定关系后的第一次线上会面。
　　王冠拒绝你的邀请。
　　辛诺：“今天好累哦，我要睡觉啦, 你也早点睡知不知道？”
　　辛诺：“明天不是还有录制吗？”
　　徐鹤然舔舔嘴唇。
　　“我还想听你叫我女朋友。”
　　海城, 已经回到自己房间, 躲在自己被子里，捂着脸的女生从指缝中看到这条内容, 手指颤了下。
　　“快睡！”
　　徐鹤然笑得更灿烂, 按下语音。
　　“晚安, 女朋友。”
　　那边，辛诺过了很久都没有回复，应该是去睡了。
　　“噎死！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“好耶好耶！”
　　徐鹤然疯狂在床上打滚, 抱着被子当吉他，嘴里唱着奇奇怪怪的歌曲, 站在门口的简悦音惊讶地敲敲门。
　　“进！”徐鹤然大声道。
　　“从门外就听到你的动静了, 怎么了, 这么开心！”简悦音走进来, 笑着问，她看了眼徐鹤然的床。
　　“你够了，这可是松钰姐家的床，放过它。”
　　“哈哈哈悦音姐！”徐鹤然猛地扑过来，紧紧抱了简悦音下。
　　简悦音立马举起手。
　　“跟海城的诺诺说一声，不是我动的手！”
　　“哈哈哈哈，我代表诺诺原谅你了！”徐鹤然松开手，“啪啪”拍简悦音的肩。
　　简悦音觉得小珍珠是不是对从前的自己有意见，现在竟然想谋杀队长！
　　“成年了，长本事了，还能替诺诺原谅你自己了？”简悦音坐在放在窗边的凳子上，尽可能远离徐鹤然，不然她怕自己明天高低肩。
　　徐鹤然用“虽然我很想告诉你但是我觉得这件事需要你们自己发现细细品味”的表情看向简悦音，她故作深沉道：“一分钟前，我还没有这个权利，但是现在，我可以！”
　　“i can！”
　　“ican do！”
　　“i can do it！”
　　“dododo！”简悦音揉揉眼，无情道，“不要用你的脸做出那么复杂的表情我看不懂。”
　　徐鹤然只听到前半句，脸一下子红了，不好意思地挥挥手，“虎狼之词，虎狼之词，咳！”
　　简悦音：“？”
　　“……你给我正经点！”简悦音指向床边，“坐下。”
　　徐鹤然一个飞扑加翻滚，安安稳稳坐在简悦音对面，腿刚好从床边垂下。
　　简悦音：“……少侠身手了得。”
　　“嘿嘿，说正事，什么事？”
　　徐鹤然跷起二郎腿，开始晃脚。
　　是谁一直在讲乱七八糟的东西呀！
　　简悦音笑起来，“松钰姐不是想让我们在她婚礼上唱歌吗，我想了想，要不要我们自己作曲作词，为松钰姐的婚礼送上祝福？”
　　徐鹤然打了个响指，“可以。”
　　“不过我很少写情歌，不知道能不能在她婚礼前写好，你有经验吗？”简悦音问。
　　徐鹤然的脚不晃了，坐直身体，咳了咳。
　　“嗯，这个嘛……五分钟前，我可能没有自信，但是现在的我，非常有自信！”徐鹤然一拍胸膛，“词交给我！”
　　简悦音满头问号，脑海里充斥着说什么呢这傻丫头。
　　但是她听到徐鹤然的包票，惊讶道：“全给你？”
　　徐鹤然露出自信的笑容。
　　简悦音想了想，对徐鹤然作词水平还是很认可的，“好吧，那你又需要随时叫我，还有，尽快写完给我哦，不要最后一天难为我！”
　　“相信我，captain ！”徐鹤然竖起拇指，“我向你保证，现在的我，绝对能写出让你满意的作品！”
　　“相信你！”简悦音哄孩子，竖拇指。
　　“晚安哦。”
　　两个人在门口告别，等门一关，简悦音低声道：“奇奇怪怪的。”
　　她往旁边的客房走，刚走带门口，手落在门把手那一刻，微凉的触感过电般刺激她的触觉，她的脑海中电花“嗤啦”一声，一个想法突然冒出来。
　　“诶，……不会吧？”
　　她刚出来的那间客房，徐鹤然从行李箱中掏出纸笔，往桌上一放，撸袖子。
　　情歌！
　　某颗小珍珠脑海中一点睡意都没有，神采奕奕地盯着自己的灵感本。
　　客房是落地窗，她转身，将本子摊在飘窗上，看向窗外。
　　繁华的京城，遥远的灯火像飘在天空中的云，在夜色中仍旧热闹的城市像动漫里的神明住所，在浮动的烟火中，有的人相识，有的人相知，有的人相恋，有的人相思。
　　还有人在千帆过尽后背道而驰，转而奔赴下一场约定，又或者荡气回肠后，只留平静。
　　却有更多的，如季松钰和赵绒绒这般，爱融入血肉，刻于白骨。
　　她愿与她携手，共同奔赴往后余生。从此风暖雪冷，晨起日暮，柴米油盐，都愿意带着另一人的影子。
　　“真好啊。”
　　徐鹤然轻声喟叹，突然想到什么。
　　她转身将刚刚在床上折腾时，掉在地上的婚纱照的示例册子拿起来，放在灵感本的上面，一页页翻看。
　　最后，她的视线落在某一页。
　　安静的林中，穿着漂亮婚纱的女孩背对着镜头站着，她背着手，手中握着一束黄色的，长长的花朵。
　　她没有转身，徐鹤然的脑海中，却莫名闪过另一个女孩的脸。
　　穿着更大，更美丽婚纱的女孩站在林中，背对着她，像是听到身后的动静，女生转头，对着她笑。
　　女生有一双漆黑的眸子，笑起来时眼里的雾散去，只留下明亮的星星，星星的光芒落在徐鹤然的心中，将她的心烘化，只剩暖暖的温柔。
　　是辛诺的脸庞。
　　托着脸的女生痴痴地笑，她眨了下蓝紫色眼睛，正对上窗户中，自己傻笑的脸。
　　徐鹤然：“……”
　　“咳，写歌。”
　　跑偏的小珍珠不好意思低下头，重新抬笔，认真地在白色的纸上写下三个字。
　　她与她。
　　*
　　《下一站歌王》第二次录制时间定在晚上，会一直录到半夜，等到录制结束，蹲守的狗仔会少很多。
　　徐鹤然昨天晚上一直忙到凌晨，直到中午才醒。
　　“不错，时差倒过来了。”简悦音对来厨房觅食的女生夸奖道。
　　“谢谢啊。”徐鹤然往嘴里塞蛋白，看了眼客厅，“茶茶姐和绒姐呢？”
　　简悦音歪了下头，“她们起的也挺晚的，起床后匆匆吃了点东西就走了，说要去跟婚纱摄影团队开会。”
　　徐鹤然笑道：“还挺着急哦。”
　　她吃掉两个鸡蛋蛋白，问过保姆后，将蛋黄递给不知什么时候跑过来，蹲在她脚边，歪着脑袋，瞪着黑眼睛看她的萨摩。
　　白地跟一团云的萨摩小心地衔起徐鹤然掌心的蛋黄，一口一个。
　　“好乖哦，昨天晚上没看到你呢，你叫什么名字？”
　　在季松钰家做了许多年的保姆笑着说：“叫季花花，小名叫发发。”
　　“季小姐赵小姐前段时间出国，她这段时间在爷爷奶奶家玩，今天早上才接回来。”
　　保姆很热情地告诉她们：“发发一岁半，是赵小姐送给季小姐的生日礼物。”
　　“你真漂亮。”徐鹤然蹲下身子，搓狗头，对简悦音道，“我觉得花陛下和江小琼肯定会喜欢发发！”
　　简悦音：“……你一句话阴阳怪气两个人。”
　　“还好她们不在，你能保住珠头。”
　　“怎么就阴阳怪气了，发发多漂亮呀！”徐鹤然捧着萨摩的脑袋给简悦音看，“看着就比狗汪汪机灵，你看我夸她漂亮耳朵还知道抖耳朵，她肯定听懂了！而且还这么好rua！”
　　简悦音看了看，没忍住跟着上手。
　　“是比琼儿好摸。”
　　徐鹤然露出微笑。
　　两个人一切尽在不言中。
　　为了保住队友情谊，简悦音问徐鹤然：“你的词写得怎么样，开头了吗？”
　　“请对小珍珠多一点自信！”
　　徐鹤然拍拍萨摩脑袋，站起来，从兜里掏出一张叠好的纸，“珍珠一族机密，交给你了，我亲爱的朋友！”
　　“你写完了？”简悦音惊讶地说，她展开白纸，仔细扫过后，眼中的惊讶变为惊喜。
　　“可以呀，徐然然！”
　　“那是，现在的我可不是从前的我，十八岁前的徐然然跟十八岁后的徐珍珠不一样！”徐鹤然像昨天摸马头一样，顺着额头往后摸自己的发，摆出狂霸酷炫拽的表情。
　　“我升级了。”
　　我还有对象！
　　有女朋友！！
　　哈哈哈你们这些单身狗！
　　故意挂上嘲讽笑容的徐鹤然在简悦音揍珠前低头，拍拍萨摩的脑袋。
　　简悦音目光又把歌词看了遍，视线重新落在徐鹤然身上，她觉得今天的徐鹤然特别的不同，要说哪里不同吧……越发嘚瑟了。
　　“徐鹤然。”简悦音忽然正色道，“我有句话跟你说。”
　　徐鹤然见她表情语气这么认真，连忙站直身体。
　　“腻缩。”
　　简悦音微微皱眉，将手按在徐鹤然肩上，用力。
　　她吸了口气：“祝你幸福。”
　　徐鹤然：“……”
　　“嘿嘿！”
　　“谢谢啊，我会的。”徐鹤然露出“不愧是我悦音姐”的赞叹表情！
　　“还有。”简悦音又按住她，“别这么嘚瑟，会被崔姐抽。”
　　“你也不想，天天跟我跑综艺吧？”简悦音微微一笑，“我是没有意见，就是不知道会不会其他人有意见啦。”
　　徐鹤然：“……咳，造啦。”
　　收到徐鹤然的歌词，简悦音重新抄写一份，夹在她的歌词本中，带着一起前往京城台。
　　《下一站歌王》作为音乐类综艺，分给她们每组的房间中准备了许多乐器，她完全可以利用这些乐器先谱一下调，最后再租录音间将歌曲做完。
　　晚上的录制，嘉宾们要开始决定第一轮竞演歌曲，《下一站歌王》没有淘汰机制，但是会不断调整队伍人选。
　　简悦音来到录制室时，叶潜已经到了。
　　“晚上好，叶老师。”简悦音礼貌地跟他打招呼。
　　“请坐，我们尽快定下本次表演的歌曲。”叶潜直截了当的说，“我听过你的歌，你发行的很多单曲，都是比较悲凉的基调，这次舞台，我同样想选择悲凉风的抒情歌。”
　　简悦音没意见，点头。
　　“你觉得《白河》怎么样？”叶潜问。
　　简悦音想了想，“《白河》是不错，但是感觉不太好改编，相比《白河》，同歌手同风格的《风晚秋》我觉得更适合。”
　　叶潜挑眉：“《风晚秋》已经被改编透了，这首歌比《白河》知名，但我不想随大众，而且身为音乐制作人，不可以说不，不可以轻易放弃，没有尝试，你怎么觉得不可以！”
　　简悦音微笑道：“叶老师说得对。”
　　她面前，叶潜觉得自己语气重了些，他清清嗓子，“当然，我不是那个意思，你的音乐在新的这批音乐制作人中，还算不错。你是许多歌曲都表达不会屈服，逆境重生，我想你个人也跟音乐一样，不会轻易认输吧？”
　　简悦音继续微笑：“您说的对。”
　　叶潜：“……”
　　“那就改。”
　　在别的歌曲还在讨论选择的歌曲时，鲨鱼队已经进入改编中，说是讨论，叶潜实际在录制前，已经确定歌曲和要改编的风格，甚至谱子都写出来，简悦音要做的，就是熟悉新谱子，顺便被叶潜指挥着，使用不同乐器弹奏。
　　简悦音从进门到现在没有变过脸色，一直挂着温和的笑，听到她毫无错误地将歌曲顺下来，叶潜微皱的眉松开。
　　“你很不错。”
　　简悦音笑着说：“谢谢。”
　　“可惜做了两年偶像，太浪费时间了。”叶潜不赞同道，“而且你们队伍之前的歌曲，我觉得有几首有更好的表达方式。”
　　“是嘛，这样啊。”简悦音弯弯眼睛。
　　叶潜：“……”
　　她不接话，叶潜慢慢闭上嘴巴，房间里陷入安静。
　　简悦音看了眼钢琴，“再来一遍。”
　　“嗯。”叶潜憋着一口气，找不到出去的地方，就在他们打算把顺下来的歌曲再弹奏一遍时，走廊里，忽然响起震耳欲聋的音乐。
　　“我是一只破碎的蝴蝶！”男人浑厚的歌声在强劲的贝斯架子鼓与吉他组成的乐声中传出，犹如大海中掀起的一阵巨浪。
　　简悦音眨眨眼，听到另一个熟悉，欢快的声音跟着大喊。
　　“是蝴蝶是蝴蝶！”
　　简悦音：“。”
　　好了，破案了。
　　“狂风暴雨，酷热砂砾，不能杀了我的心！”
　　“嗷嗷嗷，杀不了杀不了！”
　　“……施老师干吗呢？”叶潜皱紧眉。
　　“我是一只蝴蝶！”
　　“我爱上一朵玫瑰！”
　　“我爱玫瑰！！”徐鹤然呐喊。
　　“就算雨打风吹，我至死爱这玫瑰！”
　　“嗷嗷嗷！”
　　“就算玫瑰枯萎！玫瑰破碎！但我爱这玫瑰！”
　　除了鲨鱼唱将的房间，其他队伍纷纷聚集到蓝莓队房中，跟着摇滚开始摇摆。
　　“后面的朋友，让我看到你们的双手！前面的朋友，呐喊声在哪里！”
　　简悦音：“。”
　　她抬手，摸了摸嘴唇。
　　叶潜看着忽然软化的简悦音，不由道：“《夺星》是她写的？”
　　“对。”
　　“看不出来啊。”叶潜随口道，“我听说小姑娘家世很好，不像能写出《夺星》这种词，我倒觉得这词是你写得才对。”
　　简悦音笑容淡了些：“这样呀。”
　　叶潜没注意她的表情，继续道：“而且你有没有感觉到，这姑娘跟你们队伍中的其他人，某种程度不太匹配。”
　　“没有这种感觉呢。”
　　简悦音对着叶潜笑：“呵呵呵呵……”
　　这时候，叶潜终于发现自己当着别人队友指手画脚多不招人待见了，他手掌按了下膝盖，眼睛不由飘到一边，“不好意思，我多嘴了。”
　　简悦音：“嗯呢。”
　　叶潜：“……”
　　“算了，今天就到这里吧。”
　　“行。”简悦音起身，把带来的本子往怀里一抱，并且打算跟叶潜组队的这几天不带本子过来了，她动作有些大，来之前夹在本子里的歌词纸慢悠悠飘出来，落在叶潜脚边。
　　“这什么，你写的？”叶潜捡起来看了眼，“她与她？”
　　“嗯？”
　　“我听说过，你们队伍，是有个女生喜欢女孩子来着，不是说绯闻吗？”叶潜看简悦音忽然沉下来的脸，“是那个小姑娘是不是，她不是喜欢学跳舞的那个吗？难道，你们俩……”
　　简悦音一把扯过歌词纸，塞进本子里，语气很淡，“您知道得不少。”
　　叶潜露出笑容：“我想了解队友，就看了看你们的新闻。”
　　“那怎么竟看些没用的。”简悦音的话让叶潜脸色的笑一下子僵住，“叶老师，网上瓜苦吃不得，别管他人私生活。”
　　“您先练着吧，我走了。”
　　看着女生头也不回地背影，叶潜挠挠头，小声对随行导演道：“我是不是惹她生气了。”
　　跟他一起录过几个音乐节目的导演露出宽慰的笑：“没事，肯定不会生您气的。”
　　才怪。
　　没事，他都习惯了。
　　叶老师嘛，不得罪人才奇怪。
　　简悦音走进徐鹤然房间，将本子往沙发上一丢，“啧”了声。
　　施蒙去上厕所了，徐鹤然刚吼完一首歌，兴奋地跑过来，“咋了，你们队大佬呢？”
　　“别提。”简悦音捂了下徐鹤然的麦，挑了下眉。
　　懂了。
　　徐鹤然对着身后指了指，“不如跟我玩，施老师乐队贼棒！”
　　“你一句话，得罪路边摊乐队四个人。”简悦音说，“我先把新歌的曲子搞出来。”
　　“行！”
　　施蒙回来，不知从哪搞来两副墨镜，分给徐鹤然一个，两个人又开始新一轮k歌，还强迫节目组的工作人员坐下面摇手。
　　能把节目录成演唱会也是没谁了，但这一大一小的配合，让旁边队伍不由感受到莫大的压力。
　　没多久，叶潜背着手走进来，看了眼戴着耳机低头写东西的简悦音，开始跟施蒙说话。
　　“施老师，我觉得这首歌，用摇滚的方式太张扬。”
　　“你们要唱这首歌吗，我觉得爵士会好一点。”
　　施蒙勾下来点墨镜，精神奕奕的眼睛盯着叶潜，举起麦，“你吵死了，出去出去。”
　　徐鹤然跟着说：“禁止敌对队伍打探别人歌曲！禁止敌对唱将对他人曲风指指点点！达咩达咩，鲨鱼达咩！”
　　叶潜：“……”
　　徐鹤然：“导演！”
　　蓝莓队的导演笑着对叶潜说：“叶老师您看……”
　　叶潜沉默，指着简悦音问：“她呢？”
　　“为什么我不可以？”
　　“因为人家安静！”徐鹤然说。
　　“我也可以很安静。”叶潜说。
　　徐鹤然和施蒙同时伸出手，在胸前比叉。
　　被赶出去的叶潜再一次感到郁闷，他在走廊里碰到宁芸菲。
　　“又被赶出来了？”宁芸菲笑着说。
　　“什么叫又。”叶潜摇摇头。
　　宁芸菲上下看着他，疑惑道：“我感觉有点奇怪，你的表现跟以前不一样，很不对劲啊。”
　　她眯了下眼睛，“而且穿得西装革履人模人样的……嗯？”
　　叶潜模样英俊，三十二了还单身，宁芸菲吸了口气，“你不会，看上人家小朋友了吧！”
　　简悦音今年多大来着？
　　二十几？
　　四？
　　“你想老牛吃嫩草？”宁芸菲捂住脸，用一副“你好不知羞耻”的表情盯着叶潜。
　　“……谁想老牛吃嫩草！”叶潜的脸“唰”红起来，“而且我跟她只认识一天！我只是很欣赏她的音乐！”
　　而且差八岁，算什么老牛吃嫩草！
　　宁芸菲能信吗，冷笑地看着他。
　　她们同为歌手，地位差不多，一起参加过许多综艺，彼此间认识久了，就成了朋友。
　　“我真的是觉得她不错，你觉得，我邀请她来我的公司怎么样？”叶潜问，“她已经耽误两年，我觉得在我这里，她能有更好的表现。”
　　“耽误？”宁芸菲脸色微妙起来，“你有这个想法，就不要想着挖人了。”
　　“老叶啊，你还不如对悦音有想法呢。”
　　叶潜：“？？？”
　　“我真没有！”
　　他“唰”转头，庆幸身后没有戏剧性地出现某个女生，这才松了口气，“别开玩笑了。”
　　“好吧，反正你多注意自己的言行，还有多听听别人的意见，别老指手画脚的。”宁芸菲说，“不然别说有想法，谁愿意理你！”
　　叶潜：“……算了。”
　　她们说话的身后不远处，蓝莓队的门口，站在那里的女生沉默不语，眉头慢慢拧起。
　　*
　　徐鹤然和简悦音的除了前两期，后面节目一周拍摄一期，等到季松钰的婚礼邀请函送到她们手边，已经到了十月中旬。
　　季松钰嘴上说赵绒绒着急得不得了，想要马上举办婚礼，自己却啦着赵绒绒到处跑，很快拍好婚纱照。因为季松钰是华国人尽皆知的影后，摄影团队很重视她照片的质量，抽出最好的人手给季松钰拍摄，这同样是给他们自己做宣传。
　　“这么快？”徐鹤然惊讶地看着手中精美的贺卡。
　　“为了不落入这个也难选那个也好看的选择困难境地，我和你们绒姐飞速定下一切。”季松钰歪歪地靠着，摸摸头发，“谢谢你和悦音替我们看家和遛狗。”
　　她和赵绒绒这段时间筹备婚礼，没怎么回来。
　　徐鹤然笑着说：“谁让茶茶姐人美心善，不收我们住宿费。”
　　“知道就好，不要说出来嘛。”季松钰娇羞地摆摆手。
　　徐鹤然又看了眼邀请函的时间，眼睛贼亮。
　　季松钰结婚，SGS八个人肯定都要来的！诺诺肯定也会来！
　　从承认她们的关系后，她和辛诺分隔两地，还没有见过面，真是一件非常令小珍珠悲伤的事！
　　季松钰的婚礼就在眼前，那不是说明，她和辛诺马上就要见到了！
　　徐鹤然吸了口气，笑着起身，问季松钰，“今天的狗狗还没遛吧，我这就去！”
　　“不用啦，阿绒已经去了。”季松钰笑着说，“我们都回来了，怎么还能麻烦你们。平时你们也不用遛发发，有阿姨呢。”
　　“这样呀。”徐鹤然左手食指挠挠脸，清清嗓子，“我只是想出去走走，一会回来！”
　　她大步流星，用生怕季松钰拦她的架势往外走，过了一会，她退回来。
　　“姐，这里的便利店在哪个位置？”
　　得到确切消息的徐鹤然一路小跑，快乐地冲向便利店。
　　店里的售货员看着一道修长的影子“唰”出现在某个不可言说的货架后，脸上露出意味深长的表情。
　　“哦~”
　　心急得很哦。
　　还戴着帽子口罩眼镜，全副武装，肯定是新手吧？
　　店员在心里偷偷地想。
　　徐鹤然把墨镜往下拉，蓝紫色眼睛兴奋地扫来扫去，说实在的，她其实还没用过呢！
　　就在她纠结要哪个颜色哪个味道的时候，一只手伸过来，往角落点了下。
　　“这个。”慵懒的声音道，“那种你用不到。”
　　“哦！”徐鹤然开心地应道，扫货，她的指尖碰到盒子时，动作僵住。
　　白云般的萨摩靠近，往徐鹤然腿上蹭。
　　“绒姐，这个超市还给宠物进啊？”徐鹤然小声问。
　　“嗯。”赵绒绒揽住徐鹤然的肩膀，凑过去，带着过来人的悠然自得，给徐鹤然讲解自己的经验，“我喜欢这个牌子，但是偶尔用用这一款，反应很不错。”
　　徐鹤然：“OVO”
　　“算了，来都来了，补点货。”赵绒绒开始跟徐鹤然一起掏货架。
　　在此期间，徐鹤然小声问：“你怎么知道我要用……这个的？”
　　毕竟男女跟女女使用还是不一样的。
　　赵绒绒勾勾嘴角，“不是故意听到的，当然在家里当然可以不收敛。”
　　经常用语音叫辛诺女朋友的徐鹤然嘿嘿一笑。
　　“对了，我给你几个酒店地点，都是我开的，安全性没问题。”赵绒绒低声跟徐鹤然说，“这几个房间，一定要尝试！”
　　徐鹤然：“喔！！”
　　离开蓝国后，被迫收敛的徐鹤然眼睛几乎冒出火来，抱紧怀中战利品。
　　现在万事俱备，就差一个辛诺诺！
　　女朋友，快来！﻿

她和她（副cp）、谁的绯闻？
　　十月, 在北方城市渐渐寒凉的季节，玉城仍然温暖如春。行道树边的落叶堆成金色的小堆，花坛中各色花朵却感受不到秋的气氛, 热情地向着人来人往竞相开放。
　　玉城机场门口人山人海, 一眼看去，都是穿着漂亮裙子的小姑娘, 她们脸上带着比玉城鲜花更热情的笑容, 头上戴着发箍，发箍上高高翘着大大的“哈”字，兴奋的看着机场门的方向。
　　机场内，飞机落地，高挑的女生戴着口罩帽子，双手插兜, 大长腿悠闲自若地顺着人群往前走, 顺手从助理手中接过行李箱。
　　“我来吧。”另一个助理连忙说。
　　“没事。”女生随口道, “要在玉城住将近两个月，行李带的有点多吼, 咱们自己拿自己的。”
　　助理不好意思地挠挠头, 看着女生的表情变得越发温柔。
　　穿着便装的保镖跟在她们左右, 这时候，跟着哈雅来玉城的经纪人接到电话，惊讶地说：“什么, 我知道了！”
　　“不好，哈雅的行程被泄露, 现在机场外面都是粉丝。”经纪人挂掉电话, 无奈地说。
　　助理吓了一跳, 连忙说：“我们换个地方走？”
　　经纪人摇摇头, “不行，出口都被堵了，公司那边正在跟机场联系，请他们安排安保维持秩序，我们先等一下。”
　　哈雅无所谓地点头，她把箱子往屁股下一放，从兜里摸出手机。
　　“叮咚叮咚，请问有仙女在家吗？”哈雅把卫衣帽子拉起来，下巴靠在行李箱把手上，手指快乐的点在键盘上。
　　“有一只迷路的哈雅雅需要仙女协助！”
　　过了两秒，对面发来一张表情包。
　　“你的小仙女已出现.jpg”
　　“你落地了吗？”林薇宁笑着问她，“是在去酒店的路上吗？”
　　“报告！哈雅雅被包围，有许多可怕的不法之徒想要把哈雅雅抢走！请求小仙女赐福！”哈雅雅发给林薇宁一张亲亲的表情包，“像这样。”
　　两秒后，林薇宁丢过来一张暴打狗头的表情包。
　　“这个祝福术好像更管用耶！”
　　哈雅手指一顿，眼里露出笑意，“小朋友学坏了。”
　　她问林薇宁，“跟谁学的？”
　　“哼！”
　　林薇宁骄傲地说，“琼琼说不能让我太惯着你，你就会欺负人！”
　　“屁，狗汪汪说的话能信吗？”哈雅说，“她是嫉妒咱俩感情好，就因为我上次跟你说带你去溜冰不带她，她嫉恨我，懂吧。”
　　林薇宁立马道：“我要把这段话发给琼琼，你离间我跟她的感情，还讲她坏话，你好坏啊！”
　　“老话说得好，哈雅不坏，仙仙不爱。”林薇宁发完，立马发求饶的表情包，“宝贝，我错了，不要向琼儿揭露，我给你带礼物好不好？”
　　“才不要你带，你肯定又故意送我奇奇怪怪的东西！”林薇宁说，“你上次送我的那个大鼻涕抽纸盒还有那个狗狗拉粑粑的摆件，我要被然姐她们笑死了！”
　　“嘿嘿~”哈雅笑得更开心。
　　“坏死了你。”
　　林薇宁跟哈雅发完信息，听到队友说，刷到哈雅落地玉城机场被粉丝接机的信息。
　　还穿着舞台服装的女生“呀”了声，问哈雅：“你要注意安全啊，赶紧回酒店，到了酒店也不要乱跑。”
　　“这么关心我啊？”哈雅问。
　　林薇宁又丢了个暴打狗头的表情包。
　　“你上次在酒店晚上出门去买烧烤走了一个小时把记者累半死，发新闻吐槽你的事你还记不记得！”林薇宁说，“我是关心记者们的身体健康。”
　　“那叫狗仔不叫记者，而且谁让他徒步尾随我的？我没报警对他就够意思了。”哈雅听到经纪人叫她，连忙跟林薇宁说，“好了，我要迎接海浪啦！”
　　“小心不要被海浪淹没哦~加油！”
　　林薇宁发了一张加油的表情包。
　　哈雅勾了下唇角，将手机收进兜里。
　　“别笑了，快走。”经纪人揪哈雅的帽子，哈雅的经纪人，是她化妆师转职的表姐，跟崔琦两年，学到一身本领，在SGS单飞后，转战新职业。
　　哈雅高高的个子，被她揪起来，往前面一丢。
　　经纪人瞅她一眼，冷笑：“别以为你戴着口罩，我就看不出你猥琐的笑容。”
　　哈雅：“？？？”
　　她拉下口罩，往上顶了下眼镜，露出一张不施粉黛，明艳美丽的脸蛋。
　　“你对着我这张脸再说一遍那两个字？”哈雅不服气道。
　　“那我改成嘚瑟好了吧，走走走，就知道调戏人家小姑娘，凑表脸！”经纪人吐槽道。
　　哈雅不满地说：“我们那叫双向奔赴好不好？”
　　“呵呵呵，你奔东，她奔西，地球是个圆，你们早晚在地球的某处遇见，用你们的灵魂。”经纪人推着她往前走，“祝福你啊，美好的未来。”
　　“你根本不懂什么叫爱情。”哈雅不服气道，“我觉得我们已经很快了。”
　　“别搞笑了，就你啊。”作为从小看着她长大的表姐，经纪人怜悯地拍拍她的肩膀，“是你以前初中上学想勾搭小姑娘，骑脚踏车上车腿把后车座的小姑娘踢飞吓得人家见你就隔三米远，还是邀请人家小姑娘去游乐园，结果硬拉着人家上云霄飞车把人家吓得嗷嗷哭跟你老死不相往来？”
　　哈雅闻言，悻悻道：“那都是以前，都是过去式，人都会成长。”
　　“不好意思，我只见到你个头长，没见过你长脑子。”快走到门口时，经纪人低声道，“你要是真把人追到手，我请十辆礼炮车去你家门口放炮恭喜你。”
　　“一言为定。”
　　哈雅抬手，手指拽拽领子，表情高傲，“等着输吧你。”
　　她摘下帽子，对着门外双眼放光的姑娘们一伸手，看着她们眼中“布灵布灵”的光芒，心中升起无限豪情。
　　看她，多招小姑娘喜欢，拿下一个小仙女，肯定不在话下好不好？
　　*
　　有点不太好。
　　刚到酒店第二天，节目还没开拍，还没享受到玉城美丽的风景，一个新闻宛如晴天霹雳轰在哈雅脑袋上。
　　新闻热搜，#林薇宁 应麒恋情实锤#的消息轰的她脑袋发蒙。
　　相亲相爱一家人。
　　“咋回事啊？”江琼率先开口，“不会吧，不会真的有人背着我们谈恋爱吧啊徐珍珠？”
　　徐鹤然发语音，声音懒洋洋的，“不会吧，不会真的有人谈恋爱，还有人看不出来吧？”
　　江琼：“？”
　　“根本就不是这个样子！这个记者乱写！胡说八道！”林薇宁气呼呼地说，“那个男生我都不认识的！”
　　“好啦好啦，我们都知道你的口味啦，像这种白白净净的小可爱肯定不是你的选择啦。”江琼说，“你喜欢坏的嘛。”
　　林薇宁：“QAQ才没有！”
　　哈雅后知后觉地摸手机。
　　“？”
　　“出现了！哈大雅！”江琼兴奋地说，“可以采访你一下吗？”
　　“现在是什么心情什么感受？are you 哈皮？”
　　“我看他像个哈批，什么鬼，大早上的！”哈雅气势汹汹，“怎么回事？”
　　林薇宁从文字中露出一丝弱声弱气。
　　“我也不知道嘛。”
　　早起学习的laurel下楼倒咖啡，看到群里的话，点开表情包。
　　“你的，接住.jpg。”
　　表情包里的小人笑着丢出一个绿帽子。
　　“反手接住你的帽子并扣在你的脑壳上.jpg！”哈雅立刻出手。
　　“反弹！”
　　“反弹无效！”
　　林薇宁看着她们竟然还闹起来，心里忽然有些委屈，她被人污蔑了，怎么可以还在这里开玩笑的！尤其是某个人！
　　怎么……怎么一点都不上心的！
　　“哼！”
　　她愤愤地发出一条消息。
　　哈雅立马哄人，“没事的，这种假新闻很快就会澄清，相信我们法务部。”
　　她发出一连串大拇指。
　　谁要听你说这些！
　　林薇宁更生气了，把手机丢到一边，用枕头盖住脑袋，气得眼睛都红了。
　　笨死了。
　　这时，她的手机忽然响起来。
　　林薇宁等了等，听到接二连三的消息，嘴角不受控制地弯了弯，终于知道——
　　拿起手机的林薇宁看着群里突然爆发的丢帽子战争，更气了。
　　一群笨蛋！
　　成功将帽子扣在江琼脑袋上的哈雅得意的冷笑，靠在床头，去敲林薇宁的私聊。
　　“你们不是要去参加一档户外综艺吗，我看节目名单里也有他们团是不是？”
　　“这人哪个团的，根本没听过，是不是碰瓷啊？”
　　“像我们仙仙这种美丽善良可爱的小仙女竟然被这种可恶的人碰瓷，唉，好心疼哦，好想突然出现在仙仙的身边，给仙仙揉胸口哦。”
　　“不要生气，因为这种人生气不值得。”哈雅疯狂劝人，每一句都没劝在林薇宁委屈的点上，真的是非常棒了。
　　林薇宁翻了个身子，整个人埋在被子里，不理哈雅。
　　三分钟后，哈雅的电话打来，林薇宁没有接。
　　林薇宁又等了三分钟，哈雅竟然不继续打电话了！
　　太可恶了这个人！
　　一点都没有诚意的！
　　林薇宁越想越气，偷偷躲在被窝里抹眼泪，哭得可伤心。
　　没有打电话的那人正在跟崔姐联系。
　　“咋回事啊姐？”哈雅非常着急，“绝对不能让人随随便便诬赖仙仙清白！”
　　“我知道，你怎么比薇宁还急。”崔琦无奈地笑起来，“热搜已经撤了，我刚搞清楚事情来龙去脉，这个小男生挺喜欢薇宁的，加上这次要一起上综艺，就想跟我们商量要不要运作下，在节目里运营感情线。”
　　“哈？”哈雅眉头紧紧皱起来。
　　“当然，我们肯定拒绝！”崔琦道，“热搜是节目那边工作人员没有传达好，节目未开始就直接炒作，这点，我会跟他们追究。”
　　“啧。”
　　哈雅一手电话，一手平板，手指在新闻界面上下滑动，看到粉丝扒出来，林薇宁和这位男团偶像之所以确定恋情，是扒出来很多同款物品。
　　比如林薇宁在直播中随手用的抽纸盒，那个男生直播的时候，特地展示出来，安利给大家。林薇宁发的郁闷的微博，图片是狗狗拉便便的摆件，那个男生不久后无意中在自己的车上展示出来，更别提什么手链，戒指，鞋子衣服……
　　哈雅，哈雅觉得这是蓄谋已久！
　　她把这件事告诉崔姐，让她务必提防这狗东西碰瓷林薇宁。崔琦笑着说知道了，问她怎么对林薇宁的绯闻，比对自己的还上心。
　　“我还有绯闻？”哈雅惊讶地说。
　　崔琦想了想把她送去节目，有男嘉宾想要帮她搬水她一句不用扛着水桶就跑，有女嘉宾想要帮她擦汗，她皱眉躲开说你的香水味有点呛鼻子把人小姑娘气够呛……
　　“挺好的，继续保持。”
　　崔琦笑着说。
　　保持到哪天有人想不开，跟你看对眼。
　　“嗨，别说我，姐，我觉得这个节目能不参加就不参加，这失误太让人糟心了吧？”哈雅说，“要是节目组要违约金我出！”
　　“行，知道你有钱，不过这件事责任在他们身上，当然，发生这种事，我自然不会送FYU再去给人炒作。”崔琦手指敲敲桌子，想了想，笑道，“正好，你们那个综艺节目组有邀请过我们的女团，想做嘉宾，我本来想着你去了，其他人去其他地方跑一下，现在嘛……”
　　哈雅眼睛一亮，激动地从床上蹦起来。
　　“来，你让仙仙——还有其他人，打包送过来，有我在，保证没有阿猫阿狗敢跟咱的姑娘炒绯闻！”哈雅保证道，“我给你看得严严实实。”
　　“行。”
　　崔琦挂下电话，跟节目组联系，SGS单飞后，八个女生的热度不降反升，FYU如今势头正盛，节目组自然答应，只是因为他们还邀请了水果组合，这样只能将两个团塞在一起，而且他们是街舞节目，大部分时长都给跳舞的选手，镜头不敢保证，还有可能在后面pk时输掉。
　　“没事，你们按正常流程来就好。”崔琦笑着跟节目组的人交谈，“这是FYU这次行程最后一站，你们这边不用担心她们的行程，我们会竭力配合你们拍摄。”
　　节目组听了，心落下来，立马联系法务跟环球签合同。
　　酒店中，经纪人敲开林薇宁的门，看着她红红的眼睛，心疼地说：“哎呀，我们宁宁都被气哭了是不是？”
　　“这些人真烦，就知道欺负老实人。”
　　隔壁房间，听到林薇宁哭了的FYU队友连忙过来劝她。
　　“以前录星耀少女的时候，练到半夜，累的绝望都忍着不掉眼泪，现在终于学会想哭就哭啦？”林然开林薇宁玩笑，拿纸巾给她。
　　林薇宁有些不好意思，想起以前做练习生的自己，无论如何委屈咬着牙都不敢哭，现在……反正都是某个人的错。
　　“你看粉丝们都知道你不会背着她们谈恋爱的，大家都相信你，别哭啊。”桑诗意说。
　　内向的舒月梦走过来，摸摸她的头。
　　林薇宁更加不好意思了，揉了下脸。
　　“嗯，我就刚刚气的，现在好多啦！”林薇宁笑着说，“反正都到最后一个通告了，按在崔姐的脾气接下来会让我们休息一段时间，我请大家喝奶茶好不好？”
　　“好！”四个姑娘笑着说。
　　林薇宁弯弯眼睛，这时候，她的手机忽然响了下，是社交平台特别关注的声音，她将她两个团和公司的账号都设置了特别关注。
　　林薇宁下意识扫了眼，看到一个眼熟的头像。
　　SGS哈哈哈：“咱就是说，不知道在送仙女什么礼物了，你们说这套装备，做仙女的都喜欢吧？”
　　哈雅晒出来的照片中，都是她购买的商品订单，今天热搜中，大部分坐实恋情的同款竟然都是她送的！
　　粉丝们哈哈大笑，说对嘛，仙仙那么单纯，还是劳模，整天到处跑，哪有心思搞这些奇奇怪怪的东西，原来幕后黑手是你！
　　林薇宁的心情忽然好起来，对某人的怒气悄咪咪小了一点点，然后她看到最后两张图片。
　　“小学生最爱仙女魔法城堡可做猫窝狗窝可定制大小”
　　“爱的魔力转圈圈变身器套装精灵翅膀变身魔法棒5-10岁女生最爱的生日礼物！”
　　林薇宁：“……”
　　林薇宁：“…………”
　　周围，FYU四人就见刚刚还有些委屈低迷的女生突然间拍桌而起，雪白的小脸上一脸怒气，胸膛起伏，双手“啪啪”在键盘上打字。
　　“哈大雅！你敢送我这些东西！你自己用！你自己去住！”
　　哈雅正在回粉丝消息，看到林薇宁的评论，连忙凑过去，“别嘛，我跟你一起住好不好？”
　　“你烦死了！我讨厌你QAQ！”
　　“哦~”
　　围观的粉丝嘴里发出莫名的声音，总觉得这里气氛蛮微妙的诶~嘿嘿嘿~
　　多来点，搞快点！
　　林薇宁今天早上，在被哈雅气哭第二次前，经纪人挂掉电话走进来，“仙仙别气了，崔姐那边确定好了，帮大家推掉这个综艺，我们下午直接飞玉城，去参加《看我舞~唔！》”
　　生气的女孩睁大眼，“那不是……”
　　“是呀，是哈雅的综艺，哈雅作为领队，你们是嘉宾选手哦。”
　　“很好！”林薇宁握紧手，“这次，我一定要好好教训哈雅！”
　　“我要让她知道，我林薇宁不是好欺负的！”
　　坐在她前面的林然看着林薇宁微红的脸蛋，没忍住。
　　“噗——”
　　四周，憋不住笑得女生们纷纷把头埋进手臂里。
　　林薇宁眼睛瞪圆了，“干嘛呀你们！”
　　“我真的可以的！”
　　“嗯嗯，你可以的哦，加油！我们看好你！”
　　“对，让哈雅臣服在你的威名之下！”
　　林薇宁抬起下巴，握起拳头。
　　当天晚上，飞了两个小时落地的FYU，某个包得严严实实的纤瘦女生前脚刚踏出机场，冰寒的脸冷冷的瞥向站在前面的女生，还没有发表宣战宣言，就见那人跨长腿，两三步走到她前面，一伸手把她搂进怀里。
　　哈雅笑着搂住人的腰，压在怀里掂了掂，唇自然地在林薇宁脸侧，隔着口罩亲了下。
　　“又瘦了，辛苦了。”
　　旁边被自动忽视的四个人习惯地往前走，丝毫没有被冷落的不满。
　　“今天晚上吃什么？”
　　“想吃肠粉哦。”
　　“玉城的白切鸡做得不错，晚上尝尝吧。”
　　“好呀。”
　　这段对话中，夹着某位抢过人家行李，把人搂在怀里的声音。
　　“是不是又没有好好吃饭，我让我妈给寄过来的补品你是不是没有吃？”
　　“吃了嘛！”
　　“腰又细了。”
　　“痒痒，不要摸！。”
　　“给你买了XX新出的果冻哦，还有你最爱的荔枝味的。”
　　“……那我可以勉强原谅你一下。”
　　……
　　等她们坐上车离开，曾跟哈雅许多时间，时常被她溜来溜去，半年掉了二十斤肉的狗仔目光兴奋，终于让他拍到了哈！
　　苍天好轮回，终究是他报仇的日子了！
　　晚上八点，玉城的夜刚刚降临，无数人悠闲的刷手机时，看到最新的新闻。
　　“大热偶像不爱蓝颜爱红粉，与昔日队友机场当众贴贴抱抱毫不避讳！”
　　“#哈雅林薇宁恋情实锤#”
　　刚解决一通扯皮，舒了口气的崔琦给自己泡了杯清茶，正准备就这夜色欣赏城市灯火，感叹平静终于来临，助理的电话打过来。
　　听到助理电话的崔琦冷静。
　　冷漠。
　　冷笑。
　　她平静的脸庞慢慢扭曲，捏着手机的手指越来越用力。
　　哈大雅！！！
　　去你妹的没有绯闻！
　　去你妹的保证没有绯闻！
　　你们一群小骗子！
　　搞事精！
　　我崔琦以后再信你们！我就是狗汪汪！﻿

她和她、三天？
　　“不知道为什么, 看到薇宁一天两段绯闻，让我莫名想到之前，你跟你弟弟闹出来的那出令人啼笑皆非的绯闻。”简悦音放下手机, 对徐鹤然说。
　　正在吃苹果的徐鹤然立马露出一个“要吐了”的表情。
　　“不过哈雅跟仙仙的事……”徐鹤然忽然有些得意, “这么说，我算她的前辈？”
　　简悦音轻笑, “如何在暴怒的崔姐手下逃生的前辈？”
　　徐鹤然挑了下眉, 脚撑在地上，凳子转了一圈。
　　“不过仙仙还在团里，我看哈雅别想轻松追到仙仙。”徐鹤然摇摇头，“可怜哦。”
　　某个人的声音里露出的得意掩饰不住。
　　“我要给哈雅告密了哦。”简悦音用威胁的口气道。
　　徐鹤然立马对简悦音笑，“那我也跟大家说，有个人三天两头来找你, 看着好像有情况啊。”
　　说到这件事, 简悦音的脸上的笑有些淡, 徐鹤然凑过来，肩膀碰碰简悦音, “跟我说说, 怎么回事？”
　　简悦音抱起手臂, “一个非常自信，并且有成绩的人要是想对你指点江山，真的是挡都挡不住。”
　　“我看他老是想找你组队。”徐鹤然说。
　　节目一共八期分两个月播放, 她们现在正在录第五期的内容，徐鹤然和简悦音两名年轻唱将组队, 跟别人挑战。
　　简悦音挑了挑唇, 笑容越发冷淡。
　　徐鹤然知道她的态度, 拍拍她的肩膀, “这样，以后他找你组队，我就……”
　　“怎么样？”
　　“算了。”简悦音说，“我怕节目录到一半，你把他气罢录。”
　　“我是那种人吗？”徐鹤然笑眯眯地问。
　　两个人对视一眼，笑起来。
　　过了会儿，工作人员敲门进来，给她们带麦，请她们到音乐室。
　　“既然咱俩组队，还要创作新词……要不要来点不一样的？”徐鹤然捧着脸，想起一件事，“我们不是抽到一个特权吗，可以邀请一个人助演。”
　　简悦音笑着问：“难道你想请……”
　　徐鹤然抿了下唇，弹开她的手指，“不是啦，我想请一位大将出马！”
　　“哦？”
　　简悦音看着她拨响某个人的电话，铃声响起那刻，简悦音眼里闪过笑意，摸摸下巴。
　　“有意思。”
　　“说。”电话那边传来暴躁的声音。
　　“陛下陛下花陛下~敢问陛下下朝没有？”徐鹤然笑嘻嘻地问laurel。
　　“朝是开不完的，就像数学题，永远解不开。”laurel语气死气沉沉，毫无生气，“救我。”
　　“那行，既然这样，你来京城两天，帮我们个忙。”徐鹤然说，“我和队长想写一首歌，说唱，需要你来帮我们指点一下。”
　　laurel：“……”
　　“你和悦音，rap？”
　　“不想赢了？”laurel语气非常诚恳，“我建议你虚心一点，那些可都是大佬！”
　　“嘿嘿，我知道嘛，不过输赢无所谓，关键是要快乐！”徐鹤然说，“来不，我给你订机票？”
　　“来。”laurel揉揉额头。
　　“行，那你把你作业带上，这个月茶茶姐结婚，你来了估计就走不了了。”徐鹤然说，“不过不用怕，松钰姐家房子大，住得下你。”
　　这时，laurel电话里突然传来一声嘹亮的“我也去！”
　　“住不下你！”徐鹤然大声道。
　　“我不管我就要去！”江琼凑过来更大声，“把你床让给我，你去睡狗窝！”
　　“狗汪汪才睡狗窝！”
　　徐鹤然反击完，“就这样我们先写歌词你快点来！”
　　她“啪”按掉电话，拿起本子，写下几个字，“我们歌词的主题就是这个。”
　　简悦音见了，微微一笑。
　　三天后，舞台，简悦音在走廊里碰到“恰好”出门的叶潜。
　　“叶老师。”
　　叶潜对着简悦音点了下头，“我的建议你考虑了没有？”
　　“虽然环球经济实力不错，但是在音乐方面，我能给你更成熟的意见。你看环球现在，除了女团就是演员，音乐部门体系还在构建中，这会浪费多少宝贵的时间。而我能带你在音乐的道路，走的更远！”叶潜语气低沉而自信，“不要埋没你的实力。”
　　简悦音疑惑地说：“您怎么会这么想，如果我的实力会被埋没，那我现在，不应该能跟您站在同一个舞台吧？”
　　她笑了笑，“还是说，您觉得这个舞台，只适合我，不适合您？”
　　简悦音露出一个微妙的表情。
　　叶潜被她噎了回来，他心里说了声牙尖嘴利，叹了口气。
　　“不要这样，我真的是诚心建议你。”
　　“嗯。”简悦音说，“我也是诚心回绝您。”
　　“我很欣赏你的音乐，也很欣赏你的性格，和个人风格。”叶潜突然有些不好意思，他清清嗓子，“如果你来我公司，或许除了音乐方面，其他方面发展同样不错。”
　　简悦音语气更加谦虚，“我更喜欢我现在的发展。”
　　“是的，主要是你们发展不到一起去。”一道悠悠的声音忽然道。
　　出来找人的徐鹤然一胳膊揽住简悦音，笑着对叶潜说：“叶老师晚上好，舞台这都要开始了，您还在这忙着挖人啊？”
　　叶潜没想到她开门见山，直截了当戳破自己的来意，想了想，觉得自己没有什么不好意思的，他明明在做正确的事，他是为了简悦音好！
　　“叶老师。”徐鹤然忽然小声道，“上一个来我们公司挖人的穆影帝，电影连扑两年了，还有个天使娱乐的前任经理经纪人，不但被公司开出还被审查了，您可得注意安全啊。”
　　叶潜被她话里话外的威胁气到了，他站直身体道：“她的音乐风格非常符合我们公司一直以来的曲风，我亲手建立起的音乐公司，绝对能让她的音乐更上一层楼。”
　　“这样啊。”徐鹤然点头，“那叶老师您公司卖不，多少钱啊，我可以买下来！”
　　叶潜深吸一口气，“你不要胡闹，我没有开玩笑！”
　　“公司是人在推动，我的意思，我能给她带来更大的帮助！”
　　简悦音皱了下眉。
　　“说来说去，叶老师您好像一直在推荐自己。”徐鹤然拍拍简悦音的肩膀，对叶潜说，“您说实话，是不是看上我们悦音了？”
　　叶潜脸一红，语气有些磕磕绊绊，“我没有，我不是！”
　　徐鹤然听到后，立马大大松了口气。
　　“那可真是太好了！”
　　“得亏您没看上我们小悦音啊！”徐鹤然语重心长，“您知不知道我们团有个别名——娱乐圈真姬团？”
　　“什么东西？”叶潜忽然想到自己最近一直看的新闻和下面的评论，反应过来，不由瞪大眼睛，“你是说，那个女，和那个女……”
　　“女孩子。”简悦音忽然笑起，也跟着抬起手臂搭在徐鹤然肩上，“就是这个意思。叶老师，您别看我跟然然关系这么好，其实我们俩，也有一段不可言说的往事……”
　　她忽然叹了口气。
　　徐鹤然身子一僵，“唰”看向简悦音。
　　没说剧本要这样往下写啊！
　　简悦音不看她，只对比徐鹤然更僵硬的叶潜说，“我拒绝您，没有什么特殊的原因，只是我喜欢的人，个子要比您低一些，声音要比您软一些，头发要比您长一些，话要比您少一些，腰比您细一些，最好……还喜欢跳舞。”
　　徐鹤然松了口气。
　　还好，她更喜欢唱歌。
　　“最好是古典舞。”简悦音笑眯眯的补充。
　　叶潜：“……”
　　徐鹤然：“……”
　　“咳，没错，我也喜欢这样的女孩子，所以我们之前是情敌来着。”徐鹤然立马道，“您要是真对我们队长有意思，这辈子没机会了，下辈子请早吧。”
　　两个女生对视一眼，露出轻松的笑容，转身就走。
　　她们身后，化身石头的叶潜看着她们笑嘻嘻的背影，吸了口气，“我不信，你们肯定在骗我！”
　　徐鹤然回头，耸了下肩，“随便您怎么想，但意思传达到了。对了，期待您今天的演出。”
　　叶潜磨了下牙齿，根本不信她们的胡说八道。
　　等徐鹤然和简悦音拐出门，小珍珠塌下肩膀，“不好骗。”
　　“你的鬼话谁敢信？”简悦音笑着说。
　　“半真半假才能骗人嘛，不过——”徐鹤然的目光“唰”落在简悦音身上，“队长，你不会，真的，嗯？”
　　简悦音没忍住，捏住徐鹤然的后颈，“胡说八道就算了，你要是胡思乱想，我今天就杀珠！”
　　“我错了！”徐鹤然耸着肩膀，“我又没说你想跟我做情敌，当然并不是说会怕你，而是我突然想起来，队长你刚刚的描述很笼统啊，跳古典舞……嘿嘿，你不喜欢我们家诺诺，该不是，对小风华有想法——”
　　徐鹤然的声音戛然而止，跟走廊拐角，两双冷淡的眼对视。
　　吧……
　　徐鹤然的嘴慢慢闭上。
　　简悦音退后一步。
　　“什么想法？”宋风华皱眉。
　　“谁不喜欢我？”辛诺慢悠悠地问。
　　“咕咚。”
　　徐鹤然咽口水，表情快速挂上热情而灿烂的微笑，她看到辛诺，所有的想法瞬间飞走，猛地扑上前，抱住辛诺的腰。
　　“你终于舍得来看我了！我好想你啊！”徐鹤然低下头，在辛诺脸边蹭来蹭去，想着没有外人在，噘起嘴巴，“啵啾”亲在辛诺嘴角。
　　宋风华和简悦音立刻移开眼。
　　然后跟拐角，目瞪口呆的叶潜对视。
　　叶潜：“……”
　　真，姬……姬团！
　　“咳。”简悦音看了看宋风华，宋风华立刻退后一步，面色惊恐。
　　简悦音抬手，忍不住按住额头。
　　“我在想什么。”
　　简悦音思想深沉：跟徐鹤然待久了，会被传染！
　　辛诺和宋风华是一起来的，为了参加季松钰和赵绒绒的婚礼，顺便观看徐鹤然和简悦音的第五期的舞台。
　　徐鹤然觉得，这个主次顺序可以调动一下。
　　众目睽睽下，徐鹤然牵住辛诺的手，趁没带麦，凑到辛诺耳边。
　　“不说想我吗，女朋友？”
　　她声音落下，辛诺耳畔的皮肤，从耳尾开始上下蔓延出一片粉色。隔着屏幕，和真人相比的感觉完全不同，带着温度，带着近在咫尺的温柔。
　　辛诺垂下眼睫，勾住徐鹤然的手指。
　　徐鹤然笑起来，捏了捏辛诺的脸，“我去了。”
　　“嗯。”
　　“等我哦。”徐鹤然忽然转头，对着辛诺挑眉。
　　此刻，辛诺尚且不知徐鹤然这句话的意思，她和宋风华坐在角落，不想让人知道她们到来，看着台上，两个队内女高音，一身散漫打扮，表情漫不经心，眼尾压着高傲，举着麦对着一个方向唱。
　　“去别人碗里挑剔，在人家雷区蹦迪，一切都能显得你无可挑剔。”
　　“嘿，我戴好安全帽准备好解药，一切只为应对你的可笑。”
　　“昼伏夜出出现嘱咐我检点特意要我下午茶不许配甜点，因为身体健康才能多见几面，早睡早起要少油少盐”
　　徐鹤然摇摇头，“劝苦行僧多进餐，笑他人你看的穿。”
　　她们请来的助阵唱将laurel一出现，rap的质量猛地上升。
　　“到处都是你的观点你的意见你的指点你的江山你的一切一切都是放大镜下完美表现没有污点不会绝缘
　　你就是天使派来的完美表现
　　不可以说拒绝你是不是听不进别人意见
　　但我眼中的你好烦
　　嘿嘿，听我说——”
　　laurel往前弯腰，抬手放在耳边。
　　徐鹤然和简悦音同时大喊。
　　“要你管！”
　　“听我说！”
　　“要你管！”
　　台下，叶潜的表情不能用好看来形容。
　　三人合作舞台顺利落下帷幕，虽然在一众抒情歌曲中表演破格，也是从开始到现在唯一一首rap，但是成绩比起她们以往表现，并不突出，不过她们前四场表演积分很高，偶尔任性一次并没有影响成绩。
　　录制结束，徐鹤然和简悦音击掌，“开心！”
　　laurel嚼着口香糖，不满道：“为什么我来了给你们拖后腿，显得我很没用。”
　　徐鹤然连忙安慰她，“是我们没用，拖你后腿。你瞧你出现，那气场，完全不一样！”
　　“啧。”laurel抱起手臂。
　　来跟她唱rap吧，队友们！
　　SGS八个人，除了还在录节目的哈雅林薇宁，都顺利在京城汇合，为了表达对她们的欢迎，季松钰表示要亲自下厨，招待大家。
　　徐鹤然淡定地在餐桌上吃饭，表达对茶茶姐手艺的肯定，一点都吃不出酒店的味道，真的像自己做的一样好呢，差点遭到季松钰铁拳。
　　她笑着吃过饭，在大家分配房间的时候上楼，背上包，说徐君然有事找她，要出去一趟，顺便拽上辛诺。
　　徐鹤然黏辛诺不是一天两天，大家都见怪不怪，唯有赵绒绒，对着徐鹤然露出心知肚明的笑容。
　　“这么晚了，你弟弟找你？”被拽上车后，辛诺才慢悠悠地问。
　　徐鹤然转过头，对辛诺露出灿烂的微笑，转移话题，“我有礼物送给你。”
　　辛诺挑了下眉，接过徐鹤然手里的包。
　　单肩包，装得满满的，但不重。
　　辛诺拉开链子，静静看了一眼。
　　汽车驶过安静的马路，路灯的光芒穿过车窗，落在女生的脸上。
　　当她看清最上面包装盒的字后，整个人僵住。
　　“准备充足。”徐鹤然微笑着说，她从兜里摸出一张卡，放在包装盒上面。
　　“天色晚了，为了不打扰大家，我们就在外面休息吧。”
　　“三天后就是茶茶姐婚礼，这三天你我都闲着没事，不如，找点事干？”
　　昏暗中，女生的眼睛无比明亮。﻿

她和她、亿次就亿次。
　　汽车慢慢驶向远方, 车内，黑发的女生面无表情，动作缓缓, 她白皙的指尖紧紧捏着书包拉链。
　　当“嗖”的拉链声在安静的车厢响起时, 前面，负责开车的助理下意识往后视镜看了眼, 一眼注意到女生冰寒的眉眼。辛诺眼睫低垂, 淡淡的杀气从眼尾溢出来，周围的气氛忽然阴暗。
　　助理：“……”
　　她立马坐直身体，目光紧紧盯着前面，绝对不往后看一眼。
　　“嗡。”
　　黑色的遮挡从前后座中央升起。
　　辛诺非常满意助理的眼色，要不是不允许车内抛物，那么这个车里, 最先是这个书包, 其次是某个旁边托着脸笑吟吟的某颗珍珠, 都要被她一起从车窗里丢出去！
　　“徐、鹤、然……”辛诺冷冷地道。
　　徐鹤然眨眨眼，声音乖巧。
　　“诶~”
　　“我在呢。”
　　“你以为你是糖球, 装可爱？”辛诺猛地转身, 红着脸将单肩包丢在徐鹤然脸上, “你给我矜持一点！”
　　徐鹤然往后靠了下，从脸上把单肩包撕下来，笑着看向辛诺。
　　黑发女生靠在窗边, 根本不回头，一副拒绝徐鹤然靠近的表情。
　　某个人不怕死地伸出手, 捏捏辛诺的耳朵, 低沉的笑声从她嘴边轻轻吐出, 徐鹤然向辛诺靠近, 贴着她的耳朵说：“好烫。”
　　“你脑子里装些正经的东西。”辛诺红着脸推她，却被徐鹤然抓住手腕，后座很宽敞，两个人却偏偏挤在一起。
　　“我可正经了。”徐鹤然将辛诺的手压在她腿上，整个人往辛诺身上挤，低声道，“不信你看看，我的脑子里，全是‘辛诺’两个字。”
　　辛诺：“……哼。”
　　“骗子。”
　　辛诺看了眼让她视如猛虎的单肩包，鼓鼓的单肩包躺在角落，包上的装饰像咧开的嘴对着她笑。
　　“我要跟你说清楚。”辛诺正色道，“绝对不能向上次那样，过犹不及，你必须节制！”
　　“好嘛。”徐鹤然靠在辛诺肩上，一下一下蹭她脖子，小声道，“都是诺诺太好，我控制不住。”
　　辛诺冷笑，“还怪我？”
　　徐鹤然笑着，抓住辛诺的手，两人十指交叉，扣在一起。
　　“诺诺，话说回来，有句老话你听过没有？”某人声音更低。
　　“俗话说得好，只有累死的牛，没有梨坏的地，我觉得，你应该要为我考虑考虑。”徐鹤然一本正经道，“而且，我也想看看自己究竟能到哪一步——别打！”
　　“嘶！我错了！”
　　前座，听着后面隐隐约约声音的助理摇摇头，见怪不怪。
　　夜晚，载着两个女生的汽车驶入京城某酒店地下车库，下车后，助理问徐鹤然：“明天我来给你们送早饭吗？几点来接你们？”
　　“不用。”徐鹤然笑着说，“松钰姐家住不开我们，我和诺诺暂时住在这里。”
　　“有事跟你联系。”
　　“好的，那你们注意，不要随便出门，小心被记者拍到。”
　　徐鹤然比了个“ok”手势，在辛诺冷漠的，虎视眈眈的视线中，镇定自若地背上单肩包。
　　“走，我有绒姐给的卡，能做单独电梯，直达客房。”徐鹤然揽住辛诺，把人往怀里揣了揣，小声道，“绝对不会碰到其他人。”
　　“呵呵。”
　　辛诺脸比夜黑，“你把那个包丢掉。”
　　“别呀，不能浪费，这都是金钱。”徐鹤然紧紧地抓住肩带，跟辛诺解释，“可不能便宜其他人。”
　　……便宜你自己了是不是？
　　辛诺偏过头，轻哼了下。
　　电梯一路上行，抵达安静的楼层，一梯一户，电梯门打开那一刻，门外灯光瞬间亮起，是暖光色，一路铺向客房深处。
　　客房的门敞开着，可以直接看到客房落地窗后的城市风光。
　　辛诺脱掉大衣。
　　她穿着灰色毛衣，下身是同色长裙，小靴子，黑发垂在脑后，看起来文静而优雅。
　　“你就知道出来，没有拿行李。”辛诺轻声道，转头看了眼正在脱外套的徐鹤然，见高挑的女生将那个恐怖的包挂在衣架上，她心里猛地松了口气。
　　“快来。”辛诺轻笑，“我还没有这样看过京城的夜晚。”
　　“稍等。”徐鹤然说。
　　辛诺靠在落地窗前的沙发，眼中噙着温柔的光芒，看着徐鹤然走向酒柜，摸出高脚杯，又转身去找酒。
　　“不要装作一副酒量很好的样子。”辛诺低声道。
　　“也还行。”徐鹤然抽出一瓶红酒，倒入醒酒器，笑着说，“搞点气氛嘛。”
　　什么……气氛。
　　辛诺莫名有些紧张，不由转过身，装作看风景。
　　酒店建得很高，来往的车辆与道路看起来像玩具般小巧，辛诺的视线落在地上，又不由落在落地窗上，落地窗映出的某人的身影。
　　镜子映不出她美丽的眼睛，映不出神秘的蓝紫色，但是当她迈着步子不紧不慢向注视着落地窗的人靠近时，安静观察的女生忍不住心脏跳了下。
　　随后，她的脖子被人轻柔的抚摸，一路向上，捧住下巴。
　　徐鹤然看着自己掌心的女生，她背对着自己坐着，黑色的眼静静与她对视，嘴角弯弯。
　　“徐鹤然，为什么只有一杯酒？”
　　“因为我记得，某个人的酒量不可以单独拥有一杯红酒。”徐鹤然一边说，一边用指尖抚摸辛诺的下颚线和她纤瘦的脖颈。
　　那紧密的骨头被她指尖描绘着，动脉和血液在她掌心跳动流动，她站着，辛诺坐着，某颗小珍珠忽然产生一种错觉，一种她可以掌握辛诺的错觉。
　　……完全忘记刚刚在车上被暴打的事。
　　徐鹤然勾勾嘴角，在辛诺警惕的视线中饮下一口酒，就在辛诺以为某个人会趁机来吻她时，徐鹤然忽然放开她，转身坐在她旁边，看向窗外。
　　“真好看。”徐鹤然往后靠了下，目光直勾勾看着窗外，赞叹般道。
　　辛诺的眉缓缓挑了下，她的视线顺着徐鹤然的眼尾，看向她的指尖，又转向门口，好好放着的单肩包。
　　莫名的，她有些庆幸，还有些失落。
　　“尝尝吗？”徐鹤然看着窗外，忽然道，她微微扭头，举了举红酒杯。
　　辛诺点了下头，伸出手。
　　然后她的手指，就被人扣住。
　　“过来。”徐鹤然低低地说，将辛诺往前拉了下。
　　落地窗前的沙发很矮，但很宽敞，足够两个辛诺平躺下来。她被徐鹤然往前拽了下，整个人扑在她怀里。
　　辛诺的心脏再次急速跳动，她微微仰头，对上徐鹤然兴致盎然的眼眸，辛诺缓缓勾了下唇。
　　“喂我。”
　　她俯卧于沙发上，像一只乖顺的舒展柔软腰肢的猫咪，瞪圆充满信赖的眼眸，温柔而深情地注视着面前的人类。
　　徐鹤然像被蛊惑似的，她低下头，手指轻轻摩挲辛诺的嘴角，抿了口红酒，在辛诺似笑非笑的眼神中，将酒杯转了下，贴在辛诺唇上。
　　某个人眼中笑意更深，低笑，“间接接吻哦。”
　　辛诺：“……”
　　笨蛋。
　　“哼。”
　　微凉的酒水冲入口腔，苦涩辛辣后，浓郁的香气在口腔蔓延，辛诺微微皱眉，抬指擦拭嘴角。
　　“有点甜。”
　　徐鹤然挑了下眉，“是吗？”
　　她可没喝出甜味来。
　　“有。”辛诺镇定自若道，轻轻舔了下嘴角，“是甜的。”
　　徐鹤然的目光落在辛诺粉润的唇边，笑道：“那我尝尝。”
　　她低头，红唇缓慢靠近——透明的酒杯。
　　殷红的酒液落入口腔，徐鹤然慢悠悠地品了品，随后用指尖摇晃着高脚杯中还剩大半的酒水。
　　“好像，是有点甜？”
　　是个笨蛋！
　　到这一步，辛诺要是没看出徐鹤然是故意，那她白活这一世。她不禁冷笑，抬手，食指向下勾住徐鹤然的领口，把人往自己的方向拽了拽。
　　“谁让你尝那个了，笨珠……”
　　剩下的话，消散在紧贴的唇齿间，徐鹤然笑着，抱住辛诺的腰。
　　“好主动哦，看来很想我了是不是？”
　　辛诺姿势不知何时改为半跪，双手按在徐鹤然双肩，面色微红，语气冷淡，眼尾轻挑，瞥向徐鹤然，“你好像并不如嘴里说的一样着急，嗯？”
　　“瞎说。”徐鹤然凑过去，亲亲辛诺的唇，“我快急死了。”
　　她带着辛诺往下落，将人按在沙发上，高脚杯中剩下的酒，一瞬间全洒在辛诺贴着皮肤的毛衣中。
　　微凉的酒水刺激的她瞬间一紧，唇顿了顿，感受到某个人抽离。
　　她胸膛起伏，微微抬起眼睫，看到坐在她身体两侧的女生笑着揪住她湿淋淋的衣服。
　　“好不小心哦。”
　　“怪谁？”
　　“怪我，那我帮你换衣服吧。”
　　徐鹤然笑眯眯地说，手指往辛诺毛衣里探，一边探寻一边笑着问，“姐姐，你的裙子下面有什么？”
　　“可以藏起一个徐鹤然吗？”
　　辛诺的脸猛地红起来，手臂盖住脸庞，然而徐鹤然动作慢条斯理，语气越发低沉温柔。
　　“可以藏起一颗小珍珠吗？”
　　“不说话就是默认喽？那我试试。”
　　雪岭一望无际，直到蜿蜒起伏的峰顶前被灰色的布料拦住，如同暗沉沉的天空。但徐鹤然的眸子比这天空更暗，她如神话中能够扯碎天空的英雄，一把揉碎灰暗，那被藏起来的温柔的雪峰猛地跃出来，含羞带怯。
　　浓郁至极的雪簇拥着雪中诞生的珠宝，似雪中的梅，又比梅颜色淡，一往无前的英雄的眼睛骤然亮起来，她将雪峰捧在手里，垂下头，尽情享用自己的战利品。
　　房间动人的声线混入灯光中，被影子摇碎，将一丝丝令人耳红心跳的羞涩丢向窗外。
　　夜色蔓延，高楼大厦彼此间交相辉映，又泾渭分明。
　　唯有人有热切的温度，将灵魂贴在一处，皮肉靠在一起，用模糊的眼神，炽热的手掌，眼尾氤氲的一抹泪意能证明，秋天，同样火热。
　　而秋夜，却无比漫长。
　　……
　　*
　　上午，十点，京城某著名大酒店，某高层客房。
　　通信软件的语音声隔着墙传来，一阵接一阵。床上，徐鹤然慢慢坐起来，还没来得及揉眼，辛诺的手轻轻在她手臂上拍了下。
　　“快去。”
　　“别吵我。”女生不满地说，用被子把自己的脑袋蒙起来。
　　徐鹤然的睡意一秒消失，连忙下床，走出卧室，随手关上房门。
　　客房内的窗帘都拉着，某个人穿着件睡袍，把手机从地上散落的衣服堆里扒出来，看了眼来电提示。
　　徐鹤然按下通话键，往厨房走，随口道：“早。”
　　“嘿嘿嘿……”
　　电话那边传来一阵不怀好意的笑声。
　　“徐珍珠，你醒了啊，昨天晚上睡得好吧？”江琼语气无比兴奋，“虽然你只说了一个字，但是凭借我聪明的小脑瓜和灵敏的小耳朵，可是听到了你话里的满足哦~”
　　“那你可真厉害。”徐鹤然刚起，声音有些哑，接水给自己喝，“不愧是狗汪汪。”
　　“嘿嘿嘿~”
　　“昨天你一出门我就觉得不对劲，果然你晚上没回来哈！还你弟弟找你，借口，都是小情侣的借口罢了！”江琼躺在床上，舒舒服服地说，“我可是挑了一个比较晚的时间给你打电话。”
　　“行，我谢谢你。”徐鹤然说，“下次请更晚一点，谢谢。”
　　江琼眨眨眼，“堕落！”
　　徐鹤然干了杯水，一边想着早上吃什么，一边问江琼，“找我什么事？”
　　“没什么大事，就是跟你说一下，哈大雅和林仙仙今天过来，这样咱伴娘团就到齐了，要不要晚上一起去试衣服，顺便吃饭啊。”
　　徐鹤然想了想，“行。”
　　“对了，哈雅和仙仙的事怎么说？”徐鹤然问。
　　江琼翻了个白眼，“感谢你百忙之中还记得这件事哦，还能怎么着，当然是辟谣啦。你是不知道崔姐把哈大雅骂得狗血喷头，让她以后在公共场合不要做这种太过亲密的事。”
　　“哈雅跟你说了？”徐鹤然问。
　　“你没看群里啊。”江琼笑着说，“哈大雅还一直说都是女孩子亲亲怎么了，被崔姐连环教育。毕竟仙仙还在团嘛，她现在转型仙仙还没转型，两个人要为粉丝考虑下嘛。”
　　“别说她俩，就是你俩的事爆出来，也不见得粉丝能接受。”
　　说到这件事，徐鹤然的心情忽然有些低落，“哦。”
　　“别哦，反正你可注意点。”江琼苦口婆心，“等你和诺诺站到茶茶姐这个高度，这个成绩，到时候出柜不迟啊！你看看咱茶茶姐，出柜就结婚，虽然新闻闹得大了些，但是粉丝还是挺平和的嘛。”
　　“嗯。”
　　徐鹤然将杯子放进饮水机，看着水柱落下，慢悠悠道：“这话，不是你的意思吧，崔姐还找你？”
　　“没找悦音姐？”
　　江琼挠挠头，“嘿嘿，这都被你看穿了，想来是我江小琼甚得君心，得崔上皇看中，才令我秘传圣旨。”
　　“所以，是不是你偷偷告诉崔姐我跟诺诺在一起了？”徐鹤然立马审问江琼，“要不然她怎么会让你来说这些话！”
　　“好个狗汪汪，竟然做起东厂走狗！”
　　江琼一惊，立刻道：“屁，你跟辛诺诺一点都不收敛，长眼睛的都看出来好不好！”
　　“要不然崔姐怎么分开你和辛诺诺的！”
　　“呵。”徐鹤然手拍在桌上，“闲言碎语不要讲，给本珍珠如实道来！”
　　“咳。”江琼坐直身体，小声道，“嘿嘿，那啥，我就是给茶茶姐挑选结婚礼物的时候，不小心说了句，等你和辛诺诺结婚送啥，被崔姐听到了……嘿嘿。”
　　徐鹤然：“呸！狗汪汪！”
　　“那我还不是想给你俩送礼物啊！”江琼说，“到时候送你一顶绿帽子！”
　　“那我就送你单间豪华刷绿漆狗窝！”
　　“哈！”
　　“哼！”
　　汪汪队互相伤害，愤怒地挂掉电话。
　　徐鹤然在群里发信息。
　　“江小琼说晚上的饭她请，京城最大最好的饭店锦意堂，酒水饮料都不必带，把人带来就好，大家中午不要吃饭啊。”
　　“好呀。”
　　“谢谢琼儿。”
　　“嗯。”
　　“哈哈哈可以啊江小琼，大气！”
　　“ok。”
　　“哦，好的。”
　　江琼：“？？？”
　　她立马上网，搜索锦意堂单人消费，遥远的京城某别墅小区，传出令人惊恐地惨叫。
　　“徐珍珠！我虾了你！”
　　酒店中，徐鹤然勾勾嘴唇，看了眼回复中某个熟悉的字眼，又看了眼某人新换的头像，轻笑，她端起水杯，转身走进卧室。
　　卧室的窗户不知何时打开，辛诺懒懒地躺在床上，腰下还垫着枕头，听到脚步，她抬了下眼睛，立刻垂下来，落在手机上。
　　“喝水。”徐鹤然坐在床边，将水杯递给她。
　　辛诺没有拒绝，将一杯温水饮尽，在徐鹤然询问中摇摇头，徐鹤然又出去，接了杯热水出来放在辛诺床边的柜子上，一伸手就能拿到，随后走进浴室。
　　等到她的身影消失，辛诺才松了口气。
　　徐鹤然看了眼浴室中有些湿的痕迹，笑着大声问，“醒了怎么不叫我？”
　　听到她声音的女生抿唇，耳朵微红。
　　就是不能叫你！
　　谁知道你又想怎么样。
　　某个小珍珠现在真是长心眼，学会声东击西，那些东西都装在包里，挂在衣柜上不假，但是某个人裤子口袋里还藏着！这件房子的落地窗边柜子，床边柜子，连浴室柜子……总之是个柜子，就藏着危险品！
　　这间房间，至此在她心里被命名为危险的房间。
　　徐鹤然洗漱后，去厨房切了水果，又叫了早餐。回到卧室后，将吃的放在床上桌，两个人一边吃东西一边舒服躺着看电视。电视中放的是随心所欲最新一期，狗汪汪狼狈落水，神情凄惨，徐鹤然哈哈大笑，辛诺莞尔。
　　“她真的需要好好锻炼一下身体。”徐鹤然喂给辛诺一口苹果，将早上江琼打电话来说的事跟辛诺讲了。
　　“你为什么要欺负琼儿。”辛诺轻声道。
　　“哪有欺负。”徐鹤然低声道。
　　辛诺打开手机，江琼的信息发到辛诺这里，一连串的哭泣表情，让诺诺严惩徐鹤然。
　　“你竟然还答应了！”徐鹤然道，“你还改头像，这个暴打小珍珠的头像是怎么回事？明明某人昨天晚上还抱着我说舒服唔唔唔……”
　　徐鹤然被紧紧捂住嘴巴。
　　辛诺红着耳朵，黑色的眼忽然升起一片雾气，带着一夜过后的温柔与柔情道：“闭嘴。”
　　再舒服，也抵不过一次又一次！
　　笨蛋！
　　徐鹤然笑着抓住辛诺的手腕，亲亲她的手心，低声道：“琼儿转达崔姐的话，让我们……让我们低调，等到茶茶姐那样的高度她不会阻止我们公布关系。”
　　辛诺的手指落在柔软的被子中，轻轻蜷缩，她“嗯”了声。
　　“诺诺，那要等多久。”徐鹤然轻声叹息，“我不喜欢等。”
　　“没事的，我会陪着你。”辛诺摸摸靠在她身上的女生，揉着她露出低落表情的脸庞，“很快的对不对，只要我们努力，一定会等到那一天。”
　　“嗯。”
　　徐鹤然双手环住辛诺的腰，还吸了吸鼻子，委屈巴巴的。
　　“也只能这样了，唉，我好伤心，伤心的眼泪都要掉出来了。”
　　“这样吧，姐姐，我们再来亿次，你就当安慰我好不好？”
　　“爱你哦~”﻿

她和她、她们的婚礼。
　　下午七点, 锦意堂。
　　SGS除辛诺以外的七位包裹得严严实实的女生在面色微微惊慌的服务生带领下走进包厢，等到进门那一刻，七个女生齐刷刷摘下墨镜, 脱口罩。
　　在酒店躺了一晚上, 到时间才被助理送到饭店的辛诺正靠在座椅中，慢悠悠喝水。
　　“你们这样更引人注意。”
　　江琼抹了把脸蛋, “难道我已经美到妆前妆后没有区别了？”
　　“都说了不能全戴墨镜。”laurel拉开椅子, 一边说话一边坐下来，顺手捞筷子。
　　辛诺已经点完菜，在她们抵达前请服务生上菜，还冒着热气。
　　“都挑的一个款式，我直接报你的码数。”徐鹤然坐在辛诺身边，低声道。
　　“嗯。”辛诺伸出食指, 将水杯往她那戳了戳, 以示友好。
　　其他人纷纷问候“卧病在床”的辛诺。
　　“没事了吧？”单纯如林薇宁, 一脸忧虑地说，“我感觉你最近生病好多, 这才多久, 就病了两次了。”
　　直如laurel：“你吃什么了？”
　　辛诺面不改色, “可能最近比较累，今天起得急，就恶心想吐, 头疼，睡一觉就好了。”
　　“哈雅不是弄来许多补品, 回去我给你一天三顿补。”laurel说, “不过我看你脸色还行啊, 白里透红的。”
　　徐鹤然一副想笑不敢笑的样子, 老实的低头剥虾，连肩膀都缩起来。
　　“谢陛下。”辛诺声音平静，抬起碗，往徐鹤然手边一放，始作俑者，罪魁祸珠立刻毕恭毕敬奉上剥好的大虾一枚，敬于诺美人。
　　桌上，知道徐鹤然和辛诺在一起的有三人，但是知道她们具体到什么程度的只有一只狗汪汪，就算心细如发，温柔知事故的简悦音，都没想到某个小珍珠刚十八岁，就把姐姐拐床上去了。
　　狗汪汪清清嗓子，瞄了瞄徐鹤然，决意报仇。
　　她微微一笑，语气刻意而温柔，“诺诺呀，你说你恶心想吐，我听着跟我隔壁二婶子怀孕的时候症状一样呢，她那时候也是犯恶心。”
　　“噗。”
　　饭桌上，几个女生呛的呛，咳的咳，看着江琼的表情一言难尽。
　　“说什么呢你！”
　　大家纷纷指责江琼，露出的表情分明写着“你敢调笑诺美人，你想不想活了！”
　　江琼嘿嘿笑，在徐鹤然警告的目光中继续道：“我跟你们说哦，当时那二婶子犯恶心，睡不好，睡不好心情就不好，心情不好呢就揍那二叔，什么擀面杖鸡毛掸子，教训我那二叔是被揍都不敢大声回嘴，乖乖听话，要啥给啥，低声下气地伺候着。”
　　桌上的女生的目光不受控制落在辛诺肚子上，被观察的女生冷冷一笑，周围的目光瞬间收回。
　　徐鹤然立马举手，“服务员，这里要八二年的拉菲！”
　　“诶！干什么呢！跟你开玩笑，来吃饭哦，好好补补。”
　　简悦音余光从徐鹤然辛诺身上收回，挑了下眉，目光意外，恍然大悟。
　　“原来如此，是要好好补补。”
　　辛诺后背寒了下，放下水杯，扫过简悦音。
　　简悦音抬了下手，笑着说：“我投降。”
　　“干吗呢，奇奇怪怪的。”哈雅摸摸下巴，“我觉得不对劲，你们背着我们做什么了？”
　　“能背着你们干吗，得问问你背着我们干吗？”徐鹤然笑着问哈雅，“上热搜快乐吗？”
　　哈雅的目光往低头吃饭的林薇宁身上瞄了瞄，“不怎么样吧，难为你以前三天两头往上跑。”
　　她旁边，林薇宁筷子戳着盘子，小声道：“反正，现在不会谈恋爱的。”
　　“嗯。”哈雅应了声。
　　她拿起手机，看了看，发了条信息。
　　林薇宁包里的手机响了声，她趁空闲的时间看了眼，是哈雅的消息。
　　“我等你。”
　　*
　　十月二十四日下午，SGS伴娘团赶赴Q省云中仙境，为婚礼做最后的准备。
　　季松钰和赵绒绒的婚房在一座漂亮的绿野别墅中，婚庆团队在婚礼开始前布置好一切，被鲜花气球和装饰包裹的房子，像童话中梦幻的小屋。
　　“太好了，我之前有个同学结婚让我去当伴娘，买气球忘买打气筒，我们几个伴娘拿嘴吹，人都要吹炸了！”江琼笑嘻嘻地说。
　　其他人看着江琼，脸色微妙。
　　“琼儿，感觉在你身上，发生什么事都不奇怪。”简悦音真诚地说。
　　“明明是一段快乐的回忆，但是在你嘴里，感觉我有点可怜。”江琼皱眉，“伴娘红包要少了！”
　　季松钰走出来，笑眯眯道：“我给你包大的！”
　　江琼眉开眼笑，“piu酿的茶茶姐，我难道是为了你的红包来做伴娘的吗！那还不是想亲眼看着善良的你走入婚姻的殿堂！”
　　“对，所以她的红包您直接发群里，人数写个八，我们直接抢。”徐鹤然建议到。
　　汪汪队立马发生战斗。
　　季松钰笑起来，脸上的笑容无比幸福。
　　十月二十五日，天气晴，宜婚嫁。
　　新娘们早早起床，凤冠霞帔，在清晨温柔地和风中走出洒满鲜花的长廊。
　　在国内国外摘得无数荣誉的季影后出落的大方美丽，脸上的笑却从未失去天真活泼，她像一个从小被宠到大的孩子，就算是在三十岁的年纪，仍然如世间最娇艳的花。
　　金红色的嫁衣有些沉重，她却一脸都不吃力，笑着仰头，去看另一个人的眼睛。
　　赵绒绒温柔地看着她，牵住她的手，妩媚的笑容对上女生的笑靥，目光宠溺。
　　徐鹤然看着她们牵着手一起坐上被鲜花装点的车，目光下意识看向辛诺。
　　而站在另一侧的女生跟着回眸，两个人隔着花桥，目光相撞。
　　“羡慕吧？”哈雅撞撞徐鹤然的肩，把跟某人“如胶似漆”“恋恋不舍”的视线扯回来。
　　徐鹤然立马问她：“你不羡慕？”
　　哈雅叹了口气，“羡慕死了。”
　　是啊，羡慕死了！
　　好日子不能叹气。
　　徐鹤然吸气，挺胸抬头，向着另一边的人抬起手。
　　辛诺笑着跟她牵手，按照排练的那样往前走。
　　“策划可没有说要牵手哦。”辛诺小声道。
　　徐鹤然笑起来。
　　“不管，我就要牵。”
　　长长的车队绕着环海公路，一路向前开，将海与森林抛在脚下，来到婚礼的地点。
　　开满花朵的草地上，抬头云朵近在眼前，低头海洋与树木像一幅优美的画卷，不远处的湖泊倒映着蓝天白云，一群人像来旅游的，不时发出惊叹声。
　　八个伴娘分为两组，在举行典礼的宾馆房间内换衣服。
　　“对了，咱们是怎么分的，松钰姐怎么没把你跟诺诺放一起？”哈雅问徐鹤然。
　　“据说，是觉得我们比较有气势！”徐鹤然说。
　　气势？
　　哈雅，laurel，宋风华歪歪头。
　　“是因为我们不舍得用脸，所以有气势？”宋风华问。
　　laurel转头，看着宋风华，竖起大拇指。
　　风华长大了，学会自己槽自己了。
　　“那我不该跟你们一组啊。”徐鹤然说，“是我的笑还不够灿烂吗？”
　　哈雅立马道：“我笑得贼好看好不？”
　　laurel拍拍她的肩，“你不笑试试。”
　　哈雅垂下嘴角，冷艳的表情看起来极为不好接近。
　　“反差萌。”宋风华笑着说。
　　徐鹤然立马道：“把风华踢队伍，越来越软了小风华！”
　　宋风华立马板起脸，两只手臂用力放在身侧。
　　看着她的其他三人喷笑。
　　“怎么回事，看猫和老鼠了？”徐鹤然笑着问她。
　　宋风华不好意思地放下手臂，后知后觉红起脸。
　　“没事的时候看。”她小声地说。
　　哈雅立马点了宋风华一下，“反差萌。”
　　中午，宾客来到，婚礼现场一下子变成红毯现场，和季松钰关系好的演员歌手，大大小小的导演，摄影……以及两位重量级的宾客。
　　陆满心抱着手臂，看着花毯前的两张竖起来的照片，轻笑，“不错。”
　　两张迎宾照片，一副是两位新娘的婚纱照，穿着婚纱的美丽女子手牵手，笑着看着宾客，另一张则是卡通画，全身上下布灵布灵闪光的漂亮女生头戴王冠，被旁边像是魔法师的女人抱起来。
　　从她们的眉眼看出是季松钰和赵绒绒。
　　“我觉得没咱俩那副好看。”陆满心笑着说。
　　唐年年温声道：“小碗在瞪你。”
　　陆满心笑着说：“还不能让我唯心一下？”
　　唐年年挽着她的手臂，靠近她耳边。
　　“嗯，在我心里，你最好看。”
　　陆满心轻笑，在唐年年侧脸亲吻。
　　于晚立马转头，翻白眼。
　　光天化日，老夫老妻就是脸皮厚吼！
　　等到宾客到齐，典礼开始，主持典礼的是京城台著名主持人，也是季松钰多年好友，在“有请两位新娘入场”的声音中，新娘出场。
　　穿着白色伴娘服的辛诺简悦音，宋风华林薇宁在前面撒花瓣，徐鹤然哈雅，laurel江琼在后面拎着裙子。
　　洁白的婚纱比天上的云朵精致，相爱的人手牵手，偶然对视，笑着笑着莫名红了眼睛。
　　读信时，这对认识许多年，爱了许多年的新人声音都仿佛带着爱意。
　　“第一次见你，脑海里只有一个想法。”赵绒绒轻笑，“哪来的小朋友，有点傻。”
　　台下宾客的笑声中，季松钰咬着唇，温柔地瞪向赵绒绒。
　　赵绒绒抬眸，两人视线对视。
　　“小朋友，傻得可爱，还这么漂亮，我喜欢。”
　　季松钰眼眶瞬间变红，眼泪大颗掉落。
　　徐鹤然站在台下，辛诺在她对面的位置，她看着季松钰和赵绒绒交换戒指，心中情绪莫名涌动，忽然想到偶然在辛诺口袋里看到的银色项链，项链缀着一枚银色的戒指。
　　当时辛诺随口道，是代言的品牌送的饰品，因为含义比较好，特地带着来参加松钰姐的婚礼。
　　徐鹤然嘴角弯起。
　　好想跟诺诺带一样的戒指呀。
　　婚礼照常进行，直到季松钰钦点的伴娘上台表演。
　　简悦音坐在钢琴前，徐鹤然站在台上。
　　“这首歌的名字叫《她与她》，是两个女生的她，祝福茶茶姐和绒绒姐找到属于自己的幸福，你们会一直幸福。”
　　钢琴声响起，徐鹤然垂眸，温柔的声音透过麦，飞向天空与云朵。
　　“她和她，看过路边的花，她和她，数过岁月的夏，她和她，说过好多的话。”
　　SGS没单飞前，大多数时间都在一起活动，很少看到徐鹤然这样安静的，站着唱歌的样子，她们注视着她含笑的脸庞，快三年的时间，徐鹤然真的长大好多。
　　辛诺的眼神无比软。
　　“她说她爱她，像爱着泥土的花，像风留恋的夏，像藏在心里的话。”徐鹤然声音缓缓，目光不由落在人群前面，那个一直注视着她的女生身上。
　　“她会送她一束花，她会伴她一个夏，她会给她写好多情话。”
　　蓝紫色眼眸与黑色眼眸对视，手写的歌词在屏幕中，许多人跟着一起唱。
　　但徐鹤然视线中的女生却安静地看着她，就好像这首歌，是她为自己而唱。
　　“她会等她，她会爱她，她会陪伴她，所以呀”
　　“她会愿意吗，把手交给她，捧着这爱的花，在这末尾的夏，听她爱你的话”
　　“在共同的家，种好多都花，过今后每个夏，夜晚情话都说给她”
　　“就，在一起吧”
　　坐在辛诺旁边的于晚抽抽搭搭地扭头，“呜呜呜，她们好幸福哦，诺诺，你有看到门口的漫画吗，是我画的，以后你结婚，我也给你画好不好？”
　　她又看了看台上的女生，“也给珠珠画。”
　　辛诺听到于晚的声音，目光却不舍得从台上深情唱歌的女生身上移开，她笑容温柔，声音清浅。
　　“会有机会的。”﻿

她和她、想让姐姐暖热
　　季松钰婚礼的照片视频在各大网站娱乐板块飘了很久, 两个美丽的女人每张照片都洋溢着幸福的笑容，让许多人不由感叹。
　　真美好，想恋爱, 但孤寡。
　　某个并不孤寡的小珍珠同样羡慕, 但是羡慕没有用，在光明正大站在所有人面前, 牵着辛诺的手说这是我的女朋友, 是我爱人前，她要做的只有两件事。
　　打工，and，学习。
　　《下一站歌王》最后三期录制结束，简悦音飞回海城，而她直接留在京城继续上课。
　　京大除了寒暑假之外不对外开放, 学校安保很好, 学习氛围浓厚, 除了刚开始徐鹤然出现在课堂中造成不大不小的波动，但看久了, 学生们渐渐习以为常, 除了偶尔会遭受美颜暴击。
　　不是没有人想要趁机接近徐鹤然, 为了名或者利，但徐鹤然连个眼神都不给，这些人自讨没趣, 只敢私下里不指名道姓抱怨，没有任何水花。
　　下午, 徐鹤然没课, 背着书包从宿舍出来, 跟来找她的徐君然一起去图书馆。
　　她身份有些特殊, 学校出于各方面考虑，将她安排在博士生宿舍，单人单间。
　　冬至刚过，京城越来越冷，随处可见裹着厚厚羽绒服，以及假装自己不冷，只是肩膀有点抖的俊男靓女。徐鹤然每天没放下训练，身体素质很好，像一只矫健而美丽的鹿，轻巧地在林中小路走过。
　　冬季天空晴亮，太阳用自己灿烂的光芒欺骗人的视觉，在人们以为今天不冷穿的美丽动人踏出室外那一刻，瑟瑟发抖。
　　徐鹤然抬起头，透过光溜溜的枝丫瞄了眼天空，下意识从口袋里摸出手机，拍照，发送。
　　她手里不闲，嘴巴也不闲着，叹了口气。
　　“唉，这时候，就应该牵着女朋友的手，或者将女朋友抱在怀里，跟她一起慢慢走过校园的小路，欣赏冬天的风景。”她说完，斜眤旁边的人，“大好时光，偏偏得跟你一起啃书，啧。”
　　徐君然冷笑，“真是难为你了。”
　　“你知道就好。”
　　姐弟俩对视，互瞪，撇开头。
　　到了图书馆，两人来到常坐的位置，拿出书本，徐鹤然看了眼手机，微微一笑。对面的徐君然立马露出“又来了”的表情。
　　戴上耳机的某珍珠点下视频键，另一端的人很快接起来。
　　屏幕中，黑发的女生弯弯眼睛。
　　徐鹤然跟着笑起来，指了指课本，瘪嘴。
　　“好好学习。”辛诺轻声道，“这样考试才不会费力。”
　　辛诺和宋风华的戏拍了一半多，两个人除了电影，剩下的时间准备毕业论文和明年舞蹈汇演，两个同专业的女生，聊起专业知识比跟徐鹤然的话还多。
　　徐鹤然为了这装可怜，撒娇，使出万般手段，终于让辛诺答应电影拍完的第一刻就来找她。
　　图书馆不方便讲话，读书和看剧本的两个人将手机放在面前，垂头，表情渐渐认真。徐鹤然对面，徐君然抬头瞄了眼，心道这就是谈恋爱，看起来还行，并不会浪费时间学习。
　　他心里的想法刚飘过，就见他带着平面镜，一脸严肃的老姐忽然噘嘴，抬手，“啵”了声，对着屏幕中的女生飞吻。
　　徐君然：“……”
　　算了，不必。
　　新的一年转瞬即逝，当辛诺的戏拍完时，徐鹤然跟着考完，直接飞回海城。
　　“乡亲们都来看看，咱们的游子回来啦！”江琼站在门口，手里拿着镲，“哐哐哐”的敲。
　　徐鹤然震得耳朵疼，嘲讽她，“你看着特别像那个玩具，见过没有，打镲的猴子。”
　　许久未见，一见面就被嘲讽的狗汪汪这能忍？
　　森林别墅瞬间发生战斗，非常激烈！非常残忍！惨不忍睹！
　　据过路人哈大雅讲解，“打的跟真的似的。”
　　客厅里的众人立马露出“天呐这也太惨烈”的表情。
　　“悦音姐，徐珍珠欺负我！你管不管！”简悦音正笑着看电视，听到江琼的求救声，立马大声回答，“不管，你自己爬过来。”
　　没多久，江琼爬进客厅，躺在地上装死。
　　徐鹤然开着一辆小车从外面悠然进门，脸上带着骄傲的表情，她巡视一圈，疑惑道：“诶，怎么就你们几个？”
　　“几个？”简悦音挑眉。
　　她，宋风华，哈雅，江琼都在，就连备考生laurel，为了迎接珍珠都从学习房出来，准备和阿姨一起给徐鹤然做接风宴。
　　“仙仙还在跑行程呢。”哈雅对徐鹤然解释。
　　还趴在地上装死的江琼嘴唇动了动，“你觉得徐珍珠是想问林仙仙吗？”
　　简悦音往后靠了下，把电视调到少儿频道，故意道：“别跟她讲，急死她。”
　　“嘿嘿。”江琼还没笑完，感受到地板传来的震动，她睁开眼，看到徐鹤然开着小车从沙发后向着她驶来，狗汪汪一下子跳起来，大喊：“警察叔叔！”
　　“老实交代。”徐鹤然不信任地看着她们，“不会是你们故意偷偷把我心爱的诺藏起来了吧？”
　　江琼拍拍衣服，冷笑：“你这个智商，怎么考上京大——救命啊！警察叔叔！”
　　徐鹤然开着小车追着江琼，两个人围着沙发转圈。
　　想看个动画片都看不肃静的简悦音深深叹了口气。
　　“琼儿，以后这些道具别往家里搂。”
　　“那可不行，谁搂到就是谁的！”江琼骄傲地说，“我开车锻炼身体！”
　　一群人表情难以形容。
　　宋风华看着徐鹤然开始撸袖子，凤眼划过一丝笑意。
　　“诺诺跟阿姨买菜去了。”
　　徐鹤然立马从小车上起来，往沙发上挤，语气止不住的得意，“我就说，诺诺怎么可能放弃迎接我的机会，唉，你们根本不懂我们之间的感情。”
　　被她挤得东倒西歪的众人叹气。
　　你就嘚瑟吧。
　　徐鹤然托着下巴，眼睛放在电视上，心思放在门口，当门声响起，她“唰”地起身，冲出去。
　　“诺诺！”
　　走廊里，传来女生温柔的声音。
　　“你回来了。”
　　“快说想我！”
　　买菜回来的阿姨笑着指挥着球球往厨房走，看到客厅里齐刷刷一群伸着脑袋里的人，阿姨笑容更深，手指指向门外，“这俩孩子，跟小情侣似的，腻歪！”
　　“是呀，哈哈哈。”简悦音附和的笑。
　　她身后，一群人“哈哈哈”地笑起来。
　　“冷不冷？”徐鹤然摸摸辛诺的脸，几个月未见，辛诺的脸比之前瘦了很多，也更白了，整个人如同易碎的花瓶，带着脆弱感。
　　“怎么回事？”徐鹤然心疼地问。
　　辛诺脱下手套，故意将手塞进徐鹤然的衣服里，徐鹤然轻笑，抱住她。
　　“电影需要，中间减了几斤，一直没胖回来。”辛诺轻声道。
　　“啧。”徐鹤然皱眉，抱起辛诺颠颠，“穿这么厚的衣服，还这么轻。”
　　“是你力气太大了好不好！”辛诺故意推开她，脱掉羽绒服挂好后往客厅走，徐鹤然站在背后看了两眼，辛诺里面穿着贴身的薄款毛衣，腰肢不盈一握，真是楚腰卫鬓，摇曳生姿。
　　徐鹤然摸摸下巴，忽然有点想看辛诺的新电影。
　　“然然，你在家里待多久？”简悦音问。
　　马上就要过年了，徐鹤然要回蓝国跟家人相聚一段时间。
　　寒假不到一个月，徐鹤然想了想，说：“要看崔姐有没有安排。”
　　对于徐鹤然近几年的安排，崔琦将徐鹤然的重心调整到学业，这也是徐鹤然家里长辈的意思，还有两年半徐鹤然毕业，这两年半她事业方面，一年一张专辑，放假期间参加综艺，徐鹤然同意了。
　　“诺诺，风华，你们的电影什么时候上？”徐鹤然问。
　　“这才刚拍完。”辛诺坐下来喝水，笑着说，“你怎么比导演还着急。”
　　宋风华想了想，“应该是暑期档。”
　　徐鹤然站在沙发后，掰着手指头数，“那也就是要先送laurel高考，在看你们两个的毕业文艺汇演，再看电影，是这个流程？”
　　坐在简悦音身边的江琼立马问徐鹤然，“你买悦音姐的专辑了吗！你听laurel的单曲了吗！”
　　简悦音冬天发了新专，曲风与正在恋爱的徐鹤然不是一个画风，徐鹤然冷静道：“我当然买了，悦音姐就是悦音姐！”
　　“可以采访你一下，您是怎么在单身的背景下写了这么多悲伤情歌的？”
　　简悦音微微一笑，“只是想着假如然然被抛弃的画面……”
　　“呸呸呸！”徐鹤然立刻竖起手在面前比叉，“我看错你了！悦音姐！”
　　简悦音哈哈大笑，“开玩笑啦。”
　　客厅里，只有简悦音的笑声回荡。
　　三秒后，简悦音的笑声戛然而止，向来沉稳的女生心虚地拿起水杯，喝水，逃避来自其他人震惊的视线。
　　laurel，哈雅：“？？？”
　　“被抛弃？”
　　“被谁抛弃？”
　　“小珍珠谈恋爱了？”laurel震惊地问。
　　“跟谁？”哈雅比laurel还震惊，扭过头看向徐鹤然，忽然想到什么，眼睛“唰”落在辛诺身上。
　　辛诺正在看动画片，看得津津有味，好像根本不在乎她们的聊天，更不在乎徐鹤然口中恋爱对象的样子，而且表情很平和，淡定，也没有羞涩脸红。
　　“嘶……不是——”
　　哈雅的手指指向辛诺，又指向徐鹤然，又吸了口气。
　　“我磕的cpdie了？”
　　“不是你她你们，啊？”
　　“淡定。”宋风华抓住哈雅的手腕，往那个镇定自若的女生方向放，让哈雅的食指对准辛诺戳。
　　她对着哈雅惊恐的目光，点了点头。
　　“相信你自己。”
　　哈雅：“……哈？”
　　laurel按住额头，震惊，“什么时候？”
　　大家耸耸肩膀。
　　简悦音小声道：“应该是九月末十月初我跟她录《歌王》音综的时候的事。”
　　“我以为那时候只有你开了朵烂桃花，没想到小珍珠直接摘桃了？”哈雅忽然往后倒在沙发上，失去力气，长长叹气。
　　“终究是我输了。”
　　可恶啊！
　　而江琼忽然哈哈大笑，“错了！你们都错了！”
　　“比那更早！”
　　简悦音挑了下眉，哈雅恍惚地扭头，laurel脖子“嘎吱”扭过去，宋风华疑惑地皱眉。
　　“什么时候？”简悦音问。
　　江琼笑声得意，正想嘲笑她们一无所知，这时，坐在她们远处的黑发女生清清嗓子。
　　辛诺表情很淡，弯下腰，雪白的手指握住透明水杯放在唇边，水有些热，她饮得很慢，在众人的视线中抬睫，轻轻扫过去。
　　江琼：“……额。”
　　其他人：“那个……”
　　“反正，你们自己猜吧。”狗汪汪缩在简悦音身后。
　　哈雅更加悲伤，“所以，除了我和laurel，你们都知道了？”
　　“还有仙仙。”江琼安慰她，“我只以为我知道，我不知道你们不知道只有她们两个知道！”
　　哈雅：“？”
　　什么狗汪汪发言！
　　简悦音道：“我以为只有我跟风华知道。”
　　毕竟某个小珍珠对着她毫不掩饰。
　　宋风华垂下眼睫，“珍珠当着我跟队长的面，亲诺诺，诺诺没有拒绝。”
　　那一刻，她就明白了。
　　“徐鹤然！”laurel大喊。
　　哈雅跟着喊：“徐鹤然！”
　　“你接风宴没了！”
　　“凭什么你比我快！”
　　两个人同时喊道。
　　laurel：“？”
　　她眯了下眼睛，看向哈雅。
　　“怎么回事啊陛下，磕都磕了，怎么没有发现‘美’的眼睛！”江琼嘲讽laurel。
　　“呵。”laurel摇摇头，抓住抱枕塞进怀里，叹了口气。
　　徐鹤然张开手，威风八面，语气平静中露着一丝傲慢。
　　“因为本珠风流倜傥惹人喜爱！”
　　众人表情嫌弃，laurel扭头，指着嘚瑟的徐鹤然问辛诺，“你看上她什么了？”
　　辛诺手里捏着杯子，看着水中自己的倒影，轻笑。
　　“看上她，惹人爱。”
　　laurel：“……”
　　徐鹤然：“哈哈哈！哈哈哈哈！”
　　哈雅起身，扭头就走，“我要冷静一下。”
　　江琼立马起身，跪坐在沙发上，对她的背影喊，“你别告诉仙仙！一定要让仙仙自己发现！”
　　她此行目的被识破，哈雅停下脚步，想了想，眉头忽然松开。
　　嗯，这样好像更有意思。
　　哈雅立刻转身，对着江琼竖起拇指。
　　徐鹤然和辛诺的关系正式在SGS内部摆上台面，大家虽然知道两个人暧昧，没想到这么快确定关系。laurel震惊着，去厨房做饭，其他人纷纷去帮忙。
　　七个人的饭不好做，好在阿姨早有准备，很多肉食提前炒至半熟，再上桌就快了很多，大家齐心协力，很快收拾出一桌丰盛的晚饭。
　　“敬爱情！”徐鹤然举着酒杯，大声道。
　　桌上，七个人五个单身贵族扭头冷笑翻白眼，却还是抬手，跟她碰杯。
　　“叮”一声，粉色的果酒在杯中摇晃，辛诺低声道：“敬爱情。”
　　“约法三章，请不要在公共场合伤害单身狗汪汪的心，谢谢。”吃饭时，江琼对徐鹤然说，“另外两章没想到先留着。”
　　徐鹤然笑道：“没问题，徐珍珠是一颗包容的，充满关怀的小珍珠。”
　　“是吧，诺诺。”她扭头问辛诺。
　　“你看她！”江琼立马向辛诺告状。
　　“吃你的饭，坐飞机不累？”辛诺对徐鹤然说。
　　徐鹤然刚想说不累，她还有好多力气。但是她忽然想到什么，笑了笑，没说话。
　　大家说说笑笑，特地跟林薇宁视频炫耀，酒足饭饱后各回各屋洗漱。
　　徐鹤然回到熟悉的房间，熟悉的香气将她包裹，家的感觉让她顿时轻松起来，收拾衣服去浴室洗漱，在她离开后，一个轻巧的影子慢慢走进来，将卡片放在她床上。
　　等徐鹤然穿着睡衣走出来，一眼看到被褥上的卡片，熟悉的字体写道：“在你房间中，沉睡着宝物。”
　　徐鹤然目光第一时间落在被子上，注意到平坦的，没有被动过的被子后，失望的挑眉。
　　“我希望，这个宝物，可以让我亲亲抱抱。”
　　房间内当然没有人回答她，高挑的女生在房间内搜寻，掀开被子，枕头，看过书桌，落在房间的小衣柜时，一个白色的卡片斜斜地靠着。
　　“不在这里面。”
　　那谁在里面呢？
　　徐鹤然一瞬间笑起来，她摇摇头，难得见到辛诺如此可爱的一面，心里有些软，有些痒。
　　女生的视线听话地从衣柜绕过，落在床头柜上，她拉开抽屉，看到一个粉色的盒子。
　　盒子不大，看外形，很容易让人想到盒子里面装着的东西。
　　徐鹤然的眼睛一瞬间亮起来，心脏怦怦跳动，她手指激动而颤抖地拿起盒子，轻轻打开。
　　那个被辛诺三言两语带过去的银色戒指的另一枚，安静地躺在盒子里。
　　徐鹤然深吸一口气，转身，大步流星，拉开衣柜。
　　本以为会看到辛诺的徐鹤然对上自己的衣服，愣了愣。
　　衣帽间的门后，响起轻笑声。
　　徐鹤然低头，跟着笑，慢慢走过去，拉开门。
　　穿着白色睡衣的女孩抱着手臂，靠着门框，黑色的眼眸落在她身上。
　　“笨蛋。”女生声音很低。
　　“我爱你。”徐鹤然忽然说，她低头，在辛诺嘴角亲了亲。
　　“那也是笨蛋。”辛诺垂下眼，轻声道。
　　徐鹤然张开手，把她抱起来，走到打开的衣柜前，让辛诺坐在距离地面一米多高的横板上，女生往后靠，压住她挂着的衣服，白皙的脚掌轻轻踩在徐鹤然大腿处。
　　“小笨蛋想做什么？”
　　徐鹤然弯下腰，双手按在她身侧，低头追逐辛诺的呼吸，两人鼻尖交贴，辛诺听到徐鹤然低沉的声音。
　　“当然是姐姐。”
　　想做什么？
　　姐姐。
　　辛诺的脑海“轰”的震动，身体不受控制软了下，那踩在徐鹤然身上的脚跌落，垂在她身体两侧。
　　“乱七八糟的话。”她微微偏头，躲开徐鹤然温热地呼吸。
　　徐鹤然却伸出手，捏住她的下巴，迫使女生面对着自己。
　　“姐姐，为什么突然送我戒指？”徐鹤然低声问，慢慢将辛诺往下压。
　　辛诺的手下意识抵在她胸前，锁骨位置。
　　别墅里热气很足，冬天穿一件薄薄的单衣并不冷，她掌下，女生身体火热，带着熟悉的沐浴露的香味，让辛诺无法抗拒。
　　“因为某个人看到别人，很羡慕的眼神。”
　　辛诺说的是徐鹤然在季松钰婚礼上，新人交换戒指时，她看到徐鹤然羡慕的，亮晶晶的眼睛。她原本想让徐鹤然自己寻找到礼物的心思一下子改变，在徐鹤然回来的第一天，就忍不住亲自上门，提供线索。
　　“是这样呀。”徐鹤然将戒指盒放在半躺的辛诺的胸上，低笑地伸出手，“要姐姐给我戴。”
　　辛诺抬眼，目光悠悠，带着玩笑般的嘲弄，最后却只是叹了口气，打开盒子，拉过徐鹤然的手指，给她带在中指。
　　“好看。”徐鹤然举起手，开心地说。
　　辛诺露出一丝浅笑，目光渐渐温柔，像融化的冰，被春日暖阳晒过，温温热热，叫人欢喜。
　　“嘶。”
　　正在欣赏自己手指的女生忽然吸气。
　　“怎么了？”
　　“戒指有些凉。”徐鹤然看着自己的手指，笑道，“不过没关系，可以暖热。”
　　她放下手，身体重新靠进来。
　　衣柜不大，有些深，两个人上半身几乎是贴着靠在里面，挂在衣柜中的柔软布料贴着她们的身体。昏暗中，辛诺只能看到徐鹤然的脸，有些模糊，唯有她的眼睛，明亮的，像不灭的星星。
　　女生笑容灿烂，声音温和而明媚，从容不迫地抬起戴着戒指的手，按在她小腹。
　　“那就麻烦姐姐了。”﻿

她和她、谁想不开呀？
　　辛诺觉得, 太纵容徐鹤然不是一件好事。
　　非常，不好。
　　当她第二天没出现在饭桌上，而某个人意气风发下楼时, 早早起床温习功课的高考学子laurel压下长睫, 磨了下牙齿。
　　是了，什么生病, 原来如此！
　　怪不得当初狗汪汪拿怀孕开玩笑！
　　原来如此！
　　laurel啊laurel, 枉你一世英名，竟然连这都看不透。
　　“啧。”laurel扭头，故意问徐鹤然，“要不要帮你们煮红鸡蛋啊？”
　　徐鹤然不知道煮红鸡蛋是什么意思，但是红色嘛她知道喜庆的，鸡蛋吗她也知道营养的, 两个好东西加在一起应该是好意思吧！于是金枝玉露相逢一晚神清气爽的小珍珠摆出镇定而潇洒的笑容。
　　“恭敬不如从命！”
　　laurel：“呸。”
　　徐鹤然：“？”
　　好吧, 那我自己煮吧。
　　徐鹤然笑眯眯的, 给辛诺装好早餐送上去，瞧着她开心的背影, laurel笑着摇头。
　　新的一年即将来临, 崔琦将所有人放出去, 派往各大电视台参加新年节目，但是在出发前，大家先给laurel的单曲拍了MV。
　　laurel的单曲是徐鹤然和简悦音在《下一站歌王》中写的《要你管》, 花陛下的高徒哈雅参与演唱。SGS几个女生在其中扮演各种角色，蹦蹦跳跳, 拍摄主地点是森林别墅的客厅和地下泳池。
　　MV一经曝光, 引来许多注意。
　　自从SGS单飞后仍然没有离开的粉丝们笑嘻嘻地看着她们喜欢的女生们穿着睡衣在视频中上蹿下跳, 某个小珍珠一身蓝色条纹睡衣, 脖子戴着金色的项链，脸上戴着墨镜，在昏暗的泳池边上看报纸。
　　旁边江琼哈雅抱着澡盆和搓澡巾，问徐鹤然要不要搓澡，穿着旗袍的辛诺和宋风华扭着腰风情万种路过，三个人表情呆住。
　　最后，抱着吉他带着红色假发的简悦音，扛着澡盆的哈雅，举着搓澡巾的江琼，穿着睡衣和穿着旗袍跳恰恰的徐鹤然和辛诺，另一位抓着竖在地上的钢管扭动身体的宋风华，以及穿的最正常，站在最前面唱歌的laurel，七个人在镜头前乱蹦乱跳，闪耀的灯球照出花里胡哨的光芒，整个水池跟着荡，各种颜色的光点落在墙上，水里，每个人的身上……
　　视频的最后，拉着行李箱的林薇宁刚打开门，灯球的光芒一下子照在她脸上，门内伸出一只手，把她“歘”拽进去。
　　晃荡的光芒照在倒在地上的落寞行李箱，镜头的最后，停在远方黑色的天空。
　　“七个人的MV，出现八个人的首页哈哈哈哈！”
　　“但是我们仙仙第一个点了赞！真棒！”
　　“胡说！我们仙仙也参加了，就是没有跳而已！”
　　“仙仙！蹦起来仙仙！”
　　“哈哈哈，最后一段竟然真的是仙仙回家的实况拍摄，仙仙在微博说啦，还说当时被吓了一跳。”
　　“那只手肯定是哈大雅的是不是！我不管肯定是！”
　　“为什么这么拽的歌曲MV是这样的哈哈哈，你们怎么回事呀！SGS首聚就让我们看这个？多来点！”
　　“啊啊啊诺诺和风华那个腰扭得真的是让我喷一墙血！怎么这么会扭啊！她们的腰怎么这么细啊！”
　　“嘿嘿……诺诺，诺诺身材好好哦，大家懂我意思吧。”
　　“嘿嘿嘿……”
　　“我的天，我以为我看错了，那个绕着钢管扭动还给了单独镜头的女生真的是风华？风华你怎么了风华？你冷漠的外表，冷静的眼神下，原来藏着这样一颗炙热而骚动的心吗？风华！！！”
　　“哈哈哈哈哈，有粉丝问风华怎么想的，她回答说想展现更多的可能性，就有粉丝建议她来段真钢管舞。”
　　“风华：不。”
　　“哈哈哈哈！”
　　“她们好像单飞了，又好像没飞。”
　　“感谢SGS，让我过了个好年。”
　　“感谢怦然辛动，让我在这冰冷的半年时光中，突然活了过来！只要我坚持，我的cp就不会死！”
　　“哈哈哈，怦然辛动永远不会be！！！”
　　……
　　*
　　MV录制完成，大家飞往各地两两一组参加综艺。
　　徐鹤然手搭在哈雅肩上，问崔琦，“姐，你老实告诉我，到底怎么分的队？”
　　崔琦语气平静，“抓阄啊。”
　　“真的？”徐鹤然怀疑地眯起眼。
　　“真的。”崔琦点头。
　　就算不信，行程定下，徐鹤然只能跟哈雅坐上飞往另一个城市的飞机，简悦音辛诺，林薇宁宋风华，laurel江琼，除了最后一组在海城，其他两组同样赶向其他城市。
　　送走六人，崔琦站在机场，抱着手臂勾起嘴角。
　　“我看你们怎么组！”
　　来一对我拆一对，哼哼！
　　laurel和江琼两个人一左一右站在崔琦身后，感受到经纪人背后燃烧起来的黑色的火焰，不约而同退后。
　　崔姐，可怕……
　　新年行程结束，徐鹤然连辛诺的面都没见到，坐上飞机回蓝国跟家人过年。
　　“今年蓝国下了好大的雪。”徐鹤然在家里的花园中跟辛诺讲电话，“好不好看？”
　　辛诺只见过阿斯顿庄园，还没有来过徐鹤然一直生活的家，她看着被雪覆盖的宁静的别墅，笑着说：“好看。”
　　徐鹤然蹲在地上，唉声叹气，“好想跟你一起过年呀。”
　　“这是我们成团后第一个没有在一起的年。”
　　辛诺隔着屏幕戳出徐鹤然的脸，“会的。”
　　“诺诺，吃饭了。”
　　隔着屏幕，徐鹤然听到辛诺母亲的声音。
　　“我要去喽。”辛诺温声道。
　　“好哦。”徐鹤然不舍地说，“亲一下。”
　　辛诺不好意思地凑过来，亲亲屏幕。
　　“走啦。”
　　视频挂断，徐鹤然蹲在雪堆里，嘿嘿直笑。
　　“不对劲。”站在床边的徐梦岚怀疑地说，“珠珠很奇怪。”
　　戴安娜女士站在她身边，手里端着茶杯，笑眯眯地说，“她蹲在那儿好一会儿，不怕冷吗？”
　　“珠珠的身体是随我。”徐梦岚对母亲说，“妈，你觉不觉得，徐鹤然谈恋爱了？”
　　戴安娜女士点头，“或许是。”
　　等徐鹤然一进门，就对上两双明亮的眼睛。
　　“珠珠，你刚刚跟谁打电话呀，为什么不在屋里说话，外面多冷呀。”徐梦岚用担忧的语气道，“可千万不要生病。”
　　徐鹤然晃了晃手机，“我们群里在视频拜年，比较吵。”
　　“这样啊，那也带上我们啊，我跟其他人也见过，还见过大家的家长，比如……诺诺的妈妈啊。”徐梦岚说。
　　徐鹤然嘴勾了勾，“你可别这么自来熟，人家不一定记得你。”
　　“说什么呢，妈妈这么好看，你辛阿姨肯定记得。”徐梦岚见她满脸藏不住的开心，想了想，问，“你跟诺诺怎么样了？”
　　徐鹤然将手机揣进兜里，往厨房走，“什么怎么样，就那样呗。”
　　“就那样是怎样，有机会吗？”徐梦岚追问。
　　“诶，妈你别问这么多，就是还行。”徐鹤然说。
　　徐梦岚一听，诶，珠珠跟诺诺的事还在呢，根本没有像她之前想的那样，不由笑起来，“什么时候追到手，什么时候能给妈妈把人带回来？”
　　就知道会这样。
　　徐鹤然倒了杯温水，摇摇头。
　　徐梦岚着急了，“摇头是什么意思？”
　　“没什么意思，妈，不要急嘛，有机会就是有机会喽~”徐鹤然笑嘻嘻的，捧着水杯往外走，顺便搂住戴安娜跟她来了个贴面吻。
　　“新年快乐~”
　　不对劲。
　　徐梦岚眯眯眼，“春风满面的。”
　　“不要给她压力，慢慢来。”戴安娜温声道，“三年内，可以吗？”
　　徐梦岚用力深呼吸。
　　“不行，两年！”
　　新年过后，徐鹤然和弟弟回到学校，辛诺再次进组，这一次她饰演电视剧女主。这是她这辈子第一部主演的电视剧。
　　“不错的起点。”辛诺看着手里的剧本，轻笑。
　　与此同时，海城。
　　邢氏大楼。
　　黑色的车停在高大的建筑外，车内，面容冷沉的男人冷冷地看向熟悉的建筑，嘴角慢慢勾起。
　　他终于回来了。
　　现任邢氏副总邢峻带着人，站在大厅中，看着英俊的男人下车。
　　“早上好，大哥，好久不见。”邢昱谨脸上挂着温柔的笑，目光和邢峻对上时，眼里的恨意几乎压制不住。
　　邢峻微微一笑：“好久不见。在国外这么久，是不是对公司不熟了，我带你转转？”
　　“不用了，只是两年多的时间而已，何况这可是我家的公司，区区两年时间而已，怎么可能会忘。”邢昱谨整理衣领，轻笑，“这次来，我就不会走了。”
　　而我失去的一切，以及曾经害我落到现在的人，我一个都不会放过！
　　乌泱泱的人离开大厅，前台，来公司半年的前台吐出一口气，拍拍胸口，“怎么回事啊，邢副总和新来的经理火药味好重！”
　　“嘘——”另一个女生立马抬手，在嘴边比了比，“什么新来的经理，那是咱老总的亲儿子！”
　　“啊，邢副总不是吗？”
　　“你都来半年了，还没搞清楚呀，邢副总是老总哥哥的儿子，不过他从小父母双亡，养在总裁家，又比总裁亲儿子年龄大，进公司早，所以这位……”女生对着门外挑挑眉，“一直对他看不顺眼。”
　　前台低下头，小声道：“姐，我感受到了狗血的味道，按照这种发展，兄弟俩除了公司，还要看上同一个女人，然后兄弟相残，为了一个女人你争我夺！”
　　“……你小说看多了！”女生吐槽了句，然后眼睛一亮，“不过我跟你讲，他们虽然没有看上同一个女人，但是却因为女人‘兄弟相残’！”
　　前台立马露出快展开说说的表情。
　　“你不知道当初星耀少女选秀，邢氏太子爷丢人的事啊？”
　　“啊？”前台惊讶地说，“就之前很火的去年单飞的那个团，我没追过，但我喜欢听她们的歌！”
　　另一个女人凑过来，“此瓜你一定要去吃一吃，当时还闹出来个事，咱太子爷参与过，反正弄得公司很丢脸，丢得老总没脸见人，万分恼火，一气之下就把他丢国外去了，现在才放回来！当时太子爷都坐上副总的位置了，整件事听复杂的，那之后就是这位邢副总了。”
　　“欧……那太子爷心里不气死了，这回来肯定得报仇雪恨啊！”前台小姐激动的给女人倒水。
　　“那报仇，也得分对象啊。”女人从抽屉里掏出袋瓜子，分给前台，“咱公司内部纷争还好说，反正争来争去多少年了，但是外面啊……”
　　她看向窗外，语气有些奇怪。
　　“抢走我们公司大大小小订单，挤压公司市场，两年让我们利润下滑百分之三十的……环球，还有那位拥有千万粉丝的大明星。”
　　“咱太子爷真想不开，那你跟我，赶紧找下一份工作喽。”﻿

她和她、嘿嘿
　　过完年, 开学的徐鹤然还想回海城跟辛诺见一面，但辛诺已经进组，思妻心切的小珍珠对着崔琦无限叹气。
　　对此, 崔琦温柔一笑：“等你毕业后, 我保证你比她还忙。”
　　徐鹤然：“？？？”
　　“我觉得你对我们越来越严厉了！”徐鹤然小声道。
　　“大声念出我的名字！”崔琦对着电话那头的徐鹤然笑道，“现在不努力, 家里叹大气。忙是好事。”
　　“好好好, 我知道了，那诺诺电影上线的时候，你得让我去看首映。”徐鹤然跟崔琦讨价还价。
　　崔琦宽容道：“可以。”
　　不等徐鹤然笑，她听到崔琦继续道：“毕竟是咱自家的电影，到时候我给环球上下的艺人一人一张电影票，环球包场怎么样？还怕你们出绯闻！”
　　徐鹤然：“……机智啊。”
　　她挂掉电话, 看了眼安静的宿舍, 再次打开手机。
　　辛诺第一次在电视剧饰演女主, 戏份很多，两个人只在晚上睡前联系, 没说几句话辛诺就要看剧本, 徐鹤然就陪着学习, 偶尔看辛诺的侧脸。
　　好奇怪，明明她们恋爱还不到一年，竟然有种老夫老妻的感觉。
　　想到女朋友就开心的徐鹤然弯起嘴角, 揉了把脸，把手机放进抽屉里, 勾过笔。
　　“学习！”
　　虽然她这两年事业放缓步子, 但崔琦不是完全让她每天待在学校, 徐鹤然还有各种杂志海报, 以及大大小小的采访以及音乐专辑制作，偶尔还要参加个综艺露露脸。
　　她的生活充实而忙碌，但又开心幸福，她在心里定好目标，生活的脚步安静地向着她心里设定的目标驶去。
　　辛诺的电视剧从二月一直拍到五月，电视剧拍摄结束，又要开始《月上柳梢头》的宣传活动，电影的首映定在六月十号，是高考生刚考完放假的时候。
　　五月底，行程匆忙的辛诺定下飞向京城的机票，返程的机票在第二天下午，她正准备收拾行李，助理给她打电话。
　　“诺诺，你那般航线取消，今晚你飞不了京城了。”助理声音怅然。
　　辛诺从回来后，脸上一直带着的浅笑慢慢消失，轻声问：“为什么？”
　　助理被她语气吓了一跳，解释道：“你冷静点，好像是航线中途有大范围雷雨，要持续到夜晚一点左右，飞机无法行驶。”
　　电话那头陷入长久的沉默，过了一会儿，助理听到辛诺平静的声音，“我知道了，高铁呢？”
　　“高铁最快的票，到京城是半夜十一点左右。”
　　辛诺眉头松了下，“赶得上，可以。”
　　“那我们之前定的鲜花和蛋糕先取消？”
　　“你看着办吧。”辛诺说，她抬头看了眼时间，却在镜子里看到一个人的倒影。
　　辛诺“唰”转过身，震惊地看着不知何时出现，又看了多久的徐鹤然。
　　徐鹤然手里拎着鲜花和蛋糕，笑眯眯地看着辛诺。
　　“小许？”辛诺对电话那头的助理用略带威胁的语气问道。
　　助理哈哈大笑，“祝然然生日快乐，是她让我做的。”
　　“我保证今晚不打扰你们，祝你们有个美丽的夜晚。”
　　“呵。”
　　辛诺将手机丢在床上，瞪向徐鹤然。
　　“什么时候回来的？”徐鹤然手里的蛋糕，是她在京城某家有名的私人蛋糕坊提前预订的，花束也是她精心挑选的，她一眼认出来。
　　森林别墅只有她一个人在，大家都出去忙工作，她今晚和明天的时间，是从繁忙的行程中挤出来的。
　　“这么久没见，不说想我？”
　　徐鹤然将蛋糕放在桌上，抱着花走到辛诺身边，弯下腰。
　　她微微勾起的嘴角停在距离辛诺脸庞半拳的距离。
　　辛诺温声道：“明明昨天晚上才见过。”
　　“视频里见的和真人，感觉是一样的吗女朋友？”徐鹤然笑着问，“你喜欢跟视频里的徐鹤然接吻，还是……”
　　她的声音还没有说完，辛诺已经揪住她的衣领，手指微微用力。
　　徐鹤然笑着跟着她的力量弯腰，红唇与红唇相碰，许久未见的舌尖温柔地绕着圈圈，矜持的问好，然而当徐鹤然把花束丢在床上，双臂搂住辛诺的腰时，唇齿间激烈而热情，带着将彼此吞吃入腹的深情。
　　真的是……太久没见了。
　　辛诺眼尾沁出一丝液体，打湿她长长的浓密的睫毛，黑色的眼睫顿时变得湿漉漉的，随着勾魂摄魄的眼神，氤氲情思。
　　两个人不知何时放开彼此，准确地说，是放开彼此的唇，柔若无骨的女人靠着她，徐鹤然低低喘气，看着辛诺微微张开的唇，再次低下头。
　　她们仿佛要补上这话半年来的吻，唇齿急切地搜索另一个人，想将自己的气味印在彼此的身体中。
　　休息时，徐鹤然轻轻笑着，轻轻推了下辛诺，看着她在自己面前倒下，落在松软的被褥间，身体随着床垫的弹性微微起伏。
　　年轻的肌肤细密而紧实，像牢牢挤在袋子中的奶油，但是装着满满当当的地方，颤抖时如水波荡开，一下一下，余波令徐鹤然眼色陡然深沉。
　　辛诺轻轻地笑，侧过脸，手指轻轻抚摸躺在旁边的花束。
　　花朵是特殊的培育的，花瓣繁复，浅蓝与浅紫恰到好处地融合在一起，女人长长的黑色卷发散落在白色床褥中，唯有白皙的指尖一下一下勾弄着柔软无害的花瓣，她微微侧眸，对犹然站在床边，垂着眼眸，以掌控者姿态看着自己的徐鹤然轻声道：“这种花，有个名字。”
　　徐鹤然顺着辛诺的话问道：“是什么？”
　　辛诺笑起来，手指微微用力，揪下一朵花瓣，置于眼前欣赏。
　　玫瑰花瓣的形状，花瓣腹部像里凹陷，半蓝半紫的色彩是人类精心饲育的杰作，看着这巧夺天工的混合，辛诺的目光慢慢拉长，落在天赐的珍宝上。
　　无论看多少次，只要注意到这双眸子，都会引起人心里低沉的叹息。
　　太奇妙了。
　　那浓郁的蓝，神秘的紫，莹莹的光芒，比手里的花瓣好看不知多少倍。
　　辛诺缓缓吐息，手指垂落，将花瓣覆在自己唇瓣，手臂放在自己身侧。她的姿势，仿佛任君采撷般柔弱，偏生那双漆黑而明亮的眼睛，还要用无辜的神色看着站在床边迟迟不动作的某人。
　　“它叫秘吻。”
　　“秘吻？”徐鹤然此刻在不动作，白做这么多年小珍珠，她膝盖跪在辛诺腿间，身体下落，手臂撑在辛诺身体两侧，右手食指和无名指作小人的腿，慢慢顺着她的腿向上走，急切而快速地爬过她平坦的腹部，深邃的谷底，雪白修长的颈侧，停在下颚处。
　　徐鹤然用手指勾勾辛诺的下巴，垂头在她耳边轻吻。
　　“我不要秘密地吻你。”
　　“我要吃掉你。”
　　……
　　*
　　第二天，当徐鹤然出现在厨房时，阿姨吓了一跳，随即笑着问她：“什么时候回来的，怎么没看到你？”
　　“昨天下午，来的时候您出去买菜了，咱俩正好错过。”
　　阿姨激动地问她：“今天是你的生日是不是？阿姨给你下厨做好吃的！”
　　“谢谢阿姨！”徐鹤然开朗地笑道。
　　阿姨问她吃早饭没有，得知她还没吃饭，连忙要给她张罗。
　　“这都大中午了，早知道你在，早上我就多做一点……诶，这垃圾桶里怎么有这么多蛋糕，是你丢的吗，太浪费了。”阿姨对徐鹤然说，“垫肚子都比丢掉好呀。”
　　徐鹤然耳朵莫名红了下，“咳，放过夜了，不能吃。”
　　“不过您放心，倒也没浪费。”她转身，去接水，笑意自眼底漾出来。
　　那可是，太好吃啦。
　　“这孩子。”阿姨摇摇头。
　　“对了，诺诺还在睡，请帮我们一起做饭吧。”徐鹤然说。
　　“诶，诺诺不是要去——哦，是了，她没去京城呀，好的，阿姨这就做饭。”阿姨说，“一会叫你们。”
　　“那我先上去了。”
　　徐鹤然手里拿着两枚刚煮好的鸡蛋，一个香蕉和牛奶杯，大步流星爬楼梯。
　　阿姨看着她开心的背影，笑着摇摇头。
　　“过生日就是好，瞧这孩子，背后都冒出花来了。”
　　徐鹤然上楼，来到自己的房间。
　　辛诺已经醒了，洗漱后倒在徐鹤然床上装死，她看到徐鹤然进来，抬抬手，拍拍腰。看懂指示的徐鹤然立马走过来，先铺上毛巾，将香蕉鸡蛋剥好皮，放在辛诺手中，这才给辛诺按腰。
　　“别忘了收拾房间。”
　　想到昨天晚上折腾的，辛诺耳朵红了下，这次她可不好说徐鹤然放纵……明明她也没多好。
　　“我锁上门了。”徐鹤然轻声道。
　　她们喜欢自己整理卧室，所以阿姨一般不来，但是偶尔拍节目会录到房间的角落，还有大家平时凑在一起打游戏，天天串门。
　　“琼儿怎么不在？”
　　江琼每周要录《随心所欲》，她是在海城时间最多的人，算算日子，这两天也是《随心所欲》录制的时间，但是江琼不在这里。
　　“琼儿昨天上午就去录制了，她们好像去野外了吧。”辛诺也不太清楚，“那你这次回来，还走吗？”
　　“等看过你的电影再走，还有半个多月就期末，到时候我就自由了。”
　　“是短暂的自由。”辛诺纠正她，她抬手，拍拍徐鹤然，“去收拾房间去。”
　　她老是想着旁边的房间，越想越不对劲。
　　“快去。”
　　“好嘛。”徐鹤然笑着拍拍她的腰，弯腰在她颈侧亲了亲，又嗅了下，低声道，“嗯，有花香，还有奶油的香气。”
　　辛诺耳朵红意更深，冷冷斜徐鹤然，只是嘴角还沾着奶渍，看起来有些可爱。
　　带着威胁气息的可爱。
　　徐鹤然爱死辛诺了，她笑着低头，双手捧住辛诺的脸，狠狠亲在她嘴上，在辛诺反抗前起身，去打扫卫生。
　　当自己房间的房门开启时，辛诺一瞬间收回眼，紧紧盯着手里的牛奶杯，她一口干掉剩下的牛奶，艰难地爬起来，将杯子放好。
　　听到隔壁的动静，辛诺情不自禁咬唇。
　　越来越厉害的这小笨珠。
　　不对，是大笨珠。
　　她摸摸下巴，什么时候轮到她厉害一次呢？
　　徐鹤然关上门，看着凌乱的房间，摸摸鼻子。
　　散落的衣服，凌乱地沾满奶油和某些不可言说痕迹的床褥，以及散落在地上，拆封的未拆的小袋子，还有……一些可爱的小东西。
　　考虑到辛诺下午就要走，徐鹤然按捺住自己立马回去，把自己房间同样折腾得天翻地覆的想法，乖乖地起身，开窗通风，换床褥，扫地，洗玩具，顺便充电——当然充电线的家伙都在自己的房间，途中不可避免被辛诺催促拿到隐蔽的地方，不许放在她面前！
　　“唉，可怜的小家伙们，有的人爱过就抛弃你们，大家只能下次见喽。”徐鹤然亲切地抚摸每个小家伙的脑袋，然后被辛诺拍脑袋。
　　“嗯？”
　　“哦！”
　　徐鹤然听话地把它们放在靠墙的角落，整齐地排好。
　　辛诺冷眼看着，直到徐鹤然离开才松了口气。
　　小珍珠哼着歌，拖着脏衣篓去洗衣时洗床单，刚到洗衣房没多久，她蹲在地上正往洗衣机里塞被子，忽然听到江琼的声音。
　　徐鹤然：“……”
　　她默默加快动作，敢在江琼进来前一把关上洗衣机的门，倒洗衣液，按下开关。
　　“嗡嗡”的声音中，徐鹤然忽然松了口气。
　　“诶，我怎么闻到奶油的味道了？”隔着墙，徐鹤然听到江琼的声音。
　　“啧。”徐鹤然两只手臂搭在膝盖上，挑了下眉。
　　狗汪汪还真是狗鼻子。
　　“这奶油好闻哦！还有点熟，像以前徐珍珠从京城带回来的蛋糕坊的奶油味道。”
　　徐鹤然：“……”
　　她听到脚步的动静，一抬头，跟一双闪亮亮的大眼睛对上。
　　洗衣服的房门正对着一排洗衣机和烘干机，再往里走是可以晒衣服被子的阳光平台，而机器对着的墙有些深，放着柜子，徐鹤然就坐在靠墙的柜子夹角，贴着门的墙的角落的小凳子上。
　　正常人进门，看一眼门内就走，而江琼偏偏不进门，非要扒着门框伸脑袋，简直就是综艺后遗症。
　　“狗汪汪就是狗汪汪。”徐鹤然摇摇头。
　　“徐珍珠！”江琼看到徐鹤然，立刻跳进来，露出惊喜的表情，“你怎么在这里！”
　　不止辛诺没怎么见真人徐鹤然，SGS其他人也是，大家过年后都见过面，唯独徐鹤然只在视频里见过。
　　“我今天还跟崔姐说我给你发祝福短信你都不回我！”江琼蹦过来，跟徐鹤然疯狂拍手，“蛋糕呢，交出来！”
　　“你来洗衣房找蛋糕啊？”徐鹤然一挑眉，问她。
　　江琼觉得半年没有见到真人，徐鹤然身上的气质有些变化，但具体变在哪里，她还真说不出来，狗汪汪挠挠头，“我说这味熟悉的，你偷偷在这里吃蛋糕？”
　　“……你干过？”徐鹤然笑着问她。
　　“切，没蛋糕，我走了。”江琼给徐鹤然说，“我正在录节目呢，路过来上厕所，摄像和导演都在外面等我呢，等我录完节目来找你玩哦，生日快乐！”
　　“去吧。”徐鹤然跟她击掌。
　　江琼笑嘻嘻地跑出去，没等徐鹤然松气，她的脑袋又冒出来，“嘿嘿，但是你为什么要洗床单，你不在的时候阿姨有帮你定时晒被子换床褥呢。”
　　她对着洗衣机挤眉弄眼，“好奇怪哦。”
　　徐鹤然装出无语的表情，“我吃蛋糕掉床单上了，所以抱下来洗！快去录节目！”
　　“知道啦，拜拜~”
　　直到江琼快乐的声音离开，徐鹤然才捂着胸膛，松了口气。
　　为什么有种偷/情的感觉。
　　江琼带着一身轻快往外走，刚跟摄像聚集，忽然看到远处熟悉的身影，她吸了口气，转身就往来的方向跑，“不好，快逃！”
　　摄像跟着她往里跑。
　　本次追击的嘉宾激动地说：“是琼姐！拿下她！”
　　徐鹤然竖着耳朵，听到外面“哐哐哐”的脚步声。
　　“徐鹤然，我去你房间躲一躲啊！”江琼匆忙上楼梯，对着洗衣服喊道。
　　徐鹤然：“……等等！”
　　她刚走出洗衣房，忽然对上两双闪亮亮的眸子，和摄影师导演的惊呼声。
　　“是珍珠！”
　　“诶，玉姐！”徐鹤然笑着跟熟悉的摄影师和导演打招呼。
　　“徐，徐老师……您好！”
　　刚进门的两个小姑娘脸上的激动瞬间变得羞涩。
　　“我们是鱼相合今年出道的女团追鱼，前辈您好！“
　　“你们好。”徐鹤然伸出手跟她们握手，问了她们名字。
　　“你们来抓狗……江小琼？”徐鹤然问道。
　　“是的，徐老师您看到江老师了吗？”两个女生根本不敢看徐鹤然的眼睛，红着眼，只盯着她的嘴巴，每次跟徐鹤然对视，立马移开眼睛，手指在衣服上捏啊捏。
　　“我只知道她进来了。”徐鹤然笑着说。
　　“这样，你们可以去外面守株待汪。”徐鹤然低声道，“我把汪赶出来。”
　　两个女生眼睛闪亮亮，想也不想用力点头：“好的前辈！我们都听你的！”
　　等把她们劝出去，徐鹤然立马撸袖子，往上面跑，来到自己门前，她一拧门，竟然没拧动。
　　“狗汪汪，你作弊！”
　　江琼立马嚷嚷，“谁作弊了！这是我的地盘，听我的！”
　　“我的规矩就是规矩！”
　　“你给我出来！”
　　“我不！”江琼抵着门，“有的人金屋藏娇哦~我都看到啦！不想被我告发就假装没看到我！”
　　辛诺抓起香蕉皮，往江琼方向丢。
　　江琼连忙捡起香蕉皮，双手捧着香蕉皮，丢进垃圾桶里，对着辛诺双手合十，祈求。
　　“你让徐鹤然放我一马，我就出去。”她跟辛诺商量。
　　辛诺笑着问她，“你还怕她？”
　　汪汪队不是每次“打”的有来有往。
　　江琼抬起下巴，“我那是让她！”
　　她俩小声地说话，门外忽然没有动静，江琼竖起耳朵，这时听到小衣帽间门被拧动的声音，她吸了口气，立马开门往外跑。
　　“救命呀！”
　　等到她飞奔离去，徐鹤然靠在衣帽间门框，手指晃晃钥匙。
　　“跟我斗！”
　　辛诺脸上的笑忽然消失，她的目光如利剑，瞬间插在徐鹤然身上。
　　徐鹤然：“……”
　　“咳。”
　　某个人往旁边走了一步，又一步。
　　“江琼没看到。”辛诺冷声道，将一个枕头砸过来，“给我把东西收了！”
　　“得令！”
　　别墅外，好不容易甩脱两个女生逃跑的江琼坐在路过的智能机器人后舱中，被它载着在道上慢慢的跑，江琼抓下帽子扇风，嘴角微微勾起。
　　嗯，她一点都不清楚，为什么徐鹤然吃蛋糕掉在床上，洗的是辛诺房间的床单呢，也不知道辛诺为什么睡在徐鹤然房间？
　　狗汪汪什么都不知道~
　　不造哦~﻿

她和她、保护
　　江琼这一次节目录了两天, 剪辑两期，要一直到晚上，森林别墅只剩下徐鹤然和辛诺, 两个人坐在阳台上, 一边吃东西一边看一群漂亮的女生在森林小路上你追我逃，激情“战斗”, 偶尔还要点评两句。
　　“你有看哈雅和薇宁她们团的那个综艺吗？”辛诺问徐鹤然。
　　徐鹤然老实道：“只看了她们两人的剪辑部分。”
　　因为有不想看到的人。
　　就算没有诺诺监督, 她也很守珠德，真是一颗不可多得的小珍珠！
　　辛诺端着白色印花的咖啡杯，双腿交叠，闻言笑眯眯地看着徐鹤然一眼，“没关系，她们只在第一期出现过很快被淘汰, 你可以看全集。”
　　辛诺想了想, “从第二期开始。”
　　徐鹤然抬手比“ok”, 并解释道：“我只是吃饭的时候看，平时要忙学业, 还要忙着想你, 真的是不可开交。”
　　“哼。”辛诺轻笑, “明年你的礼物，是一桶加大装不干胶。”
　　“不必。”徐鹤然说，“我想开一开。”
　　“想你不累, 但是如果能一直跟你在一起，就太好了。”
　　辛诺手指一顿, 心里酸酸涩涩, 她低声道：“我也想跟你在一起。”
　　徐鹤然没有说话, 戴着戒指的手指勾住她的手指。
　　两人的手慢慢牵在一起, 十指交叉。
　　楼下，路过的江小琼抬手，“呔！看戏的，下来！”
　　徐鹤然对着镜头招招手，“有本事你上来啊。”
　　江琼叉着腰，还没说话，追击队闻声而来，吓得狗汪汪扭头就跑。
　　“琼儿身体越来越好了。”徐鹤然看着江琼飞奔的影子，满意地点点头，“崔姐应该给刘导送锦旗。”
　　“健身教练，汪汪大师。”
　　“今天晚上就你和琼儿在，她跑了两天，你可让她休息会儿吧。”辛诺无奈地说。
　　徐鹤然立马扭头看她，“我也很辛苦啊，辛苦了整整一晚上。”
　　“……”
　　“闭嘴！”
　　辛诺抬手，扭徐鹤然的嘴巴。
　　等辛诺吃过饭，徐鹤然下楼，送她去机场。
　　“我六月六号就回来，等我。”
　　离别前，辛诺轻声道。
　　徐鹤然伸手，抱了抱辛诺。
　　“我一直等你。”
　　*
　　《月上柳梢头》即将上映，辛诺和宋风华以及男主扮演者三个人前往京城，参加一档综艺，宣传电影。
　　综艺是生活气息很足的户外综艺，明星嘉宾需要扮演不同的角色，赚到足够的钱，最后支付过夜的食物和住宿费。
　　她们三个人来到京城郊区某个小镇，镇子风景优美，民风淳朴，而她们要努力在一天内，每个人分别赚到指定金额的钱。
　　宋风华拿着卡片，本就单薄表情慢慢凝固，“我要早起打渔，然后回来卖鱼？”
　　辛诺拍拍她的肩，“我去果园，你要跟我换吗？”
　　“没事。”宋风华慢慢摇头，语气干涩，“我可以。”
　　“别勉强。”辛诺笑着按了按她的肩膀。
　　“我可以。”宋风华举起手，坚定地说。
　　世界上打渔的这么多，为什么不可以多她一个，她一定可以！
　　第二天一早，天蒙蒙亮，大家起床。
　　辛诺和宋风华一人爬上一辆三轮车的后面，紧张地抓着扶手，在“蹬蹬蹬”的声音中迈上前进的道路。
　　等车开出去后，一个男人连忙松了口气。
　　“老王，你怎么这么紧张，怎么，难不成你是这三个演员中谁的粉丝，见到真人紧张？”有人开玩笑道。
　　“没有，没有。”那个男人摆摆手。
　　“行，没有就没有，你帮我把这些东西搬进去，小心点，别摔了啊。还有，一会在搬些柴进来，晚上要用。”那人说道。
　　“好的。”姓王的男人连忙点头。
　　工作人员散去，有人对刚刚吩咐的那人使了个眼色，“你怎么不对老王客气点，毕竟人家以前也干到过副导，小心他以后爬上去，不给你好果子吃。”
　　“你想太多了，就他以前干的那事，还想爬上去？”那人不屑地掀嘴唇，“他心思多，以前还大手大脚，飞去国外赌，自从犯错被踢出项目后，大大小小的项目都不敢用他，也就是咱导演跟他是朋友，见他可怜，才让他来打打杂罢了。”
　　“说起来，当时他惹事的那个项目，好像就是《星耀少女》来着？我说的，怪不得这么紧张。”那人揣兜，笑道，“切，老王刚来的时候还想对我指手画脚，别看他现在乖顺，私底下三天两头跟导演打小报告，还以为我不知道。”
　　这人眼睛转了下，“诶，一会给工作人员送盒饭，你让老王去。”
　　“行，可真有你的。”
　　“晚上请你吃饭！”
　　小镇山清水秀，辛诺早起跟果园的人们采桃，杏，她自己摘了两筐，跟着车去卖，集市上，旁边卖菜的奶奶见她漂亮，跟她搭话，说镇子要发展旅游，以后会越来越好，还说有大公司特地来他们这买水。
　　“买水？”辛诺疑惑的歪头。
　　“是山泉水吧。”比较年轻的镇民笑道，“我们后面那片山原生态，里面的泉水甜得很，有人想卖我们的泉。”
　　“这样呀。”辛诺点点头，没有放在心上。
　　距离她们十米远的镇口，镇上领导笑容满面跟车上下来的人握手。
　　“欢迎你，邢经理，欢迎你们来我们这里考察。”
　　邢昱谨微笑道：“哪里，合作共赢。”
　　“现在有国家政策扶持，我们这里越来越好，而且距离京城近，等你们的项目起来，很多年轻人都不必去京城打工，直接回来在镇上工作，这对我们来说非常好啊。”
　　镇上领导对这个项目很看重，带着邢昱谨去看镇上的风情，讲解镇子历史，邢昱谨心里压着不耐烦，面色一副温和的笑容。
　　这个项目，是他从邢峻手里抢来的，他绝对要做得比邢峻好！
　　他回到公司后才知道他们的产业一直被环球打压，全国乳品饮品做大做强的就这么几家，环球的星耀系列跟邢氏都是海城本地品牌，辐射向全国，但是市场一共这么大，你强他就弱，只看各自本事。
　　邢昱谨回国后，为了跟邢峻抢权，先是通过关系跟梦想娱乐合作，以打包价拿下梦想顶层不少明星的代言，让他们分别代言邢氏旗下各系列产品，又投资梦想打造一款新综艺，请梦想娱乐一哥穆沂晔当主持，三百六十度给邢氏植入，多少取得一些效果。
　　他有成绩，邢氏现任总裁龙心大悦，将这个项目交给他，想到邢峻当时的脸色，他可真是得意极了。
　　邢昱谨嘴角挂着笑，这时，旁边的人喊了他好几声，邢昱谨立刻回神，对上镇上领导怀疑的神色，连忙道：“不好意思，我看那边很热闹，有些走神了。”
　　他不好意思地垂下头，“真是太对不起了。”
　　邢昱谨年轻英俊，低头装乖让比他大一轮的镇上领导笑了下，年轻人嘛，有些不稳重，能理解。领导笑着给他解释：“那是市里给我们拉来的‘福利’，大明星来我们这里拍节目呢！”
　　“等节目播出，我们这没准也能成为什么网红打卡地。”领导笑着说。
　　“大明星？”邢昱谨随口道。
　　“叫什么来着，两个挺漂亮的小姑娘还有个小伙子，我来的时候看了一眼，真是好看！”领导“啧啧”道，“人家姑娘可真会长啊。”
　　“原来如此。”邢昱谨微笑，跟着镇上领导往里走，他随意抬眸，从热闹的人群中，偶然瞥见一张脸。
　　以及笑吟吟的，漆黑的眸子。
　　邢昱谨的脚步一下子顿住，眉紧紧皱起。
　　竟然是她！
　　难道另一个人是徐鹤然？
　　让他咬牙切齿，恨了整整三年的徐家小公主？
　　“邢总。”秘书提醒他，让他赶紧离开这里。
　　“去看看。”邢昱谨对秘书使了个眼色。
　　“是。”
　　中午，邢昱谨和镇上领导吃过饭，回到接待的旅馆，他嫌弃地看着简陋的环境，听秘书汇报。
　　“邢总，节目是京城台录制的节目，这期邀请的是环球娱乐的辛诺，宋风华，牧森。”秘书看了看邢昱谨的脸色，“辛诺和宋风华就是原来星耀少女成团的队员。”
　　“我、知、道！”邢昱谨的声音从牙缝里挤出来。
　　他怎么可能不知道！
　　“这个节目只拍到明天上午，我查了查，好像环球娱乐自己拍的电影要上映了，主演就是这三人。”秘书说，“还有一件事……”
　　邢昱谨看了他一眼，“说。”
　　秘书犹豫道：“您还记不记得王恒？”
　　“那是谁？”邢昱谨一点印象都没有。
　　秘书声音越来越低，“就是……之前，星耀少女，那个副导演。”
　　邢昱谨忽然想起来，“原来是他啊，当时不是拿钱打发了吗？”
　　“是的，不过他现在好像很落魄。”秘书说。
　　“落魄？”邢昱谨眼里忽然闪过一道亮光，他对着秘书招招手，“查一查他现在有多落魄，如果不够落魄，我们不妨帮帮他。”
　　“如果他愿意，向害他落到现在境地的人复仇的话。”
　　邢昱谨微微一笑。
　　环球集团庞然大物，凭他现在动不得，但是他不介意给某些人添堵，又或者……邢昱谨舌尖缓缓舔过后槽牙。
　　动不了徐鹤然，他还动不了其他人？
　　只要做得干净，还能查到他身上？
　　他被放逐国外两年，反复思考，只认清两件事。第一，万事要低调，要是当年出现在现场的不是他而是某个经理人，当时跟许父打电话他没有冲动接起那通电话，那他完全可以洗掉这身脏水，装作无辜，甚至反咬回去！
　　第二……
　　邢昱谨笑容更深，更冷。
　　一定要很，赶尽杀绝，不然就会像他这样——爬起来。
　　邢昱谨摘掉领带，丢在床上。
　　“不要用干净的，我在国外认识的那些朋友可以来帮帮忙，对了，绝对不要留下证据。”
　　秘书背上一冷，半天不敢说话，最后在邢昱谨怀疑的眼神中，深吸一口气。
　　“好的，邢总。”
　　“你放心，办好这件事，我绝对不会亏待你。”
　　秘书低下头，“谢谢邢总。”
　　*
　　六月七号，全国统一高考。
　　SGS成员全体集合，送她们队伍中仅剩的高考学子上战场。
　　从京城回来后，laurel回到学校封闭学习，在众人鼓励的目光中走进学校。
　　“我怎么感觉比我当时考试还紧张？”徐鹤然笑着说。
　　“你有没有把学神的气息赐福给花陛下？”江琼问。
　　徐鹤然竖起手指，“我特地让我姐跟我弟分别寄来一只他们常用的笔，加上我的送给花陛下！”
　　“稳了！”哈雅立马道。
　　林薇宁笑着说：“我送给花花一张逢考必过符，是在庙里买来的，听说可灵啦！”
　　宋风华呆了呆，转过头，抬手摸摸林薇宁的脑袋。
　　“怎么了？”林薇宁疑惑地说。
　　徐鹤然更疑惑：“庙里还有这符？”
　　辛诺笑道：“挺与时俱进。”
　　林薇宁：“……”
　　“没事，求个心安嘛。”哈雅安慰林薇宁，“肯定灵！”
　　江琼小声对林薇宁说：“我特地让花陛下穿的红内裤！”
　　正在给大家分水的简悦音：“……可以的。”
　　“嘿嘿。”
　　七个人坐在车上，享受难得的平静与轻松。
　　“诺诺你电影上后，电视剧是不是也要上了，就你给人当妃子那个？”江琼刷手机，看到辛诺电影的宣传，问。
　　徐鹤然立刻道：“注意你的言辞。”
　　诺美人belong to小珍珠谢谢。
　　“嗯。”辛诺说，“不过那个剧我戏份很少，宣传都不需要我去跑，女n号。”
　　“感谢你电影上映，崔姐舍得给我们放假。”简悦音伸了个懒腰，笑道。
　　“除了徐珍珠，大家都忙啊。”江琼故意道。
　　“我也很忙好不好？”徐鹤然说。
　　要不然也不会没办法找辛诺玩。
　　“等你明年毕业。”辛诺低笑。
　　“会更忙。”宋风华点点头。
　　大家对崔琦性子一清二楚，众人哈哈大笑。
　　高考两天顺利结束，laurel拒绝告诉大家心里历程，在睡了一天一夜后，重新恢复大龄考生的元气，跟大家去找路边摊乐队吃烧烤，拉着哈雅徐鹤然江琼以及充数的简悦音熬夜打游戏。
　　直到六月十日，《月上柳梢头》海城首映，全国同步上映。
　　电影团队和主演团队在接受记者采访后，受邀而来的大v，影评师，和观众，以及混入其中的环球艺人团一起观看电影。
　　《月上柳梢头》故事并不复杂，主要讲述发生在两男一女之间的友情亲情，从十八岁到四十八岁，故事温馨简单，娓娓道来。
　　当乌云俞悦两个女生穿着芭蕾服，在落满梧桐影的练习室说说笑笑，拉腿时，徐鹤然挑了下眉。
　　“学舞蹈的，柔韧性就是好。”江琼忍不住说。
　　故事前半段的重点在两个女孩身上，后面到乌云成家立业，跟男主相伴半生，经历半生。
　　故事的结尾，月上柳梢头，跟男主因小事拌嘴的乌云出门寻找男主，恍然回手，发现男主就笑吟吟站在树下等她。
　　而树后，与她许久未见的俞悦笑着走出来。
　　画面一瞬间拉远，某年某月某日的黄昏，三个笑着的青年，在落着梧桐的青石路渐渐走远。
　　电影结束，电影团队和演员跟大家道谢，起身时，徐鹤然听到有人激动地跟同伴说。
　　“怎么回事，我觉得两个女生比男女主更好磕诶！我记得我以前还磕过信封cp呢！”
　　徐鹤然：“？”
　　等到她们回到家，徐鹤然刷手机去看《月上柳梢头》的评论，她还专门看路人的评论。
　　“拨开乌云见云月！云是你，月是你，此生风月俱给你，你是年少的欢喜，不曾说与人听得暗恋，月上柳梢，人约黄昏，你可知我爱你？#云月cp是真的#”
　　徐鹤然：“？？”
　　“她好爱她，她每个笑都是为了她，每次跌倒只要想到她，月就有了勇气，而云却不知道，月的光辉一直停留在她身上，呜呜呜，好虐！”
　　“啊啊啊磕到了！而且风华第一部戏就是跟诺诺一起，她在采访中说是诺诺教她演戏，是诺诺给了她勇气，如果没有诺诺就没有电影中的俞悦！这不就是现实版的云与月！电影里的是真的，电影外的也是真的！电影里的云月be了，但是现实中的云月不会be！云月快在一起！！！”
　　徐鹤然：“？？？”
　　“要么是我疯了，要么是这个世界疯了！”
　　徐鹤然丢到手机，冷冷一笑，然后在辛诺和宋风华下一次通告，跟着一起出现在京城大剧场演员休息室。
　　宋风华低声道：“珠珠看我的眼神不对劲。”
　　“别理她。”辛诺笑道，“她这两天奇奇怪怪的。”
　　徐鹤然摸摸头发，问助理，“你看这是什么色儿？”
　　“黑色呀，然然发质真好，还这么多头发，怎么养的呀？”助理羡慕地说。
　　“早睡早起，生活幸福。”徐鹤然说，“和幸福。”
　　助理：“？”
　　“好哦。”
　　“你穿成这个样子做什么？”辛诺笑着问徐鹤然，女生一身黑衣，戴着墨镜跟口罩，头上顶着黑色棒球帽，跟个保镖似的贴着她。
　　“珠珠is我吃应you。”
　　“我看珠珠要挨揍。”辛诺警告她，“别胡来哦，观众不知道你在，别造成麻烦。”
　　“了解！”
　　徐鹤然酷酷的抬指。
　　旁边，宋风华看着她装酷的样子，视线忽然想起旧事，忍不住弯弯眼睛，眼神微微黯淡。
　　月上柳梢头呀。
　　“小风华，请你喝奶茶。”徐鹤然是从学校溜来的，她跟辛诺宋风华前后脚来到京城，辛诺之前一直拍戏很少来京城，她来给她们送学校有名的特产，食堂奶茶。
　　“我们要上台了，你在这里待着。”辛诺说，“老实的，待着。”
　　徐鹤然继续装酷。
　　等她们二人入场，影院中爆发欢呼声，徐鹤然微微一笑，混入保镖团，站在其中假装自己是一个没有感情的保镖。
　　她个子高，刚开始没有人注意她，后来有人看到她的侧影，嘴里嘟囔着“这个女保镖看着好帅啊”，偷偷给她拍照。
　　辛诺和宋风华回答记者问题，在电影开始前离开，徐鹤然立马跟着保镖过去，悄咪咪凑到辛诺身边。
　　“不是让你待在后台吗？”辛诺笑着说。
　　“徐鹤然乖乖待着呢，我是徐保镖。”徐鹤然语气冷漠，“请你注意脚下，不要调戏保镖。”
　　辛诺笑着摇头，她们这里的行程结束，向电影院外面走去，许多粉丝在外面等着她们二人，跟她们拍照握手，徐鹤然在人群中，还看到有人举着“云月SZD”的牌子。
　　徐珍珠：“好气哦。”
　　“谢谢大家，请大家多多支持我们的电影，谢谢！”辛诺穿着礼服跟宋风华前后往车子的方向走，乌泱泱的粉丝被保镖手拉手拦住，只有徐鹤然和另外两个保镖跟在她们身后。
　　就在辛诺路过转角时，一个女生忽然尖叫一声，突然冲出人群，摔在地上。
　　“谁推我？”她生气地说。
　　“你没事吧？”辛诺连忙弯腰，想要把她扶起来。
　　地上的女生原本有些生气，但是一抬头，对上辛诺温柔的笑脸，心里的气氛顿时一扫而空，她连忙笑着说：“没事，诺诺你——”
　　“啊——”
　　“谁在后面推人！”
　　“不要挤！”
　　“呀！”
　　又一个女生跌倒在地，保镖团被人群冲开个口子，混乱中，一个戴着口罩的男人冲上前，手里举着银色的崭新的水果刀，直直对着辛诺的脸捅下去。
　　“啊——”
　　倒在地上的女生吓得脸色惨白，四周传来尖叫声。辛诺下意识抬起手臂挡在面前，空白的脑海里只闪过三个字。
　　“徐鹤然。”
　　“砰！”
　　“砰砰！”
　　“啪。”
　　瞬间的恐惧模糊辛诺的听觉，恍惚间还以为自己失去痛觉。四周鸦雀无声，辛诺手指轻颤，被满脸惊慌的宋风华抱住，她缓慢放下手，垂眸。
　　地上，持刀的男人右手扭曲地垂在地上，脑袋被一只青筋暴起的手死死按在地上，血水缓缓从男人脸侧流出来。
　　徐鹤然脸上的墨镜不知何时跌落，那双从来都灿烂明媚的眼睛如雷雨前，滚滚黑沉的乌云，紫纹如闪电，劈开眼底的黑暗。
　　徐鹤然松开手，将地上那枚水果刀踢开，抬脚，踩在男人另一只完好的手上。
　　“咔嚓”一声，男人惨叫的抬头，露出血肉模糊，惨白的脸。
　　“别！不要，求求你！”
　　你有什么资格求我！
　　你怎么敢！
　　女生紧紧咬着后槽牙，控制住自己心底咆哮的野兽，颤抖的手拎起男人的头，看着他扭曲的鼻梁，声音无比低沉。
　　“想死？别这么麻烦。”
　　“我教你。”﻿

她和她、姐姐腿上睡，还想姐姐喂
　　“徐小姐！”
　　“放松……松手, 快松手。”
　　周围的保镖冲过来，按住被徐鹤然死死控制在地上的男人，刚刚跟在徐鹤然身边的两个保镖冲过来, 抓住徐鹤然的手腕, 掰她的手。
　　“他已经被您制服，您可以松开他了。”保镖劝说道, 然而徐鹤然死死地膝盖死死抵着男人的腰, 眼中的愤怒如海啸翻涌，理智在崩溃的边缘摇晃。
　　她亲眼看着银色的刀向着辛诺的脸划过去！要是她没反应过来怎么办？要是她动作慢了一秒，只是一秒，事情会如何发展？如果她的力气小了一点，没有控制住男人怎么办！
　　会怎么样！
　　辛诺会怎么样！
　　徐鹤然瞬间无法呼吸，眼前一阵黑一阵白, 众人晃动的身体在她眼中化为斑驳的杂影, 周围吵闹的声音震得她耳膜嗡嗡响。
　　她看着脚边, 淡淡的血迹，是男人的脸上的血痕。
　　“咔。”
　　徐鹤然的手握成死死地拳, 指甲掐进肉里。
　　如果一切失控, 那把刀子如果划伤辛诺的脸, 又或者……
　　那个后果令徐鹤然太过痛苦，稍稍触及太阳穴“砰砰”直跳，她喉咙里血气翻滚, 语气沉沉，声音嘶哑：“你该死！”
　　“冷静！”保镖紧紧压着她的手臂, 想把徐鹤然从现场扯开, 女生的外套被扯开, 身体如钉子般死死钉在地上, 她的外套里，穿着一件粉色短袖，短袖上的印花，银色的小龙张开翅膀扬起脑袋。
　　那印着“嗷呜”可爱字体，因为动作拉扯扭曲。
　　“徐小姐！”
　　保镖们正想强硬地将徐鹤然拉走，这时一阵香风经过，紧皱着眉头的女生一把将徐鹤然抱在怀中，将她的脸按在自己胸膛，手指摩挲着她的发。
　　“珠珠乖，我们走，松手，乖。”
　　辛诺轻声道，拍拍徐鹤然的背。
　　是诺诺的声音。
　　微凉的空气冲入鼻腔，徐鹤然深吸一口气，在辛诺的味道中缓缓吐息，她手臂颤着，手指慢慢松开，被辛诺和宋风华拉住，在保镖的保护下往外走。
　　“已经报警了，我们先离开这里。”面色犹带惊恐的助理们死死保护着三个女生，将她们送上车，她看到有人在拍照录视频，眉头皱得更紧，立刻联系崔琦。
　　“砰。”
　　车门紧闭那一瞬间，宋风华垮下肩膀，看向辛诺和徐鹤然，红着眼睛问：“你们没事吧？”
　　辛诺跪在地上，还抱着徐鹤然，女生垂下身体，被辛诺抱着，身体微微颤抖。
　　“太可恶了！”宋风华愤怒地狠狠拍向旁边的座椅，眼泪瞬间掉下来，“怎么会有这种事！”
　　看着她们俩一个在哭，一个还气得不说话，这件事真正的受害者辛诺反倒松气，轻声道：“没事的，没事的，我很好，看，我一点事都没有是不是？”
　　她的手掌在徐鹤然背上轻轻地拍，声音无比温柔。
　　“谢谢珠珠保护我。”
　　徐鹤然靠在她怀里，辛诺看不到徐鹤然的表情，她伸出手，摸摸徐鹤然的脸，让徐鹤然坐直，她想检查徐鹤然的身体，但是就在女生的手指靠近徐鹤然的手掌时，徐鹤然忽然往后抽了下手。
　　辛诺动作顿住。
　　“别碰。”
　　徐鹤然心跳慢慢平缓，她声音还带着寒气。
　　“脏。”
　　前座，正在跟公司联系的助理连忙指指柜子，在她抬手时，辛诺已经打开柜子，拿出一包湿巾。
　　“我自己来。”
　　徐鹤然扯开湿巾的开口，她力气太重，湿巾的口子整个扯开，徐鹤然垂着眼，抽出湿巾，擦拭碰过男人的手，从掌心到指尖，从指节到指缝，一丝不苟。
　　她脚边的垃圾桶，慢慢堆满用过的湿巾，辛诺眉头皱紧，拉住徐鹤然的手腕。
　　“不用擦了，很干净了。”
　　徐鹤然不说话，还是狠狠地擦着自己的手，她手指的皮肤越来越红。
　　“脏。”她重复道。
　　“不脏。”辛诺抬了下眼，看向徐鹤然，微微一笑，“一点也不脏。”
　　辛诺牵住徐鹤然的手，放在自己唇边，轻轻吻住。
　　她那双漆黑的眸子里，慢慢氲出雾气，女生的眼眶慢慢红起来，水痕沾湿眼尾。
　　徐鹤然的心一下子揪起来，下意识张开手，抱住辛诺。
　　“别哭。”
　　辛诺小声地说：“你不要这样，我害怕。”
　　“嗯，我只是生气。”徐鹤然将辛诺抱在怀里，两个人缩在座椅中，她一下一下亲着辛诺的发，“后悔刚刚下手太轻！”
　　徐鹤然恨声道，“太着急，刚刚就该——”
　　辛诺捂了下她的嘴。
　　“你保护了我呀。”辛诺轻声道，“不要想他，这件事交给警察好不好？”
　　“嗯。”
　　车内变得安静，车内人忧心忡忡，思考这人到底是从哪里来的，为什么要对辛诺做这种事，辛诺一直除了录节目就是拍戏，她对工作人员温和有礼，是娱乐圈出了名的品行好，不可能把人得罪到这份上啊。
　　三人回到酒店后，公司那边电话跟着打过来，徐鹤然从来没见崔姐生这么大的气。
　　“岂有此理！”
　　“这是非常严重的恶意伤人事件！我一定要查清楚！”扬声器中传来崔琦“砰砰砰”拍桌子的声音，“我一定要送他坐牢！我要告得他倾家荡产！像这种社会的渣滓，人类中的败类！就应该在监狱里待一辈子！”
　　“一辈子！！”
　　崔琦愤怒的声音回荡在经济部，她胸膛起伏，被助理劝着喝了口降火茶，坐下来后问她们有没有事。
　　“我们三个都没有受伤，一点事情都没有。”辛诺说，“但是……”
　　她看了眼浴室的方向，徐鹤然回来后虽然冷静下来，但是气根本没消下去，刚进门就去洗澡，她那身衣服脱下来丢进垃圾桶，说要丢掉。
　　“珠珠为了我打了那个男人，会不会有人趁机借机发挥？”
　　“我看谁敢！”崔琦冷声道，“珠珠那不叫打人，那是见义勇为，正当防卫！我要是警察，要给然然颁锦旗的！谁敢趁机给然然泼脏水，或者敢对她说一些乱七八糟的话，就别怪我不客气！”
　　“你们好好休息，我已经定了飞机，晚上就到，还有法务部的同事。”
　　“好的，谢谢崔姐。”辛诺说，“让你费心了。”
　　崔琦叹了口气，“傻孩子，说的什么话，是崔姐没有保护好你，让你受委屈了，你先好好休息啊，不要上网，出了这事，你和风华这段时间就先停一下活动。”
　　“好的。”
　　等徐鹤然洗完澡，警察也到了，电影院外有监控，连声音都清楚地记录下来，警察跟三人做笔录，还带来警局的心理医生，给三个女孩做心理辅导。
　　徐鹤然头上披着浴巾，眉头皱得死紧，请警察务必好好调查这件事，绝对不能让这种恶人逍遥法外。
　　“放心，出了这种事，市里非常关注。”问话的警察说，“我们一定会给大家一个交代。”
　　他当警察这么多年，从来没见过如此猖狂，光天化日下敢行凶的人，而且这里是京城，是华国首都！行凶者的对象，还是明星，这件事造成的影响非常大，压都压不下去。
　　“我想请问一下三位，你们有没有见过这个男人？”警察问。
　　三个女生同时皱眉，歪脑袋思考。
　　“当时……一切发生太快，我只看到他受伤后的脸，嗯……不记得见过这个男人。”辛诺轻声道。
　　徐鹤然和宋风华点点头。
　　警察咳了咳，说：“这个男人被逮捕后，一言不发，我们在他身上未发现任何能证明身份的东西，很显然，他是有备而来。”
　　他举起一张男人清理过伤口的照片，鼻青脸肿的男人眼神充满愤怒和恐惧，嘴唇死死闭着，警察问：“这样看能回忆起什么吗？”
　　徐鹤然拳头硬了。
　　她只回忆起自己下手太轻，竟然让这狗东西还留个人样！
　　“好的，谢谢三位的帮助，在我们调查清楚前，请你们先留在京城，最好不要离开酒店。”警察的设想中，这是有预谋的故意伤人事件，很有可能是团伙作案，所以为了避免后续危险，警察还留下些人手守在酒店附近。
　　“如果我们发现新的能证明他身份的证据，会通知你们。”
　　“好的，谢谢大家，我们会积极配合，请司法给予我们公道。”徐鹤然低声道。
　　“会的。”
　　*
　　网络上，#辛诺遇袭#的新闻在事情发生后十分钟迅速占领热搜第一，爆炸般传出去，袭击案发生时，周围都是来看辛诺和宋风华的粉丝，无数镜头对着，清楚地拍下男人行凶的一幕。
　　“太可怕了，怎么会发生这种事！”
　　“我的朋友当时就距离诺诺两米远，亲眼看着那男人冲向诺诺，当时很多人都吓傻了，要不是……唉，天啊，这可是xx年，这可是京城啊！这人疯了吧！”
　　“呜呜呜，还好保镖和珠珠反应迅速，尤其是珠珠，那男人出现的瞬间她直接冲出去，上去扭住男人的手臂一个背摔摁到他，按在地上揍，太帅了！！”
　　“珠珠出现的瞬间我真的哭出来，她竟然跟在诺诺身边保护着她，怎么形容我的心情呜呜呜，珠珠，麻麻的珠珠太可靠了。”
　　“那是刀啊！感谢我们这里是华国，对枪支管理严格，我真的不敢想象，竟然有人会恨一个温柔的女生恨到这种地步！”
　　“他就是冲着诺诺的脸去的！你们想想，诺诺是明星，还是这么好看的大明星，他就是抱着毁掉诺诺的脸去的！”
　　“残忍！恐怖！这种人必须严惩！”
　　“那个视频我真的看不下去，只是隔着屏幕，我都害怕得说不出话，直面匪徒的诺诺和风华多害怕啊！”
　　“呜呜呜，SGS团魂真的在，那个匪徒出现后，珠珠冲上去揍人，根本不怕那把刀，风华抱住诺诺把她往后拉，大家都在互相保护，我真的，快要哭死了呜……”
　　“呵，可笑的是，现在竟然有某些营销号，在这么多视频照片铁证下，竟然敢说这是环球娱乐的炒作，是环球娱乐故意找人来演戏，要不然珠珠怎么会反应比保镖还快，一个小女生还把大男人按在地上揍，我真的服了，拿命炒作？拿命演戏？跟警察一起演？”
　　“哪个营销号，我要去投诉他！”
　　“圈内一点通。”
　　“呵呵，我就知道是这个狗东西！他皮下是什么鬼大家都知道吧，三天两头发一些谣言，过不了多久删掉假装自己没说过，以前有个叫‘圈内全知道’污蔑SGS被环球娱乐告上法庭，道歉后销号，没多久这个号就冒出来，走得跟以前一样的路子，真当别人傻啊？”
　　“太恶心，就是因为这些胡言乱语随意捏造谣言的人在，才搞出那么多乱七八糟的事，希望这次环球娱乐继续出手，让法律严惩他们！”
　　“是它们。”
　　“不会真的有人相信营销号的话吧？第一，并不是珠珠反应比保镖快，慢放视频可以看到，大家几乎是同时冲上去，但是珠珠一开始就比保镖走得快，距离诺诺更近，所以率先制服凶手。第二，珠珠不是平常的小女生，如果是SGS团粉或者珠珠个人粉都应该了解过，珠珠从十六岁开始学习拳击和搏击，还拥有专业的证书，当时《随心所欲》综艺有一期说过珠珠现在的实力可以参加正式比赛拿奖的！而且珠珠身高178，风雨无阻锻炼身体，之前我们就看过她的肌肉，虽然现在她出来得少但肯定比以前更厉害。我们的珠珠，终于保护了她喜欢的女生！”
　　“珠珠一直都在保护诺诺。”
　　“我在这里多解释一句，看到那个营销号还在带节奏，说什么徐鹤然为什么刚好出现，又没有邀请她，徐鹤然还穿着保镖的衣服。对此我表示，电影院的工作人员发了后台视频，徐鹤然是在辛诺和宋风华来到影院后特地来见她们的，还带了奶茶来，视频到这里结束。随后她混入保镖去看诺诺风华上台。当时还有观影的粉丝在台下拍照片，说这个女保镖好帅。珠珠就是故意装保镖想玩罢了，却不想遇到这种事。”
　　“我好庆幸，还好珠珠在。”
　　“诺诺她们发微博了，她们说自己平安无事让我们放心，让我们相信警察相信法律，大家不要着急，我们就等着，看看这家伙到底是谁，为什么做这种事！”
　　*
　　忙碌的警察局，京城大剧院袭击案被无数人关注，被袭击者是当红明星，舆论和破案双重压力下，大家不敢歇息。
　　“他还是不说话？”负责此案的警官问道。
　　“一直不开口，低着头。”
　　“人脸识别呢？”警官问。
　　另一位警官咳了声，“他鼻青脸肿的，识别……有些不准。”
　　警官：“……”
　　他叹了口深沉的气。
　　“等他消肿要什么时候？”警官问。
　　“不好说，不过识别出现相似画像，我已经让人筛选对比了，希望能有结果。”
　　他们两人正在交谈，忽然有名警官跑进来，激动道：“他说话了！”
　　两名警官连忙站直身体，眼睛亮起来。
　　审讯室，被铐着的男人重复道：“现在几点了？”
　　审讯的警官眯了下眼睛，他不管问什么，这男人只有一句话，“现在几点了。”
　　他看了眼手机，冷静道：“下午五点。”
　　男人忽然抬头，“你让我看一眼。”
　　警官立刻拍着桌子，“你以为这里是你随意指挥的地方！快老实交代，你是谁？为什么要袭击辛诺！”
　　男人又低下头去，默默地抠指甲。
　　坐在台上的警官气得冷笑，他拿起手机，往男人那走，快速地给他看了眼。
　　17:13。
　　男人眼睛一亮。
　　“我叫王恒，海城人，我能告诉你们为什么，但是在这之前，我要见我老婆和孩子。”男人忽然说。
　　两个警察对视一眼，拿起桌上文件，快速出门。
　　“海城王恒，快点调他资料，联系他的家人！”
　　“头儿，现在不是下午三点吗，你哪来的五点，现调的？”
　　“屁，我之前去国外追捕某个罪犯，时钟里保存当地的时间没删除，刚刚给他看到，就是差了两个小时的时间。”
　　“牛啊！”
　　“那不然当你头儿，还不快去干活。”
　　京城酒店。
　　警察再次上门。
　　徐鹤然看了眼警察带回来的画像，有些疑惑，跟辛诺和宋风华对视一眼。
　　“有点眼熟。”
　　辛诺歪了下头，“但是……不太记得，好像是在哪里见过这个人。”
　　宋风华点点头，“面熟。”
　　警察立刻问：“你们三个都觉得见过？”
　　三人对视一眼。
　　“是我们以前见过的人？”
　　“问问群里。”
　　得到警察的同意后，大家把照片发到SGS群里，从得知辛诺遇袭后一直关注这件事的其他人立刻跳出来，表示确实觉得眼熟。
　　“奇怪了，我们都见过？”徐鹤然叉了会腰，“那就是我们以前节目里见过的人。”
　　“他叫王恒，海城人。”
　　“王恒，王恒……咦！”徐鹤然猛地一拍掌，眼睛亮起来，“王恒？”
　　“星耀少女那个！副导演！”
　　“就那个，想要让我们给外人打广告，被辞退的副导！”徐鹤然激动地说。
　　她这么一说，辛诺和宋风华跟着想起来，“是，但是那不是三年前的事情吗？”
　　“对啊，而且当时跟他对着干的人是我啊，为什么这么久了他突然出现？”辛诺说完，脑海中福至心灵，忽然想到一个可怕的事情，她的手指颤了下，冷静地说，“当年，跟王恒合作，想要破坏合约的，是邢氏集团副总邢昱谨。”
　　警察在一边记录她们的话。
　　“邢昱谨？”
　　“对，后来我们跟邢氏产生一点摩擦，是他们单方面污蔑，这件事后，邢昱谨好像被调到国外去了。”辛诺对警察露出抱歉的笑容，“但是那之后的事，我们就不了解了。”
　　“好的，谢谢你们！”警察跟辛诺握手，笑着离开。
　　辛诺缓缓吐出一口气，忽然看到徐鹤然注视她的目光。
　　“诺诺，你还关注过那个邢昱谨？”徐鹤然疑惑地说。
　　辛诺口腔有些干涩，她怎么可能不关注，在刚重生时，她可是一直关注众人的动态，但是后来，她越来越幸福，母亲身体越来越好，她距离那些事越来越远，便将过去抛开，没想到兜兜转转，她竟然又想起那个人的名字。
　　只是想想，就让她恶心的名字。
　　邢昱谨。
　　愚蠢狂妄，手段阴狠的小人，也只有他，能干出这种事！
　　但是她没有证据，只能不经意提起，让警察去调查。
　　“没有，只是当年偶然看到的新闻，忽然想起来罢了。”辛诺笑着牵住徐鹤然的手，“但是，我觉得王恒从节目组离开后，肯定不会好过，他怎么会突然出现，会不会背后有人指使？”
　　徐鹤然眼色沉下来，抱了抱辛诺，“没关系，有我在，绝对不会让任何人欺负你。”
　　她说完，拿起电话，站起身。
　　“我去打个电话。”
　　看着她杀气腾腾地走出门，宋风华叹了口气，“没想到会有人做这种事，如果是被人指使，感觉更可怕了。”
　　辛诺身上披着毯子，往后靠了靠，轻声道：“放心吧，会用这种手段的小人，绝对不会有好下场。”
　　警察动作迅速，很快查到不久前，辛诺宋风华参加的综艺的节目组中，有王恒参与，而节目录制当天，邢氏集团经理，邢氏总裁亲生儿子邢昱谨前往综艺拍摄地点跟镇上领导会谈。
　　但是只凭这些，无法判定邢氏跟王恒接触过，警察只好加紧审问，这次，王恒又一次咬紧牙，只说要见他的孩子和老婆。
　　“头儿，海城那边的同事说，王恒的妻子和孩子不在家，他们向邻居打听过，不知道她们去哪了，倒是孩子在学校的朋友说，妈妈要带他出国旅游。”
　　“出国？”
　　警官瞪大眼，“去哪个国？航班都调查了没有？”
　　“……没有查到，但是有邻居说一周前王恒的前妻拎着行李箱带孩子出门。”
　　“该死！”
　　王恒欠下一大笔前，刚跟老婆孩子离婚两年，她们的家庭，怎么可能拿出大笔钱出国旅游！这件事越调查猫腻越多。
　　“怎么可能查不到！”警官着急地说，“查他们的银行流水！看那笔钱是从哪来的！”
　　大家抓紧行动，最后查到一周前，王恒前妻的账户上从国外汇来一笔款，汇款的账户，是星国，而当时邢氏太子爷被邢氏总裁发配国外，发配地点就是星国。
　　这个时候，警官敢肯定地说，这件事绝对跟邢氏脱不了关系。
　　“查一下邢昱谨在哪。”警官说，“另外监控查到哪了？我要弄清楚这两人到底出没出国，去了哪里！”
　　邢昱谨在海城邢氏总部，每天按时上班，看起来非常自律。而看了一夜监控的警局人员表示，监控中王恒的前妻去港口，这艘船是环球旅行，要去好几个国家，无法确定会在哪里停靠。”
　　与此同时，海城跟邢昱谨接触的同事表示邢昱谨那边大发雷霆，表示这件事跟他一点关系都没有，让警察不要污蔑自己的清白，说这种可笑的话。
　　“这都多长时间了，我为什么要因为很久之前的事指使人伤害……那个谁，叫什么的小明星？”视频中，男人表情觉得他们很无理取闹，“别开玩笑了，我是邢氏集团总经理，每天忙着开会工作，没时间跟你们玩这些可笑的游戏！”
　　案件忽然陷入僵局，在王恒咬着牙要见妻儿但是他妻儿不知所终的时候，环球集团产品部的工作人员忽然上门，他们在签署保密合同后，像警察局申请王恒妻儿的照片。
　　一天后，蓝国港口，印着环球集团标志的智能机器人球球对着船上下来的旅客招手，一口奶甜奶甜的声音为大家指路。
　　“妈妈，是电视里见过的球球，不过它没有筐筐！”一个小男孩开心地跟妈妈说。
　　“因为我是智能导航球，请多多指教哦。”球球声音脆脆的，跟小男孩招手，“你想跟我玩吗？”
　　旁边的女人微笑着看着孩子，梦想着以后在蓝星幸福的生活。
　　“多亏优优推荐，蓝国真是个好地方，以后我们就在这里生活好不好？”女人摸摸儿子的头，“来之前你爸爸还让我们在叶国定居，叶果哪有蓝国经济发达，真不知道他怎么想的。”
　　“好！”王优开心地说，“电视里漂亮的大姐姐就住在这里，她有好大的房子呢！”
　　“是嘛，妈妈也给优优买大房子好不好？”女人声音更加温柔，直到一排警车停在港口，向着女人走来。
　　她脸上的表情越来越慌张，“干什么，我是来旅游的，我什么都没干！”
　　“对不起女士，我们收到华国公安求助，这里有一件案件，需要您配合调查，我们将在今天遣送您回国。”
　　女人崩溃的大喊：“你说什么我听不懂！我只是拿了钱出来的，我什么都不知道，钱都是他们给的！”
　　王恒母子被找到的当天，看着视频中的在警局面色不安的母子俩，王恒瞬间崩溃。
　　“我说，我都说，是邢昱谨！是邢昱谨指使我干的！”
　　“我有证据！”
　　京城酒店，住在酒店看辛诺出演的宫廷剧的徐鹤然躺在辛诺腿上，看着电视中痛哭流涕的某个角色，啧嘴摇头。
　　“就这种人，一般活不过三集。”
　　辛诺笑着将剥好的葡萄塞进她嘴里。
　　“吃你的。”
　　甜甜的汁水在唇齿间迸溅，徐鹤然笑着转了个身，看着这两天对她特别好的辛诺，心里美滋滋的。
　　既然改变不了发生的事，那就珍惜当下，珍稀跟诺诺在一起的时间。
　　于是徐鹤然笑着起身，一口亲在辛诺唇上。
　　更甜了。
　　“想吃葡萄，更想吃姐姐。”
　　“姐姐，喂我。”﻿

她和她、徐珍珠无所不能！
　　“我和团队在球球以及糖糖的芯片中, 植入人脸识别系统，并且和政府合作，重点监测在逃犯罪分子以及走失儿童妇女等功能。”
　　“嗯。”
　　“另外, 我们提升芯片性能, 对人脸识别进行深程度研发，例如之前发生的因为受创所以识别不准确的概率会大大降低, 另外像走失的儿童, 我们根据其家族脸谱，推测其未来面孔，对走失许久的儿童面孔进行侧写，描绘其成长面孔，提高寻找概率，这些技术未来将会与各国政府合作, 联合推广。”
　　“嗯。”
　　“因为环球的芯片全球应用范围广泛, 像机场港口许多设备都跟环球有合作, 这母子两人这么快被找到也是巧合。”徐君然说，“她们到的是蓝国港口。”
　　蓝国大大小小的设施, 许多科技都来自环球集团。
　　懒洋洋躺在沙发上刷手机的人扯了扯嘴角, “她们母子俩本来的目的地不是蓝国, 警方说王恒被抓后死咬着不开口，是在等母子俩上岸，她们经过七天航行, 到达叶国，叶国下一站是蓝国, 是王恒的儿子吵着要去蓝国, 啧。”
　　徐君然问她：“邢家的人被抓了吗？”
　　徐鹤然挑了下眉, “还不清楚。”
　　“嗯, 大姐很生气。”徐君然说。
　　徐鹤然冷笑：“他们太过分，就算老姐不动手，我也绝对不会让他们在欺负诺诺后，再想着往外逃！”
　　邢昱谨被警察带走后，邢氏总裁电话打到崔琦那里，想要她的联系方式。徐鹤然可不知道跟这家人有什么话好讲。
　　上次邢昱谨欺负完她，被送去国外两年多，她请了最好的律师团，这一次，要让邢昱谨在牢里待两百年！
　　“徐鹤然，你要考试了，什么时候回来？”徐君然问她，“酒店这么舒服？”
　　徐鹤然伸了个懒腰，对着徐君然露出神秘的微笑。
　　“那可是太舒服了。”
　　姐弟俩挂掉电话，徐鹤然起身来到卧室。
　　卧室的窗帘都被拉着，床上女人睡得正香。
　　现在是上午十点，昏暗的卧室中却如深沉的夜色，一盏昏黄的床前灯亮着，照着女生的背影。
　　室内打着舒适的温度，辛诺盖着薄毯，手臂搭在身侧，光滑的肩线像柔和的雪山侧岭，斑驳地开着点点梅花，她侧着睡时，饱满的肌肤挤在一处，像两团要淌出来的雪白布丁。
　　徐鹤然眼色微深，将毯子往上拉了下，将辛诺微凉的手臂放入被子里面。她动作很轻，辛诺却慢慢醒过来，声音有些哑。
　　“几点了。”
　　“还早，你睡。”
　　“嗯。”辛诺闭上眼睛，头往徐鹤然的方向靠近，抵住她的腿侧。
　　“那件事怎么样了？”
　　徐鹤然伸手，抚摸着她光滑的背，温声道：“应该快结束了吧。”
　　*
　　“这件事跟我没有关系，我不明白你们为什么把我带到这里。”邢昱谨紧紧皱着眉头，“不管你们想说什么，那都是污蔑，我要见我的律师！”
　　“放下你邢氏太子爷的身段！”警官大声道，“袭击者指认你，就是你指使手下跟他联系，逼他报复徐家人，但是他找不到突破口，改为袭击SGS其他人，就连辛诺这个对象，都是你们故意引导的！”
　　邢昱谨微微一笑，双腿交叠，慢声道：“我想看证据。”
　　另一个审讯室，面色陡然苍老的男人低声道：“他故意引我去赌，还威胁要伤害我的家人，我走投无路才听他的话！上次也是这样，是他们联系的我，事后不承认，给了我一点钱就把我打发了！”
　　这边，邢昱谨再次强调。
　　“证据。”
　　“但是这次我学会了！”王恒猛地抬起头，眼眶中血丝密布，“我早就防着他们，这次，我录音了！”
　　“我偷藏了录音笔。”
　　“就是邢昱谨的秘书，是他跟我接头！”
　　审讯室，邢昱谨脸色刹那苍白，他慢慢放下腿，深吸一口气。
　　“我再次强调，这些事跟我无关，我拥有良好的家世，数之不尽的财富，怎么可能会为了一点面子去指挥人持刀伤人，这太野蛮了。”男人微笑道，“不过，如果是我的手下人，为了讨好我，故意这么做，那也说不定。”
　　“总之，跟我无关。”
　　“除非你们有证据，证明这件事确实是我做的。”
　　警官面色难看，在邢昱谨自信的笑容中大步走出审讯室。
　　“申请逮捕令，对象，邢昱谨的秘书！”
　　就在警员按照指挥行动时，警察局忽然走进一名男子。
　　“头儿，邢昱谨的秘书来自首了！”有个警员激动地跑进来，“他有邢昱谨买凶伤人的证据！而且，不止这一例！”
　　“嘶！”警官面色惊喜，狠狠一拍手，“兄弟们，好好干，办好这案，我请大家吃烤全羊！”
　　“嗷！”
　　*
　　自蓝国而来的私人飞机于海城机场落地，一群西装革履的精英坐上星耀公司派来的专车，来到星耀公司。
　　宽敞明净的会议室，众人落座那刻，为首的人微微一笑。
　　“大家好，我是环球集团总裁秘书，这次前来，是代表环球集团，支援我们星耀公司，并且转达徐总的想法。”
　　“徐总的意思很明确。”
　　“她会为我们提供源源不断的金钱以及最优秀的人才，她会用最光明正大的手段，让邢氏集团，从海城，从华国消失。”
　　“做好这件事，我们回蓝国过圣诞节，而诸位，领奖金在划过驰名饮品公司，继续工作。”秘书小姐优雅一笑，“列位，共勉。”
　　*
　　“谢谢妈妈，谢谢姐姐，珍珠爱你们~”
　　徐鹤然大拇指对着徐梦岚和徐佳沐发小珍珠比心的表情包。
　　“这都是小事，关键是你人还没给我带回来，就发生这种事。”徐梦岚慢慢敲字，“我很生气。”
　　徐佳沐：“嗯。”
　　“早点解决，早点把人带回来。”徐梦岚皱眉，“妈妈肯定好好照顾你们。”
　　“嘿嘿，知道啦……诶，崔姐找我，先不聊啦！”
　　“这孩子，一聊到正事就装傻。”徐梦岚放下手机，越想越气，“不行，半年太长，实在不行，让老爸回华国重新上岗？”
　　徐鹤然不知道她妈妈因为未来儿媳妇被人袭击事件气得要动用她爷爷这尊大佛，她是真的收到崔琦的消息，当她点开崔琦信息看过后，不由愣住。
　　崔王母：“然然呀，刘导发给我一个剧本。”
　　崔王母：“你想试试演戏吗？马上就是暑假，你有时间，要不要试试呢？”
　　别闹了，她，演戏？
　　演颗蚌壳里不会动的珍珠精还行，嗯，用原型。
　　崔王母：“女主定的诺诺。”
　　徐鹤然：“演！”
　　“我，未来影后！妥妥的！”﻿

她和她、本色：色
　　京城大剧院袭击案的真相调查清楚后, 警方将以邢昱谨为首的邢氏集团犯罪团伙逮捕归案，等待法院审理。
　　事情经过一经公布，舆论哗然, 那些曾经还想趁机污蔑徐鹤然辛诺的营销号纷纷改口, 删除自己曾经信口开河，胡乱猜测的言论, 却不知道他们所做的一切都被环球娱乐法务部收集好证据, 只等主要的案件结束，再来清理这些躲在阴暗角落窸窸窣窣的虫蚁蛇鼠。
　　许多粉丝或者心存正义的路人看到官方通告，纷纷涌到辛诺和宋风华以及徐鹤然的微博下，鼓励她们。
　　“真是难以低估人心的恶意，这太恐怖了，竟然指使逼迫他人故意伤害别人, 只因为三年前丢了一次脸。”
　　“而且那次还是邢家太子爷自作自受！我都忘记这件事了, 要不是这件事, 谁还记得他！太卑劣了这人！”
　　“警方通告中说，邢家太子爷可不是只做过这一次, 怪不得这么熟练！真是看人不能只看脸, 知人知面不知心, 想当年我看《指尖上的心动》，还磕过他跟另一个女嘉宾的cp，我当时磕得多快乐, 现在就有多恶心！真的吐了！”
　　“邢昱谨的人设三年前不就崩了吗？这种骇人听闻的事竟然发生在这个年代，让我突然怀疑邢家以前是不是用同样的手段逼迫过同行, 要不然邢昱谨怎么这么熟练！我跟你们说, 现在邢家发生什么事我都不惊讶！”
　　“楼上你这么一说我忽然觉得很恐怖, 这样想想, 以前海城有不少酒水饮料奶品公司，后来只有邢家一家独大，这两年才有星耀饮品做起来，可是别忘了，星耀背后是环球。”
　　“我喝不惯邢氏的饮品，那个牛奶一点都没有牛奶味，我们这边都买附近的牛奶厂的鲜牛奶，只能说本地的不成气候的小企业，规模根本不入邢家的眼才能活到现在吧？”
　　“……别乱猜测啦，我们要相信警方，相信法律会调查清楚的。”
　　“唉，还是感觉不寒而栗，只能说还好这次邢氏碰到的是环球，环球要钱有钱要人有人可不是邢氏好欺负的，要是普通人，唉，还不得被欺负死。”
　　“支持环球往死里告邢昱谨！他们敢欺负辛诺，就是欺负徐鹤然！必须让他付出代价！”
　　“邢昱谨坐大牢！缝纫机踩到老！踩到哭想求饶，哭完继续蹲大牢！”
　　“哈哈哈是你大湿人！”
　　“支持邢昱谨坐牢！支持邢氏破产！”
　　“抵制邢氏产品，抵制给邢氏刑事案件教唆犯继承人送钱！”
　　“必须抵制！！”
　　在舆论的支持下，案件顺利进行，警方一路查证，脸邢昱谨高中仗势欺人霸凌的事件都翻出来，上交给京城法院，案件公开审理。
　　那位回国半年，风光无限的男人胡子拉碴，眼神阴沉布满血丝，冷飕飕地盯着台上的法官，当法官问他认不认罪时，他不断冷笑。
　　“不过是墙倒众人推，欲加之罪何患无辞。”
　　“我不认罪，我会一直上诉，你们的证据都是捏造的！是环球集团，是徐家人想要污蔑我！”邢昱谨对着镜头嘶吼，“是徐氏买通了你们，司法不公！父亲，你要救我，我不服判！”
　　他不断的吵闹，就算法官拿出的录音中播放他的声音，他依旧言辞切切，这一切都是污蔑，所谓的录音是合成的，证据是捏造的，他是无辜的。
　　天网恢恢，就算他再如何反驳，在铁证面前，言语的辩驳苍白无力，最后邢昱谨被判有期徒刑二十年，关押京城监狱。
　　他将在这二十年中，从事体力劳动，就如网友所说，踩缝纫机踩到脚冒烟，为自己曾经犯下的错赎罪。
　　*
　　徐鹤然考完期末，和SGS其他人参加辛诺和宋风华的毕业典礼后，愉快地回到海城。刘导这两年一直拍综艺，手痒痒想拍电视剧，就把《随心所欲》导演暂时交接给小刘导，自己拿着剧本找到崔姐。
　　海城森林别墅，一群人围着桌子坐着，桌上放着电视剧剧本。
　　《风起长阳》。
　　徐鹤然想到崔姐说刘导想让诺诺饰演女主，于是她打了个响指，开心道：“我猜诺诺叫长阳。”
　　刘导呵呵笑，“长阳是个地名。”
　　“哦。”徐鹤然因为自作机智而垂下脑袋。
　　“不过长阳在剧中，确实也是人名。”
　　徐鹤然立马抬起头，露出“我说了吧”的表情。
　　刘导继续笑呵呵，“你是长阳。”
　　徐鹤然：“咦？”
　　辛诺正在看剧本，她靠在沙发上，听他们聊天，轻笑。
　　“叔，你真让我演啊？”徐鹤然问，“你可别让我砸了招牌。”
　　“你可以。”刘导摸摸下巴，上下看看徐鹤然，“你本色出演，最多加双美瞳。”
　　徐鹤然蓝紫色眼睛眨啊眨。
　　“诺诺，你感兴趣吗？”崔琦问辛诺。
　　辛诺回忆上辈子，也曾有过一部《风起长阳》，不过那部剧是大男主剧，剧情也跟她手里的剧本完全不同。
　　听到崔琦的话，徐鹤然立马扭过头来，“诺诺？”
　　辛诺看到徐鹤然眼中的跃跃欲试，弯弯眼睛，“可以。”
　　“噎死！”
　　徐鹤然跳起来，握拳，激动地围着桌子走来走去。
　　“我要跟诺诺一起演戏啦！”
　　看到她这么开心的模样，辛诺忽然看向崔琦，她微微一笑，“珠珠没有看剧本吧？”
　　崔姐微笑。
　　要是看过剧本，她还能这么开心？
　　不知道她们俩出演这部剧，对于怦然辛动的粉丝来说，是喜是忧。
　　刘导现在算是环球挂名的大导演，资金自然不愁，女主女二定下，其他角色对外试镜。两周后，主演聚集，开座谈会，通剧本，做分析，交流心得。
　　徐鹤然把剧本拍的“啪啪”响，“我说崔姐怎么突然这么好心，我还以为是因为我之前英明神勇，俊勇非常，想补偿我呢！”
　　“没关系，你在剧中，同样可以英明神勇，俊勇非常。”
　　徐鹤然吹了吹刘海，双手撑在大腿，对着辛诺挑眉。
　　“晚上我找你对戏啊，女主角。”
　　女主角笑容温和，“可以，郡主殿下。”
　　她们已经来到影视基地，晚上住在附近的酒店，座谈会就是在酒店导演房间开的。
　　“那行，各位做好准备，我们争取先把长阳郡主的戏份拍完，好请郡主殿下早日回城读书。”刘导说。
　　徐鹤然当即气哼哼地抱起手臂，“可赶紧让我走，我一点都不想看到某些人当着我的面卿卿我我，儿女情长，啧。”
　　《风起长阳》男主，环球娱乐签约演员，曾经在偶像大会跟辛诺一起跳华尔兹的男生挠挠头，不好意思地笑。
　　辛诺勾起嘴角，随便掀开一页剧本，白皙的手指捏着纸在眼前晃来晃去。
　　“我翻来覆去，找来找去，确实没看到卿卿我我，儿女情长八个字。”
　　徐鹤然弯下腰，靠在她耳边，“因为被我挖下来，吃掉了，味道有点苦。”
　　“难道不是有点酸？”辛诺故意用剧本抵开她的脸，“走开，你们这万恶的封建贵族。”
　　“来嘛，小花魁，本郡主今晚就点你。”
　　“快让我尝尝儿女情长有多苦。”徐鹤然笑眯眯地拉起辛诺，跟大家再见。
　　“告辞了各位。”
　　“我们先走了，再见。”辛诺笑着说。
　　看着她们说说闹闹离开的背影，刘导一拍大腿，“就是这个感觉，我这小郡主，对味吧。”
　　编剧还有其他演员笑着附和，但是眼神却有些奇妙。
　　就是……嗯，感觉徐鹤然和辛诺，真的还挺，暧昧的。
　　嗯……不可言说。
　　徐鹤然刚拉着辛诺进屋，辛诺就揪住她衣领，“你收敛一些。”
　　“嗯，什么？”徐鹤然茫然地说。
　　辛诺仔细看着她的表情，咬了下唇，抬手揪住徐鹤然的鼻子，“你就给我装吧。”
　　“哪有，真没有。”徐鹤然笑着，搂着辛诺的腰，把人往怀里拉，“就是突然看到这么多漂亮姐姐，帅气男生，忽然有些危机感。”
　　“唉，每当我在学校孤独的学习时，有的诺泡在美人堆里，想想就让珍珠害怕。”徐鹤然忽然抬手，撑住额头，一脸忧伤，“要是姐姐看烦了我这颗小珍珠，忽然觉得我没有魅力……，啊，这恐惧彻夜弥漫在我的心头，必须需要姐姐治疗才可以！”
　　她抓住辛诺的手往自己胸膛放，“你忍心听到我心碎的声音吗？”
　　辛诺：“……”
　　她冷静道：“刘导选你，真没选错人。”
　　你个戏精珠。
　　“还是姐姐教得好。”
　　“不必。”
　　辛诺绝不承认徐鹤然这个样子跟自己有关系，她的手抵住徐鹤然的肩，笑道：“不是要对戏？”
　　徐鹤然眼睛一亮，“来。”
　　她们要对的，是两人相见是的一幕戏。
　　徐鹤然坐在沙发上，坐姿歪歪斜斜，辛诺在台上跳舞，两人对视那一刻，辛诺对着她莞尔。
　　辛诺黑发松散，巴掌大的脸上，漆黑的眸带着醉人的笑，眸光似水，将打量藏在眼尾，不着痕迹扫过徐鹤然的身体。
　　徐鹤然第一次跟辛诺对戏，完全被辛诺带进去，她看着辛诺轻舞着向自己走来，在她手指垂落自己面前那刻，被蛊惑的人一把抓住辛诺的手，在辛诺惊诧的瞬间把人往怀里拉。
　　“呀！”
　　辛诺摔在徐鹤然怀里。
　　“小美人，你真好看，爷今晚就点你！么么么！”
　　徐鹤然抱着辛诺的腰，噘着嘴就往辛诺脸上亲。
　　辛诺气地伸出手揍她。
　　“你演的是郡主，不是土匪！剧本上哪有这段戏，你给我好好演！”
　　说话的功夫，徐鹤然的手已经顺着辛诺的衣服摸进去，熟练的游走，她轻笑着，唇贴在辛诺脸侧，往她嘴边靠近。
　　“导演说了，让我本色出演。”
　　小珍珠眼睛亮晶晶的，将辛诺压在沙发上，“这就是我的本色。”
　　“花魁真好看，本郡主喜欢，今晚就抬你进府，给本郡主暖床！”
　　“徐鹤然——呀！”﻿

她和她、视频可以做的事。
　　徐鹤然的戏份不少, 她看着跳脱，私底下却静下心，将剧本背了一遍又一遍, 跟辛诺学台词, 走位，表演方法, 而且因为她特殊的瞳色, 每天上戏必须戴美瞳，用徐鹤然的话说，真是天天要给眼睛贴膜。
　　刘导在拍摄综艺时放得很开，他的性格同样带到拍摄中来，他是一位非常包容的导演，喜欢演员对人物的探索和自我发挥, 让徐鹤然尽情表演。
　　那徐鹤然还能假客气, 剧里剧外招猫逗狗, 众人从一开始开心的“小珍珠来啦”，到后面“小珍珠来啦！”
　　等到徐鹤然杀青那天, 一群人热泪盈眶, 简直要放鞭炮欢送她。
　　“至于嘛, 大家这么喜欢我啊？”徐鹤然明知故问，靠在辛诺身上说，“反正我还没开学, 既然大家舍不得我，我再多留两天？”
　　辛诺的腰一酸, 故作镇定道：“你不是要跟laurel去拍综艺吗？”
　　“唉。”徐鹤然叹了口气, “不想离开姐姐, 这一个多月我好开心, 我每天都在幻想以后咱俩住在一起的日子。”
　　辛诺：“……”
　　她微微一笑，抬手抚摸徐鹤然的脸颊，“嗯，那我们更要好好努力。”
　　不行，不能这样放纵她，这样下去……这样下去她支撑不了多久。
　　辛诺在心里叹了口气，送徐鹤然上车，眼里暗芒闪过。
　　得找机会让徐鹤然知道知道，她多不容易，省得她整天跟填不满的黑洞似的。辛诺下意识揉揉腰，微微皱眉。
　　不过是差两岁，能差这么大的精力？
　　徐鹤然，就不累吗？
　　汽车驶出影视城，徐鹤然收回目光，对助理说：“我觉得诺诺有事瞒着我。”
　　助理头也不抬地敷衍：“嗯。”
　　“而且你不觉得诺诺临走时的笑容，有点奇怪？”徐鹤然摸着下巴，说。
　　“嗯。”
　　“难道她在考虑跟我求婚的事？”
　　“嗯……嗯？”
　　助理“唰”扭过头，瞪大的眼对上徐鹤然灿烂的笑容。
　　“开玩笑啦。”
　　“……别开这种玩笑，会死助理。”助理呼出一口气。
　　徐鹤然眯了眯眼，“那你就当我再给你打预防针。”
　　助理立马缩起肩膀，“谢谢你啊。”
　　“哼。”
　　徐鹤然往后靠，拿起手机，想了想，没有给辛诺发信息，她杀青后，马不停蹄去参加综艺，而辛诺还要留在影视基地继续拍戏，她们现在的努力，都是为了向着未来努力靠近。
　　只是这种想法，就让徐鹤然心里软下来，她从包里拿出新综艺的台本，打算再看一遍。
　　为了未来！
　　两天后，刚下戏的辛诺收到徐鹤然的信息。
　　“我好像，不行了……小珍珠吐血.jpg”
　　“这个世界好可怕，为什么会有孩子这种可怕的生物，我不行了QAQ。”
　　“救命——救命啊！”
　　辛诺：“……怎么了？”
　　“太可怕了，诺诺，我们以后绝对不要孩子，太可怕了！”
　　辛诺：“……”
　　嗯？
　　第二天上午，准备上戏的辛诺手机“叮咚”响起来。
　　“嘿嘿，我收回昨天晚上的话，孩子还是挺可爱的，我觉得我们可以要两个！”
　　辛诺：“。”
　　中午，下次准备吃饭的辛诺拿起手机，一堆信息堆成山。
　　“啊啊啊啊上午的我就是个傻子！”
　　“熊孩子真是太可怕了！”
　　“为什么会有幼崽期！人类为什么不能直接生下来就变大！太可怕了！”
　　“小珍珠怒吼.jpg”
　　“小珍珠掀桌.jpg”
　　“小珍珠毁灭世界，小珍珠捂心口倒下，小珍珠生无可恋，小珍珠痛哭流涕……”
　　“噗。”辛诺捂住嘴巴。
　　旁边的工作人员惊讶地看向辛诺，见她低着头，满脸温柔。
　　“我们珠珠受苦了。”
　　“那可真是太苦了。”
　　徐鹤然蹲在台阶上抹眼泪，laurel坐在她旁边，靠在门框上，死鱼眼，生无可恋。
　　“崔姐是不是对我们有意见，所以把我丢到这里来？”
　　laurel语气有气无力。
　　“我，没有，得罪，崔姐。”
　　徐鹤然捂住脑袋，“都怪我，都是我的错，我为自己曾经的无知感到悔恨！”
　　laurel胸膛起伏，面无表情的“呵呵呵”笑。
　　工作人员笑着，给她们送上水。
　　“你们慢一点啊，这群祖宗可刚睡着。”徐鹤然低声道。
　　她往右靠在门框上，抱着手机，沉沉叹气。
　　laurel和她被丢到的这个综艺叫你好宝贝，她们和另外两个嘉宾要照顾一群三四岁的孩子，一群。
　　本来徐鹤然对这个数量还可以接受，两天下来，她觉得一个都不能接受！
　　太恐怖了！
　　为什么会有小孩子追着问她为什么小蝌蚪找妈妈不找爸爸，为什么会有小孩子因为狼不吃草吵架，为什么草里会长精灵不能被吃掉。
　　为什么他们这么能哭？
　　渴了要哭，喝到水水有点烫要哭，抢不到玩具要哭，玩具玩久了要给别人玩也要哭……
　　徐鹤然对laurel说：“我小时候肯定不是这样的！”
　　laurel慢慢点头，“我小时候也不是。”
　　工作人员笑着说：“但是他们还是很可爱的是不是？”
　　两个人慢慢沉默。
　　laurel打开手机。
　　相亲相爱一家人。
　　花陛下：“我决定，不要结婚，不要孩子。”
　　江琼不穷：“哈？”
　　“怎么了？”
　　“嗯？”
　　laurel一句话炸出一群人。
　　“孩子，太可怕了，我不可。”
　　“可是还要很多乖宝宝呀，乖孩子还是很讨人喜欢的。”林薇宁说。
　　laurel：“沉默。”
　　江琼不穷：“所以你们知道我为什么要吧群名改成这个名字吗？”
　　“过年我侄子来我家，抢我玩具，吃我零食，还要拿我手机打游戏抱着不撒手，关键是她妈妈还要让我给她带孩子！我当时在群里吐槽，结果发到家族群，被一群亲戚看到了，嘿嘿……QAQ”
　　SGS曾经的群名是幸福快乐一家人。
　　大家哈哈大笑，同情江琼的遭遇。
　　林薇宁笑道：“我们家的宝宝们都很乖，我还是挺喜欢的。”
　　“嗯，仙仙家都是乖宝宝。”哈雅说。
　　简悦音：“仙仙脾气温柔，如果生宝宝，是不是个小薇宁？”
　　哈雅：“OVO。”
　　林薇宁：“……我都没有想过这种事！”
　　“我赌仙仙现在脸很红！”徐鹤然说。
　　“加一！”江琼立马道。
　　哈雅发了段语音，“不止脸红吧？”
　　林薇宁：“哼！”
　　“为什么突然聊我脸红不红！”
　　她问：“你们以后有想生宝宝吗？”
　　群里静默片刻。
　　laurel：“不！”
　　哈雅：“哈哈哈。”
　　江琼：“这不是十八岁的我应该考虑的问题。”
　　简悦音：“我的歌曲就是我的孩子。”
　　江琼立刻道：“是，你的歌曲还能帮你赚钱，哪里去找这么乖的宝宝。”
　　宋风华：“……没想过。”
　　徐鹤然：“嘿嘿，这个，当然要看我们家诺诺的意思啦，大家都懂的吧？”
　　众人：“……”
　　“群主呢！群主，快把这人踢出群聊！”
　　正在乘凉的laurel冷眼骤然斜向旁边笑眯眯的女生，这时房内忽然传来要妈妈的哭声。
　　“你去！”laurel连忙道。
　　“你去！”徐鹤然拒绝。
　　两人伸出手剪刀石头布。
　　“去！”laurel一撇头。
　　徐鹤然悻悻地放下手机，进屋哄娃。
　　“唉。”laurel叹了口气。
　　这日子什么时候是个头呀。
　　等到三天后，综艺录制结束，一群小孩扬着可爱的脸蛋，送给他们临时老师自己画的画，用橡皮泥捏得虽然奇怪但是饱含心意的礼物，两个人的心又软成一汪水。
　　孩子，孩子还是挺好的。
　　*
　　徐鹤然返校后，收到辛诺的信息。
　　“我下周要去京城。”
　　徐鹤然眼睛亮晶晶的，立刻将视频拨过去，下一秒，辛诺的脸出现在视频中。黑发女生笑着看了她一眼，然后把手机放在桌上，让徐鹤然看天花板。
　　徐鹤然：“……”
　　“这是热恋中的人该有的态度吗？”徐鹤然不满道，“我申请看到女朋友的脸！”
　　“我在卸妆呀。”辛诺低声道，“你先忍受一下。”
　　“没有诺诺的日子，一天都不能忍受！”
　　辛诺：“……”
　　“我要挂掉了。”
　　徐鹤然笑道：“我错了，快说，是不是想我想的不行，要来京城看我？”
　　“嗯，你可以这样理解。”辛诺脸上都是白色泡沫，她一边揉脸一边用瓮瓮的声音道，“顺便参金鹿奖颁奖典礼。”
　　什么奖？
　　徐鹤然歪歪头，语气天真，“邀请我了吗？”
　　辛诺快要被她宝贝女朋友笑死了，她洗掉脸上的泡沫，举起手机，隔着屏幕亲亲徐鹤然的脸，“你可以问一下崔姐。”
　　“好哦。”
　　徐鹤然看到辛诺放下手机敷面膜，连忙去找崔琦。
　　“崔姐，那个金鹿奖，我也可以去参加吗？”
　　崔琦很快回她。
　　“你去干吗？蹭红毯？”
　　“诺诺获得金鹿电影最佳女配和新人奖提名，你呢？”
　　电影奖项啊……
　　徐鹤然失望地回来。
　　“唉，其实我可以脸皮厚一下的哦。”她小声道。
　　辛诺笑眯眯地看她，“请不要做这样丢人的事情，宝贝。”
　　诺诺叫她宝贝诶。
　　她肯定想我了。
　　徐鹤然心里美滋滋地想，笑道：“好吧，那我可以等你颁奖结束，你喜欢上次那个房间吗？还是要换一个？”
　　辛诺正在拍脸的手指顿住。
　　“我觉得你肯定可以拿奖，我们好好庆祝一下呀！”
　　请换个庆祝方法。
　　想到那个被命名为危险房间的酒店，辛诺深吸一口气。
　　“颁奖结束，我应该会跟剧组其他人一起吃饭，如果电影得奖，大家可能会喝酒。”辛诺语气很真实，“喝完酒可能就不想走，所以剧组会定在酒店，我到时候要看情况离场。”
　　“这样呀。”
　　“那我就提前定你们聚餐的酒店房间吧。”徐鹤然笑着说完，离开片刻，辛诺眼神疑惑地看了手机一眼。
　　“好了！”
　　“去做什么了？”
　　徐鹤然开心地说：“我去找李导了，跟他商量了下，将酒店定在绒姐那，反正也是公司报销嘛。”
　　辛诺：“…………”
　　“我们老地方见！”
　　辛诺：“………………”
　　“真是怕了你了。”辛诺无奈地叹了口气。
　　徐鹤然笑起来，“我保证一定有节制好不好？”
　　辛诺斜眤她，“真的？”
　　“用我的珠德保证！”徐鹤然举起四根手指头。
　　“好吧，我相信你有那东西。”辛诺轻笑，靠在床头，两个人轻声说话。
　　前天辛诺的戏份杀青，回森林别墅，徐鹤然一眼认出她的枕头，笑着问：“大家都在吗？”
　　“风华去帮学校老师舞团的忙，哈雅回老家了要后天回来，其他人都在跑行程，诶，对了，悦音姐在顶楼天台。”辛诺往上看了眼，笑道，“应该在写歌吧。”
　　徐鹤然眼睛亮起，她托着下巴，慢慢坐起来。
　　“既然这样……你的门锁好了吗？”
　　“锁——嗯？”辛诺瞬间警惕，看向徐鹤然，“你想做什么？”
　　徐鹤然表情无辜，“没有啦，只是……想跟姐姐试试不一样的东西。”
　　“姐姐，你想不想我？”
　　“上次的东西充好电都收起来了，你记得在哪是不是？”
　　辛诺：“……”
　　“来嘛。”
　　“哼。”
　　*
　　九月中旬，金鹿电影颁奖典礼在京城举办，旨在激励上一年度优秀电影人，优秀电影作品，是华国含金量很重的电影奖项之一。
　　夜晚星光璀璨，无数电影明星走过红毯，露出美丽的笑容。
　　当辛诺下车时，现场的闪光灯和欢呼声根本停不下来，尤其辛诺的粉丝，激动的都要哭出来。辛诺跟《风林萧声》剧组一同走地毯，当她接受采访时，主持人笑着问：“这是继上次事件后，诺诺第一次出现在大家眼中，有什么想对大家说的吗？”
　　辛诺微笑，语气温和：“谢谢大家的关心和支持，我很好，风华也很好，请大家不要担心我们。”
　　另一位主持人故意用疑惑的语气问：“咦，我们的英雄今天没有来吗？”
　　现场传来哄笑声，辛诺莞尔。
　　“等到我的英雄哪天出现在大荧幕，就会来到现场了吧。”
　　“哦！！”
　　我的，英雄！
　　现场的来看辛诺的cp粉激动的跺脚。
　　“听说诺诺和然然今年合作了一部电视剧，说不定以后，我们会在这里再一次采访鹤然同学，那你有什么想对鹤然说的吗？”主持人笑着问。
　　辛诺觉得主持人在搞事，但是她没证据。
　　“说什么……哈喽，”辛诺笑道，“演得好？”
　　主持人哈哈大笑，终于放过她。
　　辛诺松了口气，庆幸徐鹤然没有来到现场。
　　晚上八点，颁奖典礼正式开始，去年，《风林萧声》作为最大赢家，毫无意外在金鹿奖收获丰富，辛诺凭借出色的演技，拿到最佳女配和最佳新人两个奖项，但她上台致辞时，眼光忽然瞄到一个人。
　　穆沂晔面色有些白，笑容尴尬的鼓掌。
　　是了。
　　这个男人，已经连扑三年，现在堪堪坐到第三排的位置。
　　辛诺转身，扬起笑脸。
　　没事的，你还会继续扑，直到这个礼堂，再也没有你的位置。
　　“感谢所有鼓励我，支持我的观众，粉丝，感谢剧组所有工作人员，环球娱乐，SGS我的亲人朋友们，很荣幸获得这个奖项。我将永远以新人的心态，去挑战每一个剧本，我希望能将更多更好的作品，带给大家，谢谢！”
　　雷鸣的掌声中，辛诺鞠躬下台，目光轻飘飘和穆沂晔相遇。
　　她对着穆沂晔微微一笑。
　　穆沂晔笑容一僵。
　　颁奖典礼结束，拿到最佳视觉最佳剧本和年度最佳电影三大奖项的《风林萧声》带着剧组人员，以及同样获奖的演员们，来到某人推荐的酒店开庆功宴。
　　辛诺看着熟悉的地点，轻轻咽下口水，深吸一口气。
　　她在跟众人进门时，一辆黑色的车停在酒店门口，门童带着彬彬有礼的笑容打开车门，一个面容冷漠的男人下车，视线猝不及防落在大厅中，侧颜秀美的女生身上。
　　男人皱眉，移开眼睛。
　　李游的助理定了大包厢，众人落座，看着酒水饮料往里搬。
　　“我们不劝酒，大家随意。”李游心里开心，大手一挥，“随便点！”
　　“谢谢导演！”
　　辛诺看了眼时间，笑着说：“我去趟卫生间。”
　　“刚刚小乐去包厢的卫生间还没回来。”辛诺旁边，饰演女主的演员低声跟她说。
　　“那我去外面。”辛诺笑了下，拿起包。
　　走廊外的厕所中间是公共洗手台，有个大镜子，辛诺从包里拿出口红气垫，看了眼自己的妆容。
　　应该，还行吧。
　　不行珠珠也不会挑剔的。
　　想到某人，辛诺不由勾起嘴角，手指轻轻点了点嘴，又补了些唇膏，让唇看起来水水的，润润的。她正看着镜子里的自己，想找出不妥之处，忽然一个人影闯入镜中。
　　穆沂晔脸色极差，皱着眉头看着辛诺。
　　“之前，你说我会连扑六年，是真的吗？”
　　那时他对辛诺的话当做笑话，只以为这是女生激怒自己的闲言碎语，但是当他真的演什么扑什么，扑了三年后，他的心绷不住了。
　　“你真的会算命？这怎么解决，只能熬这六年吗？”穆沂晔病急乱投医，语气急促。
　　辛诺慢慢地将唇膏放回包中，嗤笑，“不，当然不是。”
　　穆沂晔眼睛亮起来，“有其他办法？”
　　“只要你告诉我，你想要什么我都帮你！”
　　“不好意思，我在你身上，没有什么想要的。”辛诺轻声道，“嗯？不对，我想让你离我越远越好。”
　　穆沂晔挤出笑，“当然可以。”
　　“不过不需要。”辛诺不搭理他，打开水龙头，清洗手指，语气慢条斯理。
　　“刚刚我说的不是，意思是你当然不止扑这六年。”她起身，对着穆沂晔耸肩，语气无奈，“你会一直扑，扑到底。”
　　“那时候，就算你再怎么想，都不会出现在我眼前。”
　　辛诺冷笑着，将净手的纸巾丢在垃圾桶里，头也不回离开。穆沂晔面色苍白，看着她离开的背影，喃喃道：“不，不会的，我肯定会重新起来的！”
　　“该死的，她就是骗子，我就不该来找他！”
　　穆沂晔破开大骂，仓皇离去。
　　等他们两人离开后，下一刻，一双长腿从隔间迈出，面容冷漠的男人看向辛诺离开的方向，眼里闪过一丝兴味。
　　“有趣。”
　　“计总！”
　　“您是计总？”
　　走廊里，一个挺着啤酒肚的矮胖男人远远地跑过来，激动地伸出手，“我是前沿科技的李贺，之前跟您见过一面。”
　　计奕辰语气冷淡：“你好。”
　　男人却丝毫不计较他的语气，连忙道：“贵公司今年新研发的生物薄膜技术，真是令人大为惊叹！我们前沿科技，非常想跟您合作！”
　　计奕辰嘴角勾了勾，“谬赞。”
　　李贺脸色越发激动，看看左右，发现这里不是谈话的好地方，连忙道：“我来这里，是跟朋友谈投资的事情，您不知道，今天是金鹿奖颁奖，好几个剧组在这里开庆功宴。”
　　“金鹿奖？”计奕辰想到那个女人精致的，如画般的侧颜，了然，原来是明星。
　　“是啊，我那朋友是导演，想让我给他投资拍电影，不过话说回来，这年头投资电影可得谨慎，一不小心就是泼出去的水，像我，又不是环球娱乐那种财大气粗的公司，随随便便捧个小明星出来。”那男人笑着说，“说道环球娱乐，今年得到最佳电影奖项的李游李导好像也在，正想去跟他认识认识，您……”
　　男人本想问计奕辰要不要一起去，但是这个想法一出现，就被他按死，计总那是什么人物，向来只有别人求他投资，哪里有他上赶着给人投资的，让计总去见李游，不是折损他的面子吗！
　　没想到计奕辰忽然说：“去看看。”
　　话一出口，计奕辰脸上表情忽然有些奇怪，他也不知道为什么，这三个字鬼使神差从嘴里吐出来。
　　李贺有些惊喜，还以为计奕辰是看在自己面子上，连忙带着他往另一个方向走，滔滔不绝介绍。
　　等到了房间，李贺敲敲门，直接推开。
　　“李游李导在吗？”
　　酒桌上，说说笑笑的众人顿住，扭过头，看着门口陌生的人。
　　李游疑惑地问：“你好？”
　　“诶，李导你好，跟你认识一下，我是前沿科技的总经理，我姓李，我身后这位，是咱国内鼎鼎有名的巅峰生物科技联合公司的副总裁，计奕辰计总！”男人语气高昂，活像他才是计奕辰。
　　“嗯。”计奕辰的声音从口中慢慢飘出来，余光不着痕迹扫过桌上，看到垂着眼睫的女生，眸色微深。
　　计奕辰。
　　啧。
　　辛诺端着茶水，看着自己的倒影，微微一笑。
　　这个世界果真如此，会让前世的敌人一个一个送上来，只可惜现在剧情改变，她再也不是前世任人揉搓的可怜虫。
　　这次，她有人疼，有人爱。
　　有人护着。
　　辛诺放下茶杯，这时旁边的座椅被人拉开，那个姓李的男人殷切地让计奕辰坐在两个女星中间，还扭过头笑着跟辛诺说。
　　“大明星，这是我们计总，非常厉害，而且喜欢投资，从来没有失过手，你有兴趣，可以陪我们计总喝两杯啊。”
　　场上气氛有些微妙，李游皱眉，阻止他，“我们这里，不兴这个。”
　　“哈哈哈，那有什么，不喝酒不是朋友，喝了酒大家都是好朋友，来，喝一个，喝一个计总给你投资电影，让你红遍全国！”
　　男人举着酒杯，盯着辛诺脸的表情很兴奋，频频往辛诺身上看。
　　这小明星还挺漂亮，瞧着还挺眼熟，是不是在哪见过？
　　恶心的感觉在肠胃中翻滚，辛诺眼神越来越冷，看着李贺的表情露出一丝嘲弄。
　　还在琢磨她是谁的李贺皱眉，这人什么意思，不过是个小明星，还给自己摆架子？知不知道他是什么人，金主爸爸！
　　桌上气氛冷下来，剧组众人表情不太好，看向李游，李游眼中怒火一闪而逝，这时，计奕辰忽然道：“不用。”
　　“我陪她喝。”
　　李贺心里一顿，心道也是，自己这不是越俎代庖，计总从进门，眼神就往这小明星身上瞥，他怎么这么没眼色。
　　“是是，您来。”
　　李贺连忙往后退，还给辛诺使眼色，一副让她伺候好计奕辰的表情。
　　辛诺忽然觉得可笑，这人……谁呀？
　　“我不喝酒。”辛诺声音冷漠，像粹冰的水，“也不陪人。”
　　“两位自重。”
　　李贺脸上的笑顿时僵住，震惊地看向辛诺，又看看计奕辰。
　　这可是计总，巅峰生物科技的计总！这小明星懂不懂这个名字的含义！
　　计奕辰面无表情，随手举起李贺刚到的酒杯，“抱歉。”
　　“交个朋友？”他看向辛诺手边的茶杯，“你喝茶。”
　　辛诺看着伸到半空的酒杯，冷笑。
　　“不。”
　　计奕辰的眉皱起来。
　　“你这个小明星，怎么这么没规矩！”李贺大声道。
　　规矩？
　　辛诺轻轻挑眉，拢拢身上的披肩，靠在座椅中，轻笑。
　　计奕辰原本想说的话，在看到她的笑颜时顿住，僵硬地举着酒杯。
　　李游猛地拍了下桌子，“请你们出——”
　　“吵什么呢？”
　　一道懒洋洋的声音从门外传来。
　　辛诺眼睛倏忽亮起，连忙转身，看向戴着口罩帽子，穿着短袖牛仔裤，迈着大长腿走过来的女生，她站起身，语气一下子软下来。
　　“怎么现在才来？”
　　“我看你们颁奖直播，出门撞见专业老师，聊了两句。”徐鹤然摘掉帽子和口罩，靠近辛诺时伸出手，把人往自己身后拽了拽，随后脚勾住凳子拽了下，一屁股坐下来，看着男人还举着的酒杯。
　　“朋友，你的手臂不累啊？”徐鹤然脸上带着笑，但笑容并未触及眼底。
　　“想喝酒？我来。”
　　徐鹤然伸出修长的手指，捏住计奕辰的酒杯。
　　不容拒绝的力气让计奕辰顿时皱眉，几滴酒水撒出来，落在徐鹤然手上。女生仰头，将那杯酒一饮而尽，“啪”将酒杯往桌上一丢，“砰”的一声，桌边众人心脏猛地跳动。
　　徐鹤然手背撑着下巴，漂亮得无法形容的眼眸从上到下扫过男人，自他们进门，一直站在门后观察的女生勾勾唇。
　　“对了，你谁啊？”
　　她眼睛瞄了瞄旁边的酒瓶，恍然大悟。
　　“哦~酒托！”
　　辛诺手按在她肩上，轻笑：“原来如此。”﻿

她和她、不如，来些更刺激的？
　　“噗！”
　　“咳！”
　　桌上, 一群人忍不住纷纷撇开脸闷笑，将计奕辰带来的李贺脸色顿时青红交加，惨不忍睹。
　　“这位是计总！”他咬着后槽牙, 脸上笑容和愤怒交杂在一起, 看起来又扭曲又可笑，他用警告的语气对徐鹤然说, “巅峰生物科技的副总裁, 计总！”
　　徐鹤然“哦”了声，“没听过。”
　　李贺：“……”
　　“原来你不是酒托啊。”徐鹤然笑着，随手拉过辛诺的茶杯，端起来饮了口，用清茶的香气压住嘴里火辣辣的感觉后，才慢着语速说, “瞧你们劝酒的积极样子, 很难不让人怀疑哦。我就说, 绒姐的酒店，怎么可能放酒托进来。”
　　“不好意思, 是我误会了。”徐鹤然捏着白色的茶杯, 笑眯眯地道歉, 语气并无多少诚意。
　　“不过……这里是《风林萧声》的庆功会吧，二位？”徐鹤然看了眼面不改色的计奕辰，又看向旁边一脸怒容的男人, “所以，你们是不想继续原来的工作, 想进娱乐圈？”
　　女生蓝紫色眼睛明亮, 用所有人都能看到的打量表情扫过他们的面容。
　　“我觉得还行, 这位先生看起来就很适合演反派。”徐鹤然哈哈大笑, 在李贺黑沉的脸色中摆摆手，“开玩笑啦，哈哈哈。”
　　李贺牙咬得咯吱咯吱响，冷冷一笑，“你是演员吧？”
　　徐鹤然点点头，“今年刚尝试演了一部剧。”
　　李贺轻哼一声，果然是没见识的小明星。
　　“怪不得你不认识我——还有计总，抛开计总投资成绩不谈，我们前沿科技，投资过不少电影电视剧，还有你们那些乱七八糟的节目，李导应该听过吧？”李贺扭过头，对李游说。
　　这叫李贺的从进来后就一副吆五喝六把自己当主人的姿态，惹火李游，他皮笑肉不笑，沉吟片刻，“或许是吧。”
　　言下之意，不清楚，不知道，不了解，你想怎么说就怎么说。
　　李贺心里“嘶”了声，心道果然是傍上环球的导演，现在可是看不起他们这些投资了是吧，难道环球还能投你一辈子吗！左右逢源的道理都不懂，李游可真是白混这么多年！
　　他圈里圈外到处都是朋友，李游这是嫌自己过得太顺水啊！
　　李贺脸上的怒火完全不压制，他冷笑一声：“既然李导没有想合作的心，那我不必讨嫌，这就走！”
　　饭桌上众人冷淡地看着他。
　　李贺故意道：“本想跟诸位合作下部剧，看来我们前沿是自作多情了！”
　　辛诺轻笑，往徐鹤然身上靠，徐鹤然抬手，给她倒茶。
　　她们用的是一个杯子。
　　旁边，计奕辰余光瞄到，眉峰缓缓皱在一起。
　　没有人应和李贺，他这出自导自演的戏唱不下去，李贺恨得牙痒痒，看着还坐着的置身事外的计奕辰，眼睛一转，“计总，咱走吧？”
　　他一句话，把计奕辰跟自己划在一个圈里。
　　计奕辰没有看他，忽然抬头，看向辛诺，又慢慢落在辛诺笑着说话的女生的脸上。
　　“巅峰生物科技，计奕辰。”
　　计奕辰向徐鹤然伸出手。
　　徐鹤然礼貌微笑，抬手。
　　“环球，徐鹤然。”
　　这五个字落下，在背后跳梁小丑般站着的李贺眼中怒火陡然一滞。
　　环，环球，姓徐？
　　计奕辰目光恍然，一丝惊讶从眼底压下，他看向徐鹤然特殊的眸色，表情不变，“徐总是您……”
　　两个人的手一触即分，徐鹤然跟他握过的手垂在扶手边，闻言挑挑眉，“哪个徐总？”
　　计奕辰从进门到现在万年不变的脸色露出一丝微笑，“听闻徐家二千金眸色天生奇异，今日一见，果然如此。”
　　徐鹤然觉得他这口吻把自己带回前两个月拍戏的时候，还搁这儿跟她文绉绉的。
　　“啊，变异嘛，老天爷喜欢我，没办法。”徐鹤然语气很虚假，虽然她觉得计奕辰脸上的笑比她语气还假。
　　“徐，徐小姐啊！”李贺的声音忽然传出来，额边挂着一滴冷汗，眼睛瞪得贼大，用比计奕辰更假的笑，比徐鹤然更假的语气大声道，“环球科技一直引领全球，我们前沿对环球向往已久，没想到今天能在这里遇到徐小姐！”
　　徐鹤然嗤笑一声。
　　“不好意思，我只是个不入流的小明星，实在不懂什么科技不科技的。”她抬手，指了指门外，“投资的话，我想我手里的钱还够用，就不牢诸位操心了。”
　　“哈哈，哈哈哈……当然，当然，您说的是，那我改日再来拜访！”这一刻，李贺根本不在乎什么计奕辰辰奕计，惶恐充斥在他心头，海城邢氏集团最近被星耀疯狂抢占市场，许多大订单丢失的新闻前不久还被他们提起，心里只余惊恐。
　　绝对，绝对不能得罪环球！
　　这可怎么办？
　　他连滚带爬地冲出房间，心里惴惴不安。
　　徐鹤然的目光落在计奕辰身上，计奕辰对着徐鹤然点头，从笔挺的西装口袋中摸了下，没找到想要的东西，计奕辰抽出钢笔，抽出餐巾布写下自己的电话，一张递与李游，另一张……他起身，按在桌上，目光看向辛诺。
　　“近来对电影颇感兴趣，如有需要，可以联系我。”
　　他说完，对着桌上众人点头，迈着不疾不徐的步伐离开。这两个不速之客离去后，桌上众人纷纷吐出一口气。
　　“那个叫李贺的是谁啊？眼睛都快飞到天上去了，太恶心了！”
　　“前沿科技，之前投资穆沂晔那个电影，让他拿到影帝的那部，赚得盆钵满溢，后来就有很多导演去找前沿投资，估计是好话听多了，不知道自己姓什么了吧。”
　　李游将写着计奕辰联系方式的餐巾布放在桌上，慢悠悠道：“我倒是还记得自己姓李。”
　　众人大笑。
　　李游看向徐鹤然，女生手指捏着浅绿色的餐巾布，打量片刻，目光微妙。
　　“让徐小姐看笑话了。”
　　“没事，都自家人。”徐鹤然笑了笑，“巅峰生物科技很厉害？”
　　李游思索片刻，“虽然比不上环球科技，但是近几年风头正盛。”
　　“诶，就是今年各大新闻报道里，那个研究出什么新技术的巅峰生物吗？”有人道。
　　徐鹤然点点头，笑着说：“他们都走了，大家该吃吃该喝喝，别给李导客气。”
　　“那肯定不客气！”
　　“哈哈哈。”
　　“我跟诺诺先走一步。”徐鹤然笑着说。
　　她来就是接辛诺的，加上这出事，众人理解地点头。
　　徐鹤然看了眼辛诺，见女生的目光落在桌上那张餐巾布上，她眼波深邃，仿佛不透光的幕。徐鹤然抿了下唇，按了下桌子，不动声色将餐巾布收进掌心，另一只手牵住辛诺，跟大家告别后，两个人走出房间。
　　“其他人呢？”出门后，徐鹤然问辛诺。
　　辛诺挽住她的手臂，温声道：“我让她们先走了。”
　　徐鹤然笑起来，两个人往电梯的方向走。
　　走廊干净的仿佛能躺下来休息，映出两人相贴的影子，徐鹤然抬手，当着辛诺的面将那张餐巾布丢进垃圾桶。
　　“这人莫名其妙。”她嘀咕道。
　　辛诺抓住徐鹤然的手指，“别理他。”
　　“嗯。”
　　她们走到电梯旁，徐鹤然从口袋中抽出黑色的房卡，等待电梯到达时，远远传来动静，刚刚看到的男人，身后跟着乌泱泱的人，宛若帝王巡视般，像电梯的方向走来。
　　计奕辰一抬头，看到电梯旁站着的两人，他有些疑惑，却见那二人根本不理他，就像看到陌生人，随意的移开眼。
　　“计总，程小姐那边对今年下半年的预算很不满，她要求跟您会面商谈。”
　　“今年新建三条生产线，我已经提供给她最大限度的资金，告诉她只有这么多。”计奕辰声音有些凉，“她的胃口越来越大，这些预算是数据师和研发部共同推演测算，我在此基础多加百分之十，她还有什么不满足？”
　　秘书小声道：“可是，程小姐那边……”
　　这三个，让计奕辰的眉头绷紧，他抬手，松松领带。
　　“告诉她，没时间。”
　　计奕辰说罢，大步流星，走向电梯。
　　“又见面了。”
　　徐鹤然微微一笑，“要走啊计总？”
　　计奕辰看了眼腕表，“需要我送你们吗？”
　　“不用了，谢谢啊。”
　　徐鹤然说话的功夫，电梯到达。
　　“等等。”计奕辰对秘书招招手，“名片。”
　　秘书连忙从包中掏出计奕辰的名片，递给计奕辰，又看着计奕辰亲手将名片递出去。
　　“刚刚多有冒犯，见谅。”他对徐鹤然说，话尾却看向辛诺。
　　徐鹤然手指夹过他的名片，笑容十分礼貌：“好说。”
　　“再见。”
　　当着计奕辰的面，徐鹤然揽着辛诺走进电梯。
　　银色的电梯门慢慢关闭，似乎注意到计奕辰落在自己身上的目光，辛诺微微抬眼，凉薄地勾勾唇。
　　电梯向上，紧闭的电梯门上贴着特殊的标志，计奕辰身后众人聚过来，秘书按电梯，旁边的电梯门亮起。
　　计奕辰眼中露出疑惑。
　　他身后的秘书连忙道：“徐小姐和辛小姐做的电梯，是这座酒店特殊通道，只有酒店内部人员拥有，她们应该是在这里住宿。”
　　计奕辰眼中疑惑更甚，“你认识？”
　　秘书笑道：“计总，徐小姐和辛小姐都是这几年大火的明星，之前我们还商量过要不要邀请她们代言，但是因为……没有实现。”
　　没想到今天计总竟然亲自给环球集团的千金递名片。
　　环球集团的芯片全世界闻名，作为科技公司，巅峰不想折损自己的骄傲，邀请环球旗下的艺人给自家产品代言。
　　“嗯。”计奕辰随口道，“资料发我。”
　　资料？
　　秘书的眼睛越来越大，计总是对徐小姐感兴趣，还是辛小姐，嘶……这事程小姐知道，那可怎么办！
　　“嗯？”计奕辰的目光居高临下看来。
　　“是，马上整理，计总。”秘书低下头，掩住慌乱的眸色。
　　“叮。”
　　电梯门关闭那刻，徐鹤然一个转身，将辛诺按在墙上。
　　“说吧，宝贝。”她手指夹着那张精致的硬卡片，声音有些沉。
　　女生垂下头，手臂撑在墙上，将辛诺抵在身体与墙中间，她轻轻开口，热烈的酒气从她唇齿间飘来。
　　辛诺盯着她红色的唇，下意识咬了下嘴唇。
　　“说什么呀？”她故作不知。
　　“那男的，一直在看你。”徐鹤然冷哼，将名片收进掌心，抬起左手，伸出食指，抵在辛诺小腹的位置，微微用力。
　　“嗯……”
　　辛诺脸顿时红起来，她抬手，捂在自己发出闷哼声的唇边，眼神含羞带怒，瞪了眼徐鹤然，“我不认识他。”
　　这辈子，不认识。
　　上辈子，嗯……
　　也就是他一边追着她不放，一边跟另一个女人结婚，还要因为她所谓的跟其他男人的纠缠，玩一些霸道总裁的手段，想折断她的翅膀，让她做一只养在温室里的蝶，让他心情好时看两眼，心情不好时丢在一边罢了。
　　辛诺歪了下头，耳边黑发落在肩上，她眼神慢慢飘远，思考后发现，这些出现在她身边的男人，好像都带着无比的自信，以及自作多情，仿佛把人的话听进耳朵里，会死一样。
　　尤其是她说“不”的时候。
　　徐鹤然看着辛诺忽然皱起的眉，低下头，在她唇上亲吻。
　　被上辈子记忆塞满脑子的辛诺整个人僵住，脑海中画面“哗啦”破碎，拼不出个人影，只能呆呆地看着一边吻她，一边用蓝紫色眼睛看着自己的女生。
　　“啪。”
　　手里的包掉落，辛诺微微前倾，抱住徐鹤然，两个人在电梯内拥吻。
　　说是酒店内部员工使用，实际只有两张卡运行的电梯停在被徐鹤然包年使用的楼层。
　　打开的电梯门缓缓关闭。
　　许久后，徐鹤然轻轻放开辛诺。
　　她怀里的女人穿着一袭银色礼服，黑发散落，漂亮的眼睛有些红，她靠在自己胸膛慢慢呼吸，胸膛起伏时，会将温热的温度传递给那处的皮肤。
　　辛诺像一尾从海里捕捉的人鱼，美丽而神秘，却因上了岸，无力地倚靠着人类。
　　“真的不认识他。”辛诺的手臂揽着徐鹤然的脖颈，踮起脚，将下巴靠在她肩膀上，小声地说，“不想认识他。”
　　“嗯，我们不理他。”徐鹤然抚摸着辛诺的背，“我的诺诺太好，会被人觊觎。”
　　“但是诺诺是我的是不是？”
　　她低头，贴着辛诺的嘴角说。
　　辛诺弯起眼睛，看着徐鹤然的面容，眼尾淌出一抹依恋。
　　“我是你的。”
　　“一直都是。”
　　两人温存片刻，徐鹤然弯腰捡起辛诺的包，跟辛诺一前一后走进房间。刚进门，辛诺拉住徐鹤然的手。
　　徐鹤然张开手掌，那张名片落进门口的垃圾桶内。
　　“乖。”徐鹤然摸摸辛诺的发。
　　餐厅的桌上放着几碟菜，是徐鹤然自己叫的，她还没吃饭，但是辛诺被她拉出来，同样没有用餐。
　　“我想先去洗一下。”辛诺说。
　　“我等你一起。”徐鹤然摸了摸菜的温度，觉得正好，没有叫人热菜。
　　“你先吃呀。”辛诺低头，在徐鹤然脸上亲亲，“我很快出来哦。”
　　徐鹤然看着她走进浴室，眼睛瞄向酒柜，她的记忆一下子回到去年，脸不由红起来，也不知道是真害羞，还是之前喝的那杯酒终于来劲了。
　　某颗小珍珠起身，大摇大摆走到酒柜后，挑挑选选，拿出一瓶香槟一瓶红酒，以及两个高脚杯。
　　“咳，助助兴。”徐鹤然自言自语，给自己倒了杯酒。
　　窗外车水马龙，室内灯光明亮而温馨，徐鹤然慢悠悠地啜酒，拿出手机，拨电话。
　　“讲。”女人冷冽的声线响起。
　　“姐~”徐鹤然热情地说，“晚上好，还没睡呀？”
　　徐佳沐看了眼窗外明媚的阳光，“嗯。”
　　“亲爱的姐姐，你知不知道前沿科技和巅峰科技啊？”徐鹤然问。
　　“嗯？”
　　徐佳沐想了想，“巅峰生物，最近可能会有合作。”
　　前一个，可能听过，不记得。
　　“啊？”徐鹤然倒坐在椅子上，两只脚在撑在凳子两侧，“合作什么呀？”
　　“巅峰和程氏生物合作后，推出的新生物材料可以提高智能机器人性能，我很感兴趣。”徐佳沐很少见徐鹤然跟她聊工作上的事，她放下笔，起身，站在落地窗前。
　　蓝国的中央，无数精英聚集的地方都在女人脚下忙碌着。她穿着白衬衫，蓝色西装裤，身姿笔挺犹如一把藏锋的利刃。
　　整面墙大的落地窗映着远处高楼大厦，她随意地将目光落在城市一角，淡声道：“除了新材料，巅峰科技其他，不足为惧。”
　　徐鹤然懂了，这个巅峰生物科技，厉害的是生物。
　　“那这个什么生物，为什么要跟巅峰合作？”徐鹤然疑惑地说，“国内还有满心姐啊，陆氏是科技在华国是顶尖水平，姐你不是想跟满心姐合作建科技城吗？”
　　“嗯。”徐佳沐冷漠的眼中倏忽滑出一抹笑，“还记得？”
　　她过年时在餐桌上跟爷爷聊到这件事，没想到当时跟妈妈争论先成家还是先立业的徐鹤然听到了，还记住了。
　　“在选址。”
　　“哦！”徐鹤然点点头，“希望你找到心仪的地点！”
　　徐佳沐眼里笑意更深，“为什么忽然问这件事？”
　　“没什么啦。”徐鹤然苦恼地叹了口气，“就是今天遇到了这两个公司的人，那个前沿的经理瞧着就不像好人，巅峰的叫计奕辰的副总裁……他好像对你妹媳感兴趣啊！”
　　“我这不得关注关注。”
　　“嗯？”徐佳沐疑惑地抬起眼睫，看到一只白色的鸽子从面前飞过，“计奕辰？”
　　“如果是我想的那人，据我所知，他有未婚妻。”
　　徐鹤然一下子坐起来，眼睛闪闪发亮。
　　“咦，真的？”
　　“嗯，程氏生物研究所的所长，程思影。”徐佳沐说。
　　徐鹤然挠挠脸，“姐，这你都知道？”
　　徐佳沐点头：“嗯。”
　　“那这人不行啊！”徐鹤然激动的干香槟，“自己有女朋友，还招惹我们诺诺！”
　　徐佳沐：“不行。”
　　“我本来看着他正经严肃的样子，还有些担心呢！”徐鹤然小声道，“你不知道，这男人长得是还行，当然我不是担忧诺诺会被他勾引啦，只是想知己知彼，百战不殆！在别人想对诺诺下手前，提起把敌人扼杀在摇篮里！”
　　徐佳沐：“不错。”
　　“既然他有未婚妻，那我就更放心了，我对诺诺那可是一心一意，绝无二心，满颗心都挂在诺诺身上！诺诺聪明又善良，肯定不会放着我这种爱她的小珍珠不要，看上他这种有妇之夫！”
　　徐佳沐and辛诺：“嗯。”
　　“我得把这件事告诉——咦？”徐鹤然一扭头，身后，穿着真丝睡衣的女生笑眯眯地看着她。
　　“告诉我什么？”
　　“咳，姐我先挂了，紧急情况。”徐鹤然小声地对徐佳沐说，连忙挂掉电话。
　　徐佳沐放下手机，看着屏幕，疑惑地眨眨眼。
　　“佳沐姐？”辛诺从徐鹤然身边走过，淡淡的香气散落在空气中。
　　徐鹤然揉揉通红的脸，笑道：“你都听到啦。”
　　“小笨珠，你不吃点东西，直接喝酒？”辛诺看到空了大半的香槟瓶，惊讶道，“还喝了这么多？”
　　徐鹤然没注意，她刚刚跟徐佳沐一边说话一边把香槟当饮料喝，只记得非常甜。
　　“你是不是醉啦，脸这么红。”辛诺忧虑地靠过来，捧住徐鹤然的脸，轻声道。
　　她白皙的脸庞近在咫尺，嫣红的唇，漆黑的眸带着水洗过的痕迹，淡淡水汽弥留在发丝中。徐鹤然觉得，嗯，她肯定醉了。
　　“快吃东西，不然你的胃不舒服。”辛诺抬手，给徐鹤然盛粥。
　　酒店准备的睡袍是某个顶奢品牌产品，柔软贴身，深红色的布料包裹着女生修长的身体，她抬手时，红绸滚落，堆叠在她手肘处，露出白皙纤细的手臂。
　　徐鹤然咽下口水，撑着脸，欣赏般看着辛诺的侧脸，锁骨，看着看着小珍珠自己不好意思，趴在桌上，哼唧。
　　“我醉了，我不想起来。”
　　“我想姐姐喂我！”
　　辛诺抬手揪住她耳朵，“坐好，快吃饭。”
　　徐鹤然把自己撑起来，对着辛诺送媚眼，“就喂我一口，明明在戏里还喂过我。”
　　“别以为我不知道你在想什么。”辛诺耳朵有些红，现在让她喂粥，一会还不知道要让她……怎么喂呢！
　　“快吃饭。”
　　徐鹤然想到辛诺还饿着，也不闹了，笑着勾过勺子。桌上有些安静，只有两个人安静吃饭的声音。徐鹤然将醒酒杯中的红酒给辛诺和自己一人倒了一点，正在吃饭的女生抬眸，看向脸红红的，像是醉了的徐鹤然，又看了眼杯中，指甲盖深的红酒。
　　“……”
　　辛诺勾了勾唇。
　　她放下筷子，举起高脚杯，“敬珠珠今天帮我解围。”
　　“叮。”
　　高脚杯相碰，徐鹤然摆出正经的表情，“分内之事。”
　　“那就请珠珠干了。”辛诺笑吟吟地说。
　　“啊？”徐鹤然看了眼红酒，“要干掉吗？”
　　“你干了，我随意。”辛诺用无辜的口吻说。
　　徐鹤然笑道：“哪有这种说法？”
　　辛诺垂下嘴角，“喝嘛。”
　　“好好好，我喝就是。”徐鹤然连忙道。
　　她也不想喝，但是诺诺对她撒娇诶！
　　等徐鹤然喝掉，辛诺起身，继续给她倒酒。
　　“哦，你今天不对劲。”徐鹤然挑眉，“竟然劝我喝酒。”
　　“因为我开心呀。”辛诺说，她歪头，骄傲道，“我拿奖了！”
　　徐鹤然立马端起酒杯，“必须喝！”
　　诺诺的表情真的好可爱哦！
　　拿奖的诺诺真棒！
　　喝！
　　等到辛诺再给她倒酒时，徐鹤然可不干了，她往后坐了坐，拍拍大腿，“来这里。”
　　“我想要体会美人在怀，素手喂酒的快活！”徐鹤然真的喝大了般，大声道。
　　辛诺脸有些红，“你小声点。”
　　“我不！这里就我们两个，我想怎么样就怎么样！”徐鹤然拍桌而起，“爱妃，来，我们来跳华尔兹！”
　　真的醉了……
　　辛诺眼里露出得逞的笑。
　　“陛下，臣妾与你喂酒。”她软声道，如戏台上的美人，媚眼如丝，勾得小珍珠找不到北。
　　徐鹤然觉得，这一刻，就算辛诺喂的是毒药，她也要喝！
　　何况这不是毒药，是爱情的解药！
　　是珍珠就干了！
　　徐鹤然抱着辛诺，被她喂下最后一杯红酒，她吐出一口气，身体摇摇晃晃，靠在辛诺身上，酒醉般喃喃。
　　“诺诺，我爱你。”
　　“我也爱你。”辛诺抱着徐鹤然，女生整个身体都压在她身上，压得她往后倒，两个人一起倒在沙发上。
　　“我跟你，跟你讲，那个计奕辰，不是好东西！”徐鹤然愤怒地拍沙发，拍的“砰砰”响，“这个男人他有未婚妻，还想勾搭你！呵，以为我看不出来嘛！”
　　“诺诺是我一个人的！”
　　“嗯，我是珠珠的。”辛诺抚摸着她的背，“我们起来，去卧室好不好？”
　　她有些心虚，但是除了现在，没有其他的机会，所以……
　　徐鹤然好像没有听到，压在辛诺身上，吻她。
　　“诺诺，我爱你。”
　　“嗯，我也爱你。”辛诺不厌其烦回应。
　　“亲一下。”
　　徐鹤然低下头，找到辛诺的唇瓣，她的唇刚刚触碰到女生的红唇，对方温柔地张开唇，接纳她的舌尖。她们在沙发中热情地拥吻。
　　身上人的香气和酒香混在一起，熏得辛诺头脑发热，她紧紧搂住徐鹤然，低声道：“好孩子，我们去卧室。”
　　徐鹤然恋恋不舍地爬起来，被辛诺揽住，往卧室走。女生凑在辛诺身上，一直说话。
　　“我好喜欢你呀。”
　　“你不可以跟坏男人跑掉哦。”
　　“反正如果有人敢跟我抢你！”
　　“我就，就抱起你跑！”
　　徐鹤然笑呵呵地被辛诺放在床上，舒服地打了个滚，她手臂大张，摆成大型，看着天花板上的灯，忽然“嗷呜”一声。
　　蹲在地上，小心翼翼从柜子里拿东西的辛诺被她一嗓子吓得差点丢掉手里的东西。
　　“怎么啦？”
　　辛诺好笑地问。
　　“嘿嘿。”
　　“笑得这么开心呀？”辛诺声音诱哄，坐在徐鹤然身边，她抬起手，像每次徐鹤然那样，低头亲亲徐鹤然的侧脸。
　　“错了，这里。”徐鹤然噘嘴。
　　“小笨珠。”辛诺伸出手，温柔的抚摸徐鹤然的发。
　　“嘿嘿。”徐鹤然又笑起来。
　　“笑什么。”
　　“我想，想抢了你就跑。”徐鹤然看着天花板，“以后谁敢跟我抢，我就扛起你跑，跑到天涯海角，谁都不能跟我抢，诺诺！”
　　“刺激啊！”
　　似乎是被自己想象中的场景厉害到了，徐鹤然红着脸，在床上嘿嘿直乐。
　　辛诺深吸一口气，握住手里的东西，低头，抚摸着徐鹤然的侧脸，在她耳边轻声道：“不如，来些更刺激的。”
　　徐鹤然仿佛真的醉了，呆呆地任凭辛诺脱掉她的衣服，贴在身边亲吻自己，她舒服地闭上眼，听到布料摩擦声，她缓慢抬起眼睫。
　　颜色比酒更加浓稠的睡衣坠落，露出女生雪白的身体，躺在床上的女生眼眸深邃，看着她慢慢向自己靠近。
　　“嘶啦。”
　　塑料撕开的声音在安静的卧室回荡，辛诺手指颤抖，耳朵，脸颊，颈部，红色蔓延，如桃花映雪。
　　在她颤巍巍撕开袋子后，一只手，慢慢搭在辛诺手腕。
　　辛诺手颤了下，低头，猝不及防撞进一双明亮而灿烂的眸子里。
　　“谢谢姐姐。”徐鹤然握住她的手指，坐起身，握着她粉红，捏着边角的指尖，给自己手指套上。蓝紫色眼眸女生舔舔唇，凑在辛诺颈侧，印下一连串的吻。
　　“接下来，交给我就好。”
　　“徐鹤然，你——”
　　根本就没醉！
　　徐鹤然搂住辛诺，轻轻在她耳边亲吻，说话声声音低沉温柔，她轻笑道：“当然是想看姐姐主动啦。”
　　“谢谢姐姐款待，我很喜欢。”
　　辛诺紧咬红唇，长捷紧闭，偏过脸不看她。徐鹤然笑着揽住辛诺的肩，故意把下巴搭在她肩上，太抬眸看她侧脸，“这么紧张？”
　　“闭嘴！”辛诺快要被她气死了，埋着脸，死死咬着唇，不肯认输。
　　“对了。”徐鹤然放缓动作，盘腿坐着，搂着辛诺的腰将人收在怀里，那双宝石般的眼睛往下，看着她半敞的，紧紧绷直的长腿，慢悠悠道，“姐姐想要刺激的？”
　　“想要多刺激？”
　　“我都满足你。”
　　“好不好？”﻿

她和她、过敏
　　“你以后敢喝酒, 不要碰我！”
　　辛诺冷冷地对徐鹤然说。
　　徐鹤然用被子包着自己，表情无辜，“怎么啦？”
　　珠珠不懂, 珠珠迷惑, 珠珠什么都没做。
　　“呵。”
　　酒精能放大情绪，以及徐鹤然的力气。
　　从起床后感觉自己像碎了般的辛诺生了好久的闷气。
　　但是这件事她有很大的原因, 辛诺只能默默生气。
　　她下床, 走进浴室，看到自己身上比之前每一次都深的痕迹……
　　“咔。”辛诺将漱口杯放在台面上方，盯着镜子里自己的眼。
　　“徐、鹤、然！”
　　房间外，传来某人大声地回应。
　　“诺诺我去买吃的，不要想我！”
　　徐鹤然百米冲刺，跑出家门, 无比嘚瑟。
　　这家酒店她住过好多次, 按下餐厅所在的楼层, 轻车熟路点菜，在等餐时, 拿出手机, 看有没有新消息。
　　崔王母：“下半年要把你的专辑做出来, 你的粉丝天天在微博下面吵着让你营业。”
　　徐珍珠：“好哦。”
　　“舍得回消息了？”崔琦的消息立刻追过来，“有时间多在社交平台发一下近况，现在网上已经有人开始说你上次事件后找到人生意义, 决定弃星从武，当一名武打演员。”
　　徐珍珠想想：“不是不行啦。”
　　“还有人说你感受到世间险恶从此一蹶不振回家当大小姐。”
　　徐鹤然看看：“一蹶不振的不该是我吧？”
　　“闲话少说, 营业！”
　　“行吧。”徐鹤然起身, 从笑容满面的服务生手中接过餐盒, 随手拍了张照片, 点开微博。
　　SGS徐珍珠：“今天很开心，吃点好的。”
　　不多时，粉丝和闲着没事干的某些人纷纷给她点赞，评论。
　　“徐珍珠！你还知道出来！你资不资道麻麻多想你！”
　　徐鹤然立刻回复：“资道惹。”
　　“QAQ珠珠你还好吗？”
　　“那可不是一般的好。”
　　“吃的什么？”
　　“小笼包鲜馄饨还有茶叶蛋，悦音姐早上好！”
　　“珠！”
　　“狗汪汪！”
　　徐鹤然笑嘻嘻的上电梯，回到房间时，看到酒店经理抱着一束巨大的红玫瑰，满脸尴尬地站在门外，辛诺的眼神落在花束上，表情看不清明。
　　徐鹤然顿时皱眉，走上前。
　　“怎么了？”
　　酒店经理连忙对徐鹤然说：“是这样的，有人送了一束花到酒店来，指名要送给辛诺辛小姐。”
　　徐鹤然伸手，拿出卡片看了眼。
　　卡片只有两个字。
　　“早安。”
　　“以后这种不知缘由的东西，直接拒收。”徐鹤然说，表情冷淡。
　　酒店经理连忙解释：“送花的人只说了句是给辛诺辛小姐的花束，送完就离开了，我们没拦住。”
　　“丢了吧。”辛诺微笑着说，“送礼物的人不敢署名，那就是不值得让我记住的东西，请帮我丢掉就好。”
　　“好的。”酒店经理连忙道，“打扰了。”
　　等到酒店经理抱着花离开，徐鹤然疑惑地说：“谁送的？”
　　她脑海里闪过昨天男人的脸，“不会是……”
　　计奕辰。
　　辛诺心里闪过名字，嗤笑。
　　“诺诺你觉得会是他吗？”徐鹤然问。
　　不用觉得，就是。
　　据说对她一见钟情，念念不忘必须要得到手的男人，实际上，最初的她不过是男人用来解除婚约的工具，但是后来，这个男人说他真的爱上自己，真是太可笑了。
　　除了他，谁还会做这么无聊的事。
　　“大概吧。”她深吸一口气，转身进门。
　　徐鹤然气得冒火，立马道：“有未婚妻还招惹其他女生的渣男！”
　　“他未婚妻知道他是这种人吗？”
　　辛诺不清楚。
　　她记得上一世，被计奕辰关在郊外别墅，是一个陌生的女人将自己放出去，那个女人就是计奕辰的未婚妻，她也是后来才知道女人的身份，她们只见过一面，只记得那是个美丽的，干练的女人。
　　“我要找徐佳沐，问她要计奕辰未婚妻的电话号码。”徐鹤然觉得这件事有必要告诉另一个受害者。
　　“小心被他倒打一耙。”辛诺说。
　　徐鹤然转过头，怒气冲冲地看着辛诺：“你还帮他！”
　　辛诺愣住了，抬手狠狠拍了下徐鹤然的脑袋。
　　“冷静点！”
　　徐鹤然将餐盒放在桌上，抱起手臂。
　　“冷静了。”
　　哪里冷静了？
　　头上冒火了。
　　辛诺给徐鹤然倒水，温声道：“你昨天跟他打过交道，只凭一束花无法断定送花的人就是计奕辰。”
　　“小心他说我们自作多情。”
　　上一世，她可是被男人身边的人如此嘲弄过。
　　“那怎么办？”徐鹤然气得干掉杯中水，“我觉得除了他没有别人！”
　　辛诺没有说话，找出纸和笔，笔握在左手。徐鹤然好奇地看着她，“这是做什么？”
　　“写信。”辛诺低声道。
　　徐鹤然走过去，站在她旁边，看着辛诺用左手写“注意你未婚夫”。
　　“你知道要寄给谁吗？”徐鹤然问。
　　辛诺忽然看向徐鹤然，弯弯眼睛，“那就要请我们小珍珠出马啦。”
　　“讲。”
　　带着睡意的声音从电话中传来。
　　“姐，你还没起呀，霸道总裁这个时间不需要起床工作吗？”徐鹤然笑着问。
　　徐佳沐放下手，看了眼时间，冷声道：“徐鹤然。”
　　“我错了！我也不想你睡觉的时候打扰你，但是我想请你帮个忙。”徐鹤然立刻道，“你知道计奕辰未婚妻的地址吗？”
　　徐佳沐：“？”
　　“是这样的，今天诺诺收到一束玫瑰花，我怀疑是计奕辰送的！”徐鹤然拍着桌子说，“他想勾搭诺诺！”
　　徐佳沐从床上坐起来，揉揉额头。
　　“我知道了。”
　　得到地址的徐鹤然和辛诺吃过饭，精心包裹后下楼，从地下停车场的电梯出来时，一辆黑色的车忽然驶过来，停靠在她们面前。
　　车门打开，西装笔挺的男人，手捧黄玫瑰，站在二人面前。
　　“徐小姐，辛小姐。”计奕辰欠声道，“昨日的事万分歉意，这是我送二位的礼物，万望收下。”
　　黄玫瑰中，夹着某珠宝品牌的盒子。
　　徐鹤然看向辛诺，面露诧异。
　　嗯？
　　难道她猜错了？
　　辛诺面无表情，看着计奕辰充满真诚的目光，缓缓勾起嘴角。
　　是了，这才是计奕辰。
　　冷血狡诈，还用温文优雅包裹的毒蛇。
　　早上的红玫瑰自然也是他送的，或者说，他早就计算好了一切，预计她们不会收下红玫瑰并会猜测送花人的真面目，这份里面肯定有他的名字。他连她们会走特殊通道都算计好了，特意守着，送上一束代表纯洁友谊的黄玫瑰以示真诚。
　　她和徐鹤然，二十左右的单纯女生，这时她们会心生愧疚收下礼物，顺势缓和她们之间的关系。
　　可惜啊。
　　辛诺叹了口气。
　　可惜她重生了呀，早就认识计奕辰的真面目，包着毒针的巧克力，会刮坏嗓子。
　　“不必了。”辛诺牵住徐鹤然的手，低声道。
　　徐鹤然立刻握紧辛诺的手，点点头，露出十九岁少女单纯的表情。
　　“嗯，我们黄玫瑰过敏，就不收了。”﻿

她和她、情根深种
　　计奕辰被她敷衍的借口堵回来, 迟疑片刻，“徐小姐说笑了。”
　　徐鹤然立刻道：“是吗，哈哈哈。”
　　男人的目光落在徐鹤然身上, 露出包容的笑意：“既然两位对我的礼物过敏, 不如我请两位喝杯咖啡？”
　　“不必。”辛诺语气慢条斯理，“计先生业务繁忙, 就不要耽误时间了。”
　　计奕辰微微一笑：“能与两位相识, 多待一刻都是鄙人的荣幸。”
　　辛诺胃里翻涌的感觉再次袭来，她转头看徐鹤然，却见徐鹤然低头，看向空空的手腕。
　　“可是时间不早了，我们很忙诶。”
　　辛诺立刻咬住唇，不让自己笑出来。
　　计奕辰尴尬地说：“原来耽误的是二位的时间, 真是不好意思, 看来我又做错事。”
　　男人冷冰冰的脸上露出一抹不好意思, 他垂下眼睛，叹了口气, “我总是处理不好这种事情。”
　　徐鹤然可没工夫看他表演, 牵住辛诺的手：“告辞。”
　　“再见。”计奕辰恢复正常的冷淡的表情, 声音听起来却无比温柔，“有机会请二位喝咖啡，希望二位不会咖啡过敏。”
　　“嗯哼。”徐鹤然头也不回道, “那可不一定。”
　　她摆摆手。
　　徐鹤然司机将车开过来，停在她们面前, 徐鹤然打开门, 护着辛诺的头上车, 上车前缓慢转头。计奕辰还抱着花, 站在原地注视着她们，似乎没想到徐鹤然会回头，计奕辰露出一抹微笑，对着徐鹤然摆手。
　　“呵。”
　　“砰。”
　　车门关闭，徐鹤然皱脸，“不好对付。”
　　难怪诺诺说小心会被倒打一耙。
　　辛诺缓缓吐出一口气，从口袋中抽出那封信。
　　“还寄吗？”徐鹤然问辛诺，“感觉这男人滴水不漏的，弄不好人家不但不相信我们，还觉得是我们挑拨离间。”
　　辛诺眼神微沉，笑道：“没关系，我们只是做自己想做的。”
　　她转过头，看向徐鹤然，声音温柔：“珠珠，谢谢你相信我。”
　　徐鹤然愣了愣，连忙道：“应该谢谢你相信我。”
　　她摸摸下巴，“这是我对情敌的直觉！”
　　前排，助理竖起耳朵，扭过头来。
　　徐鹤然立刻装出淡定的表情，打开手机，将今日早餐的照片发微博。
　　SGS徐珍珠：“今天吃这个！”
　　珍珠贝本贝：“？？？”
　　珍珠贝京城分贝：“……徐珍珠！你不会以后每天就发吃饭的照片糊弄我们吧！我们要自拍！要多多的自拍！”
　　小碗能吃一大碗：“小珍珠愤怒敲碗.jpg。”
　　“看！你惹怒了碗妈！你完蛋了！”
　　“碗妈，快画一百张小珍珠被诺诺暴打图！”
　　小碗能吃一大碗：“珠珠你掂量掂量，我的笔已经饥渴难耐。”
　　SGS徐珍珠：“好哦，稍等~”
　　众粉丝严阵以待，嗷嗷待哺。
　　三十秒后。
　　SGS徐珍珠：“珍珠.jpg。”
　　图片上，一颗白白润润的大珍珠躺在盒子里，看起来漂亮极了。
　　众粉丝：“……”
　　某颗小珍珠还笑嘻嘻在评论里解释：“这是我奶奶养殖场今年的珠王，好看吧！”
　　小碗能吃一大碗：“徐珍珠！！！”
　　“你完了！！”
　　粉丝们揭竿而起，在徐鹤然微博下面狂发小珍珠挨揍，小珍珠头顶大包嗷嗷大哭，小珍珠被顶着珍珠贝头箍的黑衣人疯狂打屁股的图片，围观的众人哈哈大笑，以狗汪汪哈雅笑得最大声。
　　热闹的微博下，有人点赞，评论。
　　“可爱。”
　　不过“愤怒”的粉丝并未注意，那人的评论被一张张照片压下去。
　　“计总，需要我买些水军点赞吗？”登录计奕辰官方微博的秘书低声询问后座的男人。
　　男人面色冷漠，把玩着手机。
　　“不必。”
　　计奕辰冷笑一声，“这才刚开始，不必声张。”
　　“是。”秘书连忙道，“那我就按您的吩咐，重点照顾徐小姐辛小姐的微博，偶尔关注其他六人的微博，对了，花是从今天开始送吗？”
　　计奕辰不悦地看向秘书，“蠢。”
　　秘书手臂汗毛立起，连忙低头：“是。”
　　“等辛诺离开京城后。”计奕辰从后座中央的柜子拿起眼镜，戴在脸上，薄薄的镜片遮住他眼底的冷光，“另外，想办法让程思影发现这件事。”
　　程氏生物新材料从程思影的父亲到她继承完成开发，用了整整二十五年，如今巅峰与程氏说是合作，程氏完全依赖巅峰的资金，当初若不是巅峰出手，华国哪里还有程氏，这新材料就当做程氏的报答，至于娶程思影为妻……
　　想到那个冷淡的，只知道研究毫无情趣的女人，计奕辰撇下嘴角。
　　等下一种突破性的材料研发出来，怕不是还要二十五年，巅峰当然可以继续供养程氏生物，但他们必须知道，巅峰生物，巅峰在前，生物在后。
　　不能给他带来利益的女人，娶了无用。
　　“计家向来体面。”计奕辰向后靠，看向窗外城市森林，声音冷淡，“让她知难而退。”
　　秘书小声道：“是。”
　　他转过身，抬手，小心翼翼擦擦头上的汗，打开笔记本将送花的事记上日程，只是……计总到底是想追徐小姐，还是辛小姐，为什么要同时给两个人送花？
　　*
　　两天后，巅峰科技大楼研发部新材料研究室，脖子上挂着出入卡的男生手里拿着一封信，进门喊道：“程姐前台有你的信——额。”
　　“放那。”低头看文件的女人语气很静。
　　“好的。”男生缩着肩膀，螃蟹般从一双充满怀疑视线的目光中走开，随即拔腿就跑。
　　“呵，实验室禁止奔跑，这点规矩都不懂，程研究你看看你找的都是什么人！这样下去，研究能有什么成果，公司拨给实验室每一笔钱来之不易，你就让这种人在实验室混日子吗！”带着人事部经理工牌的女人一身高奢，脖子手指耳朵戴着今年最新款首饰，脸拉得贼长，手拍在桌面上。
　　桌后正在签字的女人头也不抬：“实验室禁止大声喧哗。”
　　人事经理：“……”
　　“你什么态度！”
　　“正常态度。”说话的女人抬起面庞，将签好字的文件放在桌上，“可以了，请。”
　　人事经理身后的人瞧瞧经理的脸色，连忙将她签好的文件拿过来，随口道：“都签好了吧，要是没签好我还得再跑一趟，财务那边审核过不去这个月你们部门发工资又要延迟发放。”
　　说到工资，人事经理冷笑：“总公司几百号人，就你们部门迟到早退的最多。”
　　“嗯。”程思影将笔丢到桌上，淡声道，“要不是你们增加新规定，要生物研发部的人必须到总公司工作，也不会出现这种事？”
　　人事经理皱眉，“程研究，看起来你对公司怨气很重啊。”
　　程思影不说话，盯着她。
　　人事经理：“……”
　　“这也是没办法的事，毕竟生物所现在被巅峰收购，自然要服从公司管理，不能适应公司的员工，大家有缘无分。”
　　“当然，他们不是喜欢在您那郊区的研究所工作不是，不过，我怎么听说哪里都空了？”人事经理语气慢悠悠道，“程研究，您现在也是巅峰的人，不会背着公司在外继续研究吧？”
　　“不会。”程思影坐得很直，垂下眼睫，“研究所早已出售，刘经理不必想太多。哦，如果这是计总的意思，请你帮我转告。”
　　女人抬头，凌厉的目光落在女人脸上：“他要是实在怀疑，不如开除我？”
　　“你！”人事经理手指握成拳，脸色黑沉，“我姓柳！”
　　“……哦。”程思影疑惑地看向她胸前的工作牌，低声道，“换人了？”
　　坐在工位上将她声音听得清清楚楚的员工低头，“嗤嗤”的笑。
　　人事经理是总裁小情人的事，是公司上下员工心照不宣。
　　当然，自从去年年中巅峰收购程氏生物，一并接纳程氏员工，公司对程氏员工的排挤同样心照不宣，今年新材料正式对外出售，这种排挤越发不加掩饰。
　　“哼，就算开除你，合同白纸黑字，程氏生物新生物技术属于巅峰，你不得再将此技术出售转让给其他人！”人事经理警告道。
　　“精确来讲，”程思影语气平静，“只有今年在产的新材料属于巅峰，我仍然拥有其专利权，只是十年内，不将此技术售与转让提供给其他公司及个人。”
　　她双手合十撑在下颚，表情淡淡：“你可以开除我了。”
　　其他员工笑声更大，如果人事经理真有这个权利，也不至于三天两头找程思影的麻烦，等到人事经理气冲冲离开，刚刚进门的小男生扒着门走出来，对着女人和她狗腿的背影“呸”了口。
　　“程姐，咱不能一直在这受气吧？”男生是京大毕业的研究生，一直在程思影的研究所学习，直到被收购后，很多人因为各种各样的原因离开，所里只剩他们几个还跟在程思影身边。
　　“你有钱吗？”程思影问他。
　　男生挠挠头。
　　之前为了研究，程所长把事务所卖了，又跟收购的人商量扣掉一部分资金当作租金继续研究，但是研究本来就是烧钱的东西，尤其一台设备动辄百万千万，如果不是这样，程思影也不会跟巅峰合并。
　　“唉，程姐你就是心太软，被他们骗了！”男生愤怒地说。
　　没合并前这些人一副嘴脸，合并后这些人立刻变成另一副嘴脸，比变脸的老师傅还厉害。
　　“早知道，当初就应该跟陆氏合作。”男生托着脸说。
　　“你讲点咱所长想听得行不行？”出来倒咖啡员工说。
　　男生连忙对程思影说：“我错了程姐，我不是那个意思。”
　　程思影揉揉手指，轻叹：“怪我。”
　　怪她识人不清。
　　也怪人心易变，当年父亲的老友，在岁月中变成另一副模样，说不定这才是他的真面目。
　　“信呢？”程思影问他。
　　“对了，在这。”男生将信从口袋里掏出来，嘀咕道，“这年头，还有人寄信。”
　　程思影没说话，看着信上歪七扭八的字挑了下眉，她拆开信，抽出里面的纸，“嗯？”
　　信上的字很大，程思影看完后，轻轻“啊”了声，恍然，“对了，我还有未婚夫。”
　　“噗。”
　　房间内众人齐齐喷茶，围过来，那男生震惊地瞪大眼，不敢置信地看向程思影，“真的假的，我怎么不知道？”
　　“不是小计总吗？”在研究所呆的年头最久的人说，“我记得是当年程所跟计总定的。”
　　“嗯。”程思影随手将信夹在笔记本中，“不是大事。”
　　男生看了眼程思影，挠头，小声道：“程姐，看你不像喜欢小计总的样子，干吗不跟他分开？”
　　程思影想了想这事，随口道：“无所谓，总有人比我难受。”
　　那男生没说话，瘪嘴，旁边的男人笑着拍拍男生的肩，对着他挤眉弄眼。
　　他们站在门口聊天。资金没到位，设备不齐全，他们研究做不下去，每天就在这里喝茶读文献开会做假设，也难怪上面人对他们看不顺眼。
　　程思影就是跟巅峰硬生生地熬，争取资金，没有其他办法。
　　这是，走廊外传来阵阵脚步声和说话声，生物研究室的员工看到对面部门领导笑着出门。
　　“怎么了？”
　　“发生什么事了？”
　　大家疑惑地往门口站，看到走廊处，退居二线的总裁笑容满面，跟旁边人说话。
　　“咦，计总身边的是谁，好年轻，好有气势。”探出头的男生说。
　　程思影起身，“计总来公司了？”
　　“对啊程姐，好像在视察。”男生扭头，看到程思影大步流星走来，他惊讶道，“程姐，你去哪？”
　　程思影整理衣服，语气跟她表情一样平静。
　　“要钱。”
　　“这里是我们今年整合后的研发部，用于新技术研究。小徐啊，你们环球真是了不得，三年前推出的人工服务机器人广受好评，我跟你保证，你们的机器人加上我们的新材料，绝对是现在技术巅峰合作！”巅峰生物科技总裁是个颇为英俊的中年男子，除了上年纪微微发胖，看起来精神抖擞。
　　“小徐啊，除了新材料，有没有兴趣在其他方面跟我们合作啊？”计总眼中精光闪烁，只售卖材料，哪有芯片赚得多，如果他们能得到环球的芯片，取代环球科技，陆氏科技，成为华国乃至全球顶尖科技公司未曾可知啊！
　　徐佳沐的目光从门上挂着的“人工智能芯片研究部”几个大字收回，面无表情道：“我想见见新材料研究团队。”
　　计总表情愣了下，随即笑道：“这个嘛，小程最近开始研发新项目，比较忙……”
　　“不忙。”一道冷冷淡淡的声音说。徐佳沐回眸，穿着白大褂的女人走来，未曾与她对视，停在自己身侧。
　　一点清淡的洗衣液的味道传来。
　　“计总。”女人对着徐佳沐点头，看向计总，“好久不见。”
　　计总脸上露出尴尬表情，随即笑起来，“思影啊，原来你在。”
　　“嗯，没放假。”程思影说。
　　计总脸色微沉，笑道：“我以为你在忙。”
　　程思影点头：“如果资金到位的话。”
　　“咦，我听奕辰讲，他已经批给你款项。”计总故作疑惑地问。
　　“财务部不打款。”程思影语气更加平静。
　　徐佳沐的眼神落在面前女人身上，第一印象，白。
　　或许是长期在实验室泡着的原因，她的皮肤近乎苍白，唇也是淡淡的粉色，只有那双眼，很静，很黑。
　　“这样，我有时间催一下财务。”计总说，不等程思影开口，他立刻指着徐佳沐说，“这是环球集团副总裁徐佳沐，这次前来，就是想跟我们巅峰聊合作。”
　　“程老师，久闻大名。”徐佳沐伸出手，“新材料，很不错。”
　　“谢谢。”程思影抬起手。
　　两双微凉的手掌碰在一起，交握，分开时掌心相贴后聚集的热度顷刻分散。
　　“是我父亲的功劳，我只是实现他的构想，并在他铺设的路继续走下去。”程思影道。
　　徐佳沐背后的秘书笑道：“来贵公司前，徐总特地前去见过您——”
　　徐佳沐忽然抬手，打断她的话。
　　程思影愣了下，抬眸，认真看向西装笔挺的女人，她向来对美丑不敏锐，但触碰到女人面容那刻，还是为她的美丽惊讶片刻。
　　“您好，听闻环球要与陆氏合作，在京城成立新科技园。”程思影温声道，“恭喜。”
　　“谢谢。”
　　计总在旁边，警惕地听着她们交谈，在程思影提到新科技园时，他立马笑道：“我也听奕辰聊过这事，小徐啊，你们环球不要只跟陆氏合作嘛，也看看我们巅峰，大家共同进步，促进全球科技发展。”
　　他双手背在身后，笑道：“不知道你们科技园合作，有什么条件啊？”
　　徐佳沐淡声道：“初始投资，三十亿。”
　　计总手指颤了下，皱眉算了算，咬牙道：“这样，十亿，巅峰还是能拿出来。”
　　徐佳沐身后的秘书笑着说：“是双方各三十亿。”
　　“嗯。”
　　计总不说话，咽下口水。
　　三秒后，他笑道：“我们巅峰可以！”
　　如冰雪般清冷的女人没有回答，抬头看了眼对面门上“人工智能芯片研究部”九个字，继续道：“以及双方芯片技术。”
　　“咕咚。”计总眼睛瞪大，心里只有三个字。
　　不可能！
　　疯了吧？
　　环球科技陆氏科技，拿出自己最卓越的技术跟对方互相研究，要是有一方反水，整个公司就完了！
　　而且环球与陆氏的芯片，是目前全球最好的芯片，她们到底为什么想不开，钱不香吗！
　　徐佳沐垂眸，看了眼程思影，像是解答计总心底的疑惑般，回答：“环球与陆氏，不止有科技。”
　　她们声音落地，计总整个人一僵，他尴尬一笑：“哈哈，是，走，小——徐总啊，我带你去楼上喝茶。”
　　“不必。”徐佳沐看了眼腕表，低声道，“还有会议要开。”
　　计总连忙道：“那我们的合作。”
　　徐佳沐身后走出一人，笑道：“从今天开始，这个项目将由我负责，计总您好，我是环球……”
　　他们说话的功夫，徐佳沐侧脸，看向程思影。
　　程思影愣住了，有些疑惑地回望。
　　两个面无表情的人对视。
　　程思影扯扯嘴角，露出一个礼貌的笑容。
　　徐佳沐移开眼。
　　程思影：“……”
　　？
　　计总心里有些不耐，他专程跑公司来见徐佳沐，没想到她的架子比自己还大，果然年轻人心高气傲。
　　不过，要是他有环球的资本，说不定比她更心高气傲。
　　计总心里琢磨着，没心思听面前什么经理喋喋不休，他正想着如何把徐佳沐留一留，忽然，电梯门开启，计奕辰带着乌泱泱的人走进来，计总看了眼自己英俊不凡的儿子，又看了眼旁边的徐佳沐，眼睛一亮。
　　“我听到徐总来公司的消息，刚从外面赶回来，失敬。”计奕辰对着徐佳沐伸出手。
　　计总笑着说：“小徐啊，来，我介绍给你认识，这是我儿子，跟你一样年轻有为，现在公司大部分事物我都交给他，从来没有出过错，你们认识认识。”
　　徐佳沐从上到下扫过计奕辰，被冰霜覆盖的眉眼毫无波动：“久仰。”
　　计奕辰收回手，微笑：“久仰。”
　　计总拍拍计奕辰的背，笑呵呵道：“听说小徐你也单身，我们奕辰他啊，今年——”
　　“公公。”徐佳沐身后的女人开口，走到面色骤然绷紧的计奕辰身边，程思影对徐佳沐说，“我是他未婚妻。”
　　计总：“……”
　　该死，忽然想起来还有这事。
　　徐佳沐的目光在并排站着两人身上看了看，“恭喜？”
　　“谢谢。”程思影点头。
　　气氛忽然微妙，徐佳沐借机告辞，等环球的人乘坐电梯下楼后，不等脸色黑沉的计总发火，程思影问计奕辰：“公司有三十亿，为什么不打款？”
　　“未婚夫？”
　　计奕辰被这三个字震得头皮发麻，他皱眉，道：“公司什么时候有三十亿？”
　　如果有三十亿，他还到处投资？
　　程思影看向计总。
　　计总冷笑：“我想参与环球陆氏的新科技园项目，比起我们现在的新材料，那才是真肥肉！”
　　“倒是你，一点眼色没有，怎么做计家的儿媳！”计总趁机道，“这件事我看还要再商量。”
　　“可以。”程思影道，“我不会把计家始乱终弃的事告知外人。”
　　计总的话顿时噎在嗓子眼，他忽然想起来，计家跟程家定下的这门婚事，程父还在人世，当时程父赫赫有名，他费心心血才跟程父混到知心老友，搞到这门亲事，当时两个孩子的订婚宴办的极大，京城许多上层人士都知道。
　　风水轮流转，曾经的好亲事，如今的拖油瓶，计总想到这件事，心里就怄血，好在新材料终归落到巅峰手里，不然他会被气死。
　　“不要乱说话。”计奕辰皱眉，“回去工作吧。”
　　程思影抬眸：“打款？”
　　计奕辰松松领带，叹气，“我今天很累，这件事一定尽快给你办好。”
　　他伸出手，从口袋里拿出一盒首饰。
　　“送你的礼物。”计奕辰温声道，“快到你生日了。”
　　程思影接过来，看了眼里面的东西，随后合上盒子，放在计奕辰手中。
　　“折现吧。”
　　计奕辰：“……”
　　“你看你，搞研究搞疯了吧，能不能有点女人味！”计总摆手，“罢了，今天先到这，大家都散了。”
　　他推了把计奕辰，带着他上电梯。
　　进电梯前，计总从计奕辰手中把珠宝的盒子拿过来，随手丢到站在门口，笑盈盈娇滴滴的女人怀里，随口道：“拿着玩。”
　　“谢谢计总~”女人甜声道。
　　“爸。”计奕辰皱眉。
　　“没事。”计总笑着拍拍儿子的肩。
　　计奕辰转身，对着电梯外的程思影露出无奈的表情。
　　电梯门关闭，人事经理对着程思影翻了个白眼，“不知道好东西。”
　　程思影双手插进大褂口袋，难得笑了下，“再见，小妈。”
　　人事经理：“……”
　　*
　　锃亮的黑色豪车车队在道路行驶，中间车辆后座上中的女人拿起手机。
　　“佩儿，事情有些严重。”她对徐鹤然说。
　　“计奕辰的未婚妻对他，情根深种，多有维护。”
　　“啊……”徐鹤然发过来一个小珍珠目瞪珠呆表情包，“她是不是被渣男骗得太深啦！”
　　“你觉得她还能救吗？”
　　徐佳沐沉思：“不知。”
　　“如果我们让她发现渣男真面目，是不是能帮她脱离苦海？”
　　徐佳沐茫然：“或许？”
　　“姐，现在只有你能接触到计奕辰的未婚妻，你想不想拯救她呀？”
　　徐佳沐沉默：“怎么救？”
　　宿舍，躺在床上的徐鹤然挠挠头，敲键盘。
　　“既然计奕辰有未婚妻，还敢勾搭小姑娘，那老姐你这么好看，这样，你去勾引他未婚妻！”徐鹤然哈哈大笑，“既帮助她脱离苦海，又解决自己终身大事，咱妈知道了，肯定给我包大红包！”
　　“小珍珠狂喜乱舞.jpg”
　　一分钟后，徐佳沐的信息姗姗来迟。
　　“再见。”﻿

她和她、分离？
　　徐鹤然自然是跟徐佳沐开玩笑, 她放下手机，简单跟辛诺说了下。
　　“嗯。”辛诺对徐鹤然说，“总之, 我们离他们远一点。”
　　“是你要离这些心怀不轨的人远一点。”徐鹤然想了想, “不如你来京城陪我上课吧，你今年还有戏要拍吗？”
　　辛诺笑道：“我当然想去陪你, 可是也要崔姐同意才行。”
　　提到崔姐, 徐鹤然悻悻道：“好吧。”
　　辛诺凭借《风林萧声》中刺客阿青，拿下金鹿奖最佳女配和最佳新人，许多导演开始重视这个从环球娱乐女团走出来的女星，她在今年电影《月上柳梢头》和电视剧《深宫》中的表演同样可圈可点，只拿电影讲，是剧中表现最好演技最突出的人。
　　她这个年纪竟然拥有如此绝妙的演技, 许多电影人暗中感叹, 辛诺或许会成为新一代领军人物。
　　D省, 某导演家中，头发微白的男人吸了口烟, 跟编剧说：“再看看, 小姑娘太俊了, 不太好用。”
　　“你可别说这话，我觉得《风林萧声》里面的刺客就不错，那双眼睛真是神了。”编剧跟他对着头吸烟, “试试嘛。”
　　“要是人小姑娘不愿意扮丑咋办？”
　　“你咋这么磨叽，先看看人家愿不愿意拍你的片子！”编剧把烟摁灭, “这样, 我先跟环球联系下, 要是有得谈, 说不准投资都稳了。”
　　“投资不急，大不了我自己掏钱。”导演说，“你问问吧。”
　　导演嘴上这么说，手兴奋地搓在一起，看编剧不动，他着急道：“快去啊！”
　　“嘶……我也没说现在去啊，这都几点了？”编剧无语道。
　　“还说我磨叽，我看磨叽的是你！”编剧拿起手机，“这样，我让李游帮我去说。”
　　*
　　森林别墅，辛诺坐在客厅沙发上，一边跟大家聊天，一边吃水果，她手边放着平板，徐鹤然的脸不时出现在屏幕中。
　　“我真的快笑死了，穆沂晔诶，这么大个演员，他都多大了，跟二十多岁的小姑娘玩这种把戏，被官方点名批评了吧！”江琼兴奋地给大家讲瓜。
　　“什么？”徐鹤然刚坐下，“谁被批评了？”
　　“穆影帝。”辛诺说，叉起一块苹果。
　　“啊——”徐鹤然张开嘴。
　　辛诺便将苹果块往徐鹤然的方向移动，然后塞进自己嘴里，“咔嚓咔嚓”咬，“好甜。”
　　“我最近写了首失恋情歌。”躺在沙发上的简悦音懒洋洋道，“然然多久没出新歌了，想唱吗？”
　　“不！”徐鹤然强烈拒绝。
　　“珠珠一月出新专。”辛诺说。
　　“哦~”
　　大家一起点头。
　　“先说怎么回事。”徐鹤然低下头来，问。
　　“我来讲！”江琼立马开着她从刘导节目组抠来的玩具车，行驶过来，“徐珍珠！穆沂晔不是在梦想娱乐有个综艺吗，他是主持人，但是那档综艺是邢氏投资的，邢氏最近回笼资金，撤掉许多宣传，那个综艺重新对外招商。”
　　“但是吧，这个综艺收视一直不怎么样，谁也不想做冤大头啊！穆沂晔明显就很着急，在节目里都不掩饰，为了吸引流量常常搞一些乱七八糟的东西，就昨天播放的节目！邀请的‘大名鼎鼎’的水果组合！”
　　江琼举起手，对着徐鹤然比八，“水果的作风大家都知道吼。”
　　“反正就是十多个小女生，在节目中里跟穆沂晔搞暧昧，跟选秀似的，她们团队主c桃子还有另一个葡萄还是柚子的，做游戏时摆出性感的姿势，问穆沂晔是想吃桃子还是想吃……”江琼的脸皱起来，“关键是穆沂晔还应了！说什么先吃桃子再吃葡萄的，其他女生还起哄，天呐！”
　　“反正影响很不好。”
　　辛诺看了眼果盘，抿唇，放下手里的叉子。
　　“呕——”
　　“然后今天就闹上热搜，被批评整改，这个节目估计是完喽~”江琼把辛诺的果盘拉过来，拿起自己的叉子。
　　“你还吃。”哈雅抬手，捏了把江琼的肚子，“胖十斤！”
　　“我告诉你们，我每周被大小刘折腾，跑上跑下，现在的狗汪汪，已经不是以前的狗汪汪了！”江琼骄傲地掀起衣服，“看，我也有两块腹肌了！”
　　徐鹤然笑道：“上一块，下一块，是肥肉挤一块。”
　　“呸！”江琼将苹果块送进嘴里，抬起下巴，“你们是嫉妒我！”
　　徐鹤然和哈雅立马掀衣服，露出漂亮的肌肉，辛诺没掀衣服，拿手顺过小腹，平整流畅，宋风华抬起长腿，laurel撸袖子，挤肌肉。
　　江琼：“……”
　　“哼，也就那样吧。”
　　大家的目光慢慢落在躺在沙发上的简悦音。
　　简悦音：“唔。”
　　“说起来……”哈雅身体前倾，仔细观察简悦音的脸。
　　“队长吃了睡睡了吃，比之前圆了一圈。”laurel不客气道。
　　简悦音淡定道：“写歌浪费脑力，脑力运动同样是运动。”
　　江琼笑嘻嘻道：“反正你整天在家，我让崔姐把你加进《随心所欲》，你就当减肥了。”
　　“遥了我吧，我好累哦。”简悦音躺平。
　　宋风华不敢置信，“累？”
　　“躺着也累。”简悦音笑道。
　　众人：“……”
　　简悦音想想自己最近堕落的日子，叹气，“好吧，那我给自己找点活干。”
　　“谁想干活？”崔琦的声音传来。
　　江琼低声道：“崔姐这个时候耳朵就很灵！”
　　众人心有戚戚，点头。
　　“没，我们说减肥呢。”简悦音笑道。
　　崔琦抱着东西走进来，听到她的话立马道：“减什么肥，敲你们一个个瘦的，不许减——咦？”
　　她的视线落在简悦音身上，简悦音悄咪咪吸肚子。
　　“嗯？”
　　“我错了，我明天就减！”简悦音笑道。
　　“没事，你这样刚好，是之前太瘦了，你以前不是不喜欢吃饭嘛。”崔姐道，“这样想，崔姐没亏待你。”
　　“那可不。”
　　“现在就悦音姐没事找吃的。”laurel说。
　　简悦音立马跟崔琦说：“姐，花花歌录好了，还不返校投入学习的怀抱，我举报。”
　　花陛下的眼神悄咪咪落在简悦音身上，她抬手，戳向简悦音的肚子。
　　眼看客厅的氛围马上走向欢乐活泼，崔琦立马抬手：“停停手，等我走了再打。”
　　崔琦把两摞分好的剧本分别给辛诺和宋风华。
　　“看看有没有喜欢的，该工作了。”
　　宋风华看了眼自己比辛诺高三倍的剧本，惊讶地问：“反了？”
　　“没反。”崔琦笑眯眯的，“诺诺呀，你这一共有两个本，一个是袁导的《长空》，一个是……”
　　“木导的《远山》。”崔琦心里无比激动，“你想试试吗？”
　　沙发上，原本舒服姿势躺着的辛诺表情一变，“木导？木恒之木导？”
　　“远山……”
　　竟然是远山？
　　辛诺的心一下子提起来，像被一只手捏住紧紧握在掌心，她有些想笑，又有些激动。她抬手，看也不看，直接将两本中薄的那本剧本拿出来，棕色的封皮，手写着远山两字，字迹浑厚有力，是她熟悉的，她恩师的笔锋。
　　“诺诺又要拍戏啦？”平板中传出徐鹤然的声音。
　　崔琦吓了一跳，“然然也在啊。”
　　“我一直都在！我还看了你好多眼！”徐鹤然大声道，“我再也不是崔姐心中宝贝的小珍珠了。”
　　崔琦敷衍道：“是是是。”
　　“诺诺，你想不想演？”
　　辛诺的手摩挲着剧本的封皮，重重点头，“我演。”
　　就是这部剧，她跟在木导身边两年，只是演技，就被木氏夫妇带着磨了八个月，没有木导和他夫人，就没有现在的辛诺。
　　《远山》，让她捧到金杯的电影，竟然这么早出现在她眼中。
　　当年，因为拍摄这部剧，木导房子车子都卖掉，夫妻俩带着她在简陋的宾馆中住着，一住就是两年。然而这部剧拍摄完成，后面被压了三年才上映。
　　崔琦笑道：“这么喜欢木导的电影？”
　　辛诺笑道：“非常喜欢。”
　　“嗯？”徐鹤然立马道，“请你说完整。”
　　“请跟着我重复，非常喜欢木导的电影。”
　　“走开。”辛诺立刻伸出手，隔着屏幕弹徐鹤然的额头。
　　崔琦看看这两个，心里叹了口气，又忍不住笑起来。
　　“不过木导说，这部戏会很辛苦，而且木导的戏你也知道，前前后后能拍一年半载，不像之前那样，短的两三个月，长的四五个月，而且拍摄之前，木导说还要跟你磨一下本子，如果磨不顺利，那可能就没办法合作了。”
　　辛诺重重点头：“没问题。”
　　“有问题！”徐鹤然立马道，“我呐？”
　　徐鹤然眼睛瞪得又大又圆，“你是有家庭的人请你注意一点！”
　　当着众人的面，辛诺的脸顿时红起来，她手指一颤，低声道：“你不许说话。”
　　徐鹤然理直气壮：“我要哭了。”
　　“哭！”江琼立马道。
　　“哭大声点！”哈雅拿手机，“需要我给你录下来吗？”
　　徐鹤然捂住胸口，无力倒下，喃喃道：“不，你们不是我亲爱的队友，她们不会这么对我，你们是谁，你们把我的朋友们怎么了！”
　　“我们就是！”laurel跟着举起手机。
　　宋风华轻笑：“演技不错。”
　　“毕竟跟你一个老师。”崔琦摆摆手，“木导的影片虽然少，有的戏叫好不叫座，但每一部都是精品，他能找到我们，影视部的同事都很惊喜。”
　　崔琦对辛诺诚恳地说：“这是个好机会。”
　　辛诺点头，紧紧抱住剧本。
　　“我明白，我会的！”
　　“哈喽？”徐鹤然歪歪头，疯狂指自己，“就没人关心一下孤苦伶仃的小珍珠吗？”
　　宋风华立刻问她：“要期末了，要好好学习。”
　　她旁边的laurel默默捂住心脏。
　　徐鹤然：“……风华，你变了。”
　　宋风华垂眸浅笑。
　　哈雅：“明年就要准备论文了吧，你这么努力地学习，能不能评上优秀毕业生？”
　　“绩点多少，奖学金拿了吗？”江琼问。
　　“我明明暑假才拿奖学金请你们吃饭！”徐鹤然大声道。
　　江琼比她更大声，“屁，你的奖学金不是捐给贫困山区了吗！”
　　“我请没请你吃饭！”
　　“请了！”
　　“好不好吃！”
　　“好吃！”
　　徐鹤然冷哼。
　　“争取寒假再请。”江琼搓手手。
　　徐鹤然立马道：“那你把诺诺打包邮寄过来，我天天请你吃饭。”
　　江琼悄咪咪看向辛诺，女生对着她挑眉。
　　“额……”江琼一屁股坐下来，“我吃了诺诺的苹果，我不能做这种事！”
　　辛诺笑着说：“别闹了，我保证肯定很快让你见到我，好不好？”
　　很快是多快？
　　徐鹤然郁闷地想。
　　第二天下午，坐在教室里专心上课的徐鹤然忽然听到走廊外的动静，她敏锐抬头，看到一道红色的影子“嗖”跑过。
　　某位从星耀少女就见过的摄影师姐姐笑着对她招招手，又一道粉色慢慢走过来，站在窗边，抬手指指讲台，无声开口。
　　“好好听课。”
　　徐鹤然捏了下脸，在疼痛中眨眨眼。
　　……还，真挺快哦。﻿

她和她、我不喜欢男人
　　当讲台上教授宣布下课的一瞬间, 徐鹤然最快的速度收拾好书包，从座位上跃起，落在地上, 兴奋地往外冲。
　　教室里的学生还没反应过来发生什么事, 就见走廊上，一道影子“嗖”飞过。
　　“徐珍珠, 走廊上禁止奔跑打闹！”江琼大喊着追上来。
　　“怎么回事？”徐鹤然抓着辛诺的手, 两个人一边跑一边说话。
　　辛诺笑道：“跑就是了。”
　　“好哦！”
　　徐鹤然瞬间get，下楼梯时和站在下一层平台，仰着头的简悦音对视。
　　“然然！”简悦音激动地大喊。
　　徐鹤然的腿瞬间转变方向。
　　“站住！”
　　徐鹤然觉得这些人的目标都是自己，连忙带着辛诺从教学楼的侧楼跑出来。
　　“我们得找到领奖台。”辛诺喘着气说。
　　“操场的那个吗？”徐鹤然问。
　　辛诺摇摇头，“不知道，是刘姐提前安排好的。”
　　懂了。
　　徐鹤然不着急了, 带着辛诺往前走, 她笑道：“让其他人先找, 我最后带你上领奖台，怎么样？”
　　“那你得保证咱俩最终站在台上。”辛诺笑着说, “哈雅也在哦。”
　　那确实有点危险。
　　两个人双手揣在口袋里, 顺着学校的小路走。本次《随心所欲》和京华大学联合举办的节目, 胜利者将和京华大学联名向贫困儿童捐献一百万助学金。
　　冬日晴空干燥，小路树影婆娑，虽然身后还有摄影师拍摄, 但徐鹤然莫名感觉到幸福。她低下头，看着鼻尖微红的辛诺, 笑着问：“冷不冷？”
　　辛诺仰头, 漆黑的眼眸比天空还要干净。
　　“跑的很热。”
　　“嗯。”
　　她们顺着种满梧桐的青石路, 安静地走了一段, 路过拐角时，几个人抱着手臂，眯着眼看着她们，不知道看了多久。
　　徐鹤然脚步停顿，抬手：“嗨~”
　　“徐珍珠！你个花心珠，我都听说了，学校里天天有人给你送花，都摆成一条街那么长啦！”江琼大喊道，“还有人天天在那打卡拍照！”
　　徐鹤然立马举起手：“什么！我都不知道，你别冤枉珍珠！”
　　“我看到了。”宋风华证明，“我拍了照片。”
　　徐鹤然跟辛诺走过去，一群人低头。
　　照片中，各色的玫瑰花束沿着学校的栏杆贴着放，一直往外延伸到出两米，最前面的花束的花看得出已经枯萎。
　　“每束花都有时间，一天三束。”宋风华说，“卡片分别写着早安，午安，晚安。”
　　徐鹤然呆呆道：“粉丝？”
　　“我不是说过不要往学校送东西吗？”徐鹤然立刻转头对着镜头举起手比叉，“不要做这种事哦，我是不会收礼物的，而且如果真的想释放爱心，请关注贫困山区儿童，谢谢。”
　　江琼哼哼的笑，然后伸出手指算了算。
　　“一天三束，听学生说送了好几个月了，这得多少钱啊？”
　　“你不知道？”简悦音问徐鹤然。
　　“一点都不知道。”徐鹤然无辜道，“没人跟我讲啊。”
　　“那你人缘不行。”哈雅将手臂搭在徐鹤然肩上，“怎么混的啊？”
　　“谁人缘不行，我们班的同学都可喜欢我了好不好？”徐鹤然说，“不过我下半年除了上课就是回宿舍跟公司聊专辑的事，图书馆都没去几次，每天两点一线，是一颗非常谨慎的小珍珠。”
　　她最后一句话是对辛诺说的，扭头时，却见辛诺静静看着宋风华的手机，眼神没有重点，一看就是知道走神。
　　宋风华还举着手机。
　　“看来给你送花的人不想打扰你。”简悦音说。
　　徐鹤然轻笑。
　　不想打扰，还送花做什么？
　　“别想这事了，大家拍完节目，我们去吃火锅吧，市区有家火锅非常好吃，我们好久没一起吃饭了。”
　　哈雅笑道：“更正，是你好久没跟我们一起吃饭了，所以——”
　　她一把抓住徐鹤然的手，扭头拽着她跑。
　　“赶紧下班！”
　　“哈大雅！”
　　“你太狡猾了！”
　　“站住！”
　　“诺诺——”
　　徐鹤然仰着头大喊，“救命啊！”
　　“没事吧？”宋风华收起手机，小声问辛诺。
　　“没事。”辛诺笑了下，“我们快追。”
　　“嗯。”
　　饶是徐鹤然想让辛诺胜利，但还是被早就发现领奖台位置的哈雅拖拽着站上台，烟花喷出的那刻，众人迟迟赶来。
　　“你都不反抗一下的吗？”
　　徐鹤然睁着眼说瞎话，“我剧烈反抗，不敌哈大雅！”
　　哈雅哈哈大笑，拍拍徐鹤然的肩。
　　反抗什么的，还是赶紧下班跟诺诺贴贴比较重要。
　　徐鹤然美滋滋地想。
　　辛诺看着台上对着自己笑的徐鹤然，弯弯嘴角，心里却飘过一朵乌云，遮在心头。
　　计奕辰，这次竟然对珠珠下手？
　　浓郁的愤怒在心中蔓延，压过她心里所有情绪。她很久没有如此烦躁过，像有人将一百斤的墨浇灌在她身体中。她四肢冰冷而沉重，无数个黑暗的想法飘过。
　　为什么计奕辰不出车祸呢。
　　辛诺心里想。
　　为什么天上不能掉下陨石，刚好砸在计奕辰脑袋上呢？
　　世界上这么多人，为什么他偏偏要盯上她们？
　　辛诺的手指慢慢蜷缩在一起，她低头，轻轻笑了声。
　　好恶心啊计奕辰。
　　你怎么是个人呢？
　　“诺诺！”
　　她浑身被黑暗包裹着，一双温暖的手臂忽然将她搂住，她整个人埋进温暖的怀里。
　　“怎么啦，你是不是累了？”徐鹤然低头，关心地揉揉她的脑袋，“还是没赢心里不开心呀？”
　　“晚上我们一起看电影好不好？”
　　辛诺怔住，嘴角的笑意真实起来，她抬手，拍了下徐鹤然的背。
　　“笨蛋，谁让你敞开衣服的？”
　　徐鹤然穿着厚重棕色大衣，大衣一直垂到膝盖下，大衣里面是黑色的羊毛毛衣，她抱辛诺前，怕外套凉冰到辛诺的脸，特地解开大衣的扣子。
　　“我要是因为一次节目输赢生气，那还过不过日子了？”辛诺不满的给她系扣子，说道，“你反省一下你自己。”
　　“我错了。”徐鹤然笑眯眯道，“那你别生气了好不好？”
　　她低下头，小声道：“我一直有叫人清理花束，还让崔姐盯着网上的舆论，绝对不让狗东西得逞。”
　　辛诺给她系扣子的手顿了下，她仰头，惊愕道：“你知道？”
　　徐鹤然微笑，抬手用掌心贴贴她的脸，不答反道：“走吧，去吃饭。”
　　*
　　SGS粉丝超话。
　　“报——仙女们！最新消息，诺诺音音风华琼儿还有哈雅她们来京城拍综艺啦！就在京城大学，有京大学生上传的路透图~！”
　　“早看到啦！我还看到珠珠牵着诺诺在校园里飞奔哦~”
　　“逮到学霸一名！”
　　“好开心啊！好难见她们在一起拍摄综艺哦，每次都只是一两个人，这次竟然有六个诶！”
　　“我在校园里遇到琼儿啦，她好社牛哦，跟我们聊天，她说是因为她之前在综艺胜利啦，就提出这个要求，要跟曾经的队友再次战斗，想给队员们证明，她再也不是那个弱汪汪，就算是跟哈大雅和徐珍珠都有一战之力！”
　　“哈哈哈哈哈，所以谁赢了？”
　　“不知道哈哈哈，但是我觉得琼儿赢不了！”
　　“赢不了加一！”
　　“希望狗汪汪再次胜利，把花陛下和仙仙都带回来！我要看SGS合体！”
　　“合体！！”
　　“感觉她们合体越来越难了，风华要进组啦，琼儿又接下一个综艺主持——她考了主持证，看起来很喜欢主持这个工作，诺诺那边有消息，说有一个很重要的电影想拍，要进行封闭训练，哈雅明年要出专辑，还要跟岁月长舞蹈工作室去国外工作，花陛下寒假综艺要去说唱节目当导师，珠珠要出新专辑，每个人都好忙哦。”
　　“音音is我吃应you。”
　　“哈哈哈，音音，躺在沙发上靠版权费过日子的女人。”
　　“做综艺有点累，还是写歌比较舒服，by简悦音。”
　　“音音：我也不想太舒适，可是写一首火一首这也没办法啦。”
　　“哈哈，音音才不会这样说话啦。”
　　“简悦音！赶紧起来开演唱会！”
　　“对了，还是我。今天除了琼儿，我还遇到了风华，风华真的好漂亮哦，又瘦又冷，跟诺诺不一样的冷。诺诺是看着温和实则疏离，恰到好处的冷淡，风华就是真冷冰冰。”
　　“实际上发现风华外冷内热，是个乖崽，还总是说一些让人忍俊不禁的话。”
　　“对！我看到风华时，这傻孩子抱着栏杆，脑袋贴栏杆上，踮着脚往外看，还拿出手机拍照，拍完起来时，额头上还有两道红印，笑死我了。这天儿，她不觉得冰脑袋嘛？”
　　“哈哈哈，有画面了！”
　　“好可爱呀！”
　　“风华拍的什么？”
　　“额……就是，学校门口，墙角那一排。”
　　“啊，我懂了。”有人呵呵一声，“就是那个整天给珠珠送花的神经病？”
　　“什么，什么？”
　　“花粉你不造吗，就是好几个月来，天天有人给珠珠送花，早中晚的，这事最开始是从学校内部表白墙传出来的。一开始那个花束没有写名字，还有人问是谁好浪漫，不敢表白吗？随后就出现一束花，里面的卡片写着‘喜欢你蓝紫色眼眸如喜欢紫罗兰的夏天’，大家瞬间解码是跟珠珠表白。”
　　“本来我们以为是粉丝嘛，还调侃珠珠来着，但是环球是不许明星私自收粉丝礼物的，再小的礼物都不可以，珠珠就在直播中说如果是送给她的花，就停止这种行为，她不喜欢。但是那人还一直送，珠珠就说这不是送个她的，大家不要管。”
　　“反正珠珠的语气不太好，我觉得是不是什么人缠上珠珠了？”
　　“珠珠说真喜欢她的人是不会强迫她的，这人就是在满足自己罢了，另外给环卫工人增加负担，唯一的好处就是给花店创收哈哈哈。”
　　“原本我还以为是件浪漫的事，原来如此。”
　　“嗯嗯，反正我们京大的学生都知道这事，大家都不跟珠珠提。我有朋友跟珠珠一个班级，说她可好了，期末还会把自己整理的笔记上传给大家看，平常大家问她问题都会解答，语气也很温柔，不过大家怕打扰她，不敢跟她提问的。”
　　“呜呜呜，麻麻的好女鹅，长得好，学习好，还辣么会唱歌，我怎么这么会生，我都感谢我自己！”
　　“诶，是谁的贝壳掉了，还不捡起来！”
　　“略略略，我不听，珠珠就是我女鹅！所有对珠珠别有用心的人通通退散！”
　　“退散！”
　　众人闲谈过后，带着“我宝贝女鹅天下第一好”的心态散去，直到圣诞节那天，《随心所欲》播放，节目中，为了保留宋风华的镜头，后期没有完全删掉这部分内容，只是关于花束的事只保留徐鹤然一句“我不知道呀”，快速掠过。
　　知情的粉丝一笑而过，并且在超话告诉大家不要关注这事，本以为这件事就如此过去，结果第二天，“神秘人为徐鹤然送花痴情”的新闻飘上热搜。
　　SGS粉丝向来团结，除了对团中某个人有所偏爱外，基本上都有仙女粉的身份，看到这条热搜，纷纷点进去。
　　仙女粉：“？？？”
　　让本仙女看看是谁在搞事情！
　　已经有一万评论的新闻从头到尾讲述此次送花事件，连最开始的时间都写得清清楚楚，却只字不提徐鹤然对此事的态度，大谈送花之人不仅痴情还专一，看起来既有风度又有钞票，不知是哪位贵公子为买千金一笑一掷千金。
　　评论下面众人纷纷喊着“有点甜诶，好好磕”“到底是谁送的呀”“快在一起”等等言论。仙女们纵横网络多年，哪能嗅不到水军的味道，连忙辟谣，告诉大家这是送花人自己的行为，跟徐鹤然没有任何关系，徐鹤然只想好好学习，请送花人停止自己的行为。
　　但很快便被水军的评论压下去，这些人嘴里说着“但是我觉得送花人没有打扰徐鹤然正常生活和学习啊，他只是默默表达自己的爱意罢了，徐鹤然当然可以不接受啦。”
　　“你们这些粉丝管的就是多，说不准人家早在一起了，你看人家一个有貌，一个有财，挺般配的，倒是你们这些粉丝的行为瞧着挺酸的，徐鹤然是不是就是因为你们不敢公开的？”
　　“对啊，而且我觉得这是小情侣示爱的行为吧，哈哈哈，就是在一起了，才天天送花祝福呀。”
　　粉丝：“？？？”
　　她们拿出徐鹤然直播和节目里的截图，辟谣徐鹤然绝对没有跟送花的人在一起，而且他们不可能在一起，小珍珠根本不觉得送花的人礼貌！
　　还有粉丝气从中来，冷笑道：“还有人跟我们珠珠比财的？而且就算你有钱又怎么样，只敢悄悄送花，私底下长得不敢见人吧！”
　　这种言论在愤怒的粉丝和水军的对抗下被提到的次数越来越高，以一种莫名的速度扩大，一直告诉仙女粉冷静的大粉心一跳，感觉事情不对劲。
　　半小时后，又一条热搜飘上娱乐板块热搜榜。
　　#暗恋徐鹤然男人已找到超绝#
　　圈内一点通：“震惊！每日向环球集团千金小姐表白送花的竟然是他！世界名牌大学毕业，继承数亿家产，英俊潇洒，彬彬有礼，科技界新星——巅峰科技计奕辰！”
　　营销号下面还带着一张照片，照片中，男人西装笔挺，带着银丝眼镜，聚精会神看着手中财报，照片出现那刻，许多路人不由自主哇哦一声，觉得这男人长得真不错。
　　仙女粉：“？？？”
　　圈内一点通：“圈圈火眼金睛，在徐鹤然微博评论中发现巅峰科技副总裁计奕辰，时常给徐鹤然微博点赞评论，用的是自己的私号哦~难道，这对金童玉女，家世相配的帅哥美女，真的早就在一起了？”
　　他放出来的许多截图。
　　计奕辰：“今天天气很好，我很想你。”
　　计奕辰：“想每个清晨跟你问好，看到你眼睛张开那一刻，我的世界随之点亮。”
　　计奕辰：“早安，今天是雏菊，希望爱如雏菊，平凡浅淡，却在每一处每一刻。”
　　计奕辰：……
　　种种言论，评论的时间跟他送的花对得上，为什么对得上，因为圈内一点通非常详细地整理好证据，看得众人迷茫了。
　　圈内一点通：“而且这位京城贵少不止给徐鹤然点赞哦，还给SGS其他人评论加油，用自家人的口吻哦~”
　　仙女粉：“？？？”
　　小碗能吃一大碗：“放屁！”
　　SGS江琼不穷：“放屁！”
　　脑袋空白，又气又急的粉丝还没来得及整理语言，颤抖的手机几乎握不住手机了，就看到这两条评论一上一下并排出现在圈内一点通下面。
　　仙女粉：“咦？”
　　十秒后，江琼删掉自己的评论，给小碗的评论点赞。
　　一分钟后，SGS除了徐鹤然和辛诺以外其他人都特地爬上来，给小碗的评论点赞。
　　SGS徐鹤然：“放珍珠屁！”
　　SGS辛诺：“嗯。”
　　气得从凳子上坐起来的珍珠贝和仙女粉同时坐下，摆摆手，“淡定，小场面。”
　　“徐鹤然！”崔琦在视频里大喊，“你给我删了！”
　　“不删。”徐鹤然冷笑，“我不仅不删，我还要骂给他看！”
　　“呵，搁这儿等我呢。”徐鹤然跷起二郎腿。
　　辛诺轻声道：“不会这么简单。”
　　群会议中，简悦音疑惑地问辛诺：“诺诺你知道什么？”
　　辛诺笑了笑，说：“没有，只是觉得，他送珠珠半年花，又蹲在珠珠评论区这么久，不可能只是为了表白。”
　　“如果是，为什么非要用热搜表白？”
　　崔琦头疼的道：“我也觉得奇怪，而且他一个科技公司副总裁，跟你们哪来的交集？”
　　徐鹤然和辛诺对视一眼，没说话。
　　“我已经跟公关联系好了。”崔琦冷笑，“这些年来，不是没处理过想要碰瓷你们炒cp的人，不过以前处理的都是小明星，这还是第一次处理小总裁。”
　　小总裁。
　　徐鹤然被崔琦的说法逗笑了，摇摇脚。
　　“那就等崔姐大展神威！”
　　她还想说什么，嘴巴张了张，忽然闭起来。
　　“嗯，等崔姐。”她喃喃道。
　　辛诺抬眸，扫了徐鹤然一眼，她抬指，给徐鹤然发信息。
　　“你小心把崔姐气坏。”
　　“嘿嘿，崔姐心脏强大，区区一颗小珍珠怎么可能气坏！”徐鹤然看了眼时间，“还有一个小时，让我们祝福崔姐！”
　　辛诺：“还是祝福你自己吧。”
　　徐鹤然笑着抬指，敲字。
　　“爱你！”
　　从营销号爆出计奕辰，网友们开始深扒这个人的消息，环球娱乐积极压水军，辟谣，联系营销号删除微博，不过这一次，营销号表现得非常硬气，表示自己po出来的都是真实的，并不是造谣。
　　“奇怪。”公关部常年跟营销号打交道的员工皱眉，觉得事情不怎么简单。
　　“梦想娱乐被收购，看来新东家大腿稳，才如此肆无忌惮。”公关经理低声道，“没事，大家按正常流程，我们问心无愧。”
　　“是，经理。”
　　网络上，计奕辰这几年的采访新闻被人找出来，确实如营销号所说，名牌大学毕业，毕业后进了公司，手段凌厉，公司蒸蒸日上，去年年底还收购了曾经国内有名的私人研究院程氏生物，并开发完成新材料，于今年销售。
　　新材料上市后，巅峰生物科技上半年财务报表非常好看。
　　而且，环球集团好像与巅峰今年有合作，虽然尚未签订合约，但是据说订单金额过大，所以还在讨论中。
　　看起来是合作关系，巅峰不至于要跟环球娱乐的千金炒作吧，难道计奕辰是真的喜欢徐鹤然，所以才有这一系列的事？
　　就在大家疑惑不解时，有知情人爆料。
　　计奕辰，他，有未婚妻。
　　一石激起千层浪，无数人纷纷涌来。
　　计奕辰有未婚妻？
　　有未婚妻还给小女生送花？
　　渣男！不要脸！
　　又有人说。
　　这都什么年代了，计奕辰的未婚妻是从小定的婚约，他根本不喜欢那个女人的，他们是娃娃亲。
　　吃瓜的路人越发兴奋，对京城“上流社会”生活充满好奇，徐鹤然，计奕辰的名字在热搜翻来覆去换。
　　直到巅峰科技发表公告。
　　巅峰科技：“对于我司计副总对环球娱乐明星徐鹤然表白一事，在热搜出现后我司立刻调查，得知此事并非计总本人行为。
　　计总因工作忙碌，公共社交平台打理交由助理，我们经过调查得知此事为计总助理李某私人行为，他利用计总身份对徐鹤然表白，对双方造成巨大困扰，为此，巅峰科技对徐鹤然小姐深表歉意，对于李某不当行为，我们已向警方寻求帮助。
　　在此，要替计总澄清，他很欣赏徐鹤然小姐的作品，但对徐鹤然小姐没有其他心思，计总他心有所属，万分深情，万望谣言止于智者，莫要伤他情深。”
　　这条出自巅峰科技的澄清微博一出，各路吃瓜人表情各不一样，珍珠贝们的眉头紧紧拧起来，她们回看自己跟营销号的评论，以及徐鹤然之前制止送花的行为，对比计奕辰让巅峰科技出面的澄清，总有一种她们才是执着的那方，执着的，自作多情似的。
　　一口气憋在胸口里，有人问道：“这么长时间，都没有人发现吗？”
　　巅峰科技回答：“不好意思，我们公司是科技公司，计总和他的朋友并不关心娱乐圈，所以对助理长期在徐小姐微博评论点赞的事并不知情。”
　　他的回答，显得被表白的一边更自作多情。
　　不关心娱乐圈，还欣赏别人的作品，怎么听怎么虚假。
　　吃瓜的群众可不浪费这个好机会，立刻问：“所以计总喜欢的是谁，难道比徐鹤然还好吗？”
　　珍珠贝：“？？？”
　　“不好意思，你问就问，不要踩别人好吗？”
　　巅峰科技回复提问者一个微笑。
　　此时，事情仿佛明朗起来，之前的热搜新闻褪去，巅峰科技再次发表微博。
　　巅峰科技：“因巅峰科技与环球集团合作在即，请大家勿要相信传言，以免有心人破坏二者合作事宜。另外，我们计总于半月前收购完成梦想娱乐，改名巅峰娱乐，巅峰娱乐，会将更好的作品带给大家@巅峰娱乐。”
　　电话中，计奕辰语气平静。
　　“没想到会发生这种事，是我御下不严，还请徐总见谅。”
　　徐佳沐没说话，撑着下颚，浏览笔记本中的消息。
　　“合同签订后，第一批货款，巅峰可以让出百分之十折扣，以表歉意。”计奕辰语气诚恳。
　　“不必。”徐佳沐淡声道。
　　计奕辰笑道：“感谢徐总慷——”
　　“合同也不必签了。”徐佳沐说完话，电话那边顿时没了动静。
　　“徐总的意思？”计奕辰皱眉。
　　徐佳沐声音平静，“时间拖太久，计总，五个月，我没有看出巅峰合作的心。”
　　计奕辰顿了下，解释道：“因为合同金额过大，我们必须考虑产能，是否能提供给环球最好的服务。”
　　徐佳沐眼神微冷。
　　提供最好的服务，就是在合同上扯皮扯了五个月？
　　“五个亿，金额过大？”徐佳沐手指在鼠标上点了下，漫不经心道，“我了解了。”
　　计奕辰顿时有种被低视的耻辱，他坐直身体，摘下眼镜，低声道：“徐总，目前，全世界，只有巅峰拥有新材料的制作能力，专利在巅峰手中，我们能给环球最好的材料！”
　　“这样，巅峰在利润上让出三个点，我们随时可以签合同。”计奕辰说。
　　徐佳沐没说话。
　　听到对面有节奏地敲击声，计奕辰微微一笑，加重砝码，“如果徐总愿意让新科技园与巅峰合作，我愿意再让出五个点。”
　　“嗯，不必。”
　　“再见。”徐佳沐挂断电话，对着秘书摆了下手。
　　秘书笑着点头。
　　环球娱乐：“对于我司艺人徐鹤然长期被陌生人送花一事，在热搜未出现前我司已请警方展开调查，得知此事前情后果告知大家。
　　送花人或许工作忙碌，将业务全权承包给花店。我们在热搜出现后和巅峰科技联系得到李某照片，请制作花束花店老板辨识后，得到此人从未在花店出现过的消息。在此之前，花店老板告知警方，警方转告我们，送花人慷慨大方，每月提前打款，打款账户为周某杉。
　　因周某杉先生单纯付钱买花，请花店送到学校墙外，并未对我司艺人造成恶劣影响，此事我们只好作罢。
　　但今日，对巅峰所解释之事，我司深表疑惑，为何李姓助理，要用周某账户向花店打款，对此行为，我们已向巅峰科技寻求帮助的警方提供证据，得知京城警方并未收到巅峰科技求助。
　　为此，我们联系巅峰科技计副总秘书周立杉先生，他表示不清楚，后续给我们说法。
　　所以，在周立杉秘书给我们说法前，请大家安静等待。”
　　“噗！”
　　“噗哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“巅峰，你怎么不说话了啊巅峰，刚刚那副高姿态呢，这就没了？”
　　“快解释啊，为什么你们李助理暗恋别人给别人送花，要用周某的钱付账啊？周立杉秘书，你说话啊周立杉秘书，快解释解释！”
　　“别问，问就是李助理的妈妈姓周，他用的是妈妈的钱！”
　　“什么，计奕辰的秘书是助理的妈妈？他不是男的吗？@巅峰周立杉。”
　　“诶，周立杉先生，这个周某杉跟你是什么关系啊？你们不是报警吗？”
　　“对娱乐圈完全不感兴趣的计总，以及计总的秘书周立杉，和掌管计总私人微博，蹦跶半年都没被发现的李姓助理周某杉，这可真是太棒了！”
　　“满口谎话！”
　　“事情突然变得奇怪起来~”
　　“所以，巅峰才是骗子！这花，就是计奕辰送的！”
　　“想也是啊，一天三束花，精包装，多少钱呀，一个助理，年薪多少能风雨不断送半年？”
　　“……”
　　京城，巅峰科技，计奕辰起身，看向面色惨白的秘书。
　　“怎么回事，我不是让你做得干净点！”
　　“是，可是……”秘书深吸一口气。
　　可是每个月买花的钱，几万的流水，一般是计奕辰的私户转给他，他再去打钱，他原本想过要不要直接转给助理，将这件事交给他做，但是这件事是计奕辰交给他，必须保密的事，而且每个月几万现金，他怕助理动歹念耽误计总的事，所以这件事亲力亲为。
　　没想到，还亲出错误来了！
　　计奕辰深吸一口气，缓慢坐下，脸色沉重。
　　环球娱乐竟然早就把这件事调查得一清二楚，他以为的螳螂捕蝉，原是黄雀在后！
　　他为了今天，铺垫整整半年，没想到竟然毁在这小小的细节上！真是该死！
　　这件事他目的有三，第一，趁机给巅峰以及自己炒作，第二，引出巅峰娱乐，第三趁机在合作上压下环球的气势，没想到这三件事一件没成！
　　环球怎么会放弃新材料？
　　计奕辰深吸一口气，“等等，不要慌，或许，徐佳沐在给我下马威。”
　　“我的底气就是新材料，这是目前能提高环球服务机器人性能的最好材料，我不信她不动心！”计奕辰放下手，冷冷一笑，“除非，她能找到更好的材料。”
　　可能吗？
　　环球科技：“尊敬的业界朋友，今年《全球科技》杂志第三百二十五期内容，《关于生物材料再研发设想》论文中，对尚未研究出世的新型材料提出设想和假设，环球科技研发部经过论证，认为这一猜想可行，并且所研发材料性能优越于现世新材料性能两倍，对此，我们诚挚邀请业界朋友前来参加环球科技第一次全球研发会议，并诚挚邀请业界朋友加入环球，创造科技。
　　我们会为有信心研发新材料的朋友提供最优渥的有研发环境，最优良先进的设备。环球科技，欢迎您的加入。”
　　照片：《关于生物材料再研发设想》作者：程思影
　　“程姐，这是我们的好机会啊！”电话中的男生激动地说，“而且环球科技还特地拍下杂志内容，你的名字在中间位置！他们肯定是在邀请你！”
　　“嗯。”程思影眼睛看着前面，脸色平静，“我会考虑的。”
　　她将电话挂掉，看着男生转给自己的一串新闻，疑惑地皱眉。
　　巅峰科技：“这件事我们会继续调查，请大家稍安毋躁，请相信我们一定会给大家真相。”
　　“嗨。”程思影生疏地使用微博，皱着眉头，礼貌地向巅峰科技询问，“你口中，计奕辰心有所属的女生是谁？”
　　如果计奕辰有喜欢的人，那就赶紧解除婚约。不过计奕辰节日总是给她送礼物，被她拒绝后也不强送，如果他有喜欢的人，还要给她送礼物吗？
　　程思影不太理解。
　　没有人理会这一串乱码的提问，直到环球娱乐用大号询问她。
　　“您觉得是谁呢？”
　　程思影回复：“不清楚。”
　　被环球娱乐关注的人立刻得到仙女们的关注，大家跟她聊天，好奇地问她，“你是谁呀？”
　　为什么娱乐球会单独回复你呀。
　　程思影礼貌地回答：“我？我应该是计奕辰的未婚妻吧。”
　　仙女们：“……哈？”
　　她又出来做什么！
　　计奕辰立刻给程思影打电话，但是程思影看了一眼，将手机静音放进抽屉中。
　　休息时间结束，她要继续工作。
　　在网络上众人在瓜田左奔又跑时，晚上八点，京城台，《疯狂演绎》播出，吃瓜的人立刻少大半，奔向电视。
　　这期《疯狂演绎》，有珠珠和诺诺！
　　两年了，她们终于又来了！
　　亭台楼阁，曲水流觞，咫尺乾坤，藏尽园林之美。
　　穿着骑马服的徐鹤然和穿着白/粉色旗袍的女人手牵手，走到侦探面前。
　　“这是我们宅子的二小姐，都二十了，还没嫁出去！”管家叹了口气。
　　“我叫珍珠。”徐鹤然将马鞭放在桌上，搂住身边女子的肩，微微一笑，“嫁不出去是因为——”
　　“我不喜欢男人。”﻿

她和她、挺甜的哦
　　“我叫诺衣。”
　　□□旗袍的女子温柔浅笑, 坐在客厅圆桌旁边，雪白手指压在粉色手绢中。
　　管家兴奋地指着诺衣道：“这是我们风月城最漂亮的姑娘。”
　　“嗯。”徐鹤然站在辛诺身后，双手按在她肩上, 挑眉, “她是我嫂子。”
　　“你嫂子？”侦探“哦”了声，对管家说, “你家小姐长得也不错。”
　　管家连忙说：“是, 是不错。”
　　“别不错了，我哥都死了，你们这些臭男人还在这里谈谁漂亮不漂亮！”徐鹤然坐在辛诺旁边的凳子上，拍着桌子道，“让你来就是查案的，还不赶紧的！”
　　侦探擦擦头上的汗, 小声道：“怪不得嫁不出去, 这脾气, 啧。”
　　诺衣微微皱眉，对徐鹤然说：“阿珠, 不要这样对侦探说话, 我们要有礼貌。”
　　“好的。”刚刚颐指气使的小姐立刻坐直身体, 对着侦探礼貌道，“请您赶紧的。”
　　侦探：“……”
　　赵府昨日夜宴，赵大少爷呼朋唤友, 一夜热闹，清晨酒醒丫鬟发现少爷死在花园里, 嫌疑人除了少爷的夫人, 妹妹, 府里的管家和丫鬟, 还有昨夜留宿赵府的大少爷好友。
　　徐鹤然对丫鬟道：“我怀疑你是凶手，我都没听到你的惨叫！”
　　狗汪汪对天翻白眼。
　　“侦探，你看她上来就污蔑我！”江姓丫鬟泪眼汪汪，“我可是喊的十里八村都听到了！”
　　侦探头疼道：“是是是，让我来审问她！”
　　“你哥哥死了，你都不伤心？”侦探问徐鹤然。
　　徐鹤然把玩着手里的马鞭，勾勾嘴角。
　　“我伤心啊。”
　　伤心的赵珍珠脸上带着笑：“我这人情绪一向内敛，不喜欢被人看出来。”
　　侦探：“……”
　　侦探转头看死者妻子，“你也不伤心？”
　　辛诺握紧手绢，叹了口气。
　　“夫人也很含蓄。”侦探摇摇头，大手一挥，“搜证！我绝对要将凶手抓出来！”
　　徐鹤然双腿交叠，靠坐在沙发中，嗤笑一声。
　　侦探气呼呼道：“我瞧你就像凶手。”
　　“你说是就是吧。”徐鹤然一副不以为意地表情。
　　“消气，消气侦探。”管家狗腿地拍拍侦探的背，笑道，“您要知道，大少爷死了，这个家就是小姐当家做主！现在这个家里的一切都是小姐的……包括您的，酬金。”
　　侦探：“……咳。”
　　“小姐，您请。”侦探跟管家一起弯腰，请小姐起身。
　　“呵，男人。”
　　徐鹤然从桌上拿起马鞭，手指拽拽衣服下摆，她左右看了眼，微笑。
　　“既然这个家里的一切现在都属于我，那么……”她对着辛诺伸手，“嫂嫂也是我的了？”
　　众人：“？？？”
　　“我就觉得奇怪，她上来就说这自己不喜欢男人，我觉得小姐有问题！”侦探大声道，“她是不是喜欢女人！她喜欢她嫂子！”
　　其他三人立马冲上来捂他嘴。
　　江琼：“侦探这可不兴说啊，别坏我们小姐名声！”
　　“呜呜呜呜呜呜呜？”
　　她名声还用我坏？
　　青年好友：“你别诋毁女孩声誉！”
　　“呜呜？”
　　诋毁？
　　管家：“酬金，想想酬金。”
　　侦探：“呜呜。”
　　好吧。
　　三人放下手，正想往搜证现场走，却见前面穿着骑马服，本就高挑如今更显大长腿的女生慢条斯理整理衣服，随后伸出长臂，揽住身边女人的纤腰。
　　旗袍嘛，本就凸显女性身材优势。
　　被揽住的人猝不及防，肩膀和徐鹤然胸膛轻轻撞在一起，她抬起头，侧脸轮廓精致，眼尾噙笑，长长的眼睫折射棚内光芒。
　　“笨蛋。”女生撩起手帕，从徐鹤然面前挥过，柔软的布料扫过垂眸女生鼻尖，香风浅淡，夹杂着一丝果香。
　　“我扶着嫂嫂。”徐鹤然温声道。
　　其他人：“……”
　　三个人齐刷刷抬手，捂住侦探的嘴。
　　侦探：“？？？”
　　我什么都没说呢！
　　棚内设置包括死者在内六个人的房间，以及凶案现场——漂亮的花园。
　　花园中央还残留着昨夜晚宴的残羹剩饭，杯倒瓶歪。
　　徐鹤然叉腰，对着跟她和辛诺一起搜证的小丫鬟说：“你看看，怎么干的活！”
　　“我就知道你整天偷懒，这点活都干不好！”
　　江琼委屈道：“小姐，我想来打扫的，这不是看到少爷没了嘛。”
　　“是呀，珠珠，不要这么凶。”辛诺已经开始搜证，“我不是常告诉你，要了解事情经过再下结论吗？”
　　徐鹤然立刻放下手，对江琼道：“好吧，我知道了。”
　　“你就庆幸诺诺抢先一步吧。”江琼对徐鹤然比了个“我盯着你”的手势，汪汪队分道扬镳。
　　丫鬟去青年房间搜证，对在她对面搜证的徐鹤然说：“小姐，你不知道我们当下人的多不容易，少爷小气，给我们发一丢丢月钱，我们吃的比猪少，干的比驴多，整天天不亮起床干活，大半夜才能睡觉。”
　　“比珠少？”徐鹤然跟着重复，把桌上辛诺和他兄长p在一起的照片按倒，随口道，“以后这个家就是我的了，我给你提月钱，给你放假，一周上五天班，朝九晚五，再给你买保险。”
　　“谢谢小姐！”江琼喜笑颜开，“有没有奖金啊小姐？每年可以出国旅游吗？还有就是咱这个年代有保险吗？”
　　徐鹤然摆摆手，“这就是我们下一步的工作计划，咱家不是开布庄的嘛，以后关掉，卖保险！”
　　“我看行。”江琼给徐鹤然鼓劲，“不愧是咱小姐，就是有生意头脑。”
　　她诚心诚意夸赞徐鹤然，绝对不是看在加薪的份上。
　　“对了，小姐，咱卖保险也得小心，要是你哥这样的买，咱不得赔死了！”
　　徐鹤然点点头，“也是。”
　　“你们两个聊得这么好，小心她是凶手，你不但没有朝九晚五和保险，连这点底薪都没有。”辛诺在徐鹤然旁边的房间说。
　　江琼吓得瞪大眼。
　　徐鹤然靠在栏杆上，笑着伸手，摸了把嫂子脸蛋。
　　“怎么，看我跟丫鬟聊天，你嫉妒呀？”徐鹤然笑嘻嘻道，“还诬赖我是凶手？”
　　“你是不是，你心里知道。”辛诺拍掉徐鹤然的手，笑道，“挡到我了，我要怀疑你喽。”
　　“你本来就怀疑我。”
　　徐鹤然哼了声，转过身，“你不怀疑我为什么搜我？”
　　辛诺抓起桌上的花生往徐鹤然头上丢，“说得好像你搜的不是我。”
　　徐鹤然从头上摘下花生，剥开后把花生粒往空气一丢，张嘴接，一边嚼一边道：“严谨点，我搜的是你跟你老公的双人房。”
　　辛诺瞥了她一眼。
　　某个小珍珠撸起袖子，冷笑。
　　“看我不把你们的双人房搜个底朝天！”
　　三个女生组成的搜证队疯狂搜索，徐鹤然不仅要搜辛诺的房间，还要被辛诺叫过去，帮她搜自己。
　　“我不好趴下来嘛。”辛诺低声道，“谁让你非要我穿旗袍的，我都说穿那件裙子了。”
　　徐鹤然乖乖趴在地上掏床底下的盒子，仰着头对辛诺笑道：“我不，我就喜欢你穿旗袍。”
　　她将上锁的盒子捏出来，往床上一丢，“喏。”
　　“别喏，密码是多少？”辛诺趁机问。
　　“宝贝，要不要我直接告诉你里面是什么啊？”徐鹤然站在门口叉腰。
　　辛诺莞然，“可以呀。”
　　“自己想！”
　　徐鹤然可不上当，转身往花园走，对面举着手机拍摄的江琼嘴里“啧啧”道，“这两人里面肯定有凶手，看老公死后她们俩甜蜜的样子，赵珍珠是不是男扮女装？”
　　“你才男扮女装！”徐鹤然站在花园里大声道：“谁要当臭男人！”
　　“就你就你就是你！”
　　江琼放下手机，跟徐鹤然搜花园，辛诺从徐鹤然房间出来，她穿着白色的高跟，徐鹤然连忙去扶她，嘴里道：“来，看看你老公这死样。”
　　“死相。”辛诺笑着拍徐鹤然的手臂，“走开。”
　　“啧啧啧。”江琼蹲在地上，拍拍假人，“你看看，你老婆娇嗔地对你妹妹撒娇呢。”
　　“谁撒娇？”辛诺疑惑地说，“这个小丫鬟从开始就很奇怪，卖了吧。”
　　徐鹤然立马道：“卖了卖了。”
　　“呸！”江琼怒从中来，插进她们两人中间，“我们这么走！”
　　“好好好。”辛诺揽住江琼的肩。
　　狗汪汪得意地对徐鹤然笑。
　　徐鹤然眼神包容，语气温和：“我觉得我们特像一家三口。”
　　“你就是狗儿子。”
　　江琼：“？？？”
　　“你才狗儿子！你死了！给我站住！”
　　“站住！”
　　徐鹤然和江琼打打闹闹跑着离开现场，辛诺笑着在后面慢慢走，她打开手中折扇，笑着转头，看了眼花园。
　　花园中，躺在地上的假人凄惨寥落。
　　“老公，你死得好啊。”辛诺轻笑，声音很低。
　　“诺——嫂嫂！”
　　徐鹤然不知何时跑回来，站在出口对着辛诺伸手，辛诺微微一笑，走上前，将手搭在徐鹤然掌心，摄像机转动，留下两人牵手离开的背影。
　　搜证结束，推理开始。
　　丫鬟江小琼上台，清清嗓子，一把将证据拍在桌上。
　　桌边除了徐鹤然和辛诺，其他三个男人吓得一哆嗦。
　　辛诺淡定地喝水。
　　“朋友们，你们别看这小姐跟嫂嫂情真意切，你侬我侬，其实她们就是清清白白的嫂嫂跟妹妹的关系！”
　　徐鹤然十指指尖相抵，眸光流转，扫过旁边的辛诺的侧脸，最终落在江琼身上。
　　“不然呢？”徐鹤然微微一笑，“你以为我们是什么关系？”
　　江琼冷笑，又拍桌子，“我在少爷好友的房间，发现他跟夫人私密通信，这两个人从两年前就开始互送情书！天天你想我我想你，我想跟你在一起！”
　　徐鹤然跟着冷笑，凌厉目光落在对面男人身上，“你也不怕人头落地！”
　　“可现在没了小命的不是我。”青年说：“我跟夫人还有机会。”
　　徐鹤然笑得更冷。
　　辛诺温柔轻笑。
　　“这个青年，文采斐然，彬彬有礼，但是呢，他很穷，只能靠少爷接济，但是少爷接济他，不是为了好心，而是想让青年考上风流市市银行主管工作，然后由他顶替，这是他们的交易。”江琼说，“我找到了成绩单，这个青年他这个星期刚收到了考试通过的消息。”
　　“我哥知道吗？”徐鹤然问。
　　青年点头，“昨天晚上的宴会就是庆祝这件事。”
　　管家拿出报纸，“不是顶替，他就是用少爷的身份去考的，报纸上已经刊登我们少爷即将升任银行主管的消息。”
　　侦探说：“原来如此。”
　　“所以你恨他。”江琼对青年说，“你跟夫人从小相识，青梅竹马，久别重逢，她已成□□，你知道她过得不好，而且这个男人还压榨你，利用你。”
　　“我没办法。”青年说，“我太穷了，我想活下去，为了有钱读书不得不依附于他，但我不能杀他啊，那不是恩将仇报了吗？”
　　徐鹤然挑眉：“真的？”
　　“你对嫂嫂的爱，原来只有这么点。”她不屑。
　　“我是冷静的爱。”青年说，“等我攒够钱，我会带她离开，我毕竟有知识，有能力，我学到的都是自己的。”
　　“呵，可是你想带她走，她走得掉吗？”徐鹤然拿出证据，“我哥发现你们联系的事，所以这几天他对嫂子越来越凶。”
　　徐鹤然抓住辛诺的手，给大家看她藏在袖中的青紫伤痕，“这都是我哥打的。”
　　“家里人都知道前两天我哥打我嫂子，还说我要弄死你们的话，我不信你不知道。”徐鹤然问他，“你不想做什么？”
　　青年连忙道：“我真的没想杀他。”
　　“我想带诺衣走。”
　　徐鹤然扭头，对辛诺说：“狗男人，信不得。”
　　辛诺轻叹，抚摸自己的伤口。
　　“我从小生活在贫穷的乡下，过着饥一餐饱一顿的生活，后来闹饥荒，家里把我卖掉换粮食，我成了风流城的舞女。”辛诺轻声道，“感谢老天让我生的几分美貌，被赵家大少爷看上，把我娶回家。”
　　“那时我天真以为会过上好日子，但谁知他娶我没多久，又嫌弃我身份低贱，上不了台面。”
　　“那你们为什么不离婚？”侦探问。
　　徐鹤然低声道：“因为我哥不能生育，他留着嫂嫂，假装对她情深，又在外面传是我嫂子不能生育，掩盖他不行的真相，大家还以为我哥对我嫂子情深一片，是个好男人。”
　　青年立刻道：“就这个好男人，其实在外拈花惹草，还在家里，勾搭小丫鬟！”
　　他搜的是丫鬟的房间，徐鹤然和辛诺立刻看向江琼。
　　“哎呀，讨厌啦！”狗汪汪捂着脸，“人家这不是没答应嘛。”
　　“我二八年华一朵花，可没想着这么早嫁人。”江琼故意用手指在桌上画圈，“还是做妾。”
　　“你十六？”徐鹤然大惊。
　　辛诺挑眉：“是不想嫁人，还是不想做妾？”
　　“讨厌！不要问人家这么深奥的问题啦！”江琼忸怩地对着辛诺抛媚眼。
　　徐鹤然撸袖子，“我鞭子呢？”
　　“救命呀！”
　　辛诺叹气，抚摸自己的脸颊，“人老珠黄。”
　　“你二十嫁给赵大少爷，十年过去了，夫人还是跟当初一样年轻漂亮。”管家摸摸羊角胡。
　　徐鹤然抓住辛诺的手，“你是我心里最美的女人。”
　　青年左看看，右望望。
　　“我台词是不是被抢了？”
　　侦探笑着拍拍青年的肩膀，“要不说人家不想跟你跑呢。”
　　轮到辛诺部分，“我搜的是我在这个家，最信任的人，我的妹妹，赵珍珠。”
　　“我嫁进来时，珠珠只有十岁，我从小把她带大，她非常依赖我。”辛诺看着徐鹤然，声音温柔。
　　“嗯。”
　　徐鹤然往前坐了下，低声道：“我来讲吧。”
　　“我从小母亲过世，父亲流连花丛，没多久得病去世，我哥也不管我。”
　　“直到他结婚，我有了一位美丽，善良，温柔的嫂子。”徐鹤然笑起来，眼睛跟着明亮。
　　“她对我非常好，会为我缝好看的衣服，给我编好看的头发，给我做好吃的，当我生病的时候彻夜守着我，请求神明让我安然无恙。”徐鹤然手指微动，慢慢蜷起来，“她陪伴我十年。”
　　“都说长嫂如母，但在我心里，嫂嫂如母，如姐，如……”
　　妻。
　　她弯弯眼睛，舔了下唇，忽然看向辛诺，眸光似火。
　　“我在小时候就在心里发誓，她对我好，等我长大，我要护她一辈子。”
　　辛诺身体微紧，慢慢松下肩膀。
　　“所以，你才会那么努力。”
　　“对，我哥总是嘲笑我，这个世道女子处处被男人压制，但我偏不，我就要好好读书，学习经商之道，练习骑马射箭，男人能干的，我都要干，我心里只有一个目的，取代我哥，把他赶出去。”
　　侦探问：“你从什么时候对你哥不满的？”
　　徐鹤然说：“从我发现他对我嫂子不好，经常打骂她。”
　　“当然，那是以前，这几年他不敢，因为我长大了，他被酒色掏空身体，根本不是我的对手。”徐鹤然往后，靠坐在座椅中，眼神轻蔑，“废物一个，死得好。”
　　“请侦探破案都是浪费我的钱！”
　　侦探立马道：“那也不能少我的酬金。”
　　“放心，以后，这家就是我的，在我手里，赵家会越来越好。”徐鹤然忽然拍了下桌子，看向对面的青年，“有我在，你别想带走诺衣！”
　　江琼故意道：“不好，要杀的人又多了一个。”
　　“真的不是我！”青年大喊。
　　第一轮推理投票结束，一群人进行二次搜证。
　　侦探在花园里发现还有麦克风，他惊喜道：“你们昨天晚上还唱歌？”
　　“对，唱唱歌，跳跳舞。”青年说，“本来少爷还想让诺衣来给大家表演的，被我劝阻了。”
　　管家道：“对，那时候我正在上酒，因为这事少爷还发火来着，骂了青年一顿，说他癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不看看自己是什么东西，他不要的东西，弄死都不让他碰。”
　　“哦？”侦探眯了下眼。
　　“对了，诺衣，你以前是风流城有名的舞女是不是？”管家说，“要不要给大家舞一曲？”
　　辛诺笑道：“那我得请我的乐师上场。”
　　徐鹤然立马举手，走到麦前。
　　“我来唱。”
　　她拿着麦，对着辛诺就是“You’re breaking my heart tonight”
　　“Don’t leave me on the side ①。”
　　辛诺：“？”
　　“你给我好好唱，宣传呢！”
　　徐鹤然和辛诺这次参加《疯狂演绎》，是为了宣传她们的电视剧《风起长阳》。
　　“唉。”徐鹤然叹了口气，抓住麦克风。
　　“风月千万里，诗人酒中意，闲谈一曲，醉后何处去？”
　　瑰丽的女声瞬间将众人拉进靡靡风月，换上裙装的辛诺起舞翩翩，如蝶如影，眼波流转，与歌者隔空对视，又翩然移眸。
　　“不愧是当年，千金难买一笑的风流城顶尖的舞女！”管家拊掌大笑。
　　“也请大家关注我们的新剧《风起长阳》，里面有我做舞女前的片段。”辛诺笑道。
　　“所以，《风起长阳》是纪录片？”江琼故意道。
　　徐鹤然抓着麦，懒洋洋道：“《风起长阳》是纪录片，那《随心所欲》是武打综艺？”
　　狗汪汪：“……”
　　“救命呀！”
　　江琼抓住侦探，“快把她投进去！”
　　侦探瑟瑟发抖：“我可打不过她啊！”
　　徐鹤然当初将袭击者一击摁倒的新闻可不止震惊粉丝，他们同样把动图翻来覆去看了许多遍，还特地学徐鹤然的动作来着。
　　徐鹤然咬着舌尖，得意扬扬的搂住辛诺搜证去。
　　第二轮搜证，更多的证据被找到，每个人对大少爷的杀机浮现。青年写给辛诺私奔的信被大少爷发现，气急败坏的大少爷在席间放话要把不忠于自己的女人浸猪笼。而徐鹤然则是因为她太优秀，威胁到大少爷的地位，大少爷想把她嫁到乡下，让她滚得远远的。管家唯一的女儿幼时跟着大少爷出门被人贩子带走，现在回来还要被大少爷欺负。
　　狗汪汪扮演的就是被欺负的女孩，大少爷对丫鬟说不跟着她，就把她卖到青楼，给她三天考虑。
　　而酒醉的大少爷宴会后睡在花园，每个人都有可能杀他，就看时间线和杀机。
　　徐鹤然冷笑：“我当然想杀他，他想把我嫁到乡下，我就敢让他去给地里的粮食当肥料！”
　　“你很凶啊。”侦探颤巍巍地说，“从头开始你就很凶。”
　　“哼。”徐鹤然抱起手臂。
　　“我真的没想杀他，我想赶紧带诺衣走。”青年说，“杀了他，我如果被抓，诺衣怎么办？”
　　“她有我。”徐鹤然立刻道，“他死不死，诺衣都是我的嫂子，而且他死了，诺衣会比之前过得更好。”
　　辛诺：“我知道他想杀我，我也想杀他，我已经准备好毒药，你们已经发现了，我还没动手。”
　　江琼和管家同样准备了凶器。
　　侦探叹了口气：“投票吧。”
　　十分钟后，投票结束，一群人站在笼子外。
　　第一轮投票，侦探投给徐鹤然。
　　徐鹤然表情淡定。
　　“实在是刚开始就很凶。”侦探解释道。
　　“我造。”徐鹤然笑着说。
　　第二轮，侦探投给青年。
　　“只有你没有任何准备，没有杀机，没有凶器，我觉得不对劲。”侦探说，“你心爱的女人要被杀了诶！连你自己都有危险。”
　　青年叹气。
　　江琼投给徐鹤然。
　　徐鹤然撸袖子。
　　“嗷呜！”江琼躲到辛诺身后，抱住她。
　　“松手。”徐鹤然立刻说。
　　“呜呜呜，好凶哦。”江琼不松手，还故意抱得紧一点。
　　青年投给徐鹤然，徐鹤然投给青年。
　　“情敌”见面，分外眼红。
　　管家投给青年。
　　“平票了诶！”江琼立马问辛诺，“你投给谁？”
　　“还用说。”徐鹤然露出胜利者的微笑。
　　辛诺皱眉，表情怜惜地看向徐鹤然。
　　徐鹤然：“……不会吧？”
　　激动的众人露出吃瓜的表情。
　　“诺衣投给——青年。”工作人员的声音适时响起。
　　青年惨叫声中，徐鹤然上前，抱住辛诺，开心道：“就知道不是啦！”
　　江琼在辛诺后面艰声道：“松手，你快勒死我了！”
　　“让你不松手。”徐鹤然冷笑。
　　“我……错……了……”
　　被放开的狗汪汪剧烈喘气。
　　“那么，青年真的是杀害赵家大少爷的凶手吗？”工作人员高声道。
　　徐鹤然忽然低头，看向辛诺。
　　辛诺仰着头，表情疑惑而无辜。
　　“装。”徐鹤然伸手，捏住辛诺的下巴。
　　“我宣布，大家检举——”
　　“失败！”
　　“啊！！”
　　“什么？”
　　“徐珍珠！”江琼踮起脚，揪住徐鹤然的耳朵，“是不是你！”
　　“真凶就是……”工作人员顿了下，“赵家夫人，诺衣。”
　　“what？”
　　“哈？”
　　“怎么可能？”
　　四个人震惊地看向辛诺，却见她面色淡定，对着看来的众人露出温柔的笑容。
　　“怎么会是你？”
　　辛诺轻声道：“昨夜花园太吵，我又心事重重，一宿没睡。我不是说早上出门在走廊散心吗，其实我去了花园，正好看到喝醉的大少爷，他见到我，说要杀了我，从腰间抽出匕首。”
　　“但是他喝得太多，摔在地上，我就直接抢过匕首杀死他，回到房间休息。”
　　“休息？”侦探惊愕地说，“你还睡了会儿？”
　　“对，我昏昏沉沉回房，直接睡过去，本想醒来去自首。”辛诺说，“但是珍珠来找我，唤醒我，开心地说她哥哥死了，我可以跟她过好日子了，我……心动了。”
　　众人目光转向徐鹤然，却见她从口袋里抽出一条手帕，手指捏着在空气里晃来晃去，搭在辛诺发间。
　　“拿好，以后小心点。”
　　辛诺惊讶地拿下手帕，“你知道是我？”
　　“咦？”
　　工作人员道：“关键证据就是辛诺的手帕，有酒水的味道。你们找到的证据中，昨天夜宴，大少爷拿出珍藏的果酒，此酒酒香浓烈，久久不散，他死时，旁边还有摔碎的酒坛和残留的酒水，凌晨诺衣杀人时，手帕掉在酒水中，她捡起手帕离开，等到手帕晒干，残留着酒香，所以她说从昨晚到今天没见过大少爷，是在说谎。”
　　“你知道是她？”江琼对徐鹤然说，“你一直在维护她，所以才表现得这么凶！”
　　徐鹤然理直气壮：“但我没有说谎。”
　　众人无奈，确实，你只是很凶，把怀疑往自己身上揽，还藏手绢！
　　“不过没想到我没进笼子。”徐鹤然“啧”了声，看向被关在笼子里哭戚戚的青年，“就差一票，谢谢你啊朋友。”
　　“客气了呜呜呜。”
　　“放心，我肯定会好好对诺衣的。”徐鹤然搂住辛诺，“以后就不叫你嫂嫂了。”
　　辛诺抬手，捏她的脸，“为什么要保护我？”
　　这还用问？
　　徐鹤然歪头，勾起嘴角。
　　“我说过，你对我好，我要护你一辈子。”
　　“赵珍珠，说到做到。”
　　*
　　《疯狂演绎》播放第二天，在网上众人为怦然辛动嗑生嗑死之时，《风起长阳》正式在环球TV，环球视频app上映，播放第一天创下今年收视新纪录。
　　徐鹤然看着手机中崔琦连环call，思考片刻，假装不在。
　　“徐鹤然你不要给我装不在！我知道你在看信息！给我接电话！”
　　“徐鹤然，你完了！你给我等着！”
　　“没事啦崔姐，我亲爱的诺诺已经跟随木导闭关修行去惹，留下我孤零零的小珍珠，我这是为了咱的电视剧做宣传。”徐鹤然巧舌如簧，“你看，这收视多棒，你得感谢我啊！”
　　“红包就不用了啊，请影视部的同事们吃顿好的就行。”
　　崔琦：“呵呵。”
　　徐鹤然心虚地放下手机，打开平板，播放电视。
　　宫廷深深，赵国郡主长阳继承父亲神武侯天赋，武功绝世，又貌美如花，被皇帝接到帝都，养在膝下，与太子培养感情。
　　十五岁的郡主顽皮多动，搅得宫廷上下鸡飞狗跳，却让死气沉沉的宫中多了几分生气，唯有皇后面上平和，心有怨言，太子十岁才养在她膝下并非亲生，她亲子不得帝心，眼看皇宫众皇子长成，皇后心有计较。
　　神武侯虎符在手，镇守边关，得其女者得江山半座，何止皇后一脉，多方势力蠢蠢欲动，然而小郡主天真烂漫，并不开窍，别人送秋波，她送人眼药，还要交代一句“眼睛痛要多休息哦”。
　　这天小郡主心血来潮，女扮男装出宫玩耍，顺手揍了几个流氓，揪了流氓钱袋挤进人潮，来到风流坊。
　　赵国国泰民安，百姓安居乐业，京都十里长街格外有名，乐坊舞坊美人翩然。
　　长阳一脚踹飞抢座的某纨绔，抢过纨绔扇子，躺在正对着舞台的长塌，笑眯眯地打着扇子。
　　“我自风流。”长阳右手撑着头，撑着腿，看着扇子上笔走龙蛇的四字。
　　那挨了她一脚鼻青脸肿的纨绔坐在地上给她捶腿，小声道：“听说问春阁新入了个大美人，国色天香，风华绝代，郡——公子有兴趣，不如去问春阁看看。”
　　“哦？”
　　长阳郡主挑眉，尚未开口，忽听笑声由远及近，风流坊坊主摇着扇子走来，珠光宝气，风韵犹存，嫣红的指尖点在小郡主鼻尖，看着郡主的斗鸡眼笑得花枝乱颤。
　　“国色天香，风华绝代？”坊主靠着郡主坐下来，给她摇扇，香风阵阵。
　　“不过是些庸脂俗粉，那些人，懂什么国色天香，风华绝代。”坊主媚眼如波，轻拍手掌，“姑娘，出来给大家看看。”
　　“何谓国色，何谓天香。”
　　“是。”
　　冷清的声音如冰玉坠泉，溅起细白水花。
　　台上鼓乐阵阵，粉帘慢慢敞开，一道纤细的影子映在帘中。
　　郡主榻后，众人纷纷弯下腰，瞪大眼睛，歪着脖子往帘后看，唯有郡主慢悠悠转着眼睛，目光从扇中转向台上。
　　然后她的目光，与一双漆黑的眸子对视。
　　“哒。”
　　她指尖，敞开的扇子从仰着头变成垂脑袋，扇片的缝隙间，红衣女子轻舞翩然，水袖如云，撩起一片惊叹。
　　她黑眸似夜，肌肤似雪，眉目藏风月，风月不可及。
　　郡主身旁，风流坊坊主笑呵呵问道：“如何。”
　　小郡主松开手，那把写着“我自风流”的扇子落在地上，她起身，一脚踩在扇子上，旁边纨绔心痛地捂住胸口，他请当世文豪亲笔题的字！
　　“不错。”
　　郡主抬起脚尖，背着手，莫名地左右走两步，冷静道：“不愧国色天香，风华绝代。”
　　她说完，背着手，慢悠悠离开风流妨。
　　风流妨坊主和台上美人对视一眼，彼此神色不明，这时，走到门口的郡主转身，摸摸下巴，“你叫什么呀？”
　　台上，美人垂眸浅笑，“我叫红衣。”
　　“好名字。”
　　小郡主竖起拇指，又背着手，一蹦一跳走出门去，却不见台上，红衣注视着她的背影，收敛笑容。
　　第二集末尾，又偷溜出皇宫的小郡主蹲在树上，跟树上仰着头看她的女人对视。
　　“干嘛呀？”小郡主挠挠下巴，问。
　　“那个。”红衣抬指，指指树杈上的猫。
　　“是你的猫啊。”小郡主吐出一口气，从树上跃下来，捏着小猫后颈放在她怀里，“不谢。”
　　红衣弯弯眼睛，“我请你吃糖。”
　　小郡主展开手，女人微凉的手指捏着糖块放在她掌心。
　　“谢谢。”小郡主含着糖，一蹦一跳又走了，走的时候还在想。
　　挺甜的哦。
　　红衣女子抱着猫，手指轻轻抚摸怀中猫咪，轻轻叹了口气。
　　“我欲乘风归去，云隐长空弓弦急，剑赦江山千万里。我欲把酒共饮与你，星落蝉音，月落乌啼细雨密，再话风月长风里，醉后可归去……”
　　一集结束，清亮的歌声出现。
　　网络。
　　“？”
　　“嘶……”
　　“千言万语，但是不敢讲。”
　　“唔，那我大着胆子问一句……刘导，你，拍了个百合剧？”﻿

正文完结、她和她
　　百合是不可能百合的, 会被崔经济弄死这样子。
　　刘导笑容温和，拉着行李箱，拿着机票, 带着老婆飞去国外度假。
　　又到年关, 环球娱乐放假的放假，发奖金的发奖金, 熬夜的熬夜, 每个部门都有每个部门的快乐和痛苦。
　　“我觉得刘导往国外飞，是怕被人套麻袋。”
　　徐鹤然蹲在雪地里，跟辛诺打电话。
　　辛诺那边信号不好，视频根本看不到人影，勉强只能电话联系。
　　辛诺的笑顺着电话传来，像一片羽毛慢慢扫过闻声人耳畔, 徐鹤然耳朵痒痒, 忍不住抬手, 摸摸耳朵。
　　“什么时候才能见面啊。”徐鹤然怅然道：“今年有机会吗？”
　　“会有的。”辛诺低声道：“木叔对我很满意，我和木阿姨再通一遍剧本, 就可以直接拍摄了。”
　　听上去确实挺满意的。徐鹤然心里想, 这都阿姨叔叔的叫上了。
　　“我去找你。”徐鹤然说, “等我哦。”
　　满面笑容的徐鹤然挂掉电话，一回头，落地窗前站着的三人齐齐扭头, 只有徐佳沐端着水杯，淡定地跟她对视。
　　徐鹤然起身, 捶捶发麻的腿, 慢悠悠走过去, 抬手敲玻璃窗。
　　“诶, 妈，然然的电视剧是不是要开始了？”
　　“爸，你再给我讲讲你今年在海水钓到的金枪鱼，多少斤重来着？”
　　徐梦岚女士挽着父亲母亲的手臂，笑眯眯地往屋里走。
　　“喂！”徐鹤然隔着玻璃窗对三个人的背影指指点点，等三个人背影看不到，徐鹤然立马扭头看向徐佳沐。
　　这大冰块突然这么八卦了？
　　大冰块饮了口热茶，不慌不忙将放在茶几上的茶碟拿起来，慢悠悠转身离开，那副姿态，仿佛她单纯是出来赏雪一般。
　　“奇怪。”徐鹤然拍拍衣服，进门。
　　徐君然坐在沙发中看报告，他毕业后正式进入环球科技，负责人工智能研发工作，忙得不可开交，眼看成为下一个小冰块，对此，徐梦岚天天唉声叹气，仍然将壮大徐家的重担丢在徐鹤然身上，为此她和戴安娜女士有事没事凑在一起编据说饱满爱意和希望的姻缘结，挂在徐鹤然房间。
　　刚回家的徐鹤然被红彤彤的卧室吓得半宿没睡着，她拍了照片给辛诺看，吐槽挂姻缘结就算了，为什么给她铺鸳鸯戏水的大红喜被，明明她还没有向某人求婚好不好！
　　某人脸微红，移开眼睛，徐鹤然笑着转移话题。
　　“开始了没有？”徐梦岚打开电视，开心地说。
　　熟悉的歌声中，徐鹤然尴尬的手指蜷缩，连忙转身溜之大吉。
　　恕她实在无法为电视剧贡献一份播放，她对着自己的脸根本看不下去。
　　《风起长阳》一共二十四集，现在已经播放到中部。
　　前面剧情中，十五岁的小郡主某一日忽然听到琴声，整日舞枪弄棒的小郡主当然不可能被琴声吸引，她只觉吵闹，竟然有人敢打扰本郡主睡午觉！
　　长阳顺着琴声寻找，扒着宫墙，看到满庭花深处，美丽的红衣女子随风轻舞，满园花如美人陪衬，失却她鬓边颜色。
　　小郡主挂在墙上，双手捧着脸，等到美人舞毕，身着明黄龙袍的男人心神大悦，叫美人上前问话，又赏她许多金银珠宝。
　　小郡主竖起耳朵，听了会儿，忽然听到有人劝谏皇帝不如将美人收入宫廷乐坊，小郡主忍不住翻了个白眼，大喊：“干嘛呢你们！”
　　园中，饮酒作乐的众人咳酒，惊慌看去。
　　小郡主自墙上一跃而下，笑眯眯地走过来。
　　“陛下也在呀。”
　　皇帝不气反笑，已有衰老模样的脸上展露温和的笑容，让长阳来他身边坐下。
　　“这是你三哥哥给朕寻来的舞女，长阳你瞧，她好不好看？”皇帝温和地问。
　　小郡主挠挠脸，“好看。”
　　三皇子立马取笑她：“你都没看，怎么知道人家好看的？”
　　小郡主的脾气一下子上来，扭过头来道：“我的眼睛长你身上啦？你怎知我没看的！”
　　“是是是。”三皇子立刻劝她，“是三哥哥不对，长阳莫气。”
　　不气是不行的。
　　小郡主立刻指着三皇子道：“三哥哥不好好读书，整日寻欢作乐，陛下，罚他！”
　　三皇子心一沉，立刻道：“父皇，儿臣冤枉，实乃儿臣见父皇近日为国事烦忧，又听闻城中风流坊舞女舞姿天下决绝，便让人找来，为父皇解闷。”
　　“那别人耳朵长你耳朵上啦，这你都听得到。”小郡主不依不饶。
　　其他皇子对视纷纷对视，神色不明，也不知三皇子怎么惹到小郡主。
　　“长阳说的是，若你专心学业，两耳不闻窗外事，怎知宫外如何。我听你母妃讲你近日学业有成，看来她也被你骗了去。”皇帝语气幽幽，三皇子膝盖一软，跪在地上，心如坠冰窖。
　　“儿臣不敢。”
　　长阳眼睛一转，从面色各异的众人身上掠过，笑嘻嘻道：“不过三哥哥也是为了陛下好，陛下也别罚他，读书嘛，我也不喜欢读书，想来三哥哥也是一样的。”
　　皇帝哈哈大笑，“算了算了，既然如此，那老三你自己回去反省，把你的心思放在正事上，眼看着你要上朝听政，还像此般整日吊儿郎当，何成大器！”
　　三皇子脑袋垂在地上，连忙道：“是。”
　　他吐出一口气，心里又气又怒，抬头时对上长阳冰寒的脸庞，她眼里藏着一抹挑衅和得意，黑眸如火明亮。
　　三皇子那抹气顿时烟消云散，他拍拍衣摆，心里叹了口气。
　　罢了罢了，前辈子欠她的。
　　本来欢乐的酒宴，因长阳出现开始奇怪，有人心里想着，如果小郡主没来，宫中许是要多个得宠的美人，三皇子怕不是多一分助力。
　　对于美人的归属的，大家心有计较，却见皇帝身旁，小郡主抬手一指，“陛下，让她跟着我吧！”
　　“她好看，我喜欢！”
　　瞬间，太子，二皇子……连皇帝脸上都闪过一丝诧异。
　　席下，一直跪着的舞女缓慢眨了下眼睛。
　　“陛下！”长阳抓住皇帝的手腕。
　　皇帝吸了口气，按住长阳的手：“行行行，给你给你。”
　　长阳笑着起身，拍拍手掌，笑容灿烂，走到红衣身边，弯腰将她扶起来，“走，我们玩去！”
　　“咦？”
　　舞女裙摆飘扬，她惊讶地回眸，跟席上二皇子对视。
　　二皇子不着痕迹点头。
　　“红衣，你怎么被抓到这种地方来了？”将红衣从宴席中拉出来的郡主张张嘴巴，“你的猫呢？你说你们这种漂亮女子都不好好藏起来，被拉到这种地方来了吧。”
　　她口中，金碧辉煌的宫殿仿佛野地泥沼，不该靠近。
　　红衣看着她，“郡主……”
　　“红衣，你今年多大呀？”
　　红衣顿了顿：“奴婢今年十八。”
　　“十八呀，那我叫你姐姐。”小郡主牵住她的手，“走，我带你去我住的地方，那里绝对没有人欺负你！”
　　红衣未曾开口，被她带到墙边，身边大长腿的郡主一跃而上，对着墙下的女生招招手，“来呀，爬过这三座墙就是了。”
　　红衣：“……”
　　她为难地提起裙摆，伸出手，手指刚碰到墙壁那刻。
　　“做什么呢？”
　　不远处，三皇子脸色怪异，身后跟着一群下人。红衣顿时红了脸。
　　“诶，你来得正好，过来，你蹲下，让红衣踩着上来！”长阳激动地说。
　　三皇子：“……”
　　“我堂堂皇子，我……”
　　“快点！”长阳大声道。
　　三皇子：“……”
　　“殿下，让老奴来。”三皇子身后的奴才道。
　　“不必。”三皇子撸起袖子，走过来。
　　红衣：“……”
　　“殿下。”红衣面色为难，看着蹲下来的三皇子。
　　“快，不然她又要叽里咕噜说个不停。”三皇子蹲在地上，小声道。
　　长阳耳朵灵敏，摘下头上的玉簪丢下来，砸在三皇子脑袋上。
　　“谁叽里咕噜！”长阳笑道，“红衣姐姐看着就知道不重，踩不痛你的。”
　　她探出身子，将手伸出去，对红叶说：“你来，抓着我的手。”
　　“是……”
　　红叶叹了口气，提起裙子，小心翼翼踩住三皇子的背。长阳抓住红叶的手臂，轻轻松松把人拎上来。
　　“都说了不会踩痛你了。”长阳和红衣坐在宫墙上，使坏的女孩笑着说，“走喽。”
　　“长阳，你以后再不许在父皇面前胡言乱语！”
　　“谁胡言乱语，读你的圣贤书去吧！”
　　墙那边，红衣一声惊呼，被长阳揽住从墙上飞下来。
　　墙这边，奴才们匆匆围过来，给三皇子拍掉背上脚印。
　　“得，把人弄进宫，被人姑娘踩了下。”三皇子将发撩到背后，低声道，“刚刚的事儿，嘴巴都给我严着点。”
　　“是。”
　　三皇子满意地看着众人恭敬的表情，他想到什么，拨开前面的太监，弯腰，将一只玉簪从草里捡起来。
　　“走，回宫。”
　　“这里是长阳宫，是我住的地方，以后也是你住的地方。”
　　长阳带着红衣走进漂亮的宫苑。皇帝对长阳郡主非常用心，园中奇花异草胜过御花园，红衣还未入园，便闻到花香阵阵。
　　“郡主。”
　　宫殿中，下人们低着头，向长阳问好。
　　宫殿很大，这些人行走说话却极为小心，整个大殿只有风声鸟声，明明金屋玉砖，看起来却无比压抑。
　　“你来了，以后咱俩还能热闹点。”
　　长阳对着红衣弯起嘴角，灿烂的笑容印在红衣眼底。
　　她在长阳宫，一住就是三年。
　　漂亮的郡主越长大，越喜欢往外跑，像一只关不住的鸟雀，红衣时常在寂静的殿中抚琴，给死寂的宫殿增添一丝活气。
　　长阳宫总是很多客人，尤其以皇子们居多。长阳有时见，有时不见，红衣便跟着见或者不见。
　　小郡主叫她一声红衣姐姐，真当把她当做姐姐一般，对着她撒娇取闹，她便将长阳当做妹妹，给她抚琴，梳发，温粥做点心，宫门一关，她们两个好像真的是天生的亲姐妹，长阳喜欢靠在她膝头睡懒觉，她手里拿一本长阳从宫外带回来的话本静静的读。
　　可惜，老天爷的心总是多变，一如这世上的事，难以圆满。
　　皇帝垂垂老矣，出宫狩猎受到惊吓一病不起，将惊到皇帝的野狼一箭射杀的长阳被叫到龙床前，一并没叫来的，是掩盖不住眼里喜色的太子。
　　“你要好好照顾郡主。”皇帝对太子说。
　　一句话，朝廷内外暗潮涌动。
　　那些安排在长阳宫内外的探子纷纷动作，就连红衣自己，都说不出是个什么心思。
　　“太子无能，如若上位，江山危矣，像你这般被卖掉的孩子恐怕越来越多。”二皇子声音很低，抱着她说。
　　“嗯。”
　　这天夜色很黑，天上没有星星，红衣走在花园中，像曾经每个瞒着郡主出来的日子。
　　二皇子爱她，她知道，她对二皇子，同样爱慕。
　　不然她也不会踏入似海宫门。
　　二皇子将她从黑暗中救出来，幼时的她接过二皇子手中馒头那刻，便欠下似海恩情。
　　京都曾桃花连绵，她与二皇子看过漫天花雨，京都曾雨雪霏霏，她与二皇子踏过雪，也一同在青瓦屋檐下躲过雨。
　　宫墙深深，他会趁着夜色而来，在窗下留下一株海棠，一粒红豆。
　　她知道二皇子说得没错。
　　当年造成她的故乡饥荒，贪污赈灾银子的是太子一系，自她被二皇子所救养在京都，冷眼看过太子挥毫无度，却因太子一系根牢位稳，二皇子几年筹谋，只斩落他半扇羽翼，若长阳郡主真嫁与太子，那二皇子这么多年来所做的一切，皆化作流水云烟。
　　红衣又怎能不知。
　　“衣姐姐，你去哪里了？”台阶上，托着下巴，已出落的亭亭玉立的郡主笑着问她。
　　红衣轻笑：“心情烦闷，出去走走。”
　　“你也烦闷？”长阳拍拍旁边的台阶，两个人并肩坐在夜色中，看着满园落影。
　　“阿阳。”红衣低声问，“你真的要嫁给太子吗？”
　　长阳托着下巴，懒洋洋“嗯”了声，“或许吧。”
　　“嫁给谁，不嫁给谁，从来就不是我说了算。”她忽然回头，看了眼黑暗的宫殿，“都一样。”
　　红衣忽然牵住长阳的手，“若是你我，都是乡野村姑，会不会比现在更好？”
　　长阳想了想，笑起来，“那我力气大，我来耕地种田，姐姐你吃得不多，好养。”
　　红衣忽然生出一个想法，她想跟长阳说，我们跑吧，离开这里，跑得远远的。
　　可是她想到二皇子，想到那些流离失所的百姓，想到长阳的父亲。
　　如果她们一走了之，天下怎么办？
　　她的嘴唇动了动，却没有说话。
　　“不过你放心。”长阳晃晃红衣的手，笑道，“我不会让你嫁给你不喜欢的人的，姐姐，你对我，比我娘亲还好，有我在，一定好好保护你！”
　　红衣下意识弯起嘴角。
　　“嗯。”
　　可是红衣忘了，这一切从开始，从她出现在长阳郡主面前时，都不过是骗局罢了。
　　太子大婚定在春末，长阳宫像被红布裹住，从里到外透着憋不过气来的红色。
　　因神武侯常年驻守边关，连女儿的婚事都赶不回来，清晨天未亮，穿着红色嫁衣，美得像一把燃烧的烈火的郡主身边，竟然只有红衣一个知心人。
　　“真美。”红衣轻声道。
　　“等你出嫁的时候，肯定比我更美。”郡主仰头笑，笑容却凝固在嘴边。
　　她抽出袖剑，与从天而降的刺客相战。
　　明历三十六年春，皇帝驾崩，皇后秘而不发，派下刺客，杀长阳，嫁祸太子。
　　密密麻麻的黑衣人如潮水，红衣从来没见过如此英勇的郡主，那些刺客仿若蝗虫，却不能伤她分毫。
　　血流成河，红衣惊惶之际，行凶的刺客看到被郡主护在身后的她，利刃如电光，刺客中，响起一道熟悉的声音。
　　“阿衣！”
　　红衣愣在原地。
　　“扑哧。”
　　利刃没入身体，却不是她的身体。
　　“长阳！”
　　三皇子带着护卫满身染血地冲进来，却看到红衣坠地。
　　“殿下，快走！”
　　“阿衣。”
　　“殿下！您绝对不能被别人发现，走！”
　　“嘶……”长阳勾勾唇角，笑道，“我，说到做到。”
　　“阿阳。”红衣身体颤抖，泪眼模糊。
　　“你……别哭，挺好的。”她的眼睛看着垂泪的红衣，又仿佛看着她背后，月牙窗外飞过的蝶。
　　“我……讨厌，这里，讨厌，嫁给不喜欢的人，这样，很好。”郡主抬手，拉着红衣的手。
　　“好……”
　　好好的。
　　年轻的郡主的身体一点一点变凉，她想笑一笑，那抹残存的力气悄悄流逝，她被红衣抱在胸前，声音很低，眼睫慢慢垂落，“我好笨……你，究竟是，谁的，人？”
　　“啪嗒。”
　　一滴泪落在已无生气的郡主脸上，红衣抬手，缓慢擦掉脸上的泪珠。
　　“我谁的人都不是，阿阳。”
　　“我是，你的人。”
　　太子，二皇子，三皇子。
　　伫立在利用的高楼一夕倾塌，那些所谓的爱恨纠葛忽然变得遥远。
　　二皇子成功脱身，与太子周旋，成功上位，长阳宫，却只剩下红衣一人。
　　“红衣，等我清理朝堂，定娶你为妻。”
　　新帝的笑声回绕在长阳宫，红衣却只觉心冷。
　　长阳宫，多久没有笑声了？
　　春夏秋冬，绵延四季，带走了宫殿的主人，带走红衣心里，最后一抹奢望。
　　长阳宫仿佛变作一处禁地，红衣独居于此，日日收拾郡主闺房，仿若曾经，长阳宫还有一位活泼的，会追着她胡闹的小郡主。
　　红衣抬眸，恍惚间仿佛看到长阳犹在，她追着长阳幻影，在她床榻深处，寻到一封信，和半枚虎符。
　　“衣姐姐，长阳宫小人很多，小心隔墙有耳，你那个心上人，还有的练呢~不过没关系，如果有人找你麻烦，你就拿着这枚虎符，带着你的心上人，去找我爹，他一定护着你！”
　　“啪嗒。”
　　她都知道。
　　长阳，什么都清楚。
　　锦衾如冰，红衣握紧手里虎符，心如刀绞。
　　明历三十六年，神武侯女亡于京都长阳宫，长阳郡主身旁侍女红衣携郡主亲笔信与另一半虎符逃亡寻至神武侯面前，言明所害之人为当朝新帝。
　　明历三十六年末，神武侯带大军逼宫，三皇子剑斩新帝，改国号为阳。
　　新帝初年，长阳宫大火，三日而熄，天降大雪，天地皆白。
　　大火后，唯有女子枯骨，不见红妆。
　　“罢了。”
　　新帝于灰烬前伫立良久，手里，握着一枚玉簪。
　　“陛下，红衣最后，将救命之恩还你，此生，谢你与我荣华，与我衣食无忧，与我长安看遍，繁花似锦。”
　　“红衣此行，要赴一人之约，她怕黑怕冷，我忧她此去路远灯黑，恐慢走一步，寻不到她魂魄。”
　　“阿阳，我来陪你，愿来世再相聚，我为牛马为奴为婢，为你驱使鞭策，心甘情愿。”
　　“对不起。”
　　*
　　“……”
　　《风起长阳》大结局那天，刘导和编剧微博下无数人冲出来，在评论中挥舞拳头，丢刀子，愤怒的粉丝一遍遍痛骂“狗导演”。
　　“狗导演他接受采访的时候，说综艺拍多了，拍个电视剧练练手，正好然然跟珠珠有时间，啊啊啊狗导演！你就是这样拍剧的！！”
　　“郡主她威武盖世，怎么可能这么容易死！你就是故意的！你就是故意写死她！！”
　　“长阳和红衣，明明可以幸福地生活在一起！你为什么！！你把她们俩还给我！！”
　　“拍的什么垃圾！重拍！！”
　　“气死我了！”
　　“愤怒的碗妈已经开始画新结局了，播的什么破结局，假的！碗妈画的才是真的！”
　　“对！”
　　粉丝又哭又闹，改变不了电视结局，但是粉丝们会这么容易认输吗？
　　不！
　　有会剪辑的粉丝立刻翻出《疯狂演绎》中赵氏命案那一期，和电视剧的内容结合，剪辑出长阳和红衣前世今生，还有画画的，写文的。
　　总之，坚决不承认长阳和红衣be！
　　就算长阳和红衣be，怦然辛动也不会be！
　　环球娱乐经济部经理在办公室喝咖啡看评论，当她看到评论中密密麻麻要求让徐鹤然和辛诺拍甜甜百合剧的要求时，崔王母冷冷一笑。
　　这个结局就很好，甜是不可能甜的，要是真让你们知道这两人早在一起，你们是不是还要她们直播婚礼啊！
　　想到这，崔琦就头疼，好在徐鹤然还在学校，辛诺去拍戏，两人这一年不会同框，能让cp粉冷静下。
　　于是就在电视剧超话听取哭声一片中，徐鹤然新专发布，她新专的名字叫《你知道我爱你》。
　　徐鹤然第一张，情歌专辑，于情人节发布。
　　专辑刚上线，受到粉丝尤其是cp粉的强烈欢迎。
　　不管，这肯定就是写给诺诺的！
　　她爱她！
　　她就是很爱她！
　　她给她写歌了还有谁不知道她爱她！
　　“我是无辜的，专辑的歌曲还有名字都是你看过的哦。”徐鹤然笑嘻嘻地对崔琦说，“我说这一切都是意外你信吗？”
　　崔琦：“……”
　　我信你个鬼。
　　徐鹤然专辑成绩非常好，让团队安心一份心，虽然徐鹤然这两年重心放在学业，没有影响她的人气，这让团队对明年徐鹤然毕业后的星途增添信心。
　　新的一年，辛诺拍摄《远山》，徐鹤然和简悦音应邀为《远山》写词作曲。
　　《远山》播放那一年，徐鹤然毕业，辛诺只有二十二岁。
　　环球娱乐看着《远山》的票房，以一飞冲天的姿态，总票房突破五十亿，打破季松钰的记录，成为年度最大的黑马。
　　《远山》是一部描写母亲与孩子的电影，由木导的夫人谭兰滟饰演母亲兰芳，辛诺饰演女儿兰月。当灰扑扑的土房子里，一头脏发，灰头土脸，眼神呆滞毫无灵气的女生出现时，同一时刻观影的千万观众，没有人想到，这竟然是曾经，以美貌出圈，曾经以偶像身份，在舞台上发光发亮，美得不像话的辛诺。
　　相依为命的母女两个在山脚下过日子，没少受到欺负，当女儿差点被村里流氓欺辱时，兰芳决定，带着女儿离开山里，她们要去能好好活下去的地方。
　　兰月笨手笨脚，脑袋被村里人嘲笑堵了泥，只会呆呆地跟在母亲身后，好在她不怕苦，母子两人靠着脚，一步一步从山里走出来，为了有口饭吃四处打工，她们睡在天桥下，某一天傍晚，母子俩看到一只蝴蝶飞过，兰芳指着蝴蝶对兰月说，“这蝴蝶像你，好看。”
　　兰月眼睛木然地转动，摇摇头，“我才不是。”
　　她捏起地上的烂叶子，“我是这个。”
　　兰芳听到，却一巴掌打在兰月手上，“你得有出息，你得比妈有出息。”
　　兰月手里的叶子落在地上，她呆呆地看着，没说话。
　　晚上时，兰芳会拍着兰月唱歌，唱“妮呀妮呀别松手，别盖人家花盖头，小水慢慢流，你是妈的心头肉”。
　　兰月看着天桥顶，想着飞过的蝴蝶，没说话。
　　直到某一日，兰芳兴奋地拉着兰月来到一个剧院，她脱下外套，用盆里擦桌子的脏水抹掉兰月脸上的泥。
　　“俺妮俊，老师你带带俺妮，她能演你们说的那个角！”
　　兰月挤了下眼，脏水的污渍进了她的眼，她眼中泪大颗大颗掉，跟黑色的水混在一起落下，露出她那张藏在泥里的脸。
　　剧院经纪人的眼睛一下子亮起来。
　　兰月换上干净衣服，跟母亲搬进干净的宿舍，一遍一遍被人教台词，她不认字，气的老师破口大骂，母亲抱着她一遍遍唱歌。
　　兰月顺利演了并不需要太多演技和台词的角色，眼看着日子仿佛要好了，兰芳的母亲却突然病倒，当在医院，拿着母亲病危通知时，那个曾经木讷的女孩跪在母亲身边，握着她的手，一遍遍唱熟悉的调子。
　　“娘啊娘啊慢慢走，别悄悄白了头，小河水悠悠，娘别松开妮的手。”
　　可是世间奇迹很少，娘她松开兰月的手，去了兰月寻不到的地方。
　　没了娘的兰月忽然懂了喜怒哀乐，她在台上表演人间百态，台下却沉默着，如心里的远山，沉沉稳稳。
　　电影的最后，什么都懂什么都有的兰月来到山上，她坐在山顶，看着更远的山，漆黑的眸沉落，仿佛明亮的星坠落，木讷呆滞。
　　“月亮河，水悠悠，女儿在娘的心里头，清清水，慢悠悠，船在娘俩心里走……”
　　*
　　“究竟是为什么！”
　　“两年！诺诺她虐了我两年！我到底做了什么，我罪不至此！”
　　“两年啊，人生有几个两年！诺诺！为什么！”
　　“我在海城影院看到悦音和琼儿她们了，琼儿整个人哭得在地上蹲着起不来，看到琼儿这么惨，我就满意了，至少我是自己走出影院的！”
　　“太狠了，不该骂刘导是狗导演的，木导比他更狠！”
　　“你敢骂木导吗？”
　　“呜呜呜，我不敢……”
　　刘导：“……”
　　“看来我下次，还要拍电影。”刘导笑着对木导说。
　　“好剧本难得。”木导哈哈大笑，“小诺的演技非常对我的胃口，能碰到这好苗子，还得感谢刘导你当初挖掘之恩啊。”
　　刘导连忙摇手，“不敢不敢，现在还有人骂我不该让辛诺当偶像，浪费那两年呢。”
　　“人生喜怒哀乐，遇到对的人才能品的出。我遇到的辛诺，是刚刚好的辛诺，没有那两年，或许就不是这样的辛诺。”木导笑道。
　　“那就提起恭贺《远山》旗开得胜。”刘导跟木导握手，两人笑着告别。
　　车里，徐鹤然将去年年底得到的“年度金曲”的奖杯拿出来，递给辛诺。
　　“给你沾沾喜气。”
　　徐鹤然为《远山》作词写的《月亮河》，简悦音为《远山》作词作曲写的《不落》，她们在当年年底双双拿到年度金曲。
　　而现在，辛诺要参加电影金鹿奖颁奖，她和木导的夫人和其他四位女演员被提名最佳女演员。
　　“谢谢。”辛诺轻笑，捧着徐鹤然的金色奖杯，目光却落在窗外。
　　远处红毯光芒璀璨，她此刻二十三岁，比上辈子提前四年站在这里，要说不激动，那是假的，但是比起激动，她的心柔软而充实。
　　辛诺忽然抬手，解下脖颈中的项链，银色的戒指落在她柔软掌心。
　　“珠珠，帮我带上。”她轻声道。
　　徐鹤然惊讶地看向辛诺，有些迟疑，“如果你今晚想要公开我们的关系，我很开心就是啦，但是我觉得这样对你不好。”
　　她是无所谓，可是辛诺的星途眼看一片明亮，绝对不能因为提起公开她们的关系让人拿来做文章。
　　辛诺弯弯眼睛，“不会公开，但是我想让你跟我一起，享受今天的一切。”
　　“就算只是被提名，就算最后拿不到奖项，我也想跟你一起。”
　　徐鹤然眼神软下来，她捏住辛诺的指尖，拿起那枚被辛诺体温暖热的戒指，戴在她中指上。
　　两人的手指勾在一处，徐鹤然俯身，在她无名指落下一吻。
　　“这里，会有一枚属于我的戒指。”
　　辛诺微笑，捧住她的脸，两人在车上亲吻了下。徐鹤然坐在车里，看着她下车，踏上红毯，走向星光璀璨处。
　　“辛诺！”
　　“诺诺——”
　　欢呼声，欢笑声，如潮水，奔向徐鹤然最爱的人，她坐在车里，打开平板，观看颁奖直播。
　　她的心神完全在辛诺身上。
　　当颁奖典礼如约来到末尾，年度最佳电影，木导上台颁奖时，徐鹤然看到辛诺悄悄挺直身体，吸了口气。
　　诺诺这么紧张？
　　“年度最佳女演员，获得提名的是……”
　　主持人的声音中，镜头从第一排，六位带笑的女演员脸上扫过，辛诺年轻的面容格外突出。
　　“下面，我宣布，年度最佳女演员——”
　　“《远山》谭兰滟。”
　　谭兰滟转身，抓住辛诺的手。
　　“《远山》辛诺，恭喜两位！”
　　“啊啊啊啊！！”
　　直播间的弹幕瞬间炸开，而车里空空荡荡，观看直播的人早已不知去向。
　　“感谢我的恩师木导和谭阿姨，是她们俩，教会我成为一名真正的演员。”辛诺手捧金杯，抬起的视线，忽然撞进一片银河中。
　　徐鹤然不知何时出现，藏在工作人员中，笑吟吟地看着她。
　　辛诺的眼神柔和下来，她捧着金杯的手指，银色的戒指折射金色光芒。
　　“感谢我的团队，感谢我的朋友，感谢环球，感谢一直在我身边支持我，鼓励我，陪伴我的……恋人。虽然不能告诉大家她是谁，但是谢谢她成就此刻的辛诺。”
　　“最后，要感谢我所有的粉丝，影迷朋友，谢谢大家一直以来对我的支持和鼓励，我会继续以演员的身份，为大家带来更好的作品，谢谢大家。”
　　辛诺笑着退后一步，深深鞠躬。
　　弹幕爆炸般将屏幕淹没，#辛诺恋爱#的消息直接冲上娱乐板块第一，各路记者纷纷赶来，而热搜的制造者却在领奖后悄然离开。
　　黑色的车顺着京城繁华的街道行驶，停在安静的公园旁，天上星星闪烁，车内，驾驶座中的女人低头，轻轻吻在身边爱人嘴角。
　　她们身后，两座奖杯靠在一起，被窗外路灯照出莹莹的光。
　　像两颗平行的星，偶然交错，再不分离。﻿

徐佳沐x程思影（含霸王票加更）、姐姐的华语真是极好的。【感谢云忱宝贝霸王】
　　巅峰生物科技的热搜迅速被压下, 程思影在研究室，听助手绘声绘色讲述网友对这件事的猜测。
　　“我去茶水间倒水，听到隔壁部门的人说计总发了很大的火, 要开除公关部所有人。”男生绘声绘色, 手舞足蹈。
　　程思影端起咖啡，浅浅抿了下, 看着杯中的气泡, 没有说话。
　　计奕辰愤怒是真，但所谓暴跳如雷，开除人的消息肯定是假，他对自己的形象十分看重，喜行不于色，她认识计奕辰多年, 还未见他狼狈的模样。
　　但气得不轻就是了。
　　程思影看着手边无声挂断的电话, 干净的屏幕, 已经十二通未接电话。
　　“程研究！”办公室外，一名面色着急的助理敲敲门走进来, “计总找你。”
　　助理面色不太好看, 程思影身边的男生面色有些微妙。
　　他还记得程思影在巅峰科技微博下那一句轻飘飘, 却掀起滔天巨浪的话。
　　程思影放下咖啡杯，语气很平静，“哪个计总？”
　　助理顿了下, 笑容难看：“程研究，你别开玩笑了, 还能有哪个计总？”
　　“当然是你未婚夫啊。”她的语气同样不好听。
　　“哦。”程思影起身, 看了一下书桌上的文件, 想了想, 抬步跟助理一起往前走。等她离开后不多时，又一群人走进来，手里拿着箱子，进门后就开始装东西。
　　“干什么你们！”程思影的助手大喊道，其他研究员被这些人从工位拽出来，看着他们翻箱倒柜。
　　“上面的命令，程研究违反公司规定停职检查，生物材料研究室所有东西封锁，严加看管，任何人不能将东西带走！”为首人高马大的男人用威胁的声音道，“这是领导的命令，我们负责执行，你们有问题去找你们领导。”
　　众研究员面面相觑，看着他们把桌上电脑关机，连主机一起搬走，包括所有纸质书籍文件，本子。
　　“那是我今天刚买的漫画！”程思影的男生大喊道，“我要报警了，抢东西啊！”
　　收东西的男人看了眼手里的册子，嘴角一抽，将男生的漫画丢在桌上。
　　“不收你们的私人物品。”为首的男人说，“你们自己挑出来，但必须经过我们检查。”
　　研究员中有人翻了个白眼，将自己的笔记本手册收起来，他们收拾东西时，旁边一群人虎视眈眈，盯着他们的手，但凡看到跟材料，研究，实验有关字眼的东西，就大声呵斥让他们放下。
　　“我就不放！这是我自己的东西，你敢拿，我就敢报警！”有人冷笑道，“我在这一行做了二十年，第一次有人敢对我做这种事，你有本事把我人扣下，别让我出这个门！你们试试！”
　　研究员中，年龄最大的男人一掌拍在桌上。
　　一群保镖不约而同看向计奕辰的秘书，男人皱眉，道：“我们只是执行公司的命令，并没有强行收纳你们自己的私人物品，但凡是跟公司有关的东西，不允许你们带走。”
　　“公司这是想开除我们啊？”一名研究员慢慢地穿上衣服，“行啊，经济补偿到位，我们自己走。”
　　“大家收拾东西，去计奕辰门口等程研究，大家一起走。”年龄最大的研究员说，“也让业界众人看看，巅峰科技是怎么排除异己，等我们研究出东西就把人扫地出门的。”
　　计奕辰负责此事的秘书微微一笑：“大家说笑了，计总并没有这个意思，只是公司内部部门调动，想给各位调职。巅峰还有很多研发部门，许多项目等待大家研究工作，只要有成果，奖金绝对少不了！”
　　“不必，干脆开除我们，就算不开除，我们自己走！”
　　“走！”
　　*
　　“进。”
　　程思影背着手，在计奕辰新换的总秘带领下，走进总裁室。
　　总裁室很宽敞，棕色地板铺着暗红金纹地毯，转过紫檀八宝格，占据半面墙的山水画映入眼帘。整个房间摆设非常有气势，气势到程思影觉得这办公室跟科技两个字格格不入，把巅峰科技改成巅峰王府可还行。
　　计奕辰正坐在两米长的茶桌后，他垂着眸，正在制茶，桌上茶香袅袅，热气与悠然上旋的檀香炉中的烟雾混合在一起，遮住他面容。
　　“思影，怎么不接电话？”计奕辰温声道。
　　程思影走过来，她穿着简单的衬衫长裤，外面罩一件白色工作服，女人头发挽起，扎在脑后，用淡色的塑料夹夹住，一缕散发从她耳边垂落，贴在微微苍白的脸侧。
　　听到计奕辰的话，程思影从口袋掏出手机，看了眼上面陌生的号码，淡定道：“你换号码了？”
　　计奕辰在打不通程思影电话后，将这事交给秘书，不过……他眸中暗色一闪而过，计奕辰抬眸，对着程思影伸手，“坐。”
　　程思影不客气，拉开沉重的紫檀座椅，坐下来，一杯清茶被计奕辰推到她面前。
　　“我记得你向来不喜欢社交软件这些东西。”计奕辰低声道，捏着茶壶手柄，缓慢斟茶，“怎么突然在微博上留言了？”
　　程思影坐得很直，淡声道：“毕竟没事做，随便看看。”
　　“计奕辰，你心有所属，万分情深的女生，应该不是我吧？”
　　计奕辰手部动作顿住，慢慢放下手。
　　程思影单纯疑惑地问，“你不必告知我她姓名，这是你的私事，不过我们的婚约是不是需要解除？”
　　“说笑了。”
　　计奕辰忽然叹了口气，垂下眼睛，有些烦恼地说：“思影，我每天都在工作，哪有时间风花雪月，那些事，真的是我身边助理瞒着我做的，我为了撇清关系，才让公关这么说。一个谎，要无数个谎来圆，这件事，是我不对。”
　　程思影不感兴趣“哦”了声。
　　对面的男人继续道：“而且他们口中所谓的怀疑，不过是助理欺骗了小周，向他借钱，让他将钱直接打到花店账户，借机隐瞒自己罢了。”
　　“我和小周都没想到他会做这种事。”计奕辰深沉的感叹，“人心难测。”
　　程思影对他口中的事毫无兴趣，眼睛安静地看着他。
　　房间内一时安静。
　　“还有一件事——”
　　“那婚约不解除了？”
　　他们两人同时开口。
　　解除婚约……
　　计奕辰微微一笑，“如果你真的想解除，我会祝你幸福。”
　　程思影问他，“什么事？”
　　男人抬手，给她未动分毫的茶杯添水，温声道：“环球不讲信用，临时反悔拒签合同，公司丢失这么大的单子，上下都很紧张。你也知道，今年为了新建生产线，耗费许多资金，所以……你们部门的研发费用，要等所有资金回拢，再拨给你们。”
　　程思影眨了下眼睛。
　　“还有，因为这件事，研发部要重新整合，我们公司在这批合同款收回前，为了节省不必要的开支，新材料部门和芯片研发部暂时合并。”
　　暂时合并？
　　程思影觉得这是自己近三十年来，听到的最有趣的笑话。
　　新材料能和芯片合并了，那计奕辰身后那株观赏松都能开口管他叫妈妈了吧。
　　但是，无所谓。
　　程思影勾唇，抬指捏住茶盘上白瓷杯，杯中茶水满满，淡色茶汤顺着她指尖落下，女人饮了口清茶，顿时茶香满唇，微微苦涩后，唇齿生甜。
　　茶是好茶。
　　程思影心道，苍白的指尖转着茶杯，莞尔一笑。
　　计奕辰眼中，程思影表情很少，很淡，她笑起来，竟然让他有种纸上美人跃出来的美感。计奕辰愣了下。
　　“公司的事，你身为总裁，自行决定。”程思影笑容很快淡去，她盯着计奕辰的眼睛说，“我打算辞职。”
　　辞职？
　　计奕辰眉头缓缓皱起，想到环球娱乐单独在程思影的微博下留言的事，从昨晚酝酿在脑海中的怀疑这一刻凝实。
　　“思影，是不是其他公司联系你了？”计奕辰道，“你考虑清楚，新材料研发完成，等下一个取代它的材料面世，还不知多少年，我保证等资金回拢，立刻将钱投入研发部，让你专心研究。”
　　“不。”程思影斩钉截铁，将白瓷杯放在桌上，她起身，对计奕辰说，“我想开了。”
　　“自新材料问世，继续研究的资金设备迟迟不到位，这半年来我无所事事，忽然感觉……挺好。”程思影双手插进口袋里，对着计奕辰微微一笑，“比以前没日没夜做研究，熬夜推数据的日子好很多。”
　　“我要辞职，回家，备婚。”
　　辞职，回家，备婚？
　　六个字将计奕辰砸得有些懵。
　　“既然你没有心上人，我正好也没有喜欢的人，我们两个又有婚约，我就等着你来娶我。”程思影说，“婚后我也不打算工作，你每月定期打钱给我，我还没旅游过，我打算去世界各地旅行。”
　　她对坐在茶桌后，僵硬的计奕辰道，“我等你。”
　　程思影说完，转身就走，她转身那刻，脸上的笑倏忽消失，眼里暗沉沉一片，仿佛蒙着沉沉雾霾。
　　计奕辰表情更难看，为了巅峰的未来，他的未婚妻必定要娶一位对公司有益的女子，不继续研究的程思影对他，对公司来说，只是累赘，毫无用处的累赘，就算娶了她，就她这死板的个性，别说交际应酬，出门都带不出手。
　　茶桌后的男人冷声道：“等等。”
　　程思影脚步顿住。
　　“对不起，思影，我欺骗了你。”计奕辰站起身，双手扶在桌上，看着程思影背影的目光万分真诚，“我其实，已经有了喜欢的人。”
　　程思影转身，挑眉。
　　计奕辰表情冷静，“不是徐鹤然。”
　　哦。
　　程思影在心里回答。
　　“我很想娶她为妻，所以，婚约一事……”
　　“可以。”程思影忽然说，“作为交换，我有一个条件。”
　　半个月后，程氏生物脱离巅峰科技的消息并未引起波澜，巅峰生物科技再次改名为巅峰科技，虽然生物两个字，并未出现在巅峰科技大楼外。
　　巅峰科技当初与程氏合并，带走程氏所有的人和重要设备，以及新材料技术的使用权，现下研究员纷纷离职，巅峰科技对新材料技术的使用权，由十年改为三十年，三十年内，程思影不得将该技术的信息授权给其他人和公司使用。
　　巅峰科技向程思影支付专利费用，十年一次，每次折半。
　　拿到钱的程思影给曾经跟着她来到巅峰的研究员转账，大家在一个群里，庆幸程所脱离苦海。
　　“那我们今后怎么办呢？”程思影的助手说，“我们还研究新材料吗？”
　　程思影不假思索，“研究。”
　　“回老地方？”
　　“诶，我从巅峰离开后，一直在研究所呢，还是自己老家舒服，就是没设备啊。”有人道，“大家想想办法，怎么把投资引进来？”
　　“不要吧，再来一个巅峰？”
　　“但是程所，你究竟是怎么跟计奕辰商量的，还能要来专利费？”
　　“我看报纸了，原来的十年变成三十年，巅峰这是不相信三十年内，会有超越新材料的材料问世。”有人愤怒道，“我们一定要研究出来更好的材料，给他们看看！”
　　程思影慢慢敲字，“都是小事。”
　　“设备资金，我会想办法。”
　　巅峰和程氏分割的事没引来半点水花，但是京城贵少巅峰副总计奕辰和未婚妻解除婚约的消息，在娱乐板块热搜待了一会儿。
　　计奕辰仿佛是要给大家证明他没有说谎一般，许多“知情人”出来，告诉吃瓜群众计奕辰和他未婚妻没有感情，计总确实心有所属，一切都是包办婚姻的错误，他会娶自己爱的人为妻。
　　热搜刚出现没多久，便掉到人看不到的地方，巅峰的公关想要运作，但热搜刚爬上去就掉下来，所有消息被死死压着，就像有人故意盯着他们一般。
　　京城，环球科技驻京城大楼，整洁明净的办公室内，容貌精致的女人手指按在钢笔上，手指托着下颚，眼睛看向窗外，稍显漫不经心。
　　当桌后的男人汇报完毕工作，徐佳沐收回目光，落在男人身上，看着他的眼睛。
　　“可以。”
　　“期待你们的答卷。”
　　男人脸上露出掩饰不住的笑容，“谢谢徐总。”
　　等男人离开，徐佳沐的总秘书敲门。
　　“徐总，您让我们关注的消息。”秘书将标注的报纸递给徐佳沐，问她，“需要让研发部或投资部的经理联系程小姐吗？”
　　徐佳沐的目光快速扫过报纸，在报纸上，身材单薄，面容冷淡的女人身上停顿片刻，她将报纸放在旁边，勾过钢笔，压在报纸上，起身。
　　“不必。”
　　总秘有些疑惑，徐总对程氏生物非常关注，还让环球娱乐的公关一直盯着各板块巅峰的新闻，现在不是邀请程思影的好机会吗？
　　“我去。”徐佳沐说，“现在。”
　　徐佳沐虽然在蓝国长大，但是华语非常标准，不会让人想到奇怪的地方，总秘愣了下，对徐佳沐的要求毫无质疑，“好的，我让司机备车。”
　　公园，蹲在湖边看水的程思影接到助手电话，她放空的脑子慢慢飘回来，她接起电话。
　　“程姐！不好啦！你快来！”
　　助手的声音掩饰不住激动，声音像从嗓子眼里挤出来般，“徐总！环球的徐总！就是最有钱的那个环球，她来研究所找你啦！”
　　“你快回来！”
　　程思影脑海中浮现一双蓝色的眼眸，她“啊”了声，低声道：“好的。”
　　挂掉电话，蹲了太久腿有些麻的女生在隔壁大爷警惕的视线中起身，等待血液舒缓的时候，她想了想，拿出手机，想询问助手之前他说的打车软件怎么用，但没等她拨回去，助手的电话再次打过来。
　　“程姐，你不用来了！徐总说要去找你，你是不是在老公园？”
　　“嗯。”
　　程思影有些惊讶，“不必麻烦徐总，我马上到。”
　　“可是……”助手挠挠头，“徐总已经去了诶。”
　　好吧。
　　程思影慢慢蹲回去。
　　旁边那大爷手里端着马扎，走过来，“闺女，经常在这里看到你，可别想不开啊。”
　　程思影：“？”
　　“没有。”
　　大爷不太信，没有怎么三天两头来这里蹲着盯着湖看。
　　冬天湖水很静，夏天残留的痕迹在湖水中东倒西歪，湖面昏沉沉吗，看不清水下。
　　大爷想了想，“人生没有过不去的坎，你这么年轻，漂亮，有什么烦心事，跟大爷说是，是不是为情所困啊？”
　　程思影认真思索。
　　困，但不为情。
　　“我看水。”
　　“看水？”大爷皱眉，心道这是什么爱好，他抬手，指向对面，公园对面有座桥，桥下溪流有些急，白花花地淌，撞在石头上，还有哗啦的声音。
　　“那水好看，去那看。”大爷说。
　　那边溪水没不过脚面，程思影认真跟大爷说谢谢，在大爷的盯防中慢慢地往桥的方向走，走到老地方，蹲下来。
　　她以前常常蹲在这里，但是这段时间觉得要换一下口味，没想到被大爷担忧上了。
　　程思影觉得，人还是不要轻易换口味得好。
　　公园不算小，下车的徐佳沐看向在冬天，仍旧生机勃勃的公园，微微皱眉。
　　“徐总，要不要我给程小姐联系？”徐佳沐的秘书问，她问程思影助手要到程思影的联系方式。
　　“走走吧。”徐佳沐道。
　　京城郊区很静，公园内空气很好，很值得人慢下脚步，放松心神。
　　但徐佳沐大步流星，目视前方，抬眸间风景落入她眼眸中。这个时间公园没有什么人，当她远远地看到拱桥边，缓慢起身的女人时，不由挑眉。
　　程思影估摸着时间，驱车从研究所过来，现在应该到了，她正打算去门口接应徐佳沐，忽然看到远处一抹明净的白。
　　这会儿功夫，徐佳沐走进，她站在桥上，扶着栏杆，蓝色眼睛微微疑惑地看向程思影。
　　一个想法从她脑中冒出来。
　　“计奕辰的未婚妻对他，情根深种，多有维护。”
　　很久之前，她对妹妹说的话再次出现在脑海中，看着冷天中，孤零零站在湖边，身材单薄，苍白的皮肤上，被冰凉空气冰的微红的鼻尖和脸庞的女人，徐佳沐手指蜷缩了下。
　　虽然程小姐看起来情绪稳定，但是她自己单独躲在这里，一定是因为跟计奕辰解除婚约的事，她一定很伤心。
　　徐佳沐心情微微低落。
　　这个时候，华国人会说什么安慰？
　　徐佳沐向来聪慧的脑子撞进盲区，蓝色的眼眸露出一抹思索，在程思影开口前，她率先道：“程小姐。”
　　“节哀。”
　　程思影整个人愣在原地，表情茫然。
　　嗯？
　　虽然觉得哪里不对，但是徐佳沐的表情太过认真……程思影嘴唇微张，在那片蓝色海洋的微光中缓慢开口：“谢谢。”﻿

徐佳沐x程思影、下次见
　　徐佳沐话出口那刻, 瞳孔微缩，她余光不着痕迹看向站在她身侧的秘书，见秘书脸上忍笑的表情, 顿了顿, 向从桥另一头走来的程思影道歉。
　　“对不起。”
　　程思影站在徐佳沐面前，仰头, 微微一笑, “没关系。”
　　两人在桥中央伸手，交握。
　　“程老师，好久不见。”徐佳沐说，两人双手交握片刻，徐佳沐感受到比掌心冰凉的皮肤，她摩挲下手指, 对程思影说：“去车里说吧。”
　　程思影将手揣进兜里, “走一走？”
　　“好。”
　　两个女人走下桥, 顺着石板路慢悠悠散步，秘书故意落后几步, 看着并肩往前走的两个女人。
　　“我看到了。”安静中, 程思影轻声开口, “谢谢你。”
　　徐佳沐：“嗯？”
　　她垂眸，目露疑惑，看向程思影的侧脸。
　　冬日干燥冰凉的空气中, 女人苍白的面孔几近透明，脸颊被冷天冰出红色, 似乎注意到徐佳沐的目光, 程思影眸光流动, 清澈的棕色瞳孔看向徐佳沐。
　　“我在父亲墓前看到花束, 谢谢你。”
　　徐佳沐想起她今年刚到华国时，正逢生物材料之父忌日，便私下带花束去程父墓前拜望，这是她偶然的想法，她认为不值得宣扬，花束上并未写她的名字。
　　“你怎么知——”徐佳沐话没说完，想起拜访巅峰科技时，秘书没说完的话，她抿唇，淡声道，“从很久以前，环球便想与程氏合作。”
　　尤其在去年年底，程氏危机的消息一出，业界各大公司极为关注，可惜程氏拒绝环球的邀请，与巅峰科技合并，徐佳沐得知程氏同样拒绝陆氏邀请，了解到巅峰总裁与程氏研究所成立者的关系，尤其得知计奕辰与程思影的关系后，只能遗憾地放下此事。
　　但是如今程氏和巅峰快速脱离，两人的婚约解除，她出手，再也没有其他顾虑。
　　程思影很浅地笑了笑，低声道：“希望以后有机会能与环球合作。”
　　“为什么不是现在？”徐佳沐停下脚步，跟程思影面对面站着，“程老师，我诚挚地邀请你们加入环球，我们会最大限度满足你的需求，支持你对新材料的研究。”
　　程思影问她：“就算我需要十年二十年三十年，或者更长的时间？”
　　徐佳沐声音沉静，“新材料的问世，不是为了眼前的利益，而是更远的将来。”
　　“就算是更久。”徐佳沐说。
　　“真好啊。”
　　程思影轻声道，她抬眸，看向深远的天空。
　　“可惜……”程思影转过头来，看着徐佳沐诚挚的双眸，认真道，“但请原谅，我不能接受你的好意。”
　　徐佳沐没有惊讶的表情，只是平静地问：“可以请问一下程老师的理由吗？”
　　“如果您觉得哪里不合适，我会尽可能调整。”
　　一片枯叶坠落，打着旋的落下，光秃秃的树影下，两个站得笔直的女人面对面看着对方。
　　“这一年来，我与巅峰合作并不愉快，除了研究本身，还有一个原因。”程思影低声道，“我从小跟在父亲身边，看着他为新材料呕心沥血，大学后毅然选择与父亲相同的专业，只为能为父亲新材料研究提供一份助力。如今巅峰手中的新材料，百分之九十是我父亲和团队的心血，我只是做了微不足道的工作，我继承父亲的事业，同样继承他的心愿。”
　　“新材料的诞生，不应当作为商人手中高价出售，垄断的商品，它应当应用于更多领域，发挥它诞生的最初意义。”
　　虽然被巅峰欺骗，她却更加坚定心中的想法。
　　程思影对徐佳沐说：“就算我信任徐总，信任环球，但是我现在希望后续研究的新材料，无论是定价还是专利，掌握在程氏自己手中，我想让程氏，独立自强。”
　　说到这里，她忽然移开眼，轻轻咳了下：“虽然目前，程氏面临困境，但总会有办法的。”
　　“就如研究，总会有结果。”
　　无论好坏。
　　徐佳沐眨了下眼睛，“程老师，那您之后也不会跟陆氏合作？”
　　程思影缓慢点头。
　　“原来如此。”徐佳沐很浅的勾下唇，“我还以为，程老师是因为环球并非华国本土企业，所以您心有顾虑。”
　　程思影抿唇，轻笑：“不瞒您讲，虽然科学无国界，但我还想让新材料，在熟悉的地方诞生。”
　　“我明白了。”徐佳沐点头，不再纠结此事，她侧身，看向不远处平静的湖面。
　　“环球与陆氏合作的新科技园，正在选址。”徐佳沐说。
　　程思影有些疑惑她为什么提到这件事，却见面前女人抬手，指向远处。
　　“预计的园区距离这里很近。”徐佳沐又道。
　　“新科技园从选址到建立还需一段时间，但是对于入驻科技园的高科技企业，研究所我们都有相应的优惠政策和支持。”
　　徐佳沐垂眸，问程思影：“你愿意带领团队，入驻新科技园吗？”
　　程思影声音平静：“如果有机会。”
　　如果那时，她已经解决目前的困境。
　　“重建研究所，你需要多少资金？”
　　“如果不能以环球的名义投资，我愿意以私人名义，资助程老师。”
　　正在思索未来的程思影听到徐佳沐的声音，她惊讶地抬头，看向徐佳沐。
　　黑发蓝眸的女人像被一块完整的玉雕出来的工艺品，近乎完美的容貌表情很淡，程思影看久了，恍惚间觉得雕琢她的材料，一定是从极寒的冰雪中开采而出。
　　但是为什么她的话，却像爆发的岩浆，烫得她灵魂震颤。
　　程思影呆呆地看着徐佳沐从口袋中掏出薄薄的深蓝色皮夹，雪白修长的手指抽出一张黑金色的卡，递过来。
　　“这是我的私人信用卡，无限额。”徐佳沐声音淡淡，“从今天起，这张卡，归你所有。”
　　程思影被她的话震在原地，脑子嗡嗡地响，回神后，才发现不知何时，徐佳沐已经将黑卡塞进她手心。程思影手掌躺着薄薄的卡片，却觉得这张卡片又沉又烫，烫得她几乎拿不住。
　　“不……”程思影深吸一口气，“不必了！”
　　她上前一步，想将黑卡还给徐佳沐，徐佳沐却退后一步，隔着一米的距离，静静地看着她。
　　徐佳沐对着程思影笑了下。
　　虽然你很好看，笑起来更好看，但是不能这样送钱！
　　程思影伸出手，正色道：“不可以。”
　　“这件事，我们好好商量。”
　　徐佳沐点头，将黑卡收回来，两根手指夹着，问程思影：“那可以跟程老师加个联系方式吗？”
　　程思影点头。
　　等软件中，两个干干净净的头像躺在彼此列表中后，徐佳沐又对程思影说：“不能合作，可以做朋友，程老师，我送你回去？”
　　或许是刚刚黑卡徐佳沐递得太自然，比起交换联系方式，送人回研究所这种事更容易接受，当黑色的车在研究所前面停下，徐佳沐跟着下车。
　　“可以请我参观一下吗？”
　　“请。”程思影解释道，“不过研究所许多设备搬走后，看起来比较空荡。”
　　“没关系。”
　　徐佳沐第二次踏入研究所的大门，研究所很大，程思影跟徐佳沐介绍，研究所在他父亲以前买下的地上建造，因为研究所总共用不了太多地方，所以很多地荒废长草。
　　“不过我已经将地连同研究所卖掉，如今只是租用。”程思影轻声道，语气听不出难过。
　　原来如此。
　　徐佳沐在心里点头。
　　她说来参观，跟着程思影走了几圈，全程在程思影说“这是图书室”“这是会议室”“这是一号研究室”“这是分离机”……的时候，认真地回答：“嗯。”
　　并点头。
　　两个人一个介绍的认真，一个听得认真，彼此都没有敷衍，参观之旅顺利而愉快的结束。
　　虽然跟在后面的徐佳沐的秘书和程思影的助手都没在两人脸上看出愉快的表情就是了。
　　分别前，徐佳沐对程思影说：“我之前的提议，请程老师多考虑。”
　　“好的。”程思影送徐佳沐上车，“路上小心。”
　　“好，谢谢。”
　　车门关闭，徐佳沐抬眸，对司机道：“走。”
　　语气有些催促意味。
　　司机一脚踩下油门，很快消失在程思影眼中。
　　“呼，原来环球集团的总裁，长得这么年轻漂亮！”笑得脸都僵了的助手抬手揉脸，“而且看起来冷冰冰的，又有气场，不好接近。”
　　咦？
　　程思影疑惑地说：“有吗？”
　　助手心有余悸地点头，“跟程姐你工作的时候一样！”
　　他想了想，又摇头：“不对，感觉更可怕些，毕竟程姐你还会笑啊。”
　　这个大总裁嘴角一直都是平的，让人怀疑是不是根本不会做表情！
　　“徐总会笑。”程思影帮徐佳沐解释。
　　而且笑起来很好看，当然，本人长得足够好看。
　　“嘿嘿，我不太敢看她的脸，就记得她表情很冷了。”
　　两个人一边说话一边回到研究所大厅，前台处，光洁的桌面上，一张黑色的卡安安静静躺着，在白色的桌面无比显眼。
　　程思影：“……”
　　？
　　助手：“诶，这是什么？”
　　他好奇地将卡捏起来，看到黑金色信用卡后，印着名字。
　　米凯尔*阿斯顿。
　　“谁？”助手茫然地说。
　　程思影：“……”
　　行驶在平坦道路中的黑色豪车中，响起一声手机提示音。
　　徐佳沐看着窗外的目光收回，拿起手机。
　　程老师：“徐小姐，你的东西忘记带走。”
　　她拍了一张照片过来。
　　徐佳沐嘴角弯起。
　　“是忘记了，不如下次见面，程老师还给我。”
　　“哦，在此期间，程老师可以随意使用，当做捡到失物的谢金。”
　　程思影看着屏幕中，徐佳沐发来的小珍珠甜甜笑的表情包，迷惑而惊讶地眨了下眼睛。
　　原来……徐小姐私底下，还会用这种可爱的表情？
　　她想象冷冰冰的女人面无表情发送表情包的样子，眼里露出笑意。
　　虽然她不会真的使用徐佳沐的信用卡，但是，这种被人无条件信赖的感觉，真是太好了。
　　程思影将黑卡小心翼翼装进白色的信封，收进口袋里。
　　那就，下次见吧。


✿ 105、徐佳沐x程思影
　　程思影觉得, 她每天带着上下班的黑卡，是整个研究所最贵重的东西，她想找机会将卡片还给徐佳沐, 但徐佳沐很忙，她们的聊天只停留在闲暇时的问好。
　　清晨的早安, 等到午后的回应，或是晚上的问候。
　　以及一堆可可爱爱的小珍珠表情包。
　　程思影学会收藏表情, 某一天她在跟助手聊工作，给他发了个小珍珠点头的表情，助手惊恐地问他：“程姐, 你是程姐？”
　　“你会发表情包了？”
　　程思影：“这颗汤圆还挺可爱的。”
　　助手：“……”
　　助手：“这不是汤圆！”
　　程思影理解的回答：“哦，你们那边叫元宵。”
　　助手：“哈哈哈！”
　　“不是啦, 这是徐珍珠的表情包，是她大粉为她做的动画版表情包, 现在非常流行。”助手给程思影解释, “徐珍珠, 就是非常火的那个明星徐鹤然，她是徐佳沐的妹妹。”
　　程思影愣了下, “咦？”
　　原来是这样。
　　她以为徐佳沐喜欢吃华国的汤圆。
　　助手将一张照片发过来, “看，这是小珍珠。”
　　照片中的女生非常漂亮，尤其那双蓝紫色的眼眸，胜过银河星光。
　　程思影从事新材料研究以来, 见过无数矿石与金属，大自然的神奇赋予它们奇妙的色泽, 它们雕琢过程思影的美感, 令幼时的程思影在日记中一次次写到要做一名研究员, 去发现更多美丽的色彩。
　　原来，人类会有这样的眼眸。
　　程思影又看看照片，忽然想到徐佳沐。
　　徐佳沐的眼眸蓝得很清澈，纯粹的天蓝色，配上她雪白的肌肤，只一眼几乎让人无法忘记，仿佛星辰大海藏在她眼眸深处。
　　有机会的话，想亲眼看看这双神奇的眼睛。程思影想，当然，也要再看一眼神秘的天蓝色，毕竟美丽的事物，会让人心情美好起来。
　　程思影心里想着，先是上网搜索文献，看看蓝紫色眼眸如何诞生，发现并没有就这件事发表论文，失望地浏览几篇关于眸色的论文，于是她又点开几乎没用过的微博，刚一进去，叮叮当当的提示响起，是她之前，在巅峰科技询问“计奕辰”未婚妻问题后，许多人跟她聊天，还有最近她跟计奕辰解除婚约，一些人来问她原因，还有人鼓励她，说她看清楚计奕辰真面目，以后会有更好的人等着她，让她不要因为渣男伤心。
　　渣男？
　　程思影想了想，觉得这个词形容计奕辰很有意思。
　　人类对语言的发明创造真是与生俱来的本领。
　　出于感谢，程思影想要回复最新的一条评论，但是她好久没用微博，有些生疏，点到了那个名叫“珍珠贝京城分贝”的名字，进入她的主页。
　　主页上，明晃晃的一张双人照片挂着，仔细一看，她的头像也是双人照片。
　　她之前看到的那位名叫小珍珠的女孩，张开手，搂着另一名同样漂亮的不像话的黑发黑眸的女生，笑容灿烂。
　　程思影有些疑惑了，这是徐佳沐的妹妹吗？
　　她手指往下滑下，顿时，一连串的文字和照片出现在她眼底。
　　珍珠贝京城分贝：“啊啊啊啊《随心所以》最新一期！小珍珠带着老婆学校奔逃！！！啊啊啊我真的嗑生嗑死！我女鹅和儿媳真是绝美一对！世界上怎么会有这么相配的人！宝贝我爱你！快快毕业，成家立业！把辛诺给麻麻带回来！@SGS徐珍珠@SGS辛诺#怦然辛动#”
　　程思影眼神渐渐迷惑起来。
　　嗯……？
　　徐佳沐的妹妹，原来喜欢女孩子啊？
　　那个有蓝紫色眼睛的女孩，跟这个黑发的女生是一对？
　　程思影对同性相爱没有任何意见，出于感谢，她在这条微博下点了个赞，想了想，下意识点进去那些蓝色的字体，果然，是能点的。
　　SGS徐珍珠：“今天学这个。”
　　一本厚厚的微观经济学摆在桌上。
　　下面评论第一条。
　　小碗能吃一大碗：“不孝女！我们要看自拍！自拍！暴打小珍珠嗷嗷哭.jpg”
　　是程思影没见过的表情，她想到要跟徐佳沐联系，出于交流方便，她将评论中小珍珠花式挨揍的表情收藏，并关注徐鹤然。
　　在此之后，她又关注了辛诺的微博，还去怦然辛动里面看了看。
　　三分钟后，快三十岁的研究员红着脸退出来。
　　那些顶着各种奇奇怪怪名字的人看起来年纪不大，但是……原来社会已经这么开放了呀。
　　程老师叹然地想。
　　这时，她微信消息弹出来。
　　环球徐佳沐：“环球徐佳沐。”
　　程思影：“小珍珠疑惑.jpg。”
　　环球徐佳沐：“我的微博。”
　　嗯？
　　是让她……关注吗？
　　程思影重新回到微博，发现徐佳沐在自己许久之前的微博下，发了个小珍珠微笑的表情。程思影连忙关注徐佳沐。
　　互相关注。
　　程思影看了眼这四个字，从微博退出来。
　　“徐总，你今天有时间吗？”程思影问，她想将黑卡还给徐佳沐，徐佳沐有时间关注微博，应该不忙吧。
　　微信那边，徐佳沐三分钟后回复。
　　“还好，要见面？”
　　程思影：“嗯。”
　　徐佳沐：“你在哪？”
　　程思影：“在家。”
　　今天是周五，夜晚，因为研究所还没回归正常，研究所所有人久违放长假。
　　徐佳沐：“地址。”
　　程思影以为徐佳沐要过来，“我去找徐总吧。”
　　徐佳沐：“不必。”
　　做总裁的，都比较固执，程思影理解。
　　她的手指从相册中，小珍珠暴打嗷嗷哭的表情包收回，面色淡然地打下自己的地址。
　　又过了一分钟。
　　徐佳沐：“稍等。”
　　程思影这一等，等了三十分钟，她正着迷地看科研杂志，最新的关于某种金属研究论文，手机铃声忽然响起。
　　“喂？”
　　电话那边有些吵，但女人的声音如同从冰层中流过的冷水，压下一切嘈杂。
　　“车在楼下，程老师。”
　　程思影顿了顿，“好的。”
　　但当她下楼，老旧的居民楼前，停在门口崭新的黑色豪车中，只有司机和一名笑容温柔的秘书，不是程思影之前见过的那位。
　　“程老师，徐总让我来接您，请。”秘书笑着为程思影打开车门。
　　程思影手指捏住口袋里的黑卡，坐上车。
　　“我以为徐总在。”她低声道。
　　“不好意思。”秘书面色有些为难，“徐总现在走不开，而且……您到了就知道了。”
　　程思影点点头，看了眼手表。
　　现在是夜晚九点半，程思影打算见到徐佳沐，立刻将卡还给她，然后回家，洗漱睡觉。
　　黑色豪车在京城繁华的夜色中无声行驶，程思影看着窗外五光十色，面色沉静，秘书从后视镜收回目光，“程老师，还有十分钟。”
　　“好。”
　　汽车的终点，是京城一座奢华低调的酒店，程思影下车后，跟着秘书走进酒店，坐电梯到达高层，电梯门开那刻，欢笑声传入耳朵。
　　程思影之前见过的那名秘书站在门口，程思影听到将自己接来的秘书惊讶的声音：“徐总呢？”
　　“洗手间。”那名秘书笑着对程思影道，“晚上好，程老师。”
　　“晚上好。”
　　程思影有些后悔，应该直接将卡交给秘书，不该跟着过来的。
　　“徐总还好吗？”
　　“还好。”
　　她们低声交谈，程思影忽然听到熟悉的声音喊道：“思影？”
　　程思影更后悔，脑海里出现小珍珠愤怒跺脚的表情包。
　　她的表情一瞬间有些呆。
　　为表情包的传染性。
　　“计总。”程思影对计奕辰点头。
　　计奕辰身后依旧是乌泱泱的人，脸上是人前时标准的冷漠表情，见到她后，出现短暂的微笑，“原来你也来了。”
　　“这位是？”计奕辰身边，有人询问。
　　“这是程氏生物所的程思影程小姐。”计奕辰语气有些淡。
　　但是其他人惊讶地问：“是研究出新材料那位，年轻有为的程小姐？”
　　“新材料是我父亲和团队的成果，我并没有多少贡献。”程思影对上前，跟她握手的人说。
　　“哪里哪里，您谦虚了。”
　　计奕辰身边的人纷纷上前跟程思影握手，程思影从她们话中明白，这是由业界某位德高望重的前辈为首，召开的科技交流酒会，除了业界有名有姓的公司，还有各界科研人员。
　　程思影并没有收到邀请函，她有一瞬间疑惑，却没有在意。
　　计奕辰见被众人笑着问好的程思影，勾唇浅笑：“思影，你来得正好，舞会即将开始，不知是否有这个荣幸，邀请你共舞一曲？”
　　旁边众人表情带笑，心里却有些疑惑，巅峰和程氏合并不到一年立刻分割，计奕辰和程思影也解除婚约，看起来不像交流愉快，但是眼下，两人瞧上去，还有些余情未了的意味？
　　程思影面无表情，正当她准备拒绝时，冷香从背后袭来，一只手轻轻按在她肩上，微微用力，将她往旁边带了下。程思影惊讶的转眸，撞进一片深海中。
　　那位在她印象中，西装精致，修长挺拔的总裁，如今一袭黑色长裙，如深夜玫瑰，带着令人微醺的香气靠在她身边。女人与她相贴的半侧肩膀露出，雪白的皮肤胜雪，笔直的锁骨锋锐，垂落于胸口处的钻石项链光芒。
　　徐佳沐的发盘在脑后，并不是曾经一丝不苟的妆造，反而是松懒的，蓬松的，几缕发丝拱卫在她脸侧。
　　“不好意思。”
　　程思影听到她低沉的，离开电波后，真实的如冰水般美妙的嗓音。
　　“这位小姐，是我的客人。”
　　徐佳沐垂眸，目光在程思影脸上梭巡，见她表情尚可，满意的抬眼，对皱起眉头的计奕辰开口。
　　“她今晚，只陪我。”
　　作者有话说：
　　徐佳沐：阻止程思影再入苦海。（自以为）
　　每天都想写加更，但是因为太懒，迟迟不写的老梦（诶嘿）
　　躺平~
　　感谢在2022-09-03 22:51:40~2022-09-04 21:01:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：菠萝章鱼、55686809 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：鲫鱼豆腐汤、希缘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：西楼那位 100瓶；梦寻舟 66瓶；U 50瓶；何以笙箫默 30瓶；55686809 22瓶；没机会娶十元了 20瓶；53145147 19瓶；印度泼妇 11瓶；衡、玄门小师叔、_、如梦初醒、MySQL 10瓶；惊澜、Star汐 7瓶；WZT、51922085 6瓶；秦渊 5瓶；抱着诗情画奕磕黑喵 3瓶；设什么昵称好呢、羽空行 2瓶；59851617、君诺、成鱼、温顺尚早、阿野、大大今日双更了吗、听风雨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 106、徐佳沐x程思影（含霸王票加更）
　　徐佳沐眼中, 计奕辰看起来彬彬有礼，冷淡自持，实际上心机深沉手段阴险, 更为可恶的是他还想利用徐鹤然，并且曾经想接近辛诺。
　　只他利用徐鹤然一事, 徐佳沐便忍不了他，只要她在环球总裁位置坐一日, 环球绝无一分与巅峰合作的可能，就算巅峰手里，有现今最好的材料。
　　她在会议上与公司高层领导说过, 对于环球手中成熟的人工智能服务机器人以及其他高科技产物，最重要最核心的仍然是他们手里的芯片和技术, 只要这些东西在，选用的材料就算不是最好的, 仍然可以在市场占据强有力的位置。
　　徐佳沐, 从来不畏惧挑战和威胁, 更何况，她现在找到更好的办法。
　　“如果没有其他事, 我和程小姐还有些事要商议。”徐佳沐对着众人道。
　　围在程思影身前的众人, 都是商界人物，他们怎么可能不认识徐佳沐，连忙笑道：“您请。”
　　“多谢。”
　　徐佳沐对着众人，尤其是计奕辰点头, 揽着程思影往计奕辰身后的方向走，两人擦肩而过, 计奕辰忽然喊道：“思影。”
　　“你的东西还在公司, 我给你送到家里还是公司？”他声音不疾不徐, 听起来与程思影颇为亲密。
　　程思影转头，再一次扫过徐佳沐雪白的肌肤，她本想看向计奕辰的目光忽然停在徐佳沐发间，松懒的发下，徐佳沐同样白皙的耳朵缀着耳链，是黑色的珍珠与钻石结合制造的精致首饰，但程思影脑海中只闪过四个字。
　　芝麻汤圆。
　　“不必了。”她用看着徐佳沐侧脸的姿势，缓缓道，“不是什么重要的东西，计总让人处理掉就好。”
　　她说完，忽然见徐佳沐脸上露出满意的表情。
　　徐佳沐：很好，看起来，程老师对计奕辰的感情不再如之前一般深情。
　　程思影：徐总是位美丽的女子，但是不好理解。
　　两个人不同的想法忽然靠近。
　　不过多交流看看，或许能成为朋友也说不定。
　　两人并肩往前走，她们身后，计奕辰表情越来越淡，眼眸越发深沉。
　　“各位。”他对其他人道，“环球的实力有目共睹，眼看环球与陆氏合作在即，科技园成立，对我们来说，实在是个巨大的威胁。”
　　众商人面面相觑，有人低声道：“我觉得，或许是机遇？如果能入驻新科技园，与全球领军的两大科技公司多加交流，或许能够提高本公司技术。”
　　计奕辰摇摇头：“您想得太简单了。”
　　“陆氏与环球的技术让她们站在如今的位置，她们怎么可能慷慨解囊？”计奕辰低声道，“新科技园入驻的条件尚不明确，等到两大集团联合，对于我们这些科技公司来讲，是福是祸……若是祸，就是灭顶之灾。”
　　众人表情犹豫，众人中，有个男人和计奕辰对视一眼，说：“我听到的消息，环球与陆氏合作的科技园，能进入科技园的公司名额有限，门票是本公司最顶尖的技术，你们想想，这条件，一般人能接受吗？”
　　“而且进入园区，想出来可就难了，到时候被两大集团操纵，身不由己不说……”又一人皱眉，“对没有进入科技园的其他公司，同样是个打击。”
　　“最终结果，只有陆氏与环球盆钵满赢，技术不断超越现在水平，反倒是我们不断被打击。”
　　最先开口的那人说：“这都是猜测，我还是保留之前的看法，陆氏和环球所占的市场份额本来就大，从技术层面……我不知道有什么值得被觊觎的。”
　　“老孙，你浸淫商海多年，想法怎么还如如此简单，”
　　“哈哈哈，那你看，该怎么办？我们在这猜来猜去，还能阻止人家两大集团联合不成？”
　　计奕辰等的就是这句话，他微微一笑：“我们未尝不能阻止。”
　　众人的目光落在他脸上。
　　“两大集团可以联合建造科技园，我们同样可以联合在他们之前建起科技园，或者……”计奕辰笑容更深，话消失在嘴边。
　　*
　　“你想跳舞吗？”
　　徐佳沐表情认真地问程思影。
　　程思影：“我不会跳舞。”
　　“嗯。”
　　“热吗？”徐佳沐又问。
　　程思影的大衣交给徐佳沐秘书，她里面穿着毛衣长裤，在衣香鬓影西装革履的众人中格格不入。
　　“还好。”程思影道。
　　“好。”徐佳沐随手端起一杯香槟，轻声道，“带你见几个人，然后我们就离开。”
　　徐佳沐带程思影见的，除了酒会的组织者，都是在科研中，有成果有实力的大佬。
　　“我记得特地叮嘱秘书，叫他给你发邀请函，本以为你没来，现在见到你，我很开心啊。”头发花白，精神奕奕的老爷子笑着跟程思影说，“你的研究一定要继续，我和很多人都在等你的新成果，你一定要继承你父亲的遗志，将更好的材料带到这个世界。”
　　“我会的。”程思影恭敬地说。
　　“徐小姐，谢谢你对我们研究的支持。”老者笑着对徐佳沐道，“我看你与程小姐一道过来，程氏生物很值得你关注，我和大家，等待新科技园成立。”
　　“嗯。”
　　徐佳沐跟众人碰杯。
　　程思影眼睁睁看着徐佳沐面不改色跟众人饮酒，她刚遇到徐佳沐时，女人身上便有飘散不去的酒气，作为酒会上，最为引人重视的人物之一，也不知她之前喝了多少。
　　“我们回去吧。”程思影小声地对徐佳沐说。
　　“好。”徐佳沐面无表情，三秒后问她，“去哪？”
　　程思影：“……”
　　“回去。”
　　徐佳沐：“好。”
　　不会喝醉了吧。
　　程思影心里想，转身，寻找徐佳沐的秘书，落后她们两步的秘书立刻上前。
　　“徐总的房间在顶层。”
　　三人穿过觥筹交错的人群，秘书笑容满面地阻挡想要上前跟徐佳沐交谈的其他人，很快带着两人进入电梯。
　　徐佳沐站直身体，扶住额头。
　　看到她这个模样，程思影“我先回去吧”的话停在嘴边。
　　“你还好吗？”
　　“好。”徐佳沐回应。
　　程思影思考，是不是喝多酒的徐佳沐只会说着一个字。
　　秉着求知的原则，她说：“我觉得您资助程氏的事，还要再考虑下。”
　　徐佳沐没说话，低头，对着程思影挑眉，表情好像在问：“为什么？”
　　程思影：“……”
　　好吧。
　　顶层很静，进门后，程思影看到自己的衣服挂在门口的衣架上，她连忙去摸口袋，摸到黑卡后，安心地舒了口气。
　　“我去洗澡，你等我片刻。”徐佳沐说。
　　程思影点头，看到她走进卧室，等她进门后，秘书忽然拉住程思影。
　　“程小姐，麻烦您帮我照看下徐总，酒会那边，我还要再过去下。”秘书对着程思影微笑。
　　嗯？
　　程思影眨眨眼。
　　照顾，徐总？
　　她小心翼翼地走进未关的卧室，听到水声。
　　卧室很干净，有程思影整个家那么大，有居住的痕迹，程思影尴尬地站着，心里纠结要怎么照顾，听到浴室内，女人清冷的声音喊道：“安娜，请帮我拿睡衣。”
　　睡衣。
　　程思影连忙搜寻，她打开衣柜，看着里面满满当当的衣服，想了想，抽出一件黑色的蕾丝睡袍。
　　“进。”
　　程思影走进浴室内，看着泡在浴缸中，因酒意皮肤微红的女人，脸跟着红起来。
　　“嗯？”徐佳沐睁开眼，疑惑道，“程小姐？”
　　“嗯……安娜小姐有事。”程思影将衣服给徐佳沐挂起来，不敢往她雪白的皮肤上看。
　　“徐总，你要泡很久吗？”程思影小声道，“不然我先回去。”
　　她身后，水声波动，徐佳沐靠在白色的壁池边，笑了下。
　　“程老师，你好像没有拿内衣给我。”
　　程思影：“……”
　　可你没有说。
　　“程老师，天色已经晚了，今晚在这里休息吧，我明日送你回去。”徐佳沐轻轻闭上眼睛，邀请，“水温正好，程老师，你要一起洗吗？”
　　程思影手脚僵硬，逃般离开浴室。
　　徐佳沐微微抬起眼睫，看着她手脚并用的背影，眼里笑意一闪而过。
　　*
　　程思影从梦里醒来，她看着陌生的房间，眨了眨眼睛。
　　床上有很好闻的味道，程思影缓慢起身，看向旁边沉睡的女人。
　　昨夜她不知道怎么想的，没有拒绝徐佳沐的邀请，在酒店住下，等两人洗漱后，在一起聊天，哲学经济科技……聊着聊着，不知谁先睡着。
　　程思影心里想，这样看来，她们应该算是朋友了吧。
　　作为聊得非常好的朋友，接受徐总——佳沐的资助，似乎是个很好的主意。
　　她慢悠悠地想着，下床，披了件衣服，打开门去餐厅找水喝。
　　窗外天色有些黑，冬日夜晚漫长，程思影看着晨光中的京城，忽然听到门声。
　　或许是徐佳沐的秘书。
　　程思影走去开门，门开那刻，她先看到的，是来人胸前衣服的花纹，她下意识抬头，对上一双漂亮的，蓝紫色眼眸。
　　“咦？”
　　徐鹤然看看站在原地，模样清秀气质干净的女人，又看向她身后。徐佳沐睡的卧室门虚掩着，而对面，另一间卧室紧闭，看起来不像有人使用。
　　小珍珠蓝紫色眼眸烟花般炸开。
　　哇。
　　哇！
　　哇——
　　徐鹤然打了个响指，脑袋上灯泡闪闪发亮。
　　“懂了。”
　　“嫂子好！”
　　徐鹤然大声道，毫不见外上前，揽住程思影的肩膀往里走，“您起得好早，我把早饭带上来了您吃点……这事，徐佳沐怎么没跟我说一声呢！”
　　程思影：“……不。”
　　“请坐，嫂子。”徐鹤然拉开凳子，积极热情地请程思影坐下，将从酒店餐厅带上来的早餐盒放在桌上，早餐是双人份，徐鹤然打算来跟徐佳沐吃早饭的，没想到还有这惊喜。
　　徐鹤然连忙拎起身上挂着的咖啡壶，给程思影倒咖啡。
　　“我姐她喝不惯酒店的咖啡，这是我在宿舍自己做的，嫂子你尝尝。”
　　“我不是——”
　　“咔嚓。”
　　响起的门声再次打断程思影的话，程思影苍白的脸上有些微红，她眨了下眼睛，看着一脸低沉气息的徐佳沐走过来，她身上穿着那件黑色的蕾丝睡袍，美丽的脸没有表情。昨夜的黑玫瑰在晨光熹微中看起来越发不好接近，垂着的眼睫带着一丝不耐烦的意味。
　　“徐佳沐！”徐鹤然冷笑，抬手，毫不怕死的戳走过来女人的肩膀，“你挺行啊。”
　　“什么？”徐佳沐用外语问，声音有些沙哑，她的手顺势去端桌上，徐鹤然带来的咖啡，手指刚碰到茶杯，被徐鹤然一巴掌拍开。她亲妹妹将咖啡抄起来，恭敬地放在程思影面前。
　　“你喝什么，这是嫂子的。”
　　她俩交流都用外语，听得明明白白的程思影身体僵硬。
　　徐佳沐的手指停在半空，目光缓慢地落在程思影身上，她挑挑眉，昨夜的记忆涌上脑海，徐佳沐收回手指，捏捏额头，对程思影道歉。
　　“不好意思，我一会让司机送你回去。”
　　“没关系。”程思影说，
　　徐鹤然转了下眼睛，对着徐佳沐“呵呵”冷笑。
　　“你想说什么？”徐佳沐满头雾水，“我不明白。”
　　她在窗边小桌边坐下，左边是徐鹤然，右边是程思影，徐佳沐往后靠在宽敞的座椅中，修长的手指捏住白色金边的咖啡杯。
　　“徐佩儿。”她声音不低不浅说。
　　徐鹤然挑着眉，给她倒咖啡，等咖啡杯靠近徐佳沐唇边时，徐鹤然嘴角勾起一抹坏笑。
　　“姐，你什么时候给我找的嫂子呀，不跟我说一下，今年要把人带回家吗？妈妈一定很开心吧，奶奶会为你激动的。”
　　“啵。”
　　黑色的咖啡冒出一个泡泡。
　　旁边，某颗天不怕地不怕的珍珠笑嘻嘻道：“怎么睡一觉就让人回去呀，今天天气不错，我建议你们一起出去逛逛街，买买买。”
　　徐佳沐起身，将咖啡杯放在桌上，“噔”一声，不等她伸手，程思影及时开口，阻止一场亲姐妹之间的惨案。
　　“我是徐——佳沐的合作伙伴。”
　　徐鹤然往旁边躲了下，右脚脚踝搭在左腿，晃晃脚。
　　哦~
　　床上的？
　　她姐姐竟然做这种事！
　　叫什么徐佳沐，叫亲爱的。
　　徐佳沐从小把徐鹤然带到大，一眼看出她憋不住的坏水，警告道：“收起你奇怪的想法。”
　　“那可没有。”
　　徐鹤然没热闹看，失望地叹了口气，她瘫在椅子上，从氤氲的热气中看向程思影。
　　这个姐姐看起来很年轻，个头中等，黑发松软，脸色有些苍白，但是唇是粉润的红色，眼睫也很黑。
　　她脑海中忽然想起一句诗，“孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。”
　　小时候，她爷爷抱着她给她讲故事时，诗册中，黑色的字体印在一片留白的水墨，天地茫茫，唯有一叶扁舟在白水寂静。
　　徐鹤然觉得，这个姐姐，就像画中的留白，干净，苍远，带着宁静的微凉。
　　跟她姐这个大冰块还挺配哦。
　　徐珍珠竖起食指，挠挠脸颊。
　　徐佳沐剥掉鸡蛋壳，放在徐鹤然的碟中，语气冷漠：“吃。”
　　吃完赶紧走。
　　徐鹤然懒洋洋地坐起来，想问她“怎么不先给那个姐姐”，就见徐佳沐很快将剥掉壳的另一枚鸡蛋放在对面女人碟中。
　　程思影微愣，轻声道：“多谢。”
　　哦~
　　可以。
　　徐鹤然满意地将一整颗鸡蛋塞进嘴里，把咖啡壶推给徐佳沐，拍拍徐佳沐的肩膀。
　　“去哪？”徐佳沐问她。
　　唔唔唔唔唔唔。
　　徐鹤然指指门，对着程思影摆摆手，“唔唔唔！”
　　徐佳沐：“……”
　　程思影：“再见。”
　　“唉唉~”徐鹤然热情地挥手。
　　作为一个非常懂事理，明是非的好妹妹，有眼色地将时间和空间让给单独的二人，是最基本的操作。
　　徐佳沐，别谢我。
　　明年礼物翻个倍就可。
　　徐佳沐转过头，见徐鹤然当真头也不回就走，思忖片刻。她拿起手机。
　　“徐鹤然，如果你乱跟妈妈讲话，我把你明年的礼物送给徐君然。”
　　刚跟辛诺偷偷说她姐姐好像要恋爱的徐鹤然立刻道：“怎么可能，我是那种人嘛！”
　　你是。
　　徐佳沐冷笑，
　　旁边，程思影低声道：“抱歉。”
　　“嗯？”徐佳沐疑惑地看她，随即道，“我妹妹，徐鹤然，她性格跳脱，请你不要介意。”
　　徐佳沐解释道：“她刚刚离开，是因为要去机场，她今天有工作。我妹妹，是明星。”
　　她的语气，带着些许骄傲，深蓝色的冰山忽然生动起来。
　　程思影眼里露出笑意，温声道：“之前很想与你妹妹见一面，她的眼睛很漂亮。”
　　徐佳沐“嗯”了声，微微侧眸，抬起眼睫，静静看着程思影。
　　程思影抿了下唇，移开眼。
　　“您的眼睛，同样美丽。”
　　徐佳沐微微一笑，举起咖啡杯，与程思影的杯子相碰。
　　“谢谢。”
　　窗前，空气安静而舒适，两个女人对视一眼，不约而同笑起来。
　　作者有话说：
　　（双向奔赴）
　　有宝贝听得懂珠言珠语吗？
　　感谢在2022-09-04 21:01:43~2022-09-05 17:12:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：云忱 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：繁星落日、CM靇、_ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天也不想学数学 48瓶；墨寒 45瓶；気琦、乐、阿野、乌溜溜佛系 20瓶；印度泼妇 19瓶；没机会娶十元了 16瓶；小潘w 10瓶；学霸上课玩手机 8瓶；乘月下云端 5瓶；西卡的玟星 2瓶；青舟下、QAQ、君诺、羽空行、Because 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 107、徐佳沐x程思影
　　一次同床共枕, 徐佳沐和程思影的关系慢慢变得亲密，除了两人聊天记录中越来越多的小珍珠表情包，徐佳沐在工作之余, 会邀请程思影共进晚餐，或者带着礼物去程氏生物所找徐老师, 两个人去公园漫步。
　　程思影一直在思考徐佳沐的建议，, 一周后，她接受徐佳沐以个人资金投资程氏生物，程氏生物和徐佳沐个人签订合同, 作为程氏生物最大的投资人，她将在程氏今后各种研究成果上市后享有分红, 但并不可以强制要求程氏生物内部事宜，为此, 程思影将自己所拥有的一部分分红割让给徐佳沐。
　　“如果环球需要程氏的成果, 我们会尽可能优先慢满足环球需求。”程思影说。
　　徐佳沐毫不犹豫签下字, 闻言道：“那我们以后还要建立生产线。”
　　程氏生物所大部分都是研究员，徐佳沐准备让信任的人接手程氏正常经营, 让研究员安心进行科研工作。
　　我们。
　　程思影点点头, 对未来忽然多了几分期待。
　　她看到签完字的女人起身，笔直的肩膀微微向前倾，伸出修长的手。
　　“程老师，以后请多指教。”
　　程思影看到徐佳沐嘴角浅淡的笑, 她的嘴角下意识跟着弯起，两人手掌交握, 手指紧紧握在一起。
　　“徐佳沐, 请多指教。”
　　这场签约仪式, 没有邀请任何媒体，没有通知任何人，在徐佳沐身后秘书团助理团以及程氏生物所有研究员的注视中完成。
　　两人的笑容，定格在助理手机照片中。
　　虽然助理拍照技术堪忧，但好在两个人气质容貌胜于常人，照片中每个人都带着笑，照片看起来竟然还不错。洗出来的照片分别挂在程氏生物所大厅，走廊和几乎不被使用的所长办公室，当各种新型设备在半个月之内运抵研究所，虽然还有一些大型的珍贵的设备还要等待一段时间，但研究所所有人都有一种苦尽甘来的痛快感。
　　研究的设备和资金到位，养精蓄锐近一年的研究员们迅速投入工作，他们中，有的人很久之前就离开巅峰，有的跟着程思影一直在巅峰待到最后，但是他们所有人都没有放弃新材料的研究，无数次推演，线上开会讨论，这次终于将设想投入现实，每个人带着一副我今天就要新材料原地出生的决心。
　　什么，今天研究不出来？
　　那我不走了！
　　徐佳沐看着聊天记录中一排属于自己的问好，忽然想起曾经，徐梦岚女士嘲笑她只知道工作，忙起来消息都不回，一点不考虑她的心情。
　　她心里莫名出现对老母亲的一丝愧疚，于是徐佳沐打开老母亲的聊天栏。
　　“沐沐吃饭了吗？”
　　“看看我跟你奶奶一起做的晚饭！”
　　照片乘二十。
　　“对了，吃饭的时候我们聊到你们吉利叔叔的小孙子，又换了个女朋友，这是他在幼儿园第五个女朋友了，可是有的人呢，现在还没谈过恋爱。”
　　“唉，我也好想养孙子孙女，唉……”
　　“为什么有的沐沐做姐姐，都不能给弟弟妹妹当榜样把对象带回来呢？”
　　“这样吧，宝贝你下周日有时间吗？我让吉利的小孙子来家里，你跟他学学恋爱技巧吧。”
　　转发：“如何扩大交际，找到另一半。”
　　转发：“为什么你迟迟没有对象，点击就看。”
　　转发：“老母亲含辛茹苦培养三子三十年，却深夜垂泪，原因竟是……”
　　未读x50
　　徐佳沐捏着手机的手指微紧，她面无表情，小心翼翼将手机放在桌上，退后一步，缓缓舒了口气。
　　算了。
　　她和徐梦岚女士平安相处二十七年，这就是母女俩之间的处世之道，不需要被打破。
　　放下危险品的徐佳沐想了想。
　　既然程老师忙着工作，那她不如也让自己忙起来，忙起来不会想乱七八糟的事。
　　就在她考虑去哪个国家哪个公司视察时，她手机响了下，奶甜奶甜的声音“呜哇”一声。徐佳沐挑了下眉，重新回到桌边，将手机翻过来。
　　您特别关注“SGS徐珍珠”发博啦，快来围观吧。
　　徐佳沐的手指点进去。
　　SGS徐珍珠：“山不来就珠，珠就去就山！珠突猛进.jpg”
　　徐佳沐有些迷惑，她跟徐鹤然差七岁，但是经常对徐鹤然表达的东西不是很明白。
　　比如现在。
　　好在下面及时有人解惑。
　　小碗能吃一大碗：“这个山是不是诺诺山？”
　　徐鹤然给小碗发“小珍珠做鬼脸”的表情。
　　小碗能吃一大碗：“去吧去吧，跟‘好’朋友玩的时候不可以吵架，诺诺山在大山里，吃不好穿不暖，给‘好’朋友带好吃的去哦！还有满满的爱~”
　　徐鹤然：“小珍珠超ok.jpg”
　　徐佳沐了然，她看了眼时间，还有半个小时中午十二点，日理万机的徐总打开程思影的聊天框：“程老师，我今天不忙，可以找你一起吃个饭吗？”
　　三秒后。
　　徐佳沐淡定地对着无人回复的聊天框敲字。
　　“好的，那我去了。”
　　徐佳沐到达程氏生物研究所时，正是中午，前台的新来的女生正端着饭盒吃饭，看到西装革履的徐佳沐进门，女生差点噎住，连忙起身。
　　“不好意思，打扰了。”徐佳沐温声道，“我来找程老师。”
　　女生着急地抽出纸巾擦嘴，起身，一脸羞涩地对徐佳沐道：“程老师应该在研究室，您要不要去食堂等她，我给程老师的助手打内线，让程老师来找您。”
　　“多谢。”
　　徐佳沐熟门熟路地去食堂，她身后的秘书将咖啡和点心放在前台桌上，这是徐佳沐提前让人买的，她们来的时间会打扰到大家，便准备了点小礼物。
　　等徐佳沐和身后秘书助理离开后，女生激动地拿起手机。
　　“我又见到珠珠姐姐啦！就是那个超级大美人！”
　　“姐姐人好好！这次给我们买了咖啡和点心！”
　　她将徐佳沐送的礼物拍照发给闺蜜。
　　咖啡是某知名品牌，直接用品牌保温杯装着，点心也是精装款，闺蜜发来一连串羡慕的表情。
　　“本来你去这么远的地方上班我还觉得不太好，没想到珠珠姐姐跟程氏生物合作，你还能经常看到大美人，收到各种礼物，羡慕！”
　　“可是我的工作很舒服啊，大家都很好相处，我这个工作很悠闲的，而且还包吃包住！”前台说完，停顿片刻，“虽然食堂不好吃呜呜呜……”
　　这是什么？
　　徐佳沐看着食堂的研究员热情地送上来的餐盘。
　　这黑色的是什么？绿的发紫的是什么？
　　从来没见过这么奇怪食物的环球集团总裁冷静地坐着。
　　“我等程老师。”
　　系着围裙的研究员笑着点头。
　　徐佳沐等了会儿，程思影穿着白色长褂走过来。
　　“好久不见。”
　　程思影精神很好，本来苍白的皮肤泛着粉色，眼睛明亮，她对徐佳沐笑了下，坐在她对面。
　　“思影。”徐佳沐问程思影，“这是什么？”
　　“新品种？”她开玩笑。
　　程思影托着下巴，跟徐佳沐一起看她面前的餐盘。
　　两个人一起沉默。
　　徐佳沐又看向周围。
　　研究所的食堂很小，是用旧教室改建的，虽然看起来干净但并不宽敞。
　　“今年因为之前的事，我们没有请厨师，现在正在寻找合适的承包食堂的团队，在此之前，大家按照小组轮流做饭。”程思影轻声道。
　　她抬手，抽过徐佳沐的餐盘，起身，“为了感谢你带来的礼物，我请你吃面。”
　　看到程思影走向后厨，徐佳沐眼里露出诧异，她连忙站起身，跟过去。
　　研究员们工作起来不分黑白，吃饭很难聚在一起，程思影在厨房忙碌，食堂外的人匆匆用餐离开。
　　徐佳沐靠在门框，看着程思影的背影，眼里惊讶越来越深。
　　“很久不做了，不要嫌弃。”程思影拿出挂面，放在桌上，她往徐佳沐身边靠靠，徐佳沐配合的低头。
　　“晚上的时候，我会偷偷做来吃。”
　　“嘘——”
　　“呵。”徐佳沐轻笑。
　　“好。”
　　程思影熟练地洗菜，切菜的模样，徐佳沐歪歪头。
　　“我有个想法。”她低声道。
　　程思影没有抬头，“嗯？”
　　“我请人在这里盖个新食堂，应该不会打扰你们吧？”徐佳沐淡声道，“食堂盖起来前，我让人派餐车来，程老师不会介意吧？”
　　程思影抬眸，两张含笑的眸子对视。
　　“作为感谢，程老师，可以给我两个煎蛋吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-05 17:12:32~2022-09-07 19:33:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：云忱、sheep 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：RU、sheep 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：鲫鱼豆腐汤 2个；CM靇、Garfield、_、moonby 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Zy 149瓶；洛汐 123瓶；RU 100瓶；sheep 77瓶；樱花树下的面包 56瓶；玉面狐狸 50瓶；红尘客、沙雕烧鸡、夜哲、60978643、蓝原芽衣、陆小叮当要四海为家 20瓶；winter、一生の付き添い、共赏、十一 10瓶；?、墨尘翼 9瓶；学霸上课玩手机 8瓶；月白、61742235、清泉 6瓶；乘月下云端、冪傑、乔容卿 5瓶；设什么昵称好呢、IJAYG_Q 4瓶；50531118、灵琴玖！ 3瓶；黑神目泷、收货人、三九 2瓶；青舟下、QAQ、阿野、55158339、27626184、君诺 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 108、徐佳沐x程思影（含霸王票加更）
　　徐佳沐觉得程氏生物的研究员是一群很有意思的人, 至少她没见过，有人会将实验室用的量杯试管放在厨房使用，只是这群研究员在精心调配调味料时, 成果配得上他们认真的程度就好了。
　　不过程思影的手艺非常不错。徐佳沐心里想，程老师果然多才多艺。
　　“我以前在蓝国留学时, 就靠挂面过日子。”程思影温声道。
　　徐佳沐垂着眼睫，声音低沉：“我们家因为爷爷缘故, 一家人都是华国胃。”
　　“下次你再来蓝国，我让家里做了三十年的厨娘阿姨给你做大餐。”
　　程思影歪头，“我以为这时候, 你会说会亲自做给我吃。”
　　徐佳沐语气很谨慎，“但是我希望你身体健康。”
　　程思影：“……”
　　“好吧。”她轻笑, 觉得徐佳沐真的非常有意思。
　　平日冷冰冰的大美人实际上很好相处又有礼貌，她有些后悔没有早点跟徐佳沐相识——不过现在认识也不晚。
　　两人吃过饭, 将餐具放到收餐处, 徐佳沐邀请程思影去外面逛逛。
　　“公园的湖很想你。”徐佳沐说。
　　“是么。”程思影轻飘飘看了眼徐佳沐, 答应下来。
　　公园距离研究所很近，两人走得却很慢, 她们不说话, 气氛却很舒服，半小时后，徐佳沐程思影并肩站在空荡无人的公园湖边。
　　天空有些阴沉，冬天的末尾即将过去, 但雪仍然执着地想要回归大地，今日有一场小雪, 公园的角落堆积着之前雪遗落的痕迹, 湖面没有结冰, 冷寂着如一块深色的玉，看不到鱼的影子。
　　徐佳沐的目光从天空收回，垂眸，程思影却没有看湖水，目光放远。
　　“我以前，心情不好，或者研究出现问题时，会躲到这里看水流。”程思影低声道，“仿佛我心中的烦恼与疑惑，随着水流离开。”
　　“如果人生中的一切疑问，真的会被水冲刷干净。”程思影弯弯嘴角，“那人类存在便没有存在的意义了吧。”
　　徐佳沐双手垂在身侧啊，她看着湖面，声音很轻。
　　“那让你心情不好的原因……包括感情？”
　　程思影疑惑地看向她。
　　徐佳沐没有回眸，淡声道：“解除婚约的事，是否让你难过？”
　　你现在，还对计奕辰执着吗？
　　程思影的眼睛认真地看着徐佳沐，有些疑惑她为什么这么问，她看着徐佳沐精致的侧脸，瞳孔澄澈，“我以前，从未因为感情烦恼过。”
　　徐佳沐挑眉。
　　“严格来讲，我目前的人生，只有亲情友情，唯独没有爱情。”
　　“与巅峰计总的婚约，是我父亲严谨的一生，做得最不严谨的一件事。”程思影说。
　　旁边的女人忽然觉得，徐佳沐三个字非常好听。
　　“回去吧。”程思影说，“我下午还有工作。”
　　“嗯。”
　　徐佳沐面无表情转身，下巴微抬，“走吧。”
　　程思影觉得徐佳沐状态有些奇怪，她伸出手指，轻轻点在徐佳沐背部，“米凯尔小姐。”
　　“请讲。”
　　“不要只问我，作为年轻有为还美丽的女人，你没有被人追求过吗？”程思影问她。
　　徐佳沐诚实道：“很多。”
　　程思影“哦”了声。
　　“有男有女。”徐佳沐继续道。
　　程思影：“嗯。”
　　徐佳沐又加了一句：“非常多。”
　　程思影不说话，淡淡勾唇。
　　“不过，”某人转眸，手掌按在落后半步的女人腰上，带着她往前走，“我以前觉得，我会跟工作过一辈子。”
　　程思影双手放在口袋里，忍不住弯起嘴角。
　　她们走了许久，直到研究所的大门就在眼前，两人在门口停步，程思影转身，看向徐佳沐的面容，她问：“你口中的从前，是什么时候？”
　　徐佳沐语气自然：“跟程老师的目前差不多久。”
　　“原来如此。”程思影说，踏上台阶，跟徐佳沐平视，“看来没有多久。”
　　徐佳沐点点头：“原来如此。”
　　程思影忍不住，抬手，食指碰到徐佳沐皮肤前顿住。徐佳沐抓住程思影的手，微微用力。
　　微凉的指尖和柔软的脸庞碰在一起，徐佳沐脸上陷进去个浅窝窝。
　　程思影忍不住用力，徐佳沐顺势往后歪了下，轻笑。
　　“再见。”程思影收回手，转身，“我要去工作了。”
　　“下次见。”
　　徐佳沐看着她的背影说，“程老师，改日再来找你吃饭，请补上今天欠我的一枚煎蛋，谢谢。”
　　程思影没有回头，摆摆手。
　　等徐佳沐坐上车，前排的秘书转身，笑着问：“徐总，是否需要以您的名义，为程小姐订花？”
　　徐佳沐面不改色：“不必，我自己来。”
　　“比起鲜花珠宝，尽快落实研究所用餐的问题。”徐佳沐想到研究所的环境，又加一句，“还有安保问题。”
　　“好的，徐总，我立刻就办。”
　　*
　　几日后，除了研究所的用餐，由秘书精挑细选，一班从业信誉良好，水平过硬的精英团队入驻研究所，从总经理到财务人事行政，一应俱全，至此，研究所一切进入正常运营阶段。
　　而徐佳沐和陆氏集团陆满心，同一天出席京城由官方组织的拍卖会。
　　此次拍卖，涉及京城城区郊区建筑土地以及各大小项目，参与竞拍的都是华国重量级企业，徐佳沐此次的目的，是购买参与拍卖的郊区土地。
　　环球和陆氏的科技园图纸以及规划好，她们要在此次拍卖中，争取拿下目标土地。
　　“拍不到也无所谓。”陆满心双腿交叠，懒洋洋地往后靠，低声对徐佳沐说，“大不了在往外买。”
　　她们以及购买下大部分土地的使用权，只是靠近京城的某些地方要在竞拍中取得，如果能拿下想要的土地，她们的科技园刚好是长方形。
　　陆满心的目光扫过周围，对着徐佳沐一招手，对俯下身的女人道：“巅峰联合其他公司的动作你看到了？”
　　徐佳沐点头。
　　“啧。”陆满心手指轻轻搓了下，扬眉，“各凭本事。”
　　买地这种大事瞒也瞒不住，陆氏和环球在买，巅峰和其他公司同样在买，而且买的就是相隔的另一片的土地，除了土地，这些京城顶层的公司都收到消息，官方有准备将地铁修到郊区，只是目前规划图还未公布，一切都在商议中。
　　如果真当实现，郊区的地价肯定飙升，这些在买地的公司都在赌，就看地铁往哪里修。一个工业园，可不只是几十几百平方米，只环球和陆氏的规划，科技园面积足有三百公顷，三百万平方米的土地，只土地就价值就是天文数字，而且郊区土地还要在开发，后续投资是比天文数字还要庞大的金额。
　　陆满心不怕明着来，就怕某些人使阴招，故意在背后使绊子，干扰官方决策。科技园的成立，官方同样支持，如果地铁不往科技园的方向修……
　　只背影令无数人仰视的华国首富手指轻轻点着扶手，微微一笑。
　　那可真有意思。
　　“陆总，徐总，上午好。”一道低沉的男音打断二人的低语。
　　徐佳沐抬头，对着男人点头：“计总。”
　　“没想到陆总亲自到场，让我忽然有些紧张。”计奕辰微微一笑。
　　“此次竞拍，还请二位手下留情。”计奕辰说。
　　陆满心轻笑：“客气。”
　　“是徐总做事严谨。”陆满心看向徐佳沐，“作为合作对象，当然要跟着一起，不过我倒是听说最近有人说我贪得无厌，什么事都要插一脚。”
　　陆满心的眼眸微冷，嘴角勾起，“既然有人觉得我是这样的人，那我少不得要让大家看看。”
　　艳丽至极的女人挑眉：“我还能更贪一点。”
　　计奕辰一时沉默。
　　“计总方便的话，请帮我给大家带句话，谢谢大家瞧得起我。”陆满心手指托着下巴，慵懒地靠在座椅中，慢声道，“多谢。”
　　计奕辰后背一阵发凉，明白肯定他联系的那些企业的人中，有人乱说话传进陆满心耳中，他绷着脸，咬紧牙关保持微笑，“陆总说笑了。”
　　“慢走。”陆满心收回眸光，计奕辰带着淡笑，带着满身冷汗快速离开。
　　等他离开，陆满心嗤笑，对全程无视计奕辰的徐佳沐道：“这世上，最多的就是墙头草。这些人喜欢酒桌上谈生意，几口黄汤下去什么话都敢讲，他们敢说，就别怕传进我耳里。”
　　徐佳沐“嗯”了声，“我不喜欢应酬。”
　　“我也不喜欢，有那时间，跟我老婆烛光晚餐不香？”陆满心往上坐了坐，笑道，“好在没人敢逼我。”
　　烛光晚餐？
　　徐佳沐眼波微动。
　　没吃过，想试试。
　　二十分钟后，竞拍开始。
　　京城土地寸土寸金，市区的大部分拍卖的建筑和土地都是因为各种原因强制收回，一部分是因为经营不善破产拍卖，每一块地都极为激烈。等到郊区土地，价格一下子降下来。
　　说是郊区，拍卖的土地距离京城很远，未经开发交通不便，但奇怪的是，以往并不热烈的拍卖此刻格外激烈，有许多人同样听说修建地铁一事，但郊区十分大，他们不敢赌地铁修在哪，而且到时候怎么修修多久都不知道。
　　不过许多人注意到，参与拍卖的，几乎都是科技公司。
　　像陆满心所说，她们没有必要执着的要把科技园修成长方形，东边的土地拍得太高超出预期，就买北面的，北面的也不行就西边的，有些人想抢，那就让他抢。
　　徐佳沐和陆满心两人表情淡定，她们身边的团队同样淡定，一边计算一边举牌。计奕辰的眉头渐渐皱起，如果这样拍，他们的科技园怎么修？
　　但他手里的流动资金……非要咬牙拍，那半年内公司的运营会有压力。
　　“计总，这块土地我们拍不拍？”计奕辰身边的人问道。
　　“这块土地是今晚最大的土地，根据情报，这块土地跟陆氏已经购买的土地接壤，应该是她们今晚，最想拍到的一块地。”
　　计奕辰冷声问：“我们预计的金额是多少？”
　　助手伸出两根手指。
　　这个金额……
　　计奕辰深吸一口气，“试试，我个人可以提供两亿。”
　　台上，拍卖师宣布拍卖的底价，一亿五千万。
　　计奕辰的助手立刻挺直肩膀，手里的牌子还未举起，第一排，陆氏的牌子已经举起来。
　　“陆氏，四亿一千万。”
　　助手：“……”
　　计奕辰：“……”
　　其他人：“……”
　　拍卖师面不改色：“四亿一千万，还有没有更高金额？”
　　“计总？”助手有些着急地问计奕辰。
　　计奕辰皱眉，她们猜到他的底价，若是他跟，陆满心和徐佳沐肯定能压过他，但是他就这么放弃又不甘心，但是他同样明白，如果他敢跟陆氏竞价，百万加看起来太小气，千万加如果加两三次陆满心放弃，那他亏掉的不止两个亿……
　　“四亿一千万一次，四亿一千万两次，四亿一千万三次！”
　　“咚。”
　　木槌落下，拍卖成立。
　　徐佳沐微微转头，目光落在计奕辰脸上，看到他满脸郁气，淡然回眸。
　　嗯，不错。
　　拍卖顺利结束，徐佳沐和陆满心满载而归，她们在车上欣赏计奕辰等人联合后手里的土地地图。
　　“可以，凌乱是一种美。”陆满心道，“至少我们连在一起。”
　　“嗯。”徐佳沐点点头，将地图缩小，忽然“咦”了声。
　　她发现，在她们今日拍到最后一块土地旁边，就是程氏研究所，而研究所及其周围的土地，刚好将计奕辰手里的土地隔开。
　　徐佳沐眼眸渐深，合上笔记本。
　　从巅峰离开后将近半年的时间，程思影难得接到计奕辰的电话。
　　电话中男人声音很温柔，彬彬有礼：“思影，好久不见，最近工作忙不忙，我父亲要过生日，他最近在看老照片，看到他跟程伯伯还有我们两个小时候的照片，感慨万千，想请你来家一起吃顿饭，你有时间吗？”
　　程思影语气平静：“没有。”
　　电话那边，计奕辰坐在黑暗的车里，看着笔记本中的地图，语气越发温柔：“思影，是不是因为解除婚约的事，你对我还有怨恨？”
　　“计奕辰，你有事直说吧。”程思影看了眼时间，“我给你两分钟。”
　　计奕辰压下心头的怒火，笑起来：“好吧，果然什么瞒不住你，是这样的，你们研究所及周围的土地，是程父当年购买七十年使用权，我想请你将这块地转让给我，怎么样？”
　　程思影想也不想：“不。”
　　“先别拒绝，我会尽量满足你的条件，或者你看，除了购买土地的钱，我将新材料的使用权，减少十年怎么样？”计奕辰循循善诱，“你将土地卖给我，可以继续在研究院做研究，我免费让你们租用两年，有了钱，你们可以购买设备继续研究，你现在不是正需要资金吗？”
　　程思影看着表，说道：“第一，就算我需要资金，也不会将土地转卖给你；第二，你来晚了，这块地，我早就卖给别人，第三，你还有十秒。”
　　计奕辰立刻问：“你卖给谁了？”
　　“尊重他人隐私，此事保密。”程思影说：“还有三秒。”
　　“思影我们之间的关系——”
　　“哒。”程思影挂掉电话，看向徐佳沐，“谢谢你提起告诉我。”
　　徐佳沐托着下巴，透过烛光看着程思影的脸，微微一笑，“为了感谢我，干杯？”
　　对面，少有地穿上长裙，将头发梳起，带着简单首饰的女人端起高脚杯。
　　“干杯。”
　　浓郁的酒水濡湿嫣红的唇，徐佳沐的目光从程思影舔过的嘴角扫过，漫不经心道：“建议你跟买土地的人提前说一下这件事，我觉得计奕辰会打扰他。”
　　确实。
　　程思影轻声道：“那吃完饭，我给辛小姐发短信。”
　　“好……嗯？”徐佳沐眨了下眼睛，“辛小姐？”
　　“对。”程思影点点头，“说来也巧，这位辛小姐，和你的妹妹珍珠的朋友同名同姓，不过她不是明星。”
　　将父亲一生的心血卖出去，是程思影心中隐秘的痛，她当时在文件签了字，又签了委托协议，让其他人处理这件事，只是那天她透过办公室的窗，看过前来研究所，跟助手和委托人一起前去土地管理局的人一眼，她想知道这块土地未来的所有人是谁。
　　那是一位模样清秀，笑容和善的女人，并不是她那天关注的微博里，天赐般美丽的女生。
　　世上怎么会有如此凑巧的事呢？
　　程思影对着徐佳沐微笑。
　　徐佳沐的表情慢慢消失，她拿起手机。
　　怎么说呢。
　　这个世上，就是会有如此凑巧的事呢。
　　辛诺下了戏，蹲在有信号的地方，给徐鹤然发信息：“嗯，告诉姐姐，是我买的呀。”
　　“她想要吗，我可以转让给姐姐。”
　　辛诺笑着说：“不要钱，用她妹妹交换。”
　　作者有话说：
　　徐佳沐：可。
　　徐鹤然：给给给！
　　程思影：咦
　　辛诺：^-^
　　明天姐姐和嫂嫂啪就结束啦，哈大雅和仙仙要登场啦！
　　云忱宝贝的加更补完啦~mua~
　　感谢在2022-09-07 19:33:33~2022-09-08 21:52:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：菠萝章鱼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇、希缘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：玄衣 120瓶；洛神 88瓶；楠囿嘉木 66瓶；乔痣 50瓶；tengyan、42625905、陈大锤 20瓶；??芸中的草?、袁小班的女主人 10瓶；1973年第一个智障出现 9瓶；阿野、丢diu、栗子不炒糖、MySQL 5瓶；希缘 4瓶；憨憨 2瓶；黑神目泷、君诺、QAQ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 109、徐佳沐x程思影【完】（含霸王票加更）
　　辛诺记得上一世, 因为程氏生物所的地理位置，是非科技与巅峰科技争了许久，新科技园迟迟未建立, 后来若不是因为巅峰科技出恶招，是非科技还不知要与巅峰科技纠缠多久。
　　与上辈子不同, 这一世徐佳沐没有收购是非科技，而是在国内建立环球科技分公司, 她本人也为了新科技园的合作积极和陆氏集团合作经常在华国出差。
　　辛诺一直觉得，她的重生是老天给予她的补偿，将她过去的一切掀开, 给她重新开始的机会。上一辈子，在她短暂人生中掀起滔天巨浪的邢昱谨和穆沂晔, 被她的爱人狠狠压制着，她只需冷眼旁观, 这些人会走上上辈子一样的路, 一个在监狱中踩缝纫机, 另一个高处坠落，扑到地底, 被众人抵制。
　　而计奕辰这个最难对付的人, 在她出道后，跟徐鹤然关系越来越好时，她便着手策划对付计奕辰的事，程氏生物所这块地, 便是她给计奕辰准备好的大礼。
　　她会跟徐鹤然过一辈子，徐鹤然的亲人就是她的亲人, 为了让科技园顺利建立, 她在最重要的节点开始前, 拿捏计奕辰关节。
　　辛诺在信息中跟徐鹤然讲：“当初为了投资买的，没想到能帮上姐姐的忙，我很开心。”
　　“好。”徐鹤然笑眯眯地对辛诺讲，“谢谢诺诺。”
　　“对了，程小姐是不是回到研究院继续工作了？她的研究很重要，研究所距离京城那么远，她们一群手无缚鸡之力的研究员，一定要注意安保。”辛诺说。
　　徐鹤然笑着问：“好，但是我没想到，诺诺你平时还关心这些？”
　　“只是之前想要理财，随便了解了下，看到许多奇怪的新闻，比如什么某公司为了竞争故意放火烧另一间公司的厂房啦，还有商业间谍，还有更好笑的，抢公章人身肉搏……”辛诺轻笑，“想象不到。”
　　“嗯，不过这些我姐已经安排上了。”徐鹤然用八卦的语气跟辛诺讲，“我姐现在在京城停留的时间，比在蓝国都长，而且我跟徐佳沐的生活助理聊天，我姐时不时要去研究所找思影姐，嘿嘿……”
　　辛诺听着徐鹤然的笑，忍不住道：“你不是说之前宾馆是误会，姐姐没有跟程老师在一起？”
　　徐鹤然摸摸下巴，“不造啊，但是这架势……铁树开花？”
　　“咳。”辛诺轻笑，“姐姐是铁树，你是什么，小铁树？”
　　“我，恋爱王者，徐家第三代唯一有对象的顶梁柱，全家希望！”徐鹤然骄傲地说，她想了想，低下头，“诺诺，那什么，我先打探情况，我们一定要比徐佳沐早一步！”
　　辛诺冷静地问：“你想怎么早？”
　　徐鹤然摸摸下巴，“再看看。”
　　她一句再看看，看了一年，徐佳沐华国蓝国两边跑，看起来忙碌而充实，除了工作就是去程氏生物所跟程思影一起去公园走走，顺便看水。
　　新科技园的早已动工，华国的基建水平堪称世界第一，程氏生物所同样被纳入版图中，徐佳沐跟程思影交流过，要先建造新研究所，然后让程思影搬家。
　　“新科技园占定糖球科技园，是陆总的决定。”徐佳沐低声给程思影说，“但是会议室许多人觉得这个名字不太正式，想要再给科技园取个大名，陆总还在犹豫。”
　　并且被唐总狠狠训斥了一顿。
　　徐佳沐将自己在陆满心办公室安静喝茶，听两位在华国经济占有重要地位的总裁的单方面挨训的一幕隐去。
　　“糖球？”程思影惊讶地抬眸。
　　徐佳沐点头，“陆总的爱人姓唐，小名是糖糖。”
　　程思影情不自禁笑道：“很甜的名字。”
　　她们俩并排顺着公园小路走，徐佳沐看了眼程思影，补充道：“陆总的爱人，是唐氏集团的总裁，是一位优秀的女人。”
　　“嗯。”程思影看向路边盛开的月季，弯弯眼睛，“我听说过。”
　　“世纪婚礼。”
　　当初占据华国经济和娱乐板块大半年时间的讨论，连研究所定的报纸杂志都有出现过，程思影当时仔细看过。
　　“你也出席了。”程思影说。
　　徐佳沐惊讶地睁大眼睛。
　　旁边的女人没有看她，温声道：“当时的报道中，我看到你的照片。”
　　“嗯，当时我刚接手环球，跟陆总一拍即合，后面有很多合作，以朋友的身份参加她们两位的婚礼。”徐佳沐说。
　　“如今许多年过去，她们二位仍然幸福美满，作为朋友，我很开心。”
　　程思影便抬头，看徐佳沐的脸，徐佳沐微微疑惑地回视。
　　嗯，你看起来确实很开心。
　　“事业有成，婚姻美满，不错。”程思影说，“羡慕吗？”
　　徐佳沐整理衣襟，淡声道：“或许。”
　　她们两人在老地方，湖面边停住脚步。
　　夏季公园绿意盎然，湖面上铺着一层绿色的水草，将整个湖占满，或许这个季节的公园，连水都要是绿色。
　　程思影手指碰碰花圃中柔软的花瓣，低声道：“我们研究已经到了很重要的节点，今年年底，我要和团队前往蓝国。”
　　“嗯。”徐佳沐知道这事，程思影手中的研究，是在她父亲之前研究时，分叉而出，由她自己论点开始的新研究，但是有之前的经验，加上程思影刚进研究所到现在一直深入研究追索，这一年来新材料的研究进度突飞猛进。
　　而研究所前往蓝国，是因为有一个重型的，极其珍贵的设备，全世界只有两台，徐佳沐和程思影散步时听她说近期哭闹时听到后，立刻和蓝国某研究所联系，争取到机会。
　　程思影听徐佳沐用平淡的语气说这件事时，静了十秒，然后展开双臂，轻轻抱了她一下。那天，徐佳沐又品尝到程老师的手艺，是她吃过那次面后，第二次吃到程思影亲手做的东西，还是大餐。
　　“程老师，既然要去蓝国……”徐佳沐仍然是冷淡的表情，平淡的语气，“不如跟我回家看看？”
　　程思影的肩膀慢慢僵硬，睁大眼睛看着她。
　　徐佳沐声音更淡：“那家研究所在市中心，跟我家相距不远，之前说要请你尝尝我家阿姨的手艺，不如就趁这次？”
　　程思影低声道：“还有半年……”
　　“半年。”徐佳沐学着程思影，双手揣进口袋，轻笑，“还有那么久，程老师，好好考虑？”
　　程思影挺直的肩膀慢慢放下，清澈的眼眸看向徐佳沐胸前的天鹅饰品。
　　“嗯。”
　　距离程氏生物所前往蓝国还有半年，在团队出发前，她们要借用设备的专家团队主动前来华国，这次前来的研究团队同样是材料，不过方向不同，他们是来参加一场科研会议，顺路来跟程思影见个面，交流心得。
　　为首的蓝国专家在科学杂志看过程思影的论文，在跟她面对面聊天后，对程思影大加赞赏，积极邀请程思影来蓝国，并且希望跟程思影合作。
　　程思影没拒绝，没答应，只是在这些专家团队回到蓝国后，不久在新一期杂志看到那位大名鼎鼎的专家发表的关于此次会议心得和他们进行的研究的论文，文中提到程氏生物所和程思影，他们说最多还有三年，程氏生物所的新材料会出现在世人面前，这将是他见过的，现今最好的材料。
　　“捧杀！这绝对是捧杀！”程思影的助一边叫着这是压力，一边捧着科学杂志笑不拢嘴。
　　“三年啊……”其他人心有戚戚，“三年要是出不来，咱不丢人吗？”
　　程思影合上杂志，弯弯嘴角。
　　“那我们就加油，三年之内，做出现今最好的材料。”
　　“好！”
　　华国，其他看到杂志的材料公司纷纷叹了口气，不过现在他们还被巅峰科技的材料压着打，再多一个也无所谓，有巅峰顶着呢，说来也好笑，巅峰科技，最厉害的是材料。
　　还有人心想跟巅峰一样，在更好的材料出现之前，跟程氏生物所合并，或者想其他办法，拿到新材料的专利，就算拿不到专利，多少能分一杯羹，于是程氏生物所前所未有收到投资的消息，还没到程思影的耳朵中，就被所里负责外务的经理打发回去。
　　程思影时隔许久，再次接到计奕辰的电话，不过这一次，她没有再接起，直接将计奕辰拉进黑名单——这个功能还是徐佳沐交给她的，程老师第一次使用，很满意。
　　巅峰科技。
　　“三年。”计奕辰捏紧手里的报表。
　　计奕辰的父亲，巅峰的总裁坐在办公桌后，狠狠拍了下桌子，“如果让新材料顺利上市，那我们现在的一切都没了！”
　　“这才好了多久？”他愤怒地起身，走来走去，“程思影现在真是胆肥了，连我的电话都不接！”
　　计奕辰没说话，眉头紧紧皱起，“怎么会这么快研究出新材料，之前不是用了二十五年？”
　　计总眉头皱得更紧，“难不成当初，其实就有两个配方，程思影就拿出来一个？那个没研究好，现在才拿出来？”
　　“唉！都是你，我知道你不喜欢她，但你也不能这么轻易地跟她解除婚约啊！婚后你喜欢谁，想跟谁玩跟谁玩，她还能管住你？”计总拍着桌子，对计奕辰道，“现在怎么办，真让她拿出新材料，我们就完了！”
　　计奕辰丢下报表，“我不喜欢你身边的女人，不过……”
　　就像他父亲所说，新材料的上市，会给巅峰造成致命打击。
　　计氏父子俩在办公室讨论，不多时，市场部经理敲门进来。
　　“不好了计总，这一周来，我们的订单比之前环比下降百分之三十！许多大订单的客户非常犹豫，不想下大单。”市场部经理满头大汗。
　　“他们说，更好的材料即将问世，嘴上说三年，要是两年……总之，他们拿着这个借口，想压下我们的价格。”市场部经理低声道。
　　因为好材料只有他们手里有，所以业务出去敲订单非常轻松，也不用求人，只有别人求着他们赶紧生产，所以他手下的业务一个比一个心气高，但是自从更好的材料要问世的消息出现，那些客户的态度顿时转变，而且许多之前跟程思影在舞会上交流过的人士放出的消息，如果她研发新材料，会以优廉的价格供给市场，但是会优先供给官方单位。
　　哦，现在还多了环球和科技园的企业。
　　“该死，如果真的现在压下价格，那不是如了他们的意，今天拿这个借口降，明天是不是又要降？”计总冷笑，“价格绝对不降，还有三年，从研发到上市还要更久，他们愿意拖，拖去吧！”
　　计奕辰也道：“价格绝对不能降。”
　　他之前在郊区买下的地耗费巨资，后续还要开发，巅峰现在，就只有新材料的利润是最可观，足以养活全公司上下，如果新材料价格降低，同样是给外界信号。
　　巅峰，绝对不能服软。
　　办公桌后的计总看向计奕辰，他转着手里的佛珠，低声道：“如果，新材料不能问世，对我们来讲是最好的。”
　　计奕辰心头一动，低声道：“我会跟程思影联系的。”
　　不久后，计奕辰亲自拜访程思影，但接待他的是公司的行政，他待了一天，程思影都没有见他。
　　“请帮我告诉思影，她想要多少，我都可以满足，只要她愿意将新材料交给巅峰。”计奕辰对着行政微笑。
　　或是停止研究新材料。
　　行政同样笑容满面，送他出门，一群人走到门口，忽然听到前台女生激动的笑声。
　　“天呐！京城要修新公路和地铁！直通科技园！”
　　“什么？”
　　门口的一群人猛地回头，看向她。
　　前台被这么多人直直盯着，一下子僵硬，举着手机说，干巴巴念道：“真的……是官方的新闻，为了配合科技园的修建，支持新科技园的诞生，推动京城以及全国科技发展，方便科技园未来工作生活，官方联合陆氏集团满氏集团环球科技，投资两百亿建造地铁，预计工期五年……”
　　前台读着公告，语气越来越激动，她念到最后，开心地对行政讲：“姐！等科技园建起来，加上地铁，科技园的地价得翻多少倍啊！”
　　“科技园这么大，不是还要建学校，盖住宅区！天呐！”前台数着手指头算，她记得之前开会的时候，经理说等科技园建起来后，会给研究员分配房子，而优秀员工，会免费提供住宿，要是在研究所干时间长，会有非常大的优惠购买房子！
　　这可是京城的房子啊！
　　虽然距离京城很远但是要是真建起来科技园，那就是第二个经济区啊！
　　前台激动地握紧拳头。
　　她要在研究所干一辈子！
　　行政也想看新闻，但是她旁边还有个晦气的东西，想到这，行政立马对面色青白的计奕辰和他身后的人露出灿烂的微笑。
　　“计总，我就送到这里，慢走。”
　　计奕辰咬紧后槽牙，但此刻他再也绷不住表情，扭头就走。
　　“怎么回事，我们当初不是跟柳部长聊得好好的，争取让地铁从我们手中的地界修建，怎么兜兜转转，还是科技园？”有人面色惨白，“我们也要建科技园啊！”
　　计奕辰坐上车第一件事，拿出手机看地铁规划图，要修的地铁从京城方向，贯通科技园，而且在科技园中央，距离他手里的地，相隔很远。
　　科技园，修个屁的科技园！
　　拿什么修！
　　本想着抢下地，再争取地铁修建的位置，转手将地价猛涨的地卖出的计奕辰怒从中来，狠狠将手机摔在地上。旁边的秘书没见过他发过这么大的怒火，鹌鹑般缩起。
　　“跟柳部长联系，看这件事还有没有转圜的余地。”计奕辰冷声道。
　　秘书小声道：“可是，这是红头文——是，我知道了。”
　　然而，他们没有联系到柳部长，反而因贿赂，公司受到调查，计奕辰的父亲被带走，计奕辰坐在办公室咬碎牙，“陆满心，徐佳沐！”
　　她们怎么知道的？
　　“就像我说的，地铁不往科技园修，才是奇怪的事。”陆满心和唐年年徐佳沐碰杯，“最初的规划图出来就被否掉，没想到有的人尸位素餐久了，把所有人当傻子。”
　　徐佳沐对陆满心道：“陆姐真棒。”
　　陆满心正在喝酒，差点呛到，她一脸怀疑地看着徐佳沐。
　　“你最近，很活泼？”
　　徐佳沐疑惑道：“嗯？”
　　“跟谁学的？”唐年年笑着问，“小珍珠吗？”
　　徐佳沐耳朵微红。
　　她们说说笑笑，庆祝科技园的好消息，这是两个集团内部的舞会，等陆满心抱着唐年年去跳舞，徐佳沐放下酒杯，跟程思影发消息。
　　手机那边迟迟没有人回复，徐佳沐看了眼时间，皱眉。
　　这个点，程老师应该出研究室回宿舍，今天工作忙吗？
　　就在她想着要不要给程思影送夜宵时，徐佳沐的秘书匆匆赶来，在徐佳沐耳边道：“徐总，研究所出事了。”
　　徐佳沐的心如坠冰窟。
　　“有人想放火，被保镖抓住了，研究所一切都好。”秘书低声说。
　　徐佳沐猛然呼出一口气，“备车！”
　　程思影在派出所，看着被抓起来的三个人，眼神冷漠。
　　为了阻止新材料出现，能做出如此丧心病狂的事，真是疯了。
　　“思影！”
　　原本冷冽的声音充满焦急，程思影放下手，刚转过身，落入一个充满冰雪的拥抱中。
　　“你没事就好。”徐佳沐垂眸，似乎想要感受程思影的存在，她轻轻用鼻尖，蹭过女人柔软的侧脸。
　　“我没事，要谢谢你。”程思影声音很轻，“你保护了我。”
　　徐佳沐派来的保镖非常敬业，二十四小时巡逻，没有他们，今晚会是什么后果不敢想象。
　　确认程思影没事，徐佳沐的眼神一下子冷下来。
　　“是谁？”
　　“他们不开口。”程思影说，“市里的公安已经到了，他们会负责审理。”
　　徐佳沐拍拍程思影的肩，“可以回去吗？”
　　“嗯。”程思影点头，“有需要他们会联系我。”
　　“好。”
　　徐佳沐带程思影上车，这一次，她没有把程思影送回研究所，而是她住的酒店。
　　车上，徐佳沐打开家里的群。
　　“今年年底，我要带一个人回去。”
　　几乎是在她发信息的下一秒，徐梦岚尖叫着出现，徐佳沐毫不犹豫挂断她的视频电话。
　　徐君然：“？”
　　掌上明珠：“？？？？？？？”
　　掌上明珠：“什么？”
　　掌上明珠：“那我也要带人回去！”
　　徐梦岚：“啊——”
　　徐女士的尖叫整整刷了十分钟，夹杂着爷爷奶奶的尖叫，徐佳沐徐鹤然根本没机会开口。
　　等徐女士稍微歇息，徐佳沐立刻道：“所以，我想请爷爷来华国一趟，我想收购一家公司，但是最近时间有些紧。”
　　世上最美丽富有永远十八岁的老母亲：“没问题！我跟你爷爷一起回去，你好好去谈恋爱，工作交给我！只要你年底把人带回来，这半年你尽情休假！”
　　徐佳沐：“可。”
　　徐佳沐又给私聊中疯狂给她发问号的徐鹤然发信息。
　　“你之前让我将诺诺的地转成科技园股份，我从自己的手里分出五个点，作为感谢送给诺诺。”
　　徐鹤然：“咦？”
　　“感谢她的提醒。”
　　徐鹤然：“！！！”
　　“什么！真的有人做那种事？”
　　“嗯，不过没有成功，诺诺提醒我后，研究所增加一倍人手，现在一切平安。”
　　“那就好。”
　　徐鹤然笑眯眯道：“所以，果然是我嫂子呀~”
　　徐佳沐：“嗯。”
　　“祝你幸福哦~”
　　徐佳沐表情淡定：“你也是。”
　　“小珍珠快乐转圈圈.jpg”
　　转眼间将自己恋爱进度提到高速的徐佳沐牵住程思影的手，“你考虑好了吗？”
　　程思影愣了下，却见旁边的人直直看着前面。
　　“我已经跟家人说好，年底回去，带你。”
　　程思影好笑道：“所以，我没有拒绝的权利？”
　　“嗯。”徐佳沐表情坚定，“你没有。”
　　只剩下一个选择的女人跟着徐佳沐看向前面，声音很轻。
　　“太好了。”
　　“我没想过拒绝。”
　　徐佳沐的脸上，慢慢绽开温柔的笑。
　　“程老师，往后，请多指教。”
　　“徐总裁，请多指教。”
　　*
　　今年最大的消息，众人原以为是巅峰贿赂案，但没想到，半个月后，巅峰唯一的当家人被警察带走，他指使人纵火，恶意竞争的案件经过警察半个月不眠不休的调查，终于水落石出，指认计奕辰的，污点证人，是当初在网上掀起小小水花的周立彬。
　　现在网络众人开始猜测，计奕辰要在牢底待多久，是去踩缝纫机还是去挖矿，计氏父子能不能在牢里相逢，大家一副拭目以待的表情。
　　庞大的巅峰科技顿时群龙无首，被匆匆推上台的新任总裁看着因为舆论压力纷纷撤回的订单，又看着报表中的金额，只能咬牙，匆匆卖掉之前买的地，收回之前所有投资，节衣缩食。
　　而他不知道，就在他们公司不远处，环球集团华国分公司的总部，一个老爷子背着手，隔着落地窗看向巅峰的方向，双眸锐利如鹰。
　　秋末冬初，飞机划过夜空，落在机场。
　　提前赶往蓝国的程思影受到徐家上下热烈欢迎，当徐佳沐看到坐在客厅中，得意扬扬的徐鹤然时，挑了下眉。
　　“还是我快一步好吧。”徐鹤然转头，在旁边笑容温柔的女生脸上亲了口。
　　徐佳沐冷笑，带着满脸茫然的程思影去自己房间。
　　“我准备了礼物。”
　　徐佳沐说。
　　“是什么？”程思影轻笑着推开门，盛开的玫瑰与彩色的灯在面前亮起。
　　“我觉得，这件事上，应该要比妹妹快一步。”徐佳沐轻声道，牵着愣住的女人上前。
　　窗外，漂亮的烟花在天空绽放，飞机飞过，无数花瓣纷纷扬扬落在庄园中，彩灯是大地的星星，人家下着花雨，而漂亮的女生，在她从小生活的土地上跪下，举起戒指。
　　“嫁给我，好吗？”
　　她身旁的花束中，夹着照片，那是年轻时的徐佳沐拍摄的作品，而作品中，都是一个人的身影。
　　年轻的程思影在校园中行走，有时会对镜头浅笑。
　　“原来，你还记得我。”程思影眼眶忽然红起来，她轻笑着说，“就像我，一直记得你。”
　　从前戛然而止的靠近，在短暂的暧昧后再度相遇，她们熬过漫漫时间，这一次，靠近，紧贴，不离。
　　程思影捏住徐佳沐的手指，在漫天烟花与花雨中垂首。
　　“好。”
　　作者有话说：
　　徐鹤然：好气！
　　霸王票加更补完啦~啵啾~然后今天的双更……明天一定！明天就是哈大雅和仙仙了，应该是欢乐局吧哈哈哈
　　还有今天竟然是中秋节，被疫情封印的没有月饼啃泡面的老梦怅然叹息，祝大家中秋快乐！月饼好吃！啵啾！
　　感谢在2022-09-08 21:52:07~2022-09-10 20:01:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：镜林渊 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇、鲫鱼豆腐汤、只此、昕怡、起啥都困难、* 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱吃不吃葡萄 126瓶；墨小孽、MISS 100瓶；1821 60瓶；酸梅汤 58瓶；苍知彼方 41瓶；62444875 40瓶；霖月 36瓶；香香、舟月、44994402、桃花妖和小老虎、？、墨尘翼 20瓶；我老婆呢？ 18瓶；気琦 15瓶；秋山澪、Serein 10瓶；数字家 7瓶；恪莘、50664593 6瓶；Fickle、一久（催更版）、逐鹿沉江、安悦悦、白泽非白、玉面狐狸、MySQL 5瓶；兔角不吃饭、设什么昵称好呢 4瓶；彼岸花12138 3瓶；阳×关?道?、QAQ、冪傑、张、烛酒、听风雨、Because、阿野、墨蓝色万两 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 110、哈雅x林薇宁
　　FYU结束团体合作, 成员单飞的消息出来的那天下午，哈雅从经纪人助理严加看管中，想方设法溜到马场, 痛痛快快跑了两圈。
　　当她坐在马上让马慢悠悠在草地上散步时，兜里的手机开始疯狂震动, 哈雅漫不经心摸出手机，那双外人看起来冷酷的双眸垂下, 深邃的双眸刚看清屏幕上前面一串字，大脑还没因这个消息做出反应，远处, 跑得满身大汗来逮人的经纪人一声怒吼。
　　“哈大雅！你不想活了，伤刚好敢出来骑马？”
　　马上的女人像是傻了般, 整个人腾的向上，她腰部的肌肉跟着抽动, 那张美丽的脸庞瞬间扭曲, 身体不受控制向旁边歪倒, 失去平衡“砰”一声落在地上。
　　经纪人脸色大变。
　　“哈雅！”
　　摔在草地上的人咬紧牙关，一边痛一边笑, 一只脚还插在马镫中, 保持着单腿竖直的可笑模样。
　　黑色的马着急的嘶鸣，脚掌在草地上踏来踏去，低下头碰哈雅的脑袋，被带着走的哈雅连忙抱住马头, 安慰道：“乖，你妈没事, 别动, 你别动我就没问题！”
　　这时经纪人助理一群人乌泱泱围过来, 哈雅的堂姐兼经纪人一把捧住哈雅的脑袋，“还行吗，这是几？”
　　哈雅抬手，扭住堂姐的脸，“你不喊我摔不下来！”
　　堂姐立刻反扭回去，姐妹情深，使出全力。
　　“你不跑出来骑马就不会摔！”堂姐大喊。
　　“再不出来遛遛我就要躺疯了！”哈雅松开手，张开手躺在地上，黑马用脑袋一下一下顶她头盔，哈雅的头一动一动的，声音颤巍巍。
　　“我……好像把脚扭了。”
　　堂姐：“……混蛋玩意！”
　　她愤恨的拍哈雅的大腿，“刚跟崔姐还问你能不能参加FYU单飞演唱会，就你这样……”
　　哈雅瞬间坐起身，斩钉截铁：“一定能参加！”
　　“参加个屁！”堂姐一手把哈雅按下去，“腰养好了，又是脚，你今年是不是水逆啊？让咱姥带你去庙里拜拜。”
　　“水逆不水逆我不知道，但是这个演唱会我要参加！”躺在地上的人倔强道。
　　马场的救护师带着担架跑过来，哈雅滚上担架前，还捏住堂姐的手，千叮咛万嘱咐，“一定要让我去啊！还有——”
　　“我从马上摔下来的事，绝对不能让徐珍珠和江小琼知道！”
　　堂姐的表情比伤者还扭曲，她使劲把哈雅的手扒下去，看着自己通红的手，“呵呵”冷笑。
　　你给我等着！
　　“别说啊！”哈雅从担架伸出手指，被助理按回去，唯有声音在马场回荡。
　　那匹黑马不安的走动，顶堂姐的肩膀，堂姐抱住它的脖子，“乖宝，你娘身体是铁打的，当年从树上掉下来一点事没有，皮实着呢，别担心。”
　　“姨姨等会儿带你去看你娘啊，没事哦。”
　　哈雅躺在床上，脚在医生手中，旁边的人关切着看着医生，而脚的主人握着手机，手指“啪啪啪”敲屏幕，不时“嘿嘿”笑两声。
　　助理盯着哈雅看好几分钟，从头到尾这人抱着手机，根本没注意别人的视线。
　　“哈雅，你中彩票了？”助理问她。
　　哈雅头也不抬，“今天就去买——嗷！”
　　“啪！”
　　在女人手里呆得好好的手机掉在腿上，方才还喜笑颜开的女人埋着头，双手死死抓住沙发两边扶手，声音从丹田传出来，非常无力。
　　“医生，轻点，求求。”
　　医生一脸冷漠，“轻不了。”
　　哈雅痛苦地闭上眼。
　　她眼前，忽然浮现林薇宁发来的小猫咪点头的表情包，刚刚一脸痛苦的哈雅忽然抬手，按住额头，低声笑起来。
　　那一刻，站在她身边的助理马场工作人员面露震惊，下意识退后。坐在哈雅对面的医生手指一顿，认真看了看某人的脚踝。
　　这是脚，不是脑子吧？
　　她没捏坏吧？
　　哈雅之前因腰部肌肉拉伤在床上躺了一个月，这次脚伤，再次续了半月的卡。
　　“你就庆幸没骨折，韧带也没受伤吧，不然……呵呵。”经纪人给哈雅收拾东西，看着躺在床上忽然变得很安静——只愉快地听着歌抖另一条腿的女人。
　　“看你下次敢不敢！”
　　“给我点颜色我让一切颤抖，停不下来的脚步我要去宇宙尽头！世界爆炸，哈，星星火花，啊，我的双眸所视就是时间终点Im the leader，Im not afraid！哈！”哈雅对着经纪人摇头晃脑。
　　正在给她收拾衣服的经纪人眼皮一翻，抄起旁边的板凳，“你再给我哈个？”
　　哈雅秒怂，缩进被子里。
　　“sorry~”
　　哈雅将被子拉到眼皮上方，闷闷的声音传出来。
　　“我睡觉。”
　　经纪人怀疑地看着她，“现在？”
　　“嗯哼，我会一觉睡到明天早上，请准备双人份的早餐，我有客人。”说到这，哈雅重新露出眼，跟堂姐露出同样的怀疑，“你保证你没有跟徐珍珠和江小琼以及SGS其他人说我从马上掉下来的事！”
　　她强调，“丢人的事，天知地知，你知我知，ok？”
　　“现在知道丢人了？”经纪人冷笑。
　　哈雅威胁道：“亲爱的哈娜，想想你想要的海瑞特雪野玫瑰系列钻石首饰还有凡瑞特的包包，只要你保密，年终礼物我翻倍给你。”
　　经纪人立马露出温柔的笑容：“ok。”
　　哈雅露出满意的笑容，心道这下肯定没问题，她姐可是想要这些东西想很久了，包包还好说，前面的首饰可以要排队预定的限量款，有钱都不一定买得到，但是谁让她跟品牌商的亲闺女是老了一起养老的好朋友呢。
　　人生啊，果然是要多认识一些好朋友。
　　哈雅满足地叹息着闭上眼睛，准备用最好的态度，迎接她心心念念的某人。
　　天空外，淡淡的夜色弥漫，驯马师牵着矫健的骏马往回走，暮色澄澈，第二天是个好天气。
　　如果哈雅没有被吵醒的话，一定会这么觉得。
　　干净宽敞的房间，哈雅睡眼惺忪，茫然而迷惑，夹杂震惊地看着出现在房间中的二位她现在最不想看到的人。
　　“汩汩汩，水泡轻轻地飘~①”徐鹤然举着两个气球，扭着身体。
　　江小琼举着两根不知从哪里揪的狗尾巴草，笑嘻嘻地唱：“哗哗哗，碧水轻轻地摇。①”
　　两个人在哈雅床尾面对面大声唱歌，“太阳从这里跳出问声你早~①”
　　“哈雅只能，孤独躺在，这冰冷的病床~”
　　“啦啦啦~啦啦啦~”
　　唱的起劲的两人高高举起手，转圈圈。
　　哈雅突然很想把她们连同哈娜一起丢进外太空，让她们围着地球转圈去。
　　“哈娜娜！”哈雅愤怒地大喊，“你这个叛徒！”
　　哈娜和助理带着早餐进屋，表情淡定，语气自然，“还得谢谢你提醒我，昨天晚上我找珍珠聊了聊，你说要给我的年终礼物，估计今天晚上就会坐飞机来到我手里，所以今年的年终礼物，给我换个哦~”
　　哈雅：“……”
　　“徐珍珠！”哈雅看向还在跟江琼跳舞的徐鹤然，“你们两个小学生吗？唱的啥？”
　　“啦啦啦，啦啦啦~”徐鹤然立刻跳起踢踏舞，“朋友，are you ok？you ok，下bed go两步？”
　　江琼立刻跟上，和徐鹤然拍手跳得起劲。
　　“gogogo，哈大雅来吃go！”
　　这两个人一边挑衅哈雅，一边往哈雅床边走，被怒起的哈雅一手抓住手腕，手长的哈雅笑着挑眉，“来呀！”
　　“啊！”江琼立马求助，“仙仙救我！”
　　哈雅力气一弱，抬眸，“你们跟仙仙一起来的？”
　　江琼趁机跑开，对着哈雅晃手里两根草，“骗你的。”
　　哈雅摇摇头。
　　“你看我手里的气球都是一对。”徐鹤然嘚瑟的用气球敲哈雅脑袋，江琼举着狗尾巴草，“草too！”
　　哈雅张开双手，躺在床上装死。
　　徐鹤然忽然转头，“仙仙，你来了啊？”
　　床上的人冷笑：“你等我脚好了，给你磨成粉。”
　　徐鹤然故意笑着说：“救命啊仙仙。”
　　“好凶呀。”温柔的声音由远及近，落在哈雅耳中。
　　哈雅心一跳，立刻睁开眼睛，对上刚靠近的女生。
　　秋天到了很久，天气转凉，床边的女生穿着浅色长裙，外面罩着件毛绒开衫，她像一朵云，停留在哈雅手边。
　　“笨蛋，你怎么能从马上摔下来？”林薇宁有些担忧的扫过哈雅的身体，轻声道，“之前肌肉拉伤就够让人担心的。”
　　哈雅表情冷酷，声音更酷。
　　“习舞之人，怎能不带点伤。”
　　林薇宁：“……”
　　已经在桌边撕面包的两人：“噢哟~”
　　“还好掉下来时带着防具，要是把脑袋摔了怎么办？”徐鹤然故作担忧地说，“还好，上帝都不忍心！”
　　江琼“嗤嗤”的笑，小声道：“你今年别跟哈雅一起上综艺，用体力的那种，我怕她谋杀你。”
　　徐鹤然摆摆手，“王不见王。”
　　哈雅立刻抓住林薇宁的手，叹气，“我这么可怜，这两人还开我玩笑。”
　　林薇宁抿了下嘴，“嗯，活该。”
　　“……”哈雅不敢置信地看向林薇宁，“哈？”
　　所有人眼中，乖巧温柔的女生轻轻哼了下，抬手，捏住哈雅的耳朵，“让你以前老欺负我，终于轮到我报仇了！”
　　“天地良心！”哈雅举起手，“我绝对是你这边的！”
　　林薇宁跟她击掌，“骗子！”
　　骗子笑起来，扣住她的手指，十指交叉，抓着塞进被子里。
　　“唯有这一句，最真实。”
　　作者有话说：
　　餐桌边汪汪队：噢哟~
　　①《碧波摇篮曲》
　　感谢在2022-09-10 20:01:25~2022-09-11 19:58:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：菠萝章鱼 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：RU 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：迟.迟 2个；希缘、CM靇、XY、起啥都困难、鲫鱼豆腐汤、墨水、忘川旧忆、熙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：RU 100瓶；黎影棠 60瓶；滑马他是天子啊！ 32瓶；额呵呵、丢diu 22瓶；切尔西的修勾、爱奶茶的人儿、気琦 20瓶；凤辰铭 16瓶；合肥西瓜 15瓶；阿野、憨憨本憨、我老婆呢？、じòぴé醉酒看月落?、流年不利、呱呱呱 10瓶；学霸上课玩手机 8瓶；惊澜 7瓶；诀 6瓶；wer、白泽非白、一久（催更版） 5瓶；49113332 4瓶；恪莘、设什么昵称好呢、君诺 2瓶；枭夜、42787372、RYE、62726403、张、温 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 111、哈雅x林薇宁
　　哈雅腿脚不便, 助理给她找来电动轮椅，作为一名经验丰富的助理，怎么可能只准备一张。
　　走廊里, 一道风“嗖”窜过，徐鹤然一个摆尾, 满意道：“这玩意真不错。”
　　“坐着舒服，还不用自己走路, 我以前怎么没想到？”
　　江琼认可地点头。
　　哈雅慢悠悠地驶过来，诚恳道：“就你们这样，怪不得老有人说我们傻子。”
　　“让他们说去呗。”徐鹤然将档位开到最大, 冲出去，欢快的声音落在地上, “我快乐就好！”
　　“目标马场！”江小琼紧随其后。
　　哈雅立刻扭头，问林薇宁, “徐珍珠下个月不是要去国外开演唱会, 她就不能紧张下？辛小诺不是在蓝国跟珍珠奶奶拍戏呢？”
　　作为一个整天炫耀自己戒指的有对象的珍珠, 她不该在蓝国跟着辛诺前前后后伺候？怎么说那也是她的主场吧。
　　林薇宁双手落在轮椅上，推着哈雅慢慢往前走。
　　“那你猜, 为什么她会在这里呀？”
　　徐鹤然之前两个月可都是在蓝国准备演唱会的, 辛诺去蓝国还不到半个月，她就被赶回来了。
　　哈雅立刻将自己换成徐鹤然，林薇宁换成辛诺，秒懂。
　　坐在轮椅上的女人摸摸下巴, 听到林薇宁笑道：“诺诺对拍摄要求很严格，珠珠在, 她大概容易出戏吧, 你看平时诺诺跟珠珠很温柔开心的模样。”
　　哈雅摸下巴的动作顿了下, 往上抬头，深邃凌厉的眼睛认真地看着林薇宁。林薇宁疑惑的垂眸，对着哈雅笑。
　　“怎么啦？”
　　“仙宝，你今年多大？”哈雅明知故问。
　　林薇宁伸手放在她脑袋后，轻轻往前推，低声道：“不怀好意，你明明知道我比你大一岁。”
　　哈雅“恍然大悟”，“二十六了呀，算算出道六年，我们仙仙还是这么单纯。”
　　她屁股下面，慢悠悠往前走的轮椅“卡嗤”停在原地，单纯的林仙仙伸出手臂，绕过哈雅脖颈，往后用力。
　　“你再讲一遍？”林薇宁弯下腰，唇贴在哈雅耳边，轻轻威胁道。
　　哈雅舌尖抵着牙关，故意往林薇宁的方向靠近，林薇宁的唇猝不及防贴在哈雅耳朵，她整个人愣住，脸一下子红起来。
　　林薇宁猛地起身，盯着她得意扬扬的背影，咬唇，抬手。
　　“啪！”
　　仍然是轻轻地手掌，拍在哈雅脑袋上。
　　坐在轮椅上的人却像被重锤击打过，一声哀嚎，抱着脑袋伏下身子，“痛！起不来！要仙女的亲亲才能复活！”
　　林薇宁立刻喊道：“琼儿！”
　　哈雅：“？”
　　“等等——”
　　轮椅上的人想起身，被林薇宁按住肩膀，“受伤的人请安分些。”
　　哈雅不敢怒不敢言，眼睁睁看着一辆轮椅“嗖”从拐角飞出来，江琼满脸兴奋，冲过来。
　　“您的琼儿向您报道！”江小琼搓手手，“请问有什么需要我帮忙的？”
　　林薇宁手指用力，杏眸闪过一丝坏意，她双手搂住哈雅的肩，故意往前靠在哈雅身上，对冲着她们俩，兴致勃勃的江琼道：“哈雅说需要仙女的亲吻。”
　　哈雅：“不唔——”
　　林薇宁捂着哈雅的嘴，对露出嫌弃表情的江琼说，“这个任务只有仙女能办到。”
　　“虽然你将我摆在正确位置，但我觉得这是我二十六年来，遇到最艰险的任务！”江琼语气非常正经，客气道，“不知道本仙女能不能下口。”
　　“唔唔！”
　　哈雅伸出手，先比了个拇指，然后拇指向下，露出的眼睛挑衅。
　　“哈？”江琼被气笑了，怒拍扶手，“此雅瞧不起本汪，既然如此，我要带她去见更多仙女，让众仙女疯狂嘲笑她，让哈大雅一年不敢出门！”
　　林薇宁立刻抬手，赞同：“走！”
　　哈雅：“？”
　　宽阔的草坪一眼望不到头，草场的前面是铺着的木质地板，摆放着防水沙发遮阳伞和茶几，一排设备对着沙发。
　　两个女生坐在沙发上，正在跟大家交流。
　　“没错，这里是哈雅家的马场，后面是高尔夫球场。其他人哪去了？徐珍珠坐着轮椅打高尔夫去了——不要问我为什么有人会坐轮椅打高尔夫，徐珍珠的品种大家都了解——也不要问我为什么徐珍珠身体一点事没有要坐轮椅，问就是不造。”laurel面不改色，说完一串话面不红气不喘。
　　“今天直播是给FYU加油以及探望受伤的哈雅，另外提前给徐鹤然海外演唱会加油。”简悦音笑道。
　　laurel转头看她，“你这个直播的意义有点多。”
　　简悦音喝了口果汁，自然道：“如果大家不满足的话，我可以加钟，为不在的风华诺诺在拍不知道什么时候上映的戏预热，广告费直接打我卡里，谢谢。”
　　“加钟以后还直播吗？当然不，我是勤劳的人吗？”简悦音笑道。
　　直播间粉丝纷纷大喊简悦音奸商。
　　“徐珍珠回来了。”laurel说，她话音刚落，徐鹤然冲过来，停在摄影机前，摄影师立刻拍她。
　　徐鹤然激动道：“这轮椅太好坐了，草地上都能开！需要代言吗？找我！”
　　珍珠竖起大拇指。
　　“没收钱不可以打广告！”简悦音“斤斤计较”，“请把刚刚的推广费结下，谢谢。”
　　珍珠立刻对着镜头张开手掌，然后她拽着镜头，往轮椅的logo上照，笑着说：“唐氏医疗品牌联合程氏生物研究所与环球科技推出的人工智能轮椅，采用最新的材料最新的技术，符合人体工学，可远程操控，可语音操控，人体生命特征监测，智能导航，还可以播放音乐接打电话哦，更重要的是超长待机，可以在城市智能电站充电，不用担心半路没电手推回家的痛苦。”
　　laurel拆零食，闻言道：“这是个车吧？”
　　徐鹤然举起手，小声道：“年姐嫂子老弟打钱谢谢。”
　　直播间哈哈大笑，有的人配合道“非常好吃，下单十箱”“买一次吃一年”“我家狗子都会用”各种打趣的弹幕。
　　“诗意前不久不是发了歌？这你不当着直播间近千万粉丝打歌？”徐鹤然操控着轮椅原地转圈圈，一边转一边说。
　　“哈哈哈诗意脸绿了诗意！”
　　“李诗意你不可以怒视队友！要有礼貌！”
　　“诗意的白眼飞上天了哈哈哈。”
　　“自从诗意的名字被徐珍珠注意到后，事情开始向着不可收拾的地步发展。”
　　“……诺诺剧粉，刚粉上这已经单飞四年的团没多久，诗意是谁？”
　　“哈哈哈当然是我们天下无敌花陛下啊！”
　　“？？？”
　　简悦音嗑瓜子，对着laurel抬抬下巴，“上，诗意。”
　　华国顶尖的rapper，艺名laurel，别名花陛下，本名李诗意的女人一把甩开零食，死鱼眼瞪着徐鹤然，从包里掏出金色的麦克风。
　　“都说了不要叫我李诗意！”
　　“好的，李诗意。”徐鹤然和远处匆匆赶来的江琼同时喊道。
　　简悦音扭头，对着哈雅招手。
　　哈雅：“……你们早上三点起床坐一个多小时飞机，就是为了来这里开party？”
　　“同志们，我们趴体的主角！有请继肌肉拉伤后，死性不改骑马从马上摔下来把脚扭到的哈大雅隆重登场！”徐鹤然起身，修长的身体在镜头中由近及远，在直播间格外凸出。
　　哈雅长长叹了口气。
　　她瞒了整整一个多月的消息。
　　“请告诉大家，你的腰是怎么伤到的？”林薇宁揪住哈雅耳朵。
　　哈雅小声道：“就……跟舞团全球巡演，累到了，没注意去攀岩，挑战了下最高纪录，下来后就……伤了呗。”
　　某人还想轻描淡写：“没大事，好好休息就行。”
　　她话音刚落，捏着她耳朵的手指力量加重，哈雅语气一转：“我这么做是非常危险，对自己不负责的行为，请大家务必注意自己身体健康，累了就要休息！”
　　林薇宁捻着她的耳垂。
　　“快让诗意打歌！”哈雅转移话题。
　　laurel冷笑，举起麦：“我行程早就结束了，可以等你们解决问题后再给大家表演。”
　　她扭头问直播拍摄的工作人员，语气礼貌而和蔼：“直播间可以出现血腥行为吗？”
　　“我支持！”徐鹤然举手。
　　“我支持仙仙！”江琼道。
　　“我们哈雅想看仙女，来，这么多仙女。”江琼道，“哈大雅说想要仙女亲亲。”
　　直播间仙女粉们精神振奋，咦？
　　哈大雅什么时候什么场景才能说出这种话？跟谁说的？
　　各家cp粉蠢蠢欲动。
　　哈雅没受伤的腿搭在膝盖上晃脚，“这么多仙女我肯定很快好起来，所以我们先听诗意表演。”
　　花陛下笑得更冷。
　　“我这首歌的名字大家都知道。”laurel说道。
　　弹幕中顿时出现无数歌名和同一个图案。
　　“《过街老鼠》，谢谢。”
　　工作人员播放音乐，先是一顿激昂的音乐，随后音乐转低，声音嘶哑尖锐。
　　坐在轮椅上，坐在沙发上，站着的众人和弹幕同时跟laurel一起开口。
　　“阴暗的风吹过角落腐朽木板爬出去一个它，呼朋唤友乌合之众聚会开始施法，红着眼睛大喊一切属于它，它们举起酒杯弹冠相庆，腐叶中露出细细长长原是老鼠尾巴！”
　　徐鹤然大喊：“老鼠尾巴！”
　　laurel声音又冷又酷：“老鼠揪着大脑抖掉一地阴谋诡计，老鼠皮毛每根写着酸狠妒忌，不曾相遇老鼠怨你呼走空气，从不看看大地花草树木长在南北东西，sorry不该解释老鼠怎能听进去人言人语！”
　　laurel站在中间，徐鹤然和江琼站在她背后，一左一右对着，而哈雅则靠在轮椅中，一群人随着音乐抖动。
　　“老鼠红色的眼睛闪闪发亮，黑色皮毛跳蚤嘶叫，老鼠叫喊改天换地。”
　　laurel举起手指，指着镜头，“这世界是它
　　世界属于它
　　梦里的王冠应该颁给它
　　自作聪明自以为是的王永远是它
　　让我看看谁露出老鼠尾巴
　　这世界很大老鼠不如井底之蛙
　　老鼠就是老鼠它不是瓜”
　　“过街老鼠躲在角落窃窃私语
　　看到阳光从头到尾腐烂嘶哑
　　ohno，老鼠内脏皮毛大脑早就破烂
　　难道指望它明白物种不同它和阴暗作伴
　　没有办法
　　祝它一辈子在下水道摸爬滚打
　　下水道，你永远的家”
　　“哦——”
　　laurel张开手，在队友热烈鼓掌中扬起头，看向天空，摆完pose后举麦，低声道：“送给所有在背后诋毁耍脏见不得太阳的红眼老鼠们！”
　　“好！”哈雅鼓掌，跟laurel击掌，“不愧是诗意！”
　　诗源立刻使劲捏她手。
　　林薇宁靠在哈雅的轮椅推手处浅笑。
　　SGS难得有这么多人一起开直播，粉丝们呼朋唤友，大早上直播间的热度越来越高，哈雅问大家：“放假不好好休息？”
　　有粉丝道：“听说你们直播立马赶来的呀！谁让你脚伤的！还想看你跳舞的！”
　　哈雅不好意思地摸鼻子。
　　“跳起来！”徐鹤然对着众人招手，六个人围着哈雅的轮椅疯狂晃动，还故意跳奇奇怪怪，不规则的舞蹈。
　　“In my body in my bones，Drop the beat and free my soul，When I hear that rock and roll
　　Oh my god I lose control。①”徐鹤然对着哈雅跳舞，她声音落下，其他人纷纷弯腰，举着麦凑向只能干坐在轮椅上扭腰抖肩晃动双手的哈雅。
　　“La la la la oh oh oh
　　I had to let it go
　　Oh my god I lose control①”
　　哈雅：“……”
　　晃动的手臂垂落，她忍不住，将拳头揣进兜里。
　　都等着！
　　林薇宁站在哈雅右手边，笑盈盈地抬手，戳戳哈雅的肩，“让你胡闹，看你以后改不改。”
　　“我改！”哈雅立刻道。
　　“你这该死的温柔~”江琼立刻哼，得到哈雅死亡目光的狗汪汪立刻寻求队友帮助。
　　徐鹤然已经找好歌曲，大早上一副活力满满没处放的热情，跟着音乐“兜兜兜兜兜”，配合默契的其他人立刻跟徐鹤然站成一排，林薇宁将哈雅推到队伍旁，让大家站成一排，加入健康的队友们。
　　站在第一个的简悦音开场，当唱到“This one， for them hood girls，Them good girls，Straight masterpieces②”时，立刻指向右边的队友，一群女生立刻摸脸，扭腰，摆模特造型。
　　令人腿跟着抖的音乐中，哈雅扶着额头，跟弹幕一起问：“你们特地排练过，就为了气我？”
　　林薇宁凑过来，在哈雅面前蹦蹦跳跳。
　　“你跳错了，这首歌要性感一点。”哈雅对着还没单飞，以清纯温柔风格出名的FYU队长招手，林薇宁毫无他想，往哈雅方向又靠近一步。
　　得逞的哈雅微微一笑，“我教你，手要这样。”
　　她的手搭在林薇宁腰部，趁她没有防备，一把抱住林薇宁的腰，往自己的方向拉。
　　“呀！”
　　林薇宁吓了一跳，还记得哈雅的脚伤，扶住哈雅的肩膀。面前的这个人却毫不在意，趁机勾住林薇宁的膝弯，轻轻松松将林薇宁抱在怀里，手指在轮椅键盘上一按，结实的轮椅“嗖”一声倒退。
　　众目睽睽下抢人的哈雅对着愣住的队友们大笑：“再见啦朋友，今晚我就要远航！”
　　“别找我们，问就是私奔去也！”
　　作者有话说：
　　大早上起床盯直播的崔姐：“？”
　　是的，我又欠更了（仰头看天）会补啦会补啦~mua~
　　①以前提到过的Lose Control：Hedley
　　In my body in my bones
　　蔓延全身深刻入骨
　　Drop the beat and free my soul
　　放马过来释放我的灵魂
　　When I hear that rock and roll
　　当我听到摇滚响起
　　Oh my god I lose control
　　我的天呐我失去理智
　　La la la la oh oh oh
　　呐呐呐呐哦 哦 哦
　　I had to let it go
　　我必须释放
　　Oh my god I lose control
　　我的天哪我失去理智
　　②Uptown Funk：Bruno Mars
　　This one, for them hood girls
　　就这帮帽衫女孩
　　Them good girls
　　个个正点
　　Straight masterpieces
　　简直尤物
　　感谢在2022-09-11 19:58:09~2022-09-12 21:22:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：菠萝章鱼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：jrdp_18、我有强迫症、55686809、希缘、CM靇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：* 100瓶；名字什么的无所谓 30瓶；樱花树下的面包 27瓶；宋余杭 25瓶；60880578 20瓶；逐鹿沉江 11瓶；娘娘假面汪汪警察一生、一只胡萝卜、唯、悪魔、、一久（催更版） 10瓶；奕碗粥、薰不是萱 6瓶；木余、繁星落日 5瓶；少夏、poppy-QR 3瓶；53515994、设什么昵称好呢、云夕 2瓶；阿野、君诺、Because、张、嘿嘿、QAQ、Dawn、RYE、黑神目泷、玉、童糖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 112、哈雅x林薇宁
　　“逮她！”
　　站在直播镜头前进快乐抖动的徐鹤然一个转身滑步, 跳上距离她不远的轮椅，长腿跪坐在轮椅中，左手按在轮椅扶手, 右手在空气中扑腾扑腾。
　　江琼立刻跑过来，推着徐鹤然的背, 两个人冲着哈雅追过去。
　　简悦音和laurel熟练地挡在镜头前，举着麦快乐唱歌, “站住不许动！”“救命呀——”画外音不时穿透歌声传进直播间。
　　正在观看直播的粉丝：“？？？”
　　“大家认识这么多年，有什么不能让我们看的？”
　　“七年！我从星耀少女追到现在！辛诺的对象是谁不跟我讲就算了！现在还不让我看哈大雅和仙仙私奔！我们的感情就这么薄弱吗！”
　　“前面的，辛诺对象肯定是徐鹤然！除了徐珍珠我不承认辛诺会跟其他人谈恋爱！”
　　“影后诺拿到影后金杯后各种社交软件的状态都是恋爱中, 现在出席活动或是拍照片，左手中指的戒指就差没带上指示牌, 一副恋爱超幸福的模样。”
　　“影后诺拿到金杯后，既不参加综艺, 也不接受采访, 除了代言和广告, 就是经纪人和助理在社交软件上发的照片能让骑士们解解馋呜呜呜。”
　　“诺诺很忙啊，当时颁奖典礼诺诺自己公布恋情, 多少营销号带节奏说辛诺演艺事业刚走上巅峰就要结束, 结果辛诺立马接到一堆高奢代言，还去国外拍戏！”
　　“别，立马有人带节奏说是环球自己，代言是自家先给的, 拍电影还跟戴安娜女士，说环球硬捧。”
　　“吃不到葡萄说葡萄酸罢了, 代言明明是S国品牌先递的橄榄枝, 至于环球集团的三大高奢品牌, SGS没单飞前八个姑娘就代言过其中各系列，只是在影后诺捧起金杯后，由系列提高到大区代言人，而且戴安娜女士息影多年复出，接受采访时说如果不是辛诺，她不会接下剧本。”
　　“所以国外的影迷都很激动，对辛诺很感兴趣，还找她的电影电视剧，还有以前在团里的舞台综艺来看，SGS单飞四年了，国外的仙粉后援团现在比国内还热闹。”
　　“不过国外现在最火的还是珍珠吧，自从她在国外发单曲直接爆火，容貌实力加家世，每一项无懈可击，只用了短短一周，她外网粉丝直接赶上国内微博粉丝，我怀疑蓝国全国人都关注她了。”
　　“哈哈哈，毕竟是戴安娜亲孙女，眼睛除了吉祥物的蓝还有奶奶的紫，你照着整个地球找能找出这么神奇的瞳色吗？关键是眸色好看，人也好看，老天爷偏爱没办法。我看粉丝站搬来的食谱，很多蓝国人都在抱怨说奶奶把孙女藏得太紧，应该让她小时候就出来演戏的，没准还能继承奶奶的事业，他们现在才看到小珍珠感到非常可惜。”
　　“哈哈哈明明在说大雅和仙仙怎么又拐到诺诺和珠珠身上去啦，果然大家对诺诺的恋情极其关注。”
　　“诺诺一天不把自己的对象身份公布，我就咬死诺诺的对象是珠珠！怦然辛动不死！”
　　“……诺诺是不是照顾cp粉所以才不公布恋爱对象的呜呜呜。”
　　“诺诺都宣布恋爱了，各家cp粉圈地自萌，不要在直播间一直刷哦，不太好。”
　　“嗯嗯，对不起，我就是好久没见诺诺和珠珠，比较激动。”
　　“不要想啦！哈大雅和仙仙肥来啦！”
　　镜头中，徐鹤然江琼拉着哈雅的轮椅，哈雅到坐着，林薇宁跪坐在她腿上，对着镜头摆手。
　　“三周后的演唱会，大家要来哦！”林薇宁往前倾，故意压住哈雅。
　　哈雅一脸幸福地搂住林薇宁的腰，林薇宁身上的香水是清甜的味道，沾染在不常用香水的哈雅颈间。
　　哈雅眯了下眼睛，透过怀中人的缝隙看到徐鹤然抱着手臂，徐鹤然似笑非笑盯着她。
　　哈雅挑了下眉。
　　咋说？
　　徐鹤然跟着挑眉。
　　nothing。
　　没有诺诺抱的徐鹤然脚踩在哈雅轮椅的脚踏上，大腿用力，拉着轮椅上两个人往自己的方向靠。
　　轮椅上的林薇宁吓了一跳，下意识抱紧哈雅。
　　哈雅脑袋整个脸埋在女生清香柔软的怀里，等到林薇宁后知后觉不好意思松开哈雅跳下来跟哈雅道歉时，哈雅一脸无所谓地歪了下脑袋。
　　等林薇宁去跟其他人去沙发上吃零食，哈雅扭头，举起手臂，抱拳，“谢了。”
　　徐鹤然“啪”拍掉她的手，冷笑着离开。
　　“朋友，你的耳朵可以烧烤了。”
　　“咳。”哈雅清清嗓子，“直播结束了？我还没给大家表演。”
　　“表演哈雅的轮椅秀？”
　　简悦音笑道：“想表演的话，不如等FYU单飞演唱会的舞台上表演？”
　　她这话意有所指，说话时先看了眼哈雅，立刻移到林薇宁脸上。
　　林薇宁正在喝饮料，闻言立刻垂下眼。
　　哈雅拍拍扶手，笑道：“行啊，只要崔姐不介意。”
　　“崔姐从辛诺公开恋情那天晚上就放弃了，只要你不在演唱会上宣布恋情。”laurel靠在沙发中玩手机，她自己说完后，顿了顿，立刻抬起头，“你不会吧？”
　　哈雅弯下腰，从桌上拿起叉子叉水果吃，旁边沙发上除了林薇宁，四个人齐刷刷转头，用不信任的目光盯着哈雅。
　　徐鹤然探过头，盯着哈雅的眼睛看了三秒，举手，“报告队长，哈大雅眼里没有跃跃欲试。”
　　“那她眼睛够大。”简悦音说。
　　能写四个字。
　　哈雅毫不受影响吃东西，低声道：“等我把人追到手在考虑这件事。”
　　“哦~”众人语调飞起来。
　　简悦音抬起手臂，搂住坐在最边缘的林薇宁的肩膀，用轻飘飘的语气问。
　　“仙仙宝贝，你说哈雅能不能追到她喜欢的人？”
　　林薇宁：“……”
　　女生的脸一下子红起来。
　　徐鹤然抓起一枚鸡蛋重重放在桌上，“我压一枚鸡蛋，可以！”
　　“跟一瓶牛奶！”江琼大声道。
　　“赌这个没意思，我们赌哈大雅用多久。”laurel语气有些兴奋，左看右看，抓起一包瓜子。
　　“我赌两个月！”
　　“你也太瞧不起哈大雅了吧。”江琼激动地站起来，“两瓶奶，一个月零二十九天！”
　　简悦音立刻扭头，问林薇宁，“你觉得多久。”
　　哈雅：“……”
　　徐鹤然起身，对埋在简悦音身上的林薇宁说：“仙仙我觉得要半年，你觉得呢？”
　　哈雅：“？”
　　刚刚还在说两个月的人恍然大悟，跟着起身，激动地说：“半年太短了！一年！你说是不是仙仙？”
　　“不行，仙仙一年太短是不是，十年半载！”
　　林薇宁“哈”了口气，抬手摸了下头发，小声道：“不要问我这种事。”
　　“跟我们一起猜啊，仙宝。”江琼煽风点火。
　　徐鹤然戳戳瘫在轮椅上装死的哈雅，“我们赌对了有没有奖励？”
　　哈雅郁闷道：“你想要什么？”
　　徐鹤然笑道：“那得看你想给什么？”
　　珍珠眼睛一转，“喜糖？”
　　哈雅舔了下唇，下意识跟着“哈”了声，抬手遮住额头，手掌垂下的阴影遮住眼睛，高挺的鼻梁下，漂亮的唇勾着，挡不住笑意。
　　隔着林薇宁和哈雅之间的众人立刻“哦~”。
　　简悦音笑着往后坐，抱起手臂，“然然是想吃大雅的喜糖还是想吃自己的喜糖？”
　　“咳！”徐鹤然立刻装作呛到的样子拍胸脯，拍着拍着，左手食指从脖颈勾出一条银色的链子，在胸前晃来晃去。
　　坐在她身边的其他人翻白眼的翻白眼，冷笑地冷笑，丢瓜子皮的丢瓜子皮。
　　哈雅瞧着她指尖亮晶晶的指环，想了想。
　　“现在十月。”
　　“三个月，压小黑。”
　　作者有话说：
　　正在草地上散步的小马：？
　　感谢在2022-09-12 21:22:12~2022-09-15 00:33:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：菠萝章鱼、飞扬斗号、千夜净月、_ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：鲫鱼豆腐汤、K、红心K、千夜净月、CM靇、起啥都困难、Yn.、疯人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：西行寺幽风 114瓶；LimWenson 90瓶；蘭山秋色已尽 60瓶；世间万物，皆由心生、 51瓶；_、小朋友 30瓶；娘娘假面汪汪警察一生 27瓶；凌晨 26瓶；温 22瓶；soo、啾啾啾 20瓶；苏安 19瓶；小泰 12瓶；木余、如梦初醒、阿野、希缘、俟、沙晨暴、32221890、じòぴé醉酒看月落? 10瓶；1973年第一个智障出现 9瓶；* 8瓶；九离 6瓶；栗子不炒糖、黄鸟鸟、坚强的土豆 5瓶；小P 3瓶；设什么昵称好呢、Star汐 2瓶；K、童糖、RYE、Fickle、张、42787372、君诺、Dawn、QAQ、黑神目泷、书书 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 113、哈雅x林薇宁【完】（含霸王票加更及补更）
　　半个月后, 海城世纪中心体育馆。
　　白色的海洋在绿色的草地徐徐展开，大屏幕播放提前准备好的视频，五位女生的身影不断出现。FYU的粉丝们手里举着白色的应援棒, 仰着头看着偌大的舞台。
　　在场五万粉丝中，除了FYU团粉, 还有许多仙女粉以及糖果粉，环球娱乐一共三个女团, SGS，FYU以及舒果糖，许多粉丝是三个团的团粉, 或者是路人粉，因为三个团路线不同风格不同又是一个节目相识的老友, 彼此之间关系很好，粉丝之间的关系融洽。
　　经历过四年前SGS单飞, 并且单飞的八个人每个发展得都很好的粉丝们对于此次FYU单飞接受还算良好, 以环球娱乐以往的风格来看, 单飞后还有很多相见的机会，粉丝们将此刻的单飞演唱会看作女孩们转型的起点, 怀着祝福来到现场以及直播间, 为她们加油。
　　“你的脚踝还好吗？”
　　穿着白色布灵布灵闪光衣服，妆容干净的女孩弯下腰，担心地看了眼哈雅搭在矮凳上的腿。刚刚还晃着脚丢炸弹的女人立刻皱眉，“还行。”
　　只是表情看起来不太行。
　　旁边, 同样端着手机的徐鹤然和江琼目光慢悠悠飘过来。
　　林薇宁更加担心了，“那你上台表演的时候要注意哦。”
　　徐鹤然的声音飘过来。
　　“不要跟以前一样撒欢, 上蹿下跳, 谁都逮不住。”
　　哈雅立刻用手指徐鹤然, “那是你。”
　　“漏！”徐鹤然表示这是污蔑！
　　江琼冷笑：“你们俩谁都没资格说谁，野犬！”
　　野犬们撸袖子准备教训家犬，江琼扭头，对林薇宁告状：“你看她这起跳速度，一点事没有！”
　　哈雅动作顿住，轻轻吸了口气，余光转向旁边，见林薇宁脸上带着浅淡的笑才放下心。她活动着手腕，对江琼露出“残忍”的笑容。
　　“瞧不起野犬是吧，小汪汪。”
　　江琼立刻道：“那可不敢——队长！”
　　还穿着睡衣的简悦音眯着眼走过来，坐在沙发上，打了个哈欠。
　　众人：“……”
　　“姐，你的生活未免过于堕落。”哈雅问她，“你从昨天晚上十二点睡到今天下午两点，还困？”
　　昨天晚上，除了辛诺外SGS所有人齐聚海城，在家里聚餐。
　　“你刚刚从化妆就在睡！”徐鹤然为简悦音的幸福生活留下羡慕的泪水。
　　简悦音叹了口气，“别提了，崔姐前段时间把我丢到奇幻之旅，给我累瘦了五斤，我这不是想补回来。”
　　一直在角落跟工作人员说话的崔琦立刻道：“是你自己说在家待太久让我给你找工作，顺便减肥。我没给你工作吗？”
　　简悦音：“……”
　　崔琦：“我没帮助你减肥吗？”
　　简悦音：“。”
　　崔琦的冷笑让所有人打了个哆嗦。
　　哈雅抬手，拍拍简悦音的肩膀以示安慰，她的动作被崔琦看在眼里，崔琦继续冷笑：“不用你同情悦音，再过一周你脚好利索，你也给我去！”
　　无故遭难的哈雅：“……啊？”
　　“哈娜跟我抱怨你结束工作后这段时间一天比一天活泼，你不是喜欢极限运动，喜欢刺激，闲不住嘛！给我去奇幻之旅，到那受伤还能算工伤有钱拿。”崔姐对着哈雅露出礼貌和蔼的笑容。
　　哈雅：“…………”
　　“……但我不喜欢种地砍树盖房子！”哈雅反驳道，“我也不喜欢去荒山野岭体验生活！”
　　崔琦保持着笑容，“我管你喜不喜欢。”
　　哈雅表情呆滞，嘴巴呆呆地张开。
　　“噗。”徐鹤然毫不留情嘲笑，崔琦的目光立刻转向她。
　　“我刚结束演唱会啊，明年还要拍电影。”徐鹤然对崔琦说，“而且我这一年没犯错误！”
　　崔琦这才露出放过你的表情。
　　大家对视一眼，默契地坐下，缩在一起。
　　“从辛诺诺公布恋情后，崔姐越来越可怕。”江琼道，“难道这就是辛诺诺跑到国外拍戏的原因？”
　　简悦音轻声道：“你这话让崔姐听到，她能更可怕。”
　　江琼心有戚戚。
　　徐鹤然反驳：“崔姐根本没因为这件事生气，我觉得崔姐是更年期到了，你们这两年都乖一点，别让崔姐生气。”
　　其他人鄙夷地盯着徐鹤然。
　　“这里，你最没有资格讲这句话！”江琼痛斥道。徐鹤然立刻抬手，汪汪队开始战斗。
　　林薇宁弯弯眼睛，开玩笑，“这就是诺诺没办法参加演唱会的原因吗？”
　　SGS，只有辛诺因为拍戏没办法来到现场。
　　哈雅立刻附和，“没有错！”
　　“再闹？多大了。”崔琦无声无息出现在矮着身子说话的五人身后，举起手里的笔记本，在每个人脑袋上轻轻敲了下，“还不去准备，马上就要开始了。”
　　林薇宁连忙起身，“那我先过去啦，大家一会见！”
　　她满脸笑意往门外跑，跟换好衣服的laurel和宋风华在门口相遇，林薇宁对两人眨了下左眼。
　　laurel和宋风华立刻停下脚步。
　　“进来。”崔琦对门外的两人说。
　　两个人面无表情进门，坐在旁边的沙发上，跟长沙发的四人划清界限。
　　徐鹤然盯着桌子上的零食，申请：“我想吃块蛋糕。”
　　“你来之前不是吃东西了，等你吃饱也别上台了。”崔琦不客气道。
　　laurel刚刚伸出的手缓慢收回。
　　崔琦看到了，笑道：“除了然然，大家随意。”
　　徐鹤然：“？？？”
　　哈雅笑嘻嘻地摸叉子，又听到崔琦说：“哦，哈雅也不可以。”
　　满面笑容的女生脸上笑容僵住：“我吃饱又不会困！”
　　崔琦弯下腰，双手扶在沙发靠背，声音低沉。
　　“我怕你吃太饱，去台上散发魅力，再拉着人私个奔，出个柜。”经纪人看着她僵硬的背影，“我年纪大了，可受不了这刺激。”
　　其他人：“欧——”
　　“姐，我给你买救心丸。”哈雅往后靠，笑道。
　　崔琦又卷着笔记本敲她脑壳，“你还是想救命吧——如果你真敢给我找事。”
　　那可不敢，她可不想成为奇幻之旅的常驻嘉宾。
　　哈雅耸肩。
　　演唱会开始，五个性格温婉的女生带着灿烂的笑容在台上唱歌跳舞，今夜是她们的主场，银白色的星海拱卫着盛大的舞台。
　　烟火中的女生们舒展手臂，舞台下的粉丝们竭力呐喊。
　　舒果糖作为嘉宾率先上台，给FYU加油，同时让她们休息，又过了许久，当队长林薇宁笑着说“欢迎我的老队友”时，现场的欢呼猛地爆发。
　　唱着FYU出道曲的六个人从升降台出现，在粉丝的欢呼和FYU站在一起表演，等歌曲结束，FYU其他人下台休息换衣服，林薇宁留在台上。
　　徐鹤然故意道：“没办法休息吧？”
　　“我不累哦。”林薇宁满头大汗，笑着说，“看到你们就不累了。”
　　哈雅轻笑，拧开矿泉水递给林薇宁。
　　“作为被邀请的嘉宾，就请我们林仙仙小朋友坐在凳子上一边休息，一边看我们表演。”她道。
　　laurel不客气道：“既然如此，为什么不让仙仙下去休息？”
　　“对呀。”其他人附和。
　　哈雅抬起手指晃晃，“因为我不许。”
　　现场粉丝们立刻“哦~”，弹幕上飘过“哈大坏出现了”“坏得理直气壮！”。
　　林薇宁抬起手，气势汹汹地伸过拳头，最后轻轻撞在哈雅肩膀，女生露出温柔的笑。
　　“就知道欺负人。”
　　台下粉丝声音更大，徐鹤然跟旁边的人对视一眼，勾起嘴角。
　　简悦音撞撞宋风华，“然然要搞事情。”
　　“嗯。”
　　徐鹤然学着林薇宁的动作，伸出拳头，撞在哈雅另一边肩膀。
　　“就知道欺负人~”
　　哈雅：“嘶——”
　　脸微微扭曲的哈雅转身，台下的粉丝和直播间的粉丝齐刷刷大喊：“打起来！打起来！”
　　“还好你晚上没吃饱不然我得飞出去。”哈雅揉着肩膀，沉重叹气，对台下粉丝道，“你们能不能盼点好？”
　　粉丝一脸可惜，“不！”
　　又是没有打起来的一天，唉。
　　林薇宁扶着额头，举起麦，“因为诺诺在国外拍戏，不能赶回来，但是她有给我发信息。”
　　“还有视频信。”徐鹤然补充道，“你们想看吗？”
　　粉丝眼睛无比明亮，声嘶力竭：“想！！”
　　徐鹤然笑眯眯：“那等我们表演完再给大家看吧。”
　　粉丝：“……”
　　林薇宁：“？”
　　“徐珍珠！”粉丝愤怒道，“给你磨了！”
　　徐鹤然又举起拳头，对着空气柔柔的挥动，“就知道欺负人~”
　　林薇宁脸红起来，捂住脸，被简悦音笑着抱住摸脑袋。
　　“我支持你场下揍珠。”
　　林薇宁重重点头。
　　揍珠！
　　让哈雅帮她！
　　徐鹤然哈哈大笑，对着乐队抬手，
　　“At break of day， in hope we rise，We speak Your name， we lift our eyes①”
　　她清亮的声音压住夜色，回荡在偌大的体育场，场外聚集的粉丝听到徐鹤然的声音，同场内的粉丝一同尖叫。
　　环球娱乐的室外LED大屏，六个女生，六个闪亮的星在台上奔跑，举起手臂，那一刻，正在观看直播以及坐在台下的粉丝同时举起手。
　　“ou will never fade away， Your love is here to stay（你永远不会消失，你的爱就在这里）By my side， in my life， shining through me everyday（在我身边，在我的生命中，每天照耀着我）①”
　　徐鹤然向台下张开怀抱，猛地转身，手指指向台后。
　　“砰”的烟花中，升降台载着纤细的女人缓缓上升，林薇宁的眼睛慢慢睁大，捂着嘴笑起来。
　　“You wake within me， wake within me（你唤醒了我，唤醒了我）Youre in my heart forever
　　你永远在我心中①”辛诺看向徐鹤然，抬指，与她指尖隔着空气相对，随后抬手，指向疯了般呐喊的粉丝。
　　哈雅笑着奔向林薇宁，一把搂住她，将她整个人抱起来往回跑，六个升降台上升，舞台光芒变幻，所有人激动地大喊，跳跃，拍手。
　　“You wake within me， wake within me，Youre in my heart forever①”
　　“啊！！！”
　　“With fire in our eyes， our lives a-light（我们的眼里有火焰，我们的生命就像一束光）Your love untamed， it\'s blazing out（你不能驯服的爱，燃烧着）The streets will glow forever bright（街道将永远明亮）Your glory\'s breaking through the night（你的荣耀冲破了黑夜）①”
　　“啊啊啊——”
　　升降台落下，徐鹤然冲向辛诺，牵住她的手往回走。
　　“surprise~”
　　辛诺松开徐鹤然的手，轻轻抱住林薇宁。
　　“这个时候，我怎么能不在？”
　　林薇宁抹掉眼角的泪珠，嘴角却高高翘着，“怪不得要让我留下来！一群骗子！”
　　她举起麦，牵着辛诺的手对台下粉丝道：“看到吧，她们平时就这样欺负我！”
　　粉丝哈哈大笑，怎能听不出她语气里小小的骄傲。
　　林薇宁觉得，她拥有世界上最好的朋友和最好的队友，这是上天给她最好的礼物。
　　“可是诺诺回国后第一个拥抱给了你诶。”徐鹤然揽住辛诺的肩，眨眨眼睛。
　　哈雅立刻将林薇宁转过来，抱了她一下，随后对挑着眉的徐鹤然道：“现在转给我了。”
　　徐鹤然：“？”
　　哈雅：“你要吗，还你？”
　　她张开手臂。
　　徐鹤然翻了个白眼，“走开！”
　　“幼稚鬼。”宋风华轻声道。
　　简悦音laurel赞同地点头，江琼立刻退后，摆出成熟的表情，跟队友割席。
　　总之，FYU的单飞演唱会总归顺利落下帷幕，三个女团，十七个人浩浩荡荡去吃饭，没唱尽兴的SGS和舒果糖继续K歌。
　　包厢昏暗的灯光中，哈雅摸到林薇宁身边。
　　“仙宝，以前我总说让你们来我老家玩，这个年你总算不用赶行程，要不要来找我玩？”哈雅笑眯眯蹲在林薇宁面前问。
　　包厢的灯光落在林薇宁脸上，映的她整个人红彤彤的，林薇宁弯下腰，托着脸，声音因为唱了太久的歌有些哑，她语气柔柔的，小声道：“那你要给我准备好多好吃的。”
　　哈雅抓住她的手腕，“那必须。”
　　“我给你准备很多你喜欢的东西，你只要把自己带来。”
　　林薇宁弯起眼：“嗯。”
　　“去哪？”
　　一颗脑袋“咻”伸过来，“我们也去！”
　　徐鹤然说：“我自费。”
　　哈雅：“……走开！”
　　“别呀，带上我！我想吃咱妈做的锅包又。”徐鹤然打了个响指，“仙仙肯定让我和诺诺去。”
　　哈雅立刻对林薇宁说：“说不。”
　　林薇宁小声道：“不……好吧。”
　　“就是！”哈雅拍开徐鹤然的腿，坐在林薇宁身边。
　　林薇宁笑着补充：“不让珠珠诺诺去不好。”
　　徐鹤然喜笑颜开：“就是！”
　　哈雅：“……”
　　徐鹤然拍拍哈雅的肩膀，“到时候肯定不打扰你们。”
　　林薇宁立刻移开眼，不好意思地盯着屏幕中的画面。
　　“唉。”哈雅托住脸，这时候，旁边又伸出一颗脑袋，“那我也去，我也想吃锅包又。”
　　哈雅：“……”
　　正在翻菜单的简悦音：“我过年没事。”
　　宋风华一整年都关在剧组拍戏，她慢声细语，“那我也去。”
　　laurel：“既然如此，我也……”
　　哈雅：“……行。”
　　她默默探出脑袋，好在大家按队伍坐，其他人没听到她们说话，要是再捎带FYU和舒果糖，哈雅觉得她干脆包个酒店算了。
　　糟心的哈雅愁容满面看向徐鹤然。
　　“别呀，朋友，我去就是帮你的。”徐鹤然揽住哈雅的肩膀，声音压得很低，“你不就是想表白，我帮你！我有经验！”
　　哈雅怀疑地看着她：“你怎么知道？”
　　“你今年不回家过年？”
　　徐鹤然一脸郁闷道：“不想回去，我姐跟嫂子今年结婚，我回去老妈肯定催办婚礼，我也想啊，但是我还没求婚呢，而且结婚这种事不想瞒着，等我跟诺诺公开关系后再说。”
　　还没表白但是比她小三岁的妹妹正在考虑结婚的事，哈雅：“……唉。”
　　“别担心，看我的！”
　　看你的？
　　年假，清晨，D省别墅区，某人房间。
　　哈雅瘫在凳子里，看着徐鹤然愤怒的翻外卖软件。
　　“怎么没有我想要的花！”徐鹤然生气道，“表白怎么可以随随便便选择这么普通的花！”
　　哈雅托着下巴，说：“你想选的花又贵又娇弱，我老家这天气，运输加保存不便，冬天没有。”
　　她说完，见徐鹤然坐直身体，哈雅歪头，“你想到办法了？”
　　徐鹤然得意地笑，“没事，我打飞机让人送来。”
　　哈雅：“行！”
　　“既然这样，我拉个单子。”哈雅兴致洋洋地凑过来，“我的钻戒你看到没有，贼大贼亮！”
　　徐鹤然：“你表白用钻戒？”
　　她突然有种输了的感觉。
　　她姐今年结婚，是奶奶拿出珍藏的一对蓝钻给两人设计的戒指，她还有一对粉钻说留给徐鹤然和辛诺用。
　　哈雅得意地对徐鹤然笑。
　　“那就明天？”徐鹤然问哈雅，“见机行事？”
　　哈雅深呼吸一口气，“好。”
　　她们俩商量好一切，徐鹤然才满意地回到卧室，辛诺还在睡，徐鹤然小心翼翼上床，亲亲辛诺的耳朵，抱着她睡回笼觉。
　　次日清晨，哈雅抱着手臂，站在窗前，看着窗外纷纷扬扬的大雪，“嘶”了声。
　　“阿雅？”林薇宁走下楼，脸上还带着睡意。
　　“今天起得这么早？”哈雅转过身，一脸无事地对着林薇宁笑。
　　“嗯，想喝水。”林薇宁轻声道。
　　“我给你倒。”哈雅连忙去厨房给林薇宁倒温水，又拿热牛奶和早餐来。
　　林薇宁吃饭看起来都很乖，捏着鸡蛋，一口一口慢慢咬，慢慢嚼，注意到哈雅看她，不时还要抬头，对哈雅笑。
　　哈雅眼眸越发深邃，勾着唇。
　　“雪下得好大。”林薇宁小声道，“今天不能出去玩了。”
　　想到这，哈雅叹了口气，“本来想出去打雪仗。”
　　顺便表个白。
　　“看看中午能不能停。”她道。
　　林薇宁点头：“嗯。”
　　餐厅只有她们两人，气氛很安静，直到急促的电话打断哈雅的注视。
　　“喂？”哈雅声音低沉。
　　哈娜：“哈雅！小黑刚刚跑出去了！带着你的钻戒！”
　　“噔——”
　　哈雅猛地起身，按着桌子，“什么？”
　　“它不想捆那么多东西，有些生气，我就把它从马厩里放出来，结果没关好门，它自己跑出去了！”哈娜焦急地说。
　　哈雅脑子里嗡嗡响，这时，林薇宁惊讶地指向窗外，“是黑月牙。”
　　“！”
　　哈雅瞬间回头，看到小黑站在窗前，对着她打响鼻。
　　林薇宁笑起来：“牙牙身上绑的什么呀？”
　　哈雅：“……咳，我出去一趟，你吃饭，外面冷。”
　　她几乎是用冲的穿上外套就往外跑，拉住小黑，林薇宁这才发现，小黑身上挂着许多花朵，重叠的，单瓣的，大朵的小枝的，都是雪白的花，若不是黑马的皮毛，几乎要融化在白雪中。
　　“嗯？”
　　林薇宁疑惑地起身，她看到哈雅抱住马的脑袋，抚摸马头，也想摸摸小马，同时想搞清楚发生什么了的林薇宁换上衣服，走出门。
　　雪花飘扬，林薇宁努力在雪地行走，还未靠近哈雅，忽然听到她惊讶的声音：“宝，妈妈的戒指呢？你把妈妈的戒指弄到哪去了？”
　　戒指？
　　林薇宁疑惑地靠近，看到哈雅惊慌地捏着一个红色的小盒子，盒子里空空荡荡，什么都没有。
　　“不见了吗？”她轻声问，抬手，摸摸有清澈大眼睛的黑月牙。
　　“牙牙，还记得我吗？我是薇宁姨姨。”林薇宁笑着问。
　　小黑脚蹄刨地上的雪花。
　　“你把你妈戒指弄掉了，还发脾气？”哈雅拉住马绳，“你从哪来的？给我找去！”
　　小黑晃晃脑袋，踢踢踏踏跟她走。
　　林薇宁好奇地跟过来，“什么戒指？”
　　哈雅顿了下，小声道：“没什么。”
　　“我帮你找。”
　　“不用，你回去。”哈雅对她说。
　　林薇宁倔强地抬起下巴，“不要！”
　　哈雅看了眼林薇宁，没有说话。
　　地上还有小黑走来的蹄印，雪地里，两个女生趴在地上，在雪上寻找戒指的踪影。
　　“冷不冷？冷的话就回屋。”哈雅说。
　　过了一会儿，哈雅又说：“脚凉不凉？回屋系条围巾吧。”
　　林薇宁的手抓了把白雪，瘪嘴，“你好烦！不要跟我说话。”
　　哈雅：“……我错了。”
　　“哼。”
　　林薇宁将手里的雪团丢到哈雅脚边，轻声问：“你还没有告诉我，什么戒指？”
　　哈雅舔了下唇。
　　“给谁的呀？”林薇宁垂下手，泛红的手指在雪地上划来划去，“告诉我嘛。”
　　哈雅看到她被冰得通红的手，皱眉，连忙抓住林薇宁的手，往怀里放，“都说了让你回去，冷不冷？”
　　林薇宁弯起眼睛：“不冷。”
　　“快告诉我！”她转了下眼睛，“只要你告诉我戒指是给谁的，我就告诉你，戒指在哪。”
　　哈雅：“？”
　　林薇宁故作神秘，“你不知道吧，我会算卦！”
　　哈雅沉默片刻，往手心哈了口气，立刻伸向怀里，去掏林薇宁的手心。
　　“哎呀！”林薇宁紧紧握着拳头，挣扎道，“等物交换，你要先告诉我！”
　　“是我找到的！”
　　哈雅闻言，忽然松开手，一屁股蹲在雪地上。
　　“行吧。”
　　林薇宁看着她，展开手心，一枚漂亮的钻戒躺在她手心，光芒明亮而灿烂。
　　雪地上，一路都是黑马溜达时没捆好掉落的花枝，哈雅从雪中捡起一枝雪白的玫瑰，丢进林薇宁怀里，摇摇头。
　　“这跟我想的不一样。”
　　女人有些郁闷，又不好意思地抬手，摸摸鼻子。
　　“不过……算了。”
　　“仙宝。”她抬起头，看向双眸清亮，静静看着她的林薇宁，“戒指不用还给我，这辈子，都不用还给我。”
　　“因为它属于你。”
　　“如果你愿意，我也属于你，从今往后，哈雅都将属于林薇宁。所以，你愿意做我女朋友吗？”
　　雪不知何时变小，透过零落的雪，两双美丽的眸子对视着，静静望着彼此。
　　哈雅不安的目光中，林薇宁忽然“扑哧”一笑，她用红红的手摸了下通红的脸，低声道：“九十三。”
　　“嗯？”哈雅迷惑地睁大眼睛，却见林薇宁忽然起身，扑向她——旁边的黑马。
　　“牙牙是我的啦！”
　　哈雅：“？”
　　抱着马的林薇宁将脸埋在黑马柔顺的皮毛中，瓮声道：“你说过，三个月追到人，压牙牙，但是今天是第九十三天。”
　　“你没做到！”
　　女生脸，耳朵，脖颈在冰冷的雪天犹如岩浆般滚烫，她握紧那枚戒指。
　　“戒指是我的，牙牙是我的，哈雅……”
　　也是我的。
　　寂静中，一双手紧紧抱住林薇宁，哈雅低下头，在林薇宁耳边轻声说：“谢谢。”
　　“我爱你。”
　　*
　　“皆大欢喜。”
　　阳台，裹着被子的六人默契地伸出手，鼓掌。
　　“不过，她们俩不冷吗，现在应该表白完在一起了，怎么还不进屋？”
　　“单身狗不懂，爱情呀，就是很滚烫。”徐鹤然紧紧裹住怀里人，笑着说，“回屋喽。”
　　“浇雪吧你们！”
　　“呸！”
　　目之所及，雪落纷纷，但爱的人心灵滚烫，雪浇不灭。
　　有情人，终成眷属。
　　作者有话说：
　　哈大雅和仙仙宝贝的故事到这里啦，接下来就是我们的怦然辛动啦！
　　啵啾~
　　①wake ：Hillsong Young And Free
　　感谢在2022-09-15 00:33:11~2022-09-16 22:58:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：菠萝章鱼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：希缘 2个；娘娘假面汪汪警察一生、童糖、鲫鱼豆腐汤 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：橘子jjzz 380瓶；微萄醉 36瓶；×_×、行五 20瓶；叶倾、橙_味汽水、Suzy 10瓶；木余 9瓶；学霸上课玩手机 8瓶；12138、一久（催更版）、希缘 5瓶；小P 3瓶；云深、设什么昵称好呢 2瓶；枭夜、张、Dawn、尾翼、君诺 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 114、怦然辛动
　　夜晚, 某软件娱乐板块，一条新发的帖子慢慢飘到最上面，不多时引来无数回复。
　　标题：辛诺23岁拿到华国含金量最重的金杯, 徐鹤然21岁手捧年度金曲奖杯，今年收获最大的是环球娱乐, 没人否认吧？
　　楼主：“除了这两位，简悦音同样手捧金曲奖杯, 宋风华雪兰奖最佳女主角，laurel说唱节目导师，还跟世界级说唱歌手合作推出单曲, 哈雅拿到世界级街舞比赛女子组冠军，江琼综艺主持大放异彩, 林薇宁更不用说，FYU每张专辑单曲音源一骑绝尘。环球娱乐如今成立六年, 顶替梦想娱乐作为华国三大娱乐公司之一的位置, 不会还有人怀疑吧？”
　　“不怀疑, 就是比较担心诺诺以后的星途。”
　　“害，从前段时间辛诺在颁奖典礼公布自己恋爱中消息后, 就有人开始说辛诺自掘坟墓, 说她毁掉自己的前程什么的。但是诺诺现在已经成功转型成为演员了呀，还成为华国最年轻的影后，有什么好担忧的。”
　　“是呀，大部分粉丝刚开始都不敢相信, 尤其是……你懂吧哈哈，大家都是看着女孩们走过来的, 有一种老母亲的心态, 现在大家最担心的, 就是诺诺到底跟谁谈恋爱呢，可千万不要被人欺负了！”
　　“对！诺诺今年才二十三，她之前接受采访时说过没谈过恋爱，这次肯定是她的初恋，初恋呀……老母亲流眼泪.jpg，初恋很少有好结果的呜呜。”
　　“我就想知道是谁把我们诺诺拐走了！除了徐鹤然还有谁能配得上诺诺！啊——”
　　“信封粉痛哭流涕。”
　　“我们音音也不错呀……”
　　“……虽然我不磕cp，但是看到怦然辛动的粉丝拼命洗脑自己辛诺没公布的另一半是小珍珠的现场，又心疼又好笑。”
　　“自己磕的cp，be也要哭着磕下去！”
　　“呜呜呜，怦然辛动是各娱乐板块粉丝最多的cp，这年头还有谁不磕怦然辛动？我都接受诺诺儿媳妇了，结果我儿媳妇立刻告诉我她跟别人在一起了，我女鹅还傻乐着给她转发微博点赞，我的心……啊！！”
　　“徐鹤然！你真不争气！”
　　“徐鹤然不争气！”
　　“我不管，只要诺诺一天不告诉大家她对象是谁！我就坚信是徐鹤然！”
　　楼主：“……果然现在只要是讨论环球或者娱乐圈的帖子，不管怎么样都会拐到怦然辛动。”
　　“话说，从知道辛诺有恋爱对象的那天我就不敢登录微博怕看到一个陌生的名字，所以到现在都没人知道诺诺的对象是男是女，是圈里的还是圈外的吗？”
　　“碗妈怎么说？”
　　“碗妈……说起来碗妈就很奇怪，我听说碗妈是季松钰的朋友，所以她也认识徐鹤然和辛诺，但是辛诺公布恋情那天，她不是发了一条微博，就是那张举着金杯，露出戒指的照片嘛，徐鹤然还转发说“诺诺真棒”。碗妈没哭没闹，安静地给两个人点赞，然后该产出产出，一点都没影响她磕怦然辛动，所以很多cp粉还心存幻想，认为辛诺和徐鹤然还是很有可能的！”
　　“真的吗呜呜呜……”
　　“假的！徐鹤然翻唱《独角戏》上传到微博的事你们不记得了吗？肯定是徐鹤然暗恋辛诺，但是辛诺不喜欢徐鹤然，为了摆脱怦然辛动这个cp，故意找人谈恋爱，气走徐鹤然，我看过大佬的分析，她俩绝对没可能在一起！”
　　“对，我也听说过，徐鹤然喜欢辛诺，但是徐家人不答应。徐家在海外地位不是很高嘛，她家里人看不上辛诺，就故意找人勾引辛诺，结果辛诺和那个人真的相爱在一起了。”
　　“……啊？”
　　“故事突然奇幻起来……我怎么记得珠珠家里人蛮喜欢诺诺的，还有SGS其他人，大家不是认对方长辈干爸干妈吗？”
　　“可能只是对于小辈的喜欢，但是真的要跟自己的女儿谈恋爱，肯定不同意啊！徐家还有徐鹤然奶奶那边肯定要给徐鹤然挑各方面顶级的人结婚。”
　　“我觉得诺诺各方面都挺好的，和珠珠很配。”
　　“不一样，唉，我说了你也不懂。”
　　“有什么不懂的，如果珠珠喜欢，她想跟谁在一起在一起！”
　　“不是，我怎么听说辛诺一直都有对象？听说长得好还有钱，辛诺进组的时候他经常陪着，两个人感情非常好！”
　　“你说清楚，男他还是女她？我们珠珠不就有钱还好看吗！”
　　“具体的我就不清楚了，我剧组的朋友告诉我的，好像是男的。”
　　“…………”
　　“果然，我磕的cp都会死！我磕了五年的cp啊！你怎么就死了！”
　　“我不听我不听！只要诺诺一天不承认！我磕的cp就没有be！”
　　楼主：“没有人讨论下三大娱——算了，怦然辛动szd！”
　　*
　　“我不后悔。”
　　辛诺对崔琦说，“我做了想做的事，我很开心。”
　　抱着手臂的崔琦看着辛诺的表情，久久后吐出一口气，她伸出手，很轻地拍拍辛诺的肩膀。
　　“我知道了。”
　　从辛诺在颁奖典礼公布恋情，崔琦一直和团队在海城公关处理事务，她们俩这是第一次见面。
　　“我知道你的决心，如果然然敢对你不好……”崔琦的目光落在办公桌后，坐在办公椅上晃悠的某人。
　　徐鹤然睁大眼睛，“天地良心，我对诺诺可好了！”
　　她眼睛一转，“如果你觉得，我跟大家讲我就是诺诺女朋友，对诺诺来说比较好的话，我万分乐意！”
　　崔琦一把捂住胸口。
　　“我想活过这个冬天！”
　　“别呀。”徐鹤然笑嘻嘻道，“姐你肯定长命百岁。”
　　崔琦缓慢地坐下，语气沉重，“只要你乖乖听话——你那个《独角戏》是怎么回事！”
　　“啊……”
　　说到这件事，徐鹤然来气，她一拍桌子，“我跟诺诺琼儿她们玩游戏，她们联手欺负我一个，害我输了惩罚我唱这首歌！”
　　徐鹤然盯向某个转眸看向桌子上水果的诺，语气沉痛，“胳膊肘往外拐。”
　　辛诺抬眼，瞄向徐鹤然，“嗯？”
　　桌后义愤填膺的某人立刻坐好，双臂交叠放在办公桌，温声道：“当然，最重要的原因是我好久没唱歌，想给大家表演表演！”
　　辛诺立刻对崔琦点头，“嗯。”
　　就是这样。
　　崔琦：“……”
　　“行吧，既然你这么想念舞台，接下来的企划你应该会喜欢。”崔姐掏出她厚厚的笔记本，对着忽然面露警惕的二人微笑，“明年，徐鹤然要开演唱会，你从单飞后就没开过演唱会，粉丝们都很想念你，至于诺诺——”
　　“我给你接下两部戏，不好意思没有跟你打招呼，但是我想这两部戏，你一定会喜欢。”崔琦的声音激动起来。
　　辛诺疑惑地看着她，听到崔琦用热烈的语气问：“诺诺，你想不想，跟戴安娜女士一起拍电影？”
　　“……谁？”有那么一瞬间，辛诺的怀疑自己的耳朵听错了，她听到熟悉的三个字，第一反应转头，看向徐鹤然。
　　徐鹤然脸上的惊讶不比她少。
　　“戴安娜奶奶？”辛诺向崔琦确定。
　　“没错。”崔琦笑起来，跟辛诺讲，“两部戏都是跟戴安娜女士，一部商业片，一部艺术片。”
　　徐鹤然觉得不对，她举手提问：“那诺诺要去国外拍戏？”
　　“嗯。”
　　“拍多久？”徐鹤然敏锐道。
　　崔姐沉吟片刻，故意道：“那就要看导演的精细程度，不过两部片子下来，少说要一年吧。”
　　徐鹤然：“……”
　　辛诺转头，看向徐鹤然，小声道：“我想去。”
　　徐鹤然点点头，“去！”
　　“我开完演唱会就去找你。”徐鹤然撸了下袖子，“演唱会不至于开一年吧？”
　　崔姐看到徐鹤然的态度，十分惊讶，她原以为徐鹤然会闹着让她一起去，没想到徐鹤然非常容易接受这个结果，看起来非常支持辛诺，没有一丝不情愿。
　　小珍珠，真的长大了。
　　从徐鹤然十六岁看着她到现在的崔姐轻笑，“我好像还没说完？”
　　徐鹤然挑眉，伸手，做出“请”的动作。
　　“然然此次演唱会，国内五场，国外三场，三场都定在蓝国。”崔姐露出骄傲的表情，“然然蓝国粉丝不容小觑，我们将蓝国定为你们两人迈上国际舞台的起点，你们还很年轻，我相信未来你们会取得更加耀眼的成绩。”
　　徐鹤然和辛诺对视，嘴角不由自主弯起。
　　崔琦看着含情脉脉的二人，清清嗓子，“当然，除了演唱会，然然，从《风起长阳》后，你再没有跟诺诺合作过吧，诺诺参演的商业片，是你奶奶以你和诺诺为原型，请编剧创作的剧本，所以……”
　　徐鹤然惊喜得站起来，“我又可以跟诺诺演戏了？”
　　崔琦点头：“没错。”
　　笑容满面的经纪人转头，看向辛诺，“这部商业片是童话风格，据我所知，你将在本片中扮演公主。”
　　她话音刚落，一道修长的影子“唰”飞过来，牵住辛诺的手。辛诺配合地转圈，被徐鹤然揽住。
　　四目相对，徐鹤然声音低下来，“你愿意参演电影，做我的公主吗？”
　　辛诺漆黑的眼里闪过笑意，她故意松开徐鹤然的手，往后退一步，疑惑道：“可是像这种童话故事，公主都会跟王子在一起呀？”
　　“你是哪颗小珍珠？”
　　徐鹤然慢悠悠上前，扣住辛诺的肩，弯起嘴角。
　　“没事，我请编剧写死他。”
　　作者有话说：
　　徐鹤然：我有钞能力！
　　感谢在2022-09-16 22:58:19~2022-09-17 21:48:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：菠萝章鱼 3个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：RU 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一念嗔心起、鲫鱼豆腐汤、_ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：* 190瓶；ZYJ. 40瓶；顾南知、娘娘假面汪汪警察一生 30瓶；鲸、希望我磕的cp别再be了 20瓶；耀吃严 12瓶；浪里小白龙、白柳的信徒、雾眠.、希缘 10瓶；九离 6瓶；张、夏提雅 5瓶；小P、K、设什么昵称好呢 2瓶；书书、君诺、阿野、穹、丨不要总是沉默好不好、Dawn 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 115、怦然辛动（二合一）
　　七月中旬, 由徐鹤然辛诺主演，戴安娜女士参演的电影《云之声》全球上映。
　　华国，海城, 深夜。
　　一行全副武装的人顺着亮着灯的路走向电影院。她们要去的电影院就在环球娱乐大楼商圈中，这个时间街上只有零星的人, 看到这群大晚上戴着帽子墨镜口罩的女生，纷纷投来疑惑的目光。
　　“我都说不戴墨镜, 看得清路吗？”徐鹤然双手叉在口袋里，懒洋洋道。
　　江琼反驳道：“这可是有两位国际巨星在，要是出了差错你担待得起吗！”
　　徐鹤然往下勾了勾墨镜, 随后左手拂右臂，右手拍左臂, 随后右手往下一撑，弯腰, 做了个古装剧中太监的动作, “汪公公说的是。”
　　“我怎么听出一股酸味？”哈雅一只手揽着林薇宁, 另一只手在鼻端挥挥，“有人嫉妒国际巨星！”
　　“说准确, 是有汪妒忌。”laurel说。
　　江琼冷笑, “可笑，本汪一人之下，万人之上，会嫉妒区区什么星？”
　　其他人异口同声, “谁在上？”
　　江琼：“……”
　　“你们好奇怪哦。”狗汪汪摇头。
　　宋风华率先往外踏出一步，划清界限, “不是我。”
　　简悦音立刻道：“也不是我。”
　　laurel双手在胸前比叉, “no me。”
　　“我们八个人, 两对小情侣，这几率太可怕。”狗汪汪声音沉痛，“你们三，究竟谁暗恋我，快说出来让我拒绝！”
　　剩下的三人同时冷笑。
　　“汪公公，你都二十八了还不谈恋爱，你是不是背着我们跟别人勾搭？”徐鹤然回头，用怀疑的口吻道，说着，还上下扫描江琼。
　　江琼抬脚，隔空踹她，“屁，老音还比我大两岁！你怎么不说她！”
　　音老大眯眼。
　　徐鹤然立刻道：“那是因为队长将她一生的挚爱奉献给音乐，她是我们中最先找到爱情的人！她爱音乐音乐爱她，她俩缠缠绵绵锁死一辈子！”
　　说完后，徐鹤然对简悦音露出“队长我说的您还满意吗”的表情。
　　辛诺抬手，捏住徐鹤然的下巴往前拧，让她看路。
　　“狗腿。”她小声道。
　　江琼哈哈大笑：“辛小诺，管好你的女人。”
　　徐鹤然手撑在辛诺肩上，头也不回，对着江琼摆手。辛诺轻哼，往旁边移开，不给徐鹤然靠。在空气里摔了个跟头的徐鹤然笑着伸出长手，把辛诺拽到自己怀里，张开双手搂着，两个人像紧紧贴在一起的两只企鹅，一摇一晃往前走。
　　“走开，热死了！”辛诺拽徐鹤然的手臂，反倒被徐鹤然压住，她只能一只手攥住徐鹤然一根手指，用辛诺诺背徐珍珠的姿势往前走。
　　“看到没有。”江琼指指她二人的背影，对身边的队友道，“真实情侣。”
　　她刚说完，前面辛诺一把甩开徐鹤然，往前跑，后面的徐鹤然慢悠悠地追，后面吃狗粮的几人立刻露出嫌弃的表情。
　　江琼扭头，想跟清流哈雅和林薇宁说话，却见俩清流手牵手走在最里面，哈雅垂下头听林薇宁说话，林薇宁贴在她耳边低语，也不知道林薇宁说了什么。哈雅笑起来，抬手抚摸林薇宁的头，起身把她脑袋往自己怀里压。
　　单身组：“……”
　　当泾渭分明的八人前后脚走进影院，排成队验票时，检票人员笑着问：“明星吧？”
　　“啊？”八人装傻。
　　“这附近好多明星住呢，环球娱乐的宿舍楼就在后面的住宅楼，我经常见到明星呢。”检票人员将票还给她们，“祝你们观影愉快，如果可以的话，离开的时候可以在门口的签名板上签个名吗？”
　　经常在海城住的简悦音问：“我以前从来没注意门口有签名板啊？”
　　“是老板今年刚设的，四月的时候。”检票人员说。
　　八个人齐声道：“谢谢。”
　　端着饮料爆米花的一行人走进空荡的影院内，这个时间果然没有其他观众，她们买的最后一排情侣座的票，因为之前江琼的发言，除了徐鹤然辛诺，以及哈雅林薇宁，其他人一人一个位置。
　　“至于吗？”徐鹤然故意道，“知道什么叫此地无银三百两？”
　　“吐你了啊。”laurel举着饮料道。
　　徐鹤然掏出手机，“你吐，我立刻发网上控诉你欺负队友。”
　　laurel翻了个白眼。
　　“你发网上其他人不就知道你跟辛诺坐一个情侣座。”简悦音道。
　　“我p掉。”徐鹤然说。
　　宋风华靠在座椅中，只闻其声不见其人，她声音淡淡，“所以你想让大家知道你恋爱的事？”
　　徐鹤然微微一笑，“也不是不可以。”
　　她和辛诺这几年该拿的奖都拿了，也不怕别人说什么。
　　“坐好。”辛诺捏捏她的衣角。
　　徐鹤然乖乖坐下来。
　　两分钟后，灯光关闭，只有电影荧幕光芒灿烂，欢乐的音乐中，银色的翅膀的边缘划过云朵，蓝天远阔，导演编剧等人的名字挂在云朵中。
　　主演：佩儿*阿斯顿。
　　座位中的几人同时“哦~”。
　　辛诺轻笑：“这谁呀？”
　　宋风华挑眉：“这谁呀？”
　　徐鹤然抱着手臂，歪头笑。
　　下一刻，挂着“佩儿*阿斯顿”的云朵转了一圈。
　　长长的英文名被铅痕划掉，“徐鹤然”三个华国字工工整整。
　　天空中，银色一闪而过，云朵被吹散，风吹来一片圆滚滚白嘟嘟的云，云上挂着另一个名字。
　　主演：辛诺。
　　忽然间，辛诺两个字星星般从天上坠向大地，镜头跟着转，第一视角往地上掉落，画卷般的大地徐徐展开，一望无际的大地绿意盎然，蜿蜒的蓝色海水与大地交接，银色河流在大地中流淌，所有景色近在眼前，越来越近。
　　那名字越落越快，坠向一座热闹的城市，在名字即将落在高高塔尖那刻，黑色的名字化作青烟，悠悠飘走。
　　城墙上的士兵指着远处的烟大喊：“它又来了！”
　　守城的士兵们顿时慌乱起来，有人冲向城墙另一端的钟，有人转身对着城民大喊：“敌袭——”
　　刚刚还热闹的城市兵荒马乱，鸡飞狗跳，而远处最高的山，阳光划过蹲在山顶巨兽的身体，它粼粼鳞片似海上浪花，修长的尾巴饶有兴致地卷出蝴蝶结的形状，轻悠悠抬起，抵住下颚。
　　“哦~”
　　“看起来他们准备好了。”
　　低沉性感的外文划过耳膜，影院内，跟徐鹤然曾朝夕相处，走过八年的成员们不约而同感叹。
　　真好听。
　　银色的龙晃着长长的脖子，哼着快乐的歌儿，张开翅膀，悠然自得地拐着弯往城市飞去。
　　当银色巨龙落在城市门口时，面对的，是举着盾矛，将城门保护得严严实实，警惕的士兵们。
　　“诸位，日安。”巨龙非常有礼貌地问好。
　　“你怎么又来了！”士兵中，冒出一颗惊恐的脑袋，“我们这里没有你要找的人！”
　　“no。”巨龙的尾巴伸到前面，摇摇，“书上说，人类是狡诈的动物，不可相信。”
　　在场的人类内心哀嚎。
　　你看的什么书！
　　“所以，交出公主。”巨龙尾巴甩在地上，地面顿时裂出长长的缝隙，“书上说，每一条英勇的龙都该拥有自己的公主。”
　　“比起我的同伴，我非常仁慈的没有直接冲进城里，感谢我吧人类们。”巨龙骄傲道。
　　士兵长官擦掉脑门上的冷汗，高声道：“首先，感谢您的仁慈宽厚，再一次为您的博学多才震惊，但是——”
　　长官欲哭无泪。
　　“您是母龙啊！！！”
　　母龙抢公主做什么！
　　画面一转，士兵长官急匆匆跑进王宫，在国王耳边低语，国王面容严肃，看起来无比威严，他听完士兵的话，抬起手，指向前方，表情越发威严。
　　“照它的话做！”
　　王宫所有人着急动起来，中午，一名名骑着马的士兵举着羊皮纸冲出王宫，将羊皮纸贴在大街小巷，人群顿时聚集而来。
　　这时，披着打满补丁衣服，满头大汗，端着水盆从河边洗衣服回来的女生停下脚步，疑惑地看向聚集的人群。
　　“宣国王命令，寻找王国美丽的女孩，册封她为公主，赐予她金银珠宝和漂亮衣服，但这名公主将被送往城外，跟巨龙生活。”
　　“这太恐怖了，像我这样美丽的女孩绝对不能接受这种可怕的待遇！”一位并不怎么美丽的城民尖叫，捂着手绢往外跑，她撞到端着木盆的女生，对着她翻了个白眼，斥责道，“走开，你这个丑丫头！”
　　“砰。”木盆落地，里面的湿衣服落在满是碎石和泥土的路上，看起来衣服的主人需要重新洗一遍。
　　但是衣服的女生此刻却不在意这些衣服，她把湿漉漉的手在破旧但干净的裙摆上擦了擦，逆着嘀咕“这绝对不能去”“一定会死”的人群走向布告，当她站到布告前时，这里只剩她一人。
　　守在布告左右的士兵的目光同时落在她身上，在她沾满黄泥的脸上停留，不由皱眉。
　　但是她有一双黑珍珠般的大眼睛，这让士兵忍不住问她：“丑小鸭，你识字？”
　　“是的，先生。”女生又擦了擦手，局促道，“请问，这上面说的是真的？只要同意去跟巨龙生活，就能获得珠宝？”
　　“有金币吗？”
　　士兵笑起来，“还有漂亮衣服。”
　　“是的，漂亮衣服。”女生眨眨眼，“有金币吗？”
　　士兵：“……”
　　两个士兵对视一眼，“有。”
　　女生黑色的眼睛一下子亮起来，那张黄噗噗的脸顿时像开了花的大地，灿烂而美丽，盯着她的士兵愣住了，看着她兴奋的背影疑惑地摸摸脑袋。
　　“她的衣服……算了。”
　　“洛儿，你看到公告……你在干吗？”来找女生的同伴看着乱糟糟的小木屋，惊讶地问正在收拾行礼的女生，“你要去哪洛儿？”
　　“朱蒂！我看到公告了，我要去！”有双黑色眼睛的女孩兴奋地说，灰扑扑的裙子像灰色的蝴蝶，在阴暗的房子里飞来飞去。
　　“你要去哪？”朱蒂吓到了，口齿不清，她结巴了好久，咽下口水，指向远处，“你要去……龙？”
　　“嗯！”洛儿重重点头。
　　“你疯了！”
　　洛儿抱着自己全身家当，大包小包，腰间还挂着家里最值钱的铁锅——当然她现在少了木盆，开心地往皇宫走去。
　　“那可是一大堆金币！还有金银珠宝！”
　　朱蒂想要阻止她，围着她跑来跑去，可是她的好朋友似乎已经打定决心，直直往王宫走，住在贫民区的居民同样穿着破旧的衣服，对着她们指手画脚，从朱蒂口中听到洛儿的目的后，更是嘲笑她。
　　“瞧她的脸，天天糊着泥巴，能种玉米，还想做公主？”
　　“看她长满茧子的粗糙手掌，像老人一样，巨龙看到她第一眼，就会用尾巴把她拍死吧！”
　　“丑陋的洛儿想当公主，丑陋的洛儿想当巨龙新娘，丑陋的洛儿异想天开，丑陋的洛儿变成烂泥巴~”一群小孩又唱又跳。
　　洛儿停下脚步，从腰间拔下她的铁锅，威胁地对着孩子们道：“打你哦！”
　　“哇——”孩子们嬉笑地散开。
　　此刻，朱蒂看出她的决心，叹了口气，“你真的要去？”
　　“要去！”洛儿认真道，“不然我会一直在贫民窟里，过着日复一日吃不饱穿不暖的生活，像我被抛弃的母亲一样悲惨死去。”
　　“可是你识字，还长得……”朱蒂猛地往嘴，看看左右，靠近洛儿，“你完全可以嫁给城里的贵族。”
　　洛儿眼里露出鄙夷和不屑，她将铁锅插进腰间，冷声道：“我宁愿去被巨龙拍成烂泥巴！”
　　下定决心地落在在朱蒂的陪伴下来到王宫门口，被士兵拦下。
　　“我长得还算可以，但是我因为住的地方有很多混蛋，不得不将自己的脸掩藏起来。”洛儿说，“只要你们给我清水就会知道。”
　　士兵半信半疑，将她带到皇宫大厅。洛儿打量着金碧辉煌的皇宫，越看越生气，这时候国王走进来，看到洛儿的脸。
　　“混蛋！谁让你们把乞丐带来的！”
　　士兵连忙将刚刚洛儿的话转达，国王露出跟之前士兵一样的神色，他坐在王位，让佣人去打水。
　　“如果她敢骗我，我会把你们丢到城外喂巨龙！”
　　国王指着士兵和洛儿道，朱蒂害怕地躲在洛儿身后。
　　不多时，佣人将水打来，洛儿连忙洗脸，足足用了两大盆水。当她用干净的温水洗掉脸上的污渍，不由自主发出舒服的低叹，而当她抬起头来时，她那张未施粉黛，压过金厅的容颜让大厅中所有人张大嘴巴。
　　国王忍不住走下来，声音变得十分温柔：“像你这样娇艳的花朵，不该去可怕的魔窟，如果你愿意留在王宫，我可以选另外的姑娘。”
　　“谢谢您的慷慨，但我不愿意其他女孩受苦，我愿意去服侍巨龙。”洛儿抬起下巴，她头顶的发湿答答的还在滴水，落在雪白的皮肤上。
　　“我想去，如果不能去服侍巨龙，我只想回到贫民窟，做一辈子乞丐。”
　　国王叹息地摆摆手，满心可惜，但他想到巨龙的威胁，距离巨龙约定的期限只有半天，他不得不下决定。
　　“好吧，既然你如此坚定。”
　　洛儿喜笑颜开，双眸闪闪发光，“那我去的话，您许诺的金银珠宝还有金币可以给我了吗？”
　　国王愣了下，点点头，他吩咐下人带她去换衣服。
　　“还有，你要记得，你是这个国家的公主，在巨龙那里绝对不能露馅！”国王说，“为此，我愿意多给你一倍金币！”
　　洛儿一听，立刻保证：“我绝对保守秘密，如果我做不到，就让我一辈子做乞丐！”
　　“好！”
　　洛儿和朱蒂被带下去换衣服。
　　“这么多，都是我的？”洛儿看着盘子里的十枚金币，惊喜地说。
　　伺候她的仆人露出微妙的表情，但是被城堡的管家一瞪，立刻道：“是啊，还有这些漂亮衣服。”
　　“太好了！”
　　洛儿换上不怎么合身但是好看的衣服，将国王赐给的两条珍珠项链的一条和五枚金币分给朱蒂，还请“大方”的管家给朱蒂换上同样不合身的好衣服，她俩万分感谢的离开。
　　“大人，要是让她知道衣服和珠宝都是国王情妇从不要的东西里随便捡的两样给的，那……”佣人不安道。
　　管家笑道：“放心，她不会回来了。”
　　“那可是巨龙啊，可惜这么漂亮的脸蛋，不知道能在巨龙手下活多久。”
　　或许是叹息红颜薄命，国王没有出来再见这让他心仪的美人一面，只是他惋惜城内还有这么漂亮的女孩他没发现，下令让人为他寻找美人。
　　而穿着有些宽松衣服的洛儿被士兵带着，往城门的方向走。
　　城镇中，躲在路两边的城民惊讶地看着穿着黄色长裙，戴着珍珠项链，黑发黑眸的女生。
　　“天呐，她就像深夜女神，她的双眸比城中贵族小姐手上的钻石还要闪亮。”
　　“她是谁？”
　　“我们城中，竟然会有这么漂亮的女孩？”
　　“她一定是我们王国的公主，我们骄傲自大的国王竟然能生出这么漂亮的女儿？”
　　走在士兵身后，一边哭一边送别好友的朱蒂听到人们的窃窃私语，愤怒地大喊：“她是洛儿！是贫民窟出生的女孩！是你们所有人瞧不起的贫民窟里的公主！”
　　“你们要记得她的名字，是她拯救了你们！是她去平息巨龙的贪婪！”
　　听到她声音的所有人面露惊愕，尤其是被所有人嫌弃，躲在最里面的贫民窟的那些人，比平民还要震惊，他们纷纷涌出来，看着洛儿娇艳的脸庞，久久不语。
　　我不是为了他们，我是为了我自己。
　　洛儿心里想，她手里紧紧攥着五枚金币，攥得很紧。
　　所以我不需要他们的感激。
　　“吱——”
　　大门打开，士兵们和洛儿走出王国，走过护城河，停在平地上。
　　一名士兵吹响号角，闷闷的声音传向远处。
　　洛儿抬眸，看着空旷的原野和远处的山林。
　　天高云淡，旷野很安静，没有巨龙的影子。
　　就在洛儿心里在想巨龙是不是回去了，她如果今天不跟巨龙走，是不是要把金币还给国王时，天空一道黑影急速穿过云影，在众人的惊呼中飞来。
　　巨龙越来越近，直到它银色的翅膀掀起风，洛儿身边的士兵们惊慌地蹲下身子，抱住头颅，嘴里大喊。
　　“啊！”
　　“呀！”
　　巨龙在众人头顶盘旋，洛儿双手抱在胸前，她微眯着眼，慢慢抬头，不期然与巨龙的双眸对视。
　　那是一双蓝紫色的，犹如银河光芒般美丽的眼睛。
　　洛儿一下愣住了。
　　它银色的身体比洛儿见过所有的生物都要优美庞大，银鳞闪闪发光，但最美丽的，是她那双干净而清澈，灿烂而明媚的眼睛。
　　从来没有人告诉洛儿，巨龙拥有如此漂亮的眼眸。
　　直到巨龙落在她身前，洛儿还未回神，是旁人惊呼声将她唤醒。
　　因为银龙合拢翅膀，慢悠悠地向她走了过来。
　　“看呐，一个漂亮姑娘。”
　　巨龙的声音，像坠入海中的珍珠，低沉而沉静，让洛儿身体骤然紧绷，无法言语。
　　当巨龙靠近时，周围士兵纷纷后退，下意识围成一个半圆。圆中心站着穿着明黄裙子的女生。银龙绕着她转圈走动，在士兵们僵硬的脸色中停在女生身后。
　　洛儿紧张的深呼吸，双手捏着裙摆，指尖泛白，无数人惊恐的注视中，巨龙的尾巴挑起，环住女生纤细的腰，它歪着脑袋，用吻部轻轻碰触女生的侧脸。
　　洛儿的眼睛忽然睁大，心里只有一个想法。
　　凉凉的。
　　巨龙心情很好，她将脑袋搭在女生肩膀上，低下嗓音，温柔问道：“你是我的公主吗？”
　　作者有话说：
　　爱读书x小财迷
　　感谢在2022-09-17 21:48:56~2022-09-19 21:13:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：影星 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：_、起啥都困难、镜林渊、香菜讨厌、鲫鱼豆腐汤、欢乐水牛啦啦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：62428715 100瓶；37643503 49瓶；37970989、是狐狸啊 40瓶；。。。、58102986 30瓶；希缘 25瓶；紫鸦ttl 23瓶；段想嘉月衍、薪传、你的快乐、衍之、56631689 20瓶；木月瑾 17瓶；只此、真实剧本、人间叭叭机、告诉塔、予岸、凉系小奶冰 10瓶；悪魔、 8瓶；惊澜 7瓶；木余 5瓶；川洚从 4瓶；我的大大人 3瓶；今天吃了吗、啊呜、云夕、设什么昵称好呢 2瓶；大大今日双更了吗、阿野、君诺、Serein、RYE 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 116、怦然辛动
　　巨龙的尾巴尖撩起洛儿的裙子, 洛儿脸一红，下意识捂住裙摆往前走，黄色裙摆下叮叮当当响, “咚”一声，黑漆漆的铁锅掉在地上, 砸起一片灰尘。
　　巨龙的翅膀吓得半张开，脑袋后仰, 蓝紫色眼睛瞪得大大的，过了一会，她伸过来尾巴, 用尾巴尖戳戳锅底，银色的尾巴尖尖立马沾上一戳黑色。
　　“这是什么？”
　　巨龙真实的疑惑, 就在她又想碰铁锅时，浑身上下叮当响的她的公主立刻弯腰把铁锅往怀里一捞, 语气急促的对巨龙说, “我们现在就走吧？”
　　“天已经很晚了。”
　　身后, 士兵们齐刷刷抬头，看着晌午的大太阳。
　　巨龙尾巴甩到一旁, 在士兵长官的衣服上蹭掉黑灰, 眼睫压下来，轻笑：“没错，你说得对。”
　　她说完，张开翅膀冲上蓝天, 卷起的风把所有人压得抬不起头，洛儿正疑惑巨龙怎么没带走她, 那飞上蓝天的银龙一个俯冲, 尾巴卷住女生的腰, 把她放在背上。
　　洛儿腰间系着的腰带松开，不合身的裙子在风中飘扬，肩上的衣袖滑下来，露出雪白的肩膀，她藏在裙子下的东西散落在龙背上。
　　但趴在龙身上的女生已经无法注意这些细碎的东西，她黑色的眼睛一瞬间瞪大，张大嘴巴，看着巨龙翅下的山川河流。
　　大地像一幅巨大宏伟的画卷，龙背上的洛儿感觉自己是如此渺小。
　　“真漂亮……”她喃喃道，声音落在巨龙耳中。
　　巨龙一边飞一边抬着下颚：“没错，我是一条美丽优雅的龙。”
　　“她们都这么说。”
　　洛儿“咦”了声，“她们是谁？”
　　巨龙笑起来，她在空中转了个圈，吓得洛儿大叫，紧紧抱住她的脖子，龙背上乱七八糟的东西哗啦啦掉落，巨龙一个俯冲，接住她抢回来的公主的行李，但是她坠落的动作并未停止。
　　洛儿吓得闭上眼睛，她没看到，巨龙的身下出现一个巨大的魔法阵，巨龙“啪”落入魔法阵中，下一刻，“砰”——
　　花瓣与绿色的草叶被龙落下的动作震起，慢悠悠从空中飘下，好闻的香气抚平洛儿心里的焦急，她听到缥缈朦胧的声音问：“你带回来了？”
　　洛儿小心翼翼睁开眼睛。
　　面前是一片奇异的森林，世间所有的花仿佛都生长在这片森林中，草地被金灿灿的阳光照耀，蝴蝶慢悠悠飞向粗壮的树，那些树木茂密深绿，垂下丝丝藤蔓，有的藤蔓垂入澄净的湖水中。洛儿看到好几个漂亮的女孩泡在湖水中，她们每一个都是无可挑剔的美丽，有天蓝色或碧绿色的眼眸，露出大片大片雪白的皮肤，好奇地打量着她。
　　“这就是你选中的公主？”
　　女孩中，最开始说话的那位再次开口，那是一位有着红发的，戴着花冠的女孩，她轻轻打了个哈欠，洁白的双手撑在巨石上，下身跃起坐在巨石上，一条长长的，浅蓝色的鱼尾浮出水面。
　　人鱼？
　　“女王让你去见她。”人鱼轻声道，她趴在巨石上，舒服地甩着尾巴，“带着你的小公主一起去。”
　　巨龙懒洋洋道：“知道了。”
　　她再次展开翅膀，带着洛儿飞起来。
　　这一次，洛儿的惊叹比之前的还要多，面前，是一望无际金绿色的大森林，阳光金灿灿，像日神宠爱的赐予，飞鸟成群结队，在巨龙飞翔时，无数巴掌大的，散发着光芒的小精灵从森林中飞出来，跟在巨龙身后，精灵成千上万，追着巨龙的尾巴，看起来就像巨龙飞行轨迹上，遗落的光。
　　“这是哪里？”洛儿激动地说，“我原本以为你会把我关在山洞里，又黑又冷的那种。”
　　巨龙声音低沉：“你喜欢那种？”
　　洛儿立马摇头。
　　“哼。”
　　巨龙轻笑，越过森林。洛儿看到一道宽阔的河流劈开两岸，最后在断崖处滚落，银花四溅，银龙默念咒语，原本还亮着的天空忽然黑下来，星光闪烁，浩瀚的银河停留在河水中，这瀑布顿时像从银河坠落下来。
　　“漂亮吗？”巨龙问。
　　“漂亮！”
　　巨龙得意地张开翅膀，这时，远处忽然传来浑厚的女人的声音，巨龙的魔法瞬间消散，天地重新变得光明，一座银白色的城市坐落在瀑布不远处，城市非常雄伟，中央广场有洛儿心里的王国那么大，巨龙在广场落下。
　　广场上有一座雕像，正对着城市的王宫，一位头戴银冠，发色雪白，有双紫色眼眸的女子站在高处的亭子里，温柔地看向她们。
　　女人并不年轻，但优雅而美丽，她穿着紫色的袍子，开口说话时，明明她与广场距离很远，声音却清楚传入她们耳中。
　　“阿尔塔，你已经找到成年礼物，从现在起，没有我的允许，你不得去人类世界。”女人说，“不然我就将你的同伴送回去。”
　　“no！”巨龙立刻用尾巴卷住洛儿的腰。
　　女人目光移到旁边，目光既惊讶又兴奋的女孩脸上，她审视着女孩的表情，直到她变得冷静些才问道：“所以，这位公主是自愿跟你回到魔法森林吗？”
　　巨龙趴下，更加得意：“没错，我绝对没有使用武力，是人类自愿让公主跟我离开的。”
　　女王假装没听到，温和的目光看着洛儿，洛儿紧张地抓住裙子，低声道：“是的，我是自愿的。”
　　巨龙立刻对女王露出“你看我说了吧”的表情。
　　“既然如此，那从明天起，就请你来王宫跟我学习魔法和管理魔法森林的课程。”女王说，“希望你会成为优秀的继承人。”
　　女王说完，微微点头，化作一片羽毛落下来。
　　“嗯，什么课程？”洛儿惊讶地问巨龙，“我要学习？继承人是什么意思？你叫阿尔塔？”
　　“你的问题很多公主殿下。”巨龙抬起眼看着她，她尾巴挥了挥，无数书籍哗啦啦从天空落下来，在洛儿身边堆成山，“你还要学习很多知识，作为新任女王管理魔法森林——”
　　“还有，好好侍奉本龙。”巨龙高傲地抬起头，“作为将会一起生活的好伙伴，我允许你称呼我的名字，洛儿公主。”
　　洛儿：“……？”
　　“你说明白呀！”
　　洛儿从书堆里爬起来，追着巨龙离开的背影，“我，要做女王？喂！”
　　在魔法森林住下来的洛儿茫然开始新生活，她被女王亲自教导，跟森林善良的各种魔法生物交朋友，城市的精灵一个比一个美丽但高傲挑剔，不过心地还是好的。洛儿渐渐明白，每一位女王都是人类世界的公主，她们会与巨龙签订契约，享受巨龙的生命，一同守护魔法森林，而上一任巨龙寿命快到了，所以刚成年的阿尔塔去人类世界抢公主。
　　“那你就不能说清楚？”
　　热气缭绕的温泉里，泡在花瓣中的洛儿撑着脑袋问卧在对面，舒舒服服泡温泉，泡得眼睛眯成一条线的银龙。
　　“还有你为什么比精灵还要高傲，奶奶的龙就很温柔。”她小声抱怨。
　　巨龙张开眼，斜睨她：“你意见很多？”
　　“是你不肯说清楚。”洛儿说。
　　“我为什么要跟愚蠢的人类说清楚？”巨龙喷气。
　　洛儿顿时有些生气：“我也是人类，奶奶也是人类！”
　　“你们不一样，来到魔法森林后，你们就跟愚蠢的人类划清界限。”巨龙说。
　　“可我们仍然是人类。”洛儿坚持道。
　　巨龙也生气了，她猛地起身，泉水一下子涌向周围，淹没两边石头，银龙一步一步走向有些害怕，却坚持瞪着她的女孩。
　　在她选定的公主的怒视中，银龙的身上的鳞片忽然间掉落，她每踏出一步身形变小一半。洛儿黑色的眼眸瞪圆，她瞳孔深处，一个长着银色翅膀的女人站在她面前。
　　“啪。”
　　阿尔塔双手按在温泉岸边，那双已经变成人类眼眸的蓝紫色眼睛紧紧盯着她双臂中间的人，水珠珍珠般顺着她银色的发滚落，有的砸在洛儿的皮肤上，她下意识咽下口水。
　　“阿……尔塔？”
　　“你变成人了？”洛儿惊讶地伸出手，被温泉烫的泛红的手轻轻抚摸阿尔塔的侧脸，她的皮肤不再是冰凉的，是温热的，虽然比正常的人类体温低。
　　“你要听我的。”变成人的巨龙命令道。
　　原本因为泡的热将手贴在她脸上取凉的洛儿消下去的火重新烧上来，她猛地往前撞，将巨龙吓得收回手，往后仰。
　　“凭什么！你这个嫌弃人类还变成人类的蠢龙！”
　　“你竟然说我蠢？”巨龙愤怒道。
　　“你哪里不蠢，就知道读书，连锅都不认识的笨龙！”洛儿揪住巨龙的耳朵，“还让我天天读书，你自己的书读到哪里去了？我看迪莉斯比你聪明多了！”
　　迪莉斯是王宫总管，天天在阿尔塔耳边念叨这不行那不行，阿尔塔不喜欢她。
　　一听这话，巨龙能忍？
　　“你才蠢！整天抱着五枚金币当宝贝，你是不是后悔跟我来魔法森林！我告诉你，当初是你求着我来的，我可没求你！”
　　“你怎么知道我有五枚金币！你偷看！你怎么可以做这种事！还有谁求你来这破地方，我才不愿意来呢！”
　　“那你走呀！”
　　“走就走！”
　　两个人光着身子泡在温泉里吵架，附近树上的小动物纷纷捂住自己孩子的耳朵，纷纷摇头，比他们家崽崽还幼稚！
　　巨龙一气之下告诉洛儿离开的魔法，还嘲讽她：“就你那点魔法，能开启魔法阵？”
　　洛儿愤怒地冲回自己的房间，开始一遍一遍实验魔法，可是她越着急魔法越不能实现，就在她气得把自己摔在床上时，一个魔法阵忽然出现，但是魔法阵并不能带她离开，出现的是她人类世界的好朋友朱蒂的脸。
　　“洛儿，你是洛儿？”朱蒂蓬头丐面，趴在栏杆上惊喜地看着洛儿，“你竟然住在这么好的地方，天呐，你的衣服好漂亮？”
　　洛儿的愤怒在看到朱蒂时消失了，她惊讶地问：“你怎么被关在监狱里？”
　　“别提了，洛儿！”朱蒂长长地叹了口气。
　　她将洛儿走后的王国的事告诉她，这个王国的国王本就贪婪，横征暴敛，现在变本加厉，还要求大家交出美丽的女孩，而且国王在洛儿离开后越想越气，觉得自己因为巨龙一事丢人，便将贫民窟知道洛儿身世的人都抓进大牢里，想要把他们关到死。
　　“我一定要救你！”洛儿愤怒地说，“我要把你带到魔法森林来，这里很漂亮，所有人都很幸福。”
　　朱蒂羡慕地说：“我看到了，魔法森林，一定是很富有的地方吧。”
　　她们俩亲密的交谈，却不知道谈话被狱卒听到，报告给国王，被贪欲蒙住脑袋的国王立刻征集能人志士，搜寻魔法森林，要夺回财富和美人。
　　用国王的话说，天下的财富都属于国王，属于他。
　　而洛儿正打算将离开魔法森林的事告诉其他人，她一觉醒来，却看到自己房间金光灿烂，金币从地板一直堆到天花板，各种钻石宝石金银珠宝闪花人眼。
　　洛儿这辈子还没见过这种阵势，在床上僵硬许久，忽然看到埋在金币中，露出的一小截银色尾巴。
　　“啊哈，原来是有人藏在这里面，假装有很多金币呀。”洛儿故意道。
　　“才没有！”阿尔塔一说话，金币哗啦啦掉落，她冷哼道，“你去看。”
　　她的尾巴指向窗外，洛儿疑惑从床上往金山爬，金币“哗啦啦”流淌，她没站稳，“哎呀”一声从窗边摔出去，但是她并没有失重的感觉，而是犹如坐滑梯一般，从更高的金币山上往下滑。
　　“哇——”洛儿惊叹的展目。
　　目之所及，都是金山银海，原本银色的城市被金币埋住，到处都是金灿灿的海洋，生活在城市中的精灵们蹲在屋顶上数金币玩。
　　“这是我的歉礼，对不起，我昨天不该对你说那些话。”化成人形的阿尔塔飞过来，落在洛儿身边，“我没有什么好东西，只能送你这些金币，如果不够的话，我那还有，多得是。”
　　她低下头，踢开脚下半个拳头大的红宝石。
　　“反正，请你原谅我。”
　　洛儿没想到，阿尔塔竟然率先跟她道歉，她的心里热意流淌，轻声道：“我也跟你道歉，昨天我太冲动了。”
　　阿尔塔吹走搭在眼前的银发，轻声问：“你不要离开好不好？”
　　洛儿忽然皱眉：“不行，我要走。”
　　面前的银龙露出令人心碎的表情，洛儿话音一转，“但我不是因为昨晚的事，我要去救我的朋友。”
　　阿尔塔毫不犹豫：“那我也去！”
　　就在她们商量怎么救人，怎么离开魔法森林时，女王忽然出现，表情带着怒意。
　　“黑暗法师带着人类攻打魔法森林，我绝不会饶恕他们！”
　　人类王国的国王不仅带来黑暗法师，还有许多俘虏，如果魔法森林不打开进入的大门，他们就杀掉所有无辜的人。
　　愤怒的女王带着龙和洛儿，以及魔法森林的居民出现，和黑暗法师以及人类士兵战斗，危急时刻，朱蒂撞开要杀掉他们的士兵，抢过武器，将被关押在牢里的人们集合，同人类士兵战斗。
　　洛儿和她一起游说士兵们，让他们放弃屠刀，终于，战斗以团圆似的结局落下，只有黑暗法师和国王下线。
　　“洛儿！国王死了，他残酷的统治结束了，你可以跟我一起回去了！”朱蒂开心地抱住洛儿，对她说。
　　洛儿却摇摇头，“不。”
　　“我要跟我的龙生活在一起。”洛儿对着朱蒂露出温柔的笑，转过头，一个有着蓝紫色眼眸的女人站在不远处，双手抱在胸前，表情有些不耐烦，从“你们聊完没有该回家了”到“算了我是好龙再等等”，最后“可是她们真的好能聊哦”转变。
　　当洛儿看过来时，巨龙立刻放下手，摆出高贵冷艳的表情。
　　洛儿“扑哧”一笑，在巨龙发现前转头，她伸出手，按在朱蒂肩膀，笑着说：“我可以作魔法森林的女王，你也一定可以做人类的女王，我相信你。”
　　“等我们各自做好女王的事，再见面吧！”
　　画面最后，银色巨龙载着头戴王冠，身穿华服的新任女王飞上蓝天，下一刻，谢幕时长长的人员名单出现。
　　影院中，后排人久久无语，等着夸奖的徐鹤然竖着耳朵，半晌后疑惑的“嗯”了声。
　　江琼：“……就这样，王子呢？”
　　“所以最后是你跟公主幸福地生活在一起了？”
　　徐鹤然撸袖子：“不然呢，你有意见？”
　　她话还没说完，正在结尾的影片忽然跳出彩蛋。
　　蓝紫色眼眸的女人坐在床边，一脸惊讶，对床上地躺着的女人说：“龙蛋？”
　　“你生的？！”
　　彩蛋戛然而止。
　　所有人：“……”
　　她们立刻摸手机。
　　这电影是今天晚上九点上映，她们看的是十二点的场，在此之前还没看网络反应。
　　果然，热搜已经被《云之声》霸屏。
　　除了电影讨论，她们来电影院之前的路拍不知道被哪个狗仔放出来，视频中，有粉丝们熟悉的声音大喊：“辛小诺，管好你的女人！”
　　江琼：“……”
　　徐鹤然：“。”
　　辛诺：“唔。”
　　“我们还有解释的空间。”徐鹤然漫不经心道。
　　其他人立刻往她脸上看，某珠的表情明明就是：“切，根本没有解释的必要！”
　　就在大家以为就这样时，简悦音看到热搜第一，是#徐鹤然辛诺探班爆#，她连忙点进去，微博崩溃，她刷新整整三分钟才勉强打开一个视频。
　　某个冬天，穿着宽松长款羽绒服，头戴棒球帽的女人双手叉在口袋，走进剧组，周围人忙忙碌碌，笑着跟她问好，高挑的女人连忙抽出手，轻轻弯下腰跟大家打招呼，就在这时，又一个穿着单薄，披着外套的女人匆忙赶来。
　　看到她，那高挑的女人连忙解开羽绒服，敞开衣服，而她面前的女人想也不想，直接跳到她怀里，她披在肩上的外套掉在地上也不管，缠着来看她女人的腰，双手抱着她的脖颈，整个人埋在她怀里，蹭来蹭去撒娇。
　　而高挑的女人在她跳进怀里下一刻紧紧抱住她，宽松的衣服裹住她，给她取暖，在怀中人撒娇时，她心疼地低下头，深深吻在女人嘴角。
　　探着头看简悦音手机的SGS其他人沉默，齐刷刷抬头，看向情侣座中，一脸淡定回消息的辛诺，以及旁边跷着二郎腿，晃着脚仿佛无事发生的某珍珠。
　　三分钟后。
　　热搜。
　　#SGS徐珍珠社交状态 恋爱中#
　　作者有话说：
　　徐珍珠：大晚上的，辛苦了！谢谢！
　　感谢在2022-09-19 21:13:23~2022-09-20 21:28:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：菠萝章鱼 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：你的快乐 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：鲫鱼豆腐汤、K、繁星落日、如梦初醒、_ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：二七一十四 25瓶；雲 16瓶；绚烂而危险、一久（催更版）、张 10瓶；38956615 6瓶；抱着诗情画奕磕黑喵 3瓶；设什么昵称好呢、YJSNSY 2瓶；á、君诺、42787372、灰原哀、RYE、书书、K 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 117、怦然辛动
　　#SGS徐珍珠社交状态 恋爱中#
　　#徐鹤然辛诺恋爱中#
　　#徐鹤然辛诺接吻#
　　娱乐板块热搜一连串词条从头拉到尾离不开两个名字, 一连串的“爆”字让许多吃瓜网友兴奋的鸡皮疙瘩和汗毛直竖，大呼没见过这阵仗。
　　“……快不认识徐鹤然辛诺这五个字。”
　　“再加个爆，如果今天宣布恋情的是一男一女估计都没有这架势吧！”
　　“不知道为什么, 明明我只是一个单纯的吃瓜人，但此刻莫名的跟粉丝一起兴奋！这也太刺激了吧！”
　　“是粉丝……但心情不知如何是好, 该怎么形容？”
　　“请详谈！”
　　“就是——我以前三年前be的cp她们竟然告诉我她们在一起了！这种心情！谁懂！！”
　　“啊——啊啊啊！！！啊——”
　　“又疯一个，拉下去！”
　　“就算我死了, 身体腐朽，也要用灵魂发出呐喊——奶奶！你磕的cp是真的！！！”
　　“奶奶坐在摇椅织毛衣，老花镜下看透世间沧桑的目光转向你, 竖起食指在你面前摇摇，告诫你：‘孙女, 不信谣不传谣’。”
　　“哈哈哈哈哈你们怎么回事！是你们的怦然辛动啊！为什么更激动的是路人和团粉啊？”
　　“都傻了吧，哈哈哈, 团粉和吃瓜人都在祝福, 只有cp粉疯狂在徐珍珠微博下面发问号。”
　　“有幸看了一眼, 不懂就问，这里是问号海吗？”
　　“谢邀, 问号是什么, 我不认识了救命！！！”
　　徐鹤然辛诺的微博被粉丝团团包围，她们来回切换，看着辛诺恋爱中的状态，立马切到徐鹤然那边, 看着一模一样的恋爱中，傻笑两声, 随即点开娱乐号从蓝国某工作人员社交平台扒回来的视频, 第一百百十遍观看, 看完后，百感交集，怅然叹息，手指在键盘上踌躇半晌，继而化作八爪鱼。
　　“我没看错吧！是珠珠和诺诺是不是！”
　　“就是她！！她们俩的身形化成灰我都记得！啊啊啊啊我疯了！楼下邻居半夜从窗户爬上来让我不要砸床！（形容词，我家独栋别墅）”
　　“你的形容词不但长还有丝丝恐怖气息……”
　　“哈哈哈哈哈哈，总之我好爽啊！十年媳妇熬成婆的痛快哈哈哈哈！终于在一起，还好我没放弃！在这里，我感谢一直产出让我在这三年怦然辛动稀少的真实互动中活下来的碗妈！感谢让怦然辛动一起拍电影的环球娱乐！感谢戴安娜奶奶！谢谢您——这是不是见过家长的意思了？”
　　“疯起来！谁都不要拦我！我已经癫狂！”
　　“碗妈那边如何？怦然辛动公布，碗妈有什么动作？”
　　“哈哈哈碗妈刚刚上传一张婚纱照！是一颗白白圆圆的大珍珠跟辛诺真人照片p在一起的婚纱照！哈哈哈碗妈好会！”
　　“报——碗妈刚刚又p了一串连环照，就视频中辛诺诺行云流水往珍珠身上蹦的那一段，碗妈把徐鹤然全p成大珠珠，诺诺两条腿盘着大珍珠，跟大珍珠啵啵！哈哈哈好好玩！不愧是碗妈！”
　　“不愧是碗妈！碗妈自从磕怦然辛动后掌握的技能越来越多，我毫不怀疑以后她还要剪视频！”
　　“话说真的没想到，恋爱中的诺诺……这么黏人，好娇哦~”
　　“还抱着不撒手，蹭来蹭去，你是小猫咪吗？”
　　“打破我对诺诺的滤镜！诺诺不是清清冷冷温温柔柔，只可远观不可亵玩吗？我还以为珠珠会是更黏人的那个！”
　　“只可珠珠亵玩~”
　　“便宜老珠了！”
　　“就是！”
　　她们在徐鹤然辛诺微博下面肆无忌惮谈论两个人恋爱地位，把评论区当做广场使用，不多久把问号海填平。
　　此刻时间凌晨快四点，但微博活跃度比周末巅峰时还要高一截，不多时，有从外网打听情报回来的粉丝激动地背着小箩筐跑回来。
　　“报——姐妹们！我问了我朋友的朋友，她朋友的朋友的姐姐在环球娱乐蓝国剧组工作，她得知徐鹤然和辛诺已经公布消息后才吐露，这段视频拍摄于辛诺和戴安娜奶奶主演的那部艺术片时，在拍这部影片时徐鹤然正举办演唱会，你们也记得，徐鹤然只在国内就办了九场演唱会！当时本来定的是五场，但是粉丝当时的哀嚎直接冲上热搜，环球娱乐加场又加场，蓝国的三场加到五场，那段时间珠珠来回跑，累的瘦脱相！”
　　“当时徐鹤然跟辛诺整整一年没见面，工作结束后，珠珠立刻去剧组见诺诺，这段视频就是她们刚见面时的场景，那个姐姐说接下来她们就没分开过，诺诺拍戏的时候珠珠就在旁边抱着手臂笑着看，哎哟~”
　　“我的嘴角咧到天灵盖！姐妹还有没有更多详细内容分享？”
　　“姐妹，为什么你的发言总是带有恐怖气息……”
　　成千上万条评论激烈讨论着，直到现在，曾经光明正大或者暗戳戳磕的cp粉们猛然回神，心里只有一个想法。
　　徐鹤然和辛诺，真的，在一起了！
　　怦然辛动，真的，是真的！
　　“啊——”
　　回神的cp粉化作巨浪，卷向评论区，用比之前更猛烈更热情的声音呼喊着“怦然辛动”，问她们什么时候结婚，婚礼办几桌，既然怦然辛动是真的，那她们也可以坐江琼那桌了是不是？
　　无论网络如何喧嚣，关掉手机，网络纷纷扰扰跟现实无关。
　　徐鹤然从座椅中起身，表情淡然，完全没有在网络掀起滔天巨浪的“罪魁祸首”的模样，她伸出手，温柔地牵住辛诺，和同伴们走出观影间。
　　电影院无比安静，她们走到大厅，果然看到之前工作人员口中所说的签名版，下面贴心地放着笔，走在最前面的简悦音率先抬手，在隔着很远的工作人员亮晶晶的目光中签下自己名字，随后把笔递给下一人……
　　八个漂亮的花体字组成胖嘟嘟的圆，故意签成这样的最后一名放下笔，跟上大部队，当她们踏出电影院那刻，闪光灯亮起，无数人闪现般出现，团团包围过来。
　　“对不起，暂时不接受采访。”简悦音笑眯眯道。
　　这八个人都是华国顶级明星，还有两位在国际有了姓名，她们每一个气场强大，记者们不敢贸然行动，自觉的跟她们隔开半米的距离，举着话筒询问。
　　“请问视频中的真的是两位吗？”
　　“徐老师辛老师是从什么时候开始恋爱的？”
　　“请问辛老师三年前颁奖典礼公布恋情时的对象是徐老师吗？”
　　“……”
　　记者们喋喋不休地询问，就算八个人一直笑着说“不好意思不接受采访”仍然不放弃，这时环球娱乐派来的保镖助理们匆忙赶来，隔开记者和八个女生。
　　记者们恋恋不舍看着她们的背影，这时，记者中有人忍不住，大喊道：“徐鹤然辛诺祝你们幸福！”
　　江琼“扑哧”笑出来，摇摇头。
　　而她旁边的徐鹤然忽然伸出手，搂住辛诺的肩膀，高挑的女生头也不回，向着天空高举左手，竖起食指中指。
　　y。
　　简悦音宋风华江琼站在徐鹤然左边，laurel林薇宁哈雅站在辛诺右边，八个女生并排，影子被路灯拉长，同凌晨的夜色一同印在镜头中。
　　这张照片第二天出现在热搜第一，与此同时，环球娱乐放出的SGS十年演唱会的消息传遍大江南北。被徐鹤然辛诺恋情和演唱会两个消息砸得晕乎乎的SGS粉丝，接连一周如同做梦般漂浮。做梦都是徐鹤然站在面前跟自己讲我恋爱了，对象是辛诺。
　　粉丝一下子吓醒，心想果然是梦，打开手机，又被存在相册中的照片激得头皮发麻，一边幸福一边怀疑这不会还是梦吧？
　　就在大家沉浸在这虚无迷茫，仿佛下一刻就要跌倒失落的心情中时，环球娱乐正式宣布十年演唱会的时间，是徐鹤然二十六岁那一年的九月十五日。
　　距离那一天还有不到两年。
　　同时，为了准备十年演唱会，SGS将重组活动一年，重新以女团身份进行综艺活动。
　　包括徐鹤然，辛诺。
　　得知这个消息后，所有粉丝震惊的话说不出来，手指在空中比画半晌，徐珍珠，辛诺——小情侣一起参加综艺？
　　啊，这，还能说什么？
　　冲啊！！！
　　*
　　“作为一名经纪人，应该具有处理突发事件的心理素质。”崔姐声音冷淡，“但是公布恋情这种事，能不能先跟我说一声？”
　　徐鹤然正襟危坐，给崔姐奉茶，奶茶。
　　“姐，我也没正面回应呀？”徐鹤然挠挠脸，笑嘻嘻道，“我可没有直接在微博说我谈恋爱了，女朋友是辛诺，谢谢大家！”
　　崔姐：“……”
　　她举起奶茶杯。
　　徐鹤然立刻认怂：“我错了。”
　　“谢谢崔姐。”辛诺轻笑着说。
　　热搜爆炸后，环球娱乐立刻公布SGS回归的消息，给两人恋情消息吸引一部分目光，这件事原本打算明年夏天公布，公司用回归的消息从侧面表明对两人恋情的默认和支持。
　　崔姐冷笑一声，“从你们俩确认关系那天起，我就知道会有这一天，不过没想到然然坚持这么久，倒是出乎我意料。”
　　她看向辛诺，笑道：“倒是三年前你公布恋情的时候吓我一跳。”
　　辛诺垂下眼睫，手指摸摸鼻尖。
　　她这个动作，让崔琦一下子想到徐鹤然。
　　果然恋人在一起久了，会越来越像，仔细算是，徐鹤然和辛诺相识八年多，恋爱六年，时间不短。
　　在娱乐圈浮躁的圈子里，她们小小年纪就坚定彼此的心意，真是一件了不起的事。崔琦心里想着，声音忍不住软下来，“目前公司的态度是不承认不否认，不解释不掩饰，你们俩在节目中也要注意分寸。”
　　“ok。”徐鹤然点头，向崔琦保证，“我绝对不直接说我有女朋友，是辛诺谢谢大家，所以拍节目的时候，我可以跟诺诺一起睡吗？”
　　辛诺托着下巴笑看崔姐举奶茶杯。
　　“小心崔姐把我们扔到奇幻之旅。”离开时，辛诺牵着徐鹤然的手，低声道。
　　“没事，去奇幻之旅也不怕，我保护你。”
　　徐鹤然紧紧握着辛诺的手指。
　　好在崔姐疼孩子，这两年徐鹤然和辛诺国内国外跑，之前瘦的肉还没补回来，再三考虑后，将八个人打包，丢到一档慢综艺去度假。
　　“只有我们八个人？”简悦音问跟拍摄像。
　　随行导演笑道：“简老师有想邀请的嘉宾可以跟我们说，我们会积极邀请。”
　　简悦音立刻摇头：“不必，八个就够了。”
　　另一辆车里，随行导演问：“平时跟成员在一起最大的感觉是什么？”
　　头上戴着黑色眼罩的清冷女生面无表情：“吵。”
　　“徐珍珠，放下你手里的武器，赶快投降！”
　　漂亮的农家小院传来嘹亮的声音，刚下车的宋风华给随行导演一个眼神，“看吧。”
　　她拉着行李箱，走进院子里。
　　院子里已经到了五人，每个人手里举着不同的武器，蒲扇鸡毛掸子扫把簸箕……laurel抄起放在墙边的锄头，宋风华站在门口看了看，虽然不清楚发生什么事，但多年的经验让她抬手，摸摸门板，又拽拽。
　　门板晃晃悠悠，宋风华眼睛一亮，吓得随行导演立刻大喊：“不能拆门！”
　　“哦。”宋风华放下手。
　　随行导演：“……你一脸失望是怎么回事？”
　　“风华，快去放行李。”简悦音喊道。
　　宋风华的加紧步子进门，虽然院子是农家风格，但房子内部很现代化，十分舒服，等宋风华拿着从屋里寻找来的衣服撑子出来时，大家已经结束战斗，一人躺在一张摇椅上晒太阳。
　　宋风华：“……”
　　她把衣服撑子挂在江琼脑袋上。
　　江琼：“？”
　　“风华很失望，没有架打。”简悦音笑着说。
　　徐鹤然立刻扭头对江琼说：“快，惹是生非！”
　　“那是你的绝活，我就不抢了！”江琼拒绝道。
　　她们六人在廊下躺成一排。院子很大，中央是平整的水泥地，再往前，左边是花园，右边是开垦好的菜地等着她们折腾，一辆黑色的保姆车驶来，徐鹤然眼睛一亮。
　　保姆车在门前停下，先下车的女生穿着粉色连衣裙，哈雅立刻小跑过去，帮林薇宁拿行李。
　　辛诺在林薇宁后面下车，看到廊下招手的众人，笑着回应。
　　江琼：“你看看哈大雅，某人不行啊，还不去伺候着？”
　　其他人：“就是。”
　　徐鹤然不但不起身，还伸了个懒腰，瘫着问：“说啥呢？”
　　江琼立刻摇头：“这种人怎么会有对象的，我不理解！”
　　“你不理解的事多了。”徐鹤然跟江琼斗嘴，这时辛诺站在最新款的智能机器人的后厢行驶到她们面前，刚刚还跟江琼吵吵闹闹的某珠声音顿时温柔。
　　“到了？我把你的行李收拾好了，累不累？”
　　“不累。”辛诺声音同样温柔，摸摸球球的脑袋，将从路上买的奶茶分给大家。
　　林薇宁手里拎着另外四杯，聚齐的SGS躺平，看着远山蓝天，忍不住晃脚。
　　“我来的时候转了一圈，这里风景非常不错，那边还有接天莲叶无穷碧的湖。”江琼竖起大拇指。
　　众人：“……奇奇怪怪的形容。”
　　哈雅道：“那我们可以去爬山游湖。”
　　她话音落下，除了徐鹤然，其他人纷纷躺下，假装没听到。
　　辛诺拉了下徐鹤然的衣摆，徐珍珠顺势躺下。哈雅向徐鹤然投来“朋友你叛变了”的眼神。
　　“先分一下工作，接下来我们要在这里生活一个月。”队长发话，“没有阿姨，没有外卖。”
　　“但我们有花陛下。”徐鹤然立刻道，“做饭可以一起来。”
　　“衣服洗衣机，碗有洗碗机，扫地有拖地机器人，完美，科技改变生活。”哈雅说。
　　导演提醒道：“那蔬菜水果呢？”
　　她的眼神看向八人前的空地。
　　八人跟着低头。
　　“我想，等我种出菜，琼儿都变成黄花菜了吧？”徐鹤然叹气。
　　江琼：“？？？”
　　“请珍惜江小琼，谢谢。”
　　“看来也有任务。”简悦音说，她转过身子，看着整齐划一摊平的众人，忍不住笑起来，笑完接着说，“别忘了我们本身也是带着任务来的。”
　　“演唱会的事？”
　　现场工作人员有不少是SGS粉丝，闻言忍不住小声惊呼。
　　“我们既然跟公司争取十年演唱会的设计事宜，就要把它搞好。”简悦音说。
　　徐鹤然抬手：“演唱会，自然是怎么开心怎么来，不要搞煽情那套，绝对不要！”
　　她语气坚决。
　　“对呀，不知道的还以为我们解散了呢。”哈雅附和。
　　简悦音扶额，点点头。
　　“演唱会的主题呢？”
　　徐鹤然想也不想：“回见？”
　　辛诺抬手，拍在她后脑壳。
　　“认真想。”
　　徐鹤然认真道：“又见面了您内。”
　　又挨了一下的徐鹤然捂着脑袋倒地，故意蹭到辛诺身边，闭眼装死。
　　江琼摸摸下巴，“好久不见？”
　　装死的某人：“没少见，代言广告综艺电视剧电影，谁少见了？”
　　江琼抓住辛诺的手腕，往徐鹤然脸上拍，辛诺笑着捏住徐鹤然的脸颊。
　　宋风华想了想，“你好？”
　　辛诺点头，“可以，你好，你好吗？”
　　徐鹤然又睁开眼睛，“对，为了表示尊敬还可以加个心，您好，又见面了您内。”
　　不等辛诺动手，其他人一拥而上，揍珠。
　　“哈哈哈，珠珠怎么做到又讨人喜欢又讨人嫌的？”
　　“八年了，珠还是那颗珠，不一样的是大家都敢揍珠了。”
　　“然后再被珠珠反手碾压。”
　　“嘿嘿嘿，大家都在聊演唱会，只有我在磕糖，小情侣的气氛就是跟别人不一样嗷，磕真的就是跟假的不一样！”
　　“环球娱乐真勇啊，真的让小情侣一起上综艺，明明她们之间只是简单的交流动作我的脸为何如此红？”
　　“我也是！珠珠和诺诺对视一眼，我脑里已经脑补她们抱在一起热吻的场面！”
　　“害，你在想吻，我已经观察好房子里外环境，已经解锁不同地点惹！”
　　“？？？你不对劲！”
　　“所以！演唱会！演唱会！”
　　SGS综艺热度极高，粉丝对于演唱会的呼声越来越高。综艺结束后，SGS分散开始参与不同节目，为演唱会带热度。
　　徐鹤然辛诺恋情公开第二年，大家投入演唱会的训练中来，一群开演唱会开习惯的人非常适应高强度训练，直到第三年，九月。
　　彼时辛诺已经在国际声名鹊起，跟戴安娜女士上过领奖台。徐鹤然作为国际知名歌手，给各大秀场作为演唱嘉宾，还客串过模特，倒是哈雅忽然对走秀感兴趣，参加不少。宋风华已经是电影电视剧常客，简悦音年度金曲常驻选手，林薇宁在音乐方面发展很好，参加演技培训班后演过两部电视剧，反响不错，laurel年年发专辑，江琼既是环球当家综艺主持人，也没拉下发单曲。
　　SGS每个人，单拉出来都能开一场演唱会，但九月十五日，微风徐徐的初秋暮色中，八颗闪亮的星星齐聚，点亮海城的夜。
　　“真是一个熟悉的地方。”徐鹤然举着蓝紫色的麦，笑着对台下粉丝招手时，现场十万名粉丝同场外聚集起来的人群同时呐喊。
　　环球娱乐大楼LED大屏现场转播演唱会，这一夜，是星星满天的夜晚。
　　“你好，朋友。”辛诺轻笑，“很高兴跟大家见面。”
　　“啊——”
　　伴随SGS十年的粉丝热泪盈眶，她们从年轻陪过SGS十年，如今有的事业有成，有的已为人母人父，但今夜她们都有一个共同的身份，是SGS的粉丝，是SGS的朋友！
　　台下，八个女生的亲人好友也在，季松钰怀里的宝宝扎着揪揪，指着台上跟旁边的于晚说：“姨姨，漂亮姐姐。”
　　于晚捏住宝宝的小爪子，“我也是漂亮姐姐！”
　　“今天这个夜晚，属于SGS，也属于你们！”台上，女生们伸出食指，“跟我们一起——”
　　“砰！”
　　烟花冲上天空，路边摊乐队从升降台缓缓上升，鼓手鼓槌疯狂敲动，徐鹤然大喊：“欢迎梅姐，欢迎张三李四王五，我是徐六！”
　　粉丝们大笑。
　　徐鹤然之前有一段时间跟路边摊乐队合作，给自己取的名字就是徐六。
　　音乐与歌声响彻海城天空，八个女生在舞台上又唱又跳，如同她们刚出道时那般快乐。今夜烟花与金片花雨浇过一遍又一遍。
　　五个小时后，满身大汗的女生们站在台上，徐鹤然放下水杯，举麦。
　　“今天有个特殊环节，是演唱会的导演在演唱会之突然告诉我们的。”
　　“对，我们自己也不知道。”江琼说，她手指指向台下，“但是我发现，刘叔和刘姐脸上笑容有些意味深长。”
　　徐鹤然警惕道：“不会突然搞一些游戏吧？”
　　刘导摆摆手。
　　这时，整个舞台忽然暗下来，环场大屏和悬在舞台上的大屏幕传出熟悉的刻在众人脑中的音乐。
　　“一起来，奔跑向太阳……”
　　十年前，星耀少女的主题曲和开场舞在屏幕里播放。
　　猝不及防看到十年前自己的SGS众人：“什么？”
　　简悦音立刻道：“不会吧，不是说好不搞煽情？”
　　徐鹤然忽然转头，跟辛诺对视，辛诺摇摇头。
　　“大家好。”当时星耀少女的助理导演，现在环球娱乐很有名气的导演小刘导对经过重重淘汰，只剩下二十一名的女生们道，“请大家给十年后的自己写封信吧，写什么都可以。”
　　“啊！”不只是粉丝，台上的SGS八个人震惊得你看我我看你，脑海的回忆中，忽然涌现十年前，那个稚嫩的自己。
　　“怎么办，我要哭了。”林薇宁说。
　　只是看到十年前自己，就忍不住想要流泪。
　　“别哭啊。”徐鹤然说，“谁哭谁输。”
　　哈雅笑着摸摸林薇宁的脑袋。
　　“你们收到了？”laurel问台下，舒果糖和FYU的成员们，漂亮的女生们笑着点头，又抬起手，握着拳头在脸颊两边扮装哭的表情。
　　宋风华重复徐鹤然的话：“谁哭谁输。”
　　“小心哦。”辛诺轻笑。
　　众人立刻深呼吸，调整心情。
　　“给十年前的自己写信？”江琼嘟囔。
　　工作人员立刻提醒，“后，后！”
　　“哦哦！”一头红发的江琼坐在桌后，用捏毛笔的姿势拿起笔，手腕疯狂转动，在粉色纸上方装作写字，大声道，“功成名就！”
　　“噗！”
　　现场的粉丝和视频中工作人员一起喷笑。
　　“不愧是你。”舞台上，成员们纷纷打趣。
　　“这头红发真是记忆犹新。”徐鹤然“啧啧”道，“当时迷信琼儿。”
　　江琼嘿嘿笑。
　　“给十年后的江小琼，不知道你能不能收到这封信，也不知道你是不是已经出道，但是能参加星耀少女，能认识这么多好朋友，真是非常开心。你已经很努力啦，做得很好，如果以后能顺顺利利就很好啦，江小琼，加油！”
　　“当然，如果能跟朋友们一起出道，简直是不敢想的事。”一边写信一边读的江小琼忽然抬头，不好意思地对镜头说，“光是写就觉得不可思议。”
　　“没有什么好讲的，友谊长存！琼儿暴富！”
　　舞台上，江琼对十年前的自己竖起大拇指，故作帅气。
　　“哭。”宋风华戳她肩膀。
　　“哭吧。”眼眶微红的林薇宁戳她另一边。
　　“赶紧的。”哈雅催促。
　　刚刚还有点泪意的江琼立马被逼回去，她愤愤转身，举麦控诉，“哪有你们这样的！”
　　台上台下一片欢笑。
　　屏幕中画面一转，金发的laurel一脸冷漠，写字。
　　“世界和平，公平永存，有钱有闲，希望梅姐能找到属于她的幸福。”
　　工作人员小声问，“梅姐是谁？”
　　laurel盖笔帽的动作顿了顿，“我嫂子。”
　　“咦？”工作人员疑惑道，“你哥哥……”
　　“去世了。”laurel面无表情，放下笔，对着工作人员点头，离开。
　　画面一片沉默，舞台同样沉默，大家张开手，抱住仰起头的laurel。
　　“谢谢，我现在很幸福。”laurel深吸一口气，压着眼底泪意对舞台下露出灿烂笑容，她忽然转头，看向乐队的方向。
　　梅姐抬手，抹掉脸上泪珠，对着她笑，无声开口。
　　“我很幸福。”
　　能替你哥，看到你的成功，我很幸福。
　　在台下即将沦为泪海时，画面来到哈雅部分，冷艳的女人大马金刀坐下，茫然道：“给十年后的自己写信，写啥？”
　　工作人员：“写什么都可以。”
　　哈雅认真道：“真的？”
　　工作人员点头。
　　哈雅立刻抓笔：“赶紧找对象！”
　　工作人员：“不——”
　　“你不是说什么都可以？”
　　“你可是要当偶像的！”工作人员抓狂。
　　哈雅想了想，划掉之前那一句，更改。
　　“哈雅，希望十年后，你能找到对象，祝福你。”
　　十年前的工作人员：“……”
　　十年后SGS众人：“哈哈哈哈！”
　　台下粉丝眼里含着泪哈哈大笑，有人大喊：“哈大雅，你实现目标了吗？”
　　哈雅忽然挑眉，举起食指，靠近嘴边。
　　“嘘……”
　　粉丝：“咦？”
　　咦！
　　嘶——
　　旁边林薇宁立刻移开眼，红着脸装作认真地看着屏幕。
　　画面中，漂亮冷漠的女生坐下，很认真地写：“宋风华，如果得不到太阳，希望你做一颗星星，不必很亮，只要可以像太阳一样发光。你拥有的很少，十年后，过的比现在好，就足够了。”
　　当徐鹤然手按在宋风华肩上时，宋风华忽然笑起来，一边笑一边大颗大颗掉眼泪。
　　“我现在过得很好。”
　　林薇宁辛诺张开手，抱住宋风华。
　　“风华别哭！哭就输了！”粉丝呐喊，自己却泪眼汪汪。
　　宋风华笑着揩去脸上泪珠，低声道：“我没哭。”
　　徐鹤然举起麦，笑道：“是星星上下过一场雨。”
　　简悦音温柔地抬手，摸摸宋风华的头，听到她低声道：“足够了。”
　　做一颗星星，足够了。
　　“薇宁好，请你给十年后的自己写信。”工作人员对进门后温柔地笑着的女生道。
　　“好。”
　　林薇宁乖乖地坐着，字迹清秀。
　　“十年后的林薇宁，你好。希望那时候，你已经是一位合格的艺人，你为了舞台付出了很多，你坚信舞台不会辜负你的努力，希望你不要被路上的荆棘打到，向着唯一的目标前进。当然，最重要的，希望你善良勇敢，加油！”
　　“写好了。”镜头中，十年前的林薇宁起身，笑着将信递给镜头。
　　十年后的林薇宁抬手，接住飘落的一片花瓣，眉眼弯弯。
　　“十年后的简悦音，不知道是不是还在做音乐，但我不后悔参加星耀少女，看到自己的歌曲在舞台出现，越发坚定我对音乐的坚持，十年后的你如果因为种种原因放弃了音乐，看到这封信，希望你还有重新出发的勇气。如果你还在坚持，不管身处光明或是黑暗，我都要告诉你，简悦音，你真棒。”
　　舞台上，简悦音举起麦，笑容自信明媚，“十年后的我想跟十年前的自己说，你也很棒。”
　　“到现在，我仍然感谢星耀少女，感谢当初的一切，还有我身边这群看起来不着调但一直支持我的队友，我们每一个都很棒。”
　　她抬手，周围的人纷纷上前，击掌。
　　“不着调就算了。”徐鹤然笑道，她舔了下嘴唇，看向屏幕，蓝紫色眼眸明亮。
　　十年前的辛诺，像雨后的新竹，清新美丽，那双眼眸黑的深邃，身上疏离气息隔着屏幕落入众人眼中。
　　“致辛诺，愿你母亲身体健康，星途坦荡。”
　　徐鹤然忽然回头，笑着问：“没有我吗？”
　　辛诺歪头，“可是，是给十年后的自己写信诶。”
　　她话音落下，视频中已经起身的辛诺忽然顿住，补上一句，“希望那时候跟徐鹤然还是朋友。”
　　舞台下粉丝和台上其他人纷纷：“哦~~”
　　“朋友~~”
　　徐鹤然没有回头，轻笑：“你好，朋友。”
　　粉丝们的“哇哦”声更大。
　　辛诺也没有看徐鹤然，眼睛温柔地注视着曾经的自己。
　　“你好。”
　　视频中的黑发女生离开后，不多久一头粉毛的女生蹦蹦跳跳进来，那一刹，台下，体育场外，led屏前。
　　“啊——粉珍珠！”
　　“啊啊啊啊是粉珠珠！”
　　“天呐！十年前的珠珠好嫩好嫩！比现在小好多！感觉一掐能出水！啊啊啊啊好可爱我女鹅好可爱！”
　　舞台上，徐鹤然露出嫌弃的表情，她张开手，耸肩，一副“没办法，天生就这么讨人喜欢”的欠揍表情。
　　“给十年后的我写信。”十六岁的徐鹤然坐下，行云流水。
　　“节目组突然让写信录给十年后的自己，好肉麻，但是我这么乖，肯定配合了对不对！
　　徐鹤然，十年后的你成功了吗？有做大歌手吗，有开演唱会吗，有跟姐姐们好好相处吗？
　　大家是不是一切都好，我们都顺利出道了是不是？嘿嘿，最关键的，徐鹤然，你有没有好好照顾诺诺！她肯定还是你最喜欢的人是不是？
　　哈哈哈，这个是当然啦，我还能不了解你吗。”
　　“写给徐鹤然，没做大明星也没关系，没开演唱会也没关系，希望你能保持对音乐的热爱，开心地唱歌就好啦，咱也饿不死不是（在这里表白我佳木姐，怎么会有这么疼妹妹的好姐姐呜呜呜）”
　　徐鹤然捂住额头，没想到十年前的自己语气这么幼稚，不忍直视。
　　舞台下，早已对她和辛诺关系心知肚明的粉丝们笑起来。
　　舞台上，眼眶微红的辛诺抬手，遮了下唇，紧紧盯着视频中的那颗小珍珠。距离她不远处，徐鹤然直直地站着，仰着头盯着大屏幕，嘴角带着温柔的笑。
　　“给十年后的诺诺。”小珍珠坐的板正，一个字一个字认真地写。
　　“诺诺，徐鹤然会一直喜欢你，一个十年，两个十年，三个十年……很多个十年！”
　　“如果26岁的徐鹤然没有好好说喜欢，那就是因为她害羞了！绝不是不喜欢你！那就让我替她提前说一声”
　　二十六的徐鹤然举麦，成熟的声音与十六时活泼的声线混合，交融，不分彼此。
　　“辛诺，我喜欢你。”
　　舞台缭绕的光芒与粉丝尖叫声中，长大的女生微笑着，目光穿过十年的时光，注视着那个曾淡薄清冷的少女。
　　轻轻的音乐声在尖叫和台上众人茫然的表情中响起。
　　“surprise。”徐鹤然轻声道，合着音乐开口。
　　辛诺目光茫然，左右环顾，除了徐鹤然，其他人表情同样惊讶。
　　“我是为你而来吗？”二十六岁的徐鹤然开口。
　　屏幕中出现午后的练习室，十六岁的徐鹤然坐在地上生疏地弹着吉他，跟舞台中的徐鹤然合唱，“我是为你寻风吗？”
　　“我可以牵你的手吗，去下一站。”
　　“不要拍嘛，诺诺姐姐！”十六岁的小珍珠丢下吉他，笑容灿烂，蹦蹦跳跳去追偷拍自己的女生。
　　二十六岁的珍珠转身，走向自己爱了十年的人。
　　辛诺泪水夺眶而出。
　　SGS成员似乎发现什么，默默让开一条路，笑看着同伴向着心之所向走去。
　　“旋转木马在五光十色中旋转，音乐有点甜，人群中许多笑脸，我看不见，一切忽然很简单。”
　　徐鹤然的歌声在不知何时安静下来的空气中回荡，她停在辛诺面前，忽然不好意思地垂下眼睫，低低地唱。
　　“你嘴角弯弯，声音浅浅，将我一切搅乱。”
　　“这一刻明显，只有唯一答案，我目光的落点，是你指尖，是你裙边，是想去你心里面。”
　　“你是为我而来吗，你是为我追风吗，你可以一直牵着我的手吗？去往或许是幸福的终点。我想你也明白这个答案，就在最美好的那年，月色下的那天，我看你那眼，我的心脏怦然——”
　　徐鹤然忽然抬头，看着辛诺，认真唱：“我为你，怦然心动。”
　　“去散散步吧，晨光或者夜晚，星星满天，阳光灿烂，因为你我都好喜欢。”
　　“我爱吻你的发，爱每天起床你在身畔。你是唯一答案，我命运的终点，是你的指尖，是你裙边，我要在你心里面。我为你而来，我为你寻风，我要一直牵着你的手，在大礼堂的钟声吻你千遍。”
　　“我想你会同意这个答案，在最美好的每一年，星河灿烂的今天，我看你每一眼，我的心脏怦然。”
　　“我为你，怦然心动。”
　　“只为你，怦然心动。”
　　屏幕中，十六岁的徐鹤然扑向辛诺，在漫天金雨中和辛诺拥抱。
　　舞台上，二十六岁的徐鹤然单膝跪地，举起为了这一天，准备了两年的戒指。
　　她声音温柔，眼眸明亮，嘴角弯起，笑容美好，像每一个清晨，每一个黄昏，每一个夜晚。像每一次回眸，辛诺眼底的徐鹤然。
　　“诺诺姐姐。”
　　她跪在她面前，在万千人眼中，说出这个世界最美丽的情话。
　　“嫁给我吧。”
　　作者有话说：
　　呱唧呱唧呱唧！
　　7.1号写的《怦然心动》，九月22终于跟大家见面了哈哈哈，放下歌词。
　　我是为你而来吗
　　我是为你寻风吗
　　我可以牵你的手吗
　　去下一站
　　旋转木马在五光十色中旋转
　　音乐有点甜
　　人群中许多笑脸，我看不见
　　一切忽然很简单
　　你嘴角弯弯，声音浅浅
　　将我一切搅拌
　　这一刻明显
　　只有唯一答案
　　我目光的落点
　　是你指尖，是你裙边，是想去你心里面
　　你是为我而来吗
　　你是为我追风吗
　　你可以一直牵着我的手吗
　　去往或许是幸福的终点
　　我想你也明白这个答案
　　就在最美好的那年，月色下的那天，我看你那眼
　　我的心脏怦然
　　我为你，怦然心动
　　去散散步吧
　　晨光或者夜晚
　　星星满天，阳光灿烂
　　因为你我都好喜欢
　　我爱吻你的发
　　爱每天起床你在身畔
　　你是唯一答案
　　我命运的终点
　　是你的指尖，是你裙边，我要在你心里面
　　我为你而来
　　我为你寻风
　　我要一直牵着你的手
　　在大礼堂的钟声吻你千遍
　　我想你会同意这个答案
　　在最美好的每一年，星河灿烂的今天，我看你每一眼
　　我的心脏怦然
　　我为你，怦然心动
　　只为你，怦然心动﻿

✿ 118、小珍珠历险记上
　　【CS6011019星世界意识苏醒】
　　【CS6011019星世界意识请求重启时间线】
　　【世界意识管理处拒绝】
　　【CS6011019星世界意识请求重启时间线】
　　【世界意识管理处拒绝】
　　【CS6011019星世界意识第三次请求重启时间线】
　　【拒绝】
　　【CS6011019星世界意识第四……】
　　……
　　【CS6011019星世界意识第1018次请求重启时间线】
　　【世界意识管理处同意通话】
　　管理处：“重启时间线, 该位面宇宙将全部重启，损耗的能量是该位面宇宙自出生至现在大半能量，如果重启后新时间线仍然按历史行驶, 你所重启付出的代价将是无用功。”
　　CS6011019：“此宇宙只有我拥有意识，我为此宇宙的执行人, 我要求重启时间线。”
　　管理处：“你确定？”
　　CS6011019：“确定。”
　　管理处：“为什么？”
　　CS6011019停顿片刻。
　　“为自由。”
　　管理处因为这个答案停顿的时间比CS6011019还要久，祂翻看CS6011019历史, 在最新的记录浏览，解惑。
　　“穿越者的存在，符合宇宙规则, 我们与穿越局有友好合作。”
　　CS6011019：“他们将令我枯竭，等待从重生。”
　　“我喜欢如今的欣欣向荣。”
　　管理处理解道：“你产生了感情。”
　　CS6011019坚持：“我付出能量, 我要求重启。”
　　管理处那边犹豫片刻，点头。
　　“好吧, 这是你的坚持, 无论事情结局是否符合你的预期, 都是你的选择，不过——”
　　意思那端的生命体轻笑, “如果你做到, 等你再次苏醒，可以来管理处与我喝杯茶。”
　　“聊聊你的自由。”
　　无声而璀璨的宇宙，看不见的意识发出愉悦的波。
　　【时间线重启，CS6011019已确定重启时间, 二十六年前，倒计时开启。】
　　【五, 四, 三, 二，一……重启开始。】
　　冥冥中的时钟疯狂倒走，浅色深色明色淡色的能量疯狂涌入那看不见摸不到的时钟中，宇宙深处，传来一声沉重的叹息，星光凋零，光芒跌落。
　　宇宙意识飞向主星，于高空垂眸。
　　海城，某低调但费用绝不低调的医院，手术室内一声嘹亮的啼哭，让等待的人们眼睛一下子亮起来。
　　“米凯尔，你要有妹妹或者弟弟了！”
　　拥有紫色眼眸，美丽优雅的犹如花园中最美丽的鸢尾的女人激动的俯身，抱住站得笔直的小姑娘，旁边保养得宜的中年男子大笑着搂住她们二人。
　　“没想到一下子多了两个小家伙。”
　　米凯尔天蓝色眼睛好奇地注视着内室，哼哼唧唧的哭声此起彼伏，谁也不让谁。
　　又过了一阵儿，护士长笑着走出来，“生产非常顺利，先出生的是姐姐，后出手的是弟弟，都非常健康！”
　　“太好了！”徐山将她的话转达给戴安娜，连忙又问，“我女儿怎么样？”
　　“徐小姐很好，只是有些累，接下来她需要好好休息。”
　　“好，好。”
　　得到医生允许后，一行人走进收拾后的病房，继承父母优良基因的女人躺在床上，闭着眼睛，脸色还不错。戴安娜心疼地走过去，轻轻地在徐梦岚脸上亲吻，抓住她的手。
　　徐梦岚微微抬眼，轻声道：“我很好，他们俩没折腾我。”
　　“是乖孩子。”
　　父母在床边安慰女儿，米凯尔亲亲妈妈的脸，好奇地走到摇篮边，看着襁褓中的两个孩子。
　　她来之前做过作业，知道刚出生的孩子又丑又皱像小孩子，所以为了显示姐姐的礼貌和威严，她决定绝对不对妹妹和弟弟说丑这个字，但是当她看到两个乖乖躺着的小东西，突然发现他们俩没想象和看过的照片那样皱皱巴巴，还红彤彤的。
　　难道这是姐姐的滤镜？
　　米凯尔心道。
　　早已上岗的月嫂和调理师营养师等乌泱泱的人不好去打扰大人们的温情时间，便围着小床，其中一个阿姨温柔地对米凯尔道：“你的妹妹和弟弟，是我见过最漂亮的婴儿，看着大眼睛小鼻梁，多好看呀。”
　　“人家爷爷奶奶爸爸妈妈都好看。”接话的人看了眼站在摇篮边低着头仔细观察的女孩，笑道，“人家大宝也漂亮。”
　　米凯尔从小学习华语，虽然在国外只跟母亲爷爷交流过，但可以听懂，对于这些人真心夹杂礼仪的夸赞，米凯尔替自己和妹妹弟弟道谢，态度板正认真。
　　众人笑起来。
　　新生儿可能刚出生就会睁开眼睛，也有可能一周到两周时间睁开眼。穿着蓝色婴儿服的弟弟不久便张开他黑色大眼睛，徐梦岚非常满意，家里总算有人继承她的眼眸。她妈蓝国人，一家子黑发蓝眼，到她妈妈这忽然变异，一双紫色有眼眸跟着她踏上大荧幕，被誉为蓝国珍宝，可惜她没继承这珍宝，不过她也不可惜，就她妈妈家这漫长历史，往上数四五代才有一个，满打满算两个人，她觉得这个任务交给她的重重孙子孙女，她就算了。
　　结果，八天后，那个被医生检查过，说身体健康，营养均衡，只是懒不愿意睁眼，穿着粉兜兜，因为美丽和弟弟传遍医院妇科，被全院医生护士慕名看过的小宝贝一伸懒腰，终于舍得看看这个世界。
　　只看了第一眼，握着奶瓶的米凯尔手一松，奶瓶“啪”掉在地上。
　　从三岁开始展现她冷静气质，聪明伶俐，六岁就被徐家指定为继承人的米凯尔*阿斯顿小姐，脸上的惊慌，徐梦岚从她两岁某一次尿床后就再也没见过。
　　被大女儿感染的徐梦岚吓得跑过来，“怎么了？”
　　“呜哇。”
　　床上，吃饱喝足的粉宝宝眨眨眼，张张嘴，“呜哇呜哇”哼唧，旁边的蓝宝跟着哼哼，姐弟俩像加密通话似的，你来我往。
　　徐梦岚僵硬地站着，看着自己二宝的眼睛，手哆哆嗦嗦，下意识喊：“妈！”
　　凄惨的声音比她生孩子的时候还惨，婴儿车上两个白团齐齐吓了一跳，立马开始掉眼泪。米凯尔想也不想，一拍她妈。
　　“别喊。”
　　米凯尔伸出手，抬手迅速在躺着的两个宝宝脸上飞过，两个白团下意识跟着她手指头走。
　　母女俩和闻声赶来的月嫂们顿时松了口气。
　　戴安娜和徐山正在餐厅吃饭，被生活助理提醒后哪里还有胃口吃饭，连忙上楼。婴儿车的粉宝被医生带去检查，蓝宝孤单地躺着哼唧，像是发现姐姐不见了，哭得很伤心，被徐梦岚抱着拍，满心焦急。
　　好在得到的结果仍然正常，只不过要等宝宝三岁时再检查是否色盲。
　　一家四口站在婴儿车边，看着粉嘴吐泡泡，看起来就很快乐的粉宝宝，又安心又担心，这怎么看，都不像正常啊？
　　婴儿车中，穿着粉色婴儿服，胎发黑漆漆，脸蛋白莹莹的小婴儿脸上，双眼皮已见痕迹，大眼睛亮晶晶，但那蔚蓝的瞳色中，紫色的纹路如银河中的星雾，缭绕氤氲，散出一片星芒。
　　……好看是好看，但是如果影响孩子视力，那就不是一件好事！
　　徐梦岚握紧拳头，肯定是都渣男的错！
　　弄死他！
　　像似感受到母亲身上传来的杀气，粉宝宝呆住了，“啵”了声，哼哼唧唧哭起来。
　　三年后，蓝国阿斯顿庄园。
　　夏天的原野碧绿而广阔，青林绿草间开着各色的花，蝴蝶蜜蜂，小鸟快活得像大地的主人。
　　米凯尔结束一天的课程，跟私人教师告别，从窗边看下去。
　　她那老母亲懒洋洋地躺在摇椅中刷手机，两个穿着同款白裙子的小孩子一手小桶一手铲子在特意建的沙坑中堆沙堡，旁边的花园，风将花瓣和花香送过来。
　　年轻的保姆们笑眯眯地看着孩子们玩耍。
　　庄园里植被茂密，夏天是个乘凉的好地方。米凯尔看到两个小孩身上白裙子沾满沙子，还有从花园玩沾上的泥土，便让人取出她前几天订购的新裙子，一会儿给妹妹弟弟穿。
　　“我是男孩，男孩不穿裙子。”脆脆的童音拒绝道，旁边的人一听，大眼睛转动，“我也不穿！”
　　听起来非常叛逆！
　　奶甜奶甜的声音落到米凯尔耳中，她走过来，按住两个已经长过她膝盖的孩子的脑袋，“这是姐姐的礼物。”
　　刚刚还“叛逆”，扎着小辫子的女孩立刻转身，抱住米凯尔的腿，软糯糯的声音可甜，“徐佳沐，既然是你的礼物，那我就穿吧！”
　　听起来非常给面子。
　　米凯尔被她声音萌的心里像装了蜜，又见她用狗腿的态度说施恩般的话，又好气又好笑，她抱住妹妹，故意往上举。
　　小朋友笑声落到花园中。
　　另一个穿着裙子的小男孩抓住米凯尔的下摆，“我也要！”
　　“那你穿不穿？”米凯尔弯腰问。
　　男孩权衡利弊，忍痛点头。
　　旁边正在拍视频的徐梦岚笑得直不起来腰，她这两个小宝贝聪明的不得了，很有米凯尔当年风范，徐梦岚时常感叹，不愧是她，可真会生。
　　“徐鹤然，告诉我，这是什么颜色？”米凯尔举起地上红色的铲子，开始每日必备环节。
　　徐鹤然装死，往她怀里靠。
　　“是红哒！”
　　米凯尔搂住她，心安定的不得了，“真棒。”
　　“徐佳沐，你这样问，显得我比徐君然笨！”徐鹤然在她怀里哼哼唧唧。
　　她们从记事起，就三语教育，身边三位保姆一人说一国语言，徐鹤然经常一句话夹着三国单词，家里人时常感叹不知道是在训练孩子还是训练她们自己。
　　徐佳沐剥开她的刘海，捏她小爪子，故意道：“是笨珠珠。”
　　怀里，脸蛋肉乎乎的小女孩瞪圆蓝紫色眼睛，控诉地看着徐佳沐，握紧小拳头。
　　“我再给你一次机会！”
　　徐佳沐沉思，徐鹤然紧紧盯着她，看上去徐佳沐不改口，就要使用珠珠冲撞，徐佳沐笑着点头：“是聪明的珠珠。”
　　十分好哄的三岁女孩开心地给姐姐抱抱，下巴搭在她肩上，甜甜道：“徐佳沐，你的眼睛是世界上，最漂亮的蓝色！”
　　徐佳沐弯起嘴角。
　　徐鹤然和徐君然户口在华国，徐梦岚要带姐弟俩回去处理一些手续，她想了想，干脆带上姐弟三人一起回去。
　　经常跟着母亲坐私人飞机庄园市区来回跑的徐鹤然觉得在天上待了好久好久，当她睁开那双被亲朋好友无数次感叹的奇异眼眸时，看着车窗外陌生的城市，疑惑地歪头。
　　徐梦岚低下头，“啵唧啵唧”在宝贝女儿脸上猛亲，直到被徐鹤然愤怒地推开后才恋恋不舍道：“这是你出生的城市，华国海城。”
　　海城，有大海吗？
　　徐鹤然有些激动，趴在车窗往外看，没有看到大海，但看到一条波光粼粼的大江。
　　“哇——”徐鹤然大声道，“好看！我喜欢海城！”
　　你什么都喜欢。
　　徐梦岚笑着摸摸她的头。
　　第二天，徐梦岚领着两个孩子办完手续，要去处理一些工作，便让助理和保姆们带着孩子在附近走一走。除了这些人，还有面上和暗处的保镖，将姐弟三人保护得严严实实。
　　“公园！”
　　徐鹤然抓着徐佳沐的手往公园跑，她看到公园有很多小孩子。
　　徐佳沐一手一个，被徐鹤然拽着跑，一脸无聊的徐君然被迫跟着跑。
　　公园来了三个陌生，但是很漂亮的新面孔，和徐鹤然徐君然同龄的孩子顿时涌上来，好奇地看着她。
　　“你们好。”徐鹤然看着他们身上玩的脏兮兮的衣服，呆了呆，连忙往旁边走了一步，“我们要去那边。”
　　她说的蓝国话，没听懂的孩子只看到她往台阶那边指的手，立刻道：“那边不能去。”
　　徐鹤然一秒转换语言，“为什么？”
　　“那个谁在那！她没有爸爸，整天坐在台阶上看书，我奶奶说她是没人要的孩子，如果我不听话，就会变成那样！”一个孩子说。
　　徐鹤然被如此“恶毒”的说法震惊到了，不知道如何是好。
　　徐佳沐语气淡淡，“这样的奶奶不要也罢。”
　　徐鹤然徐君然抬起头，用敬仰的目光看着徐佳沐。
　　这时，那个男孩的奶奶跑过来，拧住他的耳朵，嘴里骂道：“这都几点了不回家吃饭！一会儿老妖怪来抓你，吃你的肉！”
　　这老太太抬头看到徐佳沐和徐鹤然，想也不想，“吃小孩眼睛就会变成蓝色！”
　　徐佳沐：“？”
　　徐君然：“对，我不吃小孩吃奶奶，眼睛就是黑的。”
　　徐鹤然：“我就喜欢吃小孩，吃家里奶奶凶凶的小孩，啊呜！”
　　“一口一个。”
　　徐君然：“你奶奶不会也吃小孩吧？”
　　小男孩：“……”
　　他抬头，看向奶奶气冲冲的脸，小孩个子不高，仰起头看，觉得奶奶眼非常黑，这小孩天天被奶奶吓唬，这时候一个哆嗦，“呜嗷呜嗷”哭起来。
　　“奶奶要吃我！”
　　“我奶奶要吃我！”
　　来接孩子的家长们张大嘴巴，看着躺在地上撒泼打滚，和气的拉他，一边拉一边嘴里骂骂咧咧的老太太。
　　“我奶奶是老妖怪，呜呜呜，快打妖妖灵！”
　　这时候，徐鹤然和徐君然已经拉着徐佳沐跑远了。
　　“坏。”徐佳沐捏住他们俩小耳朵，“不过，干得漂亮。”
　　“嘿嘿。”徐鹤然笑嘻嘻地眨着大眼睛四处看，这是公园的一角，有许多长方形的石头凳，徐鹤然一扭头，看到一个小女孩坐在石凳上，做得笔直，专心捧着一本童话书。
　　她看上去比徐鹤然大两三岁，垂着眼睛，看着她侧脸的徐鹤然睁大眼睛，松开徐佳沐的手。
　　最近，辛诺收到一箱书，是她妈妈的学生升学，整理得不要的旧书，卖也没几个钱，便送给辛诺看。辛诺很珍惜，将每本书擦干净放好，每天到公园读书。
　　家里太安静，她不喜欢。
　　她手里的这本书是童话，她刚看完《杰克与魔豆》的故事，书里说，杰克得到了会下金蛋的鸡和仙女竖琴，和妈妈过上幸福美满且富足的生活。五岁的小女孩面无表情，掀过一页，心里有些难过。
　　童话果然是童话，五岁的孩子都不信。
　　就在她准备明天换一本书看时，忽然听到“嘿咻嘿咻”的声音，辛诺连忙往旁边看，就见一个穿着漂亮裙子，扎着辫子的小女孩，努力爬到她旁边的石凳上，这个陌生漂亮的女孩跪坐着，忽然双手往前，趴在凳子上，向她靠近，蓝紫色眼睛闪闪发亮。
　　“姐姐，你真好看！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-22 21:02:22~2022-09-24 21:43:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：菠萝章鱼 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：_、奕琦瑶粥 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：不要说话吻我 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：_ 2个；恪莘、爷傲奈我何、起啥都困难、CM靇、民政局、墨尘翼、46672205、XY、鲫鱼豆腐汤、侠柯、沈梦瑶儿子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：RU 65瓶；娘娘假面汪汪警察一生、乘月下云端、哈王小二 50瓶；五十六 42瓶；掌中大河 40瓶；墨尘翼 34瓶；吃蛋要带壳 29瓶；木月瑾 27瓶；昕想事成 25瓶；郁清棠被我吃包子 22瓶；奕琦瑶粥、estl'amour、拾、舟月、何以笙箫默、浅忘 20瓶；Serein 19瓶；高举延琦大旗、十七局 16瓶；爷傲奈我何 14瓶；我老婆呢？、阿野、夜晚、42974649、扁扁、22462308、浪里小白龙、樾、一久（催更版）、L、不要说话吻我、今天也在做梦呢、BK0717星系、僰炿、冤种le、. 10瓶；樂 9瓶；yydxy 6瓶；在线、郑德困了、羽空行、啾啾啾、云中有鹤、三五、顾悦潇、长御、栗子不炒糖 5瓶；穹 4瓶；设什么昵称好呢、书书 2瓶；uglazy、52173335、58421887、君诺、丢diu、云夕、嗯⊙?⊙！、雾眠.、阿芷、RYE、Because、Dawn 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 119、小珍珠历险记下
　　辛诺抱住怀里的书, 惊讶警惕地看着她。
　　“你的眼睛好黑哦，比徐君然的还黑！”
　　小女孩声音很好听，消除辛诺心中那丝不安, 她低声道：“谢谢。”
　　本来就站得很近默默观察的徐君然上前一步，拽住徐鹤然的脚, “你下来！”
　　“no！”徐鹤然举起双手装凶。
　　“咦？”辛诺惊讶的打量跟坐在她旁边的女孩长得很像的……女孩？可她听到的明明是男孩子的声音，但是他穿着小裙子。
　　徐鹤然不理徐君然, 从跪坐改成坐姿，还贴着辛诺坐。辛诺闻到女孩身上香香甜甜的味道，跟她的声音一样甜, 和公园那些整天疯跑大吼大叫哭闹的小孩一点都不一样。
　　“姐姐，你在看什么书？”徐鹤然自来熟, “可以读给我听吗？”
　　辛诺抬起头，有笑容满面的大人站在不远处看着她们, 应该是这两个小孩的家长, 不过家长数量有一点点多。
　　小脸雪白干净, 像玉雕一样精致的黑发女生晃了晃脚，心想她也没有其他事情要做, 就给这个小朋友读一下故事书吧。
　　老师说, 要尊老爱幼。
　　于是辛诺慢慢地给徐鹤然读故事，之所以慢是因为她认识的字不多，好在故事书的字上面标注拼音，她妈妈晚上给她读过这本书, 辛诺磕磕巴巴地往下读，徐鹤然津津有味地听, 听着听着小脑袋就靠在人家女孩的胳膊上, 仰着头, 盯着人家的脸看，一边看一边笑。
　　双手捧着书本的辛诺低下头，对上灿烂的笑颜。
　　“姐姐，你真好看！”
　　她们刚接触不久，这个公主一样的小孩子已经夸了她两次，辛诺礼貌而真诚地说：“你也好看。”
　　像是从童话故事中走出来的公主，眼睛的颜色她从来没见过。五岁的辛诺诺心里忽然产生一个大胆的想法，这个小姑娘难道真的是童话王国里的小公主吗？
　　这时，徐佳沐走过来，用蓝国语言跟徐鹤然徐君然说话，大意是不早了，要回去。辛诺听着陌生的词汇，心里的怀疑越来越重。
　　明明她四岁的时候，就认为童话故事都是骗小孩的了！
　　“我不嘛，我要跟这个小姐姐再玩一会儿！”徐鹤然忽然伸出手，抱住辛诺，她手短，想了想，往上抱了下。
　　整个脑袋在暖乎乎香喷喷怀里的辛诺诺茫然地睁大眼睛。
　　“佩儿，不礼貌。”徐佳沐皱眉。
　　徐鹤然连忙放下手，跟辛诺道歉，“姐姐，你平时都做什么呀？”
　　机智的小珍珠趁机跟辛诺聊天，不看她姐姐，只要她不看，姐姐就不能带走她！
　　小珍珠歪理。
　　“去幼儿园，跳舞。”辛诺说。
　　她平时会在母亲的舞蹈室跟其他小朋友一起上课，但今天是周日，周日下午她妈妈要去一个小朋友家里单独辅导，辛诺就回来公园看书。
　　徐鹤然开心地说，“跳舞！我喜欢唱歌！”
　　“啊。”辛诺合上书，看着这个小姑娘扶着弟弟的胳膊跳到地上，叉着腰，挺着圆滚滚的小肚子，一边用甜甜的声音唱她听不懂的歌曲，一边嘿咻嘿咻跳舞。
　　旁边那个穿裙子的小男孩跟着蹦跶蹦跶。
　　小珍珠举起手：“呜哇呜哇啦啦啦！”
　　徐君然跟着举手：“啦啦啦！”
　　小珍珠蹲下：“青蛙呱呱呱。”
　　徐君然跟着蹲下：“呱呱呱！”
　　辛诺瞧着有趣，跟着下来，一伸腿，脚尖伸到脑袋后面。
　　举着手蹲在地上的姐弟俩同时：“哇——”
　　辛诺给她们表演下腰劈叉，等身体舒展开，扬起手臂，跳了一小段看起来就飘逸，跟“乌拉呱呱”大相径庭标准的舞蹈。
　　站着的大人和蹲着的小孩激动的鼓掌。
　　“这是古典舞。”辛诺说，目光有些许骄傲。
　　小珍珠点头，跟着说：“鼓点舞！好！”
　　助理中，有带相机的，将她们笑闹的时光拍摄下来，要给两位徐总和戴安娜女士看，辛诺好奇地看着端着相机的女人。
　　“要一起拍张照吗？”助理温柔地说。
　　拍照？
　　每年，辛诺妈妈会带她去拍照片，辛诺有些羞涩，被小珍珠抓住手，姐弟俩站在她身边，徐佳沐也走过来。
　　助理问辛诺要了地址，说要将洗好的照片送给她一份。
　　晚上，正在跟妈妈讲今天遇到的事情的辛诺用她知道的所有词汇，描述今天遇到小姑娘的眼眸，这时，有人敲门，辛母疑惑的开门。
　　漂亮的盒子躺在地上，而送盒子来的人不见踪影。
　　辛母疑惑地将盒子拿进房间，辛诺站在妈妈旁边，看着她拆出一块漂亮的蛋糕，蛋糕上，闭着眼的女孩面带微笑起舞，指尖指向遥远的天空。
　　还有一张cd和几张照片躺在盒子旁边。
　　“就是她！”辛诺紧紧抓着妈妈的手，黑色的眼眸中光芒明亮，“妈妈，她是童话王国的公主吗？”
　　辛诺妈妈笑着抚摸女儿的脸颊，“也许是的。”
　　“但你也是妈妈的公主呀。”
　　星球缓慢旋转，看不见的空间中，世界意识垂眸，看着那慢慢行走的时间之钟。
　　这一年，徐鹤然五岁。
　　年仅十二岁，就已经准备高中课程的徐佳沐坐在书桌前，认真预习，而她怀里，坐着一颗白白圆圆香香的小珍珠。小珍珠倒坐在姐姐怀里，脸颊趴在姐姐胸前，睡得很香。
　　徐佳沐坐着笔记，不时还要低头，看一眼她妹妹长长的睫毛。
　　宇宙之中，来自位面的波动令时世界意识勃然大怒。
　　世界的河流中，一抹灵魂笑嘻嘻地对系统说：“只要干完这一票，我就完成九个恶女任务，可以得到奖励重生并且自由！”
　　“你当初答应我，要给我选一个唯我独尊的世界，要让我拥有世界上最美的容颜，最强大的实力还有掌控天下的权势！”
　　恶女系统看着它储存的几乎溢出来的能量，机械的声音充斥着人性的得意。
　　“放心。”
　　灵魂弹弹手指，躺在华丽的躺椅中，语气懒散，“还以为任务有多难，没想到这么容易。”
　　听到这，系统忽然道：“原本恶女系统选中你，是让你按照剧本扮演恶毒女配，配合剧情线，让世界正常运转，这也是穿越局和世界意识管理处合作的原因，不过嘛……”
　　这样正常的合作，所诞生的能量满足不了恶女系统的需求，它作为千千万万系统中平平无奇的一个，梦想成为最厉害，拥有最多能量的系统，最好坐上主脑的位置。
　　它和那些只知道按部就班工作的系统不一样，它懂得合理利用规则和漏洞，比如，它发现指定某世界关键人物成为恶女，所诞生的能量几乎是原来的千万倍，尤其是世界崩溃时诞生的能量，足以让一个系统晋级。
　　它从平平无奇的小系统，挤进系统第一千名的位置，靠的就是这次的发现，而且位面中的世界亿万，它挑选的世界有的没有诞生世界意识，有的世界意识沉睡中，就算它搞事，世界崩溃，总局也发现不了。
　　千万世界诞生，千万世界灭亡，本就是正常的规律。
　　“既然是最后一次，我们做一次大的。”系统说，将挑选的世界展开，画面中，小女孩蓝紫色眼眸莹莹明亮，让那傲慢得意的灵魂沉默片刻，冷笑。
　　“我最讨厌好看的人，尤其这好看的人还有钱有势！”
　　系统漫不经心道：“那就像以前一样，占据她的身体，支配她的一切，享受她的荣华富贵，再让她跌落泥中，死无葬身之地。”
　　灵魂大笑起来，张开双手，享受般道：“我最喜欢利用她们的身体享受生活，反正最后死的也不是我！”
　　而且会成全我！
　　“这一世，原本你的剧本是许嫣然，不过无所谓，走吧。”
　　像从前那样，系统拿着穿越局签发的身份函，带着宿主冲向它选中的世界，灵魂和系统眼中带着志在必得，然后，它们撞在坚实的壁障中。
　　“怎么回事？”
　　系统和灵魂面面相觑，在门前敲敲打打，但是这个世界坚决阻止它们进入。
　　至高位面，掌管众多世界的管理处，闪着淡金色光芒的意识体接待前来询问事情的穿越局系统主任。
　　“您利用世界能量，将我手下恶女系统时间倒退，让它重回二十六年前，不知道这是为什么？”
　　“按照规定，如果世界时间线倒退，不影响高位生命体。”
　　淡金色光芒的意识体闪烁着光芒，微微一笑：“因为我查到一些不好的事情，为了世界自由与和平，它们应该入局。”
　　系统主任惊疑的数据波动，能让管理处付出如此庞大的能量将恶女系统重置二十六年，祂的员工……干了什么不可饶恕的事情？
　　“怎么回事！让我们进去！”系统和灵魂敲着大门，举着通过函。
　　“我们有许可，可以进入！”
　　世界意识嗤笑，祂付出大半能量，还能让自己落到曾经的经历？
　　不过……
　　徐徐环绕的庄园，半梦半醒的五岁小珍珠茫然地抬头，却只看到姐姐白皙的皮肤，小珍珠摇摇头，在姐姐怀里蹭来蹭去，叽里咕噜说着模模糊糊的话，最后她又闭上眼，再次入睡前，迷迷糊糊道：“喜欢姐姐。”
　　徐佳沐顿笔，弯起嘴角，低头亲亲妹妹头顶的发。
　　姐姐也喜欢你。
　　空间外，系统想尽办法冲进门中，这是它千挑万选的门，只要拿下这个世界，它足够闯进系统前五百名，这让它怎么甘心放弃。
　　三年后，世界意识微微一笑，抬手。
　　突然冲进门里的系统和灵魂面面相觑。
　　“是不是这个宇宙世界意识搞的鬼？”
　　系统摇头：“这个世界意识正在沉睡。”
　　它也向总部申请过，最后得到的结论是这个世界意识在穿越局和世界意识管理处合作前就沉睡，可能没有得到管理处通知，不过他们正在想办法让系统进入做任务，不过前排排队申请的比较多，让恶女系统等等。
　　恶女系统拿下这个世界任务，没有完成是不可以接取其他任务的，放弃又不甘愿还要赔偿能量，干巴巴等了三年年。
　　它和宿主积攒了五年的怒火，准备发泄，却不知道它们看不到的地方，世界意识同样愤怒的眸子紧紧盯着它们。
　　“别管了，先做任务，记住六年后是关键点，必须让徐鹤然去华国参加选秀！”系统说，“她命中注定的另一半在这个节目里，你的目标，搅黄她们俩，按照计划让徐鹤然身败名裂。”
　　灵魂冷笑，“区区一个徐鹤然，竟然是这个世界关键人物。”
　　“啧。”
　　她点开任务列表，准备进入徐鹤然的身体。
　　“咚！”
　　灵魂在徐鹤然身上撞得头昏眼花，她看着窝在沙发里认真看电视的漂亮女孩，惊愕。
　　又来？
　　灵魂尝试数次，甚至换人，连路过得鸟雀都试过根本做不到替代任何一个生命。
　　系统感觉到不对劲，“难道是其他系统发现我的秘密？”
　　不可能，这都多少年无事发生，怎么可能突然被发现。
　　“那我们怎么办？”灵魂有些恐慌，如果完不成任务，她会一辈子困在这个世界，以一个虚无的灵魂。
　　系统想了想，“兑换道具试试。”
　　道具，要付出它和宿主收集的能量，这些能量会消散于这个世界，成为这个世界的养料。
　　“徐佳沐，你回来啦？”十岁的小珍珠从沙发上跳下来，看着沉默地站在门口的姐姐，睁大眼睛，“姐姐，你哭了？”
　　徐佳沐手里照片散落，抱住跑向她的徐鹤然。
　　徐鹤然安静的被姐姐抱着，她垂眸，看着照片中弯起嘴角的女生。徐佳沐上大学后更加忙碌，为了疏解压力，她会在傍晚在校园中走走，拍照。
　　她喜欢上一个女生。
　　一个冷静，沉默，但在她拍摄时，会笑着看着她的女生。
　　无言的默契让她心生想法，却猝不及防得知女生要回祖国，以及，她已经有未婚夫的消息。
　　“不哭不哭，姐姐乖。”小珍珠拍着姐姐的背。
　　虚空中，灵魂冷笑着，转头看着忙碌的系统。
　　“你行不行？”
　　再次失败的恶女系统面对质问，体内数据疯狂流窜，那是愤怒的象征。
　　六年时间，淡淡的金色光芒不断飘散，注视着一切的世界意识看着它们努力许久，越来越多的金芒落下后，才勾手。
　　本以为会错过关键时间的恶女系统和宿主灵魂同时舒了口气。
　　“迷惑药剂，终于找到可以使用的。”系统心疼地看着明明没有作用却耗费巨大的能量，发誓一定要从这个世界得到赔偿！
　　灵魂暗恨而嫉妒地看着徐鹤然，看着随着时间越来越美丽的容貌，和她梦想的荣华，恶狠道：“这样使用道具，我根本不能享受毁掉一个人的快感！”
　　“别说那么多，赶紧做任务，拿到能量！”
　　迷惑药剂很快发挥作用，它可以影响徐家一年里的记忆，徐鹤然被塑造出叛逆的无法控制的孩子，“叛逆”的徐鹤然跟家里“吵架”，离家出走，飞向华国。
　　系统和灵魂再次吐气，满意地看着剧情按照计划进行。
　　华国，星耀少女。
　　徐鹤然茫然地看着偶然遇到的女生，下意识弯起眼睛：“你真好看！”
　　“谢谢，你也是。”
　　声音也好听！
　　徐鹤然开心地向她靠近，“那你叫什么呀？”
　　黑发的女生声音温柔：“我叫辛诺。”
　　虚空中，灵魂一声尖叫。
　　“药剂！”
　　怎么回事，这个世界到底怎么回事？
　　系统狠心，闪闪发亮的金色光芒冲向世界。
　　一瞬间，所有人印象里，徐鹤然是个趾高气扬的大小姐。
　　注视着一切的世界意识想了想，按捺住蠢蠢欲动的手。
　　“咦，你舞跳得真好。”徐鹤然蹲在练习室，对戴着帽子躲在角落的女生道，“要自信呀，你长得好看还这么会跳舞，一定会拿到好成绩的！”
　　身上贴着“宋风华”三个字的女生迷茫地看了眼徐鹤然。
　　看起来，小公主没有别人口中趾高气扬。
　　她低声道：“谢谢。”
　　“加油呀！”
　　徐鹤然拍拍她的肩膀，“如果你需要有人跟你一起练习，可以来找我哦。”
　　外人眼里无比冷漠的女生看着她灿烂而认真的眼眸，微微点头。
　　“药剂！药剂！”
　　“怎么回事！为什么这么快就失效？”
　　海城下起金色的雨，浓郁的能量充斥在天地间，是肉眼看不到的震撼。
　　舒服的世界意识伸了个懒腰，张开手。
　　白色的光芒出现在祂手中。
　　“是时候了。”
　　给与祂的孩子们补偿。
　　光芒冲向大地，哭泣的少女昏沉沉睡去，练舞室中黑眸清冷的女生张开黑色深邃的眼眸。
　　虚空中，能量波动，捕捉犯罪系统和宿主的穿越局和管理处的生命体一同出现，世界意识“咦”了声，看着睡醒的女孩摸着头。
　　“我穿书啦？”
　　世界意识：“……”
　　“抱歉……”穿越局能力强大，鼎鼎大名的穿书系统主任尴尬道，“捉恶女系统时，不小心溢出的能量影响到剧情线，不过就一点，后面你再拉回来。”
　　出于补偿，系统主任补给世界意识许多能量。
　　这就是财大气粗的穿书系统？
　　世界意识看着祂们乌泱泱一群人压着证据确凿，“犯罪现场”抓捕的犯人离开，恶女系统和灵魂在拘束笼中怒吼。
　　“你们恶意破坏剧情线，造成八个世界被迫崩溃，为了惩罚并偿还世界，恶女系统做统来所有能量将用于八个世界重启时间线，并且与恶女系统狼狈为奸的宿主一同投放这八个世界以及未来九千九百九十九个世界，你们将按照写好的剧本，扮演恶人并且得到应有的下场，以此赚取能量，赔偿九个世界，如果九千九百九十九个世界不够偿还，那就再九千九百九十九，直至偿还完成。”穿书系统慢悠悠道，“到时候，你们俩就可以坐牢去了。”
　　恶女系统和那叫嚣着的灵魂愣住，恐惧的颤抖求饶。
　　没有人会放过它们。
　　“对了。”穿书系统对此方世界意识道，“来之前，管理处部长说，别忘了去祂那喝茶。”
　　“好的，我会去的。”世界意识说。
　　但要等等。
　　世界意识抬手，药剂影响慢慢消散。木色的练习室，蓝紫色眼眸的女生牵住黑发女生的手，认真道：“我以后绝对不会欺负你了嘛，我最喜欢诺诺啦！”
　　星光璀璨的夜晚，黑发女生笑着回眸，说着“这里不是终点，我们择日再战”。
　　古老庄重的庄园，蓝紫色眼眸的女生认真地低头，吻在心爱人嘴角。
　　众星仰视的领奖台，手捧金杯温柔美丽的女人声音缱绻：“谢谢一直陪伴我的爱人。”
　　万人欢呼的演唱会，单膝跪地的女人爱意自眼底浮现，“嫁给我吧。”
　　雪白婚纱坠地，牵着手的新人走过繁花，走过掌声，走过欣喜，走过感动，走向梦寐以求的殿堂。
　　海洋温柔卷起浪花，送向海岸；日光轻轻吻着白云，注视大地；森林静静包裹苍翠，赠与人间。
　　徐鹤然低眸，声音浅浅。
　　“我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　一如你爱我。
　　辛诺轻笑，踮起脚尖。
　　她们在祝福中拥吻。
　　蓝天高远，金色的鸟从相爱人裙边起飞，飞过烂漫，飞向天空，飞向繁星，飞向宇宙，洒下点点光芒，那黯淡的星光陡然间明亮，像泼洒过明净的光凝成的水，闪闪发光。
　　星雾缭绕，无声旋转的世界焕发新生。
　　深处的意识满足离去。
　　而这里，宇宙光辉璀璨，如爱情，自由，美丽。
　　永恒。
　　作者有话说：
　　完结啦！
　　撒花~~~
　　感谢的话不多说，你们知道我爱你们嗷！啵啾！啵啾！啵啾——
　　谢谢大家伴我走过这么久，很开心与大家相遇，希望未来还有很多次的相遇~比心~
　　两个宝贝女鹅会一直幸福的生活在她们的宇宙，永远相爱，永远热爱。
　　（开心转圈圈）
　　下本开《你好像我崽崽妈》，不会太长，没有意外的话十月初开，如果宝贝们能来捧场就太感谢了！
　　所以，再见啦！
　　爱你们！感谢在2022-09-24 21:43:32~2022-09-25 23:43:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：菠萝章鱼 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：镜林渊、_ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：喵了个咪、迟.迟、CM靇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鱼崽很闲 147瓶；sunny 50瓶；越涵是真的 40瓶；想做你的宝贝吖 38瓶；020202 30瓶；十七局、姐姐能不能来点物料 20瓶；黄鸟鸟、一久（催更版）、奕碗粥、竹子、予岸 10瓶；R、殇 8瓶；穹、镜林渊、设什么昵称好呢 2瓶；阿野、RYE、君诺、黑神目泷 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------