-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

逆臣
作者: 游鲲
简介:
　　🌾臣大胆，臣还敢
　　‎
　　☄️视角：主攻    风格：正剧    主角：顾夜山
　　​
　　☄️霸票：18106    收藏:12253    灌溉：7866
　　​
　　☄️评论：4,148
　　‎
　　💡立意：积极进取，改变人生
　　‎
　　————————◎————————
　　又名《弄大太后肚子后》《逆臣》
　　12号v，求求订阅收藏，啾啾~
　　1顾夜山忠良之后，又美又飒，是燕国人人信服的少将军。
　　然而有天，宫里的小太后大着肚子找上她，告诉她自己怀了顾家的种。
　　一道晴天霹雳！
　　顾夜山深感自己是个混账，对不起列祖列宗。
　　但小太后实在太香了。
　　她决定继续做个混账，最好做一辈子。
　　2为巩固政权，燕王娶越帝之女为妻。
　　公主进入燕国皇宫次日，燕王暴毙，王后直接成了太后。
　　小太后暴戾娇蛮，行事狠辣。
　　人人敬她，人人畏她，只有那口口声声忠心不二的顾小将军，夜夜偷摸翻过宫墙。
　　小太后：“该死的乱臣贼子！逆贼！你要给先帝戴绿帽吗？”
　　顾小将军沉默着收手。
　　天乾浓烈而馥郁的气息扑面而来。
　　小太后登时蔫蔫，拉住将军，哑着嗓子：“逆贼，咱们再给先帝戴一顶绿帽吧。”
　　古代ABO设定。
　　A——天乾，B——中庸，O——地坤
　　架空、小白、没有逻辑。
　　预收《魔尊靠哭治天下》
　　哭唧唧魔尊x美强惨大美人
　　华桐是本虐文里的女主，容颜无双，天赋绝佳。
　　可惜身为世家嫡女，却被妹妹与继母欺压，受尽委屈。
　　初见松松时，她被族人背叛，废掉修为，献给朝夕渊的魔尊。
　　传言中，此魔尊凶狠嗜血，无恶不作，杀人如麻。
　　华桐心灰意冷，血红嫁衣上一身血污，安静在花轿中等死。
　　雪白小手伸进来，掀开了轿帘。
　　华桐对上一双清澈如泉黑白分明的小鹿眼睛。
　　传说中嗜血的魔尊歪头看了她一会，眼圈红红，哇地一声哭出来：“我老婆看上去好凶啊，嘤！”
　　——
　　松松刚穿成魔尊，正逢一场造反动乱，锋利剑刃直指她雪白的脖颈。
　　她吓得一瑟缩，掉下第一滴眼泪时，
　　执剑的大魔也吓得手一抖：魔尊又在打什么坏主意？
　　当她刚掉下第二滴眼泪时，
　　大魔：哭得这么可爱，这叫魔怎么忍心动手？！
　　当她掉下第三滴眼泪时，
　　谋反的众魔齐刷刷跪下，“魔尊别哭了！你哭得我们心都碎了！”
　　——
　　华桐以为人生惨淡，阴云重重，却意外撞入一个温暖的怀中。
　　这里被世人斥作噩梦之地，遍布鲜血与白骨。
　　可有人用泪水灌溉，于是，冥途披霞，忘川有花。
　　后来红帐翻滚，一剑光寒十四州，睥睨天下的剑修小心拽了拽魔尊的袖子，“我、我不凶啦，你抱抱我好不好？”
　　基友预收《衙门》吹风成曲
　　日审阳、夜审阴，你以为是坟场，其实是衙门
　　盛萤家传两样东西：红色判官笔和一块木牌
　　除此之外，盛萤在景区开得饭店底下还埋着一口竖棺，棺木每天响三声
　　第一声要吃
　　第二声要喝
　　第三声要杀姓盛名萤的人
　　每日吐血三升的病弱娇气老板娘×一心盼望老板娘快点死的魔头
　　​
　　❀ 标签：强强🏷灵异神怪🏷奇幻魔幻🏷朝堂之上
　　❀ 配角：李清圆
　　❀ 评分：8.8分﻿

1、狗东西
　　“嗤”地一声。
　　尖利的匕首轻而易举穿透血肉，捅入顾夜山肩头。
　　鲜血在白衣上漫开，很快连成血红一片。
　　她苍白着脸，捂住肩头，不可置信地看向被自己压在身下的人。
　　少女眼里噙泪，紧攥匕首，咬牙切齿地瞪她。
　　乌黑的鬓发蓬松凌乱，珠钗散落一地，华服被粗暴扯开，露出雪白细腻的肩头。
　　顾夜山呼吸一滞，错愕道：“公主？”
　　“你、你……大胆逆贼，”少女压在身下，动弹不得，血珠顺着雪亮的刀锋滴落，滑过她细腻而柔软的手背。
　　金玉里养出的公主不曾见过血，于是刚触到滚热的血，她便吓得立马松开手，细密睫毛簌簌颤抖，搅动眼底水波。
　　“你还要压本宫到几时？”公主说完，羞愤欲绝地别开脸。
　　阳光从树叶的缝隙落下，将她瓷白小脸照得晶莹胜雪。她被顾夜山气得快哭出来，眼尾的红意胭脂般晕开，显得艳色绝伦。
　　顾夜山眼中闪过惊艳，而后猛地站起来，后退两步，靠住树干。
　　动作扯动伤口，让她轻嘶了声。
　　她扶住额头，脑中一团乱麻。
　　怎么会这样？
　　顾夜山垂下眉眼，见公主软手软脚半跪坐在松软林地里，华丽裙摆铺在金灿灿的落叶上，用鲛纱金线绣着的凤凰振翅而飞，羽翼华美。
　　顾夜山目光顺着少女敞开的衣领往下滑，瞥见露出大片胜雪肌肤，还有肌肤上那几片很明显是被掐出来的青紫，心越来越凉。
　　一天前，顾夜山刚刚离开天衢，接越帝之女前去燕国。
　　这是她此行的任务——接公主回长庚城，同燕王成亲。
　　越帝之女是天下最尊贵的女子，而燕国是诸侯中最强盛的列国。强强结合，几乎预示这片如画江山，天下竞逐之鹿最后的归属。
　　所以这一路注定危险重重。
　　刚离开天衢，他们途径绝尘岭时，遇见一只五色麒麟在山谷睡觉。比起其它异兽，麒麟性情温和，轻易不会伤人。
　　然而这种山海异兽力量强大，轻易便能引起地动山摇，引发山石滚落。顾夜山为了不惊醒麒麟，确保公主安全，就带一队轻骑先行过绝尘岭，让大部队在后面相随。
　　结果半途山岭隆隆，冲出一行死士行刺。场面顿时变得混乱，惊醒的麒麟吐出五彩雾气，雾气阻绝视线，让刺客刺杀愈发容易。
　　地动山摇，山石簌簌滚落，砸伤不少人。
　　顾夜山只好先带着公主离开战局，谁知没跑多久，便闻见股馥郁的异香，再回过神来，她已经把公主压在身下，衣服脱得只剩一半。
　　好在，没有再继续下去。
　　回忆到这里，顾夜山忍不住又看眼李清圆。
　　繁复层叠的衣带结扣一时难以弄好，公主只松松拢好自己的衣领，手背遮住胸口，但晃眼看去，还是半遮半掩能瞥见片雪白的肌肤。
　　以及如玉肌肤上，很明显的几道青紫掐痕。
　　嗯，很明显，她掐的。
　　呸！
　　禽兽！
　　真是丧尽天良！
　　顾夜山在心里连骂自己三声，看见李清圆纤细的腰肢一软，纤纤杨柳般，重新无力地坐回地面。
　　她往前一步，下意识伸出手，想拉李清圆起来。
　　但是手伸到半途，生硬地停下。
　　李清圆抬起眼，望了过来。
　　少女的大眼睛钝而圆，瞳色浅金，像猫。阳光照下时，眼底像流动着潭甜香温暖的蜂蜜。
　　顾夜山与公主对视，只好硬着头皮说：“臣有罪，请公主责罚。”
　　李清圆眼里的泪光消失不见，重新恢复独属于帝姬的矜贵端庄。她仰头看着这个明明在请罪，但依旧站得笔直，跪都没跪一下的女子，嘴角露出冰冷嘲讽的笑意。
　　“你们燕臣，都这么大胆无礼吗？”
　　顾夜山默默后退，靠着树干，叹息：“是，臣大胆。”肩膀被刺出的伤口还在闷闷发疼，她听李清圆嘲讽燕国，心情也极差，忍不住扯扯苍白嘴角，说道：“原来公主的嘴比匕首还利。”
　　李清圆：“你……”
　　顾夜山抚上自己肩头，摸到一手血，轻声说：“臣可想不到，公主成亲的时候，身上还要藏把匕首。”
　　其实来之前，就有人提醒过顾夜山。
　　她离开燕地，去王都天衢接亲前，曾与好友江潮平喝了一夜的酒。
　　江潮平很为她担心：“公主被迫远嫁，又有当年六水之盟的仇怨在，多半心存恨意。小心她袖中藏刀，看见你就一刀捅过来。”
　　顾夜山那时丝毫不在意，出口轻薄：“要是那公主长得好看，我给她捅成给筛子也无所谓。”
　　说着，她笑起来，弯起凤眼，长而尖的眼尾挑起勾人的幅度，“不过嘛，得比我好看才行。”
　　江潮平望她秾艳眉眼，也笑：“有点难，不过可说不定。”
　　而现在，顾夜山低下头，看着自己肩头晕开的血痕，露出苦笑。
　　可恶，还真让江遥说中了——公主长得这么好看，还真捅她一刀。
　　嘶，真疼。
　　李清圆掐紧掌心，浑身绷紧，脸上表情淡淡，看上去端庄秀美，依旧是尊贵无匹的公主，只是眼尾仍是赤红，骨节因用力而发白，彰显内心的不平静。
　　顾夜山别开脸，取出瓶止血散，草草洒在伤口处。她的太阳穴依旧突突作疼，浑身发烫，好像有把火从五脏腾起，烧得四肢无力。
　　她烦躁地拧起眉，竭力思考那让自己失控的异香到底是哪里冒出来的。思索半天，无果，偏头望了眼李清圆，发现公主依旧坐在原地，便道：“这儿不安全，我们要马上离开。”
　　李清圆红着眼睛轻轻瞥了瞥顾夜山，然后低下头，后颈曲线修长优雅。她轻声说：“我的脚崴了。”
　　顾夜山本欲去扶她，往前走了两步，突然想起两人身份，脚步顿住。
　　此方世界，世上人除开男女之别外，还分为乾、坤、庸。
　　地坤人数最少，灵力超凡，却纤柔貌美，弱不禁风。他们是纯阴之体，貌美而力弱，无法从像普通人一样从事耕织，如同美丽的菟丝花，大多只能依靠他人，身居后宅靠孕育子嗣才能在世上生存。
　　而豢养他们的，便是乾阳。
　　乾者，天也。乾君天生就为人中龙凤，出将入相，逐鹿天下。天乾纯阳，地坤纯阴，阴阳交合，是为天道，乾阳坤阴生下的孩子，多也这样不凡，生来便为人杰。
　　顾夜山也是乾阳，但她不像其他的乾阳那样，想要娶个美貌纤弱的坤阴。她觉得坤阴美则美矣，太过脆弱，像个美丽的易碎品，需要人小心翼翼捧在掌心呵护。
　　她这一生里，想要好好呵护的坤阴，只有自己的妹妹。
　　她面无表情地看着坐在林中的李清圆。
　　李清圆侧对着她，侧脸线条优美，后颈雪白修长。
　　坤阴的后颈有腺体，能发出信香。而在雨露期时，她们会不自觉发出诱人香气，引诱乾阳与之交合。
　　越是血脉纯正的坤阴，越能让乾阳疯狂。
　　顾夜山往后退两步，眸色暗沉，艰难问道：“公主……在雨露期吗？”
　　李清圆瞪大眼睛，脸上浮现一抹薄怒与羞恼，呵斥道：“你一个下臣，如何敢这样轻狂？”
　　就算她不是公主，这样直接问一个坤阴的雨露期，也未免太失礼。
　　顾夜山又闻见那样奇异的香气。
　　应是花香，绮丽浓郁，馥郁极致，甜得让人喘不过气。
　　她顿住脚步，瞳孔微缩，紧攥着旁边的竹枝。
　　理智告诉她要马上离开，她这样想，分明是这样想。
　　可，身体像被定住，不听自己使唤，用尽全力抵抗，也只能勉强克制住撕碎面前坤阴衣服的冲动。
　　顾夜山紧攥掌心，犬齿咬了咬唇，死死盯住坐在林中的少女。
　　公主看上去这样美，乌发蓬松，小脸潮红。
　　但顾夜山还记得，就在前不久，公主被越帝牵着手，缓步从高台走下，华丽的裙摆迤逦拖过九重长阶。
　　那时，顾夜山抬眸偷偷看了公主一眼。
　　只一眼就移开目光，不敢再多看。
　　“本宫脚崴了。”李清圆仰着下巴，重复道。她望向顾夜山，见顾夜山不仅不过来扶她，反而往外走，忍不住皱了皱眉。
　　她是知道顾夜山的，燕国名将，身世显赫，年纪轻轻便颇为不凡。
　　与顾夜山赫赫战功齐名的，还有她极为出色的容貌。
　　与多数乾阳武将不同，顾夜山生得高挑，看上去却很纤细，一袭白衣立在斑驳的光影里，长身玉立，静影沉璧。
　　她站在阴翳里，李清圆看不清她的神情，也看不见她攥得发白的指节。
　　顾夜山往肩头伤口重重一按，空气里再次漫开血腥味，稍稍盖过那股绮丽的馥郁。她已经不敢再看李清圆，只丢过去瓶药，垂眸看瓷瓶骨碌碌滚到公主的脚边。
　　她垂下眉眼，低声道：“公主，恕臣不能来扶您，您自己敷药，揉掉淤血。臣……去外面看看，等散散味。”
　　李清圆先是气恼：“你让我一人留在这里？”她突然顿住，猫儿眼瞪圆，惊慌地看向顾夜山，“什么气味？你闻见了什么？”
　　顾夜山苦笑，来不及管后面的坤阴，就跌跌撞撞往外跑。
　　跑了没几步，她突然警惕看向前方，而后没有犹豫，转身就抱住李清圆，几个纵掠跳到树枝上。
　　李清圆：“你……”
　　顾夜山按住她的嘴，“有人过来了。”
　　李清圆身体僵住，任顾夜山搂住，软软靠在她身上。
　　这片林中古木参天，两人同站在一根粗壮的树枝上，紧张地看着底下。
　　顾夜山掌心冷汗涔涔，怀中的公主像没有骨头般，软得不像话。她捧着一团尊贵的温香软玉，像怀着一朵甜腻的云，不敢用力，也不敢放开。
　　几个瞬息，她就被空气中浓重的花香烧得眼瞳猩红，几乎喘不过气。
　　乾阳的五感与常人要好许多。她紧盯着发出声响的地方，心中期盼来的是刺客，这样她就能跳下去大开杀戒，用杀戮来抵消心中沸腾的欲.望。
　　但若是来者是自己家的兵。
　　被人看见她与公主这样衣衫不整在一起……她倒是无所谓，可是公主与君上该怎么办？越楚的姻亲要怎么办？
　　李清圆没有这样超人的五感，也听不见百米外树枝断裂的细微声音。她的全部注意力放在身后。身后，顾夜山的喘息声越来越重。
　　一阵热风拂过后颈，李清圆身体微颤，心中奇怪，眼下是初春，料峭春寒，哪里会来这么热的夏风？
　　但热风再次吹来，轻轻浅浅擦过后颈最敏.感之处，她霎时明白，这不是什么夏风，而是身后那个乾阳滚热的吐息。
　　好像有只无形的手，在她腺体那又揉又按，李清圆几乎瞬间软下腰身，挂在顾夜山的身上，双手紧紧攥住乾阳的手臂，用力掐她。
　　燥热顺着后颈腺体烧过来，气势汹汹，烧得她眼底水光粼粼。
　　李清圆心中骇然，她明明不在雨露期，为什么会这样？她的鼻翼翕动，忽而闻见极淡的清香。
　　清香凛冽，如霜如雪的梨花香。
　　是顾夜山的信香。
　　她瞪圆眼睛，脑中冒出的第一个念头，居然是这个乾阳的信香真好闻。
　　转念又想，难道是顾夜山故意放出信香来勾.引她？强制她提前到雨露期？
　　李清圆四肢发软，绵软无力，脑中被烧得浑浑噩噩。灼热的吐息依旧一下一下揉着她后颈的腺体，她感觉自己像狂风巨浪中的一叶小舟，摇摆不定。
　　又像是被盯上的猎物，身后的饿狼獠牙尖利，马上就要咬住她的后颈。
　　她用尽全身的力气，颤抖着拧了把顾夜山的手臂，低声骂：“逆贼！”
　　“混蛋！”
　　“狗东西！”
　　狗东西确实在盯着她的后颈。
　　坤阴的气味诱人至极。顾夜山忍不住凑近，几乎要贴在那片细腻雪白的肌肤上。
　　犬牙尖尖，乾阳的本能驱使她去刺破弹指可破的肌肤，品尝少女的甘美。
　　但快要咬破李清圆的腺体时，顾夜山猛地惊醒，重重按住自己的伤口，疼得嘶一声，勉强清醒。
　　“公主，”她喘息着，极轻地提醒：“他们要来了。”
　　李清圆立马闭嘴，屏气凝神。
　　顾夜山轻轻笑了一声。
　　李清圆气得咬唇，心里骂无数声狗东西，然后她的右手就被滚烫的手掌裹住。她下意识想抽离，但顾夜山却握住她，把她带着碰到一个冰凉的东西。
　　那东西圆柄状，上面刻满繁复花纹。
　　李清圆摩挲着，烧钝的脑袋反应一会，才意识到这是她刺伤顾夜山的匕首。
　　而顾夜山让她抓住匕首后，轻笑道：“公主，若我失控，你就再捅我一刀吧。”她低低笑着，声音沙哑，“捅成筛子。”
　　作者有话说：
　　这本是古代abo啦，很多私设，没有器官。
　　不是仙侠，不过有一丢丢玄幻因素。这个预收拖了两年，不能再拖了，抹泪。
　　这个题材太没把握，所以上鞭腿前不保证日更，可能会回头修文哦！上榜后会努力更新哒！
　　好久不见，爱你们~
　　初期女主不成熟，小学姬式谈恋爱，彼此初恋。后面会有成长吧（应该）
　　a——天乾、乾阳
　　b——中庸
　　o——地坤，坤阴
　　发情期——雨露期
　　信息素——信香
　　预收求收藏：
　　仙侠《魔尊靠哭治天下》哭唧唧大反派x美强惨大美人
　　快穿《心里的花，黑化的她》正直禁欲老干部x疯批黑化美人﻿

2、本公主
　　情况很不妙。
　　顾夜山后背贴在树干上，一只手按住剑柄，防御可能到来的敌人，而另外一只手，不得不揽住公主纤纤细腰。
　　她怕松开手，娇弱的公主直接摔下去。
　　空气中甜腻的香气越来越浓，她已经不敢再看李清圆，但就算紧闭双眼，越来越浓的花香还是争相挤入她的每一个毛孔。
　　顾夜山口干舌燥，忍不住整个人稍稍前倾，贴近公主娇软的身体。
　　但只到一半，她狠狠咬口舌尖，猛地将距离往后拉——
　　怀里的人可是国君的王后，是她未来的国母。
　　是她九死也不能碰的人。
　　虽然……把人家衣服都脱过了。
　　顾夜山觉得，自己还可以再抢救一下。
　　坤阴的信香铺天盖地，顾夜山咬紧牙根，双颊烧红，乾阳的本能驱使她往前，咬破坤阴后颈的腺体，在她身上留下自己的标记。
　　顾夜山听过一种说法，说在雨露期的坤阴面前，乾阳不过是头发情的畜生罢了。没有哪个乾阳，能够忍住不标记一个雨露期的坤阴。
　　从前她并不信这句话。
　　她家世不差，也有不少坤阴为了勾.引她，故意释放过信香，但她从来没有失控过，一次也没有。就算怀里搂着雨露期的坤阴，依旧不为所动把人推开，还因此被朋友嘲笑过寡欲得跟庙里的泥塑似的。
　　没想到今天，她只是闻见李清圆的信香，就克制不住浑身微颤。
　　顾夜山屏住呼吸，手攥紧剑柄，透过树叶缝隙，盯着逐渐走近的一队人。
　　李清圆小声说：“杀了他们。”
　　顾夜山蹙紧眉，声音冰冷，“他们是我的兵。”
　　“那又如何？”
　　顾夜山嗤了声，不再说话，按住她腰的手紧了紧。
　　士卒们走到树下，议论声逐渐传入她们耳中。
　　“将军带着公主先离开，应当不会出事吧？”
　　“将军武功天下无双，当然不会有事！不过将军应该在林中等我们，怎么走这么远还是没有看见她们？”
　　顾夜山与李清圆一齐看着下面。
　　底下的人都是普通人，闻不到几乎要溢出整片森林的信香。
　　但若是他们抬头看眼，就会发现公主与自己的将军正抱在一起，衣衫不整，气喘吁吁。
　　顾夜山浑身绷紧，心脏砰砰乱跳。她心中低低叹口气，手背忽而被人重重拧了一下，半边身子软下来，差点从树干摔落。
　　她咬着牙根，小声说：“你碰我干嘛？”
　　要命，都这样了，公主怎么还乱来？
　　没人教过公主雨露期稍微一点身体接触，就能让乾阳失控吗？
　　李清圆回头瞪她一眼，凑到她耳畔，极轻地回：“你去解决他们，快！”
　　带着花香的热气燎过顾夜山的耳垂，钻进她的衣领。
　　她委屈地抬起被情.欲烧红的眼，“你干嘛又撩拨我？”
　　作为乾阳，她都这么努力在克制自己了。
　　公主干嘛呀？
　　顾夜山有点委屈。
　　李清圆对上这双通红的眼睛，不合时宜地怔了片刻。
　　小将军凤眼发红，薄唇微抿，好看的眉眼皱在一起。李清圆想起不久前，她还把自己压在身下，凶相毕露，宛若恶狼，现在看上去却像条委屈巴巴的小狗。
　　想咬人，但不敢。
　　又凶狠，又可爱。
　　李清圆心跳得快了两拍，交缠的信香让她浑身发软，只能靠在顾夜山胸口，命令她：“去解决那群兵，不然他们就发现了。”
　　“你死，或者他们死，你选一个吧。”
　　顾夜山掐紧掌心，坤阴柔软与甘甜近在咫尺，炽热的温度透过薄薄衣物烧过来，烧得她眼底水涟涟。她克制着想咬上坤阴后颈的冲动，低声道：“公主请放心，我能忍住。我很能忍的。”
　　李清圆瞪她，气息颤抖，“本宫忍不住！”
　　顾夜山不为所动，揽住她的细腰，“那就请公主再忍一忍吧。”
　　李清圆突然凑过来，蹭蹭顾夜山修长的脖颈，吐气如兰，没多久就满意看到小将军的脖子覆上层淡淡的粉，艳色逼人。
　　她抬起脸，冷笑，“你确定你能忍住？”
　　顾夜山低头，看眼士兵们。他们已经坐下来，居然想在这里歇一歇。
　　她那两个副将还拿出干粮，边吃边聊天。
　　一个说：“我还是有点担心将军。”
　　另一个道：“怕什么？你该担心的是遇到将军的刺客。”
　　“不是，我不是怕她遇到刺客。”先前说话的那人叫顾虎，原来跟在顾夜山她爹身边，后来又跟着她，算是名老将忠仆。
　　他咬口硬邦邦的饼皮，边嚼边说：“将军她单独和公主在一起，她那性格哪里知道伺候人？千万别出什么事，不要顶撞到公主才好。”
　　顾夜山抿唇，看他们还不走，也拧了拧眉头。纠结片刻，她从袖中掏出只竹鸟，竹鸟振翅飞起，化作青色流光，迅速消失在西边。
　　没多久，那边响起一声急切尖利的竹哨声。
　　顾虎连忙站起，厉声道：“有人在求援，快过去看！”
　　等人都离开树林，顾夜山抱住李清圆，从高高树枝上纵身跃下。本来这于她而言十分简单，然而李清圆突然揽住她的脖子，在她怀里蹭来蹭去。
　　顾夜山气息紊乱，脚下踉跄，与李清圆一齐栽倒在松软的落叶里。好在她还记得对方是个身娇体软的坤阴，及时调整，让李清圆时垫在自己身上。
　　又压到肩头伤口，白衣血痕更深。
　　她眼前阵阵发黑，疼痛冲淡燥热，只是一时昏眩无力，难以动弹。
　　“公主，”顾夜山见少女还趴在自己身上，虚弱地问：“你没事吧？”
　　李清圆缓缓抬起头，乌发如云垂落，衬得绯红小脸只有巴掌大。她睁着亮得出奇的猫儿眼，轻轻问：“你的信香，是什么味的？”
　　本来她以为顾夜山的信香是清新淡雅的梨花香，但闻了会，又觉得她身上的气味比梨花要清冷芬芳些，微微透着清茶般的苦涩与悠长。
　　让人上瘾。
　　顾夜山叹口气，说道：“是燕国边城的一种花，长在江边，当地人叫它临江仙，离开燕地即死，公主想必没有闻过。”
　　李清圆像小猫一样哼了声，继续低下头，埋在顾夜山的脖颈。她弓着身，细腰折出纤细美丽的线条，小脸绯红滚烫，在乾阳的脖颈间蹭呀蹭。
　　信香铺天盖地，将顾夜山包围在一起。
　　顾夜山尝试坐起，把公主推开，可是伤口几度迸开，失血过多加上强行压制情动，让她此刻手脚发软，暂时没有力气，竟被一个柔弱的坤阴压在身下。
　　她头脑昏沉，视线逐渐模糊，晃了晃脑袋，压着声音说：“公主，我要忍不住啦。”
　　公主蹭着她的脸，哼哼唧唧寻求抚慰。
　　“帮帮我。”坤阴的声音又娇又柔，奶猫一样，勾着她的心。
　　顾夜山叹息，忍得瞳孔发红，好不容易攒起一丝力气，终于挣扎着坐起，把公主推开。她无奈道：“公主，这个不能帮，帮了就要诛九族的。”
　　这个忙不能帮，真不能帮。
　　李清圆跌在地上，华丽的长裙沾染几点尘土，如云长发松松散散。她看起来狼狈极了，被推开后，便抱住自己的膝盖，缩在树影里，难受得低低抽泣。
　　顾夜山心软了又软。
　　她当然知道，没有乾阳抚慰的雨露期，对于坤阴而言特别难熬，几乎要去掉半条命。如若没有乾阳标记的话，雨露期会维持数日，也就是说，这样难堪的高热与情潮，会持续至少三天。
　　这还是好的情况。
　　公主这个模样，很容易就会被人发现异常吧。
　　顾夜山现在情况也很不好，长时间被李清圆的信香缠绕，加上失血虚弱，让她头晕目眩。她的脸色苍白如纸，双颊却漫起不正常的潮红。
　　然而此刻，她凝视散着衣衫蜷在阴影里抽泣的少女，眼里浮现极淡的怜悯。
　　这个世界对坤阴总是很不公平，就算是世上最尊贵的少女，也会被折磨得狼狈不堪。
　　所以一直以来，她从未有过娶坤阴的念头。
　　她心中的爱人会是个普通人，不受信香影响，就算没有如乾阳坤阴般强健的体魄、过人的美貌，但至少能拥有为人的尊严，不必像她与李清圆现在这样，被情.欲驱动，像两只兽。
　　顾夜山轻轻叹口气，想到如果不解决这件事，李清圆就要一直处在雨露期当中。看她这个模样，根本瞒不过别人。
　　要是被人知道，公主还在出嫁的路上，就突然爆发雨露期，那些世俗的流言蜚语，轻易就能压垮一个娇弱的坤阴。
　　于是顾夜山慢慢走到李清圆面前，蹲下身子，哑着声音，尽量放柔语气，问：“公主，你……”
　　话没开始说，面前的少女猛地抬起脸，露出烧得雾蒙蒙的眼睛。
　　李清圆攥住匕首，抵在顾夜山的脖颈，轻声说：“帮帮我。”
　　顾夜山不曾想过，有朝一日自己会被一个柔弱坤阴拿刀抵着威胁。她尝试抓住少女纤细的手腕，但刚一动作，匕首就刺入肉里。
　　“嘶——”她倒抽口凉气，心想，公主好野啊。
　　李清圆声音哑得厉害，难受得浑身发颤。
　　“不许动，”她喝道，转瞬腰又软了下来，嗓音绵软带着哭腔，“狗东西，帮帮我。”
　　顾夜山轻轻叹口气，“哪有你这样让人帮的。罢了。公主，我可以暂时标记你一下，这样你的雨露期能快速结束。临时标记过段时间就会消除，对你没有太大影响。”
　　就是在标记还持续期间，可能她们两个接触时会产生心跳加快、身体酥软这样的奇怪反应。
　　但这是暂时的。
　　等公主进入皇宫，被王永久标记后，这一切都会结束，如露水消散。
　　想到会有另外一个人覆盖她的标记，顾夜山拧了下眉，乾阳的独占欲让她本能有些不快。她压住心中翻腾的思绪，认真询问公主的意见，“好吗？”
　　李清圆脸色绯红如桃花，水做的柔软五指慢慢松开匕首，难耐地闭上眼睛，说道：“快一些、难受。”
　　“等等，”顾夜山把滑落的匕首收好，以免她再捅自己一刀，“此事大逆不道，违背祖宗，臣……”
　　李清圆身子前倾，芬芳的热气拂过顾夜山的侧脸。
　　“你快一些，”她扯了扯顾夜山的袖子，烧得双眼迷蒙，“能不能快一些，本宫不罚你，不同别人说。”
　　发丝拂过敏感的脖颈，顾夜山眼睛都红了，但还是竭力克制，从怀中拿出一份纸笔，“公主先立个字据。”
　　李清圆身体一顿，气得在她脖子上咬一口，咬牙切齿地说：“狗东西！”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-20 08:22:45~2021-11-23 04:48:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：游鲲是个神 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：好吧就这样、木璟祁、是小安呀、病毒侵入、马甲鸭马甲、祝老星、游鲲是个神 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：路人姓甲名乙字丙丁 50瓶；jiojio子 40瓶；病毒侵入、020202 5瓶；达不溜 3瓶；南浦 2瓶；九离、柏原 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

3、第一次
　　顾夜山摸了把脖子，纤白指尖抹到点殷红。
　　她忍不住笑出声，凤眼弯着，很不客气地说：“你都把我咬成这样了，我俩谁是狗东西啊？”
　　李清圆埋在她的身上，从眼尾到耳后赤红一片，本来都在难受得哼哼唧唧了，听见顾夜山的狗话，气得咬了咬唇，骂道：“你还是不是乾阳啊？你是不是不行？”
　　顾夜山声音沙哑，忍得自己后颈腺体胀痛，疼痛从后颈漫开，一直延伸到太阳穴。公主伏在她的胸口，每一次滚热的吐息，都让她心悸。
　　信香长时间互相交融，敏.感的肌肤只是轻轻一相触，都像无数小针扎过来，刺痛不已。
　　顾夜山晃了晃昏沉的脑袋，小声叭叭：“就说过臣很能忍的嘛。”
　　李清圆颤抖着手从怀里摸摸索索，摸出一块玉珏。她看也没看，把玉珏丢给顾夜山，有气无力地说：“行了吧？”
　　这块玉珏可比字据好用多了。
　　顾夜山也早就忍不住，攥紧玉珏后，猛地翻身，把公主压在身下，一只手撑着地，一只手扼住她尖尖小小的下巴。
　　坤阴的肌肤白嫩，轻易便留下道红痕。
　　李清圆双颊潮红，闭着眼，神智不清地轻声喃喃：“难受。”
　　顾夜山慢慢低下头，尝试像朋友说的那样，释放自己的信香，温柔抚慰情动的坤阴。她的信香水波般漫开，包裹住公主控制不住溢出的馥郁芬芳。
　　李清圆被这样清冷悠长的信香包围，慢慢睁开迷蒙的眼。
　　眸里蒙了层水雾，天地变得模糊。
　　她绵软着身体，泡在一川清凉温柔的春水中，隔着水幕，仿佛看见年轻女子白衣玉立，站在江边，朝自己轻轻浅浅的笑。
　　原来临江仙是这个意思。
　　李清圆恍惚地想。
　　再回神，临江仙变成刚骂过的狗东西，正埋在她的脸侧乱蹭。
　　李清圆心口一滞，气得马上清醒，问：“你怎么还不标记？”
　　顾夜山抬起通红的眼，忍得眼前昏黑，后颈连带太阳穴闷闷疼。
　　但她还是坚持：“这样你会舒服点呀。”
　　李清圆怔了片刻，定定看着她。顾夜山本来就长得极好，明艳英气，眉眼如画，现在她难耐地咬着唇，双颊飞起红霞，凤眼斜斜往上勾。
　　朱唇皓齿，媚眼如丝。
　　李清圆声音放软，轻声问：“你不难受吗？”
　　——自然难受。
　　顾夜山想，比公主刚才捅的那刀还要难受。
　　但是她还是红着眼，埋在李清圆脖间，轻轻蹭少女暖玉般温润细腻的肌肤，选择先抚慰好李清圆紊乱的信香。
　　“我以前就想过，如果……”她顿了顿，羞涩地垂下眼。
　　被阳光染成淡金的睫毛簌簌，眼下小片影子也跟着摇曳。她抿了抿唇，本来清冷艳丽的长相晕开羞色，透出几分少女般懵懂天真。
　　李清圆挪不开眼，问：“如果什么？”
　　顾夜山含糊地说：“反正第一次，总要让我的心上人舒服难忘。”
　　李清圆瞪大猫儿眼，漫起无名悸动，霎时心跳快如擂鼓。
　　转瞬，顾夜山展眉笑开，认真道：“虽然你不是我的心上人，我们这顶多叫偷.情，但第一次毕竟是第一次，偷.情也是第一次。”
　　李清圆窒息片刻，玉指攥紧，咬牙切齿地骂：“狗东西。”
　　顾夜山嗅着公主身上的信香，喃喃：“还挺刺激的。”
　　李清圆就知道，自己不该对狗东西心存幻想，本来因为她好容貌生出的心驰神遥也尽数消散。
　　狗东西狗东西狗东西！
　　她咬着牙骂。
　　顾夜山委屈：“我为了让你好受点才这样，你骂我干嘛？”
　　不过眼见公主从半昏迷的状态缓过来，顾夜山也松口气，按住她小巧的下颚。李清圆顺从地将脸侧过去，雪白的后颈，已经有大片的绯红如烧，中间一点红色凸起，灼灼如朱砂点成。
　　而让顾夜山头晕目眩的花香，就是从成熟的腺体中散出。
　　太香了。
　　顾夜山有些口干舌燥，手指抚上公主后颈，轻轻按在柔嫩滚烫腺体上。她常年握剑，食指外侧有粗糙的老茧，茧子摩擦过柔嫩的肌肤，拖出道血红的痕。
　　身下的公主也随着她的动作微微颤抖，气息紊乱不堪，腺体沁出晶莹的花露。
　　顾夜山低下头，轻嗅，花香甘甜。
　　露珠滚动，在阳光下漫开，沁出一层晶莹清澈的蜜。
　　公主看上去端庄高贵，身上的信香却这样香、这样野。顾夜山心中想着，隐约觉得花香有点熟悉，但她如今头脑昏沉，一时也想不起哪里闻见过。
　　她慢慢凑近，视线中的朱砂扩大，仿佛飞上空中，化作一轮红日，烧得她浑身酸软。
　　“公主。”顾夜山按着李清圆的后颈，快准备咬住她的腺体时，又顿住，低声喊了声公主的名字。
　　李清圆死死扣住顾夜山的手臂，后颈的感官放大无数倍，带有粗糙剑茧的手指在她腺体附近反复摩挲，轻易就能勾起她的身体的战栗。
　　她以前听说，第一次欢好，对坤阴而言是一场地狱般的折磨，鲜少有乾阳会顾及她们的感受，提前抚慰她们紊乱的气息。而她身上的乾阳，或许动作青涩，却确实足够温柔体贴。
　　李清圆咬了下殷红的唇，在柔软唇瓣留下齿痕。
　　欢愉多过折磨，不仅身体失控，连心也仿佛沉入温暖的蜜水里，浸泡得酥软发麻。
　　顾夜山滚热的吐息擦过她的后颈，她下意识闭上眼睛，抓紧顾夜山的手。
　　等了一会，身后乾阳的呼吸越来越炽热急促，但依旧没有再深入。
　　李清圆指尖泛红，睁开雾蒙蒙的猫儿眼，声音发颤，“你怎么还、还不……”
　　顾夜山喘息着说：“臣有些紧张。”
　　李清圆眼里噙着泪，被她气得眼前发黑，紧紧掐着她的手臂，张口就想骂，还没骂出声，顾夜山突然俯身，犬齿咬在湿润的后颈上。
　　犬齿轻易便刺入柔软的腺体，好像咬上一团甜蜜的云朵中。
　　花香在唇齿之间迸开，与临江仙清冷苦涩的冷香缠绵在一起，在密林中铺陈。
　　李清圆微微仰着脖子，身体顿住。
　　顾夜山摸到她的手，扣住她无意识张开的手指，与她十指交缠。
　　天空湛蓝，白云悠悠。阳光穿透密林，照在她们身上。
　　所有都一切都仿佛远去，变得悠远而漫长。急促的心跳声重合在一起，一声一声相和，像是刹那，又仿佛永恒。
　　不知过去多远，她们才从第一次标记的悸动中缓过神。顾夜山最先清醒，看到李清圆后颈那儿只是微微发红，没有受伤，心中松口气。
　　临时标记让她们都平静一点。但乾阳的本能还是驱动着顾夜山，让她想要低下头，在美丽娇柔的少女身上，留下独属于自己的标记。
　　永久标记，永远独占。
　　顾夜山掐了把掌心，连忙拉开距离，怕自己再失控禽兽不如一口咬下去。要真是永久标记公主，几个脑袋都不够砍的。
　　她捡起刚才激动之际丢在地上的玉珏，雪白玉面刻痕清晰，雕琢出花朵的纹路。
　　顾夜山依旧觉得眼熟，揉揉作疼的眉心。
　　这时李清圆也慢慢清醒，半睁着水雾迷蒙的眸，看向坐在身侧的女子。
　　顾夜山微低着头，手握玉珏，脸色透着失血的苍白。她的伤口几次崩裂，涌出的血几乎染红半边白衣。
　　不知道是不是标记的关系，李清圆呼吸微窒，下意识开口：“你的伤还好吗？”
　　顾夜山扣住玉珏，展眉笑道：“没事，小伤。”
　　小伤？
　　李清圆想起抚过自己后颈的手指，目光往下，落在顾夜山的手上。
　　修长而苍白的手指，布满伤痕，握剑的虎口与关节摩擦出一层粗糙的茧。她早就听说，这位燕国的将军，年纪轻轻，容貌甚美，但在战场之上却颇为凶狠，杀人如麻，堪称杀神。
　　一想到这双杀人无数的手，刚刚擦过自己的后颈，茧子摩擦柔嫩腺体，每一次的接触都生起头皮发麻的悸动。
　　李清圆心脏跳得快了几拍，不知道是不是因为交缠的信香。她浑身的燥热还未消退，手软脚软地撑着地，看见顾夜山撩起她的裙摆，握住她的脚踝，紧张得脚背紧绷。
　　“你干什么？”
　　顾夜山抬起眼，说：“你不是说脚崴了吗？我给你看看。”
　　李清圆扭开脸，咬住下唇。
　　但很快两个人就发现事情不太对，只是稍稍一接触，她们的信香就不由自主重新翻滚炽热，那股令人面红耳赤心跳加快的情潮再次漫开。
　　顾夜山不敢再乱想，用最快的速度给李清圆上好药，说道：“没什么大问题。”
　　对她而言，这都不算什么伤，不过，对面是金枝玉叶且娇弱的公主，自然和她这种沙场里滚出来的人不相同。
　　她扯掉自己的一截衣摆，迅速给李清圆包扎好，尽量不去看她小巧的脚踝，也不去想握在掌中细腻如暖玉的触感。
　　一抬头，她对上李清圆审视的目光。
　　李清圆睁着猫儿眼，蓬松乌发从两侧垂落，雪白脸颊有几道被地上细碎树枝压出的红痕。澄澈的阳光洒落，照亮她琥珀色的猫儿眼、乌发、雪肤。
　　还有红唇上一点齿痕。
　　李清圆面无表情，用君主的姿态审视大胆犯上的臣子。
　　但落在顾夜山的眼里，她依旧娇媚又天真。
　　顾夜山低下头，盯着公主裙摆上振翅的凤凰，舌尖擦过犬齿，回忆起刺入她腺体的甘甜。
　　李清圆攥紧掌心，脑中想了一万种弄死顾夜山的办法。
　　许久，她说道：“你肩上的伤，真的不要紧吗？”
　　顾夜山绷紧的心弦终于松下来，回道：“没事，过一会它自己就会好啦。”
　　说着，嘴角翘了翘，忍不住又添了句：“公主下手可真狠。”
　　李清圆秀眉蹙起，来不及发怒，顾夜山就意识到自己说错话，尝试补救：“不过够带劲，跟你的信香一样带劲！”
　　说完，她揉揉鼻尖，被香得打了个喷嚏：“阿嚏——”
　　李清圆：……
　　是狗吧，这是条狗吧？
　　“如今已经这样，”李清圆眸光闪动，眼中略过一丝屈辱，“你满意了？”
　　顾夜山皱眉，不解地看着公主。
　　李清圆：“你故意放出信香，勾引本宫，还装什么？”她恨恨道：“你死不足惜！”
　　顾夜山茫然道：“我没故意放出信香，不是、不是公主先到雨露期，信香失控的吗？”她摸出玉珏，心想，看公主这样子，像是被标记完就不认人，幸好提前做了准备。
　　早知道，还得双重保险，让她再发个誓。
　　李清圆气恼起抬起手，“逆、逆贼！”
　　顾夜山：“公主不会是恼羞成怒吧？”
　　李清圆恼怒地瞪她，身体因屈辱而发颤，“明明是你放出信香的，敢做不敢认，标记完就不认账，你还是不是人？”
　　顾夜山心想，那我不是被你骂这么多声狗东西吗？
　　而且，明明是她先闻到公主身上的花香。
　　她低头看掌中的玉珏，白玉上花纹清晰。她拧了拧眉，电光火石之间，想起在哪里见过这样的纹路，以及……
　　提前闻到过公主身上馥郁的花香。
　　她猛地看向李清圆，“是你？”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-23 04:48:01~2021-11-25 16:03:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：阿柴爱吃冰西瓜 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：炽 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：白城、Θ?νατο?、清粥、木璟祁、游鲲是个神、好吧就这样 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：炽 169瓶；森鸠 63瓶；何时杖尔看南雪 34瓶；Θ?νατο? 19瓶；鹤柩 10瓶；凉冰在地球的秘密女友 8瓶；阿?3的女朋友 6瓶；天麻永不倒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

4、天作之合
　　前段时间，顾夜山作为燕臣，去帝都天衢接公主，并在都城停留许多时日。
　　燕国强盛，她一入天衢，就受到公子王孙的礼遇款待。
　　这群天衢的贵族们常年沉湎享乐，拉着顾夜山饮酒作乐。
　　而顾夜山也不是什么清高淡泊的性子。她除开打仗杀人，也跟着狐朋狗友学不少玩乐的花活，在骑御、射猎上更是擅长。
　　天下的纨绔总是臭味相投，没几天，她就和天衢城的王孙贵胄混熟。
　　数日之后，她被拉入一场宴会。
　　宴会是哪位高官举办，顾夜山到了之后才发现，这地方很不正经，里面脂粉浮动，绮罗缭乱，多是美貌坤阴。
　　馔玉楼。
　　她看了眼朱笔勾描的几个字，霎时明白过来，所谓的宴会，不过是当权的乾阳，来享用坤阴的地方。
　　这阵仗顾夜山在燕国就见过不少，自然知道怎么应对，从善如流地接过美人递来的香酒，言谈得体而不逾矩。
　　旁边的乾阳推过来个柔弱的坤阴到她身边，想推入她怀中，被她侧身躲开。
　　他们起哄，说什么英雄配美人，让顾夜山收了这个美姬。
　　而顾夜山低头抿酒，心中总是不屑。
　　天衢城的王孙贵胄们不知道，顾小将军只是长了张纨绔膏粱风流薄情的脸，但是眼光极高、挑剔又难搞，远非几个美貌坤阴所能收买。
　　她浅浅饮几杯酒，就觉得这个宴会无聊透顶，准备离开之际，被一个纨绔神秘兮兮地带到旁边，说带她去个好地方。
　　不过去之前，要遮住她的眼睛。
　　“好地方？”顾夜山挑眉，薄唇扯起戏谑的笑容。
　　那人道：“好地方！”
　　顾夜山双目覆上深黑的长绫，被牵引着，走过长长的道路。
　　她看不见自己被带到哪里，只听得见歌女的琵琶声远去。空气一点点冷下来，轻浮的脂粉逐渐沉凝，变成醇厚温和的沉香。
　　被遮住眼睛后，视野一片黑暗，其他感官变得愈发敏感。
　　脚下的道路从凹凸变得平滑，布鞋踩在光滑的青石地板上，偶尔踢到一两块碎石。那头朱楼歌舞伴桃花，这边安静沉郁。
　　好像短短一段路，她被带入另外一个世界。
　　顾夜山勾起唇，觉得有意思起来。她当然知道馔玉楼不是什么正经地方，便是在燕国，也有许多这样的勾栏乐坊。
　　但是眼下到的地方，又与刚才的繁华朱楼不同。
　　她出声问：“你要带我去哪里？”
　　那人回：“你运气可真好，夫人点名要见你。”
　　“夫人？哪个夫人？”
　　那人嘿嘿一笑，“夫人可是我们天衢的明珠，是世上最美的美人。”
　　顾夜山：“奥，花魁。”
　　她弯了弯薄唇，“天衢不愧是天子脚下，见个花魁还整这么多花活。”
　　“小将军，别对夫人无礼，她可是——啊呀。”
　　一个花盆当空摔落，顾夜山及时侧身闪过，只裙摆沾上几点泥土。她扯开覆目黑绫，抬头往上看。
　　“砰”。
　　楼上的雕花窗重重合上，她只来得及看见一闪而过的纤纤玉手。
　　她垂眸看地上摔得四分五裂的花瓶，微微蹙眉，随即笑了一下。
　　要不是在战场上磨砺出本能，她现在早就被砸得脑袋上多出个大窟窿。
　　顾夜山推开男人，快步走上精致的小楼，推开合起的门。房中沉香袅袅，暗沉而厚重的香气不动声色漫开，厚厚的珠帘垂下，阻绝她的视线。
　　她轻敲两下敞开的门，随即半靠在门边，问：“夫人为何要砸我？”
　　珠帘微微晃动两下，里面传来女子低低的笑声。
　　女人的声色醇厚，听上去像上了年纪，微微沙哑，极为动人。一听她开口，顾夜山心中就没什么气了。
　　夫人说：“将军少年英雄，妾身仰慕已久，请将军赏脸，听妾身弹一曲琵琶。”
　　琵琶声如泉水叮当，从珠帘滑出。
　　顾夜山靠着栏杆，歪头看向珠帘，可惜朱红珠帘厚重，她无法看清里面人的身影。
　　一开始夫人弹的是一首《鹿鸣》。
　　呦呦鹿鸣，食野之芩。我有嘉宾，鼓瑟鼓琴。这是首普通的欢迎远方来客的古曲，顾夜山靠坐在栏杆上，漫不经心地听。
　　忽而，琵琶声凝滞，顿了一下。
　　顾夜山耳朵微动，听见里面传来奇怪的动静。她喊了声“夫人”，珠帘微晃，夫人没有回答，但琵琶声再次响起。
　　这次从《鹿鸣》换成另外首古曲，叫做《犬马》。
　　《犬马》是首民间小曲，主要是骂一个□□皇后、大胆犯上，搅得民不聊生的奸臣。奸臣最后死得很惨，也算大快人心。
　　顾夜山挑眉，心想，嚯，这是在骂她？
　　还是借着《犬马》在骂他们燕国？
　　燕王本是越帝的臣子，燕地也只是越国的封土，可近百年来，燕国实力逐渐强大，而作为宗主的越国，却不可避免地走向衰败倾颓。
　　直到数年前的六水之盟，王室的尊严彻底被踩在脚底，再不复当年风光。
　　顾夜山来迎娶公主，也能感受到这些人隐约的敌意与不甘。
　　——是王朝末路，不得不靠出卖女儿，换得一息苟延残喘的屈辱与无奈。
　　但顾夜山毫不在意，这些东西和她没什么关系，她只要完成燕王交付的任务，把公主安全回燕都长庚就好。
　　所以在听到珠帘内响起《犬马》的时候，顾夜山挑眉，不仅没有生气，还觉得有一丝有趣。在一曲结束，她饶有兴致笑了笑。
　　夫人低低咳嗽两声，朝她致歉。
　　顾夜山珠帘前，手指拨动朱红珠串，珠串叮当作响。她听到里面的人惊呼一声，显然不想让她进去，便停在门边，微微弓下身体。
　　“谢谢夫人的弹奏，很好听。”
　　夫人声音轻柔，“将军有礼。”
　　她弯着嘴角，手指划过珠帘，像《犬马》中那位奸臣一样，朝美丽动人的皇后说道：“我只是被声色驱动的犬马，是您的裙下之臣。”
　　珠帘里传来琵琶摔落在地的声音。
　　顾夜山翘起嘴角，心想，花魁面皮这么薄吗？被调戏两句就开始摔东西了？
　　凑得近了，她闻见一股淡淡的香。
　　沉香是中正平和又不动声色，但钻入她鼻间的花香却异常甜美。不像贵族们喜欢焚的那些沉香檀香清冷醇厚，反而带有丝丝奶味和果香。
　　顾夜山嗅了嗅，离开前，忍不住问：“夫人燃的是什么香？”
　　夫人道：“是沉香呀。”
　　顾夜山揉揉鼻子，以为自己闻错，而走下小楼后，她抬头望一眼，原来紧闭的窗又开了条小缝。
　　————
　　顾夜山把那天的经历当成艳遇，没有再想过，而现在，她怔怔看着李清圆，轻声道：“那天是你？”
　　李清圆冷着脸反驳：“不是本宫。”
　　顾夜山笑出来，“我还没说是哪天呢，公主怎么急着否认？”
　　李清圆瞪大猫儿眼，“你……”
　　顾夜山往后坐倒在地上，一手托着腮，像发现什么有趣的事，说道：“嚯，那天其实珠帘里面有两个人是吧，拿花瓶砸我的是你，后来弹《犬马》骂我的也是你。”
　　她弯起嘴角，“你还偷看我。”
　　李清圆死死攥紧绢帕，“还说，你这个大胆狂徒，最后还口出狂言，说什么、什么……”
　　顾夜山：“我是您的裙下之臣？”
　　她摊手，表情纯良，又有些顽劣，“谁能想到，堂堂公主，居然会出现在乐坊里，我以为你是花魁呢。”
　　李清圆瞪她一眼，随即冷笑：“那可不是乐坊，那天你在的地方，是国公府的后院，你口中的花魁，是国公夫人，我的姑母。”
　　顾夜山脸上的笑容逐渐消失，歪歪头。
　　难怪要蒙住她的眼睛带她过去。
　　李清圆面无表情与她对视。
　　顾夜山身体往后仰了仰，揉揉鼻尖，“当时我就闻到了一丝栀子花的香。”
　　这是种太常见的花，素白如雪，花香浓郁长久不散，是乡野之花。她不是没有闻出来栀子花香，只是一时没有把在乡野绽放、馥郁而热烈的花，同世上最尊贵的公主联想到一起。
　　李清圆蹙眉，“那日，你就闻见啦？”
　　顾夜山点头，摊开手，“所以总不能是我先……不过那个时候公主也并非雨露期。”她拧了拧眉头，抬起眸，与李清圆同时想到一种可能。
　　坤阴与乾阳之间释放的信香护互相吸引。越是契合的信香，结合时对方的吸引力越高，也预示彼此在一起会十分合适。
　　通常来说，乾阳坤阴的信香藏在腺体中，只有雨露期才会不受控制地泻出。
　　可是有种情况，就算在茫茫人海中，他们也能闻见另外一半的信香。并且会随时随地，不受控制地释放自己的信香，直到彼此信香交缠在一起才罢休。
　　只有在彼此信香完美契合的情况才会这样失控。
　　世人也称之为天作之合。
　　天作之合？
　　顾夜山摸摸自己的后颈，忍不住苦笑，这什么天作之合，怕不是断头之合吧。
　　她的脸色雪白，按住发疼的腺体，脑中一团乱麻。
　　信香平静下来，她才有时间思索现在的情况，但越想，越是凌乱。
　　——她是燕臣，现在标记了自己的国母？
　　未来的王后？
　　如果她们的信香真是十分契合，就意味着以后无论什么时候，只要她们再遇见，总有失控的风险。
　　她顿觉自己脖子上有几个脑袋都不够砍的了。
　　李清圆：“顾夜山，你，”少女咬了咬唇，欲言又止，最后低下眉眼，脸上神色淡淡，说道：“送本宫回车辇上，我有些累了。今日之事，就当没有发生过吧。”
　　顾夜山起身，规整行礼，应了声好。
　　起身时，眸光忽而转厉，拔出长剑，刺向旁边灌木。木叶簌簌摇动，她对上一双窥伺已久的眼睛。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-25 16:03:44~2021-11-26 18:02:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Galletadeoso、游鲲是个神 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：好w、纪言琰 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

5、吃你
　　李清圆惊慌地回头，“有人？”
　　顾夜山的剑尖悬在半空，片刻后，她收起剑，探出长腿，勾进灌木中，踢出来一个圆溜溜的东西。她低下腰，把圆球抓在手里。
　　手上的小东西像狗，头上双角，身覆五彩的长毛。
　　它睁着圆溜溜的眼睛，歪头与顾夜山对视：“吼？”
　　“麒麟，”顾夜山拎着它的后颈，看小麒麟四条短短的小肉腿在空中划动，说道：“就是刚刚害我们走散的那只孽畜。”
　　“吼！”小麒麟似乎能听出这句“孽畜”，吐出口熊熊烈火。
　　顾夜山眼疾手快，掐住它的脖子，它微弱地“吼”一声，深红火焰瞬间蔫下来，小脑袋垂下，五彩的长毛晃荡。
　　刚才顾夜山率军遇到它的时候，它头枕山穹，脚踩谷地，尾巴一晃，便能惊起地动山摇。
　　而现在，它变成只有小奶狗大小，歪着脑袋，肉肉的小短腿划着空气，显得憨厚可爱。
　　这只麒麟看起来还是幼崽，但刚刚化成原形时就有小山般大小。
　　顾夜山拎着它的后颈，心想：难道是因为它刚刚吐出口雾，耗尽精力，所以现在才变成一只小狗？
　　“看起来它现在伤不到我们。”她对公主说，一扭头，发现李清圆瞪着猫儿眼，兴致勃勃地看向小麒麟，脸上迸发出异样的神采。
　　顾夜山：“公主？”
　　李清圆拖着长裙，缓步走近，轻声道：“瑞兽麒麟，见之天下安。传说中麒麟能择主，被麒麟选中之人，会是天下真正的主人。”
　　顾夜山笑笑，“公主，这些都只是无稽的传说，实际上这些山海兽危险又凶狠。”她垂眸看眼手里的奶狗。
　　小麒麟“吼吼”地叫，小短腿努力划拉空气。
　　弱小可怜但超凶。
　　顾夜山顿了一下，很难再违心地说出“凶狠”两次，只好道：“就算麒麟性格平和，最好也不要接近。”
　　山海兽和他们普通人，力量天差地别，有如云泥。
　　小麒麟心中没有恶意，只是想来找她们玩，可稍微不注意，它就能轻易玩死她们，把她们压成肉饼。
　　普通人谁遭得住给一座小山当陪玩？
　　李清圆笑了笑，抬起纤纤玉指，抵到小麒麟五彩的琉璃角上。
　　她偏头看眼顾夜山，忽而开口：“麒麟故意来找将军，难道将军就是它选择的主人？”
　　顾夜山表情微变猛地看过去，斑驳的光影洒在李清圆的脸上，将她雪白的小脸镀上若有若无的光晕。
　　公主抿抿殷红的唇，唇角勾出完美的幅度。
　　她平静与顾夜山对视，字字句句，都是机锋。
　　顾夜山连忙低头，“臣何德何能，能令麒麟择主。臣惶恐。”
　　李清圆抱住麒麟，小麒麟乖乖在她怀里蹭。她见顾夜山这幅模样，高兴地弯了弯嘴角，“我开个玩笑，你紧张成这样做什么？”
　　顾夜山沉默了很久，才白着脸说：“这种玩笑还是不开为好。公主，请让臣送你离开这里。”
　　李清圆点点头，抱着小麒麟不撒手。
　　顾夜山无奈地说：“公主，请把这只麒麟放下。”
　　李清圆抱紧小麒麟，往后退了一步。小麒麟扒拉着少女的领口，一人一兽睁着圆溜溜的眼睛水汪汪看着顾夜山。
　　顾夜山后颈又开始发疼。刚标记完的乾阳会对自己的坤阴充满占有欲，她只是看着麒麟趴在李清圆怀中，就本能生起杀心，脸色霜寒如雪。
　　她皱了皱眉，提醒自己，就算临时标记完成，公主也不属于她。
　　李清圆睁大眼睛，小声说：“我带它一起走，好不好？”
　　“不好。”顾夜山斩钉截铁地回绝。
　　李清圆默了片刻，说道：“麒麟是瑞兽，不会伤人的。而且它还能带来祥瑞，能庇佑我们。”
　　“公主，”顾夜山神情清冷，不为所动，“这些只是传说，说到底，它只是畜生而已。公主忘了？要不是这畜生吐出一口雾，给刺客提供机会，我们也不会单独跑进林中，也不会发生这种事。”
　　她说着，伸手去抓麒麟的尾巴。
　　小麒麟低低“吼”一声，把脑袋埋在李清圆的胸口。
　　顾夜山后颈突突作疼，看这头畜生愈发不顺眼，揪着麒麟的尾巴，想把它拉走。
　　“吼、吼！”
　　小麒麟后腿乱蹬，前爪扒住李清圆的领口。
　　李清圆双手环住麒麟，用力抱紧它。她的力气自然比不上乾阳，轻易就被拉着往前几步，快扑到顾夜山怀里。
　　“公主。”顾夜山见她粉颊微鼓，选择提前堵住她的嘴，“王让我接公主回长庚，我必须确保不会有东西威胁到您的安全。”
　　李清圆气笑了，“这路上最大的威胁是谁啊？”
　　顾夜山：……
　　李清圆：“你还好意思说。”
　　顾夜山选择不同她说话，冷着脸直接拽出小麒麟，把麒麟拽得嗷呜嗷呜直叫。
　　李清圆气得喊：“顾夜山！你是不是有病！”
　　顾夜山淡淡看她一眼，再次重申：“它不会带来什么祥瑞。”
　　“好，它不是瑞兽。”李清圆蹙起秀眉，淡金的眼瞳里蒙着层水雾，明亮如宝石。她气恼咬了咬姣好的唇，小声说：“可是它好可爱。”
　　顾夜山偏头看过去，李清圆也抱着小麒麟在望她。
　　两人目光相触，顾夜山凝视着公主琥珀色的瞳孔，鼻子嗅了嗅，又闻见淡淡的栀子花香。她的目光不自觉往下，李清圆领口被小麒麟扯得半开，锁骨纤细，细腻肌肤白得发光。
　　还有几道不知怎么弄上去的掐痕，桃花般长在她的锁骨上。
　　空气中香甜的花香又浓起来。
　　顾夜山拧了拧眉，猛地放开手，扭头往外走。
　　李清圆因她突然松手，身体趔趄几下，差点摔在地上。她咬着唇，心想这个女人真是烂透了，性格又狗、又不通人情，自持有点战功，就不把人放在眼里。
　　简直一无是处！
　　……除了身上的信香略微有一点点好闻外。
　　顾夜山忽而回头。
　　像是下定某种决心般，她盯着锦衣华服、怀抱麒麟的少女，许诺：“公主，你可以带着它，不管出什么事，我都会保护你。”
　　李清圆怔了片刻，而后嗤道：“只是带只小麒麟，哪会出什么事？”
　　顾夜山默不作声，摸出一支竹哨，放在唇边。轻轻一吹，尖利的哨声在林中响起。
　　没多久，顾虎带着人找过来。
　　听见脚步声在林中响起，顾夜山提前出去，拦住他们，让他们在林中戒严，等待大部队过来。她拿出一些行李，折回林中，将干粮和清水分给李清圆。
　　李清圆情绪大起大落，也有些困乏，接过顾夜山递过来的粗糙饼子，只咬了一口，就差点吐出来。
　　顾夜山喝口水，把水壶递给她，“现在只有这些东西，等公主的车辇过来，就能吃上糕点了。”
　　李清圆接过水壶，盯着壶口。
　　那儿还有点湿润，水色晕开，她抬起头，下意识看向顾夜山。
　　顾夜山敏锐地察觉到她的目光，问：“怎么？”
　　李清圆摩挲粗糙的水壶，眼前浮现女人染着水色的红唇，脸微微一热。她连忙低下头，否认：“没什么，什么都没有。”
　　顾夜山蹙着眉，闻见空气里的栀子花香似乎更浓了一点。
　　带有奶味果香的甜蜜在她唇舌间迸开，她下意识舔了舔犬齿，往旁边走几步，离李清圆远了些。
　　李清圆用水壶喂小麒麟喝了些水，揉揉它的脑袋。
　　顾夜山冷冷看着这幕，看见小麒麟在地上打滚，又用肉肉的爪子勾拉公主华丽的裙摆，勾出几条金色丝线。
　　她忍不住嗤了声，心中骂：色胆包天的孽畜。
　　骂完，揉了揉鼻尖，又觉得这句话像是在骂自己。
　　公主忽而扭过头，问：“你讨厌山海兽吗？”
　　顾夜山避开她的视线，回：“算不上喜欢。”
　　山海异兽体型庞硕，破坏力巨大。好在它们数量稀少，常年栖息在山岭深海这样的幽静之所，没有给凡人带来太多的灾厄。
　　李清圆揉着小麒麟的脑袋，“它不可爱吗？”
　　顾夜山想了想，说道：“燕国的南边有一种山海兽，名叫蛊雕，是鸟，但是头上长着角，声音像婴儿。每年它都会飞出来，到附近的村落吃人，一直吃十来个精壮的男人才会饱。”
　　她瞥眼在地上打滚的五彩麒麟，眼神微沉，“它们只是畜生，看着再可爱，也会伤人，会吃人。为什么要喜欢？”
　　李清圆抱住小麒麟，低头默了片刻，而后抬起头看着顾夜山，说：“可是，小麟也不会故意去伤人呀。它和那些凶兽是不一样的。”
　　顾夜山凝视少女圆圆的眼，心想，公主养在深闺，和其他坤阴一样，美则美矣，实在是有些天真烂漫。
　　也是。
　　少女是倾尽帝国之力、集天下金玉养出来的一朵人间富贵花，不识人间疾苦，也不该去见人间疾苦。公主与她这种人，本来就是不一样的。
　　顾夜山扯扯苍白的唇，“是，公主说得对。”
　　李清圆咬了咬唇，这样的微笑她见过很多次。乾阳在看着美貌坤阴时，总会露出这样傲慢而高高在上的笑，看似是附和，其实不过是把她们当成孩童敷衍。
　　在乾阳眼里，坤阴只是被陈列在后院的精致工艺品，是养在花园一朵美丽柔弱的珍奇花卉。她们被圈养在深闺，可以任性、骄纵、无理取闹，但不能有与乾阳平起平坐的地位与能力，甚至不配在谈话中被认真对待。
　　和兽有什么区别呢？
　　李清圆抚摸麒麟琉璃般璀璨的角，心中想到。
　　片刻后，她眸子露出几许锋芒，抬了抬下巴，用乾阳们最喜欢的，无害又天真的口吻说道：“况且，有将军在，我为什么要怕山海兽呢？”
　　顾夜山对上她濡慕又敬仰的眼神，心中稍稍疑惑，但不由自主生起些细微的雀跃。没高兴多久，她就见李清圆睁着湿润柔软的眸，声音又轻又柔地说道：“蛊雕再凶，一次也只吃十来个人，吃饱就回家睡觉。但是——”
　　“将军每次出征，死的人成千上万，白骨铺路、流血漂橹，生民血泪，就算所有吃人的山海兽加在一起，也比不上将军手底下的人命吧？”
　　“所以，我才不怕山海兽呢。”李清圆微微笑起来，看见顾夜山陡然苍白的脸色，高兴地总结：“将军才是世上最凶的凶兽呀。”
　　静默半晌，顾夜山才偏过头，摸摸嘴角，小声道：“我要是凶兽，早把你吃得渣都不剩。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-26 18:02:47~2021-11-27 18:10:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：游鲲是个神 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：徐行 5瓶；病毒侵入 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

6、狗咬的
　　顾夜山算是明白，公主一天不骂她就不开心。
　　好吧，她把人家标记完，算是砍头的大罪，只被骂两声算是宽宥厚待了。
　　李清圆还在说：“将军是不想吗？将军只是不能罢了。”
　　顾夜山挑眉，“不能？”
　　她舔舔犬齿，俯下身，凑到李清圆的面前。光柱一道道在落叶上投下斑驳的影子，光中尘埃浮动。
　　李清圆稍稍往后仰，紧张地绷紧身体。
　　就算口口声声称臣，但年轻将军身上仍有掩盖不住的傲气与侵略性。
　　就像她身上的信香，清苦又不容抵抗，丝丝缕缕在空气中漫开。
　　顾夜山眉眼秾丽，细长眉毛微挑，眼皮如飞凤展开的羽翼，斜斜上飞，眼尾在肌肤上留下道暗红的痕。
　　左眼眼角有点血痣，灼灼一点，在冷白肌肤上格外明显。
　　李清圆死死盯着顾夜山。
　　女人忽然逼近，漠然地垂下眼眸。
　　目光交错的瞬间，李清圆仿佛在她暗沉的瞳孔里，看见飘零的血雨。
　　身后的光柱烧成业火，年轻的将军踩着尸骨，执剑逼近，火光照亮她眉眼。她默不作声，气息冰冷，像深冬清冷凛冽、割人的风。
　　李清圆抿抿唇，在临江仙清苦的香气中，闻见一丝丝止不住的铁锈味。
　　是血与死亡的气息。
　　向来天不怕地不怕的小公主微微瑟缩，指节攥紧，突然有点后悔：她不该去惹顾夜山这个杀神的。
　　见少女紧张成这样，顾夜山笑了一下，品尝下空气中翻滚的甜香，“微臣不能，让公主失望啦？”
　　小麒麟感受到公主的心绪，跳到她们中间，朝顾夜山挥舞爪爪。
　　顾夜山站起来，揉揉鼻尖，被香得又想打几个喷嚏。两个人的信香不知不觉又融在一起，连带身体也不受控制开始酥软战栗。
　　她偏头看眼公主，心想不能再待在这里，再待下去迟早要出事。
　　看见小公主的华丽裙摆被两头孽畜扯得不成模样，顾夜山思忖片刻，将披风搭在她的肩上，遮住她身上的异常。
　　李清圆看了看她。
　　顾夜山弯下身，替娇贵的少女系好披风，而后道：“公主请暂且在这休息，臣在外守着您。”
　　等她走到林边的时候，李清圆忍不住喊她一声。
　　顾夜山回过头，昏黄的光从她身后洒过来，剪裁出她欣长纤瘦的轮廓。
　　李清圆移开目光，低下头，小声说：“你能不能留下来？”
　　“这里好黑。”
　　顾夜山抬头看眼，现在远算不上天黑，但浓密的树木阻绝天光，让林中变得格外昏暗。李清圆双手绞紧，不自在地往旁边看。
　　标记完以后，就算只是一个临时标记，坤阴也会不由自主地依靠在自己身上留下痕迹的乾阳。这是本能，也是天性。
　　和顾夜山闻见空气里栀子花香，就忍不住口干舌燥，想再在公主腺体上咬一口一样。
　　顾夜山为难地皱了下眉，慢慢挪到距离李清圆最远的树下，抵住树干。
　　想了片刻，她抬起手，捏住鼻子。
　　李清圆不可置信地瞪大眼睛。
　　捏鼻子干嘛？
　　她很臭吗？她的信香很难闻吗？
　　顾夜山不知道自己这个小小的动作，让公主矜贵的少女心碎掉一地。她还在试图扇扇风，让空气里栀子花香淡一点，以免自己失控再犯下砍头的大罪。
　　然而适得其反，花香越来越浓。
　　她偏过头，对上李清圆红红的眼睛，怔了片刻，“公主？”
　　公主气恼地下令，“狗东西，还不快滚！”
　　顾夜山愣了一下，刚标记完的坤阴会非常脆弱、依恋自己的乾阳，但公主好像恢复得很快，马上就不被信香影响，开始生龙活虎骂她了。
　　她高兴地从令，“好咧！”
　　说完扭头就往林中一扎，连回头都没有。
　　四周再次静下来。
　　昏暗的光线里浮尘游动，树木张牙舞爪，影子投在地上，仿佛魑魅魍魉张开巨口。
　　李清圆赶走顾夜山后，对着冷寂的丛林，呆呆坐在石上，一只手拢着披风上的结扣，那上面还留有女人的清香。
　　直到手背上传来一阵温热，她才回过神，低头对小麒麟笑了笑，“你怎么舔我呀，你还饿吗？”
　　小麒麟跳到她的膝盖上，爪爪勾住顾夜山留下的披风，低头嗅了嗅，然后哗啦一撕，撕成碎片。
　　李清圆：……
　　她偏过头，朝外面道：“顾夜山，你进来！”
　　顾夜山前脚刚走，后脚又被叫进去，只好放下手中之事，再次回到林中。
　　公主抱着小麒麟，脚踩一地碎布，无辜地说：“被它撕碎啦。”
　　顾夜山叹口气，解下自己身上的披风，盖在公主身上。她重新离开，走到顾虎面前，接过他手中的羽箭。
　　顾虎：“这是澜国标记，难道刺客的是澜王派来的？”
　　顾夜山打量片刻，双手握住箭枝，用力一折。箭枝断成两半，她盯着里面露出的纹理，摇头，“不是的。箭枝是左川木制成，看来刺客是天衢那边派来的。”
　　“可是我们刚从天衢出来，越帝怎么会……”顾虎声音一顿，注意到顾夜山苍白如雪的脸色，再看向她肩头大片干涸的血红，目光微紧。
　　“将军，你身上的伤，还是尽快处理一下。”
　　顾夜山摇头，满不在乎地说：“没什么大问题，刚刚撒过药粉了。”
　　这时，林中又响起少女娇柔的声音。
　　“顾夜山，进来。”
　　顾夜山动作一顿，轻轻叹口气，苍白的脸上出现一抹倦色。
　　顾虎体贴地说道：“将军，我去服侍公主吧，伺候人的活我熟一点。”
　　他再不体贴，总比他家将军要好。
　　顾夜山黑眸晲他，片刻，展眉笑了笑，“只怕你不行。”
　　在接下来的一段时间，顾夜山被公主用“披风被麒麟撕碎了”、“渴了”、“小麟渴了”、“小麟饿了”诸多理由差遣来差遣去。
　　士卒们看她的眼神越来越同情，顾虎几次欲言又止。
　　最后顾夜山终于忍不住，拎起小麒麟的后颈，望着少女，道：“公主，我是燕国的将军，不是您的丫鬟。”
　　李清圆扁嘴，闷闷不乐地“奥”一声。
　　小麒麟也跟着：“吼！”
　　顾夜山默了片刻，轻声问：“所以公主这次喊我进来，是想做什么？”
　　李清圆别开脸，“没什么，你走吧。”
　　顾夜山放下小麒麟，看眼少女。公主垂着小脸，把自己缩在树下，看上去小小的一个，没有她的裙摆大。
　　裙摆海浪般铺开，上面金线绣的凤凰熠熠，让顾夜山微微眯了眯眼。
　　于是她想了会，撩起自己的衣摆，靠着石头，坐在公主脚下。
　　李清圆小声道：“你干嘛？你怎么还不走？”
　　顾夜山笑笑，“臣怕黑，请公主陪臣一会。”
　　李清圆瞪大眼睛，嘴角忍不住往上翘了翘，“可不是本宫留你在这里的。”她抬起小巧的下巴，“这么大人，还怕黑，那你就在这里待一会吧。”
　　顾夜山掩唇咳了两声，嘴角藏着无奈的笑。
　　伴君如伴虎，古人诚不欺我。
　　等到大部队随着公主的车辇赶到林边大路，顾夜山总算松口气，将李清圆送回车队旁。
　　“公主，”一个清瘦的中年女人骑马赶来，紧张地问：“您怎么样？”
　　李清圆眼睛一亮，跑到女人面前，“阿肆，我没事的。”
　　女人看眼她身上玄色的披风，微蹙眉头，望见她凌乱的鬓发后，眉皱得更深。
　　李清圆心虚地说：“是、是将军带我逃开的时候，树枝弄乱的。”她回头看眼顾夜山，给顾夜山使个眼色。
　　而顾夜山与她对视片刻，望向她与女人交握在一起的手，轻轻拧了下眉。
　　李清圆朝她眨眨眼。
　　顾夜山干咳两声，别开脸，狠狠掐了掐自己的掌心。
　　跟在李清圆身边的贴身侍女是个中庸，察觉不到两人身上微妙的变化，看着公主微微泛红的脸颊，只以为是她受惊，没太计较。
　　阿肆拢好李清圆的领口，突然顿住，目光落在少女手背上。
　　李清圆连忙手缩进衣领里，但还是晚了。
　　阿肆狐疑地皱眉，“公主手背上谁弄伤的？”
　　说着，目光不善地看向顾夜山。
　　顾夜山与女人对视，脸上神色淡淡。她感受到女人身上的摄人气息，心中料定，这并非普通侍女。
　　李清圆扯了扯阿肆的袖子，嘟嘴说：“狗抓的。”
　　阿肆问：“这里哪有狗？”
　　顾夜山绷紧身体，舔舔自己的犬牙。
　　少女突然眼睛一亮，捞起地上的麒麟，很自然地甩锅：“它弄的！”
　　顾夜山颔首，“没错。”
　　小麒麟歪歪脑袋：“吼？”
　　阿肆注意力放在麒麟上，没有再生疑。顾夜山与李清圆心照不宣地对视一眼，又飞快收回目光。
　　李清圆被阿肆扶回马车。
　　将踩上车辇的时候，她的身体突然顿了顿，但没有转身，只是微微低头，踏入富丽堂皇的车中，任阿肆合住绘制龙凤的雕花门。
　　顾夜山目送公主回到马车，看她暗红的长裙消失在车门之后。今日她们的交集，只是一个错误，等送公主回到长庚以后……
　　一切就恢复原状了。
　　“将军，您辛苦了!”
　　顾虎炸雷一声响，打断顾夜山的沉思。
　　“辛苦？”顾夜山还在微微发怔，有点没回过神。
　　顾虎/骑马靠近，心疼地说：“唉，伺候公主可真是件麻烦事。你看你就恍惚成什么样子了？”
　　想他们将军，可是万军丛中取敌将首级、泰山崩于前面色不变的少年英雄，被公主差遣使唤一下午后，居然恍惚撑这个样子。
　　可见公主真是可怕极了。
　　顾夜山抿唇，“没什么事，她挺好的。”
　　“哎，将军你脖子上，”顾虎凑近，眨眨眼，“怎么多了几道这样细的伤痕？树枝划拉的？”
　　顾夜山顿了下，嘴角轻轻往上翘，“不是，猫抓的。”
　　“猫，林子里还有野猫吗？”
　　顾夜山笑笑：“是挺野的。”
　　她纵马离去，只留下摸不着头脑的顾虎一脸茫然。
　　——
　　接下来的几日，顾夜山没有与公主有过多的接触。只是偶尔会有一丝栀子花香飘进鼻子里，她回过头，看见车窗悄悄打开一条缝隙。
　　带着车队快驶过重叠山岭的时候，顾夜山停下马，抬了抬手，让车队停下来休整。
　　李清圆抱着小麒麟，同阿肆一起下车休息。
　　车队如同潮水，将人群分成两边。顾夜山站在江的一侧，而李清圆站在另外一侧。
　　顾夜山靠坐在树下，啃着粗糙的饼。就着栀子花香吃饼，原来粗糙刮喉咙的干粮，好像沁了层蜜，变得甘甜可口起来。
　　阿肆突然穿过车队，带着一个食盒，来到他们身边。
　　“公主赐给你们的。”阿肆冷冰冰地说。
　　食盒精致，里面的点心小巧玲珑，比她手里粗糙的饼子美味许多。
　　顾夜山莞尔，谢过公主后，将糕点分给手下兵卒，自己只拈了一小块雪白的兔子面点。她拿着精致的小兔子，朝李清圆笑笑，无声地说：“兔兔好可爱。”
　　然后张开嘴，把可爱的兔子脑袋一口咬掉。
　　李清圆无语望天。
　　顾夜山几下吃完面点，见李清圆依旧呆呆望着天，也顺着她的目光抬头看去。
　　苍天湛蓝如洗，天际有一小片乌云。
　　那片黑色乌云以极快的速度往这边靠拢，只眨眼的功夫，就出现在众人的上方。
　　士卒们忽然被阴影笼住，不明就里，茫然地往上看。
　　顾夜山瞳孔微缩，大声喊：“散开！卧倒！”
　　说着，她一个纵跃跳过马车，将李清圆压在身下。
　　就在她扑到李清圆的瞬间，“砰”地一声巨响，一座小山从天而降，朝她们压下。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-27 18:10:58~2021-11-28 17:38:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：游鲲是个神 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不负、快乐憨憨 10瓶；。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

7、无理取闹
　　“砰”！
　　一声巨响过后，尘土飞扬。
　　砂砾粗糙地刮在脸上，顾夜山蹬开脚侧的一块乱石，回头往马车的方向看，小山悬在空中，并未将马车压垮。
　　再定睛一看，是小麒麟跳到穹顶，振着四蹄，奋力撑起小山。
　　只是小山上一片碎石砂砾滚落，差点把她们活埋。
　　顾夜山低头看眼公主，发现她只是脸色苍白，没受什么伤，神情稍稍放松，问：“公主，你没事吧？”
　　少女怔怔看着她，眼波流转，像藏着潭柔软的春水。
　　顾夜山用手背摸摸她的脸颊，问：“公主？”
　　完了，该不会吓傻了吧？
　　李清圆抓住她的手，手指揉过她手背被碎石刮出的细碎伤痕，轻声道：“你受伤啦。”
　　顾夜山不在乎：“没事，小问题，还没你捅我的那刀疼呢。”
　　“嘶——”她想要爬起来的时候，后背传来一阵剧痛，手脚一软，再次把李清圆压在身下。
　　身下的少女软绵绵的，无力地推她两下，“将军？”
　　顾夜山眼前阵阵发黑，虚弱地应了声。忽听身后响起风声，她下意识揽住李清圆的细腰，往旁边一滚。
　　一块锥状的石头插在她们刚才在的位置。
　　顾夜山把李清圆拉到旁边，执剑站起，抬头往上看。
　　小山之上，站着道白色身影。
　　身影浑身笼在白光之中，她看不清那人是男是女、是老是幼，只是直视那团白光，眼睛就刺痛难忍，如同直视烈日。
　　“大胆凡人，竟敢偷我的麒麟。”
　　白光里传来的声音非男非女，宛若惊雷从九天滚落，震得顾夜山耳朵隆隆作响。她偏头瞥眼李清圆，少女小脸苍白，神情怔忪。
　　“仙人啊。”
　　“是仙人吧。”
　　周围的人窃窃私语。
　　从天衢带出的那些侍女随从膝盖发软，跪在地上，朝白光不停磕头。
　　而顾夜山手底下的兵，一直以来训练有素纪律严明，没有像侍女们一样立马跪倒在地。顾虎抓住武器，看向顾夜山，“将军，怎么办？”
　　顾夜山把手按在剑柄上，黑眸暗暗沉下来。
　　“神仙？”她嗤了声，觉得眼前这幕有些荒谬，“偷你的麒麟？你看看你的麒麟在帮谁？”
　　白光沉默了。
　　半晌，它说：“小麟，同我回去。”
　　小麒麟努力把山移到旁边没人的地方放下，然后咻地一下，钻到李清圆的怀中。
　　顾夜山讥讽：“看来你的麒麟不喜欢你嘛。”
　　白光浮在空中，许久，它声音轻灵，缓缓道：“把你们都杀了，小麟自然会和我回去。”
　　它说得轻巧，仿佛杀死这支护送公主的精兵，只是随手碾死几只蚂蚁。
　　听到这句话，顾夜山脸色白了白。
　　很小的时候，她就听母亲讲过一些仙人的传说。在人们的口中，仙人下凡显露神迹，除掉肆虐的山海兽，救苍生于水火之中。
　　但眼前这个神仙，显然很没有仙德，把凡人当成地上的蝼蚁。
　　顾夜山只犹豫片刻，就扬眉一笑，迅速拉出身后的弓箭，弯弓射箭，边说：“那就看阁下有没有这个本事了，放箭！”
　　声音落地，箭雨铺天盖地，射向白光。
　　顾夜山凝眸望着空中，秀眉拧得很紧。从前她以为关于仙人的传说都是虚妄，没想到当真遇见，却要和能搬山移海的神仙刀剑相向。
　　顾虎见白光没有动静，放下手中箭，“将军，它好像被射没了。”
　　顾夜山仰头看了会，面色微变，朝后下令，“列阵。”
　　士卒举起盾牌，围成墙壁挡住众人。
　　下一刻，刚才飞过去的箭雨在空中转个方向，尽数朝他们射过来，刺在盾牌之上。好在顾夜山及时下令，不然这时所有人都会被射成筛子。
　　顾夜山一剑砍断飞来的羽箭，拧紧眉头，给顾虎使个手势，示意他带着公主离开。自己则翻身上马，准备将这团白光引开。
　　她指挥士兵带着侍女们后退，自己骑马冲在前面，拔出三根羽箭，弯弓朝白光射去。破空声嗖嗖，尖锐的箭簇没入白光之中。
　　“顾夜山！”
　　李清圆提着裙摆跑过来，追在她的马后喊。
　　顾夜山回头，“公主，你跟顾虎离开。”
　　少女宽大的裙摆因奔跑而高高扬起，在风中荡开抹艳色。顾夜山看着所有人都在后退，独独她朝自己奔来，心中涌上股奇异的、柔软的感觉。
　　空气中的栀子花香更浓，翻滚着朝她涌来。
　　公主在为她担忧吗？
　　是因为标记的影响在关心她，还是……
　　顾夜山压住心中情绪，缰绳在苍白手背缠了一圈，勒进肉里。她紧攥缰绳，指节因用力，而透出微微的青紫。
　　阿肆拦住少女，“公主，你去做什么？只会给将军添乱。”
　　顾夜山低下眉眼，嘴角翘了翘，长腿夹住马鞍，策马扬鞭，骏马飞驰而出，朝旁边山林掠去。
　　李清圆挣扎两下，闻见空气里逐渐远去的清苦香气，忍不住又轻轻喊了声，“顾夜山。”
　　而白马上白衣女子背影孤峭挺直，却没有回头。
　　“你能帮上什么忙？”阿肆低声说，“跑过去干嘛？”
　　李清圆垂下圆圆的猫儿眼，声音很轻，“可是老师，为什么非得是她呢？”
　　阿肆顿时不知道该说什么话了。
　　顾夜山不知道身后公主与阿肆的谈话，一心想把“仙人”引开，纵马到林边的时候，白马四蹄僵硬，保持奔跑的姿势，定在了原地。
　　顾夜山抬头，白光瞬间移到她的眼前。
　　剧烈的白光刺得她眼睛生疼，她眨眨眼，被强烈的光线刺激出泪珠。她抬手抹掉泪，用手遮住眼睛，另一只按住剑柄，将要抽出长剑时，动作一顿。
　　眼前的白光逐渐黯淡。
　　白裙银发的少女悬在空中，一只手抓住一支羽箭，嘴里还叼着一支羽箭。她看着顾夜山，大眼睛瞪得很圆。
　　显得很呆，
　　还有点萌。
　　顾夜山想，有点像刚才那只兔子糕点。
　　“居然敢朝我射箭，有趣。”少女樱唇微动，长长睫毛流动烂银般的光。她面无表情地看着顾夜山，抬手一挥。
　　劲风穿林而来，顾夜山眼前暗下来，胸口剧痛，身体从马上摔下，重重跌倒在地上。她吐出一口血，擦掉嘴角的血迹，刚刚握住剑柄，身体再次腾空飞出，狠摔在地。
　　她翻身而起，拔出长剑。
　　身体再次被劲风击中，摔倒在地。
　　顾夜山从小苦练剑术，沙场征战，万军阵前不变色，也带兵驰骋山岭，猎杀过为恶人间的凶兽。但她再强，也只是人中之杰，而面前的少女，是仙。
　　凡人与仙人的区别，仿佛一只蝼蚁，面对巍峨大山。
　　“还要反抗？”
　　少女神情嘲讽，又带着些许的不解。
　　看到蝼蚁不顾一切撞向自己，企图撞碎高高在上的大山时，大山也会发笑，“无用之功，愚不可及。”
　　顾夜山吐出一口血，挣扎着立起，用剑撑住身体。
　　她面无表情，慢慢举起手中剑，指向空中的少女。
　　少女嘴角勾起轻微的幅度，像是被她逗笑，动了动手指。
　　顾夜山听到身侧传来隆隆巨响，地面不停震动，偏头往旁边看，一根根巨木连根拔起，悬浮在半空中。
　　天空被一棵棵巨木覆盖，森林从地上移到空中。
　　然后，所有的树木正对着她，密密麻麻朝她射来。
　　活了这么久，她第二次看见这样壮观的景象。
　　眼前暗下来，记忆中的海浪携带夜雨扑面而来，湿润的水汽喷涌在脸上。她的身体被一阵巨力死死压在地上，无法动弹，只能被迫接受被巨木碾成粉末的结局。
　　掉落的泥土簌簌掉落，几乎让她不能呼吸。
　　眼里进了沙，她下意识闭上眼睛。
　　等了很久，想象中的疼痛没有发生，只是脸上传来一点点温热的湿润，仿佛乍然相逢一场霏霏春雨。她闻见空气中的栀子花香，猛地掀开眼帘。
　　顾夜山对上双浸润在春水中的眼睛。
　　少女低头看着她，眼尾通红，泪珠簌簌从雪白面颊滑落。
　　“公主？！”顾夜山猛地坐起，看向身后，巨木森林停在空中，一只巨大的麒麟挡在她们身前。
　　李清圆用手推开顾夜山身上那些浮土和碎石，指尖被粗糙的瓦砾磨得泛红。她跑过来的时候，在土里扒拉半天，只看见张惨白如纸双目紧闭的脸。
　　后颈的腺体漫开疼痛，标记镶嵌进血脉里，让心脏也跟着一抽一抽的疼。
　　这时，女人紧闭的眼睛突然睁开。
　　李清圆心脏猛地跳动两下，呆呆看着她。
　　顾夜山一把拉住发怔的公主，这次是真的有点后怕，“你过来干嘛？”
　　“我不能过来吗？”李清圆心脏疯狂跳动，突突作响，手指搭在顾夜山胸口，往下按了按，然后猛地缩回手，重重拍一下顾夜山的手背，回头对仙人少女道：“这只麒麟我们不要了，你带回去吧。”
　　小麒麟：“吼吼吼！”
　　仙人飘到麒麟头上，洁白的裙摆在空中晃荡，声线冰冷，如玉珠冰裂，与她可爱的面容全然不符。她启唇，轻轻问：“小麟，你还是不肯和我回去吗？”
　　麒麟甩甩尾巴，仰天长吼一声。
　　顾夜山耳膜震得发疼，伸手捂住李清圆的耳朵。
　　怀里的公主眨眨眼睛，呆呆看着她，须臾，也伸出小手，替她捂住了耳朵。
　　碎石断枝不断从天上掉落。
　　顾夜山干脆把公主环在怀里，挡住天空坠落的滚石。怀中的少女柔软如云，轻软且甜，顾夜山又回忆起树林中第一次抱住她的感觉。
　　她阖上眼眸，压住心中翻腾的思绪。
　　在麒麟的吼声中，所有凌空的巨木再次被强烈的气流荡开，霍地摔在地上。泥土四溅，顾夜山睁开眼睛，发现地上出现一个以她们为中心的圆圈，只有圈里土地是平整的。
　　而圈外，出现堵巨树和泥土砌成的墙。树枝泥土纠缠在一起，把她们围在其中。
　　仙人少女再次踩在麒麟的头上，双手拢在长袖中，银发白裙风中飘荡。她垂眸看着两个凡人，身影突然消失。
　　顾夜山下意识用手拢住李清圆。
　　下一瞬，仙人出现在她们身前，脚不着地，轻轻在空中飘。
　　李清圆从顾夜山身后探出脑袋，小脸略略苍白，鬓发不整，眼圈通红，但她开口时，语气已经平静从容。
　　“麒麟是自动跟着我们的，我们从未偷走它。况且，我已经将它带来了。”她顿了顿，仰头与空中的少女对视，“我听说祖父在世时，曾焚香祷告，请得仙人赐雨，解一场大旱。我想仙人慈悲济世，一定不会如此，蛮横无理，草菅人命。”
　　仙人只是看着李清圆，“你身上流着和我一样的血。”
　　李清圆微怔，“什么？”
　　仙人又嫌弃地拧起眉，“为什么要同这种蝼蚁污泥混在一起？”
　　顾夜山皱眉，撇撇嘴角，心想，你才蝼蚁，你才污泥。
　　“看在你的份上，我把小麟借给你们一年，一年之后，我会取回。”
　　两人眼前一晃，玉碎般的声音还没落地，空中的白影已翩然远去。
　　顾夜山心神霎时松懈，眼前发黑，看着天边，低声说：“她应该不会回来了。公主，她好像是看在你的面子上，才放我们一马的。”
　　她想起曾经有传说，越帝是仙人血脉，上天之子，所以称之为天子。
　　原来这说法并非无稽。
　　李清圆也松口气，“世上还真有仙人呀。”
　　顾夜山嗤道：“我看是个有病的老妖婆。”
　　李清圆咬唇，心中隐隐后悔，若是那天她听顾夜山的话，今日也不会遇到麒麟的主人来找麻烦。顾夜山再厉害，也只是凡人，和所谓的仙神没有一战之力。
　　但她还是在竭力地保护自己，引开仙人，差点丢掉性命。
　　想到这里，李清圆眼眶一热，红着湿漉的眼睛，泪珠从灰扑扑的小脸滚落。
　　顾夜山忍不住笑了下，“公主，你的脸快变成花猫啦。”
　　李清圆心口一滞，气得抬手拍她，“你以为你现在很好看吗？没用的狗东西。”
　　仿佛为了掩饰自己心中的悔意，故意摆出公主的威仪，无理取闹，语气凶狠：“还要我来救，这就是燕国最厉害的将军？我看也不过如此。还独自跑出来逞强，把本宫独自留在那里，你以为自己很厉害吗？”
　　顾夜山目光落在少女破皮的指尖，眸光微微暗了下，想从身上拿出金疮药，刚一动作，就被全身涌过来的疼痛弄得倒吸口凉气。
　　少女凶狠的神色一敛，慌手慌脚从她身上爬起来，紧张地问：“是我压疼你了吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-28 17:38:02~2021-11-30 15:50:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鲲鲲最爱滴崽、好吧就这样、病毒侵入 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾钰 20瓶；吃好喝好、九雨 10瓶；任尔东西 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

8、十分合理
　　顾夜山忍不住弯了弯眉眼，嘴角勾起戏谑的幅度。
　　李清圆见她笑出声，瞪圆眼睛，使劲一跺脚。
　　顾夜山嘴角幅度更大，掩着唇，边咳边笑。
　　李清圆别开脸，低声骂几句，忍不住再看眼顾夜山。
　　年轻女人白着张脸，散落的碎发垂在瘦削的肩头，正笑得花枝乱颤。她突然抬眸，对上陡然瞪圆眼睛的少女，无情戳穿，“你又在偷偷看我。”
　　“谁在看你？”
　　顾夜山：“小猪在看我。”
　　李清圆气得转身，不想看这个狗东西，结果刚一扭身，就撞到一鼻子灰土。身后响起低低的笑声，显然，狗东西又在笑她。
　　她撇撇嘴，眼圈突然红了。
　　四周都被隆起的泥土山石与树木围起。她们仿佛身处一座深井井底，头顶天光洒落，照在浮动的尘土上。
　　顾夜山身上鲜亮的白衣早就变得黯淡，一拍，灰尘就扑扑飞起，在光柱中游动。她是习惯这样恶劣的幻境，掩唇咳了两声，就思索怎么离开这里。
　　仰头一看，刚才神仙打架彻底改变地势，她们被困在方寸之地，想要出去，一是等顾虎他们来兵来救，二是直接顺着交缠的树根碎石爬上去。
　　按照顾夜山的身手，背着公主爬上峭壁并不算难。
　　她尝试站起来，动了动腿，微微蹙眉，最后叹一口气，靠坐在石头上，没有动。
　　顾夜山盯着公主的背影，淡色的嘴角止不住翘起。
　　自从被她一句话戳破后，公主就背对着她，不肯回头，背影倔强。默了片刻，顾夜山积极认错，服软道：“公主，您的手指弄伤啦，请让我为您抹药。”
　　少女没有回头，压根不理她。
　　顾夜山料定这个结果，只是无奈笑。她的目光落在李清圆的长裙上，在飞起的尘土里打几个滚后，再精致华美的长裙也失去娇艳颜色。
　　裙摆上金绣的祥云飞鹤黯然失色，宝石珍珠也蒙上尘土。
　　顾夜山心里颇不是滋味，看见一颗珍珠掉在泥里，总会让人觉得惋惜。她身子微微往前探了探，嗅着空气里淡淡的甜香，轻轻扯了下公主的裙摆。
　　李清圆身子一弹，扭头惊恐地看着她，“你干嘛？”
　　顾夜山摊手，“抹药，别留下疤。”
　　李清圆咬紧下唇，大眼睛眨了眨，向后退一步。但这里实在很小，她只退了小步，就抵到冰冷坚硬的岩石。
　　顾夜山很无奈，“我真的只是想抹个药，公主身上若有损伤，臣九死也难辞其咎。”
　　李清圆警惕地问：“那你、你为什么要扯我的裙子？”
　　“我喊你你不理我呀。”
　　“我不理你，你你不知道自己过来吗？”李清圆小声道：“你个逆臣。”
　　逆臣靠着岩壁，扯扯苍白的嘴角。
　　陷入良久的沉默中，李清圆不安地揪着袖角，揉得袖子生起皱褶。阳光只能照进她们中间的位置，顾夜山坐在光柱旁的阴影里，李清圆看不清她的神情，只闻到空气中漫开的香气。
　　临江仙的香清雅而苦涩，透着凛冽的冷意。
　　李清圆觉得好闻，忍不住多闻几口，鼻翼翕动，然后猛地打了个喷嚏。
　　“阿嚏——阿嚏——”
　　她被飞起的浮尘弄得停不下来，连忙用袖子遮住脸，打喷嚏也要打得非常矜贵端庄。
　　顾夜山笑意更深，弯着凤眼，轻声哄：“公主，你过来，臣帮你按按穴位，可以止住喷嚏。”
　　长袖后面露出双通红的眼睛，小公主纠结一会，选择相信她，慢慢蹲下身，席坐在顾夜山的身侧。
　　顾夜山稍倾过身体，临江仙清苦幽冷的气味扑面而来。
　　李清圆瞪大眼睛，用袖子遮住自己的脸，只露出大眼睛，怔怔看着年轻的女人。苍白纤细的手指掠过她的眼前，染着灰的袖子里探出莹白手臂，冷白肌肤裹住凸出腕骨。
　　她呼吸乱了几拍，身子不由后仰。
　　顾夜山笑笑，伸出手指，点在少女的眉心，像戳一个印。
　　“老偏方，你看，这不就不打喷嚏了嘛。立竿见影。”
　　李清圆心想，才不是这个什么老偏方，闻见临江仙的香气时，她就已经不打喷嚏啦。但这话没法说，不然这狗东西又要笑了。
　　顾夜山拿出药膏，“公主把手给我看看，趁早抹上药，别留了疤。”
　　李清圆放下袖子，表情不情不愿，可还是老老实实把手递过来。
　　顾夜山低头看了眼，握住少女的手，专心给她抹药。手指只是破了些皮，早就止了血，但细小的伤痕长在仿佛羊脂白玉雕成的手上，令人遗憾。
　　她珍重地擦好药膏，而后捧着李清圆的手，低头呵了口气。
　　李清圆连忙缩回手，“你溏淉篜里干嘛？”
　　顾夜山：“吹一吹呀，这样就不疼了。小时候我娘经常给我这样吹。”
　　李清圆扭开脸，手背被那口气吹得微微发麻，她觉得自己浑身上下，无论是后颈、还是眉心、还是手背，哪里都充斥着顾夜山的气息。
　　这个逆臣，明明是带她回长庚的，结果还在半路，就把她戳满了印。
　　李清圆偏头，纠结片刻，说：“你怎么还不给自己抹药？”
　　顾夜山愣了下，然后展眉笑，“也没什么大伤，过会就好了。”
　　“可是会留疤。”李清圆盯着她，认真地说：“你也会留疤的。”
　　顾夜山沉默片刻，顺着少女的目光，落在自己的手背上。那上面也被滚落的尖锐碎石划伤，血肉翻开，伤口狰狞。
　　李清圆歪着头，问：“你要我来帮你擦药吗？”
　　顾夜山笑了，“怎么能劳驾公主千金之躯？”她把手收起，背在身后，不在乎道：“等一会就自己好啦，我和公主不一样的。”
　　没想到这句话让李清圆俏脸微变，“怎么不一样？”
　　顾夜山：“我乾阳呀，糙得很，公主金枝玉叶，当然同我不一样。”
　　李清圆气鼓鼓瞪她一眼。
　　顾夜山和她从前见过的乾阳都不相同，她长得太精致，肌肤雪白细腻，下颚小巧，鼻骨挺直，淡粉的唇形姣好。
　　现在她受了些伤，脸色苍白，幽黑深邃的眼睛带着湿气，透出破碎的美感。
　　盯着这张脸，李清圆再骄横，语气也不由放轻了些，“你们乾阳很了不起呀？就没看你刚才能打过那个神仙，要不是我过来，你早就没命了。”
　　顾夜山眉眼带着笑，只是附和她，“是是是，公主说得对，公主说的都对。公主对臣有救命之恩，臣愿伏于公主裙下，以效犬马之劳。”
　　听到这句话，李清圆又想起那天，在国公府烧满沉香的屋中，隔着珠帘的女人声音戏谑，讲什么“愿做您的裙下之臣”。
　　等顾夜山离开后，她愤愤与姑母抱怨，说这个来自燕国的将军好无礼。
　　而曾为大越第一美人的姑母只是微笑，道年轻人锋芒毕露、年少轻狂，真让人羡慕。
　　李清圆垂下小脸，耳根绯红如烧，过了会，才轻轻问：“我们要怎么出去呀？”
　　顾夜山脸上笑容微滞，露出难色，抬头看眼上空。
　　李清圆也跟着看过去，刚刚麒麟一声长啸，被仙人挥手搬起的整片森林连带大片土地都落在她们身边，砌成山岭。想要爬上去，要沿着陡峭的岩壁攀爬一段不短的距离。
　　“你可以爬上去的吧？”李清圆望着岩壁上凸起的枝桠树根，心想，这对于顾夜山来说，应该不难。
　　顾夜山：“若是以前，我可以背着公主上去，但现在……”
　　李清圆偏头看她，问：“现在怎么啦？”
　　顾夜山苦笑，“现在不行。只能等顾虎他们过来救我们了。”
　　“为什么现在就不行了？”李清圆俏脸一变，“你是想故意违命吗？”
　　顾夜山靠着岩壁，弯了弯嘴角，“臣有一个十分合理的理由。”
　　“什么理由？”
　　顾夜山眨眼，“臣的腿断了。”
　　十分合理，无法拒绝。
　　李清圆蓦地惊慌起来，无措地揉揉袖子，这才注意到顾夜山一直坐在原来的地方，从来没有挪动位置，也明白她为什么不能走过来，而是要扯自己的裙摆。
　　可真能忍啊。
　　她看着坐在地上微笑的女人，心想，不管是哪方面，都太能忍了吧。
　　顾夜山：“所以，请公主陪臣在这里待一会吧，不久以后，顾虎他们应该就能找过来。”
　　李清圆静静看了顾夜山一会，忽而问：“不疼吗？”
　　顾夜山低头，错开少女的目光，“没事的，不疼，我们乾阳受伤都不疼的。”
　　“你骗人。”李清圆打断她，蹲下身体，伸出手，“药给我。”
　　顾夜山笑了笑，“腿断了，可不是这药能治好的。”
　　“我知道。”小公主面无表情，说话的时候，还颇有几分君主的威仪，“我给你擦擦其他地方的伤。”
　　“不必了吧。”
　　李清圆突然在顾夜山的断腿上狠狠一拍，疼得顾夜山脸色雪白，身子微微颤了一下。
　　她板着脸问：“疼吗？不是说乾阳不疼的吗？”
　　顾夜山长叹口气，老实把药膏丢到公主手里。
　　李清圆攥紧光滑的瓷瓶，笨拙地学习顾夜山刚才的动作，掰开她的掌心。但是等握住顾夜山的手时，人就愣住了。
　　顾夜山尝试抽出手，劝道：“算了吧。”
　　刚才被老妖怪摔来摔去，就算她钢铁做的，也经不起这样摔。不仅是手上大片的伤，浑身上下也没块好地方。
　　“这药还挺珍贵的，”她摸摸嘴角，“一般时候我都舍不得用。”
　　李清圆攥住她的手，不许她抽出，摸过交叠的新伤旧伤，温热的指尖一点点往上，撩开顾夜山的袖子，摸到她劲瘦的手腕。
　　直到摸到一条横贯手臂凸起的疤痕。
　　李清圆蹙眉，想要挽起她的袖子，仔细看一看那道深长的疤痕。然而手背突然被按住，她抬起眼睛，看向顾夜山。
　　女人脸色淡淡，冷白眼皮微垂，含着深黑的瞳孔。
　　隔了一会，顾夜山才低声说：“不要看。”
　　要是放在刚才，李清圆才不会听顾夜山的话，但是现在，她怔怔看着女人，觉得眼前的乾阳身上发出种摄人而冰冷的可怕气息，连空气里临江仙的香气里都漫起血腥味。
　　顾夜山慢慢把手从李清圆手中抽回，笑笑：“公主你看，臣和你是不一样的。”
　　李清圆攥紧瓷瓶，目光描过乾阳清癯而锐利的轮廓、明艳的眉眼，“顾夜山，我知道乾阳受伤也会疼的，我那几个不争气的兄长，射猎的时候受点伤就要叫囔半天。”
　　“你为什么和他们不一样呢？”
　　顾夜山笑意逐渐变淡，与公主对视。
　　小公主歪歪头，猫儿眼里是止不住的好奇，“刚才，你为什么不叫顾虎他们引开仙人？为什么非得是你自己上呢？”
　　顾夜山挑眉，凤眸透出些许锐气，“舍我其谁？”
　　没等李清圆反应，她脸上的锐气便消失无踪，换成习惯的懒散笑意，“而且我也没想到，那个疯婆子出手就要杀我不是？”
　　李清圆好像这时才回神，眨眨大眼睛，目光艰难从顾夜山脸上挪开。
　　她点点头，“我也没想到她出手就要杀我们。”
　　顾夜山：“我从前听娘说，仙人御剑绝云，猎杀天地间肆虐的凶兽，拯救苍生于水火之间。现在一看，什么救济天下的神仙？明明是一个疯婆子。不对，她压根没有把凡人当成人，也许在她眼里，凡人只是地上的蝼蚁。谁走路的时候会注意不踩死地上的蝼蚁？”
　　李清圆看了顾夜山一眼，忍不住道：“但她长得很好看，是不是？”
　　顾夜山下意识回望她。
　　李清圆连忙低下头，耳畔通红，面颊发热，不明白自己为何脱口而出这样的问题。她断断续续地自圆其说：“哈，仙人，既然是仙，肯定长得很好看的。”
　　顾夜山莞尔，“一个老妖婆，白毛怪，连睫毛都是白的，哪里比得上公主半分风姿？”
　　空气中的花香猛地甜腻起来，浓得要滴出蜜。
　　而公主别开脸，绯红的耳根被雪白肌肤映得明显，她轻轻哼一声，“没想到将军还是这样轻浮，尽看着人家的脸去了。”
　　顾夜山嗅了口甜腻的花香，看了公主半晌，猛地收回目光，“公主，你刚才不该来的。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-30 15:50:46~2021-12-01 19:40:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鲲鲲最爱滴崽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：点点烛 20瓶；祝老星、傾緒 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

9、好危险
　　公主确实不该过来的。
　　顾夜山对上少女受伤的眼神，心脏猛地抽了下，别开脸。
　　她们标记以后，就相当于被绑定在一起。
　　空气中仿佛有许多无形的线条，将她们紧紧缠住。彼此一举一动，就能让对方心神大乱，做出许多超出理智的行为。
　　顾夜山从前就听说，很多被标记的坤阴，在自己的乾阳意外离世后，会按捺不住心中的悲伤与痛楚，选择自绝于世。
　　世人对这样殉情的忠贞行为表示赞叹，只有顾夜山会疑惑：
　　那些殉情的坤阴，是因为真的喜欢逝去的伴侣才选择生死相随，还是，因为标记方消失，承受不住身体上的痛楚，才选择自尽呢？
　　被身体反应驱动的心动，真的算心动吗？
　　何况，就没有看见哪个乾阳在坤阴去世后，会殉情相随的。
　　她抬眸，定定看着李清圆，复杂表情隐没在昏暗的光线中。公主正站在光柱之中，浑身披着幽微的柔光，乌黑蓬松的秀发如云，蒙上层暖黄的光。
　　李清圆偏头望顾夜山，抿了抿水红的唇，轻声问：“你觉得我不该来？”
　　逐渐浓郁的花香让顾夜山头晕脑胀，后颈开始胀痛。
　　她半靠着岩壁，仰头凝视少女的小脸，语气放软了些，“公主，臣跟您说过的，标记以后，会有一些影响的。”
　　“公主当时为我感到焦急，其实并不是真的出于担心，”说到这里，她自嘲地笑了下，声音有些喘，“而是标记的原因。”
　　那并非真正的关心，只是被标记驱使。
　　顾夜山注意到李清圆脸上浮现不正常的绯色，眸里波光粼粼，蒙着层水雾。她暗道不妙，李清圆却没有察觉到空气里涌动的信香，只一脸受伤地问：“你怪我跑过来找你？”
　　浓浓的花香逼近，顾夜山感觉喘息有些困难，只能往后缩缩。
　　可惜她的腿断了，动弹不得，这地方也只有井口大，堪堪供两人立足，无处躲藏。
　　这次李清圆听出顾夜山话里认真的意思，眼圈渐渐红了，扁扁嘴，“我跑过来救你，你却怪我？”
　　顾夜山气息不稳，拧了把手，勉强回神，道：“公主，我不是怪你。”
　　李清圆走近一步，长长裙摆摇曳过凸起的石头，她微微弯下身，小脸凑到顾夜山面前，温热香甜的吐息如风拂来，“你骗人，你明明就在怪我。”
　　本来李清圆心中隐有悔意，后悔不该执意带麒麟走，害得顾夜山受伤。但公主是不能认错的，她揉皱自己的袖子，做小伏低放低姿态给人抹药，却等到这番话。
　　大颗大颗泪珠顺着她的脸颊滴落，她又羞又愤，抿着唇掉眼泪。
　　顾夜山看着少女无声落泪，后颈开始闷疼，牵动心脏中涌上柔软又奇怪的感觉。她分辨很久，才察觉这种情绪叫怜惜。
　　却不知道这样的怜惜，是因为标记牵动，还是出自本心。
　　顾夜山抬起手想帮她擦泪，抬到一半，还是落了下来。
　　李清圆断断续续地说：“都怪你，不然我怎么会这么狼狈？”
　　顾夜山轻轻叹口气，颔首，手抚上胸口，低低回：“都怪臣。”
　　李清圆抬手抹泪，忘记自己手上还有药膏，结果刚揉揉眼睛，就感到眼皮一阵刺疼。她疼得小小地叫了声，眨巴眨巴眼，眼泪掉得更凶。
　　顾夜山身子前倾，“公主，您怎么啦？药揉进眼睛里了？”
　　李清圆一扭头，“不关你的事。”
　　顾夜山只好道：“药揉进去后，不要再揉眼睛，掉几滴泪，等药膏被泪水冲出眼睛就好。”她看眼眼圈红红兔子一样的小公主，忍不住又加一句：“按照公主这个速度，很快药就能冲出来了。”
　　李清圆捂着眼，吸吸鼻子，闷声闷气地说：“顾夜山，你成心气我，是不是！”
　　顾夜山偏头，“也不是成心的吧，”她眼睛一亮，忽然道：“我想到一个出去的好办法。”
　　公主依旧没有理她，只是红红的眼睛忍不住望过来。
　　顾夜山勾勾嘴角，眼睛弯成弦月，说道：“公主再多掉掉金豆豆，把这里淹了，我们就能游出去，多好。”
　　李清圆气得眼泪都不掉了，死死盯着这个逆臣。
　　逆臣笑容散漫，脸色苍白，双颊却透着不正常的绯红。她深黑的眼眸里蒙着层水雾，声音有点沙哑，微喘，“公主，你别怕……”
　　李清圆几下把脸擦成花猫，闷闷道：“我怕什么——”
　　声音顿住，她哑然睁大眼睛，明白顾夜山的异常。
　　信香不知何时又融在一起，死死纠缠。李清圆靠在顾夜山对面，和乾阳最远的地方，双腿发软，手抓在探出的树枝，慢慢坐倒在地上。
　　她惊慌地看着顾夜山，脸颊泪光点点，眼尾勾着段红。
　　顾夜山目光落在她眼角的红上，想起那天，公主在自己身下时，也是这样——
　　空气中临江仙的气味猛地变浓，铺天盖地几乎把李清圆包围。她轻轻喘息，熟悉的炽热从后颈漫开，忍不住瞪了眼直直望着她的顾夜山，“狗东西，你又在想什么龌龊的东西。”
　　顾夜山：“在想你。”
　　李清圆张了张嘴，没有想到她会这样说，怔了会，才咬咬牙，愤愤骂了句：“狗东西！不许想了，也不许放信香，臭死啦。”
　　香气涌过来，李清圆浑身发软，瘫坐在地上。偏偏这地方很小，两人只要坐着，腿难免会碰到对方。
　　李清圆低下眉眼，瞥了眼顾夜山微蜷的长腿，飞快收回目光。
　　呼吸变得更加急促，她攥紧胸口的衣服，心里明白顾夜山刚才说的话是对的。
　　不管她们信香多匹配契合，都没有意义。
　　她会嫁给燕王，成为燕国的王后。而顾夜山，家中三代燕臣，忠臣良将，对燕王忠心耿耿。燕王是她的君父，她将会成为她的国母。
　　一次临时标记，算是饮鸩止渴抱薪救火了。
　　再纠缠下去，就该是玩火自焚、跌入深渊。
　　李清圆心想，她确实不该折回来。若是顾夜山死了，那天发生的事情就没人知晓，等到长庚城，她身上的标记便也消散，就能带着无上的尊贵荣光，嫁给越王。
　　阿肆明明拦住她的，为什么还回来了呢？
　　她脑中一团乱麻，贝齿死死咬住朱唇，眼里蒙上层懵懂水光，气息越来越乱。
　　日光逐渐黯淡，照在她们中间的光柱也慢慢消失。
　　天一点点暗下来。
　　顾夜山眯了眯眼，只能看见公主身体微颤，仿佛害怕，只能无奈笑了下，尝试安慰她，“公主，你别怕，你看，臣的狗腿断了，就算失控，也不能把你怎么样。”
　　她心想，幸亏现在腿断了，这腿断得还真是时候。
　　后颈闷疼，眼前也阵阵发黑。脑中昏沉一片，口干舌燥，她下意识启唇，舔了舔犬齿和唇角，在粉白的唇上留下水痕。
　　顾夜山狠狠一掐掌心，低声道：“忍忍就好了。”
　　可惜公主和她不一样，公主娇生惯养，向来忍不住疼，更忍不住这样比疼痛更难熬的灼热。她的眼前又浮现公主拿刀逼自己标记的神情，悄悄勾勾嘴角，蓦地生出隐秘的期待。
　　公主却没有再掏出匕首，也没有骂她狗东西，而是轻轻喘着，问：“顾卿，燕王是个什么样的人？”
　　仿佛被一捧冷水泼下，顾夜山面色微白，指节蜷了蜷，低下头，目光落在公主散开的裙摆上。公主抱着膝盖，身形隐没在黑暗中，大裙摆散开，碰到顾夜山无力的断腿。
　　李清圆把头埋在膝盖里，如云长发垂下，她蹭着冰凉的布料，把冰凉如水绸缎蹭得发热，心中想起狗东西蹭自己脖子时的触感，浑身更热了。
　　她只能说起燕王，强迫自己记起她的责任与身份。
　　“燕王，”李清圆轻喘着说：“我听说他年轻时，长得很俊美，对吗？”
　　顾夜山掐掐掌心，低声道：“那是二十年前的事了。”
　　“那也应当，宝刀未老罢？”
　　顾夜山抿唇，低着眉眼，轻轻哼了声，“谁知道呢。”
　　李清圆抬起绯红的眼，望着对面黑乎乎的人影，也跟着哼，“顾卿，你这样说你的王，说我未来的夫君，就不怕我告诉燕王？”
　　顾夜山沉默片刻，低低笑了下，“那微臣只能求娘娘不告诉陛下啦。”
　　李清圆问：“你要怎么求我？”
　　顾夜山按住抽疼的后颈，哑着声音笑：“娘娘想我怎么求你？”
　　“怎样都行吗？”李清圆仿佛被清冷的信香蛊惑，慢慢凑近，双手撑在顾夜山的腿侧，长长的袖子垂下来，滑过顾夜山的手背。
　　顾夜山手动了动，手指拂过少女身上垂落柔顺的绸缎。
　　她摸到一缕冰凉柔顺的青丝，忍不住虚虚握了握掌心。
　　不知不觉，她们已经隔得很近。
　　顾夜山垂下眼，就对上公主精致柔美的小脸。少女的睫毛长而卷，鼻梁挺而翘，像最精雕细琢的白玉雕像。
　　她睁着大眼睛与顾夜山对视，琉璃般的眼瞳澄澈无比，而眼尾绯红一片，平添魅色。
　　顾夜山心知要移开目光，但半点都移不开，深深望着近在咫尺的少女。
　　带着栀子花香的温热吐息扑到她的脸上，公主勾起朱红的唇，唇上依稀可见齿痕。
　　她笑着问：“怎么都行？燕国的上将，原来这样没有原则操守的吗？”
　　顾夜山掐掐掌心，仔细想了会，如实说：“那要看对谁。”
　　公主弯着红唇，“巧言令色，你个佞臣。”隔了会，她又问：“对我呢？”
　　顾夜山努力克制，后颈阵阵胀痛。公主几乎贴过来，温热的气息透过薄薄衣物传来，她只要一伸手，就能抱住团软玉温香。
　　顾夜山慢慢低下头，鼻尖几乎触上公主细腻的肌肤，她呼吸紊乱，滚热的气息呼出，灼得李清圆身子微微一震。
　　李清圆下意识往下按，结果正好按在顾夜山的断腿上。
　　顾夜山脸色霎时苍白，疼得“嘶”了声。李清圆连忙爬起来，慌慌张张地说：“怎、怎么啦？很疼吗？我不是故意的。”
　　顾夜山摇头，擦擦滚落的冷汗，汗湿的发丝黏在苍白脸侧。她苦笑：“公主，幸好你按住了我的腿。”
　　李清圆霎时明白这句话的意思，失魂落魄坐回原来的地方。
　　顾夜山怕她羞愤，便道：“没事的，控制不住自己很正常的，公主已经很能忍……”
　　“狗东西闭嘴！”
　　顾夜山“奥”了声，垂眸看着自己的腿，突然又笑：“看来我这条狗腿，断得还真不错嘛。”
　　公主没有再说话，隐在黑暗的地方。
　　顾夜山便也沉默着，心想，她们明明在说燕王，怎么最后差点对不起燕王了呢？
　　好危险！
　　幸好最后及时克制住了自己。
　　万幸万幸。
　　一轮银月爬上深蓝天幕，在幽深的井底，投下小片银白的影子。
　　夜还刚刚开始。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-01 19:40:38~2021-12-02 19:12:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：李宁玉啊人间遗憾 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：鲲鲲最爱滴崽、好吧就这样 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：江景凛 20瓶；病毒侵入 3瓶；颙 2瓶；17585794 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

10、吃了我吧
　　夜色越来越浓，一抹银白月光落下来，洒在她们中央。
　　李清圆捂着手，肩膀微微瑟缩。空气中的信香气味已经变淡，她们也从最初的燥热无力中解脱。
　　她看着薄薄一片月光，和被月光照亮的雪白衣摆。
　　隔半晌，轻轻说：“顾夜山。”
　　没人回应。
　　黑暗中一片缄默。
　　李清圆声音拔高了些，“顾夜山？”
　　许久，黑暗里才传来顾夜山低弱沙哑的嗓音，“公主，何事唤臣？”
　　李清圆抱着膝盖，说：“你和我说一下燕国的事吧。”
　　离开故土，被迫远嫁，看上去再风光，她心里还是不安又寂寞。
　　她悄悄挪了下身体，往顾夜山身旁靠了靠。
　　顾夜山似是看破她的小心思，低低笑了声，“燕国，不也是那个样子，一样的山、一样的水，没有别的不同。”
　　李清圆心想，这人口口声声忠君，结果话里话外，听上去对燕国毫无感情。她扯了扯裙子，裙摆窸窣滑过石块，掩住她悄悄挪近的声音。
　　“我听说燕国有很多山海兽，还用人祭？”她扁扁嘴，“用活人祭祀，好野蛮哦。”
　　等了许久，依旧没有等到顾夜山回话。
　　李清圆拔高声音，又喊了句：“顾夜山？”她眨眨眼，“狗东西？”
　　黑暗中没有再传来顾夜山的狗言狗语，李清圆蹙紧秀眉，呆呆坐了一会，抬眸定定望着阴影。半晌，她蹑手蹑脚直起身体，来到顾夜山面前。
　　女人不知何时已经昏睡过去，偏着头靠在石壁上。
　　李清圆又轻声喊了句她的名字，没有喊醒顾夜山后，便慢慢蹲下来，凝视着顾夜山的睡颜。
　　顾夜山侧对着她，侧脸轮廓流丽，尖尖下巴微抬，脖颈苍白而修长。
　　她合着眸，深黑的眉蹙着，羽睫颤抖，似是陷入场无法醒来的梦魇中。
　　李清圆目光落在那截苍白的脖颈上，心想，原来她的脖子和别人女孩一样，这么细、这么白。只要伸手扼住，就能轻易杀死这个燕国的杀神。
　　在顾夜山醒时，是不会露出这样脆弱情态的。
　　李清圆情不自禁凑近，绵密的吐息拂过顾夜山的脸，拂动深黑的发。她望着这张脸半晌，忽而想到什么，低下头，握住顾夜山垂在地上的右手。
　　她的手也很纤细，不像其他乾阳粗糙，而是修长如玉，指节分明。
　　李清圆像做贼似的，看了眼顾夜山，悄悄挽起她的袖子。
　　袖子一点点往上卷起，重叠的新伤旧伤撞入眼帘，李清圆轻轻抽口气，心脏涌上一丝淡淡的抽疼。
　　她知道，顾夜山是燕国最年轻的上将，征伐沙场是职责，受伤于她而言是寻常事，也许还算荣誉的证明。
　　李清圆抿抿粉红的嘴角，又想，可她现在看上去也和其他人没有什么区别，看上去像只是个普通的年轻女子，是哪个母亲的女儿。
　　顾夜山总说起她的娘，也不知道她娘看见这些伤，该有多心疼。她娘就不念叨她两句的嘛？
　　李清圆轻轻握住因无力而垂下的手，卷起灰扑扑的袖子，时不时心虚地抬眸望。
　　昏睡的人乖乖闭着眼睛，羽睫掩住锐利又风流的眼睛，苍白的唇微抿，显得很乖。
　　李清圆见她这幅模样，嘴角忍不住往上翘翘，轻声说：“嚯，大将军也没多威风嘛。”
　　垂下眸，笑意僵滞在脸上，她的身体瑟缩了下，下意识松手。
　　顾夜山的手腕直直跌落，重新摔在地上，苍白的手指张着，没有生命的质感。
　　李清圆咬着唇，目光再次往下，定定看着顾夜山的手腕。
　　苍白的手腕上，有道横贯的伤口。显然是旧伤，已经变成粉白的凸起，蛇般蜿蜒在冷色肌肤上。
　　但令李清圆心惊的却不是如此，而是在这道伤往上，还有密密麻麻数道这样的旧伤。下手很狠，横贯手腕，只是看着旧疤，就令人触目惊心。
　　难怪白天的时候，顾夜山让她不要看了。
　　一瞬间，李清圆脑中涌过许多疑问。
　　谁能这样伤到燕国的上将？
　　她望向昏昏沉睡的女人，眼神里添了些不自觉的同情。遇到顾夜山前，她听说这位小将军家中三代太尉，战功赫赫，素来为燕王倚重，是标准是世勋显贵。
　　天衢城中遇见时，她以为这乾阳不过是和天衢其他人一样，是个浪荡风流的纨绔。
　　——直到现在。
　　李清圆重新握住顾夜山的手，指尖描过一道道狰狞的伤痕。
　　她想，这和她在天衢认识的乾阳都不相同，是真正的将军呀。
　　这样想着，少女的头越凑越低，如受蛊惑，蜻蜓点水般，轻轻在粉白狰狞的伤疤上，用唇点了一下。
　　伤疤看上去可怕，但唇触碰上去时，发现这里的肉嫩又软。
　　李清圆瞪大了眼睛，突然想舔一舔软肉的味道。
　　没等她实施，下巴突然传来剧痛。
　　两根纤细苍白的手指扼住她的下巴，强迫她仰头往上看。
　　李清圆仰起脸，对上女人暗沉沉的瞳孔。
　　心湖蓦地乱起来，荡开道道涟漪。她急促地喘息，慌张辩解：“我、我只是看看你的伤口好了没有，我什么都没有干。”
　　顾夜山不说话，只是沉沉望着她。
　　李清圆这时发现不对劲，顾夜山的脸色很苍白，只有双颊漫开不正常的绯红。李清圆下意识颤了颤，脸也跟着红起来，骂道：“狗东西，你又要干嘛，不许想那些乱七八糟的。”
　　但顾夜山没有进一步动作，而是静静看着她，眸光暗沉。
　　李清圆嗅了嗅，没有闻到空气里涌动的临江仙的香气，茫然地眨眨眼睛，再看向顾夜山，“哎，你——”
　　难道对方根本没有想乱七八糟的东西？
　　乱想的居然是她自己？
　　“你是不是发烧啦？”李清圆脸上发热，望着顾夜山，这时才发现不太对劲。
　　转念一想，也对，铁打的人也遭不住三番两次受伤，加上春夜寒凉，她穿的衣服又单薄，生病也属正常。
　　“你身上带着药吗？”李清圆又问。
　　然而对方仍然没有给她回应，一手抬着她的下巴，一手掐住她的手腕，气息沉默而危险。
　　“有点疼。”李清圆皱了皱眉，“你弄疼我啦。”
　　顾夜山突然将她推倒在地上，俯视着她。
　　李清圆惊慌地睁大眼睛。
　　薄薄月光从高处落下，披在顾夜山身后。
　　李清圆挣扎几次，没从女人掌中挣脱，心中骂这狗东西，腿都断了还能把她压住。她只好高声道：“你要做什么？顾夜山？”
　　顾夜山淡色的唇动了动。
　　“你要吃了我吗？”
　　李清圆怔了会，才听清她说的是什么，瞪大眼睛，小脸绯红，语无伦次地说：“谁、谁要吃了你，我我又不是你，我怎么能吃了你？”
　　顾夜山慢慢俯下身，冰凉的发丝拂过李清圆的脸。
　　这时，李清圆才发现她的眼神是涣散的，乌黑的眸蒙着片雾气，眼睫簌簌颤抖，被月光照出小片破碎的影子。
　　“喂、你没事吧？”
　　顾夜山默不作声，埋头在她的颈边，因高烧而滚热的气息灼得她浑身颤抖。李清圆想要逃离，却再次被掐住细腰，狠狠按在地上。
　　她眼里噙满泪，乌发因挣扎而散开，铺满地面。
　　少女的声音颤抖着，“顾夜山，你放手！你不是刚说自己是燕臣吗？你想做什么？”
　　顾夜山左手掐住她的腰，把她按在地上，而右手扼住她的下巴，顺着少女细腻柔白的肌肤，一点点往上移，最后压在她秀丽姣好的唇上。
　　李清圆连话都不能说，只能“呜呜”表示抗议。
　　顾夜山眸光迷离，连声音都是虚浮的。她将手腕抵到李清圆的唇边，虔诚地祈求：“吃了我吧。”
　　李清圆只能瞪着眼，表示心中不满与愤怒：
　　是不是有点大病！
　　她一个坤阴怎么吃、怎么吃人？
　　“吃了我吧。”顾夜山气息滚烫，肌肤冰凉，如同梦呓般喃喃：“我的血很好喝的。”
　　李清圆被压得满肚子气，只好张开嘴，狠狠咬在顾夜山的手腕上，想给这狗东西一点教训。结果咬到一半，却听到掐着她细腰的女人轻轻笑起来。
　　李清圆怔怔看着她，心中忍不住想，她笑起来有点好看。
　　眼尾是红的，凤眼勾着，唇色艳红。月光洒在乌发雪肤上，照亮张艳色动人的脸。
　　顾夜山簌簌笑着，轻声问：“我的血好不好喝？肉好不好吃？”
　　听到这句话，李清圆才猛地回神，只觉四周阴风顿起，从前听说的那些鬼事全钻入她的脑中。她吓得小脸苍白，心想，顾夜山莫不是被鬼上身了？
　　顾夜山重新俯下身，脸与公主离得极近，只是深黑的眸子涣散无光，谁的影子也没有映出。
　　李清圆盯着近在咫尺的雪肤红唇，心想，要是鬼，怕也是只艳鬼。
　　“吃了我吧。”艳鬼低低蛊惑，吐气如兰。
　　李清圆欲哭无泪，“我怎么吃呀？”
　　顾夜山的神情却狂乱起来，身子急遽颤抖，眼里透着无助与凄狂。她将手腕用力抵在李清圆的唇瓣，一次次说道：“我的血肉很好吃的，快吃我、吃了我，别……”
　　李清圆闭上眼睛，恍惚间唇齿间甚至迸开血腥味，“你有病吧？我不吃你，你快放开我。”
　　压住她的艳鬼听到她带着哭腔的声音，低头看来，深黑的眸茫然无光。
　　李清圆心弦不自觉颤了下，而后身上一重，癫狂的人再次陷入昏迷，将她压在身下，布满刀伤的冰凉手腕无力地从唇边滑落，点在她的耳垂处。
　　“顾夜山，你起来，顾夜山？”
　　李清圆推了她几把，触手冰凉，仿佛碰到一个无力的死人。她脑中嗡地一声，一片空白，隔了会，才从浅浅拂过自己脖颈的吐息推断人没事，只是昏睡着。
　　李清圆知道自己应该推开身上的人，可不知为何，总是攒不起劲去推，甚至疲惫得不想抬起手。
　　压住她的人似乎还睡不安稳，陷入无尽的梦魇里，身子微蜷，不停颤抖。
　　李清圆终于攒起力气，慢慢抬起手，她本是想推开顾夜山的，手摸到顾夜山瘦削的肩膀时，微微颤了一下，等反应过来时，已经环在顾夜山后背，半搂住她。
　　怎么会这样？
　　她仰躺在地上，望着头顶银白的月光，手指动了下，缠住顾夜山一缕冰凉如绸的乌发，紧紧握在掌心。
　　“顾夜山，”她低着念着女人的名字，眼前一时掠过手腕上交缠的旧伤，一时闪过最后顾夜山看她的眼神，忍不住好奇：“你到底是个什么样的人呢？”
　　黑暗中只有交缠的吐息声，连月光也变得隽永。
　　李清圆努力消化刚才发生的事，脑袋仍是昏沉的，直到被一声大吼唤醒：
　　“将军！公主！”顾虎的脸突然出现在上方。
　　李清圆脸色苍白，脸上闪过一瞬的惊慌。
　　而顾虎看见她们这样糟糕的姿势，表情比她更惊恐，害怕到当场口出粗鄙之言，吐出一句国骂：“我日！”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-02 19:12:12~2021-12-03 19:05:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鲲鲲最爱滴崽 2个；哎呀呀，、沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：江景凛、呆檬 10瓶；百分比 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

11、喂药
　　顾虎不愧跟了顾家两代人这么多年，反应迅速，立马让士兵们不要靠拢，说公主正在休憩，不要扰了殿下。
　　他紧张地搓手，脑中一片空白，在洞口走来走去。
　　一向五大三粗的男人皱巴着脸，几乎要哭出来。
　　将军年少风流，竟惹下这样的大错。要是公主金口一开，将这件事说出，可是掉脑袋的大事啊！
　　他对不起老将军，对不起夫人，没有看好将军，居然让将军扑在了公主身上。将军从小就是个靠谱的孩子，怎么今日就犯下这样的大错呢？
　　可怎么办才好。
　　这时，阿肆推开士卒，身形灵活地跑过来，顾虎还没来得及拦，她就已扑到井口。
　　看了眼底下，她脸色大变，同样往后退了数步，与顾虎对视一眼。
　　顾虎被她冰冷的眼神摄住，“咳咳咳，我什么都没有看见！苍天作证！”
　　阿肆再次来到洞口，“公主？”
　　李清圆把顾夜山推开，蜷在阴影里。听见熟悉的声音，她也仰起脸，“阿肆，她受伤啦，还在发烧。”
　　阿肆沉默片刻，几下顺着岩壁凸起的土石树根滑落到底下，准备带公主离开。
　　李清圆指了指昏睡的人，轻声说：“先带她上去吧，她生着病呢，看上去好难受。”
　　阿肆看着李清圆，按住她的手，“公主，你是公主。”
　　李清圆垂下小脸，踢了踢脚边的碎石。
　　“你是燕王的女人，未来会成为这片大陆最尊贵的坤阴。”阿肆凝视少女美丽的轮廓，就算这样狼狈，在银色月华的濯洗下，公主的肌肤晕着淡淡白光，美得不可方物。
　　阿肆低低道：“公主，你忘记自己的愿望吗？”
　　李清圆不再说话，伸出玉臂，双手搭在阿肆肩膀，任女人背起她，壁虎似的游上岩壁。快离开时，她低头望了眼。
　　顾夜山侧躺在地上，身体半蜷，手指搭在脸侧。
　　长长的睫毛盖住眼睛，在苍白肌肤留下小片阴翳。
　　李清圆望着昏睡的人，小声说：“她看上去好可怜。”
　　说完，又愣住了。
　　她心想：我怎么会觉得顾夜山可怜？
　　——
　　顾夜山醒来的时候，已经躺在床上，天光穿过窗楹，洒在地砖上。她望着地上那点亮起的光出神，连两扇门砰地一声被撞开也未曾察觉。
　　“将军！”
　　顾虎捧着滚热的药碗，火急火燎地跑进来，看见她睁开眼睛就大吼一声，“你总算醒来啦！”
　　顾夜山耳朵被震得隆隆响，抬手揉揉眉心，虚弱地说：“你小点声，我是个病人。”
　　“病人就起来喝药！刚熬的，热乎。”顾虎大喇喇把药碗往桌上一放，伸出大手要来摸顾夜山的额头，被她侧身躲开。
　　“公主呢？”顾夜山晃晃脑袋，思索那夜发生的事，但记忆蒙上层灰土，只能记起公主最后问她燕国是什么模样。
　　然后她好像就晕过去，失去知觉。
　　顾虎道：“公主在那边住着呢，将军你不是说这行要隐秘一点嘛，我就没告诉官府，只定了间野店让你和公主住，其他人都驻扎在外面。”
　　顾夜山点头，靠在床榻上，虚弱地按住发疼的额角。她数年没有生过病，生起病来就来势汹汹，浑身发软，头晕脑胀。
　　高热让她口干舌燥，她看了眼四周，除开那碗看上去就很苦的药外，屋里没有一碗清水。
　　顾夜山咳了咳，声音嘶哑，“公主没事吧？”
　　“没事没事，就受了点惊吓，”顾虎还没意识到自己将军口渴的事，从怀中拿出几封书信，双手递给顾夜山，“将军，长庚那边送来的。”
　　顾夜山接过信，目光落在漆印上，微微蹙眉。
　　封上火漆显示三封信的来处——一封来自大燕王宫，一封来自丞相府邸，一封出自太尉府。
　　“什么大事呀？”她将三封信摊在被上，懒散笑道：“让这么多人传信来？”
　　顾虎看眼上面的漆印，低声道：“将军，这几封信都是千里传书，十万火急，将军还是尽快打开看看吧。我先出去。”
　　等两扇门重新合上，顾夜山坐在床头，犹豫片刻，打开三封信。
　　第一封来自大燕王宫，燕王令她尽快带公主早日回到长庚。
　　第二份信来自丞相府邸，除开公事公办让她尽快早归外，还有一行她熟悉的字迹——“前途凶险，小心珍重，一路顺风”。
　　顾夜山望着那行娟丽小字，忍不住弯弯嘴角。这肯定是江遥顶着她爹的咆哮，偷偷加上的。
　　目光落在最后一封信件上，凝视熟悉的漆印，顾夜山拿起信件，手指拂过凸起的漆印，发呆之际，忽然听到敲门声。
　　“谁？”她开口，却被自己嘶哑的嗓音吓了一跳。
　　李清圆推开门，和阿肆一起站在门口。
　　“我们可以进来吗？”她看见顾夜山，嘴角便翘起来，微微笑着问。
　　顾夜山也忍不住微笑，哑着声音回：“公主请进，恕臣不能行礼。”
　　李清圆提起裙摆，迈过门槛，回头看眼阿肆。
　　女人皱了皱眉，“公主？”
　　李清圆扯了扯她的衣袖，撒娇道：“阿肆，四娘，你就别跟进来啦。我与将军，咳咳，商讨正事。”
　　顾夜山扬扬手中信件，“长庚来信了。”
　　阿肆看见信上漆印，表情微变，退至门槛外，替她们合上了门。
　　等阿肆离开，李清圆快步跑进来，裙摆荡开，脚步轻快。她不关心长庚的信件，看见桌上黑色的药，便问：“你还没喝药吗？”
　　顾夜山下意识皱了皱眉，身子往后缩。
　　李清圆皱起脸，俯身闻了闻，然后嫌弃地捂住鼻子，“好苦哦。”
　　顾夜山扯扯嘴角，附和：“对啊，好苦。”
　　李清圆听见她沙哑的声音，面露不满，“你这就没水的嘛，只有药？你手下也太不会服侍人了吧。”
　　顾夜山见她走来走去，裙摆晃动，上面绣的交缠的花枝晃得她眼睛疼。李清圆走进来后，好像所有的光都坠进这间昏暗的房中，把一切都照得金玉辉煌。
　　李清圆找来找去，没有找到一碗清水，蹙起秀眉。
　　顾夜山笑起来，手指搭在信上，轻声道：“公主，我已经不渴啦。”
　　李清圆只好走过来，垂眸看着她，问：“你的病好些了吗？”
　　顾夜山点头，“还好。那夜我——”
　　“没什么。”李清圆急忙打断她，“什么都没发生。”
　　顾夜山本来也没觉得会发生什么，她一个断腿又生病的伤残人士，再禽兽能对公主做出什么？可是见李清圆这样惶急的反应，她反而有些不确定了，“真发生了什么？”
　　李清圆：“没有！不要乱想，也不许乱说！”
　　顾夜山苦笑，靠着床，微抬起下巴，看向站在床边的少女，说道：“就算为了自己的小命，臣也不会乱说的。”
　　李清圆妙目一转，低低说：“那你也不许让你的属下乱说。”
　　顾夜山警觉地望过来，“有人看见？”
　　李清圆咬唇，别开脸，脸颊泛起绯红，沉默许久，才轻轻点头。顾夜山心一下就悬起来，身子坐直，哑着声问：“是谁？看见了什么？”
　　“刚才给你送药的人，你自己去处理。”李清圆端起苦药，递了过来，“他看见我们，阿肆也看见他啦。你不处理，就不要怪我动手。”
　　顾夜山接过药碗，怔怔道：“顾虎？”
　　很快，她就从公主的话里品出话外之意，摩挲着瓷碗，说：“顾虎跟我许多年，他向来很有分寸，不会乱说什么。公主能否留他一条性命？”
　　李清圆歪头看她一会，坐了下来，“你先喝完药，表现乖一点，我就答应你。”
　　顾夜山垂眸，黑色的药水里倒映张苍白的脸。
　　只是闻见药味，她就忍不住皱起眉，低声抱怨：“好苦哦。”
　　李清圆却像发现什么乐子般，弯着眉眼笑：“堂堂大将军，居然还怕喝药吗？”
　　顾夜山叹口气，晃了晃药碗，里面黑黢黢的药水也跟着晃了两下，映出的人影碎成数片，沉入碗底。她臭着脸，“其实我们乾阳生病没什么大问题的，过几天自动就好了。”
　　李清圆又听见她的乾阳论，秀眉微挑，嘲讽道：“再威风的乾阳大将军，不也躺在这里？你们乾阳不是很了不起吗？真给乾阳丢人。”
　　顾夜山神色有些暗淡，微低下头，轻轻叹息：“公主说得对。”
　　她这样服软，李清圆反而有些无措，揉了揉袖子，瞪大猫儿眼悄悄看她，心中想，自己是不是说得太重啦？是太凶了吗？
　　李清圆犹犹豫豫从袖里拿出个悄悄藏着的油纸包，默不作声地送过去。
　　顾夜山眨眼，“这是什么？”
　　李清圆扭开脸，“你不知道打开吗？”
　　顾夜山放下药碗，毫不客气地将王宫送来的信当垫子，打开油纸包。芳香扑面而来，油纸里装着雪白的糕点、几颗糖渍梅子、几粒糖。
　　顾夜山怔怔拿起梅子放在嘴里，喉咙动了动。
　　李清圆略略骄傲，“现在不渴了吧？”看见被压坏散开的糕点，她又苦恼地皱了皱眉，“都怪阿肆，不许我带东西来看你，不然酪糕就不会变成这样啦，你别吃这个，就着糖喝药吧。”
　　顾夜山莞尔，嘴角忍不住往上扬起，掰开小块碎开的糕点，塞在李清圆的嘴里，满意地看她马上瞪圆眼睛，红着脸磕磕巴巴：“你你你……”
　　顾夜山不顾公主盛怒，顺理成章地说：“公主未动，臣不敢先吃。”
　　然后自顾自拿起另外一半的糕点放嘴里，点评：“还不错。”
　　李清圆被她气得心里火腾腾腾烧起来——
　　臣不敢先吃，臣就要先强迫主君先吃一块吗？这是让主君给她试毒吧？
　　而且，居然说“还不错”。
　　公主亲自带过来的小点心，居然只能得到句“还不错”吗？
　　“逆臣！”李清圆心中想。
　　顾夜山纠结了会，拿起药碗一饮而尽，擦擦嘴角，笑笑，“公主，我乖吧？”
　　李清圆沉默片刻，轻轻哼了声，“还行吧。”
　　顾夜山知道李清圆告诉她这件事，便是没打算再追究。她将空碗放下，本来想问阿肆身份，话到嘴边又咽入肚中。
　　这不是她应该过问的事情。
　　李清圆这时才注意到床上摊开的信纸，问：“这些是什么？”
　　顾夜山如实道：“燕国来了三封信，王宫、丞相府、和太尉府各来了一封信，催臣早日带公主回去。”
　　李清圆眨了眨眼睛，凑近一点，忽然问：“你想我早点回去吗？”
　　顾夜山陷入沉默。
　　不等她开口，公主便扯扯嘴角，自动绕开话题，“这里不是还有一封信没打开吗？这是谁的？”
　　顾夜山垂眸，拿起那封未打开的信，望着漆印，说道：“是太尉府的。”
　　“太尉府，那不是你爹写的？”李清圆歪头，“你不打开吗？”
　　顾夜山笑笑，手指用力一扯，撕开信封漆印，取出那张信纸。她将信交给李清圆，“公主在这，公主先看。”
　　李清圆翘起唇角，笑着说：“你们家书，给我看干嘛？本宫又不在乎。”
　　等粗糙扫完，她才发现自己说错了，这份信全程公事公办，勒令顾夜山早日回长庚，路上不得耽误，措辞严厉，不见丝毫温情。
　　顾夜山凑过来，看完信上所说后，轻微地扯了下嘴角，像是嘲讽。
　　信上命令她们该走水路，这样快一些。
　　“公主，若是改水路，”她低着眉眼，目光胶着在少女雪白无瑕的手上，轻声说：“我们很快就能回长庚了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-03 19:05:32~2021-12-04 20:57:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：0000咩 2个；李宁玉啊人间遗憾、Θ?νατο? 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Θ?νατο?、霍或或 20瓶；wyf坐牢吧你 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

12、将军真行
　　只停留一日，顾夜山就带着人再次启程，这次走到附近一座城池后，改走水路，直接从官衙借了几艘船。
　　官府那几艘船载不了这么多人，顾夜山又买下几艘商人用来行商的大船，让工匠略加改装，在上面挂上燕国的旗帜。
　　做完这一切，就要扬帆启程。
　　她在城中停留一日，让人抬着她在街上到处招摇，买了些胭脂水粉，绫罗绸缎。大越国力日衰，但工艺方面仍然是冠绝当世。
　　顾夜山随便拿起一个酒樽，数着上面雕刻的花鸟数，数到一半，怀里突然滚入个圆滚滚的东西。大脑袋撞在她的手背上，她眼疾手快，接住掉落的酒樽，重新还回去。
　　低头看，小麒麟窝在她的腿上，使劲蹭她的手背。
　　麒麟的两只琉璃角消失不见，看上去就像一条五颜六色的小狗。
　　顾虎乍一眼也没认出这只麒麟，奇怪地问：“将军啊，你哪里招来这么只花里胡哨的小狗？”
　　顾夜山懒得纠正他，躺在摇椅上，手指抚着麒麟大脑袋，低头问在自己腿上撒娇的麒麟，“你怎么回来啦，你家那老妖婆不追我们了？”
　　小麒麟咧咧嘴，张开嘴就要咬她的手背。
　　顾虎笑嘻嘻说：“这只小狗好凶。”
　　麒麟尖利的牙齿触到顾夜山的肌肤，就没有再用力刺下去。它张开嘴含住顾夜山的手，然后用舌头甩来甩去舔她。
　　顾夜山硬拎着这头狗模狗样的麒麟起来，嫌弃甩甩手背，凶巴巴地问：“你来找我干嘛？你不去找她吗？”
　　麒麟被吊在半空中，歪歪脑袋，看她一会，突然伸出爪爪，按在她的脸上。
　　顾虎笑容更欢快：“嚯，这条狗还敢踩将军的脸！”
　　“闭嘴。”顾夜山扯开匹刚买的绫罗，把小麒麟打包卷起来，只让它露出个大脑袋。她拍拍麒麟，“走，我带你去找公主。”
　　麒麟：“吼吼吼！”
　　顾夜山往摇椅一瘫，让兵卒抬着她去公主落脚的地方。她现在腿断了，往摇椅上一躺，再让人抬起，活脱脱的纨绔子弟。
　　“将军又……”顾虎愁眉苦脸地想，将军又要去找公主？
　　他偏头看眼顾夜山，自家将军本是艳丽又张扬的长相，雪肤红唇，眉眼如画，便是不着粉黛，也叫人心动。也难怪公主出来后什么都不说。
　　唉。他心中又沉沉叹息，为自己和将军脖颈上那顶摇摇欲坠的脑袋。
　　顾夜山按住麒麟，拿起刚买的蜂蜜仙草，喝两口香甜的蜂蜜水。她注意到顾虎的神色，歪头，“你怎么这幅样子？”
　　“将军少年英雄，”顾虎苦着脸，“可真刑啊。”
　　顾夜山扬眉一笑，毫不谦虚，“你将军我向来是很行的！”
　　顾虎：“秋后问斩的刑。”
　　“噗——”顾夜山吐出口中的蜂蜜水，被呛得脸色通红，咳得昏天暗地。
　　“你还挺有才，咳咳咳，”她好不容易喘口气，瞪眼顾虎，“说得好，以后不许再说了。”
　　顾虎站直：“好的将军，遵命将军！”
　　——
　　公主暂住在一处邸院里。
　　顾夜山让人抬着她过去，到院门口，就被阿肆带着侍女拦下。
　　“有事吗？”阿肆冰冷地说。
　　顾夜山把小麒麟丢过去，“劳烦把它交给公主。”
　　阿肆抱住麒麟，扭身便走入院中。墙垣高高，她的身影拐入一树桃花里，便消失不见。
　　顾夜山坐直身体，望着那刚绽开的桃花，手指不自觉点着竹椅。
　　在墙外护卫的几个小侍女不敢直视她，低着眉眼，战战兢兢地立着。
　　顾夜山笑了笑，让人把新买的一些小点心分给她们。侍女们不敢接，看见她说话，吓得纷纷跪倒在地上，抖得跟筛子似的。
　　“咦？”顾夜山茫然地问：“我看上去这么可怕吗？”
　　“不不不是的。”小侍女们哆哆嗦嗦地说：“公主不许。”
　　顾夜山怔了一下，而后忍不住笑出来，笑着说：“公主怎么这样呀？我说嘛，你们的公主心眼跟针似的，也恁小了。”
　　顾虎掩唇，使劲干咳，给顾夜山使眼色：“咳咳咳！”
　　顾夜山眨眼，看见小侍女抖得更厉害，茫然地抬起头，一只麒麟飞过来，砸在她的脸上。
　　李清圆站在月亮洞门下，一袭鸢尾蓝的轻纱长裙衬得人轻灵如仙。她俏脸凝霜，丢绣球似的把小麒麟甩在顾夜山的脸上，然后转身就走。
　　阿肆拦在门口，说道：“公主不想要它，请将军将它带离开。”
　　顾夜山抱住小麒麟，听它委屈得哼哼唧唧叫，又看眼气鼓鼓站在桃花树下的背影，高声说：“好可怜啊，公主不要你了。”
　　桃树下少女身子一顿，悄悄扭过头，气鼓鼓瞪她。
　　顾夜山举起麒麟，朝她咧嘴笑开，而后又对麒麟说：“公主既然不要你，那留着你也没什么用，顾虎，回去支起锅，我们烧锅稀奇的山海兽肉吃。”
　　李清圆终于忍不住，高声道：“你敢！”
　　顾夜山：“我敢。”
　　地上跪了一地的人，李清圆看她竟然敢在当众反驳自己，折断一枝桃花，重新走到月亮洞前，扬起桃花枝作势要打。
　　顾夜山拱手，笑了笑，“臣不敢。”
　　李清圆把桃花枝丢她身上，冷哼一声，“本宫下令，你不许炖小麟吃肉，也不许拿它当狗玩，要好好待它。”
　　“是。”顾夜山接过桃花枝，在躺椅上虚虚行个礼，“臣领命。对啦，”她指了指顾虎身上的大包小包，“臣有些宝货，想要献供给公主。”
　　李清圆歪头，好奇道：“什么宝货？”
　　顾夜山拿起个包裹，打开，扬了扬里面黄橙橙香喷喷的饼，“天下独一无二的酪饼子一个——”
　　李清圆眨眨眼，“好吃吗？”
　　阿肆轻咳一声，低声道：“公主。”
　　李清圆低头揪揪手帕，被阿肆带着离开此处。走到花树下，她悄悄回头，马上又被阿肆给发觉，拉着继续走。
　　“你看你，哪还有公主的样子？”阿肆蹙紧眉。
　　李清圆闷头往前走，走到一半，掉过头说：“可我也只有现在才能不当个公主了。”她的目光穿过粉白的桃花，拱起的月亮洞门，落在门后的女人身上。
　　顾夜山抱着麒麟，口里叼着那块天下独一无二的珍宝酪饼子,吃得挺欢。见她回头，顾夜山微微怔了怔，然后挑眉灿烂笑开。
　　李清圆心脏跳得快了两拍，飞快扭过头，身影没入花树后。
　　顾夜山见她离开，低头摸了把小麒麟的脑袋，“好可怜啊，你看你千辛万苦来找她，她却把你丢给我。”说着，忍不住叹口气，“我可不会养狗，你自求多福吧。”
　　小麒麟趴在她膝头，歪了歪脑袋，突然扑到她的手上，埋头啃她的手指。
　　顾夜山甩手：“停停停，说你是狗，你还真当自己是狗对吧，别把口水糊我一手！”
　　但最后她还是没能摆脱这头狗样的小麒麟，仿佛膝盖上长麒麟了，时时刻刻被它缠着。连睡觉的时候，猛地惊醒，就能看见床头一个黑影。
　　顾夜山吓得把黑影丢下去，结果发现是小麒麟窝在她身边睡觉。
　　把小麒麟摔下去几次后，它学聪明了，放弃窝在顾夜山的脸侧，而是选择窝在她断腿处。这样顾夜山就踢不到它。
　　而在白天，小麒麟不是趴在她的膝盖上，就是顺着她的肩膀往上爬。更过分的是，如果顾夜山把它甩下来，它就会飞到顾夜山的脑袋上，然后一屁股坐下，五颜六色的尾巴垂下来，遮住顾夜山的眼睛。
　　几次斗争后，顾夜山放弃挣扎，认命地把小麒麟放在膝盖上，手指抵着它的脑袋，恶狠狠地说：“不讲武德，欺负我这个残疾人！”
　　小麒麟“吼”一声，又过来扑她的手。
　　顾夜山忽而瞥见什么，拨开麒麟头上的绒毛，发现它头顶的琉璃角还是在的，只是变得很短一块凸起，像个软软的肉包。
　　用手戳了戳，也是不软不硬的质感。
　　难道琉璃角是它法力的来源？
　　顾夜山想不太明白，一不注意，小麒麟又咬住她的手开始舔。她深吸一口气，掐住麒麟的后颈把它拖开，忽而想到什么，自言自语道：“原来狗东西这么招人嫌。”
　　公主居然还待她这样好，可见公主是个好人。
　　等到备齐物资，准备登船的那日，顾夜山的脚依旧还没好，瘫在躺椅上逗麒麟玩。她本来不怎么喜欢山海兽，但被缠了几日后，也开始觉得这小家伙有点意思。
　　正掰开一块饼子，塞给麒麟吃时，忽然听到冷冷一声笑。
　　“和你还挺像的。”
　　顾夜山下意识反驳：“哪里和我像了，这这幅狗样子……”
　　“呵。”
　　她闻到熟悉的甜香，抬起眸，看见李清圆穿着盛装，似笑非笑地立在江边。
　　李清圆问：“不像吗？”
　　顾夜山摸摸嘴角，看了看天空，又望了望怀里的“狗”，“公主这么一说，臣觉得好像是有那么一点点像啦。”
　　李清圆弯了弯嘴角，又迅速绷直，面无表情地跟着阿肆走上富丽堂皇的船舶。
　　江风鼓起她的长裙，花香浸在风里，扑面而来。
　　顾夜山凝视她的背影，手里摸着麒麟，低低笑道：“真是的，狗东西就狗东西了。”
　　其他人看不出什么，只当她们是在火光四溅地交锋。而顾虎目睹这一切，越发忧心忡忡。
　　“将军，”顾虎趁着周围没人，伸出拇指，压低了声音，说：“将军真刑啊！”
　　顾夜山挑眉，“这次是秋后问斩的刑？”
　　顾虎摇头，真诚夸赞：“秋后问斩哪能配得上您啊，这次是株连九族的刑。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-04 20:57:23~2021-12-05 18:55:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：李宁玉啊人间遗憾、鲲鲲最爱滴崽 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

13、滚滚逝水
　　行舟顺流而下，青山没入夜色中。
　　顾夜山坐在窗边眺望，望着青山逐渐远去。顾虎推门而入时，就看见她趴在窗台，乌黑的发散在背上，湿漉漉往下滴水。
　　听见声音，顾夜山回头。月光照亮张清瘦淑艳的脸，肌肤被月光濯得越发苍白，她微微抬起尖尖下颌，脸上露出懒散的笑意。
　　顾虎脚步一顿，想到了一个人。
　　他将热水搭在桌上，把毛巾放进去，感慨：“将军长得可真好看。”
　　顾夜山笑弯眼睛，拿起浸透热水的毛巾开始擦手，边笑着说：“那是，你将军我长得可真俊呐，长庚之花就是我。”
　　顾虎摇头，又庆幸道：“幸好像夫人多一点。”
　　毛巾掉入盆中，惊起水花四溅。
　　顾夜山怔怔看着水中破碎的影子，看自己的倒影化作碎片荡开，在月光中如片片散开的琉璃碎片。
　　而顾虎向来心大，还没注意到她的变化，乐呵呵地说：“我说呢，你一个乾阳，长得还是太精致了，说是个坤阴大家都信。好在现在的坤阴们就喜欢你这样的，要是往前几十年啊，乾阳还是糙一点。”
　　顾夜山重新捞起毛巾，随意擦擦脸，摆摆手让顾虎离开。
　　顾虎端着盆到门口，回身问坐在窗边的少女，“将军，那个，你……你真和公主？”
　　顾夜山懒散笑了笑，“放屁，你在乱想什么？”
　　“可是，”顾虎叹口气，说道：“将军心中有数就好。”他的眼神稍稍变软，几缕月光落在鬓边的霜上，憨厚笑道：“将军是我看着长大的，当时还小不点呢，我都抱过你，一眨眼就这么大、这么行了。”
　　顾夜山额角青筋迸出，“别卖弄你的学识了，我知道我行。你以为就你会吧，”她往后一躺，靠着窗，雪白中衣略略凌乱，露出截纤细苍白的锁骨。
　　她半挽长发，淡淡笑道：“顾虎，你说我这是什么？”
　　顾虎张大嘴，后退两步，抵在坚硬的船舷上。
　　前方，乌发白衣的年轻女人坐在明亮如霜的明色里，不着脂粉，长发半挽，微微带笑。月光在她身上披了层圣洁皎洁的光，让她的笑容显得温柔又疏离，飘渺如天上的疏云。
　　顾虎低声喃喃：“夫人。”
　　顾夜山悄悄窗，“哑巴了？刚才不是很会说的吗？”
　　一开口，她身上圣洁的光消失不见，重新变成地上玩世不恭的纨绔。
　　“啊啊？”顾虎愣住，没有回过神，“将军现在是什么？”
　　顾夜山靠着窗，笑道：“你看我，这不妥妥的纯狱风吗？”
　　“监狱的狱。”她补充。
　　顾虎沉默很久，才无奈说：“小将军你啊，也只有这张脸长得很夫人像了。”
　　顾夜山嘟囔：“我才不要像她。”
　　她扯扯自己纯狱风的衣领，挥手让顾虎退下，随即有气无力地趴在窗前，继续望着头顶一轮冷白的月亮。
　　小麒麟滚到她脚边，两只爪爪扒拉她的她的裤脚。
　　顾夜山无奈，俯下身，把它提起来，放在自己的膝盖上。
　　小麒麟找个舒服的位置，窝在她的腿上，闭上眼睛继续睡觉。
　　“你把我当你娘啊？”顾夜山戳戳小麒麟。
　　小麒麟用爪爪按住她的手指，继续趴在她膝头睡。顾夜山垂眸，嘴角微微勾起，拿起桌上的地形地势图看了会，分析接下来可能会遇到的危险。
　　比起其他人的刺杀，更需要防备的是可能作乱的山海兽。
　　她用朱笔划出条没有凶兽潜伏的路线，又思索了下遇刺的防备，最后，她想到公主要回长庚了。
　　要嫁给燕王。
　　那么一个年华老去、苍老不堪的男人。
　　顾夜山心中又涌上针扎一样的刺痛，连带后颈也有些胀。她把这种感觉归结于看见珍珠陷入泥地，美玉蒙上尘埃，才觉得惋惜。
　　她做下这样大逆不道的事情，为自己和属下的小命考虑才最紧迫。想这些乱七八糟的做什么呢？
　　潮水声沙沙，两岸景象飞快滑过，蔓延的山伏在夜色中，远远望去，只有段连绵的弧线。岸边时不时晃过一盏渔火，小舟系在岸边，舟上的人探出脑袋，惊讶地望着银色江水中行过的船队。
　　在潮声之外，顾夜山听到了琵琶的声音。
　　她靠着窗，听泠泠琵琶滑过耳畔，心中想，是公主吗？
　　公主与她一同夜不能寐，在看这轮明月吗？
　　琵琶声逐渐远去，顾夜山轻轻叹息，涌上几分说不清道不明的惋惜与惆怅——
　　原来不是公主，只是江畔的路人。
　　潮声入梦，顾夜山枕着明月，慢慢闭上眼睛。
　　梦中，她好像又回到国公府的后院。顺着琵琶声，拨开重重珠帘，伏在公主的裙下。朱红的珠串里绽开很多栀子花，甜腻得几乎滴出蜜。
　　等醒来时，顾夜山靠着窗，喉咙里还有滋滋的甜味。她扶着船舷勉强站起来，慢慢蹦到船后，望着公主在的船只，又回想起那样奇怪的梦。
　　她抚着自己的胸口，想到什么，怔怔摸了把后颈，没有散发信香。
　　为了保证中途不再发什么信香失控的意外，顾夜山特意安排自己与公主不住同一艘船。她现在腿断了，要休养月余才能恢复如常，不能保护到公主。
　　而且她也已经知道，公主身边有阿肆，或者还有更多的暗卫保护，那些人未必会比她差。她心中感慨：不愧是越帝最宠爱的小公主，手底还藏着这样的奇兵。
　　至于来自天衢的那场刺杀，顾夜山分析不出到底是谁弄的，天衢方势力错综复杂，想让公主死的想必不在少数，最有可能的是她那几个没用的兄长。
　　随着船只随着江流逐渐远离天衢，顾夜山的心逐渐放下来。这一路上她们没有再遇到什么刺杀，也没有再遇到山海兽袭击，在一月过后，船队停在燕国边城，启明城。
　　一路颠簸，连顾夜山也受不了，便让船队在边城略作歇息。
　　乾阳向来恢复速度很快，一个月过后，她就能在地上走走跳跳，比受伤前更能蹦跶。
　　李清圆被侍女们拥着下船透风时，就看见顾夜山和顾虎在地上比划。
　　忽地，顾夜山手一滞，被顾虎推得踉跄一下。
　　她身子反转，很快站稳，重新扼住顾虎，把人摔到地上。
　　“好耶，将军又赢啦！”周围的士兵大声起哄。
　　李清圆忍不住停下脚步，掀开帷帽，想说什么，被阿肆把帷帽重新仔细戴上系好。
　　这时，顾夜山手底那些兵已经注意到公主，跑过来给公主请安。顾夜山丢掉擦汗的布巾，快步走到李清圆面前，笑着颔首，“公主。”
　　薄薄轻纱之后，公主的面容若隐若现，如同蒙在层乳白云雾之后。
　　但顾夜山鼻翼翕动，闻见了她身上的味道。
　　其实她早就闻到了淡淡的花香，知道李清圆靠近，可是不能表现得太明显，心神慌乱之下，才差点被顾虎抓住机会。
　　李清圆握了握阿肆的手。
　　阿肆道：“公主问，你们为什么打架？”
　　顾夜山笑，还没说话，顾虎就抢着说：“不是打架不是打架，我们闹着玩呢！”
　　“闹着玩，这样闹着玩？”
　　顾夜山推开顾虎，笑着道：“顾虎觉得我腿好了以后长高了些，非要闹着和我比高，比着比着，我们就开始比划拳脚了。结果嘛，还是臣略胜一筹。”
　　李清圆不明白这群人打打闹闹的爱好，嘴角翘了翘，低声说：“没有规矩。”
　　顾夜山又说：“我们准备在这里停一晚，公主可以下来走走，来启明城里转一转，感受下燕国的风俗。”
　　阿肆抢在李清圆前头开口，婉拒顾夜山带她们游历的邀约。
　　公主立了片刻，重新来到江边。周围一堆人将她拥在一起，她深吸两口气，手指搭在垂下的轻纱上，垂眸看奔腾不休的江水。
　　滚滚逝水，淘尽英雄。
　　李清圆这样想着，忽然慢慢走向滔滔江潮。
　　顾夜山靠在不远的树下，看似是眺望江水，注意力却一直放在公主身上。当看见李清圆往江边走时，她便已发现不对劲，快步赶了过去。
　　李清圆脚步越来越快，江风把她的裙摆与帷帽高高吹起。她听见很多人的抽气与呼唤，但没有管，只是俯下身，掬起一捧江水。
　　皓白手腕被一把抓住，顾夜山不知何时冲过来，竟赶在阿肆前面抓住她的手。
　　江水同时染湿她们的手指。
　　李清圆回头，帷帽被江风吹起，轻纱如烟如雾。她看见顾夜山焦急的神情，轻轻笑了一下，“将军以为我要跳下去？”
　　顾夜山微微喘息，皱紧眉，“公主，你要做什么？”
　　李清圆用染湿的指尖，点在顾夜山的手腕，划过她腕上那道旧疤，“我只是想摸摸江水。将军放心，我不会忘记自己的职责。”
　　顾夜山拉着少女，走过铺满青苔丛生的江岸，带她重新来到码头。
　　隔着帷幕，顾夜山看不清少女的神情，只能闻见空气中若有若无的栀子花香。到了大越后，她能闻见的香气便越来越淡，越来越轻，失去原来肆意鲜艳的勃勃生机。
　　她不知道这是因为标记逐渐消失，还是因为李清圆心绪的变化。
　　她松开手，轻轻叹息，“请公主不要将自己置于危险的境地。”
　　“我知道，多谢将军。”李清圆低下眉眼，朝阿肆她们走去，眼见那些人快要拢过来，她忽然回头，拨开自己的帷帽，朝顾夜山笑了一下，“我刚刚想去找一株花。”
　　她弯着眉眼，轻轻说：“将军什么时候带我去看临江仙呀？”
　　作者有话说：
　　以后下午六点更，有事会请假~
　　明天带猫猫去手术，先请一个假qvq
　　感谢在2021-12-05 18:55:15~2021-12-06 16:50:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：李宁玉啊人间遗憾、0000咩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：刘冷淡 16瓶；木璟祁 10瓶；长明灯 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

14、心如止水
　　现在正是临江仙盛开的季节。
　　一堆人簇拥着公主离开，回到金碧辉煌的囚笼之中。顾夜山攥紧栏杆，目送她离开自己的视线，江上轻风吹满帆，也吹起公主的长裙。
　　顾夜山心中生出一种无能为力之感，慢慢皱起眉。
　　顾虎走到她身边，叹了口气，“将军，可不兴纯狱风。”
　　“行，知道。”顾夜山转过身，背靠栏杆，身后滔滔江水奔腾不休。她抬头望着天空，目光悠远。
　　——
　　是夜。
　　船只泊在港口。
　　顾夜山在灯下拆开新收到的信件，脸色沉凝。这段时间，她收到无数封催她赶紧来公主回长庚的信件，信中催得一次比一次紧。
　　不就是接公主来成亲吗？有必要这样急切嘛。
　　顾夜山小声嘟囔，执笔回了封过去，照例报上行程。这样算下去，不需三五日，便能赶到长庚。
　　墨迹在纸上晕开，她放下笔，将纸放入信封中，用火一点点融化松脂，盖上印章。本是熟稔无比的动作，到最后一步时，她按着印章，隔了许久，才缓缓移开。
　　手指摸过漆印，上面热度仍在，松脂还有些软，印上她自己的指纹。
　　她将信丢给顾虎，等人离开，自己打开窗户，伸出半边身子。看见底下水声滔滔，她烦躁地拧了拧眉，下意识往后看。
　　公主在的大船甲板上，护卫彻夜不歇地执灯看守。
　　一簇簇火把在黑夜中闪烁，风中摇摆。借着天上洒落的星光，她看见一根粗重的铁链从甲板垂下，系在码头的上。
　　顾夜山望了铁索半晌，忽而笑了一下。她吹灭自己房间的灯，推窗从船上翻下去，跳到码头，然后长腿一勾，踩在铁索上。
　　一步步往前，避开巡逻的护卫与侍女，来到一扇还亮着的窗前。
　　她抬手扣响窗门，抓住窗沿往上翻，赶在里面人惊呼出声前堵住她的嘴，笑吟吟地说：“我们去看临江仙吧！”
　　“你先别叫，不叫我就放开手。”
　　少女眨了眨眼睛。
　　顾夜山松开手，然后脸上结结实实挨一巴掌。
　　但不疼。
　　她抚上脸颊，疑惑地往后退一步，“你干嘛打——”
　　话音刚落，她终于发现李清圆打扮不对劲。少女大抵刚刚出浴，一头浓密乌黑的发带着湿气，发尾微微卷翘。
　　她卸下白日繁复华贵的宫装，穿得很少，只一件短短的蓝色绸衣。
　　深蓝绸衣在烛火下晕出柔和的光泽，愈发衬得肌肤晶莹如玉，弹指可破。
　　顾夜山顺着绸衣往下看，目光滑过盈盈不堪一握的纤细腰肢，在她挺直修长的小腿上停留片刻，然后脸一红，垂着眼睛道歉，双手抓住窗沿。
　　李清圆赤脚踩在地上铺的白狐毯，见她这样，连忙抓住她的手，小声说：“你又要做什么？”
　　顾夜山红着脸支吾：“臣、臣重新翻过去。”
　　李清圆歪头看她一会，见她这么窘迫，脸上的羞怒逐渐消失，忍不住轻轻翘起嘴角，“真没出息，我们都是女人，不都差不多？你怕成这幅样子干什么？”
　　顾夜山耳根绯红一片，捂住脸，靠在窗前，“请公主放臣、臣翻窗回去。就当什么都没发生过吧。”
　　“你都偷偷翻到我这边来，还想当什么都没发生过？”
　　公主脆生生的声音在她耳畔回响，她捂着眼睛，还听见窸窸窣窣的穿穿衣声。
　　是公主在换衣服吗？
　　顾夜山一手遮着眼睛，一手掐了掐掌心，暗骂自己没出息。翻都翻过来了，还怕什么？
　　再说，她和公主什么情分？
　　心里建设半晌，她把脸埋在手掌心，闷声闷气问：“那公主还想去看临江仙吗？”
　　李清圆弯弯嘴角，“你说呢？”
　　眼前人还呆呆遮着脸，笔直站在窗前的月光里。
　　趁着这机会，李清圆默不作声地打量着她。
　　顾夜山穿得依旧是白色锦衣，玉带勾勒出纤细的腰身，长身玉立在月光中。她用手遮着自己的眼，只露出粉白的唇，尖尖的下巴。
　　李清圆盯着她发红的耳朵，突然凑过去，揪住她的耳垂，揉了揉。
　　顾夜山吓一大跳，差点直接从船上翻下去。
　　公主的气息轻轻擦过她的耳朵，带着笑的声音飘过来：“堂堂大将军，这么没用吗？”
　　顾夜山想把她的手抓开，但想了想，还是继续遮住眼，怕自己再看见什么不得了的东西。公主不轻不重揉揉她的耳朵，低声说：“衣服穿好啦。”
　　听到这话，顾夜山移开手，只是依旧垂下眉眼。
　　李清圆原以为她风流浪荡，与天衢纨绔并不不同，现在看她这幅样子，忍不住好奇：“你怎么还不敢看我？”
　　顾夜山勉强看她一眼，飞快别开脸，望向窗外，“公主，我们去看花吧。”
　　李清圆：“怎么去看？你把你那群侍卫支走吗？”
　　“支走多麻烦呀。”顾夜山拍拍窗，“从这走呗。”
　　李清圆拧紧秀眉，不可置信道：“你要我和你一起翻窗户？顾夜山，我从小到大，就没有翻过窗户。”
　　“那就是第一次了。”夜风吹散顾夜山脸上的燥热，她轻松笑起来，“多好，人生总要有第一次，是不是？”
　　李清圆低头看眼，她们现在在的位置有阁楼那样高，从窗户翻下去，不是掉在地上，就是摔进水里，或者会被侍卫发现。
　　想想总觉得不是明智的选择。
　　顾夜山像是看清她心中的疑惑，说道：“我背你呀。”
　　李清圆：“我是傻子才会和你一起翻窗出去，就为了看朵花吗？什么花我没见过。”
　　半个时辰后。
　　顾夜山站在江边，眺望岸边。
　　这片江岸坡度很缓，浅水里飘着一簇一簇水仙似的白色的花。花上似有流萤飞舞，散开幽幽的白光。
　　李清圆扁嘴，“也不过如此。”
　　熟悉的清香夹杂在夜色中，随江风飘来。她深吸一口香气，说道：“比不上天衢皇宫种的那些名贵花卉，本宫果然不该对这种名字都没听过的花抱有期待。”
　　“可公主还站在这里。”顾夜山也不气，只是微微笑着说：“所以公主是喜欢的，对吗？”
　　李清圆被她梗住，良久，才重新看向浮在水面的花朵，问：“现在不是春天吗？怎么会有萤火虫？”
　　顾夜山摇头，“不是萤火，是它自己便能发光。”
　　李清圆奇道：“还真有这样的花吗？我不信。”
　　除非你摘过来给我看。
　　然而顾夜山不等她开口，便苦笑道：“我们只能远远看着临江仙了。”
　　“为什么？”李清圆奇道：“你还有惜花之心，不忍心伤它吗？”
　　顾夜山：“不是，臣怕水。”
　　李清圆只当她敷衍，“不愿摘就不摘，找这样的理由做什么？”
　　临江仙在江畔肚子发着幽幽柔光，如白衣美人，临江而立，让人想溯游从之。
　　顾夜山与李清圆一同望着江风月色，闲花弄影，半晌不语。过了很久，顾夜山才开口：“公主看到临江仙啦。”
　　李清圆轻轻“嗯”了一声。
　　顾夜山又道：“公主马上要回长庚啦。”
　　李清圆垂下头，小声说：“我知道。路上的那件事，我不会同别人说。”
　　“临时标记快消散了吗？”顾夜山问，没有看旁边的少女。
　　“差不多。”李清圆揪紧手帕，“现在和将军在一起，我已经心如止水。”
　　她望着江水，月色下，水波平静，底下却暗潮涌动，无法言说。
　　顾夜山笑笑：“那就好。公主地位尊隆，君上会待你好的。”
　　李清圆又“嗯”了一声，闷闷说：“要是不做公主就好啦。”
　　顾夜山心中微动，蓦然掀起波澜，她紧攥着掌心，看向身边的少女，“公主……”
　　李清圆打断她，轻轻笑：“其实一开始离开天衢，在车上的时候，我心中很害怕，后来被你咬一口，就来不及害怕了。”
　　顾夜山苦笑，摸摸嘴角。
　　“你放心，我不会对别人说的，”李清圆抚上自己后颈，神色带些惆怅：“将军护送有功，若日后我入主王宫，不会忘记你。”她低头抿嘴笑了笑，“许你做个佞臣。”
　　顾夜山只好道：“多谢娘娘。”
　　“就这样吧。”李清圆望着江上摇摆的临江仙，纤柔的花朵在水面摇曳，漫开一簇一簇柔和的光，照亮黑夜。她忽而道：“启明城有这种香气的香囊吗？”
　　顾夜山：“应该有吧。”
　　李清圆颔首，“顾卿送本宫回去吧。”
　　顾夜山：“臣遵命。”
　　李清圆走到一半，忽而转身，问：“我可以再问你一件事吗？”
　　“什么？”顾夜山奇怪道。
　　少女目光描过她的眉眼，慢慢落在她被银白长袖遮住的手腕上，“顾卿腕上的伤是如何来的？”
　　顾夜山与公主对视，少女琉璃般的眼瞳在月光下映出流光溢彩的光，里面倒映出她自己的身影。她张张唇，几乎说出埋藏在心底的秘密，但最后，只道：“这是臣的秘密。”
　　李清圆叹气：“好吧，我就知道。”
　　沿着江走了两步，黑暗中冲出一个鬼鬼祟祟的人影。
　　顾夜山怕公主被发现，连忙把她拉到树下阴影里，一同看着那人小跑至江边，从怀中取出一个篮子。
　　“他这是在做什么？”李清圆小声问。
　　顾夜山没有回答。
　　李清圆扭过头，才发现顾夜山脸色变得极其苍白，浑身绷紧，死死盯着那个竹篮。
　　“顾卿？”
　　李清圆发现不对劲了。
　　顾夜山身体在细微地发抖，表情惊愕。
　　那人已跪在江前，低低念：“愿山海之主保佑……”
　　还没说完，顾夜山猛地冲出，“慢着！”
　　那人吓得一跳，把竹篮丢到江中，转身就跑。
　　顾夜山朝李清圆喊：“抓住他！”接着纵身一跃，跳入滔滔江水中，费力抓住竹篮。冰凉江水淹没头顶，她将竹篮顶在头上，灌了两口水，才想到一个严重的问题。
　　日。
　　她不会水！
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-06 16:50:05~2021-12-07 17:47:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：李宁玉啊人间遗憾 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：梨树下 30瓶；(＇q`) 25瓶；鹤柩 20瓶；颙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

15、人祭
　　李清圆直接放弃追那个牛高马大的人影，选择记住他的长相，然后改而走到江边。
　　“顾夜山！”她焦急喊。
　　临江仙一簇簇柔和的光倏尔亮起，倏尔暗下，勉强照出水中浮沉的人影。顾夜山抓着竹篮，费力朝岸上扔去，自己重新沉了下去。
　　视野暗下来，所有的一切都蒙上乌黑黯淡的光。耳朵里汩汩冒进水，像雨声。
　　顾夜山的慢慢沉下水底。
　　江水温柔地托起她的身体，水流从眼前滑过。她睁开眼睛，看着黑色的水幕，如同回到小时候，在娘亲的怀里入睡。
　　她仿佛听到娘亲轻声哼的童谣。
　　那是个很美的女人，温柔如水，白裳乌发。她像水一样张开怀抱，将顾夜山抱在怀中。
　　顾夜山痴痴望着她，看她在水中晕开的乌发，动人的眉目。有那么一瞬间，她甚至想沉入江底，抓住女人的手。
　　但是，她的脑中闪过一个念头——
　　公主呢？
　　公主怎么回去，怎么解释她们跑出来看花？
　　她的责任是要送公主安全到长庚，现在还没有完成。
　　想到这里，她的身体忽而一空，一股力量抓住她的后背，把她往上提。将要交握的手指再次错开，她低下头，看着女人离自己越来越远。
　　如无数噩梦中一样。
　　温柔的声音在耳畔响起：“愿愿，你要知道，在一个伟大的使命面前，所有人的命运都必须为之让步。”
　　为什么呢？
　　顾夜山心想：可是阿娘，如果所有人的命运都必须让步，那为什么会被叫做伟大呢？
　　如何能算得上伟大？
　　但无论是在过去还是现在，梦中还是现实，她都等不到答案。
　　顾夜山摔在江畔，撑着地，连吐数口江水。
　　“你怎么样？”李清圆小跑过来，不管江水浸湿裙摆，轻轻拍着她的后背。
　　顾夜山冻得脸色青白，缓过神来，发现膝盖上多了只湿透的麒麟。小麒麟浑身毛都水浸透，兴奋地蹭她的手背。
　　“是你救了我？”顾夜山松口气，笑着摸摸它的脑袋：“谢谢。”
　　小麒麟奶声奶气“吼”一声，接着开始甩毛，甩她和公主一脸水。
　　顾夜山抹了把脸上的水，反正她也湿透了，倒不在意，只是看着李清圆笑。李清圆惊魂未定，也管不了被麒麟溅到的水珠，怔怔看着顾夜山。
　　过了会，才缓过来，问：“你差点死了，还笑什么？”
　　李清圆越说越气，急得眼圈泛红，“你不会水跳下去做什么？找死吗？”
　　顾夜山笑笑，问：“那个竹篮呢？”
　　李清圆轻“啊”一声，小跑到旁边树下，提起篮子，低头看一眼。这东西被厚厚一层碎花布盖住，看不出到底是什么。
　　她把篮子递给顾夜山，不明白这人不顾性命跳下去捞起来的到底是什么。
　　稀世的珍宝吗？
　　顾夜山朝她做出嘘声的手势，轻手轻脚打开碎花布。李清圆睁大眼睛，往后退了一步。
　　厚厚棉布下，是一个玉雪可爱的婴儿。
　　顾夜山看了眼，说：“女婴，是个中庸。”
　　李清圆踩到一块碎石，脚一滑，差点摔倒。她张张嘴，不可置信道：“怎么回事？刚刚那人把婴儿丢到水里？”
　　顾夜山点头，脸色极冷，本不愿说这事，但听到公主发问，才叹口气，说道：“公主不是问过我，燕国还有人祭的传统吗？你看，这就是了。”
　　人祭，便是用活人来祭拜天地，以通神明。
　　燕国很长时间曾经流行过这种陋习，后来被燕王明令禁止，但民间还是私下有人迷信这种仪式，或是用之当成理由，抛弃家中的稚子老人。
　　小孩被顾夜山冰凉的手指冻得睁开眼睛，也不哭，静静看着她们。小麒麟的大脑袋拱到她面前，她咬着手指，咯吱咯吱笑出声。
　　顾夜山：“完了，这好像是个傻孩子。”
　　李清圆蹲下来，也看着小孩，轻声道：“她是被偷出来的吗？好可怜。”
　　顾夜山沉默片刻，不愿对她说出实情——大部分情况下，都是父母亲自丢下的孩子。
　　李清圆戳了戳小孩柔软的脸颊，又问：“山海之主是什么？”
　　顾夜山低下头，绷紧身体，望着襁褓中的稚子，回道：“是一只山海兽。”
　　山海兽？
　　李清圆不解，九州那么多山海兽，没见有哪个地方的凶兽被称作山海之主。何况，哪有凶兽能人做出人祭这样的可怕行为。
　　顾夜山坐在地上，望着江水，低声道：“是一条龙。”
　　李清圆：“龙？”
　　“嗯，一条畜生，能呼风唤雨，从前在江中海里作乱，出现一城受难。人的力量无法和它抗衡，所以人们用人祭，把它喂饱，它就不会出来猎食。再后来，很多人开始崇拜它，把它当成神明。”
　　顾夜山说着，嘲讽地扯一下嘴角，“但其实，说到底，还是畜生罢了。”
　　这件事说来太沉重，她不想再说，仰起脸，朝李清圆微笑。
　　李清圆：“你又笑什么呀？都快死了还笑。”
　　顾夜山伸出手，笑道：“你看。”
　　苍白湿透的手掌慢慢张开，掌心一朵雪白发着淡光的花朵。
　　——是临江仙。
　　顾夜山弯起唇角，“在水里的时候看见了，就扯了朵下来，要不是小麟来得太早，我还能多摘几朵。”
　　李清圆也忍不住弯弯眉眼，伸手接过这一朵被水打湿的花，嘴里却埋怨：“要是小麟来得再晚点，你就成死人啦。”
　　她轻轻捏住临江仙纤弱的绿梗，看着它的光泽逐渐黯淡，忽而后悔道：“不该摘下来的。摘下来就不发光啦。”
　　原来有些东西，只能远远地看着，不能握在手里。
　　坤阴们向来敏感，但顾夜山完全不懂少女话中之意，刚刚差点淹死，转头就把这件事抛之脑后，抱着小孩起身。
　　忽而，顾夜山气得一踢石头，“让那个人跑了！”
　　李清圆：“我记得他的长相，明日我把他的画像画出，你拿着去官府抓人就好。”
　　顾夜山笑起来，“公主好厉害。”
　　李清圆别过头，手中紧紧捏着湿漉的花朵，轻轻“哼”了声。
　　——
　　顾夜山先把公主送回船上，然后提着竹篮，在窗前坐了一夜。这夜小孩哭了几次，她提着篮子甩了几次后，终于学会把她抱在怀中。
　　灯火下，她打量着捡到的小孩，回忆当时娘亲哼的童谣，也哼了两下。
　　“呜哇——————”
　　小孩哭得更厉害了。
　　顾夜山堵着耳朵，甚至想解开自己的衣袍给她喂奶了。
　　但转念一想，她也没奶啊。
　　这一夜实在煎熬，等到第二日清晨，顾夜山提着竹篮火速下船，在甲板上和晨练的顾虎撞个正着。
　　“将军，”顾虎憨厚笑着打招呼：“你起这么早啊。”
　　顾夜山眼下青黑，神情憔悴，从他身边走过，走了几步，突然想起顾虎早就娶妻生子，便折过身，问：“你回带娃吗？”
　　顾虎：“啊，当然会啊！除了喂奶我啥都会，当年我媳妇……”
　　话未说完，一个竹篮丢到他的怀中。他低头一看，吓得差点把篮子丢出去，磕磕巴巴地说：“将将军，这这哪里来的？”
　　顾夜山摆手，“跟我去官府。”
　　顾虎抱着小孩走下船，想要问出这个小孩的来历，但顾夜山把手放在腰间的鞭子上，沉默着往前走。
　　本来按照计划，应该早上就动身赶路。然而现在她离开了，船队只好在江边等待。
　　来到官府前，顾夜山想到什么，对顾虎说：“你先去找点东西喂她吃，她应该是饿了。”
　　顾虎：“好咧！”
　　目送男人抱着小孩转身离开，顾夜山站在官府前，静静看着牌匾上那几个字，握住手中的鞭子。鞭子破空而出，打在门前的击冤鼓上，发出重重一声响。
　　这时天还刚亮，天光蒙蒙，官衙门未打开。
　　她甩手一鞭，震得牌匾都快震三震，灰尘扑扑落下。
　　“谁啊？”一道不耐烦的声音从门中传出。
　　她挑眉报上自己的名字，“顾夜山，顾愿。”
　　“哪个顾夜山？总不能是长庚那个……”两扇门急遽打开，里面露出个衙役模样的人，他大抵刚刚想起长庚那个顾夜山如今就在启明城里，忙不迭开门，嗫嚅着道：“大、大人，您怎么有空来了？”
　　顾夜山大步走到明镜高悬匾下，甩给他一张画像，“找人。”
　　没多久，县令县丞带着一大帮子人过来了。
　　最开始船队停在启明城的时候，县令就带着一堆珍宝想来见顾夜山。但顾夜山以时间紧迫为由，连船都没让他们进。
　　如今她亲自来到县衙，县令看着这尊大神，心中吊着一口气，害怕又紧张。
　　大神坐在堂前，长腿往前伸，手撑着头，倦怠地打个哈欠，一副困得要死的模样。
　　县令端过去一盏热茶，问：“大人，您大驾光临，来我们这里，真是——”
　　“停。”顾夜山打断他的客套话，“画像上那个人找到没有。”
　　县令将茶放在桌案说，笑道：“在派人过去抓了，大人的画像画得真好，叫人一眼就认出来了，这人叫张全，是张老爷家的管家。”
　　顾夜山长眉一挑，“张全家有新出生的婴儿吗？”
　　县令摇头，“没听说这回事啊。”
　　“那张老爷家呢？”
　　县令道：“那倒是有的，张少爷的小妾快到生产的时候了，那个女人以前在花巷的时候，可是出了名的漂亮。”
　　顾夜山瞪他一眼，他自知失言，连忙闭嘴。顾夜山喝口茶，不咸不淡地说：“那把张家的人都抓过来吧。”
　　县令为难地说：“全部？”
　　顾夜山：“嗯，全部。”
　　张家是启明城的富户，一栋宅院占大半条街。县令本不想得罪他们，但用脚趾想了想，得罪启明城中一个富户，总比得罪全大燕最有权势的少将军要好得多。
　　衙役们速度很快，也许是畏惧顾夜山的身份。
　　一盏茶还没喝完，堂前已经挤满了张家的人。
　　顾夜山放下茶，认出其中一个壮汉就是昨夜在江边人祭的那人。但对方似乎没有认出她。她招招手，叫那人过来。
　　张全白着脸，先看了张家老爷一眼，接着目光闪烁地来到堂前，还没到顾夜山面前，一鞭子破空而来，甩到他的脸上。﻿

16、吱吱
　　“哎哟喂”。
　　张全捂着鲜血淋漓的脸，痛得在地上打滚。
　　张家的人不知道顾夜山身份，见此情景，惊恐又诧然。张少爷大怒，气冲冲看着顾夜山，“你是谁？怎么无缘无故打人？”
　　“无缘无故？”顾夜山支着下巴，微微笑，“昨夜这混蛋害得我差点死了，这算什么？你们这群刁民，是想谋逆吗？”
　　县令一听这话，脸色苍白如纸，膝盖一软，直接就跪在地上，“将军！此事我绝不知情！和我没有半点关系啊。”
　　将、将军？
　　看见县令跪得如此熟练且快速，张家的人面面相觑。
　　在燕国，能这样年轻，又身居高位的，无外乎顾夜山与江潮平两人。
　　一个是家中世代太尉，手掌兵权；另一个家住丞相府邸，百官之长。
　　然而这样年轻，又是将军的头衔，也只有顾夜山了。
　　张老爷脸色一变，也跟着跪了下来，“大人，这事和我也没有关系。”
　　其他人见老爷跪下来，也刷刷跪了一地。
　　顾夜山慢条斯理地握着茶盏，低头喝了两口茶，揉揉太阳穴。
　　县令抬起头，问：“大人，那个逆民做什么事啦？”
　　顾夜山摸着脸，想了片刻，指着自己的胸口，“他捅了我一刀，又推我到江里。幸亏我福大命大，这才大难不死。你说，这不是谋逆是什么？本朝谋逆怎么判的？”
　　偷偷人祭顶多关个几年，但谋逆可是涉事者都要人头落地。
　　张家少爷低声朝张全喝：“你怎么敢行刺大人？你哪里来的胆子？”
　　张全哆嗦着说：“我没有啊，我怎么会、怎么会这样，我只是听老爷的吩咐……”
　　顾夜山把茶盏往地上一丢，“奥，听老爷的吩咐，我就知道，原来你们是共犯。”
　　县令问：“大人，怎么处置他们？”
　　顾夜山面无表情：“全都拖出去处死算了。”
　　“大人饶命，求大人饶命。”
　　堂下求饶声不断。顾夜山冷冷一笑，惊堂木一拍桌子，“昨夜你到底做了什么？”
　　张全吓得身体一弹，全都招了，“老爷让我把莲娘的孩子丢到水里去，供奉给山海之主，保佑他安全出航，生意顺利，今年赚大钱。”
　　县令苍白着脸，低声骂：“你居然敢偷偷人祭？你干嘛刺杀将军？”
　　张全欲哭无泪，“我、我没有啊！祭祀到一半还没完，就被人发现了，我连忙把那孩子丢到水里跑了。我连将军人影都没看见！”
　　忽地，他想起什么，抬头看着顾夜山，“昨夜那个拦我的人是大人吗？”
　　县令也明白过来，知道顾夜山口中的谋逆只是耍他们玩。他擦擦脸上的冷汗，看着坐在凳子上的年轻人，心想，这世上哪有人能伤到她啊。
　　“将军，”县令笑着打圆场，“既然是张全他们偷偷把小孩抱去人祭，我这就把他给关起来。那孩子呢？大人一定把她救下来了吧。”
　　张老爷魂不守舍地瘫坐在地上，听见这话，心弦一松。要是孩子还活着，至多关几年就好了，总是能出来的。
　　顾夜山垂眸看眼他们，问：“那孩子她娘呢？”
　　张少爷垂头丧气，“莲娘难产而亡。”
　　顾夜山冷冷笑开，“所以你们趁她尸骨未寒，把她的孩子丢到江水里进贡给一条畜生？那畜生挑嘴得很，你丢进去它还不一定吃呢。”
　　揉了揉眉心，她对县令道：“那孩子淹死了，我没救起来，这群人你按照本朝律法去判吧。不得轻饶。”
　　“死、死了？”张老爷颓丧地坐在地上，仿佛老了十余岁。
　　“将军！将军！”顾虎抱着小孩快步走入堂中，咋咋呼呼地喊：“为了喂饱这小家伙，我被骂好多声流氓。咦？”
　　张老爷看见他怀中的婴孩，眼睛一亮，惊喜道：“还活着！还活着！”
　　“我的儿。”张少爷张开手要去抓那孩子，被顾虎侧身避开。
　　顾虎：“这怎么回事，咋跪这么多人呢？”
　　县令战战栗栗地看眼顾夜山，“将军，这孩子是？”
　　顾夜山冷笑，“这是我的孩子。和他们有什么关系？”
　　顾虎听完，张大嘴，“嚯，这这这，将军你有孩子啦！”
　　顾夜山瞪他一眼，让他闭嘴，抱着孩子站在自己身边。张少爷大呼冤枉，指着小孩，喊：“这是我的儿！是我的儿！”
　　顾夜山撇嘴，“放屁，还敢跟本将军抢闺女。”
　　她将手放在鞭子上，不等张少爷靠近，就一鞭子甩过去，把人打得摔在地上。
　　“你们偷偷人祭，这个罪让县令按照律法去判，至于昨夜害我差点死在江里，”她站起来，问县令：“我鞭挞他们一顿，不算过分吧。”
　　县令连忙道：“不过分不过分，您请，您的手酸不酸，要不要让我代劳？”
　　鞭子划过张全、张老爷、张少爷，把三个男人打得唉哟唉哟惨叫连天，在地上打滚。鞭挞完后，顾夜山带着顾虎离开。
　　顾虎抱着小孩，还在惊叹于将军突然冒出来的闺女，傻傻问：“将军，这真是你的孩子啊？”
　　顾夜山莞尔，“现在是了。”
　　想着，又叹口气，“可惜是个傻娃娃。”
　　顾虎这时候总算想明白，摇头笑：“还小呢，只是不喜欢哭罢了。谁知道日后会怎么样呢？”过了会他又问：“那她叫什么名字？”
　　顾夜山停下脚步，想了想，说：“江捡的。”
　　“啊……”顾虎喃喃：“这么随意的吗？她不和你姓吗？”
　　顾夜山：“对哦，那就叫顾江捡吧。”
　　顾虎笑着说：“是简单的简吗？”他低下头，蹭小孩软乎乎的脸颊，笑道：“小简小简，以后你就跟着将军混啦。”
　　顾夜山本来想说，是捡破烂的捡。
　　但看着顾虎这幅模样，嘴里的话便咽下去，心想，江简也挺好听的。
　　顾虎又说：“将军，你看这孩子，名字里还有个江，正好可以认江大人作干娘。小姐也会很喜欢她的。”
　　顾夜山脚步一顿，露出淡淡的笑，“是的。她们都会喜欢。”
　　这个时候，顾夜山想起了长庚的亲人与好友，渐渐轻松。
　　也想起了公主即将进入王宫，许她做个佞臣。
　　一时间，她的心情很复杂，最后决定忘记那天小树林的事。
　　——
　　顾夜山决意要只把这一路经历当成意外，然而到长庚城外时，她远远望着长庚城蜿蜒的轮廓，竟有些踌躇不前。
　　公主的车辇中传来泠泠的琵琶声。
　　顾夜山勒住马缰，侧耳细听，听出这首歌名为《北辰》，是一首颂歌，只有在祭祀庙堂之上才会被人传唱。
　　众星拱辰，日月悠悠。
　　声音悠远而旷古，随风扫过茫茫原野。顾夜山仰头看着高阔的蓝天，悠悠的风吹在她的脸上，她闭上眼睛，控制住自己不往身后看。
　　这时，一队轻骑踏过原野，从长庚城飞驰而出。
　　为首的女子一身玄色劲装，头戴官帽，貌上双翅。腰系玉带，脚踩银蹬。
　　她来到顾夜山面前，翻身下马，客气朝顾夜山打过招呼，“将军。”
　　顾夜山认出这是燕王的亲兵护卫，颔首，“游统领。”
　　游山槐掏出个令牌，说道：“陛下让我护送公主回王宫，请将军回去休息吧。”
　　顾夜山微蹙起眉，BaN有些疑惑地打量着令牌。
　　大越公主来到燕国，燕王应会举行一场极为隆重的仪式，带着大臣百姓在城门口等待。也许在她心中，公主应该拥有一场世上最隆重的婚礼。
　　应是香花铺路，珠宝为灯，所有人在路上称赞迎接。
　　“将军？”游山槐问。
　　顾夜山猛地回神，再次看眼她手中的令牌。
　　游山槐：“这里还有道王的手谕，将军，事出紧急，我要马上将公主接回去。”她一拱手，翻身上马，接替顾夜山带着公主的车队往长庚城方向驰去。
　　顾夜山愣了一下，“事出紧急？”
　　游山槐回头，道：“过几日尘埃落定，将军就知道了。”
　　成一个亲而已，要这么紧急吗？
　　顾夜山望着他们的背影，托着腮，心想，有问题，有大问题。
　　但游山槐显然有燕王的命令，又是把公主送去王宫，她除了目送他们离开，也没有别的事能做了。本来还想回去复命，燕王一道命令，让她直接回家休息。
　　也省事了很多。
　　她低头，揉揉眉心，勉强勾了下嘴唇。车队逐渐远去，而家近在眼前，这个任务终于结束，可她没有想象中的如释重负，心中复杂难言。
　　这时，一道清脆的声音唤起她飘远的思绪。
　　“阿姐！”
　　顾夜山笑起来，抬眸望去。
　　前方一匹白马踏风而来。马背上坐着两人，前方女子身着淡蓝裙摆，长发用木簪挽起，眉眼如画，气质清冷疏离。
　　而后面坐着的少女，身上穿着鹅黄的纱裙，绿色绢带系住细细窄窄的腰身。她挽着飞仙髻，发髻上簪着翠羽，打扮得花里胡哨，娇俏可人。
　　“阿姐阿姐阿姐！”后面的少女在马上就嘁嘁喳喳地喊起来。
　　顾夜山忍着笑，“顾枝枝，你能不能不要总吱吱叫？”
　　顾枝枝立马安静，捂住嘴巴，坐在马上看了顾夜山一会。
　　然后她歪歪脑袋，“吱？”
　　顾夜山笑出来，马鞭指着身后一车，“那上面都是给你买的。”
　　顾枝枝欣喜地翘起嘴角，然后一推身前的女子，“遥遥姐姐放我下来，我要和阿姐一起坐。”
　　江潮平颔首，翻身下马，扶她下来。
　　顾夜山把妹妹拉到自己身后，问自己的发小，“长庚还好吧？”
　　江潮平摇头，“不太好。我在高声语备一桌酒，为你接风洗尘，我们进去慢慢说。听说你在路上受了伤，腿断了，没有大碍吧？”
　　顾枝枝小脸苍白，“阿姐，你的腿断了？”
　　顾夜山使劲一蹬，白马飞快奔向长庚，“你看你姐这样，像是断了腿吗？”
　　“也对哦。”
　　高声语是长庚城最华贵的酒楼，只招待贵客。
　　顾夜山让兵士们回去休整，弄完其他事，和江潮平与顾枝枝来到高声语楼中。
　　江潮平早就备好一私密的包厢，备好一桌酒菜。
　　顾夜山向来喜欢这个朋友。江遥，字潮平，是丞相的独女，与她交情极好。
　　她们父亲一人是太尉，一人是丞相，都是大燕只手遮天的人物。很小的时候，顾夜山就和江遥玩在一起。
　　小时候她性格张扬，喜欢惹是生非，而江遥内敛，很是靠谱，经常给她擦屁股。
　　然而顾夜山后来琢磨，才发现自己亏大发了——
　　她妹看上了江潮平。
　　顾枝枝美丽动人，又是坤阴，而江潮平与顾夜山一样，同是个乾阳。
　　他们门当户对，情投意合，若不是父亲政见不和，又碍于燕王忌惮，大抵早已成亲。
　　刚坐下来，顾夜山接过江潮平递来的酒，浅酌一口便放下，问：“长庚到底如何？刚才为什么游山槐直接将公主接进去？是出什么事了吗？”
　　其实她更想问的是，公主会如何。
　　可江潮平这人一向聪明，她只能不将目的表现得太明显，怕被看穿。
　　顾枝枝听不明白这些事，乖乖在旁边给她们择菜倒酒。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-08 14:22:37~2021-12-08 23:16:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：鲲鲲最爱滴崽 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：李宁玉啊人间遗憾 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

17、算通奸吧
　　“公主和你说过，她带什么东西来长庚了吗？”江潮平问。
　　顾夜山一怔，“什么？”
　　带着她的标记吗？
　　江潮平蹙眉，“传闻越帝宝库，有三件至宝。一为息壤，遇水而生，无穷无尽。一为扶桑木枝，还有一物，是长生药。”
　　顾夜山讪笑，显然不信，“世上哪有这种好东西，真有，怎么不见越帝长生不死？”
　　顾枝枝道：“对呀，要是有，他不对自己用啊？”
　　江潮平目光落在少女身上，变得十分柔软，连声音也温柔许多，“吱吱说得对，我也这样觉得。”
　　顾夜山：“嚯，明明是我先说的，你眼里就只有她是吧？”
　　江潮平莞尔，替她斟满酒，“顾愿，你别这么小孩子气。你不信，自然有其他人会信，尤其是天命不永……溺水之人，总会抓住最后一根救命稻草。”
　　顾夜山皱紧眉，想起这段时间的紧急信件，越想越心惊。
　　燕王娶公主，好像并非只因为她的身份。她怔怔想，公主知道吗？公主一直瞒着她吗？
　　江潮平说：“总之，这段时间，你想个办法待在家里吧。”
　　顾夜山闷头喝完酒，“为什么？”
　　江潮平没有直说，只道：“可能天就变了。为了吱吱，答应我，不要掺和这件事。你已经送公主回到长庚，这里的事，交给我就好。”
　　顾夜山攥紧酒杯，看里面不停晃动的酒水，里面她自己的面容不断变换，最后连她认不清倒映出的倒影。
　　江潮平的声音淡淡：“不要再问了，知道太多，不一定是好事。”
　　顾夜山抬眸，看向顾枝枝。
　　少女歪头，脆生生地问：“阿姐，你看我干嘛？”
　　顾夜山笑：“看你好看呗。”
　　顾枝枝啐：“呸，你又这样了。老是这样，就不能学学遥遥姐姐嘛，难怪没有坤阴能看得上你。”
　　“没有坤阴能看得上我？”顾夜山笑开，“行吧，你说什么就是什么。”
　　江潮平又道：“本来我想让你借着断腿，在家养伤，避开风头，没想到你的腿好得这么快。”
　　顾夜山喝完酒，掷掉酒杯，满不在乎：“只是断个腿，多简单。”
　　顾枝枝与江潮平对视一眼，彼此心中生起丝不妙的预感。
　　“阿姐，你总不会想把自己的腿打断吧？”顾枝枝小脸苍白，“没必要，真的没必要。”
　　江潮平也苦笑：“既然回来了，就照常过吧。”
　　顾夜山摇头：“我还有一件事要做。”
　　竹帘放下，堂中歌女清澈的歌声传入厢房中。
　　一曲结束，顿了一会，响起泠泠的琵琶声。
　　顾夜山许久没有喝过长庚的美酒，一杯接一杯，正至酣处，忽然听到琵琶，手一颤，晶莹酒液洒在手背上。
　　天色渐晚，顾枝枝早就被她们送了回去，现在厢房只剩下她与江潮平。
　　江潮平奇怪地看着她，“阿愿？”
　　顾夜山挑开竹帘，往下看去。
　　坐在堂中弹琵琶的是位美貌的少女，眉眼精致，十指柔嫩。
　　她朝底下喊：“换个曲子。”
　　楼下的人抬起脸，看见她，俱是一惊。
　　她与江潮平在栏前，同样姿容出众，只是顾夜山更为张扬美艳，而江潮平胜在清冷内敛。
　　她们二人站在一起，如同浮光跃金，静影沉璧，压过楼下水袖招摇的歌姬舞女。
　　但能来高声语的人，大多是长庚权贵，惊讶的不是她们的容色，而是顾夜山回来。
　　他们纷纷举杯，打招呼：“小将军回来啦。”
　　顾夜山不理他们，只对少女道：“弹首《犬马》吧。”说完，她摸摸袖子，下意识想找点东西来打赏歌女，找半天，未遂。
　　江潮平替她掷了些碎银下去，放下竹帘，阻绝众人的视线。
　　“你怎么突然想听这首这首？”
　　顾夜山擦擦嘴角，笑了一下，“我想听别人骂我。”
　　——
　　喝完酒，顾夜山与江潮平离开高声语，骑马掠过长长街道。
　　嗒嗒马蹄平整的石板路，她们双袖迎风，长袍翻滚，迎着夜风往前跑。
　　丞相府与太尉府邸只一街之隔，从前两家关系好，后来顾薪火和江琢政见不和，逐渐也就不走动了。
　　除了顾夜山和江潮平总黏在一起。
　　不过顾夜山觉得，江遥这混蛋是馋她妹妹身子。
　　“就送你到这了。”江潮平勒马，停在府邸门口。
　　府邸前两个大石狮子看着她们。
　　顾夜山踢了脚石狮子，低声嘟囔：“好烦。其实不想回来。”
　　江潮平摇头笑，“要是你日后成家立业，遇上喜欢的人，便可以离开这里了。”
　　顾夜山怔了一下，眉眼垂着，目光落在地上。
　　“有点难。”她小声说。
　　江潮平笑笑，叮嘱：“别和你爹吵架，我不想给你送药。”
　　顾夜山撇嘴，“知道了。”
　　她还是走了进去，江潮平在后面目送她。顾夜山回到家时，她爹还在院子里舞刀弄枪。
　　顾薪火顾大将军跟随燕王征战多年，立下赫赫战功。就算在太平无战事的时候，他也不曾荒废武艺，每日或看兵书，或练习武艺。
　　他平时不管顾夜山，顾夜山一般也懒得搭理他。
　　但今日，顾夜山停下脚步，目光落在男人身上。
　　顾薪火是乾阳，寿数比常人要长一些，就算年过不惑，模样依旧很年轻刚健。他总是沉着脸，眉心深深一道褶皱，让他看起来气质有些沧桑和难以亲近。
　　听见声音，顾薪火停下来，面色不悦地说：“你喝酒了。”
　　顾夜山：“不只是喝酒。”
　　顿了顿，她靠着廊柱，懒散笑道：“我还标记了个美貌的女子。”
　　顾薪火猛地掀起眸，眼底暗潮涌动，“什么？”
　　声音很冷，“你再说一遍。”
　　顾夜山道：“在天衢的时候，我标记了一个美貌的坤阴。”
　　隔了会，顾薪火沉着脸说：“那为何不把她带回家？”
　　顾夜山抱臂，笑眯眯地回：“当然是，她已经有丈夫啦。”
　　作者有话说：
　　明天v~
　　届时爆肝qvq
　　球球订阅，呜呜﻿

✿ 18、是的
　　一盏茶后。
　　顾夜山立在顾家祠堂前, 后背开花。一鞭鞭重重打在她的背上，顿时皮开肉绽。
　　“孽子，跪下！”
　　顾夜山咬紧牙, 一句话都不说, 只倔强地立着。
　　先人牌位高高俯视着她，祠堂中烛火幽微, 影子照在白壁上, 闪烁如鬼。
　　顾夜山倔强地不肯跪，这幅抵触的态度显然触怒了顾薪火。
　　顾薪火本是个独断专行的人, 最恨别人不听他的话, 听到这话, 气得扬起鞭子就打。他手中的鞭子是特制, 软鞭上带刺, 一下便带起一片血肉。
　　一声接一声鞭挞声在暗夜响起。
　　顾夜山身后的白衣破破烂烂，被血染红。她默不作声地站着, 身体因疼痛而抑制不住微微颤抖。她吐出口血，心想，刚打完张家那群垃圾，结果回来自己又被打了。
　　早知道……
　　多打他们几鞭。
　　下人们看见将军盛怒, 围在祠堂前, 不敢靠拢。
　　这场景从前在顾家时有发生, 顾薪火独断专行, 而顾夜山生来带刺。从前她就是三天两头被打, 不过长大以后, 她的身手愈发灵活, 一被打就纵身掠走, 骑马去高声语逍遥。
　　顾薪火好面子, 不会去人多的地方找她。几次过后，顾薪火也懒得管她，不去问她的事。
　　但没过多久，顾家管家常寻发现事情不太对劲。顾夜山后背血淋淋一片，而老爷还没有停手的意思。
　　他不敢上前拦住盛怒的老爷，只好急忙让人赶紧去找小姐来救命。
　　顾薪火边打，边不可置信道：“那个坤阴成婚了？你强行标记了一个已婚的妇人？”
　　顾夜山吐口血，咧嘴一笑：“也不算强行吧。”
　　顾薪火气得眼前阵阵发黑，“你这是强、奸！顾家代代忠良，什么时候出了你这种禽兽败类？”
　　“她也挺愿意的。”顾夜山说：“至多算通奸吧。”
　　顾夜山身体一晃，大吼：“混账！给我跪下！”
　　然而顾夜山依然不跪。
　　等顾枝枝赶到的时候，顾薪火已经离开，顾夜山已经倒在血泊里，旁边是一截断成两半的木板。
　　“阿姐！”顾枝枝看见这幅样子，泪珠就滚了下来，跑过去抱住顾夜山清瘦的身体。
　　就算被打成这样，顾夜山依旧在笑，“吱吱，你看，断个腿，多容易的事。”
　　顾枝枝又气又心疼，“你还笑！”
　　但很快顾夜山就没有笑了，她眼睛一闭，直接晕了过去。
　　自从顾夜山长大后，就很少挨过这么狠的打。顾枝枝守在她的房中，边掉眼泪边给阿姐擦药。
　　烛火照亮顾夜山的脸。
　　她合着眼，眉眼如画，羽睫在苍白肌肤落下小片影子。就算脸色苍白至极，也依旧很好看。
　　顾枝枝上完药，乖乖坐在床前，看着阿姐。
　　小时候顾夜山常常挨打，顾薪火还会把她关禁闭，关在黑黢黢的屋中，不许其他人进去治疗探望。顾枝枝会把江潮平喊过来，两人偷偷撬锁进去，给顾夜山送药。
　　若非如此，顾枝枝总觉得阿姐早就被爹打死。
　　“阿姐，你为什么不肯服软呢？”她戳着顾夜山浓密的睫毛，轻轻问。无论被打成什么样，阿姐也是不会服软、不会认错的，好像天生反骨，骄傲又莽撞。
　　顾枝枝趴在床头，守着阿姐，忽然看见顾夜山秀丽的眉微微蹙起，没有血色的唇动了动。
　　“阿姐，你要说什么？”
　　她弯下腰，侧耳听去，听见阿姐昏茫中低低念出的话时，微微蹙起秀眉。
　　天蒙蒙亮，顾夜山睁开眼睛。
　　四肢仍是痛的，昨夜顾薪火盛怒之下，用鞭子抽了她半天，看她还不跪，抄起旁边的木棍，直接砸在她的膝盖上。
　　咔嚓一声脆响。
　　碗口大的木棍断了，她的腿又断了。
　　顾夜山尝试动一下，剧烈的疼痛让她眼前一黑，重新倒在被褥上。
　　她苦笑：好熟悉的疼。
　　在外面是断腿，回家也是断腿，可见这条腿，命里注定是要断的。
　　她盯着快燃尽的烛火，又苦中作乐地想：上次断腿之后，顾虎说她长高了一些，这次再断一次腿，岂不是又能长高一点？
　　顾枝枝趴在她枕边，安静地睡着。
　　这一幕似曾相识，让她想起从前无数个挨打的日日夜夜。小妹总是这样，乖乖地守在她身旁，不去其他地方。
　　为这事，她还和顾枝枝吵过一架。
　　那时顾夜山也还年幼，被顾薪火狠揍一顿后，趴在床上养伤。她看着守在自己旁边的小豆丁，问：“你守在我旁边能做什么？你又不是郎中，你又不是大夫。”
　　小女孩眼睛眨巴眨巴，泪珠如雨滚落，糯糯地说：“我想陪着阿姐。”
　　顾夜山叼着马尾，拽拽地回：“切，陪着我就能让我好起来吗？真没用，就知道哭。”
　　顾枝枝说：“可是阿姐不想我陪着你吗？”
　　少女时的顾夜山一扭头，“才不想。”
　　当吱吱真的离开，屋里只剩她一个人时，她趴在床上，手指缠着发丝，心里又有点郁郁。
　　理智告诉她，顾枝枝留在这里没用。
　　反正她是乾阳，伤口好得快，而顾枝枝是坤阴，身体娇弱，这样彻夜不歇地守着，说不定到最后自己反而病了。
　　又不是郎中，陪着有什么用？
　　顾夜山嘟囔：“我才不要人陪。”
　　然而到后面，她再也没有这样赶过吱吱离开：一是因为顾枝枝自学医术，没多久就成为医道高明的良医，还能治她的伤。
　　二是因为，她发现，她还挺想有人陪的。
　　顾夜山想起往事，嘴角轻轻翘起，笑了一声。
　　大抵是察觉到细微动静，顾枝枝长睫轻轻眨了眨，望过来，睡眼朦胧地问：“阿姐，你笑什么？”
　　顾夜山抬手捏捏她的脸，“我想到开心的事情。”
　　“什么开心的事？”
　　顾夜山顿了片刻，笑道：“想起我们小时候，你非要翻墙去找你遥遥姐姐玩，结果从墙上掉下来，嘿，摔个屁股墩。”
　　顾枝枝一巴掌拍在她的断腿旁，恶狠狠地说：“顾愿，你就是欠。”
　　顾夜山抱着腿假装惨叫，嘴角扬起，这招她用过许多次，但傻妹妹每次都会信，焦急地凑过来问：“怎么啦？又疼了吗？”
　　“吱吱，”顾夜山抓住她的手，扬眉笑道：“我带你看个好东西！”
　　顾枝枝眨眼，“什么好东西？你要静养，不要短跑。”
　　顾夜山笑：“不用乱跑。”她吹声口哨，一个圆滚滚的五彩团子冲破窗户，滚到她们床边，抖抖满身长毛。
　　顾枝枝“呀”了声，站起来，“会飞的绣球？”
　　定睛一看，她惊喜地笑出来，“彩色的小狗！”
　　顾夜山见她说错两次，也不纠正，看这她笑。小麒麟听见自己被叫小狗，咧嘴轻轻吼了一两声，然后狗模狗样地跟着顾枝枝玩起来。
　　“阿姐，你从哪里弄来的这只小狗？”顾枝枝抱着小麒麟，笑得眼睛弯弯。
　　顾夜山不喜欢山海兽，因此顾枝枝也鲜少去看关于山海兽的杂书，只当小麒麟是只长得比较奇怪的小狗。
　　“捡的。”顾夜山言简意赅，“以后你来养它。”
　　顾枝枝坐在她身边，显然很欢喜，眉梢眼中止不住的笑意，笑着问：“阿姐怎么不自己养它，它多可爱。”
　　顾夜山撇嘴，“我才不喜欢可爱的东西。”
　　顾枝枝摇头，“你就嘴硬吧。我还不知道你？”
　　逗了一会小麒麟，顾枝枝抬起眸，望眼躺在床上的阿姐，欲言又止。顾夜山脸色苍白地坐着，低头看一本兵书，神色平静。
　　被打折腿，狠揍一顿，后背没有半片好肌肤，这于寻常人是要在床上躺上许久，哎呦哎呀叫半天的重伤。然而放在顾夜山身上，只是寻常事而已。
　　这一幕，顾枝枝见过许多次。
　　她与怀中的麒麟一起歪歪脑袋，专注地盯着榻上女人苍白脸色，深黑眉眼。
　　从小到大，顾薪火打过顾夜山无数次。他不怎么管顾枝枝，却把顾夜山不当人来养，极为严苛。
　　顾枝枝知道，这是因为阿姐是乾阳，而自己是坤阴的关系。
　　阿姐注定会继承父亲的一切，成为搅弄风云的人中龙凤，夜之深，山之沉，无坚不摧，无往不胜。
　　顾夜山察觉到小妹灼热的眼神，抬眸问：“怎么，看我好看？”
　　“你就自恋吧！”顾枝枝凑到床上，挤过去一点，问：“喂，阿姐，你刚送越国的公主回来，总算见过这位公主吧？”
　　顾夜山颔首：“见过几面，不熟。”
　　顾枝枝抓着她的手，好奇地问：“公主好看吗？我听说她是世上最美的坤阴，真的假的呀？那得多好看呀？”
　　问了一会，顾夜山久久没有回答，直到顾枝枝再次出声，才猛地回神，笑笑：“不还是那样，两个眼睛一个鼻子一张嘴。”
　　顾枝枝失望地撇撇嘴角，又问：“这次爹为什么打你？”
　　顾夜山放下书卷，想了片刻，把对顾薪火那套托词说给妹妹听。顾枝枝显然不信，嘟囔：“我才不信呢，我姐可是长庚之花，哪看得上已婚的妇人？再说，你不就是皮痒，想让爹揍你一顿嘛。”
　　“是真的。”顾夜山看着她，认真道：“我没有骗你。”
　　顾枝枝张大嘴，“真的？”
　　顾夜山莞尔，笑了笑，低头继续看书，只留下顾枝枝在旁边惊魂未定地胡思乱想。过了会，一个少女抱着个婴孩来到顾府。
　　这人顾夜山姐妹都认识，是顾虎的女儿，随母姓，叫孟书桃。
　　顾枝枝摆手，“桃桃，你怎么来啦？”
　　孟书桃抿嘴笑了一下，“我来给将军送孩子。”
　　“孩子？”顾枝枝惊诧地望向顾夜山，“阿姐，这……”
　　而顾夜山的表现却很从容，冷静地说：“是的，我们有了一个孩子。”
　　顾枝枝被这消息砸得大脑一片空白，几乎站立不稳。过了一会，她猛地发现不对劲，“不对啊，阿姐，你离开长庚也才不到半年，怎么生出这么大的孩子？她从石头缝里蹦出来的呀。”
　　顾夜山拿书敲敲前额，笑道：“也差不多。”
　　最后还是孟书桃一番解释，让顾枝枝知道这孩子的身世。顾枝枝本来就心善，知道江简出生后便无父无母，被丢入江中人祭，心中不忍，抱着孩子抚弄半天。
　　她很快发现异常，这孩子生来比正常婴孩要呆一些，不常哭也不常笑，但若是哭起来，根本止不住。
　　“完了，”她发出与顾夜山相同的感慨：“这恐怕是个傻娃娃。”
　　孟书桃笑：“将军与小姐生来不凡，自然觉得她傻，其实我们中庸，小时候大多都这般，不怎么聪明。”
　　饶是顾枝枝再怎么喜欢又心疼小孩，为这小孩的未来担忧，但顾府几个人，就没有一个能知道奶娃娃。眼看小孩饿得又哭起来，几个人面面相觑一会后，顾夜山把娃娃往孟书桃怀里一塞。
　　“还是带回去吧。”顾夜山道，“伯母应该有经验。”
　　顾枝枝苦笑：“等断了奶再接过来。”
　　孟书桃：“我也这样觉得。”
　　顾夜山在外面强行标记一个有夫之妇，还与其有了一个“孩子”，若是在从前，肯定会被顾薪火从床上揪下来翻来覆去再揍一顿。
　　所以，当顾夜山在床上养伤，养到第三日还没等到来自自己老爹的毒打事，终于忍不住问：“他怎么不过来打我了？”
　　这时候，顾枝枝正解开她的外袍，给她后背的伤口换药。听到这话，顾枝枝手一顿，无奈地说：“你还很期待吗？”
　　顾夜山：“还好吧。早死早投胎，十八年后又是一条好汉，嘶——轻点，疼。”
　　顾枝枝恶狠狠将绷带解开，换上新药。药性凶狠的料敷在绽开的肌肤上，疼得顾夜山眼前一黑，攥紧掌心，指甲几乎掐在肉里。
　　“哼，早死早投胎的好汉还会怕疼？”顾枝枝话不客气，下手却愈发放得轻了。
　　顾夜山嘶气，满头冷汗，有气无力地趴在床上。她伸出手，扯了下顾枝枝的衣角，憋了好几天，终于忍不住问：“长庚现在怎么样？江遥同你说了吗？”
　　顾枝枝摇头，“瑶瑶姐姐最近很忙，只送两瓶药过来。爹爹也很忙，没有看见他的影子。”她轻松地呼口气，“幸好他很忙。”
　　顾夜山抱着枕头，后背伤口逐渐愈合，开始长出新痂。她凝视床帐上晃动的豹子，半晌，才装作不在意地问：“那王宫呢？王宫有什么消息？”
　　“阿姐，”顾枝枝突然弯下腰，凑到顾夜山眼前，紧紧盯着她，“你怎么这么关心王宫的消息？”
　　顾夜山身体绷紧，牵动后背伤口也浑然不觉，须臾，她扬唇笑道：“忠君事主，是为人臣子的本分，我自然关心王宫的事。”
　　“是，”顾枝枝直起身，熟练地替她缠上纱布，边道：“阿姐是个忠臣，爹爹也是忠臣。”
　　顾夜山扯了下嘴角，“我们顾家，代代忠良，我关心一下国君，很合理吧？”
　　但她最后也不知道王宫到底出了什么事。
　　是夜。
　　门哐当一声被踢开，顾枝枝吓得一颤，执灯的手抖了抖，灯油落在手背上。
　　连带白壁上的人影也晃了两下。
　　顾薪火笔直立在门外，脸色比暗夜阴沉。
　　“阿爹？”顾枝枝挡在顾夜山身前，“姐姐她这几天很乖地待在屋里，没有出去过。”
　　素日顾薪火会看在她的份上，放过顾夜山。然而今夜，他大步走入房中，冷风呼啸而来，将烛火吹得闪烁不定。
　　顾薪火：“让开。”
　　少女缩缩脖子，倔强地挡在盛怒乾阳面前，硬着头皮说：“阿姐身上伤还没有好，不能乱动。”
　　一小片影子盖住了顾夜山。她抬起眸，目光落在顾枝枝的背影上。
　　烛火将她们的影子杂糅在一起，顾夜山注视妹妹的身影，低声道：“吱吱，让开吧。”
　　面对盛怒中的顾薪火，顾枝枝的背影纤细而柔弱。在两个乾阳之中，她仿佛夹在高峰中的一朵娇柔花朵，轻易就会被两峰相撞碾成齑粉。
　　但从小到大，她还是倔强地挡在顾夜山身前。
　　就像一只小小的蚂蚁，非要挡在大象身前。
　　顾夜山扯扯吱吱的袖子，望向脸色阴郁的男人，“有事吗？你吓到吱吱了。”
　　顾薪火压抑怒意，问：“你接公主回来的时候，发生了什么？”
　　顾夜山往后一靠，散漫地笑：“那发生的事可就多了，你是想问我天衢认识的那位美貌夫人，还是想问我多出来的那个孩子？”
　　顾薪火拽开少女，来到顾夜山床前，居高临下地俯视着她。
　　阴影如山般倾倒，顾夜山心中一紧，想问出了什么事，开口却是：“大将军也对这些轶事这么感兴趣啊？怎么，羡慕吗？”
　　顾枝枝听得倒吸冷气，捂紧嘴，心中又担忧又生气：
　　毕竟她姐是真的欠。
　　顾薪火沉着脸说：“路上的时候，可有发生什么事？”
　　作者有话说：
　　下一更会迟一点，最近太忙一直在外面跑，没有时间码字（抹泪）
　　谢谢大家资瓷!
　　感谢在2021-12-09 11:49:56~2021-12-12 14:04:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：病毒侵入 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：鲲鲲最爱滴崽、李宁玉啊人间遗憾 2个；(＇q`)、沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哎呀呀， 40瓶；45777663 30瓶；久枫 10瓶；鲲鲲最爱滴崽 7瓶；YANS 5瓶；王里兜、颙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 19、觐见新君
　　发生的事那可太多了。
　　顾夜山心想, 顾薪火该问她没发生什么。
　　顾薪火沉着脸，又问：“我听说你们在路上的时候，遇见了些意外。”他面沉如水, 呵斥道：“孽障, 你可知自己闯了大祸。”
　　顾夜山心吊起来，脸上依旧挂着漫不经心的笑：“什么大事？”
　　顾薪火环顾四周, 问：“那只麒麟呢？”
　　顾夜山蹙眉, 这与她想象中有些不太一样，找麒麟做什么？
　　哦, 她标记公主的时候, 麒麟也在场。这是让它当目击证兽吗？
　　“麒麟在哪里？”顾薪火抓住她的衣领, 满眼血丝, 面目狰狞地质问：“快说！”
　　顾夜山仰头望着他, 心中生起一丝极淡的荒谬与讽刺。从小到大，能让顾薪火有这么大反应的, 只有他的国他的君。
　　“娘死的时候，你也没这么急吧？”她忍不住问。
　　顾枝枝惊呼出声，“阿姐！”
　　顾夜山以为顾薪火会再次暴跳如雷，把她给揍一顿, 反正她揍了这么多次, 也不差这一回了。然而顾薪火只偏头看眼葱茏夜色, 急切问：“交出麒麟。”
　　顾夜山问：“你想做什么？”
　　男人伸手掐住她的脖子, 再次问：“麒麟在哪里？”
　　顾夜山咬紧牙, 一句话都不说。顾薪火的手劲极大, 手指像钳子似的, 紧紧扼住她的喉咙。
　　顾夜山被迫仰着头, 能呼吸到的空气逐渐稀薄, 她无意识抓住顾薪火的手，身子开始挣扎。
　　“爹！”顾枝枝扑到顾夜山身前，拼命想将男人推开，“没有麒麟，我们没见过麒麟。”她哭着说：“爹，你不要这样对阿姐，她没有做错什么。”
　　顾薪火慢慢松开手，恨声道：“孽障，你生出来的时候，我就该掐死你。”
　　顾夜山咳嗽两声，声音沙哑，说不出话来。
　　男人真信了麒麟不在这里，毕竟，后来麒麟只有顾夜山叫的时候才会跑出来，其他时候飞到其他地方，别的人也没有看见它。
　　他恨恨扫眼顾夜山，骂了声孽障，接着转身离开。
　　顾枝枝惊魂未定地扑过来看顾夜山的伤势，发现不严重后，怔怔坐在床边。顾夜山拍拍她，“没事，别害怕。”
　　顾枝枝抱住顾夜山的手臂，把头靠在她的肩头，轻轻说：“阿姐，刚刚他真的想杀了你。”
　　顾夜山撇嘴，“他一直都想杀我。他一直不喜欢我。”
　　门再次被踢开，夜风扑面而来。
　　顾薪火神情冷凝，回来把顾夜山关进暗室，匆匆转身，消失在夜色里。
　　顾夜山对这间关她的小屋可真是太熟悉了，侧靠着门，隔着门催顾枝枝离开：“快去睡吧，你看，没什么大事。”
　　顾枝枝瓮声瓮气地说：“你还说！笨蛋姐姐，你冷不冷，我叫遥遥姐姐过来撬锁。”
　　顾夜山掩唇笑了一下，“先去睡觉，我没事的，明日再叫她吧。”
　　门外没有再传来顾枝枝的声音，大抵是离开了。
　　顾夜山仰头，望着黑黢黢的屋顶，摸了摸自己脖颈上的掐痕，轻轻抽一口气，然后笑起来，语气可惜地说：“怎么没掐死呢？”
　　“真是废物。”
　　她知道的，顾薪火一直都不喜欢她，甚至称得上厌恶。
　　就因为她出生没多久，当年被君上宠爱的方士说了一句话——“此女命主七杀，天生反骨，注定是个逆臣。”
　　顾夜山不知道当时的燕王是什么心情，反正在别人口中，顾薪火听到这句话后，就抓住她要当场掐死，被夫人死死拦住。
　　一旁的燕王开口，处死那位方士。而后二十年，燕王从未因此事忌惮过顾家，反而更加宠信提携，顾薪火从此对燕王越发忠心，愿意结草衔环报其恩德。
　　但也许是顾夜山天生反骨，她恨透了这种可以载入史册的君臣相知、千古佳话。
　　她心想，那方士实在死得很冤，明明说得每一句都是对的，结果反而被砍了脑袋。
　　就离谱，就很惨。
　　顾夜山从怀里摸出公主给的那枚信物。黑暗不透一丝光的暗室里，她用指尖一点点描摹玉佩的形状，嘴角忍不住上扬。
　　这枚玉佩外表普通，外人看见，察觉不出它的来历——
　　也许本来就只是枚普普通通的玉佩。
　　顾夜山低头嗅嗅，冰凉的空气灌入肺腑，只闻见一口血腥气，没有甜腻的花香。她一点点把玉佩捂热，看着黑暗出神。
　　没多久，屋子外响起江潮平的声音。
　　“不是说不要我送药的吗？”
　　顾夜山笑：“你非要过来嘛。”
　　江潮平摘下顾枝枝发髻上的发簪，而后俯下身，低头调试。半晌，她推门而入，把手中的小木笼放在地上。
　　其实顾薪火以为把顾夜山关在黑暗不见光的暗室，让她挨饿受冻，无法与人接触，算是最严厉的惩罚。但他不知道，所谓的暗室，早就被侵蚀得千疮百孔。
　　顾枝枝熟练地给她铺好毯子，“记得藏好，别让爹发现。”
　　顾夜山看着江潮平，忽而莞尔，衔起食盒里一颗果子，感慨道：“有门手艺还是好的啊。哎，到底出了什么事？他刚才把我骂一顿，差点掐死我。”
　　江潮平摇头，“现在，他们都在找麒麟，传说麒麟角能肉白骨，活死人。”
　　顾夜山嗤笑，“又是传说，也不知道是哪个骗人的术士说的。”她一口咬破果子，甘甜汁液在唇齿间迸开，灿灿如血，“这果子好甜。”
　　江潮平蹙眉，忧心忡忡地说：“长庚要变天了。”
　　顾夜山舔走唇边的果汁，不是没听出江潮平话外之意，却轻松笑开：“关我屁事。”
　　江潮平沉默片刻，转开话题，劝她：“你别总是和你爹对着干，最后受苦的是你自己。我让你找个风头避避，不是让你，非要编瞎话让你爹真把你腿打断。”
　　顾夜山吃完果子，擦擦嘴角，认真地说：“我没有说瞎话。”
　　江潮平轻轻“啊”了声。
　　顾夜山笑笑：“是真的。没骗你。”
　　江潮平怔了许久，才缓缓道：“那位夫人，想必十分绝色。”
　　“还好吧。”顾夜山托着腮，与她并肩而坐，“就是很香，太香了。”
　　江潮平沉默一会，又说：“可是，她远在天衢，总不能来这边告状。她是有夫之妇，自然也不会将这件事说出。既然谁也不知道，你为何要说出来，白讨这一顿打？”
　　顾夜山咧嘴，“因为我确实做错了啊。”
　　江潮平：“你——”
　　顾夜山摸摸嘴角，“那个时候有点失控，但也不是忍不住吧。其实本来应该忍住的，就是……”
　　“你心动了。”
　　“没有！”顾夜山扭开脸，“是她太香了。”
　　过了会，顾夜山叹口气，“这个世上，对坤阴总是很不公平。”
　　江潮平诧然看她一眼。
　　顾夜山说道：“就像那位夫人，若是她被发现，必定会名誉扫地，也许更严重。她心里比我更忐忑，更无助。但是你看，我随口一说自己标记一位夫人，只挨一顿打，这几日还有几个人来羡慕我，在天衢能有段这样的风流轶事。”
　　她讥讽地笑了一下，“多可笑，是不是？”
　　顾薪火自持家风严正，知道她干出这样的混账事，也只打断她一条腿。
　　“哈，要是我什么都不说，”她气闷地揉皱袖角，“我做错了事，没忍住标记了别人，怎么能一点罪都不受，让她独自受苦。”
　　江潮平：“可她不会知道。”
　　“她不需要知道。”顾夜山说完，伸手揉脸，“我也不知道为什么，唉，算了。”
　　江潮平默了片刻，忽然道：“我懂了。”
　　顾夜山吓得一激灵，生怕自己这位朋友猜出什么。她很放心江潮平，但——
　　江潮平道：“我会对吱吱好，不会辜负她。”
　　顾夜山松口气，“废话，你敢辜负她，我一定会杀了你。”
　　顾枝枝打断她，“阿姐，你干嘛这么凶呀！不许凶遥遥姐姐！”
　　顾夜山：……
　　星光透过疏云洒落，三个人如同少时那样，坐在门口台阶上聊天。顾枝枝撑着脸，看天上的星星，没多久她便觉倦怠，合上眼睛，靠在顾夜山的肩头。
　　江潮平默默注视她的睡颜，脱下自己的外袍，盖在少女身上。
　　顾夜山嗤一声，“这还没嫁出去呢，胳膊就往外拐了。”
　　江潮平低头，清丽容颜绽开淡淡的笑容，隔了会，她轻声道：“你放心，就算世上对坤阴不公平，我也会对吱吱公平。”
　　顾夜山抬眸看她。
　　这如何能做到呢？乾阳坤阴生来不公平，乾阳是标记的一方，坤阴是被标记的那方。如果坤阴被乾阳永久标记后，一生只能有这一个人，再也无法闻见其他人的信香。
　　但是乾阳却不受影响，能标记很多的坤阴。
　　江潮平从袖中取出一个瓷瓶，在顾夜山眼前晃晃。
　　顾夜山凑过去，狗一样嗅嗅，“不是金疮药？”
　　江潮平伸手弹弹她的眉心，“你就知道金疮药，这是暗坊流传的一种秘药。民间有些有钱有势的坤阴，会用这种药去标记自己的乾阳。”
　　顾夜山睁大眼睛。
　　哈？还有这样的操作。
　　江潮平看出她眼中疑惑，摇头笑：“用了药以后，坤阴咬在乾阳的后颈，也能标记乾阳。从此那个乾阳再也闻不见别人的信香，只能闻见自己坤阴的信香。坊间叫这是反向标记，逆标记。”
　　顾夜山眨巴眨巴眼，“好东西啊。”
　　江潮平摇头，“是禁药，没在市面流传。”
　　顾夜山想了想，伸手揉揉自己的后颈，低声问：“这会很疼吗？”
　　江潮平：“我没用过。”
　　顾夜山“奥”了声，静坐了一会后，江潮平帮她把一切恢复原状，重新锁好门，带着顾枝枝离开。
　　之后，顾夜山在暗室中待了数日。黑黢黢的房间无法透进光，她不知时日流转，在里面枯枯待着，什么也不能做。
　　从前顾薪火关她，最多关个三五天，然而这一次，顾薪火关了至少有半个月。中间只让人送了些水，没有送过食物。
　　若非顾夜山是个乾阳，异于常人，又有好友妹妹时不时撬锁相见，怕是早就被这样暗无天日的折磨逼疯。
　　她默默靠墙，无意识摩挲掌中玉佩。
　　直到某日，厚重的门忽而被打开，顾薪火站在门口，望着她，简短掷下命令，“去沐浴更衣，随我进宫，觐见新君，和太后。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-12 14:04:22~2021-12-13 00:12:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：李宁玉啊人间遗憾、李姐且想瘦16、45777663、(＇q`)、54581457、xd 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：江景凛 10瓶；病毒侵入 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 20、太后
　　在暗室里养这么久, 顾夜山的腿好得差不多。
　　她沐浴焚香完，换上崭新的袍服，雪白的朝服剪裁得体地贴在身上, 像落了层明亮的雪。接过侍女递来的斩榱, 她微怔，然后低下头, 悄悄勾了下嘴角。
　　斩榱用生麻布制成, 是最重的丧服，臣为国君戴孝时, 才会穿上这种丧服。
　　顾夜山披着斩榱, 长发用粗麻布束起, 来到府外。
　　长街挂满白布, 天地缟素, 只有拐过街头时，看见枝灼灼的桃花, 依然鲜艳明媚地招展花枝。
　　她勒马，目光停在桃花上。。
　　只有片刻的停顿，然而这细微目光也被察觉到。
　　顾薪火沉着脸，一剑斩断桃花, 淡粉的花枝簌簌落满地, 花瓣落在顾夜山雪白的丧服上。她撇撇嘴, 马蹄踏碎花枝, 嗒嗒往王宫行进。
　　到王宫门口, 两人翻身下马, 在门口等候。
　　其实他们本可以骑马入宫, 这样的特权彰显王上对顾家的宠信, 然而顾薪火从未滥用过特权, 也不曾辜负燕王的厚恩，驻守边城，屡立战功，还培养出顾夜山这颗将星。
　　这样的君臣情分，谁看见了都要说一声，君臣相得，千古佳话。
　　顾夜山左右张望，燕国的大臣都披着孝服，面露哀痛之色。没多久，一辆马车停在宫门，江潮平最先下马，同样一身素白，容色清减。
　　江潮平掀开车门，扶江相下马。
　　江琼病怏怏走下马车，看起来很憔悴。
　　顾夜山心中有些诧然，与江潮平目光相触一下后，两人飞快地移开目光，各自站在自己的位置上。
　　丧钟既起。
　　顾夜山踩着地面，跟在顾薪火身后，走入缟素的王宫，就算在这个时候，她仍有些不真实的感觉。
　　离开长庚前往天衢的时候，她压根没有想过燕王会死。
　　乾阳寿数向来比常人要长一些，燕王与顾薪火年纪相仿，也才三四十岁，正值壮年，身体康健，纵马骑射不在话下。怎么看都不像短命的样子。
　　她前段时间离开长庚，而后又被关在暗室里数日，不明白燕王与长庚到底发生什么。顾薪火与江潮平也都不同她说——
　　顾薪火是因为不信任她，江潮平则是不想让她卷入事端纷争之中。
　　但顾夜山也不在意这些。
　　她向来不太关心朝堂上波诡云谲的关系，有仗打就打仗，没仗打就打人，都没有就被打，两耳不闻事，一心只打人。
　　大臣们一路哭哭啼啼，顾夜山难耐地皱了皱眉。在所有人的口中，燕王是位圣明英主，至圣至明，人心归附，是位最优秀的乾阳。
　　他只有一个缺点：不近女色，导致子嗣单薄，只酒后临幸过一位宫女，有了一位女儿，还是位中庸。
　　燕王从来没把这个便宜女儿放在心上，更没有培养她，甚至连给她起的名字也十分随意。只因为出生在春天，便为其取名为逢春。
　　或许他心里从未想过，自己会这样早暴毙，只留下个碌碌无能的中庸女儿。
　　顾夜山与江潮平从小就和燕逢春一起长大，与其关系还行，燕逢春喜欢跟在她们后面，用崇敬地眼神望着她们。
　　不过顾夜山不大喜欢燕逢春，觉得她软弱又无能，骑马一般射猎也不好，其他功课更是平平无奇。她与江潮平一起骑马出去玩时，总要顾忌着这位王的女儿，被迫放慢进度。
　　谁能想到，当年功课总是平庸的少女，竟能坐在高高在上的宝座上，俯视着满朝文武。
　　顾夜山跟着其他人，俯身长做一揖。
　　她抬眸看向珠帘之后，与以前不同，燕逢春的后面垂着张厚重的帘幕，里面透出一个少女娉婷端庄的身影。
　　是公主。
　　顾夜山嗅了嗅，咬了下唇。她也很奇怪，李清圆以越国公主的身份，怎么能这么快就在燕国的朝堂上站稳脚跟，听这些政事。
　　顾薪火向来看不起坤阴，肯定不会同意，公主怎么做到的？
　　燕逢春以为顾夜山在看她，身体绷紧，旒珠轻轻晃动。
　　顾夜山垂下头，目光落在面前一小片白玉阶上，身影挺直，像一柄寒光四射的剑。
　　空气中甜腻的花香越来越浓，钻入她的脑中，她掐紧掌心，默不作声打量眼周围。
　　其他人的反应都很正常，似乎没有人能闻见这浓烈的花香。稍一思忖，顾夜山便明白——燕王没能来得及标记公主，所以她们之间的那个临时标记依旧有用。
　　公主的信香，只有她能闻见。
　　奥，现在是太后了。
　　想到这，她心中涌上股甜蜜又惆怅的情绪，说不清是因为什么。
　　顾夜山死死掐住掌心，脑中逐渐昏沉，花香味逐渐变浓，她垂着眉眼，眼前影影绰绰人影闪动，不敢抬头去往上望一眼。
　　花香这么浓烈，难道是……
　　她心中生起个念头，顿时悚然大惊。该不会再燕王新死，在满座白衣的朝堂上，公主进了雨露期吧？真正的雨露期。
　　她倒吸一口冷气，心想，这也太刺激了。
　　李清圆的信香极为精纯，若不是身上还有顾夜山的标记，只有顾夜山能闻见，今日的朝堂上，不知多少带着丧服的乾阳为红了眼为她打架。
　　顾夜山露出苦笑，恨不得捏住自己的鼻子。她脑中昏沉，浑浑噩噩跟着大臣们再拜，也不知道新君临朝第一次朝会到底讲了什么。
　　人影绰绰从眼前晃过，她跟着人往前走，模糊的视线里，涌现几个摇晃的黑点。仿佛几只蚂蚁在她的眼睛上爬动。
　　顾夜山眨眨眼，摇了摇头。
　　“少将军？”谁在耳畔说话，嘈嘈切切。
　　顾夜山耳畔嗡嗡响，听不大清那人的话，被信香牵动的燥热一波又一波顺着脊骨往上攀爬，她的神智几乎泡进沸水里煎熬。
　　内侍低着眉眼，再次唤道：“少将军，王上请您进雪落殿谈论政事。”
　　久久等不到回答，他诧然抬头，对上的却是江潮平平静淡泊的眉眼。江潮平挡在顾夜山身前，道：“知道了，不用你带路，等会我与她一起过去。”
　　内侍“诺”了声，俯身离开。
　　江潮平抓住顾夜山的手，从容地带她离开大道与蜂拥上来道贺的大臣。离开前，她听见身后那些大臣们低低议论：“君上对她们真是宠信。”
　　“也不看看人家什么情分。”
　　“桐花万里丹山路，雏凤清于老凤声，再几年……”
　　江潮平脚步一顿，淡淡往后瞥了眼。
　　那群围着议论的言官连忙散开，状若无事地和她打招呼。江潮平不理会他们，带着顾夜山离开。
　　离宫殿远了些，花香逐渐变淡，顾夜山吸口冷风，靠在江潮平的肩上，整个人像被霜打了的茄子，蔫蔫的。
　　江潮平担忧地伸手摸摸她的额头，“怎么发热了？你爹来之前又把你打了顿？”
　　顾夜山想也没想就点头，有气无力地说：“我好惨。”
　　江潮平蹙眉，“病得这样严重，还逼你上朝，实在是。”她顿了下，没有再说下去，只轻轻叹口气，把顾夜山拉到后花园凉亭坐下。
　　王宫她们来过很多次，熟门熟路。燕国原来只是封地，不似大越，有那么多繁琐累赘的规矩。
　　顾夜山自己给自己掐人中，勉强清醒一些。
　　“你还生着病，”江潮平担忧道：“我去叫个太医。”
　　顾夜山连忙拉住她，“没事，问题不大。”
　　叫太医过来，查出她信香失控，反而问题就大了。
　　好在顾薪火不干人事的形象深入人心，江潮平没有往其他地方想，只以为上朝前顾薪火又把女儿揍了顿，逼她带重病之身上朝。
　　她替顾夜山擦去脸上滚落的汗珠，轻松道：“好在你爹马上就要离开长庚，这段时间总不会再打你了。”
　　顾夜山掀起眼皮，惊讶道：“他要走？”
　　江潮平道：“刚才上朝的时候，你没听见吗？据密探消息，苹、丹、扶风都好像按捺不住，在策划着什么。王上派你爹去镇守启明，以防它们联合起来，想趁这当口过来攻打边境。”
　　顾夜山不屑地扯扯嘴角，“一群无能鼠辈，联合起来也不过如此，叫他干嘛，我过去直接就能将他们杀个干干净净！”
　　“不是陛下体谅你身上带伤嘛，”江潮平柔声说着，又笑道：“不过苹国丹国他们向来畏惧我们，本应没有胆量举兵犯境。这次表现异常，也许是他们拥有了相信自己能致胜的秘宝，千万不能轻敌。”
　　顾夜山离李清圆远了，重新变得生龙活虎。刚才朝堂上，她的全部心神都放在压制失控信香上，没能听清到底发生什么，现在一听到自己失去次立功的机会，顿时变得很沮丧，“打仗不叫我，真不够意思。害我少立一次军功。”
　　“谁在说孤不够意畩澕獨傢思？”
　　顾夜山与江潮平闻声，齐齐望去。
　　树后缓步行来位肤色白皙，眉目温和的女子。她生得不如二人精致，气质却很温和良善，嘴边噙起淡淡的笑，抬手让她们二人不必行礼。
　　顾夜山打量着燕逢春，刚才在朝堂上，不便细看，现在望着，总觉得她变了些。长大以后，顾夜山常年镇守边境，或是带兵去除作乱的山海兽，回到长庚的时间不多，进宫见燕逢春的次数更少。
　　乍然相见，几分陌生。
　　燕逢春身子顿了顿，笑道：“阿愿为何总是看我？”
　　顾夜山歪歪头，“刚才在朝堂上看时，总觉得陛下变了点。”
　　燕逢春只是微笑：“谁坐在那个位置，都会变的。我刚才见你神色不对，可是你爹又打你了。”她坐在江潮平的身侧，笑着说：“我体谅你的伤，你却怨我不体贴。”
　　宫女在亭里石桌上摆好清茶糕点，鱼贯离开。
　　江潮平倒满清茶，递给燕逢春，“陛下，要自称孤。”
　　燕逢春莞尔，“我不愿对你们称孤。”她低头抿口茶，放下茶盏，呼了口气，“突然就这样了，这些日子，我实在是……多亏你陪着我。”
　　江潮平：“这是臣的本分。”
　　燕逢春皱眉，“说过我们之间不必如此，罢了，”她歪头，晲向顾夜山，“阿愿，我见你脸色不太好，是病了吗？”
　　顾夜山没开口，江潮平替她回答，言语中不露痕迹地控诉了顾薪火的不干人事。
　　燕逢春听着，眉头皱得越来越深，最后走到顾夜山身前，拉住她的手，轻声说：“阿愿，你辛苦了。”
　　顾夜山不着痕迹扯出手，“还行吧，不辛苦。我有什么辛苦的，只是挨了几顿打，就能当顾薪火的女儿，锦衣玉食金玉富贵，这样的辛苦放出去，不知道多少人愿意当呢。”
　　江潮平低低喊了声“顾夜山”，而后叹口气，对新君道：“陛下，她仍是病着，并不清醒，说了些糊涂话，陛下莫要怪罪。”
　　燕逢春好脾气地点头，“阿愿不舒服吗？我叫太医过来，阿愿先去我宫中歇着吧。”
　　顾夜山起身，“多谢陛下，不过不必了，我出宫便好。”刚迈步，她就闻见一股馥郁的花香，脚下一软，差点栽倒。
　　作者有话说：
　　桐花万里丹山路，雏凤清于老凤声。 ——李商隐
　　感谢在2021-12-13 00:12:22~2021-12-13 22:47:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：点点烛、颙、李宁玉啊人间遗憾 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鹤柩 30瓶；苏桂琅、御鹤而行 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 21、只肯摘花
　　“阿愿！”
　　江潮平扶住栽倒的顾夜山, 将她扶到亭边。
　　顾夜山靠坐在栏杆上，微仰着头，脸上潮红一片。她抓着江潮平的手, 黑眸漫起湿气, 轻轻把头抵在她的手臂，埋在她的袖子里。
　　江潮平握住她炽热的掌心, 惊道：“阿愿, 你身上好烫，又发热了吗？”
　　顾夜山声音沙哑, 拦住她们, “不用叫太医, 我歇歇就好。”说完, 她垂下头, 沉沉咳嗽两声，状若虚弱无力的病危患者, 实则忍得眼睛发红。
　　香风越来越浓，挤满每一个角落。
　　她呼吸紧促，口干舌燥，战栗之感顺着脊骨往上涌, 身体敏感到发狂。虽然低着眉眼, 什么都看不见, 但她能清晰地感受到, 那个让自己燥热的香气来源越来越近——
　　并且状态不会比她好。
　　快逼近她身边时, 那香气猛地一顿。
　　车轮碾过草木的声音传来, 她听见几个侍女低声给燕逢春行礼, 接着是燕逢春喊“母后”, 和江潮平朝太后行礼。
　　顾夜山本也应该一起站起, 跟着行礼。她的本能也在叫嚣，热血沸腾，想朝自己的坤阴冲过去，再次留下独属于自己的标记。
　　本能占有，超出理智。她按住眉心，不敢靠过去。
　　阿肆清冷的声音传来，说是太后服丧，心情郁郁，便不再此多留，同王上问好。接着，车轮声再次滚过耳畔，驾着太后的车辇离开湖畔小亭，花香渐远。
　　顾夜山死死攥着栏杆，头无力地垂着，心中讨厌极了每次闻见信香，就不受控制的感觉。但当真空气中花香逐渐稀薄，她又忍不住悄悄偏头，往那边看了眼。
　　“阿愿，我去叫太医。”
　　一遇到要紧事，燕逢春便显得有点呆，有些无措的模样。
　　顾夜山淡淡瞥了她一眼，“不要，我讨厌大夫，我回家歇歇就好。”
　　她只这样轻飘飘看了眼，就见这位新君脖子缩了下，往后退了一步。
　　顾夜山揉揉胀痛的眉心，无奈地想，这后退半步的动作认真的吗？
　　好吧，燕逢春其实一直有些怕她。
　　应该是，整个长庚年轻的权贵中，除了江潮平与顾枝枝，就没有人不怕她。
　　她生来忤逆，离经叛道，对不喜欢的人从不虚与委蛇，遇见看不惯的事，直接抽鞭子就打，根本不管对方身份。
　　曾经的燕逢春在宫中并不被看重，燕王将这个中庸女儿视作自己的污点，对她的嫌恶溢于言表。
　　身为王女，燕逢春过得并不好。她性格也软弱，丝毫没有王女的模样，在学宫读书的时候，总是会受到若有若无地排挤与捉弄。
　　毕竟，以当年燕王对她的嫌恶程度，所有人都以为她前途暗淡无光，谁也不会想到，一个中庸会继承大统，登临宝殿。
　　顾夜山没有欺负过燕逢春，还为其出过几次头，把那群仗势欺人的纨绔打个抱头鼠窜。但她似乎也没怎么给过燕逢春好脸色。
　　她不喜欢燕逢春软弱温良的性格，看见总觉得脑袋嗡嗡疼，而十几岁的顾愿性格更加简单，从不掩饰自己的情绪。偌大学宫，她看得上的也只有能与自己不分上下的江潮平。
　　好几次，燕逢春小心翼翼地靠近她们，邀请她们一起去骑射。
　　顾夜山跑到中途，嫌弃燕逢春太慢，自己一个人骑着马纵掠过山林，不会停下来等她，让她在后面急匆匆地追。
　　但这都是些陈年旧事，她毕竟帮过年轻的燕王，还有些情分在。
　　所以当看到顾夜山难受地蹙着眉，脚步踉跄地想回家时，燕逢春伸手拦住她，柔声道：“阿愿，大将军还在家里，你在宫中休息吧。小时候你不常常在我宫中休息吗？”
　　顾夜山：“有吗？”
　　燕逢春莞尔，不恼她乖张秉性，只是笑：“有的，十年前中秋宫宴，阿愿和阿遥喝醉，偷偷在落雪殿里住了一夜，翌日你们怕父王怪罪，不和我打招呼，卯时就翻墙跑了。”
　　顾夜山与江潮平对视一眼，颇有些无奈。最后顾夜山总不能当场一而再再而三拒绝新君，只好答应，跟着她来到落雪殿。
　　这是燕逢春从前居住的宫殿，在王宫偏远处，旁边便是冷宫。
　　顾夜山本想，歇在这么远的地方，与太后宫殿隔了大半个王宫，总不会再出状态。她靠坐在榻上，喝下一杯清苦的冷茶。
　　燕逢春笑了一下，替她倒满茶水。在学宫读书的时候，她就习惯这样跟在顾夜山与江潮平的身后，倒茶端水，殷勤得近乎讨好。
　　顾夜山：“陛下，我躺躺便好，政事重要。”
　　这时，一个内侍匆匆过来，俯身悄悄说了什么。
　　燕逢春面色微变，颔首，让他离开，而后走入房中，朝顾夜山道：“阿愿，那我与阿遥先离开，我让太医来偏殿等候，若是不适，便叫人召他进来。”
　　顾夜山点头，别开脸，看窗外的桃花。
　　燕逢春望着她，微微笑起来，走近一步，但又转身离开，同江潮平一齐往养心殿行去。
　　走在路上，春和景明，天光明媚。
　　江潮平先开口，担心顾夜山刚才的行为触怒到新君，便道：“陛下，阿愿身上有恙，刚刚失礼了。”
　　燕逢春摆手，让她不必再说下去，而后笑着回头，“她就那副性子，我还不知道她？小时候，章南候世子对我更无礼，阿愿骑着马，把他绕着学宫追了十圈，追完仍不解恨，剥光他的衣服把人吊在树上打。”
　　她像是想起少女鲜衣怒马的模样，掩唇轻轻笑了笑，“后来我想感谢她，送上烈马宝剑，她不客气地全盘收下，然后纵马去练剑，都不肯停一下来等我。”
　　江潮平心中骂了声顾夜山从小狗到大，面上仍不动声色，款款温柔地笑着。
　　燕逢春说：“我知道的，她就这幅性子，和谁都这样。她看不起那群仗势欺人的东西，便敢骑马追着他们打，但她也看不起我，所以不肯和我玩。”
　　江潮平一时哑然：“这……”
　　她自然还记得顾夜山小时候的样子，又狂又拽，傲得让人恨。但她未曾想过，新君对过往旧事记得这样清楚，有些不知说什么。
　　燕逢春缓缓笑开，拉起江潮平的手，“顾愿傲骨嶙峋，刚直激愤，这样也没什么不好，见惯谄媚宵小，我最喜欢她这样。”
　　她朝江潮平眨眼，“我也喜欢爱卿，从小到大，只有阿遥待我最好。”
　　——
　　顾夜山蜷在坚硬的紫桐木榻上，闭目歇了一会。
　　灼热的花香透过宫墙，不断往她怀里钻。她翻来覆去，忍不住撑墙站起，软手软脚地来到窗边，往窗外看。
　　这里离慈宁宫这样远，怎么还能闻见公主的信香？
　　顾夜山很头疼，想骂人。
　　信香能传这么远吗？以后万一上朝，她们的信香又开始失控该怎么办？长庚还能待吗？
　　顾夜山低低叹口气，摩挲公主留下的玉佩，心中忍不住又在想，花香这样浓郁，公主现在应该很难受吧。
　　这是她真正的雨露期，也没有乾阳标记，肯定比上一次更加难熬。
　　要是燕王还在世，现在肯定狠狠标记占有娇柔美丽的公主。幸好他死了——
　　顾夜山突然冒出这个念头，骇然片刻，又忍不住低低发笑，心想，自己当真是个逆臣。既然是逆臣，也许可以做做更大胆的事。
　　目光落在灼灼开放的桃花树上，片刻，她猛地合上窗，阻绝迎面而来的香风，倒在榻上，拇指重重揉着眉心。
　　这件事一开始就是错的，再往前一步，就是万丈深渊。
　　好不容易已经摆脱，没必要再让自己陷下去。
　　顾夜山想起江潮平的嘱托，想起家里的吱吱，默默将玉佩重新揣入怀中，阖上双目。羽睫簌簌颤动，花香萦绕不散，在她身边环绕。
　　她猛地睁开眼睛，心想，真不能在这里待下去了，还是先跑吧。公主的信香，总不能穿透大半个长庚过来追杀她。
　　而且，她待在这里，却无法标记公主，只会让雨露期的公主更加难受。
　　顾夜山推开窗，悄无声息地从窗户跃出，踩在地上。跳窗翻墙这种事，她做过太多次，实在熟练。
　　就算在这样紧急的时刻，她还是来到花树下，仰头望着头顶灿灿的桃花，忍不住抬手，折下一枝鲜妍明媚的花枝。
　　周围闻不见桃花的香味，全部被秾丽清甜的栀子花香包围。
　　顾夜山手中握着花枝，鼻子嗅嗅，察觉到不对劲——公主的信香，好像是从隔壁冷宫传过来的。她将桃花枝插入衣襟里，躲开内侍宫女，踩着树木翻身上墙。
　　朱红宫墙斑驳，墙漆脱落，越发显得这座被遗忘的宫殿幽冷寂寥，鬼气森森。
　　顾夜山跳到高高墙上，雪白长袍被风吹起。
　　她只低下头，就看见盛装的少女坐在柔嫩的草地上，小脸潮红，乌发蓬松，正仰头望着她。
　　一如初见。
　　李清圆也静静打量突然翻墙而过的顾夜山。
　　她站在墙头，白衣银带，长腿笔直，像挺拔的柏树，英姿勃勃，又像寒光四射的宝剑，难以收敛光华。
　　李清圆在雨露期煎熬许久，眼前蒙着层雾气。她用力眨了眨眼，视线逐渐清晰，遥遥望着白衣银带的少将军，轻声道：“将军，下来吧。”
　　顾夜山跳下来，缓缓靠近，挑起少女汗湿的下巴，望向她朦胧迷离的眼神。
　　李清圆穿着庄重的孝服，洗尽铅华，发髻上别着根白玉牡丹簪。她不施粉黛，越发显得容颜娇媚，人比花娇。
　　顾夜山指尖肌肤炽热，烫得她声音也跟着沉沉，道：“公主，您怎么来冷宫了？”
　　李清圆轻轻喘息，玉指抚上顾夜山的手背，“还喊我公主吗？”
　　顾夜山目光落在她发髻的白牡丹上，忍不住凑近一点，呼吸擦过少女绯红的耳根，轻声唤：“太后娘娘。臣真没想到。”
　　没想到刚刚还是公主，再见面，就成了太后。
　　她低头嗅了嗅，没有在李清圆身上闻见其他乾阳的味道，忍不住笑出声。
　　李清圆身体一颤，发烫而无力的手推着顾夜山的肩膀，有些像欲拒还迎。
　　顾夜山定定地看着少女，问：“太后为何来冷宫？”
　　李清圆咬了下唇，眸中水光迷离。她突然揽住顾夜山的肩，拨开她的发丝，一点点摸向绯红的后颈。
　　顾夜山揽着少女纤细的腰，跪坐在地，深深凝视新寡的太后。
　　李清圆软着嗓音，说：“阿肆把周围清理干净了。”
　　顾夜山：“所以？”
　　李清圆抬眸，瞋她一眼，远山秀眉春水眼波，勾魂摄魄。玉指勾住顾夜山衣襟的花枝，扯掉灼灼桃花，又道：“它比我香吗？”
　　顾夜山掐着掌心，艰难地说：“不如太后。”
　　李清圆扯下白玉簪，乌发如云落下。她歪歪头，雪白丧服，绯红容颜，显得很是靡丽。
　　不知是不是被雨露期灼得神智模糊，她抚上顾夜山的唇，有些恍惚地说：“那将军，为何只肯摘花，不肯摘我？”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-13 22:47:28~2021-12-14 16:46:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：28484767、李宁玉啊人间遗憾 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 22、庆幸夫人
　　顾夜山脑中轰隆一声, 将李清圆压在身下。
　　她掐着少女纤细的腰，眼瞳发红，赤光流转, 凶相毕露。垂下的发丝纠缠, 与散落的桃花瓣杂糅在一起。
　　花香变得灼热，她低下头, 摩挲着少女细腻的肌肤, 从小巧的下颌，擦过纤细的脖颈, 最后流连在精致锁骨上。
　　顾夜山轻轻说：“太后, 先王刚刚驾崩。”
　　李清圆：“本宫知晓。”
　　顾夜山忍不住低头, 啄着她滚热的肌肤, 又说：“我们还在服丧。”
　　李清圆伸手没入她的浓密的青丝中, 掐着她冰凉如绸的发，说话微微喘息：“本宫知晓。顾夜山, 你要、要做就做，别总这样，行不行？装什么忠臣良将的模样？”
　　要真是忠臣，现在还会抱着她, 到处乱摸吗？
　　顾夜山忽而笑了一下, 发丝晃动, 簌簌拂过李清圆的脖颈。她弯了弯眉眼, 说：“行。”
　　然后偏过头, 吻在公主后颈, 刺在自己心痒已久的位置上。
　　她唇下的肌肤是滚烫而柔软的, 而且很香。眼前的风景蒙上迷蒙的雾气, 春风卷着桃花拂过。她轻轻蹭着少女雪白的脖颈, 神智昏昏，听见自己用沙哑的声音问：“还可以再、再一点吗？”
　　李清圆虚软无力地环住她，靠在她怀里，麻布孝服不知不觉挣扎开，露出半遮半掩的风情。
　　顾夜山注视着怀中的少女。
　　年轻的太后衣衫凌乱，绝色天香，大眼睛微微眯起，眸中波光潋滟。她用手指点在顾夜山唇珠上，轻声道：“本宫说过，若是入住中宫，许你做个佞臣。”
　　顾夜山笑开，“佞臣遵命。”
　　她早就难以忍耐，粗暴将太后身上的斩榱解开，遇到难解的结，手劲不由大了些。“哗啦”一声，白麻布被撕成两截。
　　顾夜山呆呆望着手中的孝服，眨眨眼。
　　她撕碎了太后为先王守孝的孝服？
　　好像也没什么大不了的，比起她马上要做的，大逆不道之事的话。
　　斩榱是用最粗的麻布制成，粗糙地刮过坤阴柔嫩的肌肤，在她身上刮起一片红。顾夜山有些心疼，将撕裂的斩榱丢到一旁。
　　李清圆低低骂了声：“狗东西。”
　　顾夜山笑，“太后娘娘是想让臣快点吗？”
　　她歪头打量眼前的风景，轻声说：“也对，春风微凉，若是太后着凉，倒是臣不体贴了。”
　　斩榱之下，是一件雪白的袖衫绢裙，布料轻薄柔软，裹出少女玲珑有致的曲线。
　　顾夜山把手放在绢带上，忽而被李清圆攥住手。
　　“轻一些，别又扯坏了。”太后轻轻喘息着，脉脉看她一眼。
　　顾夜山反手握住李清圆柔若无骨的小手，微笑，“臣遵命。”
　　雨露期的坤阴非常敏感黏人，只是轻罗小衫从身上滑落，就如一朵花枝盈露，簌簌颤抖。顾夜山看着放浪，实则也是第一次，紧张得浑身绷紧，还要装成熟练老成的模样。
　　只一想到整个大燕最尊贵的女人，新寡的太后就被自己压在身下，顾夜山心中腾起一把火，热血涌动，忍不住再次低下头，在李清圆身上嗅来嗅去。
　　李清圆被撩拨得受不了，一拍她的脑袋，“你干什么呀？”
　　顾夜山没有闻见燕王的味道，羞涩地笑了笑，俯身咬在李清圆的后颈，毫不犹豫穿透她的腺体，留下自己的痕迹。
　　信香交融的刹那，李清圆的脖子微微往后仰，喉咙发出一声轻轻的喘。她紧闭着眼睛，无意识沁出的泪珠挂在羽睫上，摇摇欲坠。
　　“顾夜山……”她低低念了一声这个名字。
　　顾夜山本想回答，忽而听见墙外响起脚步声。
　　“呜呜呜呜”。
　　一阵哀怨的哭声从墙外传来。
　　两人身体一僵，还维持着标记的姿势，但不由往外看去。
　　来时顾夜山就是从这里翻墙过来的，在冷宫和落雪殿中间，有一条偏僻幽静的小路。这儿偏远，本该没什么人过来。
　　外面到底是谁？
　　顾夜山抚弄公主的肌肤，听出哭泣的女人大抵年华不再，又闻见空气中淡淡的烧纸味，心中有了大概——多半是哪位宫女宫妃，来这里为先王而哭。
　　然而外面的人哭声哀绝，不知是在哭驾崩的王，还是自己逝去的年华。她也不会想到，仅仅一墙之隔，里面刚守寡的太后就已经同别人搞在一起，玉体躺在揉皱的丧服上，颈窝飘着一朵绯红的桃花。
　　顾夜山见李清圆慌张地瞪圆眼睛，忍不住生出顽劣之心，抚弄她后背的蝴蝶骨，凑到她耳畔，笑着说：“若是外面的人听见声音，知道太后娘娘还没过丧期，就开始用我这个佞臣，不知会是什么反应？”
　　李清圆身体绷紧，拢起散落的衣衫，遮在胸前，忽而她见顾夜山仍是白衣整齐，正看着她微微笑。
　　“你……混账。”李清圆眼前一黑，气得抓住她的领口，颤声问：“把我弄成这样，你倒是很、很自在吗？”
　　顾夜山揽住她的腰，与她滚在一处。
　　墙外，外面的宫女仍在哀哀哭着刚驾崩的燕王；墙内，新寡的太后与年轻的将军滚在一起，衣衫凌乱，春风炽暖。
　　李清圆不敢发出太大的声音，咬着唇忍耐着，等到墙外的宫女走远，一切终于结束，她侧伏在地上，轻轻喘息。
　　顾夜山坐起来，把散开的白衣盖在她身上，低头看眼默不作声的少女，忽而抬起她的脸，看见唇上明显的齿痕，微微一怔。
　　“让你疼了吗？”顾夜山心虚地问。
　　李清圆默不作声地望着她，大眼睛里水光蒙蒙。
　　如今的太后半躺着，身上只一件轻薄的纱裙，雪白肌肤布满鲜红的痕迹，绝色又靡丽。顾夜山看得又有些心动，手指摩挲着她柔嫩鲜红、如玫瑰一样的唇瓣，轻声问：“怎么把自己咬成这样？”
　　李清圆雾蒙蒙地瞋了她一眼，想要撑起身体，然而腰一软，又重新倒了下去。刚才情迷意乱还未曾发觉，冷宫疏于打理，草地里还有些粗糙的草茬，刺得她身上多了几个红点。
　　顾夜山拿起地上的孝服，道：“我来服侍娘娘吧？”
　　李清圆小脸绯红，瞪她，“你转过去。”
　　顾夜山听话转了过去，走到墙边，面壁思过。身后传来窸窸窣窣的穿衣声，她用额头抵着墙，蜷了蜷手指。
　　指尖的柔软与炽热还未消散，久久萦绕。
　　她抚过美人的肌肤，忽然不想用这只手再握剑了。
　　李清圆撑起酸软的身体，拢好纱裙，目光落在撕开的孝服上，提起破破烂烂的白布，眼前一阵阵发黑。
　　顾夜山听见动静，问：“怎么啦？”
　　李清圆把破烂的白布往身上贴，尝试能不能重新系回去，发现不能后，没好气地说：“一条狗把我的衣服咬破了。”
　　顾夜山笑了一下，“娘娘不也挺享受的吗？”
　　“你——”李清圆气恼地抿抿唇角，看见顾夜山手攀着墙壁凸起，游龙一样往上爬，须臾就重新站在墙头。
　　“你要做什么？”李清圆直起腰，有些委屈地说：“要走了吗？”
　　刚刚做完这样的事，就把她一个人丢在冷宫？
　　顾夜山朝她弯弯眉眼，径直跳下高高宫墙，白衣翻飞，没入在朱红宫墙后。李清圆气得揉皱丧服，眼圈发红。
　　这狗东西，还真丢下她一个人跑了。
　　混账玩意，乾阳一个字都不可信。
　　李清圆心中骂着，委屈地吸吸鼻子，捡起地上的牡丹白玉簪。簪子做得精巧，是她从大越带过来的，谁知道第一次戴上，是要给自己的夫君守孝。
　　她垂下眼帘，视线蒙上层水雾，天地都变得模糊。
　　今年她本来应该嫁给燕国的国君，成为燕国的王后。结果路上出了那样的事，扯出一段孽缘，回到王宫，只见一两面，就凑上燕王新死，赶巧这个时候，她迎来自己成年后的第一次雨露期。
　　坤阴第一次雨露期，本该闭上门窗，和自己的乾阳在一起，纠缠几天几夜，一直到彼此餍足，才会停止。
　　然而顾夜山就这样走了！
　　她就这样走了！
　　李清圆吸吸鼻子，情不自禁漫上委屈与酸楚。雨露期的信香变化，让坤阴变得脆弱又敏感，她努力想恢复理智，但还是抑制不住身体反应。
　　直到脸颊传来一阵柔软，她抬起眸，见顾夜山去而复返，不知什么什么又翻墙过来，蹲在她的面前——
　　手里还握着一枝桃花。
　　顾夜山替她拭泪，有些愧疚地说：“臣让娘娘这样不舒服吗？”
　　李清圆“哼”了声，别开脸。
　　顾夜山拿着桃花，在少女眼前晃了晃，“娘娘看，桃花。”抢在李清圆前面，她笑着说：“没有娘娘香，也没有娘娘好看，可是我这个佞臣，身上也没什么好送娘娘的了。”
　　“区区一枝桃花。”李清圆撇嘴，拨弄柔嫩花朵，“在天衢的时候，就是坤阴歌女随便歌一曲，得到的也不止一朵花。”
　　顾夜山歪歪头，“可这是我摘的。”她挑眉笑起来，眼睛弯成弦月，“是我送的，总要贵重一点，是不是？”
　　李清圆嘴角翘了翘，“嚯，将军好自大呀。”
　　顾夜山将桃花枝插在她的耳边，笑吟吟地说：“若太后能带着这枝桃花，坐在我的马上，去先王陵前转一转就好啦。”
　　李清圆气得一推她，“这就是忠臣良将？”
　　顾夜山弯着翠羽，“替太后排忧解难，是臣的职责所在。”
　　李清圆对上女人顾盼神飞的眉眼，看了会，脸颊飞上薄红，连忙移开目光。隔了许久，她忍不住悄悄往顾夜山身边挪了挪。
　　交合以后，阴阳本能渴望亲近交融。
　　但是显然，如今的时辰与形势，已经不能让她们再来一次。
　　顾夜山伸手，想牵住李清圆，却被毫不留情地拍回来了。她摸着发红的手背，嘴角噙着笑，方才标记时的快感还未消散，带来一阵阵让人面红心跳的心悸。
　　见到公主前，她心中本有很多疑惑，关于燕王暴毙、太后临朝、新君废立，还有什么长生药、麒麟角。
　　顾夜山并非驽钝，想起这一路，总觉很多异常。李清圆当真只是个无辜和亲的少女吗？如若是，天衢怎会有人故意来追杀她？她怎么能在短短时日内，在燕国王宫站稳脚跟，临朝听政？
　　本来有种种疑问萦绕在顾夜山的心头，但现在，她什么都不想问了，只紧紧贴着李清圆，嗅着她身上变淡的花香。
　　她揉揉鼻尖，忍不住笑：“娘娘好香。”
　　李清圆沉默了会，开口道：“我听说你回来被你爹打了顿。”
　　顾夜山微怔，“娘娘消息好灵通。”
　　李清圆望着她，猫儿眼里透出不解，“你为什么要自讨苦吃呢？”她揉揉袖子，目光闪烁，小声说：“你还说，你喜欢天衢那位夫人，一见钟情，心生爱慕，是不是真的？”
　　顾夜山低下头，笑笑，“是啊，我还说那夫人瞧我生得美貌，缠着我要同我私奔，非要和我一起跑到长庚来。”
　　李清圆瞪圆猫儿眼，“你大胆！”
　　顾夜山继续笑，“我还还还说，那夫人热情主动，把刀架在我脖子上，非要逼我标记她。”
　　李清圆咬唇，眼里又蒙上水雾，“你怎么能连这个都说出去？”
　　顾夜山见状，不再逗她，眨了眨眼睛，“骗你的，臣什么都没说。臣只说自己金玉楼中初见夫人，一见钟情，爱慕难舍，只恨夫人已嫁为人妇。”
　　垂下眼帘，她望向地上断开的孝服，忍不住又笑起来，“如今可以再加一句，庆幸夫人，英年早寡。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-14 16:46:57~2021-12-15 18:12:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：御景 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：御景 3个；哎呀呀， 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：御景 5个；李宁玉啊人间遗憾、54581457 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：28484767 12瓶；萝卜蹲 10瓶；zore 7瓶；会飞的热带鱼 6瓶；米格、迷 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 23、娇娇
　　她们轻轻说话, 聊着，忍不住又凑近了一些。
　　绵密的呼吸在唇齿间缠绵，顾夜山垂着眼帘, 低声问：“我送了娘娘一枝桃花, 可以讨娘娘的一个吻吗？”
　　李清圆脸上飞起流霞，眼波粼粼, 推了她一把。
　　“一枝桃花, 就想讨一个吻吗？”少女语气绵软，“将军算盘打得也太好啦。”
　　顾夜山笑, 凤眼弯着, “我是个佞臣, 巧言令色, 但是太后喜欢, 是不是？”她说着，慢慢低下头。
　　李清圆闭上眼睛, 长而翘的睫毛簌簌颤抖。
　　她微仰起头，肌肤被阳光照得莹润如雪，双颊白里透红，娇艳灼灼如玫瑰桃花。
　　顾夜山忍不住伸出手, 抚上她的面颊。
　　公主的眉目比顾夜山从前见过的精致美丽, 眼睛钝而圆, 鼻梁小巧精致, 红唇形状姣好饱满, 显得有些娇憨。
　　是人间富贵花, 无情也动人。
　　她看得心动, 想低头讨自己的吻时, 冷宫荒废的院门响起一两声敲门声。
　　李清圆吓得马上睁开眼, 往顾夜山怀里缩了缩。
　　“娘娘，”阿肆平静的声音从外面传来，“时辰到了，该离开了。”
　　顾夜山与李清圆同时陷入沉默。
　　李清圆“啊”了声，想从顾夜山身上站起来，结果又被她一扯，重新摔进顾夜山的怀里。
　　顾夜山眨巴眼，“太后不赏臣点什么吗？”
　　李清圆整整乱了的鬓发，抓着那根牡丹白玉簪，见顾夜山眼巴巴看着，玉簪比着她的眉心。
　　顾夜山眉心冰凉，被尖锐的簪尖抵住。她弯弯眼睛，“太后穿好衣服，就不认人啦？”
　　李清圆将玉簪顺着她的眉心往下划，划过她的鼻梁，红唇，尖尖下颌。
　　顾夜山仰起脸，看着逆光的太后，仍旧笑着。
　　李清圆道：“将军，把这件事说出去，你知道后果的。”她脸上神色淡淡，“从此而后，本宫再有雨露期，会召见将军。”
　　顾夜山弯起眼，“下次臣会让娘娘不疼的。”
　　李清圆小脸一红，手指抖了抖，白玉簪指着顾夜山的喉咙。她的语气凶狠，然而香甜的信香沁在空气里，让这份凶狠显得几分色厉内荏。
　　“不许再口出妄言，这般轻佻，在人前露出端倪。你还笑？你以为我们现在很光彩吗？”
　　顾夜山翠羽弯弯，笑道：“知道啊，我们这是在偷.情。娘娘，是不是很刺激？”
　　李清圆深吸一口气，被她气得眼前发黑。
　　然而临江仙的香气也拂过来，吹得她浑身燥热，又开始软了半截身体。再待下去，迟早要出事。
　　李清圆收回簪子，剜了顾夜山一眼，“记得你的身份就好。”
　　顾夜山目光落在她的玉簪上，可惜地“啊”了声，“那个不给我啊？”说着撇撇嘴，“好无情哦。”
　　李清圆：……
　　顾夜山嘟囔：“刚才还说许我做个佞臣，现在连根发簪都不给我。唉，原来做佞臣这点好处都讨不到吗？”
　　李清圆攥紧玉簪，气得发抖，“这根我戴过了，若是你拿出去被人发现怎么办？”
　　顾夜山仰起脸，笑容灿烂，“那不要簪子，太后赏我一个吻，好不好？”
　　李清圆犹豫地捏着玉簪，似乎真的在考虑。
　　这时，再次响起敲门声。
　　“咚、咚、咚。”
　　紧促的敲门声像敲在她们心上，李清圆瞥了眼顾夜山，捏着玉簪与桃花，快步离开。
　　没有讨到一个亲亲，顾夜山歪歪头，点在自己的唇上，自言自语：“是我不够可爱吗？”
　　她撅嘴，“佞臣好难当哦。”
　　门打开，顾夜山与阿肆目光相对，她现在很是餍足，心情极好，毫不畏惧阿肆冰凉的眼神，灿烂笑开。
　　李清圆回头一眼，对上她的笑容，脚步微顿。
　　阿肆面无表情地插在她们中间，把门重重合上。
　　“砰”地一声，两人的视线中再见不到彼此。
　　李清圆陡然生起些失落，垂下眉眼，把破烂的孝服抱在怀中。她想起刚才的情景，嘴角噙起淡笑，忽而，她想起做到一半出现的哭声，不解地问：“阿肆，你不是守在外面吗？为何刚刚还有个宫女来这边哭？”
　　阿肆：“我故意放她进来的。”
　　李清圆微怔，“为何？”
　　阿肆表情沉凝，望着李清圆，说道：“公主，你还没意识到你做的事情有多危险吗？危如累卵，兵在其项，被宫女发现，杀了就是，但若被其他人看见呢？”
　　然而李清圆的注意力却放在她身后。
　　顾夜山不知何时爬到宫墙上，半蹲在上面，朝她笑着，白衣明媚，春风得意。
　　阿肆还在忧虑她们的未来，“娇娇，你不是大越的公主了，也该长大，不辜负先帝对你的骐骥，实现心中夙愿。”
　　顾夜山毫不心虚地听着墙角，听到这里，点了点唇角，心想：原来她还叫娇娇。
　　好娇的名字。
　　比她妹吱吱的小名好听多了。
　　她朝李清圆比划口型，无声喊：“娇娇。”
　　李清圆脸一红，拉着阿肆扭头就走。阿肆沉痛道：“所以殿下，你知道刚才我为何要让那宫女进来吗？正是想提醒公主如今我们的处境，岌岌可危，如履薄冰。”
　　李清圆脚步顿了顿，想起顾夜山的脸，喃喃：“好刺激哦。”
　　“殿下！”
　　——
　　顾夜山几个纵跃，跳回落雪殿，脚步轻快。
　　她在铜镜前打量着自己，确认身上看不见什么痕迹，才放心地重新躺在紫桐榻上，为自己倒一杯冷茶。
　　太后矜持得很，大多时候只轻轻喘着，也不肯亲她，也不肯咬她，快哭出来的时候，也只在她锁骨上轻轻咬了一下。所以这样下来，她身上完好无损，看不出异常，而太后身上被她弄出不少红痕，靡丽又凄惨。
　　确实像狗咬的。
　　顾夜山心中唾弃了会自己，又高高兴兴地笑起来。与江潮平一起出宫时，她也噙着嘴角，时不时笑一下。
　　江潮平摇头，“就是大将军离开长庚，你也不必这样开心吧？”
　　顾夜山愣了愣，而后点头，“你又不是不知道我被打多狠，他走我当然开心，恨不得去高声语包场撒钱！”
　　江潮平：“你这个纨绔。”
　　顾夜山扬唇，“纨绔怎么啦，便是纨绔，我也是——”
　　也是能睡到太后的纨绔。
　　“也是什么？”江潮平问。
　　顾夜山粲然笑开，“也是天底下最厉害的纨绔！”
　　说完，顾夜山扬鞭纵马，马蹄嗒嗒踏过石板路，被白布扎起的马尾在空中晃荡。她非要拉着江潮平去城外跑马，一点也不管在国丧期间就这样张扬，会遭到怎样的非议与弹劾。
　　江潮平无奈，喊：“你也注意一下，先王驾崩不过半月，你就这样，若是被人弹劾怎么办？”
　　顾夜山扭头，毫不在乎地说：“怕什么？我只是去跑马东郊，又没做什么，多少人背地里早就忍不住，偷偷在青.楼艺坊玩？”
　　“你也知道他们是偷偷，”江潮平纵马跟上她，与她并肩驰骋过平坦的原野，埋怨道：“人家做坏事都藏起来，谁像你，这么招摇。”
　　顾夜山：“哼，我也很会藏的。”
　　“你哪里会藏？”江潮平无奈，“你标记天衢城一位夫人，这样的事，都要说给你爹听，讨一顿打。”
　　她摇头，拿从小认识的青梅很无奈，“你就藏不住坏事。”
　　顾夜山莞尔，“胡说八道，太小看我了吧。”
　　来到城外，她们放缓速度，骑马慢慢踱步在原野之上。
　　原上草离离，春风十里，荠麦青青。
　　顾夜山望着被春风吹动的荠草、田野中劳作的农人，终于开始问朝堂上的事。她觉得自己还是应该表现得关心一下先王，毕竟刚给人戴了一顶绿帽。
　　“我离开的时候，国君的身体还很康健。”她蹙着眉，不解道：“为何突然就……”
　　江潮平摇头，“那时候，他的身子大概就不大好了，只是瞒得很紧。不然，也不会这样急着去迎娶越国公主，想要那颗长生药。”
　　当时的燕王不好美色，在意的也肯定不会是李清圆绝色的容颜。
　　顾夜山向来懒得探究这些弯弯绕绕，但就算她懒，也听出不对，问：“那颗药呢？”
　　江潮平望着她，笑着问：“我如何知晓？长生药之事，也只是我的妄测，不能当真的。王自从那次亲征沧南堡后，就深居简出，再也没有披甲上阵过。”
　　顾夜山蹙眉，也同样想起从前的燕王时常御驾亲征，与顾薪火并肩作战。也因此，顾薪火才对其忠心耿耿吧。
　　“沧南堡？那地方有什么不对吗？”
　　江潮平：“听说他们擅长巫蛊之术，说不定是让先王中招。天下能人异士众多，也有不出世的仙人，比起他们，你我不过沧海一粟，渺小如蜉蝣，你以后别再这样轻狂，小心也像王一样，壮志未酬，还未功成千古，就变成这样。”
　　顾夜山捂住耳朵，长腿一夹，驱动骏马往前跑，“知道啦知道啦，你这个人，怎么年纪轻轻就开始婆妈？”
　　江潮平喊住她，“还有一种说法，说是六水之盟的诅咒。”
　　顾夜山本在快乐跑马，听见这话，勒马回头，“六水之盟？”
　　江潮平颔首，“若是涉及六水之盟，肯定与宫中的太后有关了。”
　　回到家中后，顾夜山一直在想江潮平的这句话。六水之盟是十余年前的一件大事，当年老越帝与诸侯在六水会盟。燕王带头，其他诸侯王作伴，将苍老的越帝羞辱一番，强迫他为他们牵马倒茶，把老越帝当成奴仆使唤。
　　六水之盟中，大越王室的尊严彻底被踩在脚底。在这以后，诸侯并立，烽火四起，而受辱的老越帝则含恨而终。
　　老越帝应该是公主的祖父吧。
　　顾夜山将掌心的白玉佩摩挲得发暖，心想，公主小时候也过得未必很好。唉，她会难过吗？难怪最开始的时候，她这样不喜欢燕国。
　　“吱呀”一声。
　　门忽然被推开，夜风漏进屋里。
　　顾夜山把玉佩收入袖中，往后望去。
　　“阿姐，我敲了几下门，你在想什么呀？”顾枝枝带着医药走近，扒开她的衣服要帮她换药。
　　顾夜山跳到旁边躲闪，“哎呀，不要啦，我伤都好了。”
　　少女不依不饶，“给我看看嘛，遥遥姐姐说你进宫的时候还发热，我看是不是有什么地方化脓啦。”
　　顾夜山摆手，“没有、没有，我都看过了。”
　　顾枝枝还是不放心，趁她不注意，往前一扑，然后熟练地哗啦一声扯开她的领口。衣领扯开，雪白锁骨上一段殷红像桃花绽开。
　　顾枝枝愣愣看着那点红，“啊——”
　　顾夜山身子往旁一闪，拢好领口，冷着脸教训她，“看你这个样子，一个坤阴，成天往乾阳身上扑什么？你对江潮平也这样？”
　　顾枝枝眨眼，“没有呀。我只对阿姐这样。”
　　顾夜山抿了抿唇，“这才差不多。”
　　吱吱抱住顾夜山的手臂，看着她笑，“阿姐，你这是跑到哪里玩去啦？怎么锁骨上多了这样的东西。”
　　顾夜山面不改色：“什么东西？我怎么不知道。奥，可能是蚊子咬的吧。”
　　吱吱弯弯眼睛，“现在有蚊子吗？”
　　顾夜山左右环顾，“嗯嗯，有吗？也许有吧。”
　　吱吱摇头，“阿姐，你不是还有个天衢城的夫人吗？又和哪个漂亮坤阴好上了呀。”
　　顾夜山摸摸她的脑袋，莞尔，“别乱想，这一天我都是和江遥在一起，能和哪个坤阴好上？下午的时候我们去城外林中跑了一趟，也许是虫子咬的，等会我再去洗个澡。”
　　吱吱可惜地叹口气，“好吧。看来阿姐心中喜欢的还是天衢城的夫人。”
　　顾夜山：“那可不，我要为夫人守身如玉。”
　　没有顾薪火的顾府变得轻松自在很多。如同头顶滚滚的阴云散开，露出副晴明天空。
　　不仅顾夜山姐妹觉得轻松，连仆人们神色也自在很多。孟书桃本来害怕顾大将军，鲜少过来，自从顾薪火离开后，她也敢带着小孩跑来顾府，找顾枝枝一起玩。
　　而在这段时日，新王极为宠信顾夜山江潮平二人，对她们的宠信重用至极，封赏一批批下去，与她们彻夜谈论政事，允她们住在王宫。
　　这样极致的宠爱落在两个年轻人身上并非好事，她们毕竟年轻，资历太浅，社稷大事，稍有拿捏不稳，就会成为朝堂之上的笑话。
　　然而长庚中心的两个人，却表现从容自如，丝毫不受影响。
　　江潮平是游刃有余，顾夜山则是漠不关心。
　　一.夜彻谈后，宫门已闭，江潮平从养心殿走出，漫不经心地走着，不知不觉来到太液池边。月华落在湖面，银液泛起微澜。
　　她看见熟悉的身影，露出微笑，坐在顾夜山旁边，与她一齐看水中的月亮。
　　顾夜山递给她一杯酒，问：“怎么没去睡觉？”
　　江潮平笑了笑，“有些睡不着，来走走。”
　　顾夜山“嗯”了声，手支着下巴，垂眸看湖中明月。水月镜花，触手可及，又遥在云端。
　　她们最近总是这样，有时论政到深夜，便留在王宫。燕逢春特意为她们开了一间宫殿，还笑吟吟地开玩笑说，等日后九州定，烽烟停，就让她们入住宫中，共享江山。
　　江潮平只有在这时，才会微微蹙起眉，露出一丝忧色，“陛下她……”
　　顾夜山撇嘴，“我才不信她的话呢，他们老燕家最会这样，啧，肉麻死了。你说先王是不是也这样？”
　　想起从前燕王与顾薪火的君臣之情，她嫌恶地皱了皱眉，“什么忠臣良将，一朝天子一朝臣罢了。”
　　江潮平捂住她的嘴，“噤声，慎言！”
　　顾夜山挑眉，笑了一下，摆摆手，“没事的，我和你不一样。”她靠在亭栏上，月华下白衣鲜亮，长发随意挽着，松松散落到胸.前。
　　江潮平叹口气，又给自己倒杯酒，道：“吱吱今夜又要一个人睡了。你知道我留在这，也不出去陪陪她。”
　　顾夜山：“不是一个人，桃桃带着小简来顾府住了，吱吱每日陪她们，还有那只麒麟，那天夜里找不到，等顾薪火一走，就跑出来，缠着吱吱玩。”
　　江潮平颔首，“麒麟是瑞兽，天生有神通，也许能感知到危险。说到这个，又有山海兽出山作乱，过几日你得出去一趟。”
　　顾夜山“啊”了声，面露难色。
　　江潮平奇道：“怎么？你从前听见要出去打架，不是很开心的吗？”
　　顾夜山挠挠脸颊，“也不是不开心吧。”
　　主要是，这都快一个月了，太后的雨露期怎么还没来。她掐指算了半个月，这几天还特意借政事留在王宫，就是为了让太后方便召见她。
　　难道她算错了，坤阴的雨露期不是这么算的？
　　顾夜山皱着眉，伸出手指，掰着手指数来数去。
　　江潮平莫名其妙，“你在做什么？”
　　顾夜山凶凶地让她不要说话，然后又抓住江潮平的手指，掰着她的手数。数完，惆怅地叹了口气。
　　江潮平：“你几岁啊，算数还要弯手指。”
　　顾夜山放开她的手，“你不懂。哎，你不是从小就被那群人夸聪明，什么都知道吗？”
　　江潮平看着她，问：“你想问什么？”
　　顾夜山凑近一点，张口想问坤阴的雨露期到底怎么算，她可不想在出征的时候，自己的坤阴在宫中忍受折磨。
　　但话到嘴边，也想起她和太后是见不得人的女女偷情关系，于是只能改口，眨巴着眼，问她：“乾阳也会有雨露期吗？”
　　不然为什么一想起面色绯红的少女，她也跟着热了起来？
　　江潮平悚然，“当然没有！你怎么问这个？”
　　顾夜山有气无力地趴着，摇头，“没什么？好难啊。”
　　当佞臣真的好难。
　　太后怎么还不宠信她呢，再不召见，她就要离开长庚了。
　　江潮平鲜少见顾夜山露出这样的模样，不由联想起那天的异状。乾阳自然是没有雨露期的，除非她是坤阴。
　　想到这里，江潮平面色白了白，震惊地看着她，“你是不是……”
　　顾夜山：“是什么？”
　　江潮平凑近一点，在她耳畔轻轻说：“难道阿愿其实是坤阴吗？”
　　因为顾大将军的缘故，才一直忍辱负重，活成乾阳的模样。
　　江潮平脑中闪过很多猜测，最后手搭在顾夜山的肩上，认真地说：“你放心，我会帮你保密的。”
　　顾夜山“啊”了声，心想，她到底在想什么啊？难道是通宵多了，脑子都不清醒？但顾夜山也并不急着解释，顽劣之意又起，抓着江潮平的手，笑着问：“若我是坤阴，姐姐娶我吗？”
　　江潮平愣住了。
　　风吹水动，草叶簌簌。
　　顾夜山忽而听见灌木里传来一声冷笑，她拧了拧眉，脸上嬉笑之色顿时收敛，目光凌厉地往后扫去。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-15 18:12:25~2021-12-16 19:08:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：叶明昭、李宁玉啊人间遗憾、鲲鲲最爱滴崽、御景、小靳    子、54581457 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鲲鲲最爱滴崽 29瓶；apo、喵喵喵、亦尾鱼、亓叨叨、(＇q`)、凉冰在地球的秘密女友、41020276 10瓶；Aertx、不问 5瓶；这是个好名字 3瓶；謹 2瓶；王里兜、我不摸鱼了 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 24、不守乾德
　　顾夜山顿感大事不妙。
　　然而江潮平把她的手甩开, 往后退，一直退到栏边，满脸我把你当朋友, 你却想当我老婆的错愕。
　　“顾愿, 你没逗我吧？”江潮平难得慌乱，“我已经有吱吱了, 不会再要任何人, 不能对不起吱吱。”
　　顾夜山嘴角翘起，心想, 嚯, 还挺忠贞。
　　江潮平看见她戏谑的表情, 心头一滞, “顾夜山, 顾愿，你能不能别总这样啊？”
　　顾夜山莞尔, 弯弯眉眼，拉着她的手，笑道：“我这不是在替吱吱考验一下你嘛，好姐姐, 别生气。”
　　江潮平冷笑, 甩开她的手, “真生气, 早就被你气死了。”
　　说着她晃了晃脑袋, 揉揉眉心, “我一定是太困, 才觉得你会是个柔弱不能自理的坤阴。”想到自己脑袋里闪过的念头, 她起一身鸡皮疙瘩, 摇摇头走去睡觉。
　　只剩下顾夜山一个人坐在太液池边。
　　月辉烂烂如银，照亮一池春水。顾夜山坐在池中亭的栏杆上，吹着风喝着酒，水面如镜，映出她的倒影。
　　突然，她停下来，把酒壶往池中一掷。
　　水面银液溅开，荡起道道涟漪，那里面白衣临水的人影也倏尔不见踪影，消失在朦胧的月夜中。
　　王宫禁卫森严，然而顾夜山对王宫熟门熟路，飞檐走壁也不再话下，悄无声息地躲过巡逻的内侍，潜入到慈宁宫里。
　　这座宫殿古朴庄严，死气沉沉。
　　宛若位白发沧桑的老妇人，苍老又威严，母仪天下。
　　然而今年，慈宁宫里迎来了最年轻的主人。
　　李清圆刚刚沐浴完，浑身透着湿气，半干的发尾微微翘起。她浑身软着，半靠在金丝楠木榻上，脸颊绯红。
　　阿肆道：“殿下，我刚刚去找了那人，结果发现她与江潮平在一起。”
　　李清圆抿了抿唇，语气不悦：“是，我来之前就听说，她们关系素来很好，要不是知道这两是乾阳，我都怀疑她们……”
　　说着她自知失言，轻咳一声，又道：“然后呢？”
　　阿肆垂下眉眼，说：“然后，她问江潮平，若自己是坤阴，姐姐愿意娶她吗？”
　　“咔嚓”。
　　木梳掉在地上，李清圆浑然不觉，再次问：“她说什么？”
　　阿肆面无表情地复述道：“她对江潮平说，若我为坤阴，姐姐愿意娶我吗？”
　　李清圆脸色蓦地白了下来，指尖微微发颤，俯身想捡掉落的木梳，手指勾了几次，都没有握住。
　　阿肆捡起木梳，放在一旁，选了另外一把玉梳，拢起少女的长发，替她慢慢梳发。
　　李清圆声音微颤，“她真这样说？”
　　阿肆叹息，“殿下，我早就同你说过，这人放浪轻佻，不值得信任。”
　　李清圆偏头，看向窗口花瓶插着的那枝桃花。阿肆顺着她的目光望过去，自然也看见了。
　　“殿下不会喜欢上一个燕臣吧？”阿肆问。
　　李清圆移开视线，咬了咬唇，“才不会。我怎么会喜欢这种人。”
　　阿肆替少女挽好长发，注视着镜中娇艳的容颜，“殿下还记得，我们初见的时候吗？”
　　李清圆偏头，“我记得是我很小的时候，阿肆跟在祖父的身边。”
　　阿肆陷入沉思，许久，才轻轻笑了一下，“是殿下很小的时候。主子从六水回来，被这帮逆臣羞辱后，郁气于心，没多久便心结成疾。我在宫内侍奉。”
　　李清圆眨巴眨巴眼，同样想起那天。
　　从六水回来后，向来疼爱她的祖父重病不起，缠.绵病榻。
　　她心中难过极了，小小的年纪，并不明白到底发生什么事。她不知道父亲已经登基，自己从此变成尊贵的公主，也不在乎自己从一座宫殿，住进另外一座华贵的宫殿。
　　小公主看不懂大人眼里复杂的情绪，只想让自己的祖父早点好起来。
　　天衢的冬天很冷，北风卷起雪粒，满地碎玉琼瑶。
　　小公主穿厚厚的冬服，偷溜出来，站在积起松软雪花的殿外。隔着厚重的门，她听到里面祖父撕心裂肺的咳嗦声。
　　小公主推开门，扑到祖父床前，肉嘟嘟的小手抓住祖父苍老枯朽的手指。她鼓起双腮，努力吹着，学乳母安慰自己一样，奶声奶气地说：“娇娇吹吹，痛痛，飞飞。”
　　老人笑着揉揉她的小脑袋，把她抱在膝头，“阿肆，你看，这就是我最喜欢的孙女。”
　　小公主这才看见，殿内还站着一个年轻的黑衣女人。
　　女人双颊瘦削，很是清瘦，深目隆鼻，眉眼深邃，大抵有点异域之人的血统。她浑身上下都裹着黑衣，像陷入夜色之中，没有存在感，不作声的时候，很容易被人忽视。
　　阿肆垂着眉眼，面无表情。
　　老越帝低低咳嗽两声，握住公主的小手，说道：“娇娇，阿肆是暗影族人，出生在黑夜中，她和她的部下，会跟随在你身边，帮你做你想要做的事情。”
　　他取下右手食指带着的玉指环，慎重放在小公主的掌心。
　　阿肆看见指环，跪在地上。
　　小公主被她突然跪下骇得一跳，扭头问：“爷爷，什么叫暗影呀？”
　　老越帝慈爱道：“就是她会跟在你身边，做你的影子，要是有人欺负我的娇娇，她就从影子里钻出来，给那人一刀，这样好不好呀？”
　　小公主歪头想了片刻，低下头，看着地上，为难地说：“可是我有影子啦，为什么还要别人做我的影子呢？”
　　她跳下老越帝的膝盖，小跑到阿肆面前，把玉指环伸到她面前，“我把这个给你，你做自己吧，别做别人的影子啦！”
　　听到这句话，一直垂着眉眼的女人猛地掀起眸。
　　李清圆看见了一双明亮又清澈的眼睛。
　　想到过去的事，李清圆弯弯嘴角，“我记得，阿肆的眼睛真漂亮。”
　　阿肆摇头，“和殿下相比，属下貌若无盐，哪里漂亮了？”她捏着李清圆柔软的长发，轻声道：“我们初见那日，殿下说让我不要做别人影子，还说想让祖父早些好起来，想让天下所有的人，都能站在阳光中，不必忍受灾难与痛苦。”
　　李清圆轻轻“啊”了声，显然不太记得小时候的童言无忌。
　　阿肆素来不苟颜色的脸上露出几分浅淡的笑意，“殿下，你和其他人不一样，你从小宽仁善良，想要接济天下，成全别人。”
　　李清圆被她夸得不好意思，捏了捏手，小声道：“也没这么好吧。我脾气不好，老是凶别人的。”
　　阿肆笑了笑，话锋一转，说：“可是那个燕臣和你不一样，她凶狠如豺狼，杀人无数，手底下血债累累，就是因为她这种人，天底下多少人流离失所，家破人亡。她配不上殿下。”
　　李清圆咬了咬唇，怔怔看着镜中的自己。
　　这时，传来的几声敲窗声。
　　李清圆望过去，阿肆要去打开窗，被她喊住。她独自来到窗前，问：“是谁？”
　　外面的女声清亮，带着丝笑意，让李清圆想起天衢那个早春，年轻的将军立在珠帘外，笑容散漫又不羁。
　　初看到她的时候，李清圆就想起从前听过的一个故事。
　　古时有个大奸臣，觊觎皇后的美色，毒害君王，逼.奸皇后，致使生灵涂炭，民不聊生。
　　所幸恶有恶报，最后奸臣不得善终。
　　后来人们为了骂这个胆大包天的奸臣，编写戏曲《犬马》来骂他。
　　李清圆少时随阿肆偷溜出宫墙，来到市井街头，正好看见街上架着戏台子，在唱这出《犬马》。
　　她本该也跟着戏台上的人，一起骂这个大奸臣。可是演奸臣的女人实在好看，小公主看着她的脸，有些晃神，心中居然在想，长得好看，皇后为什么不喜欢她呢？
　　而看见顾夜山飞扬的眉眼，笑弯的凤目时，李清圆也总是忍不住那日午后，站在天衢街头浓墨重彩、长身玉立的奸臣。
　　窗外的人，说的依旧是《犬马》里奸臣遗臭万年的名句：“我？我是被声色驱动的犬马，是您的裙下之臣。”
　　李清圆立在窗后，选择不看那张漂亮生动的脸，怕自己一看见她的脸，又开始心软动摇。她揉揉绯红的脸颊，说道：“你别来找我了。”
　　顾夜山沉默了一下，然后笑着说：“娘娘不是要许我做个佞臣吗？怎么这么快就反悔了？”
　　李清圆突然气不打一处来，吸吸鼻子，“有你这样当佞臣的吗？”
　　还和别人勾勾搭搭，有点挡佞臣的基本操守素养吗？
　　她软着嗓音，埋怨：“顾夜山，你不守乾德。”
　　顾夜山趴在窗口，笑吟吟地说：“刚才那不是一个玩笑吗？啧，空气里这么酸，有醋漏啦？”
　　阿肆压低声音，对李清圆说：“殿下你看，这个人好不庄重。”
　　李清圆眼圈泛红，白嫩指尖戳着窗，默不作声。
　　顾夜山还在担忧她的雨露期，便问：“娘娘的雨露期还没到吗？臣算了好久，怎么还没来呀。再几天臣就要带兵去外面除凶兽，娘娘可怎么办？”
　　李清圆：“顾夜山，你以为我非你不可吗？”
　　顾夜山微怔，听出她话里的怒意，只好道：“不不是的。”
　　不等她说完，李清圆打断她，又道：“你以为，我们坤阴，就离不开乾阳吗？”
　　说着，少女眼圈越来越红，心想，要不是这混蛋，自己怎么会变成这样狼狈？如今她还敢和别的女人勾搭，还想要别的女人娶她。
　　顾夜山想推开窗，翻窗进去，然后窗户显然是里面就被锁上，太后丝毫没有想见她的意思。
　　夜色暗沉，一对执火的内侍从路旁巡逻过。
　　等星火渐远，顾夜山从屋顶跳下，再次来到窗前，跳到窗下那株梅树上，“咚咚”叩响房间的窗。
　　“不用再敲了。”顾夜山听见声音，猛地往下看。
　　阿肆不知何时出现在了树影之中，面无表情地看着她，对她对视。
　　顾夜山暗暗心惊，那儿她刚才看了眼，分明就没有人。阿肆靠近，她竟然一点察觉都没有？
　　阿肆平静地说：“敲破了，殿下也不会出现见你。”
　　顾夜山双手抱臂，俯视着女人，“所以？”
　　阿肆：“将军，殿下从前是越国的公主，现在是燕国的太后。她是你主子，你是奴才，你不该背叛她。”
　　顾夜山嗤了声，“我是奴才？我不和你说，你喊娘娘出来。”
　　阿肆平静道：“娘娘的雨露期，可以用药抑制，她并不需要你。那日与你标记，只是她需要一个乾阳的标记。”
　　顾夜山表情渐渐冷凝，“什么意思？”
　　阿肆并不告知，只是道：“她需要一个乾阳的标记，那个标记，是燕王，还是你，或者是其他乾阳，没有区别。你以为她会喜欢你？”
　　顾夜山抓紧树枝，冷笑一声，“哈，你们该不会想玩李代桃僵那套吧？王的死果然和你们有关，是不是？”
　　阿肆脸色平静，“将军说笑了，若将军怀疑，可以出去告诉别人。”
　　顾夜山拔出剑，直指女人的眉心，面无表情地说：“你——你以为我不敢吗？我不想伤太后，就不能杀你？”
　　阿肆看了她一会，忽而道：“将军生得很像当年的圣女。”
　　剑尖忽地一颤，月华映出的雪亮剑光曳过草丛。
　　顾夜山收回剑，脸上的戾色化作仓皇与紧张，小心翼翼地问：“你知道她，你认识她？”
　　阿肆笑了笑，“圣女啊，愿意亲自跳入冰凉水中，抚平山海之主怒火，以一己之力换来燕国废除人祭的圣女，多善良慈悲的女人，怎么会生下一个天生反骨的逆臣？”
　　顾夜山睁大眼睛，剑尖抵着地面，茫然地立了一会。听到阿肆说出“天生反骨”这四个字时，她目光猛地变得凌厉，举剑就刺，“你不认识她，她才不会这样说我。”
　　在顾夜山剑尖刺过来时，阿肆脸上神情淡淡，一动不动，在剑尖快触及她胸口时，她浑身化作一团深黑的影子，贴着墙壁，钻入窗户的缝隙中，消失在慈宁宫里。
　　“暗影族人。”顾夜山刺了个空，看见这幕挑了下眉。
　　反正她也没想刺死阿肆，只是试探下她，没想到跟在李清圆身边的侍女，居然是传说里有异能法术种种神通的上古部族之人。
　　慈宁宫的窗户没有再打开，顾夜山也再不自讨无趣，在太液池边坐了一宿。第二日等宫门一开，她就骑马出城，在外面跑马跑了一整天。
　　江潮平是在城外后山找到她的。
　　白马在斜坡吃着草，顾夜山双手撑在脑后，望着湛蓝碧空出神。
　　江潮平很无奈，“你怎么不去朝会？那群人向来看你不顺眼，知道自己又要收多少弹劾折子吗？”
　　顾夜山撇嘴，“无所谓。”
　　江潮平苦口婆心，“你不能总再这样了，这不是为人臣之道。陛下现在愿意宠着你，可是日后呢？”
　　顾夜山满不在乎地说：“日后又怎么样？她还要用我就行了。”她讽刺地勾勾嘴角，“大燕谁不知道，我们顾家是忠良之后，个个都是忠臣。”
　　江潮平：“你，唉。”
　　顾夜山拉住她的手，“走，去高声语喝酒。”
　　江潮平从认识她开始，就已经习惯跟在后面替她补被她捅出的篓子。有时候，江潮平觉得自己像个裱糊匠，兢兢业业补被顾夜山捅出的洞。
　　刚补完这个洞，哗啦一声，哪里又被顾夜山捅出来了一个洞。
　　她轻轻叹口气，“都和你说了，算了，你开心就好。”
　　骑马到高声语，江潮平熟练地丢给门童碎银，“不要张扬。”
　　门童连忙点头，将她们引到常待的顶楼小厢房。然而在路上时，两人却被拦住了。
　　拦住她们的是章南候世子和他的坤阴弟弟。
　　章南候世子叫燕恒会，旁边面如傅粉的少年则是他的弟弟，燕风林。燕恒会是出了名的纨绔，从前与顾夜山二人在学宫读书，成天欺男霸女不干好事，被顾夜山狠狠揍了一顿后，变乖许多，看见她就绕着道走。
　　倒是他的弟弟燕风林，倒是很喜欢顾夜山，时常给她送点有的没的东西，还不准其他的坤阴去接近顾夜山。
　　再后来，燕恒会继续当纨绔，顾夜山带兵打仗，也没怎么再有过交集。
　　一柄折扇横在顾夜山的胸口，燕恒樱花落海洋会笑着看这两位长庚新贵，笑道：“嚯，我没有看错吧，这是谁谁谁？长庚重臣啊，怎么国丧未过，来高声语这种地方啊？”
　　他揉揉眼睛，说：“这里不是高声语，是朝堂上，对吧？风林，你说你哥是不是还没睡醒？”
　　顾夜山看着他，脸上覆满冰霜，“你想说什么？”
　　燕恒会：“将军别生气嘛，我开个玩笑，小时候我们是有点龃龉，不过这都长大了不是？”他举杯，“一笑抿恩仇好不好？这次的酒我请了。”
　　顾夜山“嗤”一声，拨开他们，继续往前走。
　　江潮平拢着袖子，静静看戏。
　　这时，旁边的少年出声唤道：“顾夜山，我听说你在天衢，喜欢上了一个夫人，是不是这样？”
　　顾夜山本来不想理人，听见这话，转身看着他。
　　高声语灯火煌煌，照得室内明亮如白日。
　　燕风林看着站在楼梯上，垂眸看自己的白衣女人。她生得精致又明艳，站在灯火里，令人不敢直视。
　　少年紧张得有些语无伦次，“那人有了夫君，你为何还要喜欢她？”
　　顾夜山：“谁说我喜欢她？”说着，她抿抿唇，看少年露出喜色，又泼盆凉水下去，“我喜不喜欢她，关你什么事？”
　　燕风林大声道：“她是有夫之妇，配不上你的。”
　　顾夜山展眉笑了，“可巧了不是，我最喜欢有夫之妇，没嫁过人的，我还不喜欢。”她眯起凤眼，毫不客气地说：“你缠了十多年了，烦不烦啊？我喜欢谁，关你屁事。”
　　从小就骚扰她，不许其他坤阴靠近她，简直烦死了。
　　要不是她不打坤阴，早就把人像他哥一样挂树上打一顿。
　　顾夜山额头嗡嗡疼，想起李清圆那天来找她，也许只是为了利用她，心里更气了，扭头就上楼去喝酒，不理这两兄弟。
　　江潮平笑笑，温和道：“我也刚刚知道，阿愿居然有这样的怪癖。唉，世子继续喝酒吧，我上去陪她。”
　　看着两人都离开，燕恒会摆手，摇了摇折扇，“你看，老哥也只能帮你到这里了。早知道从前就和燕逢春顾夜山她们搞好关系，谁知道会变成这样？”
　　燕风林痴痴看着楼上，不肯离开。
　　燕恒会拉着他的手，“走吧走吧，别丢人了，你还想怎么样？她都说自己爱有夫之妇，有乾之坤了，你还想先嫁个人再和她偷.情吗？”
　　燕风林小声说：“我觉得她只是气话。”
　　“怎么，你还想说她其实是喜欢你的吗？”燕恒会长叹一声，“弟弟啊，找个人嫁了吧，顾家是什么地方啊？”
　　燕恒会潇洒地玩着扇子，折扇在手中转一圈，最后抵住自己的额头。他把自己的坤阴弟弟拉到一旁，小声说：“他们可是忠臣啊，忠得不要家的那种，可以掐死自己的女儿，可以亲手把自己夫人推进水里，这是人干的事吗？你别以为将军夫人这头衔很好，嫁到她家，什么时候被她玩死都不知道。”
　　燕风林置若罔闻，只说：“可是这么多年，她的身边除开顾枝枝，也没有其他坤阴呀。她只是太骄傲了，又和你不和，才不肯和我好。”
　　燕恒会摊手，“怎么，又成我的错了？”
　　燕风林像下定某种决心，脸上显出坚决之色，“哥，我一定要得到她。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-16 19:08:18~2021-12-17 18:37:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鲲鲲最爱滴崽、李宁玉啊人间遗憾、御景、54581457 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：41020276 10瓶；白玉、王里兜 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿
噎埖
✿ 25、忧思成疾
　　顾夜山闷头干酒, 喝到一半，听见竹帘外又响起那首熟悉的曲目——
　　大抵是高声语的人看她过来，特意让人弹的。
　　“别弹了。”她掀开竹帘, 大声道：“换首喜庆点的, 弹什么犬马，是要骂我吗？”
　　下面的琵琶声连忙停住, 换了首轻快喜庆的小曲。
　　江潮平推门而入, 见到的就是这幕，无奈道：“你朝人家发火做什么, 还不是想讨好你。”
　　顾夜山放下帘子, 坐在栏上, 长腿支起, 抱住膝盖生闷气。
　　江潮平拿把椅子坐在她身前, 放软声音哄：“怎么，谁让我们小将军这样生气呀？”
　　顾夜山轻哼一声, 扭过头。
　　江潮平抓住她晃动的马尾，往后拽了下，“阿愿，昨夜还好好的, 今天怎么又不开心了？”
　　顾夜山：“我不是天天不开心吗？我脾气又不好。”
　　江潮平莞尔, “你也知道你脾气不好。我说你这性子, 真得要改, 你这样谁能容得住你啊？我倒还好, 若是日后你有了心仪的坤阴, 可怎么办？”
　　顾夜山偏头, 问她：“有了心仪的坤阴又如何？”
　　江潮平给她递了杯酒, “你得要好好哄人家呀, 哪有你这样的，就算知道自己做错事，宁愿讨一顿打，砍自己几刀，也不肯去服个软，认个错？”
　　说起这狗屁性格，江潮平有一堆话想埋怨。
　　她抬眸，看了顾夜山一眼。
　　顾夜山坐在栏上，头靠在膝盖上，侧着脸，淡粉的唇抿着。她默不作声坐在灯火里，明艳到近乎凌厉的五官被灯光晕得稍稍柔和，显得有几分乖觉与稚气。
　　江潮平心软了一些，只拽了拽她的马尾，无奈道：“哪有你这样的人，真是犟死了，死都不肯低个头。”
　　顾夜山别开脸，留给她一个后脑勺。
　　江潮平只好自己倒杯酒，自言自语道：“我是造什么孽，才遇到你。”
　　顾夜山突然转过来，目光凶狠地看着她。
　　江潮平往后挪了点，“你想做什么？”
　　顾夜山把她一把摁在桌上，扒开她的外袍左右摸索。江潮平根本不是这武将的对手，气得簌簌颤抖，“顾愿，你又发什么疯？”
　　顾夜山：“药呢？”
　　江潮平微怔，“什么药？”
　　顾夜山道：“你给我看的那个逆向标记的药，快给我。”
　　江潮平推了她一把，“干什么呢，你自己不知道去弄啊？这是我留着给自己用的。”
　　顾夜山：“吱吱还小呢，先给我。”
　　江潮平气笑了，但转念想到自己与顾枝枝的婚事，的确希望微茫，神色黯淡下来，从怀中拿出那个瓷瓶，丢过去，“行吧，给你，你拿这玩意有什么用？难道是看上哪个坤阴？”
　　“当然不是！”顾夜山攥紧秘药，斩钉截铁地说：“我才没有，我就，就怕你对吱吱图谋不轨，提前没收作案工具。”
　　江潮平摇头，继续给自己倒酒，喝了两杯，她撑着额头，眉尖微蹙，轻轻说：“阿愿，你说我和吱吱什么时候才能……”
　　顾夜山挑眉冷笑，“这还不简单，你爹死了，我爹死了，你们就能在一起。”
　　她高高抛起酒杯，而后重新接在掌心，道：“可惜他们都是乾阳，大概还能活挺久的。”她转了个身，坐在江潮平面前，笑着说：“等你们喜结连理的时候，我给你送个贺礼，就送顾薪火的人头，好不好？”
　　江潮平摇头，“你又这样了，阿愿啊阿愿，慎言。”
　　顾夜山：“你当我是开玩笑？若我是认真的呢。”她歪歪头，半真半假地说：“顾薪火，他死了才好，每夜做梦，我都在杀他。”
　　江潮平低低叹息，“你就算不想想自己，也不替吱吱想想吗？况且，当年夫人是自愿牺牲的。”
　　“闭嘴！”顾夜山霍然起身，将酒杯砸在地上。、
　　酒杯裂成数片，酒水四溅。
　　江潮平自知失言，放下酒杯，轻声道：“抱歉。”
　　顾夜山看她一眼，转身重新坐到栏杆前。高声语灯火煌煌，人影幢幢，底下的人载歌载舞，恣意欢乐。
　　她凝视着挂在厅中的大花灯，看得久了，花灯似乎开始缓慢地旋转起来，上面飞天仙女，五彩神鹿，莲叶荷花，俱在她眼前连成一片五光十色光怪陆离的景象。
　　江潮平站在她身后，沉默许久，才说：“但是顾愿，你不能总是这样。”
　　顾夜山倔强地沉默着。
　　江潮平望着她清瘦挺直，不肯弯腰低头的背影，道：“吱吱不肯答应我，并不是我们两家不和。是因为，她放不下你。”
　　顾夜山背影微微颤了一下。
　　江潮平道：“你好像永远活在十二年前的那天，一点都没有长大，还是这样恣意任性。顾愿，当年是圣女自己提出要亲自祭祀山海之主，以一己的牺牲，换来其他人的和平安宁。你爹不是凶手，你不该这样恨——”
　　顾夜山猛地回头，双瞳赤红，死死盯着江潮平。
　　江潮平往后退了步，只觉眼前不是熟悉的朋友，而是头走投无路的困兽。她声音颤了颤，“阿愿？”
　　顾夜山抿紧唇，浑身绷紧，要是其他人，她早就一鞭子甩过去。
　　隔许久，她才开口，声音沙哑，“让我一个人静静。”
　　江潮平轻声叹口气，转身离开，替她合好门。
　　等人离开，顾夜山靠在栏杆上，失神地看着转动的灯光。她脸色苍白如雪，无力地靠着栏，许久，才重新坐到桌前，一杯又一杯喝酒。
　　过去的一幕幕从眼前飞快流逝，她颓然地低着头，像头走到末路的困兽，处处碰壁，不知哪里才能寻找出路。
　　自从长大后，这样的感觉越来越强烈。只有在执戈上战场时，看热血飞溅，才能短暂忘记。又或者是，在……与自己的坤阴在一起时。
　　这晚顾夜山不知自己喝了多少酒，她的意识逐渐模糊，迷离的灯光在眼前晃动。恍惚间，有人慢慢靠近她，一杯杯给她倒酒。
　　顾夜山眯着眼，趴在桌上，低声问：“是你吗？你不怪我啦？”
　　那人默不作声，扶着她的脸，想给她喂什么东西下去。
　　顾夜山的长发已经散开，被酒水打湿，黏在脸侧。她的脸颊泛起红霞，媚眼如丝，显得十分姝色动人。
　　燕恒会咋舌，“可真是个美人啊。你这药真有用吗？”
　　回想起从前被顾夜山剥掉衣服吊在树上打的惨痛经历，他缩了缩脖子，忍不住有些退却。
　　而燕风林表现却积极很多，“这是我特意请来的药，叫春情，只要是乾阳遇到这种药都会发狂。”他不屑地看了眼青年，“你怕什么？我们可是皇亲贵胄，她再厉害，也不过一个权臣。反正我要定她了，非嫁到顾府不可，你不来我来。”
　　说着，他用痴迷地目光看着顾夜山。
　　她是那种浓墨重彩的美，乌黑细长的眉下，是一双凌厉美丽的凤目。容颜精致至极，可惜素日戾气太重，显得不好亲近。
　　就算醉成意识模糊，她也依旧看起来凶戾难近，很不好惹。
　　燕恒会拦住自己的弟弟，“哎，凭你的身份，想要个乾阳，要谁不好，干嘛非得喜欢这种凶神？”
　　燕风林抿唇，拿出个玉瓶，慢慢俯身，“我不管，我就是喜欢她。”
　　“你喜欢她什么，就这张脸？”
　　燕风林犹豫了下，想起银甲白衣的少女身骑白马，纵马驰骋过长庚大街的场景，心微微一动，咬了咬牙，目光痴痴描过女人的眉眼，“反正我就喜欢她。她比你好多了，这才是真正的乾阳。”
　　燕恒会“嗤”一声，“真搞不懂你的脑子在想什么。不过要是能拿下她，那也好。”
　　想到自己小时候欺负过新君，燕恒会也觉得找个机会拿下这位长庚新贵很有必要。
　　燕风林紧张地打开玉瓶，倾身，要将里面的药水喂入半启的朱唇中。
　　玉瓶快要触上柔嫩的唇瓣时，顾夜山猛地睁开眼睛，目光冰凉。
　　燕风林惊呼一声，手一抖，透明的春情全洒在了桌上。
　　顾夜山挑眉，脸上余红未褪，眼神却很清醒。她攥住燕风林的手，问：“拿下我？”
　　燕恒会连忙打圆场，“误会、这都是误会——”
　　“咔嚓”声脆响。
　　燕风林脸色顿时苍白如雪，瞪大眼睛，不可置信地往下看。他的手正以奇怪的角度扭曲着吊在手臂上。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　高声语中响起一声尖利的惨叫，压过台上轻歌曼舞。
　　但还没完。
　　“顾夜山你做什么？”燕恒会高声道，没来得及开口说下一句，一鞭子就甩在他的脸上。燕恒会惨嚎一声，摔在地上。
　　顾夜山端坐不动，长腿支在桌上，一手握着酒壶，往嘴里灌酒，一手抓住软鞭，把鞭子打得噼啪响。她用鞭子堵住这两兄弟的退路，毫不客气地将他们打得抱头鼠窜。
　　一开始燕恒会还会试图反抗，结结实实挨两鞭子后，也不敢尝试夺鞭了，抱头缩在墙角，“啊哟哎哟”惨叫。
　　听见声音，人聚得越来越多，燕恒会的狐朋狗友想过来拦，挨了几鞭后，站在外围不敢接近。
　　高声语的掌柜急得在外面打转，如今谁而已不敢接近这地方，生怕挨上顾夜山一鞭。他只能大声喊：“将军、将军，这可是世子他们啊，别打了，哎，别打了！”
　　顾夜山不管，慢条斯理地仰头喝酒，不看任何人。等一壶酒喝完，她气闷地把空酒壶丢在角落，这才晲了眼被她打得缩在墙角的两人。
　　说实话，燕恒会还有点良心，记得自己是哥哥，把燕风林护在身后。但饶是这样，燕风林也被抽得很凄惨。
　　顾夜山轻轻笑了声，走到他们身边，俯视着他们。
　　燕恒会声音发抖：“你你又想做什么？”
　　顾夜山拎住他的后领，纵身一跃，将他挂在高声语高高的牌楼上。而后她跳下来，转身来到燕风林面前，“觉得我喜欢你？”
　　少年嘴唇颤动着，执拗地望着她。
　　顾夜山扬眉一笑，让燕风林又看得愣住了。她一鞭子甩在少年的身侧，笑道：“你说得不错，我就是喜欢那位远在天衢嫁为人妇的夫人，我还要同她成亲。”
　　说罢，她将鞭子一丢，扬长而去，只留下燕风林脸色惨白地在原地。
　　走了一会，顾夜山扶住额头，脚步踉跄。
　　体内漫上不正常的燥热，她靠着墙，对这种感觉太熟悉了。
　　就像她闻见李清圆信香时的感觉一样。
　　那杯“春情”她分明没有喝，倒在地上，怎么会还是生出这样的感觉？
　　顾夜山晃晃脑袋，不知道时不时因为自己无意识闻见药水的香气。但好在只是她只是闻了闻味，还没真喝下去，所以仅有些头晕脑胀，浑身发烫。
　　回到顾府，她和在院子里打滚自己玩的小麒麟撞上。
　　小麒麟兴致勃勃滚来找她，嗅嗅她身上的气味，尾巴摇了摇。
　　顾夜山跟麒麟做出嘘声的手势，把圆滚滚的小麟往怀中一捞，随即来到后院选匹快马，纵马加鞭跃出城门。
　　这时长庚城门已闭，但没人敢拦她。
　　她一路快马加鞭，来到长庚城外的大江前，凝视这条滔滔不尽的江水。
　　小麟从她怀中冒出脑袋。“吼？”
　　顾夜山下马，来到江水边，感受到体内的燥热蹿上。她面色平静，对麒麟说了句“等会抓我上来”后，跳入冰冷的江水中。
　　江水再次覆满视线，拽着她的脚，把她往无尽的永夜中拉。
　　眼帘灌满的冰凉江水，像极那天飘零的夜雨。她竭力仰着头，模糊的视线中，再次看见那头凶悍的巨物。
　　巨龙高高在上地俯视着她，仿佛在看一只蝼蚁。
　　恐惧攥上心头，她害怕得浑身颤抖，还是费尽全身力气，举起自己的手腕。那上面一道道的伤疤，是很多年前她亲手用尖锐的石头割成。
　　肌肤绽开，夜雨冲淡血色，少女在风雨中奔向大海，绝望地追着那头巨龙，大声喊：“求求你吃了我吧。我的血很好喝，我的肉很好吃。吃了我吧，不要吃我娘，别吃我娘啊。”
　　等意识再次回笼，顾夜山被麒麟拉回江畔。
　　小麟圆头圆脑地看着她，爪子扒拉着她浸湿的袍角。
　　顾夜山不理它，静静看着漆黑的长夜。一直以来，她好像被困在那个大雨滂沱的夜晚，困在冰凉的浪潮中，活得像头穷途末路的困兽，没有办法再走出。
　　咬牙切齿，浑身尖锐的戾气。
　　她恨所有人，包括那个所谓“慈悲善良”的女人。
　　凭什么、凭什么就这样丢下她们？
　　不是说好要等她长大，说好，要为吱吱披上嫁衣的吗？
　　顾夜山抬起手，无力地捂着眼睛，好像被抽离所有的力气，躺在冰凉的江畔，一动也不想动。夜好像无边无际，将她淹没，滚热的液体顺着指缝流出。
　　她闭上眼睛，重新陷入那场走不出的噩梦中。
　　在梦里，她没有了娘亲，也失去了父亲。
　　等第二日，顾夜山骑马回到长庚时，才发现自己昨晚闯的祸实在不小。刚回到家，她就被沉着脸的江潮平蹲到，把她提溜到宫中。
　　顾夜山弹弹身上的草叶，“你干嘛，我还没沐浴换衣服呢。”
　　江潮平瞪她一眼，“还想要沐浴？也对，等会马上就要把你投入大狱了，是该先洗洗，免得到时候半年都洗不了。”
　　顾夜山奇怪，“我不就打了他们一顿吗？小时候燕恒会被我打得还少了？”
　　江潮平哼了声，“打燕恒会就算了，你打一个坤阴做什么？还把人家的手折断了。你你你，”她揉着眉心，“你简直要气死我。现在燕风林哭哭啼啼要自尽，说自己清白没了。”
　　顾夜山嗤道：“被折一条手就清白没了？我的清白才差点就没了呢？”
　　江潮平摇头，“长庚看不惯你的人那么多，都借着这件事发作，现在养心殿里折子多得都能淹了你。那一条条罪状，压在你身上，能够把你压扁。”
　　她牵着顾夜山的手，快步登上宫阶，“现在西南又有山海兽作乱，蛊雕出没，杀了好几个人，今年不知怎么，这些山海兽凶得很。民间又有流言，说是陛下宠幸佞臣，致使天怨人怒，才生妖孽。”
　　顾夜山听到这句话，忍不住笑了声。
　　心想，也不一定是陛下宠幸佞臣吧，说不定是太后呢？
　　江潮平诧然看她，“你还笑？”
　　顾夜山绷直嘴角，收敛笑意，一本正经地说：“我只是觉得这话太可笑了。他们不还是借着我去逼陛下？你放心，等我带兵出去，把那些凶兽都杀了，让流言不攻自破，多好。”
　　江潮平叹息，“但愿吧。”
　　两人快步来到养心殿里，燕逢春早就在里焦急地候着。听到声音，她急忙来迎，看见顾夜山后，微微一怔，“阿愿，你直接过来的吗？要不先休息一下换身衣裳？”
　　顾夜山穿的仍是昨天的白衣，经过一夜，衣服仍有些湿，皱巴巴搭在身上。她的长发也只是草草拢着，上面还有几片草叶。
　　她摇了摇头，目光落在御书房的桌子上，看见小山似堆成的弹劾折子时，忍不住冷笑：“这群人口水还真多。”
　　燕逢春问：“阿愿准备怎么办？哎，你怎么把人打成那副样子？章南候毕竟是我世叔，燕恒会他小时候欺负过我，但那毕竟是过去的事了。”
　　顾夜山拿起个折子，垂眸看了眼，“依臣看来，这个简单，烧了就好。”
　　燕逢春为难地皱起眉，看向江潮平，“可是、可是……”
　　江潮平低头，道：“陛下，您是王，您决议便好。只是如今那群人不过借顾愿之事发作，若是对他们软弱，他们便会更加强硬。”
　　燕逢春颔首，“阿遥说得对。然而……”
　　听她左一个可是，右一个然而，顾夜山与江潮平对视，心中俱有几分无奈。燕逢春耳根极软，性格犹豫，在大事上拿捏不定，没有几分君王的气魄。
　　燕逢春忽而想到什么，眼睛亮起，“我听说那位坤阴也长得不错，囔着要嫁给你，要不阿愿你就娶了他吧，这样世叔肯定不会再追究这件事啦。”
　　顾夜山心口一滞，斩钉截铁地说：“不可能！”
　　燕逢春被她的语气凶到，往后退退，声音低了些，“我只是提个建议。那现在怎么办呀？”
　　顾夜山瞥眼折子，“烧了折子，把上书的人打一顿。”
　　“这样不太好吧。”燕逢春道：“上书的有很多都是元老，我、我刚上位……”
　　顾夜山心中叹口气，“陛下，我听有西南一路都有山海兽作乱，我带兵去平息。”
　　燕逢春点头，“是了，这样你就离开长庚了，暂时避开风头。”
　　“陛下，我不要避开风头。”顾夜山看着她，眼眸暗沉，“这次，我会将那些作乱的山海兽全数剿杀。”
　　燕逢春愣住，喃喃：“可是山海兽毕竟悍勇。”
　　从前，在山海兽伤人后，都是带兵去驱逐它们的。它们能上天入地，皮毛坚硬如铁，还有种种神通，以人的力量，实在难以抗衡，最多只能做到驱逐，保护百姓。
　　顾夜山：“若有失败，提头来见。”
　　她本以为这样的军令状能给君主信心，然而没等多久，一个内侍传信，说章南候等几个元老一起想来拜见时，燕逢春立马又慌张起来，无措地看向顾夜山与江潮平。
　　顾夜山知道新君软弱，如果单独见这些人，一定会被他们拿捏，便道：“陛下，请让臣随行吧。”
　　江潮平颔首：“臣替陛下整理文书。”
　　一道中气十足的男声从外面传来：“这是燕家自己人说说话，你们两个，是也想改姓燕吗？”
　　燕逢春听见声音，急忙迎上去，有些紧张又怯弱地喊：“世叔。”
　　章南候轻蔑地看了眼顾夜山二人，跟燕逢春道：“陛下，臣有话想同陛下说，让其他人都退下吧。”
　　燕逢春点头，“好好，两位爱卿，你们先退下。”
　　顾夜山拧了拧眉，不愿意离开。
　　章南候冷冷道：“早听说顾家女儿一身反骨，天生逆臣，这就想抗命了吗？是想谋朝呢，还是篡位呢？”
　　顾夜山抿唇，目光不善地望着他。江潮平来到她身边，小声说，“阿愿，我们先离开吧。”
　　正焦灼之际，外面忽而传来内侍的通报——
　　“陛下，太后娘娘关心陛下身体，来探望陛下。”
　　燕逢春惊呼一声，又丢下章南候，起身跑到外面去迎太后。
　　顾夜山身体微僵，扭过头去，看向裹在华服中的少女。
　　太后逆着光，她看不清少女的容颜，只能见髻上那枝白玉牡丹徐徐绽开。
　　燕逢春看了眼李清圆，低头道：“母后怎么清减了些？”
　　李清圆抿唇，没有做声。旁边的阿肆替她回答：“自先王驾崩后，太后伤心过度，忧思成疾，常常想念先王于梦中惊醒，于是茶饭不思，日渐消瘦。”
　　燕逢春听得大为动容，“母后当真痴情。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-17 18:37:53~2021-12-18 20:57:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：哎呀呀， 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：御景、54581457、李宁玉啊人间遗憾 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：潮鳴 30瓶；林一留 17瓶；好w、期待好文中… 10瓶；呐. 9瓶；一个小可爱 5瓶；祁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 26、标记我吧
　　顾夜山低下头, 嘴角忍不住往上翘了翘。
　　思念成疾？伤心过度？
　　她又有些气馁，把皱了的衣袖往下拉了拉，想让衣服熨帖点, 显得自己没这么乱。
　　早知道太后要过来, 无论如何她都要先沐浴更衣了。
　　现在这样子，好丑。
　　顾夜山有些丧气。
　　李清圆注意到她萎靡不振的神情, 不露声色地瞥了她一眼, 越过章南侯，走到殿内。
　　顾夜山和江潮平在殿外等候。
　　初夏的阳光灿烂温暖, 像蜂蜜铺在琉璃瓦上。
　　顾夜山靠着白玉栏杆, 垂眸看层层宫阶, 魂不守舍地想, 太后看上去好像是清减了些, 是因为和她吵架吗？
　　“阿愿，”江潮平唤了她一声, 轻轻说：“昨夜是我不对，我不该提起让你难过的事。”
　　顾夜山眺望远方，宫墙一层又一层，九重宫阙, 看不见尽头。她和江潮平同站在王宫的中心, 幸好有彼此作伴。
　　“没事的, 你知道我不在乎这些。”她双手撑着栏杆, 手支着下巴, 漫不经心地说：“你说不说, 事情都已经发生了。”
　　江潮平站在她身边, 与她一同眺望天际。顾夜山的性格就是这样, 小孩子般喜欢发脾气, 但过去了就过去了，从不会在心中记恨什么。
　　越是这样，江潮平话中越愧疚，“我不该让你一人待在那儿，他们想对你做什么？”
　　顾夜山：“给我酒里下春.药呗。”
　　江潮平皱眉，低声道：“不知廉耻的混账东西。”
　　顾夜山弯弯眉眼，“都怪本将军魅力天成，惹人嫉妒。好啦，反正就算你留在这里，我昨天不打，日后也要打他们的。”
　　江潮平低低叹息，“阿愿，你辛苦了。这次出去驱逐凶兽，务必小心。若能诛杀最后，不能也不要勉强，你知道的，陛下不会在意你说的那句话。”
　　顾夜山点头，“我心中有数。”
　　说罢，与她一齐沉默地立着。
　　站了会，顾夜山忽而想起夜里的争吵，瞥了眼旁边长身玉立的江潮平。想了想，她往旁边挪了几步。
　　江潮平：？？？
　　顾夜山觉得二人还是太近，又往一边走几步，眼见江潮平不明所以要过来，她连忙摆手，“别来，你就站在那里。”
　　于是两人一左一右站在殿门口，保持着适当的距离。
　　等李清圆走出殿门时，看见的便是这幅场景。她的乾阳站的附近十步范围内都没有人，一副很守乾德的模样。
　　李清圆嘴角往上翘了下，又飞快绷紧，道：“顾夜山。”
　　顾夜山低眉顺眼，“臣在。”
　　李清圆：“听说你昨夜跑去青.楼喝酒？先王丧期未过，怎能如此淫.乱，本宫听着，甚是难过。”
　　顾夜山连忙解释，“只是普通的酒楼，”她低低道：“没有那样。”
　　“哦。”李清圆挑眉，“那你为何要打章南侯世子他们？”
　　顾夜山说：“他们在我酒中下药，企图……”
　　话未说完，章南侯气得在后面大喊：“胡说八道，风林他是个坤阴，怎么会做出这样的事情？”
　　顾夜山笑笑，“他一个坤阴，怎么会出现在高声语那种地方？”
　　章南侯被堵得一句话都说不出。
　　李清圆又问：“你这样说世子，可有证据？”
　　顾夜山想了片刻，说道：“那杯春情已经倒了，不过它药效颇猛，如狼似虎，如果我打完人后还有乾阳靠近接触到，也许会有些反应。他们下药的时候，可能也有人看见。”
　　李清圆颔首，冷着脸呵斥，“世子怎么会做出这样的事情？本宫最见不得你这样轻狂、随意诬陷的人。”
　　燕逢春企图圆场，“母后，顾卿并非有意，只是喝醉罢了。”
　　李清圆看向燕王，语气温和了些，“陛下，我以为此事应该彻查，坤阴的名声十分重要，不能让这个无耻小人害了章南侯和世子的清誉。”
　　燕逢春：“是，母后说得对。”
　　章南侯面露难色，欲言又止。
　　顾夜山倒笑了，“臣也请陛下与太后彻查。”
　　李清圆忍不住又看她一眼，没好气地说：“王方驾崩，你就做出这样的事来，该罚。”
　　燕逢春道：“是啊，父王刚驾崩，太后憔悴如斯，你们却聚众喝酒，实在太不应该了。不过母后，西南山海兽作乱，顾卿要带兵去平山海兽，就让她戴罪立功吧，好不好？”
　　李清圆微怔，大概也没想到，新君会直接问她“好不好”。她不知燕逢春从小就遭老燕王厌弃，住在冷宫附近，连平日的内侍都可以冷言冷语，养成副讨好软弱的性格。
　　李清圆只以为燕逢春在试探她，心中一凛，不动声色地说：“陛下决定就好。不过凶兽作乱，关乎国计民生，本宫亦不愿让百姓受苦。”
　　说着，她掩唇轻轻咳嗽，脸色微白，“陛下，本宫身体抱恙，便先离开了。”
　　燕逢春点头，送太后离开。
　　等人走了，顾夜山有些痴怔，静默地立着。
　　不过幸好李清圆过来这一遭，也不知他们在室内说了什么，这之后，章南侯只瞪了眼顾夜山，“别得意，你们顾家再厉害，也不过是个外臣罢了。”
　　顾夜山：“奥，下药方面你们是比我厉害。”
　　章南侯气得眼前一黑，“你……”
　　江潮平是知道好友的气人功力的，拦在她前面，说道：“我们这些外臣，自然是比不上王室宗亲的。留在这里，不过是对陛下和社稷有微末之用，侯爷，世子的身体可还好？”
　　章南侯哼了声，想起她们两个被新君重用，按捺住性子，冷声道：“好得很，死不了！”
　　说罢便拂袖而去。
　　顾夜山盯着他气呼呼的背影，笑道：“侯爷也要保重身体啊，可别一不小心就气死了。”
　　章南侯脚步一顿，而后速度更快地往前冲，拐过一个拐角，背影消失在重重宫墙之后。
　　顾夜山嗤了声，低声骂：“这群国之蟊贼，这么多钱养着，一点用都没有。”
　　江潮平扶额：“……慎言。”
　　日头渐晚，顾夜山身上还乱糟糟的，便找借口沐浴，借宿在王宫。等到沐浴更衣完，她揪着个宫女，给她梳了个花里胡哨的发髻，然后打开梳妆盒，找到几根漂亮的簪子，全插在发髻上。
　　最后顾夜山换上条鲜红纱裙，披着鹅黄披帛，在镜中欣赏了会自己后，仍觉得有缺憾。
　　于是从寝殿里摸摸索索，找出堆胭脂水粉。她坐在镜前，为难地看着这堆瓶瓶罐罐，回想小妹是怎么用的。
　　最后把它们一一打开，糊墙似的糊在脸上。
　　她抬眸看了眼镜子，被自己的模样吓得差点从凳子上掉下，心想，这真的好看吗？
　　于是她赶紧找盆清水洗完脸，又把糊墙的顺序调换，再糊了一次。
　　然后依旧被自己吓得腿软，觉得她现在出去，可以原地当女鬼吓人。
　　顾夜山叹口气，糊脸糊了好几次后，想到再这样耽搁下去，天都要白了。于是她看了眼镜中，感觉这样勉强还行，就提着裙子准备翻窗出去。
　　结果翻窗的时候，她头顶的发髻撞到窗框，差点给自己弹回来。
　　顾夜山以前梳妆打扮过，最多只给自己扎过马尾，其他都是让家中小妹或者侍女帮忙。
　　她错误估计了发髻的高度，这玩意顶在脑袋上，压根就不是让人翻窗的。现在发髻被撞一下，松松垮垮地散开，好在头顶那几根珠钗还没掉。
　　顾夜山蹲在窗台上，一手捂着好不容易梳好的发髻，左右打量察觉到没人后，迅速跳到地上，没入黑暗里。
　　然后差点被裙子绊了脚。
　　她有些气闷地踢着裙子，但想到马上能看见李清圆，又高兴起来，小心翼翼地躲开巡视，不让自己的裙摆沾染到灰尘。历经千辛万苦，终于来到了李清圆的窗下。
　　窗中已经没有烛火，黑黢黢的。
　　顾夜山抬手想要敲窗，临了时却犹疑了，心想，她是睡下了吧？若是敲窗，会打扰到她吗？
　　若是敲窗，她还是不肯见自己，让阿肆过来了怎么办？
　　顾夜山踌躇着，有些后悔自己为了打扮得漂亮点，白白耽误这么多时间。可她马上就要离开长庚去除凶兽，再不见面，一两个月后才能见一眼。
　　她想着，悄悄溜进去，不惊醒李清圆，只看一眼就好了。然而当手碰到窗户时，本来紧闭的窗户，轻轻一推便推开，盈盈月光照了进去。
　　顾夜山微怔，窗没锁上，只是虚虚掩着？
　　她麻溜地翻窗，跳入殿内，拨开厚重的珠帘，来到床前。
　　李清圆侧对着她，长发散在身后，纱裙勾勒出玲珑的身段。顾夜山本来只想看她一眼的，然而看见了以后，定定站在床头，没有办法挪开脚步。
　　顾夜山鼻翼翕动，嗅到熟悉的清香，她怔了片刻，仰头看去，在帐钩上系着一个香囊。
　　香囊是粉色的，上面绣着朵雪白的花——
　　是临江仙。
　　顾夜山想起临别时的情景，低低念道：“公主。”
　　这时，李清圆忽而扭过身来。
　　她猛地睁大眼睛，看见床头出现个红裙白面披头散发的女人，吓得脸色惨白，大声唤：“鬼——”
　　还没说完，顾夜山爬到她的床上，捂住她的嘴，低声道：“娘娘，是我。”
　　李清圆倒抽一口凉气，气得拧她，“你扮鬼做什么？”
　　顾夜山“啊”了声，沮丧道：“不好看吗？我打扮了好久。”
　　阿肆的声音从门外传来，“娘娘？”
　　李清圆强自镇定，回道：“没什么，做了个噩梦，你退下吧。”
　　“是。”阿肆道。
　　顾夜山抱住李清圆，搂着她的细腰，抱了会，就觉身上有些热，和昨晚闻见春情的感觉一模一样。
　　她舍不得放手，把头埋在少女的肩头，有些委屈地说：“这次娘娘不赶臣走啦？”
　　李清圆听出话中委屈，忍不住一滞，轻轻哼了声，心想，看在她这次很守乾德的份上，就给她留一扇窗吧。
　　顾夜山道：“臣、臣……”
　　犹疑许久，她还是说不出口，只好道：“臣马上要离开长庚了。”
　　李清圆拍开她的手，从床上跳下去，拿起一颗夜明珠，怼在顾夜山的脸上。夜明珠绿光盈盈，越发照得这张涂满脂粉的脸惨不忍睹。
　　这边一块白，那边一块红，很是惊悚。
　　头一次碰见能把自己画成这样的人，李清圆深吸一口气，冷声道：“你记恨我，故意扮女鬼半夜爬我床吓我？顾夜山，你好大的胆子！”
　　顾夜山抿唇，“我真的、真的画了很久，像女鬼吗？”
　　李清圆：“你干嘛画成这样子？”
　　顾夜山仰头看少女，就算脸上糊着红白的脂粉，也掩不住她凤目中的光芒。她眸中落着明珠的光，神采飞扬地说：“因为要来看你呀。士为知己者死，女为悦己者容！”
　　李清圆忍不住轻轻笑了一下，拉她起来坐在镜前，借着雪白的月光，映出镜中人的模样。
　　顾夜山看了眼便垂下眸，“是不大好看哦。可是我看、看吱吱就是这么打扮的。”
　　李清圆将毛巾浸入清水中，拧干毛巾，擦掉她脸上的胭脂水粉。艳红胭脂、雪白铅粉逐渐被抹去，露出顾夜山原来的苍白肌肤、如玉容颜。
　　“你不需要擦这些，”李清圆说着，“什么都不用擦，这样就很好看了。”
　　顾夜山听着，弯了弯眉眼，“娘娘夸我好看？”
　　李清圆拿出一块浑圆如贝壳的白玉，打开玉壳，里面是团秾艳的胭红。她用簪尖点了点胭红，然后点在顾夜山的眉心。
　　点完，静静垂眸看着顾夜山。
　　顾夜山歪头，“娘娘喜欢臣这样吗？”
　　李清圆又拿起簪子，点了些红，在顾夜山嘴角划拉两道。顾夜山往镜中看，看见一只花猫。
　　“好啦，娘娘气消了吗？”她轻声问，“我给你喵一声？”
　　李清圆放下簪子与玉贝，走到床前，看着地上落着霜般的月光，双手撑着脸，默然不语。
　　顾夜山看着镜中的花猫乐，“原来娘娘不想我为你效犬马之劳，想让我效犬猫之劳？”
　　李清圆：“你昨天去那种地方做什么？”
　　顾夜山想了想，说道：“借酒浇愁呗，娘娘不想让臣做佞臣，臣难过一下，不行么？”
　　李清圆又“哼”了声，微微抬起下巴，“好歹也是你的老君王驾崩没多久，我都在守孝，你倒好，还能去那种地方逍遥。还有坤阴想给你下药，当乾阳可真好啊，是不是？”
　　顾夜山定定看她一会，忽而笑开，凑了过来，“娘娘吃醋啦？”
　　李清圆拍开她，“你走！”
　　顾夜山拿出一个东西，在她眼前晃了一下，“娘娘放心，臣一定会尽佞臣的本分，恪守乾德，为娘娘守身如玉。”
　　李清圆扭脸，语气有点埋怨，“你只是嘴上说说罢了，谁知道你怎么想的？反正标记了，你在外面找了别的坤阴，我又不知道。”
　　坤阴乾阳本来就是不公平的。乾为上，坤为下；阳为尊，阴为辅。
　　被标记以后，她本能排斥其他乾阳的信香，然而顾夜山却能与其他任何坤阴再次标记。
　　说着，李清圆又想到那夜的事，抿紧唇，垂下眉眼，落在顾夜山朱红的裙摆上。这是她第一次见顾夜山穿红裙，艳红裙摆，鹅黄披帛，明艳容颜配上眉心一点赤红。
　　谁看了都会心驰神摇，也难怪还有其他人喜欢。
　　李清圆心里挺不是滋味，轻声说：“顾夜山，你想要和其他坤阴在一起，想要在外面捏花惹草，随你的便，以后别来惹我就好了。若你敢招惹我，又敢和其他人不清不楚，我就让人把你的腺体给挖了，关在金笼里。”
　　顾夜山揉揉后颈，笑起来，“不挖腺体，只关在金笼里，好不好？挖了这东西，我如何让娘娘幸福？”
　　李清圆想到什么，低下头，脸颊绯红，低低说：“你又这样。”
　　顾夜山坐在她身边，摊开手掌，“娇娇你看。”
　　李清圆垂眸，看着她掌心的瓷瓶，问：“这是什么？”
　　顾夜山照搬江潮平的话，道：“是种坊间流传的秘药，能够让坤阴标记乾阳。”
　　李清圆瞪圆眼睛，“坤阴标记乾阳？”
　　顾夜山点头，“服用这药后，你咬我后颈一口，从此以后，我也只能闻见你身上的信香了。这样，娘娘总算能对我放心吧。”
　　李清圆怔怔看着她，似乎不明白她话中的意思。
　　一个乾阳，让坤阴标记自己？
　　可是顾夜山是燕国上将，她能明媒正娶到一个漂亮的坤阴，若是她想，多娶几个也无妨。在如今的世道，乾阳都是这样的。
　　而她们之间的关系，本来就藏匿于宫墙中，见不得人，说不定什么时候便会一刀两断断个干净。到时候，顾夜山还可以抽身去找其他人。
　　李清圆只能吃药压制雨露期，不过她并不在意，这本就在计划之内，是身为坤阴的宿命。
　　现在，这个人却攥着药，眼神闪亮，兴致勃勃地让她标记自己？
　　她只是临时起意吧，到底年少轻狂，根本不明白这样的后果与代价。
　　李清圆怔怔凝视着她，心情复杂难言，好半晌，才开口：“你知不知道，你这是斩断了自己的退路？”
　　顾夜山笑了，撩开长发，露出修长雪白的脖颈。
　　她半跪在李清圆的身前，低下头，“请娘娘断去臣的退路。”
　　李清圆愣住，如同受到蛊惑似的，抚上顾夜山后颈雪白的肌肤。只是指尖摩挲一会，那儿便开始泛起绯色，空气里漫开清清淡淡又极具侵略性的香气，像江水般滔滔奔来，与月色一同灌满空阔的寝殿。
　　顾夜山乖顺地低着头，拜在少女的裙下，像匹被驯服的凶兽。
　　李清圆摩挲着她逐渐泛绯的后颈，身体也跟着热起来，酥麻燥热顺着脊骨蹿上，烧得眼底水涟涟一片。她努力睁着发红的眼，低声道：“顾夜山，你太想当然了，被一个坤阴标记？要不是蠢货，哪个乾阳会这么做？”
　　顾夜山垂着眉眼，长睫在眼底投下小片影子，苍白肌肤衬得眉心朱砂灼灼。
　　她看着李清圆裙摆上的牡丹，回：“那娘娘便当臣是一个蠢货吧。”
　　李清圆静静凝视这个燕臣，目光从她眉心的朱砂，滑过她的凤眼，挺鼻，红唇。
　　虽然俯身垂着眉眼，她的眼尾依旧是翘起的，就像她身上那股让人爱又招人恨的嚣张气焰，怎么也压不下来。
　　李清圆挑起她的下巴，疑惑地道：“你不要退路的吗？”
　　顾夜山笑了一下，低头，唇轻轻触了下少女的纤纤玉指，说：“如果娘娘也没有退路，臣为什么要退路？”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-18 20:57:34~2021-12-19 20:31:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：李宁玉啊人间遗憾 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：54581457、李姐且想瘦16 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：叶温席孔程韩盛孟 2瓶；米格、废鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 27、咬下去吗
　　第11章
　　听到这句话, 李清圆指尖倏地颤了一下，抵着顾夜山炽热的唇。
　　她看着女人褪去银甲，身着红裙的模样, 对上深黑长眉下那双凌厉又秾艳的眼睛。
　　月光悄无声息地落在殿中, 鎏金凤凰嘴中衔着的宫灯昏沉。
　　四周很静，内侍巡查的脚步声窸窣从窗下经过。
　　李清圆点在顾夜山的唇上, 听见自己凌乱不堪的心跳声。
　　她不知顾夜山是不是听见了, 于是身体一点点热起来，一只手无力地撑着床, 五指陷在床上铺着的绫罗中。
　　“噗通。”
　　“噗通。”
　　杂乱的心跳在她的耳畔隆隆响起, 像一道道惊雷。她竭力遏制, 强迫自己响起六水之盟, 想起燕国带来的侮辱, 想起眼前的人，是燕王手里最利的剑。
　　但她什么都想不起来, 脑子烧得厉害，只能听见自己不成章的心跳声。
　　她想问顾夜山，做出这样的决定，是因为喜欢她吗？还是, 仅仅是为了投靠她, 当个佞臣？
　　李清圆朱唇微启, 想要问出口, 话到嘴边, 却又踌躇了。
　　她们之间的关系, 不过是宫墙之间见不得人的龌龊事, 怎么都谈不上喜欢二字。何况她与顾夜山哪有什么交情, 真说, 不过是标记两次的交情。
　　当如雨露，转瞬即逝。
　　只是晃神的功夫，她就被单手按住，肌肤滚热的温度透过薄薄轻纱传来，四周的临江仙香气猛地烧沸，热气冲得两人脸颊飞红。
　　顾夜山望着尊贵无双的绝色太后，黑眸沉沉，再次道：“娘娘没有退路，那臣也不要退路。”她笑了一下，“其实早就没有退路了。”
　　从树林之中，被信香操纵，标记公主开始，就已经一步步走向万劫不复的道路。
　　被声色驱动，做了她的裙下之臣。
　　李清圆的猫儿眼流光溢动，仿佛盛满星月。
　　她凝视顾夜山，声线开始不稳，“你下定决心了吗？”
　　顾夜山低低笑了声，“娘娘，您当真心软。”
　　口口声声骂她逆臣狗东西，却处处为她着想。就算没有退路，万劫不复，那也是她自愿的事情。
　　李清圆瞪圆眼睛，立马反驳，“我、我哪里心软？不就是标记吗？怎么标记，这药你喝还是我喝？”
　　顾夜山愣住了，眨巴眨巴眼。
　　李清圆：“你该不会是不知道谁来喝吧？”
　　顾夜山摸摸瓷瓶，想了想，“可能是娘娘喝？应当喝不死人吧。”
　　李清圆妙目微睁，“狗东西，你拿本宫试毒吗？”
　　顾夜山嘻嘻笑出来，说道：“那我来试吧。总归吃不死人。”
　　李清圆还来不及阻拦，就见她头一仰，很是爽快地一口干完。
　　喝完，顾夜山砸吧砸吧嘴，“没有味道哎。”
　　李清圆紧张地看着她，“然后呢？你有什么感觉没有。”
　　顾夜山坐在床边，晃了晃脑袋，拨开领口，道：“有点热。”
　　冷白肌肤上红纱轻晃，显得愈发靡艳。她的头无力地靠在床头，声音微低，“娘娘，有些难受。”
　　李清圆想到她连断腿也不吭一声，如今却囔囔难受，害怕她吃错假药。然而两人如今模样，也不能喊太医过来看，只能凑过去问：“怎么难受了？你这药，你怎么一声不吭就吃了。”
　　顾夜山掀起眸，眼尾早就染上薄红。
　　如今她有些怀疑，这不是昨夜从江潮平怀中抢过来的秘药，而是燕风林口中能让乾阳发狂的特殊药物。江潮平总不会塞给她那种东西吧？还是也被药贩子骗了？
　　她难耐地蹙起眉，断断续续道：“娘娘可以标记我吗？”
　　李清圆束手无策，为难地说：“怎么、怎么标记呀？”
　　顾夜山半睁着凤眼，似笑非笑道：“我怎么对娘娘的，娘娘忘了吗？”
　　李清圆自然还记得，慢慢靠近状似虚弱昏沉的女子，拨开她的长发慢慢俯身。
　　顾夜山喊住她，笑着说：“臣好像没有这么不体贴吧？”她弯着艳红唇，嘴角噙起戏谑的笑意，道：“求太后怜惜。”
　　李清圆脑中轰隆一声，望着这幅活色生香之景，情不自禁伸出手，摩挲着她的脸颊。
　　不知道是不是药效，顾夜山显得很乖顺，眼里水雾蒙蒙的，什么都不做，只半靠在她身上，凤眼半垂，看上去乖得很。
　　李清圆仅有的一次经验，也在羞赧难当中度过，头脑发胀，完全记不清上次顾夜山对她做了什么。所以她半抱着人，表情慌张，眉目温柔。
　　她只抱住了纤纤美人腰，便不知道该怎么办了，睁着大眼睛，无措地问：“接下来呢？接下来该怎么做？”
　　顾夜山眼神越来越暗，见她这样天真的模样，觉得可爱，忍不住笑笑。
　　李清圆咬唇，“你笑什么？”
　　顾夜山：“娘娘真可爱呀。”
　　李清圆瞪她一眼，不敢看面前美玉生晕，强制移开目光，问：“该怎么办呀？”
　　顾夜山笑起来，又问：“臣好看吗？”
　　李清圆红着脸，垂下眉眼，半晌才道：“好看。”
　　顾夜山凑过去亲她一口，不等李清圆发怒，抢在她前面说：“上次娘娘欠我的。所以娘娘，还想要我做个佞臣吗？”
　　李清圆推她一下，“别贫啦，你不是吃了假药难受吗？该怎么办？”
　　顾夜山轻喘着，将后颈凑到李清圆唇边，道：“娘娘咬我一口吧。”
　　李清圆伸出手，摸过她的后颈，让顾夜山差点心脏骤停。
　　她眼前一黑，撑着床，“娘娘别玩啦，快咬一口吧，像我标记你那样。”
　　李清圆的声音从身后传来，“直接咬下去吗？”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　窗外窸窣一声响，两个人身体顿时僵住。
　　“喵呜——”黑猫叼住自己的猎物，跳到屋檐上，昂首威风从房顶经过，丝毫不知道自己吓到房中两个最尊贵的人。
　　顾夜山心念微动，笑了起来，“娘娘，不用怕，是猫在抓小雀儿。”
　　李清圆：“哼，难道本宫听不出吗？”
　　顾夜山弯起凤眼，黑眸深沉，“猫儿抓到小雀儿，一口咬下去，然后吃掉她。”
　　李清圆对上她的眼神，忽觉危险。
　　顾夜山突然握住她的手，亲了一口，抬起凌厉浓艳的凤目，笑道：“抓到小鸟了。”
　　“喵呜——”
　　黑猫在月夜下逡巡，忽然，它回过头，似乎听到什么，猫儿眼圆圆，看着屋檐底下。
　　披甲的侍卫执火穿过高高宫墙，宫灯微晃，两个宫女拢着袖子，靠在墙上打盹。
　　一切看起来十分平常，只是幽深燕宫中一个普通的夜晚。
　　唯一不同从前的，大概只有在今晚，一只小鸟被吃干抹净了。
　　黑猫舔了舔嘴角的血迹，从月光下跳过，划出利落的弧线。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　翌日，直到天蒙蒙发亮，李清圆才睁开眼睛。她刚想动一动，就感受到四肢无力，重新跌回床上。
　　然后被一双玉臂一捞，滚到一个柔软温热的怀抱中。
　　李清圆睁大眼，凝视近在咫尺的睡颜，心跳乱了几拍。
　　顾夜山阖着双眸，睡颜沉静，长睫盖住凤目，眼尾仍洇出一段红。而她眉心的胭脂，早就在两人在凤榻翻滚时蹭掉了，只留点淡淡的赤色。
　　李清圆盯着这张脸，忽然涌上一股冲动，很想亲她的唇一口。但转瞬，李清圆便想起昨夜这人是如何戏弄她的——
　　骗她，逗她，还口口声声喊她小名。
　　李清圆想到这里，耳根赤红如血，刚醒时心中的温存与柔软消失无踪，只觉得羞耻，一拍顾夜山的脸，把她给拍醒。
　　顾夜山仍未完全睡醒，半睁开水蒙蒙的凤眼，看了李清圆一会，忽而笑起来，凑过来蹭蹭李清圆的脸颊，低低念了声：“娇娇。”
　　李清圆睁大眼睛，身子簌簌发抖，“谁给你的胆子喊我、喊本宫娇娇！”
　　顾夜山弯弯眉眼，“昨天晚上，不是已经喊过很多次了吗？”
　　说到昨晚，李清圆就开始生气，同时又对顾夜山口中的“逆向记号”很好奇，按捺住性子，问：“那昨天晚上成功没？我真的……吗？你是不是讹我的，我总觉得哪里不对劲，你肯定在骗我的吧！”
　　顾夜山也觉得，流程上可能出了点错误。不然怎么都不会坤阴一口就把乾阳咬出血吧，何况，最开始她标李清圆的时候，过程也很愉悦，对方看上去一点都不疼。
　　怎么到她这边就如此凶残！
　　李清圆见她沉默，冷哼了声，“果然是骗我的？你喝的压根不是什么逆标记的药吧！你骗我，你、你这个狗东西……”
　　顾夜山苦笑，“那下次娘娘来喝？”
　　李清圆：“你拿我试毒吗？这种东西能乱喝的吗？”
　　越想越气，她踢了顾夜山一脚，“狗东西，你给我下去，不许在我的床上。”
　　顾夜山揉揉额头，仍有些昏沉，也不知是不是昨夜喝了那瓶东西的关系，一觉睡到现在，浑身发软，踩在地上时，如同踩在棉花上。
　　“怎么到这个时辰了？”她扶着额，轻声问。
　　李清圆：“你还有脸说，狗东西。”
　　顾夜山嘴角弯了弯，“太后娘娘怎么总是这样，昨夜又是夸臣好看，又是亲人家，一下床就什么都不认啦？”
　　李清圆俏脸冷凝，“你——”
　　顾夜山脸色微变，重新跳到床上，抱住了李清圆。李清圆挣扎两下，忽而听到阿肆的声音传来，身体一僵。
　　每日清晨，阿肆都会带领一群宫女鱼贯进入寝殿，伺候她更衣洗漱。今天也是这样，阿肆带着侍女悄无声息走入殿内，点燃明灯，轻声唤她：“娘娘？”
　　李清圆浑身僵硬，被顾夜山抱在怀中，脑中一片空白。
　　阿肆又唤了声：“娘娘，您醒了吗？”
　　李清圆知道，若是自己再不回答，阿肆就会轻轻掀开床帘，让天光洒在她的脸上，然后轻手轻脚地替她擦手擦脸。
　　但是现在，顾夜山滚热绵密的呼吸从她耳畔滚过，震得她心跳快如擂鼓，紧攥住女人的手。
　　要是被掀开帘子，所有的人都能看见，尊贵的太后丧期还未过，就和臣子滚在了一起。
　　李清圆呼吸急促，喝道：“别……本宫身体困乏，让本宫再歇歇，都下去吧。”
　　阿肆听见她沙哑的嗓音，担忧地问：“可要请太医过来？”
　　李清圆轻咳一声，“不必，下去吧。”
　　“是。”
　　于是阿肆带着宫女们再次离开寝殿，合上殿门。听见脚步声远去，两人才长松一口气，瘫软在床榻上。
　　李清圆拧了顾夜山的手臂一把，“都怪你，差点就被发现啦。”
　　顾夜山嗅着她身上的香，笑道：“偷情嘛，不总是这样的。”
　　李清圆瞥眼外面大亮的天光，担忧地说：“天都亮了，你要怎么回去？”
　　顾夜山从床上跳下来，披上自己在床上揉皱的红裳，又回头看眼凤榻。
　　少女坐在皱巴巴的锦被上，长发松散，雪白肌肤朱红唇瓣，模样看起来很靡艳。
　　顾夜山笑了起来：“娘娘不必担心，臣翻墙翻习惯了。倒是娘娘，可得谨慎一些，这幅样子，可不像是伤心过度忧思成疾的守寡模样。”
　　李清圆气得拿起玉枕朝她砸过去，顾夜山轻轻巧巧接过玉枕，笑道：“谢谢娘娘赏赐，看来这次娘娘是满意啦。”
　　说完抱住玉枕，就跑到窗边。
　　李清圆连鞋子都来不及穿，赤足踩在地上，“把枕头还给我啊混蛋！”
　　顾夜山抱着玉枕跳下窗，笑着朝她眨眼，而后纵身掠过宫墙，朱红裙摆晃了一下，消失在晨光微曦中。
　　李清圆气得一拍窗，“狗东西！怎么连枕头都拿？”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-19 20:31:06~2021-12-20 17:51:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：李宁玉啊人间遗憾、SZKPEY、54581457 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：点点烛 54瓶；5030431 30瓶；。。。。。 7瓶；米格 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 28、孽畜
　　顾夜山神清气爽地度过一夜, 第二天马上偷偷系着玉枕，神采飞扬地出宫。路上遇见章南侯，还好心地问候他的两个儿子一番, 把人气得差点厥过去。
　　她回想了昨夜的过程, 觉得大抵是标记失败了，想起问一问江潮平, 又怕这么贸然去问会惹人怀疑, 只好在心中憋着。
　　一个圆滚滚的彩球扑过来，她下意识抬脚踢出去。
　　“吼！”小麒麟惨叫一声, 扑到顾枝枝怀里。
　　顾枝枝抱住小麟, 埋怨道：“姐, 你踢它干嘛？”
　　顾夜山坐在檐下, 无奈地说：“我没有注意到啊, 它扑过来，我还以为……”她摸着后颈, 嘟囔着，“我还以为有人要暗鲨我！”
　　顾枝枝抱住小麒麟，听到这话，粲然笑开, “谁会暗杀你呀, 整天疑神疑鬼的。你是大将军, 谁能暗杀得了你？”
　　顾夜山感受到后颈摸上去时还有点疼, 便道：“最难消受美人恩呐。哎, 吱吱, 你们坤阴的雨露期多久来一次, 我听人说, 就算被标记了, 也可以吃药抑制吗？”
　　顾枝枝点头，“是的，不过没有乾阳在自己身边，就算有药也挺难熬的。”她眨着大眼睛，好奇地问：“姐，你说这个做什么？”
　　顾夜山双手托着下巴，心想，昨天太尽兴了，居然忘记问李清圆，她的雨露期怎么还没来。若是自己出征了，太后再来雨露期怎么办？
　　还是，李清圆已经吃药熬过去了。
　　越想，顾夜山越觉得自己不是称职的乾阳，在佞臣这条道路上，仍有很长的路要走。她本想今夜再翻墙去王宫找李清圆，然而圣旨落下，要她即日便出征。
　　整理军备这些弄下来，时间已经极其紧迫。
　　到出征前一日，顾夜山下朝就笔直往前冲，准备今日再找个理由留在王宫，结果江潮平抓住了她，非要去高声语为她饯别。
　　顾夜山面露难色：“我……”
　　江潮平微笑，“怎么啦，阿愿还有其他什么事吗？莫非是与佳人有约？”
　　顾夜山顿时噎住了。
　　说与佳人有约，然后留在王宫里，这也太明目张胆了。其他人不知道她，江潮平还不知道？她这人一向寡亲缘友缘，除开一个妹妹一个朋友，再无其他亲近的人。若是突然留下来，肯定会让人怀疑。
　　她心中叹气，被江潮平拉出王宫，跑到高声语。
　　江潮平怕她逞强受伤，细心叮嘱，准备一箱珍贵丹药。
　　顾夜山杯酒微顿，想起小时候，年少时江潮平性格更温和，一袭淡蓝裙摆，飘然若仙，比坤阴更要阴柔精致。
　　而顾夜山从来都是又皮又狂，不可一世，没少挨打，也没有人亲近。她望着被簇拥在人群中心的女孩，撇嘴，心中想：“我才不羡慕。”
　　江潮平朝她看过来，微微一笑，“你受伤啦。我可以帮你包扎吗？”
　　顾夜山扭过脸，“切。”
　　但她还是很诚实地伸出了手。
　　就像现在，她嘴里嘟囔着：“准备这些东西干什么，我又不会受伤。”
　　然而还是伸手接过药盒，拍拍江潮平的肩，“谢了！”
　　江潮平莞尔，“我们之间何必客气。”
　　顾夜山：“哎，那个——”
　　江潮平看向她，“何事？”
　　顾夜山面色微赧，倒不好意思说下去了。
　　问她那药怎么用？若江潮平再追问下去怎么办？
　　何况用这种药结果还失败了，说出去好丢人。
　　她想，反正江潮平也是从别的地方弄到的秘药，江潮平能弄到，那她肯定也能弄到，到时候再抓着药贩子问一通就好。
　　江潮平不解，“阿愿？”
　　顾夜山神色一凛，“没什么，我要回去了，这段时间我离开长庚，你帮我多陪陪吱吱。”
　　江潮平笑：“求之不得。”
　　出征前一天夜里，顾枝枝照例把东西全收拾好，不放心地来屋里叮嘱。
　　“阿姐，你别太拼命，最要紧的是自己的身体。”
　　顾夜山撑着头，凝视摇曳的灯火，没有回答。
　　顾枝枝凑过去，“阿姐？”
　　顾夜山吓了一跳，“你什么时候过来的？”
　　顾枝枝：“阿姐，最近你老是在发呆，是在想什么？”说着她无奈道：“你这幅样子，随便来一个刺客都能暗杀你啦。”
　　顾夜山笑笑，“不会的，我只是对你们不设防，才没察觉到你的脚步声。”
　　顾枝枝将收拾好的提盒包裹一股脑摊在她面前。
　　顾夜山打开提盒，从里面拿出块豆包塞嘴里，边吃边含糊道：“是去打仗，又不是去郊游，弄这些有的没的做什么？好麻烦。”
　　顾枝枝靠坐着桌子，“让虎叔带着呗，以前不都是这样的。我说阿姐，这些都是我自己亲手做的，你不喜欢吗？”
　　顾夜山：“……喜欢。”
　　吱吱叉腰，瞪她一眼，“那你就不能直接说喜欢，非要再前面叭叭两句干什么？”
　　顾夜山沉默了。
　　顾枝枝无奈，“从小到大，你都是这幅性子，犟死啦。”
　　顾夜山笑了下，“顾枝枝。”
　　“哎！”少女清脆地回，偏头望过来。
　　顾夜山凝视着顾枝枝的脸，其实她们姐妹长得不大像，她长相肖母，五官精致，气质却如顾薪火般凌厉尖锐。
　　而顾枝枝相貌更像父亲一些，线条柔和而钝，气质却与当年的圣女相仿，一样的温柔善良，笑容温煦。
　　顾夜山想起江潮平的话，心闷闷的，道：“你别担心我了呗。”
　　“你是我阿姐呀。”少女歪头，发髻上的珠串摇动，“我不担心你担心谁呀，你又没成亲，还没找到别人来照顾你。”
　　顾夜山嘴角翘了翘，摆手：“反正你别管我了，你去做你自己想做的事情。你喜欢江潮平，你就同她成亲呗。反正顾薪火也不在，天高皇帝远，等杀完那群凶兽，我就请陛下给你们赐婚，你姐我来证婚。”
　　顾枝枝“啊”了声，捏着衣角，小脸通红，扭捏地说：“是不是有些太早了呀。阿姐没有成亲，我也不要成亲啦。”
　　顾夜山想起自己那群不择手段的追求者，忍不住微微蹙起眉，手支着下颌，思索片刻，粲然笑道：“也行，那等我成亲，你再成亲吧。”
　　顾枝枝抿了抿唇角，半蹲在地上，仰头望着顾夜山，像小时候那样。
　　“阿姐，你看。”她从怀中拿出把精致的匕首，匕首小巧玲珑，上面镶满宝石，“要不你带着这东西出去吧。”
　　顾夜山笑着接过匕首，“只是看着好看，上战场的时候拿它有什么用？”
　　像公主那样，逼乾阳来标记自己吗？
　　“阿姐阿姐，你收下嘛。”顾枝枝歪歪脑袋，朝她眨了眨眼，撒娇道：“好不好嘛。”
　　顾夜山莞尔，转动匕首，“行行行，听你的。”
　　雪白的刀光在她的五指间转动，她熟练地玩着匕首，一手指着头。桌上灯火摇曳，照得刀光雪亮，女人的半张脸陷入灯火中，明灭不定。
　　饶是顾枝枝见过很多次，每次看见她这样玩这种锋锐之物，都忍不住暗自心惊。
　　顾枝枝抓着顾夜山的衣摆，犹豫地眨了眨眼，好半晌，才开口：“这是爹爹送给我的。”
　　顾夜山脸上的笑容一敛，双指夹住锋利的刀尖，淡淡瞥了少女一眼，把匕首掷到桌上。屋里沉默下来，夜风灌入，烛火猛地一颤，白壁上两道人影剧烈晃动。
　　顾枝枝鼓起勇气，仰望着灯火中的年轻女人，继续道：“阿姐，其实爹爹也不是，不是心里没有我们。他会送我匕首让我防身，也会教你武艺，你忘了吗，小时候我们一起出去玩——”
　　“够了。”顾夜山冷冷打断她，“不用再说了。”
　　顾枝枝瑟缩一下，仍有些怕她如今的模样。
　　顾夜山垂下眸，见少女低着眉眼，手指一下下戳着她的衣摆，语气不由软了下来，“吱吱，这些事你不用管。这是我与他之间的事情，和你无关。”
　　“怎么无关，你是我阿姐呀！”少女眼中水粼粼的，声音哑着，“每次看见阿姐挨打，我都好难受，好想我也是乾阳，这样就能保护阿姐了。”
　　顾夜山揉揉她的小脑袋，“乖。”
　　顾枝枝将头靠在顾夜山的膝盖上，泪珠从香腮滚落，鼻尖泛红。她抓着顾夜山的手，轻轻说：“不想阿姐再挨打了，要是你能软一点，向爹低低头，就不用次次都这样。爹……他这样，可他毕竟是爹呀。”
　　……
　　顾夜山脑中一直盘桓着妹妹悲伤的声音。
　　她站在江水边，低头看着水面，里面自己的影子模糊，虚化成一团，最后变成十余年前在滔天夜雨中往前奔跑的身影。
　　少女往前奔跑着，追向巨龙，用尖锐的石块一次次割破自己的手腕，求上天宽宥，求山海之主开恩，求它能低下头，吃掉自己，换自己的娘回来。
　　但是这样绝望的哭喊哀嚎就像个笑话一样，淹没在夜雨中。岸上灯火闪烁如长龙，所有人都在冷眼旁观，包括她曾经最尊敬的，唤之为父亲的某人。
　　“将军，”顾虎来到她身边复命，“船已备好，可以登船过河了。”
　　顾夜山颔首，俯下身，尝试去触碰水中自己的影子。然而当指尖触碰到冰冷江水的刹那，往事一股脑涌上，心脏猛地攥紧，被难以言喻的恐惧裹挟。
　　仿佛又回到那天，在暗夜徒劳无功地悲鸣，从此以后，她就开始怕水了。
　　也许怕的不是水，而是对命运的无能为力。
　　在顾虎不解的眼神中，顾夜山冷笑一声，从袖中拿出那把精致的匕首，丢到滔滔的江水中。匕首掷入水中，溅起一丝小小的水花，水面荡开涟漪，里面的倒影碎开。
　　“好漂亮的一把小刀，”顾虎感慨，“将军为什么丢了它？”
　　顾夜山：“漂亮有什么用，我就是不喜欢。”
　　她转身跳上船，顺着长河支流往下，替百姓除去作乱的山海兽。经过一冬的蛰伏，饥饿的山海兽们会离开山林，去城镇村庄掠夺食物、损毁庄稼，像蛊雕那样的凶兽，更是本性凶残，以食人虐杀人为乐。
　　顾夜山自从长大以来，每年春天都会带兵将作乱的山海兽驱逐回山岭中。凶兽绝非人力所能对付，有的更能上天入地，种种神通。
　　她锻炼士兵，改造武器，总结出一套对付这种凶兽的办法，驱逐为主，若有可能，便抓住机会射杀，或是引诱一头凶兽与另外一头凶兽相斗。
　　这些手段颇为有效，她带兵驱逐过不少凶兽，也保护许多百姓。然而到底有力所不逮之时，率兵赶过去时，只能看见被凶兽肆虐过的村庄，和满地的血肉尸骨。
　　顾虎与顾夜山一同站在船舷，望着两岸随风远去的青山。
　　“现在真好了，还能走水路去救人。放在十几年前，每年这个时候，我们连水都不敢碰的。”顾虎感慨：“真是好时候了。”
　　顾夜山脸上神色淡淡，明白他话中的意思。
　　十余年前，这支专门对付山海兽的军队还未建立，百姓对肆虐的凶兽毫无反抗之力，只能寄希望于高高垒起的城墙，和所谓的运气。
　　每年春暖花开，巨龙都会从大海巡游，顺着奔腾的江河逆流而上。它的破坏力极大，所到之处伤亡惨重，但如果遇到其他凶兽作乱，巨龙会毫不犹豫地一口将其吞食。
　　它飞越山川河流，巡视村庄城镇，如同在巡视自己的帝国。
　　而百姓们对待这样的庞然巨物，完全束手无措，在发现巨龙享用完“人祭”后，便有概率不会再城中作乱，引起更大的伤亡，他们便开始崇拜和祭祀它。
　　尊它作山海之主，祭它以生灵性命。
　　越国人祭之风盛行，举国上下信奉山海之主，每年都有无数的无辜稚子被投入冰冷江水中。而直到那年圣女从古籍中发现一些信息，举行最后一场祭祀后，十余年间，山海之主再没有出现过，人祭等陋习也逐渐废除。
　　于是百姓休养生息，从愚昧与恐惧中抽离，国力日益强健。
　　顾夜山凝视来往的渔船行舟，在十多年前，笼罩在山海之主恐惧下的人们，是万万想不到还有一日，能行舟春水上，渔获江潮平。
　　她攥紧船舷，又想起女人离开前，留给她的最后一句话——
　　在一个伟大的使命面前，所有人的命运都必须为之让步。
　　顾夜山微微仰起脸，江风迎面拂来，灌满船帆。春日江水翠绿，玉带般逶迤过青山间，他们的船队，过往的渔舟，仿佛玉带上爬过的黑蚁。
　　碧水青山不分由说扑面而来，涨满她的眼帘。她感受到风中脸上呼啸辗过，耳畔再次响起母亲留下的那句话。
　　如今她还是不能理解与原谅，却没有最初的时候那样的满心愤恨。
　　小麟圆头圆脑从包裹里钻出，扑到她的身上。
　　顾夜山笑笑，抱住了它，与它一齐看两岸稻田，过往渔舟。
　　在船上疾行数日，赶走几只肥遗鸟，几条赢鱼后，他们来到一座玉山前。山上几乎没有草木花鸟，朱红色的矿石凌乱地摆在道路上。
　　这座山叫鹿吴，附近栖息许多凶兽，其中最凶的就是蛊雕。
　　但因为山上矿石丰富，所以也有不少人聚集于此，采矿维生。
　　顾夜山叫来两个士卒，让他们站在船头观察四周。
　　两人名为张明远张觉远，是一对兄弟，生来视力与听觉比常人敏锐，一个目决千里，一个耳听八方，被人戏称为千里眼和顺风耳。
　　不过他们倒不喜欢别人这样喊，说是比作神将，实在是折煞了。后来他们跟在顾夜山麾下，鞍前马后，一路追随。
　　顾夜山问：“听见什么了吗？”
　　张觉远指了指山后，“左边一点有很多人在哭，那凶兽正在作乱。”
　　顾夜山听罢，纵身跳下船，揣着麒麟，骑马往山林驰骋而去。顾虎带兵跟在后面，浩浩汤汤驰过山野。
　　根据张明远两兄弟的指示，他们一路往前，翻过一座山，在高高的山岗之上俯视，便看见那头肆虐作乱的巨兽。
　　那是只有房屋那么大的怪鸟。长得像鸟，头上却有尖利的双角。
　　它一扬翅，便振起烈烈大风。
　　蛊雕站在屋顶上，嘴中衔着一个人，旁边都是被它弄塌的断壁残垣，还有许多人影在尘土中尖叫奔逃。
　　“哇——哇——”
　　它仰起头，发出尖利的叫声，很像婴儿在哭。
　　婴儿哭声与百姓尖声惨叫杂糅在一起，被弄塌的草屋不经意燃起大火，火势越来越大，构成副人间炼狱之景。
　　“孽畜！”
　　顾夜山低骂一声，不等顾虎他们赶过来，独自纵马冲向山下，举箭朝蛊雕射去。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-20 17:51:49~2021-12-21 20:29:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：飘过的秋、李宁玉啊人间遗憾、54581457 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：45777663 30瓶；柏原 10瓶；十里锦、zore 5瓶；谁是帕布 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 29、诛顾
　　山下村庄内乱作一团。
　　这里的房屋多用草木盖成, 火势冲天而起，霎时连成一片。
　　刘小睛被大人牵着手，在熊熊烈火中奔逃。她抱住怀中的布娃娃, 往后看了眼, 自己的家在火焰中融化，门前的桑树林被红炎包裹, 一点点消失殆尽。
　　她心想, 明年还能养蚕的呢，没了可怎么吃饭呢？
　　巨大的阴影盖住她的身体, 她听到大人喉咙里发出的悲泣, 慢慢往上看, 望见那只硕大的怪鸟。
　　怪鸟爪子几乎就盖住了屋顶, 仿佛一座小山, 阻断了他们的去路。
　　它头顶两个尖锐的角，眼睛猩红, 冷冷注视着他们。
　　刘小晴身体瑟缩，几乎要马上哭出来，但又不敢出声，只好抱紧自己怀中的布娃娃, 紧紧闭上眼睛。
　　她听见大风骤起的声音, 紧接着是大人们尖利绝望的嘶吼惨叫声。有滚热的液体溅到她的脸上, 她吓得不停颤抖, 死死咬住唇, 泪珠从脸颊滚落。
　　渐渐地, 四周的惨叫声逐渐安静。一切都静下来, 只有木板被烧得噼里啪啦的声音。
　　带着腥味的气体扑来, 贴着她的脸。
　　刘小晴鼓起勇气, 慢慢睁开眼，看向近在咫尺的怪鸟。
　　布娃娃掉在了地上。
　　这时，她听见山坡那边响起焦急的呼唤声，看了过去。
　　在模糊的视线中，有人银甲白马，如流星疾驰而来，电光火石一样，破开了血雾迷蒙的世界。
　　顾夜山纵马跃下山，弯弓如满月，冲向食人的怪鸟。
　　一声尖锐的破空声后，羽箭笔直刺入蛊雕猩红的眼睛中。
　　“哇——呜哇——”
　　蛊雕往上飞起，发出婴儿的啼哭声。它的大翅膀一扬，大风烈烈，吹得火势更强，人几乎睁不开眼。
　　青烟与烧灼的热气扑过来，顾夜山用手挡住眼睛，再往上看时，蛊雕腾空而起，眨眼便变成天空中的一个小黑点。
　　她紧紧皱眉，那鸟刚才爪子上，似乎还抓着个人？
　　“将军，将军来啦。”旁边奔走的人们停下脚步，看到救星一般，热泪盈眶地望着她。
　　顾夜山勒紧马缰，凶巴巴地吼：“停什么？去灭火！”
　　说罢，她掉转方向，往山坡驰骋而去。
　　“将军，它已经飞远，别追了吧。”顾虎在后面喊。
　　顾夜山扭头，“别跟过来，帮他们灭火。”
　　她纵马奔向山道，直往鹿吴山奔去。一道烈风袭来，顾夜山身子一矮，闻见空气里的血腥气，连忙跳下马，往旁边一滚。
　　蛊雕俯冲下来，尖利的爪子刺穿马肚，鲜血滚落，溅满一地。
　　不等顾夜山再拉弓，它倏地飞起，再次在空中盘旋。
　　顾夜山忍不住爆粗口：“日，小麟，你来。”
　　小麒麟“吼”一声，身形逐渐变大，变成一匹马大小。顾夜山跳上麒麟背，骑着它去追空中的蛊雕。
　　蛊雕看见突然出现的麒麟，翅膀振动得快了些，似乎不愿与之相争，扭头就往鹿吴山飞。顾夜山看出它尖利的爪子上是勾着个小女孩，刷刷几箭射出，射断被利爪勾住的衣物。
　　女孩的身体如断线的风筝般往下栽去。
　　不用顾夜山吩咐，小麒麟自觉冲到下面，接住了她。
　　蛊雕失去猎物，扭头朝他们大叫一声，但似乎不敢靠近，双翅一振，继续飞入山中。
　　顾夜山抱住小女孩，低头看去，微微怔了下。
　　小女孩睁大黑黢黢的眼睛，静静看着她，脸上没有一点小孩应有的惊慌无措。
　　顾夜山以为她是吓傻了，又怕人出什么事，决定先不追蛊雕，把女孩带到地面。村中的火焰已经浇灭，浓黑的烟雾在一地余烬上升起。
　　百姓们看顾夜山骑着麒麟从天而降，一个个扑腾跪下来，不停拜她。
　　顾夜山喝道：“跪什么跪？不许跪，给我站起来！”
　　于是他们连忙又爬了起来。
　　顾夜山环顾四周，估量了下伤亡情况，心情很差。她一扭头，那个被她救下的小女孩已经站在那儿，双手抱住了变小的麒麟。
　　“那孩子是谁家的？”她抓着村长问。
　　村长定睛一看，“这不是赵家的囡囡嘛，他家人都被那怪鸟……唉。”
　　在一声长叹中，顾夜山明白小女孩的命运，脸色微变，望了过去。
　　到后面，士兵帮着村民抢救物资，重建家园，顾夜山仍静静立在树下，凝视抱住麒麟的小女孩，默然不语。
　　顾虎走过来的时候，看见这一幕，问：“将军？那孩子是叫什么来着，赵小晴？她身上没受什么伤，还好好的，真是侥幸。”
　　顾夜山低声道：“可怜，一个没娘的孩子。”
　　顾虎心中叹了口气，移开目光，说：“将军，蛊雕已经被赶回鹿吴山，它今年已经吃饱，应该不会再出来，我们可以去下一个地方了。”
　　顾夜山摇头，“不能放过它。”
　　顾虎：“将军是想……”
　　“杀了这畜生，以绝后患。”
　　顾虎骇然，“可是这样也太冒险了，我们以前就试过，它会飞，根本射不到它。何况这玩意凶得很，要是激怒它，死的可不只是这么些人。”
　　顾夜山明白他的顾虑，“我知道，到时候你带兵到鹿吴山脚下候着，摆好大箭就好，等它掉下来就去烧死它。”
　　顾虎苦笑，“它是一只鸟，怎么会掉下来呢？”
　　顾夜山默然不语，朝小女孩走去。
　　女孩抱住麒麟，不声不响地看着她，脸上没有表情，呆滞得像个洋娃娃。
　　顾夜山朝她伸出手，“来，姐姐带你去报仇。”
　　麒麟从女孩怀中跳出来，变大飞到空中。顾夜山一跃而上，伸手想牵住小女孩。小女孩不理她，自己也跟着跳了上来。
　　顾夜山讪讪收回手，心想，这小姑娘身手还挺灵活。
　　转念又道：怕是被吓傻了。
　　她骑着麒麟飞过一地狼藉，那群村民看见，扑腾又跪了下去，五体投地拜：“仙人、仙人保佑啊。”
　　顾夜山很无奈，凶狠地朝他们道：“不许跪，站起来！”
　　他们才又不情不愿地站了起来。
　　这时，小姑娘身子一动，灵巧地像游鱼一般，从顾夜山手中滑过，直接跳了下去。
　　顾夜山：“哎，小心！”
　　所幸麒麟飞得不高，她人又小，跳下去没有什么大事。当顾夜山也跟着下去看时，发现小女孩立在一堆废墟旁，静静地看着那堆灰烬。
　　“将军，”顾虎压低声音，“这里就是那蛊雕杀人的地方。”
　　顾夜山怔了下。
　　顾虎道：“也是那孩子父母被找到的地方。”
　　顾夜山垂眸，揉了揉小姑娘的脑袋。
　　小女孩灵巧地躲开她，来到还冒黑烟的废墟前，热度未散，热风灼得她枯黄细嫩的头发微微卷起。
　　顾夜山拍拍她的肩膀，“怎么啦？你要找什么吗？”
　　小女孩左右张望，嗒嗒跑到一块石头后，伸手推开石头，拿出一个烧得发黑的布娃娃。
　　顾夜山手一顿，轻声叹口气。
　　顾虎这种糙汉，也别开脸，不忍再看。
　　小女孩将烧焦的布娃娃抱在怀中，重新跳到麒麟上，淡淡瞥了顾夜山一眼。不知为何，顾夜山总觉得这样的眼神有些熟悉。
　　她骑着麒麟，飞至鹿吴山上空，盘旋几圈后，找到在山涧养伤的蛊雕。
　　顾夜山不再犹豫，举弓便射。这种箭是特制，箭簇上有倒钩，射中就会带出一大块肉来。
　　刚才她侥幸射中蛊雕的一只眼睛，箭还插在它的眼珠上。
　　她看见那头畜生在“哇哇”叫着，似乎想弄断那根箭，便不再犹豫，再次弯弓，长箭直逼另外一只眼睛。
　　蛊雕振翅而起，大风将羽箭吹偏。它凶狠地朝顾夜山吼一声，速度飞快地冲过来。
　　顾夜山曾经看见过蛊雕同另外一只山海兽打架。这是蛊雕最常用的攻击方式，它会飞快冲到对方身前，用利角将将对方撞翻，然后爪子勾住对方，飞至万丈高空，再猛地俯冲往下，将猎物重重砸向地面。
　　然而麒麟的速度比它更快，往上一跃，跳到云端，轻松地躲开这一击。
　　顾夜山射术极佳，一箭一箭射过去，直中它的另一只眼睛。
　　蛊雕很聪明，始终能躲开她的箭簇。
　　顾夜山往身后一摸，发现这是最后一根箭，微微拧起眉。她把弓拉满，专注地盯着蛊雕，箭将要射出之时，小女孩抬起手，碰了碰她的手背。
　　射出的箭偏了一寸。
　　顾夜山以为这箭定会射不中，没想到蛊雕身体一歪，像是朝箭尖撞过去。箭簇钉入它的眼球，它惨叫一声，往下掉去。
　　此刻，顾虎早就率兵架好了大箭。
　　所谓大箭，就是一根顶端削尖的巨木。巨木被架在特制的巨大机关弓.弩上，十多位臂力出众的士兵拉满弓弦后，大箭猛地射出，穿透蛊雕的身体。
　　蛊雕哀嚎一声，摔在地上。
　　鲜红如泉般涌出来，饶是受这样的重伤，蛊雕仍没有死，还在地上不停挣扎。
　　顾夜山坐在麒麟上，冷冷瞥着这幕，忽而，她跳下麒麟，跳到蛊雕的脑袋上，从腰间抽出长剑，直插入它的头顶。
　　巨兽轰隆倒下。
　　顾夜山拔剑，用它掉下的羽毛擦掉剑上血珠，对顾虎道：“砍掉它的角，回去交差。”
　　顾虎应了声，看向后面的小女孩，压低了声音，说：“将军，让她看见这幕是不是不大好？”
　　“报仇雪恨，为什么不好？”顾夜山挑眉，朝空中招招手，“下来。”
　　小麒麟刷地一下边小，扑到她怀中蹭。
　　她张开手，接住了一起掉下来小女孩，笑道：“小晴是吧，你看，这玩意凉透了。”
　　小姑娘抱住脏兮兮的洋娃娃，从她怀中跳下，依旧一句话都不说。
　　顾夜山摸摸下巴，心想，这孩子挺自闭的啊。
　　也是，遇到这种事，谁能不自闭。
　　杀死蛊雕，首战告捷。士兵们脸上明显露出是喜色，只有顾夜山面无表情，看着小女孩犯难。
　　村子变成这样，大家活命都成问题，养不活一个孤儿。村长委婉表示，想让顾夜山带着赵小晴离开，带她去更好的去处。
　　“将军，反正我们要路过常陈城，那儿肯定有慈幼坊，要不我们把她送过去吧。”顾虎道。
　　顾夜山颔首，“好，也只能这样了。”
　　这一路小女孩都很安静，抱着麒麟不言不语，只是依旧自闭，抵触别人的接近。
　　顾夜山让她安静待着，便同顾虎商量正事，以及写信给燕逢春汇报。
　　等到一切弄完，红日将坠，明月从山头冒出。
　　轻舟载着他们穿过万重山，顺着碧水往下。
　　顾夜山来到甲板上，靠着船舷，仰头望头顶清清冷冷的明月。
　　她有些想念长庚了，还有宫中的……
　　“娇娇。”顾夜山念着这个名字，噙起抹淡笑。
　　这时，身后传来一道稚嫩的声音，“为什么她喜欢你？”
　　顾夜山吓了一跳，以为奸情败露，猛地往后看，发现小女孩抱着麒麟，站在她身后。明明看上去不过七八岁稚龄，这孩子却有双很清澈的眼睛，黑白分明，极为沉静，眼底没有丝毫悲伤。
　　“你、你说什么？”顾夜山问。
　　小女孩举着麒麟，问：“为什么它喜欢你，不喜欢我？”
　　顾夜山松口气，这才意识到是自己做贼心虚紧张了。她俯下身，摸了摸小麒麟，笑道：“让你乖乖抱着，这还不喜欢你啊？”
　　女孩面无表情地说：“不喜欢。它只是怕我。”
　　“怕你？”顾夜山弯了弯嘴角，靠着船，仰头看月亮，轻声道：“她喜不喜欢我呢？她应当不怕我吧，那也许……”
　　她叹口气，有些忧愁地想：也许只是食髓知味、也许是离不开她、也许是为了刺激。
　　也许……有一点点喜欢她。
　　——
　　长庚慈宁宫宫灯沉沉 ，明月朗照万里。
　　李清圆坐在窗前，手支着下颌，同样望着这轮明月。
　　阿肆从阴影中出现，跪在她面前，从怀中掏出一个油纸包。
　　“殿下，这是我从长庚城中买来的点心。”她打开油纸包，露出里面晶莹剔透的水晶糕点，“是长庚的特产，他们都很喜欢。”
　　李清圆神色恹恹，“我没有胃口。”
　　阿肆道：“殿下最近都不怎么吃东西，已经清减许多，还是要多保重身体。”
　　李清圆摆手，“没事的，祖父留给我的那人，你见到了吗？”
　　阿肆摇头，“那人十分谨慎，我依旧不曾见过他。不过他让人送给我一张纸条，我想应是他想呈给殿下的。”
　　李清圆接过纸条，看清其上的字时，脸色骤然苍白，猛地将纸条揉皱。
　　阿肆不解地看着她，“殿下？”
　　李清圆深吸一口气，将揉成团的纸条摊开，放在桌上。月光从窗中洒落，照在其上，揉皱的白纸上只有两个字——
　　诛顾。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-21 20:29:32~2021-12-23 02:16:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：54581457 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：江景凛 10瓶；叶温席孔程韩盛孟 3瓶；米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 30、折枝
　　常陈城作为燕国南面最大的城池, 向来繁华，不输长庚。
　　这十几年，山海之主不再出来, 百姓可以出江出海打渔采珠, 互通贸易，于是常陈更加热闹, 往来行人如织, 熙熙囔囔。
　　附近最大的凶兽被除去后，顾夜山总算得闲, 带着几个亲信来常陈城转一圈。
　　下船之时, 天蒙蒙亮, 晨光晓雾映疏星。霭霭的天光底下, 码头已有不少人开始搬运货物, 或是解开缰绳出水捕鱼。
　　码头上人来人往，顾夜山抓住小姑娘的手, 怕她被人流冲散。
　　她回头，见小姑娘小脸皱成一团，一手环住麒麟，一副被迫隐忍、屈尊纡贵才让她牵手的模样。
　　顾夜山忍不住笑：“你就这么讨厌我呀？我寻思我也没有得罪过你啊。”
　　赵小晴头一扭, 留给她一个冷淡的侧脸。
　　顾夜山摸了把她的脸, 在肉肉的双颊狠狠捏一把, 对上小孩不可置信睁大的眼眸后, 她又捏两把, 挑眉, “怎么, 不高兴啊, 你咬我呀？”
　　赵小晴淡淡瞥她一眼, 又扭过头。
　　顾夜山摸摸嘴角，竟然在一个孩子的眼中看见了鄙视和嫌弃。她大受打击，又担心小孩是因为目睹家人离世，心中有了阴影，才这般郁郁自闭。
　　这个世道，人命如草芥，路旁枯骨垒。像那个村庄的大人，早已接受这样的命运，家园被烧毁后也没什么怨言，只是埋头继续生活。
　　再难有什么办法呢？
　　人总是要活着的，日子总是要过下去的。命如草芥，也要像草芥那样活着。
　　但眼前的人还只是个小孩，还没见识过天命残忍。
　　顾夜山心想，若是自己来得早一些就好了。
　　她蹲下身，与小女孩平视，望着女孩阴郁不快的眼睛，忽而道：“对不起。”
　　小孩怔怔看着她。
　　顾夜山摸摸女孩的眼角，小声道：“姐姐应该来得早一些的，抱歉。”
　　也不知为何，对着顾薪火那样的人，她死也咬着牙不肯服软，不愿道歉，可是在这个丧父丧母的小女孩面前，这声“对不起”却忍不住脱口而出。
　　她却只觉得太轻。
　　女孩怔忪片刻，抬起小手，点了点顾夜山的手背，“他们命中该绝，你来得再快，他们也会死的。”
　　顾夜山：……
　　还看得挺通透。
　　对着这样的反应，她心中的话自然再说不出口，若无其事地站起来，扭头环顾四周，假装无事发生。
　　“叮、叮、叮。”
　　熟悉的声音从街道旁传来。
　　顾夜山眼睛一亮，拉着小姑娘，兴致勃勃地跑过去。
　　白头发的老人坐在小马扎旁，用把豁口的菜刀，一下下敲击着一块白色的块状，把东西敲得硬邦邦响。
　　顾夜山道：“想要来吃几块吗？”
　　小女孩瞥眼后嫌弃地别开脸，“我不喜欢吃石灰。”
　　顾夜山被她逗笑，“那只能我吃了，阿爷，给我敲几块下来。”
　　老人手脚麻溜地将“石灰”敲碎，把碎片拢到一张油纸包里，递给顾夜山。顾夜山从袖中摸出块银子，递给他，摆手示意不用再找，便带着赵小晴离开这里，去下一个地方。
　　她拿着纸包，将碎块丢到嘴中，咀嚼两下，露出笑容。
　　小孩瞪圆黑溜溜的眼睛，震惊地看着她。
　　顾夜山笑，“怎么，你不会吃石灰吗？我们大人都会吃石灰的，石灰多好吃啊，来，要不要试一试？”
　　小姑娘继续扭头，态度高冷。
　　顾夜山莞尔，动作迅速地将碎块塞入她的嘴里，捂着她的唇，道：“尝尝。”
　　女孩皱巴巴地臭着脸，但没过多久，她微微睁大眼睛，眸中露出奇异的光彩。
　　顾夜山弯弯嘴角，“你看，我们这里的石灰是很好吃的。”
　　女孩牙齿被黏着，好半晌才费劲地说：“甜的。”
　　顾夜山揉揉她的脑袋，“这是麦芽糖，小傻子。”
　　“别碰我，”小姑娘脑袋一扭，依旧用很拽的语气说，“脏。”
　　顾夜山：“我不嫌弃你啊。”
　　小姑娘再次被她气得瞪大眼睛。
　　顾夜山忍不住笑，以迅雷不及掩耳之势，又给她塞了块糖。
　　“行行行，不逗你了，好吃吧？好吃你就多吃点。”
　　可能是麦芽糖太黏嘴了，拽拽的小姑娘没有像最开始那样抵触顾夜山，或是说一些莫名其妙的扫兴话。
　　顾夜山想她以后要在慈幼坊生活，便拉着她，在城中转悠，吃了一圈的糕点，又在街头看人表演戏法。
　　看着卖戏法的人长袖一挥，手中猛地腾起炎炎的火焰，周围人连忙大声起哄叫好。顾夜山也跟着鼓掌叫好，丢过去几块碎银。
　　袖子忽然被扯了扯，她往下看，对上小女孩黑黢黢的眼睛。
　　小孩面无表情地说：“这个我也会。”
　　顾夜山：“啊哈？”
　　小孩平举着手，两只小手上也在转瞬间腾起无声的火焰。只是刚才卖戏法的人掌中火只出现一瞬，而她手里的火焰颜色幽蓝，幽幽燃烧，没有一丝熄灭的意思。
　　她仰起小脸，一眨不眨地望着顾夜山。
　　顾夜山震惊地看着她，一时说不出话。
　　小孩道：“我也能这样。”
　　顾夜山点头，“是……我看见了。”
　　小孩蹙起眉，有些不开心，“我能两只手出火。”
　　显然，她们这里的异常也被其他人看见。周围的人以为她们也是卖戏法的，大声道：“好厉害啊，她比那人更厉害呢。”
　　顾夜山目光凌厉扫过去，那人便不敢说话了。她拉着小孩的后领，把整个人提溜起来，快步带她离开人群，来到一个黑暗的小巷中。
　　“你到底是谁？”顾夜山问。
　　小孩仰着脸，伸出小手，“哗啦”一声，她的掌心再次冒出幽蓝的火焰。
　　顾夜山：“好了好了，知道你能变出火了。”
　　小孩伸出另一只手，掌心再次变出一团火焰。
　　顾夜山对着双手冒火的小女孩，思索片刻，终于察觉到她的意图，“你真棒？”
　　火焰顿时熄灭。
　　小女孩收回手，将手负在身后，轻轻点头，“嗯，谢谢。”
　　顾夜山：“你到底是谁？”
　　“折枝。”她道。
　　话音刚落，一阵幽幽白光闪过，银发白裙的少女出现在巷中，依旧是飘在空中，脚不着地。
　　顾夜山接住倒地的小女孩，伸手探向她的鼻息。
　　少女离开女孩的身体后，这个孩子便倒下来，胸口出现一个巨大的血洞。很明显是被蛊雕爪子勾破的。
　　原来顾夜山便疑惑，怎么人救下来后，一点伤都没有，现在看来，只是因为被仙人附体，才没有显现出伤痕。
　　这孩子，应是早就死了的。
　　她抱住小小的躯体，感受到逐渐冷却的体温，低头凝视青白的小脸半晌，慢慢伸出手，合上这双深黑涣散的眼睛。
　　她心中说：对不起，姐姐应该来得再早一些的。
　　身前传来道冷淡如碎玉的声音：“她总该要死的，现在不死，今后也会死，和你有什么关系？”
　　顾夜山听见声音，抿紧唇，仰头看去。
　　折枝飘在空中，白裙悠悠荡荡，像一片纤尘不染的云。
　　顾夜山将刘小晴小心放好，这才问空中的仙人，“所以你扮成她，来我这边做什么？”
　　折枝抱住麒麟，脸上依旧没有表情，“我不是来找你，我来找小麟的。”
　　小麒麟趴在她怀中，“吼吼”两声作回应。
　　顾夜山没好气道：“那你现在见到了。”
　　折枝点头，“我见到了。”
　　“所以，”顾夜山勾勾唇，露出讥诮的笑，“仙人留在这里，是准备再打断我的腿？”
　　折枝摇头，认真说：“不是的。你给的糖很好吃，我准备报答你。”
　　顾夜山愣了一下，“啊？”
　　但那只是街头随处可以买的的麦芽糖啊，又不是什么宝贵的东西。
　　折枝问：“你想要什么？”
　　顾夜山想想，瞥向地上的小女孩，问：“你能让她活过来吗？”
　　折枝摇头，“不能。她命数已绝，魂魄归往彼岸，我无法唤回。”
　　顾夜山又道：“你能去杀死那条龙吗？”
　　折枝继续摇头，“不能，我不能去杀它，也杀不死它。”
　　顾夜山眨眨眼，尽量让自己心平气和，“那你能让我和……在一起吗？”
　　她没有说出那几个字，可折枝似乎听懂，依旧摇头，“不能。”
　　顾夜山摊手，“我没什么想要的了，这愿望啊，还是您老自己留着吧。”说完她蹲下身，准备带刘小晴离开这里，不理会后面那个一问三摇头的所谓仙人。
　　她在心中腹诽：什么都不能做，还说自己是仙人！有这样没用的仙人么？
　　依她看来，这明明是个老妖怪，还是个空巢老妖怪，离开小麒麟这才多久啊，就眼巴巴找过来了。
　　顾夜山忽而想到，昨夜折枝抱着小麒麟问，为什么小麟喜欢她不喜欢自己，她顿时觉得，这仙人也挺可怜的。
　　辛苦养大的孩子就是不要她，一眨眼就跟别人跑了，让她一大把年纪，还当空巢老仙，还要自己巴巴跑过来抱崽。
　　好惨。
　　这样想，她忍不住笑了一下，横抱起刘小晴转身朝巷口走去。
　　折枝突然喊住她，“我能带你去看你娘亲。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-23 02:16:54~2021-12-23 18:52:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：54581457 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 31、贺喜将军
　　顾夜山猛地回头, 死死看向折枝，声音微颤：“她、她还活着？”
　　既然她还活着，为何不回来看看她？为什么一声不吭, 一封信都不送回来？
　　但活着、活着就好。
　　只是刹那之间, 顾夜山心中就转过许多念头。
　　她想，吱吱终于有娘了。
　　折枝对上异常明亮的凤目, 微微犹疑片刻, 才道：“当然没活着，”顿了一下, 又补充：“她不是早就被那条龙吃了, 尸骨无存。”
　　顾夜山猛地抽出长剑, 将折枝压在墙上, 剑尖抵住她纤细雪白的脖颈。她的双目发红, 恶狠狠地问：“你在戏弄我吗？”
　　折枝抬了抬手指，疾风骤起。
　　顾夜山身体被甩开, 霎时就被摔到巷尾。
　　她灵巧地在空中一转，长剑撑住地，稳住身体。
　　折枝：“为什么要戏弄你？”
　　顾夜山冷冷注视面容年轻的仙人，可少女的神情很认真, 认真到她都有一丝动摇。她执剑而立, 问：“怎么见她？哈, 都尸骨无存了, 还能见什么, 你总不会说, 她变成了鬼, 让我去见她的鬼魂吧？”
　　折枝道：“差不多。”
　　顾夜山攥紧剑柄, 双目赤红地盯着她。
　　但折枝似乎完全感受不到她身上的敌意, 飞到她身前，板着脸一本正经地解释：“但不是变成鬼。她救了很多人，没有去孽鬼城，而是到往生之地。”
　　顾夜山：“什么是孽鬼城，什么是往生之地？”
　　折枝瞥她一眼，“你这种杀孽滔天的恶人，死后就是去孽鬼城，同那群恶鬼们厮杀，不得超生，一直到罪孽赎清。”
　　顾夜山不以为然，冷笑了声，“挺好的，我喜欢。但她是个好人。”
　　折枝点头，抬起手，一只蝴蝶翩翩落在她的手背上。
　　她很爱惜地捧着蝴蝶，继续道：“你的娘亲是个好人，救下许多人的性命。所以她会去她该去的地方，栖息在属于她的那一枝花上，停留或是转世，都任她选择。”
　　然而顾夜山听不懂这样玄妙的比喻，不耐烦地拧眉，“所以呢？”
　　折枝并不在意她的态度，不徐不缓地说：“通冥界的入口在度朔山上，那儿有一颗大桃树，桃树的根系蜿蜒错节，覆盖住整座山峰。桃树中，有一枝桃花开得最好，它枝条所指的地方，就是死人将归往的地方。”
　　顾夜山抿紧唇，垂下眼帘，视线落在巷口。
　　小片阳光倾洒在地上，为地面镀上层淡淡的金，而这小片的阳光，衬得周围阴影愈发黯淡。
　　“我能带你穿过桃枝，在入口处往里看一眼，若你幸运，就能看见她了。”折枝看着垂眸不语的女人，问：“你要随我去度朔山吗？”
　　顾夜山猛地将剑收回鞘中，扭身就走，丢下一句话：“不见，不去。当年她丢下我，我干嘛要见她？”
　　将小姑娘安葬在常陈，顾夜山便带着顾虎他们继续南下铲除作恶凶兽。
　　仙人没有再出来过，大概是回到自己的度朔山。
　　顾夜山站在船上，漠然望着逐渐远去的繁华城池。
　　“将军，那小孩……”顾虎欲言又止。
　　顾夜山瞥了眼，说：“她早就死了，之前我们看到的，是仙人占据她的身体。”
　　“仙人，”顾虎显然想起离开天衢的路上遇到的少女，吓得脸色一白，连忙问：“她没有再、再伤您罢。”
　　顾夜山摸摸嘴角，“原来仙人也喜欢吃麦芽糖。”
　　“啊？”
　　顾夜山摇头，“她没做什么，还说看我生得好看，准备送给我一个愿望。”
　　顾虎大受震撼，脱口而出：“嚯，原来仙人也这么肤浅！”
　　顾夜山白他一眼，“你说什么呢？喜欢本将军的脸就是肤浅？我看你是讨打。”
　　“哪能呢？”顾虎嘿嘿笑开，挠了挠头，“将军许的是什么愿望？是想加官进爵呢，还是想娶个漂亮的坤阴？”
　　顾夜山沉默许久，目光突然转向空中。
　　“吼吼！”五彩团子从风中飞过来，跳动她的怀中乱蹭。
　　顾夜山搂着麒麟，笑了一下，正色道：“我许愿世界和平。”
　　“嚯！”顾虎抚掌：“好志向啊！”
　　小麒麟冒出个圆滚滚的脑袋，也跟着起哄，“吼吼吼！”
　　顾虎笑道：“等什么时候，天下的凶兽都被我们除了，大家都能开开心心回家过日子了。安稳过日子，真好啊。”
　　外人都以为大燕穷兵黩武，如狼似虎，将他们的军队视作虎豹。
　　但顾虎觉得自己憨厚老实，只是一个普普通通的日子人罢了。
　　顾夜山将麒麟放在肩头，而后双手抱臂，斜斜倚着船，道：“凶兽都除了就能有好日子？呵，这世道，什么时候能有好日子，算了……”
　　小麒麟忽地飞起，警惕地朝前方吼。
　　水面出现巨大的旋涡，跟着数道水柱冲天而起，他们的船剧烈摇晃，被吸入旋涡之中。
　　士兵们在剧烈的颠簸中，连忙架起弓.弩，朝水面射去。
　　箭雨没入水中，便浮上来，毫无作用。
　　水柱化成暴雨落下，雨滴几乎有水球大小，噼里啪拉打在船板上，砸伤不少人。
　　看到这阵势，顾虎脸色大变，喃喃：“难道是山海之主回来了？”
　　顾夜山紧攥着船舷，唤了声麒麟，跳至麒麟背上。她背上弓箭，大声朝顾虎道：“我去看看到底是什么东西在搞鬼，你们尽量把船开出去！”
　　她骑着麒麟，绕开舞动的水柱，停在水面上。
　　靠近水面，熟悉的恐惧再次攥上心头。
　　顾夜山攥紧麒麟的毛，紧盯着巨大的旋涡。
　　在她小时候，刚目睹母亲被巨龙衔走以后，她几乎看不得半点水，也无法忍受雨天。不肯喝水，没两天就气息奄奄，缩在床上，拿被子闷着头。
　　那条龙出现前后，总有无边无际的雨。雨声敲打着窗，她躲在被子里，瑟瑟发抖。
　　也不知道到底在怕什么。
　　这样的恐惧没能持续多久，她就被顾薪火掐着脖子强行灌了一壶水，然后赶出家门，赶到滂沱的雨水中。
　　到处都是雨，绵绵无尽，堵死她的退路，断去她曾向往过的前程。
　　她浑身湿透，仓皇如丧家之犬。
　　不过也因为顾薪火这样的野蛮粗暴疗法，她学会将害怕深藏在心中，不会再像当年那样歇斯底里显露，也学会与正常人无异的生活。
　　只是有的时候，恐惧还是会再次涌上来。
　　就像一个人被关在小屋里，只能守着一束火苗，她必须小心翼翼添加灯油，修剪灯花，才能保证火苗能继续燃烧下去。但一不小心，寒风从窗户的破洞漏进，灯火倏地熄灭，黑暗便会再次席卷重来，淹没她的小屋。
　　这时大雨滂沱，腾起的水柱像龙一样巨大，在水面腾移。
　　顾夜山低头，看见士兵们拼命在努力划船，但毫无作用，船还是被逐渐吸往旋涡。更可怕的是，水面上的旋涡越来越多。再照如今的形势发展下去，肯定会全军覆没。
　　她拍拍麒麟，“小麟，带我去看到底是什么东西在搞鬼。”
　　小麟吼了声回应，朝旋涡冲过去，在离水面只一尺的距离停下。
　　她瞥见一片巨大的鳞片在水中一闪而过，脸色骤然苍白，脑中空白一片，心想，难道当真是那条龙又回来了？可是、可……
　　顾夜山咬了咬唇，血腥味在嘴中漫开，疼痛让她再次打起精神。这次她鼓起勇气再看时，发现了区别——水下的东西是绿色的，与当年的巨龙并不相同。
　　当确认水底下的东西不是那条龙后，她终于能摸向自己的弓箭，弯弓朝猩红的两个眼球射去。然而箭一入水便丧失威力，没飞多远便被浪花拍开。
　　她骑麒麟回头，对顾虎道：“架好大箭。”
　　船板不停晃动颠簸，顾虎带着士兵们费劲架好巨大的弓.弩。
　　顾夜山在空中，注视着怪物的移动方向，长剑往某个方向一指，“那边！”
　　顾虎大叫一声，将弩.箭推到她所指的方向，大箭呼啸而出，雷轰电掣射向水中。
　　一缕殷红从水面冒出，水面摇动更加剧烈，几道水柱冲天而起，巨浪拍下，几乎把船冲散架。
　　“是山海之主、是山海之主！”不知是谁在底下大喊，“要人祭！人祭才会平息它的怒火！”
　　顾夜山气得往下一瞥，发现这句话说完以后，底下就已经方寸大乱。很多船员翻船跳下去，丝毫没有反抗的勇气。
　　似乎山海之主这四个字，刻入他们的骨血与灵魂。
　　一听到这个名字，他们就会跪在巨龙脚下，放弃反抗，连被吃都觉得是自己的幸运。
　　顾夜山心中火大，眼下形势紧张，也顾不上罚他们。好在跳下去的只是些船员，她手底下的那些兵还在坚守着自己的职责。
　　又一道水柱倾倒，巨浪洒下，船板猛一颠簸，好几个人从船板荡到另外一头。
　　顾夜山朝底下喊：“还可以吗？”
　　顾虎大吼一声，肌肉暴起，以一己之力撑起倒下的沉重弓.弩机关，大声回：“可以！将军，你指它在哪里就行！”
　　顾夜山骑麒麟在空中盘旋两圈，再次瞥见幽绿的鳞片。
　　她扬起剑指向那边，道：“射！”
　　巨箭射入水中，浪花四溅，又一蓬红从暗色水面漫开。
　　但是水面摇晃得更加剧烈，底下那东西挣扎得越发厉害。船板又一晃，这次船倾斜的幅度很大，甲板上放着的几根大箭尽数掉入水中，只剩架在机关上的最后一根大箭。
　　顾夜山意识到，依靠人力射动大箭，根本无法穿透水浪，真正射伤那怪物，只能将其弄得更加癫狂。
　　想了想，她跳到甲板上，唤：“小麟，你来拉弓。”
　　麒麟身形再次变大，双爪勾住弓弦，往外飞去。寻常要数人拉动的大弓，它毫不费力便能将其用巨力弄成满月的形状。
　　顾夜山看准鳞片在的方位，调好方向，对它道：“放。”
　　巨箭携雷霆之势呼啸而出，射入水中，惊起水花四溅。
　　水底下传来闷雷般一声闷响，鲜红的血喷涌而出，只在转瞬，就将大半边江水染红。旋涡与水柱消失，阳光从乌云后露出，朗照大地。
　　一条肚子破开个大洞的巨蛇从水底浮起，庞大的身躯浮在水面，几乎变成一座岛。
　　顾夜山失力靠在麒麟上，与顾虎一同喘息，看着那条大蛇，“这是个什么玩意？”
　　“该不会是山海之主的亲戚吧。”顾虎惊魂未定地说。
　　顾夜山踢他一脚，“别瞎说！”
　　“是巴蛇，你们杀了骨雕，它来报仇。”身后有人说。
　　顾夜山猛地望过去，又看见飘飘荡荡在空中的白裙少女。她拧起眉，问：“你没走，一直在这里？”
　　折枝颔首：“是。”
　　顾夜山：“那你为何不……”说着她笑起来，“也是，人命在你眼里也和路边的虫子差不多吧。”
　　折枝继续点头，“是。我不会插手人与山海兽之间的斗争。”
　　顾虎他们看见仙人现身，早就吓得往旁边挪，不敢靠近。而顾夜山却往麒麟上一躺，毫不在乎地说：“所以呢，仙人，你总不会一直跟着我们吧？”
　　麒麟：“吼。”
　　折枝看了麒麟一眼，抬手似乎想摸摸它的脑袋，手伸到一半，又默默收回来，道：“我要回去了，若你想再见你娘，来度朔山找我。”
　　顾夜山挥手，“行行行，走好吧您。”
　　仙人飘然远去，白衣没入白云里，翩翩消失在彩云中。
　　顾夜山让士兵们将巴蛇捞起，割下它的脑袋，至于它庞大的身体，则是拿来割肉烧酒。她用匕首割下一片翠绿如玉的鳞片。
　　这片鳞片最好看，盈盈如翡，在手中摸着也冰凉温润。
　　她想到什么，笑了笑，将最美的鳞片悄悄收起。
　　有麒麟相助后，这一路，顾夜山带兵收获颇丰。等回到长庚时，大船上载满各种珍奇宝物——蛊雕的角、鸜鹆的羽毛，闻驎的四蹄……
　　然而最惹人注目的，则是覆盖满一整条大船船板的巴蛇之头。
　　顾夜山下船后，在岸边休整一日，将船上的战利品搬下来。但很快她就发现自己失策，单是运这些东西，就颇为费力，耽误好几天。
　　她让士兵去分解猎物，搬到车上，自己则是一扬马鞭，独自赶回长庚，准备找江潮平去弄一些载具和士卒来搬东西。
　　春风得意，骏马欢快扬动四蹄。
　　她骑着马，怀里揣个麒麟，看着长庚熟悉的景致，嘴角忍不住噙起。这次明明也没出来多久，总觉得异常难熬。
　　顾夜山本想直奔江府，忽而想到如今江潮平大概在朝堂，便跑到顾府，准备给妹妹一个惊喜。当她骑马到街头时，发现许多人扛着大箱小箱，停在顾府门口。
　　箱子上俱贴着喜字，看上去像是……提亲？
　　顾夜山心想，好家伙，江遥动作这么快吗？
　　她还只离开长庚多少天，居然一声不吭就将礼金送到了顾家。
　　可恶，这也太快了吧。
　　顾夜山嘴角弯了弯，骑马过去，偏头看了眼，发现门还是关着的。
　　嗯？吱吱不同意。
　　吱吱向来很听话，她不在的话，肯定是不会答应的。
　　顾夜山莞尔，朝那群人道：“你们主子这么急呀，人家门都没开呢，就急着过来提亲。”
　　谁知道那群人看见她，脸色一变，俱往后退。
　　顾夜山脸上笑意褪去，冷声问：“你们退什么退？”
　　其中有一人勉强笑着站出来，拱手道：“恭恭喜将军，贺喜将军。”
　　顾夜山看他一会，觉得眼生，便问：“你是江家的谁，我怎么没有见过？”
　　那人笑容僵滞，好半天才磕磕巴巴开口：“将将军，我不是江家的人，我、我是侯爷家的管家。”
　　顾夜山拧起眉，“你再说一遍。”
　　“我是侯爷的管家，侯爷下令，让我们来、来给小将军……”他瞥眼顾夜山的脸色，不敢再说下去。
　　顾夜山将手按在鞭子上面，冷笑：“胆子挺大啊，还会强娶强嫁，不错，值得我打一顿。“
　　管家：“不是强娶强嫁，侯爷说，将军已经同意了的！有他的亲笔信作证！”
　　顾夜山手顿住，“什么？哪个将军？”
　　“顾、顾大将军。顾大将军同意，让小将军同我家少爷成亲！”
　　顾夜山睁大眼睛，怔了片刻，忽而一扬鞭子，那群人立马作鸟兽散开，奔逃而走。她懒得去追赶他们，骑马直奔王宫。
　　王宫守卫看见她，道：“小将军，如今还在朝会。”
　　顾夜山纵马而去，没有停顿，只说：“我有要事要见王。”
　　她素来得燕王宠信，一路疾驰进王宫，无人敢拦。等到大殿上时，早朝还会结束。
　　顾夜山翻身下马，几步跃上台阶，进入大殿中，“陛下。”
　　燕逢春看见她，先是一惊，而后露出喜色，“顾卿不是说还要几日才回长庚吗？孤本欲率百官去迎你。”
　　顾夜山冷冷瞥眼章南侯，快步走入殿中，半跪下来，膝不触地。
　　燕逢春惊诧道：“爱卿这是？”
　　顾夜山低头，“陛下，臣这一路诛杀的山海兽，俱已在上书中奏明陛下。”
　　燕逢春笑开，“是呀，爱卿止住这么多年的凶兽作乱，救下不知多少人，居功甚伟。该重赏，重赏。”
　　顾夜山：“臣不要重赏，只想求一个东西。”
　　燕逢春脑袋动了动，旒珠晃动，遮住她脸上的神色。她从没见顾夜山这样急切地求过什么，身子不由往前倾了倾，问：“爱卿想要什么？”
　　顾夜山：“臣想请陛下赐婚。”
　　朝堂上霎时变得悄无声息。
　　燕逢春张了张嘴，忽而听到身后传来轻轻一声响，她往后望去，珠帘之后，是太后端坐的身影。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-23 18:52:49~2021-12-24 20:14:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：5030431 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：30129515 30瓶；落 12瓶；没有名字、可爱的小猫 5瓶；米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 32、求婚
　　“母后？”燕逢春小声问。
　　太后的声音从帘中传出, “无事，只是侍女不小心摔了茶。陛下继续早朝吧。”
　　燕逢春颔首，看向大殿中半跪的女人。
　　她的脊背挺直, 下颌微收, 像把寒光四射的剑，笔直插在天地之间, 压过所有人的光芒。
　　燕逢春手搭在桌案上, 笑着问：“爱卿立此大功，别说想让赐婚, 孤要亲自去为你证婚。只是不知爱卿看上的是哪一家的坤阴？”
　　顾夜山抬眸看向九重高台。
　　燕逢春对上她的目光, 本能身体微缩, 往后靠了靠。
　　顾夜山的目光从国君身后垂着的珠帘一掠而过, 嘴角微微翘起, 道：“到时候陛下就知道啦。”
　　抢在章南侯前面，她先堵死男人的话, “不过总归不是什么王侯子孙。嗯，不是个男的。”
　　章南侯冷笑：“前几日少将军还为天衢城的夫人神魂颠倒，现在又要陛下赐婚。将军真是好风流。”
　　顾夜山站起，坦然道：“那是, 人不风流枉年少, 我不风流, 谁更风流？只是侯爷一大早就往我家搬彩礼, 莫非侯爷也想风流一把, 嫁给我爹？”
　　话音一落, 燕逢春最先忍不住, 噗地一声笑出来。
　　其他人见状, 也不禁低低笑出声, 朝堂之上，顿时充满欢快的气息。
　　章南侯气得身子微颤，抬手指着顾夜山，“你大胆！”
　　顾夜山抬手，又对燕逢春道：“陛下，看侯爷如此殷勤，我爹又早鳏，寂寞已久，不如陛下再赐一桩婚，让侯爷同我爹在一起罢。好事成双，是不是？”
　　燕逢春努力绷紧脸，道：“好啦，顾卿，毕竟是朝堂之上，就不要开这种玩笑。侯爷还有夫人呢。”
　　顾夜山挑眉，“有什么问题？侯爷夫人喊他郎君，我爹喊他夫人，大家各论各的，有什么相差？”
　　燕逢春忍不住再次笑出声，捂着肚子，半趴在案上。
　　顾夜山又朝江潮平使了个眼色，想让她趁机会也让燕王成全她与吱吱之事。江潮平朝她弯弯嘴角，往前一步，正要奏书时，江琼把她拦在身后。
　　江琼咳嗽两声，缓步踱到殿中。
　　顾夜山心中一直挺尊敬他，见他出来，便不怼章南侯了，微微让开。
　　自先王殁后，江琼看起来消瘦清减许多，一袭黑袍像挂在骨头上，形销骨立地站着。他站出来后，朝堂之上变得很安静，重归肃静。
　　燕逢春收敛笑意，正襟危坐，问：“相国，可是有事？”
　　江琼低低咳嗽，声音低弱：“臣有本要奏。”
　　燕逢春道：“相国请说。”
　　江琼：“臣听闻，边境那边并不太平，战场之上出现几只巨兽，给我军造成不小的伤亡。小将军，”他看向顾夜山，眸光温和，“你对山海兽知之甚多，你说，山海兽可以被人利用，出现在战场之上吗？”
　　顾夜山思忖片刻，点头，“很难，但并非不可能。”
　　她微蹙起眉，忽而明白一开始江潮平同自己说的话了。苹、丹等国，原来那样怕大燕，今年却敢屡次来犯境，难道他们真为自己找到什么依仗？”
　　燕逢春骇然，“可、可不是说山海兽穷凶极恶吗？”
　　顾夜山瞥了她一眼，道：“我杀了一只蛊雕，行船到半路，遇到巴蛇来为蛊雕寻仇。还会为朋友报仇，若放在人身上，也算有情有义了。由此可见，也许它们也未必不通人性，无法交流。”
　　江琼颔首，“山海兽皮糙肉厚，只有大箭能将其射杀。但大箭摆设困难，难以移动，对付蛊雕这种能飞的异兽，愈发画地为牢，难以进攻。”
　　顾夜山：“是的。”
　　江琼道：“我与潮平在研制一种新的兵器，希望能对将军有所裨益。等改日，请将军到我家坐坐吧。”
　　顾夜山大喜，“真的吗？多谢相国！”
　　江琼说了几句，便似身体不济，被江潮平搀扶着，重新回到百官之首的位置，坐在为他特设的软椅上。
　　说完国家大事，顾夜山倒也不好意思再拿章南侯开玩笑，认真呈报这次出行驱逐与猎杀的凶兽，百姓承受的损失。最后，她将路上遇到仙人之事，再一并说出。
　　“仙人！”燕逢春大惊失色，“她说了什么？”
　　顾夜山道：“她说，她不会掺手人与山海兽之间的斗争。”
　　燕逢春微怔，点头，“这样。”
　　章南侯继续冷声道：“闻说麒麟选择之人，便是天下之主。如今麒麟跟着将军，仙人也一而再再而三来寻将军，将军真是好福气呐。我看——”
　　江潮平打断他，“这只是市井之上的流言罢了，侯爷怎么连这种话，都拿到朝堂上来说？”
　　顾夜山跟着嘻嘻笑道：“是啊是啊，本将军决定把这样的福气给侯爷，喊侯爷一声后母，这样的福气您要不要啊？”
　　章南侯气得拂袖，“呵，这样轻狂，难怪总能讨坤阴的喜欢。将军这次出去，又惹上哪家坤阴，想要同谁成亲？”
　　别以为他不知道，顾夜山身边根本没有合适的坤阴。
　　多亏他家那傻小子，将喜欢顾夜山这件事闹得人尽皆知，谁也不敢惹侯爷家，加上她那样嚣张傲气的性格，自然没有其他坤阴敢同她亲近。
　　不知她成亲的时候能搬出一个谁来做新娘？
　　顾夜山弯了弯嘴角，“说起来，那人正在这庙堂之上。”
　　章南侯怔住：“什、什么？”
　　江潮平瞪大眼睛，好奇地望过来，脸上也是惊疑不定。
　　而燕逢春愣了好一会，才问：“爱卿，你在说什么？难道你看上了朝堂上的谁？”
　　她环顾四周，除开那些与江琼平辈的老臣，剩下年轻人便不多了。年轻人中，能配得上顾夜山的，更是少之又少。
　　顾夜山低头，轻轻笑了声，从怀中拿出个什么东西，抬手晃了晃，不等众人看清，又飞快收回。她弯着嘴角，说道：“在天衢的时候，那夫人曾赠我一枚玉佩，说是让我带在身边，以慰藉相思之情。”
　　燕逢春喃喃道：“难道那夫人与丈夫和离，来长庚找你了？”
　　顾夜山轻声叹息，“未曾。”
　　燕逢春呆呆地望着她，“爱卿说起这个，不是想同那位夫人成亲吗？”
　　这可谓离经叛道，不过顾夜山本来就这性子，若她当真喜欢，谁也拦不住。
　　顾夜山颔首：“是想同那夫人成亲。”
　　燕逢春犹豫着问：“那夫人现在在何处？”
　　顾夜山莞尔，“总之不在我那。”
　　燕逢春怔了好半晌，才问：“爱卿，是想同谁拜堂？”
　　顾夜山笑道：“刚才不是给大家看过了吗？当然是夫人……的玉佩呀。陛下答应过给我们证婚，请一定要来。”
　　燕逢春被震惊得好半天都说不出什么话，朝堂安静无比。
　　是珠帘之后的太后幽幽出声：“顾卿要与一枚玉佩成亲？”
　　顾夜山眼神微暗，收敛起脸上嬉笑之色，微低下头，“是的。”
　　太后道：“顾卿人中龙凤，为了段露水之缘，就要同那人的玉佩成婚？不觉得太荒谬了吗？”
　　顾夜山看向珠帘，“我喜欢，便不荒谬。”
　　燕逢春喃喃：“好忠贞！”
　　顾夜山笑了一下，又说：“玉佩又怎么了？”她偏头晲了眼章南侯，“有些人还总想在我家塞阿猫阿狗呢。”
　　……
　　章南侯府的烛火彻夜未休。
　　“啪！”男人一巴掌打在燕风林脸上，颤抖着骂他，“看看，看看，一夜之间，你就成了整个长庚的笑话。如今都这样了，你还不知廉耻想要凑过去。”
　　燕恒会去拉自己老爹，“爹，行了行了，谁能想到这么一出啊。赐婚就算了，还要和一枚玉佩成亲，也真是有她的。老子真服了，这怎么想得出来的？”
　　章南侯指着他的鼻子继续骂：“看看人家，年纪轻轻就建功立业，你呢，天天只知道去酒楼花巷流连，要不是你把你弟弟带坏，他会这样不知羞耻？”
　　燕恒会连忙撒手，“这可别怨我，小时候他就喜欢顾夜山了。”
　　燕风林一边脸通红发肿，痴痴看着父亲，“大将军不是同意了吗？那封信不行吗？”
　　章南侯气得发抖，“君父君父，君在先，父在后，她提前求了陛下的赐婚，大将军答应又怎么样？你还想嫁到人家做小吗？”
　　燕风林：“那也没什么——”
　　“啪!”
　　又一巴掌重重打在少年的脸上。
　　章南侯指着他，恨声道：“顾夜山就是个疯子，拉着整个长庚、整个大燕陪她一起疯，和玉佩成亲，求陛下证婚，可笑！荒唐！你还要凑上去上蹿下跳，非要做跳梁小丑，恶不恶心。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-24 20:14:41~2021-12-25 17:48:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：123就是123 39瓶；zero 16瓶；12345 6瓶；乐壹 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 33、成亲
　　山海兽进长庚的时候, 街头巷尾挤满人。
　　顾夜山骑马走过斜桥，身后十数匹马拉着巴蛇的脑袋，堪堪经过长庚最宽阔的朱雀大街。
　　“将军！”街上不知谁喊了声, 丢下来一枝栀子花。
　　顾夜山接过花, 捻着细白的花瓣，露出个轻轻的笑。
　　少年将军坐在白马上, 垂眸看掌中细嫩的花。她=轻嗅了口雪白的花, 仰头朝掷花人笑了一下，锐利的眉眼勾起, 收敛起全部的锋芒。
　　宛如一只猛虎, 收起利爪, 细嗅闲花。
　　她明丽的容貌与身后巴蛇巨大的脑袋形成强烈冲击, 诡诞又艳丽。
　　周围顿时响起数声抽气, 紧接着，更多的鲜花掷过来, 一时花落如雨，似是表达对她的欢迎与尊敬。
　　但顾夜山没有再接任何一枝花。
　　巴蛇头陈列在王宫前的宽阔场地上，供百姓们仔细赏看。
　　顾夜山衣襟插着栀子花，带满袖香风, 骑马离开人群, 回到顾家。
　　“阿姐！”顾枝枝照例鸟雀般扑入她的怀中, 嘁嘁喳喳说个不停：“我听说你在殿上求婚, 想要同一枚玉佩成亲？姐姐, 你是为了躲燕风林那疯子吧？”
　　顾夜山揉揉她的脑袋, 笑问：“怎么, 我离开的时候, 他们为难你了？”
　　顾枝枝摇头, “也不算为难，他们只是非要把东西送过来，待我还是很客气的。他们还拿出……还非说爹已经同意了这门亲事。”
　　少女气得鼓起腮帮子，说：“上次我在琼玉坊看见燕风林和燕恒会，这两人非要拉着我喊妹妹。呸！也不看看我是谁，我阿姐是谁，就敢喊我妹妹。”
　　顾夜山笑起来，眉眼弯弯，“真有出息啊。我还以为你喊江潮平喊得那么勤快，谁都可以当你的姐姐呢。”
　　顾枝枝扭过身，“哎呀，你又笑我！”
　　顾夜山却收了面上的笑，有些不满江潮平在朝堂之上的反应。那时她若是走出来，向陛下一齐求婚，以燕逢春的性子，肯定会一并允了。
　　可是江琼按住了她。
　　顾夜山心中叹息，看见羞红了脸的妹妹，爱怜地拍拍她的肩膀。
　　“等你姐去立个大功，到时候，长庚的乾阳抢着要你！”她心想，到时候，江琼应该也会松口，让江潮平娶吱吱吧。
　　吱吱年纪越大，马上就要到雨露期，不能再拖了。
　　再拖下去，万一顾薪火又发疯，把人许给一个垃圾怎么办？
　　但顾薪火不喜欢她，却疼爱顾枝枝，应当不会再这般吧。
　　顾夜山漫不经心地想着，纵然早就不对顾薪火抱以希望，一想到那封让她与燕风林成亲的手信，心中仍腾起说不明的愤懑与郁郁。
　　顾枝枝歪头，抱住她的手臂，打断她的思绪：“我才不要其他乾阳，我只要阿姐和遥遥姐姐。阿姐阿姐，你真要娶那枚玉佩呀？”
　　顾夜山弯弯嘴角，“怎么，你不想她当你的嫂子？”
　　“总觉得怪怪的，”少女仰起脸，眼睛发亮，“阿姐，你说这件事要是传到天衢去，那位好看的夫人听见，会不会大为感动，和离跑过来同你在一起？”
　　顾夜山：“估计有点难。”
　　“唉，那位夫人肯定眼神不大好，”顾枝枝叹息：“我阿姐这么好看，年少有为，哪哪都好，就算不是个好人，哪里不值得她私奔嘛。”
　　顾夜山本是笑着附和，“那是，我哪哪都——等等，我怎么就不是好人了？”
　　顾枝枝理直气壮，“好人还会和别人偷情呐。”
　　“这……”顾夜山沉默地摸摸嘴角，心想，合情合理，无法反驳。
　　“但我还是觉得阿姐最好啦。”顾枝枝弯起杏眼，对于安抚炸毛的人很有手段，推着她进入堂房，“我给你做了一桌子菜，馋了吧！”
　　顾夜山扫过一桌子自己喜欢的菜式，嘴角翘了翘。
　　她拿起筷子，夹一筷糖醋小排到妹妹的碗里，看她半晌。
　　顾枝枝眨巴眼，“阿姐，你这么看我做什么？觉得我变好看了些吗？”
　　顾夜山沉默片刻，方才开口：“吱吱，我做不到。”
　　“什么做不到？阿姐能有什么做不到的事？”
　　顾夜山抿了抿唇，脸色淡漠：“他不把我当家人，我也做不到，把他当家人了。”
　　————
　　那场最荒诞的婚礼在几日后举行。
　　介于新娘只是一枚玉佩，便由顾枝枝手举一方用红绸盖住的托盘，代新娘进入顾家。红绸作盖头，托盘作花轿，由顾夜山骑马，带着在长庚转了圈后，回到自己张灯结彩的府邸。
　　当天长庚几乎又恢复看巴蛇的热闹，万人空巷，都来围观这场荒诞至极的婚礼。
　　顾夜山骑马，旁边的江潮平被她硬拉过来作伴，也骑马跟在旁边。
　　“我说你啊，你也太荒唐。”江潮平压低了声，说道。
　　顾夜山扬眉，“怎么荒唐啦，我喜欢谁，就要同她成亲，一枚玉佩也是成亲。总比你好。”她回头瞥眼，顾枝枝手捧托着玉佩的托盘，代替新娘坐在花轿中。
　　“喜欢的人就在花轿里，你就骑在马上，连成亲都不敢，还说我荒唐？”
　　江潮平被她这一句话堵得叹息一声，再没说什么。
　　将军府在的那条街上铺着红绸，连府邸门口两尊大石狮子也戴上红花，显得喜庆。
　　顾夜山骑马快到石狮子处时，一道人影从街头冲出，横在她的马下。
　　她脸色微变，勒紧缰绳，拧眉看底下少年。
　　燕风林瘦了很多，脸上依旧挂着她所熟悉的神情。
　　癫狂又痴怔。
　　他仰头，痴痴看着马上的女人。
　　顾夜山今日穿着礼服，绛红色宽衣广袍，双肩金绣日月星辰，细带勾出纤纤腰身。她难得束起浓密深黑的发，三千青丝挽入纯金冠冕之中，显得脸部线条越发干脆凌厉。
　　这张精致完美的脸燕风林梦中出现过许多次。
　　女人凤目薄唇，乌发雪肤，身披红装骑在马上，低头俯视着他。最热烈的红也压不住她的锋芒，只硬生生将本来就艳丽的脸，逼得更夺目几分。
　　恍惚间，燕风林觉得初夏的风浪也越发热起来。
　　他道：“顾愿，你真的要同玉佩成亲吗？就算你不想同我……也不用这样的。”
　　顾夜山挑眉，“说完了？”
　　燕风林嘴唇嗫嚅着，周围人的哄笑嘲讽他全然不知，仿佛眼底只映着一袭红妆。
　　顾夜山将缰绳在手腕上缠了一圈，黑绳红袖衬着雪白肌肤，阳光照下来，那截露出的手腕白得晃眼。
　　燕风林眯了眯眼睛。
　　接着，他的视线猛地暗下来，须臾之间又归于明亮，榴火裙摆从眼前一荡而过，只留下抹鲜亮的颜色。
　　顾夜山直接纵马越过燕风林，连回头都懒得回。
　　燕恒会从人群中钻出，拉起扭头怔怔看的少年就往路边走。
　　许多看热闹的人站在街旁，投以戏谑的目光，这中间不乏自己那群狐朋狗友或狐朋狗友的亲戚。
　　燕恒会觉得实在没脸，用袖子遮住脸，想了想，一只手拉着燕风林，一只手替少年遮脸，朝人群里骂几声：“看什么看？没看过戏吗？滚粗！”
　　骂完又低声骂自己的弟弟，“傻了吧唧的，你非要这个时候钻出来出丑是吧，爹要气死了。快和我回去。你说人家不喜欢你，和一块玉佩成亲都不肯和你在一起，怎么你就不肯死心呢。”
　　燕风林被从路上拖开，婚礼照常举行。
　　江潮平扶下顾枝枝，看着秀色动人的少女，眼神黯了黯。
　　顾枝枝双手托起盛放玉佩的托盘，缓步走入厅中。
　　这分明是场荒唐的婚礼，有不少人是抱着看笑话的心思来看的。然而最荒诞的婚礼，却被举行得隆重至极，金玉辉煌。
　　红衣少女翻身下马，手执红绫，红绫另一端，缠在托盘之上。
　　她脸色平静，带着自己的新娘，缓步走入披红的厅堂。
　　直到看着这幕，燕逢春才真正意识到，她的将军要同一枚玉佩成亲，为一个远在天边的女子守身如玉。
　　顾夜山牵着红绸，朝君王缓缓走来。
　　燕逢春坐在堂中，凝视这张精致的脸，想起小时候。从小到大，她好像都是这样，一意孤行，放诞任性，再离经叛道的事，放在她的身上却是寻常。
　　燕逢春垂下眼帘，手指摩挲椅背，直到别人提醒，才回过神，为顾夜山证婚。
　　君王证婚完后便离开了，顾枝枝送新“人”去洞房等候。
　　顾夜山则在厅堂中，被人一杯接一杯喂酒。
　　“顾愿，你做得这么绝，就不怕侯爷家报复吗？”
　　顾夜山偏头一看，说话的是寻常同燕恒会走得近的一个纨绔。不等她开口，那人便嘻嘻笑道：“也对也对，我们顾小将军，什么时候怕过？我失言了，罚酒三杯。”
　　几个大箱子被人抬到厅上，是燕王和太后的赐礼。
　　众人纷纷感慨圣恩隆眷，羡慕她被君王宠信。先前说话的人走到一个大箱子前，抬手叩叩，笑道：“连太后都给将军送了这么多好东西，不知这里面是什么？有没有天衢的特产，小将军不如打开箱子让我们开开眼吧。”
　　周围人喝得半醉，俱是高声起哄。
　　顾夜山一把推开他，“滚，别碰我的东西。”
　　说着，她将手放在漆箱上，也好奇太后到底送自己一些什么东西。但当俯下身，准备打开金扣时，她微微蹙眉，闻见一缕淡淡的栀子花香从箱中传来。
　　她表情微变，手停在箱上。
　　“小将军，怎么不打开呀？”其他人附和。
　　顾夜山弯了弯嘴角，朝他们骂一声，“大胆的玩意，连陛下太后赐的东西都想看。”她抬手，招呼来管家，“把东西都抬进我房中。”
　　管家点头，带几个家丁将东西抬走。
　　“小将军，”又有好事者问：“洞房花烛夜，你准备怎么过呀？要是守着一枚玉佩，那也太惨了吧。”
　　其他人哄然笑开。
　　有人继续说：“说不定玉佩有灵，能变成天衢的夫人呢，要不呢我们小将军放弃漂亮坤阴，非要娶它作什么？”
　　顾夜山勾着嘴角，摩挲金杯，“是啊，说不定呢。”
　　天光暗淡，华灯煌煌。
　　一盏盏特制的彩灯在顾府升起，笙歌曼舞，宾客们举杯共饮，头顶明月如银。
　　顾枝枝忙完，擦擦脸，来到僻静的角落，仰头望着升起的花灯。灯火落入她的眼中，将杏眸照得格外璀璨明亮。
　　她看了一会，闭上眼睛，双手合起。
　　“在许什么愿？”身后传来熟悉的声音。
　　顾枝枝吓了一跳，扭过头，江潮平站在阴影中，只隐约看出个欣长的轮廓。
　　“才、才没许什么愿，”少女举步就想跑开，跑了几步，又扭头，“我许愿阿姐能再遇见那个夫人，一辈子幸福。”
　　江潮平从阴影中走出，淡红裙摆微晃，长发垂在身后，用玉簪半挽。
　　顾枝枝闻到她身上的酒气，蹙眉，埋怨道：“你替阿姐挡了多少酒？”
　　江潮平笑笑，“没几杯。”
　　顾枝枝歪头，发髻上别着的流苏猛地晃了晃，“没想到阿姐居然成亲啦，我还以为她会是在最后呢。”
　　江潮平道：“她成婚以后，你才好出嫁。她是在为你着想。”
　　顾枝枝张了张唇，定定看着她。
　　江潮平慢慢低头，浸透酒气清凉的呼吸绵绵拂过少女的脸颊。
　　两人身影越来越近，灰白墙壁上一双晃动的影子几乎紧贴。
　　江潮平看着逐渐靠近的容颜，猛地清醒，拉开距离，低声道：“吱吱，再等我一年。”
　　顾枝枝弯弯眼睛，“嗯”了声，“多少年都好的！”
　　江潮平揉揉她的脑袋，目光掠过身后，忽而蹙起眉，“阿愿的洞房里，如今还有别的女人吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-25 17:48:05~2021-12-26 20:03:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：时弋 69瓶；萝卜蹲、28393655、53693876 10瓶；渡 5瓶；废鱼 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 34、娘娘……
　　顾夜山在门口停了片刻, 手按在虚掩的门上，踌躇着。
　　身后响起烟火的声音，她转过身, 看见一簇簇五彩的焰火旋转飞上天空, 在深黑的天幕上炸开令人目眩神迷的花朵。
　　她睁大眼睛，嘴角往上扬了扬。
　　直到烟火俱落下, 一盏盏花灯升起, 在夜空曳开柔和的光。人造的星辰与天空的明月交相辉映，远处动人的笙歌在夜风中传来, 如梦似幻。
　　顾夜山等了会, 才慢慢推开门。
　　屋中红烛高烧, 绣着鸳鸯的红纱帐如云雾缭绕, 将房中一切镀上层梦幻迷离的光。她拨开珠帘, 看向床上的少女。
　　少女身披着华丽绝伦的嫁衣，三千青丝披散, 侧坐在床上。
　　铺好的红锦被上，放满一堆金玉首饰。她拿起一根簪子，尝试往自己发髻上插。
　　顾夜山没忍住，“噗嗤”一声笑出声。
　　少女惊慌回头, 看见是她后, 将簪子一掷, “笑什么笑？我还没打扮好, 快出去！”
　　顾夜山接过金簪, “怎么, 我的新娘变成了人？”
　　李清圆双手捏着袖子, 轻哼了声, 她看眼顾夜山身上的红衣, 慢慢低下头，轻声说：“这是我离开天衢时，嫁妆里带着的嫁衣，我第一次穿，可是发髻太复杂了，我弄不好。”
　　顾夜山快步走过去，伸手摩挲她的脸颊，闻见空气中逐渐烧起来的花香，轻声说：“别弄了，反正一会是要脱的。”
　　李清圆瞪大猫儿眼，“你——”
　　顾夜山笑了一下，抓住她的手腕，“夫人，别费劲啦，春宵一刻值千金。我们好久没有……是不是？”
　　李清圆脸上漫开红霞，羞愤地说：“你心里是不是只有这些龌龊东西！”
　　顾夜山到她身边坐下，揽住她的细腰，头埋在少女的肩上，低头猛嗅一口。闻见熟悉的甜香，她才安定下来，低声喃喃：“我没想到您会来。”
　　李清圆抚上她的肩膀，犹豫片刻，朱唇轻启：“你为我这样，我自然要来。不过狗东西，刚才你居然还想当着众人，打开那个箱子？”
　　顾夜山莞尔，瞥眼打开的漆木箱，笑道：“这不是没打开吗？我说呀，我们已经浪费多少金了，还是直接来吧。”
　　说着，就将李清圆压在身下，掐住她的腰。
　　李清圆别开脸，“轻点，被人发现怎么办？”
　　顾夜山笑了，“谁能发现呀？”
　　这时，窗户忽而被叩响，两人的身体立刻绷紧，往窗口看去。
　　顾枝枝的声音从外面传出：“有人吗？”
　　李清圆瞪了眼身上的女人，拧住她的手臂。
　　顾夜山无奈，道：“是我。”
　　顾枝枝轻“啊”了声，“阿姐怎么早就回来啦。咦，阿姐房中还有其他人吗？”
　　顾夜山手臂一疼，垂眸望下看。
　　太后捂着胸口凌乱的衣衫，目光“凶狠”地瞪着她，将她手上狠狠一拧。
　　顾夜山倒抽一口凉气，低下头，在李清圆耳畔说：“太后可轻点，不然明天被人瞧见我怎么解释？”
　　李清圆手松了松，“我管你怎么解释。”
　　窗外，顾枝枝久等不到回应，与江潮平对视一眼，感觉有些不对劲。
　　“阿姐？”她再次问。
　　雕花窗猛地打开，夜风灌入，里面烛火颤了颤。
　　顾夜山从里面探出半截身子，往后看，“奥，我成亲，你两跑过来做什么？听墙角？还是想借我这地方用用。”
　　“阿姐你说什么呀！我们只是刚才在窗上看见一道人影。”
　　顾夜山挑眉，“也许是我吧。”
　　顾枝枝连忙摇头，“不是的，比你要矮一些。也许是侍女。”
　　顾夜山笑起来，“说不定是我的玉佩夫人变成人形，同我颠倒鸾凤呢，你看你跑过来，把她吓走了。”
　　顾枝枝好奇地往后看，里面朱红的帘幕重重，影影绰绰，看不真切。
　　只扫了眼，眼帘就被凑近的笑颜填满。
　　顾夜山弯起眉眼，对她说：“快朝里面喊一声嫂嫂。”
　　顾枝枝，“你让我喊玉佩作嫂嫂？”
　　“怎么，不行？你不是还带它进门了吗？”
　　顾枝枝噘嘴，觉得这事好荒唐，可到底还是听姐姐的话，乖乖喊了声：“嫂嫂好。”
　　顾夜山张扬地笑起来，扭头朝里面喊：“夫人，吱吱她喊你嫂嫂，你怎么不应她？”
　　饶是顾枝枝知道阿姐秉性，看见这幅场景，也觉得有点渗人，连忙拉起江潮平的袖子，和顾夜山告别。
　　“阿姐，宴请宾客后还有很多事，我先去做啦。你也别太……玩得这么……”顾枝枝说不出话，轻叹一声，“阿姐今日劳累，好好休息。”
　　顾夜山道：“你怎么不让你嫂嫂也好好休息？”
　　顾枝枝无奈，朝里面道：“嫂嫂也好好休息。”
　　顾夜山揉揉她的脑袋，“吱吱也早些休息，”她抬眸，看向站在阴影中的江潮平，笑：“我先去洞房啦。等会你自己翻墙回江府吧，别被相国大人抓住。”
　　她合上窗，听见脚步声渐远，才弯着眉眼，去看蜷在桌下的少女。
　　“咦？”看见李清圆手上的果子，她微微一怔，问：“娘娘饿了吗？”
　　李清圆瞪她一眼，一口咬在果子上。
　　顾夜山笑道：“也是，娘娘在箱子里憋一天了，是不是？我让厨娘做点小菜上来。”
　　李清圆摇头，“不用啦，我最近胃口不大好，吃寻常的菜就想吐。”
　　顾夜山心微紧，“找太医看过吗？”
　　李清圆气呼呼坐在圆凳上，“找什么找，有什么好找的，你们这边都是庸医，我才不信呢。再说，又不是什么大毛病。”
　　顾夜山低声道：“娘娘总要爱惜身体。”
　　她来到门前，唤来一个仆人，让人做了几盘清淡的菜点和小粥呈上来。然后坐在桌前，手支着头，笑吟吟地看少女啃果子。
　　李清圆瞪圆眼睛，奇怪道：“你看我做什么？你也饿了？”
　　顾夜山笑：“娘娘秀色可餐，让臣多看看，臣就餍足。”
　　李清圆把啃了两口的果子往她身上一丢，冷笑：“还真会说话，是不是也同那些坤阴这么说，才惹得这么多桃花债？”
　　顾夜山接过果子，也低头咬了口。
　　这是燕国的特产，叫青柳果，口味脆爽，酸酸甜甜，很是开胃。
　　李清圆道：“你刚才不还是说春宵一刻值千金吗？怎么这会又不急起来？”
　　顾夜山：“娘娘的身体重要。”
　　厨娘送来的菜式很简单。
　　一碟清炒虾仁，一盘白果，一碗白粥。
　　顾夜山将餐盘放在桌上，尝试哄娘娘吃饭。她拿起滚烫的白粥，放在唇边吹了吹，“娘娘，要不要试试这个？”
　　李清圆只瞥了眼，就没什么兴致，扭头：“不要。”
　　顾夜山软着声音，说道：“这是臣小时候最喜欢喝的粥呢，有一次我生病了，吃不下东西，我娘给我熬了这碗粥。后来，她把这碗粥的秘方教给了厨娘。”
　　李清圆抬眸看她，问：“你小时候也会生病吗？”
　　顾夜山弯弯眼睛，柔声说：“臣又不是神仙，只是一介凡人，当然会生病。”
　　她勺了勺白粥，吹几口后放到少女唇边，“娘娘试一试吧？”
　　李清圆本来没有胃口，对上顾夜山飞扬的凤眼，才给面子地小抿一口。粥刚入口，她就惊讶地睁大眼睛。
　　这碗粥入口是浓浓的豆味和奶味，极为香甜，而且比其他粥质地要更粘稠些，吃不住米粒的颗粒，只有喷香的米香。
　　温热香甜的粥滚过喉咙，落入肚中，让她这些天都不怎么好的胃口为之一振。
　　顾夜山眨眼，“好吃吧？”
　　李清圆接过碗，小口小口勺着，动作矜贵端庄。
　　听到这话，她手一顿，“不过如此。”
　　顾夜山：“娘娘喜欢的话，我将秘方抄一份，您带着回宫，好吗？”
　　李清圆小口喝粥，并不言语。
　　于是顾夜山也不说话，只是静静望着她。红烛高烧，烛火摇曳，灯下的红衣少女朱唇粉面，眉眼如画，矜贵无双。
　　是她的新娘。
　　顾夜山脑中只闪过这个念头，嘴角便忍不住露出微笑。
　　太后与老燕王的婚礼并未进行完，如今倒让她给补上了。其实没差嘛，也就新人一方换了个人，差别不大。
　　“你又笑什么？”
　　李清圆动作端庄，但吃得很快，没多久就将小碗吃碗。她有些恋恋不舍地放下碗，抬眸就看见顾夜山正对着自己笑。
　　可恶，是在笑她能吃吗？
　　顾夜山弯着凤眼，替她擦擦嘴，“娘娘真可爱。”
　　李清圆脸上很热，低下头，小声说：“我也没吃多少嘛。”
　　顾夜山：“要不要再来一碗？”
　　“不要了，我饱了！”李清圆站起来，揉揉腰，走到床边坐下。
　　顾夜山跟着走过去，拨开她的长发，低声问：“所以娘娘现在是想做些消食的事吗？”
　　后颈雪白的肌肤逐渐染上层动人的粉霞。
　　李清圆低垂着头，没有说话，身子簌簌颤抖。
　　顾夜山禁不住诱惑，低头轻嗅她柔嫩的肌肤，将要咬下去时，忽而被喊住了。她抬起头，见李清圆眼尾发红看过来，脸色潮红，眼眸蒙蒙水汽。
　　李清圆轻轻扯了扯她的袖子，“今晚不做好不好？”
　　顾夜山闻见空气中涌动的花香，心知她也情动，她自己也被这香甜的花香勾得浑身滚烫。但既然李清圆这样说了，她便重新替人拢好衣袖和长发。
　　李清圆脱下外面的华服，缩进被窝中，只露出精致秀雅的小脸。
　　顾夜山笑了一下，解开自己腰间紧扣的玉带，脱下绛红外袍，搭在床头。而后她也坐在床边，五指捻着李清圆冰凉顺滑的长发，并不上床。
　　李清圆道：“你不冷吗？”
　　顾夜山莞尔，“臣怕自己上去了就忍不住啦。”
　　李清圆沉默片刻，才开口：“你倒挺实诚。”
　　顾夜山继续笑：“也怕娘娘忍不住，拿匕首逼我。”
　　“你——”
　　顾夜山摸摸嘴角，从桌上取来酒壶酒杯，为自己斟满酒，“臣出言不逊，自罚三杯。”
　　李清圆见她这样，裹住被子凑过来，“顾夜山，你刚才说你小时候，你小时候是不是也常挨你爹的打呀？”
　　顾夜山：“也不算常常吧，也就那么一天打三次小的，三天打一次大的，算不得什么。”
　　“怎么这样？”李清圆小脸皱起，语气中的不忿溢于言表，“有这么打亲生女儿的吗？我知道了，你总是被他打，所以上次断腿才觉得没什么，是吗？”
　　顾夜山耸肩，“所以还得多谢他。”
　　李清圆裹着被子坐起来，青丝倾落，洒在床上。
　　她歪了歪头，眼睛明亮澄澈，“为什么谢他？顾愿，以后谁欺负你，你同本宫说一声，本宫替你出气。”
　　顾夜山听到这话，怔了片刻，而后弯了弯嘴角，柔声道：“娘娘这样宠臣，倒让臣惶恐。”
　　李清圆抿抿嘴角，“你是我的人，其他人怎么能动你？”
　　顾夜山坐到床上，与她贴得很紧，头搭在少女的肩膀上，“唉，臣感动得涕泪盈面，除了以身相许，都不知道该怎么报答。”
　　“你就贫吧。”李清圆眨巴眨巴眼，忽而问：“那你娘呢？”
　　她犹豫一会，慢慢问：“我听说，你娘是圣女？”
　　顾夜山垂下眸，长睫投下小片影子。
　　李清圆有些惶然地揉了揉袖子，“要是你不想说就算啦。”
　　顾夜山揽住少女的肩膀，与她一齐倒在床上，而后挤入被窝中，同李清圆面对面。
　　她看着李清圆，微笑道：“没关系的，说给娘娘听，我很乐意。”
　　“罢了，”李清圆捂住她的嘴，“不必说了。有些事压在心底的事，不想和人说就不用说，我只是随口问问。”
　　顾夜山抓住她的手，低头亲在纤细的指尖上，“臣愿把心翻出来给娘娘看，只是里面污浊不堪，翻出来怕吓到娘娘。”
　　李清圆瞪圆眼睛，凝视眼前秀艳容颜，忽而凑近，闻了闻顾夜山。
　　闻见股冷茶般幽香清苦的香气，她霎时软了腰肢，往下倒去。
　　顾夜山连忙抱住她，“娘娘？”
　　李清圆红着脸瞪她 ，推了她一把，“骗子！”
　　顾夜山一头雾水，“我怎么骗娘娘啦？”
　　李清圆闻着她身上的香气，抬手揉开始发胀的后颈，眸中烧得水雾蒙蒙。她望着顾夜山，认真道：“你说你心里很脏，可是我闻了口，明明这么香。”
　　也许心中栽满了临江仙吧。
　　顾夜山怔了下，再次笑起来。
　　也不知道为何，和李清圆在一起时，总是忍不住弯起嘴角。她笑了笑，道：“也许是娘娘的口味异于常人罢。”
　　李清圆轻轻合上眼眸，长睫不停颤动，脸上一片潮红。
　　顾夜山也闻到愈发翻涌的甜香，低下头，像狗一样叼起她雪白的中衣，蹭着她细腻的肌肤，感受越发急促的呼吸起伏。
　　她抬起脸，声音沙哑，黑眸蒙上层湿气：“娘娘……”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-26 20:03:37~2021-12-27 19:53:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：御鹤而行 10瓶；江景凛 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 35、洞房
　　到最后怎么纠缠在一起, 顾夜山不太记得了。
　　她只记得一做完，太后就红着脸给了她一巴掌。
　　力度很轻，就跟猫用肉垫糊脸上, 没伸爪。
　　糊完, 李清圆就软着腰倒下去，把被子卷走, 背对着他。
　　顾夜山凑过去, 看见她的手.裸.着，白玉般搭在艳红的喜被上, 关节处还有未褪去的淡粉。她替少女掖了掖被子, 轻声唤：“娘娘？”
　　被子耸动两下, 娘娘不肯理她。
　　顾夜山摸着脸颊, “嘶”了声, 可怜兮兮地说：“好疼啊，娘娘说好宠我的, 怎么突然打我啦？”
　　李清圆这才回头，眼圈红红，像只兔子。
　　她红着眼，沙哑着嗓音：“骗子, 说好了今天不做的, 结果你还……狗东西！”
　　顾夜山轻声哄：“那你不是也同意了吗？”
　　李清圆：“我才没有！”
　　“娘娘身上的信香可比你诚实。”她笑着, 试着拽了拽被卷走的被角。
　　李清圆心里还憋着气, 便抓着被角, 不想让她抢过去。
　　顾夜山：“唉, 好冷啊, ”她假模假样打个喷嚏, 咳嗽两声, 便感到那边被子一松，轻易便让自己拽了过来。
　　真是嘴硬心软。
　　她嘴角翘着，伸手环住少女滚热柔软的身体，道：“娘娘，别生气了嘛，下次我让你咬回来，上次我们那药估计是用错了，下次再试试。”
　　李清圆幽幽看她，“你……这种药，能乱试的吗？而且上次、上次你也……”
　　“也什么？”她凑近一些，呼吸擦过少女通红秀丽的耳廓。
　　李清圆别开脸，“也这样野蛮。”
　　顾夜山拢着她的腰，笑道：“哪有，微臣这般小心体贴，温柔软意。”她见李清圆仍嘟着嘴，两腮气得鼓鼓，一副气得不行的模样，心中憋着笑。
　　她伸手摸了摸李清圆的耳垂，“好嘛，娘娘别生气，下次微臣再轻些，”顿了一下，她笑容微滞，道：“下次还不知什么时候呢。”
　　李清圆气鼓鼓地说：“你根本不知道我为什么生气！”
　　顾夜山茫然地看着她，“啊？”
　　李清圆：“你们长庚，原来是习惯洞房花烛喊人作娘娘的吗？”
　　顾夜山咂摸这句话片刻，摸着嘴角，忽而笑开，“原来娘娘在吃娘娘的醋。”
　　“你这是什么话？”
　　她见少女眼波脉脉，改口道：“原来娇娇在吃娘娘的醋。”
　　李清圆抿着唇，不说话，依旧郁郁。
　　顾夜山拉起被子，同她睡在温暖的被窝里，嗅着枕边人传来的花香，道：“娇娇不是想知道我小时候的事吗？其实，也没什么好说的。”
　　“那时候燕国信奉山海之主，每年除开各地举行的祭祀外，国师还会带圣女举行祭祀。那场景，啧……”
　　李清圆眨眼，“圣女就是？”
　　顾夜山颔首，笑道：“是我娘。说是圣女，其实她是国师选出来的。当圣女前，她也只是个普通人家待字闺中的小姐。”
　　李清圆来了兴趣，转过身。
　　她的头搭在枕头上，忽而感觉枕下柔软的绒布下还垫着硬物，想起被顾夜山顺走的玉枕，弯了弯嘴角。然而当她偷偷掀开绒布一角后，才发现底下只是个普通的瓷枕。
　　李清圆垂下眉眼，捏了捏绛红绣金的枕巾。
　　顾夜山陷入思绪中，没有注意到李清圆微小的动作。
　　影摇烛动，红帐上绣着的凤凰也仿佛振翅而飞。她看着微晃的影子，黑眸越发深邃。
　　李清圆头埋在枕头上，注视着她投在红帐上的侧颜。
　　女人的侧脸轮廓锋锐，被暖黄的灯火照在红纱帐上，却依旧是副不近人情的冷硬模样。
　　温暖的烛光无法软化她，暧昧的纱帐也无法动摇她。
　　顾夜山缓缓道：“也没什么好说的。她喜欢上顾薪火，同他在一起。国师并不会干预她的婚事。再后来，有了我和吱吱。”
　　“娘主持祭祀，但她从不让我去看祭祀，我第一次看见人祭，也是最后一次看见，”她勾勾嘴角，“是看着我娘跳到水里，被那条龙衔走。”
　　李清圆睁大双眼，怔怔望着她。
　　顾夜山双眸墨黑，暗暗无光。她死死盯着晃动的影子，一只手情不自禁摸到自己的左腕上。
　　红袖被轻轻揽起，一道道旧时伤疤横贯在手腕上，触目惊心。
　　她直勾勾看着前方，眼神幽邃而病态，如地府爬上的厉鬼。
　　“那条龙很大很大，一下子就飞到天上，只能看见一鳞半爪。我跑过去想求爹把娘带回来，他是战无不胜的大将军，他无所不能，他威震天下，他……推开我。”
　　“我只好去求那条龙。”
　　“我追过去，拿石头割开手腕，想让那条龙来闻见血气，放过我娘，来找我。我说，把我娘还回来啊，来吃我的肉，喝我的血，我的血肉也很好吃……”
　　“够了。”李清圆抱住她，亲着她的侧脸，“不要再说了。”
　　顾夜山呼吸逐渐放缓，环住少女，默然不语。
　　李清圆指尖拂过那些凸起的疤痕，时间已久，疤上长出嫩肉，变成偏红的粉色。
　　这次，她摸上去时，顾夜山没有再拦。
　　好像正如刚才所说，决意将自己身上最难堪的伤露给她看。
　　李清圆摩挲一道道的疤，语气轻柔，“都过去啦。”
　　“是，都过去了。”
　　好半晌，顾夜山才开口，苦笑了下，“也没什么。”
　　李清圆摸着她手腕上疤痕，低声道：“我不知道这些……我不该问的。”
　　顾夜山莞尔，抬眸时，对上少女眼底的晶莹。
　　她怔了怔，“啊，我是不是吓到你啦？”
　　李清圆摇头，吸吸鼻子，“我不是被吓到啦。”她握住顾夜山的手，看着她深黑的眼睛，说道：“我不会让别人再欺负你了。”
　　顾夜山只是笑，“能遇到娘娘，微臣别无所求。”
　　在顾夜山年少的时候，她纵然不羁，老是惹顾薪火生气，但当看到顾薪火得胜归来，百姓掷花欢迎时，她仍是憧憬的。
　　她想成为顾薪火那样的英雄，战无不胜，护国卫疆，保卫百姓，想凯旋的时候，也能有万人空巷，人人掷花相迎。
　　直到那一夜。
　　她亲眼看着自己的娘被冰冷的江水淹没，娇弱的身体被巨龙利齿贯穿。
　　那曾是她熟悉的身体，柔软温热，会抱着她在葡萄藤架下看星星，身上还有甜甜的奶香。但巨龙口中的身影，几乎被咬成两段，毫无生命质感地摇摆着，与她记忆里“母亲”二字毫不相干。
　　此后很多年，她都从噩梦中惊醒，醒后，又无数次地在想，如果只是一个噩梦就好了。
　　噩梦中，她曾经崇敬过的“英雄”，心中发誓过的国君，想要保护过的百姓，都站在岸边，漠然看着巨龙远去、
　　没有人在乎一个失去娘的孩子。
　　顾夜山没有说话，旧事再次涌上心口，情绪压在胸口，沉沉，让人几乎喘不过气。
　　她小心地挑开心中发脓的伤，呼吸都带着痛意。
　　但李清圆没有因为这件事而畏惧退让，反而抓住她的手，大胆迎上来，于是她又生起一丝宽慰与动容。做了这么久的噩梦，终于等到一个可以唤醒自己的人。
　　太多复杂的情绪堆在心头，她张了张唇，说不出话来。
　　李清圆靠着顾夜山瘦削的肩膀，指尖擦过她的手腕。
　　两人都没有说话，久久沉默着。烛台上红烛无声燃烧，蜡泪滴落。
　　“我以前也有很难过的时候。”李清圆忽而开口，说道：“我的祖父死了。”
　　顾夜山心念一动，想到了六水之盟。
　　在那场震惊天下的羞.辱中，燕国显然是害死老越帝的罪魁祸首。
　　她下意识握了握李清圆的手，少女的手柔若无骨，摸上去像柔软的云。
　　李清圆缠上来，十指紧紧相缠，靠在顾夜山肩上，轻声说：“那时候我还很小，不明白死是什么意思。我问阿肆，为什么他们要把睡着的祖父关进一个小箱子里，为什么他睡了那么久，还没有醒来。”
　　顾夜山眸光微动，低声道：“娇娇。”
　　李清圆抿了抿唇，“阿肆让我替祖父报仇。”
　　顾夜山微微睁大双眸，低头看去，“你——”
　　李清圆也在望着她。
　　琉璃色的猫儿眼明亮如洗，没有一丝阴霾，没有丝毫仇恨的影子。
　　顾夜山捧着她的脸，“可是娇娇看上去，不像是会报仇的人。”
　　李清圆瞪圆眼睛，“我报仇了！我……”她抿抿红唇，下定决心般，说道：“你听说过越帝三宝吗？”
　　顾夜山挑眉，“长生药？”
　　李清圆定定看她许久，颔首，“是真的。”她扣住顾夜山的手，微微攥紧，轻声问：“我没有把药给你的国君吃，你会恨我吗？”
　　顾夜山笑起来，“恨你做什么？不这样，我哪能做娘娘的裙下佞臣？自从认识娘娘后，我可是每天三炷香，望着陛下能短命短命再短命。”
　　李清圆似终于松口气，朝她微微笑起来。
　　顾夜山捧住少女的脸，定定看着，直到看到李清圆不好意思起来，雪白肌肤漫开淡淡的粉。
　　“娘娘怎么连这个都和我说？”她问。
　　李清圆有些无措，“我、我……你把自己的事都和我说啦，我也想同你说。怎么，你想去告发我吗？你又笑什么？”
　　顾夜山弯弯眉眼，在少女的眉心落下个轻吻。
　　“我真高兴，能做娘娘的同党。从此以后，我们奸臣妖后，争取遗臭万年。”
　　李清圆“呸”了声，“谁要同你遗臭万年？”
　　低低骂了句，她忽而捂住小腹，微微蹙起眉。
　　顾夜山担忧问：“怎么啦？”
　　李清圆脸一红，小声说：“肚子有点疼，你是不是在粥里下毒了，奸臣？”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-27 19:53:18~2021-12-28 05:35:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：木槿思年 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木槿思年 20瓶；45777663 18瓶；雀三尺 5瓶；謹、∮木心∮ 2瓶；YJSNSY 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 36、赘臣
　　顾夜山摸着她的手背, 说道：“我去找个大夫来看看吧。”
　　“找什么大夫？你生怕我们的事不被发现吗？”李清圆拢拢衣袖，显然从容很多，“大概吃坏东西, 肯定是你那粥不新鲜。”
　　窗外夜色深深, 朱红的灯晕开暖光。
　　那边宴席早已散尽，整理的仆人也皆入睡, 四周没入沉静的黑暗之中。
　　李清圆站起来, 穿好衣服，道：“我要回去了。”
　　顾夜山环住她的腰, 脸贴在微凹的腰窝上, “再留一会好不好？”
　　“不能留了。”
　　做完正事后, 太后总这么理智, 穿衣不认人。
　　顾夜山幽怨叹息, 执一盏灯，想要送李清圆离开, 结果被她伸手拦住。
　　李清圆道：“阿肆会送我回去的，你不要跟过来了。”
　　顾夜山沉默片刻，替她拢好披风，问：“娘娘要怎么回去？”
　　“我自然有我的办法。”李清圆推开门, 微低下头, 抓住顾夜山执灯的手。
　　顾夜山亦望着她, 黑眸深深, 道：“今日娘娘还没赏臣什么呢。”
　　“这个时候你还想要赏, 你——本宫都亲自过来看你了, ”李清圆羽睫簌簌, 掐着顾夜山的手, “这样还不够吗？”
　　顾夜山莞尔, “够了。”
　　她低下头一点，蹭着李清圆的脸颊，擦过朱红唇瓣，“是臣得寸进尺，想求娇娇一个吻，可以吗？”
　　她说完这句话，就看见李清圆的耳根红了。
　　似是纠结一会，李清圆捏着袖子，微微仰起脸，长睫很乖觉地翘起。
　　顾夜山笑了下，快要触到少女柔软的唇瓣时，忽而又被硬生生打断——
　　阿肆出现在树下的影子中，看着她们，漠然道：“殿下，该回宫了。”
　　顾夜山被打断，有些不悦，但李清圆面红耳赤推开她，显然不愿意当着阿肆亲。
　　她用指腹摸摸公主的唇角，“好嘛，夜深露重，娘娘要小心。”
　　李清圆“嗯”了声，蹭蹭她的手，转身来到阿肆面前。阿肆牵住少女，走到树影下，等顾夜山再看过去，她们已经消失在原地。
　　顾夜山揉揉眼睛，来到树下，提着灯笼找半晌，确认只在转瞬之间，两人就已经不在这里。
　　阿肆是上古族人，身怀异能，传说暗影能与黑暗融为一体，融入影子之中。
　　看来娘娘手中确实有很多依仗。
　　顾夜山摸着嘴角，也睡不着，跳到树上。
　　倚着树，心中想着李清圆的话，手垫在脑后，看天上的星月。
　　圆月皎皎，周围有圈五彩的月轮。
　　她望了会月亮，将灯挂在树梢上，咂摸着刚才太后的万种风情，忍不住弯着嘴角，心想，娘娘现在回宫了吗？
　　她看这个时辰，觉得李清圆应当是回去了。可翻来覆去，总感到身边少了个人，萦绕不散的花香浸透身体每一部分，随每一次呼吸奔涌而来。
　　顾夜山想着总归睡不着，便决定去外面溜溜，说不定还能远远再见一见李清圆。
　　她熟练地翻墙而出，纵身掠过屋顶，却在看见隔壁江府亮着的灯时，微微怔住。
　　江琼家风亦很严格，这个点，怎么书房还亮着灯？
　　她最先想到的是江潮平还未睡。
　　这么晚没睡，难道把吱吱拐过去做什么了？还是家里来了贼？
　　顾夜山心道不妙，悄悄翻过江府的墙，无声地跳入江家。这事其实她与江潮平做过许多次，自然轻车熟路，径直往书房走去。
　　书房窗户上映出道清瘦的身影。
　　顾夜山只看了眼，就准备扭头往回走——她认出这是江琼。
　　然而当看到下一幕时，她定在原地，猛地张大眼睛。
　　窗上照出另外道熟悉的身影，秀丽纤细，身着华服，长发轻挽。
　　是刚与她欢.好的新娘。
　　顾夜山掐了掐掌心，几乎以为自己在做梦。江琼是大燕的重臣，为何会在深夜面见太后？
　　不对，太后为何要去找江琼。
　　她知道李清圆在，阿肆必然在附近，但还是按捺不住心中好奇，矮身来到窗下。
　　只是这时，屋内两个人的交谈已经快要结束。
　　江琼送李清圆来到门口，道：“夜深，殿下早些回去休息。”
　　顾夜山心念一动，注意到他喊的是殿下，不是娘娘。
　　公主殿下是越国的称呼，而娘娘，是他们大燕的称呼。
　　李清圆低声说：“以后要多仰仗先生了。”
　　江琼声音中含着笑意：“殿下聪颖，这么快能找到我，日后殿下必定能实现老陛下的夙愿，烽烟歇、四海平，老陛下见这幕，想必也十分欣慰。”
　　顾夜山蹙眉，还从未听江琼用这样的语气夸过一个人。
　　以前老燕王将江琼与顾薪火视为左臂右膀，评价两人，说顾薪火是烈烈猛士，镇守四方，而江琼是有匪君子，如琢如磨。
　　他确如美玉一般，身上没什么棱角锋芒，光华内敛，也毫无缺点瑕疵，让人抓不住什么马脚。既遗世独立，又左右逢源，很会为官为臣之道。
　　比起立下赫赫战功，为国牺牲妻子的顾薪火，燕王甚至更倚靠这位“手无缚鸡之力”的文臣。
　　李清圆轻柔的声音传来：“先生谬赞，上次多亏先生，清圆才避开一祸。如今我这样子，自身难保，祖父的志向愿望，怕是无法实现了。”
　　江琼温和道：“殿下莫要妄自菲薄，您，您怎么了？”
　　李清圆：“唔，肚子有点疼，可能吃坏了。”
　　江琼：“臣可以为殿下把脉吗？”
　　李清圆奇道：“先生还会把脉？”
　　江琼：“不足为道，只略通皮毛。”
　　李清圆伸出手时，忽而犹豫了一下，努力思索一件事。
　　顾夜山蹲在墙角，也在想同一件事——刚才在床上的时候，她没有在娘娘的手腕上留下什么痕迹吧。
　　那边，江琼将手搭在李清圆的腕上，须臾，他猛地望向少女，表情惊愕。
　　李清圆不解，“先生？”
　　江琼脸上惊讶之色一掠而过，慢慢收回手，“不是什么大问题，殿下……”他压低声音，用只有两人听见的音量，低低说了一句话。
　　顾夜山听不见，也看不见，只知道说完那句话后，屋内很久都没有传来动静。
　　她有些焦急，心想，不是什么大问题，怎么娇娇怎么久不说话？相国也真是的，一句话掰成两句说，让她墙角都听不明白了。
　　江琼的声音再次传来，如一声叹息：“殿下，顾家是燕国肱骨，国之栋梁，也是害死老陛下的元凶。望殿下勿忘老陛下的遗志，切莫感情用事。。”
　　隔了很久，李清圆才回：“我知道了。”
　　说完这句话后，江琼亲自送李清圆离开。
　　李清圆披着深黑斗篷，与江琼耳语几句后，上到一辆马车之上。
　　顾夜山见到这幕，便也翻墙回去，站在屋顶上，目送那辆马车跟在每日清晨市场采购的车队，进入王宫之中。她攥了攥掌心，又垂眸望眼江府，书房的灯彻夜未熄。
　　——
　　这场婚礼后，顾薪火来了一封信。
　　顾夜山猜到那上面没一句好话，便没有拆开，直接把信丢入火中。她依旧每日上朝，想再同李清圆说几句话，可隔着层厚重的帘幕，她站在玉阶之下，只能看见太后绰约的影子。
　　要一直往上走，做到百官之首，如顾薪火江琼那般，每日上朝站在百官身前，才能离珠帘之后的人更近一些。
　　顾夜山从未这样渴望建功立业过。
　　她积极练军，研制对付凶兽的办法，也克服自己对顾薪火的厌恶，开始关注边境的战事。至于那夜撞见的夜谈，她假装不知情，当作无事发生。
　　可也不知道是不是错觉，总是感觉江琼在有意无意观察着她，目光探究又深邃。
　　几日后，一次下朝，江琼主动找上她，喊的是旧时的称呼。
　　在顾夜山小时候，江家同顾家关系尚可，两府府邸离得很近，互相往来甚密。
　　比起严苛至极的顾薪火，少时的顾愿更喜欢隔壁总是和颜悦色的江叔。不过后来两家大人政见不和，由此交恶，加上江琼又表态不同意吱吱的姻亲，顾夜山也不怎么同他有交集了。
　　如今她对上江琼温和含笑的面容，冷不丁想起那夜他与太后的谈话，心想，老狐狸藏得好深！
　　老狐狸和善地说：“小愿，我最近想出种对付山海兽的兵器，刚画好图纸，不若去我家喝口茶，一起看看？”
　　他笑了笑，“你有十来年没来过江家做客了吧。”
　　顾夜山心道：并不，天天翻墙过去。
　　江琼又补充：“只说走正门的话。”
　　顾夜山对上他的眼神，总有种被看穿之感。她抿了抿唇，见江潮平也走过来，便点点头，“好的。”
　　江潮平对父亲邀请顾家人进家门很兴奋，一路掩不住脸上飞扬的神采。
　　顾夜山见她的模样，微蹙起眉，有些疑惑。
　　难道江琼与大越的联系，连江潮平也不知道吗？
　　到江府后，江琼让江潮平去准备菜式招呼宾客，然后将顾夜山带到书房。
　　顾夜山眼神往那天自己蹲的窗下瞥了眼，飞快收回目光，接过江琼递来的茶。屋中只有她与江琼二人，她摩挲茶盏，指尖被烫得发红浑然不觉。
　　江琼走到那扇窗前，推开窗户，徐徐凉风拂进。
　　顾夜山放下茶盏，起身道：“相国，图纸呢？”
　　江琼：“小将军请过来。”
　　顾夜山便来到窗前，垂下眼帘，发现窗下的位置种着很多如絮的小白花。
　　密密麻麻的白花铺在地上，如盖上层绵密的白毯。
　　她咬了咬唇，看向江琼。
　　“这种花叫流香，如若谁从花里走过，身上会有萦绕不散的奇异芳香，小愿没有注意过吗？”江琼低头抿口茶，轻声问。
　　顾夜山下意识去闻自己的袖口，刚抬起手就察觉到不对。
　　江琼笑起来，将茶盏放至桌案，“那夜果然是你。”
　　顾夜山脑中嗡嗡响，手按在剑柄上，面无表情地看着男人。
　　“不用怕。”江琼道。
　　顾夜山反而笑了，“你一个大越来的卧底，被我听见，反而来叫我不要怕？”
　　江琼：“这句话小愿若说出去，有谁会信呢？”
　　顾夜山身子微僵，知道他说得不假。江琼潜伏数十年，官至宰相，两朝重臣，为君王依仗信任，素来德高望重，一言一行皆让人信服。
　　而她自己虽也被燕逢春宠信，可靠的是战功与少时情分。在所有人眼中，她不过是个年少轻狂，与玉佩成亲，做尽荒唐事的狂徒罢了。
　　说江琼是细作，别说别人，连她自己都不信。
　　顾夜山觉得荒谬至极，按着剑，心中叹口气。
　　江琼掩唇咳嗽两声，神情复杂地望着她，“若说我是越臣，小愿，你又算什么呢？”
　　顾夜山沉默许久，才吐出两字：“……赘臣。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-28 05:35:17~2021-12-29 13:50:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：飘过的秋 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：竟闵 21瓶；小靳    子 20瓶；莫小墨、达达、可爱的小猫、惊寒 10瓶；若尘 8瓶；45664801 5瓶；百合王道 4瓶；陌、鹿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 37、现在不行
　　赘臣这两个字让江琼几乎没绷住。
　　他掩住唇, 咳得上气不接下气，仿佛一口气喘不上来，行将就木般。
　　顾夜山只好将桌上茶水给他递过去。
　　江琼喝口茶水, 这才缓了缓, 摇头道：“你倒挺实诚。”
　　顾夜山耸肩，坐在窗台上, “相国大人早就知道, 我有什么好瞒的？”
　　反正再瞒也瞒不过这人，不如实话实说。
　　江琼问：“你没有什么话想说的吗？”
　　顾夜山抬眸看他, 手紧紧攥着剑柄, 心情很是复杂。
　　自那夜后, 她不知该怎么面对江潮平, 她以为自己对所谓的忠君嗤之以鼻, 可当知道身边所谓的忠臣模范，居然心中向越国时, 只觉得嘲讽。
　　顾夜山定定望着男人，道：“燕王素来宠爱你，对你很依重信任。”
　　她想，她是无父无君的人, 可江家食用朝廷的俸禄, 得到君王的依仗, 为什么还要这样？
　　江琼偏头, 看向窗外。
　　正值初夏, 外面绿意葱茏, 天地笼在片盈盈翠色之中。
　　顾夜山见江琼久久不作声, 忍不住又问：“你食燕国百姓上供的黍麦, 穿他们编织的绫罗, 他们尊敬你、爱戴你，把你视作父母官，你怎么能……”
　　说着，心中不由腾起一丝的怒意。
　　燕国毕竟生她养她，她再无父无君，对这片土地依旧心存眷恋。她想起这些年自己为国征战，想起边疆死守的战士，沙场上的累累白骨，再看看眼前这位位极人臣的宰相，忍不住紧皱眉头，按住长剑。
　　江琼却似松口气，朝她微微笑道：“你在为燕国的百姓不平吗？还是为燕王愤怒？”
　　顾夜山心中嗤一声，想，她都把燕王绿得透透的了，还在乎那个死鬼。
　　江琼又问：“小愿，你为燕征战，去征伐其他国家时，可有想过那里的百姓，与你所谓的燕国百姓并无不同。”
　　顾夜山微怔，别开脸，避开他的目光。
　　江琼低头，轻抿一口茶水，道：“原正三十六年，顾大将军率军攻打丹国，灭掉一座小城，叫清吉。”
　　顾夜山并不知道这件事，在那时，她还尚还在襁褓之中。
　　江琼脸色平淡，道：“这只是顾大将军功绩上微不足道的一笔，甚至不值得记在书上。只是这件事对我而言却很特殊，”他看向顾夜山，语气平缓，“那里是我的故乡。”
　　顾夜山怔怔望着他，张了张唇，没有能说出话来。
　　过好一会，她才轻声问：“所以你潜伏数十年，是想来这里报仇？”
　　江琼摇头，“不是的，我是在寻找出路。”
　　“出路？”
　　江琼抬眸，看着眼前年轻鲜亮的少女，勾了勾唇角，起身来到桌前，招呼道：“小愿，过来看看我绘制的图纸。”
　　顾夜山愣好一会，才走到桌前，看眼所谓图纸。
　　粗粗扫过去，只见上面繁复的线条，看起来颇费心血。她对这东西很感兴趣，放从前，早就拿起来仔细看，可是如今她被江琼几句话弄得心烦意乱，只扫了眼，又继续问江琼：“你到底想做什么？你……顾薪火造的孽，你去找他啊。”
　　江琼叹口气，“我说过，我不恨你们顾家。一把刀捅死了人，你会去恨一把刀吗？”
　　顾夜山喃喃：“刀？”
　　江琼把图纸放在她的手里，说道：“小愿，不要像你父亲那样，成为刽子手中的一把刀。去做一个人，寻找自己的出路。”
　　顾夜山后退几步，拿着图纸，怔怔地看着他。
　　江潮平走入书房，热情喊他们去吃饭，“父亲，阿愿，晚饭已经做好，我们要不要喊吱吱——”
　　顾夜山突然转身，夺门而出。
　　江潮平茫然地看她跑出书房，追了几步喊“阿愿”。
　　然而顾夜山并不回她，纵身一跃，掠过围墙，身形消失在墙后。
　　江潮平转身，“父亲？您同阿愿说了什么？”
　　江琼沉默地望着窗外湛蓝天空。
　　——
　　顾夜山跑回顾府，把自己关在房中，扑在床上，贪婪地嗅着被褥上还未散去的花香。许久后，她抱住被子坐起来，目光放空。
　　她将脸埋在被子里，贴着冰凉顺滑的绸被，直到将它焐热。
　　顾夜山放下被子，又抱起枕头，怔怔坐了一会。
　　“阿姐、阿姐？”
　　听到顾枝枝的声音，她将枕头小心安置在柔软的被褥上，手指擦过光滑的素瓷。她站起来，目光落在脚边的图纸上，犹豫片刻，俯身捡起图纸。
　　顾夜山定定看着上面的机括结构，眼睛越来越亮，将图纸塞到袖子里，就风风火火往外跑。
　　“阿姐？”顾枝枝茫然地站在门口，问：“不吃饭吗？”
　　顾夜山摆手，“不，我要去军营，你先吃吧。”她快步走了一段路，忽而转身，回头看着乖乖跟在身后的少女，“吱吱，你去江府吃吧。”
　　顾枝枝瞪圆眼睛，“哎？”
　　“江潮平早就给你备好了菜，你过去那边，顺便给我谢谢相国大人的图纸，还有告诉他。”顾夜山说着，翻身上马，白衣飞扬。
　　她坐在马上，勒紧马缰，秀眉一挑，道：“告诉他，顾薪火是大燕赫赫有名的大忠臣，我嘛，我只想做夫人的入幕之宾、裙下犬马。”
　　顾枝枝扁嘴，“你那点风流事！还好意思到处炫耀！”
　　顾夜山笑笑，眸光微暗，继续道：“我和顾薪火不一样。从前、现在、以后都不一样。我才不做谁的刀锋。”
　　脑中闪过某张秀丽绝伦的小脸，她垂眸，嘴角极轻地笑了一下。
　　心想，在床上倒是可以做做。
　　顾枝枝顺着她的目光往下望，发现顾夜山左手的袖子是挽起的，冷白肌肤上，一道道粉红疤痕清晰狰狞。
　　她轻“啊”一声，瞪大眼睛。
　　从前，手腕上几道伤疤几乎是顾夜山的逆鳞，她总是将袖子扯下，不肯露给人看，对此讳莫如深。为了遮掩疤痕，她常年穿窄袖劲装，连盛夏也是如此。
　　顾枝枝多少能猜到些伤疤的来历，也明白顾夜山心中的煎熬困苦。
　　那场泼天的夜雨，也许穷尽她一生也无法走出。
　　可是现在，顾夜山就这么寻常地挽起袖子，将旧时的疤痕露在阳光下，不再刻意遮掩。
　　顾枝枝望着扬尘而去的背影，轻声道：“阿姐真的很喜欢夫人呢。”
　　——
　　顾夜山风急火燎来到军营，让顾虎一起按照图纸上所绘，研究改造大箭。
　　大箭杀伤力足够，只是太过笨重，难以移动和转向，很难跟得上山海兽的速度。江琼提供的图纸却改进了这点，让射猎凶兽成为可能。
　　这几日顾夜山吃睡都在军营，看士兵们演练改良后的大箭，甚至骑麒麟上天，进行实战演练，让他们来射自己。
　　数日后，她站在新架好的大箭旁，抚摸着光滑的木质弓、弩。
　　“将军！”顾虎咋咋呼呼地掀开帘子，快步走进来，“刚做好的饭，热乎着呢。”
　　顾夜山摇头，只望着面前巨大的弓、弩机关，眼神悠远。
　　“你说，”她轻声道：“日后让人改改，让大箭普通人也能操纵，再把它分给各城，这样平民百姓也不用怕凶兽了。”
　　顾虎笑起来，将食盘放在桌上，跟着顾夜山一起打量大箭。
　　“那我们每年也不用出去和那群鬼东西拼死拼活，嘿嘿。”他傻笑两声，眼睛一亮，道：“将军，我们给它取个威风的名字吧，总叫大箭大箭，也太没有气势了吧。”
　　顾夜山颔首，想了想，“你说叫什么？”
　　顾虎挠头，“这可难住我了，我这种粗人哪懂什么取名？我家桃桃的名字都是求夫人取的。”他提到夫人，心中暗自后悔，紧张看向顾夜山。
　　顾夜山倚在大箭上，双手抱臂，似乎并没有注意到他不经意提起的人，只扬眉笑道：“那我也等我去求我家夫人赏个名字吧。嗯？你这样看着我做什么？”
　　顾虎感慨：“将军成亲以后就变了一些，像个稳重的大人了！”
　　顾夜山：“放屁，我从前就不是稳重的大人？”
　　她拍拍大箭，离开营帐，准备回长庚感谢下相国大人，然后找自己的夫人为武器取个响亮的名字。
　　到营帐门口，听见前方马蹄声嗒嗒，由远及近。
　　顾夜山闻言看去，又见轻骑飞驰，直奔军营而来。
　　她望着玄色劲装的女人，哭笑不得，好像每次想同公主在一起时，这女人就会横空出世，拆散她们这对野鸳鸯。上次还是游山槐从她身边带走公主，送到长庚王宫。
　　“游统领，好久不见，您还健在啊？”顾夜山客气打招呼。
　　游山槐是老燕王的心腹，总是神色冷淡、神出鬼没。
　　闻言她丢给顾夜山一张折子，道：“会比将军活得久一些。”
　　顾夜山接过折子，越看，表情越来越沉。
　　手中是封战报，千里加急，连夜送来。上面写着四国联合一齐犯境，边境惨败，燕国大军损失惨重，数城失守，顾薪火带兵退守启明。
　　“怎么会？”她下意识反驳，“就算他们四国加在一起，也不算什么，顾薪火他再蠢，也不会惨败成这样。”
　　她不喜欢顾薪火，却不得不佩服男人在领军打仗上，确有一番本事。
　　男人替大燕征战数十年，被称作不败将军，令人闻风丧胆。可这战报上写得惨败的速度实在太离谱，数日之内，连失七城，当个故事说也没人相信。
　　游山槐：“你没认出来吗，这是你父亲亲自写的战报。”
　　顾夜山按住嗡嗡疼的太阳穴，一时间产生动摇，甚至开始怀疑顾薪火也是越帝派来的人。她晃晃脑袋，“可是……”
　　游山槐丢给她另外一张战报。
　　这上面血迹斑斑，扫过去，触目惊心。
　　顾夜山接过战报，看了眼，喃喃：“是山海兽。”
　　不止山海兽，这上面还说，四国集结的大军中，还有一位异人，能呼风唤雨，驱动凶兽。
　　游山槐道：“你上次还说过，那位仙人不会掺手世间之事。”
　　“不会是她。”顾夜山很笃定。
　　折枝虽然视人命为蝼蚁，可她太高傲，压根不会去管人间的纷争。
　　“天下能人异士多了去，”她道：“再说，仙人搬山移海，真想灭了我们，还用这么久？”
　　游山槐沉默片刻，说：“不必回长庚了，陛下命你整理军备，明日便赶往启明。若是启明丢了，”她顿了下，“你们父女也不必回来了。”
　　启明城是燕国最后一道壁垒，启明若失，敌人便可直接沿江水而下，一路势如破竹直攻长庚。
　　顾夜山颔首，“我知道了。”
　　游山槐望她一眼，便骑马转身，疾驰而去。
　　顾夜山握着手中的战报，在大帐门口站了片刻，扭头唤来顾虎。
　　“将军，你不是回长庚吗？”顾虎笑嘻嘻地问。
　　顾夜山脸色阴沉，“回不去了，去整理军备，明日清晨我们出发。”
　　顾虎怔了一下，“去哪？”
　　顾夜山将战报丢给他，“启明。”
　　顾虎看眼战报，脸上笑意消失，呆站片刻后，连忙跑出去忙活。
　　直到深夜，军中仍亮着灯火。
　　顾夜山看了一宿的地图，揉着眉心，凝视闪烁的灯火出神。
　　这件事发生得实在太快，快到令她现在仍有种不真实之感。她靠在铺着虎皮的椅上，觉得屋中太闷，便掀开帘子出去走走。
　　“将军！”仍在忙碌的士卒们看见她，连忙立正打招呼。
　　顾夜山摆手，“去做自己的事吧。”
　　她神色有些恍惚，纵马来到山岗之上，低头看山下灯火通明的营帐。
　　这几日一个又一个超乎她想象的消息丢过来，她还没有做好准备，就要上战场了，还是同战胜顾薪火的敌人打仗。
　　顾夜山让白马在山坡吃草，自己则坐在草地上，喊了声“小麟”。
　　小圆球刷地一下从天空落下，掉到她的怀中。
　　她微微笑着，摸摸小麒麟的脑袋，“过几天的战场之上，就看你的了。”
　　小麟：“吼！”
　　顾夜山莞尔，手指揉过它肉茸茸的两角，低声道：“幸好当年听公主的话，留下来你。”
　　若不是李清圆，以她对山海兽的排斥厌恶，也许早在初见，就因为内心的偏见将小麒麟赶走。没有麒麟，他们这时便真是人为刀俎我为鱼肉。
　　“马上要出征了，又有好久看不见公主，”她望着漫天星月，自言自语：“若是能再见见她就好啦。”
　　小麒麟歪歪脑袋，“吼！”
　　顾夜山笑起来，“你吼什么？”
　　小麒麟突然从她怀中飞起，悬在空中，蹭蹭她的脸颊。顾夜山眨眼，还来不及反应，就见麒麟脑袋一转，化作道疾风，瞬息之间就消失在夜空中。
　　“小麟，回来！”顾夜山站起来追了两步，朝夜空喊道。
　　然而回应她的只有夜风拂过山岗，树叶沙沙作响。
　　马上要出征，麒麟就跑了。
　　顾夜山觉得头大，但也没再做什么，躺倒柔软的草地上，满眸星月。
　　她放空脑袋，眼中的月亮越来越明亮，越来越皎洁，看得久了，月轮似镀上层模糊的光晕，在光中，麒麟载着少女月夜奔来。
　　顾夜山眯了眯眼，坐直身体，怔怔看着麒麟背上披着斗篷的少女。
　　李清圆小脸腾起怒意，恶狠狠地说：“我睡得好好的，你喊这畜生叫醒我干嘛，我还没有打扮，我还以为你，唔——”
　　顾夜山一言不发，快步走上前，吻住了她的唇。
　　李清圆的身体瞬息就软了，双手软软地搭在顾夜山的胸前，仰起小脸任她采撷，亲到脸色潮红气喘吁吁。
　　亲完，两人望着彼此，皆有些意醉神迷。
　　顾夜山将少女从麒麟上抱下，放在柔软的草地上，手拨开她的长发，摸向她微微泛绯的后颈。
　　李清圆猛然警觉，抓住女人的手腕，惊慌地说：“不行，现在不行！”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-29 13:50:49~2021-12-30 20:19:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：年华 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：西瓜 20瓶；ず淡寫す 8瓶；5030431 6瓶；38052691、御鹤而行、舟月、〆納痛，依然猶存。 5瓶；Dx 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 38、很喜欢你
　　顾夜山摩挲着她细腻的肌肤, 看那儿颜色一点点变粉。
　　李清圆动情的时候，雪白肌肤就会漫上层粉霞，尤其是关节处, 仿佛落上层绯红桃花。现在, 桃色悄然在她身上绽放。
　　顾夜山凑近，闻见浓郁的花香。
　　她笑着问：“娘娘不是也很想吗？”
　　李清圆今夜似乎更敏感些, 身体在信香的环绕中簌簌发抖, 只是很倔强地拉住她的手腕，双眸含泪, 水雾蒙蒙。
　　“真的不行, ”少女微仰着头, 指尖泛红, 声音微喘：“今天真的……狗东西, 怎么尽想着这些东西？你脑子里没有点正事吗？”
　　顾夜山环住她的腰，头抵着李清圆的肩膀, 滚热绵密的呼吸轻轻拂过少女敏感的肌肤。她吮吸浓郁的栀子花香，慢慢阖上眼睛，笑了一下。
　　“我的正事，”她低声道：“不就是思念娘娘、侍奉娘娘吗？我可是尽职尽责的佞臣。”
　　李清圆脑中一片空白, 耳畔轰隆一声, 听见自己错杂的心跳声。
　　小鹿在心中乱跳, 撞来撞去。
　　顾夜山用手指拂过她纤细的锁骨, 在精致的凹陷处流连。
　　她听到带着泣音的微弱拒绝, “不行的。”
　　顾夜山抬眸, 对上双迷离的水眸。
　　明明都情迷意乱, 少女盘坐在草地上, 呼吸急促, 秀色脸庞漫开红霞。
　　仿佛一朵待采撷的花，欲拒还迎。
　　可她还是抓住顾夜山的手，摇了摇头，秀眉微拧。
　　顾夜山摸着她的下巴，捧起秀丽绝伦的小脸，忍不住俯身又亲上去。
　　怀中的人口中说拒绝，亲吻的时候却十分主动，勾住她的脖子，手指攥着顾夜山一缕冰凉的长发。
　　再分开时，顾夜山垂眸，目光落在她微启的朱唇、湿润的舌尖上，眸光微沉，身上临江仙的香气陡然浓郁起来。
　　李清圆轻轻喘息，埋在顾夜山颈项，几乎沉入乾阳的信香中。
　　这样香气看似清淡，不动声色又无处不在，等被人发现时，早已沉沦其中，无法自拔。
　　顾夜山环住怀中无力的身体，“马上要出征了，这次不同寻常，那些凶兽被人驱动上了战场，连顾薪火都败了，我……”
　　她有一些怕。
　　可是在其他人面前，她是不能露出怯意的。
　　燕国的将军，只能永远前进、永远坚毅、永远无所畏惧。
　　露出自己的缺点、怯意，便是自寻死路。
　　顾夜山很早就清楚这个道理，就连在自己最亲的妹妹面前，也从不露出身上的软弱之处。可这时，那些虚弱无力的情绪，开始不由自主地往外泄出。
　　她抚摸少女情动的面颊，手指摩挲她微湿的唇瓣，轻声道：“连顾薪火都输得这样惨烈，娘娘，臣有些不安，真怕……怕见不到娘娘啦。”
　　李清圆睁大双眸，捂住她的唇，“不许说这样的丧气话，你不会输的，不就是凶兽吗？上次你不是大胜，猎杀这么多凶兽回来了吗？”
　　顾夜山摇头，握住她的手，轻轻地亲着她的手背。
　　李清圆水眸迷蒙，看她半晌，忽而说：“你不是怕凶兽，是怕顾薪火，对吗？”
　　顾夜山身体僵住，微低下头。
　　她的睫毛很长，纤细浓密，深黑如墨，衬得肌肤雪白。
　　李清圆看不见她的表情，只能看见小扇子般的睫毛簌簌颤抖，稍倾，乾阳的呼吸也开始变得凌乱而急促。
　　顾夜山紧抓着李清圆的手，头越来越低，直到额头贴在手背。
　　她久久维持这个姿势，如同信徒对神明叩首。
　　李清圆闻见周围的临江仙骤然苦起来，苦而冷，像极那夜滔滔的江水。
　　“阿愿，”她怜惜地看着长睫垂落、异常脆弱的乾阳，尝试用自己身上的信香包裹抚慰她，“你比顾薪火强多了，你一定可以赢的。他不能做到的事情，你可以做到的。”
　　顾夜山肩膀开始微微颤抖，低声说：“不行、我不行的，从小他就比我厉害。”
　　李清圆闻言，反而笑了，“你是小孩的时候，他是大人呀，那时候他当然比你厉害。可是阿愿已经长大成亲了，不用再怕他，是不是？”
　　顾夜山抬起眸，黑色的瞳孔如同浸润在水中。
　　她定定看李清圆半晌，凑过去，绵密地亲吻她的脸。
　　李清圆仰着脸，后颈线条弧度优雅，无声地承受着乾阳滚热的吻。
　　顾夜山亲了好一会，才攥紧李清圆的手，低低说：“从小他就打我，把我关到黑屋子里。”
　　她的眼尾泛红，蹭蹭李清圆的脸，继续道：“每次我还手，都会被打得更狠，娘说他其实是为我好，再怎么样也不该对爹出手。”
　　“他比我强，”她语无伦次地重复着年幼时就盘踞在心头的巨兽，“我的那些东西，在他眼里就是耍花招，他像看笑话一样看我，他——”
　　李清圆望着眼前的人出神。
　　顾夜山瘦削的肩膀微微颤动，总是凌厉飞扬的凤目，仿佛蒙上层散不去的阴霾。
　　太丢人了，她想。
　　当着自己的坤阴，怎么可以一而再再而三这样泄气。她揉揉眼睛，尝试抹掉眼前那些挥之不去的画面——
　　滔天夜雨，毅然转身抛弃她的女人，绝情推开她的男人，岸上连绵火光和一张张漠然的脸，还有空中只露出一鳞半爪的巨龙。
　　从小到大一幕幕晃过眼前。
　　“你这个逆子，当年早该掐死你！”
　　“愿愿你是乾阳，他看重你，就会对你严厉些。他是你爹，总是为你好的。要孝顺，好不好？”
　　“阿姐，爹他再怎么样，毕竟是爹啊……”
　　不是的！
　　他不是我爹！
　　他讨厌我，他恨我，他想要掐死我！
　　她心中仿佛有人在不停呐喊，重复过去的恐惧与无助。但与过去不同的是，在一次次跟亲近的人求助，只换来一句“他总是为你好”后，她很早就学会将这样的彷徨恐惧压在心底。
　　甚至开始忘记，怀疑是不是当真是自己错了。
　　是不是最开始她就错了，所以连娘亲、妹妹都站在顾薪火那边。
　　所以，所有人都与她为敌。
　　她天生反骨，本就不该出生，至少不该生在一个忠臣的家中。
　　李清圆亲了亲她的脸，柔声说：“他只是仗着你是他的孩子，才能这样打你。他们都只是仗着你在意，才能这样伤你……”
　　顾夜山静静地凝视她，眼底漫上层水光。
　　李清圆望着眼前脆弱的少女，心想，这一点都不像初见时战无不胜的小将军，也不像天子阶前肆意张狂的忤逆臣。
　　可是……好心疼。
　　她伸出手，揽住微颤的瘦削肩膀，在顾夜山耳畔，轻轻道：“阿愿，你不要怕，那只是小时候的事了，都过去啦。现在你长大了——”
　　犹豫片刻，她红着脸，小声说：“马上，你也要有自己的孩子啦。”
　　顾夜山身子一震，不可置信地看向她，几乎以为自己听错。
　　李清圆说完这句话后，好像有了勇气，与顾夜山对视，眼神平静又坚定。
　　顾夜山：“你刚才说什么？”
　　李清圆弯起朱红的唇，拿起她的手，放在自己的小腹上。
　　顾夜山指尖微微颤动，怔怔望着她。
　　她摸过李清圆的腰很多次，记得肌肤每一次战栗，喜欢摩挲纤细柔嫩的腰肢，看她难耐地如柳枝般摇摆着。
　　但从来没有这样，不含一丝情.欲，虔诚地摸着。
　　“孩子？”她低声念着这个陌生的词，表情呆怔。
　　李清圆颔首，“上次不是说肚子疼，原来不是吃了你的粥，是……”
　　顿了下，她小脸绯红，怨道：“都怪你！才一次就、就那样了。”
　　顾夜山没有如往常那般开玩笑，微垂着眸，像怔住了般。
　　李清圆：“你不信吗？我又没有同别人做过，谁知道一次就能怀？都怨你，你，”她忽而顿住，抬起手，接住从脸颊滑落的泪珠，低低问：“你怎么哭啦？”
　　顾夜山别开脸，遮住自己的眼睛，闷声道：“别看。”
　　李清圆凑过去，执拗地移走她的手。
　　顾夜山别开眼，眼尾泛红，泪珠悄然顺着雪白脸颊流下，被月光濯出银色的光华。
　　李清圆抿抿唇，看她这样，忍不住笑了出来。
　　顾夜山委委屈屈瞥过来，“你还笑，你……你给我擦擦。”
　　李清圆问：“擦什么呀？”
　　顾夜山：“……眼泪花子。”
　　李清圆弯了弯嘴角，替她擦掉脸颊上冰冰凉凉的泪珠。顾夜山也觉得丢人，俯身到坤阴脖颈蹭了蹭，又揉了把脸，这才逐渐消化刚才的话。
　　她猛地站起来，在山岗上走来走去，满脑子都是李清圆的那句话。
　　李清圆含笑看着她，眼神柔软又坚定。
　　顾夜山踱步几个来回，忽而跳到李清圆面前，眼睛发亮地问：“娘娘，我能再亲你一口吗？”
　　李清圆红着脸，轻轻“嗯”了声。
　　顾夜山小心翼翼地抱住她，用嘴角碰了碰少女的额头后，想到什么，微蹙起眉，有些担忧地问：“我一向亲缘寡淡，这孩子，将来会喜欢我吗？”
　　“会的。”李清圆坚定地说：“因为生她的人，很喜欢你呀。”
　　————
　　翌日，船队逆流而上，长风破浪，白帆鼓动，如一列银鱼，朝启明飞驰而去。
　　顾夜山坐在船舷上，怀里抱着麒麟，嘴角噙起笑意，还未从昨夜的花香中醒来。
　　“嘿，将军！”
　　顾虎猛地出现，把顾夜山吓一跳，差点从船上翻下去。
　　顾夜山心情极好，也没像寻常一样骂他，只笑着说：“怎么啦？”
　　“将军，你在这里傻笑半天了，什么事这么开心啊？难道你胜券在握？”
　　顾夜山闻言，扬眉笑道：“废话，肯定会赢。”
　　顾薪火惨败，连失边境数城，这消息足以让每个大燕士兵丧失士气。顾虎本来也同样担忧焦虑，可看到少年将军坐在船头，意气风发地笑，心中忽而没那么紧张了。
　　只是他仍旧好奇，“将军怎么这么自信？那不是有个什么能驱动凶兽的异人吗？”
　　每年都要驱逐凶兽，他知道这些东西远非人力能战胜。
　　顾夜山摸摸麒麟的脑袋，笑道：“我想立功呀！”
　　顾虎：“这么直接吗？”
　　顾夜山弯了弯眉眼，“我要把七城打回来，打败这些歪瓜裂枣，打一场最漂亮的胜仗，送给我……”
　　“送给谁？”
　　顾夜山摸摸袖中玉佩，用惯常放诞不经的口气道：“当然是送给我的新娘。”
　　和她的乖崽！
　　顾虎和其他士兵俱被她鼓舞，高声附和：“没错！我们一定会打一场最漂亮的胜仗！”
　　然而当到启明城，他们才发现自己最初所想太过乐观。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-30 20:19:07~2021-12-31 16:37:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：林厌我老婆 60瓶；热寂代码 30瓶；你算哪块小饼干、大魔王 20瓶；悠悠 17瓶；逃到油麦国、不负、偶尔抽抽风就行了、呆古米他爸的老婆 10瓶；刘冷淡 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 39、羡慕她们
　　靠近启明, 便有无数小舟顺流而下，错肩飘去。
　　顾夜山下水道，骑马至正路上, 许多逃难百姓携妻带子, 背负老人仓皇出逃。一路风尘仆仆，满脸疲惫惊惶。
　　这样逃难的百姓, 顾夜山在其他国家见过。
　　从前她跟着顾薪火南征北战, 去攻打其他国家。他们的军队不会对平民百姓动手，然而那些人故土流失, 四散奔逃, 脸上的表情同样麻木又疲倦。
　　生在乱世, 命如草芥, 每个人都习惯对苦难钝感。
　　顾夜山骑在马上, 逆人流往前，目光掠过一张张麻木的脸, 忽而想起江琼的话。无论哪国的百姓，也许并没有区别，都不过一片乱世的浮萍。
　　在诸国未并立前，他们都是越人。生在同一片大陆, 用同一种语言, 都为越帝的臣民。
　　后来诸国并立, 自立为王, 战乱烽火不休, 天下才这么乱下去, 普通人也变成乱世浮萍, 再无依托。
　　若是能回到那个时候……
　　顾夜山心中忽而闪过这个念头。
　　启明城的百姓都知道这位银甲白马的小将军, 看见她后, 黯淡的双眸有了一束光彩。
　　有人停下来，“小将军，别往前啦。”
　　顾夜山听见这话，回头望去。
　　说话的是位白发老者，扶住拐杖。
　　顾夜山问：“老伯，前面怎么样了？”
　　老者叹息道：“快跑吧，城快破了，对面不是人，我们打不过的。”他面如死灰地摇头，喃喃几句“没救了”，就被儿子拉着继续逃亡。
　　顾夜山挽了一圈缰绳，目光微紧。
　　来逃亡的人太多，堵住道路，她带着兵只能慢腾腾往前挪。
　　这样太慢了。她听闻前方隆隆响声，脸色变了变，来不及骑马，唤声“小麟”。
　　麒麟跃至半空，身形变大。
　　顾夜山撑着马背，一跃而起，跳到麒麟背上。她低头嘱咐顾虎几句，骑着麒麟，从空中奔驰飞往启明城。
　　从上往下俯视，她这才发现，启明城东门开着，官兵站在门口，疏散百姓离开。
　　那些流亡的百姓，居然是被故意送出来的？
　　她知道顾薪火的性格，顾薪火做到如此地步，也许是真的觉得没有胜算，再不送百姓走，只会落得个战败被屠城的下场。
　　她没有直接下去，而是骑麒麟在空中转了圈。
　　西面直接对敌的城门已经全破，用一堆土石重新堵死。南北两面的城门皆有破损，从城墙上的缺口可以看出战况的惨烈。
　　不过让她意外的是，她飞出城外继续往西，一直飞到密林上空，也没有发现驻扎的敌人。
　　密林中视线被阻绝，不好再搜寻。于是她选择回到启明，跳到城墙上。
　　士兵们看见她便激动起来：“小将军！”
　　顾夜山“嗯”了声，“顾薪火呢？”
　　“大将军在东面城门那边带兵修缮城墙。”
　　顾夜山挑眉，心想，这种事还要她那位爹亲自动手吗？她注意到城墙上过来的士兵人数不对劲，问：“怎么只有这些人？”
　　她心中腾起不妙的预感，“难道……”
　　说话的人低下头，“只剩这么多人了，城中也有许多精壮青年过来帮忙，但还是，”他顿了下，声音带上哽咽，抹了把脸，说：“对面不是人，也不是一般的山海兽，我们根本、根本没有办法。”
　　顾夜山拍拍他的肩膀，“别说没有办法，和我说一下到底怎么回事。”
　　经过士兵们的叙述，她大致弄清这场惨败的异常之处。
　　一开始他们在前线对峙时，一切都很正常，偶尔对面弄出几只山海兽，但数量不多，燕国士兵按照原来对付山海兽的办法驱逐便可。
　　除开最开始有点意外和惊慌，后续他们并未太害怕山海兽，驱逐起来也很得心应手。
　　总体来说，没有给战局造成太大改变，还是压着对面打。
　　然而某天夜里一场突袭，彻底改变战局。
　　那天，所有人都听见尖锐的哨声。
　　哨声尖利刺耳，一声长一声短在暗夜中响起，听得人头皮发麻。
　　哨声未落，双目猩红的凶兽从天而降，见人便咬、见马便食，比白日要悍勇凶狠数倍。燕兵尝试用从前驱逐它们的办法，敲击大鼓、射去火箭，但都毫无用处。
　　凶兽们一改从前，就连性情较温和的云象也跟着横冲直撞，造出许多伤亡。
　　这些山海兽能上天入地，又皮糙肉厚，失去对付它们的办法，普通人便如同砧板上的鱼肉，只能任其宰割。顾薪火无奈之下，为了保存实力，只能往后撤退，慢慢与它们周旋，尝试寻找到它们的弱点。
　　说话间，顾薪火带兵赶了过来。
　　他看了眼顾夜山，目光落在她身后的麒麟上，冷冷哼一声。
　　顾夜山同样想起那夜，男人掐着她的脖子要麒麟的狰狞表情，忙把小麟抱在怀里，目光警惕。
　　顾薪火：“只有你一个人？”
　　“在后面呢，”在这个紧要的时刻，顾夜山不想同他吵架，便直截了当地问：“你和那些东西交手这么多天，发现什么没有？”
　　顾薪火颔首，“你跟我来。”
　　两人走下台阶，骑马来到城中一处平地前。
　　刚过去，顾夜山看见广场上横七竖八的凶兽尸体，眉心紧皱，身下的坐骑不安地嘶鸣起来，不肯往前。
　　顾薪火翻身下马，踢开脚边一只讙爪，冷声道：“过来。”
　　顾夜山也跟着下马，路过许多凶兽的尸体。她扫了圈，死掉的大多是小型山海兽，匪鸟、山讙之类。
　　这些体型小的山海兽胆子也很小，平时缩在自己的山岭里，轻易不出来，看见人也会立马掉头逃跑。
　　胆小的山海兽怎么会选择袭击他们，出现在战场上？
　　顾薪火带她来到角落一座巨大的铁笼前，让旁边的士兵掀开笼子上盖着的厚重雨帘。
　　一张狰狞的脸冲到铁笼口，隔着栅栏朝他们嘶哑咧嘴。
　　它张着大嘴，獠牙森白，喉咙中发出恐怖的低吼。
　　顾夜山仰头看着这只巨兽，按照曾经的经验说道：“可以用火驱逐？”
　　她从前也带兵驱赶过凶兽，这东西悍勇，却害怕火焰和声音。她带着兵驱动火把，射猎火箭，敲打巨鼓，没费多少功夫，便将巨兽驱逐。
　　山海兽就是这般，虽然比人要强大数倍，杀伤力巨大，可弱点也同样明显。
　　人看似弱小，依靠工具，未必不能战胜它们。
　　顾薪火使个眼色，周围士兵举起几根火把，在铁笼前晃了几下。让顾夜山吃惊的是，凶兽不仅没有如记忆中那些后退，反而更下凶狠地迎上来，将铁笼撞得哐当响。
　　士兵把雨帘再次盖在铁笼上。
　　“你看到了，”顾薪火道：“山海兽变得不像从前了。它们不会再害怕。”
　　顾夜山颔首，拧着眉，自然知道这样的情况棘手至极。
　　顾薪火沉着脸，“你没发现吗，这里还有很多走兽的尸体。”
　　顾夜山蹙眉，“它们是怎么进来的？”
　　顾薪火指着地上一只大鸟，“这东西运进来的。”
　　顾夜山怔住，半晌，才用曲起食指，揉了揉眉心。
　　山海兽什么时候变得这么聪明了？飞禽还知道把走兽运进来，挺懂分工协作的。总不能是它们自己就会的。
　　忽而她想到什么，看向顾薪火，问：“我听说，有个异人？”
　　顾薪火：“嗯。今夜它们会再来，到时候你就知道了。”
　　顾夜山大概弄清楚战况，揉揉手腕，跳到麒麟背上，让它载着自己重新飞上城墙。
　　很快，天色暗暗沉下来，厚重乌云倾过来，几乎要将城墙压垮。
　　顾夜山眯了眯眼，遥遥便看见，远处黑色的一条线朝这边奔涌而来。她骑在麒麟上，准备过去看一圈情况，将要飞出时，却被厉声喝住。
　　“你做去做什么？”男人大喊。
　　顾夜山回头，没给他好脸色，“你说呢，查探敌情？”
　　顾薪火表情阴沉：“回来。你不是他们的对手。”
　　顾夜山不理他，拍拍麒麟的脑袋，“走。”
　　小麟“吼”一声，四蹄踏风，载着她飞入厚重乌云中。
　　飘渺的云雾从眼前飘来飘去，冰凉拂过脸，雾气中传来振翅的声音。
　　顾夜山感到前方冷风袭来，本能身子一矮，紧紧贴住麒麟的背。她抬头往上看，一只赤色大鸟展翅从云中飞过。
　　只看了眼，她便认出这种红身白面的巨鸟——窃脂。
　　窃脂生在丹国，在《异兽志》中记载，它性情温和，不会与人起冲突，看见人聚集的地方会主动退让。取窃脂的肉，可以避火。
　　好几只窃脂鸟飞过她的头顶，振动双翅，飞往启明。
　　它们的目标很明确，似乎没有注意到云中的麒麟与顾夜山。
　　顾夜山目光一扫，又在天空中认出好几种本不该出现在这里的山海异鸟。她拍拍麒麟，让它避开异鸟，往下面飞一点。
　　靠近地面，烟尘滚滚。
　　许多头巨狼朝启明飞奔而去，尘土飞扬。在一声声轰响中，顾夜山也听见了士兵描述的那尖锐的哨声。
　　“小麟，听见那声音了吗？”
　　哨声尖锐刺耳，穿透山海异兽的嘶鸣怒吼，钻进她的脑中，让她异常难受。
　　在哨声响起后，异兽们似乎变得更加狂暴。
　　顾夜山骂：“吹得可真难听，我们过去看看到底谁在搞鬼。”
　　小麟“吼”了声，载着她奔向哨声传来的方向。
　　在异兽潮之后，跟着四国的大军。一辆载着战鼓的巨车被数匹象拉着，缓缓往前行。
　　光线晦暗，顾夜山草草看了眼，觉得战鼓比寻常看见的都不相同。这面战鼓比寻常战鼓要大数倍，像一座小山。
　　而一道瘦小的人影正站在战鼓之上，浑身被黑斗篷裹得严严实实。
　　尖锐的哨声从巨鼓之上发出。
　　顾夜山见没人注意到自己，悄无声息地拔出弓箭，瞄准巨鼓上的人影。
　　“唰”。
　　长箭挟雷霆之势，无声地射出。
　　那人比她想象中灵巧许多，在长箭将要射中他时，身形忽而往旁边闪去，躲开这一箭。
　　哨声鼓声霎时消失，往前飞奔的山海兽尽停了下来，慢慢转身。
　　人影慢慢仰起头，黑色斗篷被大风扬起。
　　顾夜山往下望去，想要看清他的脸，然而当目光对上时，她怔了一下，而后嗤一声。
　　这人脸上还戴着石制的面具，面具粗犷，上面绘制古老的符文。他的脸被遮住，只露出赤红的双瞳。
　　顾夜山见暗箭落空，山海兽已经聚过来，再待下去没什么用，便骑着麒麟准备转身离开。将要走时，她目光瞥见那人从怀中掏出枚雪白的骨哨。
　　“嚁——嚁——”
　　清厉急促的哨声响起，一只窃脂鸟从上空冲来，尖利的爪子勾起。
　　顾夜山撑住麒麟的背，从它身上跳下，站至巨鼓之上。她用脚踩踩巨鼓，发现鼓面太过光滑，让人几乎难以站稳。
　　“是顾夜山吗？”
　　底下有人喊。
　　顾夜山垂眸一看，是丹国的将军，她曾经的手下败将。
　　但两人的关系也不算太差，顾夜山打仗的时候狠，打完仗后，各回各家各找各妈，从不像顾薪火那般，将敌将视作仇雠。
　　也因此，她总被顾薪火痛斥责罚。
　　顾夜山按着长剑，问：“你们怎么弄来这些鬼东西帮忙？”
　　丹国将军骑在马上，纵声大笑，“顾夜山，如今今非昔比，我们有神人相助，你还是束手就擒吧。我们王向来欣赏你的本事，你投过来，等我们灭掉燕国，说不定还封你一个大将呢。”
　　顾夜山听后，摸摸下巴，笑道：“挺好的，听上去不比我在燕国差嘛，不过你们这底下四个国家，到时候打起来，我去哪边比较好？”
　　“当然是我们丹国，可是我先请你的。”丹国将军话还未说完，又被打断。
　　另一人骑马过来，说道：“我们苹国兵马强壮，若是将军愿意来，马上便可领一骑骑兵，带兵征战……”
　　“你干嘛？明明是我先说的！”
　　底下的人快吵起来了，顾夜山抱臂，好整以暇地望着这幕
　　巨鼓之上的黑衣人抓住哨子，显然很茫然，不知该不该吹下去。
　　顾夜山朝他挑眉笑，“你看，他们四个歪瓜烂枣，连东西都扯不清，你帮他们做什么？”说着她不动声色地朝黑衣人走去，打量着他。
　　他身形很矮小，没有露出一寸肌肤，手上都带着手套。
　　顾夜山心想，折枝也没多高，可是折枝喜欢飘在空中，从来不踩在地上。她抿了抿唇，在快靠近神秘人之时，猛地抽出长剑。
　　雪亮的剑光破开长夜，破风声乍起。
　　底下火光烁烁，众人都呆住，没有想到她敢只身对“神人”出手。
　　两人都在巨鼓之上，方寸之间。顾夜山笃定这一剑不会落空时，才拔剑刺向黑衣人。她的剑本该直中黑衣的胸口，然而黑衣人身手诡异，身体折成不可思议的角度，剑尖擦着他的手臂滑过。
　　她趁着这机会，伸手去夺黑衣人手中的骨哨。
　　黑衣人低啸一声，将骨哨往下掷去。
　　顾夜山纵身去抢，却为时已晚，看着骨哨以毫厘之差跌落巨鼓。
　　黑衣人朝她怪叫几下，接着跳下好几座楼高的巨鼓，捡起落在地上的骨哨。
　　“顾夜山，你大胆！你怎么敢刺杀神人？”
　　底下乱作一团，火蛇在黑夜中乱摆。
　　顾夜山见一击失败，便唤来麒麟，跳到麒麟背上，朝他们招手，礼貌地再见。
　　“你们说得那些我回去再考虑考虑！”她骑在麒麟上，笑着喊：“下次来时，再和几位将军详谈。”
　　还想要有下次吗？
　　底下的几个人快被她气死了，“放箭！射她，看她还敢不敢这般猖狂？“
　　一支大箭穿云而过，带着的飓风刮起她的长发。
　　地上山海异兽低低咆哮，天空异鸟们盘旋着，朝她不停冲来。
　　顾夜山拔剑砍掉一只窃脂鸟的巨爪，骑着麒麟在箭雨中穿梭，从容离去。
　　——
　　边疆战事吃紧，长庚同样形势紧张。
　　朝堂气氛无比肃穆，每日最焦灼之事，便是等待启明城的战报。
　　好在自从顾夜山赶去支援后，虽然情况依旧不太好，没有想出攻破这群发疯的山海兽的对策，可启明城是守住了。
　　燕逢春短短几日，便消瘦许多。这日下朝后，她拉着江琼江潮平几位重臣，照例在御书房商讨前线战事。
　　等事情商讨完毕，已是日暮时分。
　　几位老臣皆告退离去，江潮平准备离开时，被坐在龙椅上的君王喊住。
　　“阿遥，你留在这里，陪陪我吧。”燕逢春低声道。
　　江潮平颔首，折身回来，看见女人憔悴的神色，劝道：“陛下万民之本，也请注意身体，莫太操劳。阿愿在前方呢，”她捧起桌上刚送来的冰糖燕窝羹，轻轻放在桌上，“陛下便是不信我，也要信阿愿。”
　　燕逢春接过燕窝羹，低头喝几口，轻轻说：“阿遥，我是不是不该继位的。”
　　江潮平一怔，“陛下何出此言？”
　　燕逢春无措地绞着双手，低头看桌上晃动的光影，说道：“父王也本来没想过把这位子传给我，他从来没教过我该怎么做。”
　　“我不是乾阳，也不是坤阴，只是最普通的中庸。”她看着自己的影子，沉默许久，仰头看着江潮平，“真羡慕阿愿和阿遥，生来就是乾阳，这么厉害。”
　　江潮平对上她的目光，微微怔住。
　　女人双眸很明亮，眼神炽热，像装着一簇火焰。
　　燕逢春轻叹：“要是我，也是个乾阳就好啦。”
　　她羡慕她们，想要成为她们。
　　江潮平这才意识到，就算成为一国之君，燕逢春的心中仍是昔日跟在她与顾愿身后的少女，眼神流露着羡慕与胆怯，纵马悄悄跟随着。
　　“陛下，我与顾愿只是你的臣子，若陛下一句话，我们便会鞍前马后，为陛下效劳，陛下何必……”江潮平轻轻叹息，不知怎么说下去。
　　何必羡慕呢？
　　她心中想。
　　燕逢春几乎把自己的袖子揉皱，紧张不安地说：“可是、可是我只是个中庸，幸好父王只有我一个孩子，若是有别的子嗣，我肯定抢不过他们。但我是个中庸，我要娶很多乾阳坤阴，都不一定能生下个优秀的孩子。若是日后，燕王都是中庸，燕国会不会越来越弱呀？”
　　她有些神经质地瞪着灯火，“是不是都因为我是个中庸，燕国才变成这样，才会一直输？这是上天的旨意吗？是山海之主的诅咒吗？”
　　江潮平沉默了一下，盯着眼前气质癫狂的君王，忍不住微微蹙眉。
　　也许燕逢春真的不适合这个位置，单单只是战事的压力，就足以将她逼成这般。
　　江潮平见国君这样，心中无奈，也同样有些为顾夜山感到担忧。
　　如此重要时刻，王不为战事担心，反而在说什么“上天的旨意”，和山海之主的诅咒。若是站在这里的是顾夜山，面对这样的王，只怕会立马炸毛，冷嘲热讽：“是是是对对对，你说得都对，你不行快退位吧。”
　　然后江潮平跟在江琼身边，到底会些为臣之道，过了会，江潮平按捺住心里的忧虑，对燕逢春说道：“陛下，便是中庸，也有不少明君名将。乾阳不是人上人，中庸也并非生来平凡，事在人为，陛下切勿妄自菲薄。”
　　燕逢春抬头凝视她。
　　站在灯火中的年轻女人光华内敛，如同无瑕美玉。
　　燕逢春又想起了远在启明的顾夜山。
　　总是神气又张狂，从小到大，都是人群中最耀眼的存在。
　　这两颗天上最亮的明星，大燕最优秀的乾阳，长庚的双璧，都在她的麾下，为她驱使。
　　燕逢春想到这里，心中忽而振起一番豪情，又隐隐不安。
　　“我真的能成为圣明的君王，带着燕国成为天下的霸主吗？”她呢喃着，神情痴怔地问道：“像我父亲那样。”
　　江潮平：“这一切要看陛下自己。”
　　燕逢春倏地站起来，紧握住江潮平的手，定定看着她，“阿遥会忠心辅佐我，是吗？”
　　江潮平垂下眉眼，“陛下是燕国的君主，我自然会忠心侍奉您。”
　　燕逢春笑了，“只要有你和阿愿在，我有什么好怕的呢？只要你们不背叛我……”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-31 16:37:05~2022-01-01 23:56:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：30624888 2个；祎贰祎要努力、米格 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：亲一口月亮就睡觉 60瓶；管中窥豹 20瓶；千帆 18瓶；白日做梦、竟闵、30624888、滴啦哒滴啦、?、凉冰在地球的秘密女友 10瓶；言午木 5瓶；wyf坐牢吧你 4瓶；54593830、^O^、米格、舟月 2瓶；奇不奇怪、十一. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 40、天下之主
　　顾夜山每日除开打仗, 最关切的就是长庚的来信。
　　上次沉浸在有崽的欣喜中，完全忘记她与太后是不正常的女女关系。而太后肚子里的那位，说得不好听点, 就是偷情的野种。
　　直到离开长庚, 她才后知后觉地反应过来：
　　野种被发现了怎么办？
　　这种事，总是瞒不过去的。李清圆的肚子会越来越大, 到时候, 她要如何解释肚子里的崽。
　　顾夜山紧缩眉头，忧心忡忡, 上次相聚时, 李清圆全然没有透出一丝忧色。想到自己的坤阴肚子忍受怀孕的煎熬和事情暴露的心里压力, 顾夜山便辗转反侧, 时常摸着自己平坦的小腹, 恨不得是自己的肚子大起来。
　　怎么办呢？
　　她坐在烛火下，拆开长庚来信, 只瞥了眼，便锁紧眉头，一言不发。
　　顾虎进来送饭吃时，看见她沉凝的脸色, 以为是出了什么大事。
　　“将军、将军？”
　　喊好几声, 顾夜山才堪堪回神, 望过去, “怎么回事？”
　　顾虎焦急地问：“长庚出什么大事了？”
　　顾夜山叹口气, “没出什么大事, 风调雨顺国泰民安, 陛下让我们安心作战, 物资会很快便运来。”
　　顾虎盯着她脸上的愁容, 有一丝的迷茫：长庚没出大事，将军叹息什么？
　　顾夜山放下信，靠在椅背上，尖尖下巴微抬起。
　　顾虎思来想去，只当她是在为战事烦心，便道：“将军别担心，这些天不是好起来了嘛，我看再过不久，我们就能凯旋啦。你也不要太焦虑。”
　　自从顾夜山来到启明后，战局便稳定下来。
　　他们还是找不到对付那些癫狂状态山海兽的办法，可是顾夜山骑在麒麟上，穿梭过众兽，直取巨鼓之上的黑衣人。
　　黑衣人被偷袭几次后，也许是感到害怕，鲜少出现。
　　没有黑衣人，四国军队无法指挥凶兽，便失去攻克启明的依仗，战事胶着起来。
　　顾夜山如今只想等，等到天气转寒。
　　天冷的时候，许多凶兽都会回到自己的山岭，选择沉睡。到时候这支兽潮大军或许会不攻自退。
　　于是她时不时骑着麒麟去万军丛里吓一吓他们，又或者骑麒麟在天空转一圈。
　　地上的人气得要死，拿她没有丝毫办法，只能下令放箭。
　　几次下来，箭快空了，人分毫无损。
　　后来顾夜山也发现，对面拿她没有办法，她也拿黑衣人没有办法。黑衣人不擅打斗，可身形诡异、快到出奇，在巨鼓上攀爬犹如平地，好几次她确认自己要射中黑衣人，却被他用诡异的身法躲过。
　　好在黑衣人胆子很小，特别是那次被她刺伤后，显得有些怕她。
　　只稍微吓一吓，就好几天不肯冒头。
　　顾夜山便常常骑麒麟飞进来、又飞出去、飞进来、又飞出去。
　　嘿，就是玩儿。
　　这日她看完长庚来信，把每个字都掰开来看，都没能获得关于太后的只言片语。她心中郁气翻涌，想写封信过去，沾满墨的毫毛笔尖在纸上悬了半晌，落下的时候，通篇化作公事公办的军情汇报。
　　只有到末尾时，才敢私心地加上句问候：
　　恭祝陛下与太后圣安。
　　写太后两字时，笔锋稍停，墨色比周围字迹要浓郁许多。
　　她看了眼，不满地将纸团揉皱，又写了一张更加公事公办的折子，写完后，把纸笔往桌上一，嘱咐顾虎：“你把东西送出去。”
　　顾虎在旁边看着，完全没有察觉到她那点心思，走到桌前收拾书信。他见顾夜山快步走到兵器架前，便问：“将军今日又要出去啊？”
　　顾夜山拿起弓箭，背弓至身后，“嗯”了声，掀开帘子，疾步走入黑夜之中。
　　没有得到太后的消息，她不开心；她不开心，别人也别想开心。
　　“小麟。”她朝夜空喊了句。
　　麒麟咻地一声从天而降，照例扑到她怀中，在她脖颈处蹭了两蹭。
　　脖子被麒麟软绒绒的长毛弄得有些痒，顾夜山拍拍它的屁.股，心中想起另外一个人。太后坐在她身上的时候，俯身望着她，柔软的长发也会这样落到她的颈窝。
　　那时候脖子上都是汗，青丝黏在肌肤上，倒没有注意过到底痒不痒。
　　顾夜山心中想，小麟啊小麟，要是你能把太后偷出来就好啦。
　　若是事情败露，她们就骑着麒麟飞出去，跑到天涯海角，谁也追不到的地方。想到这个可能，她忍不住笑了下，心想，这样也没什么不好。
　　什么将军太后，坐拥江山权倾天下，哪比得上和心上人归隐山林、泛舟湖海。
　　小麟：“吼！”
　　顾夜山悚然大惊：“你还会读心？不行，我想着玩的。”
　　可不能真把太后偷出来啊。
　　小麒麟扒拉着她的手臂，爪爪勾住她的手，脑袋埋在她的肩膀上，一副紧张又害怕的模样。顾夜山怔了下，抬头，见男人缓缓从黑暗中走出，沉默地望着她。
　　她抱紧小麟，问：“你想做什么？”
　　自从她骑麒麟天降，救下启明城后，许多人便将她视作救星与神兵。看见她在天上飞，甚至会偷摸拜上几拜。
　　由此，顾夜山在军中的地位飞快提高，在很多士兵和百姓心中，甚至超过顾薪火这位赫赫有名的大将军。
　　小麒麟在怀中拱来拱去，很是不安。
　　顾夜山摸摸它的脑袋安抚它，麒麟是瑞兽，能感受到恶意，本能回避危险。
　　顾薪火脸色阴沉，看着麒麟，问：“那一夜，为什么不把麒麟交出来？”
　　顾夜山冷哼一声，怕顾薪火又要做什么，便拍拍小麟的脑袋，让它飞走。可小麟在她头顶转几个圈徘徊着，不肯离开。
　　“一只畜生而已，”顾薪火低声道：“若是我将那夜之事说出，说你故意隐瞒麒麟，害得先王驾崩，你早就死了无数次。”
　　顾夜山忍不住顶嘴：“是我害王驾崩吗？明明是你们东征西战，赶尽杀绝，灭这个城屠那个地，王他是亲征沧南堡，中了人家拼死施展的咒术是吧？这关我什么事？”
　　顾薪火面沉如水，抬起手想扇她一个巴掌。
　　顾夜山往后退两步，侧身闪开。她咬紧牙，眼尾发红，嘲讽道：“你们闯进人家家中，杀了他们的老弱妇孺、父母妻子时，就没想到报应吗？大将军。”
　　蓦地，她想起江琼口中的那座清吉城，也想起被巨龙衔走的身影。
　　清静吉祥，有这样名字的小城，一定很美吧。
　　她死死按着腰间长剑，抑制不住微微颤抖，“你们毁了多少人的家，杀死多少人。你们连我娘亲都抢走了……”
　　顾薪火立即暴怒，往前几步，将她逼到角落。
　　“不忠不孝，到处惹是生非，做出同玉佩成亲这种荒唐事，还敢说起你娘？”他抄起长鞭，声音冰冷，“你娘最大的错，就是生了你这个不忠不孝的逆子。”
　　“琤！”
　　长剑猛地抽出，横在两人中间。
　　寒芒似雪，照出顾夜山凌厉的凤目。剑尖指向男人，也指向十多年来压在心中的大山。
　　顾夜山想起将手放在李清圆小腹上时，感受到的柔软与悸动；想起少女温柔的声音，和那夜那句“喜欢你”。
　　她有了自己血脉相连的孩子，必须变得坚定勇敢。
　　天空中堆垒的乌云被清风吹开，一线银色的月华泄下，披往人间。
　　她站在泠泠月色中，拔出长剑，执剑而立，面无表情地看着男人。
　　顾薪火愣了一下，“小畜生，你敢对你爹动手？”
　　顾夜山冷冷笑开，“老王八，我爹早在十二年前，和我娘一起死了。你是谁，我可不认识你。”
　　顾薪火暴跳如雷，想往前，可剑尖就抵在他的胸口。
　　他按捺住心中怒气，想到什么，微眯起眼，“但我是你的上级，军法严明，军纪如山，你好大的胆子，敢对我拔剑？”
　　顾夜山嗤了声，看眼顾薪火，收剑入鞘，转身离开。
　　“慢着，”顾薪火喊住她，“依照军法，杖责三十。”
　　顾夜山回头，看他一会，忽而笑开了，颔首：“行，都听大将军的。”
　　然而当她趴在长凳上，等待军法处置时，周围拿着军棍的几个小兵你看我我看你，愣是一个都不敢下手打。
　　“你们打不打？”她回头问。
　　顾夜山从前跟在顾薪火手下，被打也不是一次两次了。军中都知道，顾大将军对人严苛，对自己的女儿更加严苛，简直到吹毛求疵的地步。
　　只是那时候，他们害怕大将军，所以不得不依令行事。就算心疼或是喜欢小将军，至多也只是偷偷减了些力度，让小将军不这么疼。
　　可到如今，顾夜山天天骑麒麟在天上飞来飞去，救下启明城，大家早把她看作神仙，看见了忍不住就要磕头拜几拜。
　　谁敢打啊？
　　他们左看右看，没一个敢动手，最后无奈道：“小将军，我们怕折寿，不敢打。”
　　顾夜山只好站起来，在地上做三十个折刀姿，就当抵了那三十棍。
　　她从小在军营长大，其他人打她的时候多少留情收着力，都不痛不痒的。只有顾薪火，一棍棍砸过来，是真想打死她。
　　顾夜山掀帘回到自己帐中，快步来到桌前，抽出一支笔。
　　顾虎还不知道外面的变动，刚慢条斯理将书信整理好，戳上火漆印。
　　见顾夜山回来，坐在灯下奋笔疾书，他好奇地问：“将军怎么这么快回来？哎，你写什么？”
　　顾夜山冷笑：“哼，我要当个佞臣。”
　　顾虎：“哈，啥佞臣啊，这种事还兴到处说啊？”
　　数日后，一封君王亲笔信便送到启明。
　　顾薪火拆开信件，脸色逐渐转沉，狠狠一瞪眼，传信的小兵就吓得一抖。顾夜山手撑着下巴，笑着问：“大将军，是什么信呀，让您失态成这样？”
　　顾薪火将信丢给她，转身走出大帐。
　　顾夜山接过信，慢慢笑起来，走到堂中，扫眼大帐中的诸位副帅将军。
　　她来到主帅的位置前，将顾薪火的东西从桌上扫下去，而后坐在桌子上，单腿翘起。
　　“这是大将军的位置，您这样不太好吧。”顾虎是真担心她，“别等会大将军看见，又生气要来打你了。”
　　顾夜山抖落了下手中的信，“从今以后，我是大将军了。”
　　一朝天子一朝臣，燕逢春宠信她，而她又立下大功，便从陛下手里讨了个大将军做做。
　　虽然是临时的。
　　顾夜山心想：当个佞臣，可真舒服啊。
　　信中除开让她暂代顾薪火，统领军中事物，还说了另外一件事——
　　楚微宫开，国师出关。
　　看到国师二字，顾夜山垂下眉眼，眸光倏地冷下来。
　　————
　　国师出关的消息传来，李清圆身居深宫，却敏锐地发现，周围的气氛好像变了许多。
　　“要变天了吗？”她推开窗，望向天空。
　　乌云滚滚，天色晦暗。
　　阿肆准备合上窗，道：“这个季节长庚多雨天，殿下身子……还是别吹冷风，小心保养。”
　　“我有些不喜欢雨天了。”李清圆说。
　　阿肆：“嗯？我记得殿下小时候很喜欢雨天呀。”
　　李清圆扶腰坐下，漫不经心地衔起一粒酸梅，酸梅入嘴，她酸得小脸皱起，苦巴巴的。
　　阿肆见她这样，忍不住笑起来，“殿下小时候也最怕酸，最喜欢甜了。”
　　李清圆轻哼了声，“这说明我长大了。”
　　她抿着酸梅，被酸得眼睛里噙满泪，忽然就忍不住漫上一丝委屈。
　　狗东西。
　　狗东西狗东西。
　　她戳着袖子，心中暗骂，要不是你，我怎么会这么狼狈？
　　可是狗东西还不在这里，想骂都没地方骂。她还得为她担心，害怕战场刀剑无情，怕狗东西被顾薪火欺负，怕这怕那。
　　李清圆吸吸鼻子，眼圈泛红，委屈地说：“她都不让小麟飞过来送信。”
　　阿肆心中一喜，附和道：“殿下，这样无情无义的女人，你还记着她做什么？”
　　李清圆默了片刻，软软地说：“说不定，说不定她要拿小麟去打架呢，说不定是战局太紧张。”
　　阿肆义愤填膺地说：“你好歹有了她的种，她这般弃你不顾，可见毫不负责。”
　　李清圆轻轻咬了咬唇，“她没有弃我不顾啦，那天我跟她说，她还、还……”
　　阿肆问：“还怎么？”
　　李清圆想起那滴如水晶璀璨的泪珠，心中微动，抿唇笑了下，“不告诉你。”
　　阿肆沉默了。
　　还不等阿肆说什么，李清圆自顾自地为顾夜山找理由，“你别说她啦，我们本来就是那种关系，她也有很多难处的。”
　　她又拿起一颗酸梅，轻声说：“她现在在军营，过得一定很辛苦，还和她那个爹在一起。唔，说不定又要被揍了，阿肆你说，怎么能有这种爹呢？要是我去下令，让顾薪火不要打她了，好不好？”
　　她也知道自己这样异想天开，只轻声叹息。
　　心想，明明是自己裙下的佞臣，还要被别人打，她没有保护好自己的佞臣。
　　阿肆道：“殿下，刚刚收到的消息，前几天夜中，她亲笔写了封信给燕王，大抵讨了什么东西。燕王回她，将顾薪火大将军的位子暂时给了她，让她暂代大将军之职，总领军中事务。”
　　李清圆瞪大猫儿眼，眸中蒙上层水雾。
　　狗东西，不是说好只做她的佞臣吗？
　　她心中隐约难过起来，一连将五六颗梅子塞入嘴中，酸得眼泪连成串落下。
　　这时，内侍通报，说楚王来拜见太后。
　　李清圆连忙擦掉脸颊的泪珠，端坐在珠帘之后。
　　没多久，燕逢春便走进来，先在珠帘外和她客气请安完，而后进入帘中坐下。
　　阿肆端来清茶，奉给燕王。
　　燕逢春接过茶，低头抿两口，看向比自己年纪还要小的太后，一句“母后”在嘴中停顿片刻才出口：“母后，近来身体可康健？”
　　李清圆：“还好。”
　　燕逢春的目光落在少女发红的眼睛上，心中叹口气，劝道：“您看起来脸色不大好，父王已经驾崩这么久，请母后莫要太悲痛，多保重身体为好。”
　　李清圆身子微微绷紧，矜贵地点点头，“谢谢陛下关心。”
　　燕逢春又问了几句诸如她在长庚过得可曾习惯之类的客套话，最后表明自己的来意。
　　“国事艰难，前方战事胶着，我决意请国师出关，为燕国举行祭祀，祈求上苍保佑。母后，几日以后楚微宫再开，国师要出关，您要与我去迎接他吗？”
　　李清圆下意识攥了攥袖子，想起顾夜山的话，心道，难道又是人祭吗？
　　但这种话，她不好问出来，只微微颔首。
　　燕逢春见她点头，松口气，笑道：“本不该来劳烦母后，只是国师在我们楚国地位尊隆，按照从前的规矩，他出关之时，举朝上下都要前去迎接。”
　　本还以为李清圆骄矜，性子暴戾，是不愿意屈尊纡贵同她去参加燕国的祭典的。如今见来，太后虽娇蛮，却很通情达理，明晓大事。
　　燕逢春盯着少女，忽而又庆幸地想，太后如此姝色的坤阴，若是与她父王在一起，留下子嗣，那必定是世上最出色的乾阳。
　　幸好，他们没有来得及有子嗣，否则这位子，恐怕早就不是自己的了。
　　她笑着，脸上笑意越深，笑吟吟地和李清圆寒暄几句后，离开了老气横秋的慈宁宫。
　　临走前，回头看眼庄严肃穆的宫殿。
　　庄重的太后宫苑萧索冷清，如同西沉的红日。
　　这是深宫中最暮气沉沉的宫殿，却装着最青春韶华的美人。
　　燕逢春感慨一番，又弯了弯嘴角，低低笑出来。
　　燕王走后，李清圆坐在榻上发呆，心中思索这位横空出世的国师。来长庚前，她就知道燕国野蛮，人祭盛行。而在这样的国度，举行祭祀的国师，地位定然非同小可。
　　她只在顾夜山口中听过国师。
　　而顾夜山对这位的态度，明显抵触又仇恨。
　　阿肆忧心忡忡，心想：这个国师地位听起来极为尊隆，长庚不知又要怎么变天，可别影响到殿下才好。
　　“殿下？”
　　李清圆望着前方，眼神虚虚落在角落空处，怔怔地说：“她会不会难过呀？”
　　阿肆没反应过来，“谁、谁难过？”
　　李清圆叹口气，“她在前方拼死拼活打仗，可是陛下却要请出国师来祭祀。用祭祀这样荒谬的事情，唉，来抹掉她的功绩。”
　　况且这位国师，还是当年害死顾夜山娘亲的罪魁祸首之一。
　　窗外一声惊雷，大雨滂沱落下。
　　雨丝连绵，贯穿天地，落在窗台上，冰凉雨水如玉珠般碎开。
　　李清圆看了会雨，揉揉腰，喊阿肆关上了窗。
　　大雨落了几日，而到国师出关那日，正好雨过天晴，天色晴明。
　　燕逢春很高兴，觉得国师能占卜天时，本领通神。
　　而李清圆万分小心地走在玉阶上，旁边阿肆精神紧张地扶着她。
　　宿雨还未干，玉阶光滑，很容易摔倒。李清圆身着庄重繁复的礼服，行动不便，每走一步，都很谨慎小心。
　　至终于来到楚微宫前的玉台，她松口气，跟在燕逢春身边，望向那扇紧闭的门，心中亦好奇所谓的国师是何种人物。
　　那扇门是白玉雕成的，精致无比。整座宫殿都透出一股精致又冰冷的仙气，显得与凡尘格格不入。
　　到时辰，两扇玉门轰然打开，一位紫袍莲花冠的青年从门中缓步走出。
　　李清圆只看了眼，便皱起眉，有些疑惑。
　　按照顾夜山的话，国师十余年前就在楚国地位尊贵，可一过十二年，他怎么还是青年人的模样。而且这位国师雪肤红唇，眉眼如画，难以辨别他到底是男是女。
　　“十年来国师面容未改，”燕逢春激动地迎上去，“国师果真神人。”
　　其他燕臣也俱是低低议论，脸上露出激动之色。
　　国师温声道：“陛下，臣并非神人，只是个略通方术的普通人。”他的目光扫过众人，最后落在李清圆身上，朝她笑了一下。
　　燕逢春：“这次请国师出关，全因燕国有难，前方战事胶着，想请国师再举行祭祀，为燕国解除国难。”
　　国师掐指算了算，笑道：“陛下何必担心区区战事，未来的天下之主，正站在这个台子上。”
　　燕逢春睁大眼睛，大喜过望，“真的吗？”
　　未来的天下之主，难道……
　　燕臣们听闻此言，俱受鼓舞，脸上露出喜色。
　　燕逢春紧张地问：“天下之主，当真？”
　　她真能创下比父王更厉害的功业，成为逐鹿天下的最后胜者？
　　国师莞尔，“自然是真的，只是她如今还未出生，”他看向李清圆，“还在娘娘的腹中。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-01 23:56:19~2022-01-02 23:59:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：野望· 30瓶；黑便士 28瓶；17514112 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 41、衣服太湿了
　　国师这句话一出, 现场所有人都面色大变。
　　江琼默默抬头看了眼，头顶天光灰蒙，笼上层阴霾。
　　长庚, 又要变天了。他拢着袖, 这样想着。
　　所有的人的目光都聚集在那句“天下之主”和李清圆的肚子上。
　　当日将太后送入燕王寝殿时，燕王早已病危。难道燕王用那般病弱残损的身子, 还拼死标记自己的坤阴？
　　燕臣们想着, 又忍不住看向李清圆，心道：如此姝色动人的坤阴, 也难怪先王拼死也要标记。
　　真是好拼啊！
　　燕逢春僵在原地, 表情有一瞬的狰狞。
　　当她转身时, 神色如常, 脸上带款款笑意, 柔声道：“国师何出此言？当年母后进王宫，父王早就病体难支, 难道母后，竟是有了身孕吗？”
　　李清圆身子微僵，垂着眼眸，脸上没有什么表情。过了会, 她慢慢直起腰, 掀起眼帘, 目光扫过众人, 在国师身上停了片刻, 最后平静与燕逢春对视。
　　她淡淡道：“是的, 本宫为先王, 留下一个孩子。”
　　燕逢春静默许久, 才掩着唇, 低低笑出声，“可真巧啊。”
　　顾夜山从信中得知这件事，已是三日之后。她握着长庚来的书信，秀眉紧蹙，就算没有在现场，也能想象出当时剑拔弩张之态。
　　信是江潮平送来的。
　　纸上语句寥寥，只说，太后肚子怀上先王遗腹子，而这孩子被国师指定，会成为未来的天下之主。
　　天下之主。
　　顾夜山心中咀嚼这几个字，无意识揉皱信纸。
　　她是不关心什么天下之主不天下之主的，只关心李清圆的处境。好在当日李清圆的确与先王有过单独接触，“洞房花烛”，反正死无对证，死鬼也不可能诈尸，跳出来说太后肚子里揣的不是自己的崽。
　　国师的话让燕臣们欣喜若狂，心中又有各自思量。
　　若太后肚中的孩子才是天下之主，如今的国君，又算什么呢？
　　谁都知道，燕逢春只是个普通的中庸，能力寻常，出生卑微，便是先王在时，也从未对这个女儿寄予厚望。
　　燕王与越帝之女的孩子，本来才是燕国真正的主人。
　　是先王所认可的，真正的继承人。
　　李清圆身份尊贵无双，与寻常宫妃不同。越天子虽不如从前，可威严仍在，在许多人心中，自己不仅是燕臣，也是越臣。天子之女嫁过来，本是下嫁，对于他们燕国是无上的尊荣。
　　而拥有越帝血脉的孩子，才该是燕国的王，是天下之主。
　　如今长庚暗潮涌动，分为两派。一派护太后，认为太后腹中之子才是燕国正主，上书给燕王，让她立李清圆腹中之子为未来太子。
　　而另外一派燕逢春扶持起来的人，则拥护现在的新君，认为国师的话不可信，代替燕逢春把那几个上书的老臣痛斥一顿。
　　让顾夜山觉得奇怪的是，江潮平是燕逢春的人，江琼则对这件事没有表态。
　　顾夜山摸着下巴，思忖长庚的情景，好在书信中说，太后尚还平安。
　　李清圆身边有阿肆这样的奇人异士，朝堂中有江琼这般的大燕重臣，现在肚中之子更应国师预言，据说未来会是天下之主。
　　她早就知道，太后并非是她从前以为的，只身来到燕国、手无寸铁的弱女子。
　　她的娇娇，是老燕帝最宠爱的孙女，也是折枝口中的“天人血脉”，身边招揽一堆能人，譬如北辰，众星拱之。
　　她想，也许是自己高攀。
　　也许太后蓄意而来，连国师也是她的人。
　　也许回到长庚，也并不能帮上什么忙。
　　可还是好想回去，再看一看娇娇，想将手放在她的肚子上，感受里面血脉的流动。
　　顾夜山将脸贴在冰冷的桌子上，焦躁地拧了拧眉。
　　她霍然起身，拿着信在营帐中转来转去，忽而一跺脚，“小麟！”
　　小麒麟随叫随到，“刷”地一声冲入大帐中。
　　顾夜山摸摸它的脑袋，轻声说：“你带我去见太后，好不好？”
　　小麒麟：“吼！”
　　然而坐到麒麟背上，飞到半空中，冰凉夜风一吹，吹散脑中的浑噩。她抱住额头，喃喃：“我在干什么啊。”
　　军中只有她与麒麟能克制凶兽，她贸然离开，启明要如何？
　　顾夜山坐在麒麟背上，想了片刻，让麒麟掉转方向，朝敌军那边袭去，照例吓一吓那个黑衣人。等转悠一圈回来，她琢磨着吓一次能让黑衣人安分两天，小麒麟飞得也很快，说不定真能飞回长庚去看看。
　　但好几次都已经飞至半空，还是转向回来。
　　长庚城中还有十余万百姓，她不能拿这么多的性命去赌。
　　顾夜山本想等到冬天，让山海兽自然散去，可如今的情况，她一刻也难等下去，想要尽快结束战事，便开始试探性地主动发起攻击。
　　一开始士兵们都很害怕，普通血肉之躯对抗成群结队的山海兽，显然不太现实。
　　顾夜山将江琼改进过的大箭分给他们，并给其取了个响亮的名字——天狼。
　　摆好军阵之后，天狼射中第一只窃脂鸟时，军中发出一阵喜悦的高呼。他们终于拥有能用的、对付山海兽的武器。
　　然而天狼只给了士兵们信心，几次尝试后顾夜山发现，能防守住启明城，已经是尽最大程度的努力了。主动进攻击退敌人实在是太难，更别说收复丢下的几城。
　　想要尽快取胜，还是得从黑衣人身上下手。
　　顾夜山坐在主帅的位置，一只腿支在桌上，手撑住下巴，眸光暗沉。
　　她这幅模样显然让顾薪火不悦。
　　男人冷哼一声，“坐没坐相，贪功冒进。”
　　顾夜山本来就很不开心，听见这句话，挑了挑眉，望向男人，“你不满意？”
　　顾薪火：“呵。”
　　“现在好像我是主帅吧？”顾夜山干脆不坐了，撑桌一跃而上，盘坐在桌上，双手抱臂，饶有兴致地看着男人。
　　顾薪火脸色阴沉，抿着唇不说话。
　　顾夜山：“喂，本帅问你话呢？”
　　顾薪火深吸一口气，额角太阳穴突突跳，好半晌才颔首，“是。”
　　顾夜山弯了弯唇，偏头道：“既然我是主帅，将军要听我的话是吧？”
　　顾薪火：“……是。”
　　“那好，”顾夜山从桌上跳下来，“我就命你去敌军那边查探敌情吧。”
　　周围的副帅们早就不敢出声，每日听他们父女两互怼。然而这次顾夜山说完，周围的人纷纷摆手劝她，表示这样不可。
　　顾薪火无法驱动麒麟，跑到城外，若遇上山海兽，无异于找死。
　　“小将军，这也太危险了。”
　　“是啊是啊，还是别这样啦，反正对面的情况我们不摸清楚了吗？就是那群山海兽围攻，我们守住启明就行。”
　　“对啊，太危险啦，别这么急嘛。”
　　顾夜山抱臂，“大将军，我把小麟借给你，如何？”
　　她倒要看看，顾薪火会不会放下害死老燕王的“凶手”，折下傲骨去骑麒麟。
　　小麟飞到她的头顶，爪爪在她马尾上狠狠地踩两下，发出不满的声音。
　　“吼吼吼！”
　　顾薪火冷冷看她一眼，拿起身边的银枪，从她身边走过。
　　尖利枪.头重重划过地面，发出刺耳的摩擦声。
　　“大将军！”顾虎跟在顾薪火身边多年，后来又跟着顾夜山，两头都想顾着，见状急冲冲去追。但最后还是没有追上，只能看着顾薪火一人一马单骑出城门，根本拦不住。
　　无奈，他只能回头找顾夜山。
　　顾夜山仍旧在大帐之中，长腿搭在桌上，很没有坐相。
　　其他人早被她赶走，如今帐中空荡，只剩下她，与一盏摇曳的孤灯。
　　她独自坐在光影中，脸侧灯火融融，看不清神情。
　　只有影子照在雪白的帐上，格外清晰。
　　顾虎掀开帘子时，夜风灌进来，灯火摇曳两下，帐上的影子也跟着颤动。
　　顾夜山听见声音，抬眸看过来，脸色平静。
　　顾虎：“大将军出城了。”
　　“奥。”她脸上依旧神色平淡，没有波澜。
　　顾虎低声道：“将军，这样不太好吧，若是遇见凶兽潮怎么办？多危险啊。”
　　“怎么办？”顾夜山耸肩，无所谓地说：“我借给他麒麟了，他自己不要，怪我？再说军中什么事不危险，死守启明的哪一个士兵不危险，我下令让他们出城，谁会不听命？怎么只有他这么特殊。”
　　顾虎被她一连串的质问堵得半晌没说什么话，好半天才道：“可他毕竟是你爹。”
　　“我爹又怎么了？”顾夜山问：“当年他派我一个人去伺察敌情时，有在乎过我是他的女儿吗？我九死一生回来，这一身的伤都拜他所赐。”
　　“将军是为了历练你。”顾虎小声说。
　　顾夜山冷冷笑开，凤目弯着，昳丽的容颜被暖黄灯火照着，依旧显得冰冷。她身子后仰，眼神投向烛火，轻声道：“所有人都这样说，说他是为了我好，说没有顾薪火，就没有如今的顾夜山。”
　　顾虎沉默了，静静望着她。
　　她也安静许久，凝视闪烁的灯火，深黑的眸里有了一束幽微的光。
　　所有人都这样说，除了李清圆。
　　顾夜山拿起桌上的虎符，抚弄上面鎏金纹路，淡色的唇勾了勾，衔起一抹笑意。她想到李清圆，身上冷肃的气息开始变得柔软而温和。
　　她看向顾虎，语气沉稳，“不是的，你们都错了。没有他，我会变得更好，”她弯弯嘴角，笑容闪过一丝腼腆和羞涩，“如果，若是可能，我不会这样去逼自己的孩子，她可以想成为，她想成为的任何人。”
　　顾虎：“将军他毕竟是你的父亲……”
　　顾夜山打断他，“就是身上流着同样的血，他也不是我的父亲。”
　　她脑中忽而闪过个诡异的念头：
　　就算坐在燕国的王位上，那人也未必会是她想效忠的国君。
　　她按了按眉心，阖上眼睛。
　　顾虎看她一会，说道：“将军好像变了些。”
　　顾夜山闻言，抬眸望向烛火。
　　凝视久了，烛火的光逐渐朦胧，变成团清朗的光，仿佛跃至夜空，燃烧成一轮明月。
　　她笑起来，笑容浸在烛光中，镀上几分暖意。
　　“因为我遇见了月亮。”
　　多年前在雨夜如困兽仓皇的少女不会想到，自己会被天衢城里一轮明月照亮。
　　顾夜山站在城墙之上，夜风猎猎，她系着的披风高高飘扬。她垂眸，面无表情地看向城下。
　　顾薪火一人一骑闯了回来，身后还跟着几只巨狼。
　　巨狼凶狠地扑向他，他回身一枪，刺破狼肚，鲜血如泉喷涌而出。
　　这位燕国的大将确有本事，遇到兽潮也能全身而退，一枪挑死一头巨狼。
　　最后他闯了回来，来到城下，仰头看向城墙，与其上的顾夜山对视。
　　顾夜山眸光冰冷地看着他，以及他身后穷追不舍的凶兽。
　　“将军，快下令开门呀。”旁边副将急得大声喊，“大将军快要撑不住了。”
　　顾夜山沉默地抿了抿唇角，看见巨狼再次扑过来时，一箭射穿巨狼的眼睛，抬了抬手。
　　城门缓缓打开，顾薪火骑马跃入城中，翻身下马。
　　他擦擦脸上的血，没有问顾夜山最开始为何拖着不开城门，只说：“我看见了一条巨蛇。”
　　顾夜山微怔，“又是巴蛇？”
　　但她随即想到，自己去对面的军营那么多次，怎么没看见顾薪火口中的这条大蛇。上次斩巴蛇的经历还历历在目，她心中倒不怎么怕，在水里都能杀它，这次在岸上也没什么好怕的。
　　顾薪火丢过来一件东西。
　　顾夜山下意识接住，指间的触感滑腻冰凉，她垂眸望去，在看到的刹那，瞬间变得脸色苍白，把东西狠狠掷出。
　　顾虎捡起东西，放在掌心端详，“鳞片？”
　　他手中的，是一枚深黑色的蛇鳞。相较于巴蛇绿色如翡的蛇鳞，它的颜色更深，更为不祥，鳞片也更小。
　　不祥的颜色让顾虎想到了十几年前天际的巨龙，蓦地起一身鸡皮疙瘩。他小心翼翼看眼顾夜山，问：“不会是那玩意又回来了吧？”
　　顾夜山摇头：“不是的，是另外一种怪物。”
　　她望向天际，天边乌云滚滚，盖住一轮清辉。
　　——
　　国师的祭祀在出关几日之后举行。
　　这场祭祀没有李清圆想象中的凶残，不是使用活人祭祀，而是她所熟知的用三牲五谷，祭祀上天，向上苍祈求赐福。
　　国师脸上戴着鹿角面具，亲自主持祭祀。
　　他站在高高的祭台上，黑色长袍被风吹得飘起。
　　李清圆瞥眼祭台下狂热的人，觉得没意思透了，站了会便转身离开。
　　“母后，”燕逢春拦在她身前，笑着问：“母后是累了吗？也是，怀有身孕，应当更小心才是，我来送您回宫吧。”
　　李清圆对上她的款款笑容，不自觉拧了下眉，摇头，“不必了，陛下在这边主持祭祀大典吧，这边需要你，自有人送本宫回去。”
　　燕逢春垂眸，片刻，弯了弯嘴角，让开一条道路。
　　李清圆端庄地经过她，回到自己的车中。
　　车厢内，阿肆说：“周围埋伏有刺客，是燕王的人，但他们没有动手。”
　　李清圆轻“嗯”了声，抚过桌上茶盏，最终把茶放下，趴在桌上望着长庚的景色。
　　繁华街道缓缓从眼前掠过，最后变成熟悉的朱红宫墙。
　　她忍受着马车行驶的颠簸，一阵阵反胃，捂住小腹，脸色苍白，羽睫脆弱地颤抖着。
　　“殿下，”阿肆担忧问：“身子不舒服吗？”
　　李清圆声音很轻，如片羽毛轻轻落下，“没事的，不要紧。”
　　阿肆从马车抽屉中翻出一件轻薄的披风，盖在少女身上，替她拿起沉沉发冠，拢了拢散开的发，很是心疼。
　　忍不住又低声说：“都怪那人，殿下才如此遭罪，她自己倒好，反而在外面逍遥，让你置于这样的险境中。”
　　李清圆默了下，抿抿粉色的唇，低头看向自己的肚子。
　　现在肚子还未显怀，若非国师故意点破，她本想尽量瞒住这件事，至少往后拖一拖。
　　她将手放在肚子上，这儿依旧是平坦一片，然而不知是不是错觉，摸上去时，她仿佛真摸到什么，心跳蓦地加快。
　　“不全是她的错。”
　　李清圆心想，做的时候，自己也挺……主动的。
　　所以，算是和奸吧？
　　现在肚子大了，也不能全算在狗东西身上。
　　她咬了下唇，想起国师的话，微蹙起眉，轻声问：“阿肆，你说我肚中的孩子，会如那人所说，成为天下之主吗？”
　　阿肆：“一定会的。”
　　观察到李清圆的神色，她怔了一下，问：“殿下不希望吗？”
　　李清圆攥了攥掌心，“天下重归统一，不再四分五裂，不再有无休止的烽火狼烟，这是我祖父死前最想看到的景象，是他的愿望。”
　　她坐了会，腰就有些酸，伸手揉揉自己的腰，闷声道：“可是我还是有点……这样太重了，我不想我的孩子生下来就背负什么使命。她应该可以选择自己想做什么人，走什么样的路，不是吗？”
　　阿肆替她轻轻揉着小腿，道：“有些人生来，就是背负使命的，像您一样。”
　　李清圆靠在软枕上，记起自己的祖父。
　　她心想，不是这样的。
　　老越帝从来没有把自己的心愿强加给她，他把遣动暗卫的戒指递给她，却放任年幼的她将戒指归还给阿肆。就连在李清圆记忆中，行将就木的老人拉着她的小手，留下的最后的话，也不是什么天下、使命。
　　他用浑浊的眼珠子盯着站在床榻前的女孩，朝她慈祥地笑了笑。
　　小孩被强行抱过来，还不知发生什么，困倦地揉着眼睛。
　　老越帝轻轻牵住她的小手：“困了吧？来，阿爷抱着娇娇睡觉。”
　　李清圆想到逝去的祖父，眼圈泛红，吸了吸鼻子。
　　她回到宫中后，就躺下来休息，并没有什么胃口吃饭。这些日子她孕吐得有些厉害，看见东西便想吐，又容易头晕恶心，胸口还有些疼。
　　她抓住被角，汗水沾湿鬓发，浑浑噩噩中，想起那天夜里在顾府吃到那碗香喷喷的白粥。她捂着抽疼的小腹，眼里蒙上层迷蒙的水雾，心里漫上丝淡淡的委屈。
　　越想越委屈，越委屈越想。
　　李清圆用被子盖住脑袋，闷闷骂：“狗东西，狗东西。”她骂完，小脸微微皱起，泪珠从眼眶滑落，在床褥上留下一抹湿痕。
　　“你怎么还不回来？”她轻声道。
　　说什么少年将军，大燕杀神，什么战无不胜攻无不克。
　　结果刚打完山海兽，又要去守启明，这么久了，也只有断腿的那些天在长庚待得久一些。
　　李清圆小声叭叭：“本宫要打断你的狗腿。”
　　她忍着身上的难受，昏昏沉沉睡着，中间被阿肆叫起来吃东西，没吃几口就想吐，便接着缩回被窝中睡觉。
　　但孕吐还不算什么。
　　坤阴本来就身体娇嫩，孕期的坤阴更甚，每时每刻都想让自己的乾阳抚慰。没有乾阳的信香，她四肢绵软脸色绯红地缩在被窝里，又羞耻又难受，还不能和别人说。
　　想到这个，就更生气了！
　　李清圆气得咬牙切齿，睡前恶狠狠地想，这次一定要做个打断狗腿的好梦。
　　然而当闭上眼睛后，她却做了一个噩梦。
　　燕逢春的微笑、戴着鹿角面具的国师、肚中突然出现的孩子，种种光怪陆离的景象在梦中闪过，最后她梦到了滂沱的夜雨。
　　电闪雷鸣，暴雨如柱，江水暴涨数尺。
　　闪电破开黑暗，让天地骤然蒙上青白的颜色。她看见乌云中冒出的一鳞半爪，一条深黑的巨龙在雷云中翻舞。
　　一个熟悉的身影在夜雨中疾奔，如仓皇的困兽。
　　她认出那个人影，追上去大声喊：“顾夜山——”
　　背影顿了下，但没有转身，依旧义无反顾地投向巨龙。
　　李清圆猛地惊醒，冷汗涔涔。
　　她来不及回想可怕的梦境，忽而发现自己的床头站着一道人影。
　　李清圆下意识想起白日准备图穷匕见的燕王，大声道：“阿——”
　　“陛下，是我。”
　　熟悉的声音让她瞪大眼睛，她掀开床帘，愣愣看向浑身湿透的女人。
　　顾夜山一身都是湿漉的水，像在江水里滚过一遭。
　　“轰隆——”
　　窗外一道惊雷，照亮她惨白的脸。
　　李清圆骤然之间，分不清这是梦还是现实，只知道呆呆地望着。
　　“外面雨很大。”顾夜山解开衣带，麻溜地脱下湿透的衣物，用床帘擦擦头发，然后熟练地往暖和的被窝里一滚。
　　李清圆“啊”了声，被冻得一激灵，这才意识到不是梦。
　　“你好冷，不许冻我。”她伸手去推，在抚摸到光滑赤.裸的肌肤后，脸顿时就红了，“你怎么不穿衣服？”
　　顾夜山揽住她的腰，“衣服太湿了，不好上床。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-02 23:59:10~2022-01-04 06:03:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：奇不奇怪 15瓶；3203448 10瓶；45664801 8瓶；30624888、六十四 7瓶；想和你一起 6瓶；Hallucination 5瓶；鹤南 3瓶；米格、破碎星空 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 42、片刻温存
　　“轰隆隆——”
　　雷声滚滚, 电蛇在厚重乌云上游走，炸开苍白的火花。
　　顾夜山躺在被捂得暖烘烘的被窝里，目不转睛地盯着李清圆。
　　李清圆也呆呆看着她, 猫儿眼瞪得圆圆, 一副还没反应过来的模样。
　　顾夜山扯起苍白的唇，咧嘴笑开, “娘娘怎么看上去瘦了些, 是想我想的吗？”
　　她伸手环住李清圆纤细的腰身，顺势摸了两把。炽热的体温透过薄薄衣物传来, 栀子花香浓烈地绽开, 迎面涌过来。
　　摸上太后腰身时, 李清圆娇柔的身子抑制不住微微颤抖, 脸色变得绯红, 水雾迷蒙的双眸带有赤礻果 礻果的色气与欲.望。
　　顾夜山读懂她眸中的渴望，无声凑过来, 伸出双手环住她，头埋在她肩窝上。
　　李清圆被温热光滑的身体贴上，身子又微微颤了下。
　　“轰隆——”
　　天空再次响起滚滚惊雷。
　　李清圆如梦初醒，惊讶地望着她, 问：“敌军退了吗？”
　　是打仗打赢了, 她才连夜赶回来的吗？
　　顾夜山贪恋地吮吸她身上的气息, 闷声回：“没。”
　　李清圆：“那你怎么回来了？”
　　顾夜山深吸几口暖和的香风, 才抬起眸, 看向太后, 笑着说：“想你了。”
　　李清圆怔了好久, 心跳得极快, 不自觉攥紧顾夜山的手, 与她十指交缠在一起。
　　顾夜山紧紧抱住她，喃喃：“好想娘娘，每天都想，每一刻都在想。”
　　她毫不掩饰自己的想念，边说边亲李清圆，把那儿的肌肤亲得绯红如桃花。
　　李清圆理智回笼，推开顾夜山。
　　“打仗没有结束。你身为主帅，为什么回来了？”
　　李清圆认真地看着顾夜山，大概在淋了一夜的冷雨，她的脸色依旧白得吓人，越发衬得眉眼深黑幽邃。
　　顾夜山扁嘴，小声说：“娘娘好凶哦。”
　　李清圆心口一滞，想到顾夜山为自己连夜奔来，心中涌上复杂的情绪。像嘴里含着枚盐渍酸梅，再被人丢到蜜罐子里。
　　分明甜蜜，又时不时漫上丝酸楚。
　　她紧攥着顾夜山的手，低声说：“你不该回来的，战事还未结束，前方战士还在死守，你是主帅，怎么能偷偷折回来？万一这个时候，那些人攻城怎么办？”
　　顾夜山低头看眼紧抓着自己不放的手，低低笑了声。
　　明明嘴中这样说，还不肯放手，娘娘真是一贯的身体比嘴巴更诚实。
　　李清圆瞪眼，“你笑什么？”
　　顾夜山莞尔，凑过去亲亲她的嘴角，“娘娘别担心，我已经算到他们会什么时候攻城啦。今夜他们不会来。”
　　李清圆不大懂军事，好奇地问：“你怎么知道？是不是看天时、还是看地利、还是——”
　　顾夜山含笑听她说了堆，摇头，“都不是。咳咳，”
　　清清嗓子，她认真地说：“臣掐指算了一下。”
　　李清圆沉默了。
　　顾夜山揽住她的腰，手放在她的小腹上，敛去笑意，轻声说：“有一种怪物，叫做相柳。《异兽志·凶神》里记载，它生得蛇神人头，有九个脑袋。”
　　李清圆想象那副场景，嫌弃地啧了声。
　　“好恶心。”
　　顾夜山勾勾嘴角，“那肯定是没有我俏，九张脸加在一起也比不上我。。”
　　李清圆揪了她的脸一下，“就自恋吧你，你也没好到哪里去。相柳很厉害吗？”
　　突然提起相柳，莫非——
　　顾夜山颔首：“厉害。”
　　放在凶神篇里的山海兽，定然是很厉害的。她那日拿到顾薪火递过来的冰凉鳞片，顿时想起这种凶兽。
　　在她小的时候，母亲为了山海之主，对山海兽研究颇多，会抱着她说上面的一些故事。因此，顾夜山对《异兽志》也算倒背如流，就算她后来抵触山海兽，刻意遗忘，可当她触碰到冰凉的黑色鳞片时，顿时就想起娘亲说过的一个异兽。
　　凶神相柳，人头蛇身，常与神猴相伴。
　　九头生，洪水至。
　　《异兽志》中对相柳的描述很模糊，只有寥寥几句。但在越国的传说中，相柳曾经是受天命下凡，跟随天子的大臣，后来犯下大错被驱逐，变成人面蛇身的怪物。
　　它每长出一个脑袋，法力就会更高一层，长到第九个脑袋时，所到之处都会洪水肆虐，生灵涂炭，寸草不生。
　　其实《异兽志》中还有种与它相似的怪物，叫做九婴。九婴也是蛇身九头，能喷水火，只是九婴的脑袋是普通的蛇头，不是人面。
　　九婴被记载在凶兽那册中，本事应比相柳要小很多。
　　顾夜山私心希望那片蛇鳞的主人是九婴，而不是个传说中的凶神。但行兵打仗，总要做最坏的打算。
　　顾夜山摩挲着李清圆的腰，笑了笑，“他们想让相柳的九个脑袋长出来，再用洪水淹掉启明城，到那时候我们必败无疑啦。”
　　李清圆脸色苍白，“那怎么办？”
　　顾夜山：“娘娘别怕，我会提前发动决战，抢在他们前面。”
　　李清圆似懂非懂，懵懂地睁着眼，“很危险，是吗？”
　　顾夜山笑笑，抵着她的额头，“让我抱抱吧，娇娇。”
　　在决战前，不知怎么，她想见一见李清圆。
　　于是脑子一空，就冒雨飞了回长庚。
　　她轻轻摸着李清圆的腰，顺着脊柱往下，最后停在那浅浅的腰窝里，认真感受怀中肌肤的每一次战栗与悸动。
　　好像两个人连在了一起，气息相融，肌肤相贴。
　　顾夜山释放着自己的信香，抚慰孕期敏.感的坤阴，慢慢让彼此气息变得平静，直到李清圆窝在她怀中，发出舒服的哼哼声。
　　顾夜山笑起来，撩开她的长发，“让我咬咬，这样我离开后，娘娘也不会太难受。”
　　李清圆惊慌地抓住她的手腕，“不行，有孩子了。”
　　顾夜山嘴角笑意更深，“没事的，我问过大夫，只是标记是没事的，现在这个月数，就算真做，也无关紧要。”
　　李清圆脸一红，“你你……打仗的时候，怎么还去问这个？”
　　“又不碍事。”顾夜山凑过去，咬在绯红后颈，犬齿破开柔软的腺体，将自己的信香注入其中。她看见少女的脖子微往后仰，勾出诱人的弧线，心动得厉害。
　　等标记完，她可惜地叹息一声，看着轻轻喘息秀色动人的太后，轻声道：“娘娘舒服啦，可臣忍得厉害，娘娘亲我一口就当赏我好不好？”
　　李清圆哼了声，“那你喝口上次的假药，让我也标记你。”
　　顾夜山笑意更深，“那药嘛，我倒无所谓，只怕照上次那样，是娘娘先受不住。”
　　“你！”李清圆气得用脚踢她，结果反而被夹住双腿。
　　顾夜山抱住快发怒的人，唇触了触她的额头。
　　李清圆扁扁嘴，安静下来，靠在顾夜山的胸口。
　　静默片刻，顾夜山先开口：“娘娘，臣要走啦。”
　　“这么快吗？”李清圆听见外面隆隆雷声，抓着她的手，“外面还在下大雨。”
　　顾夜山对上琉璃般的猫儿眼，仿佛陷入眸底的柔情中，几乎难以动弹，不舍得从李清圆手中抽开。
　　是李清圆先松开的手。
　　李清圆抿唇，“我不该留你，你是要回去了。”
　　哪有将士还在前线，将军先跑到温柔乡中的道理？
　　顾夜山沉默着从床上坐起，绸被从她身上滑落，烛光铺在玉白的肌肤上。
　　李清圆只看了眼，便面红耳赤地别开眼，不敢再看。
　　顾夜山弯下腰，头靠在李清圆的小腹，低声说：“怎么还是这么瘦。”
　　李清圆扁嘴，“过阵子就要胖了，好丑。”
　　“不丑。”顾夜山笑笑，“娇娇什么模样都不丑。”
　　脸颊贴着的小腹其实还没变大多少，可她贴着温热的肌肤，仿佛在肌肤下听到另外一个心跳声，与她血脉相连、心跳相牵。
　　是她的孩子。
　　顾夜山一阵悸动，血液翻涌，低声发誓：“我会用命去爱她。”
　　去爱她与娇娇的孩子。
　　李清圆蹙起眉，“你用命去爱她，拿什么来爱我？”
　　顾夜山怔了下，咂摸着话里的酸味，忽而笑起来，凑到太后耳畔，吐息擦着她敏.感的耳根，笑道：“当然是用我的床上功夫来爱您。”
　　李清圆眼前一黑，拿起床头的玉枕砸向她，“滚！”
　　砸完她就后悔，怕顾夜山又把玉枕给顺走，连忙抱住玉枕，道：”这次不许把枕头拿走啦。”
　　顾夜山从床上起身，披起湿透的衣衫，垂眸看向坐着的太后。
　　她笑着问：“不拿枕头，那拿什么东西？”
　　李清圆仰起头，定定看她一会，慢慢闭上眼睛，长睫微颤。
　　顾夜山俯身，亲在水红柔软的唇上，带走一个缠绵的吻。
　　离开王宫后，顾夜山又冒着大雨，连夜赶回启明。饶是麒麟飞得极快，她这样一来回，也耗费了大半天的功夫，冒着疾风苦雨，只换来片刻的温存。
　　回到启明城，她浑身湿透，身体冰凉。军营条件简陋，一时没有热水冲洗，只能草草擦干，换上干净的衣服。
　　顾虎看见她时，被她惨白的脸色骇了一大跳，还以为她患了疟疾，非要拉她去看军医。
　　顾夜山只好把他揍一顿来证明自己没事。
　　打完后，顾虎灰头土脸从地上爬起来，总算相信她身体健康，但对她的状态仍是很关切。
　　“将军啊，你脸色也太差了，是没睡好吗？现在其实情况不算差，”顾虎给她倒好热茶，边摆饭菜边说：“城我们是能守下来了。等到冬天，凶兽进入山岭冬眠，敌军肯定会自己撤退。”
　　顾夜山喝口热水暖暖身子，搓搓手，说：“等不到冬天了。我们得主动出击。”
　　顾虎“啊”了声，“主动出击？可我们打不过那群凶兽啊，要是主动出击，那得多准备准备。什么时候出去打？”
　　顾夜山：“明天。”
　　顾虎点头，“哦哦明天……明天？！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-04 06:03:53~2022-01-05 07:20:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：月光入海 35瓶；沨梓 18瓶；王里兜、30624888、tequila、江景凛 10瓶；谢景语 5瓶；哟哟 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 43、孽鬼城
　　燕国每年夏日, 雨水充沛，天变得很快，时不时就暴雨如柱。
　　燕人早已习惯这种天气, 其他几国的士兵却明显不适应, 浸在潮湿的水汽中，叫苦不迭。
　　丹国大将与苹国统帅披着蓑衣, 一同登上附近的高地, 俯瞰远处的城池。
　　江水在连绵的雨水中暴涨，淹没良田, 原野没入冰凉枯黄的江水中, 天地都在咆哮的洪水面前退缩, 只有启明城依旧坚.挺伫立。
　　其实燕国一开始并非最强大的属国, 这儿每年都会爆发洪水, 又有巨龙作乱，凶兽肆虐, 是野蛮贫瘠之地。
　　两人望着前方坚.挺不倒的城墙，陷入良久沉默。
　　最开始见识到凶兽的力量时，他们以为借神人相助，攻下燕国轻而易举。未曾想这么久了, 还被拦在启明城外。
　　一开始是愤怒与沮丧, 到现在, 他们同时凝望名字代表晨星的城池, 心中涌上难以言说的敬畏, 以及一丝恐惧。
　　“我们真的能胜吗？”男人喃喃。
　　“能, ”丹国将军对上同盟期待的目光, 苦笑道：“顾夜山一人就能挡住这么多山海兽, 若她能为我们所用, 得胜只在瞬息之间。”
　　苹国统帅闻言，叹息道：“顾家代代忠臣，为燕国马革裹尸，姓顾的人绝不会反。听说新燕王是个中庸，庸碌无才。”他眯起眼，眉头紧锁，看向启明城，“城门是不是开了？”
　　城门缓缓打开一线，燕兵纵马跃出。
　　两人看着涌出的燕兵，喃喃：“他们是疯了吗？直接跑过来送死？”
　　谁也没想到燕兵会突然出城偷袭，只能仓促应战。当他们走出军营时，一根根天狼巨箭就射了过来。
　　军中大乱，连忙呼唤神人。
　　尖锐的骨哨声再次响起，巨兽从山林中呼啸而出，这才阻住燕兵的铁骑。
　　雨丝绵绵，在滂沱的雨中，视线模糊不清。
　　“神人”草草穿好黑袍，走出营帐。他忽而闻到什么，看向旁边披着蓑衣的小卒，伸出利爪抓去。
　　蓑衣被撕成两半，一道寒芒如电袭来。
　　顾夜山也不多废话，趁着其他人注意力都被燕兵突袭吸引，拔出匕首就刺向黑衣人。她的目的是黑衣人手中的骨哨，不说话直接打。
　　周围的士兵发现她潜入后，将她包围起来，数柄长戟一一刺来，她尽数躲过，径直逼向前面的黑衣人。
　　顾夜山银枪如雪，逼得黑衣人陷入角落中。
　　黑衣人不敢直面她的锋芒，喉中发出滋滋乱叫，想从两侧突围。
　　这时，顾夜山攻他的面门，他突然跳到旁边的山壁上，熟练地往上攀爬。
　　“小麟！”
　　顾夜山喊了声，银枪脱手而出，钉住斗篷一角。麒麟紧逼其后，咬住那人的手。
　　黑衣人乱叫几声，努力往上窜逃。
　　“刺啦”一声，黑色斗篷裂成数片，一只高大的猴子从其中爬出，几下就蹿上岩壁。
　　本来快要刺到顾夜山身上的刀剑枪戟停在半空，士兵们抬起头，不可置信地望着那只大猴子。
　　顾夜山趁机身子一矮，从旁突围，让小麟载着她飞到半空，嘲讽道：“原来你们的神人是一只大马猴啊，那这神人燕国可多的是，赶明我给你们抓几只过来。”
　　她嘲笑完，看大马猴已经跳到巨鼓之上，便也骑着麒麟飞上巨鼓，继续刺向大马猴。这次她下定决心，出招凌厉，每次都盯着骨哨而去，一直逼得大马猴故技重施，想把骨哨丢到其他地方。
　　在骨哨脱手的刹那，小麒麟猛地从旁边飞出，将哨子衔入口中。
　　顾夜山笑起来，跳到旁边，“漂亮，小麟，你也给它们吹一段。”
　　小麟歪头，“吼？”
　　顾夜山：“哨子呢？你不会吞进去了吧。”
　　“吼吼！”
　　顾夜山眼前一黑，抓住麒麟的尾巴，甩甩它的身体，把它甩得晕头转向，嗷呜直叫。
　　大马猴站在巨鼓边上，气得朝她龇牙咧嘴。
　　顾夜山：“龇什么龇，早看你就不像个好东西，还装什么神人，也不看看自己长什么模样，有你这样长得丑的神人吗？”
　　她说着，目光往四处环顾，扫过敌营。
　　来了好几次，她怎么没看见那片蛇鳞的怪物，难道顾薪火带回来的鳞片是假的？
　　不对，顾薪火再讨厌她，也不会在这种大事上骗她。
　　雨水湿漉，顾夜山脚下忽而一滑，一手撑住巨鼓，目光落在了鼓面上。
　　她睁大眼睛，看向大马猴。
　　大马猴咧了咧嘴，突然蹿到巨鼓底下，抓住一个士兵，将他投掷向鼓面。
　　鼓面之中蹿出一张巨大的嘴，利齿闪烁白光。
　　就在将要吞下那小兵的刹那，麒麟忽然蹿出，衔住那人的后领，将他拎到顾夜山身边。
　　小兵惊魂未定，脸色惨白地望着顾夜山。
　　顾夜山拧起眉，低下头，脚下的巨鼓开始不停地摇晃。一条巨大的蛇身缓缓从鼓身中爬出，深黑蛇鳞在暴雨中闪烁冰凉的光。
　　这一幕让地上所有人都吓住了。饶是这些天已经见过不少凶兽，眼前的怪物还是超出他们的想象。军营之中大乱，许多人吓得丢盔卸甲奔逃。
　　巨蛇慢慢从鼓中爬出，支起身体，居高临下地看着顾夜山。
　　顾夜山仰头，毫不畏惧地与它对视。
　　和她想象中的一样，巨蛇已经长出三个人的脑袋，三个脑袋分别是老人、中年男人，和一个女人。而第四个脑袋还是一个巨大的肉瘤，没有长出五官。
　　“相柳。”顾夜山低低说，目光往向身后。
　　自从相柳现世以后，雨似乎下得更大，远远就有一线暗色从天边卷来。
　　这还只有三个半的脑袋，要是让它长出九个头，启明城被淹是早晚的事。
　　顾夜山按住腰间长剑，抹了把脸上的雨水。
　　相柳的男人头和女人头都面目狰狞，双眼翻白，尖利地嚎叫着，而中间的老人头闭着双目，神态安详。
　　小麟围着顾夜山不停飞，发出“吼吼”焦急的叫唤声。
　　那只大马猴顺着蛇身蹿上相柳的身体，蹲在肉瘤之上，指着顾夜山，抓耳挠腮地吱哇。
　　顾夜山抿唇，拔剑出鞘，“反正是一群畜生。”
　　老人头猛地睁开双目，灰白的瞳孔静静看着她。
　　单是这样一颗人头，就有马车那样大，给人极大的压迫感。
　　顾夜山拔剑指向它，“你能说人话吗，为什么要帮他们？他们应该给不了你想要的东西吧。”
　　老人头面无表情地张开巨嘴，一口暗色的液体从他嘴里喷出，水箭射向顾夜山。
　　顾夜山纵身掠上麒麟，躲开水箭，回头看时，整面巨鼓已在那液体的侵蚀下开始融化，像雪花遇到沸水，眨眼就消融，轰然倒在地上。
　　她闻见刺鼻的气味，心中骂了声，这东西长得丑，还很恶心。
　　打人就跟吐痰似的。
　　恶心死了！
　　顾夜山骑着麒麟，围着相柳转几圈，尝试击中它。经过几次试探，她发现周围的男人头和女人头很凶狠，每当她靠近一点，便张大嘴咬过来，逼得她不得不后退，不能靠近中间的老人头。
　　而中间的那颗头不停吐出毒水，但凡被毒水沾住一点，便会马上变成一潭脓水。
　　几次以后，顾夜山还拿相柳没有办法，只能依仗麒麟的身法，迅速躲开相柳的攻击。但远处洪水快要接近，随着毒水越来越多，四周腾起绿色的瘴气，将她裹在其中。
　　她晃晃脑袋，眼前阵阵昏黑，开始出现影影绰绰的幻觉。
　　顾夜山一口咬破舌尖，剧痛之下，神智顿时清醒。
　　她皱紧眉，找不到突破的办法时，底下响顾虎的声音。
　　“将军！”顾虎带着兵一路杀过来，“这什么怪物啊？”
　　顾夜山往下瞟了眼，看见天狼，眼睛一亮，骑麒麟跳到下面，道：“把巨箭架起来，给我射它！”
　　但相柳速度更快，一口毒水吐在巨箭之上，机括顿时散成一堆骨架。
　　巨大的蛇尾扫过来，把余下的天狼全数毁坏，碾成碎末。
　　顾夜山拉着顾虎躲开，把他往旁边一推，“隔远点再去架箭，我引开它的注意力，架好箭后盯着最丑的那个人头射。”
　　顾虎往上看眼，“都很丑啊。”
　　顾夜山翻个白眼，“中间那一个！”
　　她再次来到空中，吸引开相柳的注意力，等待顾虎跑到林中架起天狼。突然，那只猴子吱哇几句，相柳放弃她，直奔树林而去。
　　顾夜山飞到林子上空，对他们道：“小心，散开！”
　　巨蛇的身体碾倒树木，伴随着滔滔的洪水，直奔不远处的启明城游去。
　　根本来不及阻拦，眼看洪水快要撞上城墙，一条深长沟壑出现在城墙之外，将洪水引流向旁边的大江。
　　城墙上数架架好的大箭齐齐转向相柳，大箭呼啸而出。
　　顾夜山冷笑，“想不到吧，丑东西，爷挖了河道。”
　　但毒水还是浸透城墙，几块巨石滚落，溅起巨大的水花。
　　顾夜山知道无法支撑太久，看相柳左右躲避大箭，趁机飞向老人头。旁边的蛇头果然朝她冲过来。
　　她跳下麒麟，踩着麟背，纵身跃上蛇身，一剑从鳞片之下刺入，狠狠扎进它的身体。
　　相柳吼叫一声，巨大的身体撞向城墙。
　　城墙被它撞出条裂缝，顾夜山也被重重的冲击力弄得浑身发疼，被尖锐的鳞片割出一道道的血痕。鲜血从脸颊滑落，顺着下巴往下滴。
　　她晃晃脑袋，身体再次抛向空中，又往下坠去。
　　顾夜山身体顺着蛇身往下滑，翘起的鳞片如利刃似的，摩擦出一条血痕。
　　她咬紧牙关，从怀中掏出匕首，狠狠扎入蛇身，吊在半空之中摇晃。
　　小麟被另外两颗脑袋缠住，急得嗷呜叫，但没有办法靠近她。
　　顾夜山抓紧匕首，等身上剧烈的疼痛稍缓，把匕首拔出，污血溅在她手臂上，手背很快就出现血洞。她轻嘶一声，往鳞片上一蹬，竭力跳到最中间的那截蛇身上，几个纵跃，身形灵巧地往上，直到抓住老人头垂下来的胡子。
　　她仰头看向老人头灰白的瞳孔，见毒水要喷过来，便抓住胡子往旁边一荡，避开喷洒过来的毒水。
　　她身子荡回，便踩着蛇鳞，几下往上爬，最后来到老人头的面前。
　　据说蛇有七寸，龙有逆鳞，可面对这样九个脑袋的巨大怪物，顾夜山觉得还是最简单的办法最有效。她拔出长剑，猛地刺入那双灰白的巨大眼球中。
　　污血喷射而出，相柳开始发狂地滚动身体，肉瘤上蹲着的大马猴吓得吱哇乱叫。
　　顾夜山躲开喷出的毒血，又故技重施，刺穿它的另一只眼球。她扯住胡子，全当秋千，一脚擦在老人头的脸上，把自己的身体荡出，赶在另外两个脑袋咬过来前，荡到肉瘤之上。
　　大马猴叫得越发害怕，跑到肉瘤边上，想往下跳时，看见底下滔滔的洪水，犹豫了片刻。
　　就是这片刻的功夫，顾夜山越到它的后背，双腿夹住它的腰，一手扼住它，另一只手以拔出匕首，割断它的喉咙。
　　赤红的血喷出，淋红她的半截手臂。
　　她跳下猴背，看着马猴尸体坠下蛇身，掉入洪水中，心里松口气，又有些庆幸——
　　好在这猴子的血没毒，不然她这条手都已经废了。
　　顾夜山瘫坐在肉瘤上，没喘几口气，身体被巨力抛向空中，接着笔直往下坠。这次她浑身疼得厉害，没有再挣扎的力气，便闭上眼睛，喊了声“小麟”。
　　一直到掉入冰凉的水中，她都没有等到麒麟。
　　隔着水幕，顾夜山见相柳仓皇折身，往回窜逃，心中松口气。她好像没有最开始那样害怕水，掉入水中后也不再出现当年的幻象，漆黑的水中没有再伸出无数双手，把她拉入河底，想让她与母亲一同坠落。
　　这时河水里反而仿佛出现一双温柔的大手，托着她往上浮。
　　燕人都善水，在小时候，她也是常常弄潮江中。
　　顾夜山睁开眼睛，看向天边，厚重的乌云好像散开了一点，一线金色的阳光洒在她的脸上。
　　原来不管风雨多大，太阳总在天上，不曾离开。
　　她借着阳光，往后看去，相柳逃走，可城墙被撞塌大半，士兵们忙着墙上的缺口。小麒麟在水面游来游去，叼起大马猴的尸体，高高甩起，又接住，又甩起，又接住，玩得不亦乐乎。
　　顾夜山眼前一黑，气得咬牙。
　　……她都快淹死了，这头麒麟还有心思玩投掷游戏！
　　这不是什么麒麟，根本就是狗吧。
　　她想，永远不要相信一条狗，就算是头五色的小狗。
　　顾夜山想着，又笑起来，觉得浑身疲倦，又酸又痛，便闭上眼睛，任由洪水将自己冲向滔滔不歇的江流。
　　等意识再次回笼时，她站在一个漆黑不见天日的地方。
　　顾夜山望了眼天空，皱下眉，天黑了都没人把她捞起来？小麟还在玩水？
　　她心里涌上一丝悲伤，轻轻叹息，颇有种被自己的崽忽视的难过。
　　但转瞬，她便察觉不对劲。
　　黑暗之中飘过来一盏发出幽幽白光的灯盏，浮在她的眼前。
　　“这是哪？”顾夜山喃喃。
　　灯盏中传出道熟悉的声音，“孽鬼城。”、
　　顾夜山愣了一下，才想起折枝同自己说过的话。
　　好人死后会去往生之地，恶人死后会留在孽鬼城。她心中一惊，想，难道她这就死了吗？死得这么突然？
　　她都没看见自己的崽出生，没揪住小麟揍一顿，没给老燕王带顶彻头彻尾的绿帽子，没……
　　早知道上次看见太后直接就做了。
　　她心中默默叹息。
　　灯盏漫开淡淡荧光，最后化作一个遍身光华的少女。
　　“你在想什么？”折枝飘在空中，银发曳动，皱眉淡淡看她一眼。
　　顾夜山揉揉鼻子，“我感觉自己还能再抢救一下。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-05 07:20:51~2022-01-06 23:45:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：沨梓 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：30624888 2个；小靳    子、梦想家 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：趴沙滩的咸鱼 20瓶；快乐憨憨、49600064、45664801 10瓶；小丑 6瓶；果肉多肉也多 3瓶；∮木心∮、哟哟 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 44、心中遗憾
　　折枝说话很不客气, “你以为，要真的死了以后进入孽鬼城，你还能是现在的样子？孽鬼城中的鬼怪神智昏茫, 会在生前的仇恨与痛苦中饱受折磨, 不得解脱。”
　　她冰冷地看着顾夜山，“不过你死以后, 也会来这里的。”
　　顾夜山闻言, 却松一口气。
　　她总觉得自己还没死，那么点的伤, 怎么可能死嘛。
　　她不由自主打量旁边的少女, 折枝飘在空中, 银发白裙, 身上散发幽幽的光, 如披一身星辉，照亮周围的黑暗。
　　想到最开始见到的明灯, 顾夜山摸着下巴，出声问：“你不会是一个灯神吧？”
　　折枝没有理她，慢悠悠往前飞。
　　顾夜山只好跟在后面，左右都漆黑一片, 只有折枝身上的光华照出条莲花铺成的小路。
　　她问了几声, 折枝都不回答, 她也只好沉默地跟在后面, 心里思忖着该怎么回去。
　　走了几步路后, 顾夜山停下来, 扭头望去。
　　她揉揉眼睛, 看见黑暗中浮现一张又一张狰狞幽暗的脸。
　　折枝走了段路, 发现顾夜山停在原地, 拧起眉头，“不要迷失在这里。”
　　顾夜山指着前方一张鬼脸，“那个人我认得，”她弯起唇角，笑道：“我杀的。”
　　对面是个敌国的将领，性格彪悍，死前骂了她祖宗十八代，让顾夜山印象深刻。没想到变成鬼以后，依旧不减悍勇，朝她目眦尽裂，仿佛恨不得将她生吞活剥。
　　顾夜山双手抱臂，朝死鬼做个鬼脸。
　　折枝：“……走吧。”
　　顾夜山问：“你要带我去哪？我既然还没死，为什么会出现在这里？”
　　折枝静默片刻，回头看她一眼，“你中相柳的剧毒，濒死之际，魂魄离体。我将你的魂魄带到朔度山，穿过孽鬼城，去往生之地。”
　　顾夜山忽而警觉，“去那干嘛，我都重伤了，不应该让我抢救一下吗？你直接超度了我，这样不好吧。”
　　折枝：“……你命数未绝，现在还不会来这里，我只是带你去履行我的承诺。”
　　顾夜山停了下来。
　　折枝看着她，轻声道：“带你去见你娘。”
　　顾夜山抿紧唇，与折枝对视片刻，目光投向她身后。
　　那条泛着微光的莲路在黑暗中延伸，一朵朵金色的莲花绽放，荷叶舒展。她甚至能看见另外一扇门，与孽鬼城中的阴风、血雨截然不同，门后是一个和平安宁的世界，是只有善良的亡魂才能去的地方。
　　她就站在门的面前，只要稍用力推开门，就能与门后的亲人相聚。
　　但顾夜山咬了下唇，转身就走，“我不要见她。”
　　折枝微蹙眉，不解地问：“可你不是想她吗？”
　　顾夜山头也不回，“我才不想她。”
　　折枝停在原地，望着她扭头离开，背影消失在黑暗之中。
　　顾夜山在漆黑的地方乱闯，无头苍蝇般走了一段路，才发现一个严重的问题。她回头一看，折枝已经不见了，举目四周，皆是黑黢黢一片，时不时有阴风刮过，呼呼风声里有鬼哭之音。
　　她揉揉眉心，小声叭叭：“怎么把我丢在这里就不管啦？”
　　顾夜山找不到路，离开折枝后，脚下那条金莲缠绕的莲路也消失了。她在黑暗中久了，眼睛逐渐适应黑暗，隐约能看见四周有很多影子在摇动。
　　一个个狰狞的鬼魂伸出利爪，把她围在中间，仿佛想把她拉入孽鬼城。
　　但顾夜山并不害怕。
　　她一剑斩开一个逼近的阴魂，冷笑：“活着的时候我不怕你，死了我会怕你个鬼哦。”
　　呃……好像对面就是个鬼。
　　她面无表情地改口：“不怕你个鬼哦。”
　　怎么说好像都很奇怪的样子。
　　顾夜山揉揉鼻尖，长剑在空中挽个剑花，挑破周围逼近的阴魂。
　　阴魂魂魄被斩成两截后，又逐渐聚拢，一一飘在她身后。
　　她认不全这些死鬼，可从他们的衣服上可以分辨，这里大多是死在她手下，或是为燕兵所杀的敌军。
　　他们丧失神智，维持死前血肉模糊的模样，沉默地跟在顾夜山身后，也许是本能想找她寻仇。
　　顾夜山看了会它们飘空中哀哀嘶吼的模样，笑了一下，“没想到你们也在这里，好巧啊，再过些年大家就是邻居了，这么凶干嘛？”
　　说完长剑抽出，又斩断一魂。
　　她带着身后长长一列阴魂，在孽鬼城中走了遭，深感这地方鬼满为患，死后过来，肯定会挤得不行。但是转念又想，这乱世还未结束，兵戈烽火不休，谁的手里没有沾过血，战场之上，又有谁会真正无辜？
　　这些战败者早早来孽鬼城受尽煎熬，而她这样的得胜者，等死后照样会受到审判。
　　也许只有乱世真正平息，回到九州一统的时候，孽鬼城里的恶鬼才会少一些吧。
　　顾夜山心中叹口气，走了会，目光已能隐约看清这里面的建筑。高墙缓缓往她这边移动，墙上浮现出一张张表情痛苦的人脸。
　　她跳上屋檐，往远处眺望，前方不远处，有一条浑浊河流缓慢流淌。
　　顾夜山觉得不太妙。
　　最开始跟在折枝身边的时候，她什么都看不见，眼前皆是一片黑暗，但现在她已经适应黑暗，能逐渐看清孽鬼城中的景象。
　　仿佛在逐步适应这里。
　　她坐了下来，回头看去，身后那群阴魂离她越来越近。
　　一双双染血的手从她的眼前晃过，浓烈的血腥味钻入鼻尖。
　　她已经能闻到它们了。
　　顾夜山皱紧眉，直到脸颊划过一道冰凉，她被冻得一激灵，对上张七窍流血的鬼面，下意识身子往后仰。转瞬，她的脚腕被一双双血手死死抓住。
　　她抬脚蹬两下，没能蹬开，便拔剑往下一削。
　　身体突然一松，她跳到屋檐下，看着飞快靠近的阴魂，对上一张张血肉模糊的脸，忽然不想再拔剑相向，片刻后，她扭头跳到另外一边的屋顶，在昏暗的鬼城奔逃。
　　这些鬼没保留多少神智，却好像记得身前的仇恨，对她穷追不舍。她被众鬼追着，一路往前飞奔，身形轻灵地掠过一条条奇形怪状的街道，就像飞奔过一个又一个的噩梦。
　　到最后，她的神智也开始恍惚起来，出现幻象的频率越来越高，冰凉江水、黑暗中若隐若现的巨龙，一双双旁观的漠然眼神。
　　顾夜山脚下一滑，从屋顶掉下来。
　　也许她现在只是生魂，摔下的时候并不疼，她望着靠拢的阴魂，懒得再站起来，靠在墙角。
　　面前的阴魂数量越来越多，仿佛整个孽鬼城的鬼都赶过来。
　　顾夜山将剑压在脚下，低声道：“我好像也没杀过这么多人吧，怎么一个个都追着我来赶？”
　　一个阴魂穿过众鬼，出现在她面前。
　　顾夜山从他身上的服饰看出，这曾是名舟凤的将领。
　　舟凤早被燕灭掉，许多年前就不复于世。
　　她盯着阴魂腐烂的脸，无奈道：“大爷你都死了这么久，你死的时候我都没出生，你追我干嘛？给你指个路，杀你的是顾薪火，找他去报仇呗。报仇完我给你烧纸。”
　　舟凤大将盯着她袖上的标识，腐烂的喉中发出痛苦的嘶吼：“燕——燕——”
　　其他的鬼魂也俱吼叫起来，声音低沉而沉痛。
　　一声声“燕”连成一片，刺骨的恨意让顾夜山四肢冰凉。
　　她按住身下的剑，犹豫片刻，还是没有抽出剑，只靠在墙角，听它们痛苦宣泄心中国破家亡的痛楚。
　　她阖上眼眸，心中涌上淡淡的疲倦与无奈。
　　其实最开始的时候，她跟在顾薪火身边东征西战，到处厮杀，是在那时打下的赫赫战功。后来她向陛下请求，不跟顾薪火一起征战，而是每年春日带着兵驱逐凶兽，拥有一支单独的军队。
　　世人都以为她是心高气傲，不愿为顾薪火遏制，想自己闯出一番天地。
　　但最开始顾夜山做出这个决定，只是为了躲避。
　　有次她为了刺探情报，伪装进入一座边陲小城，那儿离燕国很近，里面的人说与燕国一样的方言，吃一样的米糕。
　　她扮成个灰扑扑的憔悴路人，经过街道的时候，路上卖米糕的妇人喊住她，递给她荷叶包住、刚蒸出来的喷香米糕。
　　她伸手掏钱，妇人却嘻嘻笑开，说：“不收钱啦，姑娘是外地来的吧，一路辛苦，尝尝我们这的米糕吧。”
　　香糯带有酒酿和荷香的米糕在嘴里蔓开，与最后铁骑踏碎山河的血腥融为一体。
　　在流亡的百姓中，她再次看见那位送自己米糕的妇人。
　　妇人混在流民里，脸上腼腆淳朴的笑容消失，变成一片麻木。她自然认不出高头大马上的白衣将军是当年收到自己米糕的仆仆行人，只是跟着逃命的人，抬头看了顾夜山一眼。
　　眼神平静麻木，没有仇恨，没有任何情绪。
　　里面闪亮的光彩，消失了。
　　顾夜山浑身僵硬，定在马上。妇人平静看了眼她，便随着流亡的百姓远去，只剩她怔怔坐着，久久难以回神。
　　原来她不觉得自己有罪的，依军令行事，为国而战，这是职责。
　　可那一刻，她仿佛受到审判。
　　顾夜山想了很久都不明白，也许在这样的世道，做一把只会听命行事的刀，会比当一个人轻松很多。
　　现在坐在孽鬼城中，她看着被燕所杀的阴魂们，心中再次涌上当年那种疲惫。
　　等到鬼哭结束，鬼魂们靠她更近，仇恨地盯着她。
　　一只只血手在黑夜里伸出，好像要把她撕成碎片，这样才解心头的恨意。
　　顾夜山犹豫片刻，手放在剑柄上。
　　但没有抽出。
　　这时，黑暗中响起轻柔铃声。
　　她猛地掀起眼帘，看向前方，在昏暗的天光中，一点盈盈的光闪烁着靠近。
　　顾夜山想起了娘亲。
　　在她的记忆中，每年祭祀的时候，娘脸上带着轻纱，披上华丽的祭袍，端坐在轿中。
　　祭袍宽大，袖下露出纤细雪白的手腕，各用红绳系一串银铃，礻果露玉足上的脚踝上也用银环扣上，银环上挂满小铃铛。
　　女人走动时，便有铃声叮当，如同漫天星摇。
　　顾夜山身体绷紧，微往前探，紧张看过去。
　　折枝不是说她在往生之地吗？难道折枝把她带过来啦？干嘛要……带到这种鬼地方来。
　　她眼眶发热，抿紧唇，掐了掐掌心，心道：
　　我才不想她，也不想见她。
　　自从铃声响起以后，那些怨恨的鬼魂神情逐渐平静，身影化作黑色的烟雾消失。四周又重新隐没入黑暗之中，孽鬼城将她驱逐。
　　只有前方，光点愈近，铃声叮当。
　　顾夜山咬破下唇，身体死死绷住，却还是抑制不住，显出些微的颤抖。
　　她紧盯着光点，鼻尖酸得厉害，视线也变得模糊。
　　但直到光点近在咫尺，铃声重归寂静，她这才发现是自己自作多情。
　　娘亲没有过来，停在她面前的，是一只散发点点荧光的蝴蝶。
　　她伸出手，那只蝴蝶停在她的手背，翅膀慢慢地振动着。
　　顾夜山抹了把脸上的湿润，吸吸鼻子，低声骂自己两句。
　　蝴蝶围着她飞一圈，忽而飞起，振翅往前。
　　顾夜山跟在蝴蝶之后，慢慢往前走，眼前的世界逐渐明亮，黑暗愈远，一束光射过来，身后黑暗的世界被光明吞噬。
　　连带那只引路的蝴蝶，也消失在白茫茫的视线中。
　　顾夜山猛地睁开眼，双目被光线刺痛，伸手遮住了眼睛。
　　一只毛茸茸的东西在她脖子边乱拱，她想也不想，伸手抓住小麟的尾巴，把它丢了出去。
　　“吼！”小麟以为在和它玩，兴奋地叫了声，半空飞回来，往顾夜山的脖子一跳，在那里蹭来蹭去。
　　顾夜山躺在河畔，身体浑身都疼，尤其是染上毒血的左臂，几乎抬不起来。她揽住麒麟，虚弱地说：“你这没良心的东西，我都快死了，你还在那里玩，臭小狗。”
　　小麟舔舔她的手，舔了几下，一口咬下去。
　　顾夜山“嘶”一声，又把它丢出去。
　　反复几次后，小麟终于玩够了，蹲在她面前，大眼睛亮亮地看着她。
　　顾夜山勉强支起身体，环顾四周。
　　她不知道被水冲走多久，眼前是茫茫的荒地，烟柳招摇，禾田翠绿。
　　这里……
　　怎么看着不像是启明了？
　　顾夜山揉揉眉心，让麒麟载着她飞到空中，俯瞰一番，发现自己被水冲了挺远的。她伸手抓了把小麟的耳朵，把它抓得嗷呜一声。
　　“叫什么叫？看我被水冲走这么远才想起来救我？”她凶狠地说。
　　小麟心虚地垂下耳朵，呜呜两声。
　　顾夜山喃喃，“也不知道现在怎么样了，都已经到这个地方，离长庚好像更近一些。”
　　小麟听到长庚二字，尾巴兴奋甩了甩，不等顾夜山说什么，身体往前一跃，跳入皑皑白云里。顾夜山抓住它脖子上的长毛，低声喝：“你往哪里去？”
　　小麟：“吼吼吼！”
　　————
　　又是夜雨连绵。
　　李清圆坐在窗边，手撑着下巴，看窗外迷蒙的雨水，一只手放在自己的小腹上。
　　桌上放着一碗没怎么动的粥，已经冰凉。
　　她想起边境的战事，微蹙起眉，没什么胃口。
　　在窗前坐了会，她起身，准备关窗时，犹豫片刻，只是虚掩着，留下扇半阖的窗。
　　李清圆坐在床上，缩进被中，手足仍是冰凉的。
　　她翻来覆去几次，俱无睡意，被中也湿漉冰冷，燕国这样难免的雨天让她不适应，好像什么东西都泡在水汽里，泡得冰凉刺骨。
　　李清圆摸着枕头，再次尝试入睡时，忽听窗户边传来一声响。
　　她睁大眼睛，心骤然跳得极快，身体热了起来。
　　水汽中传来淡淡的清香。
　　怎么可能？
　　她这样想着，却飞快撑起身体，掀开帘帐。
　　窗下蜷着个黑色的影子，湿漉漉的，在地上留下一片水痕。
　　李清圆怔怔站了片刻，提起裙子快步走过去，跪坐在地上人面前，摸了摸她冰凉的脸。
　　夜明珠光线朦胧，照在女人惨白的脸上。
　　李清圆心跳得极快，颤声问：“你、你怎么样？”
　　她发现顾夜山的嘴唇泛着青黑，仿佛中毒，来不及想太多，想去叫阿肆过来帮忙。
　　这时，顾夜山紧闭的双眸猛地张开，翻身而起，将李清圆压在墙上。
　　李清圆眨眨眼。
　　顾夜山也眨眨眼，“娘娘，臣没事。”
　　李清圆脑中晕乎乎的，“你怎么回来啦？战事结束了？你脸色好差，没受伤吧，没……”
　　顾夜山忽而将少女横抱起来，放在柔软的床上，而后熟练地解开自己湿透的衣服，脱得光溜溜的，钻入被窝里。
　　李清圆：“……狗东西，你拿我暖床吗？”
　　顾夜山环住她的腰，蹭蹭她的脖子，委屈地说：“臣差点就死啦，娘娘怎么还这么凶。”
　　李清圆心中担忧，起身便要看她的伤口，但随即被顾夜山抱得紧紧，揽入怀中，一动也不能动。
　　顾夜山闭着眼，疲倦地说：“死前，臣只遗憾一件事。”
　　李清圆：“你受伤重吗？用了药吗？现在感觉怎么样？”
　　顾夜山扁嘴，迷迷糊糊堵住太后朱红的唇，嘟囔一句“要娇娇亲亲”后，贴着李清圆，陷入失血中毒后的虚弱昏迷中。
　　李清圆感受到身前人平缓的呼吸，隔了许久，轻声喊顾夜山的名字，确认她已经熟睡后，转过头，红着脸偷偷亲了亲她的眼皮，又亲了亲她冰凉的唇角。
　　一只自觉甩开雨水的小麒麟钻入床帘中，围着她们转一圈，找不到可以插到她们之中的地方，最后歪头想了想，一屁股睡在顾夜山的头顶。
　　至第二日。
　　顾夜山模糊醒来，听见床帘外传来阿肆的声音。
　　“殿下，边境消息已经传到长庚啦。
　　相柳逃跑，敌军退散，启明之危已解，只是那场大战中，主帅重伤跌入洪水之中，至今未能寻到。”
　　阿肆小心看眼帘幕，“也许是，已经遭到不测。”
　　顾夜山听到启明没事，松口气，揽了揽怀中的暖玉温香。
　　李清圆靠在她胸口，淡淡应付外面的人，“哦，本宫知道了。”
　　阿肆听到她漫不经心的语气，惊讶地问：“殿下……不关心吗？”
　　顾夜山环住李清圆的腰，摩挲着腰侧细腻的肌肤，又俯身咬着她的耳垂，在耳畔小声说：“好冷漠哦。”
　　李清圆哼了声，拍掉在自己腰侧摸来摸去的手，道：“我才不关心，她死，”也许是觉得“死”这个字不好，她停顿一下，冷声说：“哼，我管她怎么样，本宫和她又不熟。”
　　阿肆惊愕片刻，大喜过望，低声道：“太好了，殿下终于成长了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-06 23:45:22~2022-01-07 23:56:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：乔瑞卡 70瓶；。。。 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 45、臣也饿啦
　　顾夜山翘起嘴角, 低低笑起来，在李清圆耳畔道：“殿下哪里成长啦？让臣看看。”
　　李清圆抬脚便踹她。
　　顾夜山夹住她的腿，伸手环住她的腰。
　　两人在被子里紧紧交缠, 像两条交尾的蛇。
　　阿肆见床帘晃了几下, 问：“殿下要起来了吗？”
　　李清圆身子微僵，连忙喊道：“没有, 不要过来, 咳咳，本宫还想再歇歇。”
　　阿肆疑惑地蹙起眉, “殿下？”
　　顾夜山也凑到李清圆耳畔, 咬着她通红的耳垂, 低低地喊：“殿下, 怎么不理人啦？”
　　这时候小麒麟也醒过来, 扑到李清圆脖颈处，用软软的长毛蹭她。
　　滚热的气息拂过敏感的脖颈, 李清圆被这两个狗东西弄得浑身发软，气闷地咬了咬唇。
　　小麒麟蹭几下李清圆，高兴地甩尾巴：“吼吼。”
　　顾夜山连忙捂住它的嘴，对它做个噤声的手势。
　　阿肆担忧道：“殿下, 我好像听见什么别的声音？”
　　李清圆只好道：“没有。”
　　沉默片刻, 她红着脸说：“本宫肚子饿了……”她艰难地说：“是、是肚子在叫。”
　　阿肆高兴起来, 连忙听命去给李清圆准备早膳。这些日子李清圆总没什么胃口, 吃的东西很少, 她见太后难得有食欲, 心中很是雀跃。
　　顾夜山看小麟蹭了几下太后, 也不甘示弱蹭几下她的脸颊, 轻声说：“娘娘, 臣也饿啦。”
　　李清圆深吸一口气，对上两双闪亮的大眼睛，按捺住心头蹭蹭蹭升的火，喊住阿肆。
　　“多弄点东西来。”
　　阿肆顿住，“哎？”
　　李清圆脸色绯红，拧了把顾夜山的手背，对外面说道：“本宫……本宫想多吃点。”
　　阿肆欣喜地应了声，“好，”她难得露出笑意，一时也没在意到寝殿中的异常，只顾念李清圆的身子，“娘娘难得有胃口，真是太好了。”
　　顾夜山凑到李清圆耳畔，小声道：“臣要吃肉羹。”
　　李清圆拧了她一把，对阿肆说：“要一碗肉羹。”
　　阿肆微怔，点头，“好的，娘娘还有什么想吃的东西吗？”
　　顾夜山继续小声叭叭：“ 蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅……”
　　李清圆白她一眼，和阿肆点了几样菜，有荤有素有汤。
　　阿肆一一记下，感慨道：“那人一出事娘娘就有了胃口，真好啊。”
　　李清圆拍拍在自己身上乱蹭的人，冷哼：“希望她有事！
　　阿肆：“希望她有事。”
　　顾夜山看她们这一连串的互动，歪了歪头，小声问：“你们礼貌吗？”
　　李清圆：“哼。”
　　等阿肆离开，李清圆猛地掐了把顾夜山，把人掐得嗷嗷叫。
　　小麟也跟着“嗷嗷”叫唤起来。
　　顾夜山靠在李清圆肩上，小心不让小麟压到她的腹部，低声道：“唉，头晕。”
　　李清圆知道她多半是装的，可心里还是放心不下，犹豫地抿抿唇，扯开被子，道：“伤在哪里，让我看看。”
　　顾夜山弯弯嘴角，反而卷住被子，把自己裹成个粽。
　　她眨巴眼，“娘娘想要臣侍寝吗？”
　　李清圆扒拉被子，扯住被角，“你别想躲，身上没伤你就给我滚下去。”
　　“好凶，”顾夜山吸吸鼻子，努力从眼眶里挤出几滴泪，挤半天，未遂，还被小麒麟一屁股坐在脸上。
　　她抬手掐了把麒麟的尾巴根，把它甩开，准备和小麟玩玩时，忽然被人抓住手腕。
　　顾夜山身体微僵，想要抽出手，却被李清圆紧抓住。
　　李清圆半坐起来，趴在她的身上，一手攥着她的手腕，一手拨开被角。
　　顾夜山挣扎两下，又怕伤到孩子，只好任由李清圆剥开被。
　　和相柳打的时候，她被狠摔好几下，被尖锐的鳞片刺得血淋淋，后面被水泡半天，血是止住了，苍白的肌肤上到处都是青紫和鳞片刮出的细小伤痕。
　　李清圆瞪大眼睛，眸中慢慢浮上层水光。
　　顾夜山拍拍她，“没事啦，行兵打仗受点伤正常的，臣很糙，耐摔耐打，哎，”细长雪白的手指碰了碰少女的脸颊，她叹息道：“哭什么，之前臣断了腿，娘娘不是很开心吗？”
　　李清圆抿唇，“我哪里开心啦。”
　　“我也没哭。”她气闷地从顾夜山身上爬下来，扭头下床，趁着寝殿没人，蹑手蹑脚从床头翻出一盒药膏。
　　顾夜山笑起来，本想跟着下床，手撑着床板，稍一用力眼前便黑下来，感到头晕目眩，重新栽在床上。她捂住发疼的额角，曲起指节压了压太阳穴。
　　小麒麟焦急地围着她转，喉中发出轻轻的奶音。
　　李清圆听见声音，拿着药盒小跑回来，跳到床上，跪坐在顾夜山身前，紧张地看着她。
　　顾夜山眼前昏茫，仿佛蒙上层蔼蔼白雾。
　　她努力眨眨眼，望向李清圆，勉强扯起苍白唇角，“娘娘别怕。”
　　李清圆这次不说话了，凑过来定定望了会顾夜山。
　　顾夜山：“娘娘？”
　　额头上传来柔软温热的触感，轻轻一触，转瞬分离。
　　她的心好像也被轻轻拨动了下，浑身绵软酥麻，像泡在春日暖洋洋的阳光中。
　　李清圆把玉匣打开，轻声道：“我来帮你抹药。”
　　抹药的过程可谓煎熬，尤其是顾夜山浑身都有伤。她身上又没什么衣服，被扒得光溜溜的，堪堪用绸被遮住半截身体。
　　染着药膏的指尖从后颈划过，顺着脊骨往下，在背上流连。
　　李清圆的手总是很暖和，像个小火炉、小太阳，药膏在她指尖融化，流到顾夜山的伤口上。
　　原来的伤处不疼，反而泛起一丝麻麻痒痒。
　　顾夜山咬住下唇，五指陷入柔软的被褥中，忍不住扭了扭身子。
　　李清圆拍在她枕头上，凶狠地说：“扭什么扭？”
　　顾夜山道：“有点痒。”
　　“忍忍就好啦。”李清圆用手指揉揉她的后背，忍不住往下，摸了把她薄薄的肩胛骨。
　　摸了两下，忍不住借着抹药的理由，又摸两下。
　　现在李清圆总算明白，为什么狗东西总喜欢摸她的背和腰了。
　　顾夜山趴在她身边，后背肌肤细腻雪白，线条劲瘦流丽，在柔与刚之间融合得恰恰好。
　　李清圆从肩胛骨又摸到陷下的腰窝，在她瘦而有劲的腰处流连。
　　顾夜山被摸得簌簌发抖，身子一转，夺走李清圆手中的药盒，道：“剩下的我自己来擦吧。不劳娘娘动手了。”
　　说完她把被子往自己身上一盖，剜掉大块药膏，摸黑随便擦擦。
　　李清圆坐在床边，看着拢起的被子一拱一拱，心中也仿佛有头小鹿，在胡乱撞来撞去。
　　砰。
　　砰砰。
　　她捂住胸口，怔怔坐了会。
　　小麒麟歪头看看，蹭蹭李清圆的掌心，然后跳到顾夜山身边，一口咬住被角，努力往外拽。
　　顾夜山：“小麟你干嘛？别拔了，你和我玩拔河吗？”
　　小麟四肢蹬在床上，咬着被角不放。
　　顾夜山草草抹完伤，把被子裹在胸前，一手抓住麒麟的尾巴，把它往外一丢。
　　“吼~！”
　　小麟破开床帘，被丢到床外。
　　李清圆不满地骂她，“你对它这么凶干嘛？它又不懂。”
　　小麒麟飞到床上，蹭到李清圆怀中，温柔地靠在她肚子上，喉咙里发出轻柔的哼唧声。
　　李清圆环住小麒麟，摸着它柔软的彩色长毛，弯了弯嘴角。
　　“你是不是知道我肚子里有宝宝了呀？”
　　小麒麟把爪爪搭在她的手上，“吼吼。”
　　李清圆笑了笑，又道：“你说是妹妹还是弟弟呢？”
　　小麒麟：“吼！”
　　顾夜山看着这幕，也跟着笑起来，靠在床边。她眼前的白雾还没消失，只能看见一层隐约的轮廓，还有些头晕眼花。
　　大概是中了相柳的毒还没解。
　　顾夜山揉揉额头，心中叭叭折枝小气，把她强制地府一日游，都不顺手解一下毒。
　　李清圆突然凑近，盯着她的脸，“你没事吧？”
　　顾夜山笑：“没事，小问题。”
　　李清圆伸出手，抓住她藏在被子下的左手，扯了几下后，终于扯出来，看见顾夜山手背上很明显一个黑色的伤口，周围一片都被染成青黑，透着不祥的气息。
　　“怎么回事？”她冷着脸问。
　　顾夜山把手藏起来，“哎呀没事，被相柳的血溅到了一点点，过会就好啦。”
　　李清圆抿唇，还想说几句，殿门再次被推开，阿肆托着食盘进来。
　　自从李清圆怀孕后，身边种种事宜都由阿肆和越国带来的亲信一手操办，没有再用过燕宫中的侍女。
　　阿肆将食盘放在桌上，小米和肉羹的香气透过床帘传来。
　　小麒麟闻见肉味，尾巴一下子就翘起来，抬头看向床外。
　　顾夜山眼疾手快，抓住它的尾巴，它才没一跃飞出去。
　　“殿下，下来吃饭吧。”阿肆听见里面响动，微蹙起眉，目光不露痕迹地在殿内转过一圈，“您还在床上吗？是身子不爽利？我去喊下太医吧。”
　　李清圆喊住她，“不用了，你下去吧。”
　　阿肆停在床旁，目光望向轻轻飘拂的帘帐，皱起眉，“殿下，你……”
　　“本宫无事，只是想先歇一下再起来，没事你就退下吧。”李清圆声音镇定平稳，听不出异常。
　　阿肆颔首，忽而道：“殿下，我听启明那边传信，他们在江边搜寻一路，都未找到顾将军的踪迹，怕是凶多吉少。”
　　李清圆看着自己眼前嘻嘻笑的女人，眼前发黑，恶狠狠地说：“关我什么事！”
　　阿肆垂下眉眼，这次不再夸奖殿下成长了，只是蹙了下眉，再次环顾一圈寝殿。
　　最后，她颔首道：“粥很快便凉啦，殿下早些起来。”
　　等阿肆退下，寝殿的门再次紧闭，一只小麒麟刷地一声从床帐中飞出，趴在食盘前，焦急地等待投喂。
　　顾夜山草草用被子裹住身体，跳到床下，喊住麒麟，“喂，你不许偷吃！”
　　小麒麟：“吼！”
　　顾夜山揉揉眼睛，一手提着被子，一手四处摸索，“哎我把衣服脱到哪里去了，娘娘看见了吗？”
　　李清圆也跟着她找了半晌，最后在床底下找到。
　　衣服还没干，滴着血与水。
　　“你脱衣服就脱衣服，为什么一脚把它提到床底下？”李清圆拧眉，嫌弃地看了眼皱成一团的白衣。
　　顾夜山嘟囔，“本能反应嘛，我要不踢下去，那不早就被阿肆发现了嘛。”她挺了挺胸口，“我这是偷.情的素养。”
　　李清圆从横架上取下一件柔软的长裙，丢到她身上，“你还挺骄傲，穿我这件，干的。”
　　顾夜山应了声，拿起衣服，准备回床上穿的时候，忽而警觉地扭过头。
　　寝殿的门无声打开，阿肆站在门口，震惊地看着她们。
　　视线落在地上突然多出杂乱衣物上，又望向只裹圈被子的顾夜山，和她手中李清圆在天衢时穿的绸裙。
　　阿肆身子晃了一下。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-07 23:56:48~2022-01-08 22:13:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：30624888 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：55479760 30瓶；南风有叙 25瓶；eleven、jing、41020276 10瓶；孙芮老婆 5瓶；舟月 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 46、解毒
　　顾夜山跳到床上, 飞快把衣服穿好。
　　而李清圆还在外面，焦急地说：“阿肆，你听我解释。”
　　阿肆怕事情败露, 看外面守着的都是亲近, 才合上殿门，颤声道：“这个样子, 你让我怎么听你的解释！”
　　她苍白着脸, 摇摇欲坠。
　　顾夜山穿好衣服，从床帘中探出个脑袋, 看着阿肆的模样, 啧啧感慨：
　　好可怜哦。
　　阿肆一看见顾夜山, 神情更恍惚了。
　　不是死了吗？
　　不是掉入洪水生死未卜吗？
　　这个人是怎么、怎么出现在燕国的王宫里, 在她公主殿下的床帐中！还这么生龙活虎活蹦乱跳。
　　是梦么？
　　阿肆掐了把自己的掌心, 感受到传来的疼痛，愈发脸色苍白。深受打击之下, 她不愿相信，开始喃喃自语：“都怪我没有保护好殿下，让殿下遭这贼子的毒手。”
　　顾夜山：？？？
　　她拨开床帘，很客气地问：“你礼貌吗？”
　　什么叫贼子毒手？
　　她看起来像做贼的吗？她光明正大翻墙进来的！
　　阿肆继续恍惚着, 把手放到腰间, 摸到枚暗器, 道：“殿下, 我来将这贼子赶跑。”
　　李清圆拦在她们之间, “阿肆, 不是你想的那样。”
　　阿肆怔怔看着她, 又看看地上的衣服, 脸上写满不信任, 仿佛在说：衣服都脱了，你说不是我想的那样？
　　李清圆脸一热，“这次真没做。”
　　说完她自知失言，双颊绯红，羞得眼睫簌簌颤抖，
　　阿肆掀起眼帘，震惊地看着她们。
　　李清圆扭过身，来到床边，挡在顾夜山身前，对阿肆道：“你下去弄点解毒的药过来，她中相柳的毒。”
　　阿肆又吸一口气，给自己掐掐人中。
　　既然阿肆都知道了，李清圆也不再隐瞒，扫眼桌子上的菜，“嗯，再多弄几个肉菜吧，小麟也饿啦。”
　　小麒麟：“吼吼。”
　　阿肆身子又晃了晃。
　　殿下让她给贼子去拿药，还要给贼子弄肉吃？
　　顾夜山感受到阿肆身边越来越冷的气息，难得有些心虚，悄悄把脑袋缩回去。
　　然而李清圆直接把床帘拉起，用金钩钩住，拉住她的手将她扯下来。
　　顾夜山缩在太后身后一点，紧贴着她，一副柔弱不能自理的模样。
　　阿肆心里骂了声：“呸，狐媚惑主！”
　　李清圆把顾夜山拖过来，让阿肆看她的手，“你看，这是相柳毒血溅到的地方，有什么药可以解毒吗？”
　　阿肆瞥了眼，冷声道：“没救了，等死吧。”
　　李清圆惊呼一声，小脸苍白，看向她，“那我可以——”
　　“不可以！”阿肆重重打断她，隔了会，才面无表情地说：“毒血已入血，我为将军寻药来，殿下稍等。”
　　阿肆匆匆离开，殿内只剩两人一狗。
　　小麒麟围着肉羹转来转去，急得尾巴乱晃。
　　顾夜山曲指揉揉眉心，驱散眼前的雾霭，牵住李清圆慢慢走到梳妆镜前，用热水替她擦脸擦手，如普通侍女般，小心服侍，只是动作难免笨拙。
　　李清圆：“你怎么这么乖啦？”
　　顾夜山半跪在李清圆身前，将香膏擦在雪白柔嫩的双手上，边笑道，“娘娘这般维护臣，臣侍奉娘娘算什么？若娘娘愿意，白日宣淫也不是不行……”
　　“闭嘴！”李清圆羞红着脸打断她，垂下眼眸，看着顾夜山。
　　就算半跪下来，顾夜山也仍显得很高。
　　薄薄天光洒在她乌黑的发顶上，深黑的发自两侧垂落，柔和原来凛冽的弧线。
　　李清圆心想，好好一个人，怎么就长了嘴呢？
　　顾夜山似是听见她心中的话，抬起凤眼，笑了一下，睫毛被染成淡淡的金色。
　　李清圆心跳加快，欲盖弥彰别开脸。
　　等做完一切，小麒麟已经趴在食盘前，饿得蔫蔫，爪爪搭在食盘上，幽怨地盯着那碗肉羹。
　　顾夜山把肉羹放在小麟面前，拍拍它的脑袋，“吃吧。”
　　小麒麟高兴地嗷呜一声，这才把脑袋钻进碗里，高高兴兴喝起肉羹来，吃得滋溜响，让李清圆的食欲也难得好起来。
　　李清圆抿唇，“你不是给自己点的嘛，那你吃点别的东西。”
　　顾夜山喉咙泛苦，揉揉刺疼的额角，笑道：“娘娘先吃。”
　　“我没什么胃口。”
　　顾夜山弯弯唇角，“我来喂娘娘吧。”
　　李清圆脸一热，“都多大人了，要你喂干嘛？”
　　像怕顾夜山真过来喂般，她拿起勺子，小口小口抿着粥。
　　顾夜山撑着下巴，笑吟吟地看她喝粥。燕地风俗悍勇，向来不太讲究礼仪，鲜少有李清圆这样矜贵典雅，连喝个粥都透出十足的高贵端庄，令人赏心悦目。
　　“你看我做什么？”李清圆问。
　　顾夜山弯着眉眼，捏起一颗梅子，放在她的银碟中，柔声问：“难不难受？”
　　“都怪你。”李清圆轻轻哼了声。
　　顾夜山就坐在她身边，笑意温柔地哄着她吃饭，旁边的小麟喝完肉羹，乖乖趴在一旁。李清圆的心与胃皆被熨暖，不知不觉一碗粥入腹。
　　将玉碗放在桌上，她才发现顾夜山什么都没有动。
　　顾夜山就坐那儿，静静看着她，暗黑的眸沉沉的，眼神略略涣散。
　　李清圆伸出手，在顾夜山眼前晃了下，“你没事吧。”
　　顾夜山回神，笑笑：“没事的。”
　　李清圆问：“我刚才比划的是几？”
　　顾夜山盯着眼前茫茫的白雾，努力让目光聚集，旋而，她听见少女的声音变了，好像在水里浸过，尤其柔软脆弱，带着哽咽。
　　“你看不见了么？”
　　顾夜山揉揉眉心，语气冷静，“只是相柳的毒在作祟，等毒解开就好。”
　　她听到李清圆吸吸鼻子，心软了软，“哎呀，祸害遗千年，我真没事！那什么仙人还和我说过，我可不会死的，还能祸害好多年。”
　　李清圆：“那我喂你喝粥，你也吃点嘛。”
　　顾夜山：“遵命。”
　　但相柳的毒素在体内乱窜，全身疼得要命，她实在没什么胃口，勉强喝两口，就微微偏了偏头，不想再吃。
　　李清圆没有强迫她，走到她面前，担忧地摸了下顾夜山冰凉的唇角，喊了声她的名字。
　　顾夜山环住太后的腰，将脸轻轻贴在尚未隆起的肚子上，道：“娘娘别担心，没事的。”
　　李清圆眼圈泛红，埋怨道：“你总是说没事，这像是没事的样子吗？”
　　顾夜山莞尔，“行军打仗嘛，就是这样过来的。”
　　“以后不要这样，”李清圆觉得这话无稽，还是忍不住开口，闷声闷气地说：“我要把你用金色的笼子关起来，看你还乱不乱跑。”
　　顾夜山“啊”了声，笑道：“娘娘包吃就行。”
　　李清圆又被她梗了下，好半晌说不出话。
　　顾夜山摸着太后的腰，轻声说：“不过那得再等几年，至少，等让我送崽崽个九州一统的江山。”
　　不多时，阿肆带回几瓶药。
　　然而顾夜山服下后，并未见好，反而情况更加糟糕。
　　相柳毒性极强，远不是寻常驱蛇毒的药可以诊治。她被扶到床上，意识已经模糊，只记得抓着李清圆。
　　朦胧中，顾夜山听到李清圆好像在和阿肆在争辩什么。
　　她胸口闷口气，挣扎着想起身，心想，娇娇还怀着孕呢，阿肆和怀孕的人吵什么？再说了，偷情是她先翻窗的，主要责任在她，和太后又没什么关系。
　　但拼尽全力，也只是微微攥了下李清圆的袖子。
　　李清圆感受到什么，低下头，看见攥得惨白的指节，眼泪刷地落下来。她回握住顾夜山的手，俯身亲了亲她苍白的唇，小声说：“别怕，我会保护你的。”
　　顾夜山想让她别担心。
　　反正折枝都说了，暂时孽鬼城不收，那肯定是死不了。
　　李清圆抓住顾夜山的手，起身回望阿肆，表情坚决：“我要……”
　　阿肆：“殿下，你下定决心了吗？”
　　李清圆点了点头。
　　顾夜山听得一头雾水，但后来她们没再说什么，一阵窸窣动静后，她的头被微微抬起，一点带有花香的液体漫入口中。
　　很甜，像是蜜。
　　很快，她便觉得困倦，身上的疼痛也慢慢消失，像泡在一泉温暖的春水里，脑袋放空，不知不觉睡了过去。等醒来的时候，她神清气爽，四肢百骸极为舒服。
　　李清圆就侧睡在她身边，手枕着头。
　　顾夜山坐起来，挽起袖子一看，原本被毒血溅到的地方伤口已经愈合，变成泛粉的软肉，用手戳戳，还有点痒。
　　李清圆也惊醒，眯起眼，朝她笑开。
　　顾夜山凑过去，问：“娘娘给我喂的是什么药，好有效。”
　　李清圆回避这个话题，只道：“你的毒好了吧？”
　　顾夜山莞尔，回忆着嘴中的甘甜，笑道：“好得不能再好，难怪孽鬼城不收我，原来是娘娘要救我。”
　　也不知道那时被喂的到底是什么药，这样厉害。
　　在王宫耽误一日，已是极久，就算再不舍得，也到分别的时候。
　　顾夜山翻身下床，拿起挂在横架上属于自己的衣服，走到屏风后换了回来。她靠在屏风上，看向床边。
　　李清圆抱着麒麟坐在床上，端庄静美。
　　顾夜山勾起嘴角，走了过去，坐在紫檀脚踏上，免得自己一身脏污弄脏太后的床榻。她坐得比李清圆低，微仰起头，问：“长庚……”
　　李清圆垂下眉眼，打断她，“长庚如何你不用管，你带兵打仗就好。”
　　说着，将麒麟还给顾夜山。
　　顾夜山知道自己是时候要离开，曲起手指，去勾勾李清圆的手。
　　但李清圆却躲开，不自然地拉了拉袖子。
　　“娘娘？”顾夜山眼中闪过一丝疑窦。
　　李清圆别别扭扭看她，俯下身，主动亲过来，亲亲她的嘴角，打断顾夜山的思绪。
　　亲完以后，顾夜山骑着麒麟，又连夜赶回启明。
　　士兵们照旧在沿着江水找她，她在空中朝他们喊了声，顾虎惊喜地招手，眼泪都快掉下来了。
　　顾夜山从麒麟上跳下来，扫了圈士兵，最后望向顾虎。
　　顾虎还在那里抽抽搭搭。
　　一个壮汉，两眼泪花花，哭得梨花带雨，猛男落泪，实在是很别扭。
　　顾夜山嫌弃地拧了下眉。
　　“将军！”顾虎扑过来，“你没事吧！”
　　顾夜山往后退了步，“没事，好得很，要我揍你一顿来证明吗？”
　　顾虎脚步顿住，讪讪笑：“那不必了。”
　　顾夜山注意到他眼下青黑，双目布满血丝，心知他确实是担忧至极。她在顾虎一番“将军受苦了”的长吁短叹中，心虚摸摸嘴角，心想，你将军不辛苦，只是去偷了次情罢了。
　　“敌军退了，”她说起正事，微蹙起眉，“我们要立马带兵将失地打回去。”
　　顾虎说道：“大将军已经带兵去追他们了。”
　　说着，小心翼翼看她的神色，毕竟自己女儿还生死未卜，就带兵出去，丝毫不顾这边。从道理上说或许没错，可总归，听着容易让人心寒。
　　顾夜山挑眉，扯扯嘴角，“挺好的。”
　　相柳退，神猴死，其他凶兽也如同失去指挥，纷纷逃窜。
　　没有凶兽帮忙，那些人立马便失去斗志，被燕兵打成一盘散沙。很快，他们就收回原来的城池，往西继续追击。
　　在追到边境的时候，顾夜山勒住缰绳，犹豫要不要继续。孽鬼城中一声声饱含恨意的“燕”在她耳畔回响，纵她不想承认，这些年燕国在做的，一直是践踏他人的家国。
　　“怎么不往前？”顾薪火偏头看她，皱紧眉。
　　顾夜山垂下眸，手上缠了圈缰绳，几乎要勒进肉里。
　　顾薪火冷笑：“什么时候你变得这样软弱，因为那枚玉佩？”
　　顾夜山霍然望去，瞪他一眼，策马往前，带着兵一直追游兵散勇，燕兵势如破竹，疾行一百多里，直到粮草不继，才班师回朝。
　　这是新王继位来第一场漂亮的打仗。
　　当将士凯旋时，燕逢春带领百官在城门迎接，牵着顾夜山的手，将她带到自己的车辇上，接受长庚所有人的欢迎与崇敬。
　　顾夜山坐在燕王的车驾上，长街两侧的百姓朝她投掷鲜花，一时花落如雨。她知道自己打了场最漂亮的仗，如今，正是享受战果的时刻。
　　若放在从前，她早就十分高兴，拿着燕王赏赐，去高声语与朋友痛饮一场。
　　可是现在她面无表情坐在车辇里，一点都不觉得开心。
　　是因为那枚玉佩吗？
　　她想起顾薪火的话。
　　顾夜山望着眼前欢乐庆祝的人群，与意气飞扬的燕王，好像有张无形的屏障将他们隔开。她体会不到他们的欣喜庆祝，只觉如坐针毡，每一句称赞都仿佛利刃加身。
　　趁着众人在宫门庆祝，她悄悄拐进一条巷中，身子纵身一掠，跳到屋顶上，吹着和煦温暖的夏风，总算透了口气。
　　从屋顶往下望，繁华街道、熙攘人群都被阳光镀上层金色的光辉。
　　顾夜山垂眸望着，勾了勾唇角。
　　“你怎么跑这来啦？”江潮平的声音从底下传来。
　　顾夜山往屋顶一趟，双手垫在脑后，“太吵了，静静。”
　　江潮平跳上屋顶，来到她身边坐下，道：“都在找你，你跑这来。真是……阿愿，打了胜仗，你不开心么？”
　　顾夜山抿抿嘴角。
　　江潮平偏头看过来，“是你爹又做了什么吗？”
　　顾夜山闭上眼睛，被阳光刺得又皱起眉，拉了把江潮平。
　　江潮平担忧问：“怎么？”
　　顾夜山：“你凑过来点。”
　　江潮平茫然眨了眨眼，坐过来了些，再问时，就见顾夜山紧闭双目，窝在她的影子里，很欠揍地说：“太阳好烈，帮我挡挡光。”
　　江潮平无奈，但也由着她，老实地替她挡住天上炽热的太阳。
　　顾夜山阖着双目，仍是觉得阳光刺目，便用手挡住眼睛。她听到江潮平轻柔的声音透过喧嚣传来，轻得如同一声叹息。
　　“阿愿，你不喜欢打仗么？”
　　顾夜山嗤了声。
　　江潮平凝视沸腾的人群，很想说，如果不喜欢，就不要勉强。可这话她对谁都能说，唯独无法对顾夜山开口。
　　她们都知道，她没有退路，也只能勉强。
　　顾夜山躺了会，忽然翻身而起，从怀里掏出个米糕，在江潮平诧异的眼神中跳下屋顶，回到长街上。
　　她仰起头，对江潮平说：“今天我忙，你帮我把这个给吱吱，在城外买的。”
　　江潮平怔了片刻，捂住荷叶包住的米糕，微笑着点了点头。
　　为了庆祝胜利，燕逢春在宫中举办晚宴，宴请百官。
　　在这场宴席之中，顾夜山无疑是人群的焦点，被一杯又一杯轮流灌酒。燕逢春拉着她的手，更是大肆封赏嘉誉，彰显自己的宠爱，顿时她的风光无二，甚至胜过当年的顾薪火。
　　除了当事人，其他人都很开心。
　　顾夜山坐在酒宴上，苦闷地喝酒。这里又没有太后，对她而言当然没什么意思。
　　官员们又在那边唱一些天佑燕国的陈词滥调，吹得燕逢春心花怒放，然而顾夜山左耳进右耳出，全当他们在放屁。
　　她喝着宫廷御酒，忽然听到一个官员说完一堆屁话后，忽而又道：“这次得胜，不仅是将军之功，更是国师之功，多亏国师祭祀，上达天听，让苍天庇佑我们燕国。”
　　顾夜山坐直身体，微微皱起眉。
　　江潮平察觉到她的异常，悄悄拉了拉她的袖子，“别管他，跳梁小丑罢了。这场合别乱来。”
　　顾夜山深吸一口气，喝完杯中的酒。
　　那位简大人见燕王面露嘉许之意，心花怒放，于是提出建议，让燕王也重重赏赐国师。
　　燕逢春含笑，正要开口之时，被粗暴打断。
　　一个酒杯轻轻巧巧当空掷来，正砸到简大人的脑袋上，清亮的酒水染湿他的胡子。他勃然大怒，回头对上顾夜山冰冷的眼神，顿时气势弱下来，不解道：“将军？”
　　顾夜山默不作声，拿起桌上装菜肴的银盘，朝他砸了过去。
　　她掷得精准，又用些巧劲。
　　“砰”一声响，男人颤抖着摸向自己的鼻梁，摸到掺杂清酒的血水，惨叫出声，“出血了！出血了！”
　　顾夜山不等他叫，拿起果盘里的果子，一个个掷过去，把人砸得仓皇逃窜。
　　四周欢快的气氛顿时一敛，连奏乐的歌女也不敢出声，战战兢兢地看着这幕。
　　燕逢春脸色微变，看着滚落一地的果子，笑着问：“简大人哪里惹你生气啦？阿愿怎么同他开这样的玩笑。”
　　顾夜山：“不是开玩笑，我打的就是他。”
　　简大人抹掉鼻血，委屈地说：“我哪里惹你了？求陛下为臣做主！”
　　顾夜山霍然起身，把他吓得又一抖。
　　她懒得管被吓破胆的男人，朝燕逢春说道：“陛下，一场祭祀并不能改变战局，战胜相柳也远非我一人之力。若陛下想嘉奖，便请嘉奖前线死守启明的战士。相柳染血之地不生庄稼，启明百姓几年内都无收成，与其祭祀天地，不如把五谷三牲留给他们，免得接下来出现饥荒。”
　　燕逢春逐渐收敛起笑意，定定看着她，眸光微暗。
　　“阿愿，”燕王轻声问：“你在教我怎么治国吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-08 22:13:46~2022-01-09 23:40:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我的jing乖乖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：12345 15瓶；王里兜 10瓶；御鹤而行 5瓶；49600064 4瓶；张宝贝的宝贝、米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 47、如何做呢
　　未等顾夜山表态, 燕逢春忽而柔柔一笑，“我也只是同阿愿开个玩笑罢了。将士我自然会嘉奖的，阿愿说的是, 要预防接下来几年启明的饥荒, 这件事就交给你们啦。”
　　江潮平颔首，“臣听命。”
　　其他大臣也皆点头听命, 气氛重新回到最开始时的欢快喜庆。
　　江潮平把顾夜山拉下, 低低念她几句，顾夜山充耳不闻, 继续埋头喝酒, 心中却涌上抑制不住的苦闷。
　　她们士兵为燕国打这么多仗, 出生入死, 可死后还是要去孽鬼城那样的鬼地方再受折磨。可国师呢, 举行几场祭祀，就能享受到万人之上的荣耀, 身上还不必背负血债，等到死后，可以去所谓的往生之地，获得安息。
　　哪有这样的道理？
　　顾夜山想要喝酒, 发现自己的酒杯掷了出去, 就一把夺过江潮平的酒杯, 闷头喝酒。
　　江潮平无奈, 问：“你怎么又这样？忍着点不好么？”
　　顾夜山脸偏过来, 酒气在凤眼中氤氲, 蒙上层若有若无的水光。她冷哼了声, “我立这么大功, 为什么要忍？我说的话错了吗, 为什么要忍？”
　　江潮平摇头，招呼宫女端来新的银杯，自顾自喝酒。
　　顾夜山沉默着，过了会，又偏过头，问：“你知道清吉吗？”
　　江潮平蹙眉，“清吉？”
　　顾夜山看出她的茫然，心知江琼确实什么都瞒着她，于是认真说：“你以后别上战场。”
　　江潮平疑惑地看着她。
　　顾夜山想起孽鬼城，脸色微变，将酒杯重重放在桌上，几点酒液溅出，在手背留下抹湿色。手上沾血，就会像她一样，最后掉入孽鬼城般的鬼地方中。
　　她没有说缘由，抿抿嘴，道：“我可不要一直同你做邻居。”
　　江潮平不明所以，但还是好脾气地说：“我是文官，不会上战场的。”
　　顾夜山：“也不要杀人，”顿了下，她补充：“吱吱不喜欢。”
　　江潮平颔首，将酒喝完，“你放心，若非必要，我手上不会染血。”
　　顾夜山“嗯”了声，垂下眸。
　　她的脸被幢幢灯火倒映入清亮的酒液中，稍一晃动，被碎成碎片。她捏紧酒杯，也缓缓喝完了杯中酒。
　　一杯接一杯，到最后，顾夜山喝得微醺，摇了摇发疼的头，半靠在桌上。
　　燕王走后，酒宴上的大臣们也相继离场。
　　江潮平扶住她，道：“阿愿，你喝醉啦，我送你回去吧。”
　　顾夜山晃了下脑袋，靠在江潮平肩上，低声说：“不想回家。”
　　顾薪火回来了，那个家就不能算家了。
　　她如今已经成家，想要搬出去，可一想到吱吱还在，便停了下来，不忍心离开。
　　江潮平抿抿唇，“要不……你去我家？”
　　顾夜山揉揉眉心，“也好。”
　　她其实还想再和江琼说说话，就算知道江琼隐忍数年图谋不轨。
　　这时，本已离开的燕逢春突然折返，朝她们走过来，笑道：“既然醉了，为何不留在宫中？”
　　江潮平想到最初燕逢春的那句话，脸上稍露犹疑之色。
　　然而由不得她拒绝，燕逢春使个眼色，让宫人来搀扶顾夜山去落雪殿。
　　落雪殿偏僻，需要坐车辇驶过寂静的宫道。
　　顾夜山靠在车厢中，双眸紧闭。
　　燕逢春看了她一眼，咬下唇，随即笑了笑，对她说道：“阿愿，我知道你酒量好，你……没生我的气吧？”
　　顾夜山蹙起眉，继续装死。
　　燕逢春掀开车帘，看眼夜幕中迤逦而过的宫墙，“小时候宫宴结束，我一个人回落雪殿，没有人送我。我记得那是除夕，走在黑黢黢的宫道上，地上结着光滑的薄冰，天又冷又黑啊。我有些害怕，幸好后来你们来了。”
　　当然不是刻意来找她。
　　两个少女翻过宫墙，在翘起的檐角上飞掠，夜风吹起她们的袍角，薄冰与雪花在空中飘荡，身后宫宴的烟花璀璨。
　　燕逢春仰起头，羡慕地看着两个肆意的身影，心想，要是自己也是乾阳就好了。
　　若是乾阳，她就能被父王宠爱，就能和顾愿江遥般，活得这样肆意潇洒。
　　但她只是个普通平庸的中庸。
　　她将指节攥得发白，呵出口白汽，白汽氤氲视线，不知不觉，那两个在宫墙上打闹的少女已经注意到她，从墙上跳下来，快步朝这边走来。
　　燕逢春还记得当时的心情，热血仿佛一股脑涌上来，因紧张而忍不住浑身发抖。
　　就连现在，她想起当年，也忍不住绷紧身体。
　　她偏过脸，看着靠在车壁上的顾夜山，“阿愿，你记得吗？”
　　顾夜山皱了下眉，努力思索半天，“不记得。”
　　燕逢春笑开，“我就知道你不会记得，你们怎么会记得呢？”
　　宫铃随着车辇的前进而缓慢摇动，在夜空中发出清脆的铃声。顾夜山双手抱臂，半阖着眸，额头突突疼，让她有些烦躁。
　　等到了落雪殿，她跳下车，走入寝殿内。
　　燕逢春也跟着走进来，合上宫门，坐在椅子上，倒杯清茶递给顾夜山。
　　顾夜山接过茶，低头点了点杯子就将茶杯放在桌上。
　　燕逢春弯弯嘴角，道：“阿愿以前夸过，我这里的茶好喝，其实那日你夸的茶，茶叶只是寻常，我收集梅花蕊上的雪水泡茶，才让它别有一番滋味。”
　　顾夜山不懂燕逢春说这些干嘛，也许是醉酒，太阳穴疼得厉害，她按着额角，有一搭没一搭地听着。
　　燕逢春又道：“阿愿，刚才在宫宴之上，我并非有意驳斥你，只是……我总害怕自己治不好国，有负父王的期望和他打下的江山。”
　　顾夜山靠在榻上，本来想安慰她，说你父王也没对你有什么期望，但想了想，还是把话收回去，默然不语。
　　燕逢春走到她身边坐下，低声道：“阿愿，这次你救了燕国，救了我，我本应好好赏你才是。”
　　顾夜山看向她，“陛下，不必封赏我，封赏士兵，救济百姓便可。”
　　燕逢春莞尔，拉起她的手，问道：“阿愿，你喜欢的那位天衢城的夫人叫什么？”
　　顾夜山身体微僵，眸中掠过惊色，心想，难道陛下发现什么？
　　她定定看着燕逢春，不知该说什么。
　　灯火猛地一晃，两道人影映在白壁上，烁烁如鬼。
　　在暗沉的灯火中，燕逢春弯起唇，柔声道：“我上书奏天子，为阿愿讨来那位夫人，如何？”
　　顾夜山沉默半晌，才说：“陛下若这样做，恐怕会被世人耻笑。”
　　燕逢春道：“阿愿为我立下这样的大功，被世人耻笑又如何？”她脸上笑意越深，痴痴看着顾夜山，说：“阿愿你看，只要你忠心侍奉我，我会待你很好的，比父王待大将军更好。”
　　顾夜山表情冷下来，一点点抽出自己的手。
　　燕逢春低下头，攥了攥掌心，指节发白。
　　顾夜山觉得有点热，走到窗前开窗透风，与燕逢春拉开距离。夜风吹来，额头的刺痛微缓，她回身问燕逢春：“陛下，你是燕国的王，我会忠心侍奉你的。”
　　燕逢春垂眸看着地上的影子，隔了半晌，才仿佛下定决心，轻声问：“若我不是燕王呢？”
　　顾夜山靠坐在窗边，拧起眉，不明所以地看着她。
　　夜风从窗口漏进，烛火不停闪烁。
　　燕逢春垂下头，道：“阿愿知道吗，太后怀孕了。”
　　顾夜山呼吸微滞，半晌，才稍稍颔首。
　　燕逢春双手攥在一起，关节因用力透出青苍的颜色。
　　她的声音低弱，“太后与父王的血脉，一定会是个世上最优秀的乾阳吧。”
　　顾夜山沉默着。
　　虽然太后肚子里的是她的崽，可确实，按照她与李清圆的身份，生出的孩子不是乾阳就是坤阴。
　　顾夜山道：“说不定是个坤阴。”
　　燕逢春颓然摇头，脸色灰败，“不是的，阿愿，国师已经说了，那孩子会是未来的天下之主。国师说完这话后，朝中有不少大臣的心就已经偏向太后那边。”
　　她咬紧唇，恨声道：“我知道、我早就知道，他们一直看不起我，觉得一个中庸不配做燕国的王，觉得我不算父王的血脉。他们看不起我，谁也看不起我！”
　　顾夜山叹了口气，“陛下，你想多了，国师那也只是个神棍，他说的话有什么好信的？再说看不看得起，又不是因为你是乾阳还是中庸，是看你到底做了什么事。你厉害，谁会看不起你？”
　　燕逢春霍然掀起眼皮，凝视着顾夜山，“阿愿当然不会知道，阿愿生来就是乾阳，是大将军的孩子，想做什么就能做什么。阿愿自然不会懂我的。”
　　顾夜山扯扯唇角，“我宁愿自己不是乾阳。”
　　燕逢春却不信，“阿愿又说笑了。”
　　顾夜山扭头，看向暮色掩埋的深宫，轻声道：“如鱼饮水，冷暖自知而已。”
　　燕逢春静默片刻，才开口将话题拉回，“我想了许久，当时我父王明明已经病重，如何能标记太后？说不定她来长庚前，早就有了身孕。”
　　顾夜山紧皱眉头，反驳：“太后身份高贵，怎会……”
　　燕逢春苦笑，“是，她身份高贵，如何会与人苟合，霍乱宫闱？”
　　顾夜山脸一热，有些心虚与愧疚。
　　燕逢春脸色的笑意逐渐敛去，极轻地说：“况且，她腹中的孩子是天下之主，对燕国来说，这就够了，就够了。”
　　她枯枯坐着，脸上露出纠结犹豫之色，慢慢问：“阿愿你说，太后腹中的那个孩子，我该如何做呢？”
　　顾夜山攥紧掌心，低声问：“陛下想要如何？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-09 23:40:06~2022-01-11 21:02:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：45777663 30瓶；espa?ola 29瓶；雪夜 15瓶；49418380、zore、soga 10瓶；小靳    子 9瓶；果肉多肉也多 6瓶；徐行、duoduo、41776344 5瓶；舟月 3瓶；米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 48、新的圣子
　　燕逢春定定看着摇晃的烛火, 没有说话。
　　顾夜山回头，见燕王坐在灯火里，半边脸被烛火照亮, 半边隐没在昏暗中。
　　她抿紧唇, 深黑的瞳孔有簇光在摇动。
　　顾夜山再次问：“陛下想要如何？”
　　燕逢春晃了晃脑袋，抱住头, 低低道：“我不知道, 我敬重母后，她年纪这么小, 又独自来长庚, 本来我想好好待她, 可她为何怀孕了呢？”
　　顾夜山攥紧掌心, 指甲几乎掐进肉里。
　　“陛下, 你不能拿一句无稽的话，给一个未出生的孩子定罪。”
　　燕逢春听到这句话, 深吸几口气，肩膀剧烈颤动着，低声喃喃：“是、是，那是父王的子嗣, 是我的血亲。”
　　她抬眸看顾夜山, 苍白的脸上浮现淡淡的红晕, 突然道：“阿愿, 我也想有个乾阳的孩子。”
　　顾夜山微怔, 不解地望着她。
　　燕逢春低声说：“我想要有自己的子嗣, 你说, 中庸能生出乾阳吗？”
　　顾夜山摇头, “我不懂这个。”
　　她也没什么心情去想什么中庸乾阳, 满脑子只想弄清楚燕逢春对那个孩子的态度。其实她不想那孩子做什么天下之主，也压根没想过什么燕王的位置。可她要保护李清圆的平安，无论如何也要护她平安。
　　燕逢春双手绞紧，攥得纯丝长袖生出许多皱褶，眼瞳中映着的火光被风吹得剧烈晃动。
　　顾夜山靠在窗口，银冠下泻出几缕青丝，在夜风中飘摇。
　　她定定看着燕逢春，手不自觉放在腰间，问：“陛下？”
　　燕逢春长长呼出一口气，按住眉心，笑起来，“阿愿你看，我大概是醉了，竟说些乱七八糟的胡话，母后有孕，这是好事一桩，”她弯了弯眉眼，说：“我也要有亲人，真好。”
　　顾夜山微微抿了下唇，蹙起眉，深深望着燕逢春。
　　燕逢春笑道：“只是长庚气候恶劣，不适合养胎。我与相国商议，准备送母后前去行几山脚下的温泉山庄休养，你觉得如何？”
　　顾夜山想到这是江琼的提议，稍稍放下心，想到什么，她道：“行几山路上凶险，有许多凶兽为患。”
　　燕逢春莞尔，“阿愿莫急，我会派重兵护送太后的。”
　　顾夜山心一动，掀起眼皮，长睫微微颤了一下，凝视燕逢春。
　　燕逢春双手放在膝盖上，笑容不露端倪。
　　顾夜山低下头，“臣请命护送太后。”
　　燕逢春皱了皱眉，“阿愿，你是大将军，怎么能做这种小事？你刚立下大功，该在长庚好好休养才是。”
　　顾夜山：“臣……”
　　燕逢春想到什么，手指点着膝盖，敛去脸上神色，笑吟吟地说：“我知道，阿愿是怜惜美人，唯恐太后凤体有损，是不是？天衢美人真多啊，可阿愿别忘了，你终究是长庚的人，是燕国的臣。”
　　顾夜山听出警醒敲打之意，轻轻“嗯”了声。
　　燕逢春站起来，朝门口走，“夜深，阿愿也早点休息吧。”走到殿门口时，她回身看向顾夜山，说：“阿愿想送太后，就去护送她吧，反正她来长庚，一路上也是你护送的。”
　　在落雪殿待了一宿后，翌日上完早朝，顾夜山未再在宫中停留，回到了顾府。
　　远远，她就看见守在石狮子旁边的翠色身影。
　　少女斜斜倚着石狮子，被初夏的阳光晒得困倦，微眯起眼，小脑袋仿佛小鸡啄米，一上一下，一上一下，猛地惊醒，晃了两下脑袋试图让自己清醒点，没多久又逐渐低下脑袋。
　　顾夜山站在巷口，远远望顾枝枝许久，直到被人唤了声，才回过神。
　　她回头看去，孟书桃抱着小孩含笑站在身后。
　　孟书桃道：“将军，怎么站在家门口不走进去？”
　　顾夜山摇头，“在想一些事情。”
　　她看向孟书桃怀中的小孩，问：“是不是长大了些？”
　　孟书桃弯弯嘴角，“是啊，最近小江简吃得可多，一下子就长大啦。我说将军，你把她捡过来，自己不养，丢给我们，街坊邻居不知道的都以为我多了个妹妹。”
　　顾夜山：“我哪会养孩子。”
　　想到李清圆腹中的胎儿，她心念一动，问孟书桃：“养大一个小孩，要干些什么事啊？”
　　孟书桃：“要做的事情可多了去。将军你别问了，问了你也学不会。”
　　顾夜山嘟囔，“我可以努力一下。”
　　孟书桃笑了笑，明显不信。
　　说话间，她们已经走到顾府门前。
　　顾枝枝看见她们，揉了揉眼睛，脸上困倦之色一荡而空，笑嘻嘻跑过来，双手勾住顾夜山的脖子，欢快地嘁嘁喳喳：“阿姐！阿姐！阿姐！”
　　顾夜山抱住她，低头碰了碰她的额头，“嗯，回来了。”
　　顾枝枝又到孟书桃面前，欢快地喊了几声桃桃，还和小江简打个招呼。小孩咧嘴笑开，伸出肉乎乎的小手，捏住顾枝枝的手指。
　　顾枝枝低头，在小江简的脸颊亲一口，而后提裙小跑回顾府，跑了几步又转身，招呼她们赶紧过来，“来呀来呀，我做了好多好吃的！”
　　顾夜山莞尔，看着妹妹跑来跑去，像只绿色的小鹦鹉蹦蹦跳跳。她忍不住露出笑容，心中的阴霾被荡空。
　　怀中猛地被塞了一个暖乎乎的东西，她浑身僵硬，两只手接住软乎乎的小孩，愣在原地。
　　孟书桃笑着喊：“我帮吱吱备菜，将军先带下江简啊。”
　　顾夜山抱住小孩，感觉这个年纪的小孩像云做的一样，稍一用力就会把她给搂散了。她小心翼翼地环住小江简，歪头打量着小孩。
　　小孩也歪着脑袋，黑色的眼珠子圆溜溜地望着她。
　　顾夜山：“……先说好，我抱你，你不要哭哦。”
　　小孩嘴巴叭叭两下，小脸突然皱起，“呜哇——哇——哇——”
　　顾夜山：……
　　孟书桃从后厨冲出，双手在毛巾上擦擦，从顾夜山手里接过小孩，笑道：“算了，还是我来抱吧。”
　　顾夜山撇嘴，心想，她自己的崽崽一定会亲她的！
　　她深信！
　　几个人把饭菜端到院中架着的方桌上。
　　小炒马蹄、糖醋小排、腌笃鲜和一盘熏鱼，最后顾枝枝端上盘烧得乳白的鱼汤。
　　香气扑面而来，顾夜山一早上没吃东西，早就饿得不行，捞起一筷子鱼肉，先埋头吃起来。
　　顾枝枝低声道：“阿姐，爹也在家，我去喊下他好吗？”
　　顾夜山闻言，抬头看她一眼。
　　顾枝枝低下小脑袋，筷子戳着饭，“好嘛，那我再给他单独送一份过去。”
　　顾夜山：“随你。”
　　孟书桃捏了把旁边馋得滴口水的小孩，给她盛碗乳白鱼汤，说笑几句缓和气氛。
　　小江简捏紧拳头，发出“啊、啊”的声音。
　　顾夜山：“她在说什么？”
　　孟书桃笑着说：“馋了，想吃饭。”
　　小江简：“啊——啊——”
　　孟书桃捏了捏她的脸颊，“不行哦，要长大一点才能吃饭饭，不听话的孩子要被抓走吃掉的。”
　　小江简张大嘴巴，小手乱晃，“啊——啊——啊——”
　　顾夜山道：“给她一点吃的嘛，反正也喝不死。”
　　孟书桃笑笑，“万一不听话，真被抓走吃掉怎么办？”她似是想起什么，说：“我听说城中最近有好几起小孩走失，娘让我好好看着点小江简，别让她也被掳走了。”
　　顾枝枝瞪圆眼睛，“是人贩子吗？”
　　孟书桃：“不知道，不过丢失孩子的都是些富贵人家，总不会那群人贩子专去抓有钱人家的孩子吧？”
　　顾枝枝：“没事，我姐回来了，让我姐去查，没几天就能把坏人给揪出来！”
　　顾夜山闻言，抬起头，“让你遥遥姐姐去查吧，过两天也许我就要离开长庚了。”
　　顾枝枝“啊”了声，拧紧秀眉，“你怎么又要出去啊？你都立这么大功，王上就不能让你歇一歇嘛。”
　　顾夜山笑笑，给她夹一块鱼肉，“别生气，我去行几山，那边绣品好看，回来的时候给你带几条漂亮裙子。”
　　“好耶！”顾枝枝立马笑起来，但随即她拨拉饭粒，又不开心地说：“遥遥姐姐也好忙，天天忙东忙西，都没有时间陪我，也瘦了好多。”
　　顾夜山道：“她是想立功。”
　　好拿出功绩来娶你。
　　顾枝枝嘟囔：“我宁愿她不要这么累。”
　　她们便吃便说，吃完后，孟书桃带着小孩告辞离开。顾夜山跳到屋顶，俯瞰大街繁华的景致。
　　顾枝枝在下面蹦跶：“阿姐，我也要上来！”
　　顾夜山无奈，便揽着她的腰，熟练地将她也抱了上来。
　　抱的时候，她想起抱住李清圆的感觉，下意识说了句：“差不多。”
　　顾枝枝：“什么差不多？”
　　“……”顾夜山脸一热，偏开头，心想，吱吱和娇娇差不多重。
　　顾枝枝不依不饶，追着问：“阿姐，什么差不多？你抱过谁？”
　　顾夜山神色微赧，偏了偏脸，瞥见底下人群黑压压一片，仿佛在迎接什么。
　　她不解道：“他们在做什么？”
　　顾枝枝抓着她的手，“别想转移话题！你是不是这样抱过别人？”
　　顾夜山抽出手，“别乱说，那底下在干嘛？”
　　顾枝枝还想继续追问，可这时，她们都听见一阵叮当的铃铛声。
　　铃声清脆悦耳，盖过喧嚣的市集。
　　顾夜山霍然站起身，遥遥往下望去，见街上许多人伏倒在地上，宝马香车自分开的人群中缓缓驶来。
　　车上坐着道穿祭袍的人影，叮当铃声从他身上传来。
　　顾枝枝脸上笑容消失，蹙了下眉，轻轻道：“他们在拜见国师……和新的圣子。”
　　这时，车上的人仿佛感应到这边，抬头望了过来。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-11 21:02:14~2022-01-12 23:40:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：你算哪块小饼干 40瓶；47140650、我的jing乖乖 10瓶；17585794 2瓶；大神不修仙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 49、国师
　　那人下半张脸被轻纱覆住, 眼神却炽热依旧。
　　顾夜山迟疑一会，低声道：“燕风林？”
　　少年身披蓝白祭袍，赤足踩在朱红车辇上, 脚踝系着银铃晃动。他坐在国师脚下, 微低着头，怀中捧一篮荷花, 享受长庚百姓的跪拜。
　　这幅场景, 与顾夜山记忆中母亲重合。
　　她忍不住蹙眉，揉着发疼的眉心, 问：“什么鬼, 他在搞什么鬼？”
　　顾枝枝小心看了看她, 才轻声说：“我本来不想告诉你, 燕风林他、他跑过去当圣子了。”
　　顾夜山皱着眉, “国师选中的他？”
　　顾枝枝摇头，“不是的, 是……是他自己要去的，他跪在楚微宫前，求了好久。”
　　“他怎么想的，求着当国师的狗？”顾夜山忍不住骂, 骂完又发现这句话也骂了自己的娘亲, 便抿了抿唇, 不自在地别开脸。
　　顾枝枝：“不, 他不是求的这个, ”她稍稍顿了下, “阿姐, 他会求什么, 你猜得到的。”
　　顾夜山看着远去的朱红车辇, 脸上没什么表情。
　　顾枝枝心虚地垂下头，小声道：“其实这件事长庚也闹得挺大的，后来章南侯家压下来了。我怕你生气，才不想和你说的。他、他就还是那样嘛，就和国师求，想和你在一起，去楚微宫好多次，都成为长庚的笑柄了。”
　　顾夜山“嗤”了声，不屑道：“他以为他穿和我娘一样的衣服，做和我娘一样的事情，我就会喜欢他？”
　　她双手抱臂，戏谑地勾了下唇角，“真有他的，学我娘？他是喜欢我，还是喜欢我爹，你说他想进顾家，是想给我们当小娘吧？”
　　顾枝枝想象番那样的场景，打个寒颤，连连摇头。
　　那也太可怕了。
　　“不过，阿姐，他真的好喜欢你哦。”顾枝枝歪头，看向立在檐角的年轻女人。
　　顾夜山踩在屋顶上，长身玉立，白衣被阳光濯得雪亮。
　　她察觉到顾枝枝的视线，脸微微偏过来。
　　顾枝枝呼吸微滞，忽然明白燕风林的执着了。
　　不过顾夜山没察觉妹妹眼中的怜悯，依旧无情地说：“可我不喜欢他。以前还觉得他还挺不错的，和燕恒会不同，现在看，不过一丘之貉。”
　　以前燕风林又不怎么说话，还会帮她挡开一些桃花，她的观感也不算太差。
　　至于现在，经过高声语那件事后，她对燕风林便只有无尽的厌恶了。
　　顾枝枝扁嘴：“他也只是喜欢你，长庚城的人都说他疯了，幸好燕恒会还算宠他。”
　　顾夜山冷笑，“宠他？章南侯家让他喜欢我，不过是看我的身份和战功。”她回过身，看着少女，道：“吱吱，如果你做出和他一样的蠢事，你猜我会怎么做？”
　　顾枝枝抖了一下，“阿姐会做什么？”
　　顾夜山阴恻恻地笑起来，手指捏起少女小小的下颌，说：“我会打断你的腿。”
　　“阿姐好凶哦，好歹我也是你亲妹妹。”顾枝枝委屈道。
　　顾夜山俯身，弯着唇，继续道：“然后，把那个折辱你的人给大卸八块，丢去喂狗。”
　　顾枝枝倒吸口冷气，心想，好吧，看来阿姐还是很给她面子了。
　　顾夜山拍拍妹妹的脸，“所以你看，燕恒会甚至不敢来找我为他弟弟出气，这算什么宠？”
　　“也不是谁都像你这样野蛮的，他哪里打得过你？”顾枝枝小声嘟囔，见顾夜山脸色微变，连忙抱住她的手臂，笑嘻嘻地说：“我阿姐天下第一厉害！”
　　顾夜山这才笑了笑，靠坐在屋顶上，与妹妹一起懒洋洋晒太阳。
　　顾枝枝抱着她的手，幽怨地戳她，“怎么又要走、怎么又要走，都不陪陪我。”
　　“阿姐也不陪我，遥遥姐姐也不陪我。”
　　“好寂寞好无聊好空虚好冷！”
　　顾夜山用手背遮住眼睛，不理她，继续睡觉。
　　顾枝枝眼珠子转了转，更大声地说：“哎呀，好无聊嘛，我等阿姐等这么久，阿姐回来都不带我出去玩！”
　　顾夜山被她磨得不耐烦，翻身跳下屋顶。
　　上面的少女趴在檐角，嘁嘁喳喳地喊：“阿姐，你忘了带我下来！”
　　顾夜山回身，伸出手，“跳吧，我接住你。”
　　顾枝枝：“那你不许跑开，一定要接住我呀。”
　　她从屋顶一跃而下，翠色的裙摆荡开，在空气中划出一抹勃勃的春色。
　　顾夜山接住少女，没将她放下，纵身掠过围墙，几个纵掠，跳入旁边的府邸。
　　顾枝枝紧张地喊，“阿姐阿姐，你干嘛？”
　　顾夜山挑眉，拽着她的袖子往里拖，“你嘁嘁喳喳叫半天，不就是想来见她吗？我带你过来。”
　　“不要！万一让相国大人看见了……”
　　顾夜山停下脚步，看向正在花丛中浇花的男人，道：“你看，他已经看见了。”
　　顾枝枝瞬间站直，无措地立着，磕磕巴巴地打了声招呼。
　　江琼温和笑了笑，放下水壶，问：“是来找遥遥的吗？不久前王上召见她，她已经去到了宫中。”
　　顾夜山看顾枝枝一眼，点点头，“打扰了。”她想起江琼改进过的大箭颇为有用，便感谢道：“上次能够守住启明，多亏相国大人的图纸。”
　　江琼摇头，掩唇咳嗽几声，“是你们将士的功劳。不必叫相国，喊我世叔吧。”
　　顾夜山扯了把顾枝枝，“还不快叫！”
　　顾枝枝低头喊了声世叔，脸颊泛起红霞。
　　江琼看了她们一会，低低咳了咳，轻声说：“遥遥说不定过会就回来，你们用过饭吗？”
　　顾夜山揉揉肚子，斩钉截铁地说：“没有！”
　　顾枝枝：“哎？”
　　她们不是刚吃过吗？
　　江琼笑笑，“那便来世叔这儿一起吃饭吧，有什么喜欢吃的菜吗？我嘱咐厨娘去做。”
　　顾夜山弯弯眼睛，连忙摆手，表示：“我们吃得很少的，也不挑食，特别好养活！”
　　“阿姐……”顾枝枝一脸呆滞，小脑袋抵着顾夜山的肩膀，不敢看江琼。
　　顾夜山拍拍她的手背，“别害羞嘛。”
　　江琼神色温和，吩咐下人去多做些菜后，又沏好茶水给她们端来。
　　顾夜山其实吃得挺饱的，可为了能在江府蹭个饭，便揉揉肚子，硬着头皮喝完这杯茶。顾枝枝局促不安地绞着手，不知该做什么。
　　顾夜山看她实在紧张，便说：“吱吱，我房中放着一盒酥酪，是送给世叔的。你去帮我取过来吧。”
　　顾枝枝点头，忙不迭地跑了回去。
　　于是只剩下江琼和顾夜山。
　　顾夜山看着男人，犹豫片刻，说起启明城的那场战役。她简单描绘作战之事，江琼早看过军报，也大多知晓，认真听她说。
　　最后顾夜山蹙眉，问道：“我还是不懂，为什么那些人突然能驱动山海兽？”
　　江琼思忖着，半晌不语。
　　过了会，他抬起手，将石桌上盛放小酥饼的碟子朝顾夜山这边推了推，“小愿，先吃点东西垫垫肚子。”
　　顾夜山：“呃，我不饿。”
　　江琼：“不必客气，你不是没吃过午饭吗？”
　　顾夜山深吸一口气，只好硬着头皮，吃了一个小酥饼。
　　江琼边看她吃，边说：“在民间 ，有很大一批信奉山海兽的人。”
　　顾夜山眨眨眼，“信畜生做什么？”
　　江琼笑着摇了摇头，“你把它当做畜生，别人却把它们奉作神明。很久以前，就有对山海兽的崇拜，异兽录里，有一卷记载凶神。能录入凶神篇的山海兽，除开比其他凶兽更加厉害外，还有一点特殊。”
　　顾夜山：“是什么？”
　　江琼却不答，看向她，“你觉得是什么？”
　　顾夜山思忖了下，自古有人供奉才能列为神，而被录入凶神，便也是有人信仰供奉，就像燕国信奉那条龙一样。但《异兽录》很久以前就有了，说明这种信仰一直持续，自古有之。
　　她蹙紧眉，指尖攥得微微发白。
　　江琼又把装蜜饯的碟子朝她这边推了推，“小愿，来吃这个垫垫肚子。”
　　顾夜山对上他殷切诚恳的目光，盛情难却，只好有吃了颗蜜饯。甜甜柔软的果子在嘴里漫开，让肚子更撑了。
　　顾夜山吃了一颗，就停下来，怕江琼再给她塞东西，便抢先将话题拉到正事上。
　　“世叔觉得，会不会同国师有关？”
　　不然怎么会这么巧？
　　恰逢这个时机，国师正好出关，重新在朝野内外获得威信。
　　顾夜山能够想象到，如若自己没有击退相柳，国师顺理成章出山，举行祭祀，用某种方法让山海兽退兵，再重新成为燕王最宠信的人。
　　不对，她摇摇头，“国师已经应有尽有，不至于为王上的宠信就这么大费周章。”
　　她还是想不通，国师到底想做什么。
　　或者说，是她想得太多，国师本就什么都没有做，不过就是一个神棍，是燕王非要迎他出宫，也是燕国百姓非要信奉山海之主。他和其他的神棍没什么区别。
　　江琼低声道：“小愿，我一直很敬佩你的母亲。”
　　顾夜山绷紧身体，咬了下唇。
　　江琼垂下眉眼，目光落在顾夜山的手上。
　　顾夜山的手搭在石桌边缘，指节分明，素白纤细的手指微微蜷起，如莲花柔美。可惜肌肤许多伤痕，损毁原来的美感。
　　江琼轻叹了口气，“这些年，你活得也辛苦。若你娘见你这样，或许会后悔当年的决定。”
　　顾夜山哼一声，“她丢下我……为了所谓大义，她才不会后悔呢。”
　　江琼轻轻叹息，说道：“你母亲一直想解决山海之主作乱之事，对山海兽研究颇深，她应当留下很多东西，你可以去找一下。”
　　顾夜山抿紧唇，许久，才点了点头。
　　江琼沉默半晌，将酱肉朝她那边推推，“再吃点吧，别客气。”
　　顾夜山：……
　　她揉着微微发胀的肚子，露出为难之色，“世叔，我——”
　　江琼将刚做好的白果糖水放在她面前，慈祥地说：“吃吧，多吃点，离开饭还有一会，我们这吃饭吃得迟一些。”
　　顾夜山在长辈和蔼的目光中，沉默地又干掉一碗糖水。
　　怎么以前没发现相国这么热情，难道因为她如今是公主的赘臣？看相国的态度，这下总不会再反对吱吱她们的婚事了吧？
　　她觉得自己是在为妹妹和好友的幸福忍辱负重，忍撑变猪，悄悄放松腰带，心想，她稍微努力努力，换来江遥也喊她一声姐，也不亏。
　　但真的……好撑……
　　眼见相国又推来一碟酥果子，顾夜山连忙制止道：“不要了，真的——”她顿了一下，粗劣地转移话题，“我还有一件事不明白。”
　　她左右打量，见四下无人，压低声音，问：“为何世叔要让……离开长庚？是因为陛下吗？陛下动了杀心么？陛下找我说了一番话，她发现什么了吗？”
　　江琼没有马上回答，慢慢拿起瓷杯，低头喝了口茶。
　　他看向顾夜山，“小愿，你吃……”
　　顾夜山：“我不吃！世叔，我不吃了，”她语气略微焦急，问：“陛下到底什么意思，娇……会有危险吗？”
　　江琼好脾气地笑了笑，“你与陛下同窗过，觉得她是个什么样的人？”
　　顾夜山想都没想，说道：“我哪里记得这么多？她骑射又不好，又不敢出头，不能像阿遥那样陪我逃学打架兴风作浪，”她注意到江琼的眼神，声音渐渐低下来，欲盖弥彰地说：“阿遥没陪我，主要是我自己在闯祸。阿遥读书认真，循规蹈矩，特别听话，嗯，真的。”
　　至于少年燕逢春是什么模样秉性，她的脑中确实只有个模糊的影子。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-12 23:40:52~2022-01-14 06:07:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：YY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：元语 90瓶；祎贰祎要努力 10瓶；徐行 3瓶；agine 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 50、娘亲
　　江琼放下茶, 低低道：“陛下机敏聪颖，自小刻苦，常察言观色, 养成八面玲珑的圆滑秉性。”
　　顾夜山挠挠脸颊, “八面玲珑，有吗？”
　　江琼笑笑, 递过来一碟小麻花, 说：“能够让你不讨厌，就算得上颇为用心了。”
　　顾夜山呼吸微滞, 难得有几分不好意思。
　　确实, 她脾气不好, 自小乖戾, 能够让她不讨厌, 就已经很难得，能够入她的眼, 与她结成好友的，数遍长庚也只有一个江潮平罢了。
　　这样想来，燕逢春算是不错。
　　顾夜山伸出手指，戳戳冰凉石桌, 开始反思自己稀烂的性格。她总是做不到对讨厌的人笑面相对, 看不爽就怼, 心情坏就揍, 一身孤戾之气。
　　“我脾气坏嘛。”她垂下眉眼, 小声说。
　　但自从遇见李清圆后, 她觉得自己脾气变好了许多。
　　江琼看了她一会, 宽厚地笑了笑, “也不算太坏, 挺乖的。”
　　第一次被长辈这样夸，顾夜山脸微微发热，心想，那可不，不乖一点我妹快嫁不出去了！
　　江琼语气唏嘘，叹气道：“这样挺好的，只是如今的世道不好。若是陛下想对太后动手，你会做什么，兴兵吗？”
　　顾夜山听到这个词，脸色白了白，开始仔细思索应对之策。
　　可兴兵便意味着造反，她除开顾虎一支军队外，根本没有其他兵。顾薪火在燕国积累数十年，积威甚重，一揽兵权。而她如今所拥有的，不过是燕逢春宠信下给她的罢了。
　　况且……
　　燕逢春待她不薄。
　　陛下给她的，自然也能拿回去。
　　顾夜山坐立难安，手扣住桌沿，眉眼微垂，低声说：“一定要兵戎相见吗？”
　　江琼道：“我不过人臣，做不了主的。”、
　　说着，他起身给她倒杯茶，又将仆人新端上的茶点递过来。
　　顾夜山抿紧唇角，这次不等江琼开口，自己拿起一块茶点，埋头吃起来。
　　江琼感慨：“年轻人胃口真好。”
　　顾夜山：……
　　江琼抬头看了看天色，皱下眉，“遥遥怎么还没回来？也许是陛下唤她，处理启明灾荒的事，时辰不早，你想必也饿了，等吱吱过来，她若还是没回，我们便先行用饭，不等她了。”
　　顾夜山揉着涨涨的肚子，愁眉苦脸叹口气，心里盼望着江潮平赶紧回来，不然她这满肚子的茶水零嘴，算是白吃了。
　　可惜等到最后，她们也没能等到江潮平回来。
　　饭已经做好，快要凉了，江琼便招呼着两人落座，让她们先吃饭。
　　顾枝枝还好，勉强挤进两口饭。顾夜山真的吃不下，可刚放下筷子，就对上江琼热情关切的目光。
　　顾枝枝也跟着夹菜给她，“姐，多吃点嘛，你看世叔多关心你！”
　　顾夜山沉默捂着肚子，心想，她为了赘臣事业，付出太多。
　　到后来，她是撑着墙才走出江府的。
　　江琼送她们到门口，笑道：“以后有空常来。”
　　顾枝枝眉开眼笑，高兴地说：“好呀好呀！”
　　顾夜山扶墙，心想，才不会来了，打死也不会过来了！
　　她肚子撑得厉害，拉着顾枝枝在街头乱晃，转好几个圈，才勉强消食。城中百姓看见她，纷纷朝她打招呼，还有不少卖零嘴的小贩非要塞给她东西吃。
　　顾夜山本来在长庚百姓心中，就是个年轻气盛的小将军，自从启明一战后，她更是成为人们眼里的英雄。
　　人们围过来，纷纷表示感谢与尊敬。
　　这个说：“小将军尝尝我家的杏花酪吧。”
　　那个道：“小将军，这是今年新制好的茶叶，泡茶贼香，您要吗？”
　　……
　　介于人太多，她们只好捡着僻静的小巷散步。
　　顾枝枝悄悄看顾夜山。
　　女人站在巷口，很高挑，薄薄天光打在她的头顶，乌黑长发镀上层烂银。
　　她似乎察觉到目光，偏了偏脸，问：“看什么，看你姐姐长得俏？”
　　顾枝枝一推她，“哎你又这样！能不能矜持一点？”
　　身为一个乾阳，五官比坤阴要精致漂亮这么多，这合理吗？还有王法吗？
　　顾枝枝想着，又暗自庆幸，自己姐姐脾气不好，不然以她的长相身份，和赫赫有名的战功，纠缠的人、麻烦的事，恐怕都会多出许多。
　　顾夜山挑眉，摸了摸自己的脸颊，“我长得好看嘛，矜持做什么？”
　　要不然怎么能被太后看重，当个赘臣？
　　顾枝枝小声骂她几句，道：“你也成家了，该变得稳重一些啦！”
　　顾夜山心想，说不定太后就喜欢她这样呢。
　　说话间，她鼻子耸动两下，闻见熟悉的芬芳，心知不可能，但还是诧然地往后看去。
　　一个娉娉婷婷的少女挎着竹篮从巷口走来，逆着光，看不清面容。
　　顾夜山往前走两步，才看清来者不是李清圆，只是个普通的卖花少女。
　　卖花少女看见他，微微怔了下，呆在原地。
　　顾夜山指了指碎花蓝布覆住的竹篮，问：“里面是有栀子花吗？我要一束。”
　　少女连忙把掀开布，递过来一捧雪白芳香的花朵，柔嫩的花瓣绽开，自顾自肆意散发芳香。
　　篮子中的鲜花都卖得差不多，只有栀子花，因为太过寻常普通，是乡野之花，没什么人买，还余下一捧。
　　顾枝枝探出脑袋，好奇道：“阿姐，你什么时候喜欢花的啊？”
　　顾夜山接过栀子花，插在胸襟，从袖子里掏钱。
　　卖花姑娘连忙摆手，红着脸说声“送您的”后，就慌张跑走了。
　　顾夜山微怔，问：“我很凶吗？”
　　顾枝枝笑开，伸手想去拿一朵栀子花，边道：“不凶啊，她不是怕你。”
　　“那是什么？”顾夜山往后退了步，把胸前的栀子花护得好好的，不让它们被妹妹荼毒。
　　顾枝枝扁嘴，“能是什么，你长得这么俏，人家害羞呗。阿姐，长庚那些王孙贵胄怕死你了，这些寻常百姓倒是很喜欢你。”
　　顾夜山轻抚栀子花柔软花瓣，漫不经心应了声。
　　顾枝枝笑弯眼睛，抱住她的手臂，“以后阿姐和遥遥姐姐一起，将相相和，一定能让大家过得好一些，开创盛世吧！”
　　顾夜山捏着栀子花细嫩的花梗，默然不语。
　　是夜，她来到母亲旧日的房间前，垂下眉眼，凝视落满灰的门，手指一点点描过扣着的铜锁。指尖触到冰凉的锁时，仿佛一股电流蹿上，她轻轻颤了下，刻意被遗忘的记忆电光火石之间再次如雪片般朝她扑过来。
　　她定定立了好半晌，才阖上眼眸，用力推开门。
　　自从娘亲离开，这间屋子就被封起来，鲜少有人过来。屋中一切还是记忆中的模样，她挑了挑油灯，昏黄的灯火亮起，逐渐吞噬十来年来的黑暗。
　　顾夜山将油灯放在桌上，打量着屋中陈设。
　　和记忆中差不多，屋中陈设不多，除开正中一桌一椅，便是四周的书架书柜，还有无数的典籍卷宗。
　　她按了按眉心，想从中试着找到当年娘对山海兽的研究手札。
　　其实如果不是江琼提醒，她几乎都忘了有这么一个东西。关于娘的所有一切，就像这间屋子般，一直无声地被封存在某个角落，被黑暗侵蚀，藏在暗无天日的地方。
　　她知道这间屋子就在这，可始终不敢靠近，放任它在心里结出蛛丝、布满灰尘。
　　空气中布满腐烂而陈旧的味道，闻着，嘴巴里像漫满冰凉的江水。
　　顾夜山的头疼得越来越厉害，几乎窒息，身子晃了两下，扶住桌子。好半晌，她勉强从怀中拿出一朵蔫蔫的栀子花，低头猛嗅了两口，清甜的花香冲淡灰尘的气味，让那种窒息感稍缓。
　　她脸色苍白地立在烛火边，冷汗打湿两侧的发丝，茫然地扫眼四周的书架，枯黄的纸上黑字如蚂蚁般密密麻麻。
　　恍惚间，黑色的蚂蚁好像开始动起来，张牙舞爪地在纸上爬动。
　　自从启明一战后，她就有点头疼的毛病，她怀疑是相柳的毒的缘故。不过好在也没特别疼，稍微缓口气就好，和战场上受的伤相比，算不值一提，她便也没有放在心上。
　　等到神智清明，那些黑蚁重新变成普通的文字，铺陈在书上。
　　顾夜山提起沉重的脚步，缓慢走向书架，突然脚背绊到什么，身子往旁一歪，踉跄了下，差点摔在地上。
　　她往下看去，绊住她的是一张小椅子，椅子外用红木栏杆围了圈，上面还有一块餐盘。
　　是她小时候坐的地方。
　　顾夜山扶住额头，眼前猛地出现一副画面：
　　坐在小椅子上的孩子仰起头，看见昏黄烛火里，白衣女子低着眉眼，执笔在书上批注。一张纸从桌上垂下来，上面娟秀小字密密麻麻。
　　小孩专注地凝视上面的字，看久，字迹开始模糊，变成许多只小小的黑蚁，在纸上爬动。她觉得有趣，翘起嘴角，伸出去抓那张纸。
　　“阿愿，别闹。”女人忽然抬起头，朝她笑了一下。
　　顾夜山身子猛地晃了晃，死死咬紧下唇，眼前朦朦胧胧镀上层雾气，隔了许久，“啪嗒”一声，一点水滴落在小椅子上。她竭力克制身体的颤抖，蹲下身体，头靠在小椅子上，轻轻喊：“阿娘。”
　　她环住小椅子，像陷入场光怪陆离的梦境里，在书房发生过的一幕幕都在眼前闪过，幼时看见的黑蚁、跳动的文字、闪烁的昏黄灯火，最后化作女人抬眸，露出的温柔笑容。
　　“阿愿，怎么哭了呢？”女人无奈地叹息，放下笔，将手札卷起，放入左边桌脚的机关中，而后缓缓笑着，朝小女孩走过来，“别哭啦，娘去给你做香米粥，娘来陪你玩，好不好？”
　　顾夜山攥紧椅子外的红木护栏，指节苍白，手背暴起青筋。
　　她拿着栀子花，埋头吸两口，从香气中仿佛找到某种力量，撑住护栏站了起来，将小椅子放到旁边，来到了书桌面前。
　　幼时的记忆像小鱼跳出池塘，不受控制地从蹦了出来。她不用思索太多，受到指引一般，来到桌前，俯身看向左边那截红木桌脚。
　　她低下头，在桌脚那摸索，隔了许久，摸到中间有一截是空着的。她扭动旁边的莲花雕纹，从空桌脚拿出一本薄薄的手札。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-14 06:07:44~2022-01-16 10:42:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：红油辣酱 30瓶；zore 10瓶；51918576 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 51、麒麟吹云
　　手札是用启明特产的灵纱纸制成, 薄如蝉翼，水火不侵，历经多年, 上面字迹依旧清晰如昨。
　　顾夜山坐在灯下, 翻动手札，看见上面娟秀熟悉的字迹后, 鼻尖又是一酸, 视线蒙上朦胧薄雾，看不清字迹。她忘记手指粘了灰, 下意识揉几下眼睛, 眼里一阵刺痛, 泪水霎时簌簌滚落。
　　她吸吸鼻子, 觉得自己这样很没出息, 不像个堂堂大将军。
　　可心像泡在酸水里一样，又堵又委屈。
　　顾夜山扁嘴, 拿袖子马虎擦两下脸，实在看不下去东西，只好把手札先收回袖中，吹灭油灯, 离开这间房。
　　她实在睡不着, 跳到屋顶上看月亮。
　　深蓝苍穹上, 一轮明月幽冷。
　　顾夜山习惯心烦意乱的时候, 就跳到屋顶吹冷风。夜风冰凉, 她眼里的雾气逐渐消散, 本来只是朦胧光圈的明月, 露出光华盈盈的轮廓。
　　她拿出手札, 想借着月光再仔细看看时, 忽而瞥见底下走来一人。
　　月华照亮长街，将街道照得银白如雪。
　　年轻的女人仿佛站在雪中，身上落满洁白的月光。她立在街头，回头看了看顾府。
　　顾夜山从屋顶探出个脑袋，打招呼，“嘿！”
　　江潮平脸上疲惫的神情一荡而空，换成笑意，弯了弯眉眼，柔声道：“阿愿，怎么还没睡？”
　　顾夜山摆手让她上来，接着两人都跳到屋顶上，一起看月亮吹冷风。
　　江潮平从怀里掏出个油纸包，打开后，里面是几块精致的宫廷糕点。她将油纸包递给顾夜山，“吃饭的时候看见了这个，陛下记得你喜欢，让我带几个回来给你。”
　　顾夜山又回忆起白天被疯狂投喂的恐惧，身子往后缩了一下。
　　江潮平不解：“阿愿？”
　　顾夜山接过糕点，重新包起来，揣到怀里，说：“带回去吃，对了，你怎么才回来？”
　　江潮平笑了下，“最近忙嘛，你打场胜仗，但打仗结束后，还有许多的事情要做。除开和其他几国拟定条约，还有国库……”
　　顾夜山捂住耳朵打断她，“停停停，这些我可没兴趣。反正你就是在给我擦屁股嘛，这活你熟！”
　　江潮平摇摇头，无奈地笑了笑。
　　顾夜山躺在屋顶上，仰头看月亮，对她说：“我今天到你家去了躺，吱吱好不容易在你家吃个饭，等你半天你不回来。怎么陛下什么事都给你？”
　　江潮平低声道：“陛下新登基，朝中阻力颇多，她能用的人也少，你我身为人臣，应当多体恤陛下才是。”
　　顾夜山哼了声，别开脸。
　　江潮平又说：“陛下很努力，想当个圣明君主。”
　　顾夜山面无表情道：“我看她也没多圣明，连她爹都比不上。”她说着，猛不丁对上江潮平的目光，顿了下。
　　江潮平平静地看着她，清冷矜贵，神色温和，只是双眸清澈，像面镜子。
　　顾夜山觉得镜中的自己举止幼稚滑稽，宛若小孩，便嘟囔：“你这样看我干嘛？”
　　江潮平叹了口气，手搭在顾夜山的肩头，说：“阿愿，你要知道，世上不是谁能像你这样——”
　　“像我这样怎么？”
　　江潮平揽着她的肩，看向头顶明月，叹息道：“像你这样，又厉害又漂亮，是大将军的女儿，生来就活在万众瞩目中，能打这么多胜仗，还有麒麟帮忙。”
　　顾夜山摸摸嘴角。
　　江潮平揽了揽她散开的乌发，看她抿紧唇不说话的模样，笑了下，“陛下只是个中庸，也许在你看来，她很多地方都不如你。她也没有被先王重视过，没有学帝王该学的东西，可……她在努力学怎么做个圣明的君主，不是吗？”
　　顾夜山对上她的明眸，对视片刻，不自在地偏开脸，别别扭扭地“嗯”一声。
　　江潮平拍拍她的肩：“陛下也未必没有不如先王的地方。先王四处征伐，损耗颇多，让百姓受许多苦。陛下能做个守成之主，休养生息，国库富足，普通人也能过得好一些，这样不好吗？”
　　顾夜山又别别扭扭地应了声。
　　江潮平莞尔，“到时候，你也不用经常打仗受伤了，不好吗？”
　　“到时候，我就当不了将军，没有俸禄、没有钱买肉吃。”顾夜山扁起嘴，表情怏怏，“不好、不好！”
　　“我给你钱买肉。”江潮平笑道，头搭在她的肩上。
　　顾夜山继续扁嘴，“嚯，你就是想让我当你的侍卫，我看清你啦！”
　　江潮平揽住她的肩，轻轻碰了下她的头，说：“阿愿，你站得高、看得远，生来站在峰顶，但有些时候，应该收起心中的傲气，俯下身，去体谅下别人。”
　　顾夜山抿唇，眼神有点不服气。
　　江潮平：“觉得我说得不对？”
　　顾夜山双眸漆黑，抿紧唇，面无表情地看过来，通身萧杀的煞气，要是寻常人，早就吓得落荒而逃。
　　可江潮平嘴角挑起抹玩味的笑，再次问：“我说得不对吗，阿愿？”
　　顾夜山轻哼一声，“你说什么就是什么喽。我又说不过你。”
　　江潮平拍拍她的肩，“不早了，快回去休息吧。”
　　顾夜山犹豫了下，抓着袖中的手札，想要拿给她看。可她忽而想到，江琼什么都没和江潮平说，也许是不想让她知道这些事。
　　他不想把江潮平扯进这堆繁芜的事中，正如她不想让吱吱知道过去关于娘的事一样。
　　想着，顾夜山停下来，攥紧手札，点了点头，“你也快去睡吧，看你眼底下那么黑，是想当食铁兽吗？”
　　江潮平曲起手指，在她额头上弹了一下，随即跳下屋顶，与她挥手作别。
　　顾夜山继续坐在高处吹冷风，目送江潮平走入府邸，身形消失在幽黑的夜色里。她拿出手札，接着月色看起来。
　　银色月光照亮秀丽的字迹，她的目光落在卷首“兰秋露”三字上，心口滞了下，好半晌才继续往下看。
　　手札上记载的是一些对山海兽的研究。
　　她草草扫过去，翻了几页，看到后面时，眉头逐渐皱起。
　　除开山海兽外，上面还写到了关于山海兽的崇拜。正如江琼说的一样，很多人在暗地里信奉山海兽，认为它们才本应是天地的主人。
　　在这群人口中，终有一日，山海之主会带领山海异兽们，重新主宰天地。
　　上面写得很简略，信息许多缺损。
　　顾夜山吃力地读完，才发现原来娘亲与国师的观点并不相同。
　　一开始，娘亲是被国师带领接触与信奉山海之主的，但在手札中，她对山海之主的信奉发生动摇，尝试找出解决肆虐凶兽，还人间太平的方法。
　　手札最后，她写道，若是山海之主沉眠，也许世上作乱的凶兽才会归于沉寂。她在古籍中寻到一个办法，想去试一试，若是成功，或许能够解救她们的命运。
　　顾夜山往后翻，却发现接下来的一页已经被撕掉了。
　　不过接下来的事情，她已经知道了。娘亲主持了最后一场祭祀，将自己献给山海之主，让那条孽龙十余年不曾出现过。
　　她只是不解，书中所写的“她们的命运”到底是谁，谁会让娘舍弃自己的女儿，自愿投入冰凉的江水中。
　　是从前那些被人祭掉的女子吗？
　　顾夜山摩挲着被撕掉的纸痕，灵砂纸纸质特殊，无法辨出这一页是什么时候撕掉的。不过她想，应该是娘当时撕的吧。毕竟这本手札，连顾薪火也不知晓。
　　她把手札卷好，收入怀中，伸手吹个口哨。
　　空中传来“咻”地一声，一个五彩圆球从天而降，滚到她的怀里。
　　顾夜山拍拍麒麟的屁股，“小麟，你说夜这么深，太后会不会饿了？”
　　小麟歪歪脑袋，有些不理解的模样。
　　顾夜山掩唇咳了几声，拍拍从江潮平那薅来的糕点，“嗯，要是太后饿了，我们是不是应该给她送点夜宵去？”
　　小麒麟这下懂了，兴高采烈地“吼”一声，甩甩身上的柔软的毛，变成小马驹大小，威风凛凛地立在屋顶上。
　　顾夜山熟练地骑上它，道：“等会飞的时候小心点，今天月光亮，别让人发现了。”
　　小麒麟歪歪头，“吼！”
　　顾夜山骑上麒麟，飞到宫墙上，借着月光，底下的一切都清晰可见。她揪着麒麟的毛，低声说：“算了，还是不去了吧，天气太好，容易被发现。”
　　小麟却不管，迈开四只蹄子往王宫飞。
　　顾夜山揪住它的毛，低声喝止：“小麟？别飞了！别人脑袋一抬，就能看见你了。”
　　夜空澄净，万里无云，盈盈皓月当空。
　　这个天色，宫中随便谁抬起头，就能看见她骑着麒麟在上面飞。现在又不用打仗，到时候该怎么解释。
　　说今晚夜色真美，我骑麒麟散散心？偷偷情？
　　小麒麟停在空中，幽怨地叫了声。
　　顾夜山叹气，“知道你想她，可这不是……偷情总不能这样光明正大，对吧？”她咬了下唇，又说：“可是好久没见过她了。”
　　小麒麟突然又高兴地叫唤两声，带着顾夜山在空中上蹿下跳，飞来飞去。
　　顾夜山疑惑不解地看着它四处飞，最后飞到长庚城外，在天边找到一朵小小的云彩。
　　小麒麟钻到云层中，仿佛想借这块云藏起自己。
　　顾夜山皱眉，“你在这找到一块云有什么用，太后也不在这里呀？”
　　小麒麟听到这句话，晃了晃脑袋，柔软的长毛微拂。它张开嘴，“呼呼”努力吹出一口气，把小云朵吹得往前挪了挪。
　　麒麟便跟着云往前飞了飞，等云朵停下来，它再次张开嘴，呼呼又吹出一口气，又把云吹动一点点。
　　顾夜山震惊了，好半晌才喃喃：“好努力。”
　　古有精卫填海，今有麒麟吹云。为了让她和太后偷情，小麟真是太努力了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-16 10:42:11~2022-01-17 10:31:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：曜燚 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：你算哪块小饼干 20瓶；曜燚 10瓶；颙 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 52、吃我的
　　看着小麟这么努力, 顾夜山也不好意思偷懒，趴在麒麟背上，跟着一起呼呼吹气。
　　在一人一麟的奋斗下, 长庚城外一朵小小的云朵缓慢地移动着, 最后来到王宫的正上方。
　　顾夜山口干舌燥，咽了口口水, 从云中低头往下看。
　　慈宁宫就在王宫西面, 端庄伫立，亭亭如庄重矜贵的美人。夜已深沉, 王宫陷入沉睡, 只有一二执灯的宫女从道上行过。
　　她选个没人的时候, 与麒麟偷偷落在地上, 藏在树下阴影中。
　　小麟立马变小, 挂在她胸口。
　　顾夜山把它拿下来，放在肩膀, “坐这里，别压着我怀里的糕点了。”
　　小麟用爪子勾拉她的头发，玩了几下后，一跃跳到她的头顶, 然后一屁股墩坐了下来。
　　顾夜山想想它劳苦功高, 是自己偷情成功的大功臣, 便忍住把它丢出去的冲动, 让它蹲在脑袋上。一条软绒绒的长毛尾巴掉下来, 遮住视线, 她把尾巴往自己头顶一搭, 对小麟说：“管好自己的尾巴。”
　　小麟“吼”了声, 乖乖将尾巴盘好。
　　顾夜山绕到太后的窗前, 看眼夜色，觉得李清圆大抵已经睡下，今夜大抵是见不到了。
　　但她只是站在窗下，心中就涌出无限的欢喜，她将栀子花拿在手中，想放在窗台上，这样娇娇早上一打开窗，就能看见一束盛开的栀子花了。
　　她仰起头，犹疑要不要进去。
　　进去的话，会吵到太后吧。
　　“你想在这里站多久？”
　　冷不丁传来道熟悉的声音。
　　顾夜山转过身，看向不知何时出现在自己身后的女人，无奈道：“阿肆，你别总这样吓人。”
　　这样突然出现在别人后面，冷不丁出声，真的挺吓人的，特别是在她在做这种见不得光的事的时候。刚才她下意识把手放在腰间，差点就拔出了剑。
　　阿肆面无表情地看着她，目光又落在窗台上的栀子花上，凝视洁白花朵。
　　顾夜山看见阿肆过来，心想她一定会拦着自己，见太后肯定没戏，便转身就想走。
　　阿肆喊住她，“你又想去哪？”
　　顾夜山回头，道：“你不是要赶我走吗？”
　　阿肆沉默着看着她。
　　顾夜山眨巴眼，“嗯嗯？”
　　阿肆让开一条道，伸手轻轻推开虚掩的窗，说：“窗户没锁。”
　　顾夜山看向洞开的窗，嘴角往上轻轻挑了一下，“你让我进去？”
　　阿肆微别开脸，表情有点尴尬。顾夜山难得见阿肆这样，还想调侃调侃时，一根大毛绒尾巴甩下来，柔软长毛像刷子一样在她脸上扫来扫去，遮住她的视线。
　　顾夜山拍拍麒麟，“小麟，收好你的尾巴！”
　　小麟嗷了声，扭了扭身体，将乱甩的尾巴压在自己屁股下。
　　顾夜山再次往前看时，阿肆已经重新消失在黑夜里，只留下句“殿下很想念你”。她听见这句话，心中一酸，伸手握住窗台的栀子花，重新别回衣襟上，而后轻巧地翻窗而过，进入殿内。
　　殿内灯火通明，装满温暖的烛光。
　　她回头看眼身后冰冷清凉的黑夜，慢慢将窗合上，折身走入殿中。
　　顾夜山屏气凝神，放轻脚步，朝床帏走去。
　　走到屏风时，她停了下来，站在屏风后，踟蹰好一会。
　　直到床帐中响起道不耐烦的声音，“你怎么还不过来？”
　　顾夜山眼睛一亮，看向屏风后，问：“娘娘还没睡么？”
　　李清圆咬了咬下唇，掀开床帘，定定望着屏风后那道欣长的身影，“你站在那儿做什么？”
　　顾夜山垂下眉眼，手轻轻抚上屏风，小声道：“我怕吵到娘娘。”
　　李清圆歪头，疑惑地问：“不吵呀，你……”
　　怎么缩在屏风后，一直不过来，她把被子都捂得这么暖和了。
　　顾夜山勾起唇，问：“娘娘听不见么？”
　　李清圆侧耳细听，四周很静，只有灯花扑扑绽开的声音。她蹙起秀眉，猫儿眼圆圆的，认真听半天，还是没有听见什么。
　　她以为顾夜山又耍自己，刚想置气，忽而听见屏风后响起轻轻一声笑，那人含笑说：“娘娘没有听见吗？我的心跳声。”
　　李清圆水眸微微睁大。
　　屏风后那道身影欣长窈窕，被灯火剪裁，轮廓有些模糊。
　　恍惚间，她好像也听见“砰砰”心跳声，杂乱无章，小鹿乱撞。
　　李清圆反应了一会，才发现是自己的心跳。
　　这时候，顾夜山已经稍微整理了下心情和仪容，从屏风后走出，缓缓来到李清圆身前。
　　她凝视少女蜂蜜色的瞳孔，眼眶突然发热，蒙上层朦胧水雾。
　　李清圆道：“你终于来啦。”
　　顾夜山掐掐掌心，强制镇定，俯身抓起一缕柔顺如绸的秀发，放在唇边吻了吻，“是，臣……不辱使命，回来了。”
　　李清圆握住了她。
　　泛粉的指尖，一点点揉过顾夜山清癯的手腕，抚向腕上的伤痕。
　　顾夜山抬起凤眼，眼尾泛红，与李清圆对视无言，只有空气中的香气在无声蔓延。
　　不知过去多久，顾夜山的睫毛微颤，眼底小片影子跟着摇曳了一下。她想说什么时，一条大尾巴从头顶垂落，再次遮住她迷蒙的视线。
　　小麒麟插在她们之间，对刚才被忽视很不满，朝李清圆奶声奶气叫几声，大尾巴欢快晃动，在顾夜山的脸上扫来扫去。
　　旖旎的气氛霎时荡空。
　　顾夜山抓住尾巴，把它拽下来，拍拍它的屁股，“大人说话的时候，不要插尾巴！”
　　小麒麟的屁股一扭一扭，大尾巴从她手背晃过。
　　李清圆笑出声，抱住麒麟，怪她：“你这么凶干嘛？吓到小麟啦。”
　　顾夜山轻轻“哼”一下，坐到李清圆旁边，说：“它才不怕呢，它怕什么？你就宠着它吧。”
　　李清圆抚摸小麒麟的脑袋，嘴角噙起淡淡笑容，如画眉眼弯起，在灯火映照下，显得秀美温柔、无方昳丽。
　　顾夜山看得心动，趁着她不注意，忍不住偏过头，在她白若霜雪的脸颊亲了一口。
　　李清圆身子僵了僵。
　　很快，顾夜山便看见，本来少女白玉般的脸颊，逐渐染上芙蓉羞色，如同抹上薄薄胭脂，越发鲜活而艳美。
　　她翘起嘴角，心跳得更厉害，凑过去又亲了亲。
　　李清圆回过神，身子簌簌颤抖，“你……”
　　顾夜山朝她笑了笑，“情难自禁，冒犯娘娘了，请娘娘责罚。”
　　李清圆脸上烫得厉害，红着脸问：“怎么责罚？”
　　顾夜山眨了下眼，“娘娘再亲回来？”
　　李清圆伸出手指，勾着顾夜山的袖子，刚刚肌肤相触生起的悸动还未消散，身体酥麻，只能无力地靠在床上。
　　她不好意思告诉顾夜山，自从怀孕以后，她的身子格外敏感，不知餍足，感官仿佛放大无数倍，稍微点肌肤碰触都能让她悸动许久。
　　她想顾夜山。
　　身体更想念。
　　李清圆水眸迷蒙，脉脉望着顾夜山，期盼她能极尽佞臣奸臣的本分，做点该做的事情。
　　顾夜山见太后沉默地抿着唇，眼圈微红，却误会了，以为她生气，连忙道歉：“我不该这样轻浮……我只是忍不住。娘娘，你看，我给你带了花。”
　　她从怀里掏出那束栀子花，一天过去，栀子花看上去有些不精神，蔫蔫的。
　　顾夜山低头嗅了嗅，笑道：“还是很香。”声音微顿，她对着李清圆泛红的脸颊，软声说：“没有你香。”
　　李清圆小心接过她递来的栀子花，也低下头嗅了嗅，浓烈的花香盈面拂来。她拨弄花瓣，嘴角忍不住上翘，心想，这逆臣从她这里又要赏赐又拿枕头，今天总知道自己带点东西过来给她了。
　　顾夜山见她握着花，洁莹的手指比花更要柔嫩雪白，忽而有点不好意思，喃喃：“早上买的，现在蔫了些，本来不该送给娘娘的，可是我想，娘娘应该会喜欢吧。”
　　她说着，自己反而不确定起来，轻触了下李清圆的手背，而对方则是身子一颤，立马将手收回去。
　　顾夜山微怔，问：“娘娘不喜欢么？”
　　李清圆攥紧花枝，眼里蒙上层水雾，浑身发软，雾蒙蒙的大眼睛幽怨地看着顾夜山。
　　顾夜山被勾得心在发颤，低下眉眼，偷偷看少女攥着花的手、发红的指尖。
　　“我喜欢。”李清圆忍着酥麻，“很香，是你给我摘的吗？”
　　顾夜山被空气中漫开的栀子花香弄得心神不宁，目光紧紧盯着少女绯色的指尖，还有袖子下露出的那截纤细雪白的皓腕，脑中闪过一万种姿势，
　　她揉揉鼻子，浑身发热，直到李清圆再次发问，才下意识回：“不是摘的，是别人送——”
　　顾夜山自知失言，猛地抬起眸，补充道：“我想给钱的，她不肯收。”
　　李清圆冷冷笑道：“将军真风流啊，走在路上都有人送花。”
　　顾夜山解释：“是我想从卖花女那买的，我掏钱的功夫，她把花给我人跑掉了。”
　　她越描越黑，最后也觉得自己轻率，小声说：“我只是觉得你会喜欢。”
　　李清圆想到什么卖花女，心口一滞，抬手把花揉碎，花汁染湿她的手，浓烈花香在指尖漫开，浓得几乎滴出蜜。
　　顾夜山咬了下唇，“你不喜欢的话，把花给我吧，别把它弄成这样。”
　　李清圆眼尾斜斜漫上一抹红，手上愈发用力，把几朵花揉得稀碎，再将花瓣丢到顾夜山身上，接着和衣躺下，背对着这狗东西。
　　顾夜山给她掖了掖被子，软声道：“别生气嘛，娘娘，你饿了吗？我还带了点糕点。”
　　刚想伸手去怀里掏糕点，她突然顿住，自言自语地说：“这也是别人给我的，唉，我留着自己吃吧。”
　　李清圆闷声回：“不许自己吃。”
　　顾夜山“啊”了声，从怀里掏出那包糕点，啧啧道：“好香啊。”
　　李清圆转过身，一眼就认出这是宫廷的糕点。
　　又是陛下赏给她的吗？
　　狗东西挺得燕王的欢心。
　　又是送花、又是赏赐糕点……狗东西不守乾德！
　　顾夜山半蹲在床头，脑袋搭在床上，与李清圆脸贴脸，问：“娘娘要不要吃几口呀？不吃我吃啦。”
　　“不许吃！”少女从蚕丝被中露出圆圆的眼睛，语气骄横。
　　顾夜山莞尔，凤眼弯着，明明不饿，却还是笑着问：“怎么办呢，臣有些饿了。”
　　李清圆对上她飞扬的眉眼，又是心口一滞，不禁想，那送花的少女、赏赐的燕王眼里，年轻将军是如何鲜衣怒马、意气风发。
　　她越想，越气得厉害，突然坐起来，抓起糕点，往地上掷去。
　　哗啦一声，糕点散落一地。
　　小麟吼”地一声扑到床下，开始欢快吃东西。
　　顾夜山没料到她反应这么大，怔了怔，喃喃：“娇娇……”
　　李清圆指着旁边紫檀柜，面无表情地说：“里面有个盒子，你拿出来。”
　　顾夜山心中极为忐忑，听话地取出那个檀木匣，仔细捧着，缓步来到床边，看上去十分乖觉。
　　李清圆心里还是恼，可又忍不住多看她几眼，看完还是恼。
　　顾夜山一手捧着匣子，一手扯扯太后的衣袖，“娘娘……”
　　李清圆拍开她的手，“别碰我。”
　　顾夜山垂下头，失落地“哦”了声，立了会，又去扯扯被角，“别气坏了身子，都是我不好，下次买花我一定给钱，我也不吃糕点了，饿死也不吃了。”
　　李清圆心里愤愤骂了几声狗东西，脸上凝着层霜雪，冷声道：“狗东西，你打开匣子。”
　　顾夜山愣了下，才打开怀中的木匣，当她看见里面的东西时，又是一怔，吃惊地看向李清圆。
　　木匣里装着满满当当精致小巧的各色糕点，还有一盒梅子。
　　像是私藏的零嘴盒？
　　李清圆羽睫簌簌颤抖，双颊生霞，面无表情地说：“吃我的。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-17 10:31:40~2022-01-18 10:20:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：处秋藏冬 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：岁岁叹 20瓶；逃到油麦国、我的jing乖乖 10瓶；笙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 53、如此痴狂
　　顾夜山捧着点心盒, 再看眼双颊飞霞的太后，怔在原地，心仿佛泡在一池春水里。
　　李清圆问：“你不是饿了吗？”
　　顾夜山低头, 轻轻“嗯”了声, 视线落在太后绣凤的裙摆上，心想, 她多尊贵, 天人血脉、越帝之女，又多可爱, 一束花就能讨好、说声饿就能让她心软。
　　想着, 她眼前仿佛蒙了层雾气, 一切俱是影影绰绰, 裙摆凤凰仿佛变得动鲜活, 振翅而飞。
　　李清圆久久不曾等到她的回应，又羞又恼, 将袖子揉皱，拧了拧秀眉，抬头道：“你怎么不——”
　　声音一顿，她望着顾夜山, 猫儿眼微微睁大, 不可思议地问：“你哭了吗？”
　　顾夜山闷声闷气地回：“没有。”
　　李清圆心虚地攥了攥掌心, 低声道：“我很凶吗？”
　　她刚刚有这么凶吗, 都把战无不胜的大将军弄得眼睛红了。
　　顾夜山揉揉眼睛, 眼尾斜斜飞上两抹红, 剪水双瞳蒙着层飘渺的云雾。她吸吸鼻子, 咬死不肯承认, “没有。我只是、臣只是……”
　　她放下点心盒, 跪坐在床前，将头贴在李清圆的小腹上，感受肌肤底下生命的跳动。
　　隔了许久，她轻声说：“臣只是，很想娘娘了。”
　　李清圆摸着她散落的黑发，一缕青丝缠绕在指尖，上还带有临江仙清浅的香气。
　　顾夜山眼睛热得厉害，泡了池滚烫的春水，她想说什么，话却堵在喉咙里，什么也说不出。
　　李清圆也不知该说什么，缠着顾夜山的头发，垂下眉眼。
　　原来不可一世的小将军跪坐在她身前，微低着头，漂亮修长的脖颈显出脆弱的弧度，凌厉飞扬的凤眼半阖，漫上绯红如桃花的颜色。
　　李清圆还在反省自己，是刚才太凶了么？怎么把人弄得眼睛都红起来了。可她自小娇生惯养，金玉供奉，被养得脾气不怎么好，心气又高，自然不可能拉下脸说什么的。
　　她抿了抿唇，拍下点心盒，“你、你不是饿了吗，怎么还不吃。”
　　顾夜山抬起水蒙蒙的眼睛，凝视秀美绝伦的太后，视线模糊，太后的轮廓也变得隐隐，仿佛水墨画上写意的一笔。
　　李清圆声音更软，带点焦急与无措，喊了声她的名字。
　　顾夜山应了下，回过神时，一抹脸才发现面上都是湿痕，她有点不好意思，唇角微抿，低下头，瞥见还在欢快啃糕点的小麟。
　　她拎着麒麟后颈，把它拎起来，然后埋下脑袋，用它柔软顺滑的长毛擦了擦脸。
　　小麟歪头，圆溜溜的眼睛透出不解，“吼？”
　　李清圆被她这样逗得忍不住弯弯嘴角，说：“人家是麒麟，你干嘛拿它来擦脸。”
　　顾夜山蹭蹭小麟的毛，含糊道：“能用就行嘛。”
　　小麟以为她在陪自己玩，扭动身体，兴高采烈地叫：“吼！”
　　顾夜山道：“你看，它答应的。”
　　“吼吼！”
　　李清圆指尖缠绕青丝，看着她，也忘记刚才糕点送花的不快，埋怨道：“你就知道欺负它，以后你是不是也会欺负我们的孩子？欺负我们娘俩？”
　　顾夜山弯了弯嘴角，“哪能呢？”
　　李清圆：“哼，我看你挺能的。”
　　“娘娘说臣能，臣就能吧。”
　　李清圆一拍她的脑袋，“你还敢能？你真想以下犯上，欺负我们么？”
　　顾夜山不知说什么，只好牵住她的手，笑道：“臣若是不能，娘娘岂不是就不幸福了？”
　　李清圆脸一红，抽出手，红着脸转向另一边，不看顾夜山。
　　顾夜山嘴角微翘，坐到李清圆的身边，紧贴着她，低声唤：“娇娇。”
　　李清圆哼了声。
　　顾夜山重新牵住少女纤细的手腕，指尖挑开袖子，往里探入，揉着她细腻雪白的肌肤。在她的触碰下，指尖的肌肤仿佛不胜负荷，开始微微颤抖起来。
　　她闻见空气中越发浓郁的栀子花香，顿时知道自己该做什么事了，伸手拢住太后柔软纤细的身体，下巴撩开冰凉顺滑的青丝，亲在绯红滚热的后颈上。
　　她环住太后翻身上床，用身体行动证明自己真的挺行的。她小心翼翼吻上去，撬开朱红的唇。
　　孕期的坤阴格外敏感与主动，就算矜持如李清圆，也情不自禁伸手勾住她的脖子，一次次喘得好听极了。
　　“娇娇、娇娇。”顾夜山低声唤着。
　　回应她的只有铺天盖地热烈翻涌的栀子花香。
　　等事毕，顾夜山安抚好自己的坤阴，与她额头相触，交换着吐息。她将手放在李清圆的腰间，嘴角忍不住上扬，再次喊：“娇娇。”
　　李清圆拍拍她的手背，低声说：“别摸啦。”
　　顾夜山莞尔，“我很乖的，只放在那，不乱摸。”
　　李清圆抬眸，对上亮得出奇的凤眼，嘴里嗤了声，小声说：“才不信你呢。”
　　但她只是这样说着，没有赶顾夜山走。
　　顾夜山得寸进尺，微微凑近，在她的唇上亲了口。少女的唇半启，殷红鲜艳，覆着层靡丽的水色。
　　“娇娇。”顾夜山阖上双目，长睫微颤，又喊了几声李清圆的乳名。
　　李清圆：“干嘛呀，一直叫我。”
　　顾夜山笑着说：“我在想，娇娇真是人如其名，人比花娇。”
　　平时娇，床上的时候更娇了。
　　李清圆脸热得厉害，不好意思地垂下眸，翻过身不理她。刚刚餍足以后，她的身体与信香都得到乾阳的抚慰，于是她的心情也不错，容忍这乱臣贼子在自己身后乱拱。
　　顾夜山凝视少女白皙细腻的后背，眼神暗了下来，凑上去抱住她，在她耳畔喊：“娇娇、娇娇……”
　　李清圆：“不许喊我娇娇！”
　　顾夜山弯着眉眼，“好嘛，太后娘娘，原来娇娇喜欢我在床上喊您娘娘，是这样更刺激么？”看再说下去又要惹人生气，她将头抵在李清圆后颈，问：“娘娘最近身子怎么样，孕吐还厉害吗？”
　　李清圆咬了下唇，“还好，不用你关心。”
　　顾夜山听出她话中的强撑，心里不由难过起来，她的坤阴怀孕，可她不能时时守在坤阴的身边，算什么乾阳。
　　她低低叹口气，想起没有遇到李清圆之前，本来她只想找个中庸，平淡度日，尽自己的所能，维护好自己的爱人。可谁能想到，阴差阳错，亦或是命中注定，命运朝她从未设想的方向奔驰而去。
　　她采撷到世上最尊贵、最美丽的坤阴，却也与自己渴望的姻缘再无干系。就算离经叛道与一块玉佩成亲又如何？玉夫人终究不是她的娇娇。
　　李清圆觉得空气中临江仙的香气都好像萎靡下来，便低声问：“顾夜山，你不高兴么？”
　　顾夜山叹息，扣紧少女的手，与她十指交缠，轻轻说：“臣只是歉疚，臣什么都不能为太后做……”
　　李清圆沉默片刻，道：“你不是护送我来的长庚吗，还救了我好几次。而且你还和玉佩成亲，还骑麒麟来看我——”
　　她怕顾夜山难过，一一数着，说道一半，听到身后响起轻轻一声笑，便扭过头，对上顾夜山弯弯的眉眼。
　　顾夜山笑着说：“原来在娘娘心中，我这么好。”
　　李清圆又羞又恼，想到自己真心安慰，她却还要笑，便要抽出自己的手，再也不理这个人了。
　　顾夜山攥了攥想抽开的手，将脸贴在上面，神情乖觉。
　　她凝视李清圆，说：“娘娘待臣真好，臣不知如何才能报答。”
　　李清圆抿下艳红的唇角，心想，明明也没对她多好，她干嘛受宠若惊呢？
　　顾夜山又道：“这次，陛下要将娘娘送到温泉山庄休养，娘娘知道吗？”
　　李清圆微微颔首，“知道的。她同我说了。”
　　顾夜山问：“娘娘愿意吗？”
　　李清圆秀眉微蹙，垂下眉眼，道：“能有什么不愿意的，长庚、行几山，于我而言都是异乡，有什么差别？”
　　顾夜山心微微抽疼，漫起酸楚生涩的滋味。
　　她脱口而出：“娇娇想回天衢吗？”
　　李清圆犹疑许久，才苦笑着说：“怎么提这个，谁……会不想回自己的家乡呢？”
　　顾夜山定定望着她，说：“我们去天衢，好不好？”
　　李清圆歪头，露出疑惑之色，对上枕边人飞扬的眉眼。
　　顾夜山双目亮得出奇，苍白双颊泛起淡粉，嫣红的唇水润而靡艳。她拉住李清圆的手，眉飞色舞地说：“我们可以骑麒麟去天衢呀，小麟飞得很快的。”
　　李清圆看着她难得露出的天真模样，有些恍惚，“嗯”了声，也没听出她到底说什么。
　　顾夜山眼睛越来越亮，得到回应后，仿佛受到鼓励般，继续说：“我们有小麟，去哪里都行，要不我们离开长庚吧，再也不回来。这样就能天天在一起了，我武功好，可以赚很多钱的。”
　　李清圆恍惚地又应了声，反应过来她说什么后，大眼睛瞪得圆圆的，问：“什么叫离开长庚不回来？是去行几山吗？”
　　顾夜山握住她的手，兴奋地说：“我们私奔吧！”
　　李清圆呼吸一滞。
　　顾夜山道：“他们想去争，由他们去吧，我们离开长庚，不管什么天下之主、什么山海异兽，那些宏图霸业，翻云覆雨，都由他们去，我们只管好自己，想飞到哪就飞到哪，想怎么活就怎么活。”
　　以她们二人的能耐，在这个乱世想找到一片净土，独善其身，也不算太难。
　　顾夜山笑了笑，“我们隐居在乡野，你叫李娇娇，我叫顾阿愿，我们生一个孩子，跟着你姓，好不好？”
　　李清圆怔怔望着她，眼波柔软，琉璃般的眸中映出顾夜山的影子，不知她如此痴狂的话，到底是真还是假。
　　顾夜山道：“这样，阿愿就能长长和娇娇守在一起啦。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-18 10:20:39~2022-01-19 18:33:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：41214938 14瓶；45664801 10瓶；叶温席孔程韩盛孟、百合王道 5瓶；米格、孙芮老婆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 54、琼花开
　　顾夜山接到命令, 不日后要护送太后前去行几山。
　　离开前，她去了躺江府，探望江琼。
　　江琼本来身子一直不好, 自从先王驾崩后, 情况更糟，每况愈下。江潮平虽然不说, 但明显神不守舍, 形容清减许多。
　　顾夜山拍拍她的肩膀，“别急。”
　　江潮平勉强笑了笑, “父亲在书房等你。”
　　顾夜山颔首, 与江潮平擦肩而过时, 忽而被唤住。
　　“阿愿。”江潮平喊了她一声。
　　顾夜山回过头, 倚着门, 问：“怎么？”
　　江潮平欲言又止，最后叩起手指, 揉揉眉心，说了声没什么后，落寞地转身，缓缓向外走。
　　顾夜山看眼她的背影, 转身推开门, 走入檀香袅袅的书房。厚重的檀香也掩不住药味, 死灰般的烟气布满房间每个角落。
　　她下意识眯了眯眼睛, 在书房角落的卧榻旁找到江琼, 缓步走过去。
　　几日不见, 江琼显得愈发病体难支, 苍白瘦弱。
　　顾夜山道：“世叔。”
　　江琼点头, 撑起身子, 朝她笑笑，“怎么过来了？”
　　顾夜山坐在椅子上，把带来的礼盒放到旁边，说：“我来看看世叔。”
　　她对上江琼的目光，知道他想要什么，拿出当日从娘亲房中找到的手札，递了过去。
　　江琼拿起手札，慢慢翻看，到最后一页时，他的动作顿住。
　　顾夜山道：“我拿到的时候，就已经被撕掉了，我想，也许是娘亲撕掉的，她不想被别人看见吧。”
　　江琼微微怔了怔，随即点头，低声道：“也好。”
　　顾夜山：“世叔，你别管这个啦，反正那条龙已经不出现了，和我们关系不大。你好好养身子，到时候抱孙子。”
　　她看江琼这模样，觉得吱吱马上就能进江府的门了。她们两攒了这么多年，不得干柴烈火，一夜七次，一次揣俩……
　　顾夜山打住自己满脑子的歪门邪道，正襟危坐，认真说：“总之，您如今养好身子才重要，这些琐事就不必费心了。”
　　江琼靠在床头，接过她递来的热茶，目光游移在房间角落，似乎透过那一角，看见了什么东西。
　　顾夜山顺着他的目光望过去，只看见个空荡的角落。
　　江琼却笑了一下，“我看见了阿遥她娘。”’
　　顾夜山后背发凉，仿佛有阴风吹过。
　　江琼凝视空寂的角落，低声说：“我去天衢求取功名，她大着肚子去送我，她说等我回来。一晃，二十余年过去了。”
　　顾夜山想到自己与江潮平年纪相仿，在她还尚未出生、或是襁褓中的时候，顾薪火带兵出征，灭了一座叫清吉的小城。
　　史书上不值一提的一笔，落在当事人的身上，却格外沉重与悲凉。国仇家恨在此刻尤其清晰，她低着眉眼，一时不知道自己该怎么面对江琼和江潮平。
　　江琼好像陷入场梦魇中，双瞳无光，眼神虚浮，喃喃道：“最开始刻意同你家交好，每次到你家时，我袖中总是藏着匕首，恨不得……”
　　顾夜山睁大双眸，她记忆中两家交好，后来交恶，难道实际情况正好相反？交好的时候，反而是江琼接近，想要复仇之时。
　　她握紧双手，低声说：“那时，您应该有很多机会，为什么没有动手呢？”
　　江琼惨淡一笑，“只是想明白一些事罢了。”他也跟着顾夜山一齐回忆过去，说：“你娘亲是个很好的人，过年的时候，会给遥遥送包好的饺子。那时遥遥最喜欢她，远远听见她的脚步声，就跑出来接她，还喊她干娘。”
　　顾夜山微怔，想到小小的江潮平嗒嗒跑出来喊干娘的场景，忍不住弯了弯唇角。
　　江琼拂过手札上秀丽的字迹，“不要怪你娘，她实在是个很好的人。”
　　顾夜山眼眶微微发热，移开视线，轻“嗯”了声。
　　江琼又道：“一个母亲不会放弃自己的女儿，除非是为了保护她。”
　　顾夜山霍然抬眸，颤声问：“您知道什么吗？”
　　江琼沉默片刻，缓慢地摇了摇头。
　　顾夜山咬了下唇，垂下头，手垂在膝盖上，攥紧指节微微发白。
　　江琼叹口气，又道：“年轻的时候，我总是恨，想过很多种报复的方法。后来看见你娘，和你小时候，迟迟无法下手，又怅恨自己的软弱。”他低低咳嗽两声，目光重新扫向那方角落。
　　“直到现在，我才想明白，你的父亲不过燕王手里的一把刀，尸横遍野、流血漂橹，以致生灵涂炭，只能怪执刀的人。”
　　他靠着软枕，虚弱地说：“可我还是怅恨。以前，我和你娘说过几句话，她说不想你将来上战场，成为你父亲那样的人。”
　　顾夜山心想，可我还是上了战场，变成一个血债滔天的杀星。
　　“娘要是看见我现在这样，会失望吧。”
　　江琼笑了，“她不会对你失望的，无论你是什么样。”
　　顾夜山攥紧掌心，像是鼓起勇气，和他说：“世叔，我、我……想同公主在去行几山的路上找机会离开燕国，不和他们争了。”
　　她怕江琼阻拦，纠结着手指拧在一起，绞尽脑汁措辞，“我们有麒麟，飞得很快，只要安排妥当，不会被人发现端倪，也不会连累到别人。”
　　“这一路上，王上肯定会对太后出手，她不想孩子出生，巴不得我们出事。”
　　顾夜山越说，头越低下，心虚又忐忑。
　　江琼待在燕国隐忍二十年，她却拉着公主临阵脱，放弃她们应该承担的东西，就像战场上的逃兵一样，令人不齿。
　　“这样对娇娇也好，至少保证她和孩子的安全。她们想要王位、想要天下，都随她们……”
　　江琼一阵剧烈的咳嗦打断了她。
　　她连忙给人倒被茶递过去，不敢再提起这件事，生怕再说下去，把人直接给气死。
　　江琼没有接茶水，等气息稍缓，问：“殿下她……愿意么？”
　　顾夜山垂下眸，没有回答。
　　江琼笑笑，没有责难她，只说：“你们年纪还小，可以选择任何路，只要能够承受住选择的后果。”他合上眸，神情疲倦，“若是能回到二十年前，我会留在清吉，和阿琼一起。”
　　“阿琼？”
　　男人笑起来，“江琼是她的名字，是琼花的琼，她最爱琼花，年少的时候，我摘一束琼花，翻墙去找她。”
　　他顿住，忽而说不下去，隔许久，才喃喃：“这个名字很好听，是吗？我想让人记得、至少记得这个名字。”
　　顾夜山望着他，问：“那世叔，你的真名叫什么呢？”
　　江琼扭头，看向窗外翻飞的琼花，清风拂动他鬓边的白发，他低声道：“不重要了。”
　　聊了一会，顾夜山看江琼已经疲倦困顿，便起身告辞。离开书房后，她看见江潮平坐在台阶上，双手捂住脸，难得露出疲倦又脆弱的模样。
　　顾夜山走过去，坐在江潮平身旁，“要不要去高声语喝酒？我听说它家新酿了杏花酒，去试试么？”
　　江潮平摇头，“等你护送太后回来再说吧，最近太忙了，有许多事务要处理，我还要照看父亲，实在没什么心情去高声语。”
　　顾夜山揽住她的肩膀，道：“没事的，我看世叔精神还不错，应当很快就会痊愈。”
　　江潮平苦笑，“不是这样的，我只是觉得，自从先王驾崩后，父亲就像一根松掉的弦，身子一日复一日衰败下来。”
　　说来她自己都不信，“原来父亲这样效忠先王吗？”
　　顾夜山摸摸嘴角，不自在地往旁边看，原来她也以为江琼是个忠臣，到现在，才想明白仇恨才能支撑着人走下去。
　　她将手搭在江潮平的肩膀，想说什么，又不知道怎么开口，话到嘴边，却变成：“你家后院的琼花很好看。”
　　江潮平愣了片刻，嘴角噙起淡淡笑容，拉着她起身，一起到那树繁华茂密的琼花面前。
　　“什么时候你也开始惜花了？这树花是我父亲栽的，一二十年了吧，从前没见你多看过它一眼。”说着，她伸手折下两枝花，雪白的小花朵簇成绣球，在阳光下散发出点点盈光。
　　“送给你。”江潮平将花递给她，“另外一枝给吱吱。你们把花枝栽下土里，便能活了，不过要等七/八年才会长出花来。”
　　顾夜山扬眉，“七.八年也太久了，我可没耐心。”
　　江潮平站在雪白的琼花前，浅蓝裙摆随风曳动。
　　她微微仰起脸，看向这树繁华的花朵，道：“只是八年而已，在一生里，只是短短一段路。”
　　顾夜山也跟着看过去，心有所感，轻声说：“是……有些人穷尽一生，也等不到一次琼花开了。”
　　几日以后，顾夜山带兵，护送太后离开长庚。
　　她刚立下大功，结果被派来做这样护卫一样的活，原来的大将军之职被褫夺。
　　许多人对此议论纷纷，说顾家功勋太盛，她上次在宴席上又做得过分、目中无人，因此被燕王打压。
　　军中也有人对此愤愤不平，“将军你刚立大功，怎么陛下又让你来护送一个娘们呢？”
　　顾夜山瞪了说话的人一眼，手按在腰间鞭子上。
　　顾虎一脚揣在那人的屁.股上，骂道：“放什么狗屁，什么娘们不娘们？这是太后，她肚子里怀的是天下之主，我们保护太后的安全，和保护启明城一样重要！”
　　他说完，扭头朝顾夜山笑，“将军，我说得好不好？”
　　顾夜山这才松开想要打人的手，不咸不淡点头，“以后别到处说什么天下之主。”
　　顾虎挠头，“可是大家都在这么说啊，国师不是亲口预言，说太后肚子的孩子会是天下之主吗？”
　　顾夜山表情冷下来，嗤道：“国师？一个神棍而已。当年还有神棍算我是个天生反骨的逆臣，命犯七杀，大盗窃国，我现在不也……”
　　她声音一顿，想到被燕国百姓簇拥爱戴的“天下之主”是自己的崽，突然心虚得说不出话。
　　若以后真按照国师所说，那孩子继承燕王之位，成为天下之主，当年神棍说的，看来句句都是真。
　　被砍头属实冤枉了。
　　顾虎却笑道：“也是，若不是将军，启明早就守不住，说不定燕国也没了。看来神棍的话真是不可信呐！“
　　顾夜山不自在地别开脸，手缠着缰绳，掩饰自己的心虚。
　　顾虎还在喋喋：“不过要是这次国师说得是真的就好了，天下之主，”他说起这四个字，眼睛都发亮，“了不得啊！以后我们燕国岂不是也会成为天下霸主，像从前的越国一样！”
　　顾夜山冷哼一声，“天下之主有什么好的，你怎么知道她愿意当这什么天下之主？”
　　顾虎笑：“将军怎么知道她不喜欢当天下之主？谁不想爬得更高点、看得更远点？”
　　顾夜山争辩不过，抿了抿嘴角，“就你会说话！”
　　顾虎以为这是夸赞，嘿嘿笑两声。
　　“我哪会说话，我老伴天天骂我。不过当天下之主好啊，天下一统了，大家就不用打仗了嘛！”
　　顾夜山垂下眉眼，长睫颤了一下。
　　这时，太后朱红描凤的车辇缓缓驶来，车轮转动，声音咿呀。
　　碾过地面，也仿佛碾在她的心上。
　　她不由挺直身子，攥紧缰绳的手无意识松开，垂落到一旁。
　　阳光照在车上金粉绘制的凤凰上，凤凰羽翼熠熠夺目，让她闪过心驰神摇、目眩神迷之感。
　　顾夜山骑马往前两步，炽热的目光在看见车队之前的人时，微微一冷。
　　游山槐颔首，“陛下命我与将军一同前去，护送太后安全抵达行几山。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-19 18:33:19~2022-01-20 23:59:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：庭院深 40瓶；安 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 55、美人成双
　　行几山在燕国北边, 越往前，城镇愈少，风景愈发秀丽奇崛。
　　顾夜山回头, 见山岭迤逦, 长河如带。
　　银练般的激流从山间跃出，垂直坠下, 如银河倾泻。
　　远远就能听见隆隆的水声, 滚若春雷。
　　“这里叫春雷峡，”顾虎走过的地方多, 自觉充当向导, “瀑布的声音太大, 像滚雷一样, 就被当地人起了这样一个名字。听说打雷的时候, 还有电球从两峡中间跳出来。不过以前我陪桃桃她娘来玩，雷雨天在这蹲了一宿也没看见什么电球。”
　　顾夜山勒马, 让车队在这边休整，而后越过游山槐，来到太后车辇前，跟阿肆道：“这里风景还不错, 娘娘要出来散心吗？”
　　阿肆看她一眼, 进去通报。
　　过了会, 李清圆被阿肆扶着走出马车, 来到她面前。
　　顾夜山垂下眉眼, 目光落在太后绣凤的裙裾上, 将顾虎介绍的风景再复述一遍, 末了又问, “娘娘要去看么？”
　　李清圆低声道：“瀑布, 我……本宫还未见瀑布呢，天衢没有山，也没有什么水。”
　　顾夜山翘起嘴角，说：“行几山风景很好，山水秀丽，这一路也有许多秀异的景致。娘娘可以在路上观赏游玩，就当休养身心。”
　　李清圆“嗯”了声，颔首道：“那我们便去看看吧。”
　　于是阿肆带着侍女开始收拾软椅茶水，准备出行。
　　顾夜山则信步来到游山槐面前，问：“游统领，要去春雷峡玩玩吗？”
　　游山槐颔首，“护卫太后，是我的职责。”
　　顾夜山抱臂，抬了抬下巴，“行，那一起呗，好不容易离开长庚，也该游山玩水逛一逛。游统领，你离开过长庚吗？”
　　游山槐想了想，说：“望元十七年之前，每年都会随先王出行。”
　　顾夜山：“被绑在一个人身边，可真无聊。咦，十七年每年都出去，你这么老了么？”
　　游山槐不咸不淡地瞥她一眼，道：“小将军，我与你父亲同辈。”
　　顾夜山愣了下，随即笑出来。
　　乾阳坤阴寿数长，也老得慢，难以从容颜上看出实际年岁。她从前只知道游山槐神出鬼没，被先王器重，没想到资历这么深。
　　燕逢春派游山槐来监视，还挺看得起她。
　　银流飞湍，劈开山色坠下。
　　顾夜山靠在山壁上，双手抱臂，定定望着前方。
　　在她的前面，李清圆站一众人的保护下，正立在栈道上，仰头看飞流直下的瀑布。
　　她旁边年轻的宫女们忍不住心中雀跃，像小鸟一样嘁嘁喳喳：
　　“好壮观呀。”
　　“像天河落下一样。”
　　“声音好大哇，娘娘小心地上的水，不要摔倒啦。”
　　李清圆抬起脸，望着湍急银练，微微睁大眼睛。水珠迸裂跃出，在阳光的照耀下，折射出五彩的光芒，宛如长虹当空。
　　她想回头，和顾夜山说自己小时候，跟着祖父春日游玩，湖光波色中，看见虹桥倒影、兰舟飞棹，景色与今日同。
　　但想到有别人在场，她的身影微顿，拢了拢袖子，继续看飞扬的水流。
　　直到顾夜山靠近，关切地问：“娘娘累了吗？”
　　李清圆摇头，“无碍，本宫想再看一会。”
　　顾夜山顺着她的视线仰头看去，满目虹光，折射出来的彩色光线让她微微昏眩。
　　山风烈烈，带着水汽的风扑面而来，吹起两人的披风。
　　阿肆安排侍女架好桌椅，摆好茶水糕点，回头望去，见她们两人并肩站在瀑布旁，鲜红披风与水红披帛被风吹得高高飘起，像红绫般纠缠在一起。
　　美人成双，十分般配。
　　她怔了片刻，猛地别开目光，攥了攥掌心，来到李清圆面前，服侍太后坐下休息。
　　李清圆看了会瀑布，又坐着软椅下山。
　　这一路顾夜山都紧随在太后身边，提防游山槐动什么手脚。也许她防备紧密，游山槐始终跟在她们身后，并未做什么。
　　几次试探后，顾夜山发现游山槐行动如常，仿佛当真听命燕王，要护送太后安全抵达行几山。
　　莫非燕逢春没别的心思？
　　顾夜山坐在草地上，一腿支起，手撑着脸，漫不经心地想。
　　想着，偏头望游山槐，女人依旧沉默地坐在篝火旁边，安静得像块石头。
　　她察觉到顾夜山的眼神，抬眸看了眼。
　　两人目光对视，顾夜山收回目光，推翻原先的想法，心想，这女人不像是石头，倒像是条潜伏在草丛里的青蛇，无声地藏在草底，等待捕猎自己的猎物。
　　顾夜山晃晃脑袋，觉得很奇怪。
　　她在沙场这么久，直觉也算敏锐，可在游山槐身边，她察觉不到什么。
　　这位燕王亲信对她没有敌意，也不存在善意，没有杀气，也不亲近，格格不入又恪尽职守，教人看不明白。
　　不过最让顾夜山头疼的不是游山槐和黑暗中潜藏的危险，而是她坐在火堆旁，守在太后车辇旁，闻见空气里沁过来的栀子花香。
　　最开始花香很淡，混在清冷的空气中，丝丝缕缕在鼻尖缠绕。
　　顾夜山偏头看眼马车，目光落在漆绘的云纹上，弯了弯嘴角，心想，娘娘又在想她啦。
　　可惜马车车窗太小，不能翻窗而入，不能做入幕之宾。
　　最开始的时候，她只当是情趣，以为娇娇又在撩拨她，直到闻见越来越浓的花香，才猛地惊觉不对劲。
　　栀子花香愈来愈浓烈馥郁，揉在夜风里，花香浸满衣袖，浸染每一个角落。
　　顾夜山浑身发热，目光环顾四周，士兵们守在山岗上，巡逻站岗，宫女们围在篝火边，谈笑风声。
　　所有人都浑然未觉，只有她闻到了空气中暴动四溢的信香。
　　她掐紧掌心，指甲几乎掐紧肉里，担忧地望向马车。
　　马车一动未动，停在道上。
　　若不是花香浓到让人窒息，她也不会察觉到异常。
　　顾夜山站起来，想要找到阿肆，但她一动，游山槐就望了过来。
　　游山槐的目光像蛇一般，紧紧盯着她。
　　顾夜山毫无忌惮地回敬过去，问：“游统领的眼睛是长在我身上了么？”
　　游山槐别开了脸，看向肆意燃烧的火焰。
　　顾夜山借着巡逻的由头，在山岗上转一圈，没能够找到阿肆。随行的侍女已经在车厢营地里睡下，只有群士兵还在巡逻护卫。
　　她按住腰间的长剑，重新坐回马车旁，抿了下唇，抬头看眼夜色。
　　夜已深沉，明月如钩。
　　这个点，她贸然去惊扰太后，于情于理不合。
　　游山槐的目光阴冷，死死盯着她的一举一动，顾夜山犹疑了下，重新坐回火堆旁，思索究竟是一回事。
　　浓烈的花香铺天盖地，顾夜山黑眸漫起水汽，双颊不自觉潮红，顿觉口干舌燥。
　　她垂下眉眼，猛地抽出长剑。
　　剑光如雪，映照火光。
　　游山槐霍然掀起眸，沉默地看过来。
　　顾夜山攥紧剑柄，指节泛白，浸在信香中，身体一阵阵战栗酥麻。她握住剑，拨弄了下篝火。
　　火苗蹿起来，劈开长夜，烧得越发热烈。
　　游山槐道：“宝剑，拿来烧火，可惜。”
　　顾夜山哼了声，“我想怎么样，就怎么样，我乐意就行。”
　　游山槐沉默片刻，才道：“顾小将军肆意潇洒，非常人能及。”
　　顾夜山默不作声地拨弄着焰火，心中却在发愁李清圆如今的状态，为什么会突然溢出这样多的信香。
　　雨露期？
　　她很快否决这个猜测：怀孕的坤阴是不会有雨露期的。
　　可现在这种异常状态，又和雨露期很相近。
　　思来想去，顾夜山勉强想到曾经听人说过，孕期的坤阴时时需要乾阳的爱抚，要是长期没有乾阳滋润抚慰，就会容易生病。
　　她们太过生涩年轻，在这种事上茫然不知，出事时也手忙脚乱，无措又茫然。
　　顾夜山怔怔盯着焰火，有些张皇，心中焦急李清圆的情况。
　　阿肆是在车里照顾太后？既然她在车中，难道没有发现太后的异常，没有想办法来安抚太后吗？
　　她握住剑柄，愣愣想着，忽而意识到，能够安抚太后的，只有一个人。
　　被游山槐监视，顾夜山没有办法进入车中抚慰太后，只能尝试一点点放出自己的信香，去靠近车中那让自己燥热失控的源头。
　　她闭上双目，后颈漫上电流轻触的酥麻，信香逐步释放，与空气中的栀子花香气融在一起。
　　信香穿透马车，从缝隙钻入，轻轻覆在车中人身上。
　　少女闭着眼侧卧在狐裘上，丝绸裹着玲珑有致的身体，雪白细腻的肌肤，漫起粉红的颜色。
　　顾夜山仿佛看见车中的太后，也抚摸到她炽热情动的身体。少女微眯起眼，仰起头，修长脖颈微微往后仰，勾出优雅而魅惑的弧度。
　　她用信香一寸寸抚过少女的肌肤，把她逼得脸庞潮红，眼神朦胧而迷离，朱红的唇半启着，露出湿润粉红的舌尖。
　　活色生香，美不胜收。
　　在临江仙的安抚下，空气里暴动的花香缓缓平静下来，从激流飞湍，重新汇成平静缓和的溪水，汩汩从夜风里流走。
　　顾夜山慢慢睁开朦胧的眼，视线从模糊变得清晰，一颗颗水珠从艳红双颊滴落，打湿两侧乌黑的鬓发，落入火中。
　　她身体无力，还未从信香相融的状态中缓神，忽觉手掌烧得厉害，仿佛有火在烧，下意识松开手。
　　“噔”地一声，长剑坠入火中。
　　顾夜山垂眸看去，自己刚才握剑的手掌被烫得绯红一片，灼灼如桃花绽开。
　　游山槐冷冷注视着这幕，道：“小将军在想什么，这么出神，连自己的手被烫伤也未察觉？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-20 23:59:32~2022-01-22 00:14:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：12345、曜燚、期待好文中… 10瓶；走来走去 8瓶；Avalon 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 56、舍得下吗
　　顾夜山拿起根木柴, 把烧红的剑挑到一旁。
　　火星如萤四溅，照亮她绯红的眼角。
　　火焰顺着木柴舔舐而上，快要烧到衣袖, 她把着火的木柴往旁一掷, 点在游山槐的袍角上。
　　顾夜山莞尔，笑道：“不好意思, 失手了。”
　　游山槐拔出匕首, 斩断被火点燃的衣袍。
　　顾夜山坐下来，从怀里拿出药膏, 挽起袖子, 熟练地给自己抹好药。
　　游山槐沉默地望了眼她手腕的旧伤疤。
　　顾夜山头也不抬, 指尖剜片冰凉药膏, 在烫红的地方抹开。察觉到女人审视的视线, 她面无表情地问：“很好看？”
　　也许是怕顾夜山又挑一根着火的木棍过来，游山槐收回视线, 默不作声地望着通红火焰，不再说什么。
　　顾夜山想到什么，笑起来，说：“你知道这伤是怎么来的, 那天晚上你也在岸上, 是吧？”
　　游山槐静默半晌, 点了点头。
　　顾夜山拨弄两下火, 想起记忆中一张张漠然无动于衷的脸, 讽刺地勾了下唇角。
　　山岗上支起的帐篷还亮着, 一帐一帐的灯火在黑夜里绽开。
　　顾夜山和衣躺下, 睡在篝火旁, 对游山槐道：“长夜漫漫, 游统领还是回帐中休息吧。”
　　游山槐：“无妨。”
　　顾夜山翻个身，眼睛盯着太后车上的鎏金纹，嘟囔：“随便你。”
　　空气中的栀子花香变淡，平静温和，暗示车中人的状态已经好转。顾夜山松口气，松懈下来后，困意不自觉上涌，打个哈欠，半蜷着身子，闭上眼睛。
　　现在她才知道，单纯用信香安抚坤阴，可比真刀实枪做上一场要累多了。毕竟这样，活色生香一个美人在自己面前，只能隔着马车用信香抚慰，不能真干，她忍得可难受。
　　她心里嘟囔：又要马儿跑，又要马儿不吃草。
　　马儿要累死辽。
　　翌日，顾夜山仍担心李清圆的状态，看见阿肆出来打水，连忙追过去。
　　“阿肆。”她将人拉到一旁，压低声音，“昨夜你去了哪里？”
　　阿肆奇怪地看她，“我在车厢里侍奉娘娘。”
　　顾夜山眉头微拧，神色迟疑，“你一直在车中？”
　　阿肆颔首，“我要护卫娘娘的安全。”
　　顾夜山咬了下唇，犹疑地望向车架，攥了攥袖子。
　　阿肆依旧挎着脸，声音冰冷：“还有事吗？没事我要进去服侍娘娘起床了。”
　　顾夜山喊住人，“等等，娘娘……”
　　声音微顿，她的脸上漫起赧色，不好意思地别开脸，红着脸小声问：“娘娘没有什么不对劲吗？”
　　阿肆：“娘娘一直在熟睡，未曾有异常。”
　　顾夜山无奈，嘱咐她小心照顾娘娘，被阿肆甩了个“这还用你说”的眼色后，只好摆手让她离开。
　　她目送阿肆转身，打好热水回到车厢里，心中不停泛咕嘟。
　　阿肆肯定闻不见昨天那样激烈失控的信香的，可当时李清圆也没有醒么？
　　难道是在睡梦之中，信香不受控制地外泄？
　　那岂不是昨夜她干这么多活，娇娇甚至茫然不知。
　　顾夜山揉揉嘴角，心想，马儿都快累死了，干这么多活，娇娇还不知道，也没办法从娇娇那儿求一点赏赐。
　　她心中为马儿掬了把同情泪，马儿好惨啊马儿。
　　阿肆打开窗，薄薄天光照进车厢中。
　　车厢很大，堪比一间卧室。她望向角落，李清圆侧卧在狐裘上，安静地沉睡着。
　　少女双目紧闭，长睫投下小片影子，酣睡之中，雪白细腻的肌肤染上淡粉，如斜斜扫上两抹胭脂，艳色天成。
　　而她的神情却宁静温和，水红唇瓣微启，像孩子般乖巧天真。
　　阿肆嘴角忍不住往上扬起，来到卧榻旁，缓缓坐下，凝视着少女秀美的容颜。
　　长睫如蝶翼轻颤几下后，少女缓缓睁开眼，看上去仍未清醒，眼神迷蒙，眸中漫上层水雾，淡棕色的瞳孔里仿佛有蜂蜜在流动。
　　阿肆轻声问：“是我吵到殿下了吗？”
　　李清圆揉揉眼睛，摇头，“不是的，我自己醒来啦。”说着，她望向前方，光柱从窗户缝隙撒入，在地上形成斑驳的光斑，把地面烫了一个又一个疤。
　　“天亮了很久吗？”她接过阿肆递来的毛巾，擦了下脸，“我是不是起晚啦，最近总是很困，很想睡觉。”
　　阿肆眉眼弯了弯，语气愈发温柔，“娘娘怀有身孕，自然要嗜睡一些。”
　　李清圆嘟嘴，“怀孕好麻烦。”
　　阿肆爱怜地抚过她的秀发，替她简单挽个发髻。忽然之间，阿肆想起顾夜山的话，颇有些担心地问：“殿下昨夜觉得如何？”
　　李清圆不明白这句话的意思，“什么如何？”
　　阿肆见她这样，心中松口气，“没什么，我只是怕殿下睡不好。”
　　“我睡得挺好的，还……”李清圆声音渐低，“做了个梦。”
　　阿肆问：“什么梦？”
　　李清圆手指揉着袖子，不自在地垂下小脸，想到梦的内容时，脸上热得厉害。
　　昨天夜里，她睡梦之中意识模糊，隐约好像回到慈宁宫中，回到顾夜山带兵死守启明的时候。
　　她正为战事焦灼不已，床前忽而立着道熟悉的身影。
　　前线的将军出现在她面前，带浑身湿漉的水汽，挑开她的床帐，钻入锦被之中。
　　女人低下头，轻轻挑开她贴身的里衣。
　　她四肢无力地躺在榻上，被体内的燥热灼得眼睛通红，在半梦半醒里，身体的力气被抽干，手脚绵软，只能被动地承受着。
　　冰凉光滑的肌肤贴上来，修长窈窕的身体变作一条冰凉的蛇，紧紧缠住她的四肢。
　　意识恍惚间，她也好像也变成一条白色的蛇，与女人交缠在一起，在江河湖海里随水波流荡，在滚热的信香里起起伏伏。
　　“殿下？”
　　李清圆猛地回神，红着脸支吾：“一个普普通通的梦而已。”
　　阿肆笑笑：“怀孕的时候，多梦也是正常的。我去拿点安神的药，殿下服用以后，就能不做梦了。”
　　李清圆攥着袖子，小声说：“也不是噩梦，做就做吧……”
　　她声音顿住，忽而觉得身子粘腻，双腿微微夹紧，脸上露出不自在的神色。
　　阿肆疑惑地看着她，“殿下？”
　　李清圆双颊生起羞红，玉指无意识绞在一起，垂下眉眼，轻声说：“阿肆，我想、想沐浴。”
　　因为太后要沐浴，车队又在春雷峡附近停了一日。
　　顾夜山好不容易摆脱游山槐，找到片刻机会，挑开车帘，朝里面望去，“娘娘？”
　　李清圆刚沐浴完毕，如云乌发蓬松地散开，衬得小脸巴掌大。她本在低头看书，看见声音抬起眼眸，发现是顾夜山后，脸色微变，想起昨夜的梦境，心中腾起股赧意。
　　顾夜山问：“昨夜……娘娘感觉如何？”
　　李清圆脸上一热，又羞又恼，垂下眼睛，羽睫簌簌颤动。
　　顾夜山偏头看眼，见时间紧迫，便直接说：“我闻见了你的信香，昨夜娘是不是感觉异常，还是有什么别的不舒服的的地方？”
　　李清圆以为她在笑话自己，气得眼前发黑，眸里蒙上层水雾，柔白的肌肤漫起淡淡的粉霞。
　　顾夜山咬了下唇，掀开帘子，直接快步进入车中。她身量高挑，只能半蹲在太后裙下，握住娘娘的手，放软声音问：“娇娇，你心情不好么？”
　　李清圆猛地抽出手，拍了拍她的手背，“谁让你进来的，你不怕被人看见？”
　　顾夜山：“没事的，游山槐他们去前面了，不在这里。”
　　李清圆低声说：“人多眼杂的，你快出去！”
　　顾夜山笑了下，凤眼弯起，“好嘛，不过你先告诉我，你感觉怎么样，我用信香那样，可行吗？”
　　李清圆瞪大双眸，“你干嘛放出信香？”
　　顾夜山：“不是娘娘先……”
　　李清圆一巴掌糊她脑袋上，气道：“果然是你故意勾引我！”
　　狗东西乱放信香，害她做春.梦。
　　顾夜山有苦难言，“不是我，我是想——”
　　“不是的？”少女秀眉微挑，“那你乱放信香，是想勾引谁？”
　　顾夜山只好苦笑，握住她的手，低头亲了亲，笑道：“娇娇没事就好。”
　　李清圆嘟囔：“不许乱喊我娇娇。”
　　顾夜山将脸贴在她的手背上，轻声问：“娇娇，上次我问你的事，你想得怎么样？”
　　李清圆怔住，定定望着她。
　　顾夜山仰起脸，凤眼亮得出奇，“江叔没有拦我们，你愿意同我一起离开吗？离行几山还有段路，路上能找到机会。”
　　李清圆沉默着，指尖描过她的眉眼。
　　顾夜山焦急问：“娇娇愿意吗，我们一起找机会离开，让世人就当我们死了，不做什么王侯将相，不争什么天下之主，我们去看瀑布、看山海、看云雾。”
　　久久地沉默着。
　　顾夜山攥紧太后裙裾，微抬起下巴，对上双澄明清澈的水眸。在沉寂中，她眼里的光彩逐渐褪去，缓缓松开手，道：“我知道了。”
　　她心里叹口气，额头触了下太后的手背，而后起身离开马车。
　　走到车门时，李清圆唤住她，问：“顾夜山，你舍得下吗？”
　　顾夜山回头望了太后一眼。
　　美人身披华锦云裳，坐在雪白狐裘上，静静与她对视。
　　她沉默片刻，才开口：“娇娇，你又舍得，终生都磋磨在王宫里，和人勾心斗角，争来争去，过一辈子吗？你舍得让孩子一出生就要背上什么天下之主的使命，去走一条她不喜欢的路吗？”
　　李清圆攥紧掌心，反问：“你不是她，怎么知道那样的路，她不喜欢呢？”
　　顾夜山一时哑然，默然望着李清圆，第一次觉得，她们明明近在咫尺，却有一条无形的水流隔她们中间。
　　这时，一声惊雷般的声响在耳畔炸开，她脸色微变，掀开帘跳了出去。﻿

✿ 57、我的立场
　　顾夜山跳出车厢, 来到外面时，天色已经暗得伸手不见五指。
　　青天白日，蓦然这样暗下来, 引得许多人面色惊惶, 惊惧交加，面如土色地杵在原地, 只知道抬头望天。
　　顾夜山也跟着抬头望去。
　　浓黑墨色在天际倾泻开, 遮天蔽日。
　　“日食了吗？”她脸色如常，自言自语道。
　　她在书中看过这种记载, 据书上说, 这叫天狗食日, 是一只凶兽跃至云端, 一口吞吐掉日月。
　　但娘亲和她说过, 这是普通的天象，和风起雨落, 日月流转没什么区别。
　　顾夜山听见空中又响起炸雷般的声音。黑暗的天幕被劈开一道电光，天地被短暂照亮一瞬。
　　在刺目的电光里，她看见一个电光四射的圆球速度奇快地朝这边飞来。
　　电球从高空落下，低低扫过山岗, 触碰过的地方生起一线青烟。
　　青烟连成一片, 陡然出现一面烟幕, 而后火星溅开, 通红火焰蹿起。
　　在瞬息之间, 那个电球便快飞到马车前。
　　顾夜山提剑, 想戳一戳电球, 另外一个五彩圆球从她肩头猛地蹿出, 踩在她的剑尖上, 朝电球呲牙咧嘴。
　　天色漆黑，上面响起滚滚雷鸣。
　　靠近电球的地方却被照得亮如白昼，明亮到让人几乎睁不开眼。
　　顾夜山一只手遮住眼睛，看着自己见面的小麒麟蹲在剑尖，朝电球好一顿低吼。
　　两个圆球在她的剑尖旁相互对峙，相持不下。在强烈的光线里，她只能勉强看见小麟那条跟拖把似的长毛尾巴紧绷着，微微颤动。
　　她往身后摸，想要趁机驾着马车离开。刚转过身，就看见一只素白纤柔的手挑开车帘。
　　顾夜山挡在太后与电球之间，道：“娘娘，快回去。”
　　李清圆歪头，看向旁边，同样被刺骨电光弄得微眯起眼，问：“小麟的朋友来了么？”
　　顾夜山微怔，“什么？”
　　李清圆走出车中，朝电球伸出手，似乎是想要触碰它。
　　顾夜山拦住，“娘娘，这东西危险。”
　　李清圆望向后面燃起的大火，就算没有亲眼目睹，也猜得到是怎么回事。被电球碰触过的地方，都被高温烧灼，燃起燎原的火焰。
　　她摇头，伸出双手，柔声道：“没事的，不用害怕。”
　　顾夜山：“害怕？”
　　李清圆轻轻道：“你没有看出来么，它在紧张。”
　　顾夜山愣了下，回头望向电球。电球在轻微地战栗着，而当李清圆伸出手的时候，战栗减轻许多，刺目的电光也逐渐变得柔和。
　　大风未歇，太后的裙摆被高高吹起，水红色的披帛在空中荡开，从顾夜山眼前漫过。
　　顾夜山站在一旁，有些恍惚地望着李清圆慢慢靠近电球，当走到电球底下时，电光已经不再刺目，从透着青苍的森冷，化作一抹月白。
　　李清圆拢住电球，仿佛将皎月揽入怀中，浑身披满皎皎的月华，长发也被染成银色，被风吹得轻轻摆动。
　　她垂下眉眼，雪色睫毛微颤，神情温和而宁静，低声同怀中的光球说什么话。
　　顾夜山耳畔隆隆响，失神望着这幕。
　　不知为什么，她忽然想到了折枝，觉得立在自己面前的少女，与那个高高在上不苟言笑的仙人有几分相似。
　　直到麒麟在她手上轻咬一口，她感到痛，才猛地醒来，往前走了步。
　　这时原来剧烈的光线已经逐渐消散，天空也开始变亮，恢复原来澹澹的颜色。
　　一只小兽趴在李清圆的胸口，小声嘤呜着。
　　顾夜山仔细看被李清圆抱着的小兽，小兽通体雪白，双瞳深紫，头生双角，看起来玉雪玲珑，小巧可爱。
　　她蹙了下眉，问：“这是什么？”
　　李清圆低头，摸着小兽的头，道：“是一只山海兽，你不认识吗？”
　　顾夜山摇头，“BaN没有听过。”
　　《异兽志》里记载世上珍奇异兽，但天地如此广袤，山海如此壮阔，总不能记录所有飞禽走兽。
　　李清圆道：“应该藏在春雷峡中。”她用玉指抵在小兽眉心，轻声问：“你为什么要飞出来呀？”
　　小兽歪歪脑袋，“嘤”了声，深紫眼眸流光溢彩。
　　顾夜山忍不住赞叹：“还挺好看。”
　　话音刚落，她的手又被小麟咬了下。她垂下头，对上小麟圆溜溜的眼，拍拍它的脑袋，“你也好看。”
　　小麟尾巴甩了下，趴在顾夜山的怀里，仿佛宣示领地。
　　顾夜山勾勾唇角，低声问：“娘娘，这只山海兽来找你的？”
　　李清圆摇头，“它被人……”
　　她微蹙秀眉，改口道：“我也不清楚。”
　　顾夜山又问：“你能同它交流吗？”
　　李清圆轻轻颔首，“很小的时候，我就能感受到一些山海兽了。”
　　这时天色恢复正常，士兵们逐渐围过来。
　　顾夜山不放心地看眼小兽，稍稍移动，挡住李清圆的身形。她偏头，见游山槐缓步走来。
　　李清圆道：“我先进去啦。”
　　顾夜山犹疑片刻，咬了下唇。
　　李清圆似乎知道她在纠结什么，温声道：“没事，它不会伤害我的，它同小麟一样，都不会故意伤人。”
　　顾夜山目送她抱住雷兽进入车中，仍不放心，想了想，拍拍小麟的屁股，道：“你也进去保护娘娘，别让陌生兽在她怀里乱拱。”
　　小麟：“吼！”
　　把小麟丢进去，她转过身，按剑走向人群。她的出现让士兵们不再惊慌，从天乍明乍暗，惊雷隆隆的异象中回神，开始注意到山林生起的大火。
　　山火蔓延得很快，黑烟滚滚，蹿起的火蛇直冲天宇。受惊的飞鸟在山林上空盘旋，黑压压一片，逃难的走兽从烧焦的草木从跃出，掠过山岗。
　　四周空气灼热，她的头发丝都仿佛被烧得微微蜷起。现在风向不是对着他们的，但不知什么时候风会转向，得尽快离开这里。
　　顾夜山回头望眼迅速蔓延的山火，心想，幸好这里荒凉，附近没什么人家。山海兽就是这样，就算本意并非伤人，可一不注意，便会殃及池鱼，给周围造成这样大的损害。
　　游山槐纵马过来，望眼马车，问：“太后如何？”
　　顾夜山：“没事。”
　　游山槐道：“走吧，这里不宜久留，山火不知何时会蔓延过来。”
　　顾夜山颔首，挽下缰绳，带兵离开山岗。赶了会路后，她回头看去，半边天已经被烧红，灼灼如晚霞绽开。
　　游山槐策马与她同行，问：“刚才怎么回事？”
　　顾夜山抿抿嘴角，扫了眼身侧的女人，目光探究。刚才游山槐一离开，那个破坏力极强的山海兽便飞了过来，何况李清圆那时还欲言又止，含糊其辞几句。
　　她知道李清圆并不会将这些事说给她听，也许是不想让她陷入两难境地，也许是……并不能完全信任她。
　　她攥紧缰绳，猛地勒住马，沉默一会，才道：“有一只山海兽飞来，弄出些动静。”
　　游山槐蹙眉，“我没听说过这儿有山海兽出没。”
　　顾夜山皮笑肉不笑地勾勾嘴角：“好巧，我也不知道。”
　　游山槐又问：“那只山海兽呢？”
　　顾夜山耸肩：“不知道。”
　　说着，抬起眸，对上游山槐的视线，问：“游统领，你当真不知道么？”
　　游山槐面无表情地说：“我没有看见它离开。”
　　顾夜山不再说什么，偏头望向李清圆的车辇，看见车厢内平静，没闹出什么动静，空气里的花香也宁静温和，便稍稍放下心。
　　她垂下眉眼，凝视缠在手腕上的缰绳。
　　深黑麻绳勒紧肉里，被手指紧缠，手上袖口微往上挽，几道旧时的伤疤露在阳光底下，格外显眼。
　　她记得最开始的时候，伤口结痂褪去后，留下的疤痕是血红色的，一眼望去，触目惊心。
　　后来遇见李清圆，她开始逐渐学会挽起长袖，便发现原来血红的疤已经变成无害的淡粉，没有记忆中狰狞。
　　但如今的疤痕被火光映着，仿佛重新变红，漫成一缕血色，在眼前流动。
　　顾夜山勒马转身，重新往火海奔驰而去，披风在风中荡开。
　　游山槐问：“你去哪里？”
　　顾夜山回头，看她一眼，低声道：“跟过来。”
　　游山槐犹豫片刻，未想太多，纵马跟过来。
　　两人重新骑马奔至山岗之上，这里离火海已经很近，底下便是沸腾的火焰。血红火焰连成一片，染红天光。
　　空气灼热，热风带着火星朝她们卷来。
　　顾夜山勒马，俯视底下的火海，问：“刚才那个东西，是你弄来的吧？”
　　游山槐沉默不语。
　　顾夜山偏头望着她，继续道：“是陛下的意思吗？还是国师让你来的，能这么清楚山海兽，应该是国师吧。”
　　游山槐默然一会，好像在思索她的立场，最后终于开口，“你想保王，还是立储？”
　　自从国师直接点破李清圆怀孕后，燕臣明里暗里分为两派：
　　一派是燕逢春提拔上来的年轻臣子，他们继续尊崇燕王，将国师的话视作无稽；而另外一派是些守旧的老臣，则想要让燕王立太后腹中之子为储君，觉得有越帝血脉的孩子才是正统。
　　顾夜山听见这句话，顿时便想明白，心中叹口气，“原来是陛下的意思。你怎么能把山海兽弄出来？国师？”
　　游山槐：“我不过是遵命……呃……”
　　她惊愕地睁大双眸，低头看自己腹部透出的刃尖，而后慢慢抬起头，不可置信地望向顾夜山。
　　顾夜山脸上神色淡淡，云淡风轻地把掌中匕首转了一圈，将女人的身体推下山岗。
　　她注视那具躯体顺着山岗往下滚，最后没入火海里，化作一团火红的光，被火焰吞噬殆尽。
　　顾夜山收回视线，从怀中掏出一条丝巾，擦干净匕首上的血迹。
　　匕首雪亮，映出冰冷眉眼。
　　她横握匕首，望着自己倒映出的脸，轻声说：“现在你知道我的立场了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-23 11:31:22~2022-01-25 01:08:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：厌倦的咸鱼干 45瓶；七夜、山川 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 58、该去的地方
　　她抬手一掷, 染血的丝巾飘入空中，被上升的热风吹远，最后冒出抹青烟, 被华丽如绸的火焰包裹。
　　顾夜山站在火中, 披风高飘。
　　她解开自己的披风，也掷入火中, 凝视红布被火点燃, 漫开通红火焰。披风在火焰里扭曲，变成点点的火星散开。
　　她凝视那簇燃起的火花, 深黑的眸里映满漫天的火光。
　　顾夜山不知道, 自己做出这个决定意味着什么, 压根没想太多就动手了。
　　她久久伫立在烧红的天空下, 攥紧掌心, 失神地望着燃火的山林。火焰腾空而起，大风转向, 深红火星在热气里乱飞，燎得她的发尾微微卷起。
　　这里显然不能再待下去，顾夜山不放心地扫了眼大火，转身纵马离去, 回到车队之中。
　　顾虎凑上来, 奇怪道：“将军, 游统领呢？”
　　顾夜山抿了抿唇角, 没有回答, 一路沉默。
　　游山槐离开, 如影随形的监视总算消失。顾夜山攥紧缰绳, 默然带兵往前行, 车队驶过迤逦的山岭。
　　日暮时分, 远处的大火也未停歇，通红火光照亮天空，彻夜不歇。
　　顾虎仰头，啧啧感慨：“这火烧得可真吓人，山里就是这样，一点火星就可能烧起来。我小的时候，一把火烧了几座山，把我家给烧没了。”
　　顾夜山没有做声，低头啃了口干粮。
　　顾虎又看眼天色，说道：“不过好在这是夏天，等会下一场雨，火就停了。要是冬天可就要命。”
　　干粮又硬又粗糙，顾夜山啃两口，觉得太干巴，就用剑尖挑着饼皮，挂在火上烤。
　　等到饼皮开始发软，上面泛起焦褐的皮时，她把饼拿下来，继续捧着吃。被火烤软后，干饼入口，又软又甜，还有干脆焦香的脆皮。
　　顾夜山咬着饼皮，心想，她从小行军，习惯咬硬饼皮子，幕天席地，栉风沐雨。她喝得起仙人眠金樽盛的玉液，也觉得现在的硬饼滋味不差。
　　但娇娇和她不一样。
　　从上国公主，到燕国太后，李清圆一直是金枝玉叶，不曾受过什么苦，也不必受什么苦。
　　顾夜山不理会旁边顾虎的喋喋，盯着曳动的篝火出神，等到夜深，周围人都睡下，只有远处几帐灯火零星。
　　她趁着暮色掩护，悄悄来到太后车前，守在车旁的阿肆面无表情瞥她一眼，自觉退入黑夜之中。
　　顾夜山轻轻叩响窗楹，小声唤：“娘娘？”
　　很快，窗推开一条缝隙，两个毛茸茸的脑袋先钻了出来。
　　小麒麟两只爪爪扒拉窗户，想从里面挤出来。
　　顾夜山摁住它的脑袋，把它重新推回去，问：“娘娘，你睡下了么？”
　　李清圆的声音从里面传出，“没……”
　　顾夜山问：“娘娘想把这只山海兽留在身边吗？”
　　李清圆低低道：“不是的，我想让它回到春雷峡，那里是它的家。”
　　顾夜山沉默了一会，轻咳了声，好半晌没说话。
　　李清圆问：“怎么了吗？”
　　顾夜山揉揉嘴角，小声道：“春雷峡已经被烧掉啦，烧得干干净净，它自己烧的。”
　　小兽仿佛听懂她的话，“呜咽”一声，喉中发出悲鸣，倏地一下钻入车中。
　　顾夜山在外面被冷风吹，听里面李清圆温柔安抚声，心里越来越不是滋味，忍不住把窗稍稍推开，直接翻窗钻了进去。
　　一进去，她就看见刚来的小兽趴在李清圆怀中，嘤嘤嘤乱拱。
　　顾夜山拎起小兽的后颈，骂道：“干嘛呢？扒拉哪里呢？”
　　小兽四脚腾空，在空中乱晃。
　　李清圆微睁明眸，惊讶地望着她。
　　顾夜山拎着小兽，与李清圆对视，心绪纷繁复杂，不知该说什么。她知道李清圆在担心什么，隔片刻，才道：“娘娘，不必担心。”
　　李清圆歪头看她半晌，嘴角抿出细微的幅度，柔声道：“你怎么弄车这个样子？灰头土脸的？”
　　“这不是去火里滚了一遭嘛。 ”顾夜山笑容凝滞，看见她提溜走小兽后，小麒麟连忙占据原本的位置，安逸躺在李清圆的怀中。
　　这家伙让她进来，敢情是为了让她把小兽拎走，自己独享太后的宠爱。
　　可恶，诡计多端的山海兽。
　　顾夜山又把小麟抓起来，一手拎一只山海兽，冷眼看它们在空中扑棱，垂眸看了片刻，她把山海兽丢到身后，自己凑到李清圆面前，贴在她身上。
　　李清圆扭了下身子，“你干嘛？脏兮兮的，不要贴过来。”
　　顾夜山嘟囔：“它们也脏嘛，你准它们贴，就不许我贴。”
　　“你干嘛拿自己同山海兽比？”
　　顾夜山低声道：“反正娘娘早就骂过我，说我让伏尸百万流血千里，本是最凶的凶兽。凶兽就凶兽嘛，凶兽就比不过它们吗？”
　　李清圆给她这套厚颜无耻的求贴论给逗笑了，嘴角忍不住往上翘。她任由顾夜山靠着，闻着空气里清淡的冷香。
　　顾夜山俯身，用一种别扭的姿态靠在李清圆肩头，低低叹道：“娘娘…”
　　现在她们是真的同谋了。
　　李清圆目光不由自主往她折下的腰上飘，心想，狗东西腰看上去真细，也好软。
　　顾夜山：“娘娘？”
　　李清圆脸一热，猛地回神，支吾道：“什么事？”
　　顾夜山在她肩上蹭蹭，满面温暖香风。她望着太后露出的雪白细腻肌肤，问：“娘娘…怎么知道那只雷电兽不会伤你？娘娘对山海兽也很了解，是吗？”
　　李清圆颔首，手指摩挲腕上玉镯，“是的，我能感受到一些山海兽。”
　　顾夜山直起身，静静望着她。
　　李清圆转动玉镯，咬了下唇，方才开口：“是一种感觉，很难形容，我一看见它们，就知道它们不会伤害我。”
　　顾夜山问：“是因为越帝血脉的关系吗？”
　　李清圆笑了一下，“也许是吧，你问这个做什么？”
　　顾夜山叹气，“我只是担心。”
　　李清圆攥了攥掌心，垂下眉眼，说：“你在这里面这么久，不怕被游山槐发现吗？”
　　顾夜山来到窗前，回头望着她，勾了勾唇角：“暂时不必了。”
　　李清圆有些不明白地望着过来，但顾夜山腰揣两只山海兽，推窗欲出。
　　“你怎么…”李清圆轻声喊住她，“你怎么要把它们带走？”
　　顾夜山拍拍小兽的屁股，道：“娘娘不是想把这只东西放回去吗？”
　　“可是。”李清圆咬咬唇，沉默地瞥她一眼。
　　顾夜山只好把腰间挂着的两头小兽递回来，同时不忘警告它们，“别乱扒拉，好好陪娘娘，再像刚刚那样钻怀里，我把你俩打包丢出去。”
　　小麟“吼”一声，等顾夜山松开手，立马趴在李清圆的腿上，在她的膝盖上打滚撒娇。
　　顾夜山看着两只山海兽去太后裙下争宠，嘴角往下撇了撇。
　　呵。
　　阴险狡诈的山海兽。
　　李清圆抱住小麟，忽而道：“我的祖父很宠我。”
　　顾夜山挑眉，“嗯？”
　　李清圆望着她被火燎得微焦的发尾，犹疑一会，轻声说：“他留给我很多东西，传说中越帝宝库里的三样宝物，也并非无稽。”
　　说到这个，顾夜山来了兴致，盘腿坐在窗下，手支着下巴。
　　越帝三宝，扶桑枝，息壤，长生药。
　　她凑近一点，好奇地看着李清圆，凤眸睁圆。
　　李清圆看出她的疑问，轻轻抿唇，“息壤，你知道的，把它放在水里，它会不断变大，可以拿来填水。”
　　顾夜山嘟囔：“听上去好像也不是很厉害嘛。”她接着问：“扶桑枝呢？”
　　李清圆摇头，“我不知情，这个被祖父藏起来，我也没见过。”
　　“长生药？”
　　李清圆顿住，用一种奇怪的眼神看着顾夜山，秀眉微蹙，神情有些复杂，几分欲言又止。
　　顾夜山笑道：“不过反正我知道，娇娇没有把长生药给那个死鬼…啊呸，先王，对吧？”
　　“长生药也没那么神奇。”李清圆幽怨地望着她，“你要是把自己弄得断手断脚，头破血流，长生药也救不回来的。”
　　顾夜山莞尔，“好，为了给娘娘省药钱，臣一定会珍惜自身。”说着她扬眉笑起来，弯着眉眼，道：“我看越帝宝物，也没有传说里那么神奇嘛。依我看啊，越帝留下的最珍贵的宝物，却不是这三件。”
　　李清圆歪头，“那是什么？”
　　顾夜山凑过去，擦着她的耳朵，在她耳畔低低说了一句话，说完，她便见少女双颊霞色渐染，羞得眼睫簌簌。
　　李清圆被擦着耳畔的一声娇娇喊得又羞又恼，一摔怀里的小麟，把麒麟砸顾夜山脸上。
　　顾夜山环住麒麟，朝太后笑了一下，扭头跳出马车。
　　小麒麟在她怀中扭来扭去，不满意地低低叫着。
　　顾夜山想了想，指着小麟粉红色的鼻子，说：“不许再乱扒拉娘娘。”
　　小麟尾巴垂下，失落地“吼”了声。
　　顾夜山又道：“也不许让别的小妖精扒拉太后 。”
　　小麒麟的尾巴立马翘起来，兴高采烈地左右乱晃。
　　“吼！吼！吼！”
　　顾夜山：“好好陪着娘娘，别让她无聊。”
　　“吼！吼！吼！”
　　顾夜山见它这样乖觉，嘴角翘起，心想，就算是抢太后的宠爱，也不能让新来的先抢到。于是她站在车前，偷偷把小麟给丢了进去。
　　做完这一切，她一扭头，见看见阿肆在面无表情地望着她。
　　顾夜山有点尴尬，摸摸嘴角。
　　阿肆冷声问：“游山槐呢？”
　　顾夜山身形微顿，没有回头，低低道：“去了她该去的地方。”
　　阿肆问：“将军，你这样做，想过后果吗？”
　　顾夜山仰头，望着黑黢黢的夜空，心中也在想，她为此会付出何等的代价呢？
　　——
　　长庚城，楚微宫。
　　国师执着神色仓皇的少年，缓缓走过漫长的长廊。
　　燕风林将盖住提篮的布掀开，颤抖着将婴孩放入血池中。血池咕噜冒出一个血泡，瞬间将一个生灵吞没。
　　他脸色苍白地望着这幕，许久，才喃喃问：“国师，我们这样做，会遭报应吗？”
　　作者有话说：
　　为了回家码字，我买了个蓝牙键盘，结果用起来才知道，那玩意也太难用了！
　　呜呜呜X﹏X
　　这段时间可能更新不固定啦，等假期结束一定好好更！﻿

✿ 59、撒币行为
　　国师凝视前方。
　　白玉砌成的池中, 布满一池通红的血水，水面之上，开满一簇又一簇洁白的莲花。
　　燕风林顺着他的目光, 望向面前血池, 饶是已经见过几次，每每看见这汪血池时, 他还是觉得极其怪诞和诡异。
　　通红池水血腥危险, 而其上盛放的莲花却莹洁无瑕，两两对比, 冲击强烈。
　　国师弯起唇角, 语气温和地说：“好孩子, 他们将会去侍奉山海之主, 那儿是一片无垠的乐土。”
　　“这些孩子, 长大后也不过是重复平庸一生，变得像世人般愚昧庸俗, 不如在他们最天真纯净的时候，送他们去完成最伟大的使命。”
　　“你拯救了他们。”
　　燕风林怔忪听着，微微张开嘴，犹疑片刻, 把心中的话压了下去。
　　国师俯身, 笑着摘下一枝荷花, 递给了他。
　　他接住荷花, 垂下眉眼, 掌中花叶舒展, 花朵婷婷, 叶如碧玉。
　　燕风林喃喃：“大人…”
　　国师举步, 踏入血池之中, 宽大的袖袍浸在血水里，像荷花一样浮在水面上。
　　他双手展开，拥抱之姿，全身没入鲜红液体中。
　　燕风林知道，这便是国师要开始修炼了，于是他执着荷花，快步走出楚微宫。
　　离开宫殿之际，他隐约看见屏风后闪过道人影，身形几分眼熟。
　　燕风林停下脚步，迟疑片刻，并未走过去查看。他记得国师说过，楚微宫中有许多秘密。
　　藏在血池底下，龟缩阴影之中。
　　好奇心炽盛并非好事，上一个求知心强，想弄清楚一切的人，早已被山海之主驱逐。
　　说完这句话时，国师微微眯眼，表情闪过一丝狰狞。
　　燕风林追随侍奉国师数日，第一次从他脸上看见这样的神情，仿佛严丝合缝的面具被硬生生撬开一条缝隙，流泻出一丝内心的情绪。
　　因此，看见身影，燕风林也没有走过去。
　　他拿着莲花，轻轻走出楚微宫。
　　推开宫门，明亮金黄的阳光照在他的脸上，刺入昏暗殿中。
　　他抬起头，凝视高空中那轮明亮如火的红日，被阳光刺得眼睛生疼，也不舍得挪开眼睛。
　　直得眼前发黑，剧烈光线刺激下，一行泪水从眼角落下，他攥紧掌心，低低喊出心中藏着的名字。
　　“顾夜山。”
　　顾夜山带车队缓缓行驶数日，终于来到行几山。这儿风景秀异，绿水如带，青山迤逦，山中行宫隐隐，宛若天上宫阙。
　　行几山地火炽盛，泉水温热，又因此常年云雾缭绕，雾气迷蒙，如梦如幻。
　　顾夜山带兵，将太后一干人送入行宫，而后在旁巡视一番，确认没有埋伏。
　　布置完一切，她抽出片刻空闲，背倚在白玉栏杆上，仰视玉楼宫阙。
　　山风阴凉，白雾如云纱在眼前缥缈而过，骤浓骤淡。
　　宫人们在殿中走动，扫洒收拾，冷寂的宫阙逐渐有了生息，不再似最初冰冷。
　　顾夜山看云雾中影影绰绰的人影，神智微微恍惚，潮湿的山风扑面而来，湿得几乎滴出碧水。
　　眼前景致仿佛变成副水墨画，画上的人影游动闪烁。
　　她揉了揉额角，把前几日焦红的火光幻影从脑海驱逐。
　　前方，顾虎扛着包裹大喇喇地走。
　　顾夜山喊住他，问：“干什么去呢？”
　　顾虎看见她，便笑了起来，兴致勃勃提出邀请：“将军，来，一起去泡温泉啊！”
　　顾夜山嫌弃地拧了拧眉，“谁要同你泡温泉，对了，既然你这么闲，帮我去附近买几副绣品，吱吱嚷着要。”
　　顾虎笑道：“对，桃桃也和我说过这个，让我带些绣品回去，她要拿来给小简做肚兜。”
　　顾夜山嘴角微翘。
　　顾虎又热情地说：“将军，你也和我一起去买呗！”
　　顾夜山一怔，往后退了步，“我去做什么？”
　　顾虎压低声音，含笑道：“听说这附近的姑娘可是天下一绝，人又美，刺绣又好看。”
　　“那同我有什么关系？”顾夜山挺直腰，“我可是成家的人，我要恪守乾德的。”
　　顾虎愣了下，显然没想到她对一块玉佩用情如此之深，好半晌，才怔怔开口：“我，我想将军过去，说不定绣娘们见你长得好看，给减点价格什么的。将军你不要给…咳咳，你的玉夫人买块新垫子吗？”
　　顾夜山长腿踢他一下，笑着骂：“这么缺钱啊你？”她手一撑栏杆，直接翻下数丈高的云台，跳到山道上。
　　她抬头看眼顾虎，道：“愣着干嘛？走啊，你不是说要我给我夫人买块新垫子吗？”
　　顾虎喃喃：“夫人真是…好幸福一枚玉佩啊!”
　　顾夜山骑着白马，同顾虎奔向最近的城镇。说是城镇，其实只有短短一条街，人丁稀少，房屋寥寥，周围便是大片翠绿的田野，与长庚天衢棋布星罗繁华富丽之景截然不同。
　　街上好几家绣品店，各色鲜艳夺目的绣品被花棚子撑着，列在门口。
　　倚在门边卖刺绣的，多上些白发苍苍的妇人。
　　顾虎一路看过去，奇怪地挠挠头，“不是说这边姑娘天下第一绝吗，我记得以前有个越国的诗人来这边玩，还写了好几句酸诗。怎么现在人这么少，还没见几个年轻点的姑娘？”
　　顾夜山停在一家店前，仔细欣赏色彩明丽的刺绣，听见这话，她微微扬眉，径直看向走来的老妪，问道：“婆婆，你们这里的年轻人呢？”
　　老婆婆叹息地拿长杆将挂在高处的几个花棚子挑下来，边回：“都去打仗啦，好久以前就被征兵弄走，这世道，哪还有什么年轻人？”
　　顾夜山与顾虎对视一眼，眸中俱有些无奈。
　　先王在时，燕国算得上穷兵黩武，以战养战，寒锋利刃所指，莫不俯首称臣。
　　可是所谓不世之功，赫赫威名，在铁蹄之下，硝烟之中，也在百姓斑驳血泪里。受苦的总是百姓。
　　她身为燕国的将军，站在老妪面前，竟有些忐忑与胆怯，垂着眉眼，不敢抬眸。
　　老妇人瞥眼他们身上的银甲，脸上神色淡淡，只是问：“客官有什么喜欢的吗？若是没有，也可以将图样给我，我能照着绣出来。”
　　顾夜山早就选好两幅，指了指，其中一副是白雪新梅，一只翠鸟站在枝头啾啾鸣叫，旁边雕花窗半启，似是有人听见鸟叫，正欲推窗查看。
　　另外一副则是碧叶荷花，水波澹澹，乌篷船自荷叶中若隐若现，莲灯隐隐。
　　顾虎凑过来看眼，“哎呀，我看不懂，将军你看我选的这些，多喜庆，花花绿绿的，桃桃肯定喜欢。”
　　顾夜山笑笑，顺带帮他也买了，等付完钱，她看着顾虎欢乐地提着东西，察觉到几分不对劲。
　　她扬眉，睨着他，问：“你小子是不是早就打好主意，想让我来付钱了？”
　　他们顾家有钱，时常慷慨解囊，有些大撒币的行为，这是长庚共识。毕竟他们家就三人，仆人不多，平日没什么费钱爱好，常年在外行军，赏赐又一批批下来，导致钱财越积越多，真成身外之物。
　　顾夜山以前撒币的时候不觉得心疼，可看见白发苍苍老眼昏花还在街头卖绣品的老妇人，想起那句“取之尽锱铢，用之如泥沙”，心中不免苍凉与无奈。
　　她望着空旷寂寥的街道，神色有些迷茫，不知怎样才能找到出路。
　　顾虎没想太多，嘟囔一句：“什么好小子，好歹我也是看着你长大的，你得叫我一声叔。”
　　说着他又乐呵呵在街上看起来，给妻女买各种特产。一直走到家馄饨摊前。
　　“将军，这次我请你，来吃碗热馄饨！”顾虎回头，见顾夜山依旧顿在路口，白衣鲜亮，与灰尘扑扑的世道格格不入。
　　他快步走回去，招呼着顾夜山过来，“将军，想你点玉夫人呢？再想，也不能饿肚子啊。”
　　顾夜山只好和他到馄饨店坐下。
　　老板手脚麻利地将馄饨捞起，撒一勺高汤，一把葱花，几点香油。喷香扑鼻的馄饨盛在公鸡碗里，在乳白高汤里翻滚。
　　顾虎捞起一个皮薄肉厚的馄饨，放在嘴里，被烫得龇牙咧嘴，还不停点头，夸道：“老得劲了，将军，你怎么不吃？”
　　顾夜山沉默了下，凝视汤上漂浮的透亮油光，低声说：“刚才…”
　　她张了张嘴，觉得自己这样未免太多愁善感，真像顾薪火所说，变得软弱迟疑，便微微抿唇，没有再说下去。
　　顾虎望着对面踌躇的年轻人，放下筷子，说道：“再怎么样，饭总是要吃的啊。”
　　他加了勺酱菜到自己碗里，又问顾夜山，“要吃这个吗？”
　　顾夜山摇头。
　　顾虎便自己多加两勺，放下酱菜盘，说道：“将军，别想那么多有的没的了，再怎么说，日子总是要过下去的啊。”
　　顾夜山深深吐出一口气，拿起筷子，吃完这碗喷香的馄饨。之后她又跟着顾虎再在逛了圈，把街上能买的基本都买了，继续自己的撒币行为。
　　采购完，她纵马飞快奔回行宫，此时天色将暮，红日西坠，她布置完巡逻守夜的卫兵，便开始考虑自己的事情。
　　按理来说，这时候应该回长庚复命。
　　可是行宫本来就没有守卫，太后独自留在这里，显然不会安全。她带出来的这支亲兵也没多少人，正好可以充当行宫护卫。
　　顾夜山想着，便想上书一封，只是写到游山槐时，她陷入两难，不知道该怎么下笔。
　　纠结半晌，她咬着笔走出门，仰头看皎洁的明月。
　　一道人影突然悄无声息出现在身侧，她目光凌厉地望过去，看清来人后，卧剑的手缓缓松开，无奈道：“阿肆，别总一声不吭就出来啊，很吓人的。”
　　她还以为游山槐来索命呢。
　　阿肆面无表情地说：“奉太后懿旨，请将军去清和宫一聚。”
　　顾夜山怔了片刻，颔首道：“好的。”
　　她迈步往外走，阿肆却拦在她的面前，依旧是一副冰冷表情，默不作声地望着她。
　　顾夜山：“还有事吗？”
　　阿肆沉默良久，才开口：“不能走正门。”
　　作者有话说：
　　祝大家新年快乐！
　　感谢在2022-01-28 23:57:08~2022-02-01 23:41:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鲲鲲最爱滴崽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星河 10瓶；sirfisher 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 60、温泉
　　不走正门这种事, 顾夜山可是太熟了。
　　她折身走到屋子里，拿出刚买的锦绣，再回头时, 阿肆的身影已经消失在阴影中。
　　顾夜山耸耸肩, 心中不得不叹服阿肆这手神出鬼没的本领。她也熟练地翻上墙，踩在光滑的屋檐上, 几个纵掠, 一头扎进夜色中。
　　行宫依山而建，地势参差, 不似王宫平整规矩, 也不容易被人发现。太后居住的清和宫在最上, 代表主人尊贵的身份, 北面便是断崖, 也因此，顾夜山选择绕路, 从峭壁往上攀爬。
　　她踩着山石，灵巧地攀上峭壁，一直到雕花窗下。
　　顾夜山紧贴宫墙，抬手推了推窗户, 发现这扇窗是锁着的。
　　她垫脚在悬崖边摸了圈, 结果每一扇窗都紧闭, 人在瑟瑟的山风中微抖, 心想, 太后喊她过来, 还不给她留一扇窗。
　　她抬手敲敲窗, 等了会, 才听见里面的人警惕地问：“是谁？”
　　顾夜山掩唇轻咳两声, “咳咳…是…”
　　话还未说出口，窗户突然打开，李清圆微睁明眸，又惊又喜地看着她。
　　顾夜山一口气被打断，差点没憋死，抬起幽邃凤眸，幽幽怨怨地望向一窗之隔的面前人。
　　李清圆怔片刻，才喃喃：“这后面是悬崖吧？”
　　顾夜山哀怨地叹口气，“娘娘没有给我留窗，好无情。”
　　李清圆默了一下，才说：“可是，后面是悬崖吧…”
　　顾夜山又道：“娘娘把我关在窗外，不给我开窗，还问我说谁，我是谁您不知道么？”
　　李清圆深吸一口气，低声说：“可是，你知道悬崖上的窗户被敲响，有多可怕吗？”
　　顾夜山弯了弯眉眼，又迅速绷直嘴角，继续幽怨地说：“有的人好可怜，被娘娘关在悬崖上，山风好冷，悬崖好高，人家好柔弱。”
　　李清圆再次深呼吸，瞪眼这个戏瘾大发假装柔弱不能自理的女人，半晌，她先缴械，拉下顾夜山的袖子，嗔道：“还站在这里做什么？别掉下去了，快进来。”
　　顾夜山站着不动，说道：“哎呀，风好大，人家好柔弱嘛。”
　　李清圆：“…你想怎么办嘛？”
　　顾夜山嘴角翘起，微微偏了偏脸。
　　李清圆脸皮发热，垂下眉眼，双颊泛起羞色，攥着袖子的玉指扣紧，想把顾夜山拉进来。
　　顾夜山等了半晌，没等到太后主动，只好上半身微倾，探进殿内，一手抓住窗沿，一手在李清圆腰侧流连，抚摸动人的弧线。
　　她盯着眼前秀色动人的脸，目光落在微启的红唇上，心跳快了两拍，心想，好甜。
　　烛火融融，月凉如水，连吹入殿中的山风也变得轻柔，只轻轻撩动少女鬓角的发丝。
　　顾夜山按紧窗的手松开，将李清圆散落的发丝撩在耳后。
　　李清圆脸上绯红，慢慢抬起眼，看着顾夜山。年轻的将军慢慢低下头，苍白容颜被月色浸染，像满帘风雨，落在她的脸上。
　　她的脸上一凉，冰凉潮湿的气息擦过脸颊，慢慢在唇上缠绵。冷香铺天盖地，让她全身无力，宛若尾无骨的鱼，攀在顾夜山的身上。
　　顾夜山一直将人亲得气喘吁吁，水眸含雾才罢休，指尖抚过红唇上那点湿润。
　　李清圆眼尾斜斜飞红，气得张嘴，咬了口还在作怪的指尖。
　　顾夜山吃痛，收回手，笑道：“怎么还咬人？”
　　李清圆埋怨地瞪她，“谁让你这样轻狂。”
　　“娘娘不就是喜欢我轻狂吗？”她展眉笑道：“娘娘深夜把我叫我来，还不能走正门，不是让我轻狂，难道是想我让我深夜教你功夫吗？”
　　李清圆气得甩开她的手，扭头就走，走了两步，回过头催道：“你…快点进来，站在那里别掉下去了。”
　　顾夜山莞尔，道一声“遵命”，翻窗而入，轻巧地合上窗户。她笑盈盈朝太后走去，心中知道娇娇自持身份，面皮薄又容易害羞，却总忍不住去逗她。
　　但她也知道，太后生气来得快，散得也快，最是口是心非，面硬心软。
　　她摸透太后秉性，自然得寸进尺，一副奸臣做派，拉着李清圆的手黏黏糊糊半天，哄得美人展眉，再次弯起眉眼。
　　顾夜山拿出买的丝帕，在李清圆眼前晃了一下，“娘娘您看。”
　　李清圆眼睛发亮，抢过丝帕，摊在灯下。精致的刺绣在烛火下熠熠生辉，风荷舒展，乌篷罩灯。
　　顾夜山笑着问：“好看吧？”
　　李清圆出生尊贵，绫罗锦绣见过无数，看见这条帕子时，也眼前一亮，轻轻颔首。
　　顾夜山莞尔，轻声说：“我就知道娘娘会喜欢。”
　　李清圆捏住帕子，忽而警觉，猫儿眼瞪得圆圆，抬眸看着她，问：“又是哪个姑娘送给你的？”
　　顾夜山：“这次是我买的。”她强调道：“真是我买的，我给了钱，还多给挺多的。”
　　李清圆抿了下唇，轻哼道：“那你挺乖。”
　　顾夜山：“当然…”说到一半，她停下来，琢磨这话好像哪里不对劲，怎么像太后随口表扬一条狗子。
　　算了，狗就狗吧，反正一直被骂狗东西。
　　她将丝帕缠在李清圆的手腕上，凑过去亲她修长的脖子，然而却被一把推开。
　　李清圆解开锦绣，重新把它摊开，说道：“别烦我，这绣工好精美，我想研究一下怎么绣。”
　　顾夜山撇撇嘴，开始后悔自己把这玩意拿出来了。她几次想亲近太后，都被人避开，只好嘟囔：“干嘛自己绣，你要是喜欢，我去全买下来嘛。”
　　李清圆侧过身子，“我要自己弄。”
　　顾夜山叹口气，摸着她微隆起的小腹，小声说：“也太伤神了。”
　　李清圆拿着刺绣坐到旁边，垂下眉眼，不在意地说：“我喜欢嘛。”
　　顾夜山干坐一会，走过去给她倒杯温水，想说什么，看她专注模样，便选择噤声，静静看着灯下的美人。
　　过了不知多久，李清圆总算想起她，恋恋不舍地从绣样上抬起眼睛，说道：“我旁边的有一池温泉。”
　　顾夜山愣了下，“娘娘把我喊过来，是让我来泡温泉？”
　　李清圆抿唇，面上泛起薄怒，“不许吗？”
　　顾夜山笑了笑，“臣受宠若惊，只是，”她声音微顿，笑道：“娘娘不与我一起去吗？”
　　李清圆脸颊染上粉霞，低下头，说：“你自己去，本宫再看看绣样。”
　　顾夜山笑容一滞，嘴角僵住，有点笑不出来了。她转身走到侧殿，白玉铺成的地板光滑明亮，房中白汽氤氲，如坠云中雾里。
　　绕过一道屏风，就是正中心的温泉水，池水上覆着层轻纱般的白雾。
　　她漫不经心地坐下来，瞥眼旁边的浴盐与干花，抓了把花撒水里，自己一个人玩，一边碎碎念道：“一个人洗就一个人洗，又不是不行…”
　　说着，语气逐渐哀怨：“唉我干什么不好，买那东西干嘛呢？都怪顾虎，非拉我去…”
　　“算了，一个人洗就一个人洗！”
　　顾夜山碎碎念着，踏入池中，温热的水漫过脚踝，一点点漫上来，最后将全身浸透。她靠着光滑的玉壁，凤眼微眯，舒适地叹了口气。
　　温热泉水让人浑身酥麻，通体舒畅，顾夜山泡了会，无意耽误太多时间，走到池边，准备回去找太后。来到池边，她发现池外放着两件轻薄的袍子，叠得整齐，放在屏风底下。
　　顾夜山心中一梗，顿时有些难受，本来可以鸳鸯成双洗个鸳鸯浴，结果她非送那破烂玩意做什么！
　　本来娇娇连衣服都准备好了的…好恨啊！
　　她飞快穿好薄薄一件衣衫，回到寝殿，拿过李清圆手中的刺绣，道：“别看啦，晚上看这个伤眼睛。”
　　李清圆伸手去夺，“ 你还给我。”
　　顾夜山将丝帕压在手下，说：“看什么刺绣呀，不如看我，我不好看多啦？”
　　李清圆瞥她一眼，顾夜山特意拉低衣领，露出精致锁骨。女人微微贴过来，肌肤带着滚烫的潮气，带着毫不掩饰的亲热与诱惑。
　　李清圆飞快收回目光，面上发烫，抓了抓顾夜山的手腕。
　　顾夜山问：“让臣尽一下本分，如何？”
　　李清圆本来就想，只是总抹不下脸面，她抓住顾夜山的手，心想，幸亏这人总是主动，要不然…
　　哼，她可不要再拿着匕首逼乾阳标记。
　　顾夜山蹭过来哼哼唧唧，“娇娇。”
　　李清圆红着脸，说：“我还没沐浴。”
　　顾夜山立马拉着她站起来，“那一起。那儿的池子太滑，我得看着点呀。”
　　李清圆：“你不是刚洗过吗？”
　　顾夜山想想，看见旁边盘在床尾睡觉的两只毛球，拿起小麒麟在身上擦擦，然后抬头笑道：“现在又脏了。”
　　被迫在睡梦中惊醒的小麒麟迷茫地睁开眼睛，望了眼她们，舔了舔顾夜山的手背。
　　顾夜山把麒麟塞回原处，“这下更脏啦。”
　　李清圆瞪她一眼，率先往侧殿走，顾夜山亦步亦趋跟在后面，小心看着，生怕太后一不注意摔着 了。
　　最后到温泉池，李清圆歪头看她，“你在屏风后面，不许偷看。”
　　顾夜山顿了下，小声问：“不是一起洗吗？”
　　李清圆：“…不许偷看！”
　　顾夜山从屏风后探出个脑袋，“水池很滑。”
　　李清圆踩入水中，轻哼一声，“本宫才不会滑倒。”
　　顾夜山抿了抿唇，只好装模作样咳嗽两声，然后可怜兮兮地说：“外面好冷…”
　　李清圆:“这里还冷呀？”
　　顾夜山理直气壮，“说不定刚才在悬崖上晾久了，受了风寒，我可柔弱了！”
　　李清圆：…
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-01 23:41:53~2022-02-03 23:16:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鲲鲲最爱滴崽、米格、俺希望俺头发多、病毒侵入 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜奔 40瓶；zore 10瓶；雀三尺 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 61、此去青云
　　柔弱不能自理的将军终于挤进温泉池里, 斜倚在池壁上，看着李清圆笑。
　　氤氲水汽，迷蒙白雾, 在她们之间徘徊。
　　李清圆靠在离她最远的角落, 她看不大清少女的脸，碍于娘娘比纸还薄的面子, 又不能更近一步。
　　顾夜山嘴角弯了弯, 开始吹口哨，吹的正是那首骂人的《犬马》。果然, 她只吹个开头, 那边就响起哗哗的水声。
　　李清圆抿唇, 拍了下水, 溅起的晶莹水珠染湿她的手臂。她故意乱拍, 扰乱顾夜山的节奏。
　　没一会，口哨声停下, 她听见白雾后含笑的声音：“娘娘不喜欢么？”
　　李清圆：“哼。”
　　顾夜山笑道：“刚见面的时候，娘娘不是就给我弹这首吗？”
　　李清圆脸一热，又拍了下水面。
　　那时国公府里，她弹《犬马》只是为了骂这个乱臣贼子, 谁知道事情会变成这样？
　　谁知道, 她肚子里会怀上一个小乱臣贼子。
　　顾夜山见她不答, 低低笑出声。
　　李清圆咬下唇, “这、这首曲子只许我弹, 不许你弹！”
　　顾夜山颔首, “好嘛, 反正它也是皇后弹给她的奸夫听的, 换太后弹给我听, 再合适不过。”
　　李清圆双颊如烧，别开脸，骂：“胡说八道！”
　　顾夜山笑了笑，又吹起一首俚曲。、
　　俚曲轻快欢愉，在氤氲的雾气里跳动。
　　李清圆忍不住问：“这是什么曲子，我怎么没有听见过？”
　　顾夜山：“是一首采莲曲，我小时候经常听那些姐姐唱。”
　　李清圆咬了下唇，轻哼一声，“那些姐姐，哪些姐姐？”
　　顾夜山莞尔，无奈道：“娇娇，那时候我才几岁。”
　　李清圆扭头，“谁管你那时候几岁。”她红了脸，好半晌才支吾着又问：“你喜欢莲花？”
　　顾夜山颔首，“多好看啊，莲藕莲子也好吃，以前我娘撑船带我去采莲子，剥好莲子做羹吃，藕呢，可以做好多好吃的，新鲜的藕生吃就很甜，清炒很脆，炖烂又很香，还能做藕粉。”
　　李清圆：“你怎么尽想着吃的？”
　　顾夜山顿了顿，揉揉嘴角，微笑着说：“这不是……太好吃了嘛。”她默了一会，又展眉笑道：“也很好玩，那些采莲的姐姐架船在莲叶里游动……”
　　随着顾夜山的声音，李清圆的眼前也仿佛出现那样的画面。
　　碧绿的莲叶连成一片，莲蓬沉沉，压折莲梗，几乎垂到船舱。一只只乌篷船像游鱼般在莲叶中穿梭，采莲的俚曲此起彼伏。
　　船上一个个少女活泼又热情，就算看不见她们的脸，也能从歌声中感受到她们的欢乐。
　　她忍不住勾了下嘴角，“难怪你会选那张刺绣，你小时候过得真开心。”
　　顾夜山撩了撩水花，垂下眉眼。
　　隔了半晌，才说：“娇娇要是喜欢，我们一起去采莲。”
　　李清圆瞪圆眼睛，声音中有些期待，“是去启明，去你小时候待过的地方吗？”
　　顾夜山又沉默一会，低声道：“启明，应该已经没有荷花了。”
　　上次的大战，相柳的血混入洪水中，染湿启明的土地。在接下来几年里，这附近无论荷花还是作物，都无法收成与生长。
　　没有莲花，也不会有莲叶穿梭的采莲女。
　　“不过天下这么大，我们骑着麒麟，总是能找到一处有莲塘荷花的地方，”顾夜山抬起眸，定定看着前方，笑着问：“你下水捞过鱼吗？”
　　李清圆撇嘴，“没有。”
　　她哪有这样丰富多姿的经历？
　　顾夜山抬抬下巴，“小时候，我跳到水里游，脚背突然触到什么冰冰凉凉的东西，你说是什么？”
　　李清圆想也不想，“鱼啊。”
　　说完，她等了会，没等到顾夜山的回答，疑惑地蹙起眉，问：“不是鱼吗？是蛇？”
　　啧，蛇好可怕。
　　可是顾夜山还没有回答，李清圆正困惑之际，忽而感觉什么东西触了下自己的脚背。
　　她的身子绷紧，脚趾扣紧池底，“顾夜山？”
　　但依旧没有回答。
　　李清圆的脑中闪过各种想象，嬉戏的鱼群，冰凉的蛇鳞，游动的水藻。鱼群从水中曳过，从她的脚背游至双腿。
　　她微微瑟缩着，绷紧的身体逐渐放松，靠在池壁上，闭上眼睛，染湿的羽睫微微颤抖。
　　不知过去多久，游鱼远去，她睁开漫上层云雾的眼睛，水蒙蒙地望着破水而出的人，咬了下唇，娇声说：“你干嘛？”
　　顾夜山抹了把脸上的水珠，凑近，揽住她的腰，拂过微隆起的小腹。在水雾中看美人，比在灯下看另外一番风情。
　　她想起小时候见过采莲的女子，她们坐在船板上，手里剥莲子，口中唱采莲歌，白嫩双足浸在碧水里，划动着水面，惊起一圈又一圈的涟漪。
　　但李清圆和采莲女显然不同。
　　采莲女们肤色泛黑，双颊被太阳晒得酡红，总带着灿烂活波的笑意，而眼前的少女计肌肤莹若白雪，容颜盛过牡丹，动情时，红晕轻易爬上眉间眼梢。
　　可是，顾夜山又觉得她与采莲女十分相像。她们灿烂活泼，生动鲜活，像最炽盛的太阳。
　　她偶尔抬眼一看，就觉得自己仿佛被灼伤。
　　顾夜山环住李清圆，头轻轻抵在少女雪白莹润的肩膀上，“娇娇。”
　　李清圆：“你又干嘛？”
　　顾夜山低下头，闻见溢开的栀子花香，仿佛沉入记忆里的荷塘。她盯着倒映在水中的影子，里面的少女浑身雪白如玉，似身披层朦朦胧胧的光。
　　自从李清圆怀孕后，她就发现，原来娇蛮不可一世的公主，似乎开始变得温柔动人，身上有种异乎寻常的气质。
　　有时候，很奇异地让她联想起自己的母亲。
　　圣洁无瑕，如披圣光。
　　顾夜山闭上双眸，眼睛涩得厉害，将李清圆紧紧揽入怀中，一声声又叫着娇娇。
　　在涌动的花香与温泉漫起的水汽里，她们又厮磨许久。
　　到最后，顾夜山将池边的丝绸往李清圆身子一裹，直接将她横抱回去。李清圆也主动揽住她的脖子，动作亲昵而乖觉。
　　到床上后，李清圆缩进被子里，招呼顾夜山也进来，一起躺在同一个玉枕上。
　　顾夜山侧着脸，凝视少女的侧脸。
　　李清圆问：“你要回去了吗？”
　　顾夜山抿唇，道：“不走，留下来，陪你。”
　　李清圆眨了眨眼睛，忽而凑过去，缩进顾夜山的怀里。她嗅着顾夜山身上的冷香，抓住她深黑冰凉的发丝，亲吻着她的锁骨。
　　顾夜山被太后难得的主动弄得无所适从，被亲得肌肤蹿起阵阵颤栗与酥麻。
　　“你不高兴吗？”她有点忐忑，“是我太冒失了？”
　　李清圆抬起眼，温软的唇主动印上去，吻了吻顾夜山的嘴角，“阿愿，你选择了我，对么？”
　　顾夜山不知说什么，只好低头又亲了回去。
　　李清圆气喘吁吁，忍不住踢她一脚，踢完又笑出来，伸出手勾住顾夜山的脖子。
　　顾夜山揽住乱动的人，低声提醒：“小心崽崽，娘娘纵欲啊纵欲。”
　　李清圆抬眸瞪她一眼，“狗东西，你还有脸说？”
　　这是顾夜山唯一一夜不用翻墙回家，在太后榻侧睡到了天亮。
　　她侧脸看漏进的晨光，喃喃：“我们是不是太明目张胆了一点？”
　　一夜风月后，李清圆还未全醒，眼里朦朦胧胧的，维持着环住顾夜山与她紧贴在一起的姿势。
　　听见声音，她仰起脸，“什么明目张胆？”
　　顾夜山低头亲了下如玫瑰红艳的唇，笑道：“偷情啊。”
　　说完，她又吻了过去。
　　李清圆揉揉眼睛，逐渐清醒，听见这话，气得咬了口顾夜山的舌尖。
　　顾夜山嘶一声，笑容越深，拉着李清圆缠绵。
　　李清圆：“你不是觉得明目张胆吗，怎么还不走？”
　　顾夜山弯弯嘴角，道：“我还想要更明目张胆一点，想要当着所有人的面亲娘娘，让世人都看看，我们奸臣妖后，天生一对，遗臭万年。”
　　李清圆啐她一口，“没出息。谁要和你遗臭万年？”
　　顾夜山又笑了，翻身坐起来，披起昨夜的浴袍。她的衣服在温泉池那头，她也懒得去拿，开始从旁边挂着的衣袍里挑选。
　　李清圆指指其中一件竹青色的袍子，道：“你穿这个试试。”
　　顾夜山依言，穿上这件衣服。
　　她认出这件是劲装，笑道：“娘娘还给我准备了衣物？”
　　李清圆勾勾唇角，“别瞎自恋了，这是我在天衢时骑射时穿的，是姑母送给我的，不过这件我还没穿过，你试试。”
　　顾夜山心想，但你故意把它带回来，放在这里，不还是给我准备的嘛。她知道太后面子薄，便压着笑意不戳破，穿上那件竹青色的骑射装。
　　她比李清圆要高些，好在骑射装本就宽大，穿上也大差不差。天衢贵族们的衣袍内敛又华贵，正如这件衣物，表面普通，仔细看才能看见上面华美的暗纹。
　　顾夜山自屏风后走出去，对上李清圆隐含笑意的眼。
　　她扬了扬脸，“好看吧？像不像翠绿的小杨柳。”
　　李清圆招手：“呸，像一棵翠绿的大葱，你过来。”
　　顾夜山走到床头，立在李清圆前，看太后自旁边拿起玉色丝绦系的腰带，替她缠在腰上。然后李清圆又替她将宽松的双袖拢好系紧，系上花结，像两只振翅欲飞的翠色蝴蝶垂在袖上。
　　李清圆望着眼前意气风发风华正茂的小将军，嘴角噙起抹笑意，心想，她穿这种衣服再合适不过，白马轻裘，少年意气，比起顾夜山身披铠甲的模样，她更爱她如今这样。
　　不像身负家国的将军，像个此去青云的少年郎。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-03 23:16:01~2022-02-06 23:08:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：谢景语、一颗心?、米格 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：hbcdd 20瓶；Alpha、因为 10瓶；徐行、曜燚 5瓶；29249341 3瓶；36569322、. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 62、长庚来信
　　顾夜山没纠结几日, 就遣书一封，上书说行几山没有护卫力量，恐太后玉体有损, 请陛下同意她留下。
　　密信送到长庚, 直接呈到燕逢春面前。
　　燕逢春坐在龙椅上，紧盯着血红的漆印, 神情怔忪。她紧紧掐着椅背, 手背青筋迸出，身子也情不自禁向前微倾。
　　直到江潮平一声“陛下”, 才将她从狂乱的疾风骤雨里惊醒。
　　燕逢春骤然抬起眸, 对上江潮平担忧的面容。她张了张苍白的嘴, 喉咙里没有发出声音。
　　江潮平蹙眉, “陛下, 可是有什么事？”
　　燕逢春慢慢松开手，才猛然惊觉掌心一片湿润。她定了下心神, 伸手拿起面前的书信，打开漆印，取出那张薄如蝉翼的信纸。
　　简单的动作，她却犹疑许久, 才打开信纸。
　　然而纸上的内容, 燕逢春只一瞥便扫完, 看完后, 她勾了下唇, 将纸揉皱。
　　江潮平还不知密信是从何处来的, 看见陛下的动作, 她有些许疑惑, 便问：“陛下, 是又出什么事了吗？”
　　燕逢春摇摇头，笑容越来越深，把信放在火上。
　　火焰猛地蹿上来，灼热的火蛇舔舐她的指尖，当她松开手的时候，信纸已化作火团，坠在地上，眨眼便余下一地深黑的灰烬。
　　江潮平看脚下还带火星的黑灰，不自觉轻轻皱了下眉，当她再次抬起眼时，燕逢春已经神色如常，嘴角照旧噙笑，只是眸光明亮异常。
　　燕逢春与江潮平对视，笑着说：“没什么大不了的事，阿遥，我记得你一直喜欢顾家的女儿吧？”
　　江潮平立马僵在原地，玉颜微赧，垂下眉眼。
　　燕逢春望着眼前人，笑意温和，“我记得你们很久之前就亲近，怎么？是不是丞相一直不肯同意。”
　　江潮平：“陛下，怎么突然说起这个……”
　　燕逢春站起，笑吟吟地打量她，“这可是爱卿的终身大事，为何不能说。你这些日子如此辛苦，是想开口像我求赐婚对吧，像阿愿那样。”
　　江潮平攥攥掌心，红着脸支吾，“被陛下看出来了。”
　　燕逢春：“阿遥应当早日和我说的，坤阴的年华最耽误不起，再拖一会，等到坤阴雨露期，阿愿不找你拼命？”
　　她牵起江潮平的手，莞尔道：“我给你们赐婚，如何？”
　　江潮平大喜，想要谢陛下赐婚，却被燕逢春一把拉住。
　　燕逢春弯着唇角，温声道：“你我之间，何必言谢。阿遥，你知道，我对你们素来宽容，阿愿那样胡闹娶一枚玉佩，我都亲自去为她证婚。”
　　声音顿了下，年轻君王微微侧过脸，须臾，才缓声说：“何况你是想娶阿愿的妹妹，自然没什么。丞相他到底年纪大了，还圉于过去成见。丞相近来身子如何？”
　　江潮平轻声叹气，神色黯然。
　　燕逢春握了握她的手，“说不定喜事一冲，丞相的病自会痊愈。阿遥，我带你去个地方。”
　　江潮平被君王牵着，一路走下九重玉阶，坐到车辇之上。她被突如其来的赐婚冲昏头脑，神智微微恍惚，如坠梦中。
　　马车徐徐前行，四角宫铃悠悠。
　　车停后，燕逢春唤住江潮平，“阿遥，你同我来。”
　　江潮平跟在燕逢春身后，踏出马车，看清面前巍峨宫殿后，她稍稍一怔，低声道：“楚微宫？”
　　燕逢春牵住她，回头看她一眼，只说：“你同我来。”
　　江潮平想起好友对国师的憎恶，顿了顿，“陛下带我来做什么？”
　　燕逢春似笑非笑望着她，“阿遥，你不听我的话吗？”
　　江潮平心一沉，无声地叹息一声，与燕逢春走上楚微宫长长宫阶。
　　走到玉阶之上，燕风林怀莲花立在门口。
　　看见燕王，他轻颔首，转身传话，过了一会，他走出来，带两人进入殿内。
　　江潮平第一次进入楚微宫，忍不住打量四周。可惜殿内光线昏暗，她只能望见两侧连绵不断的屏风。
　　一架架屏风连在一起，屏风上描绘鲜艳的画。
　　她往前走动，屏风上的画似乎相连起来，画上人影跟着曳动，宛如鲜活。
　　江潮平恍惚片刻，掐下掌心，与燕王一齐来到殿中。
　　一束天光从高处照下，落在大殿中央。
　　国师站在光前，静静望着她们。
　　燕王手搭在肩上，微低下头，嘴唇翕动，在江潮平看不到的角度，无声地说了句话。
　　国师面露笑意，朝她点头，“陛下。”
　　燕王拉住江潮平，“国师，阿遥马上便要成亲，我想让您祝福她，让她能安心与心爱之人成婚，平安顺遂。”
　　江潮平听到这话，心中大为动容。
　　陛下对她推心置腹，处处为她着想，并无君王的倨傲，甚至还有昔日般的交情。君臣相得，自古难得。
　　国师脸上带着温和的笑容，朝燕风林招了招手。燕风林颔首，从暗处抱出一枝莲花。
　　“在这片天地的传说里，莲花象征宁静与圣洁，”国师将莲花捧起，身子侧过，朝江潮平笑道：“请过来。”
　　江潮平走近，这才看见，他的身后有一池碧水。
　　水波清澈，潭中莲叶荷花相映。
　　天光正好自上洒落，光柱照在莲花上，绽开的花瓣如美人纤纤的玉指。
　　她望着莲潭，微微出神，回神时，已经不知不觉接过荷花。
　　国师道：“将圣洁的莲花浸入水中，神会赐福你。”
　　江潮平低头看眼莲花，手中这支荷花十分粉嫩美丽。
　　她并不相信将莲花浸入池中，就能得到上天的庇佑，但如若不这样做，必将会让陛下猜忌与失望，赐婚之事更成泡影。
　　将莲花插入池中，并不算什么大事。
　　江潮平俯身之际，忽而想到，如果是阿愿在这里，会如何做？顾夜山一定会痛斥陛下昏庸，信上苍这种虚渺之事，顺带将皇帝国师漫天神佛全痛斥一顿。
　　顾夜山向来是这样，锋芒毕露，从不妥协，从不退让。
　　说莽撞也好，荒唐也罢，总归是让人羡慕的。
　　江潮平俯身，将莲花没入池水里。
　　莲花触水后，飞快下沉，雪白花瓣绽开，让平静的水面荡起一圈圈涟漪。
　　燕风林脸色苍白地站在暗处，默默往后退了步。
　　满池莲花莲叶开始摇曳，仿佛清风盈面。
　　燕逢春心情很好，唇角弯弯，“阿遥，现在你是我的同党啦。”
　　江潮平心不在焉地说：“陛下，我是您的臣子，我会效忠您。”
　　燕逢春听见满意答复，终于放江潮平离开。
　　一离开王宫，江潮平便纵马直奔顾家。嗒嗒马蹄声在街上回响，顾府门口倚着的翠色身影立马抬起头，看见她后，便如小鹦鹉般蹦蹦跳跳飞过来。
　　顾枝枝：“遥遥姐姐！”
　　江潮平翻身下马，将她抱在怀里，紧紧抱住少女。
　　顾枝枝眨眨眼，欣喜之余，有些困惑。
　　江潮平素来内敛，就算心中定情，也非克己守礼，不肯有肌肤之亲，更别说在大街上当这么多人拥抱。
　　“遥遥姐姐，你怎么这么开心？”顾枝枝问。
　　江潮平在她面颊亲了一口，亲吻浅尝辄止，如蜻蜓点水轻轻一触。她忍不住弯了唇角，看了看顾枝枝，又笑笑，好半晌才能说出话：“吱吱，陛下给我们赐婚了。”
　　顾枝枝瞪大眼睛，晕乎乎地摇摇脑袋，傻傻笑两下。
　　忽而她牵住江潮平的手，转身往里面跑，翠色的裙子如荷叶荡开。
　　“我们要给阿姐写信，让她早点回来！”
　　……
　　在行几山，顾夜山很快收到燕逢春的回信，信中君王夸她考虑周全，细心妥帖。
　　燕逢春密旨又道，如今边境平静，四海安宁无战事，她可在行几山放松身心，全当休沐。
　　纸上君王语气亲切，宛若旧友。
　　顾夜山抓着信纸的手逐渐松开，低头笑了笑，将密旨收入怀里。她推开窗户，抬手吹一声口哨，须臾，两只小兽从天而降，砸到她的怀里。
　　“别闹！”顾夜山把趴在自己头顶的麒麟拿下来，“变大，我们去找太后。”
　　麒麟跃至空中，载她绕后，自悬崖飞上。
　　这边峭壁危崖，没有士兵守卫，也是她们夜夜相会的绝佳路线。
　　顾夜山熟练地翻窗而过，跳入殿内，蹑手蹑脚走到李清圆身后，伸手遮住她的眼睛，压低声音问：“猜猜我是谁？”
　　李清圆撇嘴，“一只大马猴。”
　　顾夜山笑出声，拿过她手中的书，道：“大马猴啊大马猴，原来娘娘爱的是只大马猴。”
　　李清圆：“还给我！”
　　顾夜山摇头，把书放在旁边，“天暗了，别看书，伤眼睛。看书不如看我嘛。”
　　李清圆嘴角忍不住翘了翘，又马上绷直，曲指敲她的脑袋，“大马猴哪有书好看？”
　　顾夜山坐到书桌上，手撑着下巴，笑吟吟地说：“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，现在颜如玉坐在娘娘面前，娘娘还看书做什么？”
　　“胡说八道，”李清圆羞红脸，见她恬不知耻自吹自擂，又忍不住骂：“臭不要脸。”
　　顾夜山揽入怀中，轻嗅她的秀发，道：“在娘娘裙下，命都不要了，还要脸做什么？”
　　“话都被你说完啦。”
　　娘娘抬起莲花般的纤纤玉指，戳戳她的额头，石榴裙在灯火下荡个圈，来自天衢华美的暗纹如凤凰的翎羽熠熠生辉。
　　顾夜山将人放在榻上，自己也和衣睡到旁边，照例问问李清圆有没有不舒服。
　　李清圆咬下唇，侧过身子，嗔道：“天天问天天问，崽崽都被你烦死啦。”
　　自从与顾夜山在一起后，原来孕吐难受之症全部消失。阴阳调和，是为天道，原来的身子不适，都因她们碍于身份，无法时常相守之故。
　　如今两人时常腻歪一处，卿卿我我，信香融合，孕期的不适难受自然不治而愈。
　　顾夜山翘起嘴角，抱住她，“对啦，陛下回我，让我留在这儿护卫娘娘的安全，直至崽崽出世。”
　　李清圆“嗯”了声，“我知道。”
　　顾夜山揽住她秀发的手微顿，雪白指尖缠着乌丝，像将雨的天空。
　　李清圆环了环她的腰，糯声道：“顾愿，你一直留在我身边就好啦。”
　　顾夜山听见她软侬细语，心也宛如泡进江南绵绵细细的雨丝里，被飘摇的春色泡得酥麻。她将手落下去，轻抚在太后后背，摸过背上凸出的蝴蝶骨。
　　指下肌肤细腻，如无瑕温玉，千金织锦。
　　顾夜山盯着眼前的面容，淡黄烛火如暖金，落在少女的眼里。本就浅棕的眸，浸在烛火里，像两颗清澈的宝石。
　　顾夜山用目光一遍遍描绘她秀致漂亮的眉眼嘴唇，想刻入心里。
　　李清圆抬起圆圆的眼睛，无声地与顾夜山对视。
　　旋而，她咬了下红唇。
　　顾夜山明白她想要什么，手指往上摩挲，隔着冰凉绸缎，拂过绽开的蝴蝶骨，摸到后颈。她微侧过身，亲了亲李清圆。
　　之后的日子，顾夜山天高皇帝远，过得恣意潇洒，快活似神仙。
　　她与李清圆日日腻在一起，看着太后的肚子一日日大起来，两个月后，贴在隆起的肚子上，能听见明显的胎动声。
　　顾夜山第一次听见胎动时，愣在原地，傻傻地望着李清圆，直到被人一把拧住耳朵，才猛地回神，露出微笑。
　　李清圆拧着她的耳朵，“傻子。”
　　原来顾小将军凌厉尖锐，锋芒如剑，在行几山温水的浸泡里，仿佛变得有点钝了。
　　她弯起凤眼，顺势将脸贴在李清圆手上，黏糊糊地亲热许久，才揽袖站起，笑道：“我要再去一趟镇里。”
　　李清圆懒散躺着，捏起颗酸梅子，问：“又去做什么？”
　　顾夜山：“买几匹布，给我的崽做新衣服！”
　　李清圆本想道，买什么布，她库房里多的是世上奇珍，但见顾夜山眉飞色舞，神采奕奕，看得呆片刻，忍不住噙起淡笑。
　　顾夜山在屋里转圈，兴奋地说：“我还要去买宝剑和名马，以后等崽长大，我带她骑马，教她练剑，带她打遍长庚无敌手！”
　　她的崽必然是长庚最会打架的崽。
　　李清圆弯了弯唇，将梅子含入嘴中，低骂声“没出息，心里只知道打架”，却含笑见她白马轻裘，扬尘而去。
　　顾夜山纵马到行几山附近小镇，一到街上，就被好几个小贩拦住，像她推销新织的锦布。她没有看精美的织锦，直接从怀里掏出几颗碎金，嘱咐他们将东西送到附近军营。
　　这段时日，她几乎买空整条街，重复自己在长庚时的撒钱爱好。人们对于豪爽阔绰的客人总容易生起好感，她又生得赏心悦目，笑如春风，没多久就获得上至八十岁老妪，下至八岁小孩的一致喜爱。
　　顾夜山在街上游荡，心中感慨这里物资贫瘠，除开织锦刺绣，再没什么好东西。一些粗糙物件，她都看不上眼，更别说什么珍宝都唾手可得的太后。
　　有时候，顾夜山在想，自己把天上的星星摘下来，也不定能配得上她家的娘娘。
　　她骑马在街上游荡，迎面看见顾虎乐呵呵坐在街角吃馄饨。
　　顾夜山鞭子破空，在空中打响亮一声，滚若惊雷。
　　“嚯，”顾虎回头，笑着打招呼，“将军来吃馄饨吗？”
　　顾夜山：“我才不吃。”
　　顾虎扒拉几下，快速吃完整碗馄饨，问：“将军又来买刺绣，要不要一起——”
　　顾夜山哼了声，晲眼他。
　　她才不当冤大头了。
　　顾虎挠挠头，“将军不是买刺绣，那怎么来这边了？”
　　听见这话，顾夜山撇嘴，“什么偏僻地方，一点好货都没有，我想买几把新剑的。”
　　可惜这儿偏僻，不似长庚繁华。
　　她意兴阑珊，勒马准备转身，却被顾虎叫住。
　　顾虎曾经走南闯北，见过的世面多，便想起一事。
　　在每个主城之间的道路，每隔数十里，会设驿站，供送信专员食宿换马。本来驿站设置，只为官方征用，可在民间，不少行商会上交一笔钱资，得以在驿站歇脚休憩。
　　“将军，不如我们去附近的驿站吧，那儿肯定有商人，说不定能买到些好货。”
　　顾夜山挑眉，“走。”
　　“等等我啊！”顾虎见她说走就走，绝尘而去，连忙翻身上马，纵鞭追过去。
　　两人一路纵马，掠过山岭，来到最近的驿站前。
　　行驿设在山脚，青山凹处窝着白方小屋，一条白布高飘。
　　顾夜山勒马，停下来，径直问驿吏，得知没有行商宿在此地后，顿觉索然无味。
　　她转身准备离开时，撞上顾虎快马加鞭赶过来。
　　顾虎擦了把脸上的汗，“将军你马快，等等人啊。哎这里没有行商吗？”
　　“没有，”顾夜山上马，简单干脆地说：“走了。”
　　顾虎：“等等等等，上次我把买的刺绣寄过去，桃子怎么一直没写信回来？这没良心的，”他随口问了句驿吏，“这儿有从长庚来的信吗？”
　　顾夜山闻言，微微一怔，也想起来这两月余，自己一直没收到长庚来信。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-06 23:08:56~2022-02-08 00:13:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：蓝逍 19瓶；哈哈哈 10瓶；凌 3瓶；兮、米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 63、早就知道
　　驿吏想想, 点头，“长庚来的信，送到军营吗, 是有几封的, 你叫什么名字，我拿给你。”
　　寻常信到驿站, 会有专人来取送。这次他们亲自过来, 正好免去这步。
　　顾虎报上自己名字，等了会, 便拿到宋书桃寄来的书信。他弹弹信, 朝顾夜山笑道：“总算来信, 可算还有点良心。”
　　顾夜山微微挑眉, 问：“信上说什么, 长庚怎样？吱吱可好？”
　　“等等哈，”顾虎撕开信封, 抽出信纸，扫了几眼，脸上笑容僵滞，狐疑地抖抖信纸, “这……”
　　顾夜山心一紧, 勒紧缰绳, 疾声问：“怎么？”
　　顾虎默不作声低着头, 脸上表情变换。顾夜山被他弄得心惊胆战, 想要夺过信自己看时, 男人忽而朗声长笑, 抚掌道：“大喜事啊将军！”
　　顾夜山微怔, 偏了偏脸, “什么喜事？”
　　顾虎笑道：“我家桃子说，吱吱马上要嫁给江大人啦，陛下亲自赐的婚，你肯定知道了吧，怎么瞒得这么紧！”
　　顾夜山直勾勾看着他，以为他在玩笑，“你说什么？”
　　顾虎也不忌讳，扬扬家书，直接给她，“桃子都告诉我了，这份子钱我可出定，咦，将军你不回去吗？”
　　接过信，顾夜山翻来覆去看，确认是宋书桃的字迹无疑，才重新还回去。
　　顾虎：“将军，啥时候回去啊？”
　　顾夜山喃喃：“吱吱没写信给我，阿遥也没写信……她们都不告诉我么？”
　　“哪能呢，”顾虎憨厚笑道：“瞒着你干什么，丞相府和大将军府结亲，长庚估计快闹翻了天，瞒得过谁？”
　　顾夜山逐渐冷静，抿了抿唇角。
　　她知道自己的妹妹与好友，她们不会瞒她，也没有必要瞒她。依小妹嘁嘁喳喳的性格，肯定会一封接一封写信催她回长庚。
　　她摆手，示意让顾虎先离开，而后再次踏入驿站里，看向头发花白的驿吏。
　　行几山的驿吏是个老头，守了数十年，如今眼花耳聋，颇为昏聩。
　　费不少时间，顾夜山才能与他交谈。
　　当从驿站走出，已近黄昏，红日坠在山上，晚霞万里。
　　顾夜山用手遮了下光线，迈出门槛时，心神不宁绊倒门槛，身子晃了一下。她飞快站稳，翻身上马，在山脚踌躇半晌，最后朝行宫疾驰而去。
　　回到行宫，她马上从悬崖进入太后寝殿，斜斜倚在窗前，等太后归来。
　　不久，她听见门外响动，偏头望去。
　　阿肆松开搀扶太后的手走进来，看见她明目张胆站在这里，不满地皱起眉，却在李清圆的示意下，自觉退走，身形没入阴影。
　　李清圆弯弯嘴角，快步迎上前，“阿愿，怎么这样早来啦？”
　　顾夜山走过去扶住她，“没什么买的，就回来了。”
　　“这穷乡僻壤，能有什么买的，”李清圆显然对这个结果毫不意外，软声说：“你想要什么，我让人弄过来就好啦。”
　　顾夜山扶她坐下，自己则蹲在地上，脸靠在她的腿上。
　　半晌，她开口：“娇娇，今日我去驿站了。”
　　李清圆面上笑容微滞，玉指攥紧。
　　顾夜山垂着眸，长长眼睫遮住眸底流光。静默许久，她率先打破沉默，“原来吱吱与江遥要大婚，我竟才知道，你说她们居然不给我写信，怎么这样？”
　　李清圆抓住她的袖子，声音微颤，“阿愿，你不能回长庚。”
　　顾夜山抿抿唇角，“娇娇不吃惊……”
　　她抬起脸，缓声问：“娘娘早就知道了，是吗？”
　　最开始她随口说收到燕王密旨，李清圆便道早已知晓密旨内容。连密旨的内容太后都能率先知晓，何况是长庚来的家书。
　　她早就知道，太后手眼通天，并非她眼底要人怜惜的娇弱美人。
　　顾夜山有心里准备，然而在看到李清圆轻颔首时，仍觉心底一沉，仿佛有千斤之重坠在心间。
　　她张了张唇，没有能发出声音。
　　李清圆回避明亮的凤眸，只重复：“你不能回去，也许这是一场陷阱，燕王在逼你回长庚。你不想回去，她自然能抛出足够的诱饵引你回去。阿愿，我们不能冒险。”
　　顾夜山站起来，沉默地望着她，眼尾发红。
　　李清圆竭力抑住心中汹涌的浪潮，平静地说：“阿愿，你选择我，你自己说的。”
　　顾夜山攥紧掌心，绷紧的身子似一张拉伸至极的弓弦。她红着眼看向面前端坐的太后，目光落在李清圆隆起的小腹上时，变得稍稍柔软。
　　最后她叹口气，“可你不该拦下她们写给我的信，娘娘，你把我当成什么，当真是被你操纵的狗吗？”
　　“顾夜山，”李清圆厉声喝道：“你怎么能说出这样的话？我真把你当狗、我若真把你当狗，你以为自己还能站在这里？”
　　顾夜山本来心底压住的火气猛地蹿起来，烧得眼尾通红，眼前蒙上层朦胧的水雾。
　　宛若扑面淋来滂沱大雨，视线里的少女面目模糊，异常陌生，她浑身冰冷，好像浸透在冷雨中。
　　“可是你怎么能这样……”
　　到这时，顾夜山才发现自己口拙，空有满腔炽热的火焰在胸中燃烧，烧得心在抽疼，到嘴边却变成毫无意义的质问。
　　李清圆依旧回避她的眼神，垂下眼眸，低声问：“那你回去做什么，重新回长庚，舍弃我，是吗？”
　　她咬紧唇，身子微颤，说：“顾夜山，你发过誓的，你说会效忠我。”
　　效忠？
　　顾夜山无声地勾下唇角，扯出讥诮的弧度。
　　再抬眸时，凤眸锐利，亮得出奇，“原来娘娘也……只把我当成逆臣。”
　　李清圆想说什么，腹中却隐隐作疼。肚子里的孩子似乎察觉到外面欲来的风雨，开始不安分起来。
　　她将手扶在腰上，按了按腰。
　　若是从前，顾夜山早就能发现她的小动作，主动过来替她揉腰。然而沉在愤怒又委屈的情绪里的人没能看见，依旧在指责她的不该。
　　李清圆被腹中隐痛弄得心浮气躁，同样又委屈又生气。她都被弄大肚子，还要怎么样？
　　她气得口不择言，“我就是拦住信，又怎么了，顾夜山，你别忘了自己和谁在一条船上。”
　　顾夜山攥紧的掌心渐渐松开，垂下眼眸，望着太后垂下的裙裾。隔很久，她轻声说：“十二年前娘亲死后，我心中只有一个愿望，我想吱吱能幸福，一生不留遗憾。”
　　想尽自己所能，至少让吱吱美满。
　　后来遇见李清圆，如冷夜逢烛火，久旱遇甘霖，心中渴求愈多，越来越不知餍足。
　　可是她没有想过会这般，有朝一日必须站在交叉口，在爱人与妹妹之间抉择。
　　“以前，吱吱是我唯一的念想。”她紧绷的身体不胜负荷地放松，无力靠在窗前，“阿遥，我只有她这样一个朋友。知道她们互相喜欢后，我时常盼着她们能在一起。”
　　在她被畏惧、被孤立的少年时期，只有江遥微笑着伸出手，愿意不在乎世人的蜚语偏见，主动接近她。
　　顾夜山想告诉李清圆，在她年幼时，在漫长的黑暗时光里，是这两个人给她一二点微渺的希望。
　　她等这场婚礼，等了十二年。
　　可当她尝试开口时，心中酸涩，什么都说不出。这样的情分别人如何能明白，如鱼饮水，冷暖自知。
　　太后不想要她的感受，只想要她的答案与抉择。
　　顾夜山偏头，看眼窗外。红日不知不觉坠落青山，入目只有沉沉夜色。漆黑的天压下来，沉得让人窒息。
　　屋内鎏金宫灯里烛火无声燃烧，微薄烛火乘起一屋光亮，过载地颤抖。
　　顾夜山忽而觉得很累，不想再说什么，手按住窗台，决定先离开。
　　李清圆以为她要回长庚，疾声道：“顾夜山，你不能回去！”
　　顾夜山没有说话，按住窗户。
　　见唤不回她，身后疾言厉色变软，化成隐带哽咽的哀求，“你别走。”
　　顾夜山身形一顿，很想回头，可她知道，自己一旦回头，对上那双水蒙蒙的柔软眼睛，就再也无法脱身。
　　美人的眼睛，是蓄满泪水的湖泊，让人一眼深陷。
　　她狠下心，翻窗跳了出去，夜风将青色袍角高高吹起。
　　李清圆站起来，厉声道：“顾夜山，你不许走！”
　　烛火猛地颤了下，青色的影子消失在暗夜中。李清圆身子顿住，木然如石，僵立许久，她重新坐下，在软椅上蜷着，手按住腹部。
　　阿肆悄无声息从暗处跃出，合上窗户，走到李清圆身旁，替她按摩酸疼腰部。
　　“是我不该吗？”李清圆小声说。
　　阿肆叹口气，“殿下，你没有做错，那人本就冲动莽撞，听见这个消息，一定会回长庚。”
　　李清圆侧过脸，凝视烛火，眼里有光在飘摇。
　　半晌，她闭上眼睛，细密的睫毛颤动着，仿佛疲惫的蝴蝶。
　　……
　　顾夜山心里憋着股气，下悬崖时脚一滑，硬生生摔好几下止住。
　　她索性盘腿坐在悬崖凸起的石头上，被冷风灌满衣袖。
　　娇娇怎么能这样做呢？
　　顾夜山咬下唇，委委屈屈蹲在悬崖上，发泄似地使劲薅悬崖上长出的几根杂草。
　　她多少有些反骨，不在乎什么纲常伦理，身为人臣，也不觉得自己位居人下。
　　说要效忠太后，是因为喜欢她，不是觉得自己真下贱成一条狗。
　　顾夜山从小没受过这个，越想越气，越气越想，最后把几根可怜巴巴的杂草薅得光秃秃的。她立起来，一跃而下，蹿到山脚。
　　她走得很慢，绕回行宫前，远远便见路口站个人。
　　顾虎牵两匹马，早候在路边，“将军，我们什么时候走？”
　　顾夜山皱了下眉，默不作声地望着他。
　　男人被她的目光审视得几分不安，搓搓手，道：“将军，你不会不想回长庚吧，这可是吱吱出嫁，大日子！”
　　顾夜山攥攥掌心，冷声说：“守卫行宫，是陛下的旨意，这时临阵脱逃，你是想当逃兵吗？”
　　顾虎听她说得严厉，霎时白了脸。
　　在战场上，当逃兵是要被砍头的。他心里嘟囔，这也不是战场，哪有那么危险，天天泡温泉吃馄饨，人都快生锈了。
　　可瞥眼顾夜山神色，他缩缩脑袋，什么也不敢说。
　　顾夜山烦躁地拧了拧眉，骂：“看我干什么，还不快回去，把马也牵回去！”
　　顾虎磨磨蹭蹭地牵着两匹马往回走，走几步，扭头道：“将军，你真不回去，这可是吱吱一生里只此一次的大事！要不你和太后说声呗，反正留在这也没啥危险。”
　　顾夜山额角青筋暴出，“闭嘴。”
　　顾虎摇头叹气，没走多远，又回头：“那将军你骑麒麟飞回去吧，麒麟总很快的，我买些布，你帮我捎回去呗。”
　　顾夜山身子一顿，想到，她可以骑麒麟飞回去，也就一夜，悄悄回去，至少看看吱吱。
　　顾虎看出她动摇，把包裹从马背解下，“就这包东西，要是你去的时候到得早，帮忙顺路去城南珍馐轩买碗新熬的莲子羹，你大婶最馋这个。”
　　顾夜山没有接过他的行李，伸手抓住缰绳，径直纵马跑几步。
　　顾虎被她弄得摸不着头脑，“不想买就不想买，顺路捎个特产回去啊，还有给吱吱的贺礼啊！”
　　顾夜山忽而停下来，回头望了眼。
　　月雾迷离，天上宫阙。
　　她定定看半晌，咬了下唇，倔强地哼一声。
　　顾虎看她停下来，拿起包裹飞快跑过去，刚跑到马旁，顾夜山忽然扬鞭，马蹄一撅蹄子，害他吃一口灰。
　　“这孩子……”顾虎目送灰尘里远去的身影，叹了口气。
　　他知道顾夜山年轻气盛，冲动莽撞，只摇摇头，拎着包裹，牵住白马，无奈转身回去。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-08 00:13:00~2022-02-08 23:41:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：玄及也叫五味子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：5030431 10瓶；Θ?νατο? 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 64、骗我
　　顾夜山一路骋马到附近小城, 才惊觉城门关闭。
　　就算进城，也找不到个如仙人眠喝酒的地方。
　　想到这，她寂寞转身, 骑马在寂静的官道漫步。月色凄清, 长道只她一人在行走，如风尘仆仆的长夜旅人。
　　顾夜山漫无目的地往前, 不知该往何方。
　　她垂下头, 几分丧气，只有背依旧挺直如剑。本来在这个时候, 她会睡在太后身侧, 醉卧美人膝, 旖旎一夜。
　　如若没有遇见李清圆, 她还是长庚城里最春风得意的将军, 在高兴地为吱吱婚事做筹备，从此夙愿得偿, 青云直上。
　　顾夜山心中怅然，想不明白自己怎么弄成这样，有家难回，左右为难, 在长路踟蹰, 像只迷途的鬼。
　　现在就回长庚？
　　顾夜山吹几声口哨, 左右张望, 小麟不见踪影。
　　自从那只雷兽过来, 两个山海兽从最先争宠, 到现在已经相处融洽, 时常上天入地到处野。
　　她跑到山岗, 翻身下马, 放白马在山上吃草，自己则盘腿坐在草地上，郁郁地吃冷风。
　　可恶！
　　太后怎么能这样骗她呢？
　　顾夜山继续薅草，拽根草叼在嘴里，仰头看天上霜月。遇见李清圆后，她一直只觉得刺激与喜欢，到如今才明白，喜欢还会让人这样为难又难受。
　　吱吱只此一次的大婚，她不想错过，可太后只身在这边，又怀着身孕……
　　可就算怀孕，也不该如此骗她！
　　顾夜山心里憋着气，思来想去，眉拧得越来越紧，仰天喊几声：“小麟！小麟！”
　　喊完没多久，两只山海兽自天边奔来，月色下紫电如绸，包裹在它们身侧。
　　顾夜山胆子大，看紫色的火花漂亮，伸手去摸游动的雷电，被电得一激灵，脑中空白一瞬。
　　小麟蹿到她身侧，舔了口她的手背。
　　这感觉还不赖，至少脑袋不会被这些糟心事填满了。
　　顾夜山晃晃脑袋，又用手去摸雷兽，摸了几次后，发现再伸手时，淡紫的流光电不到她了。
　　她抱住脑袋，哀嚎一声，在草地打滚。
　　小麟扑到她散开的头发上，用爪子去扒拉她的头发。
　　顾夜山遮住眼睛，坐了片刻，猛地翻身坐起，把小麟放在自己面前。她审视两只山海兽，指着雷兽，“你在这里保护太后。”
　　而后又指着小麟，“你带我回长庚。”
　　小麟歪歪脑袋，突然张口，咬了下她的手指。
　　顾夜山痛得“嘶”一声，骂道：“怎么这都学太后，好的不学学坏的，尽知道咬人是吧？”
　　小麟：“吼！”
　　顾夜山皱眉，“你说我不该留太后在这？”
　　说着她也委屈起来，李清圆压住她的家书，拦住这个消息，还骗她，现在连小麟都向着太后。
　　明明她一直带小麟，结果人家还是亲太后。
　　她气得去扒小麟的胡须，几次未遂，只好收手，瞪地上的五彩团子一眼，“迟早要把你拿去炖了！”
　　小麟：“吼。”
　　顾夜山托着下巴，忽而想到，仿佛初次遇见，小麟就是直奔李清圆去的。现在她知道了，越帝血脉与山海灵兽之间，有种玄而又玄的联系，李清圆必然也知晓，麒麟是为自己奔来的。
　　可当时李清圆故意说“麒麟择明主”，将火引到顾夜山身上，让世人都怀疑，麒麟是奔着这位战功赫赫的将军而去。
　　于是顾夜山命犯七杀、天生反骨之后，又加上了桩“麒麟择主”。
　　顾夜山电光火石记起这件事，脸色越来越白，被月光照得几近透明。她心头觉得好笑，嘲讽地勾起唇角，差点没笑出声。
　　多可笑啊。
　　说什么“命犯七杀”的时候，她还什么都没做，只是个襁褓中的婴儿，而世人因“麒麟择主”忌惮诽谤她时，更可笑了，麒麟压根不是为她来的。
　　她亲自迎来的越国公主，从初见时，就并非她想象中的天真浪漫，一句“麒麟择主”，就让她背上洗不清的猜忌骂名。
　　而她现在才想清楚。
　　天真的反而是她自己。
　　被电几次，顾夜山想明白了些，苦笑起来。若非信香阴差阳错能互相吸引，若非树林里情难自禁的标记，也许此刻她也不过是太后手底一枚棋子，被她玩弄鼓掌之中。
　　她躺在草丛里，仰望明月，又自嘲地想，便是现在，何尝不是一颗棋子，连得知家中音讯的资格都不曾有。
　　太后当真喜欢她吗？
　　顾夜山死死咬住唇，一丝铁锈味在唇齿之间漫开。她卧听凄凄风声，忍不住胡思乱想，越想心中越悲凉。
　　小麟察觉到她的心绪，跳到她的身上，舔她遮住眼睛的手背。
　　顾夜山甩开它，“走走走，你们都去找太后，你们不就是为她来的吗？我算什么啊。”
　　麒麟嘤呜一声，趴在她脸侧，委屈地望着她。
　　顾夜山想到李清圆还故意把麒麟丢给她……明明知道麒麟不是来找她的，还把这烫手山芋丢过来。
　　要不是当时燕王正好死了，换燕逢春上来，她还不被多疑的老燕王猜忌死。就算侥幸没被猜忌，当时也差点被顾薪火打死。
　　她心中安慰自己，那会儿太后身负国仇家恨，送麒麟是因势而为。当时，李清圆并不喜欢自己。
　　然而仍旧委屈。
　　顾夜山咬唇，她自小混不吝不讨人喜欢，可至少活得坦荡，想干什么就干什么，打人都会提前说，不做这些乱七八糟给人捅刀子的事。
　　她拍了下脑袋，站起来，拔腿往山下走。
　　小麟飞在后面，焦急地叫着。
　　顾夜山一把甩开它，“别碰我，”她抹了把脸，快步往前走，“我要回长庚。”
　　————
　　“她走了吗？”李清圆轻声问。
　　阿肆：“骑马跑远了，应该是回长庚，殿下，我们要拦住她吗？”
　　李清圆笑了笑，“谁拦得住她？走得这样快，”她摩挲掌中玉匣，低声喃喃：“还有东西没给就走了。”
　　阿肆的目光落在玉匣上，微蹙起眉，“这是?”
　　李清圆轻勾起唇角，柔声说：“是给吱吱的贺礼，总归我是她的嫂子，是要送上贺礼的。”她将玉匣打开一线，垂眸瞥眼，又飞快合上，埋怨：“算了，回去就回去吧……可走得这样急，都不回来一次。”
　　玉匣只打开短短一瞬，阿肆匆匆瞥眼，看见里面一闪而过的翠绿，登时脸色苍白如纸。、
　　过了半晌，阿肆艰难地说：“殿下，你要把……这个送给顾枝枝？”
　　李清圆轻轻颔首，“嗯。”
　　阿肆声音尖锐，立马道：“不行！”
　　李清圆抬眸，平静地望着她。
　　阿肆跪在地上，手抓住李清圆的裙角，语无伦次道：“这个不能送出去的，这是主子留给您的。殿下，你对这个乱臣贼子这么好做什么，燕臣哪有什么好东西。上次她重伤你施药也就罢了，她妹妹成亲和你有什么干系，你怎么连这个都想给？”
　　李清圆将手搭在玉匣上，疲倦地闭上眼睛，卷起的睫毛微颤。
　　阿肆心疼地说：“她除了长得好，还有什么用，天天给燕国打仗，一点都不知道体量你的难处。”
　　李清圆打断道：“她为我杀了游山槐。”
　　阿肆微怔，“什么？”
　　李清圆揉了揉眉心，精致的眉眼微蹙起，身子半蜷在狐裘上。雪白裘毯，衬得她小脸苍白。
　　风中隐有呜咽声传来，她扶住腰，探直身体，往外看去。
　　两只山海兽乘风飞来，扑到她的怀中。
　　李清圆摸摸“呜呜”叫的麒麟，低声问：“她真的走了吗？”
　　小麟：“呜呜。”
　　李清圆叹气，指了指玉匣，“那你明日去把这个带到长庚，送给吱吱她们吧。”
　　阿肆：“殿下！”
　　李清圆淡淡瞥她一眼，抱住麒麟，重新躺回软椅上。灯火摇曳，她躺在软椅之上，影子跟着烛火摇动。
　　阿肆跪了半晌，无奈，只好起身想给她关上窗。
　　李清圆突然出声：“不用关窗，我累了，你下去吧。”
　　阿肆不甘地看她许久，最后沉默离去。
　　李清圆早已困倦，抱住两只毛茸茸的圆球，不知不觉陷入梦中。这次梦里，她又梦见那条巨龙。
　　电闪雷鸣，暴雨如柱，江水暴涨。
　　乌云中巨龙翻滚，偶尔现一鳞半爪。在疾风骤雨里，顾夜山直奔巨龙而去，仓皇如夜中奔逃的困兽。
　　她在雨里喊：“顾夜山——”
　　身影一顿，没有回头。
　　李清圆冷汗涔涔，在噩梦中惊醒，望着白壁上自己晃动的影子出神。窗口半敞，山风凛冽，寝殿依旧只有她一个人。
　　她怔怔看着自己的影子出神，看了不知多久，又陷入莫名的梦中。
　　祖父背起她，在雪花纷飞的御花园摘梅花。
　　画面一转，又到昏暗充满药味的寝殿，病重的越帝指着身前，艰难道：“娇娇，这是阿爷留给你的东西。”
　　“世人口中的宝贝，上天留下的神物，息壤、扶桑，和……”
　　“和什么？”
　　阿爷亲了她的额头一下，“娇娇，你才是阿爷最珍贵的宝物。”
　　李清圆在噩梦与往事中挣扎，仿佛陷入水中，浮浮沉沉。意识朦胧之际，拂在面上的冷风似乎停息，有人低叹一声，替她擦去额心的冷汗。
　　她慢慢睁开眼睛，看向烛火中映着的人。
　　一夜过去，天光将曙，顾夜山站在窗前，见她睁眼，愣了一下，而后不自在地别开脸，低声说：“我觉得……还是要先说明白。”
　　李清圆咬了下唇，竭力忍住眼里的温热，“那怎么去了这么久？”
　　顾夜山脸色更不自在，摸摸嘴角，“就……”
　　她负气走了一会，就没那么生气了，结果扭头才发现自己走太远，又忘了骑马，只好苦兮兮走回来。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-08 23:41:05~2022-02-09 23:58:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：谢景语 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：46751010 2瓶；仓央嘉措 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 65、你管我呀
　　顾夜山脾气炸, 一点就燃，但其实她很容易消气，特别好哄。
　　以前和江潮平吵架, 都不要人服软, 她自己坐一会气就消了。刚才也是这样，她在暗夜里气呼呼地走, 走着走着, 忽而想到，今天有点冷, 娇娇一个人缩在被窝里, 会不会冷？
　　怀孕时容易抽筋, 没有她, 谁去帮娇娇按腿？
　　阿肆吗？
　　顾夜山脚一顿, 更气了。
　　但气愤之余，委屈漫上心头, 想回头去找太后。
　　她心里骂声自己没出息，刚吵完架，现在就回去，也太没面子了。好歹她也是受委屈的那个人, 她为什么要先低头？
　　低头这种事, 她从来没做过, 何况这次还是她有理。
　　她顾愿就算从悬崖跳下去, 也绝不先低头！
　　然后顾夜山就回到了寝殿, 灰头土脸站在李清圆面前, 揉揉嘴角, 不小心牵动擦伤, 轻嘶一声。
　　李清圆蹙眉, 看她脸上几道细小的挫伤，脸色微沉，问：“怎么弄成这样子？”
　　顾夜山扁嘴，“摔了一跤。”
　　李清圆想坐起去拿药，刚坐直，腰上一酸，又栽了回去。
　　顾夜山连忙蹲下来，熟练地替她轻轻摩挲腰侧，问：“怎么睡在这里，还对着窗户，还不关窗，吹一夜冷风，不知道照顾自己吗？”
　　说完，她就看见李清圆挑起唇，挂上抹朦胧的笑意。
　　顾夜山脸上一热，又骂几声自己没出息，蹲在旁边抿唇不说话。
　　李清圆弯了弯嘴角，见她别别扭扭的模样，艰难地俯下身，亲了她的脸一下。
　　顾夜山瞪圆凤眸，半晌没反应过来，等意识到脸颊一闪而过的柔软后，她差点跳起来，道：“你亲我干嘛！”
　　李清圆：“……不能亲吗？”
　　顾夜山“哼”了声，捂住脸别开视线，心想，她还在生气呢！
　　哄不好的那种。
　　李清圆拉了拉她的袖子，她想也不想，把袖子抽走。李清圆怔了下，便不拉她了，招手把小麟唤来，抱在怀里。
　　顾夜山：哼，不抱她，去抱一只畜生。
　　她还不如一只畜生。
　　李清圆摸摸小麒麟的脑袋，“小麟，你带她回长庚吧。”
　　顾夜山猛地掀起眸，看向太后。
　　李清圆坐着，微低下头，迷濛晨光为她侧脸镀上层朦胧的光，让弧度越发温柔秀美。
　　顾夜山心中微动，凑了过去，将脸贴在李清圆微隆起的小腹上，隔着薄薄衣料，李清圆身上炽热的体温传过来，温暖她冰凉的脸。
　　她低下头，像只驯服的恶犬，伏在自己的坤阴脚边。
　　李清圆抚摸她乌黑的头发，轻声说：“我为吱吱备好贺礼，你骑麒麟回去吧。”
　　顾夜山咬紧唇，身体绷紧，如张紧绷的弓。
　　李清圆叹息，张了张几次唇，也说不出道歉的话。她们身居高位，年少骄傲，从来没有在别人面前低头，也不知道该怎么表达自己心中的歉意。
　　隔了许久，李清圆才状若自然地说：“反正，这是她一生中只一次的大婚，成亲总归是大事，你是她的阿姐，你总要回去看看她。”
　　顾夜山拉住李清圆的手，与她十指相扣，依旧抿紧唇，不说一句话。
　　李清圆又道：“……回去就回去，小麟飞得这样快，也没什么。”
　　顾夜山深吸一口气，看见她捧出早就备好的贺礼时，忍不住道：“我不回去了。”
　　李清圆诧然望着她。
　　顾夜山将玉匣放到旁边，揽住太后纤细的身子，低声说：“缺席的，日后再补上便是，反正是她们成亲，又不是我成亲，反正……罢了。”
　　丢下自己怀孕的女人，算什么乾阳？
　　顾夜山心中想了很多，又什么都没想，抱住李清圆，将头抵在她的肩膀上，叹息道：“反正她们现在也不需要我了。”
　　在长庚的几个人，无论江潮平，还是顾薪火，都忠实拥护燕王。她身边都是忠臣良将，独独出了她这么个逆臣。
　　如今她手里沾血，回到长庚，说不定反而拖累吱吱。
　　太后拦截信，确实是在为她考虑，她已经回不去了。
　　李清圆拍拍她的手背，柔声道：“你去把药拿过来。”
　　顾夜山拿好药后，跪坐在地上，微仰起脸，乖乖让太后给自己擦药。她左颊几道被碎石擦出的细小血痕，经过一夜，已经变成结痂，像被稚儿用墨笔粗糙抹过几笔。
　　李清圆揉过她的脸颊，“怎么把自己弄成这样，早说下去就让小麟接你，别自己爬。”
　　顾夜山“哼”了声，心想，小麟和你亲，谁吵架的时候还让麒麟接送，好歹她也是堂堂将军，这样也太跌份了！
　　李清圆又说：“你在外面走这么久，不知道给自己抹药吗，耽误这么久，只怕是……”
　　顾夜山惊恐地摸住自己的脸，道：“破相了吗？”
　　李清圆：“再拖一会，它自己快长好了。”
　　顾夜山抿唇，别扭地又哼了声，走到铜镜前，左右张望，确认自己没破相后，才松口气。
　　李清圆把药膏放置一旁，笑骂：“没出息，一个乾阳，这么爱惜自己的容颜。”
　　她就没见过这样自恋的乾阳。
　　顾夜山拿起铜镜，对光线照了照自己的脸，道：“要是不好看点，怎么配得上娘娘。”她将铜镜转个方向，镜中映出李清圆姣好如花的脸。
　　薄薄的光透过铜镜，反射到李清圆的脸上，小小光斑在雪白肌肤游走，最后落在李清圆的眉心。
　　灼灼如菱花绽放。
　　李清圆察觉到她的动作，瞋她一眼，用手遮住脸。
　　于是雪亮的光斑又照在她的手背上。
　　顾夜山看着镜中美人，忍不住感慨：“有花堪折直须折，莫待无花空折枝。”
　　她扭头，问：“娇娇，你与折枝……”
　　李清圆蹙起秀眉，道：“什么折枝，你哪里又知道别的姑娘闺名的？”
　　顾夜山眨眼，“那个仙人呀。”
　　李清圆这才想起，却仍是怏怏不乐，拿起玉盒，摩挲盒上精致的符文。
　　顾夜山蹲下来，打量她的五官，越看越觉得她与折枝很像。
　　“娇娇，那个老妖婆不会是你祖宗吧？”她说完就“呸” 几声，“要真是这样，就不能骂她老妖婆了。”
　　李清圆：“她见面就打断你的腿，你还记她记得这样深。”
　　越说越觉顾夜山烦死人，不想搭理她，这人讨厌的时候是真的让人气，但……有时候也是真的惹人爱。
　　顾夜山嘟囔：“只是觉得你们像嘛。我记她做什么，活了这么多年的老妖怪。”
　　动辄就杀人断腿的凶女人老妖怪。
　　她还有一腿之仇没报呢。
　　李清圆拿起玉盒，放在膝盖上，看向她，“阿愿。”
　　顾夜山被这声“阿愿”喊得心酥了一下，偏头，对上太后含情脉脉的水眸。
　　李清圆秀眉微蹙，轻声道：“我知道你想回去。”
　　顾夜山走过去，蹲在她的裙下，仰起头，凤眸晶亮地望着她。
　　李清圆低头，抚摸膝上玉盒，“跟我在一起，让你为难了吧。”
　　顾夜山握住她的手，“是我自己心甘情愿。”
　　李清圆抿了下唇角，“阿愿，你放心不下你妹妹，是吗？你猜这个玉盒中装着的是什么？”
　　顾夜山左右打量玉盒，玉盒小巧，只一手大小，上面隐隐有层青光萦绕。当她仔细看，却发现盒上雕刻许多繁复的花纹，在雕刻处，青光自匣中透出。
　　她看眼李清圆，不解道：“这是？”
　　李清圆慢慢打开玉匣，一线湛湛的青色光芒自匣中放出，像水波般在空气中荡开。
　　顾夜山只觉清风盈面，精神顿时一振。她好奇地望过去，清光渐弱，一支翠色盈盈的玉簪躺在匣中。
　　玉簪顶端绽开两枚小叶子，凑近看，能看见叶面上精致的纹路。两枚叶子攒在一齐，连着像美人纤柔手臂的簪体。
　　“这是扶桑枝。”
　　不等顾夜山发问，李清圆拿起玉簪，率先开口：“是祖父从扶桑上取下一小截，为我制成簪子，给我备好的嫁妆。”
　　顾夜山怔怔望着她，“娇娇……”
　　怎么连这个都送？
　　这不是传说里神明留下的宝物吗，与长生药息壤并列，是让天下人趋之若鹜的秘宝。怎么太后这样轻描淡写拿出来，还准备送出去？
　　顾夜山心头掀起惊涛骇浪，却不是因为亲眼见到这样的宝物。
　　李清圆勾下唇，“我也不太懂它有什么用，不过既然是神物，总归是有用的，让吱吱戴在身上，至少能庇佑她平安，你便不用担心啦。”
　　顾夜山攥紧她的手，一时不知说什么，只觉眼睛热得厉害，酸涨热意顺着胸腔往上，都漫进眼眶中。
　　她的视线模糊，好半晌才开口：“可这是你祖父给你备的嫁妆，是珍贵的宝物，怎能……”
　　李清圆低头，攥了攥簪子，轻声说：“我也不知道。”
　　自从那夜开始，她总循环做一场梦，梦见疾风骤雨，巨龙盘旋，年轻的将军直奔巨龙而去，离她越来越远，不肯回头。
　　隐隐不安压在心上，她微蹙着蛾眉，手指摩挲顾夜山的眉眼，秀美的眼睛蓄满水光，仿佛下一刻便会流出泪水。
　　顾夜山几乎溺毙在剪水双瞳中，又惭愧又后悔，也不想问什么麒麟的事了。她定定凝视李清圆，痴痴问：“为什么呢，娇娇？”
　　李清圆脸上一烫，几乎脱口而出，话到嘴边时，红着脸顿住，长睫簌簌颤抖着。
　　顾夜山不依不饶地追问：“娇娇，为什么要准备这样贵重的东西呢？”
　　李清圆双颊泛起红霞，低下头，纤纤玉指攥紧长袖，把布料揉皱。
　　她心中想说：“我在乎你啊。”
　　到嘴边，却变成了“你管我呀”。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-09 23:58:30~2022-02-11 19:30:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：57896043 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：祎贰祎要努力 50瓶；兮瑾 15瓶；舟月、57896043 10瓶；茶颜悦色老板娘、凛然 5瓶；46751010 4瓶；御鹤而行 2瓶；欣欣、打啵j是真的！！！！、泠浅、米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 66、松子糖
　　“不管你就不管你, ”顾夜山凑上去，一把抱住她，头埋在她的肩上, 笑弯眼睛, “最喜欢娇娇了。”
　　李清圆颊上一热，别开脸, 挣了几下。
　　顾夜山盘算吱吱大婚, 到快到大婚的日子，她坐在桌前, 拿着支笔苦思冥想。
　　李清圆走到她身侧, 端来碗温热的莲子羹, 温声问：“不知道写什么？”
　　顾夜山“嗯”了声, 咬住笔杆, 又转动毛笔，活像只多动得按不住的狗子。想半天, 她把笔一拍，决定不写，拿起边上一坛酒，系在小麒麟的背上。
　　李清圆不解, 问：“这是何意？”
　　顾夜山晃动酒壶, 道：“这就是, 唔, 不废话, 感情都在酒里了！”
　　反正“百合好合”那样的话, 旁人不知会同她们说多少, 她不愿重复别人的贺词。她的心意, 江潮平一眼便会明白, 也不需再写什么。
　　顾夜山拍拍麒麟的屁股，让它飞到长庚传信，转身横抱起李清圆，在她的娇嗔中，一齐跌入柔软的床帐中。
　　数日后，小麒麟摇摇晃晃飞回来了。
　　是一天深夜，顾夜山泡完温泉，信步踏入寝殿内。怕身上潮湿的水汽沾到李清圆身上，她便没有滚进被窝，而是盘腿坐在桌上，抽出一本书翻看。
　　李清圆将床帐拨开条缝隙，自缝隙偷看她。
　　灯火照在年轻的将军上，柔和她原来凌冽的弧线。她刚沐浴完，打湿的青丝安静垂下，显得很温和。
　　大抵不会有人用温和形容顾夜山，她名字里带个山字，性格也如山如石。
　　李清圆想起曾经听过的关于这位小将军的种种传闻，无非是说她铁石心肠，杀人如麻，更有甚者，一些戏谑的传奇话本中，传她三头六臂，面若罗刹，杀气冲宵，是地府爬出的恶鬼。
　　遇见顾夜山后，李清圆被她容颜所摄，觉得“三头六臂，面若罗刹”实在虚妄，可也没觉得她脾气有多好。
　　她不懂低头，不会屈膝，不愿拉下脸去周旋，颇有几分宁为玉碎不为瓦全的嶙峋傲骨。
　　在外人眼里，这脾气实在人厌狗嫌。
　　就一仗着自己本领便目无王法的轻狂小辈。
　　然而李清圆每每想起她半跪在自己裙下，微低下头的模样，心脏便开始发烫发紧。
　　这样一个人，只为自己低头屈膝。
　　她攥紧掌心，牵动手肘引得床帐晃了两下。
　　原来看书的顾夜山放下书，从桌子上跳了下来。
　　李清圆连忙重新到床上躺好，等半晌，等不见顾夜山过来，掀开帘悄悄一看，见顾夜山站在窗前，手里拖着条毛绒尾巴。
　　李清圆一闪而过失落，在看到小麟后，出声道：“它回来啦？”
　　顾夜山颔首，“你躺着别动。”
　　时日渐过，李清圆逐渐身体沉重，慵懒躺在床上，不愿动弹。顾夜山也不想她太累，抓住小麟，拎到李清圆的榻前。
　　小麒麟头上系着一朵红绸做的花，四蹄系一圈红色绸带，身上还穿了件红色的小衣服，看起来虎头虎脑，颇为喜庆。
　　顾夜山松开手，它便扑到榻上，想去蹭李清圆。
　　“小心点!”顾夜山连忙按住它的后颈，“轻一些。”
　　李清圆莞尔，扶腰坐起，“没事，小麟知道轻重的。”
　　顾夜山依旧拎着它的后颈，在它身上摸了圈，最后在它衣服胸前发现一个小肚兜，在兜里摸两下，摸出一包喜糖。
　　“是她们放的。”她几下把糖包拆开，从里面拿出两粒松子糖，塞一粒到李清圆的嘴中，一粒丢到自己嘴里，笑道：“是仙人眠那个味。”
　　李清圆抿了抿唇，硬糖在舌上融化，甜蜜的滋味充斥整个口腔。
　　顾夜山又上下把小麟摸了通，大失所望，“只寄两粒糖回来啊，也太绝情了吧，一封信都不写。”
　　李清圆弯起嘴角，“你不也没有写信，只送了壶酒过去嘛。人家送两颗糖，也算相配。”
　　顾夜山嘟囔：“太无情了，除开酒，不还塞了一截扶桑枝么，这可是大宝贝！”
　　她声音一顿，与李清圆对视，眸光微动，彼此皆怔住了。
　　是李清圆率先打破沉默。
　　李清圆柔声道：“阿愿，为什么会送两颗糖呢？”
　　顾夜山犹疑片刻，说道：“也许只是觉得一颗太少，就多放了颗，只是随手的事。”她揽住李清圆的腰，“别乱想，好好养胎，今天觉得怎么样？”
　　李清圆笑意深深，“觉得崽要被你烦死了。”
　　顾夜山拿起刚才看的书，“我一直在想要取个什么名字。”
　　虽说按照典制，取名没她的份，但她还是忍不住一次次拿起自己最讨厌的典籍，尝试给未出生的孩子取个好听点的名字。
　　突然，她一撇嘴，索然无味道：“总不能姓燕吧，我不喜欢燕这个姓。”
　　燕家人总是克她，她一想到未来的崽要姓燕，就觉得浑身难受。
　　顾夜山将书搭在膝盖上，忽而眼睛一亮，道：“让她跟你姓嘛，越帝血脉，天子后裔，听着比燕要厉害多了，是不是？”
　　李清圆抿着唇角，手放在已经显怀的肚子上，只是微笑。
　　顾夜山一拉床帐，将书放在枕边，自己翻身上床。
　　“不想了，睡觉！”
　　等用信香把李清圆哄睡，她慢慢睁开眼睛，凝视被黑暗洇透的帐顶。
　　————
　　长庚。
　　江潮平迎娶顾枝枝，当朝文官武官的魁首结成儿女亲家，这场盛大婚礼结束几日后，朱雀大街依旧张灯结彩，街道石板缝隙里，还散有许多鲜红碎布。
　　路人匆匆而过，抬头，便能见院墙中探出几枝披着红绸的枝桠。
　　江家顾家一场婚，长庚城中一层红。
　　宛如烈火烹油，鲜花着锦，火烧尽花开完，城中仍布满热闹的余韵。
　　但顾枝枝身在高墙中，对外面人们的议论浑然不知，还在努力适应江夫人的新身份。
　　江琼病越来越重，已无法上朝，婚礼那日，他勉强支撑坐在堂上，看着新人拜堂，送入洞房后，便回到书房休养。
　　顾枝枝端着药，在房门外徘徊，努力半晌，轻叹一声，将药碗放在一旁，自己坐在栏杆上发呆。
　　直到眼前暗下，被人覆住双目，她的唇角才翘起，双足晃动，高兴地说：“身后是小猪！”
　　江潮平松开手，在她嘴里塞一粒松子糖，笑道：“我还没问呢，”目光落在旁边的药碗上，她的笑容微滞，拍拍顾枝枝的肩膀，“我去吧。”
　　顾枝枝抓住她的手，仰头问：“遥遥姐姐，为什么阿姐还不回来？”
　　江潮平沉默片刻，拨弄她发髻翠色盈盈的碧玉簪，说道：“陛下让阿愿在行宫保护太后的安全，她有令在身，不能回来。”
　　顾枝枝嘟囔几声，“可要是从前，我们成亲，她肯定会回来的！”她摸到头上发簪，低声道：“还给我送绿簪子，她怎么不给你送顶绿帽子呢？”
　　江潮平呼吸微滞，露出苦笑。
　　顾枝枝继承顾夜山的牙尖嘴利，拉住江潮平的手继续道：“我就说嘛，就该让小麟飞过去，把她给绑回来。小麟能飞这么快，她为什么不回来一下？”
　　江潮平摸摸她的脑袋，“等她回来，我们把她教训一顿，好不好？”
　　顾枝枝连连点头，依旧拽住江潮平的袖子，眼睛闪亮地望着她。
　　江潮平笑了一下，温声道：“你想给父亲送药？”
　　顾枝枝点头。
　　江潮平又说：“可你有些怕他？”
　　顾枝枝用力点头。
　　江潮平笑意越深，用手背触了下药碗，发现汤药尚还温热，便端起食盘，往书房行去。
　　走了几步，她回头，“不一起吗？”
　　顾枝枝翘起嘴角，连忙跟了上去，拉了拉自己的衣襟与袖角，努力做出端庄的模样。
　　当她们进入书房时，江琼躺在窗前，脸侧对窗户，看着窗外一树琼花出神。
　　江潮平喊了几声，他才听见，扭过头，望向她们。
　　“父亲，”江潮平端药，道：“吱吱为你熬了药。”
　　顾枝枝双手绞紧，羞赧地垂下头，拽了下江潮平的衣袖。
　　看见她们新婚燕尔的小动作，江琼恍惚片刻，勾起唇角，温声道：“辛苦了。”
　　顾枝枝连忙摆手，红着脸紧张地说：“不辛苦不辛苦，这是我应该做的，世叔。”
　　江琼的目光温和，笑着开口：“不该叫爹吗？”
　　顾枝枝的脸顿时通红，不好意思地藏在江潮平身后。江潮平几次想把她拉出来，她反而藏得更紧。
　　江琼目光落在少女发髻的玉簪上，看了半晌，低声道：“药放在那里吧，阿遥，你留下来，有件政事我想同你说。”
　　顾枝枝听罢，偷偷拧了下江潮平的手臂，又同江琼行礼后，转身离开。走了几步，她回头，朝江潮平眨了眨眼睛，小声问：“晚饭吃什么？”
　　江潮平也眨眼，回：“别自己做饭了，我带你去仙人眠吃。”
　　顾枝枝翘起嘴角，高兴地蹦哒，蹦了几步想起不合时宜，忙停下，双手合起，端庄地走了出去。
　　看她活波轻快的背影，江潮平掩不住面上的笑意，一直目送她离开，才问道：“父亲，是什么事？”
　　江琼咳嗽几声，靠在软椅上，眼神虚渺。
　　许久，他虚弱地说：“先王薨逝时，曾经立下一封密旨，只有我与新王知晓。那封密旨是我替他手书，只有两个字——”
　　江潮平蹙眉，心中有些不祥，“是什么？”
　　江琼沉默一下，才缓声道：“诛顾。”
　　“什么？”
　　江琼嘲讽地笑起来，摩挲茶盏，慢慢说：“先王素来不信任顾家，可惜只能用他们，可笑，我才……”
　　他忽而不愿说下去，掩唇咳嗽两声。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-11 19:30:28~2022-02-13 02:45:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：祎贰祎要努力 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：saber 15瓶；弦卿 10瓶；故事开头. 6瓶；御鹤而行 2瓶；46751010、。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 67、花灯
　　江潮平越想越心惊, 燕逢春手中一封先王诛顾的诏书，意味她随时能置顾家于死地。燕王忌惮顾家这么多年，却一直隐忍, 对其大肆封赏宠爱, 人都道明君良将，谁能想到还有这样的内情？
　　她诧然望向卧榻上躺着的父亲, 声音微颤：“为何告诉我这个？”
　　江琼笑了笑, 虚弱地闭上眼睛，手摩挲檀木椅背。
　　“阿瑶, 你知道先王为何薨逝吗？”
　　江潮平按捺住心中汹涌的波涛, 垂下眼眸, 看着鞋上兰花绣样——是顾枝枝亲手为她缝制。
　　她想了片刻, 缓声道：“先王身子抱恙, 是从征战苍南堡开始。我听说苍南人擅咒术，也许是先王打仗时, 不慎中了咒术。”
　　只是世上还残存的所谓咒术，并不如话本故事中传奇，能千里之外置人于死地。在江潮平看来，远没有那么玄乎, 咒术不过是种神奇的毒药罢了, 先王中招, 可能是不小心接触到了毒药, 却一直没能寻到解药。
　　江琼嘴边挂上抹淡淡的笑容声音虚渺, “是, 也不是。”
　　“父亲？”江潮平抬眸看向他, 不明白他怎么忽而从临终密诏, 说到先王薨逝的缘由。
　　江琼叹息, “穷兵黩武，必遭祸殃，这些年因燕国而流离失所家破人亡的人，被顾将军带兵……”
　　江潮平打断他，“父亲，阿愿他们不过是依令行事，带兵打仗，无非是为了守护自己的家国。”
　　江琼勾起淡色的唇，低低道：“你不是他们，不知道他们多渴望报仇雪恨。顾家是一把沾满血的刀，九州四海的仇恨，都聚在这把刀上。君王忌惮它，苍生憎恶它，百姓害怕它。”
　　江潮平面色苍白，攥了攥掌心，隔许久，她缓缓松开掌心，平静地说：“可我……还是想和这把刀站在一起。”
　　江琼手指曲起，轻点檀木，空气中一截清灰的烟气在无声地燃起，与他病中新添的白发相映。
　　江潮平蹙起眉，轻轻道：“父亲，如今王上很倚重阿愿，那纸诏书，不会再拿出来了罢？”
　　江琼笑了一下，“君心遥难测，九重是帝心。”
　　江潮平垂下脸，死死掐住掌心。
　　“遥遥，我虚度二十载，总算悟到一个道理。人活这一辈子，你只能忠一个君。”
　　江潮平茫然地抬眸，“父亲的君，是先王？”
　　所以先王薨逝后，他才一病不起。
　　江琼摇摇头，“我的君……”他张几次唇，最后苦笑，“你的君，不是旁人，是你自己的心。”
　　“我自己？”
　　江潮平恍惚走出书房，长袖带浓苦的药味。
　　被房中的苦药浸久了，她觉喉咙中皆是苦涩的浓药。
　　顾枝枝一直等在外面，等到都在打哈欠了，看见她出来，便欢喜地跑过来，抱住她的手臂。
　　江潮平垂眸，对上少女弯起的眸。
　　顾枝枝仰起小脸，笑着看她，簪上翠色的流苏晃动，眼里仿佛盛一世的欢喜。
　　“所忠诚的，只有自己的心？”她低声喃喃。
　　顾枝枝没听清楚，问：“遥遥姐姐，你在说什么？”
　　江潮平牵住少女的手，攥了攥她，疾步拉着她往后院走。
　　顾枝枝不明所以，跟在她后面，问：“遥遥姐姐，我们去哪里？”
　　江潮平：“骑马。”
　　说罢，她让马夫牵出一匹黑马，利落地翻身上马，朝少女伸手。
　　从前也是这样，顾枝枝不擅骑马，江潮平每每上马，便伸手将她拉上来。
　　如今顾枝枝却没有如往常那般主动，而是扭捏着攥了下袖子，小声说：“现在我出嫁了，到处跑是不是不大好？”
　　本来坤阴就该被养在深闺中，当朵被豢养的安静花朵。
　　如顾枝枝这样，跟着自己姐姐跑来跑去，又时常坐在另一个乾阳的马背上，已算离经叛道，异常大胆。
　　江潮平唇角微弯，将她拉上马背，道：“不必管他们。”
　　顾枝枝环住自己乾阳的细腰，笑眯眯地“嗯”了声，照例在马背后嘁嘁喳喳夸江潮平马骑得好。
　　江潮平莞尔，想起从前，最开始认识顾枝枝的时候，她只把少女当妹妹看待，没有存在其他什么心思。
　　可顾枝枝总用崇敬的目光看着她，时不时甜言蜜语，把她夸得晕头转向，让顾夜山都直呼吃醋。
　　江潮平只是文臣，跟着王孙贵族学过基础的骑射，却远及不上常年行军的顾夜山。这点她自然清楚，然而顾枝枝总夸她骑猎超群，胜过阿姐，时常让她汗颜。
　　突然，江潮平蹙眉，察觉到一丝不对劲，扭头看依旧甜言蜜语的夫人。
　　顾枝枝笑容满面，“遥遥姐姐？”
　　江潮平微怔，试探性地问：“吱吱，你觉得我的骑术，与阿愿比起来，哪个更厉害？”
　　顾枝枝想也没想，直接回：“当然是阿姐呀，阿姐是武将，你哪里比得过她？”
　　江潮平：……
　　顾枝枝瞪大眼睛，“怎么了？”
　　“唉，”江潮平叹息一声，道：“你以前不是这样说的。”
　　顾枝枝愣片刻，连忙补救，“但也是不分上下！”
　　江潮平轻轻弯了弯唇角，脸上露出清淡飘渺的微笑，掉头去牵缰绳，轻薄如云的蓝色发带随动作晃动，拂过顾枝枝的脸颊。
　　顾枝枝靠在她的肩头，抱紧她的腰。
　　江潮平带顾枝枝在长庚吃完逛完时，已经是日暮时分。华灯次第亮起，照亮朦胧夜色。
　　她牵着马，顾枝枝坐在马背啃新买的糖炒果子。
　　牵马走过一街灯市，江潮平驻足，停在一个卖花灯的小摊前。如今还未到放花灯的节日，摊贩坐在马扎上，自顾自给花灯上颜色，旁边竹筐里随意堆放一筐做好的花灯。
　　江潮平捡起一个小老虎形状的花灯，嘴角微勾，抬头与顾枝枝对视一笑，而后拿出几锭碎银，俯身放在手艺人的脚边。
　　等手艺人被这么阔绰的出手吓得抬起眸时，两人已经提着花灯，背影融入来往的人潮之中。
　　买好花灯后，江潮平带顾枝枝驰马，来到城外永绥河畔。
　　入夜，河上还有点点穿梭的渔火。
　　江潮平拿出火折子，轻轻一晃，竹筒上燃起微弱的火焰，在风中晃动。她几次点火，却被江风吹熄。
　　这时，顾枝枝忽而从马背上跳下来，主动地说：“我来帮你挡风！”
　　江潮平微怔，顿住，喃喃问：“你会自己下马？”
　　从前不是每次下马的时候，都说自己害怕，囔着要她扶要她抱吗？
　　顾枝枝没反应过来，“啊？”
　　江潮平：“吱吱不是觉得马太高害怕……”
　　顾枝枝眨眼，“可我现在和你成亲了哎。”
　　江潮平想起她素日柔弱模样，忍不住笑了一下笑，顺利给花灯点起火，然后握住顾枝枝的手，说道：“看来我要重新认识夫人了。”
　　大燕水系发达，江河密布，素有放花灯的传统。每当佳节将至，人们聚在河边，将扎好的各色花灯送入滔滔江水里，看它们随风远去，以庆祝佳节。
　　寻常的时候，也会将花灯放入水中，让花灯承载祝愿远去，以期好运降临，愿望实现，又或是祈愿远在他乡的亲人身体康健，早日归来。
　　年少时，三人常一同放花灯。
　　花灯种类繁复，被巧手的工匠做成不同形状种类。除开莲花灯是只有中元节放，用以告慰亡灵外，其他时候都没什么规格定论，天马行空，形状各异，想放什么就放什么。
　　顾夜山喜欢放虎头灯，圆头圆脑的小老虎在水面游动，翘起的胡须威风凛凛，顾枝枝更爱可爱精致的兔子花灯，至于江潮平，没什么特别的偏好，只跟在两人身后随便选一个。
　　如今她与顾枝枝重新站在河畔，一齐将花灯放走，目送小老虎跃入江水，被水流冲向远方。
　　顾枝枝闭上眼睛，许愿道：“希望阿姐早点回来。”
　　滚滚逝水，将长庚城中的思念与牵挂，带往遥遥远方。
　　而远在行宫，顾夜山立在山涧旁，双足浸在清亮的溪水里，一手抓着一根削尖的竹竿，尝试刺到几尾新鲜的鱼，给她家娘娘熬鱼汤。
　　她目光瞥见池中银光一闪，眼疾手快往下猛地一刺，叉起一条小鱼，朝坐在山石上的人大声炫耀。
　　李清圆瞥眼她得意洋洋的模样，忍着笑，嗔道：“打赢仗的时候没见你这么高兴，叉起一条鱼便开始得意了？”
　　顾夜山跳到石上，盘腿坐在李清圆身侧，笑道：“打仗是为了赢，打鱼是为了娇娇，当然是打渔更开心。”
　　李清圆低下头，轻声说：“油腔滑调。”
　　顾夜山准备跳到水里，再打几尾鱼，却被李清圆唤住。
　　就算此刻坐在杂乱的竹林中，身上只着普通宫女的轻纱长裙，太后也极尽端庄矜贵，抬眸一眼，便让顾夜山心中恍惚。
　　顾夜山怔怔望着她，仿佛回到天衢钟鼓馔玉、富丽堂皇中，九十九编钟齐鸣，奏响一曲恢宏的雅乐。
　　是她初次见到李清圆听见的清正之音。
　　那一刻，身披嫁妆的公主殿下朝她走来，在雅乐声中，在文武百官的膜拜里。
　　李清圆开口，盖过顾夜山心中齐鸣的天籁。
　　她咬下唇，轻声道：“你别下去啦，好不容易出来，捞鱼做什么？”
　　都不来陪陪她。
　　顾夜山展眉一笑，丢下竹竿，重新跳到石上，盘腿坐着，想讲些儿时的趣事让太后开心开心。
　　可惜她这个人做的好事不多，在遇见李清圆之前，开心的时候也不多。
　　思来想去，她眼睛亮起，说道：“娇娇在天衢放过花灯吗？”
　　李清圆颔首，撑着下巴，“阿爷下葬的时候放过莲花灯。”
　　在天衢，莲花象征宁静与归乡。
　　老越帝驾崩时，家家户户往河中放莲花灯，远远望去，长河蜿蜒，一朵朵莲灯闪烁，铺成一条去往归乡的路。
　　顾夜山摸摸嘴角，这聊天聊到人家的伤心处去了。
　　她懊恼地咬了咬唇，拿出匕首在掌心旋转。
　　李清圆贴心地替她圆场，柔声道：“我听说燕人喜欢放花灯？天天放吗？”
　　顾夜山认真地回：“也没有天天吧，至少下雨的时候不能放的，会被雨打湿。”
　　李清圆嘴角微翘，也认真点头，做出副虚心受教的模样。
　　顾夜山垂眸，一边用锋利的匕首削竹子，一边道：“以前我和吱吱阿遥经常去放花灯，有事没事就放几个，它好看嘛，她们都喜欢。”
　　李清圆问：“你不喜欢吗？”
　　顾夜山微怔，讪讪笑了下，“那种小姑娘放的东西……”她生怕多说两个字有损她大将军的威名，自动略掉这节，道：“还有人说放花灯的时候想着谁，那个人就能感受到，就会早点回来。”
　　李清圆眨眼，又问：“是真的吗？”
　　顾夜山：“假的，骗小姑娘的。”
　　她削下几块竹条，修长雪白的手指灵巧地转动，不多时，编成一个用来装鱼的小竹筐，又得意地朝李清圆扬了扬，自夸自己手艺好，若是日后解甲归田，也能做个手艺人。
　　装好自己辛苦扎的鱼，顾夜山抬起脸，笑道：“我做几个花灯，入夜的时候，我们去河里放花灯吧？”
　　李清圆问：“不是骗小姑娘的吗？”
　　顾夜山歪头，笑道：“没错，就是骗我这种天真烂漫的小姑娘啊。”
　　李清圆呼吸一滞，骂：“恬不知耻的小姑娘。”
　　顾夜山继续用匕首从旁边削下几片竹条竹竿，尝试搭出花灯的骨架。她没有抬头，与李清圆逗嘴，眼里止不住笑意。
　　当拿起搭好的竹架，仰头见阳光照在青色的翠竹上时，她才会想起，最开始迷上花灯，是娘刚死的时候。她站在永绥河边，将一盏又一盏莲花灯放入水中。
　　什么愿望成真、承载思念，这些话谁都知道是假的，只是有人愿意相信而已。
　　但过去那一盏盏在江上飘摇，忽明忽暗的莲花灯，连带十二年前的夜雨，好像离她已经很远了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-13 02:45:49~2022-02-14 07:20:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：58033635 15瓶；寥喃、漫路 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 68、龙王出巡
　　顾夜山手中花灯还没做好, 坐在石上的太后扶了下腰，微蹙起眉。
　　“怎么？”顾夜山丢掉竹片，过去给她揉腰, 问：“不舒服吗？”
　　肚子一日复一日大起来, 李清圆身体逐渐沉重，本来是想出来散心才偷偷与顾夜山到山上玩, 结果只坐了会便觉体力不支, 很是疲惫。
　　她咬了下唇，神色露出几分懊恼。
　　顾夜山莞尔, 把她抱在怀里, 让她靠着自己, 边道：“花灯以后去放就好了, 反正时间来多得很, 来日方长嘛。”
　　李清圆垂下眉眼，顺手捏了下环住自己的手臂, 低声说：“都怪你。”
　　狗东西，弄大她的肚子。
　　顾夜山笑意越深，“是是是，都怪我。为了赔罪, 今晚我给娘娘熬一碗鱼汤？”
　　“别, 你做的东西……”李清圆嘴巴叼, 尝过几次顾夜山精心准备的菜肴后, 觉得日后还是别让这位将军入庖厨了。
　　顾夜山委屈嘟囔：“不好吃吗？我觉得还不错啊。”
　　李清圆无情告知真相, “只是你觉得, 呵, 你觉得什么都能吃呗。”
　　说着, 李清圆心里又有点气, 觉得自己挑上的人颇没有品味，是个燕地粗俗蛮夷，要是日后带回天衢，说不定会被她那群事多的兄弟姐妹嗤笑。
　　她又忍不住想，顾夜山这么品味，却与自己看对头，勾搭在一起，那是不是在顾夜山眼里，她也不过如此。
　　换谁都行？
　　顾夜山不知短短一瞬间，李清圆心中就闪过无数种想法。她垂下头，乖觉地蹭蹭娘娘的耳侧，小声说：“行兵打仗的时候，哪有什么讲究，肯定不如你们天衢的金枝玉叶。”
　　李清圆推开她，回头怒道：“你嫌弃我？”
　　顾夜山呼吸加重，惊恐地回：“我没有！”
　　李清圆：“你是不是暗示我，我没吃过苦？不比你大将军从小金戈铁马厉害？”
　　顾夜山很无奈，只好解释：“……我没有啊，娇娇，我随口一说……”
　　李清圆眼里漫上层水光，提起裙子往前走，边走边说：“随口一说恰好说出你的心里话是不是？我早知道，你谁都可以，你以前还说想和中庸成亲，嫌和我在一起给你带太多麻烦了是吧。”
　　顾夜山：“我不是——”
　　她微一怔，“哎，我没同你说过我想和中庸成亲吧？”
　　李清圆回头，幽怨地瞥她，糯声说：“我看那个什么书桃就很不错，青梅竹马，两小无猜，是不是？”
　　顾夜山揉揉发疼的额角，追上去扶住她，道：“山路湿滑，小心点。”
　　反正被骂也不是一回两回了，太后就像一只小猫，喜欢时不时亮下爪子挠一下找找存在感。
　　顾夜山觉得自己已经被挠习惯了，听见她这样说，不仅没生气，心里还漫上种异样的甜蜜。
　　她噙起笑，心想，娇娇骂我，她好爱我。
　　李清圆挣扎两下，未果，气鼓鼓地任她扶住，嘴里说：“你别碰我。”
　　顾夜山：“你也就白天的时候会这样说。”
　　李清圆瞪圆眼睛，气得眼里水光动人，双颊漫上异样的绯红。她抬眸与顾夜山眼神相对，对视半晌后，两人都忍不住笑了起来。
　　顾夜山莞尔，将她横抱起来，几个纵跃跳下山涧。
　　李清圆惊呼一声，揽住她的脖子，骂：“你个……混蛋！”
　　顾夜山低头亲了口太后艳红柔软的唇，笑道：“承蒙娘娘夸奖，不过这话还是留到晚上说吧，白日宣淫可不太好。”
　　将李清圆送到寝殿后，顾夜山照顾她休息。
　　自从怀孕以后，李清圆入夜总容易惊悸抽筋，顾夜山便习惯帮她按一下腿。
　　顾夜山坐在圆椅上，让李清圆的腿搭在自己膝盖，手法娴熟地在她小腿轻轻揉捏。
　　“舒不舒服？”
　　她没等到回应，一抬眸，发现李清圆闭着眼睛，羽睫安静垂落，已经睡熟。
　　月份越大，怀孕各种表现便越来越明显，其中一项就是嗜睡。
　　有时候顾夜山和李清圆说话，或者给她读书听，没多久就能把人哄睡。
　　斜阳透过雕花窗洒落，在如雪洁白的肌肤上印上淡金的光斑，朦胧的光线在空气中浮动，照在沉睡的美人身上。
　　顾夜山轻轻将她的脚放在圆凳上，走到躺椅前，半蹲下身，凝视眼前的睡颜。
　　李清圆贵为太后，平日在外人面前，总端着仪态，努力做出成熟稳重的模样，然而睡着时她微微张着樱唇，显出几分掩不住的天真懵懂。
　　顾夜山定定看她半晌，直到红日坠下，殿内光线越来越暗，她轻轻笑了一下，伸出手抚过李清圆翘起的睫毛，最后俯下身，在她微启的红唇上落下一个轻吻。
　　门外阿肆来让太后用膳，等了会，没等到太后说话，便遣退其他人，独自推门而入。
　　殿内光线昏暗，未点烛火，顾夜山大喇喇坐在窗前的桌案上，长腿探直往前伸。
　　听见门开的声音，她自然地朝阿肆打个招呼。
　　阿肆深呼吸，忽略掉这人恬不知耻登堂入室的行为，来到躺椅前，替李清圆掖了掖身上的薄被。
　　顾夜山歪头，道：“我今天捞的那条鱼做好了没？我想喝鱼汤。”
　　阿肆不理她，径直往外走，心想，你就饿着吧。
　　顾夜山：“哎，没有鱼汤随便拿点什么东西也行啊，我不挑的。我饿了。”
　　阿肆扭头，对她说：“将军，这里是太后的寝殿，如果你饿了，可以回自己的地方吃饭。”
　　顾夜山揉揉嘴角，“那多麻烦，吃完还得再爬上来。”
　　阿肆：……
　　她冷哼一声，往外走的速度快了几分。
　　顾夜山喊住她，“哎，阿肆——”
　　阿肆顿下脚步，但没有回头。
　　顾夜山托腮，在暗夜里望着阿肆的背影，问：“你怎么跟的娇娇啊？”
　　阿肆攥了攥掌心，又想起天真女孩一脸稚气举着戒指放自己自由的场景，这幕她记许多年，珍藏在心底。
　　但她不想和顾夜山分享。
　　顾夜山见她不吭声，便又问：“我听说你们族群活在暗夜里，潜伏本领一流，最适合当暗卫，但一直因为什么缘故，被逼帮越帝做事。”
　　阿肆打断她，“我不是被逼的，”她转过身体，目光落在李清圆脸上，霎时柔软起来，“我自愿跟在殿下身边，她很好，我愿意跟随她。”
　　顾夜山双手抱臂，心想，我的娇娇可不是很好？
　　可听阿肆这语气，她心里有点酸溜溜的，便“哦”了一声，语气微妙。
　　阿肆：“殿下和其他人不一样，她身上……”
　　顾夜山警惕地问：“身上怎么？”
　　阿肆攥攥掌心，轻声道：“她身上有种其他君王不会有的东西，初次见面，我便知道了。”
　　她闭上双目，又回到远在天衢的庄严帝宫。
　　小女孩跳下越帝膝盖，跑到她面前，白嫩掌心一枚深黑戒指。
　　“你应该活在阳光下，”她弯起眼睛，笑着说：“所有人都应该活在阳光下面！”
　　霎时之间，所有的光仿佛都聚在小女孩身上，阿肆忍不住微微眯起眼，仿佛看见了在昏暗乱世久不曾见到的东西。
　　在这之前，她活在暗夜，未对阳光抱有憧憬。
　　那一刻之后，她自始至终都追随在阳光身侧，从未动摇。
　　阿肆看着顾夜山，觉得愤怒，这个燕臣玷污自己最喜欢的小公主，还敢在这里质疑她对殿下的忠心。
　　果然燕贼都不是好东西！
　　她在心里咬牙切齿地骂，然而还没开口，顾夜山就提前说话了。
　　顾夜山从桌上跳下来，问：“阿肆，你叫什么名字啊？”
　　阿肆怔了片刻，“啊？”
　　顾夜山扶额，“你大名是什么，”想到影卫的某些不成文的规则，她恍然道：“你们只有代号，没有名字的么？”
　　阿肆面无表情地望着她，没有说话。
　　顾夜山也不嫌尴尬，当即热情表示，“要是没有，我还可以给你取一个，我最近一直在翻典籍，想了好多个好听的名字，你听听这个如何。”
　　她在书桌前拿起一支毫笔，笔走龙蛇写下两个大字，把白纸递到阿肆面前。
　　阿肆虽然不对这个燕臣抱有希望，却忍不住有几分好奇，接住纸垂眸一看。
　　纸上写“大象”二字。
　　她抿抿唇角，转身就走。
　　顾夜山拿起她丢下的纸团，笑道：“大象，大音希声，大象无形，这不是很好吗？”
　　阿肆深吸一口气，“你到底想干什么？”
　　顾夜山捏着纸团，展眉道：“我想和你拉一下关系啊，你对娇娇那么重要，日后低头不见抬头见的，你老这样板着脸，我倒是无所谓，”她耸耸肩，“只怕娇娇会不开心。”
　　阿肆：……
　　顾夜山笑笑：“等孩子出生，你给她取个小名呗。”
　　阿肆默了片刻，垂眸道：“不久以后，我要离开这里。”
　　顾夜山微怔，“什么？”
　　阿肆：“你要保护好殿下。”
　　顾夜山蹙眉，“娘娘产期将至，你要离开？”
　　阿肆颔首。“这是因为她要生产，我才必须离开。”她深深看了眼顾夜山，“我讨厌燕，你们害死越帝，让殿下从小就失去最爱他的人。你恨那条龙，”她顿了一下，“在我心里，你们也和那条龙差不多。”
　　顾夜山怔住，却不知该怎么反驳。
　　她苦笑，心想，看来和阿肆没有和解的可能了，毕竟她也想象不到自己会有一天会和那条畜生握手言和。
　　阿肆叹口气，声音无奈，“但是殿下喜欢你，又怀上……”她拧紧眉心，总是冷肃的表情终于露出一条裂缝。
　　最后，阿肆垂下头，“我离开后，你要保护好她。”
　　顾夜山：“自然，你什么时候走？”
　　阿肆：“等到合适的时候。”
　　顾夜山愣了下，心想，什么是合适的时候？
　　她看阿肆欲走，连忙喊住她，“记得送点东西过来啊，我饿了。”
　　阿肆呼吸一滞，气得攥紧掌心，心想，还真不把自己当外人。
　　等阿肆离开，顾夜山来到窗前，抱臂看窗外风景。
　　微凉的夜风在山谷盘旋，入耳都是沙沙树叶声，仿佛海涛绝壑。
　　“马上要下雨了。”她自言自语道。
　　——
　　长庚的天空积起厚重乌云，几点冰凉水点洒在街上，而后轰隆一声闷响，云中电蛇蜿蜒攀过，一场暴雨骤然落下。
　　行人匆匆回避，或是拿出早已备好的纸伞。
　　这个季节，整个大燕都笼罩在绵绵雨丝中，空气被雨浸透，好像能滴出水来。头顶乌云厚得几乎将城墙压垮，天地都笼上层褪不去的湿意与晦暗。
　　只有楚微宫临江而立，白玉被雨水濯洗得愈发绝尘，仿佛仙境。
　　燕逢春立在殿前，遥遥望着暴涨的江水，冰冷雨丝洒在他的面上。
　　国师飘渺的声音从他身侧传来，“在从前，这样的天气，叫做龙王出巡。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-14 07:20:01~2022-02-16 18:40:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：弦卿 28瓶；29249341 7瓶；打啵j是真的！！！！、王里兜、米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 69、芙蓉羞色
　　燕风林回头, 国师不知不觉来到他身旁，长袍被江风吹得高高飘起。
　　很多年前，在他尚还年幼时, 曾跟在人群中, 遥遥望着乘车而过的国师。立在香车之上的身影俯视世人，只能看见一个飘渺的侧影。
　　而这时, 国师站在他身边, 十余年来容颜未变。
　　燕风林心想，世上真有容颜永驻的神人……亦或是, 怪物吗？
　　国师微抬起头, 望着乌云压顶的天空, 伸出双手, 任雨水打在长袍上。
　　雨水落在他身上, 顺他的袍角发尾汇成水流滴落。
　　燕风林：“国师？”
　　国师睁开双目，看向脚下翻滚的潮水, 手放在肩头，朝江海微低头，做出行礼之姿。
　　旋而他抚上栏杆，语气怀念, “山海之主在雷云中来人间巡逻, 所有人都朝它俯首称臣, 可真壮阔, 如这江海一般。”
　　燕风林咬唇, 低声说：“她在行宫那里, 很久没回来了。国师, 你答应过我的事——”
　　国师的思绪被打断, 眼中一闪而过阴翳。
　　他慢慢转身, 凝视着少年。
　　湿漉的黑发搭在苍白脸上，混合出病态而优雅的仪态，他逼近燕风林，湿透的袍角在地上拖过一条水痕。
　　燕风林情不自禁往后退，直到后背抵在栏杆上，身后便是湍急的江流。
　　“国、国师。”他声音嗫嚅。
　　国师凑近，摸摸他的发顶，笑着说：“好孩子，别害怕，只要你不背叛我——”说到背叛，他表情有一瞬的扭曲，但随即便恢复平静。
　　他如同长辈轻抚燕风林的头发，低声道：“我的圣子，我的孩子，我答应过你的事情，一定会帮你做到。山海之主从不辜负他的信徒。”
　　他的声音掺杂在潮湿水汽里，如同条阴冷的水蛇，缠绕在燕风林的脖子上。少年起一身鸡皮疙瘩，身子往后，紧紧贴在栏杆上。
　　国师笑道：“你会如愿以偿，和她在一起，永远纠缠。”
　　燕风林鼓起勇气，问：“什么时候呢？”
　　国师收回手，望向浓重如墨的天空，低声道：“等合适的时候。”
　　燕风林：“可——”
　　国师双手合起，朝江河俯首，喃喃：“龙王出巡，再降人间……”
　　燕风林惊魂未定之际，瞥见远处白玉阶前，立着道黑色的影子。
　　他轻“啊”一声，定睛看，才发现是身披斗篷的人。
　　国师若有所感，转过身去，微笑道：“陛下。”
　　那人将自己身上斗篷扯下，露出燕王面无表情的脸。
　　也许是燕王总带一张笑面，燕风林看见她不笑的模样，微微瑟缩了一下。
　　燕王没有理燕风林，只朝国师微颔首，径直往殿内行去。
　　国师温和道：“好孩子，你先回去吧。”
　　燕风林微怔，“回去？”
　　自从成为楚微宫的圣子后，他惹得父亲勃然大怒，扬言再不见他，素日最疼爱的哥哥也为这事生气，和他大吵一架。
　　他已经很久不曾回家了。
　　国师抚摸他的头顶，如同抚慰一个迷途的小孩，“回去看看你的家人吧。”
　　燕风林心中一惊，担忧问道：“您知道什么了吗？他们生病了吗？”
　　所以才这样嘱咐他回去见家人一面。
　　国师莞尔，“他们没事，只是——”
　　他嘴角弧度愈深，道：“他们很想你了。”
　　燕风林欲言又止，最后为难地看国师一眼，转身慢慢离开楚微宫，走在街道上。
　　长庚城里暴雨如柱，街上行人稀少，忙着赶路回家，没人注意到这位新任的“圣子”。
　　他低头踢开一块碎石，石头掠过湿滑的地板，在小水洼里荡开涟漪。
　　十二骨纸伞遮挡住漫天风雨，纸伞轻旋，雨滴触到伞面后弹开，在空中划过一道柔和的弧线。
　　水滴从燕风林眼前飘过，他转过头，对上江潮平的目光。
　　江潮平挽着新夫人，在燕风林身侧经过，朝他颔首示意。
　　夫人立马拧了把江潮平的手臂，似是对她的行为很不满。
　　燕风林自从跟在国师身侧后，见过燕逢春数次，也经常见这位最为燕王宠信的年轻臣子。
　　他朝江潮平扯扯嘴角，“大人。”
　　江潮平停下脚步，客气道：“圣子，没带伞吗？”
　　燕风林摇头。
　　江潮平便说：“我叫人来送圣子回去吧。”
　　燕风林苍白的唇微动：“不，我想在雨里走走。”
　　江潮平仰头看眼越来越大的风雨，微眯起眼，还未开口说什么，顾枝枝就撇开她，独自气闷地朝雨中走去。
　　见状，江潮平不再同燕风林寒暄，连忙追上去，为夫人撑住伞。
　　顾枝枝扭脸，往旁走了几步，拉开彼此间的距离。
　　江潮平叹息一声，将雨伞往她那边倾斜，为她遮住雨，很快自己的大半身便全被冰冷的雨丝淋湿。
　　顾枝枝悄悄瞥眼她湿透的肩膀，撇了撇嘴，往她身侧靠了靠，抱怨道：“你干嘛理他呀，你到底向着哪一边的？”
　　江潮平按住她的肩膀，骨节透出玉色，垂眸看着顾枝枝，淡淡笑了起来，冰冷疏离的气质登时荡空，透出几分姝色。
　　顾枝枝仰头看这张脸，气势便弱下来，被迷得有点晕头转向找不到北，瞬间软了腰肢，抓住江潮平的衣襟。
　　高岭之花笑起来，该死的迷人。
　　她瞪了眼，“你就……就知道这样！”
　　就知道拿脸来哄人！
　　江潮平撑着伞，微低下头，在她额头亲了亲，温声道：“乖，刚才燕风林神色有异，我只是担心——”
　　顾枝枝：“姓燕的有什么好担心的！”
　　江潮平揉揉她的头，“不是姓燕的。”说着垂下眼眸，目光落在地面。青石板铺成的地板许多凹陷，蓄满雨水，变成一个又一个小小的水洼。
　　一只蚂蚁在水洼里挣扎，于普通人抬脚便能迈过的地方，对它而言是片没有尽头的汪洋大海。
　　顾枝枝顺着她的目光往下望去，也看见那只在水里挣扎的蚂蚁，便俯下身，将它捞了出来。
　　“好可怜的小蚂蚁。”她说着，将蚂蚁放在旁边的台阶上，但蚂蚁很快便顺着台阶爬下来，重新陷入水洼里。
　　江潮平忽而极轻地叹息一声。
　　顾枝枝听见叹息，将蚂蚁捞出放在手上后，回头看她。江潮平撑伞站在雨中，双眸仿佛被雨水浸透，显得有些悲伤。
　　“遥遥姐姐？”顾枝枝眨眼便将生气的事抛之脑后，问：“你不开心吗？”
　　江潮平幽幽道：“吱吱，你说它刚才掉进水里，为何还会再陷入第二次？”
　　顾枝枝：“为什么？”
　　江潮平摩挲指尖，摇了摇头，低声说：“是……命吗？”
　　世上是否有天命一样的东西，牵引着她们、世上一切，都走向注定的结局。
　　顾枝枝：“哎你怎么突然这样？它几次掉到水里当然是因为它笨呀！”她秀眉微扬，忽而笑开，“那我就把这只小蚂蚁带在手上，这样它总不会再掉到水里去了。我来做它的天命吧！”
　　她按住那只蚂蚁，也不嫌弃，直接放在手背。小黑蚁本在惊慌地到处逃窜，被她拿起后，安静地伏在手背，竟乖乖不动弹。
　　雪白肌肤上一点黑，不仔细看，仿佛一点黑痣。
　　江潮平看了她的手背许久，缓缓笑开，轻一点头，将伞递给顾枝枝，“你先回家。”
　　顾枝枝：“哎？你不一起回去吗？”
　　江潮平笑道：“我要去处理政事，”她将买来的药包放在顾枝枝手里，“劳烦照顾一下父亲。”
　　顾枝枝撇嘴，抱怨道：“都下朝了还有这么多事，好嘛，”她扯了扯江潮平的袖子，“那你早点回来，晚饭等你。”
　　江潮平颔首，撑起纸伞，走入一川烟雨中，蓝衣融入飘渺的雾气里，宛若行走云端。
　　——
　　夏日炎炎，入夜后，清脆的虫鸣此起彼伏，响彻山岭。
　　顾夜山身在深山老林，头一次不被闷热的盛夏困扰，不用在炎炎烈日训练军队，或是打仗厮杀。
　　她翘腿坐在悬崖上，闭目享受凉凉山风盈面。
　　在行宫的日子惬意自由，唯一的不开心，便是天气太热，抱一抱便一身是汗。太后总嫌她，不能再像从前那样亲热，整天腻在一起。
　　不过她也有自己消遣时间的方法。
　　等到日暮，天气凉爽，她会带顾虎他们去山上打猎。
　　一队人手执火把，轰轰烈烈骑马掠过入夜的山林，惊起归巢飞鸟。
　　顾夜山兴致来时，会一直纵马，夜猎从日暮持续到次日清晨，再提着一大堆猎物浩浩汤汤回到行宫，和部下喝酒烤肉。
　　有时候李清圆想出去玩，她们会瞒住阿肆，偷偷跑到行几山脚下碧水池塘畔，看一簇簇拥在一起的莲花。
　　可惜这儿莲池太小，不似记忆中那般欢快热闹。
　　时日渐渐过去，等到暑气愈盛，李清圆更爱窝在有冰鉴的房间里睡觉看书，不怎么出门。只有太阳下山时，才会在宫女的陪同下出去走走。
　　顾夜山在这边过得舒心。
　　她坐在崖上，手里拿坛香醇的米酒，仰头喝口酒，听万壑松风。
　　凉爽山风消散暑气，拂过她的发梢。
　　天气热，她嫌弃头发太长，便用一根发带高扎成马尾。几缕碎发从发带漏出，探进衣领里，在后颈擦来擦去，又痒又热。
　　顾夜山盘腿坐起，扯掉发带，打算重新扎起头发。
　　她抓住发带，忽而抬头望去，对上明眸似水。
　　李清圆靠在窗前，垂眸望着她，也不知看了多久。
　　两人视线相撞，李清圆面上微热，往后退一步，合上窗户。
　　顾夜山笑起来，仰头喝口米酒，招呼道：“娘娘要不要一起下来吹风？”
　　她没有等到回应，心道娇娇又害羞了，太后面皮这样薄，这般容易害羞，面上绽开芙蓉色时，偏偏让人很想欺负。
　　顾夜山坐在阴影里，也嫌弃热，懒得动弹。
　　她打个哈欠，卧在悬崖凸出的山石上，不察之间，手底压着的绸带被风卷走，吹向翠绿山林。
　　“唉——”顾夜山叹息，头发被吹散，发丝在脸颊乱挠。她几下攀上悬崖，站在窗外，曲指叩叩窗户，道：“娘娘，我只来借一根发带，绝对不碰你，不缠你，不热到你。”
　　等一会，没有等到回答，她翘起嘴角，推开半掩的窗。
　　寝殿放满冰鉴，很是阴凉。
　　顾夜山环顾四周，没有看见李清圆，诧异地挑了下眉。在这个时辰，太后总嫌热，不肯出门，怎会不在这里呢？
　　“娘娘？”她绕过屏风，掀开垂下的帘幕，果然看见李清圆蜷在竹榻上，背影纤细，小小的一只。
　　顾夜山柔声道：“娇娇？”
　　她猛地察觉到不对，快步走过去，才发现李清圆脸色雪白，紧闭双目，秀眉紧紧皱起，一手放在自己的腹部。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-16 18:40:53~2022-02-17 23:57:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：58033635 20瓶；D~Y 6瓶；病毒侵入 5瓶；46751010 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 70、相同血脉
　　“娇娇！”
　　顾夜山紧张地揽住她娇软的身子, 脑中一片空白。
　　李清圆脑袋无力地倚在顾夜山肩上，秀丽的双目紧紧阖着，纤弱睫毛颤抖。
　　“怎么、怎么了, 哪里不舒服, ”顾夜山声音发颤，喃喃：“刚刚不还是好好的吗？”
　　李清圆晃了晃头, 如云乌发散开。
　　她竭力抬眸, 眼底水涟涟，有些虚弱地说：“肚子、突然疼……”
　　顾夜山开口便要喊人, 忽而意识到她们如今的境况——
　　自己不该出现在太后的寝殿。
　　想到这里, 纵使她再心急如焚, 也只能抱住李清圆的肩, 低头亲了亲她冰凉的嘴唇, 而后站起来，准备去用特殊手段提醒一下门口的宫女。
　　李清圆似乎知道她要离开, 抓紧她的手，“别走。”
　　顾夜山垂眸，见太后乌发凌乱，小脸苍白, 心中不由一疼。她拍拍李清圆的手背, 柔声说：“我不走, 我……只是去喊一下大夫。”
　　李清圆摇头, 依恋的眼神几乎像一汪碧水, 让顾夜山难以迈出脚步。
　　“阿愿, ”纤纤玉指攀上她的手背, 在那些旧疤上擦过, 李清圆忍着疼, 语气柔软缱绻，“不要走，你留下来，我没事的。”
　　顾夜山皱紧眉，“我不是大夫，我……”
　　她心如刀绞，在这里再担心也无济于事。太后月数未足，还未到生产的时候，现在肚子疼成这样，可真要命！
　　可李清圆攥紧她的手，不肯放她走。
　　顾夜山往前一步，忍不住俯身抱住榻上的人，放出气息安抚一下她的情绪。她低下头，看见太后苍白脆弱的脸，深吸一口气，抽出自己的手。
　　现在的情况，还是让人进来先找大夫更重要。
　　李清圆看她的背影远去，意识朦胧间仿佛又回到噩梦中。在梦里的人也是如此，不听她的挽留、不顾她的解释，毅然离去，不肯回头。
　　她捂住肚子，侧卧在榻上，汗水流入眼里，眼睛传来刺痛。
　　视线仿佛蒙上层水雾，李清圆眼尾漫上一抹赤红，隐约觉得这幕似曾相识。但腹中剧痛越来越明显，她疼得蜷起身体，意识模糊，口中低声道：“阿愿。”
　　抬起的手重重跌到枕边，她闭上眼睛，隐约听见宫人匆匆的脚步和惊呼声。
　　再接下来，便是一片黑夜。
　　顾夜山躲在窗后，往里悄悄看眼，宫人鱼贯进入殿内，随行的太医也飞快赶到，替太后症治。
　　太医是从天衢带来的，可以信任。
　　她死死咬住唇，远远望一眼后，无声地翻下悬崖，绕回自己的住所。
　　刚走入院内，房门便被重重拍响，顾虎大嗓门从门后传出。
　　“将军！将军！太后出事了！”
　　顾夜山将门打开，问：“出什么事了？”
　　“突然肚子疼，”顾虎擦擦跑出来的热汗，“太医说……”
　　他猛地顿住，怔怔望着顾夜山。
　　顾夜山急得几乎想把人打一顿，抓住他的衣领，沉声问：“太医说什么了？”
　　顾虎被她气势所摄，连忙回：“说太后胎像不稳，有小产之兆，”他顿了下，摸摸嘴角，小声问：“将军，你的嘴巴怎么了？”
　　顾夜山怔了怔，摸向自己的嘴唇，摸到一手湿润。
　　她盯着掌心殷红，愣了下才想明白这是刚才不自觉咬破的。
　　顾虎担忧地看着她，问：“这是怎么搞的？”
　　顾夜山抹把唇上血迹，摇头，“不重要，我们去看太后。”
　　说着，她急忙往山道之上走，脚步生风。
　　顾虎小跑才能跟得上她的步伐，好不容易赶上，偏头看眼顾夜山，见她面沉如水，紧抿着唇，嘴角还有未干的血渍。
　　就连在战场上，他也未见过她这样。
　　将军、太后……
　　顾虎忽而想起护送太后来长庚的时候，再想到自己将军某些“很刑”的举动，脸色越来越差，低声叹了口气。
　　顾夜山走得很快，几步就甩开顾虎，很快来到太后寝殿前。
　　但以她的身份，只能站在殿外等待，没有资格进入其中。
　　就算在暗里，在每天夜里，她都与李清圆耳鬓厮磨鸳鸯同枕，然而阳光底下，她只能恪守臣与君的距离，苦苦立在厚重的殿门外，等待宫女传来消息。
　　顾夜山如剑般笔直立着，微仰头，盯着朱红的门楣。
　　她绷紧身体，指甲几乎扣进肉里，很想就这样不管不顾闯进去，去看李清圆到底有没有危险，如今好一些了没。
　　她想有朝一日堂堂正正站在阳光底下，牵住李清圆的手，像正常的眷侣夫妻般。可她不敢靠近，也不敢逾矩，只能在外面焦心如焚地等候着，倒不是怕自己狼藉的声名再添一笔，只怕折辱太后的名节。
　　等半晌，终于等到御医出来。
　　顾夜山快步走上前，问：“太后如何？”
　　御医脸色沉凝，摇头道：“胎像有些不稳，奇怪，昨日晚上我替太后把脉时，明明一切安好。”
　　顾夜山克制自己暴虐的情绪，压低声音说：“可她现在疼！”
　　御医被她声音中隐含的怒气吓得一抖，颤巍巍地说：“将军息怒，我替太后开了贴养胎的方子。这就去熬药。”
　　“还不快去！”
　　顾夜山让开路，深吸一口气，按住突突疼的额角，靠在冰凉墙壁上。刺目的阳光落入她的眼里，她微眯起刺痛的眼睛，眼底有水光闪烁。
　　宫人从她身侧进进出出，谁都可以进入殿内，除了她。
　　顾夜山焦急等着，恨不得逮住一个人就问里面的情况，但等到下午，太后服完药后，情况仍不见好，依旧翻来覆去地疼。
　　太医也从最初的开贴安胎药，到后来用尽办法，战战兢兢地不敢说话。
　　顾夜山气得拔剑，想把剑架在他脖子上。
　　“将军冷静！”顾虎见状，连忙按住她的手，“简太医是个良医，医术精湛，肯定能想到办法的！”
　　他压低声音，在顾夜山耳畔小声道：“将军，可不能得罪大夫啊，你懂医术吗？”
　　顾夜山眼前阵阵发黑，勉强冷静，朝太医怒道：“你去治啊，你站在这里做什么？”
　　太医垂首，“将军……我已经想尽办法，能做的我都做了，如今实在不知该做什么。”
　　“那就看着娘娘这样，”想到李清圆的情况，顾夜山的话有些哆嗦，“这样疼吗？再这样下去会怎么样？”
　　太医嗫嚅着说道：“孩子肯定保不住，太后娘娘也……”
　　顾夜山听到这话，眼前一黑，又想劈人了。
　　顾虎拦住她，一脚踢在太医屁股上，：“你是真的不怕死，还不快下去熬药？”
　　看着太医一溜烟跑下宫道，顾夜山双腿发软，瘫坐在地上，长剑摔在白玉板上，声响清脆。
　　她失魂落魄地坐着，不管顾虎的劝慰，直到听见一句“娘娘召见你。”
　　顾夜山怔怔抬起脸，“召见我？”
　　阿肆立在门口，脸色很沉，点了点头。
　　顾夜山连忙站起，跟在阿肆后面，走入太后寝宫。她只能屏风之后，勉强看见躺在榻上的人影。
　　李清圆的声音很虚弱，低低说：“将军不必自责，本宫并无大碍。”
　　顾夜山眼圈泛红，轻“嗯”一声，身子稍往前倾，额头碰了碰屏风。她情不自禁往前半步，想到身份，又退回来，只攥紧掌心，身体如绷紧的弓弦。
　　许久，她才涩声问：“娘娘还疼吗？”
　　李清圆断断续续道：“不疼的，没事……你回去休息，不必一直等在殿外。日光炽盛……”
　　太后这样说，顾夜山便不能站在殿门口大太阳底下了。她不愿离开，在不远处石道上立着，观察宫殿情况，直到日落西山，夜色沉沉。
　　阿肆走出寝殿，径直朝她走来。
　　顾夜山立马迎过去，问：“如何？”
　　阿肆摇头，默了片刻，沉声说：“我觉得不是单纯的胎像不稳。”
　　顾夜山望向她，目光凌厉。
　　阿肆：“是咒术，有人在咒殿下和她腹中的孩子。”
　　顾夜山脸色顿时冰冷，想到这是燕逢春动的手脚，她心里骂一声，抬头喊：“小麟！”
　　麒麟从天边奔来，飞到她旁边。
　　顾夜山提着剑，翻身坐上麒麟，“走，我们回长庚。”
　　阿肆面色几番变化，唤住她，“你不能走——你去长庚能做什么？”
　　顾夜山反问：“那你在这里能做什么？”
　　阿肆陷入沉默。
　　顾夜山不再理她，拍拍小麟的头，这次小麟没有抗拒，四蹄乘风，如流星穿梭过云间，直奔长庚而去。
　　——
　　长庚的雨越下越大，隆隆惊雷滚过天边，巨大声响几乎将地面震动。
　　借着雷声，江潮平偷偷推开楚微宫门，犹豫片刻，迈步走了进去。
　　楚微宫素日只国师与圣子居住在此，没有守卫看护，还有滔滔江水、漫天风雨为她遮掩，因此，她的潜入异常顺利。
　　宫殿内无比昏暗，伸手不见五指。
　　江潮平目不能视，回忆上次来此时的陈设。
　　她记得殿内有许多架屏风，连成奇诡的图画，略略判断位置，她步履轻巧地往旁一闪，躲到一架屏风后面。
　　在黑暗里立了会，眼睛勉强能视物，江潮平回头望眼殿门。
　　现在还有退路，可以回头。
　　她皱紧眉，想起最近种种异状，最后攥了攥掌心，仿佛下定决心斩断退路，悄无声息地往前行。
　　随着走动，屏风上的图案似乎动了起来。
　　江潮平脚步一顿，余光往旁瞥，隐约望见有黑影一掠而过。她再眨眼，只对上面空白屏风。
　　上次进来时，屏风上不都满满当当都是画吗？
　　想到余光看见的黑影，江潮平忽而想，也许上次看见的并不是什么图案，而是有东西覆在屏风上。
　　现在，它们从屏风下来了，藏在黑暗里某个角落，窥视着她。
　　她蹙眉，环顾四周，什么也没看见，仔细检查屏风后，注意到屏风翘起两角还挂着铜铃，动作稍大都有可能碰到铜铃，惊动到别人，便往旁边靠了靠。
　　江潮平定下心神，继续向前，上次她被燕逢春带进来，也是这样的路线，只是走的是屏风外的大厅。走了一会，她抬头看，果然在前方看见一束轻柔的光柱。
　　穹顶的夜明珠投射下幽幽光芒，如碧绿的月光，破开浓稠的黑暗。
　　光中立着两道人影。
　　一人玉冠广袖，气质出尘，是国师，而另外一人身着黑色斗篷，脸色苍白，侧对着江潮平。
　　是燕王。
　　江潮平咬住唇，眼底掀起几分波澜，伏在屏风之后。
　　国师看着眼前摇曳的莲池，柔声道：“陛下，你想做的……要与那人相连血脉的血液方能生效。”
　　燕逢春面无表情揽起自己的袖子，掌中出现一把匕首。
　　国师握住她的手腕，道：“你的血没有用。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-17 23:57:19~2022-02-19 11:01:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：弦卿 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：弦卿 2个；鲲鲲最爱滴崽、谢景语、30624888 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：奔城 20瓶；30624888、江景凛 10瓶；兮瑾、弦卿、徐行 5瓶；49763469 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 71、凤举
　　他们在干什么？
　　江潮平蹙紧眉, 心想，这是要害哪个人？陛下听见后，想要割破自己手腕, 那人是陛下的血亲, 是——
　　她心底有了答案，只是仍有些疑惑, 望了过去。
　　燕逢春脸色惨白如鬼, 怔怔望着国师，“不用我的血？”
　　国师拿过她手中握着的匕首, 微微笑起来。
　　宛若清风拂过, 池中荷花摇曳生姿, 亭亭若美人。
　　燕逢春重复问：“我的血没有用……”她宛如梦魇般喃喃自语, 脸色越来越苍白, 神色怔忪地说：“没有用，为何没有用？”
　　国师不作声, 拨开自己的袍角，露出截手腕。他握住匕首，面色不改地往下划，雪亮利刃轻易划破肌肤, 鲜红液体像一条蛇, 攀爬过他的手腕。
　　暗红的蛇顺着惨白手背往下滑, 在指尖滴落。
　　“啪嗒。”
　　燕逢春听见水声, 往下看。
　　血滴入莲池, 像一点鲜红的颜料, 在水里迅速漫开。清澈的水被这滴血点沸, 咕噜冒泡, 短短几个瞬息, 就变成汪沸腾的血池。
　　一朵朵摇曳的莲花，化作一个个雪白的婴儿，闭着眼睛卧在莲叶上。
　　他们蜷起身体，被莲叶托举，在池中慢悠悠摇动。
　　但随着血色越来越深，婴孩们从最开始的雪白如玉，变成死人一样的青紫。他们面色依旧宁静，只闭着的双目流淌血泪。
　　血泪从面颊滑过，同样滴落水中，将血红的颜色染得更深。原来的碧绿莲叶，化作一双双从水底伸出的手。
　　燕逢春咬紧唇，绷紧的身体微微颤抖，紧盯着这一幕。
　　从水底伸出的双手皆被捆住，五指嶙峋朝天，指甲里有河底的泥沙。
　　像挣扎，也仿佛祷告。
　　这是那群曾被丢入水中的祭物。
　　为了祭祀山海之主，他们四肢被捆住，丢入冰凉江水里，水流扑面压来，灌入五脏六腑，压住求救的呼喊。生命最后一刻，他们用尽全力伸直双臂，往上探去。
　　“罪人沉入水底，”国师俯身，抚过一只冰凉僵硬的手指，爱惜道：“人世的污浊被洗濯，他们魂魄侍奉山海之主，身体化作一枝莲。多美，你说呢，陛下。”
　　燕逢春盯着手上青紫的勒痕，喉中泛上一股酸水。
　　国师轻飘飘瞥过来，她忍不住后退了步，抑住反胃之感，问：“你刚才说我的血没用……为什么你的血有用，不是只能血脉相连，才能下咒吗？”
　　江潮平闻言，蹙紧眉头，目光落在光柱中的二人身上。
　　果然是咒术。
　　她心中唏嘘，却又皱眉，也在想，为何国师说陛下的血无用，陛下想要下咒的，不该是那个威胁到自己王位的孩子么？
　　不是燕王的血脉？
　　想到这种可能，江潮平悚然，后背有些发凉。她马上就在想，如果太后腹中的胎儿不是燕王血脉，那是——
　　她慢慢垂下头，从怀中摸出一把匕首，匕首把上刻字“顾”。
　　这把短兵曾为名匠制成，历经百年锋芒不减，后来被顾夜山所得，又随手丢给她防身。
　　顾愿啊顾愿，你可真——
　　江潮平指尖拂过“顾”字，脸上漫出一丝苦笑，比哭还要难看。她摸过匕首柄，逐渐用力，攥得关节发白。
　　而在光柱中，国师听见燕逢春的话，慢慢直起身，看向年轻的燕王。
　　燕逢春忍不住又往后退了半步。
　　国师抬起还在流血的手臂，咬住自己的伤口，舔掉滚落的血珠，嘴角绽开微笑。
　　“陛下，你说为何呢？”他笑着问。
　　燕逢春死死绷紧身体，站在沸腾的血池旁，脸色几番变换，“我的血为何无用，我不是父王的孩子吗？”她垂下脸，气馁地说：“难怪他这样不喜欢我。”
　　国师脸上的笑容僵住，叹了口气。
　　躲在屏风后的江潮平心中也在叹息，明明继承王位这样久，燕逢春依旧自卑自己的身世，本能自觉不配，而不肯怀疑他人。
　　她看向国师，身在鬼魅丛生的殿堂，身后是沸腾血池，国师依旧仪态优雅，气质出尘。
　　高贵优雅的仪态，让江潮平想起远远见过一面的太后。
　　男人来历不明，很多年前便出现在长庚，成为燕国的国师。没有人知晓他的来历与出身，甚至不知他的名姓，只知他是从北面涉江而来。
　　北面涉江——越国，天衢。
　　江潮平隐约闪过猜测，攥紧匕首，忽而感到脚背一沉。她垂眸望去，自己脚下不知何时蹲了一个满身青紫的婴儿。
　　婴孩抬头，无神双目望着她，嘴角裂开。
　　身侧屏风上挂着的铜铃无风自动，清脆铃声在大殿荡开。一个又一个铜铃接连剧烈摇动，连成一片，压过头顶的惊雷。
　　国师与燕王一齐回头望过来。
　　江潮平转身欲走，却发现脚上千斤重，如同被钉在原地。她低头，那个诡异的死婴抓住她，顺着小腿往上爬。
　　阴冷粘腻的气息扑面而来，四周霎时变得很冷。
　　听见动静，台上二人都有所动作。燕逢春脸色煞白，在看国师一眼后，咬咬牙，快步走下台阶，来到屏风前。
　　隔着薄薄一扇雪白屏风，江潮平看见燕王朦胧轮廓。她想起父亲的话，君心万重，从何时开始，记忆中谦虚温软的少女，会变成如今模样。
　　被黑暗侵蚀，连轮廓都模糊。
　　连绵的铃声让燕逢春止步在屏风，犹疑着不敢过去。
　　江潮平俯身，抓住已经爬到膝盖的死婴，一把抱在怀里。当她抱住死婴的时候，压住脚的千斤之重霎时消失，她得以动弹，马上转身往黑暗里疾行。
　　急遽的铜铃掩盖住脚步声，她匆匆跑过一架架屏风，快到门口时，轰隆一声雷鸣，穿透雷云的闪电将大殿照得明亮如昼。
　　借着闪电照出的光，江潮平看见国师立在门口。
　　他含笑，黑袍鼓动，长长影子被电光拖到墙上，瘦长狰狞。
　　她脚步微顿，欲转身之际，又远远望见燕逢春的身影。
　　雷声远去，电光遽然收回，黑暗如潮水席卷重来，楚微宫重归寂静黑夜。
　　江潮平凭借记忆，无声绕过几架屏风，藏在阴影里。
　　但她知道，自己决计藏不了多久。
　　“吱吱。”她心中无声唤道。
　　顾枝枝坐在栏杆上，看滂沱的大雨，数着时辰等人回来。等许久也没有等到，她撇撇嘴，回头拿起旁边熬药的药罐，将浓药倒入碗里。
　　这种熬药的事本不必她来做，不过顾府江府都没多少下人，她们不惯被人服侍得太妥帖，喜欢亲力亲为，尤其是在照顾长辈上。
　　家中早做好晚饭，侍女将饭菜端来，她接过食盘，把药碗也放在其上，端着盘子走入书房。
　　顾枝枝推开书房门，将药放在桌案，道：“父亲，吃饭啦。”
　　江琼点点头，目光从窗外收回，朝她微笑道：“阿遥还没回来吗？”
　　顾枝枝委屈地点头，“下那么大雨，她说还有事要处理，自己就跑了，现在还没回来吃饭！”她朝江琼抱怨，“爹你看她干嘛这样操劳，反正是替王上干活，为什么要这样卖力，累坏身子还不是自己的。”
　　她心道，要以后遥遥姐姐真如公公一样，正值壮年就累得常年卧病，她非得心疼死。
　　江琼瞥眼窗外大雨，笑了笑，拿起筷子，问：“她是去王宫还是文殊院？”
　　顾枝枝想想，摇了摇头，“好像都不是，她是往东，菡萏路那边走的。”
　　江琼筷子微顿，脸上笑意渐渐敛去。
　　顾枝枝担忧道：“父亲？”
　　江琼偏过脸，望向窗外，低声说：“这么大的雨，院里的琼花全都落了。”
　　冷风夹杂雨丝灌入屋里，他说着，掩唇低低咳嗽两声。
　　顾枝枝想到去合上窗户，却被江琼喊住。江琼指了指书桌旁一个大箱子，温声道：“吱吱，劳烦帮我打开，那里面有一个木匣，在最底下。”
　　箱上堆着几卷书，顾枝枝把书挪开，打开箱子，在一堆书里找了找，翻出那个木盒。
　　木料黑亮细腻，握在手中很沉，上面刻有“陆凤举”三字。
　　她把乌木盒拿到桌前，递给江琼，好奇地问：“父亲，这是什么？”
　　江琼笑了笑，道：“很久以前，你还没出生的时候，大越举行大试，越帝广招天下贤才。殿试被选上的举子，便能收到这样一个刻有他们名字的乌木盒。”
　　顾枝枝半蹲下身，盯着木盒，兴致勃勃地问：“里面装的是什么呀？金子、珍珠，还是什么别的宝贝。”
　　江琼莞尔，缓缓打开尘封已久的木匣，从里面拿出一枝干枯的桂花。
　　“怎么是这个，越帝可真小气，”顾枝枝撇嘴，忽而想明白桂花的寓意，眼睛一亮，“蟾宫折桂！这个人是不是拿了魁首？”
　　江琼笑着颔首，目光落在木匣内。密实的阴沉木上，刻一句被当年举子争相流传诗句——
　　“鹏北海，凤朝阳。
　　又携书剑路茫茫。
　　明年此日青云去，却笑人间举子忙。 ”
　　笔迹流畅飞扬，透着意气风发。
　　他露出怀念的笑容，手指抚过细密小字，在听见顾枝枝问这个陆凤举是谁时，微怔片刻，叹息道：“一个故友罢了。”
　　顾枝枝拿起枯萎的桂花，左看右看，饶有兴致地玩弄着，嘟囔：“我还以为会用金子做桂花呢，怎么是普通桂花枝，也太吝啬啦。”
　　江琼目光悠远，问：“吱吱，你爹在家吗？”
　　顾枝枝摇了摇头，“爹应该出去练兵了，我刚才回了躺家，没见到人。”
　　江琼叹息，“可惜。”
　　顾枝枝微怔，不明白他可惜什么。
　　江琼似是明白她某种疑惑，笑着抿口酒，道：“本想与他小酌一杯。”
　　顾枝枝高兴地说：“那等爹回来，我就去请他！”
　　江琼笑笑，又嘱咐道：“雨下得这样大，你去接一下阿遥吧。”
　　顾枝枝诧异地看向他，江琼待她很好，若是从前，只劝她不要等江潮平，别太辛苦，从未让她接过人。
　　但她本来也想去接江潮平，得到许可后，心中更高兴，连忙点头，弯着嘴角说道：“好，我现在就去让人备好马车，这天气就算有伞，走过来也非得淋成落汤鸡。”
　　江琼垂眸，摩挲膝上木匣，低声说：“不要备马车，太慢了，你骑上马厩融雪，带上云遮，这两匹马跑得最快。”
　　顾枝枝意识到有些不对劲，“骑马过去？去……去哪里接她呢？”
　　江琼：“江边，楚微宫，在外面候着，等她出来。”
　　顿了一下，他扯起苍白的唇，“若是没有出来，不必等下去，自己骑马，去找你姐姐吧。”
　　顾枝枝瞪圆眼睛，望了江琼片刻，转身往外跑，甚至来不及放下手中桂花。
　　书房复归空寂，只有漫天风雨声。
　　江琼看眼窗外，雪白琼花被骤雨打落，混入尘泥里，卷了一地落花狼藉。他收回目光，重新看向木匣，缓缓打开匣中第二层。
　　作者有话说：
　　鹏北海，凤朝阳。……——辛弃疾
　　感谢在2022-02-19 11:01:45~2022-02-20 20:55:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：鲲鲲最爱滴崽 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：東雲 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：米格、50346738 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 72、你回来啦
　　阴沉木匣底, 一张古朴黄符，符上纂文被岁月侵蚀成棕褐，笔触微微晕开, 略显模糊。
　　底下落款却很清晰, 是一人的名字。
　　“李仙期。”
　　江琼目光落在落款上，静静笑了下。他勉强支撑身体, 遣散顾府仅有几个老仆。
　　等人去楼空, 重新坐到躺椅上，从怀中拿出把匕首, 划破手腕, 看暗红的血一滴滴从腕上滴落, 将符纸浸透。
　　他的血色透着暗色, 淌下的速度越来越快, 漫过阴沉木盒，染红膝盖上盖着的毛毯。
　　头顶电光炽盛, 雷声隆隆，震耳欲聋。
　　恍惚中，他看见身着紫袍的帝王坐在紫宫高台，冕珠轻晃, 露出双深黑的眼睛。
　　“陛下, ”他低声喃喃：“凤举无能, 在燕国数载, 终不能助殿下完成大业。最后这张神符, 请成全微臣一点私心。”
　　男人无力靠在躺椅, 偏头看窗外散落的琼花。
　　眼神微微涣散, 模糊视线里, 雨打琼花的院落, 变成庄严肃穆的考场，又化作金碧辉煌的殿堂。
　　曾奋笔疾书，挥洒文章，又入殿堂，指点江山。
　　蟾宫折桂，鸣珂游帝都，紫台中同帝王共枕，席前答苍生之策。
　　他分不清记忆与幻象，意识模糊中，院里琼花芬芳，洁白如雪。在散落的琼花下，站着娉婷佳人。
　　清吉小城天空永远明媚，湛蓝如洗。
　　她候在城外山坡，等待自己夫君，一日复一日，这次没有等来大燕的铁蹄与无情刀刃，等来的是名动天衢的状元郎。
　　她笑颜如花，提裙飞奔而来，裙摆在风中荡开，漫出一缕青莲色。
　　“你回来啦！”她笑着说。
　　“嗯，我回来了。”
　　漫天纷飞琼花中，陆凤举牵住自己夫人的手，一同走向永远清静宁和的小城。
　　江琼停下脚步，问：“遥遥怎么办？”
　　陆凤举笑道：“她自有她的路要走，让她自己去闯吧。”
　　他们相对一笑，眼底闪烁微光，如初见时一般。
　　桥头马上遥相顾，一见知君既断肠。
　　流血的手腕无力跌落，血珠滴在青砖铺成的地面，淅淅沥沥，眨眼被窗外风声雨声淹没。
　　顾枝枝在寂静无人的街道纵马疾驰，忽听身后隆隆一声巨响。她回头望去，紫色的电光自宰相府邸流转，无数簇如雷蛇般攒在一起，化作一道巨大的闪电。
　　紫电破开雷云，几乎把天空劈成两半，贯穿黑夜。天地被苍白的电光照得透亮，所有阴暗都无处遁形。
　　地面被雷声震得发颤，家家户户都阖上门窗，只有顾枝枝见此盛景。
　　顾枝枝仰头，被剧烈的电光刺得眼前一片雪白。她微眯起眼，看紫电掠过天边，破开乌云，直奔楚微宫而去。、
　　她纵马狂奔，马蹄踏碎积水，溅起一层层水花。
　　眼见紫电越来越远，顾枝枝面上一片冰凉，她无暇顾及自己鲜亮的裙摆，精美的妆容，只抹了把脸，继续纵马疾驰，任浑身都被雨水浸透。
　　她低声喃喃：“遥遥姐姐，你等我啊。”
　　这道紫电自滚滚夏雷声中奔腾而来，昏暗的楚微宫霎时被点亮，明亮如昼。
　　楚微宫中二人被雷声怔住，没有再动作。
　　江潮平清楚看见，墙上本攀爬数道狰狞鬼影，但被紫电照耀后，深黑的鬼影如冰雪遇见烈焰，飞快消融。
　　她忽觉怀中被扯了一下，满脸青紫的鬼婴抓住她的衣襟，满脸惊恐。
　　江潮平看出它的害怕，忽而想起自己抱住鬼婴后，它便没有再做什么，也没再困住她。也许这是个好孩子，只是想让人带他回家。
　　她蹙起眉，将鬼婴抱入怀中，替它挡住剧烈的电光。
　　一道紫电直直劈入殿中。
　　江潮平环住鬼婴，一手遮住眼，勉强看清殿内情况。
　　电光中映出道女子的身影。
　　女人身着紫色帝袍，头戴华贵冕旒，珠玉冕珠遮住容颜，微微晃动。
　　她立在殿中央，紫袍无风自动，威仪又尊贵。
　　江潮平头晕目眩，如同受到蛊惑，差点从屏风后走出。幸好怀中又被拽了一下，她低下头，摸摸鬼婴的脑袋。
　　殿中女人只是道电光映出的虚影，却有天下之主的威仪气度，让人不自觉想走到她面前，低头俯首称臣。
　　女人的虚影出现后，燕逢春呆立当场，神色怔忪站在原地，而国师脸上素来挂着从容微笑逐渐消失，不由自主地后退了步，不似寻常云淡风轻。
　　江潮平注意到这幕，心中微惊，只是一道影子，就能把国师吓成这样？
　　她隐约对殿内女子的身份有了猜测，女子头戴的冕旒为十二冕，在礼制里，只有越天子才能享此殊荣。
　　越帝？
　　这是哪一任的越天子呢？
　　江潮平咬唇，趁着殿内两人皆在晃神之际，悄无声息往门口挪动。
　　着越天子帝袍的女人微微抬了抬下巴，目光落在国师身上，沉默地望着他。她一言不发，却给人极强的威慑之感。
　　国师身上从容的面具被撕破，因用力而绷紧的身体微微颤抖，咬着牙道：“你——你以为，如今我还会怕你吗？”
　　女子并未言语，瞥他一眼后，转身看向沸腾的血池。
　　国师似乎意识到她想做什么，脸色骤然苍白，顾不得守住殿门，疾步朝血池奔去。
　　“你想做什么？”他大声道，“你都死这么多年了，还能做什么？”
　　殿内响起轻轻一声叹息。
　　女子偏头，冕珠晃动，她转身的刹那，江潮平看清她的脸。
　　生得极美，苍白而疲倦，五官与国师肖似。
　　下一瞬，她的虚影重新化作电光，一簇簇紫色的电蛇在殿内游动，齐齐攀向殿内血池。
　　电蛇齐聚在血池之上，爆开细小的电花。
　　国师怔怔望着电光，喃喃：“你不能这样，你不能总毁掉我——”
　　还未说完，电蛇当空朝血池劈下。
　　想象中的水花四溅并没有发生，一切都很宁静。血色水面下漫出电光，如星星游过，满船星河。
　　一双双探出水面的手被火焰点燃，无声燃烧，化作一簇簇深红的火焰。火焰在水面摇曳，与水底电光相映。
　　仿佛红莲绽于星海之上。
　　国师眼瞳漆黑，失魂落魄地跪在被如绸火焰覆盖的血池旁，盯着池中一朵朵红莲。
　　火星四溅，如同流萤。
　　他披散长发，双手攥紧，手背青筋迸出。
　　目睹萤火散开，整片血池付之一炬，他的身子微微摇晃，咬牙切齿地喊出深入骨髓的名字——
　　“李仙期！”
　　听见国师满怀恨意不甘的声音，江潮平脚步一顿，回头望去，见国师跪在潭通红火焰前，魂不守舍，背影颓然。
　　而燕逢春似乎被一系列变故砸晕，依旧怔忪站在原地，听见这一声才猛地惊醒，抬起眸。
　　在一道轰隆驰过的电光中，两人眼神相撞。
　　“阿遥？”燕逢春身形微晃，不可思议地望着她。
　　“砰——”
　　身后殿门被猛地推开，疾风骤雨霎时灌入楚微宫，高高吹起江潮平的蓝袍。她微蹙着眉，眸光悲悯，注视燕王。
　　本来年少相识，君臣相得，眨眼却变成这般对面不识的模样。
　　燕逢春勉强勾起唇角，朝江潮平走来，“阿遥，我不知道你在这里，你怎么不说一声，你想来，我不会拦你呀？”
　　“遥遥姐姐！”顾枝枝的身影出现在门口，被闪电剪裁出利落的线条。她不多废话，上前抓住江潮平的手。
　　江潮平听到顾枝枝的声音，不再看燕逢春，焦急问：“你怎么来了？”
　　顾枝枝扫眼殿内，虽然不知发生什么，可本能觉得情况不妙。她提剑入殿，牵住江潮平就往外走。
　　江潮平快步跟着她，“你怎么来了，谁让你来的？吱吱你怎么……”
　　顾枝枝俏面凝霜，道：“父亲让我过来的，不是说这些的时候，我们快点走。”
　　江流湍急，快马停在殿外。
　　江潮平本欲驭马，却被顾枝枝拦住。顾枝枝轻巧利落地翻身上马，攥住缰绳，朝她伸出手，“遥遥姐姐，我的马术其实比你好，我来吧。”
　　“吱吱……”江潮平抹把面上的雨水，忽而听到身后传来燕王的声音。
　　燕逢春追到殿外，不在乎帝王威仪，在疾风骤雨朝她奔来，嘴中喊：“阿遥你回来！我不会怪罪你！”
　　被雨濯湿的玉阶光滑如镜，燕逢春脚下一滑，从玉阶滚落，一直跌在地上，摔得鬓发凌乱，形容狼狈。她想要站起来，膝盖剧痛，又重新跌回去，坐在烂泥中，怔怔望着江潮平。
　　看见江潮平转身，她眼底腾起光，大声道：“阿遥，你回来！我不怪罪你，我无论如何都不怪罪你！”
　　风声雨声太大，头顶雷声轰隆。
　　她怕人听不清，用最大的声音喊：“孤恕你无罪，孤恕你无罪！不许走！孤待你还不够好吗？”
　　“不许走！”
　　漫天疾风骤雨里，江潮平遥遥望她一眼，只停顿片刻，接着翻身坐上顾枝枝的马，奔入破碎雨夜。
　　燕逢春无神地望她们远去的背影，看背影冰凉的雨珠打得面颊生疼麻木。她攥紧被雨浸透袍角，死死咬住自己的手背，血丝从手上沁出，眨眼被雨水冲刷，与冷雨一同汇入身侧冰凉湍急的江流。
　　好像又回到少年时。
　　她鼓起勇气，邀同窗里最耀眼的人游猎，态度卑微，宛如尘泥。
　　她们意气风发，纵马掠过山岭，把她丢在身后。
　　江潮平偶尔会停下来等一等她，但顾夜山没有耐心，往后一喊，江潮平便也跑远了。
　　她从未融入过她们，这么多年的心血与卑微，换来一场笑话。
　　燕逢春跌坐在雨里，脸上炽热如烧，心火灼得她身体不停颤抖。她面无表情地看着暗夜，低声说：“顾愿，江遥，你们背弃我。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-20 20:55:29~2022-02-22 00:01:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：50327852 10瓶；謹 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 73、想动她们
　　顾夜山坐在麒麟之上, 飞到长庚上空。
　　麒麟越过重重雷云，交错的闪电在周围蹿起紫色的电流。滚滚惊雷近在咫尺，狂风骤雨掀起她湿透的长袖。
　　袖中钻出一只白色小兽。
　　雷兽高兴地叫唤一声, 飞到雷云里, 在惊雷之中游动飞舞，吸收蹿动的电流。
　　顾夜山没想到这小东西也跟自己来了, 心中更担忧李清圆的处境。她让小麟飞过雷云, 降至城中上空，在城里盘桓。
　　她准备杀掉国师那个老贼, 便让小麟径直往楚微宫飞, 飞的时候, 下意识往家的方向瞥一眼。
　　火光如长蛇, 将丞相府邸围得水泄不通。寒甲在冷雨中显得越发冰冷, 顾薪火站在江府门口，手执银.枪, 重重叩响大门。
　　“砰、砰、砰。”
　　沉闷的敲门声穿透风雨，响了许久，无人开门。
　　顾薪火面无表情站在门前，雨珠顺着他刚硬的下巴落在银白铠甲上。
　　亲兵副将跃跃欲试, 想上前破门, 可男人气势逼人, 像座山般堵在门口, 只要他立在那里, 便无人敢往前。
　　“大将军, ”他低声提醒, “陛下下令, 让我们尽快请丞相出来, 有要是相谈。”
　　顾薪火沉默瞥他一眼，用铜环重重扣在门上，沉声喊：“顾枝枝，出来！”
　　满园琼花零落，灌进窗的冷风掀起书卷，落在顾枝枝的脸上。她微微瑟缩了下，捡起染血的纸，担忧地望向低头跪在榻前的女人。
　　江潮平一声不吭，跪在父亲的鲜血里，蓝裙被血染湿。在雨里淋了一夜，她脸上没有半分血色，湿漉长发往下滴水，水珠落入浓重血色里，溅起细小的涟漪。
　　顾枝枝走近，揽住江遥的肩，把她抱在怀里，无声地抚过她颤抖的后背。
　　“我出来的时候，父亲还很好，我也不知道为什么。”顾枝枝不知说什么，忽而想起江琼让她接到人后，便直接离开，不用回来。
　　原来是这个意思。
　　她们纵马回到顾府，本想接江琼一齐离开。
　　可回到家后，却发现府邸空空荡荡，仆人都被遣退。而江潮平推开书房的门，就见一地鲜血，江琼闭目躺在榻上，身躯冰凉，已无声息。
　　江潮平垂头跪在榻前，很久，直到铁骑围住府邸，顾薪火叩响她们的家门。
　　顾枝枝知道要抓紧时间离开，话到嘴边，却无法说出口，事到如今，说什么都是徒劳。
　　江家与顾家并不相同。
　　江潮平襁褓之时便失去母亲，被江琼带到燕国，父女两相依为命二十载。他们感情笃厚，如师如友，既有养育之情，又有教化之恩。
　　很多年前，顾枝枝总是羡慕，心中希望自己的爹也像江叔一样好。
　　她怜惜地望着江潮平，又想，自己至少还有姐姐，可是遥遥姐姐什么都没有了。想到这里，她不由难过起来，走过去抱住江潮平，也不知道如何安慰。
　　直到外面传来顾薪火的声音。
　　男人洪亮的喊声穿透风雨，惊落枝头摇摇欲坠的琼花。
　　江潮平猛地抬起头，惊惶地看着她，仿佛如梦初醒。她苍白着脸，眸中水光粼粼，无助地攥紧顾枝枝翠色的长袖。
　　顾枝枝握紧她的手，“我不同他走，我陪着你。”
　　江潮平想说什么，张几次唇，只发出破碎的哽咽。她摇了摇头，将头抵在顾枝枝的肩头，抑制不住身体的颤抖。
　　顾枝枝环住她纤瘦的身体，低声说：“我会陪着你的，无论什么时候，不管发生什么。”
　　直到顾薪火第二声催促，江潮平抬起脸，勉强朝夫人勾了下苍白无色的唇，道：“吱吱，大将军来找你了。”
　　顾枝枝斩钉截铁地说：“我不同他走！”
　　江潮平站起来，神情恍惚地扫过书房，从前江琼总坐在这儿看书，书卷摆放整齐。而现在窗户大敞，风把白纸吹得到处都是，窗边卷宗上墨迹被雨水晕开，几朵琼花落在地上，雪白花瓣被血洇湿。
　　记忆的一点点在眼前漫过，她不敢看躺在榻上的人，只是喃喃：“为什么……”
　　为什么会这样？
　　白天的时候，她还春风得意，朝堂之上与君王同心同德，家墙之中，有如胶似漆的眷侣，也有温和慈爱的父亲。
　　除开一点小缺憾，她的人生圆满，志得意满，还想大展宏图，想做许多事，可只一夜的功夫，便变成这样，父亲死在她眼前，君王……君王陈兵家外。
　　狂风骤起，满屋白纸卷落，如同一场无声的悼念。江潮平站在窗前，在纷飞的白纸中，含泪对顾枝枝说：“我如今是无父无君的人了。”
　　顾枝枝抓住她的手，“我在你身边。”
　　不顾外面的催促，她望向榻上尸身，男人阖眸，神色安详，如同正在假寐。
　　顾枝枝想起那道直奔楚微宫的惊雷，心知惊雷必定和江琼有关。也许正是为了那时深陷楚微宫的女儿，他才会猝然逝去。
　　但她不敢对大受打击的江潮平说，只道：“我们总要替父亲收拾一下，将他好好下葬。”
　　江潮平颔首，极其艰难地来到江琼身前，握住他垂落下手，从前温暖干燥的大手，现在冰冷苍白，没有生命的质感。
　　她忍不住脸贴在毫无生息的手背上，眼泪顺着脸颊落下，啪嗒掉入血里。
　　直到现在，她依旧茫然而恍惚，脑中一片空白，仿佛陷入一场噩梦里，轻声道：“爹，你为什么……”
　　为什么要这样。
　　为什么一句话都不留给她？
　　江潮平握紧父亲的手，慢慢弓下身，将他背起。
　　像很小的时候，父亲背她一般。
　　行动之间，染血的木盒从江琼膝头滚落，摔在地上。顾枝枝垂下眸，犹疑片刻，捡起木盒，擦擦上面的血，揣到怀里。
　　丞相府邸的门猛地打开，江潮平背着冰凉尸身，一步一步走了出来。
　　她面无表情，脸上有血，不管围过来的士兵，慢慢走入雨中。
　　顾枝枝跟在她身边，为她打伞。
　　顾薪火看见此景，脸色几番变化，“丞相……”
　　“爹，”顾枝枝朝他摇摇头，眼里噙着泪，“让我们送他一程，好不好？”
　　顾薪火默然不语。
　　江潮平不管这一切，背着父亲，继续往前走。
　　几个人准备上前拿下她们，却被一柄锃亮的银.枪拦住。顾薪火冷冷瞥他们一眼，道：“让丞相走得体面点。”
　　江潮平脚步微顿，“谢谢大将军。”
　　顾薪火叹口气，“我与你父亲相识二十载，你想要葬他的话，去城外宝华山吧。”
　　宝华山是片风水宝地，邻近皇陵，历代有功的臣子都被埋在那附近。
　　江潮平摇摇头，“不了，父亲说过他想要葬在哪里。”
　　她抿了下唇，垂眸掩去眼底的水光，背着父亲穿过严阵以待的军队。士兵们缓缓让开一条道路，让她们通行。
　　她们走得很慢，来捉拿她们的大军也不声不响地跟在后面。
　　顾薪火仰头看漫天豪雨，这夜雨骤风疾，宛若天公垂泪。他怅然笑了声，摇头道：“天公作悼，王上亲兵送葬，还有女儿亲自送你，江琼啊江琼，你也不亏了。”
　　他回头看眼敞开的府邸，迈步踏入。
　　“大将军，你不一起去吗？”
　　顾薪火冷笑，“你们这么多人在一起跟着，还怕她们跑了吗？我与江琼素来不和，我去送他做什么？”
　　江潮平背着人，一步一泥泞，来到冰冷的江水前。一夜骤雨，潮位涨了许多，冰凉的水漫过她的脚踝。
　　顾枝枝担忧地望着她，生怕她想不开自己也跳了下去。
　　江潮平轻声说：“父亲告诉过我，如若他不幸辞世，要我把他放入江水里，他不想葬在燕国的土地上。他说，人生如逆旅，你我皆行人，让我不要伤怀，就当他涉江远去，到很远的地方去了。”
　　顾枝枝抓住她的袖子，“那我们送父亲远行？”
　　江潮平被雨淋透，脸上是水，隔了许久，才哽咽着说：“可这里没有送他的行船，没有帆，什么都没有……”她回头望着顾枝枝，问：“我要把我爹丢到水里吗？江水这么冷，这么黑。”
　　顾枝枝不知说什么，但身后等得不耐烦的副将道：“大人，你快一点，陛下还在等你呢。”
　　江潮平死死咬住唇，不肯松开父亲的手。就在那人不耐烦，准备上前把人推开时，一把剑当空而落，横在她们之前。
　　顾夜山从麒麟跳下，执剑而立，“想动她们，问过我了吗？”
　　“阿姐！”顾枝枝吸吸鼻子，顿时哭了出来，“阿姐，你终于肯回来。”
　　顾夜山回头，看向她们。
　　江潮平垂眸，避开她的目光。
　　顾夜山：“吱吱，你带阿遥和丞相坐上麒麟。”
　　顾枝枝应了声，拉着江潮平起来，而顾夜山则是不废话，长剑如霜，震退眼前的兵戈。
　　她只立在那儿，凛然如杀神，无人敢近。
　　看见二人同江琼的尸身都在麒麟上，顾夜山喊了声小麟，也一跃跳到麒麟上，扬长而去。
　　麒麟带着他们飞出数里才停下，一路江潮平都抱住父亲，双目赤红地沉默着，不回答顾夜山的任何问题。
　　顾夜山跳下来，“这是怎么回事？怎么世叔突然就……”注意到身上的血迹，她的眼神霎时凌厉，问：“谁动的手？”
　　顾枝枝：“阿姐，是父亲他自己的选择。”
　　“什么意思？”顾夜山按剑，听不太懂。但眼下情况紧急，她准备去刺杀国师，便对她们说：“我还有事得再回一趟长庚，你们先骑麒麟飞到安全的地方，我回来再来问。”
　　顾枝枝拉住她的手，“阿姐，你又要走吗？你回长庚做什么？”
　　“情况紧急，”顾夜山害怕再耽误下去，李清圆身体有损，便抽出手，说：“不是说这个的时候。”
　　“你是那个咒术而来吗？”江潮平终于开口，看向顾夜山。
　　顾夜山微怔，“阿遥，你怎么知道的？”
　　江潮平面无表情地说：“楚微宫里的血池已经被毁，如果下咒，应该已经失败了，你不必担心她。”
　　顾夜山诧然望着她，“阿遥，你……”
　　只有顾枝枝听得一头雾水，“什么下咒，哪个她，你们在说什么啊？”
　　江潮平掀起眼帘，忽而出手，朝顾夜山袭来。
　　顾夜山本可以轻松躲开，却没有躲，任江潮平将她按在地上。
　　江潮平只是按倒顾夜山，没有做更多的动作。她垂眸看着顾夜山，泥泞的水溅在她们的脸颊。
　　顾夜山对上双赤红的眼睛，低声道：“阿遥……”
　　在记忆里，江遥总是云淡风轻，举止得体，她从未见过好友这般，眼里布满血丝，脸上毫无血色，显得绝望又疲惫。
　　江潮平抬起手，似乎想给顾夜山一拳，最后拳头重重砸下，从顾夜山脸侧擦过，落在旁边的地面上。
　　她恨声道：“顾愿，你连我和吱吱成婚都不肯回来，原来是为了这个吗？你为什么总要这样，为什么要这样胆大妄为，为什么要去招惹不该招惹的人？你为什么——”
　　一滴液体混入雨水里，落在顾夜山的脸上，滚烫，烫得她微微颤抖了一下。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-22 00:01:06~2022-02-23 08:41:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：早睡战士小z 67瓶；鲨鱼在看迦 20瓶；又……难 5瓶；凛然 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 74、一意孤行
　　江潮平哀恸的眼里浮上层氤氲雾气, 一眨眼，泪珠滴落在顾夜山的脸上。她痛得浑身发抖，可仍不舍得动顾夜山, 一拳重重砸在地上。
　　“你为什么总要这样？”
　　从前, 顾夜山性格张扬，总惹祸滋事, 江潮平便跟在她身后, 为她将事情处理妥帖，免得她被顾薪火毒打。
　　但江潮平从未想过, 这人居然有滔天大胆, 连宫闱之中的太后也敢肖想。
　　“肖想……也罢了, 你为何不告诉我？”她揪起顾夜山的衣领, 冰凉雨水灌入两人的衣襟, 自雪白锁骨滴落。
　　顾夜山握住她冰凉的手，低声道：“阿遥, 我——抱歉。”
　　江潮平肩膀颤动，通红的眼睛死死盯着顾夜山，颤声说：“我们从小相识，我可有负你？你为何要骗我, 为什么不肯告诉我实情, 你们都骗我！”
　　无论是燕王, 顾愿, 还是父亲 , 他们拥有各自秘密, 却不肯告诉她。她一无所知, 活得懵懂, 生在虚假谎言里, 像个笑话。
　　她缓缓松开手，颓然坐在地上，任由蓝裙染上点点泥水。
　　顾夜山坐起来，“阿遥，我也不知会这样，我……”
　　江潮平不理她，掩住面，肩膀微微颤抖，变形的声音自指隙透出，湮没在漫天风雨里。
　　顾夜山离得近，才听见她带着哭腔的质问：“为什么要瞒着我？”
　　为什么她以真心待人，自以为不曾负亲人好友君王，结果他们都有各自的秘密，将她划在外面，每一个都在骗她？
　　“他一句话都没留给我。”江潮平小声道：“为什么？”
　　顾夜山轻轻揽住她的肩，让她靠在自己肩头，叹口气说：“阿遥，你太好了，我不想让你为难。”
　　说罢，她回头给顾枝枝使个眼色，让吱吱先照顾江潮平，自己执剑站了起来。
　　“阿姐，”顾枝枝抓住她的袖子，“你要去干什么？”
　　顾夜山摇头，“我不放心，还是得回长庚一趟。”
　　江潮平抬起眸，定定望着她。
　　顾夜山摸摸妹妹的脑袋，叹了口气，“照顾好阿遥，等我回来。”
　　想了想，又觉得这样不安全，于是问江潮平，“你知道一个叫清吉的小城吗，嗯，现在不叫清吉，叫琼城。那儿是你父亲的故乡。”
　　江潮平脸色苍白，毫无血色，听见清吉二字时，长睫微微颤了一下。
　　顾夜山道：“看来是知道了，你们骑麒麟，带着世叔回家吧。”
　　江潮平攥紧掌心，问：“那你呢？”
　　顾夜山甩开搭在胸前湿漉的长发 ，看向泼天夜雨之下暴涨的江水，不说话，只握紧手中长剑。
　　江潮平唤住她，“阿愿，国师太危险了，并非我们能对付。他……他与李仙朝，应是同辈人。”
　　顾夜山脚步一顿，问：“李仙朝？”
　　江潮平垂下眸，眼睫雨珠颤动，轻轻颔首，“如果这样算，他活了数百年。”
　　就算乾阳坤阴寿数比常人长一些，数百年的寿数，也实在是太长，可以跻身仙师、妖孽之类。
　　顾夜山不愿承认他是个仙师，便骂：“这个老不死的老妖怪。”
　　江潮平抹了把脸，轻轻摇头，“我亲眼看见，李仙朝的幻影将血池烧尽，国师就算有什么阴谋，一时半会也恐怕无法实现。阿愿，你不要过去。”
　　但顾夜山依旧不放心。
　　她倒不是不相信江潮平的话，只是觉得再怎么说，自己也要亲眼看看。她仗着自己武力高，强行把江潮平拖到麒麟上，让麒麟把她们送回清吉，先脱离危险，将丞相葬下。
　　“等送人回去，你再来接我。”她拍拍麒麟的脑袋。
　　江潮平拽住她的袖子，厉声道：“顾愿！你不要一意孤行！”
　　顾夜山扯开她的手，说：“没事的，小麟飞得很快，一夜的功夫，我再怎么不济也撑得过。”
　　目送麒麟消失在夜雨里，顾夜山也不愿再耽误时间，提剑纵身往长庚掠去。
　　城中守备森严，城墙之上，一架架巨箭正对天空。
　　“这是准备来射我的吗？”她心中想，看见城墙之上男人执戈带甲的身影，忍不住嗤笑一声。没想到这种江琼研制，她大力推行的武器，最后反而会被用在自己身上。
　　不过顾夜山也没打算直接翻过城墙，她改走水路，来到暴涨的江水前。
　　顾夜山把袖子挽起，拍了拍面颊，看着深黑湍急江流，自言自语：“小时候我还被叫做浪里小白鱼呢，我怕你？”
　　她咬咬牙，深吸一口气，纵身跳入冰凉江水里。
　　刚入水里，脚上忽而一沉，什么东西拽着她的腿脚，把她往江底拖。
　　顾夜山心中诧异，她已没有再出现幻觉，也不曾像从前一样害怕，那什么东西在拖自己往江底去？
　　她用力往脚上一蹬，用力蹬几下，也没有蹬开，只能弯下身，往脚边摸去，摸到一个冰冰凉凉的东西。
　　鱼吗？
　　顾夜山拽住它，把它从脚上拉开，身体重新往上游，浮出水面后，大口喘几次气。
　　她再摸时，没有摸到什么，便把这插曲抛下。
　　这时，人已经被湍急水流冲得很远，能看见楚微宫的影子。
　　大雨冲成透明雨幕，为楚微宫披上层朦胧的雾气。在若真若幻的水雾里，临江而立的楚微宫，几分像传说中神仙殿宇。
　　顾夜山来到殿宇之前，提剑上玉阶。
　　是妖怪洞府，她要来杀妖，是神仙殿宇，她便弑神。
　　她浑身湿漉，往下滴水，像江底爬出的水鬼，毫不犹豫地推开厚重殿门。水滴掉在白玉砖上，留下一道湿痕。
　　顾夜山穿过重重屏风，无声地来到血池之下。她望眼已经干涸的血池，左右环顾四周，没有看见国师的影子。
　　于是她继续向前走，来到血池前，居高临下往下瞥了眼。
　　血已经烧干净，玉壁上攀着层干枯的血块。在池塘底下，一块又一块深黑的血块之下，露出累累的白骨。
　　她一眼瞥过去，只觉触目惊心，分不清到底有多少枯骨沉在底下。而且枯骨的骨骼都很小，一看就是小孩子。
　　“混账东西。”顾夜山咬牙切齿，恨得双目猩红。
　　她想起孟书桃说过，长庚发生数起稚童失踪案，可惜那时她急着出去打仗，没来得及去查。
　　原来都在这里。
　　有国师势力袒护，难怪长庚的官员查不出来。
　　顾夜山攥紧剑柄，看着一具又一具血迹斑斑的婴孩尸骨，心火炽盛，眼前阵阵发黑。
　　这就是享用百姓黍麦，让他们顶礼膜拜的神仙吗？
　　她杀意越来越重，一想到燕王和国师勾连，更是气得心口呕血。可惜在楚微宫中没有找到国师，她便转身，离开前转身望了眼白玉飘渺的宫殿，仍是觉得气，用剑把屏风砍倒，劈得乱七八糟。
　　一道道黑影从劈穿的屏风钻出，在殿宇里乱窜。
　　顾夜山倒没多怕，在鬼影幢幢的殿宇里，把所有的屏风都劈倒，还是没等到国师。她看眼血池，心想，如果按照江潮平的话，太后现在应该无虞了，但她总不能放心。
　　既然这事是国师和燕王一齐弄出来的，国师不在，她就去找陛下吧。
　　她想到便去做，离开前，还去后面顺走一匹快马。骑马穿过雨夜，马蹄踏碎水花，在长庚街道疾行。
　　一直到王宫门前。
　　从前顾夜山总是骑麒麟从天上翻过，又或者以燕臣的身份，大摇大摆地踏入王宫。她按紧自己腰上的宝剑，咬了咬唇，心绪万千，有种不知不觉，便走到如今这一步的感慨。
　　但还能回头吗？
　　她忍不住回头看了眼，长街漫漫，雨夜冰凉。
　　身披黑色斗笠的人纵马来到王宫前，压低声音问：“陛下在里面吗？”
　　“你是？”
　　黑衣人翻手，拿出一枚玉令，玉令上刻“槐”字。
　　士兵大喜，“游统领！您回来啦。”
　　顾夜山“嗯”了声，把上次从游山槐身上顺走的玉令收入怀里，再次问燕王在哪，有重要之事要禀告陛下。
　　游山槐是老燕王时便跟在左右的亲兵护卫，经常处理些不能见人的隐秘事物，算是燕王最信任的影子。
　　于是士兵老实回答，“陛下先前与国师一同回宫，后来二人又离开，驾车往城外行去。好像——”
　　“好像什么？”
　　“我听他们谈到顾小将军，好像是顾小将军骑麒麟出现，把江大人她们带走了，陛下很生气，要大将军去抓她。”
　　顾夜山冷冷嗤笑一声，心想，本小将军亲自送上门，若陛下抓不到我，我便来抓陛下了。
　　她攥紧缰绳，转身纵马踏入泼天夜雨中。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-23 08:41:47~2022-02-25 23:34:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：祎贰祎要努力 33瓶；没有春天的夏天 8瓶；兮瑾 5瓶；张宝贝的宝贝、Θ?νατο?、mo 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 75、再好再差
　　顾夜山纵马往城墙疾驰, 遇到巡逻卫兵，用游山槐的令牌拐走一副弓箭。泼天夜雨里，她身披斗篷, 立在城墙下, 抬头往上望去。
　　城墙之上，燕王立在阴影中, 神色晦暗地望着前方。国师站她身侧, 长袍飘飞。
　　“她既然回来了，一定会来找我的。”燕王说着, 忽而又踌躇了, 自言自语道：“一定……吗？”
　　国师默不作声, 偏头望向深黑的江水。
　　水面漆黑, 江流湍急, 夜雨洒落水中，便随水而去, 飘往江海。
　　国师不复最先仙风道骨，神情怔忪，只是看着夜雨出神。
　　燕王问：“国师，方才楚微宫里那个人……”
　　国师回神, 冷冷一笑, “陛下没有学过越史吗, 李仙期, 多厉害的人物。”
　　燕王轻啊一声, 神情忽而有几分赧然, 不自在地攥紧衣袖。她自小不被看重, 没学过什么帝王之术, 更没有太傅专门为她讲学, 其他国家之事不甚了解。
　　国师没察觉到她的窘迫，宛若陷入一场梦里，嗤笑了声，默念“李仙期”这个名字几声，摩挲着指腹。
　　燕王问：“她怎么会出现在楚微宫里？”
　　国师勾起嘴角，“越帝的血脉，多少有些灵力，会些凡人不会的术法。她在死前，用精血写了一张紫符，后人若遇大事，驱动紫符，能将她请出。”
　　燕王听后，脸色煞白，嗫嚅着忘记言语。
　　国师温和地笑起来，安抚道：“陛下不必害怕，使用紫符代价颇大，是玉石俱焚的办法。若非李仙期的后人，想要用上紫符，至少得祭上自己的性命。”
　　“祭上自己性命？”燕王眉头紧蹙，攥了攥掌心，道：“不可能，江相辅佐我父王这么多年，是社稷之臣。”
　　她想，阿遥也只是被一时蒙蔽住双眼，才要离开她。
　　江遥是燕臣，除了燕地，她又能去哪里？
　　国师嘴角挑起讥诮的笑，“社稷之臣？陛下，江相是何时来到长庚的？”
　　燕王思忖一会，说：“许多年了，在我刚出生的那时候吧。”
　　国师摇头，“只怕他骗了你，江琼也只是他的化名，我听闻当年天衢大试，有一少年接连夺魁，名动天衢，被越帝赏识，一路青云直上。”
　　燕王不解地望向他。
　　国师拍着巨石垒成的城墙，笑道：“这样惊才绝艳，到哪里都能大放异彩之人，后来却籍籍无名，不知所踪，陛下不觉得奇怪吗？”
　　燕王问：“他叫什么名字？”
　　“陆凤游，大越东南一隅一个小地方来的。”
　　燕王脸上血色霎时褪去，低低道：“那边……很多年前，就被燕占下了，是父王和大将军带兵打下来的。”
　　也就是在那几年，燕国四处征战，威名大显，也被骂穷兵黩武。
　　再之后，是六水之盟，燕王在众人面前，羞辱年老体衰的越天子，从此越天子的威严荡然无存，没几年，老越帝便含恨而终。
　　天子威严扫地，燕王得以能用重兵威慑，强娶越国公主，世上最尊贵的少女。
　　到如今，太后腹中怀有“天下之主”的胎儿，又因此事，自己与顾愿江遥离心，失去两个肱骨之臣。
　　燕王历数种种，只觉何其荒唐，却又自然而然。
　　仿佛过去随意抛下一枚种子，在二十年岁月里，历尽风霜雨雪，终于长成一棵大树，横在燕国的命脉上。
　　父王若是知道事情会至此，会后悔吗？
　　燕逢春摇头，心想，若是父王知晓如今，只会先动手除去江顾两个隐患，再设法为自己延寿，多活些年岁，成为真正的天下之主。
　　“父王，你没有来得及做的事，”她望着摇曳的风雨，漆黑眸里有团火光在闪烁，“我来替你做了。”
　　眼下，除却顾夜山，燕王最担心的，还是那个未来得及施展的咒术。
　　国师似看出她的担忧，笑道：“陛下不必害怕，那潭莲池，烧了也就烧了，陛下，您请看。”他伸出手，拿出一方锦盒，打开锦盒后，里面卧着颗血色的莲子。
　　燕王目光落在他的手上，微微一怔。
　　国师将左手收入长袍之下，对燕王说：“这才是咒术的关键，莲子是无数婴灵的催化中诞下，上面滴有我的血。陛下不必担心，那孩子……”他微微绽开笑容，柔声道，“就算那孩子出生，也未必是她想要的。”
　　燕王不懂他话中之意，急切道：“不，我不想让他生下来！生下来就不行，他们一定会拿这个来压我！”
　　国师失望地叹息一声，“陛下，请相信我。”
　　燕王见他如此笃定，情绪逐渐缓和，失魂落魄地点点头，从锦盒中拿起血莲子。莲子小小一颗，触手冰凉，触碰的瞬间，她耳畔响起许多婴孩尖锐的哭泣声。
　　霎时阴风阵阵，百鬼夜哭。
　　燕王脸色一白，把莲子重新抛回去。
　　忽地，有人从天而降，夺去还在空中的莲子。燕王惊呼一声，深黑披风在眼前一曳而过，几点溅起的冷雨洒在她的脸上。
　　她对上一双讥诮的凤眼。
　　燕逢春跑到城墙边，往下看去，身披黑色斗篷的人手里把玩莲子，立在马前。
　　她身形高挑，全身上下遮得严实，斗篷盖住眉眼，黑色披风在风中飘荡。
　　燕逢春看不清她的面容，却一眼就认出她来了。
　　顾夜山回头，将莲子掐在掌心，心中庆幸自己折回来了一趟。她转身望了眼，燕王情绪激动，可国师只静静地望着，并没有什么动作。
　　不是很重要吗？不抢回来？
　　顾夜山猜不出国师在想什么，眼前追兵围过来，她不再耽误，翻身上马，疾驰而去。
　　忽而，一柄冷箭朝她后背旋射而来。
　　顾夜山听见风声，往下一矮，回身望去，高墙之上，顾薪火冷冷地望着她。
　　“孽障，还不下马！”他高声喝道。
　　顾夜山心里骂了声，没曾想顾薪火会突然冒出来，还一眼道破她的伪装。或许，顾薪火早就在这等着，等她自投罗网。
　　这像是他能做出来的事情。
　　敢冒险直接去找燕王，也是她能做出来的事情。
　　他们彼此了解颇深，又相互痛恨，与其说是父女，不如说是名正言顺的宿敌。
　　顾薪火跳下城墙，纵马在她身后穷追不舍。
　　顾夜山不想与他敌对，可城墙紧闭，她只能在城中奔逃，等到小麟回来接她。
　　顾薪火弯弓，连射几箭。昔日的战神，箭术天下无双，就算在大雨滂沱的暗夜，也精准射中马后腿。
　　马匹长嘶一声轰然倒地。
　　顾夜山在湿滑的地上滚了几下，纵身掠入暗巷之中，小巷狭窄，顾薪火也只能下马来追她。
　　他们自乌泱泱的房顶纵掠，翻墙丢瓦，鸡飞狗跳。踩在湿漉漉的乌黑房顶时，顾夜山恍惚间好像回到过去。每次她犯错以后，顾薪火就在后面追，但从来都追不上她。
　　晃神的刹那，一枝冷箭呼啸而来。
　　她侧身躲开，瞥见箭簇倒钩，心知被这种箭射中，能让人快速失血，拔箭的时候倒钩还能带出一大片血肉，中箭之人非死即残。她心里骂声顾薪火，抓起地上长箭，朝身后掷去。
　　“孽畜！”顾薪火语气更是愤怒，弯弓便要来射杀她。
　　但顾夜山动作更快，趁他怒不可遏抬弓的时候，纵身跳下屋顶，来到贯穿长庚的河边。这条河是大江的分支，平时水流平缓，水位不深，小桥流水乌篷船，杨柳依依，也算长庚一景。
　　然而经过数夜大雨，水流变得湍急凶险，平时停在其上的乌篷渔火不见踪影，飘摇的杨柳被水淹没大半，只剩一两截柳枝浸泡在水中，如水蛇舞动。
　　顾夜山来到河边，转身与男人对视，长风掀起她身上的披风。
　　顾薪火用箭指着她，问：“孽畜，你把你妹妹弄到哪里去了？”
　　顾夜山没有回答，纵身跃入水中，像一尾灵巧的鱼，眨眼被深黑冰凉的江水覆盖。
　　顾薪火跑到江边，只在地上捡到一枚刻“槐”的玉牌。
　　顺小河游离长庚，顾夜山找个小山坡，坐在山上等小麟回来。她拿着刚从国师手里抢过来的东西，看半天依旧看不明白，怎么看都觉得这只是颗被染成红色的莲子，不懂燕王拿到它时怎么面色大变。
　　顾夜山舔舔后槽牙，把血莲子放在唇边，心想，既然是莲子，应该也是……能吃的吧？
　　要不咬两口试试？
　　犹豫之际，有什么东西在眼前掠过。
　　她警惕地翻身躲开，下意识抬脚一踢，踢球般把它踢开。
　　什么东西顺着山坡滚落，滚到灌木之中，像块石头。
　　顾夜山提剑靠近，用剑尖拨开灌木，凑近一看，一个婴儿趴在草丛里，朝她龇牙咧嘴，露出尖锐雪亮的牙齿。
　　“什么玩意？”顾夜山把剑往地上一插，伸手想抓住婴儿，把它拖出来。但婴儿身形灵巧，四肢着地，飞快地爬入黑暗里。
　　她紧蹙着眉，望向远方的长庚，映在眸中的城池扭曲变形，变成一座装满邪祟魍魉的怪城。
　　顾夜山叹口气，拔出地上剑，落寞地走入雨中。
　　等到天色将明的时候，小麟飞了回来，扑到她的怀中。她拍拍小麟的脑袋，扭头望眼阴云之下的旧城，心里有些怅然。
　　长庚夏日时潮湿多雨，冬天的时候又冷冽入骨，很多人都嫌弃，但她一直挺喜欢，觉得也不算太差，毕竟是自己的家国，嘴里说着嫌弃，心里还是喜欢的。
　　可惜这些都和她没什么关系了。
　　再好再差，也都和她无关了。
　　最后她咬咬牙，骑上麒麟，风驰电掣飞回行宫。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-25 23:34:12~2022-02-27 08:21:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：朵拉在洗碗、18882560 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鹤南 14瓶；绝交一分钟 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 76、自己去看
　　小麟在空中转了两圈, 脑袋左右张望，忽而“吼”一声，四蹄生风, 往琼城飞了。
　　顾夜山吃了一惊, “小麟，你飞错方向了, 我们要回去找太后。”
　　小麟：“吼吼！”
　　顾夜山微怔, 竟能听懂它的麟言麟语，“太后无虞？”
　　小麟：“吼！”
　　顾夜山蹙紧的眉头慢慢舒展, 心松了下来, 揪了把它脖子上的长毛, 道：“你这就知道了？”
　　就算李清圆与山海兽有某种联系, 但小麒麟也和她太亲了吧。
　　顾夜山嘟囔：“我天天和娘娘睡, 我都不知道呢。”
　　小麟：“吼吼吼！”
　　但就算有小麟保证，顾夜山心中还是不放心, 抓着它的毛让它飞到行几山，远远就看见阿肆守在门口。
　　顾夜山看见阿肆表情，心中一咯楞。
　　她跳下来，快步走过去, 问：“娘娘如何？”
　　阿肆面无表情地望着她, 神色冰冷, 抄着手不说话。
　　一瞬间, 顾夜山心里凉了大半截, 脸色苍白如纸, 张张唇, 说不出一句完整的话。好半晌才艰难开口：“娇娇, 不好吗？”
　　阿肆皱紧眉, 眸光转厉，瞪她一眼。
　　顾夜山往前小步，按住腰间长剑，按捺住性子，骂道：“你倒是说话啊，没有嘴巴吗？”
　　阿肆：“她刚刚睡下。”
　　顾夜山脚步顿住，眨了眨眼睛，缓缓松开剑柄，靠在栏杆上。她忍不住笑了起来，舔舔嘴角，心想，阿肆向来对她都是这幅脸色，刚才自己在想什么呢？
　　抬眸望去，殿内宫女身影匆忙，服侍着太后。
　　她不能明目张胆去殿内探望，默默注视一会，吹个口哨，翻身跳上麒麟。
　　阿肆问：“你去哪里？”
　　顾夜山瞥她一眼，同样垮起一副脸，哼了声，骑着麒麟扬长而去。
　　她在空中，被小麟带着，一路飞到琼城。琼城荒凉，空寂街道只有零星老人倚在路边，灰白墙壁残存战火燎过的痕迹。
　　不似江琼口中的清静美丽，春城飞花。
　　顾夜山跳下麒麟，来到城外乱葬岗前，昔日被燕兵所杀的百姓被胡乱掩埋在这里，坟头连绵，一座接一座，黄土陇上长出青翠的绿草。
　　在最中间的坟前，开了一树繁华的琼花。
　　江潮平跪在纷飞的雪白花朵中，长发凌乱垂在身后。她低着头，听见脚步声，没有抬头，对顾夜山道：“我问这里的老人，他们说，她死的时候，身上还带着一捧琼花的种子，所以这里开了这样的花。”
　　顾夜山目光落在光洁石碑，看见上面刻的夫人江琼，和落款的陆凤举，轻轻叹口气。
　　江潮平道：“她本来是为了女儿，还特意去求的花种，想在小院里，为新出生的孩子栽一树的花，这样等女儿长大一些，便能坐在院中，就看见纷飞琼花。”
　　顾夜山抚上她的肩膀，叹道：“阿遥，别想了。”
　　江潮平扯起嘴角，抚摸琼花覆盖的浮土，坟头浮上新土，她刚将自己的父母合葬，也刚明白被掩埋的过去。
　　她抬起脸，看着顾夜山。
　　阳光从琼花间隙洒在她们身上，顾夜山微低下眉眼，长睫染上层淡金。
　　江潮平喃喃：“你说，父亲为何不告诉我呢？”
　　顾夜山半蹲下来，揽住她的肩，道：“他不想让你为难，他很爱你，阿遥，不要想太多。”
　　同样是爹，顾薪火刚才还拿着箭，想要一箭射死她呢。
　　顾夜山心想，要是这坟头底下埋的是顾薪火就好了，这样她与江潮平，就都不必烦恼悲伤。
　　“其实，我早就……”江潮平惨然一笑，无力地靠在墓碑上，脸色苍白疲惫。
　　“早就什么？”
　　她抬眸，静静看了顾夜山一会后，才开口：“先王不是中咒术。”
　　听见咒术这两个字，顾夜山本能起一身鸡皮疙瘩，又开始担心起李清圆了。她皱紧眉，凝视江潮平，而对方已经垂下眉眼，疲倦道：“有一日，父亲找我说了些话，很奇怪。我心里生了怀疑，就自己去找了下。”
　　“父亲在院子里种了很多琼花，他平日朝服被熏香浸透，里面有味香料，叫不知春。”
　　顾夜山好像明白了，“这两种香混在一起，是毒药。”
　　很微量的毒，日积月累，也可致命。
　　江潮平点了点头，又摇摇头，“除开琼花香，不知春，还有很多，我没来得及查，也不敢再查下去，只是先王病逝后，父亲身体也逐渐衰败，症状与先王相同，我想……”
　　她攥紧袖子，想说什么，一行泪水静默滑落脸颊。
　　她低声说：“我只是这样隐约猜过，不敢、不愿再想下去，那时候我若多想想，是不是——”
　　顾夜山按住她的肩膀，“别想这些了，既然世叔不愿让你知道这些事情，就忘记它们吧。”
　　“阿姐！”
　　少女提着食盒，从坟茔走了过来。
　　顾夜山朝她点头，再垂眸时，江潮平已经擦干净脸上的泪痕。
　　“我刚才去买了些吃的东西。”顾枝枝叹息，“再怎么难过，也总是要吃饭的，饿坏身子怎么办呢？阿姐，既然你来了，我们一起吃吧。”
　　顾夜山一天一夜没吃饭，这才后知后觉地揉揉肚子，觉得腹内空虚。她盘坐在琼花树下，接过食盒，拈了块糕点出来，几口吃下。
　　江潮平没有胃口，靠在碑上，垂眸不语。
　　几朵雪白琼花被风吹落，洒在她散落的长发上。
　　顾枝枝担忧地望着她，“阿遥姐姐，你吃点东西吧，我买了甜粥。”
　　江潮平勉强勾起笑，朝她摇摇头，“枝枝，你自己吃，我想安静地待一会。”
　　顾枝枝失落地“奥”了一声，抱住膝盖，脑袋垂下来。
　　顾夜山抓住两块油饼，两个麻团，主动道：“枝枝，我们一起去走走吧。”
　　顾枝枝听话点头，跟在她身后。
　　顾夜山咬着油饼，把甜糯酥松，装满豆沙的麻团放到她嘴里，“吃。怎么，嫁给别人就不听阿姐的话了？”
　　顾枝枝摇头，慢慢啃麻团。
　　顾夜山见她垂下头，神情娴静，唯有发髻那根翠色簪子上的流苏在轻轻摇动。她心里忽而有些不是滋味，想起从前的妹妹总安静不下来，像小鸟小老鼠般吱吱叫，丝毫不像个坤阴，所以才被她们戏唤作吱吱。
　　但短短半年功夫，记忆里那个吱吱叫的少女，忽而变得这样安静沉稳，让她忍不住心疼又歉疚。
　　“吱吱，抱歉，你的婚礼我没能来。”
　　顾枝枝抬起脸，笑道：“阿姐，别说这个，我不会在意的。成亲只是形式，只要你们在我身边，我便觉得很好了。”
　　顾夜山停下脚步，想摸摸她的脸，却被她侧身躲过。
　　“别用沾油的手摸我的脸！”顾枝枝道。
　　顾夜山笑了，觉得她这时才有点像那只小仓鼠，欣赏地说：“身手不错嘛。”
　　顾枝枝沉默片刻，一口咬住麻团，吧唧嚼几下，神态苦闷。
　　“吱吱？”顾夜山凑过去，盯着她的眼睛，“怎么了？”
　　顾枝枝咬唇，“阿姐，其实我没你们想的那样，”她想一会措辞，道：“坤阴也不是你们想的那样脆弱，要人保护。”
　　顾夜山蹙眉，有些不解，不懂妹妹在说什么。
　　“第一次见，我就喜欢上阿遥姐姐了，”顾枝枝露出些赧然神色，垂了垂眼睛，手指揪紧袖子，“所以我故意借阿姐靠近她，其实我也能骑马，也能骑射，也会翻墙，只是……”
　　顾夜山这下是完全震惊了，睁大眼睛，吃惊地看着眼前柔柔弱弱的妹妹，没有想到她是这样的顾枝枝。
　　“难怪你总说我的骑射比不上阿遥，”她恍然大悟，“吓得我还很担心，以为你年纪轻轻，眼睛就瞎了呢！”
　　原来是故意的，故意去夸人家！
　　顾夜山挑眉，“你就没想到，你阿姐也会伤心的吗？”
　　顾枝枝扁了扁嘴，“我还不知道你？你才不会，阿姐，我只是，只是，”她温柔地笑起来，眉眼弯弯，柔声说：“就算是坤阴，有的时候，我也想保护你们呀。”
　　顾夜山一怔，在她的身上，仿佛看见娘亲的影子。
　　世人都以为，坤阴空有美貌，柔弱无依，但顾夜山觉得，她们看似柔和似水，却有摧崩山岳的力量。
　　就像当年慨然赴死的娘亲，
　　就像眼前说想保护她的妹妹。
　　顾夜山伸出手，想摸摸妹妹的脸颊。
　　顾枝枝：“不要用刚吃完油饼的手来摸我的脸！”
　　“奥，”顾夜山讪讪收回手，抿了下嘴角，“吱吱，和我去行几山吧。”
　　“去行宫？”顾枝枝蹙眉，“我们应该被通缉了，去那里不好吧？不算自投罗网吗？”
　　顾夜山：“不会的，那儿很大，藏两人不算什么，况且太后……”
　　顾枝枝偏头，“太后什么？”
　　“太后宽宏大量，心胸宽广，温柔体贴，贤惠可爱。”
　　顾枝枝听着，忽而觉得有点不对，宽宏大量心胸宽广还好，后面那两个形容词，是什么意思？
　　“阿姐，我听说太后是从天衢来的，很是骄纵，不好相处，难道不是这样吗？”她歪歪头，问道。
　　顾夜山连忙呵斥：“谁说的，一派胡言，胡说八道，太后她自是很好，脾气也很好，我……”她飞快又小声地说一句话，然后道：“她都没罚我呢，可见她只是外冷心热，嗯，有副极好的心肠。”
　　顾枝枝凑近，望着她的眼睛，问：“我刚才没听清，你干什么了？”
　　顾夜山脸一热，觉得自己越说越危险，便曲指放在唇边，吹了声口哨，把小麟叫过来，准备把妹妹带回行宫，让她自己去看。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-27 08:21:40~2022-02-27 19:28:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：東雲 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星河灿烂 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 77、抱紧我
　　“阿姐？”
　　顾枝枝凑近, 盯着她的脸，顾夜山凤眼垂下来，长睫微颤, 眼下小片影子也跟着心虚地闪烁着。
　　顾夜山抿了抿唇, “怎么？”
　　顾枝枝蹙起眉，嘟囔着奇怪, 她不可一世做坏事都坦坦荡荡的姐姐, 怎么露出心虚的神色来了。
　　但她再一抬眼，找不到顾夜山的踪影。
　　“阿姐, 你在哪里？”她急忙喊。
　　顾夜山的脑袋从旁边花树上冒出来, 朝她招了下手, 几下就蹿蹿爬上高树, 一脚踩在树杈上, 仔细看如雪洁白的花枝。
　　顾枝枝问：“姐，你干什么？”
　　顾夜山选了枝最好看的琼花, 插在衣襟，而后从高树一跃而下。她护好胸前琼花，笑吟吟说：“这种花香气还挺好闻的。”
　　浅淡清香，和临江仙有些像, 说不定太后会喜欢。
　　顾枝枝捂住脸, 眼睛发亮, “我也觉得这枝最好看！”
　　顾夜山微微挑眉, “是吧, 你姐我的眼光肯定是好的。”
　　“谢谢阿姐, 我——”
　　顾夜山后退一步, 避开她的手, 有些尴尬地扶了下花枝。
　　顾枝枝脸上的笑容消失, 疑惑地歪了歪脑袋。
　　顾夜山从她身边错开，低声说：“你想要，让江遥爬上去给你折嘛，这枝我自己摘的。”
　　她给自己夫人折的！
　　两人在琼城绕了圈，看下当年清吉风景，也说了些私密话。顾枝枝在江府过得很好，每日与江潮平在一起也很开心，但与江琼关系并不亲密。
　　江琼对她总有些若有若无的隔阂，客气到近乎生疏。她说不上来，却能隐晦感觉到，然而直到今日，才终于明白这样的疏离是因为什么。
　　顾枝枝叹口气，心中漫上一丝伤感，但比起悲伤，更担心的是江潮平。她揽住顾夜山的手，垂下眉眼，庆幸阿姐忽然回来了。
　　沿着田埂走了会，她们重新回到琼树下。
　　江潮平依旧跪在雪白花树、黄土新坟前，垂头不语。
　　顾夜山沉默了一会，与妹妹对视一眼，最后心中叹息，走上前拍拍江潮平的肩膀，“阿遥，我带你们去行几山吧。”
　　江潮平抬眸，目光从顾枝枝脸上扫过，顿了顿，又看向顾夜山。
　　顾夜山对上她平静无澜的眼神，咬了下唇，为难地揉着袖子，“总不能一直在这里，我那很好的，你们可以过去。”
　　江潮平摇头，“我还想留在这里。”
　　顾枝枝便开口道：“那我也留下来！”
　　江潮平笑了一下，“吱吱，你和你姐姐回去，好吗？”
　　“啊……”顾枝枝没想到她会这样说，愣了半晌，眼里浮上朦胧的水光，喃喃道：“你要赶我走吗？你不想和我在一起啦，生、生我的气了吗？”
　　她们之间毕竟有血海深仇，过去江潮平不明白，顾枝枝也不明白，两个人活在被刻意隐瞒编造的谎言里，懵懂但快乐。
　　如今，血淋淋的真相被挑了出来。
　　顾枝枝望着她，想到许多年前，自己的父亲铁骑踏碎山河，长戈染上无辜百姓的血泪。从前她从未对此有太多想法，毕竟父亲阿姐都是燕将，长戈染血，是奉君之令，或是守护自己的家国。
　　可当长戈铁骑上，染上自己爱人的血泪。
　　顾枝枝只觉得煎熬。
　　顾夜山按剑，看见妹妹这样无措的神情，忍不住说：“阿遥，我知道你很伤心，但……那是过去的事，你知道枝枝的，她手里没有染过血，我们顾家，只有她是无辜的。”
　　江潮平垂下眸，“阿愿，我不是这个意思。”
　　顾夜山咬了咬牙，抽出长剑。
　　“刷”地一声，寒芒出鞘，被日光照出清冷的光。
　　她把剑递到江潮平面前，“你心里实在有气，砍我几刀。”
　　“阿姐，”顾枝枝抓住她的手，努力想掰开手指，焦急得快哭出来，道：“你干什么，你疯了吗？我不要你这样。”
　　江潮平轻叹一声，终于有了动作。她想要站起来，跪了太久，腿脚发麻，起身的时候趔趄一下，扶住墓碑才堪堪站稳。
　　她走过去，握住顾夜山的手，缓慢却有力的，将长剑重新按回鞘中。
　　“我不怪谁，也不恨谁，”她轻轻握住顾枝枝的手，说：“我只是有些累了，想一个人待待，安静地想清楚一些事情。”
　　顾枝枝瞪圆眼睛，星眸水雾迷蒙。
　　江潮平避开她含泪的眼睛，低低道：“我想要自己待一阵，过段时间，等想通了，便去找你，我就住在琼城，你想我了，来找我也可，好吗？”
　　顾枝枝咬了下唇，垂下脸，没有再说话。
　　顾夜山将妹妹的手牵过去，对江潮平说：“我在那等你。”
　　江潮平颔首，轻“嗯”一声。
　　顾夜山不放心，道：“不要让吱吱久等，不然，我就来抓你了。”
　　江潮平莞尔，轻声说：“小将军有麒麟，天南地北，只在须臾一念之间，我又能逃到哪里去呢？”
　　顾夜山点头，“这倒也是。”
　　目送两人坐上麒麟，江潮平忽而出声：“阿遥，你下来，还有些事。”
　　顾夜山跳下来，与江潮平绕到琼树后。这时，江潮平才说出自己心中的秘密，将楚微宫中所见说出，又讲了先王驾崩前，留下的那一纸遗诏。
　　“诛顾？”顾夜山听见遗诏，微微发怔。
　　江潮平：“总之，珍重，万事小心。”
　　顾夜山不可置信地望着她，“这个顾，是我吗？他连顾薪火都想杀？”
　　“既是顾，那——”江潮平没有再说下去，但顾夜山已经明白她的意思。既然是诛顾，当然是他们顾家连根铲除。
　　她觉得太讽刺，忍不住笑出声，“哈，真该让顾薪火看看。”
　　也不知道那人一世忠君爱国，为了国君，可以将妻子推入江水，可以毫无犹豫掐死自己的女儿，若看见这封诏书，能不能做到言行一致，当场自戕。
　　她只觉好笑又荒唐，想想那场景，又有些乐了。
　　江潮平原担心她，现在看她这模样，轻叹口气，继续回到坟前，拂过黄土上的落花。
　　顾夜山看她一眼，告别后，带着自己的妹妹飞往行几山。顾枝枝抱住姐姐的腰，头抵在她的肩膀，难得没有像以前那样嘁嘁喳喳。
　　当顾夜山问的时候，她却说没有什么。
　　顾夜山心里挺不是滋味，默默薅下来一大把麟毛。她知道，这件事江潮平顾枝枝都需要时间消化，不是谁都能和她与娇娇一样，能没羞没臊地腻在一起，万事床上解决。
　　想到太后，顾夜山又叹口气。
　　回来的时候，应该到了晚上，寝殿不知是否还有宫女。若是还有宫女守着，她可以从悬崖爬上去，偷偷推开窗户，只看一眼，一眼就好了。
　　她抿紧唇，又想起了长庚，想起已经离心的燕王、神秘莫测的国师，还有始终选择忠君的顾大将军。
　　顾夜山皱紧眉，头都大了，云海渺渺，她看不见前路，陷入与妹妹同样苦恼与沉默中。
　　到行宫后，顾夜山先让小麟停在自己的院中，准备安置好妹妹。
　　她就住在山脚一座四方小院里，有条小路直通悬崖栈道，很适合偷情。平日她从小路绕到悬崖，直接攀爬上去找太后。
　　夜深，月升云海，白云粼粼。
　　“就在那里。”顾夜山道。
　　顾枝枝往下望去，青山千万重，暗色的山岭上，一簇簇灯火亮着，与淡淡薄雾一同拥成天宫锦城，神仙宫阙。
　　“你就在这里休息休息，好好玩会，别想太多的事情，”顾夜山安慰道：“等过几天，我把阿遥接过来，你们想怎么样就怎么样，留下来，出去游历，都可以。”
　　顾枝枝乖巧点头，“有阿姐在，我什么都不怕的。”
　　顾夜山翘起嘴角，转身揉揉她的脑袋，“抱紧我，我们下去啦。”
　　话音刚落，麒麟猛地往下一扑，穿透云层，清凉的水汽在月色中扑面而来，掀起她们的衣袍。
　　快到地面，顾夜山就翻身跃下去，跳到院中央。
　　没来得及抬头喊妹妹下来，她忽而闻见空气中浓重的栀子花香，香风盈面扑来，她的身体反应快于理智，下意识往前一搂，抱住扑来的人。
　　李清圆环住她的脖子，蹭蹭她，娇声问：“阿肆说你回来了一趟，又去哪里了？”
　　顾夜山被她刚才一扑吓得魂都没了，心想，挺着这么大个肚子，也不知道小心点，实在是让人很担忧。她熟练地将手按在李清圆腰上，替她揉腰，“去办了点事，娘娘身子如何，肚子还疼吗？”
　　李清圆蹙眉，“你离开不久就不疼了，一点都不疼，现在我感觉还比寻常要好很多。”她仰起脸，粉面香腮，眉目如画，娇声娇气地埋怨：“我一直在等你，你怎么这样，丢下我一个人就跑啦？在长庚如何，有受伤吗？”
　　顾夜山盯着她一开一合的朱唇，缓慢地摇了摇头，“没有。只是……”
　　隔着层薄薄衣物，怀中软玉温香格外清晰，与昨夜淋漓的夜雨截然不同。她低下头，深吸两口太后身上甘甜的花香，嘴里也仿佛漫出香甜滋味，所有的踌躇惆怅都抛掷而去，她的眼里只有身前人，心中只有身前人。
　　李清圆在她怀里黏黏糊糊腻了会，突然看向天空，奇怪地问：“小麟怎么还不下来？”
　　以前小麟看见她，总是最先扑过来的。
　　顾夜山眨眼，“不知道，可能……”
　　她身体忽然一僵，想起自己忘记了什么，艰难地往上看去。
　　小麒麟还悬在空中，焦急地在天空盘桓，想要俯冲到地上，顾枝枝死死抓住它的颈毛，努力蜷起身体，把自己的身子缩得小一点，再小一点。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-27 19:28:07~2022-03-01 01:20:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CYF 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：22615746 5瓶；17585794 2瓶；米格、朵拉在洗碗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 78、你嫂子
　　顾夜山扶额, 揉揉隐疼的眉心，暗暗唾骂自己见色忘妹，居然忘记吱吱还在麒麟背上。
　　小麟被顾枝枝拽着毛, 还在她们头顶盘旋。
　　李清圆微眯起眼, “你带什么东西回来了？小麟背上是有什么吗？”
　　顾夜山握住她的手，蹙起眉, 面露难色, “娇娇，我也没有想到会这样快。”
　　李清圆不解其意, “你说什么？”
　　顾夜山撇嘴, 小声说：“你别羞, 也别骂我。”她曲指放在唇边, 吹声口哨, 朝上面喊：“小麟下来，吱吱, 你来见见……你嫂子。”
　　李清圆瞪圆眼睛，不可置信地看着麒麟从天飞下，翠色的人影瑟缩着趴在麒麟背上，弱小可怜又无助。
　　她睁大星眸, 偏头望了望顾夜山。
　　顾枝枝瑟瑟缩在麒麟上, 不敢看太后, 也望向顾夜山。
　　顾夜山立在她们之间, 感受两个女人眼里透出的杀气, 顿觉这比战场还要可怕。她往后退了几步, 一直退到墙角, 从她们之间撤出。
　　于是李清圆不得不与顾枝枝面对面。
　　顾枝枝低着眉眼, 从麒麟上跳到地面, 道：“见过太后娘娘，”她努力把刚才看见的一幕从脑袋里忘掉，“娘娘金安。”
　　李清圆瞪了顾夜山一眼，看向顾枝枝时，神态变得很是端庄，轻轻点头，“嗯……不必怕。”
　　顾枝枝咬唇，攥紧袖子，脑中一片空白。
　　若是按照宫中规矩，她现在是不是该给太后跪下行礼？可是阿姐说是嫂子，抱都抱了太后。
　　阿姐为什么会抱太后？
　　她脑中思绪万千，乱糟糟像装了一团麻绳，眸里掀起惊涛骇浪，忍不住又扭头，瞪顾夜山。
　　顾夜山被她们接连使眼刀，默默往旁边挪。
　　李清圆心里骂她几声，拢起双袖，问：“枝枝如何来了？长庚出了何事？”
　　顾枝枝被她的气势所摄，老实说：“燕王她在追杀我们，父亲也去世了。”
　　李清圆面色微变，“什么，是……丞相吗？”
　　顾枝枝垂下眼睛，心中有些难过，点了点头。
　　李清圆张张唇，脸上血色褪去，身子微晃了一下。
　　顾夜山连忙走过去，扶住了她，低声道：“有些复杂，我们进屋再慢慢说。”
　　“我要回寝殿，”李清圆靠在她胸口，低低说。
　　顾夜山颔首，把小麟叫过来，横抱起太后坐上麒麟，也不管妹妹目瞪口呆的表情。飞到半空，她探出脑袋，对顾枝枝叮嘱：“屋里什么都有，就当自己家啊，弄点吃的然后睡，等我送太后回来，再来看你。”
　　顾枝枝立在院中，瞪大眼睛，瞠目结舌地望着麒麟蹿到空中，四蹄生风，绕道从悬崖飞往寝宫。
　　动作很主动，路线很纯熟。
　　她晃了晃脑袋，晕头转向地立了会，揉着眉心，慢慢走回房中，尝试去睡一觉，就当是一场梦。
　　顾夜山揽着李清圆，回到了寝殿，横抱住她从窗户里跳过。
　　刚跳入殿内，李清圆就扭动身体，气得擂她，“你怎么、怎么这样！”
　　顾夜山将她轻轻放到窗边榻上，问：“娇娇不喜欢吱吱吗？”
　　李清圆脸一热，眼里漫上水雾，又气又羞，拽着顾夜山的衣领，恶狠狠地说：“你、你也不说一声，都被看见啦。”
　　她明明是太后，却当众和臣子苟合偷情，偏还是自己投怀送抱的时候，被人妹妹看个正着。
　　李清圆面上烧得绯红，全身发热，眼睫簌簌，想骂狗东西一万遍，但对上垂下的凤眼，忽而怔怔道：“吱吱戴着我送她的发簪哎。”
　　顾夜山嘴角忍不住上扬，笑道：“是啊，她很喜欢。”
　　李清圆松口气，也不禁漫上微微笑意。她撑着床坐起来，肃然说：“吱吱刚才说的是什么意思？丞相出什么事？”
　　顾夜山别开脸，抿了抿唇。
　　李清圆又问：“是因为那张紫符么？”
　　顾夜山看过来，有些吃惊地问：“娇娇，你知道？”
　　须臾，她颔首，自言自语，“是，你定然知道。”
　　只是不知为何，心中漫上一丝惆怅。这样的事情，太后从未同她说过，也许“诛顾”那遗诏，太后也早早知晓，只是同江琼他们一样，选择了隐瞒。
　　她低下头，掩住脸上失落怅然的神色，伸手抓住一缕李清圆的头发，漫不经心地玩弄着，边说起在长庚的经历。
　　李清圆骂了几声她莽撞后，听见国师种种反应，若有所思地点点头。
　　“阿愿，也许我知道国师的身份了。”她抚上隆起的小腹，轻声道：“他……应当是我的一位长辈。”
　　顾夜山：“啊？”
　　李清圆垂眸，看向自己的小腹，徐徐道：“在我们那里，生下双生子，会被看作不祥，其中一个会继承帝位，而另外一个，只能隐姓埋名，或是——”
　　顾夜山皱起眉，“或是什么？”
　　李清圆叹息清浅，蹙着娥眉，脸上笼上层轻愁，“很少有人能诞下双生子，但是若是诞下，其中一个功成千古，而另外一个，必定会变坏，成为千夫所指的怪物，所以……”
　　顾夜山等了许久，只等到窒息般的沉默。
　　半晌，李清圆主动移开话题，重新说道国师，“有我家血脉的人，与山海兽联系甚笃，能做许多常人看来神迹的事情。我想，他应该就是当年昭帝的双生兄弟。”
　　顾夜山揉揉鼻子，心想，行吧，这些乱七八糟的事，全是你们这一家子搞出来的。她抓住李清圆的手，轻嗅她身上的气息，想到什么，把怀中的血莲子拿出来。
　　“娇娇，这是什么东西？”她问。
　　李清圆看了看，也看不明白，只能摇摇头。
　　顾夜山担忧地说：“那个狗国师，咳，你的祖宗，想用这东西来对付你们，我就趁机抢了过来，可是这是个什么玩意。”
　　她拿过莲子，左看又看，重新把莲子放在嘴边，想要咬一口。
　　李清圆抓住她的手，“你想干嘛？”
　　顾夜山理直气壮，“咬一咬，感觉这不像个好东西，毁掉又怕会出什么事，干脆吃掉算了。”
　　李清圆被她的话弄得一愣一愣的，好半天才掰开她的手，把那颗莲子夺走。
　　“我先拿着，”李清圆垂眸，血红莲子在她白嫩的掌心滚动，她微微蹙眉，听见上面传来的哀哀哭声，“书上也许有记，可惜丞相……”
　　她神色黯淡，问：“你们把他葬在哪里？”
　　顾夜山道：“琼城，以前的清吉，和他夫人合葬在一起。”
　　李清圆轻轻点头，“这就好，以后若经过清吉，我想再去祭拜他。”
　　顾夜山从胸前取出那枝琼花，递给她，花枝簌簌，仿佛落一夜的雪。李清圆抚弄雪白花朵，忽而叹息道：“有花堪折直须折，莫待无花空折枝。”
　　这本是句伤春悲秋的感慨，顾夜山却想起了那个见面就打断人腿的疯神仙。她下意识摸摸自己的狗腿，又动了下脚踝，在地上蹦跳两下。
　　李清圆疑惑地望着她。
　　顾夜山尴尬地掩唇干咳，重新坐下来，凑到李清圆身边，说：“娇娇，那上次那个折枝，也说过你们身上流一样的血，她也是你的老祖宗吗？你老祖宗可真多。”
　　李清圆冷哼一声，“你记得可真清楚。”
　　顾夜山没有领会到，又说：“她不是很厉害吗？直接请她过来吧。她名字就叫折枝，想必和你很有共鸣，让她过来直接把国师打走，不然我总不放心。”
　　李清圆咬了下唇。
　　她的唇形姣好殷红，贝齿抵在朱红的唇上，圆圆的猫儿眼瞪大，静静望着顾夜山。
　　顾夜山微怔，“怎么？”
　　李清圆轻哼一声，扭开脸，说：“你还挺关心她的。”
　　顾夜山皱眉，嘟囔：“对啊，长得还有些像你。”眼前什么东西撞过来，她躬身躲开，用手接住飞来的玉枕，揣在自己的怀里，“多谢娘娘，这是送给吱吱的吧？”
　　李清圆气鼓鼓地抓起软枕丢过去，“给吱吱用这个，软一些。”
　　顾夜山：“没事，软枕你还要拿着靠腰呢，腰疼不疼？”
　　李清圆神色稍缓，摇摇头，手抚上自己的小腹。
　　说来奇怪，经此事后，她不仅没有再疼，怀孕时的不适也尽数消失，轻松得仿佛没有怀揣崽子一样。
　　这本是好事，可她面上却无喜色，垂眸看眼掌中阴冷的血红莲子，又掀起眼帘，望向顾夜山。
　　顾夜山按着剑，还兴致勃勃地表态，若是仙人做不了什么，不能插手人间事，她就自己提剑上长庚，把国师那老不死的东西给砍了。
　　反正砍不死，也可以骑着小麟跑路，怎么想都不亏。
　　“阿愿，”她轻轻说：“你不要再去惹国师了，这终究是我家自己的事。”
　　顾夜山仿佛被泼上盆凉水，满腔热血都被浇熄。她愣了片刻，立在原地，按剑的手从剑柄缓缓松开，轻轻点了下头，垂首道：“我听娘娘的。”
　　李清圆靠在床上，跟着烟笼般的纱，她们彼此只能看见一个朦胧模糊的侧影。
　　顾夜山整理下心情，想要走过去，同她在床上腻歪一下，李清圆却喊住了她。
　　“你回去陪吱吱吧。”李清圆在纱账后，慢慢说：“她刚过来，心里会害怕，你给照顾一下她。”
　　顾夜山顿住脚步，低头看自己的影子，她脚下钉着的黑影被烛光拖长，在白壁上摇曳着，与李清圆的影子隔得越来越远。
　　她攥紧掌心，闷声“嗯”了下，转身离开。
　　走到窗前，又停下来，回头问李清圆：“娇娇，你……心里藏什么事吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-01 01:20:40~2022-03-01 19:20:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：兮瑾、呆古米他爸的老婆 10瓶；朵拉在洗碗 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 79、雨露
　　顾夜山回来时, 顾枝枝从她房里拖出来一把躺椅，坐在小院中央，躺着看月亮。
　　听见声音, 她探起身子, 看顾夜山半蹲在墙上，轻飘飘地跳下来, 落地无声。
　　顾枝枝心想, 这个人，回自己家都不走正门的。
　　“怎么样？顾夜山走过来, “弄了点吃的没, 还习惯吗？”
　　顾枝枝撇嘴, 扭开脸。
　　顾夜山到她身前, 揽住她的双肩, 笑道：“怎么垮着脸，谁欺负你啦？‘
　　顾枝枝仰起小脸, 又气又无奈，“阿姐，你什么时候和太后好上的？”想起种种，她豁然开朗, 觉得自己的姐姐真是个胆大包天、见色忘义忘妹忘友忘一切的狂徒。
　　什么天衢里的夫人, 什么一见卿卿即断肠, 什么同玉佩成亲, 都不过是骗人的！
　　顾枝枝气得哆嗦, 说：“我知道你胆子大, 但——”
　　和太后好上, 怎么敢的啊？
　　顾夜山揽住妹妹, 把她往躺椅边挤了挤, 努力把自己也挤到躺椅上。她把手搭在顾枝枝的肩上，两个人如小时候一样，望着夜空朗月，和几点疏星。
　　“这里没有长庚那么多雨，”顾夜山说：“月光很亮，晚上有萤火虫。”
　　顾枝枝点头，“是比长庚要亮一些。”
　　她乖乖蜷在顾夜山的怀里，小脑袋抵在姐姐的身上，没有再追问什么。反正她知道自己阿姐冲动莽撞，一直闯祸被骂混账孽畜。
　　可能是听久了顾薪火骂她孽障，如今知道顾夜山真做出这样的事，倒觉得也没什么了。
　　顾夜山看了会，又说：“我是送亲的时候和公主好上的。”
　　顾枝枝瞪圆眼睛，“在路上？”
　　顾夜山颔首，“嗯，”她摸摸嘴角，毫不掩饰自己的骄傲，“也不算，其实在天衢的时候，公主就对我一见钟情了。”
　　顾枝枝：“哇哦——”
　　顾夜山翘起嘴角，似笑非笑地望向夜空。
　　“她躲在帘幕后，给我弹琵琶。”
　　虽然是为了骂她。
　　“还在窗前为我掷花，我抬头看时，她就躲在窗后。”
　　虽然丢的是花盆，想要砸死她。
　　顾枝枝红唇微启，佩服又震惊地望着她姐，“难道你没到天衢时，太后娘娘，不对，那时的公主殿下便知道你，暗暗倾慕你吗？”
　　顾夜山弯了弯嘴角，“我思来想去，觉得这个猜测很有可能！”
　　“哇哦——”顾枝枝激动得攥紧袖子，双手捧住脸，眼睛闪闪发亮，“好风流，好大胆，好会玩！遥遥姐姐从来没和我这么玩过！”
　　顾夜山皱了皱眉，“啊？”
　　顾枝枝坐起来，抓住她，问她各种和李清圆从初见到搞在一起的过程，恨不得掰开来一点点弄得清清楚楚。当再谈起那场荒诞的婚礼时，顾枝枝脸上漫上丝微红，激动得捧住胸口。
　　顾夜山半真半假侃得累了，打个哈欠，摆摆手，准备休息。
　　但顾枝枝显然听上瘾，揪住她非要继续听。
　　顾夜山挑眉，“你这么激动干嘛，我翻墙去找太后的时候，都没你这么急。”
　　顾枝枝：“再说说嘛，我想听。”
　　“说什么？”顾夜山曲指，弹弹她的额头，“去睡了。”
　　顾枝枝攥住她的袖子，“说说嘛，我先记着，以后和遥遥姐姐这样玩。”
　　顾夜山拍拍她的肩，“明天玩，你不累我还累了呢，我两天没合过眼了。”
　　听罢，顾枝枝才恋恋不舍地放开她，表情却很不甘。
　　顾夜山洗漱完，回到躺椅上。
　　她这只有一张床，让给妹妹睡了，自己只能暂时睡在椅子上将就。所幸如今夏夜，躺在这儿也挺舒适。
　　只是她不明白，明明她刚回长庚一趟，咒术也消除了。就算不是她的功劳，也又那么一点点苦劳罢，太后为何对她更疏远了呢？
　　顾夜山心里叹一声，很想带李清圆与妹妹骑着麒麟离开，不管不顾，奔赴天涯。
　　反正从此在长庚，她也没有什么可牵挂的。
　　可惜，这向来是她一厢情愿的想法。
　　想到最后看见的鬼婴，她甩甩脑袋，用手遮住眼睛。
　　等到次日，顾夜山睡到晌午才醒来，刚醒，回到屋里转了圈，发现妹妹不见了。她以为顾枝枝是跑出去玩，便到外面找，从山脚找了半晌无果后，又觉得她可能是想去泡温泉，便踏上蜿蜒山道。
　　已快到中午，山中薄雾散去，明朗的日光在青山绿树上泼上层发亮的釉。她走上一个平台，忽而蹙起眉，往旁迈了步。
　　一颗鲜红杨梅擦着她的脸落下，滚到脚边。
　　她仰头望去，顾枝枝与太后并肩站在一起，有说有笑，看上去关系亲昵。
　　顾枝枝用团扇遮着脸，笑吟吟地说：“太后赏你的。”
　　顾夜山笑笑，俯身捡起通红的果子，道：“多谢太后赏赐。”
　　这样的果子太酸了，她不是很喜欢，不过正合李清圆的胃口。她诧异妹妹与太后这么快搞好关心，但也多少放下心。
　　如今青天白日，宫人往来，她稍稍朝二人点点头，便转身离去。
　　自此，顾枝枝便留下来，以太后亲信之人的身份，常伴太后左右。
　　李清圆将她护在自己的羽翼之下，对她极尽宠溺，让顾夜山都有些吃醋。她们关系越来越亲密，顾枝枝一直在陪伴照顾怀孕的太后，也不怎么去找顾夜山了。
　　顾夜山被两个女人集体嫌弃，日子过得有点憋屈，只有晚上才得到太后的垂青。她不免有点醋，在床上抱怨两句，反而被李清圆笑话，自己妹妹的醋都吃。
　　她反手环住李清圆，撇了撇嘴，说：“哼，明天我就把阿遥接过来。”
　　李清圆弯弯嘴角，从她怀里挣开，随手拿床头书卷，点在她的发顶，摇了摇头。
　　顾夜山又哼一声，盘坐在床上，抱着手臂生闷气，嘴里嘟囔：“反正只有要标记的时候，太后才会宠我，说好的许给我荣华富贵，让我做个佞臣，哪有这么憋屈的佞臣？”
　　李清圆执书坐在灯下，侧卧在榻上，听见她这么说，抬眸道：“顾愿，你怎么跟个小孩子似的，越长越回去了？”
　　顾夜山手撑着下巴，幽怨看她半晌，躺下来翻个身，背对着李清圆，墨发散在床榻上。
　　李清圆不理她赌气的举动，继续垂眸看书，片刻，看见那头窸窸窣窣的声音，看了过去。
　　顾夜山依旧背对她，只是在床上翻了个滚，用绸被把自己裹成粽子。
　　李清圆问：“大夏天，你不热得慌吗？”
　　顾夜山：……
　　李清圆说了句，拿起书卷准备看，又看见顾夜山翻个滚重新滚回来，眼巴巴看着她，像只委屈的狼狗。
　　沉默一会后，顾夜山跳下车，抢过她手里的书，说：“晚上别看书，”说罢俯下身，将她横抱到床上，用手搭在她的肩上，闷声闷气说：“睡觉了。”
　　李清圆抬脚踢她，“我睡不着，别闹，今天睡了好久呢。”
　　顾夜山紧抱住怀里人，“那也不要看书，你老是和吱吱在一起，都没怎么和我说过话啦。”她放软语气，在李清圆身上轻轻嗅着，喃喃：“娇娇，实在睡不着，我们是不是——”
　　李清圆又踹她一脚，把被她拨开的衣领拉回来，“不做！”
　　顾夜山撇嘴，“好嘛，那睡觉。”
　　李清圆抬起星眸，看她一会，说：“吱吱和我讲了很多你小时候的事。”
　　顾夜山想到自己过去种种劣迹就这么被揭发，突然开始后悔小时候不该那么皮了。她面上一热，道：“我小时候是有些顽劣，不过那不是不懂事嘛。她说我什么了？”
　　李清圆弯了弯眉眼，柔声道：“她说你从小便爱路见不平，看见权贵欺负别人，就要去打他们，最看不惯恃强凌弱，所以常常捱你爹的打，是吗？”
　　顾夜山被夸得有些不自在，脸上更热，说：“其实阿遥也看不惯他们，不过她比我聪明一些，不会白天直接去打架，她也没我这么会打架，她爹也不会打她。”
　　顾夜山挠挠脸颊，“其实还是她那样更聪明，让人受到教训，又能把自己摘干净，是吧。不像我，每次打完人，自己回家被打得更惨。”
　　李清圆揽住她的脖子，眼睛亮亮的，“我更喜欢你这样的。”她见顾夜山脸上漫上赧意，嘴角越往上扬，声音愈发轻柔，说：“我觉得你比她聪明。”
　　顾夜山脸上烧得厉害，有些不好意思，“还没人这样夸过我呢。”
　　李清圆莞尔，“你看，犯的小错多了，吱吱都觉得，你和我在一起，也没什么不能接受的。”
　　顾夜山蹙眉，总觉得这不太像夸人的话，但她盯着李清圆红唇一开一合，忍不住低头亲上去，亲得上面覆上层盈盈水色，才笑道：“就当娘娘是在夸我了。”
　　李清圆轻轻喘气，“本来就是在夸你。”
　　把妹妹接过来一段时间后，顾夜山就觉得这样不行，这两个坤阴凑在一起腻腻乎乎，日日甜蜜地粘在一起，有时候她都辛辛苦苦爬上悬崖了，太后还把她给赶走，说要和吱吱睡。
　　这不行。
　　顾夜山一拍大腿，骑上麒麟就去琼城抓人。
　　而这时，顾枝枝坐在窗前，正好瞥见远去的麒麟，蹙起眉，“阿姐又要去哪里？”
　　李清圆拿起冰镇杨梅，瞥眼麒麟飞走的方向，心里有了答案。她望向也在吃杨梅吃得开心的少女，犹豫片刻，问：“吱吱，你不觉得梅子很酸吗？”
　　顾枝枝瞪圆眼睛，“还好吧，我觉得挺好吃的。”
　　李清圆咬了下唇，垂下眼眸，手指摩挲书页。过了会，她弯弯唇角，柔声问：“你上一次的雨露期是什么时候来的？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-01 19:20:23~2022-03-03 19:10:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：朵拉在洗碗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：御鹤而行 8瓶；徐行 5瓶；梦想家 4瓶；46284217、病毒侵入、50346738 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 80、不行罢
　　“雨露期？”
　　听见这三个字后, 顾枝枝脸上漫起红晕，揉皱袖子，低下眉眼, 扭扭捏捏地扭动身体。
　　李清圆捏颗酸梅, 紧皱起眉，似乎明白什么, 表情更加清寒。她冷哼一声, 将鲜红的梅子丢到玉盘里，脸色不悦。
　　半晌, 她才开口：“乾阳都是这幅德性。”
　　不负责任, 只想上床！一个个都不守乾德, 都该被剜掉腺体, 发配边疆。
　　顾枝枝笑起来, 笑容无邪，“没有啦, 遥遥姐姐很好的。”
　　李清圆恨铁不成钢地望着她，心道，都被卖了还帮人数钱，小妹真是天真浪漫, 也不知道以前如何被顾夜山江潮平那两个乾阳欺负。
　　于是等到晚上的时候, 顾夜山在她身上拱来拱去的时候, 李清圆毫不留情地抬脚踹过去。
　　顾夜山“嗷”一声, 还以为是太后忽生兴致, 抓住她的脚腕, 笑着挑眉欺身而上, 道：“小娘子, 你叫啊, 你叫得再狠，也没有人来救你的。”
　　李清圆气得一口咬在顾夜山的肩头。
　　顾夜山又“嗷”一声，被咬得有些疼，边嘶气边说：“你你咬得再狠，嘶——轻点轻点，娇娇，疼。”
　　李清圆这才松开口，骂道：“满脑子的淫./虫，你们乾阳都不是什么好东西。”
　　顾夜山脱下外衫，垂眸看眼自己的肩头，看见上面几个深深的齿痕，道：“娇娇，你老骂我狗东西，你自己咬人才……”
　　她灵敏地伸手一抓，接住飞来的抱枕，耸肩求饶，刚说几句软话，又忍不住嘟囔：“别丢枕头了，再丢我们睡什么？唉，你这怪癖可真得改改，放在身边的就喜欢丢出去，现在是枕头，以后不是娃娃？”
　　李清圆扭脸，“丢就丢，反正是你的种。”
　　顾夜山拿着枕头，坐在床头，凑近看她，笑道：“怎么啦娇娇，又什么事惹你生气？”
　　李清圆问：“你今天去干什么了？”
　　顾夜山老实答：“你们不理我，我就去找阿遥了呗。她挺好的，也好像走了出来，还在那里画画种花什么的，挺有闲情逸致的。”
　　李清圆听罢，神色更冷，俏面凝霜。
　　顾夜山眨眼，不太懂她现在什么意思。毕竟江潮平是陆凤游的女儿，就是看在陆凤游的份上，太后也不至于讨厌她呀。
　　李清圆看她这幅懵懂狗样，心里更气，抬脚又要踢她。顾夜山从善如流握住她光滑的脚踝，揉着细腻雪白肌肤
　　就算怀孕，李清圆也并未出现腿肿不能行走之症，双足如白玉雕成，有时候顾夜山会觉得，兴许越帝的血脉真与旁人不同，她向来恬不知耻地觉得自己长得好看，却还是会在某个瞬间，被太后惊艳得说不出话，仿佛自己只如尘泥。
　　她看向李清圆，夏夜清凉，太后只着轻薄的短裙，薄纱勾勒住柔美的身形，胜雪肌肤被烛光照得晶莹，宛如玉人。
　　顾夜山忽觉几分口干舌燥，但按捺住性子，揉揉李清圆的脚踝，笑道：“阿遥怎么惹你了，听着你像是讨厌她？”
　　李清圆翻个端庄的白眼，“胳膊往外拐，你都不为自己妹妹想的，你们乾阳果然没一个好东西。”
　　顾夜山歪头，笑意渐收，“怎么啦？吱吱说什么了吗？”
　　李清圆欲言又止：“……哼。”
　　顾夜山点着下巴，叹气道：“她们新婚燕尔，现在是情浓的时候，乍然分开，肯定会不习惯，不过毕竟是这样的事情，唉，人家爹死了啊，她娘又是顾薪火杀的，我要是她我早就——”
　　李清圆抬起圆眸，气鼓鼓地望着她，像是在无声质问。
　　顾夜山苦笑：“我当然舍不得同你分开，但肯定要时间想通的嘛，若是我，早就提剑去找顾薪火，和他决一死战，报弑母之仇！”她说着，气得一拍床板，“可恶，怎么死的不是顾薪火。”
　　李清圆被她这样的孝顺给震住，好半晌都说不出话。
　　顾夜山这才意识到说的话不妥，垂下脸小声说：“我家情况有点复杂，罢了，我只是在想，总要给她一些时间。”
　　李清圆问：“那，倘若吱吱怀孕了呢？”
　　顾夜山呆住，怔了半晌，接着默不作声起站起来，披上外袍，提剑便走。
　　李清圆在床帐里喊：“顾愿，你倒也不用这么急！你拿剑做什么？”
　　顾夜山：“我去剁了她！”
　　翌日清晨，顾枝枝推开房门，就见院子里树上五花大绑吊着个人。她揉揉眼睛，还以为自己没睡醒，当看清吊住的人是谁时，她微微张大唇，喃喃：“树上长遥遥姐姐啦？”
　　她揉了揉脸，“嘿嘿，这是什么好梦。”
　　江潮平被堵住嘴，挣扎两下，有气无力地“唔”几声。
　　顾枝枝这才意识到不是梦，蹭蹭蹭跑到院中，仰头望着高树，“遥遥姐姐？你怎么挂到树上啦。”
　　江潮平：“唔唔！”
　　顾枝枝从怀里掏出把匕首，道了声“你等我”，便几下蹿到树上，割断绳索，拎住江潮平，与她一齐跌倒柔软的草地上。
　　她将塞在江潮平口中的布团取出来，趴在人身上，惊声道：“遥遥姐姐，怎么回事，你没事吧？”
　　江潮平被吊一宿，又狠砸一下，眼前阵阵发黑，好半晌才缓过来。这时顾枝枝已经把绳索割断，替她揉发麻的手脚，担忧地望着她。
　　“没事的。”她勉强勾起唇角，朝顾枝枝温柔笑笑。
　　顾枝枝心疼地替她拂过发上的碎叶，脸上的灰尘，不解问：“可是为何你来这里，还被吊在树上，发生什么？”
　　江潮平不言语，颤巍巍地爬起来，拍拍身上尘土，捡起地上的匕首，扶着墙往外走。
　　顾枝枝紧张地跟在后面，“遥遥姐姐？”
　　江潮平回头，朝她温声说：“我有些饿了，吱吱，劳烦你。”
　　被吊一宿，她脸色苍白，嘴唇干枯，看上去颇为憔悴。
　　顾枝枝心疼不已，便来不及想她为何会出现在这里，连忙跑回去给她熬粥。
　　江潮平目送人回到房中，推开院门，一把揪住躲在墙后的顾夜山，咬牙切齿地骂：“顾愿，你是不是有病？”
　　顾夜山按住剑柄，静静看着她。
　　江潮平本是很好的脾气，但半夜被人从被窝里拖出来，五花大绑吊在树上吊一夜，还让心上人看见自己的窘迫，任谁都很难心平气和。
　　她气得哆嗦，一匕首插在顾夜山背后的墙上，问：“你有事吗？有事不能好好说吗？有你这样的吗？”
　　顾夜山抓住她的手腕，很轻易就把她按在墙上，像个地痞无赖般说道：“阿遥，你打不过我的，别想报复回来了。”
　　江潮平打又打不过，骂又只会扯几句文绉绉的话，心中气得厉害，又气又委屈，“我哪里惹你了？你这样对我。”
　　顾夜山：“你还说，我只是为吱吱讨个公道，当时怎么说的，若你欺负她，我也一定会欺负回来的！”
　　江潮平深吸口气，语气软下来，“我只是觉得她在你这更好一些，当时不是，你也同意了吗？你突然又发什么疯？”
　　顾夜山沉着脸，哼了声，“弄大我妹的肚子，还不好好照顾她，把她一个人丢到娘家？你想得可真好。”
　　江潮平瞪大眼睛，不可置信地望过来。
　　顾夜山：“看什么看？自己做的，还想耍赖不认账吗？”
　　江潮平蹙眉，“阿愿，你在说什么啊，谁同你说吱吱肚子大了的。”
　　她这幅态度，让顾夜山瞬间火大，联想到自己妹妹被始乱终弃的凄惨结局。顾夜山回忆起自己知道太后怀孕时，高兴得蹦起来，恨不能告诉所有人这是她的种。
　　如今江潮平这幅冷淡又吃惊的模样，是什么态度？
　　顾夜山拔出匕首，冰冷的寒芒在五指间曳动。
　　“江遥啊江遥，想不到你是这种江遥。”
　　江潮平眼前一黑，“你……我……”她颤声说了好几次，才红着脸道：“你说什么混账话，吱吱不可能怀孕，我们根本没有行房！”
　　顾夜山怔住了，匕首悬在半空。
　　江潮平从她掌中挣开，夺去匕首丢到地上，眼尾绯红，气得身子颤抖。
　　顾夜山：“啊？”
　　江潮平深吸几口气，也缓不下怒气，气得想揍眼前人，但想起自己揍不过她，更气了。
　　顾夜山：“不会吧，你们成亲这么久，还没做啊？”
　　江潮平脸色绯红，胸口剧烈起伏，“这种事，当然、当然要慢慢来，她雨露期还没来，自然不能行房，这样对她更好，你难道想她服用药物吗？你自己、你自己都霍乱宫闱这么多次，还不懂这些吗？”
　　顾夜山：“啊，这么复杂吗？”
　　江潮平恨得咬紧唇，揉揉被她攥疼的手腕，气道：“复杂？那你当时是怎么……”
　　顾夜山：“闻见香气，就、就做啦。”
　　她猛地后知后觉意识到，也不是谁都像她和李清圆这样，闻见彼此的信香就天雷勾动地火，情难自禁干柴烈火地缠在一起。
　　在民间，夫妻成亲后，若是坤阴雨露期还未到，便会使用药物，让雨露期提前来到。像江潮平这样，按捺住性子等待，自然对坤阴更好，算绝世好乾阳了。
　　江潮平显然不太能接受她们两这么简单粗暴又直接的方式，拂袖就走。
　　顾夜山意识到自己误会了人家，还自以为是地“惩罚”了好友一宿，不好意思地在后面道歉，道歉完，又低声说：“可我哪能想到，都成亲这么久你们还没有——哎，你不是不行罢？”
　　江潮平咬着牙，“顾愿，你你们……你要气死我吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-03 19:10:07~2022-03-04 23:56:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：朵拉在洗碗 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 81、江南可采莲
　　顾夜山撇嘴, 低下脑袋，不敢再说什么。
　　虽说她觉得成亲几个月都没有滚床单很离谱，但估计江潮平也会觉得, 初次见面就滚床单更离谱。
　　人与人总是充满隔阂的。
　　横刀立马的顾小将军忽而闪过这样的念头, 发出一声颇具诗人气质的叹息，“原来这就是道不同不相为谋。”
　　然后江潮平就被她气笑了, 哆哆嗦嗦揽起袖子, 想要和她打一架。
　　“什么是道不同不相为谋，我让你看看什么叫道不同不相为谋。”
　　顾夜山下意识往后退一步, “你又打不过我……好嘛, 我自己把自己吊到树上吊一天, 让你消消气？一天两天三天都行, 不过要在白天吊, 晚上我还有别的事呢。”
　　江潮平给气笑了。
　　好在赶在江潮平被气疯前，顾枝枝跑了出来, 喊声：“遥遥姐姐，咦，阿姐你也在呀？”
　　顾夜山揉揉嘴角，心想, 很快人就不在, 要吊到树上去了。
　　但这时江潮平伸到她面前的拳头, 也逐渐松开, 转而掸了掸她衣上的灰尘。
　　顾夜山：……
　　江潮平面无表情地收回手, 转身去看顾枝枝时, 温温柔柔地笑起来, 牵住顾枝枝的手, “怎么出来啦？粥这么快熬好了么？”
　　顾枝枝摇头, “粥在熬啦，我刚沏好茶，想要你过来喝。是这儿山里的云雾茶，很清甜的。”
　　在顾枝枝面前，江潮平总要维持自己端方仪态，于是她微微颔首，偏头睨眼顾夜山，问：“阿愿，你也一起来喝早茶吧。”
　　顾夜山继续揉嘴角，看眼高树，没有发出声音。
　　“阿愿？”江潮平悄悄掐她一把，“你在想什么？”
　　顾夜山叹气，“我在想，一根树枝比较好挂，毕竟要挂一天呢。”说完，她就看到好友的表情微微变化，像是想说什么，又硬生生按住，她素来清雅的面容被被气得有一瞬的扭曲，连呼吸都开始变得急促。
　　“遥遥姐姐？阿姐？”顾枝枝不太明白地望着她们。
　　江潮平眼前发黑，半晌说不出话，很想甩袖而去。
　　但她如今手中握着顾枝枝，少女的小手柔软纤白，柔若无骨，像绽开的莲花，被她攥在掌心。
　　于是她按捺住心里的火气，深呼吸几次，看了眼顾夜山，努力挤出一个笑，道：“没事，我不气，我不怪你的。”
　　顾夜山：“当真？要不我还是挂两天吧，不然怪不好意思的。”
　　江潮平不再说什么，拉着顾枝枝回到房中，一起坐在檐下品茶，望着顾夜山自挂东南枝。
　　顾枝枝仰头，看着欣长人影挂在高空，在风中荡来荡去，惊得嘴巴都合不上。她低头，喝了口热茶，喃喃：“阿姐她们也太会玩了。”
　　江潮平微蹙眉，隐约觉得不对。
　　顾枝枝：“我要多学习。”
　　江潮平轻轻放下茶盏，几点热水溅在黑木桌面上，她望向顾枝枝，道：“吱吱，你不想学。”
　　顾枝枝勾起唇角，笑容灿烂，“我想学呀，好学不好吗？遥遥姐姐不是常常跟我说，”她又弯了弯嘴角，摇头晃脑地说：“黑发不知勤学早，白首方知读书迟。”
　　江潮平握杯的手，微微颤抖。
　　半晌，才低低说：“你不必学。”
　　顾枝枝睁着无辜的杏眼，歪头看江潮平。
　　江潮平心一动，逐渐攥紧茶杯，滚热的茶水烫红指尖，而她浑然不觉，只微微偏过脸，与顾枝枝对视。
　　清朗晨光扫落，薄雾如同初雪消融。
　　少女发髻上翠色的玉簪被照得发亮，盈盈如碧水。她面颊漫上淡粉，如脂粉浅浅从眼下扫过，微晃动的豆绿袖里伸出雪白细嫩的小手，仿佛碧绿荷叶擎着两支亭亭的嫩莲。
　　她总像林间的小兽，喜欢歪头打量别人，表情懵懂而天真。
　　没有人忍心破坏这样的天真。
　　江潮平猛地收回视线，低下头看着茶杯，小声说：“你……你喜欢就好。”
　　顾枝枝到底心疼自己姐姐，到中午时，便把人喊了下来。她依旧很好奇，到底为什么江潮平会深夜出现在树上，但另两人绝口不提理由，只说这是顾夜山送她的礼物。
　　对于这样的“礼物”，顾枝枝自然欢喜，捧着脸望江潮平，吃吃的笑。
　　江潮平眸光柔软，再看顾夜山时，也提不起什么气了，只叹息一声，“我得回去了。”
　　顾枝枝啊一声，喃喃：“这就走？”
　　江潮平莞尔，“我们一起走。”
　　要是再在这点待下去，指不定会学成什么样。
　　顾夜山仰头喝下几口水，揉揉吊痛的手腕，听见后，点了点头，“以后我去琼城找你们。”
　　江潮平掀起眼帘，“阿愿，我们不会在琼城了。”
　　顾夜山睁大眼睛，有些怔忪。
　　江潮平：“阿愿，那儿太危险，若陛下有心追查，迟早会查到。我想日后带着吱吱游走列国，去四方行商。”
　　顾夜山眨眨眼，“行商？”
　　“嗯。”江潮平拿起酒壶，发现里面空了，便重新放下，笑笑：“这儿只有茶吗，我们在仙人眠时，可不怎么喝茶。阿愿成亲一次，果然开始修身养性。”
　　顾枝枝站起来，“我知道，嫂子那里有梅子酒！我去取过来！”
　　说完她就提起裙子，匆匆忙忙地跑出去，绕到院后。
　　江潮平立起，疑惑地蹙眉，“吱吱怎么朝悬崖跑？”
　　顾夜山轻咳两声，捏颗山楂球丢嘴里，说：“这也是一条路啊。”
　　“路？”江潮平到窗前，看着陡峭的悬崖，尝试从其中找到那条隐秘的暗道。她幻想中的山心通暗道，一扣开山门的场景并未出现，顾枝枝站在山下喊一声，五彩麒麟哐当从天而降，载着她笔直飞上寝宫。
　　江潮平看了会，默默转身，重新回到桌前，挽起袖子，为顾夜山倒上杯清茶。
　　“你真要带吱吱走？”顾夜山再问。
　　江潮平颔首，“是我想走，但如今乱世，兵火相交，民不聊生，我不如你有武艺傍身，还有麒麟相伴，吱吱和我在一起，也许不安全。”
　　顾夜山皱起眉，心里难免有些不赞同。
　　“你干嘛要到处跑，找个隐居的地方，和她一起好好过日子，这样我以后还能找得到你们。”
　　不然就算有小麟，她们两往人群里一扎，若无书信往来，人来茫茫，天南地北，何处去寻？
　　江潮平摇头，“是我自己想去看看，我心意已决，阿愿，不必再说了。”
　　顾夜山听着，又不大乐意让妹妹跟她出去了。
　　外面这么危险，非要跑来跑去，不是闹吗？江潮平会点武功，但在她眼里，那实在是不够看的。
　　她素来直来直去，表情遮不住心中所想。江潮平瞥见她的脸色，苦笑开，道：“阿愿，你以为自己如今的处境，便很安全吗？”
　　顾夜山咬了下唇。
　　江潮平垂下眉眼，“如今已然图穷匕见，迟早有一日，太后与陛下，你与大将军……”
　　她微蹙起眉，不再说下去，只摩挲茶盏，心想，顾家两位乾阳，俱是天下难寻的将才，一出万人惧，一安烽火歇。
　　可惜，被两位执棋的君王所掌，在棋盘两端遥遥相对。
　　她想对好友抱有希望，可纵观棋局，只有一声叹息，喃喃：“阿愿，你要如何胜过你父亲呢？你连，”她顿了下，低声道：“你连反抗他的勇气都没有，日后若兵戎相见，你该怎么办？”
　　顾夜山攥紧掌心，别开脸，“我才不怕他。”
　　江潮平便也没有说什么，等到顾枝枝回来，一起小酌一杯后，便决定带顾枝枝离开。
　　顾夜山不希望她们跑远，可想起江潮平的话，心中明白，自己如今的处境也说不上更好，便拉着妹妹的袖子，嘱咐道：“日后，记得给我们写信。”
　　顾枝枝点头，“阿姐放心！我一定会回来的，”她凑近，在顾夜山耳畔小声说：“我还要回来照顾嫂嫂生产，要抱崽崽的。等我把遥遥姐姐给稳住，就回来找你们。”
　　顾夜山笑了笑，揉揉她的脑袋。
　　江潮平攥住缰绳，朝她点头，“阿愿，小心，珍重。”
　　顾夜山：“你也是。”
　　她站在山坡，遥遥望着她们纵马远去，绕过一道弯，身影消失在青山之后。
　　顾夜山看了很久，直到红日西沉，天空笼上层朦胧的霞光。她缓缓转身，看向霞光春色中徐徐走来的丽人。
　　同一片夕阳之下，国师坐在楚微宫中，夕阳透过穹顶的琉璃瓦，汇成光柱，洒在干涸的池壁上。
　　燕风林自屏风后绕出，凝视国师的背影，又回头，望眼都已变成雪白素缟的白布。自从那一夜他回家后，在家中待了许久，回来才发现楚微宫里发生大变故，宫中血池被烧灼干净，只有干涸的血迹，一块块斑斑驳驳贴在白玉池壁。
　　他犹疑片刻，走上台阶，“大人，您唤我过来，是有什么事吗？”
　　国师温声道：“怎么在家中待这么久？”
　　少年眼睛明亮，“我上次按您的吩咐回家，发现哥哥和父亲没有那样生我的气，”他语气慢慢低落，“只是父亲被我气出了病，我想，先等他病好，再回来侍奉您。”
　　国师勾起嘴角，露出抹讥诮的笑。
　　燕风林察觉到他的不悦，怯懦地往后退了步。
　　国师立起，转身笑道：“你不想与她在一起吗？我记得你跪在雨里，求了我几日，我看你心诚，才同意满足你的愿望。你不喜欢她了吗？想要放弃吗？”
　　燕风林喃喃：“我只是想等我爹病好了。”他攥紧掌心，“我、我的愿望还没有变。”
　　国师笑容越来越温柔，抚摸他的肩头，夸了声“好孩子”。
　　“你会如愿以偿，山海之主保佑你，与她永生纠缠。”
　　燕风林脸上漫上红晕，没来及高兴，忽觉后背被用力一推，他的身子跌入枯涸的池中，不可置信地看向身后。
　　国师立在池边，居高临下地望着他，逆着光，表情晦暗不明。
　　“大人……”
　　血红的池底，忽而伸出许多双被烧黑的手臂，扯住他的手脚，把他往深处拽。燕风林惊慌地望着他，张口求饶，唇齿被冰凉僵硬的手堵住，只咬到一口乌红。
　　一个个浑身青紫的小孩从血垢污秽里爬出，爬到他的身上，抓住他的头发。
　　国师面无表情地望着他剧烈挣扎，苦苦求救，嘴角的笑意越来越深。他拨开自己垂落的长发，在池边走来走去，伸手打着节拍，唱起采莲古调。
　　“江南可采莲，莲叶何田田。
　　白骨生莲叶。
　　骨生莲叶东，骨生莲叶西，骨生莲叶南，骨生莲叶北。”
　　他念着怪诞的歌，笑吟吟地往复走动。
　　清脆的婴鸣伴随采莲歌，在昏暗宫殿中回荡，等一曲唱完，池底枯骨堆中，长出一株新莲，有水重新漫出。
　　他垂眸看一眼，勾起了嘴角。
　　“你会得偿所愿的。”他低声说。
　　作者有话说：
　　江南可采莲……——《江南》
　　黑发不知勤学早,白首方知读书迟——《劝学诗》感谢在2022-03-04 23:56:30~2022-03-07 15:41:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：祎贰祎要努力、30624888 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：hey 32瓶；30624888、傅菁的身下人 30瓶；祎贰祎要努力 19瓶；霍或或、唧唧唧唧北鼻北鼻 10瓶；不能喝牛奶 5瓶；九尾喵 4瓶；米格、朵拉在洗碗、哎呀呀0806 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 82、狗崽
　　夏去秋来, 气候逐渐清冷萧杀，李清圆的肚子也一日日大起来。她讨厌看起来臃肿，便穿宽大的宫装, 勉强遮住腹部, 但立在铜镜前望着自己的身形时，还是会忍不住生起薄怒。
　　不过顾夜山却觉得, 这样的太后比起昔日娇艳公主, 多了另外一番风情。况且，娇娇面硬心软, 她在床上讨好几句, 太后就不会再生她的气。
　　顾夜山喜欢轻轻贴在李清圆的肚子上, 感受里面细微的跳动。轻轻一点胎动, 便能让她瞪大眼睛, 乐上半天。
　　与心上人在一起的时候，日子总是过得很快。有一日, 她下山的时候，接到一片飘飘落下的叶子。
　　叶边泛黄，微微发卷。
　　顾夜山仰头，望着深秋高阔湛蓝的天空, 恍然发觉, 物换星移, 白云苍狗, 一眨眼便已经过去这么久。
　　而她依旧优柔而踌躇。
　　顾虎笑着同她说, 太后的肚子越来越大, 眼看就要生产, 到时候, 他们就能回长庚同亲人团聚了。
　　顾夜山听后, 立在山道上，垂眸看掌心落叶。
　　顾虎还在笑呵呵地说：“这次出来可真久，桃桃她们都该想死我了，还有小简，应该也会说话了吧。小姐也该很想将军，哎将军？”
　　顾夜山回神，转开视线，“嗯”了声，匆匆走下山道。她有些悲观地想，也许江潮平说得没错，她丝毫没有与顾薪火抗衡的实力。
　　她手里没兵，唯一一列跟出来的卫兵，也是如顾虎般朴实的日子人，只想护卫太后安全生产，然后回去好好过日子。
　　从前在军中，她素来严苛挑剔，军纪严明，不会特意去笼络谁。她的人缘也差，除开江潮平，没有其他朋友。
　　顾夜山一直活得恣意张扬，我行我素，并不觉得这样有何不可。然而到如今，她却忍不住在想，若是从前行事圆滑些，是否就能不至于如今孤立无援。但转瞬，她又打消这个丧气的念头。
　　反正就算她长袖善舞，笼络帮酒肉朋友，她惹下这样霍乱宫闱，株连九族的大事，那些人自会四散奔逃，余下来的，也不过只有一个江遥。
　　这样想着，她觉得自己还挺有眼光的。
　　但伴随时日越来越接近太后生产，她心中愈发沉重，总是板着脸，只有在李清圆面前，才展露笑意，忘却所有的烦忧。
　　李清圆卧在榻上，依旧在窗边看书，些许泛凉的秋风撩起她脸颊的碎发。顾夜山坐在她身侧，长腿搭在木几上，一手支着下巴。
　　感受到风，顾夜山拉了拉她身上的薄被，低下脸，问：“不看书了好不好？”
　　李清圆抬眸，“不看书看谁？”
　　顾夜山手搭在窗沿，矮下身体，将太后圉于软塌上。秋日澄澈的光在她们之间游动，李清圆睁着双眸，琉璃色的瞳中仿佛装着潭明亮的蜂蜜。
　　她弯了弯红唇，轻声问：“看谁呀？”
　　几缕碎发落在顾夜山眼前，她吹几口气，把垂下的头发吹起，笑吟吟地问：“娇娇眼里装的是谁？”
　　李清圆反问：“是谁？”
　　顾夜山：“当然是世上最俏的乾阳！”
　　李清圆扑棱笑出声，骂了声臭不要脸，拿书打在她的脑袋上，敲木鱼似的敲两下。
　　顾夜山揽住她，侧着身子挤到榻上。
　　李清圆将头埋下来，深吸清淡的冷香，低声喃喃：“阿愿，我害怕。”
　　顾夜山手抚过她的后背，有一搭没一搭地轻拍，听见这话时，手微微一顿，悬在空中。
　　李清圆仰起小脸，秀眉微蹙，“阿愿，要是日后，她不能跟着你姓，你会嫌弃她吗？”
　　顾夜山笑了，“怎么乱想这种东西？”
　　李清圆戳着她的袖子，“阿愿，你会一直在我身边，是吗？”
　　顾夜山低头，亲了下她的眉心。亲吻浅尝辄止，她拉开距离，怕自己忍不住会再深入。她摩挲太后娇嫩的肌肤，看点点粉霞在指尖绽开，低笑道：“娇娇，至少我们可以——”
　　天南地北，何处不逍遥，为何非要以命相博呢？
　　顾夜山指尖缠绕青丝，心里忽而生起一丝卑劣的想法，或许到时候，真的败了也未尝不可。
　　只要太后并不坚定，或许她们可以趁机从乱世中退隐，找个世外桃源之地，同江遥与妹妹住在一起，日出而作、日落而息，普普通通过一辈子。
　　人活一世，草木一秋，怎么过不是过？
　　为何非要钟鸣鼎食，非要问鼎江山，非要九州逐鹿呢？
　　顾夜山羡慕起江潮平了，能带着自己的心上人，从纷杂的琐事中脱身，还死了一个爹。
　　她也愿意拿一个爹换逍遥自在。
　　可惜她爹命硬得很。
　　想到这里，顾夜山惆怅叹口气，她摸着太后的背，摸着，忍不住往下一缩，脸贴在李清圆的肚子上。
　　李清圆瞪圆眼睛，“你干嘛？”
　　顾夜山笑开，“我听崽崽说话。”
　　“她说什么了？”
　　顾夜山掩唇，轻咳两声，“咳咳，她说她以后也要努力，才对得起她娘的脸。”
　　李清圆又被她恬不知耻的模样给气笑，好半晌，才揪住她的脸，把她揪起来。
　　顾夜山抬眸，委屈巴巴地说：“干嘛呀？”
　　李清圆低头对肚子道：“是得学学你娘，你看，脸皮这么厚，谁能比得上，日后也不必穿甲胄了，直接拿脸去挡，不是更好？”
　　顾夜山抚掌轻笑，觉得她家娇娇越来越会骂人了，骂起人来，牙尖嘴利的，骂得她浑身舒爽，如沐春风。
　　她摸摸李清圆的肚子，笑着说：“崽啊，那你要学学你阿妈，你看她的嘴巴这么利，日后上战场，也不用带兵戈了，用一张嘴就能横扫千军，岂不威风？”
　　李清圆拍开她的手，骂：“我们的崽才不会上战场。”
　　顾夜山弯起凤眼，手撑着脸，歪头望她笑，“是是，她才不用上战场，这种事嘛，我来就行了。”
　　李清圆抬起圆圆的眸，咬了咬殷红的唇，定定看顾夜山一会。
　　光线朦胧，骄阳映在顾夜山的白衣上，她很久未着烂银铠甲，却依旧眉目锐利，光鲜亮丽，让李清圆想到天衢城中遥遥一见鲜衣怒马的敌国少将军。
　　李清圆伸出手，手指拂开袖子，揉着将军腕上的旧疤，低声说：“阿愿，我真想把你关起来。”
　　“关起来？”
　　“关到金屋里，用金链子锁住手脚，”李清圆凑近，脸颊泛开桃花，白嫩的手指搭在顾夜山的手腕上，紧扣住她的手，“把你锁起，藏起来。”
　　顾夜山怔了片刻，展眉笑起来，“嚯，娘娘，您先立个字据。”
　　“狗东西！”
　　时日一日复一日过去，到深秋时，阿肆离开行几山，走得悄无声息。李清圆身旁没有亲近的人照顾，愈发依赖顾夜山。
　　也许是坤阴的本能，让她越来越黏着自己的乾阳。等到入夜，人便候在窗前。
　　顾夜山翻窗而过时，窗前丽人便扑过来，双手搂住她的脖子。
　　“娇娇，你小心点。”她无奈地叹口气，横抱起李清圆，将她抱到旁边榻上，“肚子这么大了，动作仔细一点。”
　　李清圆瞪圆眼睛，“狗东西，你来教训我吗？”
　　顾夜山：“我哪敢？”她低下头，咬住少女雪白而精致的耳唇，笑着低声说：“我只是娘娘石榴裙下一条狗罢了，”说着，手往太后腰上摸，“只是娘娘的肚子里，揣了我的狗崽，罢了。”
　　李清圆被她几下弄得四肢发软，瘫在她怀里，红着眼骂狗东西。
　　狗东西眉飞色舞，仿佛越骂越开心，一天不被骂，就皮痒骨头贱。李清圆心里又气又想笑，偏偏这时肚子里被踢了两下，里面的狗崽也跟着她娘胡闹。
　　于是李清圆指着自己的肚子，气得开始骂狗崽。
　　顾夜山自己被骂没事，看到小崽子被骂，心里颇不是滋味，抓着她的手腕，嘟囔：“好嘛别骂崽了，我错啦我错啦。”
　　李清圆哼一声，重重拍在她的手背上，“你就惯着她吧！顾愿我跟你说，你这样以后养不出什么好狗崽。”
　　她突然顿住，想到自己也承认腹中怀的是狗崽了，脸上烧得厉害，气得踹顾夜山一脚。
　　混账玩意，害她揣狗崽。
　　她明明怀的是世上最尊贵的血脉，是未来的天下之主，怎么就变成狗崽了？想来想去，都怪这狗东西！
　　两人在昏黄的烛火中耳鬓厮磨，小麟忽地从暗夜里蹿出，来咬李清圆的裙角。
　　顾夜山看也不看它，熟练地抬脚把它踹走。
　　五彩圆球圆滚滚滚到墙角，又锲而不舍地跑回来，死死咬住她们的衣摆。
　　李清圆蹙眉，“小麟好像不对劲。”
　　顾夜山直起身，恋恋不舍地松开太后手腕，垂眸看着小麟。平时小麒麟也常常调皮来打扰她们，不过被赶走后，便非常聪明识趣地飞走，继续与它的雷兽朋友去玩。
　　今日几次锲而不舍地回来，表现焦急，确实有些奇怪。
　　顾夜山皱眉，问：“有什么事吗？”
　　小麟忽而跳到窗前，朝着窗外，喉中发出低沉的吼声。它身体伏在地上，额头麟角转动流光溢彩的光，始终挡在她们之前。
　　顾夜山望向窗户，暗夜浓如墨，乌云沉沉压在穹顶，冷风骤然吹来，烛火剧烈摇晃，连带白壁上一对影子也跟着摇曳如鬼。
　　“起风了，要下雨了吗？”她解开床头宝剑，来到窗前，修长五指搭在窗沿上，望会深沉的暮色，脸色愈发清寒。
　　她跳到窗台上，回头对李清圆说：“娇娇，要下暴雨，你留在这里。”
　　李清圆怔怔望着她。
　　凛冽的山风刮起顾夜山的墨发衣袍，她看着李清圆，笑笑：“别怕，我等会就回来。”
　　李清圆掐紧掌心，看她一头扎进夜色，从窗户跳下，仿佛在重复一场梦魇。她赤足从床上跳下来，小跑到窗边，喊：“阿愿！”
　　一头冷雨扫来，落得她遍体生寒。窗户咣当一声被风吹合，李清圆攥紧窗沿，一手抚上小腹，对着敞开的窗又喊一声：“阿愿，顾愿！”
　　“顾夜山！”
　　天空洒落一场夜雨，铺天盖地，李清圆还没听见雷声，如豆的冷雨就打在窗户上，声音大得几乎要把窗砸出个坑。她立在窗前，很快被冷雨淋透，雨珠顺着苍白的脸颊往下滴，湿漉漉的衣裙黏在身上，隆起的腹部愈发明显。
　　忽而，肚中又传来一阵闷疼，她面上血色尽失，死死按住腰的时候，乌云中一道电蛇蹿过，将天地照得惨白。
　　隆隆雷声接踵而至，震得地动山摇。
　　在狂风骤雨中，她竭力抬起脸，对上深黑苍穹中，一双冰冷而巨大的瞳孔。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-07 15:41:15~2022-03-08 22:41:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：病毒侵入 3瓶；哎呀呀0806 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 83、无路可退
　　顾夜山也跳下悬崖, 踩着凸起的山石，唤了声小麟。
　　麒麟应声飞到她身前，尾巴飞快摇晃, 喉中不停嘶吼。雨水将它的毛发打湿, 五彩柔顺的毛发湿答答垂下来。
　　顾夜山攥紧剑柄，顺着它嘶吼的方向往上望去。
　　然后她也望见天空那双巨大的眼睛。
　　一瞬间, 往事如潮水般袭来, 她如同坠入冰窖之中，四肢被冻得僵硬麻木。
　　她捂住嘴, 喉中发出声难以抑制的泣音, 像小兽被狼咬住咽喉时, 发出的一声濒死的哀泣。
　　眼前暗下来, 被雨模糊的视线中, 仿佛出现一条大江。
　　江水冰凉黑暗，雨珠飞溅, 掉入湍急江流中，滔滔朝她涌来。她扼住喉咙，窒息感铺天盖地压来，粗粝的泥沙在喉中摩擦, 激起阵阵恶心反胃。
　　就算知道已经是往事, 但在对上那双眼睛的刹那, 过去的阴影重新漫上心头, 雨水无孔不入, 落在她的眼眸、发丝, 渗入肌肤肌理之中。
　　此刻她喉中堵满河沙, 眼里蒙着江水, 手脚被水草缠绕, 仿佛是被捆在江底的水鬼。
　　顾夜山胸口剧烈起伏，五指死死扣住一块山石。
　　那双眼睛藏在厚重阴云里，无情地嘲讽着她。
　　“轰隆——”
　　又一声雷鸣滚落天际。
　　她猛地醒过神，见天空中血红巨大的瞳仁逐渐逼近，巨兽狰狞的脑袋从滚滚黑云里冒出，逼近宫殿前，从小小窗口，打量窗中的佳人。
　　山头宫殿，堪堪与它的脑袋齐大。
　　顾夜山攥紧剑柄，浑身发凉，又想起娘亲被巨龙衔走的那幕。
　　“混账，”她忍不住颤抖，哆嗦着骂：“你抢走了我娘，现在、现在又回来做什么？还不够吗，抢走我娘还不够吗？”
　　抢走她娘还不满足，又要回来抢走她的娇娇吗？
　　每次她生命中出现光，都要被这畜生掐灭吗？她受够了那样冰凉的永夜，再也不想经历一次当年的无望。
　　“琤”地一声，她拔出长剑，剑光清寒。
　　顾夜山跳上麒麟，乘着麒麟径直飞上重重阴云，长剑在龙鳞上划过，带起一串火星。
　　此时李清圆站在窗前，与巨龙对视。
　　龙须在风中轻轻飘摇，透过窗楹，快要到她的脸上。空气中奇异的味道扑入鼻中，像是海上潮湿的水汽，有股腥臭味。
　　巨大的龙爪搭在屋顶，宫殿猛地晃动一下，灯盏滚到地上，火油铺开，点燃被风吹得飘起的床帐。通红的火焰蹿起，烧得满屋明亮。
　　李清圆皱紧秀眉，腹中的疼痛越来越明显。巨龙往前探，通红的眸被火光映照，里面倒映出她纤细的身影。
　　她紧紧扶住腰，脸色惨白如纸。
　　巨龙却不再前进，偏了偏头，往后看一眼，转身飞入阴云之中。
　　李清圆失去力气，软软瘫坐在窗边，裙下有一滩鲜红，如红莲般绽开。冷雨透过敞开的窗，打在她的身上，她弓起身体，死死咬住无色的唇，喉中溢出痛吟。
　　顾夜山一剑顺着龙鳞的缝隙，扎进肉里。巨大的龙尾忽而甩来，她攥紧剑，如一叶蒲苇在狂风中摇荡。
　　麒麟早就变成原形，朝巨龙嘶吼。
　　巨龙连绵如山脉，将它盘在中央，一挥龙尾，便将麒麟狠狠甩飞出去。
　　“小麟！”顾夜山叫道。
　　麒麟低吼着回应她，在空中硬生生转个圈，重新飞回来。顾夜山执剑跳到麒麟头上，与头顶的龙对视。
　　对比这条遮天蔽日、一出搅动风云的巨龙，她们实在太小，仿佛不自量力挡在车前的蝼蚁。
　　顾夜山扬起脸，冰冷彻骨的雨水重重打在她苍白的脸上，雨珠汇成一缕一缕，淌过寒刃，顺着锋利剑尖淅淅沥沥滴落。
　　这是她第一次与巨龙对视。
　　从前见到它，还是小的时候，趴在窗口，看黑云上一道蜿蜒的影子攀爬过天空。每年龙王出巡，娘都会离开家，把她关在家里。
　　所以她素来讨厌这条龙，到最后一次，娘亲再也没回来，讨厌也变成憎恶。
　　然而面对这样的庞然巨兽，谁能不滋生恐惧？
　　它的吐息，便刮起一阵飓风，稍一摆尾，就能卷起漫天乌云。
　　在这一刻，顾夜山终于明白，为何这么多人信奉山海之主。当面对永远无法战胜、强大到超乎想象的存在时，似乎除开臣服信奉，没有第二条路可以选。
　　但她逆着疾风骤雨，挡在了巨龙之前，一步不退，无路可退。
　　巨龙俯视他们，忽而仰头，龙吼压过漫天惊雷，滚滚而来。顾夜山耳朵被清厉的龙吼穿透，脑中一片空白，只听得片嗡嗡声。
　　耳中有血流出，染湿鬓发，被雨水冲刷顺着苍白修长的脖颈流下。好半晌的功夫，她只能凭借本能，才能攥紧手中的剑。
　　小麟载着她，如离弦之箭冲出，带着孤绝之势，冲向这头山海兽中的无冕之王。
　　顾夜山顺势一跳，从冰冷滑腻的龙麟往上攀。她对付过好几条长蛇，可能命中犯长蛇，又或者是长蛇命中犯她。
　　麒麟灵活地跳过龙尾，用头猛烈往前一撞，将巨龙撞动分毫，然后被反弹了回去，再被龙尾狠狠甩飞。
　　看着小麟被巨龙甩来甩去，顾夜山心急如焚，甚至想让它不必再回来了。
　　小麟晃了晃脑袋，凶狠地吼回去，重新从空中飞回，撞向巨龙。
　　一次、两次、三次……
　　顾夜山忍住眼中热意，蹿到龙顶，拔剑扎入血红瞳中。
　　剑停在瞳孔上，分寸不能入。
　　无论她使出多大的力气，就像砍到金石之上一样，无法砍动分毫。眼睛分明是所有山海兽最薄弱之处，她疯狂劈砍，却无能为力，只在血眸中，看见自己狼狈不堪的模样。
　　顾夜山不知道自己还能做什么，但她知道自己不能退。
　　巨龙眨了眨眼睛，猛地一甩头，她的身形顿时摔到半空中，狠狠跌落。小麒麟低吟一声，飞过来接住了她。
　　顾夜山擦掉唇边血，忽而感应到什么，往下望去。
　　寝宫不知何时燃起大火，雨下得这么大，大火丝毫不灭。火光灼灼，映入漆黑的凤眸中。
　　顾夜山张了张唇，无法发出声音。她从麒麟背上跳下来，踉踉跄跄走到寝宫，宫外围起许多救火的侍卫。
　　他们在火焰旁仓皇奔走，将水一盆一盆往火中泼。
　　然而只是徒劳。
　　泼天夜雨都浇不熄这场大火，何况是普通的水？
　　顾虎看见她怔然的神色，刚喊一声“将军”，就见她毅然决然奔入火中，背影隐没在明亮凄厉的火光里。
　　——
　　顾夜山捂住口鼻，呛人的烟灰往身上扑。墙壁上精致绝伦的壁画噼里啪啦剥落，飞起扑扑尘埃。
　　她在那声龙啸中失聪，还未恢复听觉，喊一声“娇娇”，连自己的声音都无法听见。
　　屏风被火点燃，啪地一下倒在地上，横在了路上。
　　顾夜山一剑劈开，火焰顺着剑，往她的手指舔舐。她毫不在意，抬脚冲向房中。
　　她闻见了血腥气。
　　李清圆倒在窗前血泊里，浑身湿漉，面上血色尽失。仿佛知道她来了，少女睁开眼睛，昔日流光溢彩的双瞳微微涣散，痴怔地望着她。
　　顾夜山脑中轰隆一声，“娇娇……”
　　她抱起李清圆，手托住少女的后颈。
　　李清圆怔怔凝视她，似乎想说什么，苍白的唇微微翕动。
　　但顾夜山耳中嗡嗡，听不到她在说什么。
　　她只好横抱起人，哽咽道：“娇娇，你先别说话，我听不见。”
　　李清圆注意到她耳下漫出的血痕，眸光黯淡，费力伸出手，抚到她的耳后。
　　顾夜山眼里蒙上水雾，很快被烧灼的热气蒸干。她抱住李清圆往回处跑时，才发现来路被火焰堵住。
　　通红的火焰爬上廊檐，上升的热气让一切都开始扭曲。
　　顾夜山紧紧环住李清圆，尝试找出一条出路，她见前面无路，尝试从窗户越出，刚跑到窗口，被烧得变形的窗框轰地一声跌下来，砸到她的脚上。
　　她踢开窗，一剑劈开另一扇起火的窗，护住李清圆从窗户出去。可刚劈开窗，她愣住了。
　　窗外，是双巨大的血眸。
　　山海之主就在外面，用讥讽冰凉的眼神看着她们挣扎，就像在看两个有趣的玩物。
　　顾夜山骂了声“畜生”，抬手将剑掷去，然而宝剑飞到巨龙眼前，就像一片浮羽，轻飘飘落了下来。
　　它是山海之主，生而鳞爪坚硬，削铁如泥的宝剑，甚至砍不入它的眼瞳。
　　巨龙长尾一摆，整片屋顶像烂泥般摔落。
　　顾夜山将李清圆护在身后，烧红的砖瓦砸在她的后背上。她低头看去，昔日鲜艳的裙裾被血浸透，鲜血汩汩从太后双腿之中流出。
　　李清圆伸出手，摸了摸她的脸。
　　苍白面上出现几道血痕，她眼里的湿润忍不住滴落，身子不禁颤抖，哆嗦着说不出话。她看见太后的唇微启，似乎在说什么，可她被一声龙啸吼得失聪，实在听不见，只能低下头，凑到李清圆的唇畔。
　　“娇娇，你想说什么？”
　　但这次李清圆不再开口，而是微微偏过头，冰凉的唇，亲在顾夜山耳后的发上。发丝被血濡湿，杂乱地黏在一起，如蓬枯草。
　　李清圆顺着她染血的发，亲到她耳后肌肤。
　　顾夜山忍不住瑟缩一下，托住太后的后颈，在通天火光与山海之主的注视中，低头吻了下去。
　　如果生命在此刻终究，也算无悔。
　　有冰冷的雨珠滴在她们身上，她扶住李清圆的肩膀，摸到一手的鲜血。顾夜山心中骇然，去看她的情况，发现她身上已被血染红，可未添伤痕。
　　雨珠穿透火幕，淅沥滴下。
　　顾夜山抬起手掌，接住一颗雨珠，掌心液体温热、红中带着一丝丝游动的灿灿赤金。
　　她怔怔仰头望去。
　　小麟挡在她们之前，身体被利爪贯穿，赤红的血汇入雨中，大颗大颗砸下。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-08 22:41:06~2022-03-10 18:47:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：30624888 10瓶；王里兜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 84、双生
　　“小麟！”
　　顾夜山双目赤红, 竭力喊道。
　　听见她的呼唤，麒麟费力地扭过头，毛茸茸的爪子趴在窗台上。
　　它已经变成原形, 形如小山, 无法像往常那样，从窗中自由钻入, 跳到她们的怀中。
　　麒麟将头靠在爪爪上, 乖巧地望着她们，眼里尽是濡慕与依恋。
　　它柔顺的毛早被雨水与血液湿润, 杂乱地黏在一起。顾夜山抬起手, 将自己的手掌搭在它的爪子上, 抚平那些杂糅的毛发。
　　“小麟、小麟。”她颤抖着说道, 眼里氤氲水雾。
　　这只被她们从天衢城外拐来的麒麟, 其实年纪并不大，还只是个孩子。它本是与山海之主齐名的瑞兽, 若是再长大一些，未必不能与之一战。
　　可它还太小了。
　　顾夜山抚摸它被血浸透的毛，眼里血丝密布。她本来最讨厌山海兽，遇见这只麒麟时, 还很嫌弃, 谁能想到如今？
　　她却开始后悔, 当年带它回来了。
　　空中传来一声凄厉的滚雷, 雷兽跃入黑云之中长吟, 一道道紫色的闪电在四周蹿动。
　　麒麟扭头, 狠狠咬在贯穿自己身体的巨爪之上。山海之主怒吼, 抽出爪子, 被深黑鳞片覆盖的利爪上, 多出两个明显的血洞。
　　小麟趴着窗户，顾夜山刚触碰到它黯淡的角，它的身体便直直跌落，坠入悬崖下的黑暗之中。
　　几只山海兽的血喷涌而出，混在雨珠中，浇熄这场诡异的大火。
　　火势变小后，宫外的人趁此机会，匆匆跑入寝殿内。跟来的太医只瞥一眼，便道：“娘娘要生产了，快去找个干净的地方，准备好热水！”
　　顾夜山听不见他们说什么，人群拥着李清圆，进入另外一间完好的宫殿。她抬头望去，乌云沉沉，巨龙不知是否还隐匿在重重雷云之后。闪电透过黑沉的乌云，将天空撕成裂锦。
　　从前金碧辉煌的宫殿，眨眼便烧成废墟。
　　她立在废墟，晕乎乎地跟在李清圆身后，又被宫女赶出来。顾虎找她说什么，嘴巴一张一合，她什么都听不见，摇了摇头，重新回到被火烧灼的宫殿前。
　　顾夜山低声喊：“小麟。”
　　窗户被烧得焦黑，底下水汽翻涌，是无尽的黑暗。大雨如注，天河灌注，豆大的雨珠重重砸在身上，砸得浑身发疼。
　　她苍白着容颜，又低低喊了声：“小麟。”
　　若是往常，她喊一声，小麟玩得再野，也会从天际飞下，奔到她身边，载她飞到太后身边。明明身为瑞兽，尊贵无双，却只喜欢跟在她们身前，被当成小马骑、当成小狗戏耍，也乐此不疲。
　　她本来最讨厌山海兽，可是，为何眼眶发红，有滚热的液体在涌动呢？
　　顾夜山攥紧双手，指甲几乎掐进肉里，失魂落魄地立在雨中。
　　黑暗中的悬崖格外深，宛若一眼望不见底的深渊。她攀过焦黑摇摇欲坠的窗框，踩在湿滑的山石上，面对深渊，微颤着声喊道：“小麟，你在哪里？”
　　脚下忽而响起浓重的喘息声。
　　她低头望去，小麟的大脑袋从黑暗之中出现，冰凉的吐息吹拂到她的面上。
　　麒麟粉红的鼻子变成惨白，湿漉漉地拱着她的手背。
　　顾夜山勾了下唇角，摸摸它的鼻子，“小笨蛋。”
　　她闷声闷气地问：“怎么会有你这样的笨蛋麒麟？”
　　小麟拱了拱她，抬头看向天空，再次奋力往地上一蹬，飞到乌云密布电闪雷鸣的空中。
　　顾夜山喊住它：“别去了！笨蛋，快跑啊！”她抑制不住声音的颤抖，哽咽道：“快飞走去找你的神仙，别和它打了，别跟着我们凡夫俗子了。”
　　巨大的龙尾从天而降，甩向悬崖，小麒麟冲向龙尾，扑住龙尾，奋力在其上撕咬。血雨不停落下，顾夜山衣衫被血染透。
　　她重新跑回太后生产的宫殿前，宫人们被山崩地裂吓得四散奔逃，只有李清圆身侧忠心的侍女，仍在有条不紊地安排生产，将被染红的血水一盆接一盆端出来。
　　一道闪电劈在旁边树上，刚长成的小树倒在顾夜山的脚边。
　　顾夜山来到殿前，又被宫女拦住。她只见宫女嘴巴张合，耳畔只有嗡鸣声。
　　巨龙的尾巴砸在地上，一阵地动山摇。电闪雷鸣，乌云翻滚，土石飞溅而起，如雨珠洒落四方。锋利的碎石在顾夜山的额头割开一个小口，鲜红的血混在雨中，流了下来，在脸上流淌。
　　那大宫女被她骇然的模样吓得一怔，下意识让开路。
　　顾夜山没有进入，而是轻轻靠在门上，额头抵靠门板，血水滴答落下，滴在被泥水浸透的靴子旁。
　　“娇娇……”她闭上眼睛，泪水冲出一条惨淡的白痕。
　　不知过了多久，大半夜就这么过去，轰然一声巨响，连顾夜山都感受到地面的震动。
　　她缓缓抬起脸，看见雷兽与麒麟相继从高空跌落，天地撼动，山石滚落，连带整座山脉剧烈地摇晃起来，夜雨下得更大，宫殿都似乎变成狂风骤雨中的一叶飘摇的小舟，而他们凡人的性命，不过是舟上的虫蚁。
　　向来如此，总是如此。
　　就算生为人杰，面对这样的力量，也无能为力，无计可施。
　　巨龙慢慢从天际低下头，她再次对上那深红而巨大的眼睛。
　　重重雷云掩盖，只能看见山海之主的一鳞半爪，不见全身。它巨大的头颅缓慢低下，压倒一片树木，伏在宫殿前。
　　顾夜山望着它深黑的鳞爪，攥紧了剑，挡在宫门之前。
　　巨龙的断爪鲜血喷涌，眼睛也瞎了一只，只剩一只血红的独目。独目中倒映出顾夜山的身影，渺小却坚定，执剑挡在它的面前。
　　它剧烈地喘息着，吹来腥气的风，撩起顾夜山的长袖。她双手攥紧剑，剑穗在风中频频摆动。
　　一触即发之际，身后的门忽然被打开。
　　顾夜山猛地回头，微微睁大眼睛。
　　神色苍白疲惫的太后坐在榻上，被几个宫女抬着，自昏暗的灯火中缓缓步入夜雨前。
　　“娇……”
　　意识到在人前，顾夜山硬生生改口，皱紧眉，剑尖微颤，“你做什么？快回去！”
　　太后却不看她，望着山海之主。
　　巨龙与虚弱的少女对视，吐出一口水汽，微微低了低头，龙角几乎掀翻屋顶。
　　太后往旁，看了眼旁边的宫女。宫女抱出一个绸布包裹的襁褓，双手高举，捧到巨龙的眼前。
　　顾夜山脑中一片空白，颤声道：“娇娇，你要做什么啊？”
　　为什么要把她们的孩子，送给山海之主？
　　李清圆微抿了下唇，并不说话。
　　宫女高举襁褓，冷雨许是溅在婴儿的面上，襁褓中响起一声微弱的哭啼。
　　但顾夜山不知是否是幻觉，她耳中的嗡鸣逐渐变弱，能听见滂沱的雨声，却没有再听见婴儿的哭啼。
　　金色绸布围成的襁褓，一动不动，没有丝毫起伏，宛若毫无生命。
　　可那是她的孩子，是与她血脉相连的孩子。
　　她执剑想要夺回襁褓，长剑横在宫女的颈项，恶狠狠地说：“谁让你这样做的？把孩子……把王嗣给我。”
　　宫女没有动作。
　　顾夜山正欲更进一步，颈上却一凉。
　　她诧然偏过头，看着握剑的李清圆。
　　不知何时，李清圆自软榻走下，抽出旁边侍卫的佩剑，将剑抵在顾夜山修长的脖颈上。
　　利刃锋利无比，被飘摇火光照得寒芒四射。
　　寒气几乎割开血肉，在身体内流窜，连心也逐渐冻结。
　　顾夜山张了张唇，不明白地望着太后，问：“娘娘，您、您在做什么啊？”
　　太后面无表情地说：“顾将军，你想让我们全部丧命于此吗？”
　　“可、可是，”她嗫嚅几次，“这是……”
　　是她们的孩子啊。
　　太后神色冷淡地看着她，几颗冷雨溅上她秀丽的面庞，那双总是天真温柔的眼眸，似乎也被漫天的冷雨染得冰凉无情。
　　顾夜山几乎握不住手中的剑。
　　周围的人都在望着她，似乎在无声质问，一张张讥诮的假面与十二年前的夜雨重合在一起，她陷入一场狂乱的梦魇中，天地在夜雨的浸泡中，变得扭曲而丑陋，所有人被水汽泡变了形，没有什么是真的。
　　太后的衣袍被冷风掀起，夜雨洒在她们之间，淅沥滴下。
　　顾夜山颤声道：“娘娘，不要这样……”
　　太后的眸光忽而变得很悲伤，秀眉微蹙，身形轻轻晃了一下。虚弱苍白的美人垂下眸，目光从顾夜山面上的血污移开，落在她身前的血迹上。
　　“你想让我们一起死吗？”
　　再次抬眸时，太后神情恢复冷淡，“小将军，你奉君命要保护我，可是你什么都做不了。”
　　顾夜山踉跄了一步。
　　身后巨龙身形庞硕如山脉，有翻云覆雨，搅动风云之能。
　　而她不过是个凡人，什么都做不了，十二年前如此，而今亦然。
　　“你保护不了我，至少，不该眼看着我葬身于此，是吗？”
　　太后微微转动剑柄，利刃抵入脆弱的肌肤中，有丝丝殷红漫出。她红着眼眶，低声说：“本宫不想死，这儿的将士，也不想死。”
　　顾夜山手上失去力气，长剑哐当一声砸在地上，落在身侧。她掀起通红的凤眼，看向李清圆，“只要将性命祭祀给山海之主，它就会离开吗？”
　　“带我吧……”
　　她身体被雨珠冲刷得麻木，只由无尽的冰冷。她摇了摇头，不顾脖颈上横着的利刃。
　　李清圆慌张收回剑，身子不禁颤抖。
　　顾夜山转过身，面无表情地望着巨龙，看见血红瞳孔里，自己惨淡如鬼的身形。
　　仿佛是十二年前，在夜雨之中祈求。
　　“我的血也很好喝，我的肉也很好吃……”
　　她怔怔问：“只要将我的性命送给你，你就会离开吗？”
　　就不必带走她生命中重要的人了。
　　李清圆在身后凄厉地喊：“顾愿！”
　　顾夜山回头，朝她笑了笑，“保卫娘娘和王嗣，是臣的本分，让臣代他……是女孩吗？”
　　李清圆颔首，双瞳水光隐隐。
　　“女孩啊，”顾夜山眼神变得柔软许多，“原来是小公主，她该像娘娘一样，无忧无虑长大的。”
　　李清圆咬紧唇。
　　顾夜山看了眼小小的襁褓，走入夜雨中，山海之主血红的瞳孔像一面镜子，众生的剪影都映入其中。
　　她与这条巨龙对视，像过去那般，恳求：“吃了我吧，我的血、我的肉……都给你……”
　　她举起腕上的旧伤，指着满身的血污，喃喃：“吃了我吧，我就在这里啊，你已经让我没有爹、没有娘了，还想夺走什么呢？”
　　但她的血肉并不够美味，她的祈求也不能感动山海之主。
　　结局与十二年前并无不同。
　　巨龙衔走小小的襁褓，飞入滚滚阴云之中。
　　顾夜山跪在夜雨中，低垂下头，轻声说：“你还想夺走什么呢？”
　　太后皱眉，望着她半晌，身体虚弱地晃了晃，被旁边宫女扶住。她容色惨白地喊了几声顾夜山，没有得到回应。
　　顾夜山陷入过去的噩梦中，幻觉与现实不停交错，从眼前飘过。
　　夜雨、娘亲、山海之主、孩子。
　　她眼前发黑，掐紧掌心，支离破碎的画面，在冰凉滂沱的夜雨中，如电光般闪过。
　　直到听见身后惊呼，她才愕然回头，看见李清圆倒了下去。
　　这时，顾夜山才想起，她刚刚生产过，却强撑着身体，来到山海之主面前，献出自己的孩子。
　　世上哪有比这更悲苦更无奈的事情？
　　可为何非得如此呢？
　　顾夜山看着她被宫人们搀扶进殿内，而后茫然待在雨中，直到宫人传话，太后唤她进去。
　　她走入殿内，李清圆躺在榻上，脸色惨白。
　　两人目光相撞，又飞快分开，烛火不停晃动。
　　顾夜山垂头，没有说话。
　　李清圆率先打破沉默，虚弱地说：“阿愿，你不能……你还有别的事要去做。”
　　顾夜山自嘲地说：“娘娘还想要臣做什么，微臣如今，又能做什么？”
　　李清圆抿了抿唇，“保护好我们的孩子。”
　　顾夜山霍然掀起眼帘，看见宫女自屏风后，又抱出一个小襁褓。宫女将襁褓递给她，她小心接过襁褓，垂眸看了眼，身子无法抑制地颤抖。
　　“为什么？”
　　李清圆无力地靠在榻上，声音低弱：“是双生子。”
　　所以献出了一个孩子，还有一个孩子。
　　李清圆闭上双目，“阿愿，你得把她带走。”
　　顾夜山：“去哪里？”
　　李清圆笑笑，“你想带到哪里，就去哪里吧。你想要隐居桃源，不是吗？”
　　顾夜山环住怀中稚嫩的生命，怔怔问：“那你呢？”
　　李清圆坐起来，偏头，与顾夜山对视，“我得留下来——为了我们另一个孩子。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-10 18:47:35~2022-03-12 03:03:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：30624888 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蓝逍 20瓶；朵拉在洗碗 2瓶；只想做个三流文人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 85、我的太后
　　顾夜山神情怔忪。
　　在闪烁的烛火里, 李清圆秀丽的面庞镀上层朦胧的光，失血的苍白被染成淡金。她垂下羽睫，淡色的唇微微抿着。
　　顾夜山往前一步, “娇娇, 你的意思是——”
　　李清圆没有说话。
　　烛火飞快晃动着，她的影子映在屏风上, 显得瘦弱而无力。
　　顾夜山呢喃着：“娇娇、娇娇, 你刚才说的是什么意思，我们的孩子还活着吗？她会没事的吗？”
　　李清圆掀起眼眸, 定定看她一会, 轻点了下头。
　　顾夜山大喜过望, 连忙问：“她是被带到哪里, 我去接她回来。”
　　李清圆摇头, 攥了攥掌心，眼帘垂落, 看着地上晃动的影子。隔了许久，她才开口：“阿愿，我从未料想过今日，但我也不曾后悔。”
　　顾夜山不明白地望着她。
　　李清圆：“你走吧。”
　　顾夜山皱眉, “娇娇？”
　　“你不是说过, 会听我的命令吗？”李清圆有些气力不济, 说到激动处, 纤弱的身子不由自主地颤抖。
　　顾夜山想要靠近, 却被她厉声喝退。
　　李清圆靠在软枕上, 缓了会, 才继续道：“阿愿, 带着这个孩子, 离开这里，不要让她再回到长庚，让她去过平常的生活，至于我和……和她姐姐，无需你担心。”
　　顾夜山抱住孩子，“娇娇，你、你不要我们了吗？”
　　李清圆轻声道：“是，我不要你们了。你总是、总是说些不切实际的话，你说你会保护我，保护我们母女，可是顾夜山，你什么都做不了。到如今，你还不听我的话吗？”
　　顾夜山死死咬住唇。
　　李清圆道：“顾夜山，你不听我的话了吗？”
　　顾夜山沉默地望了她一眼，又垂眸，轻轻拨开襁褓，看着金色绸布包裹的小孩。刚生产出来的孩子满面血污，在她娘亲的斑斑血迹中，睡得很安详。
　　“好丑。”顾夜山嘟囔一声。
　　李清圆本是伤心时候，听见这话，身子微颤，“你——”
　　顾夜山将布重新扒拉回去，挡住婴儿皱巴巴的小脸，这才觉得她可爱起来。
　　她抬起凤眸，望向坐在榻上的娘娘，“我会把她送到安全的地方，和你一起。”
　　李清圆蹙起秀眉。
　　顾夜山靠近，伸出手指，挑起她的下巴，俯身怜惜地亲吻因失血而冰凉的唇。血气在唇齿中蔓延，她们紧紧纠缠，仿佛不死不休。
　　直到舌尖一痛。
　　李清圆重重咬了下去，推开她，急遽喘息着，几乎晕过去。
　　顾夜山扶住太后，将她揽在肩头，等了许久，气息才稍稍平息。李清圆尝试推开她，却被紧紧锁入怀中。
　　临江仙清冷的香气浸着血腥，萧杀而阴冷。
　　顾夜山将襁褓系在肩上，双手横抱起李清圆。
　　李清圆扭动身体，用力推她的肩，“你干什么！”
　　顾夜山道：“我们不同他们争好不好？娇娇，我们先离开这里，等安置好你们，我再去长庚，把孩子抢回来。”
　　她红着凤眼，神情癫狂，想着被巨龙衔走的娘亲和襁褓。
　　她想，至少不能再失去娇娇了。
　　顾夜山紧掐住太后细腰，动作温柔却不容反抗，她放缓声音，轻声道：“娇娇，不同他们争好不好？你离开这里，好不好？为什么非要同他们争呢？”
　　她红了眼眶，低下头，吮吸太后纤细的锁骨，口中喃喃：“我们和小麟一起离开，哪里不好，为何非要这样、这样做什么天下霸图的美梦呢？”
　　李清圆挣脱不能，情急之下，抬手扇过去。
　　“啪”。
　　清脆的声音响起，力气并不大，却让顾夜山顿住动作，恍然如梦初醒。
　　顾夜山惨白着脸，怔怔看向太后，凤眸里血丝密布。
　　李清圆推开她，重新倒在柔软的榻上，脸陷入软枕内。
　　顾夜山：“娇娇……”
　　李清圆对侍女说：“赶她走，吩咐人，不要让她上来了。”
　　侍女颔首，倏地拔出长剑，抵在顾夜山的胸口。
　　“将军，请离开。”
　　顾夜山苦笑：“娇娇，你以为一柄剑拦得住我吗？”
　　李清圆拔出匕首，横在自己的脖颈上，静静看着她，似乎在问，这样拦得住你了吗？
　　顾夜山与她对视半晌，终于丢盔卸甲，抱住襁褓，转身奔入雨中。
　　已是黎明，天却还未完全亮起来。
　　乌云沉沉垒在头顶，压得人几乎喘不过气。
　　顾夜跳到马上，攥紧缰绳，喊几声小麟。大雨如注，她纵马在湿滑的山道上跑了一圈，终于在半山腰的路上，看见倒在地上的小兽。
　　小麟趴在地上，周围一圈都是血，身上漂亮的毛发浸透在血污中，不复当年光彩。
　　她跳下马，跪在麒麟面前，捧起奄奄一息的小兽。
　　小麟变得比寻常更小，毫无生息地躺在她的掌心，像个没有生命的布偶。
　　顾夜山轻轻唤道：“小麟、小麟……”
　　小麒麟费力地将眼睛睁开条缝，伸出小巧玲珑的爪爪，搭在她的拇指上。
　　她抹了把脸上的水，把小麟揣到怀里，飞身上马，驰马奔向下山的官道。
　　准备下山的时候，她忽而勒住马，低头往下一看。
　　山路上银甲闪烁，一列燕兵止戈带甲，朝行宫驰骋而来。领兵的，是顾薪火手下的一位副将，名殷鉴涵。
　　殷鉴涵也远远望见她的身影，高声道：“小将军，我们奉陛下的命，接太后回宫。也请将军随我一同回去吧。”
　　雨幕冲刷，模糊视线，他并未看见被顾夜山裹在胸口的婴孩。
　　顾夜山抿了下唇，转身冲入宫中，她知道不能让人发现这个孩子，可下山的退路皆被堵死，况且，他们显然是冲着自己来的。
　　她推开自己的院门，解开包裹。
　　婴儿满脸是血地看着她，黑眸悠悠，却没有哭。也许是脸上还沾着血，让她想起了长庚城外匆匆瞥见的诡异鬼婴。
　　顾夜山拿布擦了擦婴儿脸上的血，让她显得好看一点，才重新轻柔地将她抱起，低头亲了亲她柔软如云朵的脸颊。
　　“咯咯。”小孩突然咧开嘴。
　　顾夜山将她放在桌上，又拔出挂在墙上的宝剑，横在膝盖上。
　　门被推开，她按紧剑，却在看见来人时，重新松开手。
　　顾虎一身是雨，湿漉漉地站在门口，“将军，你去哪了？我找你好久。”
　　顾夜山问：“有什么事吗？”
　　顾虎擦擦脸上雨水，“殷鉴涵带了一队人来，说是要接太后回宫，还，”他犹豫片刻，才说道：“还奉陛下的旨意，请将军回长庚。”
　　顾夜山挑眉，苍白面上勾出讥诮的笑容，反问他：“什么叫请我回长庚？”
　　顾虎却看向桌上沾血的襁褓，微微怔了下，快步走进屋里，抬手拨开襁褓布。看见里面格格笑的婴孩时，他呆在原地，不可置信地看向顾夜山。
　　“将军……这是谁的孩子？”
　　顾夜山咬了下唇，惨淡地笑了笑，“虎叔，我想把她托付给你，殷鉴涵是为我来的，等会宫中兵荒马乱，他们不会注意到你。”
　　顾虎直愣愣地望着她。
　　她好看而凌厉的凤眼垂下，眼尾微勾，染上抹薄红。她默默摩挲剑柄，缓声道：“虎叔，我只有你能信了。”
　　顾虎意识到这孩子的身份，脸色煞白，连忙摆手，还想把顾夜山拉出这潭泥淖。
　　他高声说：“将军，你不要惹进这样的是非里，这可是砍头的大罪啊！你回到长庚，继续做你的将军，我们好好过日子，不好吗？要是你出事，吱吱可怎么办？要是我出事，桃桃怎么办？”
　　顾夜山抬起凤眼，眸中水光隐隐。
　　她苍白的脸上浮现抹不自然的薄红，显出几分病态的凄厉。
　　顾虎对上她的目光，呆了片刻，怔怔问：“阿愿，你告诉叔叔，这是谁的孩子？”
　　顾夜山张了张嘴，一字一顿，艰难道：“是，我的孩子。”
　　顾虎嘴唇哆嗦着，面上失去血色，脸上表情几番变幻。他气得胸口剧烈起伏，像是想骂顾夜山一顿，骂她胆大滔天，不知天高地厚，骂她违背祖宗，有损家门清誉。
　　但对上通红的凤眼时，他说不出什么话，低头把襁褓布轻轻拨开，布满茧子的大手轻轻摸了下孩子的脸颊，问：“她叫什么名字？”
　　顾夜山：“无隅。”
　　顾虎小心抱起孩子，将她用披风裹住，喃喃：“既然如此，得抓紧时间了。”到门口时，他回头望眼顾夜山，低低喊了声“小将军。”
　　他叹了口气，道：“我……殷鉴涵同我说，来的不只是他们，还有一副棺椁。他接到的旨意，是送太后棺椁，回到长庚。”
　　顾夜山坐在燃尽的烛火旁，抽出自己的佩剑，秋水长刃映出的寒光在她眉眼曳动，映出凤目如覆寒霜。
　　顾虎最后看她一眼，抱住无隅，跑入滂沱的大雨中。
　　顾夜山抽出块磨刀石，坐到檐下，就着雨水开始磨剑。她一手按住剑柄，一手按住剑身，将锋利的刃往石上用力一划。
　　“刷。”
　　宝剑与青石相撞，发出让人头皮发麻的声音。
　　磨剑声一声接一声，压过淅沥的雨，雨珠从黑瓦屋檐滴落，溅在剑刃上。
　　最后一下后，她收回剑。
　　长剑割开雨珠，在雨中划出一道利落的弧线，剑刃寒光四射，仿佛能割裂天地。
　　顾夜山推开院门，踏入雨中，雨珠打湿她深黑的眉眼，乌发从肩头散落，湿答答垂下来。
　　一场雨后，行几山云雾愈发明显，只是山上宫阙被昨夜的巨龙毁去大半，残缺而诡异地杵在茫茫白雾里。
　　她回头望着残破宫阙，长剑在湿滑的地上划过，在湿润的泥土里，划出长长一道剑痕。
　　迎面是她父亲手下的精兵，铠甲与马蹄声越来越近。
　　终究走到这一步，与她的家国为敌。
　　她执剑，慢慢朝白雾隐隐的马蹄声走去，低声呢喃：“娇娇……我的太后，我的同党……不能流芳百世，那就，遗臭万年吧。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-12 03:03:17~2022-03-13 06:01:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：沨梓 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：冰川纱夜的吉他 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：寒阳、冰川纱夜的吉他、选择困难症晚期患者、阿?3的女朋友 5瓶；打啵j是真的！！！！ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 86、俗世尘埃
　　云遮雾绕的山道, 缓缓行出一道湿漉惨白的人影。
　　殷鉴涵见她缓步行来，把手默默搭在剑柄上，在身后做了个手势。士兵们默默搭箭, 指向白雾中走来的人影。
　　乳白云雾如潮水般翻涌着, 在她四周环绕。雨珠从剑尖滴落，打在青石地面, 溅起细碎的水花, 被女人湿透的鞋履踩碎。
　　殷鉴涵听见凄凄的声音。
　　像是剑鸣，又宛若山风围绕幽谷环绕。
　　他勉强勾勾唇, 攥紧剑柄, 朝顾夜山笑道：“小将军……”
　　顾夜山停下脚步, 湿漉发尾微晃。
　　她停下脚步后, 逼人的威慑便稍微缓和。雪亮的剑华晃得殷鉴涵眼睛一花, 他低声说：“小将军剑磨得可真利。”
　　顾夜山垂眸，深黑眼睫缀着雨珠, 漆黑双瞳动了动，望向自己的剑尖。剑尖倏而一动，溅起几点雨。
　　殷鉴涵道：“小将军，请随我回长庚吧。”
　　顾夜山嘴角轻轻勾了下, 抬眸看向他, 黑漆漆的双眸幽邃, 像无垠的夜。她低声问：“殷叔叔, 既是, 来接我的, 为何要拿这么多枝箭, 指着我呀？”
　　她的语调缓慢, 浸在了凄冷的雨中, 隐约鬼气森森。
　　殷鉴涵生了一身鸡皮疙瘩，顿觉毛骨悚然。
　　他看着顾夜山，在雨幕冲刷中，恍惚看见从前举着剑腼腆地喊叔叔的少女。他与顾夜山交集不多，只记得从前小姑娘同士兵比试，长剑舞得刷刷，十分漂亮，打赢对手后，却反而被大将军用军法处罚一顿。
　　当时她远不如如今桀骜，也没有生来的反骨。
　　殷鉴涵叹了口气，“小将军，放下剑，同我回去吧。”
　　顾夜山摇头，“只怕不能。”
　　话语刚落，箭雨穿透重重雨幕，朝她射过来。她听见飒飒的风声，看见银色箭簇在空中旋转，溅开水珠千万滴。
　　顾夜山攥紧剑，忽而想起，从前都是她带着士兵，飞箭如雨，去猎杀肆虐人间的凶兽。如今却变成这样，她立在箭雨之中，成为世人想要猎杀的那只兽。
　　但她没有肆虐人间，她只是喜欢上了一个人。
　　剑华如雪，在晦暗的天光中流转。长剑挑落箭簇，一簇簇垒在地上，她长剑翻动，扫开飞箭，一剑挑开殷鉴涵的兵刃，挡在万人之前。
　　“若你们能从我的尸体上踏过，”顾夜山微微转动剑柄，雪亮剑光烁烁，令人不敢直视，她垂下眉眼，不去看曾经并肩的将士的眼神，只缓声道：“若能做到，便能踏过这条路了。”
　　殷鉴涵叹息，“ 小将军，得罪。”
　　行几山的山路本就易守难攻，顾夜山长剑如龙，将众军阻在山下。大抵还看在昔日的情分上，或是燕王的命令是把事情做得体面些，殷鉴涵下手还算留情。
　　琤地一声，长剑相撞。
　　他虎口被震得发麻，趁着这个机会，说道：“小愿，快回头吧，不要再误入歧途了，跟我回去，陛下看在你爹的份上，不会太怪罪你的。”
　　顾夜山抿了抿淡色的唇，正欲开口时，一枝冷箭从空中飞来，携千钧之势，朝她旋射而来。
　　她震开殷鉴涵，长剑当空一转，挑飞羽箭。
　　箭簇深深没入山石之中，只剩白羽在轻轻晃动。
　　顾夜山仰起脸，与高处的执弓男人对视。
　　长风吹起他身上血红的披风，高峻的身影如一座山，横在她的道路上，人生中。他只是站着，投下来的阴影，就几乎是她前半生无法熬过去的黑夜。
　　顾夜山咬紧牙，心中在想，顾薪火怎么出现在山上，难道他还有另一条路上山吗？那现在娇娇……
　　顾薪火丢下手中黄金弓，抽出长剑，跳到她面前。
　　他的剑剑身很宽阔，背在身上像块棺材板。
　　这把剑叫做巨杀，鲜少出手，出手必见血，对阵之时，敌军看见这把大剑，便会闻风丧胆。
　　而顾夜山的剑更为纤细凌厉，长剑微颤，如风中拂动的蒲柳。
　　顾薪火将巨剑插在地上，面无表情地说：“你把你妹妹带到哪里去了？”
　　顾夜山冷冷嗤了声，“关你什么事？”
　　顾薪火默片刻，才开口：“你害了她。”
　　顾夜山咬紧唇，冷哼一声，长剑朝他刺去，顾薪火被她突然刺剑气得不轻，拔出巨杀，横在胸前。
　　“琤”。
　　两剑狠狠撞在一起，发出长长嗡鸣。
　　顾薪火怒道：“无父无君的孽障，当年早该掐死你！”
　　这次再听他说这句话，顾夜山不再生气亦或是伤心，只是平静地回：“可惜，你没有掐死我。”
　　她觉得有些荒谬，就连没见过几次的殷鉴涵，也记得当年情分，劝她回头，给她退路，而这个血脉相连的父亲，却从来都是，亲手斩去她的路。
　　利刃在雨中交接，剑鸣穿透山风，嗡嗡作响。
　　顾薪火攥住剑柄，巨杀在地上刻出到显目划痕，他见顾夜山几次往山顶看，忽而肃然问：“你在想什么？”
　　顾夜山立马瞪他，锐利的凤目里布满血丝。
　　顾薪火脸色阴沉，巨杀拨开她，看了看她，又望了眼山巅之上，云遮雾绕的宫殿，似乎意识到什么，脸色越来越沉，骂道：“孽障！”
　　顾夜山不想与他废话，长剑再次刺了过去。
　　两人交战焦灼之际，寝宫内，也肃杀如战场。
　　檀香袅袅，珠帘微晃，李清圆侧卧在榻上，平静地看向晃动的帘子。玉珠轻轻相撞，声音清脆。
　　烛光透过珠帘，在上面描绘出一人高挑的身影。他立在重重帘幕后，长袍曳动，无声划过地面。
　　修长惨白的手指挑开最后一道帘幕，一张完美的脸出现在李清圆的眼前。
　　国师微笑，“娇娇，好久不见。”
　　李清圆身体虚弱，强撑着身，坐起来，定定望着他。
　　国师拖过一条紫檀木圆凳，坐在她面前，道：“你还在襁褓中的时候，我便见过你，不曾想眨眼之间，你便长得这样大，生下了自己的孩子。”他摇摇头，道：“白云苍狗，十数年，宛如一日，难怪圣人曾立川上，感慨逝者如斯，不舍昼夜。”
　　李清圆蹙起秀眉，别开脸，避开他的手指。
　　国师本想抚摸她的脸颊，伸手却摸一个空。他面上微笑不变，改为轻掸了掸李清圆的肩膀，仿佛上面覆满尘埃。
　　他替李清圆掸了掸并不存在的尘埃，才收回手，双手抄入袖中，好整以暇地望着面前的少女。
　　刚生产完，她还是最虚弱的时候，靠在榻上，连话也没有力气说。
　　国师：“你是唯一一个继承越帝血脉的孩子，能通山海，能知因果，能断前尘。我去见你时，本怀揣着满心欢喜，送上真心祝愿，愿山海之主庇佑你的前程。”
　　李清圆咬了下无色的唇，虚弱地说：“你的祝愿，我可不敢受。”
　　国师宽容笑笑，“和那个逆臣混久了，倒学会了牙尖嘴利，娇娇，这样不好，她是河底泥，你是天上月，为何愿意放弃云端，去委身一滩烂泥？”
　　李清圆没有力气说话，瞪圆眼睛，愤愤看着他。
　　国师莞尔，“你在替她不平吗？”
　　李清圆气力不济，倒在榻上，轻轻喘息着。
　　国师俯身，长发流水般落下，垂在床边。他盯着榻上少女越来越苍白的容颜，缓声道：“娇娇，你随我一起，供奉山海，好不好？”
　　李清圆死死盯着他，许久，才攒齐力气，虚弱地说：“你……唤醒那条龙……为什么？”
　　国师摇头，“不是我唤醒的。”他对上少女愕然的眼神，伸手抚摸她冰冷脸颊，神态温柔至极，“是你们放出来的呀，如若不是你将燕王逼至绝路，不是那逆臣，将圣子逼至绝路，如何会这样呢？”
　　李清圆被他凿凿言辞弄得眼前发黑，失血的冰凉与无力折磨着她，她侧卧在榻上，宛如一桩精致冰冷的玩偶，只能任人宰割。
　　国师凑近，冰冷的吐息拂过她的脸，她闭上眼睛，不自觉联想到了蛇。
　　毒蛇吐信，嘶嘶蛊惑着她，再次问：“我的孩子，你愿意同我一起，供奉山海，可好？我们一齐回复当年的荣光，让你祖父的梦成真。”
　　他见李清圆紧闭双目，一声不答，便道：“你的爱人、你的孩子，你不想救她们么？”
　　说完，他便见少女长睫微微一颤。
　　他笑了笑，准备继续开口时，李清圆忽而睁开眼睛，眼神坚决。
　　对上这样的目光，国师微怔了下，而后直起身，摇了摇头，露出一丝苦笑。他拍拍手，一道黑色身影翻身而入，手中捧着玉盘。
　　玉盘上，只一个酒壶，一个酒杯。
　　国师拿起酒壶，慢慢将透亮清澈的液体倒入金玉杯中。他执起玉杯，来到李清圆身边坐下，轻晃动杯中液体。
　　他声音轻缓，不急不慢地说：“你祖父留给你的东西，你放到哪里去了？”
　　见太后漠然的眼神，他微微一笑，“就算你不说，我也迟早会知道的。”说着，他伸出一手，轻掸了下少女的肩膀上空，低声念：“我已掸去俗世的尘埃，愿山海之主庇佑你，魂归彼岸。”
　　作者有话说：
　　忙了一个月终于搬完家啦，以后更新会正常的！
　　感谢在2022-03-13 06:01:19~2022-03-16 07:53:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：30624888 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：東雲 79瓶；25199995 50瓶；鲲鲲最爱滴崽、六便士、saber、禁止用我的号、12345 20瓶；路酱 15瓶；謹 11瓶；没死还活着 10瓶；飘逸星痕 6瓶；病毒侵入 5瓶；53084207 4瓶；朵拉在洗碗 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 87、清理门户
　　国师将玉杯递至太后的唇畔, 无色液体微晃，几要触碰到她的嘴唇。
　　她忽而扯起唇角，微微笑了一下。
　　仿佛讥诮。
　　国师动作顿住, 柔声问：“你在笑什么？”
　　李清圆无声笑着, 静默地注视他，一双烟水蔼蔼的双瞳, 蒙着若有若无的光。她是柔美至极的长相, 饱满小巧的唇，让精致五官增添几分钝感与天真, 让人轻易便卸下 防备。
　　但国师却没有卸下防备, 反而颇为忌惮地望着她, 又问：“娇娇, 你是有话要同我说吗？”
　　李清圆颔首, 隔了一会，才轻声说：“你不是想知道, 息壤到哪里了吗？”
　　国师听见息壤二字，手微微颤了一下，几点液体洒到床褥锦被上，侵蚀出漆黑的小洞。他把玉杯搁置在盘中, 转身望着李清圆, 静静等她说话。
　　李清圆身体虚弱至极, 说话断续, 气息低弱, 一字一顿, 轻若浮羽的声音轻飘飘地砸在国师心上, 砸得他脸色霎时苍白。
　　她抿了抿唇, 淡淡道：“我让人把它, 放到了海边。”
　　国师往后退了一步，宽大的袍袖轻摆。
　　李清圆弯弯唇角，又说：“你没发觉，我旁边少了一位最亲近的侍女吗？”
　　国师冷漠地看了看她，倏而勾唇笑起来，笑声越来越大，在凄冷的宫殿回荡。
　　李清圆说完，微阖上双眸，雪白的面容被融融烛火印上层淡金。她不做声，只留国师一人在癫狂大笑。
　　笑声渐消。
　　国师伸出冰冷的手指，拂过李清圆的脸颊，爱怜地说：“你看，二十年前我果然没有看错，你的身上，留着和我一样的血，去装什么好人呢，我们合该在一起。”
　　李清圆扭过脸，避开他像蛇般阴冷僵硬的手指。
　　国师哈几声，低低道：“息壤、息壤丢到海里，哈，亏你想得出……”
　　息壤长息无限，会不断膨胀，遇水以后，膨胀速度越快，古话传说中，可以用来填洪水。
　　“但你要用它来填海吗？”国师低低笑出来，“断绝天下之水，把世上生灵都拖入炼狱，重复十日共生，地裂生火的末日之景吗？”
　　他抚掌笑道：“娇娇，你可比我还疯。”
　　李清圆阖着双眸，只冷声说：“是你们逼我的。”
　　国师微微挑眉，弯了弯唇，“真有趣，你们每个人都说，是被逼无奈。燕王决意用人祭唤醒山海之主时，说自己被你们苦苦逼，燕风林在雨中苦跪三日，向我许愿之时，说自己是被逼的。如今你做出这样的事，忤逆你祖父意愿，不惜让所有生灵送葬，却也说自己是被逼。”
　　他有意思地望着榻上的少女，“到底是谁在逼谁呢？”
　　李清圆掀起眼帘，摇曳的烛火落入她的眸中，她默不作声地望着风中颤动的火焰，神情一片平静。
　　“你派去的是影卫是吗？”国师缓声道：“就算千里之外，你若身死，她必殉主。可是，”他顿了一下，摩挲嘴角，笑着说：“你待在这儿，生与死，又有什么区别呢？”
　　他拿起玉杯，泼向窗外，神态轻描淡写。
　　李清圆偏头，“你要怎么对我的孩子？”
　　国师靠着窗户，伸手接过飘来的细雨，“你已经放弃自己的孩子，又有什么资格来要求我。不过放心吧，燕王会待她很好的。”
　　他笑着转身，“剪断你的羽翼，把你囚在这里，世人谁会在乎呢？”
　　李清圆攥了攥掌心，又说：“你不能动她！”
　　国师摇摇头，叹息道：“娇娇，威胁用了一次，便不能用第二次了。”他的脸上重新挂上温柔缱绻的笑容，目光在四周扫过，忽而落到旁边银钩上。
　　那儿钩着一个香袋。
　　国师解开香袋，低头嗅了嗅，弯起唇角，“是临江仙，娘娘是来长庚的时候，在启明城买的香袋吧。还是哪个从启明回来的人，特意买香袋送你？”
　　李清圆攥紧掌心，脸色霜白如雪。
　　国师将系香袋的红线缠在自己手腕上，“这花只长在水中，在燕地的传说中，溺水者化作水鬼，亡魂难以安歇，白骨长眠之地，便会长出一枝临江仙，这是一种不祥的花，我替娘娘摘去罢。”
　　李清圆：“你……”
　　国师手里晃动香囊，拨开珠帘。
　　血红珠串晃动，泛起一道又一道如水般的涟漪。
　　李清圆恨恨看着他的背影，他走入朱红帘幕后，仿佛缓慢步入一滩红水中。隔着水幕，他回头望了李清圆一眼，发出一声轻笑。
　　李清圆咬紧唇，银钩挂在头顶，贴身陪伴她许久的香囊，却已经不在了。
　　——
　　长剑被挑落在地上，纤纤颤抖。
　　巨杀架在顾夜山的肩膀上，锋利剑刃破开血肉，眨眼间，半边肩膀已经被血染透。
　　她目光紧紧锁在国师手上。
　　红绳缠着他的手，一个香囊被吊在半空，随他的走动摇晃。
　　是很寻常的香囊，淡粉的颜色，上面绣着花，里面装的是一簇临江仙的干花。
　　这本是她花前月下，摘来送给李清圆的，后来李清圆怀孕，闻见其他名贵香料都会觉恶心，独独喜欢闻这样的香气，就把香囊挂在床头，夜夜枕着花香入睡。
　　而今，这个香袋被国师缠在手上，其上流苏几乎坠到地上，被雨水尘泥染上脏污。
　　她分神之际，被顾薪火一剑劈在肩膀，手中长剑霎时落在地上。
　　但她毫不在意，怔忪地望着摇动的香囊。
　　国师微微颔首，越过她时，香囊脱手，滑落到地上的血迹中。他俯身捡起香囊，淡粉的颜色被血染透，其上还沾上几片残破的落叶。
　　他朝顾夜山微微一笑，扬了扬香囊，“脏了。”
　　顾夜山颜色苍白，喃喃问：“太后呢？”
　　国师弯了弯嘴角，侧过身体。
　　顾夜山往后望，一列人背负玉棺，从云雾斜雨中走来，漫天的白纸在空中飘荡，让她想起清吉城外，连片的坟墓与雪白的琼花。
　　国师晃动手中香囊，与她擦肩而过。
　　顾夜山看见玉棺的刹那，就红了眼睛，奋不顾身地扑向玉棺。巨杀又在后背狠狠砍了一剑，剑刃与白骨摩擦，发出凄厉的声音。
　　她仿佛失去痛觉，身上中了一剑，又被砍了一刀。
　　只在玉棺上留下一道通红的血印。
　　殷鉴涵拦住顾薪火，“大将军，别再砍了，小愿已经放下剑了。”
　　顾薪火推开他，“滚，我们顾家生出这样的孽障，我自来清理门户。”
　　巨杀高高扬起，几点血珠溅到顾夜山的面上。
　　然而国师轻轻笑了下，挡在她身前。
　　巨杀停在半空，顾薪火问：“国师这是何意？”
　　国师：“这孩子毕竟是秋露的女儿，大将军，秋露是我最喜爱的弟子。”他的笑意不达眼底，声音冰冰凉凉，“秋露背叛了我，不过往昔情分仍在，将军不如把她交给我吧。”
　　顾薪火缓慢收回剑，不再看一身是血的女儿一眼，转身执巨杀离开。
　　国师叹息：“可怜，若是秋露在世，一定又会伤心。”他瞥眼顾夜山，抬起手，吹了一声哨子。
　　天空一只赤色大鸟，伏在他的脚下。
　　顾夜山漆黑的瞳仁微微动了下，认出这是那日围攻启明的凶兽——窃脂。
　　国师踏上赤色大鸟，被山风吹得衣袂飘飘，宛若仙人降世。
　　周围的人皆纷纷拜倒，惊叹他的神通。
　　他俯下身，朝顾夜山伸出手。
　　见顾夜山不接，他又笑了笑，吹了声口哨，窃脂鸟爪子抓住顾夜山，振翅飞入重重乌云里。
　　天上的赤色只见一个隐约的影子，士兵们翘首望着巨鸟消失在云雨里，对国师越发崇拜叹服。
　　一个男人藏在山岭里，抹了把面上的雨水，低头看眼怀中的小孩。婴儿依旧没有哭，圆溜溜的黑眼睛一眨不眨地看着天空。
　　他重新裹好襁褓，冲入幢幢密林中。
　　在燕地边境，江潮平牵着马，慢慢沿着江水前行。
　　马上坐着道翠色的人影，帷帽遮住她的容颜，在清风中微微拂动。
　　顾枝枝坐在马上，双脚踢着马镫，静不下来一般，伸手去拨弄系在马上的银铃装饰。
　　叮当叮当。
　　铃声清脆而欢快。
　　江潮平知道她无聊，回头笑道：“你知道吗，这附近有种花，生在江水中……”
　　顾枝枝打断她，“我知道我知道，是临江仙嘛！”
　　她为自己会抢答感到高兴，摇头晃脑，帷帽频频晃动，“我听人说，是这边以前江水湍急，商旅又多，经常有溺水的路人。死后化而为水鬼，长出这样的花，所以又叫做鬼花，不过就算这样，也还是有很多人喜欢，它长得太好看啦。”
　　她挺直腰杆，语气中满是快夸夸我的雀跃，“我说得对吗？”
　　江潮平莞尔，“吱吱懂的真多。”
　　顾枝枝挺胸，“那当然啦！”
　　江潮平笑了笑，又说：“不过我还听到一种传说，这些商旅四处奔波，天生命苦，死在滔滔江水里，也无一处安息之地。临江仙是他们的墓碑，指引他们走向安息，归往故里。”
　　顾枝枝沉默片刻，才闷闷说：“还是你这个传说更好。”
　　江潮平温和笑笑，继续道：“可惜现在没有花看了，等我们去天衢转一转，看看帝京与白雪，回来时正好雪融，便能一齐看满河的临江仙了。”
　　顾枝枝显然对繁华的天衢城更有兴趣，憧憬地和江潮平说天衢精致绝伦的首饰、娇艳的胭脂，还有各色珍奇宝贝。
　　她把铃铛拨得铛铛响，“快去天衢！快去天衢！”
　　马儿也附和地“吙、吙”出声。
　　江潮平笑意渐深，想说什么，忽而脸上洒落几点冷雨。她抬头往上看，本来澄澈湛蓝的天空仿佛被墨色浸染，一点点暗下来，天际滚滚乌云如张巨毯，在天幕缓缓铺开。
　　狂风骤起，四周逐渐暗下，身侧的江水开始翻滚咆哮。
　　“这是……”
　　顾枝枝掀开帷帽，扬起脸，沉声道：“龙王出巡。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-16 07:53:08~2022-03-17 07:34:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：東雲 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：破碎星空 8瓶；起了个名字呢、凛然、LLLL、53084207 5瓶；病毒侵入 3瓶；哟哟、朵拉在洗碗 2瓶；57326514 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 88、真正君主
　　楚微宫。
　　昏暗的烛火摇曳, 满堂屏风静默。
　　脸色苍白的女人浸泡在血池之中，手足被锁链扣住，琵琶骨的位置, 被锋利的铁钩穿透。
　　她忽而睁开双目, 漆黑的眼睛阴沉，没有印进光。
　　国师宽袍广袖, 赤足踩在玉石上, 无声地走到血池之前。他坐在池畔，伸手拨弄射下的天光。
　　“你的母亲, 是我最喜爱的弟子。”他盯着顾夜山的脸, 打量许久, 笑道：“你却不像她, 你的妹妹更像一些。”
　　顾夜山抬起眼帘, 铁链被扯得哐当响。
　　国师莞尔，伸手摸摸她的发顶, 感慨：“你如今的样子，真可爱啊。”
　　如今这幅形销骨立，血肉模糊的模样，像只伤痕累累, 却依旧不肯屈服下跪的猛兽, 身上不折的锐气让他很喜欢。
　　他及时收回手, 笑了笑, “我带了一个人来见你。”
　　国师让开身体, 一道人影穿透昏暗的殿内, 来到她的面前。
　　落入顾夜山眸中的, 首先是绣着朱红龙纹的玄色袍角。她咬紧牙关, 身上铁链剧烈晃动, 再抬眸时，眼底一片猩红。
　　燕逢春低声叹息，“阿愿，不曾想你我再次相逢，会变成这样。”
　　顾夜山许久不曾喝水，嗓音嘶哑，声音里仿佛淬着血。她恨恨回望燕王，问：“你为什么要唤醒那条龙？你知道会死多少人吗？身为一国之君，你却这样……”
　　“哗啦。”
　　燕逢春忽而伸手狠狠扯了把锁入她琵琶骨的银钩，剧痛让她眼前阵阵发黑，陷入片刻的昏眩。
　　等顾夜山回神，燕逢春已经低下头，与她脸贴着脸，目光相撞。
　　燕逢春怜惜地抚摸顾夜山冰凉的脸颊，“阿愿、阿愿……”
　　大概觉得顾夜山嘴唇失去血色，她微蹙起眉，用染血的指尖反复描摹无色的唇，直到涂抹到记忆中的艳色逼人。
　　顾夜山猛地往后一退，不惜铁链锁进肉中，也不肯与她触碰。
　　燕逢春手悬在空中，半晌，才落寞地收回，从身上扯出一条雪白丝帕，慢条斯理地擦掉手上血。
　　她垂下眸，讥诮地望着陷入血泊里的女人，“阿愿，你从来都看不起我。”
　　顾夜山冷笑，“叫我看得起，你觉得你配吗？”
　　燕逢春的神情倏而冷下来，眸光冰冰凉凉，凝视浸泡在血池里的女人。顾夜山散着长发，脸色如雪霜白，只有嘴唇被血抹红，平添几分艳色。
　　然而狼狈如此，她也腰背挺直，如柄寒芒四射的剑，永远也不会折腰。
　　仿佛于她而言，除非沙场饮血大杀四方，便是玉石俱焚宝剑折断。
　　燕逢春想着，咬了下唇，这是名震天下的神兵，可惜不能为自己所用，也不肯宝剑蒙尘安居一隅。就算打碎她的骨头，磨断她的翅膀，她也不肯低头。
　　怎么会这样倔强呢？
　　燕逢春露出可惜的神色，再次蹲下身，绣有王纹的裙裾泡入血泊，被血浸透。她她痴痴望着顾夜山，问：“阿愿，我待你不好吗？”
　　顾夜山：“你唤醒了那条龙。”
　　燕逢春眼底平添几分怒意，“若不是你们苦苦相逼……是你们逼我的，太后有什么好的，就因为她是正统吗？她待我，有我待你这么好吗？”
　　顾夜山：“山海之主出世，每年都会死很多人。”
　　燕逢春神情怔忪，自顾自道：“阿愿，我待你这样好，你为何要背弃我？”
　　顾夜山面无表情地回答：“你先背弃了你的王位。”
　　听罢，燕逢春笑了起来。她直起身，在玉阶上走来走去，被血浸透的袍角在白玉划过数道刺目的血迹。
　　“别以为我不知道，”她猛地停下来，回头道：“就算我努力做个好的君主，你还是看不上我，顾愿、顾夜山，”她低声念着这个名字，心底恨得发狂，“你从来不正眼瞧我，你这么看不起人，活该有今天！”
　　顾夜山听出话中的恨意，嗤了声。
　　燕逢春被她这幅模样激怒，愈发愤慨，“你以为自己是什么东西，你们顾家都是我父王手里一条狗罢了，你是臣，我是君，你凭什么看不起我？你为什么不肯正眼看看我？”
　　顾夜山觉得她不可理喻至极，听见这话，忽而咧嘴笑了下。
　　“陛下，我们顾家既是你手里的狗，那这话不妨说给大将军听呀。”
　　燕逢春顿住脚步，眼前闪过顾薪火阴沉的脸，微微怔了怔。
　　顾夜山笑容越盛，“陛下不敢说吗？是怕被狗反咬一口吗？”
　　燕逢春重新来到血池前，伸手用力晃动铁链，铁链带动插入血肉里的钩子，剧痛让顾夜山呼吸一滞，身体不受控制地微微抽搐，血从伤口涌出，将池中颜色更添层鲜红。
　　“阿愿，你这张嘴，还是别张开比较好。”
　　人长得挺好看，可惜嘴巴太气人。
　　燕逢春冷冷道：“唤出那条龙，能死多少人？有你们父女两打仗一次杀的人多吗？说我不该唤醒山海之主，”她沉下眉眼，嘴角斜斜衔起笑，“你才是血债累累的那个人。”
　　“你以为，你母亲很伟大？”她微微挑了挑眉，看见顾夜山垂下的手指轻轻动了下，“你觉得她救了很多人，你以为当年，她自己牺牲，换十年人间太平，是个英雄？”
　　顾夜山垂着头，血池里倒映出她狼狈的身影。
　　她没有说话，身上的铁链开始轻轻晃动，带动池水泛起涟漪。
　　“错了，错了，”燕逢春声音嘲讽，“她就是个罪人，是个叛徒，她背叛山海之主，你也背叛我。”
　　顾夜山眼里血丝密布，“闭嘴，你没资格提起她！你们这种人，有什么资格提起我娘！她救了这么多的人，她这么好……”
　　燕逢春：“她救了很多人？谁会记得。”
　　顾夜山死死咬住唇。
　　燕逢春笑笑，俯下身，手指抚过她的脸，“谁会记得你娘以身代十年人祭，谁会记得你死守启明，日后，你娘是背叛山海之主的叛徒，你是触怒天颜的罪人，我要你们的罪行刻在史书上，让乐官编成诗歌，在人间传唱，到时候，谁会再记得？”
　　顾夜山躲开她的手指，“我在乎这些吗？”
　　燕逢春又凑近，伸手捧起她的脸，盯着她苍白憔悴时依旧不减锋芒的容颜，低声道：“但是阿愿，孤原谅你，原谅你的背叛，只要你肯回头，孤便放你出来，好吗？你认个输，服下软，真心效忠我，有这样难么？”
　　顾夜山：“我可不会效忠，一个只知道靠山海兽的废物，唔——”
　　她刚未说话，燕逢春便猛地晃动锁链，晃动钩住她双肩的银钩。顾夜山嘶了一声，越发笑着嘲讽，“你知道我为何看不起你吗？你少时讨好我，根本不是想同我们结交，而是想靠着我，来不被燕恒会他们欺负。”
　　“闭嘴！”燕逢春用力扯铁链，让钩子深深钳入她的肉里。
　　顾夜山仿佛不知疼，脸上勾起抹冷笑，道：“你就跟根没骨头的蔓一样，看见什么树大，就想着攀上去，啧，真没出息，难怪先王看不起你。”
　　“闭嘴闭嘴闭嘴！”燕逢春疯狂地摇动铁链。
　　铁链相撞，哐当哐当的声音在殿内回响，仿佛催命的铃声。
　　等燕逢春冷静下来，才发现血池中锁着的女人低下了头，长发遮住苍白的容颜，陷入昏迷人事不醒。
　　“阿愿。”
　　她松开铁链，挑起顾夜山的下巴，入手肌肤冰凉，没有生命的质感。不可一世的凤眼已经合上，素来不羁的眉眼阖起，竟显得有几分乖觉。
　　燕逢春喃喃地喊着顾夜山的名字，低声道：“你为什么，总要这样气我呢？”
　　“陛下小心。”国师牵开燕逢春的手。
　　与此同时，顾夜山忽而睁开眼睛，可惜地笑了笑，舔舔嘴角的鲜血。
　　燕逢春察觉到她的意图，脸色霎时苍白，往后退一步。
　　顾夜山嘲讽道：“陛下，就你这样子，还想当燕国的王？再努力干几年，争取亡国灭姓，你行的。”
　　燕逢春被她气得心口一滞，气极反而笑了笑，“阿愿，你知道吗，我最近，有了个孩子。”
　　顾夜山微微挑眉，“陛下是想让罪臣送上一声恭喜吗？”
　　燕逢春：“她会是天下之主。”
　　顾夜山眼睛发红，不可置信地仰起头。
　　站在池边的燕王长袍摆动，脸上挂着讥诮的笑容。
　　她满意地看着顾夜山双目猩红，身体微微颤抖，从容笑道：“阿愿放心，我会好好教导她，教导她成为一个真正的君主。”
　　她的声音一顿，笑吟吟看着顾夜山，慢慢道：“教她如何六亲不认，
　　如何寡情绝义，
　　如何杀人如麻，
　　如何众叛亲离。”
　　“教她如何，变成你最看不起的模样。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-17 07:34:26~2022-03-19 07:37:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不能喝牛奶、30624888 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：滴啦哒滴啦 54瓶；唧唧唧唧北鼻北鼻 20瓶；容我看看 5瓶；53084207 3瓶；朵拉在洗碗 2瓶；米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 89、明亮未来
　　听到燕逢春的话后, 顾夜山再也无法平静，扯得铁链不停晃动，在愤怒与不甘之中失去意识。
　　她不知道自己昏迷多久, 醒来时, 天色已晚，银色月华从琉璃穹顶洒落, 照在她苍白的面上。
　　顾夜山仰起头, 稍一动作，身上铁链响动, 剧痛再次袭来, 但她依旧竭力抬起脸, 用双眸去采撷黑夜里幽微的月光。
　　“你喜欢看月亮？”
　　见她不答, 国师意料之中地笑了下, 同样仰头，望着射下来的月光。望了会, 他看向顾夜山。
　　顾夜山半身浸泡在血池里，手足被铁链缠绕，在月光照耀下，她的脸色苍白到近乎透明。
　　似是被月华感化, 身上那股锋锐的傲气也软了下来。
　　国师莞尔, 盘坐在池边, 伸手遮住她看月的视线。
　　视线被阻挡, 顾夜山蹙了下眉, 想要骂几句。
　　忽而, 她注意到, 国师伸出的手有六根手指, 多余的另外一根手指只有一个指节, 像手掌上一个小凸起，畸形而诡异。
　　“怪物。”她毫不客气地骂，分毫没有自己是阶下囚的觉悟。
　　国师从容收回手，颔首，“没错，我是怪物。继承越帝血脉的，只能有一个人，若是双生，一个是天下之主，另外一个必定是怪物。”
　　他嘴角挑起，却没有笑。
　　顾夜山：“你还挺有自知之明的。”
　　国师垂眸看着她，被她还能犟嘴的模样给梗了片刻。
　　“所以，在天衢，若是生下双生子，便要溺死其中的一人。”
　　顾夜山：“什么狗屁规定，”不过旋而她又可惜地叹道：“真是可惜，没有把你这怪物给淹死。”
　　国师默不作声看她许久。
　　屏风后响起一声婴啼，顾夜山猛地掀起眼帘。听见哭声，国师便匆匆转到后面，他的影子被照在屏风上，意味不明。
　　顾夜山眼前模糊，用力眨了眨眼。
　　国师抱住啼哭的婴儿从屏风后走出来，动作小心。
　　他生涩地怀抱孩子，轻声哄弄。
　　但婴孩并不领情，反手糊了他一巴掌。
　　顾夜山噗嗤一声笑出来，咽下喉中血，心想，自己的孩子还挺有活力的，年纪小小，也很能辨好坏忠奸，知道替她阿娘报仇。
　　国师轻轻拍着婴儿，缓步走到顾夜山面前，居高临下地望着她。
　　顾夜山：“喂，你们给她取什么名字？”
　　国师：“燕盛。”
　　殿内昏暗，只有一缕银白的月华。顾夜山看不见婴孩的模样，只见一只小小的手从襁褓中探出来，紧握成拳，在空中挥动。
　　很有自己的风范与个性。
　　这是顾夜山第一次看见她的模样，虽然只是一只小小的手。
　　她紧紧盯着被月华濯得雪白的小手，心中有个角落莫名地柔软起来。
　　国师拨了拨襁褓，重新将小手用绸布包裹住。
　　但婴孩仍是啼哭不止，越哭越凄厉。
　　顾夜山听到自己的崽哭得这么厉害，心都开始疼了。这两个混蛋玩意，把她闺女拐走，还不好好对她。
　　就算他们之间有仇，可祸不及子女，有必要这么苛刻一个出生不久的婴儿吗？
　　她忍不住道：“你就听不出她饿了吗？没奶水？没奶水不知道找个奶娘？”
　　国师微怔，喃喃：“是饿了吗？怎么会饿呢？”
　　也许他不食人间烟火，是个不曾知晓五味的怪物，便也不知道该如何照顾好小孩。
　　他静立片刻，忽而笑起来，伸出右手食指，咬破指尖，将手指塞入婴儿稚嫩的小嘴中。
　　顾夜山：“你做什么……”
　　“这个孩子，会成为和我一样的怪物，”国师看着小孩咬住流血的手指，露出满意的神情，“你知道吗，越帝的血脉，与山海兽之间有奇异的联系，日后，她会帮我的。”
　　顾夜山咬紧牙，冷笑：“我看，她可不会帮你。你不是说我身上流着叛徒的血吗？”
　　她娘背叛了他，那她的崽也会背叛他。
　　国师脸上表情扭曲一瞬，不复方才从容，再次看向婴孩的面，“若是再背叛，我便把她喂给山海之主，我们身上的血可是很金贵的，将她献给山海之主，也不算亏。”
　　顾夜山正想骂他恶心，又见他启唇，笃定道：“不过，她不会的。”
　　顾夜山继续在他心上插刀，很不客气地说：“哪个正常人会同你混在一起？怪物就该去阴间，在阳间整活，活该被人背叛。”
　　小孩吐出流血的手指，复而又哇哇啼哭起来。
　　国师爱怜地抚摸她的面颊，叹息道：“怎么这般爱哭呢，我少时可不像你这样，像我们这样的怪物，该是生来便不哭的。”
　　顾夜山道：“你也知道你是怪物——”
　　声音忽然一顿，她想到自己托付给顾虎的小孩。
　　那个孩子，好像从出生到她托付给虎叔，从来未曾开口啼哭过，安静到近乎诡异。原来顾夜山没有在意，然而此刻听见国师一番话，忽然察觉到不对劲。
　　她想了想，又无奈地扯扯苍白的唇，露出苦笑。
　　无论正常或不正常，都是她的孩子。
　　再说，以如今形势，再想这样，只是虚妄。
　　她只愿燕逢春好好待小盛，而在虎叔家长大的无隅，像普通人一般，平常地长大便好。
　　若是她还剩一口气在，有朝一日，定……
　　顾夜山苦笑一声，叹息道，罢了。
　　国师塞了几次手指到燕盛的嘴里，但小孩反复吐出他的手指，坚决不喝血。
　　她哭得撕心裂肺，哭声逐渐低哑羸弱。
　　国师蹙起眉，手指悬在上空，滴答的血珠顺着指尖流下，滴在玉雪可爱的面上。
　　“为何会这样？”
　　他自言自语：“明明你是我亲手放进去的孩子，你是我的孩子，为何不听我的话呢？”
　　顾夜山心中情绪翻涌，死死咬住唇，怒视着国师。
　　国师尝试数次无果后，只能叹息着，抱住小孩转入殿后。顾夜山等了许久，当他再出来时，怀中已经没有抱着婴儿。
　　顾夜山难免担心起来，怕这疯子真把小孩喂给山海之主，但她心里又知道，以燕王和国师的盘算，必定不会轻易伤害这孩子。
　　至少，他们会把她养大，给她尊贵的身份，和锦衣玉食。
　　国师蹲下身，与顾夜山平视，手指抚过刺穿她琵琶骨的银钩。
　　她浸泡在这里，血流了无数，前一刻还仿佛重伤濒死，但未过多久，又能重新涌现一缕微弱的生机。
　　“你知道自己为何能活这么久吗？”
　　顾夜山闭上双眼，懒得同他废话。
　　国师道：“你重伤之际，她给你喂过长生药。”
　　顾夜山的眼睫微微颤了一下。
　　“什么是长生药？”国师的声音缥缈，含着一丝意味不明的情绪，“正统的血，才有一丝可能，成为真正的长生药。”
　　他伸手想抚摸顾夜山的脸，手伸到空中，又收回来，怕被这依旧凶悍的猛兽再咬一口。
　　就算她如此萎靡憔悴，也好像能随时随刻再跳起来，咬断人的咽喉。
　　有的人便是如此，只有一口气在，也教人不能小觑，无法轻视。
　　“我会把你身上的血都放干，熬出药来，届时，”他扬起唇，心情愉悦地说：“到时候看在你有功的份上，把你炼成傀儡，做盛儿的影卫吧。”
　　接下来的几日，顾夜山能感觉到随着血从伤口流出，生命力也仿佛源源不断的流失。
　　她的伤好得越来越慢，开始出现幻觉。
　　有时是与江潮平一齐骑马过长街，狂歌花酒前，
　　有时候是顾枝枝倚在石狮子旁等她，等得快睡着，头顶碧绿的玉簪摇摇晃晃，
　　最多出现的则是李清圆。
　　天衢的公主拖着曳地霓裳群，迈下长长的白玉阶，朝她走来。
　　新寡的太后一脸潮红，乌发凌乱，坐在冷宫荒草萦生的地上，扯了扯自己的领口。
　　再是娇娇坐在榻上，抚着隆起的小腹，温柔地看着她笑。但眨眼之间，她的肚子迅速干瘪下来，涌出的血浸透她的裙摆，她苍白着容颜，躺在床上，双目圆睁，甚至无法瞑目。
　　天衢城中的一眼惊鸿，燕王宫里的辗转反侧，行几山上的思之如狂。
　　尽数化成泡影，变作云雾中远去的一口玉棺。
　　她于噩梦中惊悸清片刻，转瞬又在失血的虚弱中，陷入更深的昏迷。
　　最后，她在一片黑暗中，梦见了折枝带她来过一次的城池。
　　无边的黑暗，阴风从身侧嘶吼着呼啸而过，远方传来恶鬼不得解脱的哭声。
　　这是孽鬼城。
　　满身罪孽之人，死后应受惩罚之地。
　　是她死后要去的地方。
　　顾夜山在黑暗里漫无目的地走，心中觉得不甘心，又有些疲惫。
　　来人间一趟，实在活得很累。
　　孽鬼城会是什么样，在这里还能遇到娇娇吗？
　　她心里盼着能重逢，又希望再也不要相见，不要在这阴风阵阵、鬼哭狼嚎的地方，再遇见。
　　前方亮起一抹幽微的光。
　　顾夜山循着光的方向，慢慢往前走，看见黑夜中执灯的人时，微微睁大眼睛，不可置信地怔在原地。
　　她张了张唇，几次，才喊出声，“娘、娘亲？”
　　黑夜里的女人一身白衣，手里执着灯盏，仿佛在等她，等了许久。
　　看见她后，女人稍稍颔首，朝她伸出手。
　　顾夜山回过神时，已经牵住她的手。
　　娘亲的手很柔软，却没有记忆中的温度，但她现在的手也很凉，所以不觉得冷。
　　女人执着灯在前走，她牵住手，默默跟在后面
　　仿佛回到小时候。
　　年少的顾愿，喜欢牵着娘亲的手，趾高气扬地走过长庚大街。
　　那时她最骄傲，她的娘亲叫兰秋露，是燕国的圣女，是长庚最美的女人，她的父亲是堂堂大将军，是攻无不胜的战神。
　　她会有明亮的未来，和锦绣的前程。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-19 07:37:23~2022-03-20 03:33:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：30624888 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：好吧就这样 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：破碎星空 14瓶；病毒侵入 3瓶；朵拉在洗碗 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 90、太后让我
　　“娘……娘亲……”
　　“你为什么也在这里？”
　　顾夜山微微颤抖, 她手底染血，死后活该来孽鬼城。
　　可是娘亲为何会来这里？
　　如果娘都在这儿，那娇娇……
　　顾夜山停下脚步, 再次问：“阿娘, 为何你会在这里，你不是救了许多人吗？”
　　兰秋露美丽的容颜笼上轻愁, 手中灯火轻轻摇曳。
　　她缓缓摇头, 牵着顾夜山继续走，一直来到条黑暗的河旁。
　　顾夜山茫然不解, 仰头望着女人。
　　为何要仰头？
　　她这才发觉, 自己身形不知不觉缩小, 变成幼时。
　　那时无忧无虑, 天真浪漫, 自以为拥有世上的一切。谁能想到，如今孤魂野鬼, 在不得解脱之地徘徊。
　　兰秋露眼里蒙着朦胧的水雾，伸手将她小小的身体拢入怀中，亲了亲她的脸颊，然后掌心用力, 将她往黑暗的江水中一推。
　　冰凉江水没入头顶。
　　顾夜山猛地从噩梦中醒来。
　　她彷徨地左右张望, 自己还被囚在楚微宫里, 方才眼中所见, 仿佛一场极其真实的幻梦。
　　顾夜山叹了口气, 闭上眼睛。
　　她已经很久没有梦见娘亲了。
　　从噩梦中醒来, 她扯了扯身上铁链, 稍一动作, 脚下便一滑, 钩子深深陷入肉里，眼前霎时黑下来。
　　脚下的触感湿滑而嶙峋，像是踩在谁的骨头上。
　　顾夜山想起自己曾见过的白骨堆，漫不经心地想，她也会成为这其中的一副枯骨吗？
　　也许不会。
　　国师说过要把她炼成什么傀儡，保护盛儿，这样想也不算太差。
　　顾夜山偶尔想起，要出去报仇，会奋起一丝力气挣扎下，但在漫长的黑暗与沉寂之中，她只能感受到自己逐渐虚弱。
　　曾经的傲气与不可一世仿佛随着血都流干净，过往一幕幕从眼前闪过，她颓丧地低着头，觉得自己合该就这么死了。
　　反正好友与妹妹，皆远离是非。
　　两个女儿，也各自有归宿。
　　而她所心爱的人，在冥府等她。
　　浑噩之际，殿门忽而被打开，一线天光漏了进来。
　　她听见熟悉的叮当声。
　　顾夜山虚弱地抬起脸，眼前一片模糊，她用力眨几次眼，然而眸里像蒙了层迷雾似的，影影绰绰看不分明。
　　只能隐约看见两个人并肩而立。
　　她以为是燕王与国师，冷笑了声，“又想来做什么，给我放血吗？”
　　“啪嗒。”
　　有水掉在冰凉的面上，烫得她微微一颤。
　　“阿姐。”
　　她听见顾枝枝声音哽咽。
　　顾夜山心里说不出滋味，先是愤怒，“谁让你过来的？”
　　再是担忧，“快走……”
　　最后在妹妹的泪如雨下中，化作一声无奈的叹息。
　　顾枝枝哆嗦着唇，伸手想去摸摸锁入她肩膀的两道巨钩，刚一触碰，便颤抖着缩回手。
　　江潮平攥攥掌心，语气冷静，“阿愿，这东西……可以取出来吗？”
　　顾夜山闭目缓了片刻，指挥她们去掉自己手上的镣铐。
　　在她小的时候，常常挨打被顾薪火关在柴房，吱吱与江潮平便撬锁来给她送药，十年一日。
　　她看着江潮平摸上锁扣，忽然想起这桩旧事。
　　咔哒一声，锁扣松开。
　　她径直扯开扣入肉里的银钩，血流了满手，滴答掉在水中。
　　顾枝枝没有忍住，抽抽搭搭哭了出来。
　　顾夜山俯下身，在血池里摸到扣住自己脚踝的锁链。
　　入手冰冷湿滑，形状奇怪，并不像锁扣。
　　江潮平也察觉到奇怪，摇头，“不是锁。”
　　顾夜山面无表情地说：“是手。”
　　扣住她脚踝的，是一双冰凉僵硬的手。
　　她问江潮平：“有剑吗？”
　　江潮平颔首，拔出腰间佩剑，递给顾夜山。顾夜山刷刷两下，切断那双手，从血池里爬了出来。
　　她靠坐在池边，缓了片刻，低头看扣住自己脚踝的手。
　　显然，这不是活人的手了。
　　手指惨白，指甲间布满泥沙与血渍，双手攥紧着她的脚踝，攥得极紧，她的脚腕上甚至被勒出一段青紫。
　　想到自己被这玩意锁住，肌肤相贴不知多久，她就觉得一阵恶心反胃。
　　江潮平蹲下来，尝试把断手撬开，但断手已经变得僵硬，扣得又很紧，无法用力撬开。
　　顾夜山拿起剑，“砍掉吧。”
　　剑尖微微颤抖，她晃了晃头，失血过多的眩晕与虚弱再次袭来，让她重新跌坐在池边。
　　“阿姐！”顾枝枝跑过来扶住她。
　　顾夜山伏在妹妹的肩膀上，四肢冰凉，陷入短暂的晕厥中，长剑也跌在地上，与染血的白玉阶相击。
　　她再醒来时，已经坐在马上，被带着在长夜里奔逃。
　　“怎么，过来了？”她低声问。
　　“我们在边境，看见龙王出巡。”江潮平脸色苍白如雪，她将自己的披风给顾夜山穿，自己只着简单长衫，攥紧缰绳的手被冻得发红。
　　到了外面，顾夜山才发现，自己已经被关了一两个月，外面到冬季了。薄薄雪片从夜空回旋落下，呼吸在清凉的空气里漫开白雾，如一场幻梦。
　　江潮平继续和她说发生的事，“我们看见山海之主，便回到行宫，发现外面重兵把守，太后被囚在其中。”
　　顾夜山瞪大眼睛，“什么？”
　　江潮平：“我们设法进入行宫，看见了太后。”
　　顾夜山抓紧她的袍角，把布料揉得发皱，好半晌都说不出一句话。
　　江潮平感受到伏在身后的人在微颤，担忧问：“阿愿？”
　　“太后……”顾夜山心里骂了一万句臭国师臭狗屎，她想起李清圆，声音抑制不住颤抖，启唇几次，也无法说出话。
　　江潮平知道她想问什么，道：“太后无事，只还有点虚弱，他们不敢对太后动手。她让我们来找你，阿愿，我们先离开燕国，去大越，天衢。”
　　顾夜山：“可——”
　　江潮平：“这是太后的意思，阿愿，你便是想去救她，也得先修养好身体，难道你想拖着这幅残破身子，去与她一起死吗？”
　　顾夜山阖上眸，无力叹口气，闷声应了下。
　　她回头望眼长庚城，冬日清凉的夜色里，长庚的轮廓清晰明朗。
　　她的孩子还在这座城池，但她已经无能为力了，甚至不能再看一眼。
　　顾夜山心头涌上无能为力之感。
　　自从山海之主出现后，这样的感觉便常常席卷心头，面对这样无法战胜的庞然巨物，她唯一能做到的，只有坚持不像其他人低头。
　　但她还能做什么呢？
　　她只是凡人，如何比肩神明？
　　顾夜山靠在江潮平的肩头，想让她丢下自己，早点离开，别带着吱吱卷入这场纷争，但话刚说出口，就被江潮平和顾枝枝劈头盖脸轮番骂了一顿。
　　“你能耐了，还想到那个血窟窿里泡一泡，很舒服吗？”顾枝枝边骑马边骂，骂着骂着，眼泪啪嗒就掉了下来，“好厉害啊顾将军，总是一个人逞强是吧，你不是天下无敌吗，不是不需要别人吗，怎么把自己弄成这样子？”
　　江潮平沉着脸，任由顾枝枝骂她。
　　顾夜山咬了咬唇，也知道自己是矫情。
　　她朋友不多，也不会长袖善舞，性情又傲又坏，得罪一大批人。
　　在认识太后前，所亲近的，只有一个朋友，一个妹妹。
　　但这两个人，无论何时也不会离弃她，抛下她。
　　对这一点，她确信无疑。
　　逃亡之旅没持续多久，顾夜山身上伤重，勉强凭一口气支撑，被救下后，时不时陷入昏迷中，鲜有清醒的时候。
　　伤势不能再拖，于是她们稍作乔装，带顾夜山宿在一个小渔村之中。
　　江潮平在来之前，便筹备逃跑路线，在路上准备好几处隐秘的藏身之处和足够的药材。
　　顾枝枝扶着顾夜山躺在干草垛上，从草下翻出一捆药材和包扎纱布，替她熬药包扎。
　　拨开衣料，血淋淋的伤口露了出来。
　　肩胛骨两处钩痕深可见骨，好在天气寒凉，血池阴气炽盛，才一直没有腐烂。
　　顾枝枝气狠了，想骂几句，看见顾夜山疲惫苍白的脸，又生生止住了怒气，包扎的时候，也分外轻柔。
　　顾夜山偏头，望着摇曳的烛火，看了会，笑了一下，“这是你第一次包扎的时候没骂我呢。”
　　以前她惹祸闯一身伤回来，妹妹总要把她骂顿，缠纱布的时候也分外用力，疼得她呲牙咧嘴求饶才好。
　　现在小妹动作这么轻，少掉一个环节，倒让她有些不习惯起来。
　　顾枝枝红着眼眶，骂：“你还笑，把你弄成这幅模样，当自己很了不起么？”她抹了把眼睛，“每次你都闯祸，被爹爹打，我想让你疼一些，长点教训，可你这个人，是不长教训的。”
　　顾夜山笑笑，“别气，就算我不闯祸，他也要打我的。”
　　她坐起来，雪白纱布有血渗出。
　　顾枝枝惊呼一声，“快坐下，你要休息的！”
　　顾夜山摇头，望着窗外苍茫的夜色，慢慢道：“吱吱，我迟早会走到这一天的。”
　　“胡说八道！”顾枝枝脸色一变，“要不是你……你这样大胆，如今，你还是陛下的宠臣，是长庚的将军，哪里会到今天？”
　　顾夜山苦笑，趴在窗台上。
　　“吱吱，你们快点走——”
　　顾枝枝俏面凝霜，在她没受伤的脑袋上拍了爪子，“闭嘴。”
　　“奥。”
　　顾枝枝咬了咬唇，“阿姐，这次若能成功逃到天衢，你日后就和我们在一起，不再回长庚，好吗？”
　　顾夜山偏头，漆黑如墨的双眸静静看着她。
　　只对视片刻，顾枝枝便气恼地低下脸，跺了跺地面。
　　顾夜山苦笑：“抱歉啊。”
　　顾枝枝吸吸鼻子，闷声闷气地说：“太后让我，和你说一句话。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-20 03:33:48~2022-03-21 06:17:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无名 30瓶；58090361 20瓶；谢景语 5瓶；王里兜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 91、一个罪臣
　　顾枝枝见到太后时, 她被囚在悬崖之上的行宫中。
　　分明已为阶下囚，太后气度不减，只是华服袍带松垮, 显得有些憔悴消减。
　　她推开窗, 望着悬崖底下的林海浩瀚，乳白的雾气自林间升起。
　　一只只赤色大鸟在林海上空盘旋巡逻, 从缥缈的白雾里穿梭。
　　“这些鸟好凶, ”顾枝枝嘟囔，“好在遥遥姐姐想办法把它们引开了。”
　　太后温和地笑了笑, “这叫窃脂鸟, 本是种性情温和, 喜好亲近人的小鸟。”
　　小鸟？
　　顾枝枝看着比她还大一些的鸟, 顿觉嫂嫂不愧是天衢来的, 见过大世面，连这种山海兽在她眼里也算小鸟了。
　　赤色大鸟从窗户上空飞过, 刮起猎猎大风。
　　太后缓慢地捡起一片落在窗台的赤羽，握在掌心，动作从容。
　　顾枝枝：“娘娘，我们一起离开吧, 我背着你, 一齐去见阿姐。”
　　太后转身望着翠衣少女, 看了片刻, 微微笑着摇头。
　　顾枝枝不解, “为什么？”
　　太后背靠窗, 逆着天光。
　　顾枝枝看不清她的脸, 只听她启唇说话, 声音十分轻柔好听, 如环佩轻摇。她听得恍惚片刻，回神时，太后已经微微偏过头，蹙眉望着渺渺的山崖。
　　“我不能离开这儿的，”太后轻声叹息，“吱吱，感谢你来看我。”
　　美人蹙娥眉，娇柔婉转之态让顾枝枝看了心里都抽一下。
　　于是顾枝枝道：“没关系的，我们一起下去，你不想再见阿姐吗？”
　　听见她提到顾夜山，太后嘴角微微往上翘，露出极淡的笑容。
　　就算走到如今地步，囚在孤峭高峰，偶尔想起银鞍白马的小将军，她还是会忍不住微微笑起来，仿佛陷入场天阶夜色凉如水的温柔梦境。
　　太后抬眸，痴怔望着前方。
　　顾枝枝也跟着看过去，顺着她的目光，只见床帐上，一个空的小钩子缀着绸带，安静地悬在空中。
　　这是闺房中常见的装饰，用来挂香囊香袋，或是心上人送的私密信物。
　　顾枝枝隐约记得，上次来时，这儿悬着的是个粉色的香囊。
　　太后看了一会，收回目光，颇为寥落地叹了口气，“吱吱，若是你能再见到她，可以帮我同她说一句话吗？”
　　顾枝枝点头，“是什么？”
　　太后缓缓拨开珠帘，走到珠帘之后，正坐在床榻上。
　　她轻声道：“其实走到如今，拖累许多人，也不知怎么会这样，回想当初，只是情非得已四字而已。”
　　顾枝枝咬了下唇。
　　“她若是不遇见我，或许也不会到现在这步了，”太后攥紧掌心，眸中蒙上层水雾，低低道：“你问她是否后悔……”
　　不等顾枝枝开口，她又自己否决道：“不，她那样的性子，肯定嘴硬，吱吱，你让她陪你一起去长庚，日后不要再回来啦。你是她的妹妹，是她最在乎的人，她一定会同意的。”
　　顾枝枝问：“若她不同意呢？”
　　况且，从前她是阿姐最在乎的人，现在可不一定了。
　　太后没有说话。
　　许久，她的声音才从珠帘后悠悠传来。
　　恰逢清风吹来，珠帘晃动，叮当碎玉声清脆。
　　顾枝枝在满堂清冽的碎玉声中，听见太后轻缓地说道：“若是她不同意，就让她去天衢，找我的父亲，献上当年我送她的玉佩。”
　　——
　　听到妹妹转述完太后的话，顾夜山曲起修长手指，轻轻敲着窗楹。她垂下眸，望着地上自己摇曳的影子，忽而勾起唇，笑了一下，说道：“你这一句话还挺长，肺不错。”
　　顾枝枝白她一眼，收起染血的纱布。
　　江潮平端来碗熬好的药，说道：“阿愿，你还撑得住吗，喝完药，我们得赶快离开。”
　　“这么早？”顾枝枝皱眉，“可是阿姐——”
　　顾夜山一口喝完苦药，“没事，我撑得住。”
　　她们继续逃亡。
　　几日以后，天上下起大雪，冰凉的雪片飞旋而下，目光所及之处，皆是莽莽的雪原。
　　燕国在南方，鲜有这样的大雪。
　　顾夜山呵出一口白汽，长长睫毛上沾上几粒洁白的雪粒。雪粒在温热的吐息中融化，几点水迹落在眼下，仿佛泪痕。
　　“好大的雪哎。”顾枝枝伸出手掌，接过一片雪，凑近了看六角的晶石，“在长庚好像没这样大的雪。”
　　江潮平嘴角翘起，扬着马鞭，指向前面，“再往北一点，就到边境了。”
　　从前山海之主出海，只在燕地上空逡巡，离开燕国，就意味着可以逃出这片灰暗阴霾之地。
　　她回头望了望，眉头紧皱，勒紧马缰。
　　后面追兵追得很紧，已经清晰可见。深黑的铠甲仿佛一条玄黑巨蛇，飞快从茫茫雪原掠过，穿过席卷天地的风雪，朝她们奔来。
　　江潮平道：“我们得快点了。”
　　顾枝枝颔首，一齐纵马奔入苍茫的雪岭。
　　顾夜山一路奔逃，伤势反复，依旧无法行马，只能坐在江潮平的马后，头抵在她的背上，心中默默叹了口气。
　　还刚没有到启明城，身后追兵已至，她们无论如何都逃不远了。
　　可是好友与妹妹还不愿意放弃奔逃，也不愿放弃她。
　　江潮平与顾枝枝并肩纵马，忽而开口说道：“天衢的雪比这更大，等到了天衢，我们去看雪和梅花。”
　　顾枝枝笑起来，重重点了下头。
　　身后追兵穷追不舍，雪地中奔逃比寻常艰难，马蹄陷在松软的白雪中，流下两行深深的印。
　　顾夜山抵在好友的肩头，往后看了眼。
　　黑色的旗帜在风雪里飘摇，追击她的人，有燕王的亲兵护卫，有顾薪火手底的正规军队，也有驻守边疆各地的地方兵。
　　他们汇成长龙，四面八方，在大雪中朝她追赶。
　　风雪模糊视线，她勉力眨了眨眼，军队蔟成黑色的巨浪，几要将她包围。
　　天下皆为敌。
　　仿佛她穷凶极恶的歹徒，做了什么十恶不赦的罪事。
　　顾夜山自嘲一笑，发丝被冰凉的风卷起，露出霜白如雪的容颜。
　　她垂下眉眼，盯着白雪上留下的马蹄印，又吐出一口白汽。
　　追兵从四面涌来，长庚的通缉令下达到各方，各地都派出兵力，来追击她一个人。
　　她们被左右夹击，身后又是追兵，只能在茫茫白雪中往前奔逃。
　　直到来到一座高耸的城池。
　　启明城从皑皑白雪中冒出，像只高大的巨兽。
　　城门紧闭，城墙高耸。
　　江潮平仰头，望着陡峭的城墙，青石垒成的城墙光滑冰凉，断绝她们的生路。身后追兵将至，四面八方的追兵快要将她们淹没。
　　江潮平脸色灰败，心中有些绝望。
　　顾夜山淡淡道：“我下去吧。”
　　她想要跳下马时，却被江潮平紧紧抓住手。
　　顾夜山抬起眸，风雪迎面，呵出的白汽氤氲视线，她只对上双坚定又明亮的眼睛。
　　她垂眸看着自己被扣紧的手，又叹息一声，心道，阿遥，要是你不认识我就好了。
　　江潮平这个人，在没认识她之前，妥妥的明日之星长庚璧玉，可惜了，就是心肠太软，容易同情别人。
　　当年若不看见被爹鞭打得遍体鳞伤的顾愿，好心给她送药，怎么会到如今。
　　四面八方，举世为敌。
　　顾夜山听见妹妹焦灼的说话声，又想，枝枝要是没有生在顾家就好了。
　　这样烂透了的家门，只该配烂透了的她。
　　枝枝是个纯良的好孩子，应当生活在正常又幸福的家门。
　　她自嘲地笑了下，感慨自己真是个祸星，谁遇到都不沾好运。
　　已经能看见追兵了。
　　率先跑过来的，居然是章南侯世子。
　　燕恒会快马轻裘，越过追兵，率先跑了过来，大声道：“顾夜山！你给我停下！”
　　可惜他马术不精，跑到一半，马蹄打滑，人从马背跌落，在松软的雪地上打几个滚。他不顾身上狼狈，艰难地跑到顾夜山面前，大口大口地喘着白汽。
　　“喂，我说，”他躬身，手撑着膝盖，喘几口气后，抬头看着顾夜山，“你把我弟拐到哪里去了？”
　　顾夜山诧异地看着他。
　　燕风林不是在国师手下好好当圣子吗，又同她有什么关系？
　　燕恒会：“我弟不见了，他不是去找你，还能去哪里？他一个坤阴，出事怎么办？顾夜山，就算你不喜欢——”
　　顾夜山打断他，“不知道，没见过。”
　　燕恒会被气得喘息更重，气道：“你——”
　　江潮平再次打断他，“世子，小公子不在这边，他一直在长庚。”
　　燕恒会愣了一下，轻“啊”了声。
　　江潮平在马上，蓝衣飘摇，风雪中宛如谪仙，宣告残酷真相时，语气中也有春风润物的悲悯。
　　她轻声道：“世子，楚微宫中有一汪池塘，白日是碧池素莲，晚上是血池枯骨，小公子在池底，等你许久了。”
　　燕恒会怔在原地，不明白似的看着她。
　　隔了会，他才笑一下，“哈，你在说什么嘛，江遥，开这种玩笑可不好。”
　　江潮平：“小公子右手拇指手侧，是否有一点黑痣？”
　　燕恒会脸色霎时惨白，手里马鞭没有抓稳，落在雪地上。
　　追兵越来越近，顾夜山阖上双眸，懒得看燕恒会的质问与崩溃。她大抵明白抓住自己脚踝的断手是谁的了，不过又有什么关系？
　　燕风林这种人，活着的时候恶心她，死了继续恶心她。
　　就算他死了，也不能激起她心里的半点波澜，她没有多余的同情心，去唏嘘同情一个这样的人。
　　就算他……很喜欢自己。
　　四面八方的兵从雪岭奔来，密密麻麻，如同奔腾不息的深黑江水，誓要将她们淹没。
　　这时，身后的城门突然打开一条小缝，有人从里面探出头，道：“小将军，快进来。”
　　她们来不及细想，纵马准备奔入城中。
　　城门缓慢打开一线，身着皂袍素衣的天启郡守候在门内，朝她长身一揖。
　　燕恒会尝试拦住她们，却被顾夜山一个冰冷的眼神吓退。
　　他停在城门外，大声喝道：“你们启明城是想干什么，收留一个罪臣吗？”
　　天启郡守快步迎上来，替她们牵住马缰，道：“小将军，我备好快船，请随我上来。”
　　燕恒会：“喂，你们想造反吗？”
　　郡守看了他一眼，温声问：“世子也想要进来吗？”
　　燕恒会往后退了一步。
　　郡守牵着马，将顾夜山带入这座她曾经守下的城池之中。城门轰然一声再次紧闭，将追击的重兵拦在城墙之外。
　　风雪一重又一重，重兵停在启明城的高墙之下。
　　深黑如浪，包裹住这座孤岛。
　　而在城内，郡守牵马，一步又一步，将她带入启明城。
　　顾夜山轻声道：“我如今，是个罪臣。”
　　郡守回头，“启明城，也是一座罪城。”他笑了一下，吐出的白汽氤氲额上颤抖的白发，“将军，启明愿意做您的同党。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-21 06:17:40~2022-03-22 23:30:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：朵拉在洗碗 22瓶；不能喝牛奶 20瓶；寒阳 10瓶；舟月 5瓶；病毒侵入 3瓶；谢景语、米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 92、虚鱼
　　马蹄踩在松软的雪地里, 留下两行并列的蹄印。
　　到了城中，顾夜山的通缉令贴在城门口的公示板上，几张被风吹起, 从她们眼前寥落飘过。
　　家家户户门窗紧闭, 无声地欢迎她。
　　许多人家家门口，都放着一个竹篮, 篮子上用碎花蓝布裹着。
　　郡守走过去, 捡起一个竹篮，递给顾夜山。
　　顾夜山打开碎花布, 里面是几个馒头与烙饼, 已经被冻硬了。
　　“民生艰难, ”郡守感慨道：“自从将军那日与相柳一战后, 方圆数里的土地被相柳血所污, 长不出庄稼，只能靠外地调粮借粮。”
　　顾夜山把竹篮还给他。
　　郡守摇头, “这是我们的一点小小谢意，若非将军，启明早已失守，他们都很感谢你。”
　　顾夜山垂下眸, 看了会他, 这位郡守与上次见到的不同, 也许是上次人祭之事后, 她随口一提, 上面便换了个人来。
　　她对这种地方的官员调动向来不在意, 但未曾想到, 自己居然会被人以这样的方式相救。
　　她看见缠在郡守手臂的白布, 微微一怔。
　　郡守颔首, “我是江相的学生，蒙他提拔，罢了……我准备好快船与干粮，走水路最快，小舟船小，这几日风又疾，坐上以后就不必怕被追兵追上。将军，请。”
　　顾夜山没有动，看着他，慢慢问：“送我离开，若是我离开，你要怎么办呢？”
　　郡守怔了一下，而后展眉笑道：“不外乎一死罢了。死又何如？”
　　顾夜山：“那，城中的百姓呢？”
　　她知道，他们都是老实的日子人，只想安安分分过日子，开门放她离开，或许是此生做过的，最为大胆违逆之事。
　　启明无法生产粮食，根本无法死守，外面的兵不用攻打，只需围上几日，这儿就会不攻自破。
　　郡守道：“那是我们启明城的事情，小将军，时间紧迫，请快离开吧。”
　　顾夜山脸色霜白，摇了摇头，往后退了一步。
　　就算她对启明城有恩，但当时只是奉命行事，做自己职责之内的事情，她从未想过要挟恩情，来要他们报答，也不愿这样，让任何人为自己的荒唐赔上性命。
　　郡守叹息一声，“不会连累百姓的，您请放心，他们家家闭户，全然不知此事。”
　　顾夜山望向街道两侧，一户户紧闭的窗前，都悬着一束洁白的花。
　　是梅花。
　　她闻见清冷空气中掺杂的冷香。越是苦寒 ，梅花开得愈灿烂，花香凛冽又不屈，在风雪中傲然。
　　“有的人性命重如高山，有的人性命轻若鸿羽，小将军，请走吧，您的性命比我重得多，还要做许多的事情。”郡守拱手，“船就在那儿，请罢。”
　　顾夜山脸色霜白，神情有些惨然，依旧摇了摇头。
　　想说什么时，她眼前一黑，往前栽倒。
　　江潮平扶住她，对顾枝枝道：“没事的，打在穴位上。”
　　顾枝枝“嗯”一下，低着头，“抱歉，谢谢……”她抬起眸，“你可以同我们一起走吗？”
　　郡守笑了笑，将她们带到小船。
　　这是一叶渔船，看上去极为简单，也方便藏匿踪迹。
　　轻便的小舟在河上飘摇，如一片叶子浮沉不定，马上要被江河吞噬。
　　“你是我父亲留下的人？”江潮平低声问。
　　郡守颔首，“我是江相准备的退路，”他对上江潮平的眼神，微微笑道：“若是能再去为你父亲扫墓，请帮我插一枝香。”
　　江潮平失魂落魄地点了下头。
　　她跳到渔舟上，扶着顾枝枝也上了船。刚站稳，站在船头的渔夫便默不作声地撑起竹竿。竹竿抵住码头，弯出新月般的弧度，往后一弹，小舟飞快划过水面，迎着江风掠过江河。
　　江潮平回头望了眼，郡守站在水边，皂袍素衣被风吹得高飘。
　　他朝她们拱手拜别。
　　江潮平站起，朝他长身一揖，以作回礼。
　　渺渺的烟水上，这叶小舟如点水的新燕，无声地从水面一掠而过。
　　顾夜山睁开眼睛时，天已经黑下，雪也停了。
　　雪夜极为清明，月光明亮，一轮霜月悬在深黑天幕。
　　她睁着眼睛，躺在船板上，感受身体下江浪的起伏，没有发出一点声音。
　　还是顾枝枝过来想给她盖上一床被子时，才发现她醒了。
　　“阿姐？”顾枝枝凑过来，“饿了吗，起来吃点东西吧，糖饼子，不过有些凉啦。”
　　顾夜山容色苍白，失神地望着冷月，摇了摇头。
　　“阿姐……”顾枝枝想说什么，却叹息一声，抱膝坐在江潮平身侧。
　　江潮平揽住她的肩，道：“让她静一静。”
　　顾枝枝点了点头。
　　夜深月明，风急舟快，眨眼穿过万重山。
　　忽而，顾夜山蹙起眉，在明月上看见一个小的黑点。她撑着船板，勉力坐起来，仰头望去。
　　“阿姐，怎么啦？”顾枝枝问。
　　顺着她的目光，她们也往上看，视线中的黑点飞快变大，跃然于江潮之上。
　　顾夜山站起来，脸色被月光照得惨白。
　　巨大的影子笼住这条小小的渔舟，如同巨山压顶。
　　她仰头望去，赤色大鸟张开羽翼，在渔舟顶上盘旋，而后一只又一只窃脂鸟从夜色中飞来，围绕渔舟，阻截她们的去路。
　　狂风骤起，水面升起一个又一个小旋涡。
　　渔舟在湍急的水流中打转，旋转，无法往前。
　　顾夜山深吸口气，冬日冰凉的空气顿时灌入肺腑，冻得她浑身僵硬，骨头也觉几分冷。她偏了偏脸，对江潮平说：“看来只能到这里了。”
　　江潮平问：“只是窃脂鸟，它们——”
　　话到嘴边，她突然顿住。
　　窃脂鸟最喜好新鲜的血液，在比几山的时候，她曾用几只受伤的马吸引窃脂鸟的注意，得以顺利从悬崖潜入行宫，然后如今小舟之上，如何去寻新鲜的血液？
　　顾枝枝不明白这些，问：“遥遥姐姐，怎么啦，在行宫的时候你不是引开过它们一次吗？”
　　江潮平笑了下，“是啊。”
　　顾夜山眉头微皱，“是什么办法？”
　　天空中的窃脂鸟越来越多，密密麻麻，它们振动双翅，挥就的大风便足以让小舟原地打转，旋涡不停。
　　赤色巨鸟聚在一起，忽而振翅，朝她们俯冲。
　　巨大的水花猛地扬起，小舟剧烈地摇晃起来，顾夜山将妹妹护在身下，伏在地板之上，伸手紧紧扣住旁边的船舷。
　　冰凉江水灌入小舟之上，水柱冲天而起，化作滂沱的雨珠，打在她的后背上。
　　背后的伤口仿佛再次裂开，又或者是窃脂鸟的利爪勾的，她眼前阵阵发黑，身体浸泡在冰冷江水中，没有力气再站起来。
　　等一轮窃脂鸟飞过，小舟几要 散架。
　　顾枝枝与渔夫一起搭手，把灌入的江水勺出，才勉力保持船身的平衡。
　　顾夜山靠坐在船板上，手足冰冷，死死扣住掌心，才没有晕眩。她望向江潮平，张了张惨白的唇，无声地说出几个字。
　　江潮平看懂她的意思，缓慢地摇了下头，“已经到如今了，阿愿，我们都没有退路，这时放弃，就是功亏一篑。”
　　顾夜山无力地仰起头，月光照在窃脂鸟赤红的羽毛上，片片飞羽落下，似桃花，如红雨。
　　从前她坐在麒麟上，没有把这种大鸟放在眼里。
　　可是如今……
　　她勾了下唇，露出苦笑，心里低低喊一声小麟。
　　可是小麟被她弄丢了。
　　再也不会有五彩小狗踏云而来，跌入她的怀中。
　　“阿姐，会有办法的！”顾枝枝说：“之前我们去行宫找太后，也有很多这种怪鸟，我们想办法引开了的。就算我们是凡人，比不上山海兽厉害，可是至少我们比它们聪明，总能想到办法的。”
　　江潮平缓缓点头，“是有办法的。”
　　顾枝枝惊喜地看着她，双眸明亮动人。
　　江潮平深深望着她，笑了笑，“窃脂鸟本是一种水鸟，性情温和，不会伤人。”
　　顾枝枝又想起太后那句“亲近人的小鸟”，嘟囔：“性情温和的小鸟有这样可怕么？”
　　江潮平莞尔，不在意漫天飞旋的巨鸟，继续道：“它们特别喜好吃水中的一种鱼，名字叫做虚，若是看见这种鱼，便会忘记一切，去捕猎虚。”
　　顾夜山掐紧掌心，声音虚弱，“什么虚……”
　　江潮平拉着顾枝枝到一旁，说道：“江水底下便有这种虚鱼，刚刚我好像看见了，吱吱，若是等会窃脂鸟飞远，你们赶紧走，马上就要离开燕境了，离开应该就不至于这样凶险。”
　　顾枝枝愣了下，直直看着她，“那你呢？”
　　江潮平从袖中拿出匕首，神态自若地说：“我要去水里试试看能不能刺到一尾虚鱼，”她将手搭在顾枝枝的肩膀上，手指碰了碰她的脸颊，“别担心，我的水性很好，这群山海兽也并非为我而来。”
　　顾枝枝咬了下唇，抓住她的袖子，叮嘱道：“那你刺中了虚，要要早点上来找我们啊，江水这么冷。”
　　江潮平笑着点了点头，握住她的手，将脸贴在她的手心。
　　顾夜山听不见她们说话，只隐约觉得不对。
　　什么虚鱼？
　　她从未听过有这种鱼。
　　她张唇想说话，然而太过虚弱，声音被浪潮淹没。
　　于是她撑着船板，想要朝她们走过来，手一用力，又是阵头晕眼花。
　　顾枝枝又道：“就算没有找到虚也没关系，早点上来，别在水里待太久！”
　　江潮平看她一眼，松开手，手指抵在少女柔软殷红的唇瓣。
　　她想说什么，但压住了嘴边的话，将匕首扣在掌心，温柔笑道：“嗯，找到虚我就回来。”
　　顾枝枝：“没找到也要回来呀！”
　　顾夜山勉力撑着船板站起，微微摇晃着，走向江潮平，“别——”
　　江潮平回头看眼她，笑了一下，低声叹：“阿愿啊。”
　　顾夜山扑到船边，张了张唇，喉咙里发出声短促低哑的喘息：“别——”
　　话未说完，对面的人微微一笑，转身跳入冰冷湍急的江水里。
　　几步路已经用尽顾夜山的力气，她眼前金星乱飞，无力地跪在船边，几点冰凉的江水溅出，洒在她的面上。
　　她垂下头，深黑的水幕，仿佛有殷红的花在底下开放。
　　“阿姐，”顾枝枝扶住她，道：“遥遥姐姐去水里找一种叫虚的鱼啦，找到这种鱼，就能把大鸟引开，引开后她会回来同我们汇合的。”
　　顾夜山嘴唇微颤，说不出话。
　　一股殷红冒出水面，在深黑江水中并不明显，眨眼便被江流冲远。
　　天空中的窃脂鸟被血气吸引，兴奋地震动翅膀，怪叫一声接一声，响彻整个江面。
　　它们放弃小舟，循着江流中最新鲜的血气飞去，遮蔽月光的阴影散开，明亮月华再次笼罩这只江河上的孤舟。
　　“遥遥姐姐找到虚鱼啦。”
　　顾枝枝弯起嘴角，语气雀跃，“我就知道，她总有办法的。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-22 23:30:02~2022-03-23 21:50:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：病毒侵入 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 93、我的麒麟
　　小舟掠过湍急江流, 停在皑皑雪原上。
　　渔夫道：“小将军，已经到了越地，我只能送您到这里了。前面有几户人家, 您可以去那边买点东西, 碎银就在包裹里。”
　　顾夜山颔首，“多谢。”
　　渔夫一撑鱼竿, 飞快驶入晦暗的夜色中。
　　顾夜山站在苍茫的江水前, 身后是苍白的雪原，雪岭伫在夜色之中, 自深蓝天幕勾勒出抹惨白的弧线。
　　她拉了拉妹妹的手, 低声道：“吱吱, 走吧。”
　　顾枝枝立在码头, 遥遥望着江水, 喃喃：“可是遥遥姐姐还没有回来。”
　　顾夜山垂下眸，心脏抽疼, 说不出话。
　　顾枝枝呵出口白汽，搓搓冻红的双手，低声说：“可是她说抓到虚鱼，引开怪鸟就会回来。怪鸟们飞走啦, 那她也一定抓到了虚鱼, 为什么还不回来呢？”
　　顾夜山沉默片刻, 才轻轻道：“江水湍急, 她要游上来, 还得费些力呢。”对上妹妹担忧的眼神, 她攥了攥掌心, 说：“别担心, 阿遥水性很好, 从前我和她一起凫水，我都有些比不过她。”
　　顾枝枝垂下头，“嗯”了声，又在河畔等了许久。
　　直到天边隐隐发白，山峦弯曲的弧线愈发明显。
　　少女抱住膝盖，偏头望着江流，期盼又能有一叶小舟逆流而上，送来她的恋人。
　　但一直没有等到。
　　顾枝枝又呵出口白汽，秀色动人的脸蒙上层朦胧的光，雪白如瓷。她抿了抿嘴角，想说什么，却没有发出声音。
　　顾夜山：“怎么？”
　　顾枝枝看着她，缓慢问：“阿姐，世上有叫做虚的鱼吗？”
　　顾夜山沉默了一下，才点了点头，“有的。”
　　听到这个答案，顾枝枝展眉，微微笑起来，她想要站起，可蹲得太久，双腿一麻，不由自主往前跌去。
　　顾夜山连忙拉住她，可惜手上无力，与她一起倒在松软的雪地上。
　　顾枝枝攥紧顾夜山的手，喃喃：“阿姐，你的手好凉。”
　　顾夜山：“因为天冷。”
　　顾枝枝摇头，“以前天再冷，阿姐的手也很热，小时候，你常常握住我，给我取暖，你说乾阳都是这样的，身体好，不怕冷。”她怔怔看着顾夜山似雪苍白的容颜，声音忍不住有几分哽咽，“可是阿姐的手，这样冷……”
　　顾夜山揽住她的肩膀，把她抱在怀里，“没事了，别哭。”
　　怀中的少女不停颤抖着，滚热的泪珠滴答落在雪地上。
　　顾夜山想看看她的脸，她不肯，将头抵在顾夜山的胸口。
　　顾夜山看不见她流泪，只见一口又一口白汽在寒风中氤氲，她控制不住自己的气息，剧烈地喘息，江风里多了短促的呜咽声。
　　不知多久。
　　呜咽声逐渐低下，顾枝枝在姐姐胸口潦草地擦了两下，抬起小脸，说道：“我们要去天衢啦。”
　　顾夜山：“吱吱……”
　　顾枝枝站起，拍拍身上的雪沫，扶着她往雪地里走。
　　风雪又起，狂风卷着雪沫，模糊了视线。
　　两个人相互扶持，跌跌撞撞迈过被雪覆盖的原野，留下两行并肩的脚印。
　　来到越境，没走多远，就按照渔夫的指路，来到附近的人家。
　　越人淳朴，见她们风尘仆仆，衣上结霜，便热情招待她们，生起大火，煮上鱼粥。
　　顾夜山身上有伤，吃不下东西，坐在火旁烤火。
　　火光照在她的侧脸，为苍白的双颊添上一抹艳红。她垂下深黑羽睫，默不作声看着摇曳的火焰。
　　顾枝枝递来热乎乎的鱼粥，道：“阿姐，你吃一点东西。”
　　顾夜山摇头，“你自己吃，我不饿。”
　　“怎么能不吃东西呢，身子要饿坏的，”顾枝枝低头，轻轻吹口气，鱼粥的鲜香散开，“就算再不舒服，也要吃点东西，好早点去天衢。”
　　她眼里倒映火光摇曳，慢慢说：“我们要去天衢，和遥遥姐姐团聚，她说过的，一齐去看天衢的梅花和雪。”
　　顾枝枝低下头，声音极轻，“遥遥姐姐不会骗我的，她一直都不骗我的。”
　　顾夜山牵住她的手，握了握她柔软的掌心。
　　离开渔人的小屋，她们便去最近的城镇，想要买两匹马，或是跟商队去天衢。翻过前方山岭，便是一处城镇。
　　顾夜山牵住妹妹的手，迎着风雪，走在结冰的山道上。
　　她身上伤重，手足冰冷，从渔民那买来一件靛蓝棉布做成的披风，将周身裹得严实，却难捱冰雪。
　　前方，有一个搭的小棚，酒旗在风中高扬。
　　“阿姐，我们去前面休息一下吧，”顾枝枝道。
　　顾夜山精神不济，走了一会也是力竭，轻轻点了下头，朝酒馆行去。
　　小酒馆前燃起一团火，几个伙计围坐在一起烧酒烤火。
　　顾枝枝道：“劳烦热壶茶——”
　　伙计惫懒地点了下头。
　　顾夜山靠在挂酒旗的木柱上，神情苍白疲倦，她的目光不动声色地扫过几个伙计，又转到一旁吃干草的马上，眉头忽而微微蹙起。
　　“吱吱。”
　　顾枝枝听见声音，回头问：“怎么啦？”
　　顾夜山：“过来。”
　　顾枝枝：“哎，来啦。”
　　正逢此时，气氛突变，弩/箭穿透布帘，朝她直射而来。
　　顾夜山飞快牵住顾枝枝，往侧一躲，羽箭射在雪中，激起雪沫如浪。
　　“阿姐！”顾枝枝惊呼。
　　顾夜山咬紧唇，一手牵住她，一手擎起酒桌，横在身前，挡住飞射的羽箭。她抬脚将长椅踹立，借力扫倒旁边的伙计。
　　图穷匕见。
　　那帮人不再隐藏，纷纷亮出兵器。
　　风雪更紧，撕扯天地。
　　顾夜山夺过一把剑，击退围上来的几人，眼前又猛地暗下来，不由自主踉跄几步。听见妹妹的“小心”，她身子及时往后一折，才堪堪躲过攻来的刀锋。
　　她无心恋战，逼退他们后，便带着顾枝枝退到马厩旁，一剑劈断系马的绳索，让顾枝枝先上马。
　　突然，酒馆里又传来一声熟悉的声音：“枝枝，过来。”
　　男人的声音穿透风雪，沉稳有力，掷地有声。
　　顾枝枝动作一顿，不可置信地扭过头，身子微微瑟缩，“爹？”
　　“快走，吱吱！”
　　顾夜山伤口裂开，虚弱得几乎拿不稳剑，只好催促道：“你还把他当爹么？”
　　顾枝枝咬了下唇，翻身上马，朝顾夜山伸出手，“阿姐，来。”
　　“枝枝，”男人声音隐含几分怒气，“你要同她一起做叛国罪人吗？”
　　顾枝枝拉顾夜山上马，高声道：“爹，她不是叛国罪人，她是我的姐姐，也……也是你的……”
　　顾夜山揽住她，牵紧缰绳，用力一扯，骏马高声长嘶，打断顾枝枝要说的话。
　　男人追了出来，“顾愿，你要把你妹妹推到万劫不复之地吗？”
　　顾夜山回头，声音虚弱，却冷得出奇，“和你在一起，才是真的万劫不复。”
　　大雪纷飞，青山白头。
　　她们依旧在奔逃。
　　寒风灌入肺腑，顾夜山忍不住咳嗽起来，咳得一声接一声，有猩红从唇齿间溢出。
　　“阿姐，阿姐，”顾枝枝回头，焦急地替她擦去唇角血迹，“你没事吧？”
　　顾夜山摇头。
　　只要能逃到附近城镇，就能摆脱身后追兵。
　　这儿毕竟是越国，顾薪火没带多少人来，大概也不愿弄大动静。
　　然而此刻她实在虚弱难支，视线模糊，喉咙里灌满铁锈味。
　　后背忽而传来剧痛。
　　她攥紧缰绳，继续驰马奔腾，但眼前白茫茫的雪光逐渐暗淡，身子不由往下滑，意识松弛，等回神时，自己已经从马背跌落，滚至旁边的雪林中。
　　顾枝枝翻身下马，朝她跑过来，“阿姐！”
　　惨白雪地上，鲜红血迹如火灼灼。
　　顾夜山肩膀中箭，侧卧在雪地上，用尽所有力气，也只攥了攥指尖。
　　她低声说：“吱吱，快走吧，别管我啦。”
　　顾枝枝倔强地摇头，回头望眼皑皑白雪覆盖的山岭。
　　“去天衢，你，”顾夜山顿了一下，头无力地靠在雪松上，轻声道：“你不是还要去，等阿遥吗？”
　　顾枝枝：“是啊，可是……”
　　她咬了下唇，忽而拿出匕首，砍断顾夜山后背的羽箭，却没有拔出没入她体内的箭簇。
　　贸然拔出箭簇，血流不止，才更致命。
　　“走啊。”顾夜山摇头，靠在树上，苍白肌肤冒出冷汗，凝成冰晶雪屑，替苍白的脸覆上死人般的清霜。
　　“快走，”她微阖上眸，声音低不可闻，“去天衢。”
　　顾枝枝像是下定决心，扶住顾夜山半晕厥的身体，替她褪下靛蓝披风，拿自己身上的棉袍裹住她。
　　顾夜山勉力睁开眼，喃喃：“吱吱，你要干什么？”
　　顾枝枝将染血的披风戴在自己身上，道：“阿姐，我去引开他们。”
　　她勉强勾了下唇角，“爹爹不会把我怎么样的，你别担心，就算被他抓住，我也会偷偷跑出来，到天衢找你们，到时候，你和遥遥姐姐要来请我吃饭呀！”
　　顾夜山用尽所有力气，也只能轻轻勾住她的衣袖。
　　顾枝枝抽开袖子，笑了一下，“等遥遥姐姐找到虚鱼，等我引开父亲……”
　　她没有再说下去，转身跑至马旁，翻身上马。
　　蓝色披风被风吹得高高扬起，在雪地里尤为显眼。
　　顾夜山听见一串马蹄踏裂枯草白雪的声音从耳畔掠过。
　　她哆嗦着，扶住身侧雪松，勉强站起。
　　站到一半，身体不受控制地摔倒。
　　五指扣紧雪，撑住雪地，重新站起来。
　　如此往复，不知摔倒多少次，短短一段距离，如今犹如天堑。
　　“吱吱、吱吱……”
　　顾夜山强撑一口气，跌跌撞撞地从雪松林中爬出，眼里热气氤氲视线，天地蒙上层模糊的影子。
　　枝枝想代她引开顾薪火。
　　枝枝披上了她的披风。
　　她被凸起的树根绊倒，重新摔在白雪里，留下行殷红的血迹。
　　顾夜山撑起身体，五指深陷入雪中，冻得发红。
　　枝枝以为顾薪火不会对她怎么样……
　　顾薪火自然不会为难顾枝枝，可是顾薪火对顾夜山，恨之入骨，早动杀心，欲杀之而后快。
　　可大雪茫茫，枝枝披上了她的披风。
　　顾夜山连滚带爬，摔到原来的山路上。
　　她仰起头，恰好看见，远处山崖矗立，少女被逼至绝路，蓝袍在风雪中高飘。
　　一枝羽箭从后射来。
　　少女甚至来不及回头，便被箭射中，直直跌下山崖。
　　顾夜山亲眼看着那抹蓝色在风雪里跌落。
　　无声无息，像失翼的蝶，轻盈的鸟。
　　她的喉中发出声短促的哽咽，如野兽濒死前的悲号。
　　她再也无法承受，眼前霎时暗了下来，一头栽倒在雪地里，从高峭的山坡滚落。
　　耳畔北风怒吼。
　　顾夜山躺在雪地里，身下殷红漫开，灼灼如红莲。
　　她无神地看着飘零的雪花，等了很久，也没等到一只翠鸟飞回身边，嘁嘁喳喳地朝她叫。
　　濒死之际，视线变得模糊，意识却格外清晰。
　　过往一幕幕缓慢掠过眼前。
　　她从前有两个珍惜的人，后来，一个变成江中叫虚的鱼，一个变成雪林吱吱叫的小鸟。
　　而她自己要变成什么呢？
　　顾夜山视线被雪填满，轻轻弯了下唇，心想，她想变成春日第一缕阳光，驱散寒凉，融化冰雪，带着盛开的桃香，照在娇娇的发上。
　　白衣银发的少女穿过茫茫雪地，来到她身边，微俯下身，蹙眉看着她。
　　顾夜山看见熟悉的脸庞，轻声问：“娇娇，是你么？”
　　少女点了点她的额头。
　　寒凉从额心漫开，她稍稍清醒，有些失望地说：“啊——是你呀，你是来送我去地下的吗？”
　　折枝问：“我的麒麟呢？”
　　顾夜山这才想起，当时答应过，要将小麟还给她的。
　　她扯了下苍白的唇，低低道：“小麟……被我弄丢了，我找不到它了，你也找不到吗？”
　　折枝面无表情地看她半晌，雪地里的女人一身是血，狼狈不堪。她慢慢俯下身，跪坐在顾夜山身侧，认真地说：“你弄丢了我的麒麟，所以——”
　　“你要来做，我的麒麟。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-23 21:50:20~2022-03-24 19:55:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：46238679 5瓶；朵拉在洗碗 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 94、朔度山
　　危崖高耸, 连接一片林海。
　　乳白的云雾从森林上空升起，宫殿伫立在悬崖上，被云雾衬得缥缈如天宫。
　　当第一缕淡金的阳光洒入昏暗宫殿, 驱散寒凉与晦暗, 侧卧在榻上的美人睁开双眸，静静看着阳光落在地上, 形成金色的光斑。
　　李清圆看了许久, 才缓慢地撑住贵妃榻，坐了起来。
　　她觉得依旧有些阴冷, 用被子裹住身体, 曲指抵着唇, 轻轻咳嗽两声。
　　若是往常, 屋里早烧了银丝碳, 温暖如春，春意溶溶, 然而到现在，楚王宫自然不会送什么炭火过来。
　　她自出生以来便尊贵为公主，锦衣玉食，不曾识过人间苦, 这是第一次在如此阴凉湿冷的殿内, 苦苦捱过冬日。
　　也因如此, 四季的变幻显得如此清晰而明显。
　　李清圆望着照亮青砖的一小片光斑, 看着它越来越亮, 直至将青砖泼上层光亮亮金般的釉。她迟疑片刻, 伸出手, 光立马附着到她的手上, 将雪白的皓腕照亮, 连肌肤下细微的血管都照了出来。
　　阳光落在掌心，等了很久，她终于握到一点微弱的热意。
　　李清圆忍不住微微勾起唇，笑了出来。
　　这是她感受到的第一抹春意。
　　她站起来，将怀中的小兽放在窗台上，轻声说：“小麟，春天快到啦，快点醒来吧。”
　　小麒麟卧在窗台，五彩的毛失去光泽，显得蔫蔫。
　　李清圆伸手拨了下它小小的爪子。
　　从前粉红色的肉垫，变成失血的苍白，无力地垂下，没有生命与活力。
　　李清圆低下头，将脸轻轻贴在它柔软的毛上，轻声叹了口气。
　　那日她被囚在深宫，天色将暮时，小麒麟忽然跌跌撞撞飞了来到，从窗中摔进。
　　小麟一身都是血，哀哀地叫着，咬住她的袖子。
　　似乎它想再变大一些，再载她离开这座牢笼。
　　但它没有这样的力气，勉强在地上拖出条血痕后，身子忽而晃了两下，栽在了地上。
　　自此，李清圆日日守着它，悉心替它治疗，可它再也没有睁开眼睛。
　　李清圆咬破指尖，将染血的手指递到小麟的嘴中。
　　小麒麟的身体有细微的起伏，但是很不明显，几滴血从它唇中溢出，染湿旁边的毛发。
　　李清圆叹了口气，  轻轻擦掉它嘴边的血迹，将昏睡的小麟抱在怀里，声音轻柔，“你看，风雪停下了，春天马上就要回来啦，小麟，你也要醒来，是不是？”
　　小麟依旧趴在她的怀里，毫无生息。
　　李清圆恍惚中，会觉得自己抱着的不是小麟，是她的孩子，但小麟，本来就是她的孩子。
　　她轻轻摇头，有些头晕目眩，靠坐在软榻上。
　　另外一只雪白的小兽跳到她的腿上，小脑袋拱着小麟的爪子，喉中发出低低的叫声，像婴儿的啜泣。
　　“你也想小麟醒来吗？”她抚过小兽的脑袋，柔声说：“它会醒来的，对不对？”
　　小兽趴在她的膝盖上，在淡金的阳光中伸了个懒腰，显得有些昏昏欲睡。
　　这两只小兽都被山海之主重创，藏在她身边修养。
　　她四下无人服侍，也没有人发现这件事。有时候她抱着两只小兽，裹住被子，蜷缩着躺在暗无天日阴冷寒凉的寝殿内，觉得一生也许就这样过去。
　　她会被囚在悬崖上，日复一日，年复一年，直到年华磋磨，青春将暮。
　　然后又在梦中惊醒。
　　醒来时看见顾夜山坐在床头，曲着长腿，垂眸用匕首雕木头。
　　她凑过去，问：“你在雕什么呀？”
　　女人抬起凤眼，把小木人递到她的面前，含笑道：“是你啊。”
　　“好丑哦。”她不满地嘟囔，伸手接过小小的木人，但女人先松开了手，木人从她指尖跌落，摔到地上。
　　李清圆连忙伸手去抓，抓了个空，又在梦中惊醒。
　　梦境交叠着，一层接一层，像翻滚的浪潮，将她压倒在最底下。
　　她是溺水之人，在潮水中浮沉，望不见天光。
　　唯有在梦见顾夜山时。
　　梦见她身披红妆，骑高头大马，举着玉佩从长庚城中招摇而过，引来世人笑叹一声荒唐，梦见红烛高烧，锦绣床帐，红衣灿烂的人坐在床头，摇晃金杯玉液，凤眼弯起，衔一抹不羁的笑。
　　李清圆茫茫然地站在红烛底下，接过她递来的金杯，交错着喝完彼此杯中玉液，忽而意识到：
　　这是自己长庚城中错过的婚礼啊。
　　醒来以后，她睁开双眸，入目便是一缕明媚的春光。
　　就算再这么难熬，冬日风雪总会消融，悬崖底下树木生出绿芽，春意涌了出来，铺天盖地，难以阻拦。
　　李清圆坐在从窗口洒落的一片淡金暖阳里，手撑着头，一手抚摸小麟柔软的毛。她偏头，目光落在窗台上的瓷瓶里，轻啊一声，自言自语道：“要换水啦。”
　　“我来吧。”一道温和的声音从身后响起，替她拿起瓷瓶，将瓶中水倒出。
　　倒出来液体猩红，染红他的手指。
　　等液体流尽，他缓慢地张开手掌，笑着问：“你竟想把它养得开花吗？”
　　李清圆靠在榻上，与国师对视，不慌不忙地回：“是啊，不行么？”
　　国师双指捏着血红莲子，饶有兴致地打量。
　　莲子上面覆着层浓稠的红，将每次倒入的清水都染成猩红血液。
　　他自然知道原因，只是不解李清圆的执着，“这是那么多死婴的怨念凝结成的因，你想让它化作善的果，怎么可能呢？”
　　李清圆重新将瓷瓶中倒上清水，放在窗前，淡淡道：“是种子，总会开花的。”
　　国师莞尔，轻轻一掷，不在意地将莲子抛入清水瓶中。
　　“看来你都清楚。”
　　李清圆倚窗而立，脸色苍白，“我又知道什么？”
　　国师道：“你的孩子，现在落到我的手里，你不担心她吗，不在意她吗？”
　　李清圆抱住小麟，摸着它无力垂落的小脑袋，轻轻咬了下唇。
　　国师笑了起来，“是了，你自然不在意，你的孩子早就没有了，你生下来的，是我塞入你腹中的怪物。”
　　李清圆脸上神色不变，静静看他半晌，方开口：“所以，你特意过来，只是为了来告诉我‘残忍真相’，让我痛哭流涕吗？”
　　国师嘴角笑容滞了一瞬，手指抚在窗楹上，回头道：“顾夜山死了。”
　　李清圆身子微颤了下。
　　国师啧啧感慨，“被顾大将军一箭射落山崖，你说可叹不可叹，她出生时，我便为她算过命格，他们注定父女相残，好一副相克的命相。”
　　李清圆冷声道：“若不是你从中作梗，暗里挑拨，就算他们性格不合，也不至于水火不容。”
　　国师微微笑着，“对啦，你是不是在想，你给她喝过自己的血，她不会轻易死，是这样吗？”
　　李清圆对上他的笑容，忽而意识到他会做什么，脸色逐渐苍白。
　　她猛地别开脸，低声道：“我才不在乎她，她如何，同我有什么关系？”
　　国师看了她一会，掸了掸衣袖，说：“所以你还是不愿同我一起？”
　　李清圆面无表情地望着他。
　　国师站起来，无奈道：“好吧，日后每年春天，我都会来看你的，等你改变主意的那日。”
　　李清圆：“倒也不必。”
　　国师沉默片刻，摇了摇头，走至门口时，回头说：“对了，陛下新立好王储了，她的名字叫燕盛。”
　　李清圆双肩耸动了一下，很快垂下头，日光只照亮她雪白小巧的下巴。国师看不清她的神情，便扶着门框，道：“娇娇，顾愿、燕王，同我们都是陌路人，你要知道，我们身上流的才是一样的血。”
　　++++++
　　仙山巍峨，白云缭绕。
　　顾夜山坐在悬崖上，垂眸看着脚下的云雾，白雾聚成一张张人脸的模样，又飞快被风吹散。
　　这儿是朔度山。
　　传说中阴阳交界、鬼门所在之地。
　　折枝把她带到了这里。
　　朔度山的山顶，有一株巨大的桃树。桃树树根交缠住整座山峰，盘根错节，巨大的根须像山峰的经脉，自山石缝隙中穿插而过。
　　眼前桃花纷飞，落如红雨，如梦如幻。
　　顾夜山木然地看着花落，伸手接过一片绯红桃花瓣。
　　这儿的桃花与别处不同，颜色更红一些，每片花瓣上布满血丝，洇着层无法褪色的红。
　　她想，要是娇娇和妹妹在这里，看见桃花纷纷如雨落，大概会很喜欢吧。
　　可惜她素来最没情趣，欣赏不来春花秋月，却要空对这场横贯三千里的桃花雨。
　　“你为什么不说话？”身后传来道冰凉的声音。
　　顾夜山没有回头，继续沉默着。
　　折枝来到她的身前，挡住她的目光，又问：“你为什么不回答我？”
　　顾夜山无声地瞥她一眼，黑眸空洞，看见折枝的脸后，微微蹙了下眉。
　　这位性情古怪阴晴不定的仙，与她的太后容颜太过相似，每每看见，她想到李清圆，总会有一瞬的恍惚。
　　折枝低下头，白发随之轻轻晃动，身后的桃花瀑布似的落下，落入云雾掩住的无尽深渊里。
　　她执着地再次问：“你为什么不说话？”
　　顾夜山：“我不想说话。”
　　折枝皱眉，追根究底地问：“为什么不想说话？”
　　顾夜山偏头，不愿看她的脸，更不愿对上她的眼睛。
　　折枝的眼睛总会让她想到另外一个人。
　　那人会瞪圆眼睛，娇声骂她，又或是眉眼弯弯，轻声撒娇，后来，她的眸中又蒙上层不散的雾气，波光粼粼，温柔又动人。
　　她生动鲜活的娇娇，和眼前冰凉没有人气的少女截然不同。
　　可为什么，当对上相似的剪水双瞳时，眼前会情不自禁地掠过太后的容颜，心脏也不由自主抽痛。
　　她抚住胸口，阖上双眸，虚弱地靠在桃花树根上，脸色霜白如雪。
　　折枝俯身，凑到她的眼前，追问：“你为什么不想说话？”
　　顾夜山别开脸，好一会，才无奈又疲惫地说：“我在伤心，所以想自己安静一下，好吗？”
　　折枝站直，点了点头，漠然地说：“好。”
　　但她没有离开，静静立在如瀑桃花前，看了顾夜山半晌，又出声问道：“可是你的胸口没有受伤，为什么会伤心？”
　　顾夜山勾勾无色的唇，道：“你在逗我吗，伤心……原来仙人便不会伤心吗？还是你铁石心肠，根本没有心。”
　　折枝听后，认真点了下头，“是，我是无心之人。”
　　顾夜山抬眸，“是人皆有心。”
　　折枝学着她的动作，抚上自己的胸口，迟疑许久，缓慢地摇了一下头，“但是我没有心。”
　　顾夜山“奥”了声，对她有心没心兴致缺缺。她扶住树根，勉力站起来，艰难地往前走。
　　折枝跟在她身后，问：“你要去哪里？不要乱走，这里连接阴阳，很危险。”
　　顾夜山踢开一颗碎石，低声道：“我要去天衢。”
　　她要求越帝出兵，要带兵把长庚那群狗全杀了，要砍了燕逢春的头当酒杯，要将国师五马分尸，还要刨了顾薪火的祖坟——
　　她泄愤般地想着，双目猩红，却无泪可落。
　　拿剑胡乱地砍倒挡路的杂草，踢走碎石，闷头往前走。
　　“你不能离开这里。”折枝的声音不远不近地飘在身后。
　　她的声音清脆，却没有语调起伏，显得冰凉而无情，“你弄丢了我的麒麟，所以，你要代它留在这里，一直陪着我。”
　　一根垂下的桃花枝被长剑砍断，从里面涌出鲜红的血，血珠顺着剑尖滚落，滴在顾夜山的鞋上。
　　她抿了下唇，回头看着跟在身后的仙人，“你可以杀了我。”
　　折枝轻轻摇头，“我不会杀你，你是我的麒麟。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-24 19:55:36~2022-03-25 21:48:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：弦卿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：弦卿 10瓶；笙 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 95、风月情重
　　朔度山是阴阳交界之处。
　　山顶桃树连绵三千里, 在传说中，沿着桃树往北走，便能见桃花枝垂落, 落花如雨, 拱成一扇门的形状。
　　不是天门，是鬼门。
　　而往南走, 能重新回到尘世之中。
　　顾夜山往南行, 斩断一丛丛挡路的荆棘。
　　这儿的树木折断后，断口便会涌出鲜血, 大一些的枝条断裂后, 鲜血喷溅而出, 看上去尤为惨烈。
　　顾夜山的鞋子已经被血浸透, 深一脚浅一脚踩在山路上。
　　又出现一根挡路的荆条。
　　她挥剑劈过去, 长剑断成两截，被血侵蚀的剑尖飞出, 滚落到她的脚边。
　　她微微怔住。
　　“你身上杀气太重，”折枝跟在后面，悠悠道：“迟早会遭报应。”
　　顾夜山垂眸，茫然地看着手中的断剑。
　　身边唯一一件傍身之物也失去, 她张了张苍白的唇, 却什么都说不出。
　　她还要遭什么报应呢？
　　她还怕什么报应呢？
　　顾夜山抛去长剑, 无力地跪坐在地上, 手撑着地面, 五指陷入碎石。
　　折枝在她旁边坐下来, 双手抱住膝盖, 下巴抵在膝山, 偏头静静看着她。
　　桃花从身侧垂落, 似瀑布般。
　　折枝看了会，轻声问：“顾夜山，你为什么伤心呢？”
　　顾夜山听见她的声音，微微偏过头，对上一双与李清圆极为相似的水眸。
　　她凝视片刻，说：“不要懂。”
　　说着，嘶哑地苦笑一声，“我愿你永远不要懂。”
　　折枝：“你往南走，是想要离开这里么，可是你在人间伤了心， ”她蹙起眉，露出小兽般懵懂的模样，不解道：“为何还要回到让你伤心的地方？”
　　顾夜山愣了下，才慢慢说：“因为人间也有我喜欢的人。”
　　折枝轻轻“啊”了一声，歪着头，脑袋抵在膝盖，水眸一眨不眨地看着顾夜山，问道：“所以你还是喜欢人间的，对吗？”
　　顾夜山点了点头，垂眸看落在脚边的断剑，俯身将它捡起，握住染血剑尖，尝试将两截剑拼起来。
　　当她松手时，剑尖重新跌落入泥土中。
　　折枝安静地看着她。
　　世人总喜欢做一些徒劳的事情，知道结局，却乐此不疲。
　　直到顾夜山拿起两截断剑，继续往南行，折枝才重新站起，不紧不慢地跟在她的身后。
　　顾夜山也不知道自己走了多远。
　　朔度山与人间不同，是生死之间的地方，没有日月的变幻，也感受不到时间的流逝。
　　天空永远是深蓝色，几点星辰点缀，像布上的碎花。
　　桃树横贯三千里，空气中也带有挥之不去的靡艳桃花香。
　　这方寂静之地，除开桃花，便只有她与折枝。
　　她走了许久，力竭，坐在桃花枝上，空茫地看着晦暗不明的天空。
　　折枝便坐在她身边，跟她一起仰头看星星。
　　顾夜山问：“我是不是死了？”
　　折枝又轻轻“啊”一声，摇了摇头，“没有吧。”
　　顾夜山道：“可是我在这里这样久，一点都不饿。”
　　这显然不正常，再如何悲恸，她也只是个肉.体凡胎，如何能像折枝一样，不饮不食，餐风饮露。
　　折枝凑过来，仔细打量她的脸。
　　顾夜山往后退了一下，垂下眼帘，不愿在别人身上看见与娇娇相似的容颜。
　　折枝看她许久，断定：“你还活着。”
　　顾夜山：“哦，那谢谢你。”
　　“不客气。”
　　顾夜山稍作休整，便扶住树站起，准备继续往前。
　　刚走几步，听见身后的人出声：
　　“你还没放弃吗？”
　　顾夜山扭过头，将晦的天光里，少女一袭白裙，银发垂落，浑身似乎落满柔软的星光。
　　她用那张与李清圆相似的容颜，轻声问：“你想要下去，找你喜欢的人吗？不怕继续伤心么？”
　　顾夜山看着这张脸，语气不由自主放柔，“不怕的。”
　　“可你走不出这里的，只是无用功。”
　　折枝说着，想起世人都很喜欢做无用功，知道无法成功，还一头钻进去不肯回头，便叹了口气，“你就这样想离开吗？”
　　顾夜山点头，“嗯。”
　　折枝道：“你是凡人，走不出朔度山。你要是真的想走，为何不求我呢？”
　　顾夜山沉默地看了她一眼，凤目里有隐约的光在闪烁，低声问：“我求你，你便会送我走吗？”
　　折枝：“不会。”
　　顾夜山不再说话，闷头往前走。
　　折枝跟在后面，大抵想等她死心，慢慢说：“你弄丢了麒麟，所以要把自己抵给我，现在，你是我的了，我不想放你走。”
　　顾夜山冷笑，“我可不是你的。”
　　她想，自己不属于任何人，但一晃神，又想到，自己早就是太后的裙下之臣了。她还没有再见到娇娇，没有看过自己的两个女儿，还有仇未报，还有执念不舍。
　　风月情重，有许多事不曾做。
　　她咬了下唇，看眼折枝，转过身。
　　折枝面上露出微微欢喜的神色，“你放弃啦，你要留下来了吗？”
　　顾夜山道：“既然我走不回人间，不如往北行，穿过鬼门，去我该去的地方。”
　　折枝蹙起眉，“你要死？”
　　顾夜山掀起眼帘，语气凉薄倦怠，“算什么死，去该去的地方，见见故人罢了。”
　　朔度山的奇异之处在于，往南行许久，也看不见的人间的影子，但当她往北只迈几步，见看见桃花垂落，拱成鬼门。
　　顾夜山看着巨大的桃枝拱成的鬼门，微微怔了下，而后揉着眉心，忍不住低低笑出来。
　　这世上求生总千难万难，要忍受万分磨难。
　　可求死却如此简单，一回头，就能看见鬼门。
　　折枝挡在她面前，“你身上杀孽这样重，死后会进入孽鬼城，日日受尽折磨，不得解脱。”
　　顾夜山继续往前，只迈一步，鬼门便到她的眼前。
　　她仰头看着垂落的桃花，轻声说：“从这里穿过去吗？“
　　欲迈步时，忽感到衣袖被人扯住。
　　顾夜山回头，见折枝拉着自己的袖子，猫儿眼瞪得圆圆，兔子似的看着她。
　　一瞬间，她突然觉得自己十分卑劣。
　　折枝：“……不要去那里，我送你回人间吧。但是你只是个凡人，怎么能同那条龙相比呢？”
　　顾夜山抬眸，缓声问：“你会帮我吗？”
　　++++++
　　行宫中，李清圆抱住昏睡的小麟，坐在春日和煦的阳光里，头靠着窗，昏昏欲睡。
　　她只穿着素雅简单的淡紫襦裙，长发挽起，鸦黑发丝中，露出一点粉贝攒花簪。阳光照在胜雪的肌肤上，她垂着眉眼，羽睫下的肌肤白得发亮。
　　这时，殿门再次被轻轻推开。
　　一双手摩挲窗台的瓷瓶，倒出几滴清水。
　　男人道：“我又来看你了。”
　　李清圆眼睫微微颤了一下，没有睁开眼睛，抱住小麟继续晒太阳。
　　国师：“娇娇，又是一年过去。这次你的答案，依旧是不愿吗？”
　　等了会，他没能等到答案，便低低叹息了声，在旁边坐了下来。
　　李清圆睁开眸，蹙眉看着他，“你还不走？”
　　青年笑了笑，“你知道么，今年春日之际，有人纵马上天衢，闹出不小的动静。”
　　李清圆漫不经心地抓着小麟的爪，抚摸它的长毛，轻声说：“哦？这和我又有什么关系？”
　　国师莞尔，“她剑术绝伦，名动帝京，得到越帝的垂青，一夜之间擢升数级，从敌国叛将，变成越帝入幕之宾，封将拜侯，实在传奇，是吗？”
　　李清圆动作顿住，垂着的浓密长睫底下，隐隐水光闪烁。
　　国师又道：“看来顾大将军失手了，唉，听说他向陛下请命，要再大义灭亲一次。”
　　李清圆冷冷笑了一声，并不说话。
　　国师唇角微勾，忽而道：“娇娇，盛儿学会说话了。”
　　李清圆猛地掀起眼眸，定定看着他。
　　国师温和笑着说：“她实在是个很聪明可爱的孩子，陛下很喜欢她。只是可惜，盛儿初初学人言，说出口的第一声，却不是在喊阿娘。”
　　李清圆死死咬住唇，樱唇咬得发白。
　　她抱紧怀中的小麒麟，仿佛在抱着自己的孩子。
　　国师摇头，又叹息道：“只是那叛将与她父亲一样，注定骨肉相残的下场。”他拍拍膝上不存在的尘埃，站起来，说：“既然你依旧不答应，那我明年春日再来看你，那个时候，盛儿应当识字了吧？”
　　殿门缓慢闭合，投射在地砖上的光线越来越窄，变成一条淡金的线，从殿内游走。
　　李清圆把小麟放在榻上，后背抵着墙，身子软软滑下，滑坐在冰凉的地砖之上。
　　她抱住膝盖，默不作声地坐在一角。
　　阳光从窗户缝隙漏进，淡金似的洒在脚边。
　　李清圆歪着头，脑袋抵住膝盖，凝视脚畔的光斑。
　　“阿愿……”
　　这个时候天衢有牡丹，淡紫姚黄，粉楼抛影，彩云映日，春意浓得拦都拦不住。
　　“阿愿，你在替我看花吗？”她轻声问道。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-25 21:48:40~2022-03-27 12:21:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鲲鲲最爱滴崽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鲲鲲最爱滴崽 60瓶；52142193 49瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 96、叛将
　　天衢素来美丽, 风景独绝，四季各不同。
　　春日牡丹重，夏日月夜凉, 秋日枫叶红, 冬日风雪隆。
　　顾夜山是在朔雪纷飞时，带兵离开天衢城的。
　　她攥紧缰绳, 面无表情地看着风雪。
　　身后一列寒甲紧随, 是越帝借她的兵。
　　她用一块玉佩、一年时间，以及新赚来的功名, 终于借到这队精兵。
　　同她一起, 去征战她曾经的家国。
　　朔风卷着雪粒, 落在她乌黑的发上, 她曲指扣着唇, 低声咳嗽两声，喉咙里漫上铁锈味。
　　自从那日在雪里逃亡, 捱了许久之后，喉咙总是时不时有些痒痛。
　　她伸手接过片飘零的雪花，垂眸看它掌心逐渐融化，心里说不上什么情绪。
　　没有激动、没有欣喜……仿佛什么都没有, 如白雪般空茫。
　　顾夜山压住喉咙中的痒意, 翻身下马, 来到长河旁。
　　来了天衢她才知道, 北境的风雪与南方截然不同。
　　在长庚, 一场鹅毛大雪便是罕见, 而在天衢, 风雪席卷天地, 粗粝的雪粒裹挟在风中, 磨得人脸颊生疼。
　　她回想起逃亡时，觉得同天衢比起来，那日的风雪似乎都是温柔的。
　　也许是在那个时候，自己身边还有可以依靠的人罢了。
　　顾夜山将手插入冰凉的江水中，苍白修长的手指浸在水里，被水幕氤氲得变形。从上往下，她认不清自己的手了，只闻见上面累累的血腥。
　　这一年，为了博得越帝的信任，她做了许多事。
　　顾夜山出神地想着，低下头时，水面映出的却不是她自己的影子。
　　一个小女孩在水里看着她，凤眼亮得出奇，轻轻说：“不杀人了好不好？”
　　她手指微微动了一下。
　　水面漫开一圈圈涟漪，映出的倒影霎时消失不见。
　　只剩下她自己扭曲的容颜。
　　顾夜山慢条斯理地用冰水洗了洗手，好像要洗尽上面不存在的血腥。
　　洗完，她掏出条雪白丝巾，擦拭干净上面的水迹，淡淡道：“马上要到启明，那儿不好打，以前四国一齐兵临城下，也没有把启明攻破。”
　　副将道：“我知道那场大战，那时驻守启明的，是您吧。”
　　顾夜山偏头，凤目晲她一眼。
　　副将自知失言，讪讪低下头，有些畏惧地往后退了步。
　　顾夜山收回目光，继续远眺茫茫烟水。
　　到如今，她并不在意其他人怎么看自己。她是燕国的叛将，身上背负背弃家国的不齿声名，初来越国时，受到许多的冷落讥讽。
　　但她也不再是当年那个不可一世，敢鞭打朝臣，醉戏权贵的少年将军。
　　她收敛起锐气，学会做小伏低，终获帝王宠信，与其他人的信任。而那些手下的兵，看她的眼神，更像是在看一个怪物。
　　顾夜山不在乎这些。
　　她摩挲自己被江水冻得通红的指尖，心想，也许自己早就已经是个怪物了。
　　她从前是燕国大将，对边防了如指掌，自然每战必胜。
　　大军一路南行，势如破竹，轻易便攻破几个小城镇。
　　但顾夜山知道，这只是前戏，不足为道，重要的是启明，也只有启明。
　　当年的故人还在吗？
　　那些送她出城的百姓，现在会后悔吗？
　　她只能强迫自己不去想这些，随着大军日益逼近，她的心情也逐渐沉重。
　　是夜，顾夜山坐在营帐中，依旧无眠，手指紧紧揉着眉心。
　　这时探子回来，告诉她驻守启明的是燕国大将。
　　“顾薪火，”她低声念出这个名字，声音冰凉，没有情绪的起伏，只漠然地看着摇曳的烛火，低声道：“不错，真不错。”
　　她想起什么，抬眸问：“从前的郡守还在吗？”
　　探子一怔，“什么？
　　顾夜山揉了下眉心，低低叹息，不再追寻无意义的答案。
　　她拿起狼毫笔，蘸点墨迹，蘸满墨的笔尖在白纸上晕开墨迹，却迟迟无法下笔。
　　在天衢的时候，她听说抄写经文能够积攒功德，消人罪孽，便开始抄写。
　　这自然是无用的虚妄之语，她并不信，然而每落下一笔，心情变平静些许。
　　可是这一夜，顾夜山手握狼毫，迟迟写不下去。
　　越发觉得自己可笑，寻求一点虚渺的慰藉，寻求神佛庇佑娇娇。但世上哪有神佛，唯一一个仙……
　　她看了眼自己的袖子。
　　袖中冒出个小人，探出脑袋看她一眼，“你在想我吗？”
　　顾夜山：“……这你都能感觉到？”
　　袖珍的折枝点点头，从她的袖子里走了出来，小人穿过白纸，坐在黄铜灯盏下，双手抱住膝盖，脑袋抵在上面，有些昏昏欲睡的模样。
　　这个样子，又让顾夜山想起了太后。
　　娇娇也总爱这样抱着膝盖，她心中想。
　　在度朔山，她与折枝达成一笔交易，也许是怕她再自暴自弃毁约，折枝偶尔会来人间看她。
　　顾夜山笔锋一转，开始绘制起燕国的边防图。
　　她久居燕地，常年带兵辗转各地轰赶凶兽，对燕国山水地理再熟悉不过。毛笔绘制过一座座隆起的山岭时，她心中默念出它们的名字，那些曾见过的景色也一一在眼前浮现。
　　画着画着，山水一转，化作了少女弯起的眉。
　　青山是她的眉峰，春水是她的双眸。
　　顾夜山搁置下笔，凝视画上的美人，陷入良久的沉默。
　　“这是你喜欢的人吗？”折枝还记得李清圆，微挑眉，道：“越国的公主？”
　　顾夜山并不回答折枝的问题，把纸揉成团，丢到地上，须臾，她又俯身，将纸团捡起来，放在火上烧了。
　　纸张蹿起火焰，烧到她的指尖。
　　她眸里映着火光，闻见淡淡的烟灰味。
　　火焰烧到手指，顾夜山才松开手，看它变成一地余烬。
　　折枝歪着头，静静打量她。
　　看了会，折枝开口道：“你真的想用那个办法吗？”
　　顾夜山回神：“什么办法？”
　　折枝：“孽鬼。”
　　顾夜山笑了一下，“不想我用，不是你教我的吗？”
　　折枝歪了歪脑袋，把身子缩得更小，小小的人靠在灯盏下面的阴影里，看不清神情。
　　顾夜山有些想让她别变得这样小，但话到嘴边，有些意兴阑珊地叹了口气，又拿一支没蘸墨的笔，在小人的身上划拉两下。
　　狼毫笔落在身上，很痒。
　　折枝微蜷起身体，在烛盏下翻个滚，躲开毛笔尖。她不再维持小人身形，变成原形，冰冷地看了顾夜山一眼，挥袖离去。
　　顾夜山丢下笔，趴在桌上，看着自己晃动的影子，轻轻喊：“娇娇。”
　　启明城易守难攻，何况有顾薪火坐镇，正常情况而言，攻打下来十分艰难。
　　她手底下的兵马不多，虽是精兵，却孤军深入，很容易便会折在这里。
　　顾夜山脑中闪过无数种作战的方法，最容易的显然是利用水势，重复一次当年水淹启明之景。然而……
　　她揉着眉心，想起自己逃离燕国时，家家户户门口悬着的梅花，露出一丝怀念的笑。
　　就算如今声名狼藉，身为叛将，她也不会恩将仇报。
　　燕国负她，但燕人不曾负她。
　　思忖之际，一声提醒打破她的出神。
　　“将军，有人想见你。”
　　听见声音，顾夜山疑惑地看过去，蹙起眉，“顾薪火派来的人吗？”
　　“她说不是的，是您的故人。”
　　故人？
　　她还剩哪个故人？
　　顾夜山踌躇地立起来，指尖不自觉摩挲披风毛领，狐疑地迈出营帐，随着传信兵，来到大营门口。
　　远远她便看见一人一马立在山坡上。
　　那人身形欣长，披着玄色风帽，手里牵着一匹白马。
　　顾夜山往前走了两步，停了下来，显得小心翼翼，有点踌躇不前。
　　人影转身，掀开风帽，远远与顾夜山对视。
　　最后是那人先开口：“阿愿……”
　　顾夜山几步走过去，到最后，快走变成小跑，跑到山坡上，伸手一把将人搂住，将头埋在她的肩膀上。
　　她搂得很紧，江潮平艰难呼吸，苦笑道：“阿愿，别这样，我又没死。”
　　顾夜山不作声，只是手臂更加用力。
　　江潮平：“……你再不松开，我可真要死了。”
　　顾夜山这才放开，抓住她的手，吐出的热气在空气里凝成白雾，飘忽在她们中间，形成若有若无的隔阂。
　　江潮平看着她，轻声说：“阿愿，怎么瘦这么多？”
　　乍看到顾夜山时，她还没有认出来——倒不是顾夜山容颜变得多少，只是双眸深深，总挂着一抹阴郁与深沉，不像当年那个银鞍白马意气风发的少女，倒仿佛传言中那样，是狼子野心的叛将、覆雨翻云的权臣。
　　顾夜山面上神色没多大变化，只是凤眼挑起微红，反问：“你怎么不来找我？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-27 12:21:32~2022-03-29 17:41:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：30624888、朵拉在洗碗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鲲鲲最爱滴崽 20瓶；没有春天的夏天、舟月 7瓶；徐行、榛果拿铁去冰 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 97、快抱抱她
　　江潮平叹息一声：“说来话长, 阿愿，我带你去见一个人。”
　　顾夜山拉住她的衣袖，“先和我说, 为何不来找我。”
　　江潮平只好道：“我醒来时已经被江水冲走很远, 那时边境封锁，我找个地方养伤, 准备伺机而动, 后来又听见你已经安全到达越国，便想着再找机会, 来与你相聚。”说着她微微笑了一下, “吱吱是和你在天衢吧, 唉, 之后她骂我, 你帮我说说话。”
　　顾夜山的身子微微颤了颤。
　　这时江潮平正好转身牵马，没有看见她的神色, 笑着回头说：“看在我帮你找到一个人的份上。”
　　顾夜山问：“是谁？”
　　江潮平故意卖关子，眨了眨眼，“你猜？”
　　顾夜山脸色霜白，掌心死死攥住, 一动不动站在原地。
　　江潮平翻身上马, 催促她道：“阿愿, 快随我去, 你就知道到底是谁了。”
　　顾夜山仰头看着她, 脸色在霜月照耀下, 白得几乎透明。
　　江潮平这时察觉到一丝不对劲, 微蹙起眉, 手指缠了圈缰绳, 慢慢问：“阿愿，你怎么啦？”
　　顾夜山：“吱吱出事了。”
　　江潮平怔住，不明白似的看着她。
　　顾夜山与她对视，说话时，表情很平静，语气听不出哀恸的情绪，只是陈述事实，“她为了救我，被顾薪火射下山崖。”
　　江潮平哈了一声，白雾如烟，她素来从容的面上挤出抹奇怪的笑，似乎觉得顾夜山说的话很可笑。
　　“是不是吱吱让你这样同我说的？”江潮平无奈道：“纵是生气，也不该开这种玩笑，我不是不去找你们，是——”
　　顾夜山脸上没什么表情，淡淡道：“江遥，我没有骗你。”
　　江潮平张了张几次唇，最后开口说，语气依旧是不信，“阿愿，你说什么呀？可是我不是引开了窃脂鸟么？你不是好好站在这里么？你既然无事，那吱吱为什么会出事，你可是守住启明的将军，武艺这么高，顾薪火做不到的事情你都能做到，为什么保护不好吱吱呢？”
　　“所以，”她说了一堆，语气逐渐变得柔软，勉强笑道：“阿愿，你是生我的气，故意编这样的话来诓骗我，是吗？”
　　顾夜山掐住掌心，缓慢地说：“后来我又去了吱吱跌下山崖的地方，没有找到她。附近的越人说，每年都会有行人从那不慎跌落，他们会尽量收敛尸骨，埋在当地乱葬岗。”
　　说着，顾夜山觉得喉咙又开始痒起来，漫上铁锈味。
　　她掩住嘴唇，低低咳了几声，垂下凤眸，看着冰冷的雪花。
　　雪下得很大，她立着的地方，出现深深的脚印。
　　顾夜山陷在雪中，依旧用平静的语气，说道：“于是我把所有的坟都掘了，三百七十二副无人认领的枯骨，认不出哪个是枝枝。”
　　亵渎尸骨这样的罪行，到哪里都极其令人发指。
　　所以自那件事后，有很多流言，说她是地底的恶鬼爬出来的，又有人说她不是人，是山海凶兽转世，喜欢吃人尸骨，还有人说骂罪行累累，迟早遭报应。
　　顾夜山抬起脸，看向江潮平。
　　她的眸中仿佛蒙上层白雾，天地都白蒙蒙一片，只听得到江潮平剧烈的喘息声。
　　顾夜山说：”如果你心中还抱有一丝侥幸，可以再去那儿一趟，不过我把那些骸骨重新收敛，迁入坟地里，没有像以前一样堆在乱葬岗了。”
　　江潮平声音哽咽，但依旧不信，“阿愿，你什么时候假话能说得这么真啦？”
　　顾夜山：“我不愿骗你，在顺山脚下，兰长城外。”
　　江潮平顿了一下，再如何，也压不住话中的崩溃，眼眶发红，轻声说：“阿愿，你说若我伤害了吱吱，你就杀了我。”她忍不住眼中的湿热，两颗无色的泪珠悄然落下，“我把她托付给你，可是你为何——”
　　顾夜山：“抱歉。”
　　江潮平语气有些崩溃：“抱歉？道歉有什么用，顾愿，你不是说保护她吗？你不是说你能保护她吗，她是妹妹啊！你怎么能让她……”
　　顾夜山无话可说，静默地立着。
　　江潮平胡乱擦拭面上泪水，语气不自觉严厉，“我早说过，让你不要去招惹太后，你胆大妄为，弄得枝枝都……你想让全天下都来祭你伟大爱情吗——”
　　顾夜山脸色霜白如雪。
　　江潮平不看她，攥住缰绳，双腿一夹，驰马在雪地里掠过。
　　马蹄踏破飞雪，冰凉的雪沫飞起，擦过顾夜山的脸颊。
　　跑了几步，江潮平又骑马跑回来，草草擦去脸颊的泪珠，努力勾起唇角，说：“阿愿，我知道你骗我的，等找到吱吱，我再带她来见你。你去山脚下，有个小房子，那儿有个人在等你。”
　　顾夜山静静立着，看她重新远去，背影消失在雪岭月色中。
　　又重新只剩下自己一个人。
　　她翻身上马，按照江潮平的话，驰马翻山而过，山下是万顷原野。
　　原来这里全是良田，后来被相柳的血所染，生不出庄稼，周围的村民只好离开这里，去其他地方各寻营生。
　　原野上寸草不生，泥土泛红，还透着一丝腥味。
　　临水的地方，有个小村庄，长长一条村落，伴水迤逦。
　　顾夜山到村中，才发现这个村落早已被废弃，路上蒙上厚厚的烟尘，破败的模样。
　　她在死寂的街道缓步徐徐而行，月光洒落，废村仿佛浸在水里，她似幽魂般魂不守舍在水底漫步。
　　入目皆是荒芜破败，是那场大战留下的痕迹。
　　一将功成万骨枯，再说起启明城那场大战，世人只记得滔天洪水，与相柳搏斗的麒麟与叛将，无人会在意城下累累枯骨，在意城外荒芜农田，数以万计流离失所的百姓。
　　顾夜山怔怔立着，仰头看轮清冷的明月。
　　“不杀人了好不好？”她又听见了那个声音，是稚嫩的童声，十分熟悉。
　　顾夜山苦笑：“我也不想杀人啊。”
　　那道童声又说：“不打仗好不好，为什么要打仗呢？”
　　顾夜山不知怎么回答，只好掐了下掌心，疼痛袭来，幻觉便如潮水般褪去，只留下她形单影只，伶仃地立着。
　　穿过一间间无人的屋舍，她皱起眉，疑惑江潮平说的人在哪里。
　　正当徘徊之际，忽然听到声响亮的幼童啼哭。
　　顾夜山身子一震，循着声音，快步走过去，一直到长街最后间木屋。
　　碎花蓝布在寒风中飘荡，她听见个熟悉的宽厚声音说道：“哎呀，哎呀，怎么小无隅哭起来了呀，你不是不哭的吗？让阿爷看看，怎么你在干嚎，只发出声音，不掉金豆豆啊！”
　　顾夜山脚步微顿，犹豫片刻，无声地推开门。
　　“吱呀——”
　　许久不曾用的木板拖着老旧低沉的声音，打破屋内其乐融融的美好。
　　“是谁！”男人把孩子放在桌上，拖着长刀，一把掀开碎花布门帘，看见立在月光雪色中的女人。
　　顾虎怔住，喃喃：“将、将军？”
　　顾夜山轻轻颔首，薄唇微抿，“是我。”
　　顾虎挠了挠头，眼睛竟有些红，他擦了下眼睛，笑道：“来来来，快来看看无隅。”
　　不等他说话，顾夜山早已望了过去。
　　婴孩停止啼哭，雪白面上没有一滴泪，仿佛只是故意发出声音，引她过来。
　　时隔一年，顾夜山再次看见自己的孩子。
　　她的孩子生得粉雕玉琢，很好看，没有像刚出生那般皱巴巴的像只猴。
　　顾夜山与她对视，缓慢地迈过门槛，来到桌前，手指抚摸小孩头顶，低声念出她的名字：“李无隅。”
　　顾虎在门外左右张望，见街上依旧空荡荡的，问：“将军，江大人呢？”
　　顾夜山面无表情地说：“她去了其他地方。”
　　“哎，”顾虎点头，没有多想，把门合上，转身笑着说，“你看我把小无隅拉扯得好吧，你别干站着呀，快抱抱她！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-29 17:41:15~2022-03-30 20:43:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：漫路 20瓶；41020276 15瓶；mo、榛果拿铁去冰 5瓶；米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 98、为何恨我
　　顾夜山俯身, 指尖触碰到婴孩柔嫩的脸颊，微微颤了一下，缓慢地收回手。
　　“将军, 你怎么不抱抱她？”顾虎不解道：“小无隅可乖了, 比你小时候乖不知多少倍。”
　　顾夜山点头，“是很乖。”
　　顾虎拉着她坐下, 絮絮叨叨念自己拉扯一个小孩逃亡多不容易, 又说他不敢回家，现在被人以为在那夜山海之主搅动风云之时埋在山底, 尸骨无存。
　　他抱着小孩, 躲在林里, 远远看见妻女哭泣着为他立上衣冠冢, 也不敢上前相认。
　　“可算等到你回来了, ”顾虎笑容憨厚，“快把小无隅接过去, 我也得回长庚去了。”
　　顾夜山静静看了他一会，缓声道：“你……不如随我进长庚吧？”
　　男人愣了下，露出些复杂的神色，不自在地搓搓手。
　　顾夜山凤目幽邃, 黑得如不见底的深渊。
　　顾虎低下头, 不敢与她对视, 低声说：“小愿啊, 我毕竟是个燕人, 祖上都是长庚的人, 我不能做这种事, 会——”
　　他心里默默想, 会折寿遭报应的。
　　不是谁都有勇气, 担负叛国弃家，千夫所指的骂名。
　　顾夜山见他不说，忽而明白自己这句话欠缺考虑，低头摩挲无隅的襁褓，棉布松软暖和，热烘烘的，带着孩童身上的香气。
　　她轻轻嗅了嗅，不是一般婴儿那样的奶香，而是淡淡的莲香。
　　顾夜山展眉，朝她笑了下，轻碰了下她小小的手，把小手重新放回襁褓中，用棉布仔细裹好。
　　“虎叔，”她有些迟疑，踌躇着说：“劳烦你，再照顾无隅一段时日。”
　　顾虎皱眉，有些担忧地看着她，“怎么了，还是有什么事吗？”
　　顾夜山点头，“启明。”
　　顾虎朝掌心呵了口气，又搓搓手，看她一眼，迟疑半晌才开口：“我说小愿，要不就这么算了吧，你看，大将军始终是你爹啊。”
　　顾夜山又点了点头，“继续说。”
　　她这样，倒让顾虎不敢继续说下去了。
　　顾夜山看眼她脸上平静的神色，有些害怕地缩了下脖子，嗫嚅着吞吐。
　　顾夜山道：“虎叔，你别怕……”
　　她心里有些好笑，连顾虎都会这样看着她了，“我没有生气。”
　　顾虎硬着头皮，说道：“其实现在你都和无隅团聚了，何必、何必走到这一步呢？小愿啊，我知道你的难处，可是、可是，何必走到这一步呢？”
　　就算是叛将，替越国办事也就罢了，何必带着越兵，来攻打自己曾经的家国呢？
　　“燕地养你，燕人养你，”顾虎深深叹息，“小愿，你做到这步，是真的想众叛亲离吗？”
　　“众叛亲离，”顾夜山低低念着这四个字，问：“若我一意孤行，你也会离开我吗？”
　　顾虎：“我是燕人。”
　　顾夜山极轻地点了下头，“我明白了。”
　　顾虎尝试说服她，“小愿，你怎么能带兵来打燕国呢，那些对面的士兵，都是你曾经的同袍啊，就为了——”
　　为了……一个女人？
　　太荒唐了。
　　顾虎想起最欣赏看好的少女，变成如今的模样，有些失望地叹了口气。
　　“如今你也已经和无隅团聚了，小愿，就让一步，算了吧，好不好？”
　　顾夜山默不作声站起，掀开门帘，来到被月色浸透的长街。
　　“小愿！”顾虎在后面喊。
　　顾夜山回头，“等过几日，我没有死在顾薪火的剑下，”她的目光掠过顾虎，落在他身后的婴孩脸上。
　　无隅睁着漆黑的眸，与她对视。
　　顾夜山笑了一下，“若我没有死，就拿你的祖父的脑袋，送你做周岁礼物。”
　　顾虎听完，后背蹿起股凉意，顿时觉得阴森森的。
　　哪有这样哄小孩子的？拿这种东西给自己的孩子当周岁礼物，也亏她说得出来。
　　他刚要念两句，忽然听到身后响起咯咯的笑声。
　　被棉布裹住的小孩，听见娘亲的话后，嘴角弯起，露出天真无邪的笑容，仿佛对着礼物，十分喜爱。
　　————
　　启明落满雪，顾薪火立在城墙之上，脸色霜寒，银甲落满雪花。
　　前几日，顾夜山诈败，驻扎在郊外，正当人以为她离去之时，她带奇兵绕过启明，转战旁边秋同县，截断启明的粮草来源。
　　顾薪火不是没想到她会做这样的选择，同样派重兵驻扎，只是……世上难有人能抵挡他的女儿的锋芒。
　　他正欲主动出击，忽而接到一封越兵送来的信。
　　说是顾夜山约他在城外相见。
　　顾薪火犹豫片刻，走下城墙，伸手抚摸冰凉的城，粗粝的石头磨过掌心。他往前一步，将脸贴在燕国的城墙上，阖上双目。
　　“将军？”
　　顾薪火静了一会，睁开眼，“走吧。”
　　他带着队精兵来到城外，为了防止被埋伏，筹备十分仔细，到了发现，山岗之上，只有一道人影。
　　顾薪火勒住马，确定周围没设埋伏后，才纵马靠近，带兵围上顾夜山，不明白她这是要玩哪一出。
　　顾夜山坐在一块石头上，曲着膝盖，垂眸雕刻什么东西。
　　她没有着甲胄，身上只披着玄黑的披风，深蓝滚毛领衬得脸色霜白，长发用玉簪束起，几缕碎发散落，在风中微晃。
　　顾薪火沉默地看着这个女儿，最像自己的女儿。
　　听见声音，顾夜山抬起凤目，与他对视片刻，也看见他身后那群兵，嘲讽地勾了下唇角，“大将军，这么兴师动众啊？”
　　顾薪火问：“你又想做什么？”
　　顾夜山伸直长腿，露出长靴，靴尖染上几点雪。
　　她微挑了下眉，“能做什么呢，只是有些话，我憋在心里许久，总想不明白，夜深之时辗转反侧，就想来问一下大将军。”
　　顾薪火知道她荒唐，听见这句话，还是忍不住给气笑了。
　　顾夜山见他不说话，倒也不在意，只慢慢问：“一年前，大将军在山崖上射落过一个人，后来，你到山下去找她了吗？”
　　顾薪火怔了下，脸色逐渐阴沉，“不曾。”
　　“看来，”顾夜山垂下眸，继续用小刀，雕琢掌中之物，轻声说：“大将军真是恨我。”
　　顾薪火：“你还有脸提起你妹妹，若不是你，她怎么会……落得这个下场！”
　　“是，都怪我，”顾夜山低着眉眼，声音里没有情绪的起伏，“我是天煞孤星，靠近我的人，迟早不得善终。”
　　寒夜太冷，她每说一句话，便吐出口雪白的雾气。
　　“可我还是不明白，”顾夜山面无表情地雕着手中的桃木，慢慢说：“娘亲说，生下我时，你正在外打仗，夜深眺望长庚方向，只见长夜漫漫，寒山万重。”
　　所以后来回到家中，要给襁褓中女儿取名之时，便取夜山。
　　如夜之深，如山之沉。
　　他小心翼翼地接过襁褓，对着妇人道：“她是我心中所念，也是心中所愿。”
　　顾夜山小的时候，每次被毒打后，娘亲一边为她擦药，会反复说起这一段，来强调顾薪火也是喜欢她的，不会像人们口中那样，要把她这个灾星掐死。
　　虽然后来，顾夜山已经不信这些话了。
　　她攥紧手中刻好的桃符，抬眸看向马背上的男人。
　　顾薪火坐在马上，俯视着她，影子倾泻如山，将她压在山底。
　　顾夜山心想，有些话，再不问出来，就没有机会了。
　　她抿了下淡色的唇，吐息间，白雾迷蒙，吹开几缕碎发，“大将军，你为何这样恨我？”
　　顾薪火被她问得怔住，似乎自己也从来没有思考过这个问题。他俯视着顾夜山，过了许久，才慢慢说：“因为，你总是不听话。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-30 20:43:27~2022-04-01 01:46:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：米子 5瓶；徐行 4瓶；46751010、米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 99、是您
　　听见这句话, 顾夜山微微一怔，手中锉刀掉在地上。
　　白雾迷蒙中，她摇了摇头, 没有想到, 自己被顾薪火讨厌甚至憎恨，居然是因为这么个可笑的原因。
　　她从小性格刚强倔强, 不肯服输, 不愿低头，所以不讨喜。
　　顾薪火也同样刚硬, 两人时常针锋相对, 谁也不肯低头, 她知道顾薪火因此不喜自己, 但没有想到……
　　……就因为这个？
　　周围狂风席卷, 像凄厉的笑声。
　　顾夜山也想笑出来，张开唇, 只呼出一口冰凉的白汽。
　　她可怜又贫瘠的半生，自我厌弃与怀疑的日夜……就因为这么个像笑话一样的理由？
　　顾薪火缓慢道：“你总是犯错，也不听话，辜负了我的期望。”
　　顾夜山俯下身, 捡起脚边的锉刀, 低声说：“挺好。”
　　顾薪火执抢, 银白枪尖直指顾夜山的面颊。
　　顾夜山手里只握着一把锉刀, 白皙指尖抵在刀锋, 晶莹血珠沁了出来, 染红桃木刻出的鬼面。
　　“大将军, 你做了这么多——”她垂眸, 用染血指尖, 点在桃木上，木质的纹理底下，也开始沁出一点一点的血丝。
　　这是她从度朔山折来的一枝桃木。
　　顾薪火：“随我回去，若是陛下仁慈，说不定可以饶你不死。”
　　顾夜山冷冷笑了一声。
　　为什么她可以不死，一切因她而起，独独她不死，那不是很讽刺么？
　　她用手指抵着鬼面，木牌逐渐沁上层血色，炽热的温度升起来，周围风声越来越凄厉，卷起她深黑的披风。
　　顾夜山慢慢抬起眼睛，轻声问：“大将军，你杀那么多人的时候，可有想过，那些人都在地底等着你，你、我……我们这样的人，迟早会遭报应啊？”
　　顾薪火脸色沉凝，没有回答，只皱眉看着顾夜山。
　　她的身上无声地烧起幽蓝色的火焰，鬼火幽幽笼在四周，逐渐漫开，风声中忽而响起许多人低低的呢喃与哭泣。
　　“你们听见哭声了吗？”有个士兵脸色苍白，忍不住小声问。
　　顾薪火回头瞥他一眼，他吓得立马噤声，但紧接着，哭声越来越大，大到让人无法忽视。纪律严明的军队有了细微的骚动，不安又紧张。
　　四周温度骤降，吐出的热气凝结成白雾，交织在溶溶月色之中。
　　顾夜山身后出现一株桃树的幻影。
　　桃树巨大，几乎遮天蔽日，桃花纷飞，宛如血雨淋漓。
　　她捏着血红的桃木，轻声说：“大将军，你知道么，每年七月十四，鬼门洞开，亡魂得以返乡，见见亲人。不过，有的恶鬼生前手底染血，死后不得解脱，被关在孽鬼城中，从未见过天光。”
　　天上桃枝如星河垂落，拱成一扇门的形状。
　　顾夜山立在门之下，声音被哀哀哭声所染，平添一抹诡谲阴郁。
　　她勾了勾苍白的唇，“在那底下，有很多大将军的故人呢。”
　　血红的桃花纷纷落下，在漫天席卷的白雪里，落在顾夜山的发上。
　　“是什么东西？”有人忍不住出声，牵着马想转身，可身下坐骑一动不动，只嘶嘶鸣叫。
　　马鸣嘶嘶，一声接一声。
　　顾薪火呵斥道：“不许退！”
　　在战场上，后退便算作逃兵，而燕兵的军令严明，若是前排士兵后退，后排便有权将其枭首，以充军功。
　　但这个时候，就算顾薪火拿军令威慑，也有不少人情不自禁下马后撤。
　　顾夜山看着他们，眸中露出一丝怜悯。
　　“大将军，”她轻轻叹了口气，“看在过去的情分上——”
　　她顿了一下，情分二字，声音轻了些，呼出的白汽迷蒙视线，隔在她与顾薪火之间，宛如隔着山海。
　　他们之间一直相隔山海。
　　顾夜山尝试扯起嘴角，勾出个苍白的笑容，低声道：“我为大将军，开一次鬼门。”
　　话音刚落，无数魑魅魍魉的影子从她身后的鬼门翻涌而出，顶着血肉模糊的面孔，奔向被大风吹得猎猎飞扬的旗帜。
　　“燕、燕……”
　　“燕——燕——”
　　低沉的嘶吼带着沉沉恨意，从地底奔涌而出。
　　腐烂的咽喉带动白骨摩擦，混成让人头皮发麻的声音。恶鬼们心中国破家亡的恶意，冻成刺骨的寒霜，杀向手刃自己的仇敌。
　　燕兵早已大乱，人仰马翻，惨叫声此起彼伏。
　　谁也不敢接受来自地底的审判。
　　只有顾薪火，丢弃手中银.枪，取出那柄巨剑，双手攥紧剑柄。
　　在阴兵过境、万鬼齐哭之时，顾夜山再次与他对视。
　　顾薪火：“装神弄鬼。”他一剑劈开冲向自己的阴魂，沉声道：“生前我不曾惧你，死后又有何惧？”
　　士兵们在鬼兵的追杀下仓皇奔跑，几点滚热的血溅在顾夜山的面上。她擦掉脸上血，捡起身旁被人抛下的长剑。
　　两人长剑再次相撞，震得剑刃嗡嗡作响。
　　顾夜山虎口出血，死死盯着面无表情的男人，恨声质问：“顾薪火，你从来都——从来都不会惭愧、不会后悔吗？你没有心的吗？”
　　顾薪火只是看向她，眼中露出一丝复杂，说道：“顾愿，我们是陛下的长戟，是陛下的刀，不能有心。”
　　顾夜山咬着牙根，恨恨说：“这是你！不是我！”
　　被劈成两半的阴魂化作黑雾重新聚拢，扣住顾薪火的手脚，啃噬他身上的血肉。
　　他用复杂的眼神看着顾夜山，慢慢道：“你和我有什么不一样？迟早，你会变成我。”
　　阴风怒号，眨眼间，满地摔落的兵戈盔甲。
　　顾夜山执剑穿透他的胸口，滚烫的血落在她的手背。
　　她喉中漫起浓重铁锈味，咬牙切齿地说：“我才不会变成你！永远都不会！我要杀了你在长庚的主子，毁了他们的王陵，让他到地底告诉你，我们哪里不一样。”
　　顾薪火抬了抬手，但旋而又无力放下，低下头，看自己胸口涌出的鲜红。
　　顾夜山将长剑抽出，滚烫的血溅在她的脸上，她转过身，不再看身后血肉撕咬的声音。
　　眼前一片翻滚的血色，顾夜山丢下染血长剑，缓步走到高处，坐在乱石上。她垂下凤眸，取出一枝竹笛，横在唇边，慢慢阖上眸，奏响一曲《犬马》。
　　从前有重臣，爱上自己国君的皇后，为她翻云覆雨，为她涂炭生灵，为她背上累世的骂名，记在歌中诗里，被世人辱骂耻笑。
　　可那罪臣不以为意，依旧轻佻地挑开皇后的珠帘，笑颜如花地将她压在身下，调笑道：“我哪是什么罪臣？不过是您裙下的犬马，是您的裙下之臣。”
　　空气中血腥气越来越浓郁，轻快的笛声在连天的惨叫中飞过，像只掠过尸骨的蝴蝶。
　　当一曲奏罢，惨叫声渐低，顾夜山睁开眼睛，看见满地散落的兵戈盔甲。
　　身后的鬼门缓慢闭合，鬼影呼啸返回地底，在头顶，桃树幻影逐渐淡去。
　　折枝不知何时出现在旁边，微微蹙起眉，低声说：“你还是选择了这条路。”
　　顾夜山偏头，看她片刻，笑了一下，“我给你吹个曲子吧，你想听什么？”
　　————
　　启明城中的精兵忽然消失，尸骨无存，这成为一桩悬案，也几乎让燕兵失去战意。
　　之后，再没有人拦得住顾夜山。
　　她带着兵长驱直入，深入燕国，本来越帝只是给她队精兵试试，看到如今的形势，便开始认真对待，兵力与粮草源源不断输入。
　　其他国家纷纷起兵，如群狼环伺，盯着燕国这头濒死的猛虎。
　　顾夜山设想中，最坏的是山海兽重出，与山海之主再次相遇。她知道，面对那头巨兽，鲜有人能保持冷静。
　　丢盔弃甲，落荒而逃，只是转瞬间。
　　她从不对越兵抱以更高的期望。
　　但想象之中山河兽重现的场景并未出现，她驱兵势如破竹，深入燕国腹地，一直到行几山之下。
　　顾夜山勒住马，盯着远处皑皑白雪覆盖的山峰，攥紧了缰绳。
　　行几山还是往昔的景色，雾气朦胧，白雪皑皑。只是山巅如神仙宫阙的行宫，被巨龙毁去大半，只剩孤峰耸立。
　　她悄无声息地下马，迈过覆雪的山阶。
　　去年深秋时离开这里，到如今，终于看见错过的梅花。
　　冷梅香气清浅，在空气中浮动，她从落梅林中穿过，染两袖的梅香。
　　走过梅花、踏过白雪，顾夜山肩头染上几点雪屑，停在紧闭的宫门前。
　　守在这里的宫人侍卫，听见风声，早已四下逃窜，行宫凄冷，几枝雪白梅花从院墙探出，开在墙角，独自芳菲。
　　顾夜山慢慢拾级而上，目光扫过满地断壁残垣——
　　这是被巨龙曾毁去的宫阙。
　　巨大的石块横在白雪中，露出一点青苍的颜色。一切毁在那场雨夜，化作废墟，葬在白雪之下，像场偷.欢的梦。
　　最后，她来到仅剩的宫殿，立在破败的殿门，犹豫片刻后，轻轻叩响殿门。
　　“是谁？”
　　清润的声音响起，如玉珠滚落。
　　栀子花清甜的芳香从门缝漏出，钻入她四周的空气里。
　　冰天雪地，她居然闻见一抹融融的春意。
　　顾夜山心中百感交集，缓缓阖上眸，声音嘶哑，“是您裙下的犬马，您的，裙下之臣。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-01 01:46:44~2022-04-03 04:50:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：弦卿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：禁止用我的号 34瓶；saber 20瓶；笙、5030431、小丑、谢景语 10瓶；王里兜、打啵j是真的！！！！、榛果拿铁去冰 5瓶；朵拉在洗碗 2瓶；野水、易珩川、米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 100、很想念你
　　殿内光线昏沉, 几缕天光如丝如缕穿透晦暗，在殿内交织。
　　顾夜山掀开朱红的帘子，与帘内的太后对视。
　　太后未着珠玉, 洗尽铅华, 让顾夜山想起天衢城中雪白的牡丹花，昆山夜光、金星雪浪, 不染纤尘却亭亭如玉。
　　她尝试勾起一个笑, 缓慢拨开珠帘，玉珠滚在一起, 叮当作响。
　　“你回来啦。”太后轻声道。
　　顾夜山颔首, 握住她纤柔的手, 低头轻吻在雪白手背上, 低低答：“幸不辱命。”
　　李清圆伸手勾住顾夜山的脖子, 下一瞬就被横抱起来，压在床榻上。
　　顾夜山抚摸她的脸颊, 声音难免怜惜，“瘦了。”
　　李清圆：“你也是，外面……”
　　顾夜山倾身，吻住她粉白的唇, 不许她提外面的事情。一吻便再难以分开, 越陷越深, 衣衫凌乱, 散落满地, 宫殿内布满暖融融的香气。
　　顾夜山掐着杨柳一样的细腰, 看杨柳舞动, 雪白肌肤漫起桃花的颜色。
　　她一声声喊着“娇娇”, 而李清圆的声音婉转, 已咿呀不成调，软成一滩春水。
　　直到外面天光渐暗，只剩一片雪光，茫茫映着明月。
　　顾夜山翻身从床上坐起，披着外衣，点起一支床头的油灯。烛火亮起，暖黄的光照亮她的眉眼，为其镀上层暖意。
　　李清圆坐在榻上，歪着脑袋，有些恍惚地看着她。
　　到如今，才确信不是场梦。
　　顾夜山将烛盏放到桌上，重新回到床上，伸手环住李清圆的身子，低声说：“过得还好吗？”
　　李清圆“嗯”了声，问：“你呢？”
　　顾夜山勉强勾勾唇角，“还行，不差，等天亮了，我接娘娘下山，送娘娘回到长庚城中。”
　　李清圆埋在她胸口，闷闷问：“明天就要回长庚吗？”
　　顾夜山：“娘娘不想回去？”
　　李清圆握住放在自己腰间的手，指尖摩挲她手背的肌肤，原来如暖玉般的肌肤如今变得冰凉，却依旧细腻，
　　李清圆眼眶发热，抚摸她的手臂，像在摸寒光凛冽的长剑。
　　但再这么锋利，这样的宝剑，终于又回到她的怀中，重新回到她的手下。
　　顾夜山任由她摸着，黑眸湿润，无声地望着李清圆。
　　李清圆问：“你看什么呀？”
　　顾夜山笑了一下，“看花呀，都说天衢牡丹名动天下，我想，说这句话的人一定无福见过娇娇。”
　　李清圆：“就你会说。”
　　顾夜山低头，深吸了口太后身上的花香，闭上眼睛，轻轻叹了一声。
　　心中有许多想说的，但一时难以穷尽，话到嘴边，又觉得算了。
　　何必说些扫兴的话，扰这一室的春光。
　　顾夜山看着太后枕在自己手臂上，而她自己嗅着花香，沉入梦乡，难得一夜好眠。
　　这夜没有泼天的夜雨，也没有哀哀的鬼哭。
　　梦中，天衢城牡丹盛开，处处飞花，只有宫装的少女站在繁华中，容颜灼灼，微笑着朝自己奔来。
　　春风卷起她鲜红的披帛，烈烈如火，仿佛将明媚春日割开一道血红的伤口。
　　她跑到顾夜山面前，小脸飞上红霞，仰头望着她，弯着眼睛轻笑：“阿愿。”
　　顾夜山抚摸她的脸颊，低声唤：“娇娇，我很……”
　　李清圆问：“很什么？”
　　顾夜山赧然勾了下嘴角，这些话从前疏狂时说过无数次，到如今孩子都有了，却突然增添几分奇怪的羞涩，嗫嚅着不好开口。
　　半晌，才在梦中，握住公主纤纤十指，轻轻说：“我很想念你，很……喜欢你。”
　　————
　　迎到太后之后，顾夜山便将旗帜一改，历数燕王与国师的罪行，以清君侧靖国难的名义长驱直入。
　　师出有名，打起仗来越发士气高涨，而燕国自从顾薪火失踪后，士气散落，溃不成军。
　　燕逢春无法统筹各地军队，更无法驾驭这么大一个国家。战事顺利到超乎顾夜山的想象，她的军队如长刀插进燕国心脏，直指长庚。
　　到长庚时，依旧冷风凛冽，碾碎一地琼瑶。
　　树上长满冰凌，在冰凉日光下折射出灿灿的流光。
　　顾夜山让太后留在身后，带着兵进入长庚城中，家家闭户，许多人早已奔逃流亡，一派落寞荒凉之色，早不复当年的繁华。
　　这个时候……年关将过，长庚本该处处热闹，欢声笑语。
　　她在长庚过了二十年的冬天，还是头一次，看见如此荒凉寂静的年关。
　　没有漫天的烟花，没有炸开白雪的鞭炮，没有血红的福字倒贴在窗口，也没有拿着糖葫芦跑来跑去的小孩。
　　“呜哇哇——”
　　骑马经过一户人家时，半开的窗扉中传来响亮的婴啼。
　　顾夜山微微偏了偏头。
　　巴掌声在屋内响起，窗户啪地一声合紧，似乎是怕她透过那一点点缝隙，将剑插进来。
　　曾经她是燕国的英雄，每次进入长庚，都有鲜花载道，连马蹄都染了花香。却没有想到会有这样一日……
　　顾夜山收回目光，望着通往王宫的道路。
　　石板路铺得平整，直直通向高耸的王宫，在许多人眼中，这便是条通天的坦途。
　　没有遇到多少抵抗，便顺利进入王宫，她带兵占领王宫，搜查一圈，却没有发现燕逢春的身影。
　　顾夜山立在承文殿前，手按在剑柄上，听见士兵们来报，依旧没有搜到燕逢春。她面沉如水，忽而想到什么，带着一队兵马，驰马赶往楚微宫。
　　滔滔江水从岸边流过，日夜不歇，滚滚江河，淘尽英雄。
　　顾夜山带兵从江畔驰过，像列飞驰的鸿鸟，踏过苍茫的雪泥。
　　赶到楚微宫前，远远就能看见有人影攒动。
　　顾夜山勒马，停在风雪中，微眯起眼，看向楚微宫。
　　许多平民女子双手被缚，赤足浸在冰凉的江水中。燕兵用长戟抵着她们的后背，逼迫她们走入江中。
　　而楚微宫的玉栏之上，燕逢春倚栏立着，黑袍被风吹得鼓起，独属于帝王的深红龙纹在袖间扭曲舞动。
　　她双手执剑，大声道：“把她们推下去！推下去！让山海之主出来！”
　　少女被冻得嘴唇发乌，喉中发出不安的啜泣。
　　燕逢春被她们吵得心烦意乱，高声说：“哭什么哭，供奉给山海之主是你们的荣耀！你们是为国而死，死得其所，还不快自己走下去，到江水里，让山海之主重新出来！让它再出来啊！”
　　她又用剑指向士兵，声音尖锐，“还不快把她们推下去！”
　　顾夜山远远见了这一幕，接过副将递来的弓箭，弯弓如满月，指向执剑的君王。
　　也正在这时，燕逢春抬眸，恰好看见了坐在马上的人。
　　燕逢春手中剑哐当掉在地上，她猛地往后退了一步，一枝锋锐的箭如流星飞驰而来，射穿她的长袖，将她的袖子钉在墙上。
　　她用力想扯断自己的袖子，好几下都没能扯断，再抬头时，顾夜山已经驰马靠近。
　　风雪又起，不知不觉之间，雪越下越大，如絮的飞雪席卷落入江河上，融成一层无色的冰膜。
　　而隔着风雪，那道身影越发清晰。
　　轮廓凌厉，身形修长。
　　燕逢春瘫坐在地，怔怔看着风雪之中的人影越来越近。眼帘中的身披风雪的身影，仿佛与许多年前，鲜衣怒马的少女重合在一起。
　　少女纵马掠过茫茫的山野，红衣鲜亮，像簇不熄灭的火焰，又像锋芒毕露的宝剑。
　　火焰与宝剑，都是又美又锋利的东西，只能欣赏，而无法用手触碰。
　　可她年少的时候，曾默默注视过顾夜山很多年，尝试将宝剑揽入怀中，却只换得被割得鲜血淋漓的结局。
　　顾夜山下马，肩头落着几点雪，来到燕王的面前，俯视着她。
　　燕逢春猛地回神，尝试捡起地上的剑，但顾夜山一脚踢开剑，踩在她的手上。她的脸压在冰凉地面，被迫仰头看着女人。
　　从这个角度看，顾夜山的凤眼上挑，仿佛讥诮。
　　燕逢春又想起同窗时的日夜……少女坐在马上，垂眸俯瞰着自己，依旧是这样的讥诮又无情的神模样。
　　像在看一个笑话。
　　她心里恨得发紧，喉咙涩住，心想，明明我才是王。
　　顾夜山问：“孩子呢？”
　　燕逢春怔怔看着她，毫无反应。
　　顾夜山只好俯下身，苍白指尖扼住君王的脖颈，再次冷声问：“孩子呢，国师呢？”
　　燕逢春却不答，看她半晌，忽而吃吃地笑起来，“孩子？我把她丢到江水里了，你去找她啊？”
　　顾夜山眼前一黑，手下情不自禁用力，把燕逢春掐得脸色涨红，几乎晕厥。她猛地清醒，松开了手，冷眼看着燕王重重咳嗽着，咳得眼泪涟涟。
　　“国师把孩子带走了，是不是？”顾夜山心中泛起凉意，慢慢问。
　　燕逢春闻言，抬起眼睛，看着顾夜山。
　　长身玉立在风雪中的女人依旧不复当年的锐气，气质陡然变得冷凝深沉，那双闪亮又不可一世的眼睛，也黯淡了不少，阴郁无光。
　　想到这样的变化，是因为自己而生，燕逢春心中腾起扭曲的快意，捂着唇边咳边笑，“顾愿啊顾愿，你也有今天。”
　　顾夜山垂眸，看了眼燕王，“陛下，你很恨我？”
　　燕逢春冷笑，“你说呢？”
　　顾夜山怅然叹了口气——她本没料到会如此，在最先的设想中，她与太后纵马天涯，不被深宫王位所锢，带着孩子过寻常人家的生活，也不至于到今日，为了权势王位，争得两败俱伤的下场。
　　然而燕逢春接下来的话，却让她有些诧异地挑了下眉。
　　燕逢春攥紧掌心，身子微微颤抖，声音中恨意几乎凝结成实质，说道：“我自然恨你，你从来都不把我放在眼里！明明我才是王，我地位比你高，可你为何总是不把我放在眼里？”
　　她咬着牙，“既然看不起我，当年我被人欺凌，你又为何要站出来？你救了我，我以为你能救我……”
　　燕逢春忍不住声音中的颤意，“可你明明救了我，为什么、为什么还不把我放在眼里，你要是像燕恒会他们一样也就罢了，可你明明、明明为我挺身而出啊——帮我之后，为何便不管我了？”
　　顾夜山微微蹙起眉，不明白似的看着燕王。
　　她从未想过，燕王恨她，居然始于那么多年之前，在她没有遇见李清圆、没有犯下弥天大罪前。
　　燕逢春也说不出自己心中的情绪，眼睛发红，声音有些哽咽。
　　从被救开始，就忍不住注视着盛气凌人的少女，又或者在更早的时候——她站在被忽视的角落，望着永远是人群中心的耀眼少女，羡慕她恣意张狂、羡慕她随心所欲，羡慕她是生来高高的在上乾阳。
　　羡慕她、嫉妒她、想要成为她。
　　最后，恨她。
　　顾夜山挑了下眉，慢慢说：“所以你恨我，不是我做错什么，是我……当年救了你？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-03 04:50:08~2022-04-04 06:10:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：寒阳 20瓶；30624888、愿寄清辰 10瓶；笙 6瓶；舟月、御鹤而行 5瓶；破碎星空 4瓶；夜云墨 3瓶；米格、速速逃离 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 101、贴身保护
　　“为什么你要出现呢？”
　　“我当然知道你是救我, 燕恒会把我的书丢掉，张槾会耻笑我，还有人故意拿我是中庸之事羞辱我。只有你和阿遥不同, 你看他们不平, 就会替我出头。”
　　燕逢春痴痴笑起来，语气怪诞：“你驱马追逐燕恒会, 把他们用柳枝挂在树上, 哪管这一个个王孙贵胄贵不可言的身份。把他们鞭打得呜呼哀哉、惨叫连连。”
　　顾夜山：“难得你还能记住。”
　　燕逢春嘴角扯起的笑意越来越大，慢慢说：“后来大将军把你狠狠揍了一顿, 阿遥替你擦药, 我远远看到你后背鲜血淋漓, 没有一处好地方。那时候, 我心中很歉疚, 想着总有一日，要报答你。”
　　顾夜山冷笑, “陛下的报答方式，真让人难以消受。”
　　燕逢春抬起眸，幽幽看着顾夜山，眼神十分复杂。大抵知道自己必败, 她苍白如纸的脸上没之前的癫狂, 显得很平静。
　　顾夜山倒不急着处置这位落魄的君王, 垂下眼眸, 想听她再发一番高见。
　　燕逢春靠在冰凉玉璧上, 微抬下巴, 碎发遮住眉眼。
　　她亦仰头, 看着顾夜山。
　　风雪呼呼, 滚毛领拂动, 衬得将军苍白的肌肤凝如霜雪，无色的唇抿成不近人情的弧度，而向来明艳夺目不可一世的凤眼，安静地垂落。
　　燕逢春从未想过，记忆中嚣张跋扈的少女，竟会变成如此
　　……居然学会了忍耐。
　　她弯起嘴角，笑起来，对顾夜山说：“阿愿，还是我赢了，至少——你变了。”
　　顾夜山不置可否，只轻轻一挑眉。
　　燕逢春盯着肆虐的风雪，喃喃道：“是啊，燕恒会他们不堪，你和他们不一样，你看见不平事就想去管，像光一样。”
　　她又弯了弯嘴角，抬手想扯住顾夜山的袍角，像抓住一束光。
　　但顾夜山往后退了步，宁愿立在风雪中，对她唯恐避之不及。
　　燕逢春抓个空，失落地叹口气，继续说：“可是我不在乎燕恒会他们过去做的事，他们不堪、他们无耻，我当然知道，但他们算什么呢？他们越不堪，我心里越欢喜，”她伸出手指，点在惨白的唇上，笑道：“因为，我本就是和他们一样的人啊。”
　　“所以我恨你，你越坦荡、越风光、越光明，我越恨你。”燕逢春仰头看着她，声音疑惑不解，叹道：“世上怎么会有你这样的人呢？”
　　人怎么能活得这么肆意？
　　想做什么，便做什么，毫不畏惧世俗的眼光。
　　偏偏每一件看似离经叛道绝无可能之事，她都能做到，能攀上最高的绝壁，能摘到遥不可及的星星。
　　燕逢春轻轻咳嗽，掩住唇，低声叹：“怎么能有你这样的人呢，有你在，显得我多——”
　　多无能、多懦弱、多不堪。
　　顾夜山忽而察觉到不对，往前一步，攥住她的手，掰开一看，她的掌心已经全是乌黑的血。
　　乌血从燕逢春的口中不断涌出，她顺势抓住顾夜山，被污血浸透的指甲死死掐住顾夜山的手背，似乎想掐破她的肌肤，将毒血也沁进去。
　　“阿愿，我还是赢了，”燕逢春声音渐低，眼神微微涣散，用尽所有力气，挤出个低弱的笑容，“你日后再怎么、风光，也要背负弑君的骂名。”
　　她凝视顾夜山深黑的瞳孔，低声道：“你的眼里，终于、终于有……”
　　顾夜山抽出手，折身走到江畔，用冰冷的江水洗干净手，洗了许久，等回去时，燕王尸体已经僵硬冰凉。
　　“把她拖下去。”顾夜山冷冷吩咐士兵，又让人将民女悉数放归，自己则走入了楚微宫里。
　　楚微宫中人去楼空，屏风胡乱倒了一地。殿门打开，江风灌入，卷起满殿的白纸。
　　顾夜山踩着白纸，踏入空荡的宫殿，径直来到那口血池前。池中只剩浑浊的江水，不见里面累累的尸骸。
　　她让士兵们进入其中，搜寻一番无果后，干脆把烈酒浇上玉阶，一把火烧干净。白玉宫阙，神仙庙宇，陷入深红扭曲的火焰中，伴随先王曾经建下的功业霸权，全都付之一炬，化作深黑的废墟余烬。
　　顾夜山带领越兵，将太后迎入宫中。
　　太后怀中抱着无隅，坦然坐在车撵上，在顾夜山的带领下，坐车穿过长长的玉阶。
　　文武百官伏倒在地，跪拜新君。
　　燕臣中也不全是伏地投降的人，不乏有大肆抨击叛将灭国，或是绝食以示清白，又或者，企图拥兵反抗。
　　不过这些挡在路上的碎石，都被顾夜山一脚踢开。
　　至于他们的命运际遇，她已不再多想。道路通坦，直通燕王宫，她纵马在前，为太后开路，接受所有人的畏惧仇恨的目光。
　　至宫门口时，以章南侯为首的降臣跪伏在地。
　　章南侯双手捧着代表燕王的朱红龙纹玄色袍，衣带被叠得平整，燕王的冕旒与玉玺摆在其上，青白玉颜色清澈光润，滴若露珠。
　　顾夜山俯身接过玉玺时，忽然眸光微冷，身子往旁一闪，躲过刺来的匕首。她反手抽出长剑，秋水利刃扫过，在日光照耀下，射出夺目的光彩。
　　凛冽剑光一晃而过，滚热的鲜血溅出。
　　章南侯中剑后，依旧贞烈地破口大骂：“顾愿你这个卖国贼！迟早不得好死！”
　　顾夜山偏头，使个眼色，让士兵将他拖下去。
　　章南侯又看向太后车辇，大骂：“我就知道，越国不安什么好心，你故意嫁过来，就是为了报当年六水之盟的仇！为了入主中宫，害我大燕！”
　　一道血痕划过白玉宫阶，很是碍眼，铁锈腥味扑鼻而来。
　　顾夜山皱了下眉，垂眸看去，玉玺与冕旒皆染上鲜血。她用手指擦玉玺上的鲜血，血色漫开，怎么也擦不干净。
　　为什么擦不干净呢？
　　她用指腹抹开血，只能将赤色越抹越开，不见原来清润的颜色。仿佛象征日后的道路，尸骨累累，流血漂橹。
　　顾夜山抿了抿唇，眼睛有些红，用力擦着玉玺，想将一枚干干净净的玉玺还给太后。
　　“顾卿，”身后车中响起太后平静的声音，“把它给我。”
　　顾夜山回头，凤眼眼尾挑起抹红，“可是——”
　　可是玉玺弄脏了，这个王位，也被她所累，变得不再干净。
　　太后道：“没事的，给我吧。”
　　顾夜山抿了下唇，仰头望去，车上的女人容颜绝色，从容而镇静。
　　不再是初见时，泪珠滚落香腮、娇滴滴的小公主，而是燕国的太后，是日后，九州大陆最尊贵的女人。
　　是她的太后，她的同党。
　　顾夜山将染血的玉玺递给太后。
　　太后接过，面不改色地将染血的玉玺塞入无隅怀中。小孩拿起血色的玉，低头嗅了嗅，露出浅浅的笑意。
　　章南侯被拖下去，还在大骂：“你们逆贼奸后，定会遗臭万年！遗臭万年！！！”
　　在这样的咒骂声中，顾夜山替太后牵马，缓慢地行过宽敞宫道。朱红宫墙从两侧曳过，明亮的日光照在白玉路上，雪茫茫一片，越发显得路上的血迹刺目。
　　车轮碾过路上血泊，沾上几点血，仿佛预示血色弥漫的前程。
　　顾夜山未将太后带到后宫，而是带着车来到前朝，到九重宫阶的殿堂前。她迎太后下车，手按着剑，送太后一步一步走上燕国最高的王位。
　　最后，她屈膝跪在太后的裙裾之下，迎回太后，拥立新君。
　　李清圆抱住无隅，坐在王位上，接受所有人的跪拜。她扫过众人，目光落在顾夜山身上，却想起后宫厮磨时，小将军屈膝半跪在床前，低头露出雪白后颈，承诺道：“请娘娘断去臣的退路。”
　　如今，她们真的没有退路了。
　　李清圆摩挲玉玺，指尖染上绯色，心中想，顾夜山，我愿做你永世的同党。
　　等一天结束，顾夜山没有回去，直接以保护新王的名义，宿在宫中。她坐在太后的寝殿里，手里抱着无隅，低头碰了碰小孩雪白的脸颊，小小的鼻子。
　　李清圆抬眸，“哎，你别亲了，再亲把她鼻子都弄扁了，万一以后长丑了怎么办？”
　　顾夜山：“这还能亲丑啊？”
　　她左右打量小孩，道：“我们的孩子，再差能差到哪里去，对吧？”
　　李清圆轻轻哼一声，靠在榻上休息，目光看着翻飞的龙纹，有些失神。顾夜山也不再说话，陷入良久的沉默，只有烛火摇曳，勾起壁上的影子晃动，交缠在一起。
　　顾夜山抱住无隅，手指摩挲她的面颊，目光扫过四周。
　　桌上的瓷瓶装满水，是太后特意从行宫带过来的，里面放着她曾从国师手中抢过的血莲子。
　　“这玩意还留着做什么？”顾夜山问。
　　李清圆：“我想等它开花。”
　　被血浸透的莲子，也能开出花吗？
　　顾夜山默了片刻，总觉得此物不祥，但看李清圆坚持，也没说什么，只抱住无隅朝瓷瓶走过去。当走近的时候，无隅扭头望着瓷瓶，黑眸里迸出异样的神采。
　　窗外响起一阵兵戈之声，顾夜山猛地顿住，把孩子抱给李清圆，提剑便要出去。
　　“是什么？”李清圆问。
　　顾夜山：“刺杀吧，以后这种事少不了。”
　　李清圆笑了笑，抬起水眸，轻声道：“将军留在宫中，贴身保护本宫……日后也有劳将军了。”
　　顾夜山对上李清圆水光盈盈的双眸，手一顿，剑穗猛地颤了两颤。
　　“贴身保护，”她攥紧剑柄，剑鞘挑起太后的下巴，“不会有辱太后的名节吗？”
　　太后怀中抱着新君，坐在床榻上，盛装华服，只有领口稍松，露出点莹白的肌肤，端庄又诱惑。
　　李清圆被迫仰头看着这个大逆不道的逆臣，不怪她无礼，只是道：“名节，那种东西……”
　　存在过的吗？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-04 06:10:34~2022-04-05 19:15:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：弦卿 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：30624888 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：时乾、娃哈哈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：See. 58瓶；30624888 40瓶；123就是123、楞次和拉格朗日 20瓶；江景凛、笙、江辞、wx 10瓶；病毒侵入 9瓶；徐行 5瓶；易珩川 4瓶；朵拉在洗碗 2瓶；御鹤而行、景琇的熊猫挂件、36569322 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 102、扶桑枝
　　殿外的兵戈声很快停歇, 正如顾夜山预想一般。日后，这样的刺杀不见得少，她成为千夫所指的罪人, 也连累太后与她一齐, 遭受这些不堪的骂名。
　　顾夜山收回剑，坐在床侧, 长剑横在膝盖上。李清圆顺势贴过来, 靠在她的肩膀上。
　　“盛儿被国师带走，”顾夜山顿了一下, 目光落在闪烁的烛火上, 没说出燕逢春的话, 只道：“我会去找她。”
　　李清圆点头, “他带走盛儿, 肯定有所图谋，只是我也想不通, 他到底想做什么。”她叹了口气，也听说顾枝枝的事，握住顾夜山的手，柔声劝慰, “阿愿, 你别担心, 你忘记我送给吱吱的簪子吗？那是扶桑枝, 能替她挡灾厄, 定能保佑她平安无事。”
　　顾夜山手指微微动了下。
　　李清圆侧过身, 坐在她膝盖上, 低声说：“阿愿, 不要不开心, 我不想你这样。”
　　她的小将军，本该意气风发，鲜衣怒马，为何变成如今怏怏不乐的模样了呢？李清圆心中忽而有些说不上的后悔，与闷闷的心疼。
　　顾夜山环住她的细腰，仰头，对上太后垂落的眸光。
　　“娘娘，你想要么？”她轻声问。
　　李清圆低头，吐息如兰，“阿愿，我想要你欢喜。”
　　滚热的香气扑面而来，让顾夜山心神一荡，她望着太后蜂蜜色的眼瞳，仿佛陷入场甜腻柔软的绮梦。
　　她解开太后的衣带，衣襟松松垮垮，修长脖颈下勾出片雪白的春光。
　　顾夜山阖上眸，轻叹口气，放任自己陷入绮梦之中。
　　其实再见到李清圆后，她才发现，自己已经难重拾起当年的心情——
　　那时，看见心上人，便欢欣鼓舞，如在云端，走路都是轻飘飘的，只觉春风也温柔。
　　而现在，烛火如春光溶溶而落，心上人就在怀中、在她掌下，依旧绝□□惑，依旧款款温柔。
　　醉卧美人膝，醒掌天下权。无数人梦寐以求之事，如今就在她的眼前，天下最尊贵的太后，就在她的身下——
　　但，为何还是不开心呢？
　　顾夜山扯下太后的衣领，亲吻她柔软的唇，脑中却闪过乱葬岗上的纷飞的琼花，启明城外遥遥的一揖，虚鱼掠过水面，翠鸟从山崖坠落……
　　“你要天下来祭你的伟大爱情吗？”
　　耳畔响起一声含泪的质问，如惊雷般，搅碎这场如梦似幻的绮梦。
　　顾夜山猛地清醒，心中空落得厉害。她怕太后担忧，便不开口，只是忍不住在想，那么多的人都因自己而死，她如何还能坦然承受这样的欢愉。
　　李清圆微微仰起头，修长脖颈仰成一段优雅又克制的幅度。
　　喘息声融化蜡泪，红帐摇动，晃落一殿的春光。
　　等事情结束，夜已经很深，灯花噼啪作响，蜡泪滴在灯盏里。顾夜山披着外袍走下床，到桌上拿起长剑。
　　李清圆喊住她，问：“阿愿，你要去哪里？”
　　顾夜山：“我，出去。”
　　李清圆蹙起秀眉，慢慢说：“要回将军府吗？可你现在不能回去了吧。”
　　事到如今，她还能去哪里？
　　顾夜山揉揉眉心，低声说：“我去看看今天来的刺客，先王手里曾留下一支暗卫，我总不放心。”说道暗卫，她挑了下眉，顺口问：“阿肆呢？她怎么还没回来？”
　　李清圆：“过段时间，她就回来了。”
　　顾夜山点点头，出门走入月色里，冬日天气清明，月光也很明亮。一盏又一盏宫灯像星星悬在夜幕中，晕开淡淡的光。
　　燕宫中的宫人跑了大半，宫廷冷清寥落，显得很空荡。顾夜山依靠在朱红斑驳的宫墙上，听属下汇报这次刺杀的情况——无非是燕臣不服，门客造反。
　　人手稀缺，殿门口的鲜血还没有洗干净，士兵们打来清水，一桶一桶泼上去。血色被清水冲淡，最后变成淡粉的颜色，流过顾夜山的鞋侧。
　　顾夜山垂眸，想起放在太后寝殿的瓷瓶。太后仿佛很执着，想用清水将莲子之上的血色洗干净，无论冲刷多少遍，血依然是血，只不过由赤红转淡，可还是在那里。
　　她把剑放在旁边，坐在冰凉的宫阶上，仰头看霜白的月亮。不知看了多久，只是再次站起时，肩膀上凝结薄薄的寒霜。
　　夜半，附近又响起女人的哭泣。
　　顾夜山过去一看，原是宫女哄无隅睡觉，结果被小孩咧嘴一咬，把指头咬出血了。她皱起眉，从宫女怀里接过小孩。
　　小孩一嘴血，朝她咧开嘴笑。
　　顾夜山冷不丁又想起那夜暴雨倾盆，在长庚城外遇见的鬼婴。她冷着脸让宫女去太医院，又摒退周围的侍从，把无隅放到桌上。
　　“是不是饿了？”她挑眉，问。
　　无隅睁着漆黑的眼睛，天真地望她。
　　顾夜山抚摸婴孩柔软的面颊，忽而想，也许她高高兴兴翻遍诗书，绞尽脑汁给自己孩子取名字的“无隅”，并不是眼前这个孩子。
　　也许，承载她与太后所有的希冀与欢喜的，也不是如今躺在自己面前的婴孩。
　　娇娇知道吗？
　　顾夜山咬下唇，轻声问：“你想要喝血，是不是？”
　　她说着，用匕首割破自己的指尖，鲜红液体从伤口流出，淅沥滴下。
　　无隅眼睛深黑，凝视她，眼里有簇亮起的火焰。
　　顾夜山把手指伸进她面前，看她努力探过来，舔舐自己的血肉。
　　怪物啊。
　　她不由自主想起国师的感叹。
　　但这些天孩子都表现正常，突然这样，大抵是刚才刺杀留下的血气所影响吧。
　　无隅像是感受到她的目光，抬起漆黑的眼睛，静静与她对视。
　　顾夜山这才发现，怀中这个孩子，有双极像自己的眼睛——凤目凌厉，瞳孔深黑，双眼皮斜斜上飞，像柄出鞘的宝剑。
　　其实她不想无隅太像自己。
　　倒不是怕世人说什么，主要是她自己也不大喜欢自己的长相，尤其是这双继承自顾薪火的眼睛。
　　“我也是个怪物，”顾夜山喃喃，“你也是个怪物，我们大怪物小怪物，正好凑成一对，是不是？”
　　无隅扬起嘴角，慢慢朝她露出天真的笑容，她伸出小手，握住了顾夜山的拇指。
　　顾夜山也牵住她的手。
　　——
　　白日里，顾夜山便开始处理燕国之事，以雷霆手段解决完不服的旧臣。她骑马穿过街道时，长庚城中家家闭户，生怕惹上她这个瘟神。
　　没安稳几天，边疆也有些骚动，周围国家饿狼环伺，早想等着燕国内乱。
　　但当年启明之战太惨烈，让顾夜山一战成名，打响什么麒麟将军、战神、罗刹之类的称呼，有她镇着，邻国也不敢再攻过来。
　　顾夜山领兵处理好燕国之事，扶持新君上位，而无隅年纪尚小，燕国政事，实际上是被她与太后掌控。
　　她掌权以后，心中几件事一直放不下。
　　长庚城破以后，国师连通盛儿皆消失不见，渺渺无影踪，她派兵四处搜寻，却再找不到国师他们的踪迹。
　　第二件事同小麟有关。
　　重伤昏睡的麒麟，她早交给了折枝，折枝一言不发地将小麟抱走，没有说什么，更不像之前那样责难她们。
　　仙人垂眸，抚摸小麟，低声说：“这是它的选择。”
　　她抬起与李清圆极相似的眼，眸中仿佛蒙上层迷濛的水雾，轻轻瞥了顾夜山一眼，眼里似有许多话。
　　那一瞬，顾夜山差点以为是李清圆站在自己的面前。
　　但折枝抱着小麟与雷兽离开，从此再未出现。顾夜山无法去度朔山，便再不能知道小麟的消息，不知它是否醒转，伤势可好。
　　而最后一件，是顾枝枝和江潮平。
　　自从那夜一别，顾夜山派兵到处寻觅，终于在燕越边境，找到江潮平的下落。她立马驰马赶去，直到顺山脚下。
　　巨大的山脉绵延千里，在越国叫顺山，在燕国，名字则叫湮山。
　　江潮平沿着顺山山脉，一路搜寻，当顾夜山找到她时，她正坐在石上休息，一根探路的竹子搭在旁边。
　　顾夜山下马，坐到她的身侧。
　　江潮平清减许多，削瘦得像片单薄的纸，衣带显得很宽松，松松垮垮掉在身上，勉强系住人世一束生魂，一把瘦骨。
　　一只翠鸟安静地停在她的肩膀上。
　　顾夜山看向那只鸟，伸出手，小鸟跳了过来，柔嫩的爪子握住她的手指。
　　江潮平莞尔，“这只小鸟很亲人，一直跟着我。”
　　她把随身带着的皮囊拿出，递给顾夜山，“是酒，你来得仓促，没什么可招待的，莫怪。”
　　顾夜山仰头，喝了口酒，劣质的烈酒烧得喉咙生疼，胃里也蹿上股火烧火燎的滚烫。
　　以前在长庚时，她们久别重逢，就会去仙人眠痛饮。那时年少意气风发，去的是最好的酒楼，喝的是最好的美酒，身侧坐着的，是最美的少女。
　　清风吹动树影婆娑，就像当年仙人眠中舞姬盘旋起舞。
　　江潮平笑了笑，“其实这里也和仙人眠差不多。”
　　顾夜山颔首，心想，有你们在身侧的话，在哪里又有什么区别呢？
　　再次见面，江潮平不像那次一样崩溃，也不再说她什么，只是道：“哎，阿愿，我沿着这里一路走过去，绘了份地图，记载有地理山川水域和民生，我还没画完，不过你想要的话，我腾一份给你，现在你掌权了，说不定能用得上。”
　　顾夜山抿了下唇，点点头。
　　江潮平弯了弯嘴角，语气平静温和，“日后等我找到吱吱，一起绘制完整，再去长庚把地图交给你。”
　　顾夜山沉默片刻，拿李清圆的话来安慰她，也安慰自己。
　　扶桑枝……虽不知有何等奇妙之处，可毕竟是传说中的宝物，说不定真能庇佑枝枝。
　　可江潮平听着，脸色逐渐苍白，怔怔地看向她，缓缓问：“扶桑枝？”
　　作者有话说：
　　呜呜和大家说一件事。
　　就是以前我开过微博，但不怎么用，后来微博号丢了，找不回来，也没太在意。然后最近专栏另一本《黑月光》卖了漫画版权，可能要用微博配合宣传，所以只能再弄一个号，现在微博号是晋江游鲲。微博会发漫画进度相关的事情，大家也可以点一些小番外之类的，总之可以卑微求一个关注吗！
　　这章评论都有红包，么么~
　　感谢在2022-04-05 19:15:54~2022-04-06 23:54:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：要说什么 80瓶；病毒侵入、5030431 20瓶；破碎星空、云沐、30624888 10瓶；路酱 9瓶；mo 5瓶；景琇的熊猫挂件、笙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 103、错了
　　“那根簪子, 是扶桑枝？”
　　江潮平身子不由自主地颤抖，苍白容颜上只有一双眼睛是红的，怔怔地看着顾夜山, 哆哆嗦嗦问：“扶桑枝？”
　　顾夜山看她反应这样大, 不解地问：“阿遥，你为何……”她忽而停住, 想到一种可能, 脸上血色顿时消失，与江潮平对视, 眸中皆是一片惨然。
　　江潮平咬着唇, 不自觉咬破唇角, 流出道鲜红。
　　她眼神狂乱, 清丽冷静的容颜不复, 显得像厉鬼般。
　　“为什么我能活下来呢？”江潮平从怀里掏出一枝翠色的簪子，手颤抖着, 几乎握不稳，她看了眼同样面无血色的顾夜山，嘴唇嗫嚅两下，什么都没有说出来, 把簪子丢给顾夜山, 扭头就走。
　　没走几步, 踉跄着伴到路上的石头, 摔在尖锐的碎石上。
　　停在顾夜山手背的翠鸟倏地飞起翅膀, 跟在她身后, 簌簌飞远。
　　顾夜山掌心只有一片翠色的羽毛。她慢慢合拢手掌, 看着一人一鸟远去, 心想, 也许她们再也不会回来了。
　　终究只剩她自己。
　　她拿起地上的碧绿簪子，簪子里盈盈的光华似乎黯淡不少，没有从前的光华璀璨。但她依旧不知道传说之物的效用，什么天下追逐的神奇，不还是谁都救不了。
　　顾夜山想着，把簪子捡起，收入怀中。看见掌心的翠羽，她冷不丁想起了枝枝，不知不觉也把羽毛握住，用一方手帕珍惜地包裹起来。
　　回到了长庚后，顾夜山没多说什么，把扶桑枝还给太后。
　　李清圆微微怔了下，很快就明白发生什么。她握住簪子，水眸漫上伤心的神色，轻声说：“阿愿，你留着吧……”
　　顾夜山：“娘娘，我们命浅福薄，这样的宝物，只怕无法消受。”
　　李清圆咬了下唇，眸里水雾迷濛，隔了一会，才轻声说：“阿愿，你的福薄命浅，是遇到了我吗？你后悔，和我在一起了，是不是？”
　　顾夜山摇摇头，想说什么，颓然地叹了口气，离开太后寝殿。
　　自此以后，她们除开朝堂之上的交流，很久没有再私底下说过话。
　　顾夜山带兵稳定政局之后，便要回到越国，同越帝复命，最近她一直心神不宁，也说不清来由。也许是春日来了，春意溶溶，窗外的梨花开了一簇又一簇洁白如雪的芬芳。
　　她骑马从街上路过时，还能看见几枝从高墙上探出的粉红桃花。
　　就算燕国变天，长庚城中每日血气冲天，也阻拦不住春日的到来，正如日升月落，万物流转，从朔雪凛冽，到百花开放，也不过区区一季的时间。
　　长庚的百姓依旧畏惧她，走路时不敢抬头看她，市坊之间也流传不少她的流言，当然传的最广的，还是她与太后的私情。
　　在话本故事里，深宫太后按捺不住寂寞，勾引年轻有为的将军，两个人私相授受暗通款曲，于是英雄一怒为红颜，拔剑而起，造成这场劫难。
　　还有人说，柔弱的太后为了活命，保存燕国的血统，只好暂时委身于这个权臣，每天夜里都忍辱负重在逆臣身下承欢。
　　但话本中的故事再怎么大胆，也不能想到她们到底做过多少离经叛道的事，而且……
　　顾夜山听着说书人慷慨激昂地说她如何在太后寝殿流连，将绝色佳人拥入怀中，心想：“错了。”
　　错了。
　　她好久没进过太后的寝殿了。
　　顾夜山低头，喝一口冰凉的酒，酒气入喉，热意涌了上来，薄薄春衫也散不尽热意。喝完酒，她轻轻把酒杯放在桌上，用帷帽遮住容颜，在听客一众义愤填膺的骂声中，悄然离开了仙人眠。
　　在路上徘徊许久，她还是骑马，往王宫驰去。
　　这个点，宫门早已关闭。
　　但宫门前侍卫看见她过来，不消她下令，就自动打开了门。
　　站在如今的位置上，燕国的所谓规矩，于她都是虚设，她持剑进殿，宫中纵马，谁又敢有异言？
　　顾夜山来到太后寝殿时，殿内灯火未歇，她并未走正门，而是绕路殿后，遥遥看着亮起的窗。
　　窗中映出女人纤柔婉转的轮廓。
　　顾夜山只看着窗上的影子，就能想象到太后如今坐在窗前，灯下看书的模样，何等端庄秀丽，纤柔婉转。
　　她并不想靠近，远远望着，看了许久，便准备转身离开。
　　转身之际，忽而闻见夜风中飘来一丝极淡的花香。
　　顾夜山脚步微顿，蹙起眉，回头望去，正好对上李清圆诧然的眼神。
　　她立在清风中，与太后对视片刻，慢慢说：“娘娘，我不日便要去天衢了。”
　　李清圆“嗯”了声，鼻音略重，显得声音有些软糯。
　　顾夜山：“娘娘有什么想让我……想让微臣带过来的吗？”
　　其实她特意过来，只是为了问这句话。天衢是太后的故乡，也许太后心中很思念家乡罢，她带些东西回来，让太后稍缓思乡之情也好。
　　不知是不是错觉，隔着朦胧的月雾，她仿佛看见李清圆的眼角漫起段红意，像晕开的胭脂斜斜在眼尾划过。
　　李清圆沉默半晌，才低声说：“没有什么想要的，多谢爱卿挂念，夜深了，爱卿为何不回去休息？”
　　顾夜山颔首，“臣这就离开，惊扰娘娘了。”
　　她们这段话再正常不过，可惜现在她正立在太后窗下，又是月上柳梢，时间地点都不太合时宜，实在不像正常的君臣。
　　顾夜山想起方才听到的话本，心想，若按照说书人的描述，此刻她应当强行闯入殿中，将尊贵的太后压在身下，好一番强抢豪夺。
　　她苦笑了下，过去偷情时常做的事，怎么到如今，能明目张胆了，自己反而迈不动脚步了呢？
　　只觉得疲惫而苦涩。
　　夜风吹在身上，拂不去身上的燥热。她揉了把脸，以为是酒气漫上，没往深处想。
　　只是热意越来越明显，连带步伐也变得沉重。
　　顾夜山揉着发疼的眉心，找了株花树坐下，侧卧在铺满落花的石上，脸贴着冰凉光滑的青石。她闭上双眸，热意越来越明显，夜风吹拂过落花，带来一缕又一缕的甜香。
　　她迷迷糊糊地想，宫中哪里新栽了栀子花吗？
　　但随即，顾夜山醒过神来，掐下掌心，快步走向太后的寝殿。
　　她怎么就没注意——宫中最香的花，开在太后的凤榻上。
　　窗户照例只是虚虚掩着，甜香从其中漫出，当她翻过窗，轻巧落地时，空气中的花香已经甜到无法忽视。
　　顾夜山听见哗哗的水声。
　　她悄无声息地绕过屏风，往里看去，只见李清圆靠坐在浴桶中，湿漉长发缠在雪白瘦削的背上。
　　李清圆绷紧纤细的身子，后背两片薄薄的蝴蝶骨仿佛要穿透胜雪肌肤，振翅飞起来。
　　顾夜山心中百感交集，缓步来到浴桶后，伸手拨开湿漉的乌发，抚上后背秀丽的骨。她俯下身，凑近太后潮红的面颊，在她耳畔问：“雨露期来了，为何不告诉我？”
　　李清圆绷得更紧，听见她的声音后，才放松下来，如根绷紧的弦乍然松弛，攀在浴桶边缘，低下眉眼，轻轻喘息着。
　　顾夜山低声问：“娘娘怎么不和我说？”
　　李清圆勉力扶住木架，往旁边挪了点。
　　后背的手掌有些冰凉，她浑身燥热，唯有这一处清凉，让她想忍不住靠近一些，像水蛇般缠在那人身上。
　　但这样……太自取其辱了。
　　李清圆拉开段距离，靠在另一侧，无力地垂着头，湿漉乌发遮住神情。
　　顾夜山怔了怔，“娘娘，不想吗？”
　　坐在水中的太后抬起眼睛，眸里蒙着水雾，眼尾绯红晕开。她抬眸静静与顾夜山对望片刻，才开口道：“是你先不愿的。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-06 23:54:27~2022-04-08 05:48:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：寻旧 20瓶；漫路 14瓶；卡面来打、今天你更了吗、榛果拿铁去冰 10瓶；徐行 5瓶；Θ?νατο? 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 104、蝉蜕
　　顾夜山叹了口气, 拂开太后湿漉的长发，隔着浴桶亲了上去。信香缠绕在一起，依旧让人恍惚而迷离, 只是少一分如坠云端的欢喜。
　　李清圆死死咬着唇, 水眸里勉力维持着一丝清醒与理智，仿佛在维持自己身为一宫之主的尊严。
　　顾夜山看着她摇摇欲坠的眼神, 心也跟着摇晃。娇娇以为她后悔了, 也许她确实后悔，后悔自己年轻莽撞, 不知道一个决定, 能付出多惨烈的代价。
　　她以为自己能为这份喜欢, 上刀山下火海, 上穷碧落下黄泉, 能抛掷一身热血性命。
　　但她以为，最多只会止步于此。
　　为何不止步于此呢？
　　顾夜山不忍再看李清圆的神情, 走到她的身后，伸出手，用带有剑茧的手指，轻轻摩挲女人后颈细腻绯红的肌肤。
　　李清圆的下巴抵在浴桶边缘, 墨发在雪白后背散开, 像宣纸上一副绝佳的泼墨山水画, 画的是江山景秀。
　　顾夜山俯下身, 手指抚过山河的轮廓, 听佳人隐忍的喘声。不知为何, 她想到天衢城中齐鸣的编钟。
　　只有在盛礼之时, 天子宴请诸王, 才会礼乐齐鸣, 奏一曲《北辰》。
　　昭昭北辰，众星拱之。
　　这本是极肃穆庄严的编曲，象征天子无上的权力。
　　顾夜山将越帝的女儿、燕国的太后压在温热的水中，水波晃动，涟漪荡起，她看见自己映在水中不甚清晰的容颜，耳畔响起这首庄严的古曲。
　　水上的，是大胆犯上的逆臣，弑父弑君，加入逐鹿天下的战局，成为这乱世的祭品。
　　而水中映出的人，还是当年的顾愿，骑马倚斜桥，满楼红袖招，只想着给心上人去摘天上的星星。
　　但她离水中的顾愿，越来越远了。
　　在水中，她们交缠着气息，温柔缱绻，又带着过去未曾有的沉重与生疏。当身上背负太多，连亲吻都有了隔阂，气息交融之时自然甜蜜而沉醉，可又忍不住漫上的酸楚。
　　像是一碗药，就算努力掺进许多蜜糖，也掩不住底调的苦涩。
　　这次因为太后的雨露期，顾夜山推迟半月去的长庚。
　　越帝心疼小女儿，见外孙女被扶上王位，对顾夜山更加欣赏。而其他几位王嗣，表现得却有些敷衍与虚假。
　　想起天衢城外那场刺杀，顾夜山笑容冷了些，只是耐着性子，同他们周旋。喝酒到一半，她悄然离席，来到院落外。
　　有侍女探头探脑，怯怯地说夫人想要见她。
　　顾夜山颔首，这次不消人蒙住自己的眼睛，自己迈步往前，穿过小道。两侧院墙高高，隐约可窥见其中的桃红柳绿，春意葱茏。
　　她是从后门进入国公府的，正好走入花园。如今是百花齐放的时候，但周围桃李纷飞，也压不住庭中一簇又一簇牡丹的艳丽。
　　夫人坐在花丛中的石桌前，背对着她，素纱披帛垂至地面，像仕女画中最沉郁的一笔。
　　顾夜山与李清圆第一次见面，便是在国公府中，隔着一道厚重的珠帘，凝望彼此的轮廓。
　　只是那个时候，她以为是“夫人”想见自己，不知里面还坐着公主，口出狂言，惹得小公主不快，抢过琵琶骂她。
　　顾夜山回忆当时情景，嘴角噙起一抹淡淡的笑意。
　　后来她以叛将之名来到天衢，知道夫人的身份——
　　当朝长公主李沉香，是娇娇的姑母，也是天衢城曾经的第一美人。
　　李沉香听见声音，回头朝她温柔笑道：“顾将军，请坐吧。”、
　　顾夜山颔首，坐在她的对面。
　　李沉香握住团扇，笑容款款温柔，让侍女递来花茶。
　　顾夜山接过茶水，心不在焉地喝了口。
　　对面不愧是曾名动天衢的美人，坐在花丛之中，连牡丹都显得黯然失色。她已经不再年轻，脸上却没多少岁月的痕迹，只是多了些宽厚沉静的气质。
　　顾夜山有些恍惚地想，若是再等些年岁，娇娇也许就是这般模样。
　　李沉香对小侄女很是关切，特意问她的景况，知道她一切安好后，露出些放松的神色。
　　“没事就好，”她温柔浅笑，“娇娇日后便劳烦将军照顾了。”
　　顾夜山低着头，说：“保护太后，是臣分内之事。”
　　李沉香抬眸看她，微微蹙起眉。
　　面前的年轻女人乌发银冠，深蓝袍袖落满春光，在春风中微微晃动，拂过脚边的落花。
　　她说的话不卑不亢，神情谦卑，眉眼垂着，只是眼尾往上飞，显出几分神佛般的漠然。
　　李沉香记起第一次来天衢的少女，那时就算她身上穿着锦衣华服，也压不住身上的锐利锋芒，一看便是个少年得志的将军。不像现在，喜怒不形于色，眨眼覆雨翻云，成了个人人畏惧的权臣。
　　顾夜山微微抬起眼，深黑的瞳孔望过来。
　　身后是一亭牡丹葳蕤，丹霞如醉，绿艳闲且静，红衣浅复深。她凤眼微挑，压过灼灼的牡丹春色，让李沉香想起了艳而冷的刀光。
　　顾夜山问：“夫人，还有事吗？”
　　李沉香从晃神中清醒，温声道：“其实那日藏在帘中弹那首《犬马》的，将军应当知道是谁吧？”
　　顾夜山极轻地点了下头。
　　李沉香露出丝温和笑容，似乎理解她们年轻人一般，笑着说：“那时小将军便是天衢的名人了，连我都很好奇你是什么模样。”
　　当然，现在更有名，可惜都是骂名。
　　顾夜山嘴角极轻地扬了下，“当年我不知见的是夫人，多有唐突，请夫人莫怪。”
　　李沉香笑着摇头，“年少轻狂，不是很好的事吗？有什么可怪的呢？”
　　说起来，她更怀念当年那个少年得志的将军，隔着重重珠帘也压不住身上的锐气，天不怕地不怕，莽撞也让人只觉可爱，不忍怪罪。而如今坐在自己对面的燕国权臣，面容更为沉郁冷凝，眉眼如刀，与可爱二字再挂不上钩，只觉胆寒。
　　李沉香心中默默叹息——
　　毕竟，看见宝剑封尘，美玉黯淡，总归是让人遗憾的事情。
　　李沉香的目光，顾夜山也察觉到了。既然她陷入回忆久久不语，顾夜山叩起手指，轻敲石桌，斟酌着开口：“夫人，我也有一事想问你。”
　　李沉香回神，笑道：“将军请说。”
　　顾夜山轻敲桌面，逆光坐着，容颜模糊在春日斑驳的光中，李沉香久久没有听见她说话，只见几缕碎发从她的银冠中漏出，被阳光照成淡金。
　　许久，她才轻声问：“李仙期——夫人知道吗？”
　　李沉香笑容一滞，“自然。”
　　顾夜山淡淡瞥过来，眸光冰冷，深黑的瞳孔冻住春日明媚的阳光，显得有些森冷骇人。
　　李沉香历尽风浪，却也觉心惊。
　　但顾夜山很快垂下眼睛，低声问：“李仙期还有一个孪生兄弟，是不是？”
　　李沉香沉默着喝完一杯茶，将茶盏轻放在桌上。
　　这件事涉及他们家的隐秘，她抿了下唇，看眼对面燕臣，“是娇娇告诉你的，她连这都告诉你吗？”说着，她叹了口气，“可双生之事，是皇家秘辛——”
　　顾夜山嗤笑一声，但很快压住嘴角冰凉的笑意，只是漆黑凤目里仍有掩不住的嘲讽。
　　什么皇家秘辛？
　　弄得这么装神弄鬼，也无非是怕被人发现秘密，动摇皇权的威严。也不是谁都对越帝家那堆破烂家务事感兴趣。
　　李沉香读懂她眸中嘲讽，细不可查地叹息一声，“想必你已经知道，在我们家，生下孪生子，是不祥的征兆。其实，能诞下双生子的可能性很小，但是，一旦诞下……”
　　顾夜山皱紧眉，心中暗暗嘲讽地想，这些人自诩天子血脉，却藏着一堆见不得光的龌龊事。
　　“可那个孩子是个意外，”李沉香缓声道：“他没有被处死，而是被悄悄留了下来，以书童的身份，陪在他姐姐的身边，后来身份败露，天子震怒，李仙期以性命要胁，再次保下他，让他离开楚微宫，去守祈天殿。”
　　“楚微宫？”顾夜山声音微微拔高。
　　李沉香颔首，“楚微宫，是当年储君居住的地方。”
　　被驱逐出楚微宫，而送到祈天殿，相当于强迫他出家，隔绝尘世。若是普通人，侥幸捡得一条性命，也许会感激满足，止步于此。
　　然而那人并非清心寡欲之人，欲.望远不止如此，他被囚于祈天殿十年，每日都在古籍和方术中寻找一些诡异法门，最终居然让他找到了一则异术。
　　顾夜山问：“是什么？”
　　李沉香：“说不清是怎么做到的，有一日，他神秘失踪，找遍整个祈天殿，也找不到他的踪影。”
　　顾夜山：“他逃出来了？”
　　李沉香点了点头，又轻轻摇头，“后来，有人在神像……中间发现了他，他被困死在里面，应当死前拼命挣扎过，最后还是死了。”
　　“死了？”顾夜山心想，那她遇到的东西算什么。
　　李沉香：“但是不久以后，有一个少年在皇家晚宴上，刺杀了当时的天子，他说……他就是那个人。”
　　顾夜山眉头紧皱。
　　李沉香叹息，“所以，我们把它叫做蝉蜕，他能从另外一个人身上活过来，不过，那人要与他血缘相近。”
　　“血缘相近？”顾夜山脸色雪白，搭在石桌上的手不自觉握紧，苍白的手背露出血管的颜色。
　　“血缘越近，或是说，身上的血脉越正统，越有可能让他蝉蜕。”李沉香摩挲腕上佛珠，低下眉眼，“他想做什么，谁知道呢。看来传说并非虚假，我们家是不能有双生子的，若有……定生妖孽。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-08 05:48:57~2022-04-09 10:13:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：病毒侵入 9瓶；mo、阿?3的女朋友、榛果拿铁去冰 5瓶；36569322、颙 2瓶；御鹤而行、易珩川、Θ?νατο? 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 105、逐鹿
　　在离开天衢前, 顾夜山去了一趟祈天殿。
　　越国信仰的是“天”，祈天是祈求天上庇佑，叩问天意之所。顾夜山在太史令带领下, 进入祈天殿之中, 宫殿十分高阔，人立在其中, 便觉自己渺小。
　　“天”的雕像就端坐在神像之中, 周围是无数厚重的长幡。
　　长幡深黑，其上用金线绣着浩瀚的星辰。夜色沉沉压过, 星河仿佛在眼前展开, 太史令停在殿外, 道：“将军, 只能到这里了。”
　　只有祭祀大典之时, 王孙贵胄才能走到殿门外，一窥“天”的浩瀚。而顾夜山能走到这里, 都因越帝的垂青。
　　顾夜山看着那尊高大的神像，神像身上穿着帝王的服饰，头戴十二琉，遮住了容颜。她看了会, 勾起嘴角, 饶有兴致地对太史令说：“难怪说天子是天子, 我看这‘天’的神像, 不就是照着你们天子的模样雕的吗？”
　　太史令脸色煞白, 惶惶然地摆手, 让她不要在上苍之前, 说这等亵渎神明的话。
　　顾夜山微微低头, 表达歉意, 只是嘴角依旧挑着抹冰冷的嘲笑。
　　太史令道：“将军，在祈天殿前可以求一卦，若您想的话，我可以亲自为您测算。”
　　顾夜山想了想，点一下头，“劳烦。”
　　也许是皇家卜官，这套仪式非常繁琐复杂，当正式开始时，顾夜山坐在桌前，已经有些厌烦。
　　太史令拿出龟壳，用火炙烤，仔细看其上的纹路，高声道：“将军福祚悠长，你看这天命之数，这么绵长，能活百年有余呢。”
　　乾阳都活得比较久，百余年也不算很长。
　　太史令凑近龟甲，用昏花老眼努力用凶险杂乱的纹路中找出她唯一的优点，并大夸特夸。
　　顾夜山：“活这么久，不是妖孽是什么？不过我看你这也不怎么准嘛。”
　　太史令只好附和点头，想说什么时，手中龟甲突兀裂成两半，摔在桌上，滑溜溜滚到顾夜山的面前。
　　顾夜山伸出手，修长手指夹住断开的龟甲，脸上没什么神情。
　　太史令额头冒汗，甚至不敢抬头看她，生怕这位燕国的凶神心生不爽，把自己给劈了。
　　但顾夜山反而翘起嘴角，轻轻笑了一下，把断裂龟甲重新抛给他，“挺准的。”
　　倒没有问罪。
　　太史令从这话中，居然听出几分如释重负，他战战兢兢捡起龟甲，忍不住开口喊住离开的女人，“将军。”
　　顾夜山回头，“还有事？”
　　太史令道：“将军日后，多行些好事……杀孽过重，折寿。”
　　顾夜山笑了一下，倒真的应了。
　　带兵离开天衢，照旧路过绝尘岭，她在山脚停了一宿。
　　青山拥翠，山岭俊秀，顾夜山骑马上山，坐在块石头上，俯瞰被浸在月色中的山岭。她拿起小刀，掏出块木头，漫不经心地雕着，在桃木上雕出恶鬼的面孔。
　　她雕得很入神，直到一道朦胧的影子悄无声息出现在身侧。
　　顾夜山小刀顿了一下，木屑落在脚边。
　　她抬起头，看着白衣银发的少女，笑了笑，“你还是来了。”
　　折枝蹙眉，目光落在她掌中木牌上，低声说：“你怎么会有一截朔度山的桃木？”
　　顾夜山：“嗷，顺手顺出来的。”
　　折枝沉默了。
　　顾夜山曲起一支腿，下巴搭在手掌心，坐没坐相。
　　折枝道：“你还想再开一次鬼门吗，你命数不够，不能了。”
　　顾夜山：“我知道呀。”
　　她笑了一下，把桃木丢给折枝，“小麟还好吗？”
　　折枝脸色微变，垂下眼睛，长风吹起她的银发，那一瞬，顾夜山仿佛在这最后一个仙人身上，看见了寂寥二字。
　　顾夜山只是想问小麟的状况，看见折枝如此模样，心里有些过意不去。她手撑着坑洼不起的石头，低低叹了口气，“就算它醒来，世上只怕也没有我了。”
　　折枝：“它是我的孩子。”
　　顾夜山微微一怔，“小麒麟……不该是大麒麟生的吗？你也是……麒麟？”
　　折枝摇了摇头，忽而重新露出那种寂寥的神情，水雾蒙蒙的双眸凝视着顾夜山，什么都不说。
　　两厢沉默许久以后，顾夜山偏开脸，看着天穹之上一轮明月，低声道：“这次我去天衢，到了一趟祈天殿，太史令为我占卜，好不容易卜出还算活得久，结果龟甲整个断开。”
　　她自嘲地笑了笑，“祸害遗千年，看来我还不算祸害。”
　　折枝往前一步，轻声说：“我也能为你卜一次。”
　　顾夜山本想拒绝，可折枝已经握住她的手。仙人的手掌冰凉而柔软，没有人的气息，像尊精致冷漠的玉像。
　　她的耳畔响起轻轻一声叹息，隐约中闻见几缕浅淡的花香。恍惚之中，折枝握住她的手指，在地上缓慢地写着什么，不知何处钻出的桃花，片片从夜空洒落，让四周的一切都浸上颓靡的桃香。
　　顾夜山仿佛回到朔度山中。
　　头顶是绵延三千里的巨大桃树，眼前桃花纷飞如雨，深一脚浅一脚踩在桃花铺成的小道上，前路漫漫无尽，而一回头，就能看见桃枝拱成的鬼门。
　　“你还是选择了这条路。”折枝轻声叹：“顾愿，你后悔么？”
　　后悔吗？
　　顾夜山跟着她的话，神情怔忪地想着，也说不上来后悔，就是，不知如何走到如今这一步。
　　折枝又道：“别忘了我们之间的约定。”
　　顾夜山猛地清醒，眼前只有一片苍茫的夜色，空气中残留淡淡的桃香，告诉她方才的幻影不是梦。
　　她低下头，脚下一捧浮尘，尘中记下一个数字。
　　本是一百又一十二，但几片桃花落下，遮住一百，只给她留了个尾数。
　　十二年，正好一轮。
　　冷风乍起，吹散轻薄的浮尘，红得染血的桃花也跟着从山崖飞落，飘荡在无边夜色里。
　　顾夜山按剑立起，看着如画的青山，自言自语：“时间不多了。”
　　***
　　自此过去数年，她再没见过仙人，也无从得知小麟是否醒来。
　　扶持无隅上位后，朝中有许多大臣明里暗里做对，顾夜山正好趁此机会，清理旧党世家，让许多寒门士子进入朝堂，也接纳他国流亡而来的贤士、如她自己一般的叛将。
　　——自然，她身上背负的骂名更多。
　　顾夜山曾以为，自己性格直来直往，注定戎马一生，也学不来朝堂上的那些事。没想到，独揽大权之后，那些权术便无师自通。
　　盛儿依旧没有找到，阿遥也未曾再出现过，时日逐渐过去，她与李清圆也不再争吵计较什么，只是彼此都默契地不再提起过去。
　　这些年她几次征战，重新立起燕国的霸权，把疆线往西推了数百里。而后又整治内政，招揽一堆人才。
　　恨她、骂她的人许多，刺杀也变成茶余饭后每日一次的惯例，不过，就算是再恨她的人，也不得不承认，燕国强盛远胜于从前。
　　过去燕国虽强，却被连年战争掏空家底，直到顾夜山掌权，打完几场仗后，在越帝作证下，同邻近几国签订休战令，开始重视休养生息。
　　这时候燕国西占灵抚沟，北据云乌岭，全是占据天险之地，易守难攻，而西面南面被大海所围，像被一道坚固的城墙围住。
　　日后就算她不在，想攻打燕国也绝非易事。
　　到此时，她虽骂名累累，手下血债盈天，却也权倾天下，成为炽手可热的权臣，还被越帝封了个侯爵。
　　到元正十年时，越帝意欲重新主持六水之盟，召诸王会于六水，李清圆带着无隅前往，顾夜山在身侧护驾。
　　路遥车慢，一路辛苦。
　　顾夜山本不想李清圆也跟着去，一是朝政要人主持，二是怕出现意外。但想到她离开天衢十数年，未曾见过父亲，好不容易有机会再见一次，便也没再说什么。
　　“师父，”君王所乘的车驾里传来道脆生生的声音，女孩从里面探出头，掀开车帘，说道：“外面炎热，师父来我这坐坐吧。”
　　顾夜山偏了偏脸，看见无隅秀丽的小脸，露出丝极浅的笑容，“不必，这时候该午休了，陛下怎么还没睡？”
　　女孩扁扁嘴，“快闷坏啦。”
　　顾夜山笑了笑。
　　女孩回头望了眼，忽然掀开车帘，不等马车停下，就跳到地上。落地时没站稳，脚上一个趔趄，差点跌倒。
　　顾夜山皱眉，弯腰拎住她的后领拉住她。
　　旁边的车夫吓得脸色苍白，跪在地上瑟瑟发抖。
　　顾夜山：“陛下，你要做什么？”
　　无隅弯了弯嘴角，“车里太闷了，我想出来。”
　　顾夜山下意识抬眸看眼后面的车驾，好在这番小骚动没有惊扰到李清圆，太后的车辇依旧不紧不慢地往前，车帘车门纹丝不动紧闭。
　　无隅抓住她的衣角，“好师父，你别告诉母后，我只出来骑一会马，保证不乱跑。”
　　顾夜山：……
　　她垂下眸，俯视着女孩。
　　女孩仰头与她对视，“师父，那里面太闷啦。”
　　顾夜山终究心软，伸出手，无奈道：“上来吧。”
　　女孩“哎”了一声，被她拉上马，坐在她身前。
　　顾夜山怀中拢着女孩，伸手攥住马缰，双腿一夹，带她策马穿过长长列队。清风迎面，刮起她的长袖，女孩靠在她身上，雀跃地看着两侧的连绵青山。
　　“师父，你看，”女孩伸手指旁边树林，“有鹿！”
　　顾夜山偏头，同样看见一闪而过的暗影。
　　无隅道：“师父，替我射那匹鹿吧。”
　　顾夜山眸光微暗，点头，驰马向深林，边伸手拉弓，羽箭流星般射出，嗤地一声，飞奔的鹿应声而倒。
　　“师父好厉害。”
　　顾夜山笑笑，摸了摸她的小脑袋。
　　这几年唯一欣慰的，便是女孩逐渐长大，越来越像她与娇娇。最开始，她还有些忧虑，害怕从小便表现得有些古怪的孩子，长大后会越发偏激孤僻。
　　所幸，无隅越长大，越像个正常的孩子，嗜血吃肉之事再没有做过，只是有一点——
　　她从来都不哭，似是无泪之人。
　　不哭就不哭吧，顾夜山觉得这不是什么大问题，她从小也没怎么哭过。
　　被射中的鹿挣扎着起来，拼命往林中奔逃。
　　顾夜山故意只射中鹿的后腿，驰马进入树林，带着无隅去追手上的鹿。她将手中的弓箭递给女孩，道：“陛下，你来射。”
　　女孩脆生生说道：“师父的弓太重了，我拉不开。”
　　顾夜山笑了笑，抓住她的手，带她将弓拉满。
　　弓如满月，箭簇在两人的手中，一同指向林中之鹿。
　　“陛下，看那里。”
　　她极轻地说着，微眯起眼，看向飞蹿的山兽，仿佛在看一匹天下尽逐之鹿。
　　勾住弓弦的手指一松，羽箭化成一道残影，穿过丛生的荆棘，溅起捧血雾。
　　“射中了！”女孩高兴地喊出声，“我们去捡起来吧，等会做烤肉给母后吃！”
　　顾夜山微微笑起来，纵马过去，俯下身，捡起地上的死鹿，在女孩清脆的声音中，纵马返回车队——
　　车队停在了原地。
　　顾夜山忽然有点心虚，与无隅对视一眼。
　　无隅把小脑袋往她怀中一埋，“师父救我！”
　　顾夜山叹口气，骑马到车队前。
　　太后马车的车窗不知什么时候打开，只留一层薄纱帘。
　　薄纱帘轻如云雾，女人端庄柔和的轮廓隐在云雾后，珠玉滴落般婉转的声音从帘后传来，“陛下去做什么了？”
　　顾夜山低头看了眼。
　　无隅埋在她的肩头，环住她的腰，安静如鹌鹑。
　　顾夜山拍拍小孩的背，说道：“娘娘，我看车中闷，便带陛下出去骑马跑了一圈。”
　　太后笑了下，声音依旧婉转，听不出喜怒，“我问将军了吗？”
　　顾夜山摸摸嘴角，忍不住嘟囔：“……脾气怎么越来越坏？”
　　说完，她就听见女孩低低笑了一声。
　　帘子掀开，露出一张色如春花的脸。李清圆在车中瞪了她们两一眼，想说什么，目光落到那匹鹿上，微微怔了一下。
　　女孩从顾夜山怀中探出脑袋，问：“母后，你也想吃鹿肉吧？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-09 10:13:52~2022-04-12 06:49:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：给个姬会 10瓶；榛果拿铁去冰、徐行 5瓶；病毒侵入、米格 2瓶；御鹤而行、谢景语 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 106、两国共主
　　李清圆无奈地扫她们一眼, 看着这两个磨人的孽种，嗓音清润地说：“陛下，外面炎热, 上车吧。”
　　无隅摇头, 环住顾夜山的腰，“我想同师父一起骑马。”
　　李清圆幽幽叹息一声, 还未说什么, 顾夜山拍拍女孩的肩头，温声劝道：“陛下, 去陪娘娘吧, 路上给娘娘解一下闷。”
　　女孩腮帮子微鼓, 有些不服气的模样, 小声说：“原来我在师父眼里, 只是给母后解闷的。”
　　顾夜山不及说什么，女孩气鼓鼓地跳下车, 身形灵巧地钻入太后的马车中，又掀开帘子，朝她做了个鬼脸。
　　她有些好笑，帘幕再次扬起时, 目光与李清圆交错。
　　两人看了片刻, 在帘幕落下时, 才慢慢收回目光。
　　顾夜山低下头, 把死鹿丢给士兵, 带着车队前行, 到入夜时, 她将烤好的鹿肉割下, 放在银盘里。
　　刚烤好的鹿肉一丝一丝的, 外表焦香，内里柔嫩，肉香抑制不住地散出来，喷香扑鼻。
　　顾夜山将烤得最好的鹿肉放入盘中，堆了满满一盘，准备招手叫士兵送给太后与陛下，结果还没送去，香味先钓出一只小馋虫。
　　“师父！”无隅从身后钻出来，盘腿坐在篝火旁，眼睛亮晶晶的，仰起小脸看着她。
　　顾夜山忍不住弯了弯嘴角，匕首挑起块肉，送到她嘴边，“诺。”
　　无隅歪歪脑袋，乖巧地从刀尖咬过肉块，眉眼弯起，目光却落在顾夜山的身侧。刚割下的鹿肉叠在银盘里，还没有放在火上烤，新鲜浸在鲜红的血水里，在篝火照耀下闪着微光。
　　顾夜山注意到她的眼神，匕首在掌中翻转，回头挑起一块生肉。
　　无隅的眼睛更亮了。
　　顾夜山蹙眉，脸色微沉，本来以为陛下已经不会再像小时候那样，做出些不似常人的喜好，没想到……
　　她问：“想吃？”
　　无隅瞥见她阴沉的神情，咬了咬唇，摇摇头。
　　顾夜山看着怂耷下小脑袋的女孩，忽而笑了一下，“没事的，陛下想吃就吃吧。”
　　“哎？”无隅抬起头，“可是，不会很奇怪么？”
　　顾夜山把生肉放在嘴边，自己咬了一口，带血的肉很劲道，咬着血腥味在唇齿中漫开，倒也没别的什么了。
　　“没有毒，能吃，”她把肉递给女孩，“想尝尝吗？”
　　无隅怔怔地看着她，问：“这样不会，像个怪物吗？”
　　顾夜山微微挑眉，说道：“那微臣与陛下一同做怪物了。”
　　小女孩笑起来，接过她的匕首，拿匕首挑肉，大口吃肉，吃得满嘴是血，眼睛亮晶晶的。
　　顾夜山偏头看着她，忽而想到，也许她以为小孩表现趋于“正常”，不是无隅的本性，只是被刻意压制。
　　她心里说不上什么滋味，轻声问：“陛下，谁同你说这样像怪物了？太后娘娘吗？”
　　无隅摇头，凤目瞪圆，想说什么，可是嘴里塞满肉，喊“师父”都变成“西服西服”，说话黏黏糊糊的。
　　顾夜山没有听明白，只是伸手擦去她嘴角的血，摸摸她的脸，说道：“陛下，不管别人怎么说——在我的心中，你不是怪物。”
　　她笑笑，又说：“你看，那么多人也都说我是嗜血食肉的罗刹恶鬼，但陛下觉得我是吗？”
　　无隅抱住她的手臂，眉眼弯弯，含糊地说：“西服坠好啦。”
　　顾夜山低头，唇轻轻擦过她的眉心。
　　————
　　晚上。
　　顾夜山趁着夜深人静，悄悄翻上太后的车驾。
　　李清圆还未睡，朦胧的烛光铺满窄窄车厢，她放下书，抬眸看了眼顾夜山，“怎么上来了？”
　　顾夜山：“给娘娘送了鹿肉。”
　　李清圆撇嘴，“吃不惯，刚刚无隅是去找你了吧，”见顾夜山点头，她脸上浮起浅淡的笑意，“就知道同你亲。”
　　顾夜山靠过来，躺在她的腿上，看着李清圆沉静姣好的容颜。
　　李清圆伸手摸摸她的脸颊，照例拿起书读，不再看她。
　　顾夜山问：“娘娘在看什么？”
　　李清圆：“一本记载山海神话的书。”
　　顾夜山听完，难得有些兴趣，挑了挑眉，“说说。”
　　李清圆骂她一声，“不知道自己看，别把你那套带到我这来。”
　　顾夜山笑了笑，直起身体，头靠在她的肩膀上，换成请求撒娇的口吻：“娘娘，同臣说一说吧。”
　　李清圆低头，又骂声一把年纪撒娇也不害臊，但她还是放下书，同顾夜山说起书中内容。
　　远古神明创造天地。祂的眼睛化作日月，血脉化作河流，脊骨化为山川，血肉变作土壤，长发化作草木生灵……而祂的骨之精华，变作乾阳，魂之精华，变成坤阴，肉之精华，变作中庸。
　　骨最坚硬刚强；魂最柔软，却拥有其他力量；而肉看似普通，却绵延不绝，生生不息。
　　顾夜山手撑着脸坐在桌前，偏头看着灯下的美人，没怎么用心听她说话，被她翕动的红唇吸引走所有的注意力。
　　李清圆抬眸看她一眼，“你在听吗？”
　　顾夜山：“恩恩，你说得对。”
　　李清圆深吸一口气，轻轻放下书，“大将军，你半夜爬上来，只是想听我说故事？”
　　顾夜山正色，轻咳一声，“自然是有正事。”
　　李清圆幽幽看她，脸上浮现丝薄红，如云霞织锦。她咬着唇，轻声说：“人多眼杂，外面都是侍卫，你的正事恐怕不妥。”
　　顾夜山弯了弯唇角，“娘娘，您在说什么，臣怎么听不懂？我的正事，只是与陛下有关。”
　　李清圆轻轻瞋她一眼。
　　顾夜山道：“陛下的年纪大了，是该去找伴读，我想把小简接到宫中……小简毕竟是我们捡回来的，托虎叔他们照顾这么多年，也麻烦他们了。我常常去宫外见她，是个很可爱的孩子，无隅应也会喜欢。”
　　李清圆：“恩，你来安排就行。”
　　顾夜山道：“剩下一个，就从世家子弟从来选，近年打压他们打压得有些厉害，不给他们一点甜头，只怕会有些麻烦。”
　　李清圆点点头，“我也这样想。不过，到时候让无隅来挑吧，她的喜欢最重要。”
　　顾夜山“恩”了声，犹豫片刻，说：“娘娘……”
　　李清圆问：“怎么？”
　　顾夜山对上她蒙着烟霭的水眸，心中暗暗叹息一声，摇头，“无事。”
　　无事。
　　只是她可能在无隅教育方面，与太后有些分歧。但顾夜山害怕提起以后，两人再生嫌隙，便压下心中的话，揽住李清圆的肩，“别看书了，睡觉。”
　　李清圆应了声，眼睛却仍在放在书上。
　　顾夜山抬手遮住她的眼，吹灭车中的灯，把她抱到床榻上。车上床榻并不大，两个人睡有些挤，顾夜山侧着身，揽住太后纤纤细腰，低头靠在李清圆纤细的锁骨中，深嗅一口她身上的花香。
　　栀子花香再没有从前甜腻，反而变得有些清香淡雅，正像李清圆一样，从矜贵又骄傲的小公主，变成如今端庄沉稳的一国之母。
　　但顾夜山还是喜欢扒开她的领口，贴在锁骨上，深嗅她身上的花香。
　　一闻见这样的花香，便会觉得心也宁静下来，几年过去，她们都变了，如今她闻见花香，更想抱住李清圆，静静抱着她，或是彼此亲一亲脸颊与鬓发。
　　可，也只到此为止了。
　　李清圆抓住她垂落的长发，缠在手指上，低声说：“阿愿，睡吧。”
　　***
　　一路跋涉后，车队到达六水。
　　太后与越帝终于相见，彼此都有些凝噎，而顾夜山坐在他们身下第一个位置上，与诸王与李清圆的几个兄弟坐在一起。
　　对于臣子而言，这是莫大的殊荣。
　　她拿着金杯，接受一杯又一杯的敬酒。
　　越帝看到无隅，见女孩年纪虽小，却进度有度，乖巧又大方，很是喜爱，拉着无隅的手连连夸赞，说女孩像极李清圆小的时候。
　　他实在不舍女儿与外孙女，忽而开口道：“娇娇，你带着无隅，同我回天衢住吧。你的姑母也很想念你。”
　　说者无心闻者有意，听到天子这么说，堂下几人纷纷变色。
　　李清圆笑道：“我带无隅离开，燕国要如何呢？”
　　越帝不在意地说：“有顾卿在，又怕什么？”
　　所有的目光都集中在顾夜山身上，她低着眉眼，浅酌一口清酒，没说什么。于是此事就当戏言，被轻飘飘地揭过。
　　酒至酣处，有人借着酒意，对顾夜山笑道：“当年舍妹离开时，都以为她是天衢弃子，谁能想到今日……”
　　顾夜山抬眸，认出眼前人是越帝第三子，也是李清圆的异母的兄长。但娇娇同她说过，她小时候被祖父宠爱，因此也被同辈嫉妒，与那几个兄弟关系并不好。
　　她喝了很多酒，却依旧清醒，没多少醉意，青年微醺，有些失态，语气里止不住羡意。
　　“你看我那妹妹，从小就知道惹人喜欢，当年我祖父也最爱她，本来以为她到燕国，最多也就做个王后，谁能想到今天？”青年叹口气，“你说我父皇是什么意思，想再把她迎回天衢？想让她的孩子当正统，两国共主？我听说那还是个野种——”
　　顾夜山捏住青年的手腕，稍一用力，就让他吃痛地叫了一声，脸上血色顿时消失，醉意也随之不见。
　　她松开手，扶住将倾的酒杯，淡淡道：“三皇子，小心。”
　　李清圆发现这边的异常，有些担忧地看过来。
　　顾夜山朝她轻轻颔首，示意她不必担心。
　　“呵，”青年冷笑着把酒杯丢掉，“我看可怜的是你，被人算计做了这么久的走狗都不知道——”
　　“三哥，”李清圆忽然开口，声音清越动人，“你可不要把顾卿灌得太醉，她是我的爱卿，”她弯了弯眉眼，语气温柔，“这杯酒，让我来代爱卿喝罢。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-12 06:49:33~2022-04-14 17:46:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一 10瓶；娃哈哈 9瓶；榛果拿铁去冰、42131006 5瓶；谢景语、36569322 2瓶；Θ?νατο?、御鹤而行、颙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 107、天下奉还
　　说着, 她拿起酒杯，朝顾夜山的方向举了举。
　　自此后，来找顾夜山敬酒的人都少了许多, 毕竟太后这样说, 仿佛直白地宣誓主权。君臣之间关系向来暧昧，何况坊间流传她们之间的风月话本, 都快堆满一条街了。
　　爱卿底下真正想说的是爱什么, 谁知道？
　　酒宴散后，顾夜山找了个僻静的地方, 盘坐在江水旁。
　　听到身后的脚步声, 她微微一笑, “娘娘怎么来了？”
　　李清圆：“你怎么知道是我？”
　　顾夜山回头, 看着她笑了一下, 道：“心有灵犀一点通？”
　　李清圆嘴角忍不住往上翘了翘，又飞快绷直。她看眼地上的草叶, 不着痕迹地皱了下眉。
　　顾夜山拿刀割掉自己一块袖子，垫在地上，示意她坐下来，这样地上的碎草就不会弄脏太后金玉之躯。
　　李清圆没有坐, 只问：“顾愿, 刚才在宴上, 你为何不开心？”
　　顾夜山沉默不语, 望着滔滔的江流。这场六水之盟, 总让人想到二十余年前, 当年那一场改变天下形势的会盟。
　　那时燕国强盛, 以霸主自居 , 六水之盟上居然敢让天子牵马, 让天子遭受奇耻大辱，以致最后抑郁而终。而如今，燕国依旧强盛，是诸国之中的无冕之王，可燕国太后是越帝的女儿。
　　这是一场完美的复仇。
　　正如三皇子说的，再怎么样厉害，她也不过是太后裙下的一条走狗。
　　年轻的时候，顾夜山不仅不以为耻，反而颇有几分自喜。她愿意做太后的狗，当人好累，当狗真香。
　　李清圆轻声问：“我三哥向来喜欢胡说，他说的话，你不要放在心上。”
　　顾夜山道：“自己选的路，我哪会放在心上。”
　　只是忍不住想，自己戎马一生，居然成了叛国弃君的罪人。
　　她的手搭在身侧袖袍上，漆黑的眸望着漆黑的江水，太后站在她身后，华服被江风轻轻吹起，两人不再说话，平静无澜又暗潮涌起。
　　到末了，太后极轻地叹息一声，“今日父亲说的话，你还记得吗？”
　　顾夜山回头望去，太后秀丽的脸，隐在暮色之中，只有模糊的轮廓。
　　李清圆慢慢说：“我不想无隅，身而为人臣，被我三哥那样的驱使。”
　　顾夜山沉默片刻，才道：“臣与娘娘想的一样。”顿了顿，她又忍不住说：“只是臣没有想到，娘娘会与臣想的一样。”
　　李清圆微微低下头，声音轻轻柔柔的，带着坤阴的柔弱。
　　她的声音很好听，说话和唱歌似的，温柔又优雅。
　　顾夜山以前总逗她，就是觉得天衢来的小公主声音好听，想多听听，现在时过经年，太后声音依旧好听，只是语调舒缓，多了几分优雅与气度。
　　可惜说的话，并不如声音好听。
　　“阿愿，”李清圆轻声道：“我们都已经不是当初了，必须为无隅的未来考虑。”
　　顾夜山问：“若是无隅不愿呢？”
　　李清圆笑笑：“她如何会不愿？如此大争之世，她若不争，便只能我们替她来争，不然我们都会成为案上鱼肉，为人宰杀。”
　　见顾夜山久久沉默，李清圆俯下身，抱住她，脸贴在她的后背上，轻声说：“阿愿，时日还有很久，等无隅长大，我们就不争了，我同你去隐居，像你当年说的那样，好不好？”
　　顾夜山不置可否，拍拍她的手背，“天凉了，娘娘回去休息吧。”
　　等李清圆离开，顾夜山坐在江边，开始思索未来要怎么做。
　　她必须要为无隅找到一个进入天衢的理由。李清圆也是越帝的女儿，虽说没有坤阴继承皇位的先例，但按照天子家那套奇怪的血统论，李清圆这一脉，才是真正的正统。
　　而无隅，未尝不能继承越国的大好江山。
　　但是——
　　这样势必会有很多人挡在路上。而这些人，是太后的手足至亲。
　　天家无情，顾夜山想到这话，苦笑一声。
　　太后早就动了这番心思吗？
　　成为一国之主，仍不满足，非要争为人上人，去爬最高峰吗？
　　她揉了揉额角，脸色苍白地躺在地上。
　　没多久，又听见身后响起窸窸窣窣的脚步声。
　　顾夜山嘴角轻轻勾起，闭上眼睛，佯作在睡觉。
　　有人蹑手蹑脚地走了过来，蹲在她身侧，拿东西挠她的脸颊。
　　脸上传来麻痒粗糙的触感，应是从哪里折下的一枝枯草。
　　顾夜山猛地睁开眼睛，抓住女孩纤细的手腕，弯着嘴角笑道：“陛下，怎么偷偷溜了出来？”
　　女孩连忙丢掉杂草，讪讪笑了一下，“好无聊，这些人真没意思，还是和师父在一起好玩多了。”
　　顾夜山：“这些都是你的长辈。”
　　无隅哼一声，“什么长辈，我看一个个又老又丑，又蠢又钝，和他们在一起，真是没意思极了。”
　　顾夜山忍不住笑了笑。
　　无隅抱住她的手臂，贴着她，说：“师父，你也这样觉得吧？这些人又没有什么才能，放在燕国，给我做马夫我都看不上！也不知道怎么能坐在这里，当什么一国之君。”
　　顾夜山揉揉她的小脑袋，并没说什么，只用行动表达赞同。
　　年轻人锋芒太过，倒也不算坏事。
　　她想到刚才的话，问：“陛下，你外祖父说想接你去天衢，你想去吗？”
　　女孩仰着小脑袋，看她一会，“天衢好玩吗？”
　　顾夜山微笑，颔首道：“差不多吧。”
　　无隅摇头，“可我还是不想去，那几个天衢来的人 ，我都不喜欢。”她紧贴着顾夜山，说道：“我想留在长庚，在师父和母后的身边。”
　　顾夜山问：“那……陛下想要江山吗？”
　　无隅眨了眨眼睛，表情有些懵懂。
　　顾夜山翻身上马，把她带到马上，一起纵马顺着江河跑。跑到山岗上，她指着暮色下沉沉的山峦，缓慢流淌的长河，问：“这些，陛下想要吗？”
　　江山如画，山河锦绣。
　　无隅看了一会，表情有些怔怔。
　　顾夜山按住她的肩膀，女孩只到她的腰侧，两人站在悬崖之上，脚下大江东去。依稀能看见江边的灯火，照着王侯将相闪耀的金樽。
　　女孩微微睁大眼睛，隔了许久，才摇头，果断拒绝：“不想要。”
　　顾夜山一怔，“不想要？”
　　无隅道：“江、山，这些都是很美的，可这些并不是我独有呀。天下人都拥有它，谁都可以爬上这里，看这条江，看那座山，还有头上的江月，前人看过，后人也依旧抬头就能看见，这些——都不是我独有的东西呀。”
　　她看顾夜山不说话，歪头问：“师父，我说错了吗？”
　　顾夜山笑笑，俯下身，揉揉她的脑袋，“陛下说得很对，让臣受教了。”
　　无隅挺了挺胸，“书上说，三人行必有我师，所以师父不用惭愧！”
　　顾夜山捏她的脸，“还挺骄傲？”
　　女孩眼睛弯成月牙，“嘿嘿。”、
　　顾夜山松开手，直起身，望着江河，清冷月华照在她的脸上，为如画容颜添上层冷白苍茫的气质。她看了许久，低声说：“陛下，若你到沙场之上看过，见过流血飘橹，就会知道 ……”
　　无隅问：“知道什么？”
　　顾夜山心中想，可成为君王之后，她无法填平亘古不灭的江河、射落圆缺有时的明月，却一句话就轻而易举杀死江边浣纱的少女，月下吟诗的旅人。
　　这江山自然是世上人所有。
　　可杀尽世人，何其容易，只在君王一念之间。
　　人命，向来是乱世最廉价的消耗品。
　　顾夜山对上女孩明亮的眼睛，不忍告知她乱世的残忍，便顿住了，说不出接下来的话。
　　须臾，她抬手，指向底下的灯火，道：“可那些人却仍自诩是江山的主人，拼了命也想要追逐江山。”
　　无隅嘟囔一句：“所以他们蠢嘛，就算争破脑袋，江山也不是他们独有的，但只要张开眼睛，江山不就在他们面前吗？”
　　顾夜山屈膝，蹲下身体，望着女孩稚嫩的小脸。
　　无隅道：“怎么啦师父？”
　　顾夜山莞尔，“陛下，我同你做个约定，好吗？”
　　无隅睁着眼，乖乖等她说。
　　顾夜山犹豫了片刻，才温声道：“既然你觉得天下，是天下人的天下，那陛下日后，便把天下还给天下人，结束这乱世，让他们都能触摸江山、望见江月，不必担惊受怕，好吗？”
　　无隅咬了咬唇，想了一下，点头说：“好啊！”
　　顾夜山笑起来，“一言既出。”
　　“驷马难追！”无隅举起手，“师父不要不信我，我们按个手印。”
　　顾夜山伸出手，牵住女孩的小手，两个人的拇指印在一起，在江月河山见证之下，许下只有她们独有的誓言。
　　下山的时候，无隅闹着不想骑马，想走下去。
　　顾夜山只好牵着她，慢慢走着在山道上，迎面江风送爽。小姑娘困于王城数载，没有见过这样的风景，贪恋地四处张望。
　　“对了，陛下回到长庚后，便要开始选伴读了，你想要谁来陪着你？”
　　无隅想也不想，高声道：“要小简姐姐！”
　　顾夜山笑笑，知道她们关系亲密，对这个答案在意料之中，“到时候还会送些世家子弟过来，陛下自己要再选一人。”
　　无隅皱起眉，“我不喜欢他们。”
　　顾夜山：“若陛下为难的话，臣来帮陛下选吧。”
　　小女孩点了点头，用大人的口吻，说道：“那就这样吧，麻烦师父啦。”
　　顾夜山勾唇，“不麻烦。”
　　无隅：“帮我选个漂亮的吧。”
　　顾夜山：“……遵命。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-14 17:46:03~2022-04-18 00:49:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：30624888 20瓶；蓝逍 12瓶；雇员、一、一碗饭 10瓶；谢景语 8瓶；漫路、路酱、江辞 5瓶；病毒侵入 2瓶；娃哈哈、超级宇宙二踢脚的小娇、御鹤而行 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 108、津津乐道
　　六水之盟结束后, 顾夜山护送太后与无隅返回长庚。
　　一路都很顺利，可惜行到一半时，出现了点小小的意外。
　　太后的雨露期提前到来了。
　　这在她们的意料之外, 也许是路上辛苦, 所以时间提前了一些。只有顾夜山能闻见的花香在空气中漫开，挑动她绷紧的神经。
　　车马停在小镇, 无隅闹着想去里面玩。
　　从前李清圆管着她, 不许她出去，但这几日李清圆借口身体不适, 停在车中, 没有太后的管束, 小陛下像头脱缰的野马, 撒丫子蹦。
　　能管住无隅的, 除开太后，就是顾夜山。
　　可惜, 现在两个人都没有什么心情，也腾不出空。
　　“师父，我想去外面玩！”小女孩嗒嗒跑到马蹄下，仰头望着顾夜山。
　　顾夜山披件深黑披风, 滚毛领掩去脸上不正常的潮红, 却掩不住眸底的湿意。她反应有些迟钝, 隔了一会, 才垂下漆黑双瞳, 看向无隅。
　　小女孩眼睛闪亮, 定定看着她, 撒娇道：“师父, 放我出去嘛, 我会很乖的。”
　　顾夜山对她的撒娇十分受用，然后无情拒绝了她。
　　等在车驾中，顾夜山揽住李清圆的腰，舔舐太后雪白如玉的锁骨时，突然听见李清圆低低说了句什么话。
　　顾夜山抬眸。
　　李清圆衣衫凌乱卧在榻上，难耐地闭着眼，气息急促，脸色潮红。
　　然而在这紧要关头，她还在问：“无隅呢？”
　　顾夜山笑了一下，与她气息缠绵在一起，声音嘶哑地回：“出去玩了吧。”
　　李清圆睁开眼睛，眸里蒙着层水光，却依旧清醒明亮。
　　顾夜山看出她目光中的不满，说道：“派了暗卫跟着她，别担心。”
　　再说，她家的素来不是什么听话的种，自然是管不住的。她也不会像顾薪火一样，用些极端手段，强迫无隅听话。
　　李清圆轻声说：“可……总是不周全，你不该让她走的。”
　　顾夜山勾了下嘴角，“娘娘以为，陛下是什么会听话的孩子吗？”
　　李清圆幽幽道：“不听话，倒是像你。”
　　顾夜山揽住她的肩膀，又低低安抚几句。
　　她知道，太后对无隅尤为在乎，也许是失去了一个孩子，害怕再失去第二个，但在顾夜山看来，总有些宠溺无度、过分忧虑了。
　　“她有她自己的路去走，你总不能为她铺一世的路，再说，”顾夜山顿了下，低下头，亲在美人娇艳欲滴的容颜上，“她走了，不是更方便我们行事？”
　　李清圆不轻不重咬她的唇一下，重新躺在榻上，闭上水眸，一副任人采撷的模样。
　　顾夜山心中微动，道了声：“臣不客气了。”
　　她欺身而上，抓住太后垂落的青丝。
　　两人的身影绞在一起，晃动交缠，像纠缠不休的魑魅。
　　——
　　天光正好，湛蓝天空上几缕柳絮般浮云飘过。
　　无隅偷偷甩开一众侍卫，骑上小马，带着自己的玩伴，纵马跑向附近的城镇。
　　这座城池叫启明，她常听说，启明与师父关系密切，有很深的渊源。
　　从前凶兽逼近，相柳水淹启明，那时还是小将军的少女，身骑麒麟，一人一枪，在疾风骤雨中单枪杀死相柳，逼退千军，解启明之围、大燕之危。
　　无隅听着师父的英雄事迹长大，并不吝于把它再说一次给自己的青梅。
　　末了，她点点头，装成大人的模样，一本正经地说：“若不是那次我师父神兵天降，大战得胜，燕国就有亡国之危，所以坊间有人喊她是麒麟将军。”她嘴角翘起，偏头问：“小简姐姐，我师父厉害叭！”
　　纵马与她并肩的女孩年岁也不大，只比她年长一两岁，面容清秀，生得不如无隅精致，只是笑容温厚，一看就是好脾气的人。
　　她轻声说：“厉害厉害，陛下，你这句话，已经问了我很多次了。”
　　无隅踢了下马镫，“是真的厉害嘛，可是我师父不肯告诉我麒麟在哪里？”她嘟囔着：“我也想骑麒麟，我要当麒麟王！”
　　顾江简襁褓中时被生父抛入水中，又被顾夜山与李清圆救下。后来，顾夜山一直把她放在顾虎家，时时去看看她。
　　小女孩是中庸，资质平庸，却意外成熟可靠，勤勉温和。
　　顾夜山把她认作养女，带她学武，教她兵法，有意栽培她。因这一重关系，她与无隅相识，平时也颇为投缘，关系很好。
　　顾江简笑笑，“我听说麒麟择主，择明君侍奉，陛下日后若是英明，一定能再见到它的。”
　　无隅道：“我肯定会做英明之君的！还有，”她偏头看着顾江简，“在外面，不要叫我陛下。”
　　顾江简问：“那要称陛下什么？”
　　无隅想了想，“唔，小隅吧。”
　　“好的陛下。”
　　“你——”
　　“遵命陛下。”
　　见女孩腮帮子鼓了鼓，像是要生气，顾江简笑笑：“我知道了，小隅。我们偷溜出来，去启明城里转一圈，便赶紧回去吧，别让大将军担心。”
　　无隅拖长调子应一声，马鞭轻挥，纵马超过她，把顾江简的念叨甩在脑后。她年纪还小，随心所欲，自然骄傲又放纵。
　　寻常的时候，顾江简总是宠着这个骄纵的小陛下，这次也不例外，轻轻笑一下，纵马赶上，只是始终停在无隅身后一些，目光追随她的背影。
　　无隅向来对师顾夜山极为崇拜，把她看作大英雄，所以才费尽心思来到启明城。她本以为，在这座曾被英雄拯救的城池中，人人都该像她这样崇拜喜欢师父。
　　但她满怀欣喜地坐在酒楼，想听说书人说少年将军的英雄事迹，却只听见……
　　酒楼人影幢幢，许多人坐在一处，兴致勃勃，翘首相待。
　　说书人拍案，声音清亮。
　　说的却不是麒麟天降，水淹启明，也不是冷雪长风，兵戎相见，而是坊间最流行的，权臣与太后种种风流韵事。
　　酒楼下大江滔滔，多少事随樯橹灰飞烟灭，向来世人津津乐道的，无非英雄，无非风月。
　　“你们说她为何对陛下这么好，”一人压低声音，问。
　　另一名看客笑：“哪是陛下，说不定是谁的野种呢。”
　　无隅坐在隔间，听人这样编排自己的师父与母后，气得把酒杯摔碎，大声道：“你们胡说！”
　　听戏的众人声音一顿，回头看见她还只是个小孩，便哄堂大笑。
　　无隅气得发抖，哆嗦着想说什么，却被看客们笑着打断。
　　“小姑娘，你年纪这么小，跑到这来听书，小心被你娘给揪回去。”
　　顾江简站出来，牵住生气的小孩，挡在她面前，道：“你们在这里非议将军与太后，若是我告到官府——”
　　那些人听到这话，脑袋一缩，便各自散了。
　　毕竟如今顾夜山势大，可谓如日中天，暗里编排这些东西，被知道后说不准要被关黑牢。
　　说书人连忙收拾行头，朝她们一拱手，飞快逃跑，跑得比兔子还快，登时便溜得没影。
　　顾江简回头，对小孩道：“没事了，这些人总爱瞎编排些什么东西，你不要放在心上。”
　　无隅咬紧唇，好一会，才说：“我才不放在心上，我大度！我师父是大英雄，我母后最高洁，她们才不会像这些人说得一样……”
　　她气得跺脚，“我要下旨，把这些乱说的人都关进牢里，看他们还瞎说不瞎说。”
　　顾江简道：“陛下，那便回去吧。”
　　无隅被这么一气，也没什么再玩的兴致，点点头，和顾江简一起骑马回去。
　　到夜里，她睡在榻上，想起白日的那句话，翻来覆去睡不着。
　　小姑娘坐起来，没有点灯，悄悄掀开车帘，看眼外面。
　　侍卫手执长戟，尽职尽责地守在车外。
　　无隅咬唇，想了一会，推开车门。
　　“陛下？”
　　无隅道：“我要师父，把师父叫过来。”
　　若是以前，她只要这样说一声，顾夜山便会放下所有事来陪她。
　　女人会放下大将军的威仪，也毫无长辈的架子，把她抱到膝盖上，指向天空最亮的星辰，声音温柔低缓，说道：“陛下也会是北辰星，所有的星星，都会围在陛下的身边，辅佐帮助你。”
　　那时她看着天空，会忍不住想：
　　那师父是哪颗星星呢，母后是哪颗星星呢？
　　她才不要那么多星星围着，只要有母后、师父她们就好了。
　　无隅想起白天听到的话，脸色骤然苍白起来。
　　等了半晌，等来的只是“大将军正忙，请陛下早点休息”的话，女孩咬了咬唇，躺回去休息。
　　她躺在榻上，纤长秀丽的睫毛不住颤动，最后猛地坐起，脸色惨白地说：“我不是野种！”
　　声音很小，只有她自己能听见。
　　无隅攥紧掌心，仿佛下定决心，悄悄推开窗，跳到车下阴影里。
　　她知道自己与常人不同，譬如喜欢吃生肉，又譬如，在黑暗中如鱼得水，游刃有余。
　　小女孩躲开侍卫，在浓重的黑夜中前行，动作熟练迅速，像水中的小鱼。
　　一直到——
　　她立在阴影中，怔怔看着前方，张口想要叫出来，却硬生生咬住唇，把唇咬破，鲜红血珠从嘴角滴落。
　　……
　　车中暖香融融，烛泪悄无声息滑落。
　　顾夜山起身，拢起散开的衣衫，被一屋子的香气熏得有些头晕，将窗敞开一点透气。
　　太后靠塌半坐，衣领微微散开，露出雪白的锁骨。
　　她微蹙起眉，揉了揉额角，问：“这个时候，无隅应当回来了吧。”
　　顾夜山看向陛下车驾的方向，嘴角挑起，轻声说：“应是睡下了。”
　　李清圆“嗯”了声，靠在榻上养神。
　　雨露期对坤阴很难熬，顾夜山能抚慰她的时间又短，两人在一起时，难免有些沉沦与激烈。而现在，俱有些疲惫。
　　顾夜山把窗合上，只留一线透气，坐在车窗前，偏头看着李清圆，问：“娘娘，您下定决心了吗？无隅她……”
　　声音顿住，她攥紧袖角，本能驱动的情.欲从面上褪去，面色恢复一贯的清冷。
　　李清圆没有睁开眼睛，声音轻柔地回：“她怎么了？”
　　顾夜山心中苦笑，想，她并不愿啊。
　　她知道李清圆明白自己的意思，听见太后佯作不懂的回答，便也明白了她的意思。
　　但她看着李清圆，半晌，才叹息：“在娘娘面前，臣总显得心软。”
　　李清圆嘴唇轻轻动了动，想说什么，却又不再说下去了。
　　顾夜山在车上待了会，把身上收拾好，便跳下车去，任冰冷江风吹散残存的燥热。也是这个时候，她才收到属下的消息，得知陛下喊了她一次。
　　小姑娘总是喜欢缠着她，有时夜里做了噩梦，起来也要喊师父。
　　顾夜山没有多想，便往燕王的车驾走去。她与无隅之间，向来没有君臣的规矩，推开车门，便想进去陪她。
　　“慢着！”女孩忽然喊停她，“不许进来！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-18 00:49:44~2022-04-19 18:51:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：壹夢蘩華 10瓶；病毒侵入 8瓶；榛果拿铁去冰 5瓶；御鹤而行、王里兜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 109、尊哪个君
　　“不、不要过来！”
　　小女孩惊恐地往车里靠, 身体蜷缩成小小一团，缩在烛火找不到的地方。
　　她眼睛瞪圆，在烛火的映照下, 蒙上了层淡淡的水光。
　　顾夜山身子微顿, 听出她声音的不对劲，担忧地问：“陛下, 怎么了, 是做噩梦了吗？”
　　无隅咬紧唇，死死看着门外的阴影。
　　顾夜山站在黑暗中, 她只能望见瘦削而挺立的轮廓。
　　隔了很久, 车中的女孩才叹了口气, 声音依旧稚嫩, 道：“是的, 只是做了个噩梦，师父也早点去休息吧。”
　　顾夜山没有动, 说：“陛下，臣进来陪陪你吧。”
　　以前陛下做噩梦，不是总喊着要娘亲，要师父吗？
　　无隅：“我、我想一个人睡, 师父, 我已经长大了。”
　　顾夜山笑笑, 语气宠溺, 点了下头, 让陛下早点休息。等转身离开, 她问了暗卫, 知道城中发生的事。
　　她站在夜色沉沉的树下, 脸色晦暗不明。
　　悠悠众口, 总是堵不住的，但若是让陛下不开心了，那也只能去试试堵住天下人之口了。
　　顾夜山按住眉心，轻轻叹了口气，颇有种女儿长大的怅然与欣慰。
　　回去的路上，无隅不再如从前一般缠着她。
　　顾夜山骑在马上，行军多年的直觉让她感受到有人在看着自己，微微偏过头，君王的车窗马上合拢，女孩赌气，不肯同她说话，也不肯看她。
　　这样的赌气一直持续到回宫，给君王挑选伴读的时候。
　　顾江简本来就同无隅要好，自然成为她的伴读，但选第二个的时候，顾夜山本来选了世家弟子中几个品性不错的小孩，让无隅在其中选。
　　无隅当场驳了她的面子，一个都不要，反而抬手一点，指向宫殿中央跳舞的舞姬。
　　“我要她！”少年君王高声说。
　　顾夜山目光微凝，酒杯顿在空中，看向自己始终不曾正眼看过的舞姬。堂中舞姬很多，正在跳一种叫柳絮旋的舞蹈，年纪都不大，正是骨头最软，四肢柔若杨柳的时候。
　　无隅指着的女孩年岁最小，长得很寻常，只有一双眼睛漂亮，噙着泪光，任是无情也动人。
　　顾夜山心中微动，浮现很奇怪的情绪，像酸涩滚烫的河水，缓缓从胸腔淌过。
　　她压住异样情绪，对无隅道：“陛下，你确定？”
　　燕无隅坐在君王的位置上，小嘴微微抿起，依旧一副赌气的模样。
　　四周的大臣纷纷劝谏，燕无隅被他们絮叨得坐立难安，忍不住抬起眼帘，去看顾夜山的脸色。
　　顾夜山握住酒杯，似笑非笑地看着她，仿佛从女孩的身上，看见自己年轻的影子。
　　荒唐？
　　荒唐的事她不早就干了，相比她做的那些，女儿想找个舞姬做伴读，实在算不得什么。
　　顾夜山轻飘飘地放下酒杯，说道：“既然陛下想要，就选她吧。”
　　燕无隅“哎”了一声，愣在原地，本来想借此机会来和师父吵一架，又或者给她一点君主的脸色瞧瞧，结果——这就同意了？
　　这就同意了？？
　　顾夜山看向女孩，声音温和了些，问：“你叫什么名字？”
　　女孩怯怯地说：“小、小慎。”
　　顾夜山眸光暗了暗，忽觉一阵目眩，按住桌边，指节因用力而发白。隔了许久，她轻轻勾了下唇角，道：“挺好的名字。”
　　燕无隅被忽略，不开心地咳了声，“我现在又不想要她了！”
　　顾夜山看过去，道：“陛下，君无戏言。”
　　无隅被她的目光所摄，缩了下脖子，最后还是点了点头。
　　顾夜山又随意指了一个世家的子弟，道：“剩下一人，就选他吧。”
　　无隅霍然睁大眼睛，“那小简姐姐呢？”
　　顾夜山嘴角微挑，“陛下，君无戏言，既然你选了这个舞姬，小简自然不能陪你了。”
　　无隅猛地站起来，双手撑住桌子，大声说：“那我不要她了，我要小简姐姐！”
　　顾夜山道：“陛下，你是一国之君，说出一句话之前，要想到将付出的代价。”
　　她说完这句便不再说话，拿起酒杯，重新慢条斯理饮酒，看着女孩急得快哭出来，突然想到了顾薪火。也许在女孩看来，自己变得和当年那人一样可恶。
　　她朝义女招招手，顾江简便想走过来，却被无隅紧紧抓住袖角。
　　“不许同她走，”年少的君王咬牙切齿地说：“你是谁的臣，你尊哪个君？她说一句你就听她的，你把孤当作什么？”
　　顾江简为难地看了眼顾夜山，但顾夜山只是小口抿酒，并不说话，似乎在等她的选择。
　　最后江简道了声歉，还是走向顾夜山，低头站在她的身后。
　　顾夜山叹口气，抬眸时，正好对上女孩通红的眼睛，与她相似的凤眸里，竟仿佛藏着一丝憎恨。
　　恨一个人，多容易啊。
　　她心里感慨了声，牵住小简的手，缓缓离开宫阙。江简跟在她身后，总是很乖的模样，至马车上时，还关切地让她不要伤心，无隅只是年纪小不懂事。
　　小简总是这么乖巧。
　　顾夜山摸摸女孩的脑袋，心想，一眨眼她就长这么大了。记得带她回来的时候，还是那么一个小小的孩子……
　　她曲起食指，揉揉眉心，只觉得太阳穴突突痛得更厉害。时间流逝得这么快，白云苍狗，白驹过隙，回想起来起来，这十年只有一个浅淡的影子。
　　顾夜山入宫再见太后时，同太后说起无隅伴读的事情，以及那个女孩的名字。
　　当她低低念出“小慎”这二字时，太后怔了许久，看着窗外一帘风雨默不作声。
　　虽说不是她们的孩子，但只这个名字，就让两人同时陷入久久的沉默之中。
　　顾夜山忍不住问：“当年你把她送出去的时候，心里在想什么？”
　　几年来她们一直回避说过去，仿佛只要不触及，就能维持彼此之间微妙的平衡。可在看见那个与无隅年纪相仿的女孩时，她终于忍不住捅破那层窗户纸，问道：“当年娘娘，如何舍得呢？”
　　娇娇看着荏弱，可心一直比她硬，不像她优柔寡断，难成大事。
　　李清圆却以为她依旧心存怨怼，眸光微凝，恨声道：“顾夜山，你是不是很想死在那一天？”
　　“死在那一天，你就能像个英雄一样，和山海之主搏斗，死在属于英雄的荣耀中，不会连累妹妹好友，不会像今天这样，背负累世骂名。”
　　“你一直在后悔，是不是？”
　　太后的眼神中说不出失望，“本来以为，本宫看上的人是个盖世的英雄，没想到你这样软弱，自怨自艾，都过去这么多年了都走不出去，再说这个有意思吗？”
　　顾夜山本来想辩解几句，她不是后悔，只是很想知道一个理由。
　　但听见李清圆这么说，心有点发凉，低声说：“软弱、自怨自艾、走不出去？失去妹妹的，是你吗？亲手弑父弑君的，是你吗？与好友反目的，又是你吗？”
　　她胸腔中冰凉一片，仿佛结冰，一字一句问出来，每问一句，心中便有钝刀重重磨过一次。
　　李清圆攥紧掌心，想说什么，却猛地被她压到身下。
　　顾夜山一手把太后纤细手腕握住，固定在她头顶，一手抚过她的脸颊。带着粗糙剑茧在柔嫩的脸颊擦过，李清圆不适应地微微侧开脸，看向旁边描凤的床帐。
　　顾夜山垂眸，凤眼里掺杂很多浓烈的情绪，缓声说：“太后踩着我的至亲血肉踏上燕国的后位，到如今，却怪起我来了？”
　　李清圆别开脸，避开她的眼神，雪白的脸颊被茧子摩出樱花般的红痕。
　　隔着薄薄布料身体相撞，信香一缕缕沁了出来，不知是谁先动情。顾夜山俯身，心里又恨，又忍不住在这样的香气中沉沦。
　　她轻声说：“你亲口说，最开始就没有利用我的心思？”不等李清圆回答，她哑声道：“娘娘如此待臣，臣总要讨一些回来的，是不是？”
　　李清圆愤愤看着她，眼里蒙着水雾，栀子花的香气反而越发浓了起来。
　　听到女人长眉一挑，淡淡说：“娘娘觉得臣说得不对？”，她难以忍受，抬起手，却被一把握住手腕，压在头顶。
　　“你大胆！”
　　顾夜山笑：“娘娘信香这么浓，还说臣大胆？”
　　两个人话不投机，但相识十余年，连对方的每一次呼吸都无比熟稔。
　　李清圆仰头望着女人，看她凤目微眯，深沉如夜的双眸焕发异样的神采。那一瞬，李清圆想起初见时神采飞扬的小将军。
　　年少时透过窗户缝偷偷看异国来的小将军，那时心头想的是什么呢？
　　丢花时想的是什么，隔着重重珠帘悄悄张望，素手弹一曲《犬马》时，又想的是什么？
　　李清圆想了很久，眼中泪光越聚越多，在忍不住微偏过头，咬住旁边一截霜白皓腕时，水痕悄无声息滑落，洇湿枕帘，才终于想起——
　　当年做尽荒唐事，不过是为了让异国的小将军，抬头看自己一眼啊。
　　信香如潮水般褪去，心血烧起的那一丝热也跟着冷却。
　　顾夜山总足够体贴，收拾好，要离开的时候，忽而听到太后说：“既然无隅喜欢小简，就让小简当侍读吧，这种事情，她自己决定就好了。”
　　她点头，“遵命，”顿了须臾，又说：“我只是想提点一下小隅。”
　　李清圆攥紧掌心，轻声说：“她是你的君，你想要提点她什么？”
　　顾夜山身子一顿，点了下头，说了句“微臣逾矩”，缓缓退出寝殿。虽然她们已经万人之上，不再惧怕流言蜚语，可她还是习惯走窗户，推开窗，准备离开这里。
　　她跳下窗户，忽而微微偏过头，眸光冰冷地看着旁边灌木。
　　灌木簌簌抖了起来。
　　顾夜山冷声道：“刺客？”
　　她往前两步，直到目光瞥见灌木中漏出的一卷衣角。
　　如果这是刺客，恐怕很不合格。
　　顾夜山又往前一步，灌木抖动更加厉害，这次，她看清衣角上绣的纹路，黑底朱红龙纹，是帝纹。
　　她微微睁大眼睛，手指不自觉抚过红肿的唇。
　　那儿是太后新咬出的咬痕。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-19 18:51:02~2022-05-21 18:12:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：病毒侵入 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Ukulele 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：30624888、弦卿、⌒ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：又又 40瓶；An11、30624888 20瓶；超级宇宙二踢脚的小娇、厨拉普的御绫军、蓝逍 10瓶；谢景语 7瓶；下雨天睡懒觉、榛果拿铁去冰 5瓶；　　、謹 3瓶；米格 2瓶；17585794 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 110、慧极必伤
　　顾夜山立在灌木前, 面无表情地看了会，心中若有若无地叹息一声，转身走入夜色中, 身影没入重重宫阙。
　　等她离开, 两个女孩从灌木中钻出。
　　小慎死死捂住无隅的嘴，等到人离开, 才慢慢松开手。
　　无隅看着前方, 后知后觉地察觉到嘴中的血腥，愣了一下, 她的目光逐渐移到女孩的手上。
　　自己的新伴读有一双纤柔漂亮的小手, 雪白手背有个清晰的咬痕, 微微沁血。
　　——是她刚才咬出来的。
　　无隅眼里沁上层水雾, 想说什么, 但硬生生把道歉压到心里，问：“你为什么要拦我？”
　　女孩垂下眉眼, 恭敬地说：“陛下，您想和大将军撕破脸吗？”
　　无隅瘦削的肩膀微微颤抖，死死掐紧掌心，恨声说：“什么大将军, 她……她居然欺侮我的母后！”
　　两个人蹲在灌木中, 自然听出殿内传来的婉转低吟。
　　轻柔的啜泣在暗夜响起, 像古庙的老钟, 重重敲在燕无隅的心上。她捂住胸口, 感到其中被撞得生疼, 眼前阵阵发黑,
　　被背叛的痛苦与煎熬让她的心搅成一处, 而殿内太后的声声婉转低泣, 似乎撞碎她燕王的尊严，把她前半生的欢喜与骄傲踩在地上碾碎成粉末。
　　燕无隅掐紧掌心，眼泪如珠掉下，苍白的小脸上生起羞愤的潮红。
　　为什么非得是师父？
　　她想不明白，只觉得眼前漫上雪白的雾气，什么都看不分明，还是小慎牵住她的手，带她绕开侍卫宫女，安然回到自己的寝殿。
　　“我恨她。”燕无隅肩膀微微耸动，忍者哭意，鼻尖泛红，“她背叛我，她骗我！她对我好，都是为了母后。”
　　女孩握住她的手，低声说：“陛下，不要再哭啦。”
　　燕无隅喃喃发泄完，突然抬起水泠泠的凤眼，看向坐在自己身侧的女孩。
　　有些秘密，只能自己知道，永远烂在肚子里。
　　师父曾经教过她这个道理。
　　女孩被年少的君王看得遍体发凉，突然意识到什么，跪在床上，咬破自己的手指，立誓道：“贱民愿为陛下驱使，从此鞍前马后，侍奉左右。”
　　燕无隅盘腿坐在床边，含泪的凤眼冰冷看着她半天。
　　女孩怯怯抬起眼，对视片刻，受惊地垂下眼睛。
　　燕无隅伸出手指，掐住她的下巴，强迫她与自己对视。
　　明明是年纪小小的舞姬，却同样有双含情秾丽的凤目，泛红的眼尾往上扬，长睫微翘。
　　燕无隅慢慢说：“你的眼睛，很像师父。”
　　女孩咬住苍白的唇。
　　燕王说着，泪珠又啪嗒掉下来一颗，砸在玄色的长袖里。她看着这双凤眼，慢慢说：“我听别人说，这样的眼睛，是龙的眼睛。你想追随我吗？不如就做我的影卫吧，从此以后，你做我的影子。”
　　女孩点了点头，表情怯弱，等燕无隅伸开手，她重新跪到地上，头伏在地上，仿佛感觉陛下的赐恩。
　　在女孩跪下的刹那，燕无隅忽然感到一阵头晕目眩，咬了下唇，重新缩到床上，就算把被子裹得很紧，她也觉得冷。
　　刺骨的冷。
　　顾夜山回到府邸时，房间还亮着灯。她的嘴角翘起，放轻脚步，推开房门，看着趴在桌上睡着的人，眼神不由变得温柔。
　　她慢慢走近，抱住小孩，准备带人去床上睡觉。
　　小江简朦朦胧胧中醒来，睁开迷蒙睡眼，嘟囔着说：“大将军。”
　　顾夜山笑了，揉揉她的脸，把她放到床上，“说过多少次，不必等我回来。”
　　女孩侧着身，看着她，小声说：“没有等，是小简睡不着。”
　　顾夜山摸摸她的头，“明天就要去宫中伴读了，无隅性情骄纵，脾气不大好，你别让她欺负了。”
　　江简抿唇笑了一下，“我觉得陛下挺好的。”
　　顾夜山：“君心万重。”
　　她的目光落在烛火上，夜风吹得烛火不停摇晃，不知为何，就想起重重帘幕之后，太后的容颜。
　　“小隅……”
　　似乎是察觉到这个称呼不妥，顾江简不好意思笑了一下，“陛下的性子简单，大将军不必担心啦。”
　　“人总是会变的。”顾夜山牵住她的手，慢慢道。
　　顾江简执拗地看着她，说：“可是有的人是不会变的，”她顿了顿，语气中满满都是儒慕钦佩，“像大将军一样。”
　　顾夜山苦笑：“我？我也变了。”
　　对上女孩不解的目光，不知为何，她偏开头，继续望向闪烁的烛火，缓缓说：“年轻时我喜欢过一位美丽的夫人。”
　　顾江简眼睛一亮，也听说过大将军和天衢夫人的风流事。一听到这种绯闻，她的困意全没了，裹紧自己的小被子，期待地盯着顾夜山。
　　女人精致而苍白的侧脸蒙上层惨淡的烛光。
　　顾夜山低声喃喃：“年少的时候，我很喜欢她，愿意为她做世人口中的狂徒佞臣，愿意同一枚玉佩办一场世人皆知的婚礼，愿意冒天下之大不韪，翻过……墙去见她。”
　　愿意把自己的心挖出来，换佳人的一个粲然笑颜。
　　顾夜山说着，胸口一阵闷疼，喉中漫上股腥气。
　　“大将军现在不喜欢她了吗？”女孩脆生生的声音在耳畔响起。
　　她脸上神色淡淡，咽下唇中那口心血，抿了抿苍白的唇角。
　　看烛火半晌，顾夜山垂头，拉了下女孩身上的被子，低声说：“夜深了，早点睡吧。”
　　顾江简毕竟年纪小，头埋在枕头里，很快就睡去了。她闭着眼睛，陷入一个漫长而无稽的梦境里，似乎也回到十多年前，大将军还年少的时候。
　　那时大将军还是扎着高马尾英姿勃勃的少女，白衣白马，容颜如玉，引得长庚中的美人香花掷满路。
　　她打马从长街掠过，马蹄踏碎闲花，沾满花香。
　　顾江简愣愣地看着她，总觉得梦里的少女与大将军不一样。那时的她，银鞍白马，凤眸清亮，像一团黑夜里永远燃烧的火焰。
　　马上的少女突然回眸。
　　顾江简轻啊一声，连忙往旁边躲，很快却发现，原来少女不是在看她，是在高高闺阁中的美人。
　　那美人面容模糊，被囚在寂寞的高楼上，看起来像只可怜的鸟儿。
　　少女停下马，仰头望着她，嘴角噙起灿烂的笑容，忽而她翻身从马上下来，折下旁边一枝桃花，几个纵跃跳上高墙，去把桃花送给闺阁里的美丽夫人。
　　……
　　从梦中醒来时，顾江简蜷在床上，拿被子捂住脸，耳朵有点发红，烧得厉害。
　　她想，她以后也想像大将军一样，把桃花送给喜欢的人。
　　醒来以后，她照常要去练剑。
　　顾夜山平时对她很好，但是在功课上也从不宽容。每日一早，就会喊她起来练剑，传她武艺。
　　顾江简天分一般，胜在勤勉，从来不怠慢，养成习惯后，每日早早就起来。她揉着眼睛，提起自己的小剑走出房间，正好看到顾夜山坐在花树下磨剑。
　　刚落了一场雨，庭中泥土湿漉。
　　被雨打湿的花瓣落了满地，女人蹲在地上，玄色的衣角被雨水浸透。她垂下凤眼，就着花树滴落的雨珠，缓慢地磨着剑。
　　“刷。刷。刷。”
　　磨剑声声擦着耳朵，让人头皮发麻。
　　顾江简呆呆站着。
　　顾夜山磨到最后一下，抬起凤眼，看了女孩一眼，慢慢站起来。她浑身被雨打湿，玄袍浸透饱满的雨水，沉沉压在身上，显出高挑优雅、澹澹如玉的风姿。
　　磨好的剑光雪白，锋芒毕露。
　　“练剑吧。”她淡淡道，见女孩好像怔在原地，蹙起眉，喊了声：“小简？”
　　女孩猛地回神，点了下头，“嗯！”
　　她仰头看着顾夜山，注意到她身上穿的还是昨夜的玄袍，问：“大将军没有睡吗？是……”
　　在雨中待了一宿吗？
　　顾江简心中惴惴，又问：“是我、昨夜我问的话，让大将军伤心了吗？”
　　顾夜山摸摸她的头，笑了笑，“不是的，别乱想啦。”
　　顾江简咬了下唇，又点了点头，乖乖举起剑练习。她知道，自己要努力练剑，保护好陛下，这样才不辜负大将军的深恩教诲。
　　顾夜山守在顾江简身边，纠正她的姿势，又过一个时辰。
　　如果是无隅在这里，一定会马上学会，不会像小简一样，犯这么多的错。顾夜山垂眸，抓住女孩纤细的手臂，让她平举，心里忍不住漫过这样的想法。
　　她倒不是嫌弃小简天赋不够，只是在想，自己年少的时候，似乎也抱怨过，说小孩总是呆呆的，怕是个傻孩子。
　　当时妹妹她们同她说，不是每个人都像她这样，中庸有什么不好的呢？
　　她有点不服气，心中忍不住想，中庸当然不好，要是她天赋不好，学东西学得慢，怕早就被顾薪火打死了。
　　但是，现在她握住女孩的手腕，却在想，要是她们都是中庸就好了。
　　若是无隅也如小简一样，是个普通的孩子便好。
　　何必太聪颖呢？
　　慧极必伤啊。
　　等到顾江简练剑完，顾夜山回房间，换一身朝服，带着女孩到宫中。上朝完后，她把江简送过去陪伴陛下。
　　燕无隅是喜欢江简的，一看见就高兴地跑过来，喊“小简姐姐”。
　　而另外一个伴读，一直默默跟在小燕王后面，像道影子。
　　顾夜山嘴角微翘，轻轻喊道：“陛下。”
　　燕无隅身子一顿，抿紧唇，抬眸看过来，看她半晌，眼圈渐渐红了。
　　年少君王还是不懂隐藏，猜忌和愤怒明明白白刺过来。但在这样浅浅的情绪之下，是浓烈的伤心……和委屈。
　　她看着顾夜山，似乎在等她说什么话，但又不知道，自己到底在等什么。﻿

✿ 第 111 章
　　顾夜山没有说话, 只是上去，摸了摸她的脑袋。
　　之后一段日子，年幼君王想要掌权的心思明明白白就展露出来, 如同雏鹰, 小心翼翼地伸出自己的羽翼。
　　顾夜山和李清圆都看着这一点，却没有阻拦, 对这种结果, 她们未尝不是乐见其成。
　　想要成功地掌握权柄，燕无隅长剑所指的第一人, 就是在燕国如日中天的大权臣, 她曾经视作亲人的师父。
　　不久后, 顾夜山进宫时遭到了阻拦, 侍卫有些忐忑地说, 陛下不许她在除却早朝的其他时候进宫，不许她在宫中行马, 不许她戴剑……总之，以前有的一切特权都褫夺，恨不得把自己想要掌权的目的写在脸上。
　　宫中侍卫长战战兢兢地说完，缩了缩脑袋, 生怕自己被阴晴不定的大将军一剑断头。他等了半天, 下意识摸摸自己的脖子, 没摸到血, 抬起脸一看, 大将军居然……笑了？
　　一笑起来, 竟姝色动人, 连天边织锦的晚霞都黯了几分。
　　顾夜山难得感到一丝好心情, 嘴角轻翘起, 点了下头，转身离开了。
　　人总是会在很奇怪的时候感到愉悦，比如这时，她没有想到狡兔死良狗烹，高鸟尽，良弓藏，反而想起自己曾经不羁的时光，想起宫中仍有禁令，还每日翻太后宫墙的日子。
　　一道宫墙如何隔得住人，隔住人的分明是人心。
　　顾夜山坐在马车上，捂住上半张面孔，嘴角微微勾起。
　　……
　　“她这就走了？走了？”
　　燕无隅无措地绞住双手，微微睁大凤眼，不可置信地问：“这就走了？她没有说什么吗？”
　　侍卫长又感觉脖子发凉了，“大将军没、没说什么。”
　　燕无隅有些不知道该如何应对，按照她的设想，师父应该会闯入宫中，到时候她们就能相互对峙，她还能借着这个名义惩治她不敬君王。但是没想到，顾夜山居然一句话都不说，听话地走了。
　　女孩咬了下唇，又问：“她没说来找我什么事吗？”
　　侍卫长脑袋低得更低，“没、没说。”
　　燕无隅突然把桌子上的折子甩到地上，骂道：“哼，贻误了政事，她担待得起嘛！”
　　侍卫长：“担待不起？”
　　燕无隅又丢一张折子甩他脚下，“她做什么轮得到你说话吗？滚。”
　　侍卫长连忙高兴圆润地滚了。
　　宫灯晦暗，年幼的女孩慢慢低下头，趴在桌子上，看着被囚在宫灯中的烛火，慢慢撅起嘴。
　　“陛下。”
　　一道人影覆住她的身体，她仓促抬起小脸，对上自己伴读沉静的容颜。
　　自从被君王选中成为伴读后，小慎不再是曾经那个孤苦的舞女，她被太后看重，赐名李慎。也许出生孤苦，她比起大大咧咧的顾江简，更为心思细腻体贴，在照料君王上十分用心，没多久就得到燕无隅的喜欢。
　　李慎端着碗琼玉软香羹，垂眸看着女孩，低声说：“陛下，夜深了，饿不饿？”
　　燕无隅胡乱擦掉脸上的泪痕，语气有点委屈地说：“她没有进宫。”
　　李慎微挑眉，“大将军吗？”
　　女孩撅起嘴，“嗯”了声，凤眼里蒙上层水雾。
　　李慎眼睛微眯，而后垂眸，表情温柔，手抚上燕无隅的肩头，想说什么时，燕无隅突然转身，扑到她的怀里。
　　她睁大眼睛，身体僵硬，仿佛从未接受过这样的怀抱，有些猝不及防。
　　无隅倒是没有注意到伴读的异常，委委屈屈地吸着鼻子，纤细的肩膀一抽一抽，哽咽着说：“她一句话都不说就走了。”
　　李慎身体逐渐放松，环住女孩的身体，“大将军这样，确乎——”
　　无隅攥紧掌心，声音拔高，“她一点都不关心我！”
　　李慎微怔，未曾想君王关心的是这件事，默默把嘴边的话咽进肚中。
　　无隅眼里噙满泪，低低说：“上朝的时候，她都不看我一眼。她以前果然是因为母后才对我好，她一点都不在乎我。”
　　李慎拍拍她的后背。
　　无隅眨巴眨巴眼，“母后也不管管我，她都不骂我一顿。”
　　李慎叹口气，揩去她脸颊边滴落的泪珠，“说明对太后而言，陛下才是最重要的，”说着，女孩眼神微暗，与燕王极其相似的凤眼里，透出一丝幽邃，“陛下是太后掌上的明珠。”
　　————
　　顾夜山转身，径直去仙人眠，在最高处畅饮。
　　她来了以后，许多来喝酒的人纷纷离开，也有提着礼物想来巴结她的，被她一杯凉酒泼走。很快，偌大的酒楼就清冷下来。
　　楼下弹琵琶的少女紧张地拨弄琴弦，很快就弹错了一个音。她吓得脸色煞白，瑟瑟发抖，畏惧地看眼栏杆上面。
　　隔着珠帘，只能看见那人的一个侧影。
　　突然，珠帘被双苍白的手拂开，深黑的眼睛露了出来。
　　少女吓得一颤。
　　那人却微微笑起来，眼尾往上挑，道：“弹一曲《犬马》吧。”
　　说完，她摸了摸周身，似乎想找出点打赏的东西，却没有摸到一块银子，最后解下头上的簪子，丢到下面。
　　少女扫眼价值千金的玉簪，不敢捡起，抱住琵琶轻轻弹起来。
　　她不明白大将军怎么想听这首曲子，这分明是编出来骂当年那干政权臣的，不过加上和皇后的绯闻，让这段久远的传说添上几分旖旎与暧昧。
　　顾夜山侧耳听着，轻拍桌面，打着节拍。桌上酒水泛起涟漪，一圈又一圈。
　　在她的对面，有两个空置的位置，上面俱放着碗筷，盛满烈酒。
　　她抬起酒杯，空中虚虚一敬，低声说：“今日是你的生辰，我本想带无隅来……”她苦笑了下，“无隅都不知道有你这个姑姑。”
　　顾夜山深深凝视着空气，似乎在明灭不定的阴影里，窥见某个纤细可爱的轮廓，似乎有一支翠色盈盈波光流转的簪子，在无声而欢快地晃动。
　　“是，我也很想念你，度朔山后，总会重逢。”
　　她将杯中酒一饮而尽，此时，底下的琵琶曲也恰好弹完。
　　顾夜山披散着长发，离开仙人眠，漫无目的在街上徘徊，最后纵马来到城外，在那儿有一个衣冠冢。
　　到的时候，衣冠冢前已经立了道清瘦的人影。
　　顾夜山坐在马上，与她对视片刻，下马丢过去一坛仙人眠的好酒。
　　江潮平接过酒，没有喝，慢慢说：“国师有了新的动作。”
　　燕国强盛，诸国畏惧，近些年，天下之主的流言又开始在坊间流传。几国为了对抗强燕，隐隐有结盟之势。
　　顾夜山仿佛又看到了当年水淹启明的情状。
　　她靠在空的坟茔上，仰头喝完杯中酒，“这次你什么时候走？”
　　江潮平没有说话，只是垂眸，看着隆起的孤丘，眼神逐渐幽邃。
　　顾夜山声音放低，“若是，无事，留下来帮帮我吧。”
　　江潮平戏谑地笑了一声，“阿愿也会求人了。”她抬手抚摸冰凉的墓碑，轻声说：“有时候，我真想回到过去，一起到仙人眠最高处纵酒，一起在后山跑马，有时想起，恍若隔世。”
　　她摩挲着石料，低低道：“越国公主没有嫁过来之前，一切都是好的，陛下是否圣明昏庸，和我们又有什么关系呢？如今你得偿所愿，扶持新皇，抱得美人，阿愿，你开心吗？”
　　顾夜山：“……说这些没有意义了。”
　　江潮平又问：“其实你是为了新王求我，是吗？”
　　顾夜山定定看她半晌，点头，“我想你做无隅的太傅。”
　　————
　　“新太傅？”
　　女孩别开头，气道：“我才不要！”
　　李清圆温和地说：“你都已经长大，也该有个正式的太傅了，难道你还想让你师父进宫，再来教你？”
　　燕无隅微微撅起嘴，轻哼一声。
　　李清圆又问：“真想你师父啦？”
　　“我才没有。”女孩坐在母后身侧，咬牙说出的声音有点软糯，“我一点都不想她。”
　　李清圆莞尔，一顿好言相劝，总算把发脾气的小孩哄好，答应要这个新的太傅。她握住无隅的小手，忽然感受到什么，抬眸望去，恰对上李慎的眼神。
　　与无隅年纪相仿的女孩站在不远处，静静看着她们。
　　李清圆眼神柔软，朝她微微一笑。
　　女孩仓促地低下头。
　　李清圆又问：“最近在宫中还习惯吗？”
　　无隅哼了声，替她回答：“这有什么不习惯的，跟着我不比跟着那什么好多了，而且，哪有我这么通情达理的王？”
　　李清圆摸摸她的脑袋。
　　等到两个女孩一起离开，李清圆坐在珠帘后，撑住秀美的下颌，望着窗外出神。清风拂过半敞的窗，几片落花飘飘落下，她秀致如明月秋水的眼睛微微一颤，长睫在雪白的肌肤投下层浅淡的影子。
　　“无隅答应了。”她轻声说。
　　顾夜山从江山屏风后走出，凝视坐在窗边的玉人。
　　太后褐瞳深深，宛若一眼望不见底的深川。
　　顾夜山轻颔首，“谢谢娘娘。”
　　“你我之间，什么时候要说谢了？”李清圆站起来，走到她身前，仰头看着她，“阿愿，你看，无隅只是闹点小孩子的脾气，她很想你的。”
　　顾夜山嘴角微翘，“我知道的，娘娘。”
　　李清圆：“阿愿……你都这么大了，也别和小孩子置气。”她声音温温软软，放下矜贵来劝顾夜山，“哪有你这样的，这么大的人了，和自己的女儿赌气？”
　　顾夜山低声说：“我没有同她赌气。”
　　李清圆上前一步，主动握住她的手。
　　太后的手柔若无骨，顾夜山情不自禁收紧，像捧着一把清泉。她看着眼前秀美绝伦的脸，属于自己坤阴的绝世容颜，心里说不出什么感觉，只是更用力握了握李清圆。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-15 06:29:29~2022-07-16 18:33:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鲲鲲最爱滴崽 52瓶；妃宮千歳 10瓶；病毒侵入 5瓶；御鹤而行 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 112、太傅
　　这夜, 虽有陛下的禁令，顾大将军还是留宿在太后寝宫当中，祸乱宫闱。
　　她揽住李清圆雪白的肩, 侧头看着太后, 深黑的眼睛似有烛火在闪烁。李清圆做完便有些困顿，眼睫轻眨, 说：“阿愿你看, 其实这和我们之前，也没有什么不同, 是吗？”
　　顾夜山不说话, 静静凝视她。
　　李清圆扣住她的手指, 微眯起眼, 抵在她的胸口, 轻轻道：“我们可以在一起，谁也不能拦住我们。就算……就算你背上天下的非议, ”她苦笑一声，“我又如何干净呢，终究，我们是一世的同党。至于史书上怎么记, 交给后人去说吧。”
　　顾夜山听到这话, 嘴角勾了下, “娘娘说得对。”
　　李清圆表情困倦, 纤长浓密的睫毛微微颤抖着, 声音有些迷糊, 嘟囔：“当年你不是说, 想同我一起出去, 看看大江南北, 如画江山，日后还那么久，我们可以一起去看看的。”
　　顾夜山握住她的手，问：“娘娘今日怎么有兴致说这个？”
　　李清圆却不再说话，头垂在她的胸前，似是沉睡。
　　顾夜山垂眸，只能见乌发如云，她抚摸太后蓬松而柔顺的秀发，心却飞到千里之外，遥想当年，若是在去行宫之前就离开燕国，远去这片是非之地，又会如何。
　　最后，她也闭上眼睛，抱住了李清圆。
　　……
　　翌日，顾夜山留在宫里，坐在屏风后喝茶。
　　江潮平在她的将军府上休整沐浴，换上身月白色的士人服饰，十年栉风沐雨让她的长发粗糙，点点斑白，脸色略略带些病态而沉静的苍白。
　　顾夜山低头抿茶，透过屏风，和她说道：“陛下年幼，性格莽撞，你多担待——”
　　江潮平低笑一声，打断她，“我有侍君之术，大将军忘记了，我们已经侍奉三位君王了。”
　　顾夜山沉默下来，又喝了一口茶。
　　很快，年幼的燕王就在宫女的带领下，进入这间有些偏远的宫殿。
　　女孩好奇地张望着，黑眼睛瞪得圆溜溜。
　　她有些紧张地握了握双手，用力蹬了下脚，才抬起下巴，一副小孔雀的模样走入宫殿。
　　虽然无隅口口声声说不要太傅，但当看到江潮平时，她还是眼前一亮，微微怔了片刻。
　　江潮平朝她轻颔首，“陛下。”
　　燕王蹬蹬蹬走到女人身边，仰头望着她，“你是母后给我找的老师吗？你长得真好看。”
　　坐在屏风后的顾夜山手一顿，茶水差点洒了出来。她嘴角微微勾起，又有种果然如此，不愧是自己和太后的女儿的感觉。
　　只出神没多久的功夫，屏风外头，江潮平已经坐在圆凳上，和燕无隅相谈甚欢。
　　在坊间游历数年，她言语中带些诙谐，民间的故事随口便说来，让无隅听得入神。
　　顾夜山听到她们相处融洽，心中松口气，又有些怅然。江遥总是很轻易就能让人喜欢，或许和她性情温和有关，不像自己，狗嫌人厌的。
　　不过阿遥这样的人，才是真正上能得帝王宠信、下能造福百姓的肱骨之臣吧。
　　有阿遥在，纵然无隅年幼，日后也不用太怕了。
　　她心里闪过很多念头，微微偏头，看见江潮平从怀里拿出一个略尖的东西。
　　顾夜山眸光微暗，握紧茶杯，须臾，又慢慢松开，放到桌上。
　　她听到无隅清脆的声音从屏风外传来，“太傅，这是什么东西啊？”
　　江潮平声音温和平静，“是我送给陛下的见面礼。”
　　包裹的棉布被两只手缓慢珍惜打开，翠色盈盈的羽毛做成的平安符放在其中。她将护身符挂在君王的腰间，低声说：“这是我在一个小地方游历时得来的平安符，据说能庇佑人一生平安，无灾无病。”
　　燕无隅想了想，“太傅，我也有东西送给你！”
　　她转身从袖子里拿出根翠色的簪子，“这是我母后给我的！她也说这个能保护我，我得了太傅的护身符，就把这个送给太傅吧，我们都能平安无隅！”
　　江潮平盯着她手里状若春日嫩枝的碧簪，眼眶逐渐变红，长久地沉默着。
　　女孩歪歪脑袋，“太傅？”
　　江潮平握紧她的手，慢慢合上，“这件礼物太过贵重，臣不敢收。陛下……万望珍惜自身，莫要将太后送你的、这般贵重的宝物，拿出来送人了。”
　　燕无隅努嘴，“不就是一根簪子嘛。再说我都已经有护身符啦。”她像大人一样成熟地叹了口气，妥协道：“好吧，你们总是有理。母后，师父，”她板起小脸，想到顾夜山种种大逆不道的行径，气得哼了声，”反正，你们总是有理！”
　　顾夜山无声勾起嘴角，悄然离开。
　　瞥见屏风后的人影消失，江潮平摸了摸女孩的头，握住她掌心的簪子，“陛下，你知道吗，这根簪子，我曾经在一个故人的手里见到过。”
　　燕无隅眨眨眼睛，“咦，是谁呀？”
　　江潮平神情惆怅，嘴角噙起淡笑，“如果按照辈分来说，她应是你的姑姑。”、
　　无隅不解地皱起眉，“可是，我父王没有姊妹呀。”
　　江潮平看向她，微微眯起眼，“父王？”她拿起碧簪，将尖锐的簪尖抵在掌心，“父王，呵，是啊，你姓燕，实在是……陛下终究是姓燕，她居然肯答应。”
　　“太傅，你的话语好奇怪。”女孩有种继承自母亲，敏锐至极的直觉，看着江潮平的脸，慢慢问：“我没有这样的姑姑，你在说什么啊？燕是王姓，我自然姓燕。”
　　江潮平沉沉看她一眼，目光描过那双微勾起的凤目，沉吟半晌，忽而摇了摇头，“不，陛下不该姓燕。”﻿

✿ 第 113 章
　　无隅歪了歪脑袋, 小脸满是疑窦，不解地看着江潮平。她脆生生地问：“不该姓燕？先生，你在开什么玩笑, 我是燕王, 我不姓燕，还有谁姓燕？”
　　江潮平嘴角勾起抹莫测的笑容, 摸摸女孩的脑袋, 淡色的唇微微开启，将要说出一桩足以惊世骇俗的隐秘时, 身后屏风咔嚓一声, 传来异样声响。
　　“谁？！”无隅琤地一声拔出腰间剑, 快步走到屏风后, “师父？”
　　顾夜山坐在圆桌前, 檀木桌面上茶水四流，一桌破碎的瓷杯碎片散落其上。她抬起凤眸, 先是警示性地看了眼江潮平。
　　江潮平掩面笑起来，“真可怜啊顾愿。”
　　顾夜山：“太傅，你的话太多了。”
　　无隅瞪圆眼睛，还陷入被监视的震惊与愤怒中。
　　她有点委屈地想, 师父怎么能在后面, 听偷偷话呢！
　　小孩还没修成喜怒不形于色的天子模样, 生气了就简单表现在脸上, 与顾夜山如出一辙的凤眼瞪得圆圆, 深黑的眼睛像浸在一汪春水里。
　　顾夜山看得恍惚片刻, 在自己的五官上看见了太后的娇憨, 她心中苦笑, 忍不住调侃自己：这谁看了能不说一声亲生的？
　　也亏燕王死得早, 不然看着无隅的模样，肯定每天会从头上洗下一盆绿汪汪的水。
　　“顾夜山，你大胆！”无隅瞪圆眼睛，喝道：“你在这里干什么？”
　　顾夜山坦然道：“喝茶啊。”
　　燕无隅出离愤怒了，“你——”
　　顾夜山笑了笑，放软声音，“陛下，喜欢这个太傅吗？”
　　燕无隅本来是喜欢的，可是看见她的脸，忍不住逆着她说道：“不喜欢！一点都不喜欢！”
　　顾夜山自然知道女孩心里怎么想，闻言点了点头，“那正好，我也挺不喜欢她的，既然陛下不喜，就把她赶走算了。”
　　燕无隅嘴巴一扁，牵住旁边人的袖子，忙说：“我喜欢！”
　　顾夜山弯了弯嘴角，露出一丝微笑，燕无隅又被她戏弄了一遭，扁起嘴巴，拂袖而去。屋内重新只剩下江潮平和她，两人对视半晌，江潮平轻叹了口气，走到她面前，“伸出手。”
　　顾夜山：“没什么。”
　　江潮平再次平静地说：“伸出手。”
　　顾夜山叹了口气，把手伸出，苍白如玉的手指被碎片割破，鲜血顺着指尖滴落。
　　江潮平垂着眸，目光微动，握住了她的手。
　　顾夜山放轻声音，“以后那样的玩笑，别再和陛下说了。”
　　江潮平：“阿愿，你真可怜。”
　　她慢慢攥紧手，滚热的鲜血在交缠的手心流动，最后她半跪在地上，头抵在顾夜山的手背，眼眶微红，轻轻说：“阿愿，我们都是可怜人。”
　　顾夜山叹了口气，抚上她苍白的脸颊，心中百感交集。这日两人离开王宫，难得一同并肩策马，走在热闹的街道上。
　　过往的路人看见顾夜山，纷纷侧目，不敢正视她。只有一位老臣从酒馆跑出来，喝得醉醺醺的，将酒杯掷在马蹄下，大声痛骂奸党国贼。
　　江潮平偏头看了眼，发现连马都波澜不惊。
　　那老臣忽然注意到旁边的女子，微微一怔，然后掩面痛哭起来，抱住江潮平的马蹄，大声喊：“江卿啊，你终于回来了，你是来替我们铲除国贼了吗？”
　　……
　　江潮平沉默了。
　　顾夜山冷笑：“她是来和国贼结党营私的。”
　　江潮平：“别这么说自己。”
　　到底是顾夜山有对付这群只知道喝酒闹事的蛀虫的办法，抬起马鞭作势要打，那人吓得就重新钻到了酒馆里。
　　顾夜山嗤笑起来，“没用的东西。”
　　江潮平：“我听说你改革了官制，夺了他们的权，这不是诛他们的心吗？”
　　顾夜山哼了声，马蹄嗒嗒踏在石板路上。
　　江潮平凝视她的背影，女人背脊挺直，长发上挽，露出段苍白后颈，如一柄寒光四射的宝剑。
　　她是懂顾夜山的，就像能看懂一柄宝剑。
　　江潮平脸上笑意逐渐消失，慢慢垂下眼帘，没有去追顾夜山，也没有留在酒馆和老臣叙旧。她牵着马，慢慢走过人头攒动的长庚街头，熟悉的城池如画卷在眼前徐徐展开。
　　一朵花悠悠从她身前飘过。
　　江潮平抬起头，看见满树的雪白琼花，表情有些恍惚。
　　院墙高高，琼花枝攀过墙头，花瓣簌簌落下。她看着花出神，心中想，父亲，我还是回到了长庚……可是，弄丢了枝枝。
　　忽然，墙内传来少女的娇笑，笑着说：“这花开得真好。”
　　江潮平瞪大眼睛，不可置信地望向墙内，她一时忘记动作，身体如石头僵僵立着，直到声音渐悄，她才像意识到什么似的，纵身想要跃上高墙。
　　可惜心神俱乱，动作一时不成章法，等她攀上墙头时，园内只有如雪的琼花。
　　她跳入院内，高声道：“枝枝？”
　　飒飒冷风骤起，琼花纷飞如雪，飘过她的眼前。
　　江潮平展目四望，又唤：“枝枝，你在这儿吗？”
　　许久，都无人应她，仿佛刚刚那一声清脆含笑的声音，是一场久远的梦。
　　她早知道，应无人应她。
　　江潮平落魄地走了几步，直到一个小侍女看见她，惊得瞪大眼睛。她从侍女那追问到，这是某位富商买下的宅邸，主人在其他地方安家，这儿只有几个仆人在打点收拾。至于惊叹鲜花的女声，大概只是她思念过度，出现的幻觉。
　　她失魂落魄离开了琼花小院，走在长街上，魂好像落在雪白琼花上，还是嗒嗒马蹄再起，顾夜山折返回来找她，才唤醒她的神思。
　　顾夜山皱了下眉，问：“出什么事了吗？”
　　“没什么……”江潮平深呼吸几口气，才轻声说：“只是，物是人非，有些触动。”
　　顾夜山抿紧唇，攥紧缰绳，沉默半晌，才说道：“我带你去仙人眠喝酒去。”
　　————
　　到了仙人眠最上一层，说是喝酒，实则说的还是朝堂之事。
　　顾夜山想将无隅托付给江遥，跟她说了朝中局势，各种派系势力。好在江遥在外漂游，也并非不关注政事，对这些多少知道一点。
　　“还有，对着无隅，那样的玩笑别再开了。”
　　顾夜山垂下眼帘，轻声说。
　　江潮平抬眸看她，平静道：“我作帝师，自然有自己的分寸。”
　　顾夜山：“无隅只是个孩子。”
　　江潮平喝了口酒，动作依旧清雅矜贵，慢慢把酒杯放在桌上。杯托与桌面轻撞，水面晃动，泛起涟漪，里面两人的影子也倏地晃碎。
　　“你知道，她是燕王。”
　　江潮平说完，自嘲地笑一下，觉得这个话题已经重复过很多次……时隔经年，她们总是会为些重复的事争吵，谁也不肯低头，但是有什么意义呢？
　　她恍惚地看着酒液，心想，如果枝枝不在世上，所有的一切，都与她有什么关系呢？
　　既然顾愿想做什么，顺遂她心愿罢了。至于自己，不过一叶随波逐流的浮萍，不过随逝水，聊以寄余生。
　　想到这里，江潮平低低说：“算了，随便你，阿愿，我不想管你了。”
　　顾夜山愣了几瞬。
　　“你总是一意孤行，管了也没用。”江潮平话中有些倦怠，“就这样吧，其实你当自己竭尽全力，只是被命运嘲弄……如何算呢，当时明明有转圜的办法，只是你不肯回头罢了。”
　　顾夜山嘴唇动了动。
　　她想说什么，但江潮平已经伏倒在桌上，不愿再和她说话。
　　她只好独自转身，来到窗前，俯瞰夜色苍茫。一只灰色的信鸽飞越夜空，落在她身边，她微微挑下眉，拿出信件，看完后，表情有点奇怪。
　　来信倒也不是什么家国大事。
　　以前她曾从江潮平那得到一瓶秘药，只是当年使用不得法，未曾用上。后来位高权重，想巴结她的人也很多，送上各种宝贝企图攀附这颗大树。
　　顾夜山再次看见秘药，嘴角微微抽了下，也第一次得知这种药的名字：相见欢。
　　等到天色沉沉，将喝醉酒的女人送回家后，顾夜山手里攥紧小瓷瓶，握在掌心，看了眼高耸的宫墙。纵身一跃，森严的戒备全作摆设，她跳到太后寝宫外，熟练地翻开窗户，跳入其中。
　　李清圆没有料到她会来，背对着她，正在桌前批阅折子，发髻高挽，后颈雪白而修长。
　　太后贴身女官看见她，知趣地离开寝宫，还替她把其他人支走。
　　而李清圆依旧专心处理政事，没察觉到殿内的变化。
　　顾夜山默不作声来到桌前，倒了两杯酒，坐在她身后，手支着脸，凝视她的背影。
　　李清圆轻咳一声，柔声道：“阿莲，给我倒杯茶过来。”
　　一杯清酒无声地放在她面前，她拿起抿了口，品尝到酒味后，微蹙起眉，“怎么……”回头看见顾夜山，美人睁大猫儿眼，嘴角情不自禁微微翘起，看着自己的乾元，轻声道：“我还以为你不会来啦。”
　　顾夜山挑了下眉，拿出瓷瓶，放在桌上，“娘娘猜这是什么？”
　　李清圆歪歪头，如云乌发微散，目光落在瓷瓶上，眼神变了几次。她抬起眸，重新看着顾夜山，脸上露出娇憨和懵懂的神情，“我猜是毒药？”
　　顾夜山笑了。
　　虽然一直知道太后容颜极盛，也见惯这张漂亮脸蛋，但每每看见她睁大猫儿眼，露出丝少女情态时，明明知道是伪装，也忍不住心中一动。
　　她将瓷瓶中液体倒入酒杯中，晃了两下，点头道：“是，见血封喉的毒，太后可愿与臣共酌一杯？”
　　李清圆望着她，脸上的表情快要维持不住了。﻿

✿ 第 114 章
　　顾夜山慢慢给面前的酒杯倒满酒, 手执酒杯，朝李清圆遥遥一敬，“臣先饮为敬。”
　　李清圆真怕她又发疯, 弄出一杯毒酒, 情不自禁伸手握住她的手腕，“阿愿！你又要做什么？”
　　顾夜山回握住她, 微笑起来, 凤眼弯起，含着深邃的情意。
　　她用缱绻的语气, 慢慢说：“臣请太后对酌啊。”
　　李清圆心提了起来, “阿愿, 别闹。”
　　顾夜山：“娘娘在说什么话, 只是想请娘娘对酌。”
　　李清圆脸上故意装出的天真懵懂逐渐褪去, 眼睛微微眯起，“顾夜山, 你又要闹什么？非要弄得不可安生吗？”
　　顾夜山垂下眼帘，轻声说：“我只是想和太后对酌，娘娘，你真怕酒里有毒？”不等李清圆回答, 她扬眉, 笑了笑, 拨开李清圆的手, 一口将杯中酒喝完, 然后歪着头, 笑道：“如今我就要死了。”
　　李清圆：“你……”
　　顾夜山嘴角翘起, 又给自己倒了杯酒, “既然娘娘不肯喝, 也罢，黄泉路上我独走吧。”
　　李清圆夺过她的酒杯，仰头喝完，将酒杯重重放在桌上。她看着顾夜山，也不说什么，猫儿眼中水光粼粼，柔白如雪的肌肤浮现云霞绮色。
　　顾夜山叹了口气，“原来娘娘想与我共死。”
　　李清圆：“阿愿，你不舍得杀死我，我知道的。”
　　顾夜山没有说话，只是不管不顾地俯身，带着酒气地亲了上去，她抱住太后滚到床上，掌中肌肤滚热细腻，像抱住团绵软的彩云。
　　李清圆闭上眼睛，微微抬起下巴，露出截修长雪白的脖子，是种无声的诱惑。
　　但顾夜山没有像往常那样咬上来。她把头靠在李清圆的肩头，用力嗅着太后身上十年如一日的栀子芳香，像沉入一场往日旖旎的旧梦中。
　　李清圆闭目等了半日，不见她继续行动，睁开眼睛，低头望去。顾夜山伏在她的身上，肩膀微微耸动，乌发的发顶几缕银丝刺目。
　　顾夜山抿紧唇，年少时的悸动与情浓漫上心头，没有腾至空中的欣喜欢愉，只剩一片浸在苦海中的酸涩。她想起年轻时的话，像当年那样，慢慢说道：“臣……愿做娘娘的……裙下之臣……”
　　李清圆眼眶滚热，不知为何，泪珠夺眶而出。她抱紧顾夜山，当年意气风发的小将军单膝跪在自己床下的场景仍历历在目，她环住枕边人一身嶙峋的瘦骨，哽咽道：“阿愿……我们怎么变成这样了呢？”
　　两人躺在床上，侧环住对方的腰。李清圆嗅着空气里浓郁到不像话的香气，总觉得今日分外缠绵而热烈，她耳根泛红，哭完后眼睛也有点红红的，靠在顾夜山的胸口，悄悄把两人散落的长发缠在一起。
　　她手指握住一缕墨发，攥紧，轻声说：“阿愿，今日怎么……”
　　顾夜山忽然开口：“娇娇，如果那日，我们没有去行宫，当时一起私奔了，你最想去哪里？”
　　李清圆心中一紧，“不是说好不说从前嘛？”
　　顾夜山笑笑，“我想带你去天衢。”
　　李清圆想了想，“天衢我都见惯啦，也没什么好看的。”
　　顾夜山：“娇娇不想你父皇他们吗？”
　　李清圆噘嘴，埋在她脖子间蹭了两下，小声说：“我只想祖父。但祖父已经不在啦。”
　　顾夜山揽住她纤腰的手臂微微用力，“那你想去哪儿？”
　　“启明的莲花、临江仙和映着彩霞的江面，”李清圆嘴角翘起，“我们骑在小麟身上，无隅和盛儿坐在身前，一家人圆满，看月看花，看江上的渔火，看城中的烟花。”
　　顾夜山也弯起了凤眼，“之后我再带你去西边，看耸立的剑林，皑皑的雪峰，还有一望无际水面如镜的湖泊。”
　　李清圆闭上眼睛，畅想那样的画面，笑起来，轻声道：“我听说往西走有座湖泊，是神女的泪凝成，像翡翠一样幽绿纯净，两侧长满了粉红的桃花。等我们走到湖边，看见一枝桃花开放时，无隅和盛儿应该就能说话了。她们先学会喊阿娘……”
　　顾夜山笑出声，握紧她的手，说：“对着我喊的。”
　　李清圆轻哼一声，“肯定是先喊我——算了，你爱争就你吧。”
　　顾夜山：“走过桃花湖畔，我们留了下来，在旁边建个小木屋，到秋天一树的果子，我坐在树上摘果子，你在树下怀里揣个篓子，接我丢下来的桃子。”
　　李清圆：“我也要到树上去摘果子。”
　　顾夜山嘴角弯了弯，侧过身，搂住她的腰，“也好啊。”
　　李清圆蹙眉，“那果子呢？丢到地上烂了嘛。”
　　顾夜山不禁莞尔，“让无隅和盛儿背着小篓去捡果子吧，一个捡一个背，正好。”
　　李清圆埋怨：“哪有你这样的。”
　　灯火烁烁，垂下的暗黑红纹纱帘微晃。她们睡在一起，贴紧彼此的身体，说着离开长庚，退隐江河湖海之间，带着小麟和女儿，在天地纵情逍遥。
　　一场夜谈，仿佛过了一生。
　　李清圆体力不支，逐渐入睡，睡容静美，嘴角也是微微翘起，似乎做个好梦。顾夜山披衣坐起，看着旁边人的安谧的睡颜，心中念：“娇娇……”
　　李清圆安静地垂着，雪白小脸泛起绮丽的红，唇色水润朱红，被咬得微微发肿，如展开的玫瑰。
　　她情不自禁俯下身，亲在玫瑰花瓣上，心中忍不住叹了口气——
　　这朵长满刺、艳丽又容易伤人的花，只为自己绽开。
　　她何德何能……
　　顾夜山翻身坐起来，看向窗外沉沉夜色，那儿是无隅寝宫的方向。她想念女孩，悄无声息翻窗而出，纵跃至宫墙之上，潜伏至无隅寝宫外。
　　宫内灯仍未灭，两个女孩坐在窗前，低头窃窃私语。而在窗外，顾江简在练剑，剑风飒飒，少女的身体刚抽条，翠挺得像庭院中挺拔骄傲的小树。
　　她将剑挽个剑花，回头看着窗中两个女孩，嘴角翘起，腼腆地笑了一下。
　　顾夜山坐在墙上，看着她们三个玩到一起，一人练剑，一人抚掌，还有人眼里含着安静的笑意。她情不自禁跟着笑起来，想到自己少时，在妹妹面前舞剑，剑锋凌厉、剑光似雪，赢得少年人赞许的掌声和惊叹。
　　她感觉自己只是恍惚了片刻，等回过神时，那扇窗已经合上。
　　顾夜山起身就想走，刚跳下墙，就敏锐察觉有人快速接近。她放缓呼吸，靠着墙壁，藏在树后，与夜色融为一体。
　　那人从她身边匆匆经过，没有发现端倪。
　　顾夜山凝视那道纤弱的背影，眯起凤眼，悄无声息地跟在后面。
　　女孩无声地走至自己的房间，合上门，坐在桌前。她从抽屉里拿出一只小鸟，小鸟通体赤红，歪歪脑袋，在油灯下跳来跳去。
　　小慎笑了一下，拿出纸笔写了什么，把纸系在小鸟的脚腕上，放飞至夜空中。
　　赤红的小鸟嗖地化作残影，飞入如墨夜色中。顾夜山跟在后面，下意识往上一跃，可惜小鸟飞得更快，没入云中。
　　她几个纵身跳上宫墙，跟在小鸟之后。
　　就在飞出宫墙后，小鸟倏地羽翼长长，赤红色的羽翼没入厚重的云层，只留下一道暗红的影子。
　　顾夜山的目光冷下来。
　　她认出来了，那是一只窃脂鸟。
　　是围住启明城，与自己交手数次的山海兽。而她永远不会忘记役使那群山海兽的人——
　　国师。
　　她想到什么，转身跑入宫中，不管侍卫宫人震惊的眼神，迅速闯入无隅的宫殿，跑到侧殿一间偏僻的屋中，推开了窗户。
　　她对上一双与自己相似的凤眼。
　　“你到底是谁？”顾夜山声音微哑。﻿

✿ 115、（上）
　　李慎被押入了大狱。
　　第二天, 无隅找不到自己的伴读，听说她是敌国奸细，被关入天牢后, 气得亲自冲到牢门口, 然后被侍卫请了回去。
　　她无奈之下，只好和顾江简一起去找顾夜山。
　　这时顾夜山正在自己家的花园中, 坐在石桌前, 慢慢喝酒。她把手搭在剑柄上，垂下眼眸, 默不作声地看着前面的荒草。
　　说是花园, 其实也就是一块杂草丛生的平地。
　　顾江简身手好, 带小陛下离开王宫后, 两个女孩一起站在大将军府高高的墙下出神。
　　无隅道：“这墙怎么这么高？”
　　小简说：“宫墙还要更高一点, 陛下只是没有注意而已。”
　　无隅：“算了，我们怎么进去, 走大门吗？”
　　小简微微俯下身，半蹲在地上，“陛下，请趴在我的身上, 我背你翻墙过去。”
　　无隅哼了声, “我堂堂大王, 居然也要翻墙。”但她看着少女清瘦的背脊, 目光不由落在她的后颈散落的几缕碎发, 嘴角微微翘起, 往上一跃, 直接跳到江简的背上。
　　小简被她故意的一跳弄得站不稳, 踉跄几步, 差点摔了。她握紧无隅的手，轻松往上一跃，就翻墙而过，轻轻落在地上。
　　刚落地，无隅就跳下来，大声喊：“顾夜山，顾夜山，你出来！别躲在家里当缩头乌龟，我知道你在家！”
　　小简吓得想去捂她的嘴，“陛下，陛下别叫啦！你怎么能这么说？”
　　无隅一矮身子，灵巧地躲开她，继续大喊：“顾夜山，王八蛋，你有胆子就出来！”
　　刚喊完，她就听见一声轻笑，抬起头，“王八蛋”就站在自己眼前，用那双似笑非笑的凤目打量着她。
　　小燕王的气势马上就蔫了，往后退一步，瞪大眼睛和顾夜山对视。
　　顾夜山笑道：“陛下找臣这个王八蛋什么事？”
　　无隅记起自己所来的目的，大声说：“你把小慎押到哪里去了？”
　　顾夜山笑笑，“她和陛下才认识几天，怎么陛下就特意来为她求情？”
　　无隅：“小慎才不是奸细，我喜欢她！我知道，你就是见不得我开心。”说着说着，就忍不住委屈起来，“你讨厌我，就是见不得我开心，再说，这叫求情吗？我堂堂燕王，需要向你这么一个逆臣求情吗？”
　　顾夜山手点着唇，听完反而欣慰笑了，“你喜欢她呀，果然……”
　　连顾江简也在旁边说：“将军，小慎她肯定不是敌国奸细，她只是个小孩子，就算、就算她是，想必也做不了什么的。”
　　顾夜山抚掌笑起来，“知道你们这么挂念她，小慎在……”
　　两个女孩竖起耳朵，紧张地看着她。
　　顾夜山扬了扬墨眉，说道：“小慎她在天有灵，一定会很欣慰。”
　　无隅瞪大眼睛，愕然道：“你、你把她杀了？”
　　顾夜山：“不然呢，留着个奸细作什么，留她亡我燕国吗？”
　　泪珠从女孩的眼里滴落，她瞪大了凤眼，不可置信地看着顾夜山，轻声说：“你怎么能这么做？你明明知道、知道我喜欢小慎……你根本不在乎我……”
　　她转身就往外跑去，小简纠结一下，朝顾夜山拱手快速行礼，然后跑到无隅后面去追她。
　　顾夜山望着两个女孩离开的背影，眼神有些恍惚。很多年前，她也这样用失望而不敢相信的眼神望着自己的父亲，而如今，她以一个长辈的身份，收到了女儿的失望与伤心。
　　一切像是一场轮回。
　　顾夜山垂下眼眸，慢慢踱步，来到开满琼花的窗前。窗开了一条小缝，她往里看去，女孩也正站在窗前，听到了刚才的一切话，有些出神。
　　小慎一看见她，马上缩回到阴影中。
　　顾夜山折下一枝开得雪白的琼花，放在窗台上，轻声说：“你看，陛下还特意为你来了一趟。”
　　小慎冷笑了声，“那又怎么样？她只是可怜我罢了。”
　　顾夜山摩挲花瓣，又问：“你生得这么瘦，以前过得不好吗？”
　　小慎：“我过得不好，不都是拜大将军和太后所赐嘛。”
　　顾夜山猛地抬起眼眸，透过昏暗的光线，看着女孩那双晶亮的眼睛。比起无隅外刚内柔、嘴硬心软，眼前的孩子更加敏感而尖锐，外表柔和，内里倔强，扎满了刺。
　　她毫不客气地说：“大将军，不要再虚情假意了……我的身份，我早就知道了。”
　　顾夜山怔怔地看着她，“你既然早知道，为何不说？”
　　小慎眼里有些湿润，“说什么？有什么可说的，再被你们抛弃第二次吗？”
　　顾夜山：“你既知道，就该清楚当年……”
　　不等她说完，女孩尖锐地打断她，“当年怎么了，迫不得已吗？呵，你们待无隅那么好的时候，心里可有一丝愧疚？”
　　窗户砰地一声合上。
　　顾夜山手抚摸着紧闭的窗扉，低下头，额头与冰冷的木窗相触。她合上双目，轻声道：“你的名字应该叫李盛，随你母后姓李，盛是盛世荣华的盛。”
　　是盛世荣华的盛，不是谨小慎微的慎。
　　不过，若是孩子一直留在她们身边，她想要为她取名做无忧。无忧无痛，无灾无病……
　　顾夜山叹了口气，守在李盛的窗下，默默望着天空。这十多年来，她一直在打探国师的消息，按照她对国师的了解，他既然在李盛身下用这么多功夫，肯定不会轻易放过她。
　　况且，她的时间也不多了。
　　顾夜山揉了揉发疼的眉心，而屋内的女孩似乎以为她离开了，没多久，房中响起女孩隐忍的啜泣。
　　……
　　天空越来越暗，一层血红色铺在天空上，将天地都布上层血光。云堆垒成血红的山，沉沉压在天边，许多人抬头看见天空，便觉不祥，赶紧回到家中。
　　李清圆走到窗前，仰头望着血红的天空，蛾眉微蹙。
　　这时，无隅哭哭啼啼地跑了进来，过门槛时还被绊了下，幸好旁边的小简扶住了。她冲到李清圆的怀里，哭得一抽一抽的。
　　对于唯一的孩子，李清圆向来宠溺，拍着她的后背，柔声问：“怎么啦这是？谁惹我的陛下不开心？”
　　无隅啜泣着，说话断断续续，好一会才把话说清楚，“母、母后……师父她……她杀了小慎。”
　　“什么？”李清圆瞪大眼睛，随即笑道：“陛下，她在逗你玩呢，你怎么就当真了呢？小慎只是个孩子，她没事对小孩动手干嘛？”
　　无隅抽抽搭搭地说：“她、她说小慎是敌国奸细，把小慎杀掉了呜呜，母后……”
　　李清圆仍是不信，看向顾江简。
　　顾江简垂头，“大将军，确实是如此说的。”
　　李清圆霍然站了起来，眼睛微微眯起，拍了拍无隅的肩膀，“别哭啦，母后去帮你把小慎接过来。你在这儿等着。”
　　无隅抬头，惊喜地问：“真的吗？小慎还活着吗？”
　　李清圆提起裙子，快步地走出了宫门。但当她坐在马车上，低调来到大将军府，准备兴师问罪时，只是人去楼空。
　　扫院子的哑奴比划半天，指着空荡的马厩，又指向门外长长的道路。
　　李清圆蹙眉，“她骑马出去啦？”
　　哑奴点点头。
　　李清圆又问：“那个女孩子呢，现在在哪里？”
　　哑奴又指了指门外。
　　李清圆望着长路，表情微凝。托顾夜山能止小儿夜啼的美名，现在小孩子都不敢经过这条街，长街空荡，渺无人影。
　　血红的夕阳落在长街上。
　　她的心中忽然笼上了一层浓重的不安。
　　嗒嗒马蹄从路上传来，李清圆往前一步，“阿愿”没有喊出口，却在看见来人时，微微蹙起了眉，“阿肆……你怎么回来了？”
　　马上的女人依旧是当年的模样，只是鬓边发已白。她翻身下马，跪倒在李清圆面前，低声道：“属下奉殿下之名，手执息壤，震慑四海，只是前几日……有人手持殿下手令，想从我手中骗取息壤，被我识破后，她出手将息壤抢走。”
　　李清圆惊讶地看着她，“那你将息壤给她了？”
　　其实当年，她威胁国师，对山海之主所用的方法很简单，若是山海之主再出世，就将息壤抛入水中。息壤遇水则生，不停滋长，抛入大海中，便能断绝天下之水，无论是山海之主，还是世间生灵，一同归于毁灭。
　　这念头疯狂又黑暗，但确实能威慑到山海之主和国师这两个妖孽。最重要的是找到一个能毫不犹豫将息壤抛入大海中的人。除了阿肆，她想不到旁人。
　　阿肆绝不会背叛她。
　　但现在，阿肆跪在地上，低声说：“属下……属下将息壤给她了。”
　　李清圆：“她是谁？”
　　阿肆偏头，看向了将军府。
　　李清圆心中一寒，低声说：“阿愿、阿愿要息壤做什么？”
　　……
　　顾夜山圈住小孩，坐在马上，在城外疾驰。她双手牵着缰绳，同样也把瘦弱的小孩圈在自己怀中，凛冽的风吹了过来，吹得脸冰凉刺骨。
　　她伸出手，带着体温的披风拢住女孩。
　　骏马飞快地掠过长庚城外的原野，小慎从毛茸茸的披风中冒出小脑袋，瞪圆眼睛，打量着外面的一切。马背颠簸，她的身体不受控制地靠在女人柔软的胸口，血脉似乎连在了一起，她听见震耳欲聋的雷声，是胸口隆隆的心跳。
　　“轰隆——”
　　天上的隆隆雷鸣紧随而至，惊雷滚滚，乌云堆在天空，朝她们两人压了过来。
　　顾夜山抱住小孩，抬头往上看去，鲜红的披风在长风中飘荡。
　　一只巨大的赤色大鸟振翅飞在乌云中，男人戴着面具，雪白的衣袍被风吹得高高扬起，飘然若仙。
　　低沉的声音从面具底下发出，声音古怪，像很多人一齐在说话：“小慎儿，你怎么过来了呢？”
　　小慎抬头，紧张又有一丝高兴地说：“义父！你来救我吗？”
　　男人桀桀笑起来，“我自然是来救你的。”
　　他伸出一只手，“小慎，到我这来。”
　　顾夜山抱紧小孩，注意到，他伸出的手惨白，五指长得异于常人，而在拇指下，隐藏的第六指也露了出来。
　　小慎开始在她怀里挣扎，想要回到男人的身边。
　　顾夜山替她拢了拢脸颊旁的碎发，低声说：“盛儿，我会让你看到他的真面目。阿娘对不起你，但他待你，绝对不安好心。”
　　小慎听到这话，微微一怔，泪珠簌簌滚落。她擦了把泪珠，趁着顾夜山不备，挣脱她的怀抱，快步跑向了国师。
　　女孩站在窃脂鸟之下，单薄身影被寒风吹得瑟瑟发抖，她大声对顾夜山喊：“你有什么资格这么说？你们放弃了我！是你们不要我了！”
　　顾夜山手指微动，但终究没有朝她伸出手。她拔出宝剑，指向国师，“我们之间，终有今日，我该叫你什么？国师，还是李仙期那个怪物孪生弟弟。”
　　国师听见李仙期的名字，身体微微颤了下，半晌，才咬牙切齿地说：“看来这些年，大将军对我调查得倒很清楚。”
　　顾夜山用剑指着他，“你用邪术害死数人，在不同的尸体上苟延残喘，呵，果然是怪物。”
　　国师伸出手，把小慎抱在怀里，轻轻抚摸她的肩膀，柔声说：“慎儿，你看，李家的双生子，有一个是帝王，就必有一个是妖孽。只是我叫你杀了王宫里的那个人，你为何没听我的？”
　　小慎身体僵硬，轻声道：“义父，无隅她是个好孩子……”
　　国师轻笑，打断她的话，“没事，等会义父带着山海兽进宫，杀了那些人，把王位还给你，这天下本来就该是你的。”
　　“可我不想当燕王——”
　　国师依旧无视她的话，细长的指甲划过女孩柔嫩的脸颊，血珠从她的脸上沁了出来，“让那些人看看，就算是妖孽，也能当天下之主。”
　　顾夜山冷笑一声，想要出手之际，国师忽然抚掌两声，含笑开口：“大将军，我为你特备的好戏，还没开始呢。”
　　一阵少女轻灵而幽怨的歌声从旷野上传来，唱着诡异的古曲。
　　“江南可采莲，莲叶何田田。
　　白骨生莲叶。
　　骨生莲叶东，骨生莲叶西，骨生莲叶南，骨生莲叶北。”
　　这是……
　　顾夜山瞪大眼睛，眼尾快速漫上一层深红，往前走了一步，低声唤道：“枝枝。”
　　脸色苍白的少女一身素衣，眉眼半垂，脸上没有生气。她唱着歌谣，动作僵滞，像是手足被人用无形的丝线吊起，仿佛戏台上无神的木偶，僵硬地跳着祭祀的舞蹈。
　　顾夜山已经怔住了。
　　国师见到这幕，觉得极有趣，抚掌笑道：“昔日你母亲不想让自己的女儿成为圣女，结果背叛了我，今天，她还是要在这里，为山海之主跳这曲舞，哈哈哈，不知道秋露知道今日，可曾会后悔呢？”
　　顾夜山轻声唤：“枝枝，你看看我啊……”
　　在她面前跳舞的女孩置若罔闻，诡异的歌声缓慢唱出，在原野中飘荡，而这时，风也越来越来，天空云层厚重，越压越多。
　　小慎瞪大眼睛，说：“义父，你对姑姑做了什么？”
　　国师笑道：“盛儿，她在奔赴自己的命运。”
　　小慎哀求道：“你放过姑姑吧，她对我很好……”
　　国师声音慢慢冷了下来，“你也和我不是一条心吗？”他抚摸着女孩微颤的肩膀，轻声说：“没关系的，没关系的，你也马上要奔向自己的命运。”
　　等到古怪的歌曲一结束，顾枝枝的身体木偶般倒下。
　　顾夜山飞快上前，把她抱在怀中，轻轻摇晃着她，唤道：“枝枝？枝枝？”
　　好在，虽然少女紧闭双目毫无意识，但鼻下还有一缕呼吸。
　　天空风云变幻，顾夜山解开披风，拢住妹妹纤细的身体，低头亲了亲她的面颊——唇下的皮肤是暖的、软的，皮肤下有血液流动。
　　隔了这么久，她所朝思暮想的人，居然活着回到了自己身边。
　　她看着国师，语气复杂，“至少现在，你把枝枝还回来了，我感谢你。”
　　国师：“不用谢，反正你们团聚就这一会了。”
　　顾夜山纵身一跃，跳到窃脂鸟背上，拔出长剑刺向男人。男人身形飘忽，转瞬飘到另一只鸟背之上，飘飘然若羽化升仙。
　　“没想到，你从折枝那儿获取了力量。”国师倒不急着与她缠斗，只是一味闪躲，时而抬头看一眼，“人的身体，能借用不属于自己的力量多久呢？”
　　顾夜山抬剑，长剑琤地一声，划破男人的长袖。她的剑越来越快，势不可挡，一剑又一剑，如百蝶穿花，令人眼花缭乱。
　　小慎坐在窃脂鸟上，呆呆地看着她出剑，心中百感交集，这样如天神般的女人，是自己的母亲……但她抛弃了她，她不要她。
　　作为一个早熟的孩子，小慎早就知道自己的“义父”不是好人，可是除了义父，她还有什么去处呢？
　　她注意到躺在地上的女人，连忙驱使窃脂鸟跳了下去，跌跌撞撞地朝顾枝枝扑过去，低声叫道：“姑姑、姑姑……”
　　许久女人都没有醒来。
　　小慎想到什么，咬破自己的指尖，血珠沁了出来。她将流血的手指塞进顾枝枝的唇中，没多久，少女幽幽醒转，有些茫然地看着她，“盛儿？”
　　小慎眼泪落下来，“姑姑，你刚才怎么了？”
　　顾枝枝晃了下头，“我记不起来了，肯定是那妖孽又对我做了什么，不要相信他，他就是个妖怪……”话还没说完，她忽然抬起头，怔怔看向天空。
　　一只又一只赤色的大鸟在阴暗的天空中盘旋，而飘摇的旋风与飞羽之中，两道人影在飞快跳动。
　　顾枝枝一眼就认出其中的一人，大声喊：“阿姐！阿姐！”
　　云中，顾夜山剑锋一滞，从国师肩头划过。男人身上长袍已经破破烂烂，伤口不停往下滴血，但他毫不在意，兴奋地望向天空。
　　阴云密布中，一双猩红的眼睛从云中冒出。
　　“山海之主，”国师声音振奋，“我将地上的两人供奉给您。”
　　巨大的龙头朝地上逼近，转瞬之间，地上的两道纤细的人影就被巨山般的阴影笼罩。顾枝枝把小慎抱在怀里，轻声说：“别怕，别怕。”
　　顾夜山瞳孔紧缩。
　　国师大笑起来，“得到后又失去，是不是比一开始就失去更加痛苦难当？大将军，我为你准备的这份厚礼，你可还喜欢？”
　　顾夜山脸上表情未变，回护不及，看着那两人被巨龙吞噬。她慢慢攥紧剑柄，低声说：“太喜欢了。”
　　不等国师反应，就是一剑刺出，直中他的胸口。
　　而他还在大笑，“哈哈哈，大将军，你高兴吗？”
　　顾夜山：“我可太高兴了。”
　　说话的时候，巨龙突然长吟一声，重新飞入阴云中。地上的两个人分毫未损，顾枝枝看着覆盖在身上的盈盈绿光，想到什么，从小慎的衣领中拿出一根翠色盈盈的发簪。
　　她轻轻张了张嘴，“谁给你的？”
　　小慎也很茫然，完全不知道自己衣领中怎么多了一根发簪。
　　倒是云中的国师见到这幕，脸上的笑容滞住，冷笑：“居然是扶桑枝。也好，等我杀了你们，再将本属于我的宝贝夺回去。”
　　顾夜山：“要看你还有没有这个机会了。”
　　她一剑刺透男人的身体，扯下他面上的面具，面具之下，是一副枯萎的尸体。她挑了下眉，有些错愕之际，对上国师的双瞳，微微愣住。
　　小慎忍不住在下面喊：“小心，他能摄魂！”
　　国师被剑捅穿的身体轻飘飘地落了下来，摔在地上，而顾夜山立在云中的窃脂鸟背上，手捂住脸，神情痛苦。
　　国师的声音从她的喉咙里传出：“看来你的身体也不错嘛，不知若我以这幅躯体去见清圆，她会是什么反应？”
　　顾夜山咬紧牙，用尽所有力气和他争夺身体的控制权，“你休想！”
　　她在天衢城时，娇娇的姑姑，曾经名满天衢的那位夫人，曾同她说过这个怪物的故事。他被囚在祈天殿时，学会一种“蝉蜕”的术法，将魂魄寄生与其他人的身体上，抢夺他人的身体，得以转世再活过来。
　　蝉蜕的前提，是与国师的血脉相近。也就是现在他附身在自己身上，附身不了多少时间，但他可以下去抢夺小慎、无隅以至于娇娇的身体。
　　顾夜山冷笑：“你这个寄生的怪物，难怪李仙期看不上你。”
　　国师大吼：“你胡说！”
　　顾夜山继续冷声道：“她视你若亲弟，一己之力保下你的性命，你却恩将仇报，哈，你们姐弟，一个如仙玉，一个就像恶鬼，越帝家的预言真没错，双生子中必声妖孽。”
　　国师：“你闭嘴你闭嘴！”
　　他被刺激精神失常，对身体的控制减弱，趁着这个机会，顾夜山从怀中掏出一方紧闭的玉盒，而另一只手，按在了长剑之上。
　　她踩在窃脂鸟上几个纵跃，追上阴云中的巨龙，大喊：“孽畜！”
　　巨龙从云中探出脑袋，看着她。
　　顾夜山笑了，对上巨大而深红的眼睛，在龙的瞳孔中，看见了她自己。
　　她有些自嘲地想，在世人眼里，自己凶名赫赫，比山海之主更甚。
　　顾夜山忽然意识到，这只是一只厉害一点的山海兽，山海之主只是人们冠以它的虚名，它和其他山海兽一般在天空飞过，便无故承受住了人们的恐惧和崇拜。
　　它和自己有什么区别？
　　她苦笑了下，攥紧长剑，这一刻，屠龙的是她，被屠的龙，也是她。
　　她终究是变成自己最憎恶的山海之主。
　　过往的一幕幕从眼前飘过，她想起了风雨中被巨龙叼去的母亲，想起年少的阿遥和枝枝，也想起执念不散的燕风林，自卑自傲的燕逢春，想起自己叛国负君，举世骂名。
　　最后，顾夜山想到了娇娇。
　　不知道是不是心有所想，在风声中，仿佛真的听见娇娇的呼唤。
　　但顾夜山没有回头。
　　她执剑跳入巨龙的口中，同时打开了玉盒，息壤淡金的微尘与她一齐堕入龙口，沿着巨龙的喉咙，不断地扩张再生。
　　顾夜山闭上了眼睛。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-20 03:15:08~2022-10-27 09:49:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：123就是123 20瓶；鹤errrrrrr 9瓶；48074626 5瓶；御鹤而行 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 116、（下）
　　李清圆纵马而来, 望着云中那道人影跳入巨龙口中，头也不回。她撕心裂肺地喊一声“阿愿”，跌跌撞撞地跳下马, 仰头望着乌云聚拢, 遮掩住巨龙的身体。
　　云中的龙突然开始剧烈地翻滚起来，金色的流沙纷纷扬扬落下。
　　李清圆失声道：“息壤。”
　　她忽然明白顾夜山的举动, 息壤遇水则生, 无穷无尽，只有这样的神物, 才能杀死同样存在千年的山海之主。
　　可是阿愿……
　　她心中倏地一痛, 喘不过气, 却还记得自己该做什么。
　　李清圆朝地上的两人道：“枝枝, 带盛儿离开这里。”
　　顾枝枝看见故人, 还没来得及高兴，问：“嫂嫂, 那我阿姐呢？”
　　李清圆攥了下掌心，柔声道：“她在的。枝枝，见你没事，我和阿愿真是高兴, 不过长庚城中有人, 朝思暮想盼着你回去。”
　　顾枝枝苍白的脸上生出一抹薄红, 牵住小慎的手, “是, 我要去找阿遥姐姐, 盛儿, 我先带你回长庚。”
　　女孩没有动, 直勾勾地望着李清圆。
　　李清圆与她对视一瞬, 眼眶渐渐红了，她伸手，想摸一摸女孩的头，却在快要碰到她时，女孩却退了一步，错开她的指尖。
　　小慎望着她，轻声问：“为什么？”
　　李清圆唇动了动，道：“对不起。”
　　小慎眼圈渐红，又说：“你有想过我吗？”
　　李清圆蹲下身体，轻轻抱了下小孩，凑在她的耳畔，轻声说：“盛儿，你在我心中，与无隅一般重要。阿娘日日夜夜都在想你。”
　　小孩的身体微微颤了下，抿紧唇，沉默片刻，才道：“我怎么敢和无隅比呢？”
　　但她这次同意被顾枝枝拉上马，带回长庚。坐在马背上，女孩的头一直倔强地扭着，望着李清圆。
　　李清圆阖上双目，再睁开时，眼里已无波澜。她抬起头，往天空望去，乌云笼罩中，巨龙的身体一寸寸被不断滋长的息壤侵占，覆上金色的粉尘。
　　阿肆纵马赶到这儿，看见云中景象，面色骇然，道：“殿下，要是等会下雨，息壤被冲入江水中，会是一场天下浩劫，我们得尽快驱散乌云，收回息壤！”
　　李清圆怔怔望着天空，低声说：“她打开息壤，跳到了巨龙口中。”
　　阿肆：“殿下……”
　　李清圆眼眶发红，轻声道：“她不愿意回头看我一眼。”
　　阿肆不知如何劝慰，刚想开口之际，却见李清圆面无表情地说：“开始驱雨吧，我们要驱散空中乌云，不能让息壤混在雨水中进入江河。”
　　数个随她来长庚的侍女在地下结阵，低念驱散乌云的古老咒语。
　　天空浓重的黑云逐渐消散，露出点点星光，巨龙在头顶痛苦地翻滚，最后坠在地上，发出轰隆一声巨响。
　　它的身体化作一座巨山，一寸寸断裂，金色的息壤轰然散开，给地面铺上层金沙。
　　李清圆不顾阿肆的阻拦，失魂落魄地走到金沙之中，忽然，她像是失去所有力气，身体瘫软，坐倒在地上。
　　她睁大无神的眼睛，愣了许久后，发狂般地挖金色的沙土。
　　阿肆拦住她，紧攥住她的手腕，“殿下，已经找到了，在那边。”
　　李清圆跑过去时，顾夜山已经被挖了出来。她的身体竟没有被息壤侵占，还维持着生前的模样，只是脸色苍白，双目紧闭，胸口毫无起伏。
　　她的嘴角微微翘起，似乎是在笑，身上的戾气消散，难得的，显得安详而静美。
　　但那样的笑容，在李清圆看来，像是一种讥诮和讽刺。
　　“阿愿……”她低声念着顾夜山的名字，脑中一片空白，眼眶温热滚动。
　　阿肆提醒道：“殿下，不能流泪，这是息壤，不可遇水。”
　　李清圆强忍眼中的泪水，轻声说：“阿愿……她死在我面前，我竟不能为她落一滴泪吗？”她凝视着顾夜山苍白的脸，低低道：“阿愿，你在惩罚我，是吗？”
　　————
　　顾夜山只是太累了。
　　意识逐渐沉入黑暗的深渊，她知道自己要进入孽鬼城了。
　　像她这样的人，死后也无法解脱，只能在孽鬼城中永世沉沦。
　　她看着缓缓流动的冥河，闭上眼睛，跳了下去，让白骨拽着自己的衣袍血肉，疼痛撕裂了意识，终于不用想那些往事，不要被困在回忆当中。
　　她想待在这里，一直到意识磨灭，当只无知无觉的恶鬼。
　　太累了。
　　她依稀看到自己杀过的人从冥河游来，咒骂着她、撕扯着她，这些人中有老燕王、有顾薪火，也有燕风林。
　　也许这是她的命，与仇人一起沉沦纠缠，永世不得解脱。
　　她闭上眼睛，放任自己，被这些恶鬼撕成碎片，就在意识快消散前，忽然有又急又快的琵琶曲盖过恶鬼仇恨的咒骂，让阴森可怖的孽鬼城，变成莺歌燕舞的仙人眠。
　　顾夜山睁开眼睛，面前的少女银发披散，身上覆着层柔白的光，垂眸轻轻弹弄琵琶。
　　她发现自己已经不在孽鬼城中，头顶桃花如雨，朔度山桃花纷飞，山脉绵延。
　　顾夜山扯了下嘴角，眼神倦怠，“折枝，你为何要救我。”
　　“谁说我要救你？”折枝不再弹琵琶，抬起与李清圆相似的猫儿眼，静静看着她。
　　顾夜山往后一躺，倒在松软的桃花里，低声道：“随便吧。”
　　一个毛茸茸的小东西突然从桃树枝跳下，落到她的怀中，蹭了蹭她的脸颊。她了无生气的眼神微微动了动，“小麟……”
　　顾夜山抚摸着小麟温软的毛，“谢谢你救了它。”
　　折枝不说话，垂眸继续弹琵琶，十指灵巧，琵琶声轻快如泉。这次，顾夜山侧耳细听，认出这是一首《犬马》。
　　她露出苦笑，这首曲子贯穿她的一生，也许从一开始就不该进入那个小院，不该听那首《犬马》。
　　“你……换一首吧。”
　　折枝没有弹完，停了下来，“我只会这一曲。”顿了下，她望着顾夜山，说道：“从前，有一个权臣，爱上了自己皇帝的新后。”
　　顾夜山低声说：“犬马说的故事吗？我早就知道了。”
　　折枝不理她的话，继续慢慢说：“她为了皇后，几番犯禁，成为千夫所指的奸臣。可是皇后心有天下，始终不肯接受她。”
　　“后来，皇后被她囚在宫中，日夜床上翻云覆雨，皇后心中不愿，终于忧思成疾，久病难愈。那时天下仍有许多仙人，她为了替皇后治病，上穷碧落，下达黄泉，几经生死，求得一盒仙人药。”
　　“那权臣欣喜至极，将仙药送给皇后，皇后不肯喝，她便以嘴哺之，强迫皇后吞下，助皇后成就半仙之身。但没多久，她就死了，死在一场宫变，万箭穿心而亡。”
　　顾夜山听到最后，忽觉不对，抬起眸看向折枝。
　　仙人睁着猫儿眼，轻声说：“那时候……皇后发现，自己怀孕了，肚子里有了那权臣的孩子。”
　　顾夜山坐起身，心中沉重，看着她的脸，慢慢道：“后来，那孩子长大成人，成了越帝，是吗？”
　　难怪折枝有双和李清圆相似的眼睛，难怪她和越帝血脉关系紧密，难怪……所谓的越帝骨血灵力高强，能号令山海。
　　折枝偏头，看向翻飞的桃花，久久没有说话。有花堪折直须折，莫待无花空折枝，她微微蹙起秀美的眉毛，露出一丝空茫。
　　顾夜山忍不住问：“后来呢？”
　　折枝低低说：“后来……皇后才知道，原来活着，才是最痛苦的惩罚。”她抬起猫儿眼，望着眼前人，“所以，我不是在救你，只是不想让你这么痛快解脱。”
　　桃花雨越来越大，顾夜山抱住小麟，慢慢闭上眼睛。
　　————
　　自从顾夜山死后，太后的身体便越发不好起来。阿肆再次成为她的贴身侍女，在她身边照顾。
　　奸佞一死，朝中百官庆祝，高兴不已，只是等顾夜山离开后，曾经被她声势压住的几个邻国开始跃跃欲试，屡次犯边，又有山贼流寇，争相而起。
　　所幸有过去十年为基石，现在燕国民富国强，无人能动。
　　但事情还是更多了起来，燕王年幼，很多事务仍要太后来处理。
　　阿肆端着药走入寝殿时，李清圆依旧在看折子。她的脸色苍白，唯有双颊有病态的潮红，批阅一张张奏折。
　　“娘娘，歇一下吧。”阿肆将药放到她面前，说：“要喝药了。”
　　李清圆：“放在那儿吧。”
　　阿肆强迫她放下朱笔，摸了摸她的脸颊，“殿下，你的病还没痊愈，应该在床上静养。”
　　李清圆摇头，“无碍，还有很多事要去做。”她的嘴唇轻颤，低声说：“得让燕国更加强盛，要带无隅入主天衢，要她成为两国之主，天下之主。”
　　阿肆说：“殿下，用不着这样拼命，未来还长久得很。”
　　李清圆凝视着烛火，自言自语，“不成的，要是再晚点，阿愿在那边等久了不耐烦，就会先走了，”她痴痴笑了一下，“阿愿向来是没什么耐性，不愿等人的。”
　　这时，无隅带着小慎走进了寝殿。
　　现在的燕王终于明白，没有顾夜山后，自己要面对什么。她的面上褪去最开始的稚嫩与任性，走到李清圆身边，说：“母后，太医说你不能再劳累了，要多多休息。”
　　李清圆病得厉害，只是一双眼睛湿润，她牵住无隅和小慎的手，紧紧握住，轻声说：”不碍事的。不碍事的。”
　　说完，却有一丝血线从唇中缓缓溢出。
　　到底病体难支，到之后她就缠绵病榻，只撑着身体处理政务，后来盛儿实在看不下去，联合无隅“夺权”，准备将太后送至静心寺休养。
　　在前往寺庙前，李清圆提出想要去帝陵看一看。
　　这是一座空荡的陵墓，本来是燕风林为自己修的，可燕风林无缘进去，躺进去的或许是她此生最恨的人——
　　顾夜山身上被息壤覆盖，根本无法完全清除，只能被放入玉棺中。
　　李清圆握住无隅的手，嘱咐她，“等我死了以后，把我们放在一起，用火烧将息壤烧出，重新集齐。”
　　无隅眼里噙着泪， “母后，不要说这么不祥的话！”
　　李清圆轻笑了一下，“那我不说了。”
　　她独自走入帝陵，开启那个只有她能进入的地方。陵墓森冷，寒气侵入骨髓，她却浑身都像烧了起来般，激动得微微颤抖。
　　李清圆靠着玉棺，脸贴在冰冷的玉壁上，轻声道：“阿愿，我来看你了……天衢那边我埋好了线，再过些年，无隅就能入主天衢，要是她成为越帝，日后就不用姓燕了。”
　　她轻咳几声，咽下喉中的血腥，慢慢说：“盛儿也极聪颖，和无隅关系很好……我真希望，她们日后能站在巅峰，随心所欲，不用、不用向我们一般。”
　　李清圆身体情不自禁颤抖，脸色异乎寻常苍白，她撑着玉棺站起来，忽然很想再看一看顾夜山。
　　或许棺中是一副腐烂的尸体，当年让她一眼万年的容颜死灰腐烂，面目全非，但她还是想再见一见她，想缩在棺材里，抱紧自己的乾阳，像原来在床上相拥一样。
　　李清圆用尽所有的力气，费力推开棺盖。
　　“哐当”一声巨响，棺盖掉在了地上。
　　李清圆看清棺中景象后，不可置信地瞪大了眼睛。
　　……
　　无隅和小盛在墓门外等候，久久不见李清圆出来，不由都有点担忧。
　　无隅忍不住往前，“我进去看看吧。”
　　小盛拉住她，“母后不许我们进去。”
　　无隅皱起眉，“可是……”她的眸中不觉漫上层水雾，“可是……我也很想再见见师父。”
　　小盛望着她，眸光逐渐哀伤。
　　李清圆的身影从黑暗中走了出来，她脸色异乎寻常地苍白，眼睛却十分亮，似乎有一团火焰在燃烧。
　　无隅赶紧跑上去，握住她冰凉的手，“母后，你可还好？”
　　李清圆翘起嘴角，露出抹轻快的笑，“我还好啊，”她弯着唇角，俯下身，依次亲了亲两个女孩的面颊，“母后特别好。”
　　无隅和小盛却惊恐地看着她，害怕她病得更重了。
　　李清圆牵住她们的手，边往前走，边自言自语道：“棺材是空的，阿愿她没有死，她还活着。”她声音顿了顿，又道：“阿愿活着，却不来见我，她不愿见我……”
　　她抿了下唇，随即勾了勾嘴角，“只要活着就好了，阿愿心软，一定会回来看我们的。”
　　两侧的道路栽满了桃花，粉白花瓣重重叠叠，李清圆病得厉害，眼里模糊一片，抬头望着桃花。不知是不是错觉，在山岗的桃树下，她竟真的望见了一道修长的影子。
　　她的身形一滞，唤道：“阿愿？”
　　那人站在桃树下，肩头栖着一只毛茸茸的五色麒麟，背对着她们，听到声音，她的背影微微停了停，接着快步往前，没入桃花林中。
　　李清圆松开女儿的手，提起裙子，跑向了漫天的桃花。
　　或许那人会回头，或许那人永远不会再为她回头。
　　但没有关系，这次她会去追，追到她，跟在她的身后，无论天涯海角，无论黄泉碧落。
　　青史之上，市坊之中，她们注定纠缠，注定是永世的同党。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-27 09:49:14~2022-10-29 07:13:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鲲鲲最爱滴崽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：安静 22瓶；日落 20瓶；浪漫双鱼袁一琦 14瓶；蓝逍 10瓶；阿?3的女朋友 3瓶；御鹤而行 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------