-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

别有用心
作者：云荒北城
简介：
　　只要9r，带我回家，超闪全订标志等着各位小宝
　　预收文【持续爱意[恋综gl]】偏执年下美人×隐忍禁欲姐姐，存稿中，看中可戳，文案在最底下
　　------------
　　野心小狼狗×冷清禁欲系姐姐
　　郁薇喜欢上了同学的姐姐司瑾然
　　一半是一见钟情，一半是野心勃勃
　　她想找到靠山涉足娱乐圈，而司瑾然是最好的出资方
　　于是她抓紧了同学这根藤蔓，一点点的靠近司瑾然，目的不纯，别有用心
　　可司家姐姐性子冷，瞧她的眼里始终是不起波澜
　　在她的一番算计后，即使司瑾然资助她，成了她背后的“金主”，但仍旧难以揣摩，难以触碰
　　这可望不可得的感觉让郁薇更加的欲罢不能
　　为了达到目的，郁薇平日里乖顺的，一声又一声的姐姐喊着司瑾然
　　但在无人处，她舔舐着尖牙，看着司瑾然露出打量猎物般的眼神
　　她在等待一个时机，一个将天上的月亮装进自己口袋的时机
　　.
　　司瑾然一贯淡漠，但珍惜亲情，于是将妹妹带回家的朋友也当亲妹妹一样的看待
　　资助她读书，帮她完成梦想，看着她成为当红演员走上颁奖台
　　正当司瑾然为之一脸欣慰的时候，领完奖回家的郁薇一身酒气闯进了她的房间，一向乖巧顺从的眼里丝毫不掩炙热之情……
　　本是想给妹妹找个好朋友，最后却是给她找了个好嫂子。
　　司瑾然怎么也没想到这个有着一双清澈的小鹿眼睛，可爱的小虎牙，单纯无害的小姑娘能谋划如此之深。
　　图钱，图权，图名，还图人
　　.
　　郁薇费尽心思终于将月亮摘下，而怀中冷清美人把玩着她的发，嘴角勾起抹意味难明的笑
　　养成的快乐也挺有趣的
　　别有用心？
　　谁又不是呢
　　1.主攻，双c，he小甜文，站稳郁司
　　2.年龄差，小郁18，小司27
　　3.慢热，陪着成长，养成后被扑到的简单小故事
　　2022.6.6文案第三版小修
　　------------
　　《持续爱意[恋综gl]》
　　许知月年少被沈家收留，相伴沈伶三年，成年礼时告白成功，终于躺上沈怜的床，但沈怜除了留她一吻，并未再做其它。
　　而隔天，许知月就被沈怜送出沈家
　　沈怜亲口对她说，不喜欢她这样木讷无趣的小孩
　　助理带她离开江城时更是警告她，不该肖想她够不上的人
　　许知月带着梦碎后的难堪逃离沈家监视，直到五年后成为新锐设计师回到江城，然后，“意外”和沈怜参加了同一档恋综
　　她凭借着不输明星的外貌和得到无数称赞的才华，很快成为炙手可热的女嘉宾
　　如今的她，早已褪去稚气，一双狐狸眼，惯会撩人，在不分男女性取向的节目里，成功收到除了沈怜外，所有人的情书
　　导演组采访时问及此
　　许知月勾唇轻笑：“或许沈总嫌我木讷无趣，够不上她吧。”
　　一旁的沈怜沉默不语，但在看到许知月按节目组要求和另一嘉宾约会留宿时，她连夜找到了导演：
　　“我知道，综艺都是有剧本的，所以，改动一下也无妨吧。”
　　于是，剧情走向被强势扭转，沈总的不递情书，成了欲擒故纵的小把戏
　　到底哪一对能牵手成功，也成了江城那年夏天最热的话题
　　.
　　沈怜幼时被外婆教养长大，作风古板，克己守礼，一切以保护母亲家业为重，就连上恋综也是为了公司利益去演一场戏
　　但在节目组准备的小屋里，她再次遇见了年少时被自己所送走的心动
　　而这一次，仍旧心动不已
　　一惯隐忍的她，终于不再克制。
　　.
　　都说是沈总真香追妻成功
　　但摄影机不曾记录的深夜里，许知月曾拈着她的发，在她耳边软声低语：“姐姐，如今我可不是小孩了……”
　　玫瑰为她而开，向她而来，持续着对她的爱意，永远不败
　　省流版：偏执年下美人×隐忍禁欲姐姐
　　立意:努力勇敢向前冲，不害怕，不退缩﻿

01、身边就是她梦寐以求的司瑾然
　　“你既然人不舒服，那就回去休息吧，用不用我找个同学送你回去？”
　　办公室里，得到班主任关切的回应，郁薇连忙摆了摆手。
　　“不用不用！不耽误别人学习，反正我住的近，自己走回去就好了。”
　　她只是生理期不舒服，想请个假回住的地方复习，却不想遇到了班主任的一连串关心，好在班主任还算痛快的给她批了假。
　　“那你回去的路上注意安全哈，马上要高考了，学习要紧，但身体是革.命的本钱，该休息就好好休息……”
　　班主任还在发挥他中年人的碎碎念，郁薇连连点头称是，但目光一直紧盯班主任手里慢慢递出的假条。
　　终于是拿到假条了，郁薇双手接过，然后礼貌的向班主任道谢告别，瞧着她，班主任也甚是欢心的挥挥手。
　　一离开办公室，少女身上那股乖巧劲就立刻消失不见，纤细白净的手指随意夹着那纸假条，眼神里是一片漫不经心。
　　作为一个老师眼里的好学生，要假条并不是什么难事，更何况她确实是生理期来了，虽然实际情况并没有她表现的那么难受，不过不妨碍她想要回家休息。
　　郁薇脚步轻快的离开行政楼，踏着不知道哪个班的读书声，慢悠悠穿过教学楼，向着学校大门走去。
　　而在她离开后，一身深色正装的司瑾然在几人的拥簇下走出了校长办公室，她漂亮的脸上透着温柔和善，待几位领导彬彬有礼，可周身却还是萦绕着些许疏离感，和这些校领导也都默默保持着接触距离。
　　唯一一位靠她还算近的是她的男助理，小汪，此刻正代替着她同几位校领导讲客套话。
　　“各位领导送到这儿就好了，十分感谢！我们的车就在楼下，就不劳大家继续送了。”
　　“那哪成！不差这几步路，司总难得来我们学校一趟，没能留下吃个饭我们就已经够遗憾的了，现在一定得亲自将人送上车，才显得我们礼数周到！”
　　两轮话下来，汪助没能拦得住领导们的热情，一群人缓步下楼。
　　司机正在楼下等待，远远见到司瑾然下楼，立马将正在停车位的车开到了楼梯前，并下车打开后座的门。
　　司瑾然看了眼阴沉沉的天，冲几位校领导笑道：“正在下小雨，大家就止步于此吧，我妹妹的事，有劳各位照拂，今日公事繁忙，不然肯定留下来和大家吃顿饭。”
　　“无妨无妨，令妹就在学校读书，咱们有的是机会，下次再聚嘛。”
　　闲谈几句后司瑾然带着助理礼貌道别，坐进了车里。
　　直到那辆低调的suv型汽车转过弯去，驶离眼前，校长才将咧着的嘴角收起来，带着众人上楼，但整个人仍旧肉眼可见的开心。
　　几人各回各的办公位置，走远后，有个年轻老师耐不住性子，向身边年长些的主任问道：
　　“那个司总到底是什么身份啊？难得见校长这样恭维一个人，不过人家却好像对他爱答不理的。”
　　年级主任睨了他一眼，脚步不停。
　　“到底是年轻人，没经历过平周市过去那段日子，也不知道平周市以前那些个盘根错节的大家族。”
　　“刚刚那人，别说校长看见了得恭维，你让市长来了，市长都得主动和她打招呼，这样的人，对我们这些普通人如此彬彬有礼已经是非常有礼貌涵养了，哪来什么爱答不理，只是人家性子淡罢了。”
　　闻言，年轻老师微微张了张嘴，有一丝惊讶，虽然还是不知道那人的具体身份，但通过前辈的提点，他立马get到了重点——这是自己惹不起的人。
　　“那种有权有势的家族不都乐意让自己家小孩读私立学院，又或者是出国留学吗？怎么瞧上咱们这种公办学校了。”
　　“别人家的事，你管那么多干嘛，听校长的话，在班里的时候尽量照拂一下司瑶就行了，那孩子性格沉闷，又交不到朋友，可别因为这些在学校被同学给欺负了。”
　　“嗯嗯，这些事，就算她姐姐不特地来说，我们做老师的平时也会注意着班里学生的情况的。”
　　校门边。
　　郁薇甜甜的笑着，将批过的假条给门卫大爷过目，由于她请假的次数不少，而且保安亭隔壁的布告栏就贴着她年纪第一的照片，大爷对她也是很熟悉了，连假条都没接过，只是随意的瞟了两眼就准备放她出去，但放之前，习惯性和她聊了聊天。
　　“小丫头下雨怎么也不打伞啊？是不是没带，我这儿有一把，你先拿去用。”
　　“我包里有，懒得打，反正这雨这么小。”
　　主要是雨伞打湿后在房东阿姨家里没合适的地方撑开晾，而且郁薇懒得打开后又折伞，索性便不打了。
　　“你又请假回去啊，在家里也千万别懈怠，好好保持住你年级第一的位置，等高考的时候考个好成绩！”
　　“那当然，等我高考考完后，给您寄升学宴的请帖，请您来喝酒！”
　　郁薇很擅和人打交道，见什么人说什么话，一下将大爷逗的开怀大笑。
　　“那敢情好啊……等等，我这边来活了，小丫头赶紧出去吧，路上注意安全。”
　　“好呢，叔叔再见！”
　　门卫大爷的活计，那不就是给车开门闸么？
　　郁薇一边走出小铁门，一边带着点好奇的向后面看去。
　　正是上课的点，谁开车出去啊？
　　缓缓驶来的车型和车牌号映入眼帘，郁薇面上愣了愣。
　　这辆车她简直不要太眼熟！
　　车里面会坐着她吗？
　　看着里面的模糊人影，想到这个问题的郁薇心脏开始加速跳动起来，同时，她飞快的咬了咬唇，随着露出的半颗小虎牙一闪即逝，她心里涌现出了一个不成熟的计划。
　　司家每回来接司瑶的车，在那个拐角之前，都是和她顺路的。
　　郁薇脚步疾飞，很快便走的离学校门口远了一些，然后，她一边用小圆镜观察着后边的情况，一边捂着肚子缓缓蹲在了路旁，轻轻靠着颗梧桐树。
　　小圆镜里，她脸色苍白，嘴唇干裂有死皮，皱一皱眉头，露出点痛苦的神情，立马就是一副被疼痛折磨的不行的样子。
　　这都是为了请假好通过的小设计，没想到在这儿竟也用到了。
　　以她和司瑶的朋友关系，司家姐姐应当不会对她见“死”不救吧？
　　司瑶是上个学期突然转来的一个高二学妹，为人古怪另类，不爱和人说话，又总是一副担惊受怕的样子，导致没有朋友和她玩。
　　郁薇碰巧和她遇见，并有了些接触，而郁薇向来是个说话做事都逗人欢心的主，和司瑶相处没多久，她便成了司瑶转校后的第一个也是唯一一个朋友。
　　郁薇起初真不是别有心思接近的司瑶，她只是擅长和人交朋友罢了，相处久了，她才知道这人是个隐藏的富二代，每天都有司机接送上学，保姆帮忙递饭，到这时，她仍旧没有别的想法，只是将司瑶当作普通朋友。
　　直到去年冬天，她见到了从车上下来和她打招呼的司家姐姐。
　　有些人，就是能一眼惊艳你的一生，让你对心头那一瞬的悸动都一直细细回味。
　　向来聪慧又人精的郁薇一下就知道自己怎么了，忍着狂跳不止的心，和司姐姐打完招呼，然后落荒而逃。
　　人生中的第一次心动和第一次一见钟情，竟然是对学妹家里比自己大九岁的成熟姐姐。
　　此后，郁薇便一直惦记着司家姐姐，并将这份喜欢藏在心里。
　　为了能再见到司瑾然，她对司瑶愈发的上心，每次司机来接司瑶，她都会亲自将司瑶送到车前，就只为看一眼车内会不会有司瑾然。
　　一个星期，总有那么一两次，司瑾然是会在的，同司瑶一起坐在后排，看到司瑶和自己挥手告别，她也会浅笑着冲自己颔首，以示打过招呼。
　　她就那么坐着，仅仅只是一个抬眸，一个不达眼底的礼貌浅笑，就足以让郁薇的心脏漏跳半拍。
　　不过可惜的是她蹲了三个月的车，事情都没有任何的进展，两人再没说过一句话。
　　还算有进展的可能就是司瑶和她关系更好了，以及，她在司瑾然面前混了个眼熟吧？
　　她也不确定司瑾然有没有眼熟她，但反正她已经脑子一热假装虚弱的蹲在了马路边。
　　司家姐姐漂亮温柔和天使一样，肯定会理她的！
　　或许是心中的信念太强，此时，竟连老天爷也开始帮她了，原本的毛毛雨慢慢加大，变成了一场带着寒气的小雨。
　　此刻还是二月，处在冬天的小尾巴上，冰凉的雨滴砸在身上，郁薇顿时打了个寒颤，显得整个人更加的虚弱无助。
　　好在一切付出都是有回报的，郁薇听到了身旁汽车停下的声音，而她只能“虚弱”的抬抬眼皮，看了看眼前停下的车。
　　司机按照司瑾然的吩咐，连忙在那个需要帮助的女孩面前停下了车，而小汪助理接收到任务，很快拿伞下车，在郁薇面前打开，为她遮雨。
　　“同学，你怎么了，需要帮助吗？”
　　郁薇眼神里带着些防备的看着小汪助理，没开口，自己慢慢挣扎着扶着树站了起来。
　　“同学……”
　　接受了任务的汪助又问道，还准备伸手扶人，但被郁薇轻轻躲开了。
　　“我没事，我只是……走累了，蹲着休息……一下。”
　　郁薇一句话说的气喘吁吁，加之那苍白的脸色，哪里是没事的样子，分明就是嘴硬，眼里的防备也一直都在。
　　可下一刻，她在“看见”车里后座上的司瑾然时，眼里的防备一下子就消失不见，取而代之的是一点惊喜，就好像迷途的人看到了引路标一样。
　　司瑾然一下便感觉到了面前这个女孩对自己的信任，心里一时软了软，想来也是，一个生病虚弱的女孩，忽然看见一辆车和一个陌生男人，肯定都会警惕。
　　是她考虑不周了。
　　“郁薇是吗？我是司瑶的姐姐，别担心，上车，我们送你回家吧。”
　　司瑾然不想吓到小朋友，尽力温柔着脸色，推开了后座的门，邀请郁薇进来。
　　郁薇自然没有拒绝司瑾然，一边道谢，一边在汪助的搀扶下坐上了司家的车。
　　而此刻，身边就是她梦寐以求的司瑾然。﻿

02（小修）、今天是什么美梦成真的好日子！
　　“谢谢……司姐姐？”
　　郁薇带着不确定的口吻表示着感谢，一双澄澈的小鹿眼小心翼翼的看着司瑾然。
　　而在看不见的角落，她放在右侧的手不自主拽紧了书包的绳子。
　　面对着司瑾然耍这些拉近关系，展现人设的小心机，真的好紧张……感觉下一瞬就要被扯下面具。
　　“不用谢，你给司机指个路。”
　　司瑾然仍然是那样公式化的浅笑，好像对那个称呼以及郁薇做的一切并不在意。
　　挫败感顿时袭来，但郁薇还是立刻就整理好了心态，继续着自己的表演，脸上的虚弱和难受一分不减，小小着声音，十分客气的和司机描述着回家的路，将“有礼貌的同学妹妹”这个印象做好。
　　而司瑾然在一旁头也未曾抬过，一直关注着手上的平板，两人虽然都坐在后排，但宽大的SUV车型，使得两人之间起码还能再塞下两个郁薇。
　　郁薇家住在平周市隔壁的小城，但她中考成绩特别优秀，家里想让她获得更好的教育资源，便没让她在小城读高中，而是来了平周市上学。
　　不过学校住宿条件一般，家里又舍不得她吃苦，于是她一直花钱住宿在学校附近的一个阿姨家，和她一起合租的还有三个女生。
　　阿姨招学生住宿已经很久了，郁薇还是班主任介绍过去的，这也是她说请假回去，班主任答应的那么利落的原因之一。
　　平时从阿姨家去学校，步行十分钟就到了，但开车的话，着实有点麻烦，因为这边都是小巷子绕来绕去的，而且路边还停放着各种小车大车。
　　饶是车技娴熟的老司机，第一次走这条路都将车开的摇摇晃晃。
　　郁薇有着晕车的毛病，遇上这样的情况，都不用她故意去演戏，身体已经开始不舒服了，头晕，想吐，原本不是很痛的大姨妈都痛起来了。
　　这情况倒是自己没考虑到的，难道这就是自己骗人的及时报？
　　既然如此，还不如顺势而为。
　　在司机转第三个弯的时候，郁薇一点不遮掩自己的晕车和难受，趴在了窗边。
　　“我可以开窗吗？”
　　天气尚冷，车里面还开着暖气，这个要求的提出一下就惹来了司瑾然的抬头，不过先关心的人却是坐在副驾驶的小汪助理。
　　“是晕车了吗？那就打开透透气吧，会舒服一点，我们马上就到了。”
　　“嗯，谢谢。”
　　郁薇给车窗摇下个小缝隙，结果外面的冷风夹着小雨一下就飘了进来，她不由自主往后瑟缩了下。
　　刚想说要不她还是把窗户关上吧，身边的司瑾然却忽然开口。
　　“坐过来点，别让雨淋了。”
　　郁薇一瞬间有点愣神，然后才反应过来，低下头藏着笑意挪动了一点距离，同时心里狂喜。
　　她离司瑾然好近！
　　她的小手指旁就是司瑾然的衣摆！
　　虽然她并不敢触碰，可还是好开心！
　　“但是，座椅被打湿了……”
　　郁薇仍旧小心翼翼的看着司瑾然，但她的目光早又放到了平板上，一副不管世事的样子。
　　“没事，我等会儿拿毛巾擦一下就好了。”
　　回答郁薇的还是那个看着敦实可靠的小汪助理。
　　“昂，麻烦了。”
　　“小问题，不用客气。”
　　简单交流后，车里又是一片安静。
　　“小妹妹，这个路口往哪儿转呀？”
　　复杂的路况着实给前边的司机大叔难到了，尽管郁薇给他详细的说过一遍。
　　“往左，再往右，我住里面第二栋，但那边车不好调头，叔叔你停外边路口就好啦。”
　　“好嘞。”
　　司机顺着那个转弯的斜坡开下去，由于力的作用，郁薇整个人往司瑾然那边偏去，这本是好事，但害怕真的挤到司瑾然，郁薇不得不用力扒拉着座椅。
　　转弯终于结束，郁薇又迅速的移动回了原位。
　　她刚刚摸到司瑾然的衣服了！
　　好滑，好柔！
　　自己心跳的好快，而且从上车后，就一直有一股淡淡的清香萦绕在鼻尖，让她忍不住心神荡漾。
　　“你……发烧了吗？脸这么红。”
　　身边司瑾然的声音忽然响起，郁薇听到前半句的时候，心里一惊，好在马上又听到了司瑾然的后半句。
　　这才恍然并不是自己下意识想到的那个“烧”。
　　天呐，自己脑子里都在想些什么？
　　“我没事，可能因为车里比较闷吧。”
　　郁薇赶忙解释，同时双手捂脸，竟然还真有点烫。
　　司瑾然刚处理完手头上的事情，抬头便看见身边那个小女孩刚刚还苍白着的脸染上淡淡红晕，一直红到了耳朵上，好似棉花糖上撒了红胭脂，一下子她还以为是什么严重的情况，好在没事。
　　“刚刚在路上是怎么了？”
　　想着小妹妹上车这么久，自己只顾着手里的事情还没怎么理睬过人家，司瑾然便开始了她的关心。
　　只是神情略显冷淡，从里边感受不到什么温度。
　　面对司瑾然，郁薇下意识觉得这句话更像是“盘问”，毕竟自己演了戏骗了人。
　　不敢直面司瑾然那双极具穿透力的凌厉双眼，郁薇装作不好意思的低头，捂住了肚子。
　　“生理期，肚子忽然痛的厉害。”
　　司瑾然只当是小女孩不好意思，也没做它想，更没有继续再问，只是叮嘱道：“注意保暖，在家好好休息。”
　　刚说完，司机就停下了车。
　　“到啦，是这里吗？”
　　郁薇还有着几分念念不舍，但还是乖巧道谢，打开车门准备下去。
　　外面雨还没停，郁薇下车的动作顿了顿，但也不好意思再麻烦，毕竟跑两步就到楼栋门口了，而且能在司瑾然身边坐这么几分钟，她已经十分满足。
　　可谁知身后司瑾然叫停了她。
　　“等等，拿伞。”
　　郁薇侧过身，司瑾然手里正拿着一把折的整整齐齐的雨伞，白底上印着几颗柠檬，看着十分小清新的一把雨伞。
　　“不用了吧，我跑过去就行，到时候也不用再还伞。”
　　郁薇看着那小伞，十分心动，但还是拒绝了，她怕自己到时候舍不得还回去。
　　“那我送你过去吧。”
　　司瑾然面上神色淡淡，下一刻便已经推开了自己那边的门，撑伞，下车。
　　一整套动作都透露着不容置喙。
　　郁薇的小心脏立刻又不争气的乱跳起来，这一次装痛，真的是值了！
　　司瑾然很快绕过车尾站到了郁薇面前，深色的正装和素色清新的伞形成鲜明对比，郁薇提溜着自己的小书包，乖巧的钻进司瑾然伞下，不敢抬头看她。
　　毕竟此刻自己书包里还静静躺着一把伞呢。
　　司瑾然比自己一米六五的身高还高上不少，但为了迁就自己，她将伞打的很低，伞骨都快要碰到她头顶了，伞面也是微微往自己这边倾斜的。
　　连走路的步调她都是放慢的，生怕自己因为不舒服而跟不上。
　　细节太戳人了，郁薇抱着书包的手紧了紧，低头不让翘起的嘴角被发现。
　　美好的时光总是短暂的，两人很快便走到二栋楼下。
　　郁薇准备说谢谢，顺便想借机抬头再看看司瑾然，但司瑾然比她先开口。
　　“几楼？”
　　“啊？”郁薇先是一懵，然后立刻回答：“五楼。”
　　同时，郁薇心里慢慢升起一点希冀，阿姨的房子是在老小区，最高七楼，没有电梯，司瑾然会不会是想……
　　“我送你上去吧。”
　　竟然真如她所奢望的那样！
　　今天是什么美梦成真的好日子！
　　因为正看着司瑾然，所以郁薇嘴角要扬不扬，拼命忍着笑意。
　　不过看在司瑾然眼里，就成了郁薇有什么话要说又没说的样子。
　　她轻轻皱了下眉：“不用拒绝我，我总要将你送到门口才安心。”
　　一句体贴的话，又瞬间击穿郁薇的心。
　　姐姐虽然看着一脸冷漠，但好温柔，好贴心。
　　她才没有想要拒绝呢！
　　“那好吧，谢谢司姐姐。”
　　司瑾然依旧没有反驳郁薇喊她姐姐这件事，还是那般不在意的样子，收了伞，跟在郁薇身侧走着。
　　“需要扶吗？”
　　郁薇简直受宠若惊，压根没有过这般预想，她还在思考需不需要时，司瑾然已经轻轻扶住了她的左手臂。
　　“书包也给我吧。”
　　看着司瑾然伸过来的手，郁薇听话的将书包给了出去，这么近距离和司瑾然接触，她已经快要失去思考能力了。
　　这下更加受宠若惊了。
　　两人在楼梯上慢步走着，司瑾然那一身气质，和简陋的楼道丝毫不融，像是外界闯来的贵族。
　　而自己那个被司瑾然半背着的书包也是，老旧便宜的帆布包，格格不入。
　　一时间，郁薇立刻清醒了几分。
　　司瑾然对自己好，是因为自己是司瑶玩得好的同学，是因为司瑾然善良懂礼数，并不是因为自己。
　　“司瑶在学校比你低一届，你马上要高考了，经常和她在一起玩不耽误你学习吧？”
　　紧接着，司瑾然的询问也立刻将郁薇拉回清醒状态。
　　“不耽误的，我们在一起玩的时间都是休息时间，一起吃饭啥的。”
　　“那就行，司瑶她不擅长交朋友，交到朋友后又有些粘人，我还一直担心呢。”
　　提起司瑶，司瑾然的眉眼不自觉松了几分，带着自然的温柔。
　　郁薇看着，心里一顿羡慕，然后大脑立刻告诉她，聊司瑶这个话题就能在这片刻时间里和司瑾然多说几句话！
　　“司瑶也没有特别粘人，我们相处的很好，而且她画画很厉害，她们班里的人都挺崇拜她的，每次她画的板报都有人拍照片然后发朋友圈炫耀。”
　　“她就是太害羞了，不好意思和人多说话，导致有些人都误会了，以为她特别高冷，于是不敢和她搭话。”
　　听到郁薇的话，司瑾然面上表情更加柔和了，似乎很满意，可在听到第二句的时候，却好像想到了什么，面上的那一点温柔消失不见，又恢复成刚刚那淡然的模样。﻿

03、郁薇究竟是个什么样的人？
　　善观人脸色的郁薇接下来套近乎的话一下堵在喉间，担心说了什么不该说的，于是她索性闭嘴。
　　司瑾然也没接着刚刚的话题聊下去，两人沉默着走过两层楼。
　　眼见马上就要到位置了，郁薇心里一阵不舍和惋惜。
　　司瑾然的脾气，还真挺难琢磨的。
　　现下自己不够了解她，还是小心为上，再不能为了和她多说上几句话就迫切的乱找话题，乱说话了。
　　“肚子还痛的厉害吗？”
　　突如其来的关心，一下又让郁薇跌落谷底的心情扬了起来。
　　“好一些了。”
　　“每次都会痛吗？家里有没有热水袋和红糖？”
　　尽管司瑾然的关心看起来不太走心，就好像是随口问问，但郁薇已经又快要止不住笑意了，认真的回答司瑾然每一个问题。
　　“偶尔会痛，我有个充电的热水袋，阿姨给我们几个女孩子准备了红糖，我等会儿冲一杯喝。”
　　“嗯，照顾好自己。”司瑾然轻轻颔首。
　　说完，她已经扶着郁薇到了五楼。
　　“右边这一家。”郁薇指了指房东阿姨的家，司瑾然立刻扶她到门口。
　　从棉服口袋里摸出钥匙，郁薇笑着抬头看向司瑾然：“谢谢司姐姐。”
　　女孩发丝散乱，面容苍白，但脸上却又有着一丝不正常的淡淡红晕，圆乎乎的小鹿眼睛里有着感激，神采奕奕的，倒映着面无表情的自己。
　　司瑾然扯了扯嘴角，露出个些许僵硬的笑容：“不用谢，好好休息。”
　　见郁薇已经打开了门，司瑾然冲她点点头，算是打过招呼，然后便放心离开了。
　　直到司瑾然的身影消失在楼梯转角，再看不见，郁薇这才舍得进去屋子，阿姨正在厨房做饭，和阿姨打了声招呼，讲清楚自己回来休息后，郁薇回了自己房间。
　　阿姨一共招了四个女生，两人一间房，郁薇住的那间房正好就在这栋楼的侧面，得到隔壁房的阳台去才能看见前面楼下，也就是司瑾然她们停车的地方。
　　即使知道，但郁薇还是跑去房间窗户那探出脑袋看了看，确定完全看不到后，失落的回到了桌子前，从抽屉里拿出手机。
　　学校是不允许带手机去教室的，她担心哪天突击检查手机被搜走，于是一直乖乖将手机放在阿姨家，这也是她请假想要回来休息的原因。
　　她就喜欢听听纯音乐，然后写写卷子，背背单词，暂时放松的学习一下。
　　不过现在她是没有心情学习了，心里有点激动，又有点忐忑。
　　打开备忘录里加了锁的那一页，郁薇顺着前边的记录往下写去。
　　【11.20】第一次见面，问过司瑶后知道了是她姐姐，叫司瑾然…
　　【11.27】第二次见到她，不枉费这几天都特地跑到车前送司瑶上车…
　　……
　　【12.18】还以为今天见不到了，没想到戴口罩躺着的那个是她，不知道是不是生病了啊…
　　【12.19】假装不经意问了下司瑶，原来是出差刚回来，有下属生病了，于是一直戴着口罩忘记摘了，不是生病就行
　　……
　　【2.25】今天借机说上话了，甚至她还送我回家，扶我上楼，真是太幸运了，不知道她会不会发现我留在车上的东西，希望还能有下次接触
　　自己“落”了东西在她车上，她应该会发现，然后还回来吧，这样就又能见面说话了！
　　司瑾然自是没存这么多心思的，只当是举手之劳，回到车上后，车窗已经又被小汪助理摇了上去，车座也擦的干干净净。
　　“司总，我在车上捡到了一个东西，不知道是刚刚那个同学的，还是二小姐的，您看看。”
　　刚上车，前边的汪助就递过来一个粉蓝色的小东西，司瑾然接过来看了看，竟然是个发夹，上边镶着两排可爱的卡通字体——【学习人，学习魂，学习都是人上人】
　　看着搞怪的发夹，司瑾然哑然失笑，一时间凌乱着头发的郁薇浮现在她脑海。
　　想必就是刚刚那个小朋友的了，看不出来，还挺爱学习的。
　　但此时车已经发动，司瑾然便随手将发夹放进了文件袋：“是郁薇的，下次有机会再还给她。”
　　车子慢慢悠悠转出小巷，司瑾然重新拿起平板，但在按下开机键时顿住了手，她抬头看向前边的汪助。
　　“我刚刚的样子是不是很凶？”
　　小汪助理一愣，有点没明白自家老板的意思。
　　司瑾然又自言自语：“那小孩都不怎么敢抬头看我，是不是我模样太严肃吓到她了？”
　　她向来不苟言笑，面上保持温和已经是很尽力了。
　　小汪助理讪讪而笑：“您气场确实有点强，不过郁薇小姐看着性格挺活泼的，应当只是初次见面有些拘谨，不至于是被吓到了。”
　　得到这样安慰性的解释，司瑾然面上表情并没有放松半分。
　　连自家妹妹对自己都不太亲昵，跟何况一个只有几面之缘的小丫头呢，肯定是害怕自己，才那么紧张。
　　“我记得现在有些店专门做女性生理期的滋补热饮来着，你点份外卖送过来，她住在二栋五零二。”
　　“好的。”小汪助理倒是没太意外自家老板的如此贴心，他都习惯了，司瑾然虽然看着面冷，但待人向来很好。
　　半个小时后，郁薇看着阿姨提进来的外卖露出不解的眼神。
　　“写的你的名字，马上都要吃饭了怎么还点了外卖，嫌阿姨做饭不好吃呀？”
　　阿姨笑着将外卖放到了郁薇桌上，看到她正在背单词，心里暗暗点头，忍不住夸赞。
　　“哪有的事，填的都不是我的电话号码，应该是我朋友给我点的。”
　　现在这个点，知道她不舒服，给她点来“姨妈伴侣”外卖的人还能是谁？
　　看着粉色包装的外卖，想到这是司瑾然点的，郁薇捏着笔的双手都忍不住扭捏起来，将笔帽取下又套上，反反复复的。
　　“是朋友还是对象啊？”
　　阿姨笑容加深，郁薇笑着抿抿唇，没做出回应或者反驳。
　　“是对象也没关系，阿姨给你保密，不过马上要高考了，还是得以学业为重知道吗？”
　　“知道了，谢谢阿姨。”
　　就假装这是自己对象送来的吧。
　　外卖点的东西还挺多，郁薇看了眼小票，价格三位数，不愧是有钱人的手笔，随便点个小粥小汤都这么贵。
　　给包装精致的食物拍了几张照片后，郁薇发了其中一张给司瑶，然后托她向司瑾然道谢。
　　司瑶是悄悄带了手机去学校的，但平时上课都是关机状态，直到晚上放学时她才开机，看到郁薇的消息。
　　郁薇在道谢里解释了来龙去脉，知道自家姐姐对自己朋友这么上心，司瑶松了口气般露出个笑容。
　　她一直担心姐姐对她的交友不满意，现在看来挺好的。
　　以前她小学初中都是读的私立学校，由于性格问题在交朋友方面吃过大亏，也跟着所谓朋友做过些不好的事情，后来被她姐姐严辞教育了一番，休学半年，然后才转来了现在这所公立高中。
　　突然来到一个陌生的环境，班里其她人又都早已熟识，有着各自固定的朋友，只有她因为内敛的性格连个说话的人都没有。
　　以前在私立学校，因为她的家世主动来找她搭话奉承她的人不知道多少，这使得她根本不知道怎么去和陌生人打招呼交朋友。
　　不过很幸运，某次她从办公室出来时遇见了郁薇，郁薇热情开朗，即使两人是第一次见面，她也被郁薇的笑容所带动，放松了心情。
　　那一次见面之后，她受老师邀请参加了学校的广播社，正巧郁薇也在，作为步入高三的学姐，她是来选接班人交接工作的。
　　鉴于两人的一面之缘，郁薇选择了她，于是两人的相处便多了起来，渐渐的就处成了朋友。
　　司瑶到家时，司瑾然还在公司没回来，她也已经习惯了姐姐的忙碌，现在好歹比以前好些，姐姐会特地的抽出时间来陪陪自己，偶尔接送自己上下学。
　　等到晚上九点，司瑾然才终于回来。
　　听到楼下汽车声的司瑶探出头去，见只有司瑾然一人下车后，她下了楼，今天她有话要和司瑾然讲。
　　司瑾然的房间在一楼，和书房连在一起，做了个大的套间，她回来的第一件事就是去书房，而司瑶也默契的叩响了书房的门。
　　司瑾然看着主动来找自己的司瑶，有些讶异，司瑶几乎是不主动找自己的。
　　“怎么了，找我有什么事？”
　　她俩父母早亡，司瑶由爷爷奶奶带到上小学，没多久爷爷奶奶也因生病相继离世，于是司瑶便只剩了她这个姐姐，但那时候她刚接手公司，根本无暇照顾司瑶，于是姐妹隔阂渐生。
　　年龄相差十一岁，而且两人冷清的性格使然，让她们一点也没有别人家亲姐妹那样的亲昵，上次司瑶来书房，还是很久之前司瑾然找她商量转学的事情。
　　司瑶站在办公桌前也有些不自然，她以前叛逆，对从不照顾自己的司瑾然是又爱又恨，直到长大后才理解自家姐姐，但却早已不知道该如何和她相处。
　　“我……我来帮郁薇向你说一声谢谢。”
　　司瑶握了好几下拳头才说出来嘴边的话，毕竟是答应了好友的事，一定得做到。
　　司瑾然脸上的讶异继续，然后嘴角慢慢变得柔和起来。
　　“不用谢，她是你朋友，我帮她是正常的。”
　　老实说，司瑾然也不知道该如何和自家妹妹相处和聊天，这个年纪的小女生在想些什么，她完全不清楚，而且司瑶在自己面前总是一副警惕的样子，连说话都不敢看着自己的眼。
　　这让她时常反思是不是自己太严肃了，所以才惹的这些小孩子一个二个的都战战兢兢。
　　“还有件事，关于我27号的生日，我可以邀请她明天来家里一起过吗？”
　　司瑶勾着手指，有些忐忑，她从来没提过这样的要求，而且司家更是很少有人上门。
　　也不知道司瑾然会不会同意，毕竟除了工作上的事以外，她也没见自家姐姐带谁回家过。
　　“当然可以，你的生日你做主。”
　　这样的请求有什么好不答应的，这还是司瑶头一次说要带朋友回家呢，看来郁薇和自家妹妹，比她想象中还要玩得更好啊。
　　鉴于以前司瑶交到坏朋友的经历，这一次带回家来让自己好好看看也不错。
　　得到肯定答复的司瑶，心头的大石头一下就放下了，脚步轻快的离开书房。
　　司瑾然躺靠着椅背，目光落在了透明文件袋里的发夹上，不禁眯了眯眼，郁薇究竟是个什么样的人？
　　这么短时间里就让司瑶对她如此上心。
　　而且，上车时她头上有戴这个发夹吗？﻿

04、别人眼中的观察对象
　　要去司家给司瑶过生日这件事，郁薇当晚就收到了消息，顿时一整个兴奋住。
　　她是知道司瑶27号生日的，礼物早就准备好了，也委婉的说过陪她一起过生日，不过司瑶当时没给她确切的回应，她便也没多想了。
　　现下却是意外之喜，自己能去司家了，那不就是意味着又能见到司瑾然了吗？
　　27号是星期六，但正巧遇上百日誓师大会，高三的学生还得继续上课，而且当天的生日宴会到场的还有很多司家的亲戚和生意伙伴。
　　这种大人的场面也不适合她们高中生聚会玩乐，于是司瑶便将时间安排在了26号晚上，准备守到12点后和朋友小小的庆祝一下生日，还让郁薇不用担心住宿问题。
　　也就是说，自己不仅能去司家，还能在司家留宿。
　　幸福来的太突然，郁薇都没能准备好，脑子有些恍惚。
　　一直想着明天的见面，考虑穿什么，说什么，和其她人怎么相处……
　　直到凌晨才终于睡着，但就连梦里都幻想着司家是个什么样子，司瑾然住在什么样的环境里。
　　高考即将来临，高三的学生比高一高二要多出来一节晚自习，上到晚上十点才放学，郁薇期待了一整天，终于等到下课。
　　司家安排了司机在门口接人，郁薇按着司瑶发给自己的车牌号很快便找到了司家的车。
　　司机只接了她一人便驱车出发，郁薇看着空荡荡的车，和司机大叔搭起了话，同时想起来些关于司瑶的传闻。
　　听说司瑶性格不好，刚转校来时就和班里的人发生了矛盾，后来换了个班级，但依然孤僻到在学校交不到朋友，自己算是唯一一个和她玩得来的人。
　　不过她一直没怎么信这些小道消息，毕竟自己亲身和司瑶相处过，司瑶除了性子有些怯懦外，并没有什么不好的，人也非常好相处，一点大小姐脾气都没有。
　　倒也不至于如传言那样只有自己一个朋友，也许她只是初来咋到，性格腼腆，所以才没交到朋友，不过以前的学校总有玩得好的人吧。
　　然而这个猜想在郁薇到达司家别墅的时候宣告破灭，司瑶竟然真的只请了她一个人。
　　偌大一个别墅冷冷清清的，灯火通明下，司瑶和管家在门口迎接郁薇，司瑶白净的脸上洋溢着笑意，几乎是一看见车驶进院门她就跑到了门口等着。
　　厅里的沙发上，司瑾然看着自家妹妹跑向门口的背影，眼中一片幽暗晦涩。
　　“学姐辛苦了，里面请。”
　　司瑶礼数很足，引着郁薇往屋里走去。
　　“我不辛苦，倒是让你久等了。”她十点才下课，坐车过来又费了半个多小时，现在已经快十一点了。
　　而今天是学校大周的星期五，考虑到有些远地方的学生半个月回一次家，今天除了高三的学生，其余都是提前四点就放学了，司瑶想必也等了她很久，说不定已经和朋友们玩过了好几轮。
　　然而郁薇抬眼望去，厅里除了一个正在布菜的阿姨，就只剩另一边沙发上的司瑾然，哪儿有什么其她的朋友。
　　郁薇愣了一瞬，这是就三个人的生日聚会？还是说其她人都已经玩完回家了？
　　“我让厨师做了点吃的当宵夜，学姐你有其它想吃的都可以点菜。”
　　“嗯嗯，不用麻烦了，我晚上吃的少，随便吃点就行。”
　　“都行，你有需要直接说就好。”
　　司瑶十分热情，毕竟这是她第一次招待自己请上门的客人。
　　“需要换鞋吗？”
　　司瑶已经迈过门槛，郁薇看着她脚上毛绒绒的居家鞋，站在大门前有些踌躇。
　　最近都是小雨连绵，路况不好，她担心自己鞋底沾了污泥，等会儿踩上去有印。
　　“随便踩都行，不过我还是给你准备了一双棉鞋，正加热呢，等会儿拿给你。”
　　得到主人家的允许，郁薇踩着她的皮靴正式踏进了司家，同时一颗心怦怦直跳，从车开进这片富人区的时候，她就感觉到了，司家比自己想象中还要富贵。
　　她不过就是普通家庭的孩子，身边虽然也有亲戚住的是别墅，她也曾经去看过，但和现在她脚下踩的这栋比起来，简直是不值一提。
　　“先在沙发上坐一会儿吧，正好等你换个鞋。”
　　司瑶带着郁薇向沙发那边走去，正坐在那边的司瑾然也放下手中的文件，向她们投来目光，郁薇顿时紧张的咽了咽口水。
　　这是司瑾然的主场，她周身的气势也更加逼人了，和昨天见到的那个有点冷清但却温柔的姐姐不太一样。
　　今天，她的目光里莫名带着一丝审视，郁薇甚至不敢和她对上眼神，生怕自己的心思被看穿。
　　由于生疏和隔阂，司瑶并不习惯喊司瑾然“姐姐”这个称呼，通常都是直接和司瑾然开始说话，现在见司瑾然的目光正看着她们，便开口道：
　　“你们昨天才见过的，我就不再介绍了。”
　　“嗯，我知道。”司瑾然颔首，眼神落在郁薇身上，“坐吧，不用客气，当在自己家就行。”
　　这种拉近关系的客套话从司瑾然口中说出简直没有一点亲近感，纯粹只剩客套，就她那冷清的样，谁敢真的不客气啊。
　　郁薇略显局促，但笑容还是十分烂漫：“谢谢司姐姐。”
　　叫起人来还是和昨天一样嘴甜，听在司瑾然耳朵里竟有几分受用。
　　自家妹妹几乎不怎么喊自己姐姐，亲戚家的小辈看见自己要么敬要么畏，敢上前的都没几个，喊一声姐姐都别别扭扭能把声音低到尘埃里去。
　　也有过胆大的小孩，但她觉得说话聒噪，脾气又不好，像郁薇这样落落大方，又懂事，不让人生厌的漂亮小孩还是第一次见。
　　不过人究竟怎样，适不适合做司瑶的朋友，她还得观察一下。
　　司瑶听见郁薇如此自然的称呼，眼里划过一抹羡慕，以她别扭的性格，待人接物怕是永远都做不到这样。
　　郁薇和司瑶坐在司瑾然的对面，两姐妹都是少言的，皆不主动挑话题，郁薇就看着她俩各干各的事。
　　司瑾然捧着一本书，似乎醉心书中内容，司瑶则捣鼓着手机，两人之间没有交流，但也不显尴尬，好像这就是她们的日常相处，只有自己这个外人不知道应该干啥。
　　很快，郁薇感受到口袋里的手机震动了两下，打开一看，竟然是司瑶发来的消息。
　　【我姐平时就是这样，不爱说话，你别介意哈】
　　【她说陪我们到零点，切完蛋糕后就离开了，之后就是我俩的时间】
　　司瑶原以为她姐会在书房等到零点左右出来陪她庆祝生日，露个面然后再离开的，这样几乎不会打扰到她们，却没成想就在郁薇快到时，她便出来坐着了，说要帮她接待客人。
　　郁薇看看消息，又看看司瑶，有些不解，自己就坐在她身边，这有什么好发消息的？
　　这些话也不是司瑾然不能听的啊？
　　真是令人纳闷，比只有三个人庆祝生日还令人纳闷。
　　只有郁薇一个人尴尬的世界没几分钟就被管家打破，他拿来了司瑶准备好的棉鞋，郁薇道谢后扯开皮靴的鞋带开始换鞋。
　　还好她没有脚臭的问题。
　　加热过的鞋子里面暖烘烘的，比自己穿了半天的鞋还暖和，换好后，管家又帮忙拿走了郁薇的皮靴。
　　“给您放在大门右边的鞋柜里，方便您明天出门时穿。”
　　“谢谢，我自己来吧，您带我过去就行。”
　　郁薇不习惯这样麻烦人，赶紧接过了自己的鞋，管家大叔也没推拉，带着她向鞋柜那边走去。
　　而从她换鞋开始，司瑾然的目光就时不时偷偷瞟向她，观察她的一举一动。
　　暂时可以确定她是个很有礼貌的孩子。
　　放完鞋子后，司瑶带着郁薇去洗手，准备吃宵夜。
　　两人有了独处的时间，郁薇忍不住问道：
　　“只有我们三个人吗？”
　　司瑶挠挠头：“不然还有谁？明天倒是人多，可都是些不认识的大人。”
　　这人看起来似乎并没有觉得人少冷清。
　　想起学校的传闻，郁薇没再继续这个话题。
　　“我今天晚上住哪儿？”
　　“一楼的客房已经收拾出来了，都是新换的床单被褥，对了，最左边那个连着后面小花园的套间是我姐的房间，她晚上不习惯关灯，房间会亮一整夜，你别觉得奇怪，然后管家的房间就在楼梯旁，有什么都可以找他。”
　　随着司瑶话语的结束，郁薇关闭了水龙头，微屈着指节，将手上的水轻轻甩下，她手指很长，但并不像普通女孩那样纤细白嫩，反而略微有些粗，特别是关节处，骨节分明像一个男孩子的手，不过还是白净好看，赏心悦目。
　　司瑶扯了两张纸，一人一张递给郁薇。
　　“谢谢。”
　　擦干手，郁薇将湿成一团的纸扔进了干净的没有一点东西的垃圾篓。
　　走出楼梯下的洗手间，郁薇的眼神不由自主落在了最左边的那个房间上，黑色的房门紧闭，阻挡了任何探究的目光。
　　她只敢匆忙的瞥上那么一眼，就好像是不经意往那边看了下，之后还要加上往别处看的目光来遮掩心思，仿佛她只是因为好奇而四处看了看。
　　司瑾然已经从沙发上转移到了餐桌那边，正贴心的给她们放好杯子，郁薇嗅到淡淡的红酒香，越走近餐厅，那香味越浓郁。
　　“用水果煮的热红酒，可以喝吗？不能喝酒的话还有其它饮品。”
　　司瑾然端着玻璃酒壶冲郁薇问道，只不过眉间依旧冷淡。
　　“能喝一点点。”
　　郁薇说着还在身前用手指比划了一个一，模样瞧着很是认真。
　　“嗯。”司瑾然轻轻回应了一声，然后侧过身去，往两个酒杯里各倒了一点点酒，刚刚漫过杯底，说一点点还真是一点点，就占那小红酒杯的四分之一左右，郁薇估摸着自己三口就能喝完。
　　倒完酒，司瑾然便绕去了自己的那一边，郁薇看着三个座位的分布，心里有那么一丝冲动，想要坐在她的对面，可这个位置按理说应该是司瑶这个主人家的，两姐妹面对面坐才是正常。
　　但偏偏司瑶就是有那么一点点不正常，她不爱和司瑾然面对面，于是抢先坐在了对面是空出来的那个位置上。
　　郁薇不明所以，但心中暗喜，随即坐在了司瑾然的对面。
　　司瑾然正垂着手腕给她自己倒酒，素白的手紧握着酒壶柄，关节处因为使力而微微泛白，另一只轻扶着酒杯的手，五指如白玉般细腻，指端修剪的干净整齐，没有美甲之类的装饰，只有指甲末端健康的白色小月牙。
　　不过一个倒酒的功夫，郁薇却观察的细致无比，眼神中暗流涌动。
　　这手的触感应该会很不错吧，柔软如猫爪上的肉垫。
　　昨天这双手还扶过自己，可惜冬天衣服厚实，她感觉不到什么。
　　并不敢多看，郁薇在司瑾然酒壶摆正的那一瞬间，将目光放在了司瑶身上，并极快的随便找了个话题，歪着头和司瑶聊起餐桌上的菜来。
　　司瑾然轻晃酒杯，继续暗中观察着郁薇，却丝毫没发现前一刻自己也是别人眼中的观察对象。﻿

05、多带郁薇来家里玩
　　司瑶小声和郁薇交谈着，但只是简短的回复郁薇的问题，和刚刚在洗手间里说一长串的随性样子截然不同，显然，司瑾然的在场让她比郁薇这个外人还要不自在。
　　司瑾然自然也感受到了这一点，垂着眼，默默喝酒。
　　郁薇时不时便偷瞥司瑾然一眼，见此，捏着筷子的手紧了紧，从刚刚司瑶面对面给她发消息来看，这两姐妹的关系挺别扭的，妹妹待一个外人都比待姐姐亲近，想必司瑾然心里是会介意的吧？
　　于是郁薇笑着将司瑾然也拉入了话题当中：
　　“司姐姐，我可以要一块红酒里面的苹果吗？看着挺好吃的样子。”
　　酒壶就放在司瑾然的不远处，底下沉淀着很多水果与香料，被红酒染了色的苹果片看着确实有几分诱人。
　　“可以。”
　　餐桌上正好有细长的夹子，郁薇准备自己动手，但对面的司瑾然已经站起了身，伸手拿过盘中的夹子，然后开始拧盖子。
　　“要几片？”
　　“两片吧，还想要一片橙子。”
　　郁薇脸上笑意不停，圆圆的小鹿眼睛弯成了漂亮的胖月牙，认真看着司瑾然，嘴角翘起，就像个开心等待大人分甜点的小孩。
　　郁薇本就长得很漂亮，这样笑起来就更加惹人喜欢了，即使是司瑾然瞧着，心中也有了那么一分熨帖，对于手里的活一点不嫌烦。
　　甚至在将水果夹到郁薇递过来的杯子里，看着她笑容更深，甜甜的道谢时，心情竟还有些莫名的轻快。
　　这小孩看着怎么这么乖，好像一颗糖就能哄骗似的。
　　“我在家里也煮过红酒，为了不浪费，每次都会把里面的水果给吃掉，挺好吃的，司瑶你要不要也试试？”
　　在司瑾然夹完水果后，郁薇扭头询问司瑶，说是询问，但眼神里全是鼓动。
　　司瑶看了眼郁薇的酒杯，点点头，但在下一瞬，抬眼看向司瑾然后，她又不知道怎么开口了。
　　郁薇都在一口一个司姐姐，乖巧又礼貌，自己这个正牌妹妹是不是也该喊一下？
　　纠结在司瑶的眼里一闪而过，她抿了抿唇，小声道：
　　“我和郁薇的一样……谢谢”
　　最终还是没好意思加上那声姐姐。
　　郁薇在一旁吃着苹果片，笑着调侃司瑶：“司瑶，这是在你家里，说话大声点嘛，而且你再过半个多小时就是寿星公啦。”
　　司瑶不好意思的抿唇笑笑，她习惯了这样，一时也改不过来。
　　司瑾然半俯着身越过桌面给司瑶夹苹果，郁薇看着眼前出现的画面，一时不察，猛地将筷子尖给咬上了一口，反应过来后咽了咽口水，狼吞虎咽下剩下的那点苹果。
　　刚刚司瑾然俯身是正对着自己，她还没注意到，而现在司瑾然斜向了司瑶那边，腰身和臀线便一下展露在她眼前，虽然是隔着毛绒绒的家居服，轮廓也只是个大概，但郁薇还是不好意思的看了个脸红。
　　这腰看着好软。
　　随即她脑子里开始忍不住想到，如果换成别的衣服，会是什么样？
　　比如包臀裙……
　　脑中的遐想在司瑾然站直身子的时候匆忙消散，郁薇借着喝酒，仰头挡住面上不自然的神色，却一个不小心将杯中的酒喝了个见底，只剩一片橙子孤零零的躺着。
　　“再加点吗？”
　　“嗯，好。”
　　暖酒入喉，郁薇低着声音胡乱应着，不敢直视司瑾然。
　　“真的还能喝吗，你脸有些红了。”司瑾然看了眼郁薇，语气清淡，倒是有些缓和了郁薇的心热。
　　自己的脸确实有些烫……
　　郁薇心里升起一丝羞涩，不过更多的是一种隐秘的快乐和兴奋。
　　“能喝，酒很甜，很好喝，像饮料一样。”
　　郁薇说完舔了舔唇，清亮的眼睛里有着期待。
　　酒的度数并不高，郁薇脸上的红晕也只是因为她太白了所以才显得格外明显，司瑾然便放心的给郁薇又斟上了一点。
　　又是贴心的起身亲自倒酒，接住司瑾然递来的酒杯时，郁薇同司瑾然的手指有了下短暂的轻触，一瞬间，郁薇掩在桌布下的手立刻攥紧了自己厚实的牛仔裤，这才忍住心头的激动，没显露出来半分不对劲。
　　不止是那一下的轻柔触碰，还有自己仰首望向司瑾然时她轻垂的眼眸，细长的睫毛半遮着她眼底的神色，郁薇望进去，只觉误入了一片孤寂，仿若平静无风的广阔大海，而海上空无一物，连浪花都未曾涌起。
　　这样的眼，与自己激荡的内心形成强烈对比，但她就是很爱这双眼，私心里想要这双平静的眼为自己掀起惊涛骇浪。
　　接下来的用餐时间，郁薇充分发挥了自己的交际能力，谈论每一个话题时，都会兼顾两人，绝不让有人落单的尴尬局面发生。
　　司瑾然虽瞧着冷淡，可有问必回，也能聊上好几句，比想象中好相处的多，而司瑶从一开始的有姐姐在场而不自在，也变得逐渐大胆，放开起来，同郁薇一起给自家姐姐分享着在学校的趣事。
　　一时间桌上的气氛其乐融融。
　　司瑾然听着她们的讲诉，饶有兴趣的样子，连冷淡的神色都渐渐变得晴朗起来，嘴角弯起了一丝浅到快要看不见的弧度。
　　难得从司瑶口中得知她的学校日常，过得还挺开心的，倒是和那些领导老师们讲的不太一样，他们都只看到了司瑶不爱说话，沉闷的表面。
　　果然，想要得到准确的消息还是得自己亲自去听，去看。
　　对比起以前成天郁郁的司瑶，这些日子以来她的一些变化，司瑾然都是看在眼里的，而这一切变化，都是在她口中出现了“郁薇”这个名字之后。
　　郁薇并不是司瑶主动提起的，而是在自己好几次接她放学时看见了她身边多出来一个人，于是发出询问后，司瑶才告诉自己，她认识了新朋友。
　　为此，她第二天特地又去接司瑶，并下车和郁薇打了招呼。
　　时间很快临近十二点，管家和厨娘阿姨准时将蛋糕推了出来。
　　推车上有着一个小音响，正播放着生日快乐歌，微弱灯光下，蜡烛光亮尤为明显，阿拉伯数字17格外惹眼，话说，没多久自己也要过18岁生日了呢。
　　三人不约而同站起身，等待着蛋糕的到来，郁薇随着音乐节奏拍起手，然后唱起了生日歌，音调欢快，声音好听，管家和阿姨立马也跟着她一起唱起来，一下让生日氛围变得更浓烈。
　　郁薇边唱边歪头看向了对面的司瑾然，一脸笑容，眼神示意道：一起呀！
　　灯光微弱只能瞧个人影，但郁薇的眼睛亮晶晶的，并且里头意味明显，司瑾然看见了，然后假装没看见，偏过头去专注的看着蛋糕，只随着节奏拍手，根本没有开口唱歌祝贺的打算。
　　这逃避的样子让郁薇忍不住笑了笑，姐妹俩的相同点——都挺害羞的。
　　司瑶刚开始进播音社的时候，面对话筒也是不愿开口，甚至要不是老师非领着她来播音社，她根本不会来，自己也是给她做了好久的心理建设，她才终于迈出那个坎。
　　不过迈出那个坎后，司瑶的害羞扭捏明显有所减弱，人慢慢变得大方开朗。
　　“生日快乐！许愿吹蜡烛吧！”
　　郁薇以一己之力，成功带动生日的愉快氛围，昏暗中，司瑶笑的连白牙都露了出来，闭着眼，认真的站在蛋糕前许下了愿望。
　　每年生日都是司瑾然找专门的公司举行宴会或者派对，像这样的几个人提前庆祝还是第一次，温馨而美好，不用面对那么多陌生人的招呼，和不熟的人的寒暄。
　　说真的，真是托了百日誓师大会的福，要没有这桩事，郁薇就是明天来了。
　　蜡烛熄灭，管家也按开了餐厅的吊灯，郁薇将刀递给司瑶：
　　“寿星快切蛋糕吧，第一块给司姐姐”
　　司瑶接过刀，切下了小小的一块给司瑾然，她知道自家姐姐不爱吃甜食，所以没给她切太多，而且挑的还是水果最多的那一边切的。
　　司瑾然将她的小动作都看在眼里，心里有些欣慰，接过了来自司瑶的第一块生日蛋糕。
　　“谢谢。”
　　司瑶抿唇浅浅的笑了笑，有几分不好意思，没敢抬头直视司瑾然。
　　她向来少与司瑾然亲近，今天若不是郁薇在场，只会是她切下第一刀，然后由管家切蛋糕分配给众人，再接着就是司瑾然象征性的吃上两口，便放下蛋糕。
　　虽然这一幕明天宴会上也会上演，但至少今天晚上是不同的。
　　“下一块给你。”司瑶转身看向郁薇。
　　“那我要和司姐姐的一样大小，毕竟晚上不能吃太多甜食。”
　　郁薇理由充分，但其实不是吃不吃甜食的问题，只是她就想和司瑾然的一样罢了。
　　“行。”
　　司瑶切下一小块递给郁薇，然后又亲手切给管家他们。
　　“二小姐，我们自己来吧！”
　　哪有让东家自己动手的道理，于是管家忙不迭拒绝。
　　司瑶拿着刀的手立刻缩了缩，坚持道：“我的生日，当然要由我来发蛋糕啦！”
　　管家和阿姨也是瞧着司瑶长大的，面上露出笑容，欣喜的接过了司瑶递过来的蛋糕，往常宴会上他们都是照顾客人的，哪有机会享受现在这待遇啊。
　　分完两块蛋糕，司瑶又切了一块，端出去给司机大叔，别墅外还有着几间小屋，司机占一间，然后每个月园丁来工作的时候也会来住几天。
　　郁薇没跟着司瑶出去，她和司瑾然一起留在了桌子前，看着司瑶开心离开的背影。
　　司瑾然吃东西都是细嚼慢咽的，仪态十分好看，郁薇一边吃，一边偷偷瞧她，然后不自觉模仿，也跟着小口小口的吃起来。
　　蛋糕配美人，甜滋滋的。
　　“这个生日司瑶过的挺开心的，谢谢你了。”
　　见司瑶的身影消失在门口，司瑾然忽然抬眼看向了郁薇。
　　自己也没做什么大不了的事，结果就被感谢了，郁薇顿时觉得口中的蛋糕更甜了。
　　虽然不知道两姐妹的关系到底是个怎么回事，但她乐于去帮她们牵线搭桥，让她们更亲近一些。
　　因为这样能看见司瑾然眼中的开心，这令她十分的满足。
　　“我还得谢谢她邀请我来陪她一起过生日呢。”
　　近距离接触司瑾然，是她做梦都在想的事情，而今天她还坐在司瑾然对面，喝着司瑾然亲手倒的酒，吃着司瑾然亲手夹的水果，和她吃同一块蛋糕，简直比做梦还香，还美。
　　司瑾然一双浅淡的眸子盯着郁薇，看她笑的那么自然又有感染力，忽然间就明白了司瑶为什么会和她做成朋友，为什么独独邀请她来司家玩。
　　她性格好，体贴人又懂礼数，和人相处时看向对方的眼中总是澄澈一片，美好如清晨花瓣上的露珠，干净，透明，没有一丝坏心思。
　　自己观察她这么一个多小时，得出的感受就是如此，要么是自己眼拙看不出来什么，又或者是郁薇小小年纪心机深沉无比，要么就是这便是最真实的她。
　　总之，目前看来，她能当司瑶的朋友自然是极好的，给司瑶带来的也都是正向引导。
　　但是，像郁薇这样的小妹妹很是招人喜欢，想必她身边的朋友也一定有很多，司瑶不过是其中之一。
　　以司瑶那孤僻的性格，如此很容易在友情中受到伤害，万一哪天郁薇不理她了，给她带来的又是严重打击。
　　就拿最近的高考来说，郁薇去读大学后，她岂不是又恢复成了最初孤零零的模样？
　　这样想来，自己还得再帮帮司瑶。
　　于是，在司瑶送完蛋糕回来后，司瑾然对她嘱咐道：“平时得空了可以多带郁薇回家一起玩，反正家里什么都有，没有的就让司机载你们去。”
　　司瑾然的语气不像是客套，反倒像是给司瑶交代任务一般，司瑶面带一丝不解看向司瑾然。
　　她不在时发生了什么，她姐怎么还关心起让她和郁薇一起玩了呀？
　　司瑾然顿了顿，又补上一句解释：“家里人多，热闹一些。”
　　司瑶：可你不是最爱清静了吗？﻿

06、司家的床那么软
　　说完嘱咐，司瑾然便道了再见，退场回房间。
　　餐厅这边看不到司瑾然的房门，郁薇心中小小的遗憾了一把，目送司瑾然在拐角处消失。
　　“我们去楼上吧。”
　　司瑾然一离开，司瑶立马又变成了脱缰的马儿，拉着郁薇向楼上去，脚步又快又急，迈楼梯时都是一步两坎，没有一点名门淑女的样子。
　　不过这么急是因为司瑶心里想着不能耽误郁薇太长时间，毕竟她明天还要早起去上课的，这就意味着她们现在的玩乐时间很是短暂。
　　跟着司瑶在楼上小转了一圈，郁薇这才明白司瑾然刚刚说的那句话有多对，司家确实是什么都有，放映厅，游戏厅，k歌房……
　　“下周是小周，你们只放一天假，反正你也回不成家，不如就来我家玩吧，怎么样？”
　　浅浅展示了一下家里的设施后，司瑶笑着询问郁薇，眼神里有一丝小得意，小女孩心思展露无遗。
　　她就是故意的，想靠这些来引诱郁薇找她玩。
　　“行，到时候一起看电影。”
　　老实说，郁薇确实有被司家的豪横吸引到，但对她吸引力最大的还是楼下的司瑾然，光有一个司瑾然，就足够她天天惦记来司家了。
　　“那你姐姐放假时也会在家里吗？”郁薇状似不经意的打探司瑾然的消息。
　　两人走进练歌房，司瑶一边打开里边的设备，一边回答：“不确定，就算在家应该也不会和我们待太久，她平时都挺忙的。”
　　“我姐总是冷着一张脸，你是不是也和我一样看着她就紧张害怕，不自在？”
　　对于司瑾然，司瑶心里是又敬又怕，不敢靠近。
　　“有一点。”郁薇也没有什么能帮上忙的，于是坐上了沙发，看着司瑶忙活。
　　提起司瑾然的冷脸，郁薇嘴上答着害怕，但在司瑶看不见的地方，她却是唇角弯弯。
　　她就喜欢司瑾然那张冷淡的脸，人冷清点又怎么了？照样漂亮的让她念念不忘。
　　“但其实你姐姐也挺温柔的，对你更是特别宠爱，真是令人羡慕。”
　　“那倒确实。”
　　司瑶不否认这一点，她姐待她是真的好，甚至到了爱屋及乌的地步，不然刚刚也不会亲自给她们倒酒夹水果了，换做是在外面吃饭，就不可能出现她姐给人倒酒这种事。
　　“好了，你拿手机连蓝牙点歌吧，上次说教我唱歌的事，可以实现了。”
　　“行。”
　　某次聊天的时候，司瑶说自己虽然去过很多次ktv等玩闹的地方，但她每次都融入不进去，不会唱歌也不会跳舞，只会一个人傻愣愣的坐着充数。
　　于是郁薇大手一挥，说一定给她把自信感找出来，手把手教会她唱歌。
　　司瑶拿起话筒就开始紧张，明明是听过无数次的，自己能跟着哼唱的歌曲，但在此刻，她的嗓子就跟被谁毒哑了一般，发不出一丝声音，只能任由歌词飘过，正要懊恼的放下话筒，就听见了身边郁薇的轻笑。
　　是那种浅浅的，不带丝毫恶意的笑，甚至郁薇看向她的眼中都有着一丝宠溺，完全没有嘲笑或是看不起。
　　“别紧张，我带着你一起唱，慢慢你就能唱出声了。”
　　郁薇有一副好嗓子，唱歌很是好听，司瑶眼里划过惊艳。
　　为了让司瑶比较容易合进去，郁薇特地放小了自己的声音，用手在她面前打着节拍，眼神鼓励她开口一起唱歌。
　　司瑶看着眼前认真漂亮的学姐，一下就想到了她在学校教自己播音时的样子，也是这样耐心又温柔。
　　但，自己心里那层坎终究还是有点难跨过去。
　　以前在私立学院的时候，尽管她内向又不爱说话，但由于她司家小姐的身份摆在那，所以还是有很多人带着她玩，她也算是有过很多的朋友，没事了就跟着她们出去玩。
　　一群有钱人家的孩子，常有的活动就是购物完去喝酒唱歌混吧。
　　但她和她姐姐一样，喜静，并不是很能适应那样嗨翻全场的环境，可要是不陪着一起玩，缺席个几次的话，慢慢就会被小团体排挤，落得个不合群的名头。
　　她害怕落单，加之性格软不懂拒绝，所以每次都会过去当a钱机器，或者当怨种请客。
　　她也尝试过融入那些人，接过她们递来的话筒一起唱歌，可当她心里揣着紧张，喉头刚发出声音时，就听到有嘲笑声响起。
　　“长得这么漂亮，怎么唱歌这么要命。”
　　“难怪她以前都不唱歌。”
　　“笑死我了，真是想不到。”
　　她脸皮子薄，听到这些话简直羞愤难当，而这种奚落的话也不是她第一次听到了，长久以来她都打心底里觉得就是自己不够好。
　　司家在平周赫赫有名，家族里几乎人人优秀，其中以她姐姐司瑾然为最，而作为司瑾然亲妹妹的她，平庸至极，什么都干不好。
　　长得不够漂亮，脑子不够灵光，性格更加不讨人喜欢。
　　被人笑话后，她更加的发不出声音，只能不好意思的笑笑，准备将歌切掉，接着，她那时玩得最好的一个女生过来告诉她别在意那些玩笑话，说带着她一起合唱。
　　她瞬间感觉被人从尴尬里捞了出来，十分感激。
　　可真到了唱歌的时候，那女生却一下就秀起唱功来，将原本的调子拉高了好几度，直接让司瑶这个连口都不敢开的菜鸡傻了眼，根本合不进去。
　　确实，那女生也压根没想过让她合进去，做了这样的事，反而还故意用一种无辜的眼神看向她，好似在说：你怎么不一起唱啊？
　　她一瞬间又从感激变为拿着话筒的无地自容。
　　通过对比，那个女生立刻收获了不少人的夸赞，夸她唱歌好听，夸她善良有爱心……
　　这样的事也一样不是第一次发生了，因为她是司家的小姐，司瑾然的妹妹，所以比过她，打压住她，在一些人眼里是很值的光荣的事情。
　　这场景和现在何其相似，却又截然不同。
　　郁薇是真正的友善和温暖，带着她一点点走出过去的阴霾，直到遇见郁薇，她才明白了正确的友情应该是什么样子的。
　　和之前教司瑶播音一样，郁薇耐心的哄骗了半天，歌都放完三四首了，才终于让她对着话筒开了金口。
　　司瑶的嗓音和她的外表形象一样，稍显稚嫩，还像个十四五岁的初中生，可可爱爱的，并不适合唱深情的歌，可偏偏她又喜欢这种低沉舒缓的歌曲，歌单里几乎全是这样的歌。
　　“我给你点了一首适合你的歌，就以它作为今天愉快的结尾吧。”
　　“什么歌？”
　　“唱完这首你就知道了。”郁薇高深莫测一笑。
　　司瑶从迈过了那个坎，能唱出声音之后就唱嗨了，此刻也没想太多，认认真真的唱着歌。
　　一曲结束，接下来的歌画风突变，一下悲伤的爱而不得跳到了某少儿动画片的欢快op上。
　　司瑶惊讶的瞪圆了双眼看向郁薇，眼神表达：在你眼里这就是适合我的歌吗？
　　郁薇笑的理所当然，身体跟着那欢快的节奏摇摆起来，一下一下的晃着脑袋。
　　“你以前的相册集里面还画着这动画片的人物呢，别和我装没看过，快唱吧！”
　　司瑶脸一红：“谁还没个小时候呢。”
　　虽然她现在很酷，可她小时候确实很爱魔法少女。
　　司瑶那泛甜的嗓音很适合这歌，唱出来的时候连她自己都愣了愣，明明长大后再没听过，可节奏却跟刻进了DNA里一样。
　　郁薇在一旁听着，乐的合不拢嘴，司瑶在她眼里，真的就和小孩子没什么差别，长相单纯，心思也单纯。
　　如果没有司瑾然，她们也会成为玩得很好的朋友，不过有了司瑾然，那她们还能亲上加亲，自己现在已经在拿她当妹妹关心了。
　　唱完歌后，郁薇被司瑶送回房间，司瑶还在念念不舍，但想到郁薇明天还要上课，也只能作罢，期待着下个星期能一起玩。
　　送走司瑶，郁薇放下背包，仔细看了看自己晚上将要住的房间。
　　客房很大，比郁薇在自己家的房间都宽敞，沙发书桌衣柜等等一应俱全，就是没有洗手间，得用外面楼梯下的那个。
　　房间靠近花园那一边做了个小阳台，拉开窗帘，小小的空间还摆着桌椅和盆栽，很是温馨。
　　而就是这房间凸出去的一块阳台设计，让她能看见隔壁管家房间的隔壁，也就是司瑾然的房间。
　　司瑾然的房间连着一块大院子，透明的玻璃门打开就是外边的花园，再走几步，走过洗手间和管家的房间，就是自己这边围着围栏的小阳台。
　　换一种说法那就是，只要自己翻过围栏，穿过花园，打开玻璃门，就可以趁着天黑摸进司瑾然的房间。
　　当然，她做不到，也不敢做。
　　先不说这小阳台光围栏就已经到了自己胸前，再加上阳台下那估计二十厘米的台阶，会功夫的人来了都得犹豫一下。
　　而更重要的一点是，远远看去，即使拉着窗帘，但司瑾然的房间还是透着丝光亮，快一点钟了，还点着灯，也不知道这人是谁了，还是在继续忙碌。
　　想到后面那种可能，郁薇心头紧了紧，掠过几许难受。
　　在阳台站了会儿，直到一阵冷风刮过，郁薇这才陡然惊觉自己只穿了件毛衣站在露天里，连手都已经冻的冰凉。
　　往手里哈了几口气，郁薇一边搓手一边回了房间，打开暖气。
　　刚刚练歌房的暖气太足，她都忘了现在还在冬天的尾巴呢。
　　暖气打开还得过一会儿房间才温暖，于是郁薇整理好东西去洗漱。
　　洗手间的墙和司瑾然房间的墙是同一面，一墙之隔，郁薇没忍住，轻轻的叩了墙壁两下，将耳朵贴上去。
　　知道这是没有回音的事情，但郁薇还是笑的直冒傻气，一片雾气的流水声中，她靠着墙壁，慢慢回想刚刚和司瑾然相处的那一个小时。
　　人在洗澡时就是爱瞎幻想，郁薇从浴室出来时，也不知是被热气蒸的还是怎么的，脸上都是红扑扑的。
　　回到房间，一片温暖宜人，郁薇钻进被窝，然后抱着被子继续傻笑。
　　一边笑，她一边也不忘拿出手机来写日记，正好，再回味一遍和司瑾然的相处。
　　本来头一天晚上就睡不着熬了夜，现在又搞到如此晚，郁薇哈欠连篇的写日记，才刚写个三排，然后就忍不住闭上了眼，大脑被困意强制关机。
　　本以为今夜也会是个激动到睡不着的夜晚，但谁知道司家的床那么软，被子那么暖。
　　司瑾然那么温柔……
　　还好闹钟是早就提前定好了的，郁薇第二天并未睡过头。
　　六点四十五的早自习，路程半个小时左右，考虑到堵车和在校门口吃早餐的时间，郁薇定的是五点半的闹钟。
　　拉开窗帘的时候，外面天都还没亮，没睡饱，整个人都昏昏沉沉的郁薇在看到不远处司瑾然房间的一片大亮时，瞬间瞌睡虫消失，眼里神采奕奕。
　　司瑾然房间的窗帘也拉开了欸，她是不是也起床了？
　　郁薇一下又忘记了现在还是冬天的早晨，穿着个睡衣就在阳台上站了一分钟，没等到隔壁阳台出现司瑾然的身影，她也只好退回房间，提着一篮子洗漱用品前去浴室。
　　“早上好，郁薇小姐起的真早呀。”
　　管家大叔穿着一身正装，正在将客厅的一些东西摆放整齐。
　　昨天玩的太晚，司瑾然便让他们先去休息，明天再收拾残局。
　　郁薇笑着打招呼：“您也起得很早。”
　　“早餐已经在准备了，您等会儿去餐厅吃完再去学校吧，我现在去喊一下司机，保准不会让您迟到的。”
　　这照顾的也太细致了，郁薇连忙道谢。
　　刷完牙出来，郁薇往餐厅那瞄了眼，却意外发现司瑾然的身影，她正坐在昨天的那个位置上吃早饭。
　　郁薇赶紧回房间放东西，衣服都没来得及换就快步走向了餐厅。
　　“早啊，司姐姐。”
　　听到声响，司瑾然偏过头看了眼郁薇：“早。”
　　说完，她又继续慢悠悠的喝粥。
　　得到一个早字，郁薇就已经很开心了，看向桌面，司瑾然的对面放着一份早餐，司瑶不可能这么早起来，这显然是给自己准备的，于是她坦然坐在了司瑾然对面，和司瑾然一样，拿着勺子喝起了粥。
　　粥里面有着补气血的红枣桂圆，和前天司瑾然给她点的养生外卖一样，而自己的那份馒头都和司瑾然的不一样，是红糖馒头。
　　郁薇心里暗暗猜测，司瑾然应该是还记得她来例假了。
　　这人嘴上什么都不说，却无比温柔细致。
　　司瑾然专心吃饭，一言不发，郁薇也没打破这宁静的片刻，静静享受只有两个人的时光。
　　但时间不等人，没过多久，管家就进来提醒道，该准备出发上车了。
　　郁薇擦擦嘴，遗憾时间过的太快，然后赶紧回房换衣服收拾东西。
　　走出大门的时候，她还在想只能下个星期再来了，也不知到时候还能不能见到司瑾然，司瑾然会不会再陪着她们一起，自己又会不会有和司瑾然独处的时间……
　　心不在焉的拉开后座车门，郁薇这才发现司瑾然竟也坐在车里。
　　她一时间有些手足无措，这是怎么回事？自己是就这么上去呢，还是该坐副驾驶？又或者是还有一辆车？
　　“上车吧，先送你去学校。”
　　司瑾然抬头，淡淡的一句话打消了郁薇心里头一瞬间涌上的无数顾虑。
　　刚刚和司瑾然一起吃完早饭，现在又和她一起在车后排排坐，郁薇简直开心到想要冒泡，嘴角笑容怎么也止不住。
　　不过好在司瑾然并未关心她为啥大早上的这样傻笑。﻿

07、找你家长来
　　还是前天那辆车，以及一样的和司瑾然坐在后排，但这次郁薇心里却少了很多慌乱和紧张，更加能够享受这样的近距离相处。
　　“昨晚几点休息的？”
　　相对无言了一会儿，司瑾然主动找起话题。
　　“一点左右，没陪司瑶玩太久，她说下次再好好聚。”
　　“下次什么时候来？”司瑾然紧随其后的问道。
　　“下周双休有空，但星期天得回学校上晚自习。”
　　高三时间抓得紧，就像明天星期天，她也一样只能休息个白天。
　　“嗯。”
　　司瑾然回应了一声，随后两人又陷入沉默。
　　郁薇没去强行找话题，毕竟两人才相处两次，司瑾然性格又冷清，和她进行你问我答的尬聊也没有丝毫意义。
　　在如此静谧的空间里，郁薇忍不住打了个哈欠，然后靠着椅背闭上了眼。
　　晚睡早起，她还是很困的。
　　绵长的哈欠声也感染了一旁的司瑾然，她偏头看了看正在浅眠的小孩，拿手背遮着唇，也小小的打了个哈欠。
　　若不是为了给司瑶守点庆生，她是断不会熬夜的。
　　看郁薇没一会儿已经歪着脑袋好像睡着了，她的困意也愈发强烈，便拿过了后边她经常用来搭腿的薄毯。
　　自己一个人盖自然是有些不好，但薄毯的长度又有限，可自己不搭点什么东西又容易感冒。
　　生病对司瑾然来说是很耽误事的，于是她挪了挪位置，离郁薇更近几分，然后将薄毯抖开，盖在了两人身上。
　　郁薇睡的迷迷糊糊之际，只觉忽然落了几片羽毛在身上，又轻又柔，还有几分温暖。
　　见两人都在休息，司机减了减车速，将车开的更加平缓，所幸现在还早，远远没到上班通勤的时间，所以她们并未遇到堵车，一路都是畅通无阻，甚至连红灯都只遇到了一个。
　　六点三十五，车子稳稳的停在了校门口。
　　“司总，到学校了。”
　　司机低沉的提醒声响起，后座两人同时睁开了眼。
　　想到马上就要离开，郁薇条件反射转头看向了身边的司瑾然，但这一看，却让她小心脏差点一下跳到了嗓子眼。
　　……好近。
　　什么时候她们两人隔的这么近了？几乎是快到肩膀挨肩膀的程度了。
　　司瑾然的脸就在身旁，郁薇担心自己一下变得不稳的吐息被她发现，赶忙身子向前，将背挺的笔直。
　　看着薄毯滑落腿上，对于忽然间的距离拉近，郁薇心里也立刻有了解释。
　　“司姐姐，我……我先下车了。”
　　郁薇强装镇定将薄毯放在司瑾然身侧，然后拿过自己的包，下了车，她感觉自己整个人都好像是从天上下来的，脚步漂浮，连地面都有了几分不真实。
　　“谢谢司姐姐送我，司姐姐路上小心。”
　　“嗯，好好上课，下个星期见。”
　　司瑾然说完，司机也发动了车子离去，郁薇在后面小小的挥了挥手，直到车子远去，然后她才向学校里走去，开心的连走路都差点蹦跶起来。
　　司瑾然说下个星期见！
　　她还给自己盖毯子！
　　郁薇也不困了，整个人神清气爽的来到教室，和打了鸡血似的，一整个早自习都没打过瞌睡。
　　上午的二三节课被抽出来开百日誓师大会，高三的全体学生拎着小板凳在操场集合，郁薇由于个高，排在班级队伍偏后面的地方。
　　校领导的长篇发言让她昏昏欲睡，于是她也就真的闭上眼睛，见缝插针的补觉了。
　　才闭上眼睛没一会儿，班主任就来她身边清咳了两声。
　　“马上还要作为学生代表之一上去发言呢，别人都在练稿子，你倒好，在台下睡大觉。”
　　班主任的语气并没有太多的责怪，郁薇也就顺势“哄”人。
　　“我这不昨天写卷子写太晚了么，卷子您也看了，就扣十分，这还不奖励我睡个十分钟的觉啊。”
　　“行，知道你学习辛苦，那发言稿准备的怎么样了？”
　　“没问题，我是播音社前社员，您还担心我这个呀。”
　　班主任笑着摇摇头，也拿她没办法，并且十分信任她。
　　“没问题就行，那你再悄悄眯一会儿吧，等会儿上台时我提前五分钟来叫你。”
　　“好嘞，谢谢老师！”
　　其实，作为家庭作业的卷子是昨天晚自习时她偷摸写的，至于演讲稿，前几天她就念熟了，然后今天早自习时又抽空巩固了几遍。
　　得到批准，郁薇更加放心大胆的趴在前边玩的好的同学背上补觉，而那个同学还在捧着小单词册记单词，郁薇则枕着她的拼写声，也在梦里记单词。
　　高三的生活，就是如此朴实无华的学习加学习。
　　郁薇上台的前一刻还在打着哈欠，人也歪着肩膀懒懒散散，但一轮到她上台，立马就振作了精神，镜头扫过来时，她微微一笑，从容不迫走到了发言台前。
　　“大家好，我是来自高三一班的郁薇同学，在离高考只剩一百天的现在，我有些话想要对大家说……”
　　校领导们长篇大论的环节终于过去，等到学生代表上台，底下不少学生都挺起背，抬起了头。
　　优秀学生代表会发言分享自己的学习故事，学习方法等，这可比领导们的讲话好听多了，更何况现在站在台上的还是个声音好听，人又漂亮，以及人缘超好的美女学霸。
　　郁薇的发言稿是她自己写的，除了格式，其它一点没参考网上那些模板，摆脱了刻板的正式感，显得多了几分妙趣，有点往脱口秀那方面靠，在讲诉中，台下时不时就响起笑声和热烈的掌声。
　　当然，在讲到学习的刻苦时，也让台下的学生们感同身受，为了高考，她们谁不是在熬夜刷题，努力背书和记单词，困了，就一杯咖啡续命，还想睡，那就站起来，动起来，将瞌睡赶跑，继续学。
　　……
　　发言到最后，郁薇给自己也整激动了，希望大家都能以梦为马，不负韶华，考上心仪的大学。
　　不远处的镜头记录下了这场有趣的发言，也记录下了台下一波又一波的掌声。
　　发言结束，郁薇回了自己位置，走过那么长一段路，她的心跳才慢慢缓和下来。
　　她有想要去的学校，和想要完成的事情，以及想要见的人。
　　而这些，是她这几年无比努力的源动力。
　　周围同学都在夸赞她的发言，她笑着谢过，然后拿出本习题册开始刷题。
　　这一激动，反正也不可能再困的睡着了，不如抓紧时间学习。
　　.
　　一个星期很快过去，到了和司瑶约好再见面的时间，郁薇像上次一样提前写完作业，因为这一次也要留宿，所以同样和阿姨报备了一声。
　　阿姨还在怀疑她是不是谈恋爱了，生怕她是出去和男孩子玩，然后夜不归宿，上次是有同学过生日，不留宿时间上合不来，她可以理解，但这次她得履行短期监护人的职责。
　　郁薇明白阿姨也有责任在身上，于是让司瑶打了个电话来证明，可司瑶性格腼腆，和阿姨说的那几句话还是郁薇教的，不然她都不知道该怎么开口。
　　听着司瑶稚嫩且没底气的声音，阿姨眼里的疑虑更深了。
　　郁薇见此不禁抚额，这下难搞咯。
　　“嗯嗯，好的我知道了，谢谢你哈，小同学。”
　　果然，挂了电话后，阿姨还是没有松口。
　　“这真的是你的同学吗？怎么听着像是个初中生。”
　　“是高二的小学妹，上次过生日的就是她。”
　　郁薇尽量让自己的眼神显得真诚。
　　“噢，那你们还有其她一起玩的人吧？找个成熟稳重点的，我和她了解一下情况，到时候有什么事情我也好和她联系。”
　　郁薇：“……就我们两个人玩。”
　　阿姨太负责任了有时候也是个难题啊。
　　“就两个人？”阿姨一脸狐疑，情侣才是两个人玩，好朋友不都是成群结队的么。
　　“嗯……可能会还有一个人吧，她姐姐也在家，这样吧阿姨，我先去和她商量一下，可以的话我不留宿了，星期六晚上就回来。”
　　“那也行。”
　　权宜之计先稳住阿姨，郁薇随后就给司瑶光速发去了信息。
　　【等会儿找你家阿姨或者管家假装家长接电话！！！】
　　司瑶上一刻还拿着手机，应该是能看见消息的，发完消息，郁薇在阿姨的注视下拨通了司瑶的电话。
　　隔了一会儿司瑶才接通电话，郁薇心里暗道不好，这小妮子刚刚不会没看消息吧？
　　“喂，学姐，你阿姨同意你在我家留宿了吗？”
　　司瑶接了电话就直奔主题。
　　郁薇干笑：“阿姨不是很放心我一个女孩子在外面过夜，我就白天在你那里玩吧……或者，你家长在旁边吗？让阿姨或伯父来说几句也行。”
　　希望她能听懂自己的暗示吧。
　　得知郁薇只能白天来玩，司瑶顿时一脸沮丧，再听到郁薇后面说的话，她又有些傻眼。
　　郁薇是知道她父母在她四岁的时候就海难去世了呀，爷爷奶奶也早已经不在，现在自己哪儿去找家长来？
　　唯一一个家长就是司瑾然了，但此刻晚上十点多，她想必已经入睡。
　　“我……”
　　司瑶结结巴巴不知道该说什么，但好在没直接丢过来一句——什么阿姨伯父啊，让郁薇当场被拆穿。
　　“学姐。”司瑶可怜兮兮的喊她，“真的不能留宿多陪我一会儿吗？”
　　郁薇：我也想啊，可你这孩子不上道嘛！
　　“应该是不能了吧。”郁薇慢悠悠的，用着充满不确定的语气说道，试图让这件事再有点转圜的余地。
　　给司瑶一点反应时间，她应该能想起来去找管家和阿姨吧。
　　果然，下一刻司瑶终于上道了，郑重的说道：“学姐你等一等，我去找我的家长来和阿姨通话。”
　　Yes！终于搞定！
　　郁薇内心的小人瞬间一蹦三尺高，不过面上仍旧只是淡淡的微笑。
　　过了片刻，阿姨的手机响起，阿姨接了电话，并打开免提。
　　“喂，您好，请问是郁薇同学的房东阿姨吗？”
　　电话里的女声低沉，又温和有礼，郁薇立马就听出了这是谁的声音，登时惊讶的张了张嘴，然后又赶紧收回表情，内心忐忑。
　　司瑶这个小傻子，还真实诚的去找家长了！
　　“嗯嗯，是的，请问您是？”
　　“我是司瑶的姐姐，上次郁薇同学就是来我们家玩的……”
　　司瑾然很有耐心，条理清晰的将事情同阿姨讲了出来，才两三句话，阿姨就立马缴械投降，满面笑容。
　　“好的好的，行，这样我就放心了。”
　　挂完电话，阿姨似乎还有点意犹未尽。
　　“你这同学竟然姓司啊，听她姐姐这谈吐气度，是不是和那个司家有点什么关系？一个家族的人吧？”
　　那个司家？
　　郁薇心头涌起疑惑，她只知道司家有钱有公司，但更细致的背景她就不知道了。
　　“阿姨你说的是哪个司家啊，平周城姓司的人好像挺多的吧，我们学校就还有几个姓司的。”
　　“我说的司家啊，是平周城以前赫赫有名的那个司家，你阿姨我还小的时候，她们家就是大企业家了，还是另外几个家族的头头，带领着他们一起发展平周城的各行各业，这才有了平周现在的繁华，不过近几十年，关于那些大家族的消息倒是很少见了。”
　　“特别是司家，以前还能从报纸上看到点什么，后来好像说是分家了，为了家族财产闹的各种传闻都有，之后就低调了下来，如今什么样也不清楚，你这个朋友说不定就是司家分出来的一脉。”
　　没想到阿姨知道的还挺多，只能说不亏是阿姨，平时一群人聚着讲一会儿，什么八卦都能知晓的明明白白，比情报局还厉害。
　　“可能是吧，她们家确实挺有钱的，等有空了我问问她们。”
　　郁薇留了个心眼子，对司瑶家的背景和故事开始好奇。
　　若司瑶她们真的和阿姨口中的那个司家有关联，那自己认识她们可真是太走运了。﻿

08、更想被夸漂亮和性感
　　调查司家背景这件事，郁薇暂时还没那个余力，于是将之放在了高考后。
　　她很清楚，她现在最主要的事情还是好好学习，确保自己能进入想去的学校，为此，她连暗恋都排在了学习后头。
　　不然，若她是高一高二，又或者是已经高考完了的状态，她一定满颗心都是如何去追到司瑾然。
　　星期六的早晨，依然是司机来接，不过这次司瑶也在，她前天在网上报名了一个春日杂货市集，交付了摊位费，准备带着自己的画和一些小手工艺品去摆摊，郁薇则陪她一起。
　　司瑶刷到这个活动的时候就十分感兴趣，但又很犹豫，在得到郁薇的鼓励，以及说陪着她一起摆摊的承诺后，她便爽快参加了活动。
　　这也是她为何心心念念让郁薇留宿的原因，不留宿的话，她们只能白天一起摆摊，晚上就不能一起看电影了。
　　“学姐，我给我们定制了两件工作围裙，你看怎么样？”
　　刚上车，司瑶就兴奋的拿出两个精致的衣服盒子。
　　“摆个摊还发工作制服呀，多谢老板。”
　　郁薇笑着打趣，然后接过了盒子。
　　大拇指无意间摸过盒子的右下角，郁薇定睛看去，竟是平周城某个服装设计工作室的logo，她经常会看娱乐资讯，所以知道这个牌子，但他家都是给明星设计礼服的啊？
　　竟然还接设计工作围裙？
　　郁薇看了眼正兴冲冲摆弄围裙的司瑶，心中五味杂陈，这个自己无意中结交到的小朋友，到底是个什么家世背景啊。
　　“我让设计师从欧洲礼服裙里面找的灵感，怎么样，很好看吧？还有配套的发饰和手链……”
　　围裙确实挺好看，不说是围裙的话，别人看着指不定还以为是什么昂贵的小裙子里面的搭配。
　　两件围裙一件蓝一件绿，都是很清新的配色，蝴蝶结，蕾丝花边等素材一个不少，但却不显花哨，淡雅朴素，很符合春日这个标题。
　　不愧是有名的工作室出品。
　　“还有相同配色的桌布，以及定制的包装袋，我放后备箱了，等会儿到地方拿给你看！”
　　前天上午交的摊位定金，今天就能拿出这些摆摊的东西来，郁薇算是看清楚了，这压根不是摆摊赚钱，就是大小姐想体验摆摊生活罢了。
　　不过也好，难得见司瑶这么兴奋，多参与些活动，接触一下生人，也能让她性格更开朗些。
　　到地方后，郁薇一下车就看见了商场外的大屏广告——【春日杂货集】，广告配色是荧光的绿色，特别扎眼，粗略扫了眼广告内容，似乎还邀请了好几名网红。
　　活动在商城的一楼空地处，然后一直蔓延到外边的风情街，声势浩大，布景整齐漂亮，有各种手工品，衣服鞋子，小吃摊子……
　　司瑶定的摊位是在室内，司机大叔帮着她俩用小推车将东西推进去，她俩来的时间刚刚好，很多人都是才开摊，也有人和她们一样，正在摆放东西。
　　让司机大叔去休息后，两人换上工作围裙开始忙碌起来。
　　郁薇自长大后还是头一次穿这样可爱的衣服，做了好几分钟思想工作才闭着眼套上，她今天刚好穿的白色打底毛衣，倒是和浅蓝色的围裙挺配。
　　就是下半身的黑色紧身牛仔裤以及长靴不是很搭，不过不要紧，她们是坐在小摊后边的，就算站起来，别人也看不见她的小腿。
　　司瑶带来摆摊的东西还挺多，而且杂，她平时不爱学习，就喜欢一个人闷头画画和捣鼓一些手工品。
　　有她自己做的木雕，刻的章子，缝的玩偶，还有各种发夹，手链……
　　当然，占大头的还是她画的画，一张张摆好，占了小摊面的一半。
　　两人摆东西时就已经时不时有人驻足观看了，但就是好像怎么说呢，吸引路人的，并不是摊子上的东西，而是两人的穿着打扮，看摊子上的东西只是顺便。
　　郁薇已经看见了两个偷偷拍照的，还有一个直接过来问她们衣服哪儿买的，是不是还有其它配套的小裙子。
　　见有人过来，司瑶是头都不敢抬，闷头摆东西，全是郁薇在笑着招待客人，郁薇也尝试着将话题引到司瑶身上去，让她同客人交谈。
　　有人问价格，郁薇不清楚，于是趁机将话题抛到司瑶那边。
　　司瑶紧张抬头：“二十五。”
　　报出价格后便不愿再多说，客人指哪个，她就报哪个的价格，一个字都不带赠送的。
　　“两个发夹就三十，太贵了吧。”
　　这是一个妈妈带着小学的女儿在看她们摊子，听到司瑶的报价，妇女满脸写着不情愿。
　　“就去隔壁饰品店买，也才五六块钱一个而已。”
　　口里说着嫌贵，但由于女儿喜欢，妇女始终没放下手里的绸缎发夹，就是试图让面前这两个小姑娘便宜一些卖给她。
　　妇女是对着报价的司瑶说的，于是郁薇也有意让司瑶自己来回答和解决，但司瑶第一反应就是转过头来看郁薇，向她寻求帮助。
　　郁薇没说话，可看到司瑶紧张的抠手指时，又立马心软了，笑着回应那个阿姨。
　　“阿姨你看我们这个发夹，都是纯手工仔细做的，边线缝的很整齐，夹子上也没有一点溢胶，干干净净，而且我们用的是绸缎面料，用料这么足，又高级，垂下来又好看，饰品店里像这样大的发夹，连纱布做的都要十块钱。”
　　“我们卖十五一个真的不贵，而且阿姨您眼光很好，好些女明星都戴过这样的款式，你拿的这两个给小妹妹戴上一定好看，颜色也不过时，等小妹妹长大了都能继续戴。”
　　郁薇一张嘴啪嗒啪嗒的说完，阿姨也拿出了手机扫码付钱，没有一点不情愿。
　　“看着好像确实比店里的那种漂亮。”
　　司瑶见证着这一切，人还在发愣，郁薇却已经拿过小包装袋，给客人打包好，递出去了。
　　小姑娘看到精致的包装袋，面上表情更加开心了，笑容满面的和她妈妈离开。
　　“我们的第一单生意，就这么成了？”
　　司瑶好像还在梦里，有些不可思议，那个人不是嫌贵吗？她都已经做好了卖不出的准备。
　　“对，成了，看看手机上钱到账没？”
　　“到了，到了！”
　　看着账单，司瑶开始激动起来，身为商人世家，但这是她第一次自己赚到钱！虽然是在郁薇好口才的帮助下。
　　郁薇喝了口水，重新坐回椅子上。
　　“都看到了吧，学到了些什么？下一个客人交给你来接待行不行？”
　　听到这话，司瑶又一下子蔫了：“我……我不行。”
　　如果是她，要么不卖，要么降价，可降多少她心里又没个底，她连这些东西的标价都只是网上搜了一下后随便标的。
　　“为什么不行？你是摊主，自然是要开口的啊，那明天我上课去了，谁来帮你？”
　　摊位是两天起租，所以司瑶已经交了两天的钱。
　　“那你让我再看看吧，我尽量努力。”被郁薇的气势一压，司瑶立马跟个小绵羊似的。
　　“行，你再看一会儿，到时候我接待一次，你接待下一次，就这么依次着来。”
　　“好的，我现在先把东西摆好！”
　　将摊子整理好后，在没有客人来的时候，两人便相互弄头发，司瑶用浅蓝色的发带缠绕着头发，给郁薇编了两个麻花辫垂在肩膀上，然后再将辫子拉蓬松。
　　不得不说司瑶的手很巧，弄出来的发型很漂亮，郁薇皮肤白皙，又有一双深邃的大眼，这样的扮相倒是十分像中世纪故事里娴静的欧洲贵女。
　　楼上，司瑾然正靠着玻璃护栏向下看去。
　　小小的摊子前，坐着的两个女孩都面带笑意，玩得很是开心，偶尔有客人来了，两人都会十分激动的站起来迎接客人，就她看的这么一个小时，她们已经做成七八单生意了。
　　而其中有两单还是司瑶自己完成的，郁薇站在一旁一句话都没有说。
　　看到自家妹妹现在的状态，司瑾然心里一片欣慰，终于放下心来，但目光落在郁薇身上，她眼中却依旧晦暗不明。
　　楼下的郁薇也很欣慰，终于将孩子带大，自己可以坐在板凳上休息了。
　　到中午的时候，两人收摊去吃饭，这时却有个身影站在了摊子前，郁薇正在弯腰收东西，头也没抬道：“不好意思，我们现在已经收摊了，您可以下午……”
　　话说一半，郁薇被那双熟悉的，细嫩的手吸引了目光，抬起头，果然如她心中所想，司瑾然正站在她面前。
　　“我就是在等你们收摊，去吃饭吧，我定了餐厅。”
　　见到司瑾然，郁薇的第一反应是赶紧解开后边的围裙带子，她本来想着又没熟人看见，装下嫩，穿这么可爱也无妨，却没想到被司瑾然给看到了。
　　也不知道她在司瑾然心里的形象会变成什么样……
　　太羞耻了。
　　“好的，等我们把东西放回车子里！”
　　司瑶还处在一个兴奋的状态，很快回了司瑾然的话，声音都比平时的嗫喏大了几倍。
　　见郁薇正忙着脱围裙，司瑾然便顺口夸了句：“衣服挺可爱的，很适合你们。”
　　在司瑾然眼里，两人都是小朋友，所以夸可爱是很正常的。
　　不过郁薇听着夸奖，心里却没有那么开心。
　　她更愿意司瑾然夸她漂亮，又或者夸她性感，可爱不是她想留给司瑾然的印象。
　　因为如果是可爱的话，就有点太软乎了，对她来说不合适。
　　扯下围裙，郁薇原本的衣服便露了出来，白色的短款毛衣和黑色紧身牛仔裤凸显着她的好身材，蓝色发带取下，两边头发一下散开。
　　被编过的头发卷的恰到好处，蓬松慵懒，郁薇歪了下头，将头发拢好，一边垂在肩膀前，一边散在了后面，正好露出好看的那一边侧脸。
　　而这一连串动作都是在司瑾然面前进行的，距离仅隔了个小摊面。
　　郁薇叠好围裙，转身弯腰将其放进箱笼，细腰长腿，一举一动尽收司瑾然眼底，司瑾然这才忽然发现，按年龄来说，郁薇虽也是小孩，但和司瑶那样的小孩是不一样的。
　　收拾完东西后交由司机大叔处理，然后三人便向餐厅出发，顺路也逛了逛集市。
　　司瑶站在两人中间，一下便形成了一个凹字，她左右看看，感觉不对劲，这两个大高个在身边，又有压力，又遮挡视线，于是她忽然停下脚步，和郁薇换了个位置。
　　其余两人都是一脸疑惑，司瑶却有理有据的说道：“这样子看我们的身高，就是一个信号图标了。”
　　郁薇比司瑾然矮上一点点，自己比郁薇矮上一点点，这样站正好。
　　郁薇秒懂，认同的点了点头，心里一阵欣喜，司瑶有时候真的是神助攻啊。
　　司瑾然一时没明白是什么意思，于是郁薇拿出手机来给她解释，司瑾然也认真的凑过来学习。
　　“这个最高的是你，中间的是我，最矮的是司瑶。”
　　司瑾然明白了，但却无法理解现在的小孩走个路为啥还在意这个，不过她也没多说什么，司瑶开心就行。
　　收起手机，郁薇心里激动未平，还在忍不住回忆刚刚司瑾然的靠近，两人近距离看着同一部手机，属于司瑾然的气息不断的在她私人空间游荡，钻进她的鼻尖，直达大脑。
　　司瑾然没有喷香水，那也不是香水的味道，但自己仍旧觉得馨香撩人。
　　也不知道是谁说的，在生物学中，如果对方没有喷香水，你却仍然能从她身上嗅到吸引你的香味，那说明，你的基因选择了她。
　　话的真假不清楚，如果是真的，那郁薇觉得自己的基因还挺聪明的，知道和主人保持选择一致。﻿

09、“郁薇同学，方便来我房间一下吗？”
　　吃饭的地方选在一家高级餐厅，属于郁薇这种普通人从未接触过，只在影视剧里看见过的那种。
　　郁薇还挺新鲜，不露痕迹的打量餐厅装潢和氛围，对比着和平时她去的那种人均一百的餐厅有什么不一样。
　　高级是高级，但却有些冷清，而且安静到让她这样爱热闹的人有些不习惯。
　　看了几眼后，郁薇便也收回了探究的目光。
　　而从进餐厅起，司瑾然的眼神便不经意落在郁薇身上，观察着她的神色，看着她眼中含蓄的打探。
　　旋即，她也很快收回了目光，领着两人进隔间。
　　司瑶还因为第一次摆摊的事情而兴奋着，拉着郁薇一起和司瑾然讲刚刚发生的各种事，讲她是怎么应付别人的讲价的，又是怎么给别人推荐东西的，以及吐槽遇到了些什么奇怪的客人……
　　讲诉过程中，她一双眼睛都是亮晶晶的，闪着星光点点，司瑾然听着，忍不住多看了郁薇几眼。
　　自己妹妹和她在一起后，变化太大了，她很感谢郁薇，而此刻，郁薇也同自己一样，含着一脸欣慰笑意的看着司瑶。
　　感受到有人看自己，郁薇停下筷子，抬眸。
　　两人忽然的目光对视间，一下就读懂了对方的眼神，瞬间找到一种奇异的共鸣感。
　　相视一笑，她们赫拉又别开了目光。
　　难得看见司瑾然这样笑容，而且还是对着自己笑，郁薇顿时觉得这一上午的摆摊也不累了，一切的付出都是值得的。
　　一顿饭很快吃完，郁薇的第一次高级餐厅体验结束，果然，贵有贵的道理，店里的服务和餐品确实没得挑。
　　吃完后，司瑾然见郁薇还蛮喜欢那个餐后甜点，于是又让人打包了两份，留给她们下午摆摊的时候吃。
　　就这么匆匆的吃了一顿饭，司瑾然便回公司了，对于她也在商场待了一上午的事情，两人都毫不知情，回去接着收拾东西开摊。
　　郁薇又要换上那可可爱爱的围裙，好在司瑾然不在，她能坦然接受。
　　中午正是犯困的时候，司瑶主动揽过了看摊子的任务，让郁薇在一旁歇着，郁薇没推脱，掏出手机记了会儿单词，有困意后就趴在桌子的小角落睡了。
　　也不知睡了多久，迷迷糊糊间郁薇听见了几个女孩的声音，有些吵闹和尖锐，一下将她吵醒了。
　　抬起头，郁薇首先看见的是局促不安的司瑶，她站在那里，整个人带着受惊的慌乱，见到郁薇抬头，眼里一下更紧张了。
　　郁薇随即便转过头去打量摊子前面的一群女孩，然后就听见那道她觉得尖锐的女声响起。
　　“我们刚刚还在那边猜是不是你呢，没想到还真是！唉，害我赌输了，得请她们喝奶茶。”
　　说话的是站在一群人中间位置的短裙女生，郁薇看见她，第一反应是年轻人真的不怕老寒腿，短裙加过膝袜，大腿那一块的皮肤就那么明晃晃的露着，而她身边几个女生的穿着也不遑多让，都是典型的老寒腿组合。
　　她的话是冲着司瑶说的，似乎和司瑶是老相识的感觉，只是司瑶的态度有些奇怪，抿着唇，一言不发。
　　“怎么，转个校就不认识我们这群以前的同学了吗，司瑶二小姐？”
　　女生的重音落在了二小姐三个字上，她是笑着说出这些话的，态度也很好，好像真的就是老同学见面打招呼。
　　郁薇并未从中感受到恶意，但看司瑶警惕的模样，她还是感觉她们之间不简单。
　　司瑶挡在摊子下的手握紧了拳，因着郁薇在场，她现在只想赶紧解决这几人，让她们赶快离开。
　　她们每多说一句话，她就更提心吊胆一分。
　　“现在看也看到了，赌约也完成了，陈娴，你赌输的奶茶我请，你们买喝的逛街去吧，我这里没什么好玩的。”
　　司瑶赶客意味明显，对面的几人面上闪过尴尬，尤其是那个叫陈娴的女生，不过她们完全没有要走的意思。
　　“那都是些小钱，没必要，我们都好久没见了，要真请不如请我们晚上喝酒，顺便带上你这个漂亮的新朋友，大家认识一下，一起玩。”
　　听到她们扯上自己，司瑶好像更着急了。
　　“我没空，你们自己去玩吧。”
　　“没空？你把这小摊收了不就有空了，反正你姐姐也不缺你摆摊赚的这几个钱。”
　　陈娴身边的女生开口说道，态度倨傲，瞧着这个小摊的眼神都带着嫌弃。
　　郁薇心里对这人顿时一阵无语，赶在司瑶说话前反驳她：“那你们自己去玩不就行了，反正人多也不缺司瑶一个。”
　　郁薇故意学着她的句式回她话，语气轻飘飘，态度也同样倨傲，看着她的眼神里都是嘲弄和嫌弃。
　　身边司瑶在底下拽了拽自己的围裙裙摆，眼神示意她别这样，郁薇又立刻收起愠怒的模样，换上了张浅浅的笑脸。
　　“我的意思是司瑶很忙，确实没空，她姐姐下午还要来接她呢，真的没办法和你们一起玩。”
　　司瑾然并没说过这话，但不妨碍此时郁薇将她搬出来吓唬这些小孩。
　　“既然这样，那就算了吧，等你有空了我们再约。”
　　果然，这话一出，陈娴就立马有了动作，冲司瑶一脸可惜的说道。
　　“嗯。”司瑶只盼着这些人赶紧走。
　　“她是你在新学校交到的新朋友吗？长的真漂亮。”
　　说着，陈娴的目光落在了郁薇身上，对她道：“司瑶她以前在学校都只和我们一起玩，本来我们还担心她去新学校后不习惯，又变成一个人玩，还好遇到了你做她的朋友，这下我们就放心了。”
　　这小姑娘说话茶里茶气，而且声音娇滴滴，听的郁薇一阵鸡皮疙瘩，不太乐意回她。
　　没人理她，但她还是自顾自的继续，也不带着那群人离开，站在摊子前格外的挡生意。
　　“这几幅画还是以前司瑶和我们在一起玩的时候画的呢，那时候是在上课，她老是喜欢上课画画……”
　　她一口一个以前，向郁薇展示着她们和司瑶关系匪浅。
　　但听她提起以前，司瑶有的只是提心吊胆，她并不想回忆过去，也不想郁薇知道她的过去。
　　“司瑶，你这画摆在这儿也没什么人买，多少钱一张？不如我们一人买一张，算是支持你生意吧。”
　　画没人买这件事说的倒是准确，但郁薇听着却觉得刺耳，于是回答道：
　　“抱歉了，这些画是不卖的，只是摆着让人拍照而已。”
　　郁薇的拒绝让之前被她白眼的那个女生又开口了，语气还是一样的冲：“不卖就不卖呗，以前司瑶白送我们都还不要呢。”
　　这句话瞬间又戳中了司瑶心中一些隐秘的难受，她确实送过画给她们，认真的给她们画头像，但有些人不屑一顾，有些人表面夸赞，背地里却说她画的一塌糊涂像坨排泄物……
　　尽管如此，那时候她还是为了不落单而继续和她们做着朋友。
　　眼看郁薇眼神一横，好似又要干起嘴仗来，司瑶连忙又拽了拽她的衣摆，郁薇看她一眼，压下心中怒气，双手揣胸，别开了看那群人的目光，不再理会。
　　带头的陈娴见不管怎么说，两人都爱答不理的模样，便也没继续的自找没趣儿，带着一伙人浩浩荡荡离开了。
　　几人走后，司瑶立刻松了口气，坐回她的小椅子。
　　“那些小太妹是你以前的朋友？”
　　逃不过郁薇的质问，司瑶索性点头，但也不忘找补点什么：“只是同学，转校后就没联系了。”
　　本来还担心郁薇问到她害怕的点上，结果下一句就听郁薇问道：“你以前也大冷天露胳膊露腰露腿吗？你姐不说你？”
　　这好奇的点倒是意料之外。
　　“以前偷偷穿过，我姐不知道。”
　　郁薇惊讶的看她一眼：“我还一直当你是个小老实呢，昨天让你配合我在阿姨那里蒙混过关你都一点也不上道。”
　　“啊？”司瑶这才后知后觉自己昨天忽然找司瑾然的行为有多莽撞，小声解释：“我当时没想那么多。”
　　郁薇又换个话题：“刚刚那几个女生，说话都夹枪带棒的，你性格软不当回事，但以我这脾气，高低得和她们斗上几句来给你出头，你干嘛拦着我呀？”
　　“陈娴家里是做电器生意的，在平周有一定势力，她身边有两个女生，家里和我姐好像还有合作，所以我不想和她们闹的太僵，免得给我姐添麻烦。”
　　司瑶耐心解释。
　　另外，她也担心郁薇替她出头后惹到这些富家小姐。
　　她们在学校欺负人的手段她算是再清楚不够，虽然郁薇和她们不是一个学校，而且还高她们一个年级，但难保这些人不会因为记恨做出什么出格的事情来，尤其是在郁薇即将高考的这个特殊时段。
　　“她们这样对我说话也不是一次两次了，我不想再继续和她们来往，于是便转校了，你不用太在意，反正她们也就是耍耍嘴皮子，对我造不成什么伤害。”
　　“也许你姐根本不怕你在外面给她惹是生非呢？”
　　以司瑾然那宠妹程度来看，肯定是见不得司瑶受这委屈的。
　　司瑶听到这话笑了笑，她也知道，但她还是摇了摇头：“我姐管理公司已经很辛苦了，我绝对不能再给她添麻烦。”
　　“真是个好妹妹。”郁薇故作老沉，叹口气点点头，然后轻轻拍了拍司瑶的肩膀，这一模样惹的司瑶捂嘴直笑。
　　老同学的插曲就这么过去，担心再遇到在商场里面闲逛的她们，司瑶提前两小时就收了摊，然后带着郁薇回去。
　　也正因此，她们错过了流量最好的下午，这个点，来商场逛街吃饭的人最多了，不过司瑶倒是不在意这些。
　　今天能有人买她的东西她就已经很开心了，回去的路上她都一直在和郁薇盘算着明天要带啥过去。
　　明天郁薇有晚自习，而晚自习要考试，得提前复习，这样就不能再陪她摆摊了，于是司瑶准备拉着家里的阿姨或者管家一起去。
　　她们的小摊被人拍了照片上传到网上，热度还蛮高，特意来找她们的人有不少，所以司瑶十分期待明天的摆摊。
　　到司家别墅后，没多久，司瑾然竟也回来了。
　　在客厅那儿和她们一起熟悉产品和价格的阿姨见此，连忙拍拍衣服起身：“大小姐回来了，我该去准备饭菜啦，有空再来学这个。”
　　司瑾然换了鞋走过来，目标似乎是她的房间，但会经过客厅这一块，于是和她们打了个招呼。
　　“今天收入如何？”
　　“我还没来得及算呢。”司瑶正在清点物品，抬头笑的十分灿烂：“应该是把这两天的摊位费赚回来了！”
　　“那你慢慢算吧。”
　　说完，司瑾然停下的脚步仍旧没动，一双冷清的眸子落在了郁薇身上。
　　“郁薇同学，方便来我房间一下吗？”﻿

10、司瑾然也是有几分可爱的在身上的
　　司瑾然一出现，郁薇就立刻紧张了起来，不自觉将背挺直，低着头，假意忙着手里的活。
　　本来以为司瑾然会就这么走过去，但她却叫住了自己。
　　停下手里那个被自己翻来覆去蝴蝶结，郁薇小心翼翼抬起了头，眼里是疑惑和不敢置信。
　　“我吗？”
　　“嗯。”
　　司瑶在一旁也停下了手里的笔，愣愣的在两人之间看来看去。
　　“之前在车上捡到了一个东西，不知道是不是你的，你去看看吧。”
　　司瑾然淡淡解释，然后看了司瑶一眼，让她不要多想。
　　“噢，好的。”
　　郁薇起身，绕过沙发，跟在司瑾然身后进了她的房间。
　　说是让她进房间，但其实只是去房间里的书房，郁薇进去后连卧室长啥样都没看见，路上激动无比的心也瞬间平静下来。
　　“坐沙发上吧。”
　　“嗯嗯，好。”
　　郁薇乖巧又端正的坐好，仿佛一个等待老师讲话的小学生。
　　司老师调好暖气后也跟着坐下，然后拿出了一个小礼物盒放在茶几上，但却是放在了自己面前，似乎并没有给郁薇的打算。
　　郁薇便也没伸手去拿，只是抬眼看着司瑾然，等她发话。
　　司瑾然沉眸，双手手指交叉搭在膝上，思量着该如何开口，郁薇是个聪明通透又知方寸的女孩，从她没主动去拿这个礼物盒这一点就能看出。
　　既然如此，那自己也不必拐弯抹角了。
　　“自从司瑶说要请你来家里玩后，我就开始留意你了，你是个很优秀的小孩，无论是老师，还是同学，甚至学校门口的早餐店老板，她们都对你评价甚好，我没听到任何一句关于你的坏话，所以很放心你和司瑶相处。”
　　听到这些，郁薇面色如常，仍旧带着甜甜的笑意，她懂司瑾然的意思，司瑾然让人暗地里调查过她，担心她是个坏孩子，带坏了司瑶。
　　这算是挺正常的事，她并不在意，只是司瑾然和她说这个干嘛？
　　“司瑶和你一起玩，也确实改变了很多，受你影响整个人都变得开朗了起来，但是……”
　　忽然的转折，让郁薇心悬了起来，原本蓄着笑意的眼里也立刻升起担忧，在一片澄澈里显而易见。
　　一直盯着郁薇的司瑾然顿了顿，解释道：“不是说你不好，你先别担心。”
　　这样灵动会说话的漂亮眼睛，她没见过几人拥有。
　　“嗯，我没担心。”郁薇笑着回答，继续她柔弱无害的一面。
　　在司瑾然眼中，想必她也和司瑶一样，都只是年纪不大的小妹妹，所以司瑾然对她们都照顾有加。
　　那自己就暂且当个单纯的小妹妹吧。
　　司瑾然这才接着说：“你性格好，乐意和你做朋友的人不在少数，司瑶不过是其中之一。”
　　“你马上要高考了，之后又能到新的地方，认识新的朋友，到时候还会记得司瑶，和她来往吗？”
　　司瑾然的担忧是郁薇怎么也料想不到的，竟然担心她以后会和司瑶关系变淡？
　　是她卯足了劲儿的傍大腿攀高枝还差不多……
　　但司瑾然仍旧一脸严峻：“以司瑶的性格，她已经将你看得很重要了，在你之前，我从来没听她提起过她的哪个朋友，也从来没有人被她带回来过，你身边有很多的朋友，但她可能只有你一个。”
　　“说这些并不是想给你造成压力，或者是道德绑架，只是陈述事实，让你更加了解司瑶，然后再决定要不要和她做朋友，不要只是一时和她作伴。”
　　“只有我一个朋友？”
　　郁薇眉头拧了拧，对司瑾然的说法有些意外。
　　“你应该已经有所察觉了吧。”
　　被司瑾然那双锐利的眼盯着，郁薇也撒不出谎，轻轻点了点头。
　　“生日只有我一个人来的时候就觉得不对劲了，但没想到会是这样。”
　　虽然心疼司瑶，可这对自己来说却是一件好事，例如，司瑾然比自己想象中还要看重自己。
　　“司瑶以前从不邀请人过生日，从爷爷奶奶相继离世后，几个人过小生日还是第一次，我看得出来，她过的很开心。”
　　想起那次生日，司瑾然露出了难得的笑容。
　　“我可以知道司瑶为什么会这样吗？刚认识她的时候，她一直都不太愿意和人打交道，我都是和她见了好几次面后才混熟的。”
　　“作为她的朋友，你当然可以知道。”想到要讲很长的话，司瑾然调整了一下坐姿，靠在身后的抱枕上，然后将长腿叠起。
　　“不过在此之前，你得先和我讲讲你对司瑶的看法，以及回答我前面的那个问题，高考之后，不在一个学校了，还会把司瑶当朋友，经常联系吗？”
　　郁薇那么受欢迎，身边肯定围绕着不少人，到时候能不能记起司瑶都是个问题。
　　当然，不排除郁薇会因为司家的家世钱财等继续和司瑶做朋友，但自己这几次观察下来，并不觉得她会是看重这些的人，面对别墅，豪车，高级餐厅等，她都没显露出半分欲望，最多新奇的多看几眼，足以看出她志不在此。
　　不过如果郁薇是这样的人，又或者她长大后经历世故变成了这样的人，那问题也不大，能用钱解决的事是最简单的事，郁薇想要的东西她都能承诺出去。
　　郁薇顶着司瑾然的注视，压力还是挺大的，生怕不小心将心里最深处的想法——对她的觊觎，给说出来了。
　　“说实话，我最初和司瑶做朋友时，压根没想到过她的家世什么的，就是觉得这小孩挺有趣，后来才发现她竟然是个隐藏的大小姐，我只是个普通人，当时的想法就是觉得有个富二代朋友是件很酷的事情。”
　　郁薇说着，自己都笑了笑，面对司瑾然的眼神，她只有说真话才行，唯一需要瞒住的就是自己的小心思。
　　“不可否认，司家的背景加持确实让我对司瑶更上心了，人嘛，总要直面世俗的，不说我和司瑶的友情会怎么样，就冲这一点，我就不会冷落司瑶这个朋友，毕竟谁没有个需要帮助的时候呢？我也不蠢，干嘛考了大学，认识了新的人之后就要放着司瑶这个香饽饽不理。”
　　“你倒是坦然。”
　　听完回答，司瑾然笑了笑，收回目光。
　　郁薇的直言，比她谈生意时遇到的那些成年人的弯弯绕绕听起来舒服多了。
　　“我不坦然点能怎么办，在您面前，我无论装成什么样子都会被看透啊，我究竟是个什么样的人，司姐姐也早已通过我身边的人查探到了吧。”
　　郁薇叹口气，颇有点无可奈何的样子。
　　“你的回答通过，接下来我简单和你讲一下有关司瑶的事情，希望你不要让她知晓，一是她自己不愿意回忆，二是她可能害怕你知道后不愿意再和她做朋友，能答应我吗？”
　　说完，司瑾然将手撑在膝盖上，身子前倾，很认真的看着郁薇。
　　突然拉近的距离一下又让郁薇的小心脏不争气的怦怦乱跳。
　　“嗯，我答应你。”
　　答应，这有什么好不答应的，什么我都答应，全部答应。
　　话音落下，司瑾然忽然向郁薇伸出手，一副要握手的姿势，郁薇一惊，立刻抿住了下唇，死死咬住，不让自己咧开嘴，然后才无比小心，满腔激动的伸出自己的手。
　　司瑾然轻轻握住她伸过来的手，上下摇晃几下，勾唇浅笑：
　　“那祝我们合作愉快，郁薇同学。”
　　“嗯嗯，合作愉快……”
　　郁薇也是佩服自己，在这样神魂颠倒，心神荡漾，即将灵魂离体的情况下还能保持正常说出话来。
　　司瑾然并未察觉出什么不对劲，松开手，重新靠回抱枕上，试图用简洁的话语概括一下司瑶的情况。
　　郁薇端坐着，将刚刚被握过的手放在小腹上，恨不得藏进怀里，贴着心口。
　　难搞了，她现在手指都好像是软的，动弹不得，也不知道啥时候能恢复。
　　一时的小差让她成功错过司瑾然的前几句话，等她聚过神来时，故事已经越过铺垫，直接开始了。
　　司瑶从父母离世后便是爷爷奶奶带着，在她三年级时爷爷奶奶因病相继离世，办完丧事后唯一的姐姐开始接手公司，也无暇照顾她，同时，司家因为闹分家而分崩离析，家族式微。
　　而司瑶就读的私立学校，司瑾然以前也读过，知道里面读书的孩子都是非富即贵，虽是学校但也暗流涌动，担心没有强大的家族背景后司瑶受到欺负，她便做主给司瑶办了休学。
　　那时司瑶正因为爷爷奶奶的离世而患上了轻微自闭，司瑾然便索性让她在家里待了四年，接受心理治疗以及家庭式教育，直到初二，司瑶才重回校园，开始和人接触。
　　正好此时司家也恢复了元气，她不用再担心司瑶在学校被人欺负。
　　但令司瑾然没想到的是，她一直担心司瑶被欺负，结果却变成了司瑶欺负别人，刚上高一没多久，学校便通知她，司瑶在校园内“霸凌”其她学生，以及司瑶连着缺课一周等等恶行。
　　她万万没想到在家里乖巧内敛，话都不会多说几句的妹妹在外边竟然是这种样子，也不敢相信司瑶会如此。
　　而正是她的不相信，又或者说是对妹妹的信任，让她挖掘出了事情的真相，了解到妹妹这几年被自己忽略后的状况。
　　司瑶在初中时交了些朋友，为了有朋友，不落单，于是便一直跟着她们瞎混，初中时就已经常常逃课了，而私立学院一直都是多一事不如少一事的态度，她们闹的不大，又装的表面乖巧，她便一直没收到任何通知，毫不知情。
　　其实也不能算毫不知情，面对司瑶根本提不起来的成绩，她的选择是找补习老师，还考的一塌糊涂，那就找更好的补习老师；司瑶时常超支的花销，她无暇顾及，每每都是给司瑶提高预算，想让她的物质需求得到满足；司瑶依旧沉闷不爱说话，几乎没有开心的时候，于是心理医生每周上门，从来没断过……
　　她好像关心在乎了这个妹妹，又好像根本没去认真的了解她。
　　事态在高一的时候发生失控，司瑶参与的那个小团体，有一个女生因为恋情原因，同另外一个女生发生了矛盾，仗着自己背后家大业大，便带头孤立人家。
　　据后来司瑶所说，小团体孤立人这件事，已经不是第一次发生了，她也被小团体设法让集体孤立过一次，后来便“积极”参与小团体任何活动，包括和她们表态，她们讨厌谁，她就不和谁说话，虽然她也根本没什么话说。
　　这一次事情因为被孤立者的不服输而渐渐闹大，带头的女生做事也越来越过分，从最初的语言暴力逐渐升级，司瑶说，在她们好几人围堵着那个女孩时，她们被要求每个人都要去动手。
　　她不敢也不愿意，于是临阵脱逃了，害怕受到小团体的报复，她一个星期都没去学校，每天司机送她到学校门口，她进学校没一会儿，转头就跑去短租的酒店，等到放学时，又在校门口装作刚刚放学的样子然后回家。
　　那个时候司瑾然还从未去接送她上下学过，直到发生了这样的事情，她才意识到自己缺席妹妹的成长太久，于是有了换学校后的时常关心。
　　事件的最后，因为司瑶一个星期的缺席，平时睁一只眼闭一只眼的学校不得不联系司瑾然，同时，被孤立的那个小女生勇敢的将一切公之于众，学校也开始处理这起事件。
　　司瑶是悬崖勒马了，学校也并未对她做出什么严重处罚，但司瑾然还是让她休学半年，之后给她换了新的学校。
　　之前让司瑶读私立学院是因为自己也是这些学校出来的，觉得学校里都是同一个阶层圈子里的人，有利于融入她们，以及积攒人脉，毕竟自己就是这么长大的。
　　但现在看来，根本没这个必要，她就想司瑶心理健康的长大。
　　“司瑶是我妹妹，所以我潜意识里想将她和不好的事情撇干净，但到底她还是做了错事，小小年纪抽烟喝酒，逃课闹事欺负人一个不落，所以她不敢让你知道她的过去，担心你嫌弃她。”
　　郁薇吃瓜吃了个饱，挠挠头：“确实没想到她以前是个不良少女，哼，经验如此丰富还骗我说不会唱k，要我教她。”
　　自己长这么大，去KTV的次数都屈指可数，更是没去过夜店等地，也没喝过酒玩过通宵，这小丫头啥都干过，还搁自己面前装乖。
　　“可能她是真的不会唱。”司瑾然默默为自家妹妹辩解。
　　“为什么？”
　　“因为我也不会。”
　　司瑾然幽幽回答道，郁薇扑哧一下笑出声来。
　　看不出来，司瑾然竟然也是有几分可爱在身上的，那幽怨的小模样。﻿

11、郁薇的腿比她的更长
　　“那个带头孤立别人的女生是叫陈娴吗？”
　　今天自己一看见她，就觉得不像好人。
　　“你怎么知道？”
　　“今天下午摆摊碰巧遇到她了，她带着一群小女生过来和我们打招呼，像她这样的人，难道就没有得到什么惩罚吗？”
　　司瑾然沉默了一会儿，思考着该不该对小孩讲这些事，最终还是开口道：
　　“她家是平周有头有脸的人物，学校简单通报过后也就没什么了，那个被霸凌的女生得到赔偿，现在举家去了别的城市，过的也很好。”
　　她带着司瑶上门去道过歉，女孩家里不过是做小生意的，得罪不起人，眼看她们家公司都要开不下去了，她便托关系让她们换了个城市生活，她有意帮衬，在平周自然也没人和她作对去阻拦，事情很顺利。
　　“近年来，这所学校的领导和老师责任感越来越弱了，一直都是敷衍了事，拿钱消灾。”
　　就像她每每询问司瑶在学校的近况时，老师们都只会用司瑶性格冷，天生就不爱说话这种理由来搪塞她。
　　郁薇听完，也陷入了沉默，她一直以为在当今社会，是不会有这种不公平的事情发生的，霸凌者意气风发，被霸凌的人却被迫离开家乡。
　　“不要觉得沮丧和对社会失去希望，她现在还能仗着未成年和家里有钱私了解决问题，以后可不行了，这个世界没你想的那么黑暗，她意识不到自己的错误，但惩罚总有一天会到的。”
　　看见郁薇那双眼里一下失去光芒，司瑾然立刻安慰道，并不想给小孩的心里蒙上阴暗。
　　小花朵还是单纯灿烂些的好。
　　郁薇也只是一瞬间的失神，世界那么大，不可能处处如人意，她倒不至于因为这么件事就对世界失去信心。
　　毕竟，世界上还有司瑾然这样温柔美好的人啊，大部分的人也都是正常人，坏人总是少数的。
　　“现在该讲的也都和你讲了，千万遵守约定，别让司瑶知道了。”
　　“我会的，这可是我们之间的秘密呢！”
　　郁薇又重新露出笑容，共同的秘密拉近了她们之间的距离，一瞬间司瑾然也不再那么的遥不可及。
　　“嗯。”司瑾然浅笑着颔首，然后将面前的小礼盒推向了郁薇，“你看看是不是你的东西，以后有什么需要帮助的，尽可以来找我，如果大学毕业后懒得找工作，也可以直接入职司家旗下的公司。”
　　“大学毕业那都是很远的事情了，以后再说吧。”
　　自己以后需要帮助的事，估计还不少呢……
　　郁薇打开小礼盒，里面躺着的正是那天她留下的发夹——【学习人，学习魂，学习都是人上人】，一个搞怪的发夹，却被如此珍重又正式的放在礼物盒中，画面看着有些异样的奇怪。
　　“是我的，我还寻思丢哪儿了呢，没想到被司姐姐捡到了，谢谢。”
　　郁薇不好意思的笑笑，然后顺手将发夹夹在了毛衣下摆。
　　这是第一次接触时她故意落下的，是为了能引起司瑾然注意的小手段，想着要么司瑾然亲自还，要么托司瑶给她递过来，总归是加深了对自己的印象。
　　但谁知第二天自己就被司瑶叫到司家来过生日，再见面，司瑾然压根没提起发夹的事情，于是她只能想到最坏的那种情况发生了，司瑾然根本没有发现这东西。
　　她可怜的小发夹，卒。
　　然而时隔一个多星期，这小发夹竟还是如自己奢望的那般，被司瑾然亲自奉还了。
　　郁薇没拿司瑾然附赠的那个礼盒，只留下了属于她的发夹，司瑾然看着她的动作，眸中有光一闪而过。
　　“以后好好保存，别再弄丢了。”
　　“嗯！”
　　或许是她多想，又或许是郁薇确实想借此表达：她不贪图司家的什么东西。
　　但不管怎样，她现在都挺欣赏和喜欢这小孩的。
　　等两人谈完事情出来，阿姨已经做好饭菜了，和管家一起正在布菜中，司瑶则在沙发那儿继续忙碌着她的事情。
　　见到两人身影，她立刻挥了挥手，有些激动：“今天竟然卖了五百四十块钱！扣除四百的摊位费，赚了一百四！”
　　司瑶的那些手工艺品定价并不低，卖个十几单就有五百了。
　　司瑾然慢慢走近，出于商人的敏锐，她下意识回道：“摊位费这么贵？”
　　若正经的靠摆摊赚钱，这价格谁租得起，小本摆摊一天赚的都不一定付得起租金。
　　“是两天一起的摊位费，明天赚的钱就是纯收入啦！”
　　司瑶自豪的解释，小脸仰起，就好似在向司瑾然邀功。
　　司瑾然也懂她的意思，于是顺着往下夸奖，司瑶脸上的笑容立刻加深，整个人都美滋滋的。
　　终于，这两人好像找回了几分亲姐妹之间的相处感觉。
　　“公司下个月有个游戏嘉年华的活动，你如果有兴趣继续摆摊，我让人留个位置给你，可以卖卖咖啡，或者是给人画画，我不收你租金，你赚的都是纯收入。”
　　司瑶眼睛一亮：“可以！”
　　郁薇则在一边插了句话：“下次我可就没时间去帮忙了，你得自己一个人，或者自己找小伙伴咯！阿姨这么大年纪了，想必对游戏嘉年华也搞不懂，不感兴趣，你可以试着去邀请一下你们班同学。”
　　听完郁薇的话，想到这一点，司瑶又立刻露出纠结的表情，纠结半晌后，终于下定了决心：“我到时候试一试！”
　　郁薇立刻抬头看司瑾然，也想暗暗向她邀功，一抬眸却发现司瑾然正看着自己，然后冲自己笑了笑。
　　嘿嘿嘿，司瑾然也一定觉得她很棒吧！
　　只交自己一个朋友也没用，这样慢慢引导下去，司瑶很快就能从内向和孤独中走出去。
　　吃完饭后，是司瑶和郁薇约好的电影时间，郁薇尝试着去邀请了司瑾然，问她要不要和她们一起看电影。
　　司瑾然犹豫了一下，然后放下手机，答应了郁薇。
　　司家有着一个家庭电影房，司瑶首当其先跑上楼，去电影房里调亮度，找片子，郁薇则和司瑾然缓步慢慢跟在后面。
　　这电影房司瑶都不知道用过多少次了，这次却像是头一次用一样，新鲜的不得了。
　　司瑾然在后面无奈却又宠溺的笑笑，然后看向了郁薇：“怎么不和她一起上去？”
　　“我年纪大了，没有小孩子那股冲劲，跟不上她。”
　　要是司瑾然不在，她保准冲的和司瑶一样快，但现在，私人电影房的吸引力完全不及司瑾然一个手指头。
　　她就想陪着司瑾然在后面慢慢走。
　　“你才多大啊，说这种老气横秋的话。”
　　郁薇嘿嘿一笑：“我下个月满十八岁。”
　　听到回答，正在上楼梯的司瑾然斜睨了她一眼：“我这个真正年纪大的人都没说什么，你一个小孩有什么好说自己年纪大的，在我眼里，你和司瑶一样，都是小孩。”
　　司瑾然随意投来的一个眼神，在郁薇眼中却是加滤镜带上了一丝嗔怪，轻飘飘一眼就让她心脏乱跳，走路都慢了下来。
　　姐姐再斜我几眼吧，我好爱！
　　“好，听司姐姐的，我再也不说了。”
　　郁薇加紧脚步，又站到司瑾然身边，同她并肩前行。
　　“我不觉得司姐姐年纪大，姐姐看着可年轻呢。”
　　郁薇很认真的拍彩虹屁，身侧司瑾然轻笑了一下，微微偏过头，细长又冷清的眼睛半垂着看了她一眼，没说话，随后又直视前方，向电影房走去。
　　郁薇勾勾唇，满心都是司瑾然刚刚侧眸的那个笑容。
　　彩虹屁还是有用的。
　　司瑶选的电影是一部r本的青春恋爱片，讲诉的是男女主双向暗恋，却因误会而错过，最后又有情人终成眷属的故事，情节不算新鲜，但画面清新唯美，而且女主角很漂亮。
　　而司瑶选这部电影的主要原因就是她觉得女主角和郁薇有些相似，早就想拉着郁薇一起看了。
　　郁薇看着出场的女主，歪了歪头：“并不觉得我和她有哪儿像啊？”
　　“笑起来的感觉很像，你再多看看，特别是初见时的那个名场面，你等会儿看到就知道了。”
　　司瑶这说了和没说似的，感觉上相似？可感觉是个多虚无缥缈的东西，况且每个人的感觉都不一样吧。
　　“眼睛和睫毛很像。”
　　话题结束了一小会儿，两个人都沉默着看电影时，司瑾然忽然接着她们的话开口道。
　　“都是圆眼，眼瞳又黑又亮，像小鹿的眼睛一样，睫毛细长浓密，不过她夹了睫毛画了眼妆，没有郁薇的眼睛看着干净。”
　　郁薇偏头，眼神越过司瑶去看司瑾然，她似乎很认真的在看着电影里面的女主角，并将自己和女主角进行对比。
　　“郁薇的腿比她的更长，更细直一些……”
　　司瑾然还在继续说，郁薇却在黑暗中悄悄红了脸，原来，司瑾然如此细致的观察过自己。
　　司瑶也好奇的看了司瑾然两眼：“姐，你观察的可真仔细。”
　　一声姐脱口而出的很自然，就连司瑶自己都没注意到，说完又继续认真看电影。
　　司瑾然却在黑暗的环境下，偏过头看了司瑶良久。
　　失去的，现在都在慢慢找回中。
　　郁薇心思不在电影上，当然也是立刻注意到了从司瑶口中出现的称呼，看见司瑾然的反应，她是又心酸，又为她开心。
　　司瑶应该已经很久没这样自然的喊过她了吧。
　　“快快快，名场面就要到了！”
　　三个人里，唯一认真看电影的也就司瑶了。
　　女主角确实很美，笑起来如清风拂过，直击人的心灵，就连郁薇这个不常看软妹的人都有被她的美貌狙到。
　　“这……我何德何能和她相似？”
　　郁薇惭愧。
　　“可是你笑起来的时候也是这么好看，真的，我不骗你！”司瑶看看郁薇，又看看电影女主，坚决自己的感觉没有出错。
　　“你这样的长相条件，属于老天爷给饭吃，以后有兴趣拍电影当明星吗？肯定能火！”
　　怕郁薇不信，司瑶继续认真说道。
　　郁薇愣住，在她的计划里，她确实是想接近国内娱乐圈的，不管是当明星还是别的。
　　可现在她并不想过早的暴露出来。
　　“别开我玩笑了。”郁薇笑着掩饰过去。
　　两人话题结束，郁薇敛下心中杂思，转回去看电影，这时候司瑾然又慢一拍接话。
　　“不是玩笑，我也认为你可以。”
　　司瑾然那正式的语气说出来就比司瑶的话可信度高多了。
　　郁薇看她一眼，这下是真笑了出来，黑暗中眼睛亮晶晶的：“你们可快别夸了，惹的我心痒痒，说不定哪天真的自信心爆棚去尝试当演员了。”
　　司瑶：“去吧，我们支持你！”﻿

12、司瑾然的好友申请
　　很快，电影进度条过半，戏份也到了产生误会的时候，而就因为这个误会，男女主蹉跎了七年，再见面已经是都有了工作，因为公司合作而在小团队里朝夕相对，但又互作不识。
　　而这时候，电影采用了插叙开始讲诉，其实男主也是暗恋着女主的，两人是双向奔赴。
　　电影里出现最多的情节便是暗恋，看的郁薇多少有点感同身受，感触颇多，好几次忍不住借着电影里的光去偷偷看司瑾然。
　　司瑾然靠着软垫坐着，双手抱胸，一条腿随意屈着，一脸的面无表情，也不知道有没有将情节看进去。
　　总觉得她有些冷情，不知道看不看得下爱情电影。
　　反正司瑶是已经看到忍不住抹眼泪了。
　　剧情步入尾声，主角即将迎来he结局，整个电影画面都变得亮了起来，郁薇又偷偷看司瑾然，却发现她姿势还是那个姿势，但脑袋微垂，眼睛不知何时已然阖了起来。
　　竟然看到睡着了？
　　是工作太累，还是电影太没吸引力？
　　“还好结局在一起了，不然真是意难平。”
　　司瑶抽抽鼻子，说着自己的观影体验，同一时间，司瑾然也睁开了眼。
　　那一瞬间，郁薇明显看到了她眼里浮现出一丝迷茫，眨眨眼，然后很快变得一片清明，又恢复了平常的冷清。
　　接着，郁薇又听到她用刚睡醒的喑哑的嗓音附和司瑶：“嗯，结局很好。”
　　嘁。
　　郁薇差点没笑出声。
　　原来竟然是这样的司瑾然啊。
　　明明看电影看得睡着了，啥结局都没看到，却装的好像看过了一样。
　　片尾曲响起，司瑶按下了遥控器上房间大灯的开关，顿时一片亮堂，郁薇遮了遮眼睛，活动下有些泛酸的腿，从地毯上起身。
　　司瑾然似乎膝盖屈久了，捏了好几下才慢慢站起来，一场电影看完，两人都是幅累的腰酸背痛的样子，只有司瑶一个人元气满满，精气神十足的收拾着房间的残局。
　　司瑾然：“太晚了，让阿姨明天来收拾吧。”
　　“不行，阿姨明天要陪我去摆摊，没空收拾。”司瑶头也不抬，将小几上的垃圾全部丢进垃圾桶。
　　“那行，我和郁薇先回房休息了。”
　　忽然被提到的郁薇心一跳，乖乖跟着司瑾然离开。
　　她是明白司瑾然这句话的真实意思的，指她们各回各的房间休息，但她心里面却忍不住想到有歧义的另一层意思。
　　“电影看得怎么样？”
　　走出房间，司瑾然又揉了揉膝盖，然后活动着手臂。
　　她真的是年纪大了，身体素质和这年轻小孩一点都比不得，得了空得把健身的事情提上日程，反正现在公司也没有刚开始接手时那么忙碌了。
　　“挺好的，结局不错。”
　　郁薇故意坏心思的提到结局，然后就见司瑾然活动手臂的动作顿了顿。
　　郁薇立刻在心里偷笑。
　　“九点多了，回房间后早点休息，明天可以睡到自然醒，想回去的时候找管家，让他安排司机送你回去。”
　　怕真聊到结局上，结果自己尴尬的啥也说不出，司瑾然不动声色转移话题。
　　“好的，谢谢司姐姐。”
　　.
　　回房间后，郁薇收拾东西，快速的冲了个凉，洗掉今天的一身疲惫，然后躺上了柔软舒适的床，又开始写日记。
　　现在应该叫周记了，学习太忙，她没有那么多精力每天都去写了，而且也不是每天都能遇到司瑾然。
　　回忆起今天发生的事情，郁薇忍不住舔了舔唇，有种诡计得逞的满足感，虽然事态发展并不如她计划那般，但却远比她计划的要好。
　　现在自己有了光明正大接近司瑾然的理由，而且还是司瑾然亲自允诺的。
　　唯一遗憾的就是现在她的主要目标还是备战高考，在暗恋之上分不出太多的时间。
　　第一次她如此期待高考快些来临。
　　等考完了，啥也管不住她。
　　刚躺下没多久，司瑶就给她发来消息，问她今天下午在司瑾然房里，司瑾然都找她谈了些什么。
　　答应了不泄密，郁薇便敷衍搪塞了过去，反正司瑶这丫头还是很好骗的。
　　就简单说几句司瑾然只是和她聊了聊天，考察了一下她的性格人品等等……
　　司瑶很容易就相信了。
　　【司瑶】：我姐问这些没有恶意的，她只是比较担心我又交到不好的朋友
　　【司瑶】：学姐你是个很好的人，真的，我一点儿也不怀疑你，而且我姐估计也早就认同你了，不然不会放任我一直和你玩的
　　【郁薇】：安啦，我不在意这些的，在司家我玩得很开心，还要多谢款待呢～
　　将司瑶给摆平后，郁薇脑子里又回想起司瑾然讲诉的关于司瑶的故事。
　　故事的主角是司瑶，可她现在回想起来，更在意的却是在故事里面充当背景板的司瑾然。
　　她大学还未毕业就因为爷爷去世而被迫继承家业，才十九岁，算起来也就比现在的自己大一岁。
　　一个十九岁的少女，同表叔伯们论分家，还能从中保全下司家主业，郁薇虽然没亲身经历过分家，但她见过小区里有人家闹过，丧宴摆完后，灵堂都还没撤下，兄弟妯娌便为了房子财产争了个头破血流。
　　类比到家财更为庞大的司家，司瑾然一个少女，无异于在众狼环伺下，保全了自己，也分到了最关键的一块肉。
　　而个中危险，在故事里司瑾然只是只言片语带过。
　　发展公司的过程，她也只是轻描淡写一句，四年后，公司恢复元气，于是我让司瑶重回了学校。
　　……
　　郁薇凭借着这些零碎信息，大概拼凑出了作为背景板的，司瑾然的故事。
　　司瑾然其人，让她敬佩又心疼。
　　不过好在现在司瑾然过的很好，司瑶也在慢慢变好。
　　翌日一早，郁薇如司瑾然说的那样，睡到了自然醒，八点多才起床。
　　而外边，司瑶已经准备着和阿姨出门了。
　　郁薇顶着一头乱糟糟的头发和她们打招呼，说再见，站在大门口看着她们离开，忽然间竟莫名有了种自己是这里常住客的感觉。
　　潜意识里，竟然还把这里当自己家了，真是一点都不客气。
　　郁薇抖了抖肩膀，将这个念头甩开。
　　现在暂时还不能有这种想法。
　　等以后再有。
　　回到屋里，郁薇去洗漱，由于阿姨不在了，管家大叔不得不亲自下厨做早餐。
　　看到桌上只有一份的早餐，郁薇意识到，不止司瑶走了，司瑾然也上班去了，现在只有自己一个人。
　　那就吃完早餐后撤退吧，回去还能写好几张卷子，然后迎接晚自习的考试。
　　回去的路上，郁薇正拿手机记着单词，微信却弹出一条好友申请，看清上面的字后，郁薇立刻抛弃了单词软件，飞速点开好友申请。
　　竟然是来自司瑾然的好友申请，郁薇瞬间激动的心，颤抖的手，麻溜的点击了同意。
　　司瑾然的微信名就是司瑾然三个字，十分的朴实无华且好听，头像则是一只在清晨的林间仰头咬树叶的小鹿，色调清新，光打在小鹿身上，显得它宛若森林里的梦幻精灵。
　　司瑾然喜欢小鹿？
　　郁薇不由得想起昨天看电影时司瑾然对她的评价，圆眼，黑白分明和小鹿一样。
　　四舍五入可不可以算作是司瑾然喜欢她？
　　难怪司瑾然会想起用小鹿眼来形容她的眼睛，原来司瑾然喜欢小鹿。
　　点开头像大图，郁薇按下了保存，然后才来到和司瑾然的聊天框。
　　【郁薇】：司姐姐？
　　司瑾然应该是手机正在手上，立刻秒回了信息。
　　【司瑾然】：嗯，是我
　　【司瑾然】：以后有什么事情都可以联系我，下次来玩需要向阿姨报备，就别再找人假装了，直接找我
　　看见这消息，郁薇囧了一下，原来给司瑶发的那些消息被她看到了。
　　【郁薇】：好哒
　　接着，郁薇又随手加上一个乖巧可爱的小猫咪表情。
　　既然司瑾然喜欢小鹿，那自己要不要搞几个可爱的小鹿表情包来？
　　想法不错，那就等高考后全网搜罗一番。
　　【司瑾然】：到家后给我发个消息
　　【司瑾然】：我开会了
　　郁薇这边还在想和司瑾然的聊天措辞，那边司瑾然已经单方面宣布了聊天结束，郁薇只好有气无力的打下“好的”二字发过去。
　　接着，司瑾然就再没回过消息，郁薇翻着司瑾然空空如也的朋友圈等了一会儿，没收到新消息，于是退出了微信。
　　虽然没聊成天，但至少得知了一件事，司瑾然好像确实喜欢小鹿，不仅头像是小鹿，朋友圈背景图也是森林小鹿。
　　回到出租屋，郁薇如约向司瑾然报了平安，司瑾然应该是还在忙，回了个嗯后就又什么都没有了。
　　郁薇叹口气，有那么一些些的失望，隔着网线，总感觉司瑾然很冷漠。
　　隔壁床的室友嫌天气冷，正躺床上，裹着被子棉衣，在小书桌上写练习册，郁薇看她一眼，振作起精神来，洗干净换洗衣服后便开始伏案学习，大家一起卷！
　　沉进去学习后，郁薇也不再想东想西，专注力无比集中。
　　直到下午吃饭前，郁薇才放松一下，想着关心关心司瑶今天的摆摊情况。
　　司瑶大部分情况下都是个秒回的主，这次也不例外。
　　【司瑶】：一两句话说不清楚，要不我给你打视频说吧，你那边方便打视频吗？
　　对比起司瑶的热情来，顿时司瑾然的那一个嗯字更显冷漠冰凉了。
　　都是姓司的，怎么这么不一样呢？
　　【郁薇】：可以，等我拨给你
　　不能打扰室友学习，发完消息，郁薇便离开房间，去了客厅那边的大阳台打视频，正好合着隔壁阿姨的炒菜声，别人也听不清她们在聊什么。
　　看到视频里司瑶将镜头对着面前的摊子，郁薇一下又产生了自己还在和她一起摆摊的错觉。
　　“今天生意一般，有很多人过来拍照打卡，但买东西的人不多，还是得有你在啊，我没有你能说会道，好些人看几眼就走了，都不听我把话说完。”
　　“多练练就好了，阿姨昨天不是学的很好么，比我还擅长，应该帮到了很大的忙吧。”
　　“阿姨……阿姨确实帮到了很大的忙，但是……”
　　司瑶看了眼身边的人，开始有些支支吾吾起来。
　　“欸，我看见了我的围裙裙摆，阿姨在你旁边啊，阿姨不是说不穿这蓝色围裙，要穿她自己的么？怎么，最后还是耐不住你磨人，换上了？”
　　镜头右下角可以看见一抹蓝色裙摆，以及裙摆下的深蓝色裤管，郁薇下意识将那人认作是厨娘阿姨。
　　话筒里司瑶忽然不说话了，镜头摇晃了一下，然后反转过来，一张意想不到的脸出现在郁薇手机里，吓的她差点没拿稳手机。
　　“不是阿姨，是我。”﻿

13、我先工作了，你加油学习
　　被当作是阿姨的司瑾然面色不善，眼神冷酷。
　　郁薇抿了下嘴唇，立马噤声。
　　虽然司瑾然表情很冷漠，但……她穿着白衬衫搭配这件偏女仆风的蓝色围裙，真的很让人遐想欸。
　　郁薇看着屏幕里的人，思绪开始不由自主溜号。
　　怎么办，这副打扮的司瑾然脸越冷，她越爱。
　　里面是一丝不苟扣到脖子的白衬衣，庄重又禁欲，外面却是蕾丝花边和蝴蝶结，再加上那张冷淡的美人脸，这反差属实给司瑾然无意之间玩明白了。
　　郁薇心里的小人狂咽口水，同时不动声色，手速超快的按截图。
　　啧，即使是原相机也遮掩不住的美貌啊。
　　“阿姨回去做饭了，下午是我来帮忙。”
　　司瑾然简单解释了一下，郁薇点点头，立马懂了她的意思，昨天听见她说下午遇见了陈娴，于是今天就亲自来陪着司瑶了。
　　真不愧是宠妹狂魔。
　　“有你在，司瑶也更安心一些。”
　　“嗯。”
　　司瑾然脸上的表情依旧很严肃，聊了这么两句后就又将手机递给了司瑶，而刚刚的行为就好像是只为了解释自己不是阿姨。
　　郁薇无声的咂咂嘴，她还没看过瘾呢。
　　司瑶接过手机，又将画面反转到后置摄像头，对着面前的小摊，这时，郁薇才注意到蓝色裙摆下深色裤管的最下方，是一双黑色的高跟鞋。
　　鞋型很漂亮，线条有些锋利感，司瑾然应该是坐在小凳上翘着二郎腿，出现在画面里的那只脚呈悬空，鞋尖稍稍点地的姿态，绷起的脚背流露出柔美的弧线，最终隐入宽大的裤管。
　　司瑶好像在说些什么，但是郁薇压根没听进去几句，一直看着画面的右下方，司瑶拿着手机的手并不稳，右下角那里的司瑾然时而露出小半个身子，时而只露出脚尖。
　　聊了没几句，在厨房的阿姨开始喊她们吃饭，郁薇便挂了视频。
　　当真是羡慕司瑶啊。
　　要不是晚上要考试，她真想去现场一睹全貌。
　　到了晚上考试时，郁薇做阅读理解看到作者描述天空的蓝色，脑袋里瞬间想起的都是司瑾然。
　　她们穿了同一件蓝色衣服呢。
　　一场考试下来，郁薇多少有点心不在焉，在交卷前十分钟的时候才匆匆落下写作文的笔。
　　再写慢点，都要没有检查试卷的时间了。
　　而且前面还有几个不确定，得要再斟酌一番的题目。
　　交完卷子后，郁薇心有些沉，不能再这样下去了，对司瑾然的心思真的得要再等等，等到考试结束。
　　这次的晚自习老师提前半个小时给她们下了，让她们考试后好好休息缓和一下。
　　室友问郁薇要不要去操场上走几圈，顺便一群人聊聊刚刚的考试，郁薇拒绝了，一个人拎着书包离开。
　　但她也没立刻回去，而是在学校旁的小店买了份宵夜，又慢悠悠转去了不远处的小公园。
　　大半夜的，公园没啥人影，郁薇找了个小树林旁的凉亭，借着旁边路灯的光，开始吃宵夜。
　　有些时候，是会很想一个人待那么一会儿的，不操心学习，也不操心其它。
　　天气很冷，关东煮已经变成温热的了，郁薇加紧吃完，然后收拾完垃圾回家。
　　出公园的时候正巧遇到了一对下了晚自习来约会的情侣，手牵手，看起来很是恩爱。
　　郁薇立刻调整脚步，走到了路边，离她们远远的。
　　以前看到这些她是无感的，可从司瑾然出现后，她再看到别人秀恩爱，心里总是难免有那么一丝羡慕和落寞。
　　不是所有人高三都在疯狂学习，但她却是必须去学的，她得考上那个学校和那个专业。
　　一模考试在即，郁薇和司瑶的相处忽然间变少，司瑶很理解她，嘱咐她好好学习就行，表示自己一个人也没问题，而且她现在渐渐的和同班同学也有了很多交流。
　　关于司瑾然的日记，郁薇忙着考试，也有些天没再打开，而她和司瑾然的交流，只停留在加上好友的那一天。
　　一模考试的结果还不错，郁薇稳定发挥，成绩很合她心意，对于她想去的那所大学，绰绰有余。
　　不过就是年级第一的位置没保住，但她也不在意，毕竟她也不是每次都能拿年级第一，而且高三下学期，拼命学习的人简直不要太多，好些学生连午休时间和晚自习前的一个多小时都拿出来补习，而她最近远没有那么勤奋。
　　所以，超过她，那是人家努力得来的结果，简直不要太正常。
　　班主任倒是为此特地喊她去办公室小谈了一下心，看见郁薇那不骄不躁的样子，班主任很是欣慰，夸奖鼓励了几句后就让郁薇回班里了，顺便让她喊下一个谈心的同学过来。
　　可能是因为成绩出来了吧，今天的晚自习有些沉闷，郁薇的同桌更是对着桌上贴的那张写了目标的小纸条偷偷抹眼泪。
　　郁薇看了一眼纸条，新写的那一栏是一模成绩，和目标还差47分，这种情况，她也只能安慰同桌加加油，再冲一把就能行了。
　　什么一模定生死，高考那天说不定就有奇迹发生呢？
　　同桌低声抽噎了一会儿，看着郁薇的目标纸问她：“你还没有想好填哪个目标大学吗？”
　　郁薇的目标纸上面只写了一个630＋，以及各科的分数，大学那一栏啥也没有。
　　而这个分数对郁薇来说，每次考试她就没有低于它过。
　　“我考完再说吧。”
　　“真好，你家里没给你定目标吗？我爸妈就是非要我考这个大学，但我更想去外地的某某大。”
　　郁薇笑了笑，语气轻松：“那就改目标呀，反正未来掌握在自己手里。”
　　但事实上，郁薇家里也给她定了目标，一直给她念叨着要去那个学校，不过她都是只当废话听。
　　她早就在心里暗暗定好了学校和专业，只是说出来肯定会遭到家里面的强烈反对，所以，在志愿上报之前，她都不想透露自己的目标半分。
　　省的不知道怎么传到家里去了，到时候她们肯定能把她闹的上不了学。
　　“换学校，那我还得再多考七十分才行。”
　　同桌一脸颓废趴在桌上，恨自己没生个好脑子，恨自己平时没好好学习，玩命学习。
　　“我准备像别人那样，找个补习老师再给拔高一下数学，两个人收费更划算，你要不要一起？”
　　“我就不了，我已经约了地理老师的那个补习小班，腾不出太多时间。”
　　郁薇婉言谢绝，然后开始补错题集。
　　这周放假是大周，从星期五下午就开始休，而且星期天也不用上晚自习，很多外地的学生会选择这个时候回家待两天，郁薇的三个室友就都回去了，只剩她一个人。
　　星期四的时候郁薇就给家里打过电话，一是汇报成绩，二是找她们要地理补习费，三是告诉她们，因为地理补习在周末，她就不回去了。
　　电话是郁薇妈妈徐嘉仪接的，语气一如往常严肃，叮嘱她认真学习，别再参加那些无关活动。
　　郁薇只得再次解释，其它社团在高三一开始她就退出了，播音社这个学期也已经没再去过。
　　“你自己知道分寸就行，平时别总惦记着玩，更加别向那些谈恋爱的人学，在我和你爸同意之前，你要是敢乱谈恋爱，你看我们还让不让你回家。”
　　“嗯，我知道的。”
　　郁薇接电话的表情算不上好看，靠着阳台栏杆，她有一种把手机从五楼扔下去的冲动。
　　“补习费等会儿发给你，到时候记得把交费记录发给我看。”
　　“好的，谢谢。”
　　“行，没别的事就挂了去吃饭吧。”
　　“嗯，拜拜。”
　　挂了电话，郁薇的表情这才缓和一点，对着阳台外吐了口浊气。
　　补习费很快就转了过来，郁薇接收转账，客气的回了句谢谢。
　　而屏幕上方的聊天记录，还是二月底的时候郁薇要生活费和住宿费的转账记录。
　　同样的是转账和一句谢谢。
　　每和家里通一次电话，都能影响郁薇的心情好几天。
　　她一直觉得她的家庭情况十分怪异，一点不像别人正常的家庭。
　　司家虽然冷清，但好歹她们姐妹俩都互相想着对方。
　　她奶奶和父母都健在，可从来没人真的关心过她，她在外被人夸奖活泼开朗又自信，但在家人眼中她却是不会说话还没亲情不知恩图报的怪物。
　　奶奶和父亲嫌弃她是个女孩，对她很难生起好脸色，母亲一边拿她当早年离家出走的姐姐的替身，一边又觉得她不如姐姐优秀，对她诸多苛责。
　　这导致她在家和在外面简直就是两个极端，在外面聪明伶俐讨人喜欢，在家却沉默寡言能一天都不说话，见识过她在外面的样子，听过别人对她的夸赞，她们又说，能对着别人笑，为什么对着家人摆脸色？真是不讲一点亲情，养大以后还不知道是不是白眼狼。
　　她们如此对待她，她心里亲情能多才怪。
　　这一通电话打完，直到星期五下午放学，郁薇心情都不是很好，特别是看见室友们开开心心整理东西回家，讲着回去后有什么好吃的在等着她们，她心里顿时更加落寞了。
　　她一直不爱回家，因为家里没什么可期待的，唯一疼爱她的姐姐也不在了。
　　室友走后没多久，司瑶给郁薇发来了消息，祝贺她一模成绩考的不错，也不知道她从哪儿得来的消息。
　　而继司瑶之后，司瑾然竟也破天荒的发来了消息。
　　【司瑾然】：听说你这次考的不错，恭喜
　　看到消息的那一瞬间，郁薇顿时什么坏心情都被治愈好了，一下露出笑脸，看手机跟看着什么宝贝似的。
　　【郁薇】：还好，一般般啦
　　【司瑾然】：之后也继续加油呀
　　【郁薇】：一定会的！！！
　　【司瑾然】：嗯，学习人学习魂，学习都是人上人
　　这是她发夹上搞怪的话，没想到司瑾然还记得这么清楚，郁薇心里一阵暖意。
　　【司瑾然】：我先工作了，你加油学习
　　才聊两句，司瑾然就又遁了，郁薇委屈巴巴的瘪瘪嘴，然后回复了一句好的。
　　和司瑾然聊完，郁薇这才想起要回司瑶的消息，赶忙切了聊天框。
　　而此时司家大宅里，司瑶刚刚下车，还在眼巴巴的等着郁薇回消息。
　　她在回去的车上，从班级群里得知了这次高三学生们的一模成绩，于是赶紧找到了郁薇的分数，是她只能仰望的高度，替郁薇高兴之余，她也把这件事分享给了身边的姐姐。
　　想要用郁薇的成绩来让姐姐对郁薇的印象变得更加好。
　　不过她姐姐只是面无表情的点点头，说了句她早就知道郁薇是个好学生了。
　　虽然她姐很冷淡，但据司瑶多年来对她的了解，还是一眼看出了她的面无表情下，应该是一抹微笑。
　　接着她赶紧给郁薇道喜，可郁薇回了一句后却忽然不知所踪，她只好挠头等待。
　　终于，等到她下车回到家里，身边的姐姐将手机揣进口袋里，径直朝房间走去时，她的手机终于响了。
　　【郁薇】：抱歉，刚刚回别人消息去了
　　司瑶撇撇嘴，哼，谁这么讨厌呀。﻿

14、“到底是个小孩，还这么爱哭。”
　　郁薇截下司瑾然鼓励的话语，然后找了个黑色背景进行了一下拼图，成功获得一个新的手机桌面。
　　看着这句话，她都觉得自己还能再怒学三小时！
　　一模结束后，又很快开始备战四月份的二模，然后再等到三模结束，就要真正的面对高考了。
　　郁薇想一想都激动。
　　二模考试的前一个星期，郁薇又接到了家里面的电话，这次是父亲郁兴泽主动打过来的，让她这个星期大周放假回来一趟。
　　说家里表伯添了孙子，宴请宾客，她得要回去祝贺一下。
　　郁薇拿二模考试作理由拒绝，然后便遭遇了一通长篇大论的教育。
　　“你表伯一家对你那么好，你怎么这么没良心？我和你妈一直想让你去读平周大学的医科专业你也知道，你表伯就是那里的教授，你这孩子怎么就是这么蠢呢？在别人面前那么会奉承讨人欢心，怎么在家人面前就总是一副死人脸……”
　　郁薇听了几句后就听不下去了，调小音量，摘下一只耳机。
　　“别人家的孩子都知道放假回来看看父母，你倒好，从开学到现在，没说回来一次，你这样让别人怎么看我们家？不知道的怕是还以为我们家虐待你……”
　　其实，只要她不做出和她们对抗的事情，表现的在她们掌握之中，她们对她还是很好的。
　　可但凡有不如意的地方，指责和谩骂就会瞬间出现。
　　“等二模考试结束后我就回来，到时候再去恭贺表伯，可以吗？我现在还得复习，真的没有时间。”
　　郁薇的语气甚至都带上了些祈求，她真的不想再花个两三天去消化她们给自己带来的糟糕情绪。
　　郁兴泽也是知道考试重要性的，又说了几句后便挂了电话，他可能也就是心情不好，借这个理由训自己几句罢了。
　　郁薇对他很是了解，从小到大，经常这样。
　　挂掉电话后，郁薇是一脸的烦躁，上学路上，室友问她怎么了，郁薇扯了扯唇：
　　“我爸生了点小病，想回去看看他，但是马上要考试，只能作罢。”
　　这样咒人虽然很幼稚，但郁薇好歹出了口气。
　　她家里的人，不是有病是什么？
　　母亲一心只有大女儿，但控制欲太强，导致她姐姐早年离家出走，现在都不愿意归家，和她们没有一点联系，逼走大女儿后又反过来将从不关心的她作替代品，对她时好时坏，就跟那个精神不正常一样。
　　而父亲在第二胎的时候满心期待是儿子，结果让他大失所望，他便和奶奶一起对自己没什么好脸色，并且在外边养着自己的私生小儿子。
　　总之，这个家一片糟糕。
　　因为这一个电话，郁薇整整两节晚自习都沉着张脸，想要去认真复习，但心里却无比烦躁，十分影响她动脑子思考。
　　第三节晚自习她索性请了假，回去休息一下，整理好心情。
　　回去后，郁薇发现手机上收到了几条来自初中同学的消息，她生日快到了，她们问她这次准备怎么聚。
　　郁薇揉揉眉心，在群里给朋友们回了句抱歉，考试临近，这次她并不打算过生日了。
　　她的生日在四月一号，愚人节，而她的出生也就和个玩笑一样，姐姐离开后，家里就再没给她过过生日的，所以她也并不期待生日那天。
　　直到初中以后，身边朋友每年都帮着张罗，凑钱给她订蛋糕，送礼物，她这才开始喜欢上自己的生日。
　　不过可惜这次过不了了，只能到时候自己买个小蛋糕，小小的庆祝一下，满足一下仪式感。
　　司瑶也问了她生日的事情，说生日礼物都准备好了，就等着4.1的到来。
　　和司瑶聊起天，郁薇心里最近被封起来的那点隐秘心思顿时又开始蠢蠢欲动，有点按捺不住想要去问她，你姐姐知道我生日的事情吗？
　　但最终还是克制住了，没向司瑶问出这个奇怪的问题。
　　可私心里，她还是很想收到司瑾然的生日祝福。
　　于是，思来想去，郁薇终究没忍住，暗搓搓发了条朋友圈，然后仅司家两姐妹可见。
　　【今年会是个平淡的四月一号，不过还是很期待十八岁的到来】
　　好歹是个十八岁成人礼，没空和朋友们一起度过，至少期盼收到暗恋的人的祝福吧，这样她就很满足了。
　　可惜，朋友圈只有司瑶点赞了，至于司瑾然那边，两天都没动静，直到生日当天，也仍旧杳无音讯。
　　郁薇难过的撇嘴，早知道还不如打直球，直接让司瑶去问，搞这些弯弯绕绕，还让自己心里一直惦记着，放不下。
　　四月一号一早，郁薇顶着一张苦瓜脸来到教室上课。
　　抽屉里竟然放了两个礼物盒，郁薇因为没收到司瑾然祝福而丧气不已的心情好了些许，惊喜的拿出礼物。
　　一个上面贴着便利贴，一个则是挂着一束干花和小卡片。
　　郁薇一眼就认出了便利贴上是同桌的笔迹，问过之后，同桌也承认了，是她给郁薇的生日惊喜，礼物不是很贵重，就图个心意。
　　而另外一个，她就不知道了，比她放的还要早，郁薇看了看卡片，没有署名，也不知道是谁的，想了想，郁薇并未将礼物拆开。
　　都不用郁薇去到处询问送礼的人是谁，她那个好奇宝宝加八卦组成员的同桌就在上午第二节课上完后神秘兮兮的凑了过来，要告诉她那个匿名的送礼者是谁。
　　郁薇看她那暧昧的眼色就立刻明白了个大概。
　　估计又是哪个追求者，这种事发生也不是第一次了，时不时她桌上就会多一杯奶茶，多一些零食……
　　听同桌讲完是谁后，郁薇就将礼物拜托给了班里一位万事通，让他帮忙交还回去，万事通几乎每个班都有熟人，帮郁薇做这事都不是头一回了，在收下郁薇的数学习题本后，表示一定办的好好的。
　　郁薇不缺追求者，但从来都是冷淡拒绝，可是这一回，郁薇却心软了那么一下，还礼物的同时，也给那人回了一封简短的信，大概内容就是，大家都是高三学生，现在的目标就是要以学习为主，希望他能好好学习巴拉巴拉的。
　　同为天涯暗恋人，有缘相识一场，拒绝的同时，也给一些鼓励吧。
　　如果不是司瑾然，她可能一辈子都难得和他们有相同体会。
　　这一天，郁薇收到了很多祝她生日快乐的消息，但只有她心心念念的那人一点反应都没有。
　　郁薇都不知道怎么去形容她心里那种酸涩的感觉了，只能默默的把被诸多消息压下去的，和司瑾然的聊天框，设置了一个置顶。
　　就期待今天一天，如果没有祝福，那她就把置顶取消，等到高考结束后再恢复，免得这段时间里自己总是心神不宁，复习都不得劲。
　　晚上三节晚自习结束，郁薇走出教室，然后偷偷给手机开机，为了不错过消息，她将手机随身带着，一下课就开机看看。
　　依然没有来自司瑾然的消息，刷新两下后都没有，郁薇失望的将手机放回兜里，然而刚刚抬头，她就瞧见了站在楼梯口的司瑶。
　　她们只有两节晚自习，应当早就回去了呀？
　　郁薇心思一下活跃起来，但由于今天失望次数太多，她又不敢太过期待，说不定司瑶只是一个人等她呢？
　　“咋还没回去？”
　　“等你放学呢，要给你送礼物，还有一起吃蛋糕。”
　　说起蛋糕，郁薇下午忙着补习去了，没能买到，正在担心这么晚人家蛋糕店还开不开门呢。
　　“行啊，刚好我忘记买蛋糕了。”
　　“那我们就速战速决吧，免得耽误你晚上休息时间！”
　　说完，司瑶拉着郁薇一路小跑。
　　“是就在学校门口的奶茶店，还是在别的地方，远吗，要不要扫单车？”
　　两人一溜烟跑下三楼，冷风在脸颊上温柔拂过，正好消散了郁薇上晚自习时焦虑的闷热。
　　“不用，就在学校附近。”
　　“噢。”
　　学校附近，出了校门，郁薇下意识往旁边的奶茶店和便利店那边去，却被司瑶一把拽过来。
　　“这边。”
　　是去小公园的路。
　　绕两个弯就到了小公园，郁薇远远看见一辆白色的车停在公园路边，她认识，那是司家的车。
　　“到啦！”
　　随着两人的走近，车门也随即被打开。
　　下来的人赫然就是郁薇一直惦记着的司瑾然，这么久不见，她好像又变漂亮了，郁薇看的有些移不开眼。
　　司瑾然穿了件白色新中式长裙，仿旗袍形制的，显得人身材高挑，气质不凡，外面套着白色的长毛皮草外套，可能是人太过纤细，外套显得略大，松松垮垮露出半抹肩膀，又添了几分柔美娇弱。
　　长发在脑后挽做发髻，只用了一只垂着半弦月的长簪，露出的那一截皓腕上戴着只晶透水润的透白色镯子，举手抚过耳际碎发，在月光照耀下，一时间竟是如此的风情万种。
　　司瑾然下了车，向前两步，停在了后备箱那里，长簪上垂着的半弦月摇摇晃晃，郁薇目不转睛看着，有种天边那抹弦月悄悄飞入凡间的感觉。
　　“我姐刚参加完公司的舞会，还没来得及换装备，快别一脸震惊了。”司瑶小声在耳边提醒，郁薇立马阖上嘴，眨了眨眼。
　　“你姐……怎么来了？”
　　问出这句话，郁薇心儿都是颤的。
　　她渴望听到那个她想要的答案，又害怕不是，空欢喜一场。
　　“我说想给你过生日，于是她就来咯。”
　　Yes！
　　是专程来给自己过生日的！
　　不是顺路！
　　离司瑾然越近，那颗没出息的心脏就跳的越厉害。
　　好久没见了，这次招呼应该怎么打呢？思考着问题，郁薇也快走到了车前，这时，抱胸站在车旁的司瑾然抬手按了按车钥匙。
　　后备箱的门缓缓升起，里面精心准备的气球，鲜花和蛋糕也一下出现在眼前。
　　郁薇停下了脚步，满脸都是不敢置信的惊喜，左手指节下意识屈起，放在了唇上，遮住她因震惊而张大的嘴。
　　这这这……
　　“Surprise，生日快乐，郁薇同学。”
　　司瑾然挂着丝浅浅的微笑，不知道是妆容效果还是今晚的月色太美，郁薇从她眼里看到了温柔的笑意，让人情不自禁陶醉其中。
　　“生日快乐！学姐！”
　　司瑶的声音将郁薇从虚幻中拉出，她看着后备箱里的精心布置，又看了看为她过生日的两人，激动到眼眶一下浮现泪水，晶莹剔透，摇摇欲坠。
　　这是她真实的反应，不参杂任何哪怕一丁点故作的表演。
　　“谢谢。”
　　一声谢谢说完，郁薇眼眶里那两滴泪水也瞬间跌落，顺着脸颊滚下，流入指缝。
　　司瑶显然没想到平时那般开朗，遇事镇定的学姐面对生日惊喜竟然会是这般反应，愣愣的一时间不知道该说什么，正要鼓掌的手也停在了半空。
　　近日里学习的压力，和家庭的烦心事，在这一刻得到安慰和治愈，郁薇很开心，感觉一身轻松。
　　这可比她一个人偷偷在小公园吃宵夜减轻压力要来的好。
　　三人没有一个人带了纸巾，司瑶反应过来正要去车里拿时，司瑾然已经上前一步，毫不心疼的揪着昂贵皮草的一角给郁薇抹眼泪了。
　　“到底是个小孩，还这么爱哭。”﻿

15、送你的花别乱丢
　　柔软的皮草从眼下擦过，有几根长针般的毛拂过眼睛，痒痒的，郁薇眯起了眼，挤在眼眶中的泪水使面前的司瑾然变得模糊。
　　一声小孩，让郁薇这些日子的委屈一下浮现，连心尖都是酸酸的。
　　这种被姐姐宠爱的感觉，久违到她已经忘记是何种滋味了。
　　“十八岁，已经不是小孩了。”
　　“今天过完后才是十八岁。”
　　擦掉泪水，司瑾然放下手，又退回了车旁。
　　感受到司瑾然的离开，郁薇逐渐恢复理智，露出笑容，和平常的她一样开朗自持。
　　“太激动，失态了失态了。”
　　“那接下来我就许愿吹蜡烛咯。”
　　司瑾然和司瑶都不是擅长调节气氛，能带头的人，于是郁薇只能自己安排自己。
　　蛋糕上写着一行小字：祝郁薇同学生日快乐，高考夺魁。
　　郁薇心里暖暖的，捧着蛋糕，闭上眼开始认真想自己的愿望。
　　希望……司瑾然天天开心。
　　这是郁薇闭上眼后脑子里第一个浮现的想法，也就是她许下的愿望了。
　　烛火映照着郁薇的脸，影子在她紧闭的眼眸上跳跃，司瑾然又一次仔细端详眼前这个女噎埖孩。
　　这么久不见，她好像消瘦了几分，之前脸上还有些肉感，但现在轮廓明显，不过眼底那淡淡的黑眼圈倒是从来没消过。
　　只是一个生日惊喜，她竟开心成这样，还真是在自己意料之外。
　　蜡烛吹灭，司瑾然上前去伸手接郁薇手上的蛋糕，司瑶也递过来切蛋糕的刀。
　　“学姐，给，这次轮到你这个寿星切蛋糕了。”
　　“嗯……好的。”
　　蛋糕底座下，司瑾然的手指无意蹭过郁薇指尖，郁薇顿时连说话都有些磕绊了。
　　三人分完蛋糕，郁薇看了眼驾驶位，然后又给司机递过去一块。
　　她给自己切的那一小块上，有着夺魁二字，而分给司瑾然的那一块上，留下的是自己的名字。
　　还好这一点点小心思并没有被谁发现。
　　司瑾然和上次一样，只尝了那么一点意思意思，郁薇的名字仍旧留在上面，完好无损。
　　司瑶放下蛋糕，迫不及待就开始展示她给郁薇准备的礼物，一副郁薇的水彩画像。
　　不得不说司瑶绘画能力确实厉害，郁薇很喜欢这张作品。
　　“还有一个电子版的，我等会儿发给你，你可以用来做头像。”
　　现在还挺流行找画手帮忙画头像，或者约稿之类的，郁薇之前看见过一个网红画师的视频，像这样的头像，一副五百，还得排队等一个月左右。
　　“谢谢，辛苦了。”
　　司瑶不好意思的笑着：“不辛苦，以后还想给你画别的样子。”
　　“好。”郁薇拿着画，点点头。
　　司瑾然在一旁等着两个小孩一边聊天一边吃完蛋糕，然后看了眼腕表，时间过得飞快，一会儿就已经十点半了。
　　“时间不早了，上车吧，我们送你回家。”
　　她下巴微抬，冲郁薇说道。
　　“好的。”
　　“剩下的蛋糕带回去和室友分着吃。”
　　“行。”
　　得到指挥，郁薇麻溜的收拾好蛋糕盒，将它从车厢里拿出。
　　见郁薇只拿了蛋糕，然后就乖巧的等着自己来关后备箱的门，司瑾然又弯腰从一堆单只的红色玫瑰花里抱出一捧包装好的花束来。
　　“这个也是你的。”
　　□□色的玫瑰加上蓝色的满天星，可爱俏皮。
　　还在愣神时，鲜花已经入怀，郁薇咧嘴傻笑：“谢谢司姐姐。”
　　三人上了车后，坐在副驾驶的司瑾然忽然想到什么，回过头看向身后的两人。
　　“你们小女生不都爱拍照留念吗？怎么刚刚没拍。”
　　郁薇和司瑶被这么一提醒，都是一副才想到的样子。
　　郁薇刚刚光顾着感动喜悦了，哪里记得起拍照这回事，现在被司瑾然提起，她又一阵懊悔，这么值得留念的事情，竟然忘记了。
　　可现在已经上车了，司机正行驶在马路上，也不好再麻烦人家。
　　“刚刚忘记了，不过没事，我心里记住了，这辈子都不会忘记今天你们帮我过的生日！是我十八年来过的最开心的一个生日。”
　　她白天心情有多低落，现在就有不知道多少倍的开心。
　　“嗯，开心就好。”
　　司瑾然笑笑，转过头去。
　　没几分钟，车就停在了上次那个巷口，司机大叔走过一次，这次都有经验了。
　　郁薇提着蛋糕抱着花下车，冲她们挥挥手：“路上小心！”
　　车子倒车后离开，郁薇也满心欢喜的回家。
　　阿姨打开门，一见她这架势，立马露出了那种“我就知道你有对象”的暧昧神情。
　　“回来啦？”
　　“嗯，还有很多蛋糕，阿姨你给大家分一分吧。”
　　郁薇也不解释，径直走进屋内，将蛋糕放在客厅桌子上，然后抱着花束回了房间。
　　室友正在吹头发，看见这一幕，立刻停下了手里的吹风机，八卦的凑过来。
　　“这是谁送的呀？你不会是偷偷谈恋爱了吧？”
　　在她们这个青春懵懂的年纪，看见花就会想到和爱情相关。
　　“如果是恋爱，那就应该是红玫瑰了，这是我的一个姐姐送的生日礼物，外面还有蛋糕，阿姨正在切，你快去吃吧。”
　　室友又羡慕的看了几眼花束：“生日快乐，真好啊，我长这么大就没收过花……”
　　说完，室友前往客厅去吃蛋糕，房间里只剩下郁薇一人，她将花抱在怀里舍不得撒手。
　　如果她是一个人一间房，今晚说不定得抱着花睡觉了。
　　司瑾然找人布置后备箱惊喜的时候还不忘给自己单独订一束花，真是太贴心了，这让自己怎么能不喜欢？
　　“哇，郁薇，你这蛋糕哪儿买的，也太好吃了吧！”
　　室友端着一块蛋糕进来，赞不绝口，郁薇也终于恋恋不舍的将花从怀里□□，放在了桌上。
　　“我姐定的，我也不知道。”
　　“这串英文好像是品牌logo，我搜一下看看。”
　　室友开始拿着手机搜索起来，郁薇没多管，收拾衣服准备去洗澡，刚拿着衣服走到门口，然后就听到了室友无比震惊的声音。
　　“我去！这个定制款蛋糕，售价三千多！我的天，我吃在嘴里的是人民币吗？”
　　室友刚刚还随意端着蛋糕的动作一下变成了无比恭谨的捧着，然后认真端详手里的蛋糕，似乎有点不敢相信。
　　郁薇开门的手顿住，她也随意瞟过那个logo，和司瑶生日那天吃的那个蛋糕是一家出品的。
　　蛋糕确实挺贵，但对司家来说无比正常。
　　“我姐比较有钱，十八岁生日，总得过得难忘一些嘛。”郁薇笑着解释，然后打开了房门，准备去洗澡。
　　客厅里，尚不知蛋糕价钱的阿姨正一口一勺的吃着，见郁薇出来，也不忘夸赞一句蛋糕好吃。
　　郁薇笑笑，没多说什么。
　　洗完澡，郁薇又将贴身的换洗衣服给洗了，然后才得空拿起手机。
　　几分钟前，司瑾然竟给她发来了五条消息，郁薇心里一跳，忙不迭点开和她的聊天框。
　　[照片][照片]……
　　五条消息，全是精心布置的后备箱照片。
　　前三张应该是接单的店主拍的，那时候蛋糕什么的都还在，而后两张，郁薇认出了角落属于司家花园的地砖，想必是到家后司瑾然自己拍的。
　　郁薇瞬间心里一阵感动，司瑾然看出了自己在车上提到拍照时的懊悔，虽然什么都没说，但一到家，就将照片给自己发过来了。
　　就是说，这样的司瑾然让她怎么能不更喜欢？
　　或许对司瑾然来说只是关怀妹妹好朋友的随手之举，但对她来说，这就是挂满了诱饵，散发着香味的钩子，让她忍不住咬钩，忍不住沉沦。
　　隔壁床的室友还在挑灯夜战，但郁薇此刻却只想不管不顾，满心都是司瑾然，想和她聊天，想在心里默念着她的名字入睡。
　　学习什么的，明天再说吧。
　　快速保存完照片后，郁薇给司瑾然回了消息。
　　【郁薇】：谢谢司姐姐！
　　【郁薇】：你们都到家了吧？
　　【司瑾然】：不用谢
　　【司瑾然】：到了
　　没想到司瑾然回消息还挺快，郁薇蹲在椅子上，拿着手机，整个人都无比兴奋。
　　【司瑾然】：这个四月一号还平淡吗？
　　司瑾然打字的速度很快，郁薇还在寻找聊天话题的时候，她的新消息没隔几秒就发来了。
　　平淡的四月一号……
　　这不是自己那矫情暗示的朋友圈吗？
　　郁薇脸一红，原来司瑾然有看到，只是没点赞而已，她发朋友圈的初衷就是想司瑾然看见，但得知司瑾然真的看见后，她又害羞起来。
　　司瑾然不会看穿了自己那点小心思吧？
　　【郁薇】：不平淡，很惊喜
　　【司瑾然】：那就行
　　电脑前，司瑾然抬起键盘上的手，一边等着郁薇的回复，一边轻轻歪着脑袋取下耳环。
　　她没有给别人朋友圈点赞评论的习惯，也只是偶尔看一看而已。
　　郁薇的生日她早就从助理递来的相关资料里记住了，而且之前郁薇也无意间说过她的生日就在下个月。
　　几天前她就给郁薇准备好了生日礼物，打算托司瑶送给她，但在和司瑶说这件事之前，她看到了郁薇的朋友圈，那条隐隐带着遗憾的文字。
　　于是她向司瑶打听了一下，得知郁薇忙于学习，只准备一个人简单的过一下这个生日。
　　十八岁生日，明明是很有纪念意味的特殊日子。
　　想到前不久郁薇熬夜卡点陪自己妹妹过生日，司瑾然心念一动，便策划给郁薇一个不耽误她时间的生日惊喜。
　　郁薇是个很讨人喜欢的小孩，值得拥有一个和司瑶一样开心的生日。
　　现在惊喜已经给出，郁薇也表现的很开心，但她并不擅长给人惊喜，所以还是忍不住再次确认。
　　这个四月一号对郁薇来说不再平淡，也没有遗憾了吧。
　　两只耳环都已取下，对面郁薇也发来了消息。
　　【郁薇】：本来以为今天会就这样过去呢，没想到惊喜都是在最后
　　拿着手机，郁薇绞尽脑汁想着该怎么和司瑾然把这个天聊下去。
　　隔着网线和在现实中面对面聊天完全不一样，她猜不透司瑾然的情绪，也无法表现出自己的语气，于是十分担心自己说话会不会惹到司瑾然不高兴。
　　司瑾然同样犯难，她一向不怎么爱文字聊天，处理事情要么当面，要么电话，这样效率也会高一些。
　　指尖悬浮在键盘上好一会儿，司瑾然才快速的敲下一行字。
　　【司瑾然】：送你的花别乱丢
　　【郁薇】：一定不会！
　　她宝贝还来不及呢，怎么会乱丢呢？
　　这花她得想办法做成干花，长久保存下去。
　　不过，司瑾然怎么忽然提到花了？
　　郁薇疑惑的目光看向面前的花束，司瑾然不是那种没话找话的人，这么说，肯定是有理由的。
　　郁薇仔细的看了看包装精致的花束，花和叶条都有很多，紧实的簇拥在一起，盯了一会儿，郁薇从花叶的缝隙中看到一个和白玫瑰同色的小盒子。
　　郁薇惊讶的张了张嘴，然后从花枝里拿出那个小盒子。
　　天呐，司瑾然也太会了吧，原来这场惊喜和花束还不是真正的生日礼物。
　　郁薇的心被狠狠戳中。
　　这样漂亮又懂浪漫的姐姐，谁能忍住不爱？
　　打开盒子，里面是一条复古中世纪风的欧泊石手链，繁丽花哨的样式，在灯光下一颗颗宝石光芒绚烂，泛着奇异的色彩，分外耀眼。
　　郁薇愣住，第一时间想起的是，一个月前司瑶生日时，司瑾然送给她的也是一条类似的手链，再接着想到的则是，和司瑶的同款，肯定价值不菲。
　　一样的蛋糕，一样的礼物，司瑾然想表示的是什么？
　　激动的咬咬唇，郁薇给手链拍了张照片，发送给司瑾然。
　　【郁薇】：我找到它了﻿

16（抓虫）、高考加油
　　司瑾然看了眼照片，嘴角微微扬起，找到了就行，她也就不用担心郁薇没发现礼物，然后等花枯萎后将它们一起丢进垃圾桶了。
　　花店老板藏东西藏那么深，她也是没想到的，打开车门时她都是看了好半天才看见的小盒子，而郁薇正在兴奋劲儿上，更是一直没有发现。
　　【司瑾然】：司瑶的生日礼物和你的一样
　　郁薇还在犹豫着要不要发问，司瑾然已经回答了她。
　　【司瑾然】：不过种类不同，她的是红色的火欧泊，你的是黑欧泊
　　【司瑾然】：颜色都很炫丽，适合年轻女孩
　　郁薇不是很懂珠宝，但下意识觉得肯定很贵。
　　【郁薇】：会不会太贵重了？
　　【司瑾然】：你收着就行
　　价格对司瑾然来说不重要，她并不在意那点钱，在给司瑶选生日礼物的时候，她一眼就相中了那条绚丽的手链，她希望司瑶也能和欧泊一样，肆意的展现自己的光芒。
　　只可惜手链送给司瑶后，这丫头一次都没戴过，估计和其它首饰一样，放进了盒子里闲置，不见天日。
　　等到郁薇生日，她立刻又想到了这种耀眼的宝石，它很适合郁薇这样耀眼的人，于是她又定了一条作为郁薇的生日礼物。
　　当然，这其中也有她的私心。
　　司瑶很喜欢和郁薇一起玩，郁薇就是她很崇拜的学姐，当看到郁薇戴着这条手链的时候，她势必也会想起自己的那一条。
　　现在的小姐妹都爱买一样的东西，如此，司瑶估摸着也会戴上她的那一条。
　　郁薇不知这些小心思，看着司瑾然那句不容拒绝的话，暗自傻笑。
　　【郁薇】：好的
　　【郁薇】：那我就收下了
　　发完消息，郁薇取出手链戴上，然后又拍了一张照片发给司瑾然，算是有个交代。
　　【郁薇】：哈哈哈哈真的好闪，我很喜欢
　　这手链，多少有点张扬了。
　　照片里，郁薇皮肤白皙，戴着手链很是漂亮。
　　司瑾然满意的点点头，然后敲击键盘。
　　【司瑾然】：很晚了，不耽误你休息
　　【司瑾然】：晚安吧
　　郁薇上一秒还沉浸在手链的快乐中，下一秒就被司瑾然的晚安整了个猝不及防，虽然舍不得，但也没办法。
　　【郁薇】：好的
　　【郁薇】：司姐姐晚安
　　郁薇看着手机屏幕等了一会儿，没有消息，两次了，可以确定司瑾然是那种说完再见后就真的再见，不会再回消息的那种狠人了。
　　看了下时间，十一点二十，马上就要到阿姨规定的关灯时间了，郁薇脱掉外套钻进被子里。
　　不久前还在遗憾不能抱着花睡觉，现在却可以抱着手链睡觉了。
　　将头蒙在被子里，郁薇亲了亲那颗耀眼的宝石，心里甜蜜的暗暗道：晚安。
　　.
　　二模过后，郁薇如约定的那样，回了趟家，正好清明节的假学校给高三的学生挪到了二模过后，一次性放三天。
　　这次回家，郁薇最主要的还是换衣服，将冬天的衣服拿回去，然后拿几件春夏的薄衣服，毕竟，这一次回家之后，她下次再回家就是高考结束了。
　　家里边父母没生气吵架，氛围还算不错，表现的其乐融融的，郁薇也就乖巧的配合着她们，和邻居打招呼，跟着她们走亲访友。
　　虽然两个人平时都觉得她这不好，那不行，但在外人面前，她却又变成了值得炫耀的好孩子。
　　郁薇已经习惯了她们的变脸功夫。
　　所幸这次回家对自己的情绪没啥大的影响，郁薇在回学校的长途汽车上就很快整理好了心情。
　　来到平周，她又是那个乐观开朗，讨人喜欢的优秀学生郁薇了。
　　很快，三模考试也到来了，郁薇依旧发挥稳定，再接下来便是六月七号令人紧张的高考。
　　在这期间，郁薇再没去过司家，只偶尔在学校和司瑶一起吃个饭，聊聊天，同司瑾然也只匆匆见过一面，司瑾然在车内冲她笑了笑，两人没有言语交流，整个过程不过几秒。
　　随着考试临近，一向镇定的郁薇也有些心里打鼓，并且很倒霉，她的大姨妈在这三个月里往后推移了几天，估计下一次来，正好是在高考那几天。
　　也不知道到时候对自己影响大不大。
　　不过比大姨妈还让人心烦的事情还有一件，那就是她父母要过来陪考三天。
　　郁薇婉拒过了，但她们执意要来，郁薇只能叹气，他们不来，自己心情还能平静些，一来，听到那些念叨，她脑袋都是大的。
　　而且，她很担心忽然发生个什么不如意的事，然后她父母当街吵打起来，毕竟这种情况也不是没有过。
　　还记得小时候有一次，他们三人逛超市逛的好好的，父母也不知道为个什么事情，一言不合就吵嚷推搡起来，在被工作人员制止后，两人负气离开，就那么把年幼的她丢在了超市。
　　还好她从小就聪明，自己找到警察，然后被送回了家里，但凡她傻一点，说不定就被人拐走了。
　　而且，类似的事情发生不止一次了。
　　因着这事，郁薇连着几天都是愁眉苦脸，直到高考前夕，父母站在了她面前。
　　她依旧住在阿姨家里，父母则是住在酒店。
　　三人一起吃完晚饭，用餐间，郁薇又听了很久他们“为你好”的批评式教育，然后被他们送回阿姨家。
　　阿姨见到郁薇的父母，拉着他们唠了一小会儿，主要内容都是在夸奖郁薇聪明伶俐，这次考试一定考的很不错。
　　听到这些，徐嘉仪和郁兴泽面上露出自豪的笑容，郁薇看了眼正在讲话的三个大人，拎着水果自顾自回了房间。
　　室友是妈妈过来陪考，她早就收拾好东西和妈妈一起去酒店了，走的时候还说羡慕郁薇父母都过来了，她要是父母都在，心里底气都能足几分。
　　郁薇当时差点将吐槽说出口：我倒是愿意将这福气给你。
　　没了每次看过去就在伏案学习的室友，郁薇此刻也打不起心思来复习，于是掏出了手机。
　　刚刚吃饭的时候父母不让她看手机，有好些消息她现在才看到。
　　很多条同学朋友间的高考祝福，直接刷了屏，郁薇耐着性子一条一条回过去，将那二十多个消息小红点逐个消除。
　　但回着回着，郁薇看到了那个幽静的森林小鹿头像。
　　上次她取消了司瑾然的消息置顶，现在司瑾然的消息被压到底下去了，她看了好几条才发现司瑾然给她发的消息。
　　消息是半个多小时前发的，那时候她刚刚开始吃饭，被要求不许看手机，不然就给她手机收掉。
　　【司瑾然】：高考加油
　　就只有这么一条简短的消息，再无其它，郁薇却一下就没有了刚刚的烦躁，心底一片舒坦。
　　收到再多的祝福，都没有司瑾然的四个字让她心安。
　　【郁薇】：谢谢司姐姐，我肯定会加油的！
　　司瑾然现在估计没看手机，并没有立刻回消息，郁薇便停留在聊天框等着。
　　或许是憋了太久，又或许是临近解放，郁薇胆子大起来了，她触摸按键，又发出了一条信息。
　　【郁薇】：听司瑶说，司姐姐当年高考分数距离省状元只差八分呢
　　【郁薇】：要是明天能借借司姐姐的福气就好了，我到时候一定如有神助
　　她有那么一丝妄想，如果明天能在考场外看到司瑾然，那么，一切烦心事都不值一提了。
　　几分钟后，司瑾然终于回复了消息。
　　【司瑾然】：相信你自己，别相信迷信
　　看见消息，郁薇仿佛被打击到了，原本上扬的唇角一下耷拉下来。
　　【郁薇】：好的
　　司瑾然都发话了，自己只能相信自己这些年的努力了。
　　【司瑾然】：别太紧张，就当平时的模拟考试一样
　　【司瑾然】：以你平时的成绩，一定会发挥的很好的
　　有了司瑾然的鼓励，郁薇打鼓的心也终于安静了下来，她只要稳定发挥就好了，学校和专业都在那儿等着她，跑不掉的。
　　只可惜没说几句，司瑾然便又忙去了，郁薇的心情彻底放松，继续回复其它的消息。
　　郁薇晚上放弃了书本复习，放着轻音乐，躺在床上，脑子里面设想着明天要考的科目可能会出现的题，然后又在脑子里面解答要点，就这样一题一题“刷”下去，直到有了困意，然后便关掉手机入睡。
　　最近的几个晚上，她都是像这样复习的，将过往的知识在脑海里再过一遍，然后再将记得不牢靠的重新学一学。
　　一番梳理下来，她还是对自己挺有信心的，果然，司瑾然说的没错，相信自己才是最正确的。
　　话是这么说，但第二天一早，郁薇站在校门口等开门的时候，却在不远处看到了昨天还让自己不要迷信的那个人。
　　顿时，郁薇的脑内复习卡壳了。
　　那句诗中的用词表达了作者的什么感情来着？
　　思乡？
　　……还是相见的喜悦？
　　郁薇的父母就在她身边站着，对于别人都在拿书复习，郁薇却只傻愣愣的站着，偶尔看一眼书的行为有些不满。
　　但郁薇坚持如此，她们也不好多说什么。
　　“妈，我有个同考场的同学在那边，我过去和她说几句话。”
　　郁薇随口.交代了一下，然后便一头扎进了人群，朝着司瑾然的那个方向走去。
　　司瑾然和司瑶都在，由于人太多，她们站在有点远的杂货店门口，还得是郁薇眼神好，司瑾然气质又出众，不然就这层层叠叠的人，郁薇都不一定能看见她们。
　　“你们怎么来了？”
　　一路小跑过来，郁薇有些激动，微微喘着气，刚刚脑内刷题时还无神的双目一下变得亮晶晶。
　　还没等司瑶开口解释，司瑾然便先回话了。
　　“过来借福气给你。”
　　司瑶一脸懵的看着两人，过来给郁薇考试加油是她提的主意，但什么时候这两人有了些自己都不知道的事情？
　　借福气？什么意思？
　　郁薇粲然一笑，然后冲司瑾然伸出手：“那就把福气借给我吧。”
　　司瑾然明白她的意思，于是将右手覆了上去，和她交握，传递“福气”。
　　“金榜题名。”
　　这是两人的第二次握手，这一次，郁薇没准备浅握辄止，感受着手里如玉的温润，她将另一只手也握了上去，紧紧包裹着司瑾然的柔荑，然后，顺着司瑾然的话轻轻启唇。
　　“蟾宫折桂。”
　　有名正言顺的便宜，这时不占，更待何时！
　　不过郁薇也没敢多占，不一会儿便放开了司瑾然的手，司瑾然仍旧面色冷淡，将被握过的手垂于身侧。
　　被两人遗忘了一会儿的司瑶此时终于开口：
　　“高级词都被你们说完了，那我就祝学姐旗开得胜吧！”
　　说着，司瑶展示了一下自己身上精致漂亮的旗袍：“我今天特地穿了旗袍来为你高考加油。”
　　郁薇笑着点点头，然后姐俩好的拍了拍司瑶的肩膀：“感谢好姐妹，这祝福收到了，一定能旗开得胜。”
　　不过司瑾然还是穿的严肃的正装。
　　说起旗袍，郁薇对自己生日那天见到的司瑾然念念不忘。
　　但，比起旗开得胜的祝福，她还是更喜欢蟾宫折桂占鳌头，金榜题名喜登科。﻿

17、“是的，我爱你。”
　　考试一连三天, 每一天早晨，郁薇都能见到来借给她福气的司瑾然，还有三天换了三件漂亮小旗袍的司瑶。
　　司瑾然的到来, 极大的消除了父母在身边碎碎念的烦恼, 郁薇考试时，下笔仿佛真的如有神助。
　　最后一天的下午, 出考场时她整个人都是一身轻松, 神清气爽的。
　　终于结束了，像是能够飞出笼子的鸟儿一样。
　　自由，放松。
　　可惜司瑾然她们只在考前来见她，不然她真想飞奔到司瑾然面前，借着考完的“激动心情”抱一抱司瑶，然后再顺理成章抱一抱她。
　　郁薇在校门口等了一会儿, 待人群散去大半后才在旁边的便利店看到自己父母。
　　“考的怎么样, 去平周大学读医科有把握吗？”
　　迎面而来就是母亲徐嘉仪迫切的询问, 郁薇垂下眼眸，面无表情, 向旁边走了几步, 将矿泉水瓶扔进垃圾桶。
　　“我不知道。”
　　她扔水瓶的力气稍大, 又快又准，水瓶撞到垃圾桶壁，发出一点声响。
　　郁兴泽立刻皱起了眉头：“问你一句而已, 发什么脾气！你妈还不是关心你！”
　　“没发脾气，只是刚好撞到, 考完了, 我回去收拾东西去了。”
　　郁薇当然不承认自己刚刚放松的心情被打破, 心里确实有所不爽, 对着两人说完话，她便自顾自的朝阿姨家走去。
　　她妈哪儿是关心她，不过就是想让自己按照她的指示去前进罢了，当一个乖巧听话没有个性的女儿，考上她要求的大学和专业，然后再去她当护士的医院工作，陪着她，一辈子当她的乖女儿。
　　她一直是这样计划的，自己不知道听她说了多少遍了。
　　自从姐姐离开，没多久父亲又被爆出有私生子后，她就一遍一遍的告诉自己，她远嫁过来，没有了父母，没有了大女儿，接着又没有了老公，现在有的，只剩郁薇了。
　　所以自己要听她的话，好好对她。
　　郁薇何尝不想好好对她，可她真的很病态，而且根本意识不到自己思想的不对。
　　徐嘉仪面露不满，对着郁薇的背影大声道：“怎么这么不听话，你再这样，就自己收拾东西，自己找车回家，我和你爸可不帮你了。”
　　又是威胁。
　　郁薇从小到大听的最多的话就是，你再这样，爸爸妈妈就不要你了，把你送去孤儿院。
　　不听话，这个星期的零花钱别想要了。
　　顶嘴？小心我们不养你了。
　　你如果这样，还是趁早别读书了，赶紧打工还我们花在你身上的钱吧。
　　……
　　作为父母，她们无疑是失败的，总觉得自己必须依靠她们，那就该乖乖听话，任由摆布。
　　就像现在，只是因为自己没好好回答一个问题，带了点脾气，就要被两个人这样批评，好像自己犯了什么弥天大错。
　　郁薇都能想到不久后，自己真的犯下“大错”时，等待自己的会是什么结局了。
　　带着行李打辆车回去至少得花三百块，想到自己之后的计划，郁薇低下了头，向两人服软认错。
　　一回到家，郁薇便借口考试太累，躲进了房间里面，然后开始清点自己这几年攒的钱。
　　从小学开始，她便有意识的在悄摸攒钱了，实在是父母的威胁让她十分有危机感，因为，她们说不给零花钱那就是真的不给零花钱，惩罚一定到位。
　　自己小学初中都是在她们眼皮子底下，而且压岁钱什么的都是上缴，也没什么钱的来源，攒钱不易，大部分的钱都是高中三年存下的。
　　郁薇将纸币藏在自己床底下的储物盒夹层里，一张张都被压的平整极了，只有这样，才不会被来她房间“收拾”东西的母亲发现。
　　一阵清点过后，纸币是一千二，银行卡里面有两千四百三，一共才三千六百三十元，离她要去的那个学校的学费还差一大截，她得想办法在这个暑假赚够钱才行。
　　并且，以后大学四年的花销都得她自己想办法。
　　不过，郁薇对此并不慌张。
　　第二天上午有一场谢师宴，之后则是同学聚会，郁薇和父母报告过后，她们难得通情达理，放她去玩，甚至还转了她大几百的零花钱。
　　郁薇爸爸要去上班，于是让郁薇自己坐公交去车站，然后再搭汽车到平周。
　　今天家里氛围还算不错，郁薇在和父亲一起下楼时装了下乖，然后又从父亲手里拿到两百元车费。
　　到平周后，郁薇首先找到银行，将一千多的纸币存进自己那张父母不知道的卡里，然后才前往和同学约定好的地点。
　　谢师宴定在某大酒楼里，几个班级合伙定了六桌，一大群人热热闹闹的，平时严肃的班主任在两杯酒下肚后也开始和他们讲起掏心窝子的话，让他们趁现在高考完了，压抑了这么久，赶紧该告白的告白，想出去玩的就出去旅游……
　　从现在起，他们谈恋爱，玩手机，打游戏都没人管了，放肆的玩一玩，等到大学开始了再收心。
　　讲到大学，又让他们上了大学也要依旧好好学习，克制玩心，别四年之后啥也不会。
　　饭桌之上，气氛一会儿欢声笑语，一会儿又因为离别，有人暗暗抹泪。
　　郁薇捧着饮料，看着那些熟悉的脸孔，此刻才真实的感觉到，她真的在和高三说再见。
　　天下无不散的筵席，一顿饭她们吃了三个多小时才终于舍得结束，班主任红着脸，摇摇晃晃的说要给她们班发毕业红包，谢谢他们请他吃饭。
　　抢完红包，喝醉的班主任被他夫人接走，剩下的同学则接着前往第二场。
　　没了老师在场，一群人放肆嗨的不行，平时看着老实巴交的男班长从兜里掏出烟来点燃，一直地下恋的小情侣拿着话筒对唱情歌……
　　郁薇受不了那股烟味，于是和几个玩的好的女同学坐在外边沙发上听她们谈心和八卦。
　　闹了一会儿后，有人提议玩真心话大冒险，于是一大群要参加的人聚在一起，郁薇也被拉了进去。
　　聚会上的这种环节，有人是在认真玩游戏，但有人却是醉翁之意不在酒。
　　房间里提供的卡牌内容也十分暧昧，总是和情情爱爱脱不了关系。
　　没一会儿，已经有两个人抽到向暗恋对象告白了，不过很遗憾，两个人只成了一对，另外一个打电话告白的男生惨遭拒绝。
　　郁薇在旁边看个一乐，充当气氛组，又是欢呼又是鼓掌，她已经连续两轮都幸运躲过，但栽在了第三轮上，成功抽到告白卡片。
　　霎时间十几双眼睛满是好奇的看向了郁薇，作为学校的风云人物——人缘好，又漂亮的女学霸，郁薇的感情状态备受瞩目，追她的人不少，但从来没有谁成功过。
　　这些年，郁薇甚至连个暧昧对象都没有，能吃到郁薇的八卦，这让她们兴奋不已。
　　郁薇沉默的看着手上的牌，然后随意将牌放在了桌上，面对众人的好奇，笑道：“换一个吧，我没有暗恋的人。”
　　随便了，她就是没有游戏精神，反正不能让人知道。
　　郁学霸一副淡定的模样说这话，在场没有一个人反对质疑她，比起说出一个名字来，好像没有才是正常的。
　　“那再抽一张吧！”
　　“行。”
　　郁薇之前抽的两张，一张是喝酒，一张是找人拥抱，都是些简单没啥看点的，此刻重新抽牌，在场的人不禁都在心里默默念叨着，一定要抽一张狠牌！
　　第二张牌——打电话让一个人说出我爱你三个字。
　　这牌也还算得上是有看点，看热闹的气氛组开始起哄。
　　“打电话！打电话！”
　　刚刚自己还是气氛组的一员，结果现在就成了被起哄的那个，郁薇哭笑不得：“行行行，我打。”
　　打开手机通讯录，郁薇开始选人。
　　其实这个大冒险对她来说也很简单，给以前的初中同学打个电话，引导一下就能完成了，但，郁薇不想这么干。
　　她目光停留在司瑾然的手机号上，嘴角勾起。
　　手机号是上次去司家时两人交换的，而现在是下班时间，司瑾然应当有空接电话吧。
　　如预料的那般，铃声响起没几秒后，司瑾然接了电话。
　　“怎么了？”
　　郁薇笑着咬了咬下嘴唇，尽量压抑自己的兴奋，让自己声音如常。
　　“没怎么。”
　　车上的司瑾然看了看腕表：“现在这个点，你应该是和同学们一起在聚会吧。”
　　“是的，这都被你猜中了。”郁薇看了眼身边屏息凝神的同学们，笑了笑，步入正题，“司姐姐，能请你帮个忙吗？”
　　“你说。”
　　“有一首诗，我说上一句，你能接下一句吗？”
　　司瑾然下意识认为是什么课本上的诗句：“我离高考已经十年了，不一定还记得。”
　　“没关系，你可以搜索嘛，而且，很简单的，我觉得你应该会知道。”
　　“好。”
　　得到司瑾然同意，郁薇吸了口气，酝酿感情：“那我念咯。”
　　“我如果爱你——绝不像攀援的凌霄花，借你的高枝炫耀自己。”
　　郁薇在播音社呆过两年，念起诗歌来，声音清晰又婉转动听，一下便将人带入到情绪中去。
　　副驾驶上听到两人谈话内容的小汪助理连忙在搜索栏里打下关键词，然后准备将诗歌给司瑾然过目，但后边司瑾然已经弯着唇念出了下一句，时间上一点不耽误，接的恰到好处。
　　“我如果爱你——绝不学痴情的鸟儿，为绿荫重复单调的歌曲；也不止像泉源，常年送来清凉的慰藉；也不止像险峰，增加你的高度，衬托你的威仪。”
　　司瑾然平淡语气里带上了起伏，冷清的声音仿佛诉说丝丝缕缕的爱意，只可惜，她就念了这么一小段。
　　“我没有念错的地方吧？”
　　郁薇沉浸在她好听的声音中，回过神来，鼓了鼓掌：“非常好，没有错的地方。”
　　“你怎么知道我会记得这首诗？”还语气那般笃定和自信。
　　郁薇嘿嘿一笑：“我在你书房看到过作者的诗歌集，而且书不是很新。”
　　“观察的还挺仔细。”司瑾然语气有那么一丝嗔怪，接着问道：“那么，你现在是怎么了，忽然找我对诗歌，难道是大冒险输了？”
　　“嗯……是的。”郁薇大胆承认，然后抬头看向有些失望的众人：“这样，任务就算完成了吧。”
　　“算吧。”
　　“不算吧，三个字不是连在一起的。”
　　吃瓜群众分为两派，僵持着时，电话里又传来司瑾然清冷的声音：
　　“那就去掉如果，我爱你，任务是这三个字吗？”
　　尽管司瑾然说的我爱你不是那个意思，但郁薇还是听的心尖一颤，自耳朵开始，全身酥酥麻麻的。
　　“是的，我爱你。”郁薇用肯定的语气回答司瑾然，所有人都认为她是在复述谜底，包括司瑾然。
　　但只有她自己知道，这三个字隐藏着自己什么样的心思。
　　“好吧好吧，那就算完成了，这首诗在拓展阅读里，不作学习要求，我都没仔细看过。”
　　“所以学霸是看一眼就会背了吗？”
　　人群意见终于统一，郁薇也关掉扩音，拿起了手机。
　　“谢谢司姐姐解围。”
　　“没事，你抽到的是什么大冒险，让别人向你告白？”
　　“不是，但我抽到的第一张是告白，不过是让我去向暗恋的人告白。”
　　司瑾然那边顿了顿，随后问道：“那你告白了吗？”
　　“没呢，暗恋的人都没有，告什么白。”郁薇一副好像很随意的语气抛出这句话，然后舔了舔唇，带着笑意的眼里满是算计和精光，“所以抽到了第二张，打电话让别人说出我爱你三个字。”
　　“这样啊。”司瑾然慢悠悠道，好似在想些什么，“能想到诗歌也是挺聪明的，我就不打扰你和同学聚会了，你们继续玩去吧。”
　　“好呢，司姐姐再见。”
　　郁薇看着司瑾然挂掉电话，然后将手机揣进了口袋，脑袋里回想着司瑾然说的那三个字，整个人都美滋滋的。
　　接下来的活动她也不再参与，就安静的做个旁观者。
　　而司瑾然挂掉电话后，前面的小汪助理好奇的回过头：“刚刚是郁薇小姐打来的电话吗？”
　　几个月前还是他找人查的郁薇的相关资料，然后交到了司总手里，没想到几个月后，那个看着自己满眼戒备，看着司瑾然则满眼信任的小姑娘这么快就打进了司家内部。
　　“是的。”
　　小汪助理了然的点点头：“那难怪了，像郁薇小姐这样既漂亮又优秀的，都是别人暗恋她和追求她，哪有她暗恋别人的时候。”
　　司瑾然看起来也很赞同这个观点，笑了笑：“说的没错。”
　　郁薇在她眼里聪慧过人，比同龄人要成熟的多，身边那些小孩，根本没有配得上她的，也不值得她去暗恋。
　　.
　　太阳落山，郁薇拒绝了同学们的第三轮聚会，坐晚班车回家，快到家时，收到了司瑶的消息。
　　司瑶马上要放双休，惦记着好久没和她玩了，在缠着她让她来平周，说给她报销路费，提供吃住，不需要她花一分钱。
　　郁薇表示很心动，但她需要找一份暑假兼职，恐怕没有太多时间陪司瑶玩，而且司瑶自己也需要开始期末复习，得收收心了，免得又考个倒数惹司瑾然生气。
　　司瑶听到后，小脑袋瓜一转，立即表示她这里有现成的职位，欢迎郁薇来应聘她的补习老师，给她补习高二期末考试内容。
　　郁薇对着屏幕差点笑出声，司瑶还真是单纯好骗，引导一下就给出了自己想要的答案。
　　接着，郁薇给司瑶打了个电话，同她认真的探讨这件事的可行性。
　　司瑶无比自信：“只要你愿意来，我保证能说服我姐，有我姐出面，你就什么都不用担心了，收拾东西来我家就行，最好是给我补一个暑假的课。”
　　郁薇：“那我就太感谢你了。”
　　于是，第二天司瑾然便亲自给郁薇母亲打了个电话，高薪聘请郁薇去给自家妹妹补习功课，并提供吃住。
　　郁薇妈妈起初还以为是骗子，但司瑾然清澈好听的声音使得她继续听了下去，并和司瑾然聊了一会儿。
　　司瑾然提供了联系方式，家庭住址和公司地址，还表明已经让人去拟了合同，到时候来接郁薇的时候一并带来，当着父母的面签署，一副专业做派让郁薇妈妈立刻信服。
　　本来她是打算让郁薇帮亲戚朋友家小孩补习的，但司瑾然开出的价格很高，待遇也好，一下让她变了心，而且，听司瑾然讲话，不知道为什么有种拒绝不了的感觉。
　　当了半辈子护士的郁薇妈妈，并不知道在商谈中，有一门学问叫谈判心理学。
　　补课的事情就这么敲定，听到妈妈通知自己的时候，心里有了底的郁薇还是忍不住面露喜色。
　　郁妈妈接着又问了下郁薇和司家的关系，好奇这么好的差事怎么落到她身上了，人家这一听就是家大业大的，还有公司和助理，想请什么高级补习老师不行，请她一个刚高考完还不知道分数的学生？
　　郁薇含糊盖过，反正她装乖敷衍家里，粉饰太平的能力一直很强。
　　谈完话后，郁薇便回了房间收拾行李，明天上午司家的司机就要来接她了。
　　在衣服鞋子堆里挑了半天，郁薇只找出几件心满意足的衣服，她家里保守，从不让她穿太短太暴露的衣服，她初中上台表演时穿了件超短裙，结果都被念叨了好几天，然后从此对她的穿着看的很严。
　　郁薇无比羡慕那些在夏天能穿热裤，短裙，小吊带的女生，既自信又漂亮，但她家里人看到，只会说让她别学，吐槽这样的女生肯定不学好，以后有苦头吃。
　　她还是在读高中，离家远了之后才终于能穿一穿父母不允许的衣服，不过为了存钱，她也没买几件，而且不敢带回家，这次收拾东西回来前，她把那几件衣服放进了捐衣箱。
　　现在她衣柜里的裤子裙子，就没有膝盖以上长度的，而且很多衣服款式都是她母亲挑的，郁薇并不喜欢，但又拒绝不了。
　　将衣服放回衣柜，郁薇决定等明天去了平周市，再花钱买几件喜欢的衣服。
　　她现在虽然资金紧张，但司瑾然开的补习费，已经足够她大学一年的学费和半年的生活费了。
　　或许别的事情上舍不得花钱，但她想漂漂亮亮的出现在司家，毕竟这段日子也算得上是和司瑾然朝夕相处了，一定要抓住这个机会。﻿

18、动作迅捷的小鹿
　　郁薇来到司家的第一天, 正好就是星期六，司瑶放假。
　　等待良久的司瑶一见到郁薇便兴奋的拉着她满别墅逛起来，这一次郁薇是常住, 她得给司瑶好好介绍一番。
　　而且她还特地让阿姨给郁薇准备好了各种生活用品, 之前风格冷清的客房也临时改动了一番，变成了温馨的少女卧室。
　　对于她的到来, 司瑶十分用心。
　　然而, 逛过一圈后，刚刚还和蔼可亲的学姐，清咳两声，变成了严肃模样。
　　“看也看过了，那么现在我和你讲一下补课计划吧……”
　　毕竟收了司瑾然的钱前来当补习老师，那她也不能带着司瑶光玩, 本职工作还是要做好的。
　　司瑶苦瓜脸：“学姐……”
　　“这样看着我也没用, 总不能我教了你半个月后你还是考倒数, 这样不就砸了我的招牌，以后都没学生找我补课了。”
　　郁薇一脸严肃认真, 然后又从手机里拿出自己做的计划图来。
　　“剩下半个月, 平时下晚自习后上一节, 双休每天四节，然后你们老师布置的作业，我都会陪着你一起做, 有不懂的随时问我，这次你要是还考倒数, 我就揍你。”
　　“还有, 作业这件事上别想忽悠我, 我有你们班其他同学的联系方式, 能掌握第一手情报，你上课开小差我也能知道。”
　　听完，司瑶整个人呆住，她原意是挂个名头让郁薇既能挣到钱，又能陪着自己玩，结果弄巧成拙，还真的给自己请了个补习老师来。
　　而且还怪严格的。
　　见司瑶如此，郁薇又放软了神色，笑道：“别紧张，我还是很温柔的，而且也不是逼着你一直学习，像我之前一样完全沉浸在学习里面，其它时间你还是可以做你想做的事情啊，绘画，玩游戏，逛街……”
　　“我知道你准备艺考，文化分要求不高，但说实话，你现在的分数低的太过分了些，即使你美术考的分再高，好的美院还是去不了。”
　　……
　　苦口婆心的从各方面讲了下道理，郁薇终于搞定了司瑶这个玩心重的小孩，她从一脸不情愿的苦瓜相变成了好吧我配合你的委屈小表情。
　　其实给司瑶补习这件事，郁薇心里也有点悬，司瑶小孩性格，逼着她学习，怕是容易激起她的逆反心理，万一到时候和她一掰，自己怕是这辈子都再见不到司瑾然。
　　所以为了司瑾然，她得对司瑶无比上心，关心她的各方各面，简直像她的另外一个姐姐。
　　好在司瑶是个听话的乖巧小孩，会很认真去听自己给她的分析和劝诫，而且司瑶看着自己时眼里的小星星也让郁薇觉得，她好像真的把自己当她另外一个姐姐了。
　　但自己仅仅是给了她一些简单的陪伴。
　　只是恰好这个陪伴是司瑾然给不了的。
　　这样想着，郁薇忽然有些心疼面前的司瑶，下意识伸手摸了摸她的脑袋。
　　“学习没有那么苦，别把它想成什么难以通关的大boss，它不过是你人生路上一个稍微难点的关卡罢了，以后你还会经历更多的事情，到时候就会觉得这段时间的痛苦也不过如此，况且，不管怎么样，我和你姐姐都在你身边陪着你呢。”
　　适当的灌点鸡汤还是有利于小孩身心发展的，司瑶听着，吸了吸鼻子，用力点点头，眼里亮晶晶的。
　　“我会认真学习，不再考倒数的！”
　　司瑾然下班回来，刚进门几步，就见到如此景象，比司瑶高上许多的郁薇温柔的摸着她的脑袋，司瑶则听话的像一只乖顺的小猫。
　　驻足了一会儿，司瑾然朝她们走了过去。
　　看见司瑾然，郁薇立马笑着打招呼，身边的司瑶也有样学样，喊道姐姐好，不再是以前那副对她唯恐避之不及的模样。
　　“你们继续聊，我回房间。”
　　司瑾然不想打扰两人，停顿打了个招呼后便径直朝自己房间走去。
　　“等等！司姐姐，我们有话和你聊。”郁薇连忙叫住司瑾然。
　　司瑾然回头，眼里闪过疑惑，然后坐在了两人对面。
　　郁薇不好意思的笑笑，然后拿出了自己刚刚给司瑶看过的补习计划图：“我既然是来工作的，肯定得向老板汇报一下工作内容嘛。”
　　司瑾然粗略的看了一遍，几张计划图上各种事项罗列的清清楚楚，她赞许的点了点头。
　　“挺不错的。”
　　虽然才刚刚高中毕业，但做起事情来不比她身边工作了一两年的那个小助理差。
　　听到夸奖，郁薇立马开心的笑了笑，刚刚在司瑶面前还是知心大姐姐的模样，现在见到司瑾然了，却和司瑶没多大差别。
　　“除了计划表，还有别的要和我说吗？”
　　“有。”郁薇正经道：“司瑶说她这次绝对不考倒数了。”
　　“哦？是吗？”司瑾然轻笑一声，挑了挑眉。
　　司瑶上初中后成绩便开始越变越差，到高中更是经常考倒数，自己也担心过一段时间，找各种补习老师都没用，司瑶根本不想和陌生人相处，和她谈成绩，她还会生闷气。
　　不过后来自己看到了司瑶在绘画上的天赋，于是便也不再苛求要她在学习上有多厉害，做她喜欢的事情就行。
　　司瑶在郁薇正经说出她的誓言时就已经害羞的扯郁薇衣袖了，见司瑾然此刻看着自己的眼里还带着打趣的笑意，于是更加不好意思了，垂眼看自己脚尖，有些底气不足。
　　“我知道我是学渣……但，为了不砸掉学姐学霸的招牌，我会努力学习的。”
　　听到回答，司瑾然微愣，复又笑了笑：“那就努力吧。”
　　说完，司瑾然起身离开，但在转过身的时候，脸上的笑容却慢慢消失。
　　司瑶这话说的，竟让自己有几分失落，亲妹妹和郁薇这么亲近，还如此听话，多少显得她这个姐姐不够称职了。
　　她本来也没想让郁薇真的给补习个什么的，陪着司瑶玩就行了，结果这小孩还真是认真呐。
　　郁薇注视着司瑾然离开的背影，眼里有所思量。
　　吃完晚饭，补习便正式开始，今晚的时间，足够上两节课，六点半到八点四十。
　　郁薇先是给司瑶做了三门主科的测验，打算浅摸一下她的底子，勾了几十个简单题目让她做。
　　结果这破小孩两手一摊，直言自己一题都不会。
　　郁薇拿出当老师的气势来，训了她几句后，她终于拿起笔一题题看起来，只是全程瘪着个嘴，看上去特别委屈。
　　郁薇在一旁偷笑，然后顺便翻练习册给她勾明天的题，而司瑶只要一抬头看她，她就立刻变成凶悍的郁老师。
　　十五分钟做题时间结束，郁薇拿过司瑶的作业本，不看还好，一看差点气死，这小破孩题没写几道，竟还有时间搁草稿本上画起图来。
　　而且仔细一看那草图，画的好像还是凶巴巴叉着腰的自己。
　　郁薇好气又好笑，然后站起身开始大声训人：“司瑶！我让你写题没让你画画……”
　　巴拉巴拉一堆后，司瑶瑟缩着身子：“可我真的不会写。”
　　郁薇看着作业本上写出答案的零碎几题，沉默了一分钟，然后道：“我知道你不会，但我只是想试试看你到底不会到了哪种程度。”
　　“哪种程度？”
　　“你还好意思问！”
　　真是夭寿了，上辈子杀猪，这辈子教书。
　　“等会儿课间的时候把你初中的数学书找出来。”
　　英语和语文还勉强过得去，但这数学可真是一言难尽，一眼就能看出答案的送分题都能写错！而且自己翻她数学练习册的时候就发现，上面的内容，一眼看去就知道全是抄的参考答案来交作业敷衍老师的。
　　郁薇接着翻了翻司瑶的数学书，果然，上边全是画的各种或大或小的人物图，书页底下还画有连环画，翻动起来就是一只小熊在跳舞。
　　“怎么样，好看吧，我画了一节课呢！”一旁的司瑶还在沾沾自喜，郁薇卷起厚厚的数学书，表情凶狠，假装使力实则轻轻的敲打了几下她的脑袋。
　　“你呀，真是该打，我要是你数学老师，一定让你罚站！”
　　……
　　门外，阿姨端着一叠水果拼盘上楼，却意外看见了站在门口的司瑾然。
　　“大小姐？怎么不敲门进去呀？”
　　司瑾然似乎被忽然出现的阿姨吓了一跳，眼神慌乱了一下，但又马上恢复镇定。
　　“路过，见她们里面声音挺大，就停下听了几句。”
　　“哦哦。”阿姨笑着点点头：“我去给二小姐她们送水果，一起进去看看？”
　　“不了，我楼下还有事，您别告诉她们我刚刚在门外，免得她们紧张。”
　　司瑾然说完便朝着楼梯走去，不一会儿便消失无踪。
　　阿姨笑着摇摇头，然后叩响了房门。
　　大小姐的东西几乎都在楼下，平时上楼都很少，今儿个是怎么就碰巧路过了呢？
　　明明就是惦记二小姐的补习情况，在外面听墙角，竟然还不肯承认。
　　“推门进！”
　　里头传来司瑶的声音，阿姨放心的推开了门。
　　“给你们拿水果来了。”
　　“谢谢阿姨！”
　　司瑶忙不迭起身来接，然后恨不得阿姨多呆一会儿，好消磨掉她的补课时间，郁薇一眼看穿她的意图，抬手就将圆钟上的倒计时给暂停，微微一笑：
　　“休息一下，等会儿继续。”
　　端着水果的司瑶：……好狠的人
　　阿姨看见两人相处，也是乐呵的直笑，然后退出房间。
　　最后，由于司瑶的各种拖拉，原定八点四十结束的补习时间在九点一刻才宣告结束，郁薇抱着书本，揉着脑袋下楼。
　　自己净跟司瑶玩笑打闹了，补习效率一点都不高，两节课，感觉也没教个啥。
　　罢了，就当头两节课用来磨一磨司瑶那不爱学习的性子吧，再多上两节，学习的好习惯就慢慢养出来了。
　　大厅里灯还亮着，但空无一人，管家和阿姨想必都已经回房，郁薇回自己房间后，第一件事便是跑去了外边的阳台。
　　夏夜的风带着一丝燥热，郁薇趴在栏杆上望着司瑾然的房间，柔柔的白纱帘已经拉上，屋里灯正亮着，也不知道主人家休息了没。
　　思来想去，郁薇还是拿起手机给司瑾然发去了消息。
　　【郁薇】：司姐姐，睡了没？
　　【郁薇】：我可以过去找你吗？
　　一分钟过去，两分钟过去，司瑾然没有回信。
　　郁薇依旧趴在栏杆边等着，单手拿手机撑着栏杆，另一只手则来回拉扯着T恤衣领，给自己散热。
　　等五分钟，没回的话就算了，想必是已经休息，那就明天再说。
　　然而在五分钟到来之前，郁薇等到了司瑾然的回复。
　　【司瑾然】：抬头
　　什么？
　　郁薇看着消息懵了那么一下，然后听话的抬头。
　　不知何时，司瑾然阳台上的纱帘被拉开了一半，她穿着长袖长裤的家居服正站在落地窗前，看到郁薇抬头，她便微微屈起右手，手心朝上，轻轻勾动了几根手指。
　　“过来。”
　　听不见司瑾然的声音，但郁薇一下看懂了她的唇形。
　　抬头看见她的那一刹那，自己的心便开始不听使唤，拉扯着衣领的手顿住，一时间也忘记了燥热。
　　司瑾然见郁薇没动，只是呆呆的看着自己，以为她是没懂自己意思，便又朝她晃了晃手机，然后下一刻她便看见郁薇百米冲刺一般，眨眼消失在阳台。
　　司瑾然轻笑，拉上窗帘，刚走回房间，她便听见了外面的敲门声，还有郁薇压低了声音的轻唤：
　　“司姐姐，是我。”
　　自己当然知道是她，动作迅捷的小鹿。
　　不过声音压这么低干嘛，好像她们是悄摸着见面，不能让人知道一样。﻿

19、“今晚一起去露营？”
　　面前的房门被打开, 冷气扑面而来。
　　“进来吧。”
　　郁薇小心的看了眼司瑾然，然后进去房间。
　　最近这几个月，她又长高了一些, 已经是能和司瑾然平视的状态了, 甚至郁薇隐隐感觉自己比司瑾然还要冒出那么一点。
　　司瑾然随意道：“坐。”
　　还是上次的书房，还是一样的沙发和小几, 两人就连坐的位置都和上次相同。
　　郁薇快速的扫了眼书房, 然后坐下。
　　电脑还是开的，司瑾然刚刚应当是在工作，只是不知道怎么忽然逛到花园阳台那边去了。
　　“要和我说什么？”
　　司瑾然不动声色打量着面前的小孩，她应该是跑太快，现在还在小喘气。
　　估计刚刚下课，还没来得及洗漱, 高马尾有些松松垮垮了, 身上依旧穿着下午见面时的宽松白T和灰色短裤, 干净简单，学生味十足。
　　“关于司瑶的。”
　　她能和司瑾然聊什么呢, 还不就是司瑶, 上次聊天也是如此。
　　司瑾然静静的看着郁薇, 等待她继续说，郁薇则理了理脑内的思绪，试探着开口：“关于司瑶的未来规划, 你有什么看法？”
　　司瑾然好像并不看重司瑶的成绩，而是更在意她是否开心。
　　有钱人家确实可以不在意这些, 毕竟好好学习, 考个好大学是她们这些普通家庭的孩子走向罗马的道路, 而司瑶生来就在罗马。
　　所以, 郁薇今晚并不打算和司瑾然谈论司瑶的成绩。
　　“我对她并无太高的要求，她好好的，健康快乐的长大就行了。”
　　司瑾然的回答和自己预料中的差不多，郁薇在心里狠狠羡慕了一把，她姐姐如果在，应该也会是这样宠她。
　　“司瑶这几年都没怎么好好的上过课，成绩确实很差，这我都清楚，所以你不要有太大压力，想着一定要让她成绩提高，来给我一个交代，其实她继续考倒数也没关系的。”
　　想起刚刚补课时郁薇的怒吼，司瑾然十分真心的对她进行劝慰，免得这孩子太认真，给自己身体气坏。
　　郁薇摇了摇头：“司姐姐，你有没有想过，正是因为你的这种想法，才让司瑶觉得学习不重要，如果你对她提出要求，她其实是会很认真去完成的。”
　　司瑾然显得有些迟疑：“会吗？”
　　印象中，她几乎没有给司瑶提过要求，在郁薇来之前，她们连交流都算不上多，只有在上一次转校风波中，她劝诫过司瑶要去交好的朋友，之后不久，她就听到了郁薇的名字。
　　“当然会的，司瑶很敬重你这个姐姐。”郁薇一脸认真，明亮的眼睛锁定司瑾然，“其实我也察觉到了，你们姐妹之间好像一直有着一层隔阂，司瑶明明很喜欢你，但又害怕，不敢靠近。”
　　“你对司瑶百般好，可也一样，没真正的靠近她，以前是因为工作忙碌，没办法陪着她，现在虽然花时间陪着了，但司瑶还是看见你就紧张。”
　　说完，郁薇小心观察着司瑾然的表情，担心她觉得自己多管闲事，人家姐妹爱怎么相处就怎么相处。
　　司瑾然只是垂了下眼眸，又很快抬起：“嗯，我感觉到了。”
　　司瑶小时候还是爱对自己撒娇的，开朗又爱笑，但后来越来越沉默了。
　　而她们两人在相处中，互相都是端着的，丝毫不敢随性。
　　看见司瑶和郁薇在一起的模样，司瑾然心里都是高兴和欣慰，但在今天看见郁薇对司瑶如此认真负责，司瑶也那般重视郁薇后，司瑾然忽然觉得，自己这个姐姐做的还不如郁薇好。
　　难怪司瑶更喜欢郁薇，而自己显得像个局外人。
　　郁薇对司瑶可以想说什么就说什么，凶她，说揍她，司瑶都只会笑嘻嘻听她的话，两人互相打闹。
　　很不想承认，但今天自己确实吃了一个小孩的醋，哪怕只有一点点，只有那么一会儿。
　　“既然感觉到了，那就去解决嘛，司瑶真的很在意你，那天我们在摆摊的时候碰见了她以前的同学，我看得出来她生气了，但她一直在忍着，没和那群女生发生任何矛盾。”
　　“她这样做，只是因为其中几个女生家里和司家有合作关系，她知道你会为她撑腰，但却还是不想给你找麻烦，心疼你工作辛苦，这是她表达感情的方式。”
　　“而在我随口提了一句后，你第二天便亲自陪着她一起摆摊，这是你关心她的方式，只是你们互相都不知道，默不作声，倒是让我这个旁观者看得一清二楚。”
　　郁薇说出的话让司瑾然愣了愣，有些事，她确实不知道。
　　原来自己这个妹妹是个这么能藏住心事的人啊……
　　不过，听到郁薇说司瑶关心自己，司瑾然心里立刻顺畅多了，妹妹还是自己的妹妹，心里有她。
　　“我知道了，谢谢。”司瑾然噙着抹笑，眉眼间放松下来，“你不说，我确实不知道司瑶也在背后为我考虑着，现在想想，她从来没在我面前告过谁的状。”
　　郁薇表情有些骄傲：“是吧，司瑶也是个很贴心的好妹妹，所以，你想好怎么拉近你们之间的关系了吗？”
　　司瑾然：“没想好。”
　　她要是能想好，她早就去做了。
　　她现在能想到的便是，在正确的范围内，对司瑶予取予求，不想学习，那就不学，想要和司瑶做朋友，那自己就去帮忙……
　　郁薇眨眨眼，轻飘飘的抛出自己铺垫了这么久，真正想说的话：“不如试着更融入我们一些？之前三个人一起看电影，过生日都挺开心的。”
　　司瑾然和她们一起活动的次数屈指可数，更多的时候都是放任她和司瑶两个人呆在一起，不去打扰。
　　这样下去，她怎么和司瑾然更亲近呢。
　　所以，她要不动声色的把司瑾然拉过来。
　　“或许，慢慢相处下来，你和司瑶之间的那层隔阂也就消失了，女孩子之间的关系就是这么简单。”
　　司瑾然不是没这么想过，但她作为一个大她们十岁的大人，实在不好意思老跟着小姑娘们去玩，年龄差和思维差都摆在那里，也融入不进去啊。
　　就像上次看电影，两个小孩看的起劲，她却不知何时睡着了。
　　而且，最主要的是两个小孩都有点怕自己。
　　见司瑾然许久没有回答，郁薇心里不禁十分忐忑。
　　完蛋了，司瑾然肯定觉得自己多管闲事。
　　但过了一会儿，司瑾然不自然的揉了揉食指，说道：“那之后麻烦你了……作为我和司瑶之间的缓和者。”
　　每次郁薇在场时，她和司瑶的相处才不那么生硬。
　　司瑾然这是同意她的说法了，郁薇顿时一喜，忙不迭点头：“我当然会的！”
　　以后，她和司瑾然的相处也能更多了。
　　司瑾然那冷清的性格，能说出这话已经是很不容易，之后便不再开口，郁薇也见好就收，闲聊几句后便和司瑾然说了再见，满心喜悦离开房间。
　　她住在司家的这段时间，不用再担心只有自己和司瑶两个人了。
　　第二天依旧是玩玩打打的补习时间，为了加强司瑶在学习时的专注力，郁薇也是废了老大的劲儿，时刻盯着她。
　　好在司瑶足够聪明，学东西很快，自己讲起知识点来并没有那么吃力，该说不说，司家的基因还是很强的，司瑾然那么厉害，司瑶也不差。
　　加把劲培养一下，司瑶也能学渣变学霸。
　　司瑶去学校上课的日子，郁薇便只剩自己一个人，偶尔在家备课，偶尔让司机送自己出门去玩。
　　对于衣柜的更新，郁薇也已经完成，都是家里不让她穿的类型，露胳膊露腿露腰的那种。
　　在司家，司瑾然对司瑶就从来没有这方面的限制，看见郁薇的穿着后，也并未说任何不好的话，甚至还夸了一句漂亮。
　　这让郁薇心花怒放，她就是为了司瑾然的这一句夸赞才费心思改变的，脱离学生的稚气，让司瑾然别再老觉得自己是个小孩子，夸她也只用可爱。
　　那次晚上谈话之后，司瑾然也不再看见她们两人在一起后就立刻避开，会和她们待上片刻，随便说几句。
　　以及平时，经常带着她俩一起出去吃饭，三人还一起看了一场演唱会。
　　司瑶私下里和郁薇聊天时也有谈起，她姐最近好像变得有些不对劲了。
　　郁薇笑着问她，哪儿不对劲，司瑶也说不出个所以然，好像是她和自己姐姐相处的时间更多了？
　　不过这样也挺好的，她很开心。
　　时间很快来到6.25号，出高考成绩的那天。
　　郁薇这段日子过的太舒服，都差点忘了这一茬，还是看到同学的消息才想起来，要查分了。
　　因为有把握，所以郁薇将查分人最多的那段时间度过后，才施施然点进班群里的查分链接。
　　司瑶因为马上要期末考，学校放了两天复习假，所以正在自己身边写着卷子，郁薇一边盯着她，一边输入账号密码。
　　是个不错的成绩，比自己几次模拟考试最高的那次还多四分，郁薇满意的弯起了嘴角，然后截下图片。
　　首先是把图片发给班主任，给他个交代，班主任立刻回给她一个点赞的表情，然后和她说起班里谁谁谁考了多少分……
　　郁薇并不是很关心这些，回复了几句后，两人没再继续聊下去，接着，郁薇将截图又发给了母亲。
　　【郁薇】：分数出来了
　　正是午休的时间，郁妈妈回消息也很快。
　　【妈妈】：考得不错，去平周大学读医科稳了
　　【妈妈】：把截图发给你表伯看看，然后和他商量一下填报志愿的事，知道吗？
　　【郁薇】：知道了
　　【妈妈】：你在平周补习的课程马上也要完成了吧，早些回来，到时候还要挑个好日子办升学宴，记得邀请你们老师和同学
　　【郁薇】：好的，日子确定了我就给她们发
　　【郁薇】：我还在上课，先不聊了
　　简单说了几句，郁薇退出聊天界面，按母亲的要求给表伯发了消息，然后又看了眼司瑶，见她还在认真写试卷，没有开小差，于是自己又继续翻看起手机来。
　　郁薇点进北城工业大学的论坛，里面很多讨论分数线的新鲜帖子，也有很多刚刚得知分数的学生在发帖询问学长学姐们自己的分数能不能上北共大，郁薇将每个都点进去看了看。
　　暂时还没看到比她分数还高的人发问，而且学长学姐给出的分数线自己也过了很多。
　　郁薇心情愉悦，看来是稳的不能再稳了。
　　看完这些，正好表伯回了她消息，郁薇又和表伯谈起志愿的事情，言辞十分认真，尽管她压根就没准备听从父母的意思报考平周大学。
　　表伯也是说她这个分数很稳，郁薇看着，玩味的笑了笑。
　　是很稳呐。
　　郁爸爸应该是听自己妻子说了分数的事情，很快给郁薇发了消息，又是恭喜又是夸奖，还大手一挥给郁薇转了一千块钱作为奖励，郁薇悉数收下。
　　恭喜自己读大学的钱又多了些。
　　亲戚群里面也有父母发出去的分数喜报，几个群的亲戚们都在恭喜祝贺，郁薇维持自己正在“忙碌”的人设，只是浅看了一眼，并未回消息。
　　没一会儿，司瑶的卷子写完，郁薇放下手机开始批改，同时让司瑶课间休息一下。
　　上完洗手间回来的司瑶应该也是刚刚才发现今天是查分的日子，一脸兴奋的让郁薇快去查分数。
　　郁薇边改卷子边笑道：“我已经查过了。”
　　“啊？”司瑶的兴奋骤减，“哼，背着我查分，不告诉我。”
　　“就在你刚刚写试卷的时候查的。”
　　“那考的怎么样，多少分？”
　　郁薇神秘一笑：“不告诉你。”
　　“别吊我胃口了，快告诉我嘛！”司瑶开始撒娇大法，郁薇停下手里的红笔，将截图给她看了看。
　　“我去！这么高！”司瑶惊叹，然后余光瞥到自己的数学试卷上，六十分的选择题，她拿了二十五分。
　　而郁薇的数学选择题，按这分数看，说不定是全对。
　　这一对比下来，司瑶竟感觉胸中燃起几分斗志来。
　　“学姐，我一定要努力向你学习！”
　　郁薇哈哈直笑，给司瑶看分数竟然还能有这激励效果。
　　“加油吧，再过三分钟我开始给你讲卷子，趁热打铁。”
　　“好的！”
　　司瑶又看了郁薇好几眼，眼神里都是崇拜，考这么高分，还是波澜不惊风轻云淡的，不愧是学姐。
　　要换她，现在能兴奋的在地毯上打滚，而且知道分数的第一时间，就肯定告诉郁薇和自己姐姐了，哪像郁薇还能憋到自己考试结束后主动问起。
　　哦对了，还有告诉她姐！
　　司瑶：“你和我姐说了分数吗？”
　　这些天经常三人一起活动，司瑶下意识就想到了如此喜事，得赶紧分享给她姐。
　　郁薇摇摇头，司瑶赶紧笑着拨通了司瑾然的电话。
　　她可太爱分享好消息了！
　　看着司瑶没有一点犹豫的拨电话，郁薇也笑了笑，以往司瑶找她姐，都是犹豫又踌躇，有时候甚至想自己解决算了。
　　而现在，一切都在悄无声息的变化。
　　司家公司里，司瑾然刚刚走出办公室，正在前往会议室开会的路上，忽然口袋里的手机响起。
　　司瑾然停下脚步，拿出了手机，见是司瑶的，于是站在原地便接起了电话。
　　咋一接通，里边就传来司瑶兴奋的声音：“姐！我们刚刚查了学姐的高考分数，你知道是多少吗？……”
　　司瑶激动的自问自答，旁边分数的正主倒是一脸淡定，看见她这激动模样，在一旁暗自偷笑。
　　听到郁薇的分数，司瑾然也惊喜的挑了挑眉。
　　小孩考得不错嘛，不负所望。
　　“这么厉害。”
　　“对啊对啊！我选的补习老师，没选错吧，我期末肯定也能考很好！”
　　在公司一向不苟言笑，严肃至极的司总站在走廊打电话，竟然露出了笑容，还有要继续聊下去的样子，旁边几个部门领导皆露出震惊的表情，然后偷偷的互相递眼神。
　　你看见了吗？
　　我看见了，震惊我一百年！
　　一旁大概能猜到些内情的小汪助理向前走了一步，挡在司瑾然面前，然后眼神询问她。
　　司瑾然看了等着开会的众人一眼，然后冲小汪助理点了点自己的腕表，接着转身向总裁办公室走去。
　　小汪助理笑着解释：“司总有点事情，会议先延迟一会儿，我等会儿通知你们。”
　　司瑾然又重新坐回办公室，这时接电话的人换成了郁薇，她倒是不惊不喜，十分镇定。
　　“还得感谢司姐姐借给我的福气，我到时候再借给司瑶去考期末。”
　　“行。”手指轻点着桌面，司瑾然问道：“考这么好，有什么想要的奖励吗？”
　　郁薇愣了一下，给奖励？
　　按理来说，倒不至于对她这个外人如此上心，司瑾然既然如此说了，只能表示，她早不拿自己当外人了。
　　郁薇笑的和吃了蜜一样：“我想一想，可以吗？”
　　“可以。”
　　司瑾然便也耐心的等郁薇想好。
　　电话那头，郁薇和司瑶商量起来，司瑾然听着两人你一句我一句的讨论，也丝毫不觉得无聊。
　　很快，两人得出了最终结果。
　　郁薇：“今晚一起去露营？”
　　“好，我让人去安排，有什么要求让司瑶联系汪助理。”
　　现在天气还没步入到酷热，还挺适合野营，吃吃烧烤看看露天电影。
　　“司瑶说，这次先去野营，然后等她考完期末也想要奖励。”
　　“她想要什么？”
　　司瑾然似乎心情很好，语气带着一丝温柔，郁薇拿着手机，心神荡漾。
　　“她说，想一起去旅游，爬山，漂流，逛游乐园。”
　　司瑶前些年一直拒绝外出和人交往，现在却是主动提出要去旅游，司瑾然无比欣慰。
　　“没问题，我到时候将时间空出来。”
　　除了出差时顺便的游玩，她也好些年没旅游过了。
　　司瑾然真是说什么都愿意答应，好的让人很难不动心。
　　挂掉电话，司瑾然看着上面的通话九分钟，忍不住笑了笑，这是她和司瑶打过的最长的电话了。
　　将夜晚露营的事情交代下去，司瑾然又去继续准备开会。
　　这边司家，两个知道要去野营的人，已经开始迫不及待的畅想了。
　　司瑶：“我会烧烤，到时候烤给你们吃！”
　　郁薇：“多带几副棋牌游戏，到时候在帐篷里玩。”
　　……
　　聊了好一阵儿，郁薇才猛然想起：“等等等等！现在还是上课时间吧？”
　　激动的司瑶瞬间噤了声，然后看着郁薇切换成严肃脸。
　　“先把可上完，然后我们再去聊露营的事情。”
　　严肃之下，郁薇的眼里还是有着几分残留的开心和激动。
　　她也只是个十八岁的小孩，玩乐对她的吸引力还是很大的，尤其是和司瑾然一起的玩乐活动。
　　所以，难得的，郁薇没强制补上耽误的补课时间，闹钟一响，她就开始和司瑶拟定计划，要穿什么样的漂亮衣服，到时候放什么电影……
　　食物的采买是她们和阿姨一起去的，同时，帐篷，投影仪，烧烤架啥的大件都是交给小汪助理去想办法。
　　她们的要求是，可以睡三个人的大帐篷。
　　这是郁薇状似无意提出的建议，司瑶丝毫不觉得有啥，本来就是三个人一起玩嘛，于是大手一挥将它划进了给小汪助理的清单里。
　　郁薇在一旁看着司瑶打字，露出一抹得逞的笑容。
　　于是，等司瑾然六点钟到家时，等待她的是两个已经整装待发的兴奋小孩。
　　郁薇从没出去露营过，而司瑶，还是很小的时候和父母姐姐一起，一家人露营过，那在她记忆里，是很美好的回忆，所以，她满是期待。
　　司瑾然看着那装满车的装备，还有化着妆，收拾打扮的漂漂亮亮的两个小孩，一时间也想起了小时候的记忆。
　　她小时候，也这样兴奋。
　　“先吃晚饭，然后等我收拾一下东西，半个小时后我们就出发。”
　　“好的！”
　　司瑶高声欢呼，然后冲向了餐厅，准备干饭。
　　郁薇掐着短裙的裙摆，笑的含蓄内敛：“谢谢司姐姐。”
　　“不用谢。”这还是司瑾然第一次瞧见郁薇化妆的模样，忍不住多看了几眼，夸奖道：“很漂亮。”
　　她和司瑶一样穿着白色衬衣加短裙，透着一种矜贵感，像漫画里走出来的贵族学校的大小姐一样。
　　又被夸奖了！
　　郁薇开心的笑着，和司瑾然一齐向餐厅走去。
　　不枉费她和司瑶在房间捣鼓了一个多小时啊！
　　她不会化妆，还是这段时间住在司家后，和司瑶闲玩时，司瑶慢慢教她的，而今天的妆，也是司瑶给她化的。
　　第一次化妆见司瑾然，她有些忐忑不自然，但还好，司瑾然对自己是夸奖！眼神里也是真实的欣赏！
　　要知道，这要是搁她家里，她父母能把她涂着粉底的脸皮撕下来，好好的女孩子，化什么妆，还穿这种短裙……﻿

20、郁薇的执念
　　露营的地方选在平周市的林子湖边, 距离稍有些远，但那边风景优美，即使是夏天也气候凉爽, 最好的一点是人少, 因为这边的露营地是收费项目。
　　帐篷等东西商家都有提供，已经搭好, 省去了郁薇她们不少时间。
　　湖边的大片空地上, 来露营的只有三个，互相都隔了很远，司瑾然她们的位置在最旁边。
　　下了车，司瑶立刻激动的跑向湖边，张开双臂，感受着凉爽的夜风。
　　“别瞎玩水！小心一点！”
　　郁薇冲着她的背影操心喊道, 然后顺手将司瑶没拿的包帮她拿上。
　　司瑾然推开驾驶位的门下来, 一身简单轻薄的白色运动装, 将手臂和腿遮的严严实实，长发随意的扎了个低马尾垂在背后。
　　司瑶的欢快使得她嘴角微弯, 看了一眼后, 又将目光落在了郁薇身上。
　　“拿的了这么多东西吗？”
　　郁薇已经自觉的打开后备箱的门帮忙搬东西了, 一边肩膀一个包，一手还提着一个大塑料袋。
　　司瑾然看着她那纤细的身材，没等她回答, 立刻接手了她手上的两大包食材。
　　“谢谢。”
　　将东西交接过去，两人手指轻轻滑过, 一瞬间的接触, 却足够郁薇心里泛起涟漪。
　　“没事。”
　　司瑾然提着东西走在前面, 郁薇紧随其后, 看着她的背影。
　　为了防蚊虫，以及夜晚风大，司瑾然特意穿的运动装，长手长脚的身材特别戳郁薇的心，而且，这副随性打扮的司瑾然，瞧着比平日里更温柔，更好接触，更像一个大姐姐了。
　　只是，她有些太瘦了，身娇体弱，常年待在办公室，肩不能扛手不能提的，提着两大包食材稍显吃力。
　　郁薇加快脚步，赶在司瑾然之前麻溜的将两个双肩包放在桌上，然后又小跑两步，从司瑾然手里接过东西。
　　司瑾然微拧着的眉头一下放松下来，揉了揉手腕。
　　郁薇心里好一阵心疼，矜贵的大小姐真的不适合干这种活，还是她来吧。
　　“剩下的没多少了，我去拿！司姐姐你开车辛苦了，坐着休息一下吧。”
　　车停的其实也就二十多步的路程，一点不远，郁薇哒哒几下就又抱着一堆东西回来了。
　　司瑾然撑着桌子站着，看到郁薇拿东西的模样，浅浅笑了。
　　看来是她低估郁薇了，虽然看着很瘦，但其实很有力量，不愧是年轻人，体力真好。
　　郁薇放下东西，见司瑾然看着自己，于是笑嘻嘻给司瑾然展示了一下自己“强壮”的手臂。
　　“我可是带领我们班取得了运动会的拔河冠军呢，而且我自己还是年级八百米第三名！”
　　“真厉害。”司瑾然笑着，然后伸手按了按郁薇绷起来的“肌肉”。
　　虽然是隔着衣袖布料，但郁薇还是一瞬间就泄了气，那团“肌肉”一下变得软趴趴，感受到手指下忽然改变的触感，司瑾然笑容更深了，甚至是轻轻笑出了声。
　　郁薇脸上一时燥热，也分不清是因为肌肉被戳穿了，还是因为被司瑾然碰到了，又或者是，司瑾然离得她那么近，又笑的那么开心。
　　“我……我只是高三忙于学习没有锻炼了而已，以前是真的有肌肉的！”郁薇认真解释，一双漂亮的小鹿眼急切的看着司瑾然。
　　“我以前还能抱起我同桌呢，她当时105斤。”
　　司瑾然收回刚刚灿烂的笑容，嘴角温柔含笑：“嗯，我相信你。”
　　郁薇笑着眨眨眼：“司姐姐你多重呀，说不定我也能抱起你。”
　　“我？”司瑾然愣了一下，似乎在认真回忆自己的体重：“记不清了，上次造型师更新数据时好像是一百。”
　　以司瑾然一米七的身高，这个体重，太瘦了点，郁薇心中暗下决定，等会儿吃宵夜的时候，一定让司瑾然多吃点，平时也要悄无声息的帮司瑾然养好身体。
　　“你呢，有多重？”司瑾然反问道。
　　郁薇嘿嘿一笑：“你可能看不出来，我有115斤。”
　　这是郁薇很骄傲的一个点，她体重不算特别轻，但却看着十分瘦，保持健康的同时也有着好身材。
　　司瑾然抬了抬眼，有些诧异，她以为郁薇和她差不多呢。
　　打量了郁薇几眼，司瑾然问她：“你这肉都长哪儿去了呀？”
　　谈论起体重问题时，已经不止一个人这样问过郁薇了，郁薇笑了笑，然后看着司瑾然说道：“可能是长到该长的地方去了吧。”
　　说着，郁薇当着司瑾然的面扯了扯衬衣，同时微微挺胸，合体的白衬衣在小腹处被掐紧，然后，上方长了该长的肉的地方一下凸显出来。
　　短裙掐着的腰很是纤细，郁薇拽着衬衣的手也骨节分明，但某个地方却饱满的不符合这具身体上的骨感。
　　郁薇笑着，就差把车轱辘印到司瑾然脸上了。
　　看到司瑾然愣住的一瞬间，郁薇满足的咬了咬下唇，然后松开手，状似害羞的整理衣服。
　　司瑾然压根没想到会有这一出，目光落在郁薇那个红色的蝴蝶领结下面，愣了愣，一时竟没反应过来。
　　接着，对着一个比自己小十岁的小妹妹，她竟然升起了一丝不好意思。
　　不过很快大脑便处理好了目前的信息，女生之间，聊聊身材什么的很正常的，郁薇也只是把自己当成了亲近的大姐姐，才会没有顾忌。
　　于是，司瑾然冷静的移开了目光，还是如刚刚那般含笑道：“我知道了。”
　　“小孩子家家，长的还挺快，就几个月，像棵小竹笋一样，身高往上窜了好些。”
　　原先见到郁薇时，她还比自己矮一头，现在却是冒出了自己一点点。
　　“房东阿姨一星期给我们熬两次汤，天天还有牛奶喝，想不长好都难。”
　　可能还是和年轻有关吧，毕竟才刚刚十八岁，只不过，不知道为啥，她室友们都是横着长，只有她一个人全面发展了。
　　两个人谈了几句的时间，那边看完湖的司瑶已经又跑回来了，顺便也从车里面搬来一些东西。
　　“湖水好冰！我们可以去码头那儿坐着去玩水！”司瑶前来报告好消息。
　　“行。”司瑾然点点头。
　　郁薇则是嗔笑道：“就你贪玩，快和我一起搬东西。”
　　接着，郁薇和司瑶两个精力旺盛的小孩来回跑着拿东西，司瑾然则站在棚子下将东西拆开，放好。
　　三人分工明确，不一会儿就将帐篷和外边的露营棚收拾好。
　　如郁薇所愿，是三个人睡的大帐篷，里面铺上了她们带来的床单被子，还有一个小桌子，放水和吃的，还可以用来玩牌。
　　外面搭的棚子有着桌子板凳，投影仪和幕布都已经放好，暖黄色的小彩灯缠绕在周围，整个场景十分温馨。
　　几人刚吃完晚饭，便也没急着给烧烤架生火，司瑶拉着郁薇去湖边玩耍，同时也不忘司瑾然，于是一手牵着一个。
　　两人被司瑶带着在青草地上小跑起来，长大后，司瑾然向来是恬静，举止符合大家礼仪的，这样迎着晚风肆意奔跑是她没尝试过的。
　　侧目看去，女孩们的裙摆在空中划出恣意的漂亮弧度，发丝飞扬，遮不住两张明媚的笑脸，满满的青春活力，十分感染人心。
　　司瑾然笑着，也扯下了自己脑后的皮筋，将长发散开。
　　郁薇和司瑾然之间就隔着一个司瑶，司瑶比她俩矮上许多，所以，当郁薇跑在前面回过头时，第一眼看见的便是和她身高在同一水平线的司瑾然，自动忽略了中间的司瑶。
　　此刻的司瑾然，一手牵着司瑶，一手将长发扯散，带着温润的笑容，和之前她见过的都不一样。
　　在车里微微笑着和自己打招呼的司瑾然，在沙发前眉眼有些慵懒的司瑾然，在和自己谈话时认真思考的司瑾然，以及初见时神色冷淡却让自己一眼心动的司瑾然……
　　都没有此时此刻望着她俩一脸宠溺，摈弃了平日端庄自持，和着她们瞎胡闹的司瑾然让人感到清晰，可以触摸。
　　这一眼美好，合着远处泛着暖光的营地，几乎是要刻进郁薇的脑子里。
　　到了湖边，司瑶坐在木制码头上，脱掉了鞋袜淌水玩，同时还怂恿两人一起。
　　郁薇是一听就立马同意了的，坐在司瑶身边，脚尖轻点湖水。
　　“好凉！”
　　“是吧？很舒服是不是？”
　　“嗯嗯。”
　　郁薇将双脚都沉进水里，发出满意的喟叹，感觉浑身的毛孔都在一瞬间颤抖了一下，然后得到舒缓，整个人懒洋洋的。
　　如果不用力，水的浮力就会很快将她的脚送上来，漂浮在水面上，郁薇如此反复，玩了好几下。
　　沉下去，浮起来。
　　司瑾然并没接受司瑶的怂恿，一身白衣的她也并未坐在地上，只是靠着栏杆看着两个小孩玩水，嬉戏。
　　也不知道是谁先把水溅在了谁身上，反正两人一下就闹了起来，拿脚踩打着湖面，溅起一簇簇水花，伴随着两人的嬉笑声。
　　“注意安全，别掉下去了。”
　　司瑾然履行当姐姐的责任，口头劝导，但也笑着没有阻止两人，而是将目光投向了半空中刚刚升起的月亮，静静的看着，脑中开始想象，三个人一起旅游会是什么样子。
　　玩闹了一会儿后，在脚皮被泡皱之前，两个小孩晾干双脚，重新穿上了袜子和小皮鞋。
　　但身上的衬衣和裙子却因为刚刚的那一阵泼水嬉闹给弄湿不少，两个小孩嘻嘻哈哈，你追我赶，倒是没注意到这一点。
　　白衬衣沾了水，便和没有一样，月光下，司瑾然看着郁薇紧贴肌肤的那几块湿处，想要开口，却又僵了僵，将话咽下，任由两人在前面跑闹着回到营地。
　　司瑾然一个人走在后面，却是蓦地又想起了先前聊天时郁薇说的话，还有那个有点小骄傲的笑容，她挺身的那个动作和刚刚领结下那一大块的湿处在司瑾然脑海里一瞬重叠。
　　忽然，夜风从背后吹来，发丝向前扬起，模糊了视野，也一下打散了司瑾然的所想，她顺了顺头发，重新扎起，同时刻意的不再去想这件事。
　　都是女生，这些小细节没什么好在意的。
　　两个小孩已经到了营地，司瑾然瞧着她们俩，心中那个有两个妹妹也真不错的念头愈发强硬。
　　烧烤是司瑶和郁薇一起忙活的，司瑾然负责美美的坐着听音乐和给两人拍照片，以及试吃。
　　作为姐姐，偶尔也是要被妹妹照顾一下的。
　　电影幕布升起，三人坐在长桌前，一边喝着冰镇饮料，一边吃着刚考好，还在滋滋冒香味的烤串，面前还有泛着香甜的各种水果。
　　天穹之下，人生惬意，便是如此了。
　　这一次播放的是一个经典爱情电影，老片，比郁薇年纪还大。
　　司瑾然难得没有睡着，看得十分认真，郁薇暗自揣测，她可能更喜欢这种欧洲浓厚文艺气息的电影，对日式小清新不感兴趣。
　　司瑶依旧是看点虐心的情节就眼泪汪汪，这片的结局并不美好，她也伤心的连串都吃不下。
　　“下次我们还是整个喜剧看吧。”
　　郁薇看她那抹眼泪的小模样就觉得好笑，故意逗她玩：“喜剧的内核便是悲剧。”
　　司瑶一噎，然后又继续抽抽嗒嗒，郁薇哈哈大笑，目睹整个过程的司瑾然在一旁也露出笑容，然后起身开始收拾桌面残局。
　　她们带了专用的垃圾袋，清理起来也挺快，司瑾然忙了几下，然后就又被两个小孩“撵”到了一旁去坐着休息。
　　很默契的，在她们眼里，就见不得司瑾然干粗活，这种事情，交给她们来就好了。
　　等到两人收拾好，司瑾然不知何时已经在大帐篷里换好了睡衣，身上也一阵清香，闻不到一丁点烧烤味，靠着柱子在一旁看着她俩。
　　没有洗澡的地方，她们只能用水和湿巾简单擦拭后换上衣服。
　　郁薇和司瑶按着顺序处理完后，三人穿着睡衣坐在了用来睡觉的大帐篷里。
　　里头还算宽敞，可以再塞下一个人，但又比她们呆惯了的别墅房间要小很多，体验十分新奇，三个人围成圈，还差一点就要膝盖碰膝盖。
　　玩了几局棋牌游戏，不知道是谁先打起哈欠，没一会儿三个人都哈欠连连，司瑾然看一眼腕表，十一点半。
　　“最后一局，马上睡觉吧，明天早上六点起床。”
　　“行！”
　　最后一局结束，看着两个小孩乖乖躺下，司瑾然点亮了自己带来的小夜灯，然后才关上顶上悬挂着的大灯。
　　“晚安。”
　　三声晚安过后，司瑾然躺了下去，旁边的小夜灯有些晃眼，司瑶即使是戴着眼罩，但还是侧过了身子，朝向郁薇那边。
　　但离灯最近的司瑾然却毫无不适，隔着眼皮能感觉到的微弱光影让她无比心安。
　　郁薇看着小夜灯，这才明白司瑶特地给她准备眼罩的用意，然后拿起了枕头旁的眼罩戴上。
　　第一次来司家的时候，司瑶说过，她姐房间的灯是常亮，让自己不要奇怪，她还以为是司瑾然经常晚上工作，所以才亮灯呢，没想到是因为司瑾然习惯亮灯睡觉。
　　郁薇躺下后反而没了困意，暗自想着，又忽觉不对，既然如此，司瑾然在家时和现在一样，点个小夜灯就行了，没必要将整个房间的灯都亮着吧？
　　自己每晚看她房间都是一片亮堂，总在猜想她到底有没有休息。
　　喜欢亮灯睡觉的人多半是没有安全感，优秀强大如司瑾然，也会这样啊。
　　那又是什么让她失去了安全感？
　　疑问升起，但郁薇并未去细究，只是将它放在了心底，来日方长，总有一天自己能知道答案的。
　　伴着野外的虫鸣鸟叫，还有柔柔风声，郁薇渐渐睡去。
　　身边两道浅浅的呼吸声渐匀，想必两个小孩都已经熟睡，但司瑾然却难以入眠，又不愿睁开双眼，只是紧皱着眉头翻了个身，离光源更近一些。
　　也不知过了多久，她皱着的眉头才慢慢舒缓，终于进入浅眠。
　　.
　　清晨，鸟叫声嚷嚷，郁薇迷迷糊糊睁开了眼，昨晚的眼罩早不知道跑哪儿去了，身上舒服的被子让她一瞬间还以为自己躺在司家房间的床上。
　　直到看清帐篷的顶，和外面透进来的光亮，才让她记忆回笼，自己身边还睡着司瑶和司瑾然呢。
　　转过脑袋，司瑶这孩子睡姿奇葩，不知怎么的趴着在睡，脑袋重重的埋在枕头里，现在还睡的正香。
　　而旁边的司瑾然……郁薇愣了一下。
　　旁边的司瑾然早已醒了，正背对着她们坐起身……在换衣服。
　　郁薇醒的恰到时机，刚转过头，司瑾然上半身的衬衣正悄然滑落，露出蝴蝶骨，两只纤细的手臂从衣袖中扯出，丝绸的衬衫睡衣立刻跌在被子上。
　　郁薇倒吸一口凉气，然后摒住了呼吸，一时间目光不知道该落在哪儿，但反正不是熟睡的司瑶身上。
　　张开的蝴蝶骨，白皙光洁的背部，还有微微凸出的脊柱，收紧的腰线……一瞬间尽收眼底。
　　司瑾然仍旧没有察觉，还在默默的换衣服，郁薇便也默默的偷看。
　　司瑾然身材纤细，没啥肉，和自己不一样，是个不折不扣的平胸，这一点郁薇早就暗中观察发现了。
　　不过平胸自有平胸的高级感，依旧性感漂亮，就比如现在，司瑾然拿起的是一件法式轻薄款，郁薇只匆匆扫到一眼，但心中已经确定司瑾然穿着会是什么样子了，一如她的清冷气质。
　　郁薇悄悄的，看着司瑾然扣上背后的钩子，然后又穿上一件宽松的白衬衣，接下来，是黑色的开叉长裙。
　　郁薇没见司瑾然穿过短裙，便也从没见过她平日遮掩下的双腿，只凭想象知道，一定是笔直，纤细的。
　　衬衫盖在了大腿处，郁薇也终于窥得全貌，因为地方很小，身边又还有正在熟睡的两人，司瑾然全程的动作都轻柔缓慢，生怕弄出了声响来。
　　注意力集中之下，她一直没发现身侧不远处，一双深幽的黑眸正目不转睛的盯着自己，就好像盯着猎物一般。
　　长裙被套上，司瑾然双膝跪着，直起了身子，一下将裙子拉上腰际，裹着衬衣，然后拉住了侧边的拉链，也正是这时，她终于有所察觉，朝郁薇那边投去一眼。
　　然后，她浑身一僵。
　　郁薇偷看被当场抓包，但也丝毫不慌，直视司瑾然，四目相对，然后弯了弯唇角：
　　“早呀，司姐姐。”
　　司瑾然放开拉链，捋了下裙子，重新坐回位置上，看着郁薇的眼神有着收敛了的探询。
　　“刚刚醒？”
　　司瑾然的声音有些低沉，郁薇感觉自己要是承认自己早就醒了，而且还看到了全过程，她有可能被司瑾然认作是变态，然后再也不理会。
　　所以她无比单纯的笑着道：“对呀，刚刚睁眼。”
　　司瑾然眼神还是没变，好似要再说什么，却又好像有点问不出口，郁薇立马理解了她的神情，继续说道：“别担心，我什么都没看到，我转过来时，你已经在拉拉链了。”
　　司瑾然面上拂过一丝不好意思，都是女性，她不应该计较这些的，更何况她刚刚也是背对着，直到换下身的衣服才转过来，就算真的有意去看，也看不到什么。
　　而且公司的造型师给她量体，帮她穿礼服的时候她都不觉得有什么，但不知道为什么，对着郁薇这个小朋友，她总感觉有几分难为情。
　　“没什么，你别多想。”司瑾然装作无事发生，低着头去叠她的薄毯。
　　郁薇则笑嘻嘻的坐起身：“都是女生，没什么大不了的，我也要换衣服了，司姐姐要是觉得我看了你，不如现在来看回来，怎么样？”
　　郁薇自昨夜起，是大胆又孟浪，现在还对着司瑾然说出这种话，司瑾然叠被子的手顿了顿，没抬头，继续忙活手里的事。
　　“我不看。”
　　将叠好的薄毯和枕头放在一起后，司瑾然拉开旁边的帐篷拉链，闪身离去，竟有点落荒而逃的味道。
　　郁薇看着她的背影，弯唇娇笑，眼里都是满足和得意，然后也转身找出了自己要换的新衣服。
　　离开帐篷的司瑾然瞬间透了口气，郁薇要真在她面前换衣服，那她只能将头低到地里去，自己好不容易才将昨天那两幕淡忘。
　　所以，还是赶紧离开最好。
　　最后一个老实按着闹钟时间醒来的司瑶还不知道发生了什么事，睡眼惺忪的探出个脑袋，然后就看见司瑾然和郁薇已经换好了衣服，正在收拾东西装车。
　　至此，她们的露营活动宣布圆满结束。
　　司瑶开始期末考试的那一天，正好是郁薇开始填报志愿的日子，前一天的时候，家里就给她打来了电话，问她关于志愿的事情有没有和表伯伯商量好，甚至让她回来，和家里人一起填。
　　就算是司瑶开始考试了，她也得晚上给司瑶补习一下第二天的考试内容，估一下题，所以，郁薇以此为借口没有回家。
　　对于填报的事情，她说她心里有数，让家里不要担心，但到第二天填报的时候，郁薇毫不犹豫填下了北城工业大学，她的所有志愿里，平周大学根本没有出现，甚至一个在平周市的大学都没有。
　　就算去不了北工大，郁薇也不想继续在平周读书，她想要去离家远的地方，最好远到她一年只用回一次家。
　　背着父母坐下如此叛逆的决定后，郁薇丝毫不慌，又伪造了一张截图给母亲发过去。
　　【郁薇】：填完上交了
　　截图里，她如母亲所愿，所有大学都报的是医学专业，满足母亲自己当年未完成的医生梦。
　　母亲接着打来电话，语气是开心的，但聊了没两句后，提出要郁薇的高考账号和密码，她要亲眼看一下才安心。
　　郁薇就知道有这一茬，搬出班主任的话来，义正言辞的拒绝。
　　班主任说，千万保护好自己的账号和密码，谁都不能给，免得被谁给改动了，而私自篡改考生志愿，是触犯法律的。
　　“您对电脑又不熟悉，要是不小心动了哪里，我这志愿全部报废，没有书读怎么办？”
　　郁薇说的一套又一套的，母亲有些不开心，但最终还是放弃了索要账号密码。
　　一切如计划中一样进行，挂掉电话，郁薇松了口气，只要自己不交，父母就不知道她压根没填平周大学。
　　等到通知书来的那天再说吧，反正木已成舟，她都能猜到她们到时候是个什么反应，怒骂自己一顿，然后不再资助她上学。
　　所以，她早早的开始了攒钱，给自己安全感。
　　司瑶期末考试结束，郁薇也回到了家里那个小县城，和父母一起筹备升学宴相关。
　　定好的日子是7.11日，黄道吉日，郁薇邀请了几位老师和同学们，也包括司家两姐妹，不过司瑾然要去出差，没空来。
　　司瑶想来，但又怕生，顾虑到郁薇那天得要招呼很多人，不一定顾得上她，她便没有说来。
　　其实，不来也好，郁薇看着手机上的录取通知，心里暗暗叹道。
　　如她所愿，她被北城工业大学录取，录取通知书也已经发出，然后，她一如之前，伪造了一份平周大学录取查询的截图发给母亲。
　　徐嘉仪这次丝毫没有多心，夸奖了郁薇一番，然后和其它亲戚朋友炫耀起来。
　　在她心里，一切都已经是板上钉钉的事情了，升学宴明天也要举行了，没啥好再怀疑的了，就连平时经常惹她生气的女儿在此刻看起来，也是无比的乖巧可爱。
　　第二天的升学宴在酒楼举行，热闹非凡，郁薇领着会开车的表哥前去车站接同学，几个位置跑了好几趟。
　　从小到大的同学朋友们，整整坐了三桌，郁薇作为主角，挂着笑脸在亲戚朋友间来回穿梭。
　　司瑾然虽然本人没来，但派了上次来过的小助理过来祝贺，还特地给郁薇报了个大红包，厚厚一沓，管礼薄的人数钱记账时，郁薇多看了几眼，足足五千。
　　但可惜，这钱到不了她手里了，肉疼。
　　礼金数一出，都不用郁薇特地找人关照着司家来的客人，在场帮忙的服务人员就立刻心领神会，对他作上宾对待。
　　郁薇又回到高中同学的那一桌上，继续招待着他们，其中好几人的升学宴早就办了，郁薇在平周时也去参加过。
　　“郁薇你到底考了哪个学校啊？之前你的目标贴一直是空的，可好奇死我们了。”
　　郁薇一点也不慌乱，笑着回答：“平周大学。”
　　演戏就是要演全套。
　　对于各种问题，郁薇应答如流，一丝破绽都没有，这一天，所有人都以为她真的考的平周大学。
　　而信的最真的还是郁薇的父母，这么多年的愿望，大女儿没有实现，到二女儿这儿，终于实现了。
　　然而，在第二天的下午，拿着北工大录取通知书的邮递员敲响了郁家家门。
　　郁薇因为陪着同学们玩了个通宵，此刻还在补觉中，连午饭都没吃。
　　徐嘉仪因为升学宴的事情，特地向医院请了两天假，此刻正在家里，听到门铃声，立刻跑去了玄关。
　　透过猫眼看到是邮递员，她马上想到可能是女儿的录取通知书到了，忙不迭打开门。
　　“是录取通知书吗？”
　　“是的是的，恭喜您啊，孩子考了个好大学，这儿签字。”
　　“好的。”
　　徐嘉仪眉飞色舞的签下自己名字，然后还特地拿了瓶饮料给邮递员。
　　拿着厚厚的邮件回到家里，徐嘉仪并未支会郁薇，在客厅茶几上，拿过小刀就拆开了邮件。
　　她心情激动的拿出里面的录取通知书，首先颜色的不对就一下让她皱起了眉头，定睛看去，深蓝色的录取通知书上方，赫然几个大字——北城工业大学。
　　难道是发错邮件了？刚刚邮件上写的是郁薇的名字吗？
　　徐嘉仪瞬间脑海里涌现了无数个问题，然后颤抖着手翻开了通知书。
　　“郁薇同学，兹录取你入我校艺术类-戏剧影视文学专业学习……”
　　是郁薇的名字，也是郁薇的照片。
　　再真实不过的画面给徐嘉仪一下带来了不小的冲击，她就蹲着的姿势一下跌坐在地，脑袋嗡嗡的，混乱一片。
　　发生什么了？怎么忽然就不一样了？
　　同时，在房里睡觉的郁薇忽然间皱了皱眉头，然后一下惊醒，盯着天花板好一会儿后，才缓过神来，下了床，扎好头发，接着拉开窗帘，让阳光洒进屋子里。
　　只是心里仍旧有一些莫名的慌乱，郁薇站在窗边，按上了心脏处，下一瞬，她的房门被捶打的梆梆响。
　　郁薇吓的心脏一突，狂跳起来。
　　“开门！郁薇，赶紧开门！”
　　随着母亲的怒吼，房门把手也被不停扭动，发出很响的喀呲声，让人心惊，郁薇隐隐知道是什么事情发生了，反而倒不害怕了，心跳渐缓，和平常一样。
　　“来了。”
　　郁薇的回应声被徐嘉仪的怒骂遮盖。
　　打开小锁，门瞬间被爆起一下推开，然后，稍硬的纸板录取通知书便砸向了郁薇的脸。
　　郁薇不闪不躲，猛的一下只觉得自己的苹果肌好像被砸肿了，有些痛，还有飞起的崭新纸张，像刀片一样锋利，一下划在了她眉骨上面，可能有个小口子。
　　“你看看你做了什么事？！这些天，不，这些年都一直在骗我们是吧？”
　　郁薇没理会徐嘉仪，沉默着，捡起信件纸张，然后又夹入通知书里。
　　“我真后悔生了你这个不听话的女儿，果真，我就不该生你的……”
　　郁薇的沉默让徐嘉仪怒气无处可发，一下从暴怒转为哭诉，哀怨。
　　后悔生了自己这句话，郁薇也是从小听到的，早就脱敏了，无动于衷。
　　徐嘉仪说的是认真的，她是真的后悔，因为从一开始，她压根就没想生下自己。
　　当年父母辈的事情，郁薇早在万般嫌弃她的奶奶和各种亲戚口中得知了来龙去脉。
　　她父母自由恋爱，婚后也很相爱，很快就有了她姐姐，百般宠爱，当掌上明珠一般对待。
　　她奶奶一直想要一个孙子，但徐嘉仪不愿意再生，有大女儿一个，她便满足了，在大女儿身上倾注了所有心血。
　　奶奶劝不动她，便改了思路，开始不停的挑唆父亲，有儿子才能继承家产啊，女儿都是要嫁出去的，时间久了，郁兴泽便也心动了，同时，奶奶还一直问着她姐姐，想不想要一个弟弟妹妹，有弟弟妹妹可就不会孤单了……
　　在全家人的煽动下，恰好母亲又怀了孕，于是这一次，胎儿被留下了，也就是郁薇，出生了。
　　她的到来并不被父亲和奶奶所期待，甚至是嫌弃，因为生了她之后，母亲坚决不愿意再生，甚至是动了手术，她害怕再有孩子会分走了她对姐姐的母爱，所以，郁薇是他们的最后一次机会。
　　而这次机会，失败了。
　　整个家里，唯一期待自己到来的，只有大自己十岁的姐姐了。
　　郁薇最初的童年在姐姐的照顾下还是很幸福的，整个家里，她最喜欢，最在意的就只有姐姐了，只是，她六岁那年，姐姐离家出走了，再也没有回来。
　　后来，郁薇再与幸福无关。
　　郁薇看了眼哭闹的徐嘉仪，没说一句话，拿着通知书离开了，将房间留给她。
　　霎时间，徐嘉仪声音更大更洪亮了，哭诉着郁薇没有良心，就是想气死她等等……
　　郁薇没管，也不知道该怎么去管，她已经无法再按着他们的心意去走了，所以，她劝不了他们。
　　以往她还能低下头来哄他们开心，但这次真的不行。
　　她要去找姐姐郁安，无论如何，都必须得去。
　　目前有关姐姐的唯一信息，是一个明星歌手，陆林清，她和郁安长的非常相似，出道也是在姐姐离开两年后。
　　父母曾经也认为她就是他们离开的女儿，不辞辛劳，各种托关系，在两年后终于见到了她一面，那一面，郁薇也想去，但没被父母带上。
　　见完那一面后，面对郁薇心心念念的询问，父母只说不是。
　　之后，父母仍旧在寻找姐姐，但再绝口不提陆林清有可能是他们女儿，甚至对陆林清有着浓厚的厌恶。
　　家里陆林清的海报相片全部烧毁，也不许郁薇再听她的歌，连有陆林清的电视节目他们都不愿意看。
　　到现在，家里已经不再寻找姐姐了，姐姐和陆林清，都是家里的一个禁忌，谁也不敢提起。
　　但在郁薇心里，陆林清是她姐姐的可能性，很高。
　　她们的样貌和声音是那么的相似，甚至郁薇长大后偷偷看陆林清以往的相关视频时，都会发现她的一些小动作，小习惯，和自己姐姐如出一辙。
　　不管怎样，郁薇想要自己亲自见到陆林清，和她说上话，不论她是不是自己姐姐，只有见到了，自己这么多年的执念才能消除。
　　但要这样接触到一个大明星，谈何容易。
　　她父母当年想要见刚刚出道的陆林清都花费了那么多功夫，大把的钱和精力砸进去，只得来短短半个小时。
　　而她为自己的执念想出来的办法便是，和陆林清混同一个圈子，娱乐圈就那么大，大家都有互相认识的人，等她混出名堂，互相托托关系，总有一天能见到陆林清，和她说上话。
　　为此，郁薇对读大学一直想的是去能和娱乐圈扯上关系的专业，但家里面是不可能让她学艺术，然后去艺考的，毕竟当医生的目标从小学就开始给她树立了。
　　所以，她在花费了一番心思后，找到了几所不用艺考就能上部分艺术类专业的大学，缺点就是分数高，比平周大学还要高很多，于是，她只能拼命提高分数。
　　如今终于实现愿望，离见到姐姐又近了一步。
　　房间里，徐嘉仪的哭喊停止了一会儿，郁薇听到她打电话的声音，对着电话里的人又是一阵哭诉。
　　再接着，半个小时后怒气冲冲的郁爸爸回来了，门都还没来的急关，进屋后便直冲坐在沙发上的郁薇，怒目相对，然后冲郁薇高高扬起了手掌。
　　“真是白养你这么大了！”﻿

21、司瑾然的循循善诱。
　　那一巴掌高高举起, 狠狠落下，但郁薇并不是坐着挨打的傻子，她迅速拿手中的通知书挡了一下。
　　手掌击打在厚纸壳上发出响亮的声音, 崭新漂亮的通知书封面瞬间增添了几道折痕。
　　“你对得起你妈和我吗？我们辛苦培养你长大, 到头来你……你……”
　　郁兴泽想说什么奚落的话，但看着通知书上的学校名字, 一时词穷没能说出什么来, 这学校确实比他们给郁薇选的平周大学要好。
　　搁别人家的父母，孩子考了更好的大学，他们都是开心，但对于他来说，他更在乎妻子的感受，支持妻子让郁薇继续她未完成的医生梦。
　　他一向偏爱徐嘉仪, 听到电话里徐嘉仪的哭诉, 他二话不说便请假回来, 怒气冲冲。
　　“你要是把你妈气出个好歹来，我和你没完！”
　　面色阴沉撂下一句狠话, 郁兴泽转身向房间走去, 去安慰徐嘉仪。
　　坐在原地的郁薇早已习惯, 并未被吓唬到，只是安静的等待着自己即将面临的最终审判。
　　大概就是以后再也不管她了，她别想从她们这儿拿到一分钱等等的话。
　　不过没关系, 这些自己都有所准备。
　　很快，郁兴泽扶着徐嘉仪从房里出来, 见郁薇还是一声不吭的坐在原地, 又是气不打一处来。
　　郁薇的态度让他有一种一拳打在棉花上的感觉。
　　他这个女儿总是这样, 乖的时候特别讨人喜欢, 而倔起来的时候就跟换了个人一样。
　　扶着徐嘉仪在一旁的椅子上坐下，郁兴泽转身冲郁薇怒吼：“没长眼睛吗？不知道关心一下你妈，赶紧过来给你妈道歉！”
　　郁薇依旧没动，她会道歉，但不是现在。
　　就算是父母，也总要学会成长，认识到她们的错误，不能一直是她低头去哄好她们。
　　“哑巴了吗？一句话不说！”
　　郁兴泽嗓门粗，而且作为一个强壮的男性，吼起人来确实压迫感十足，吓人，郁薇即使已经很镇定，但从心脏开始到全身还是忍不住颤抖。
　　这也是从小到大的习惯了，父母多次的吵架，以及对她施加的怒气，让她一旦听到了什么大的动静，就会不由自主害怕。
　　郁薇朝两人看过去，思考这一次到底要不要和她们讲讲道理，将自己这些年的想法也吐露出来，但一抬头，她便看见了母亲怨恨的眼神。
　　这让她瞬间心头一窒。
　　试问哪个母亲会这样看自己的孩子？
　　就因为自己拒绝了帮她继续梦想吗？
　　“我也是个人，是一个个体，我有自己的思想，也有自己想要完成的梦想，并不想做你的梦想机器，说实话，哪怕一事无成，我也不想为了你的梦想去当医生，你要是想，你大可以自己去做，别将梦想寄托在我身上！”
　　郁薇起身，看着徐嘉仪一字一句清晰说道，说到最后，平静的语气也掀起了波澜，带着她这些年隐忍后的爆发。
　　许是郁薇第一次反抗的如此彻底，徐嘉仪愣住，没吭声，而郁兴泽哪能容忍女儿这样和自己妻子说话，更加暴跳如雷。
　　“你他妈怎么和你妈说话！找死呢？”
　　“你妈生你的时候难产，现在身体一直不好，都是因为你，你欠她的！你不体谅她，现在还这样伤她的心，你还是个人吗？果然，当初就不应该要你，我真是瞎了眼才劝你妈留下你，把你丢掉都比现在被你骗被你气要来得好！”
　　郁兴泽伸出手对着郁薇指指点点，光骂还不够解气，又冲着郁薇走来，气势逼人，郁薇下意识绕开茶几那块地方。
　　愤怒上头，让她即使是看见了郁兴泽动怒的样子，还是忍不住回嘴，一吐为快。
　　“我妈难产到底是因为谁，你自己心里清楚！”
　　偶尔，她也会特别心疼母亲，被一家人哄劝着怀上了她，结果在孕晚期时，口口声声说着爱她的丈夫却和工厂里的一个年轻女孩混在一起，当时有没有出轨不确定，但至少自己母亲是因为这事情而难产的。
　　可笑的是现在这个男人却将罪名扣在她这个无辜小孩身上。
　　这句话一出口，郁兴泽立刻跟被踩了尾巴的猫一样疯狂，双目欲裂，就好像失去了理智。
　　“闭嘴！”
　　他不能容忍郁薇如此挑衅他作为父亲的权威。
　　接下来这又急又快的一巴掌，郁薇没能躲过去，粗糙的手掌落在那张倔强的脸上，下手之重，直接让郁薇失去平衡摔在了地上。
　　所幸，她不是站在茶几和沙发之间的那块狭小地方，不然以他动手的方向，郁薇怕是要摔在玻璃茶几上。
　　胳膊肘在地上撑了一下，疼痛立马从关节那里蔓延开，丝毫不比脸上红肿带来的痛感轻。
　　郁薇倒吸一口凉气，连在“嘶”声的时候左嘴角都扯着痛。
　　“你干嘛呢！”
　　刚刚再怎么样深仇大恨，但在此刻，徐嘉仪完全看不下去对自己女儿的暴力行为，腾一下起身扑过来，推开了郁兴泽，挡在郁薇面前。
　　潜意识里，母亲都是会保护孩子的。
　　郁薇透过发丝看到自己身前的身影，心里酸了酸。
　　郁兴泽好像清醒了几分，站定，只是双目凶狠的喘着粗气，再没有其它动作。
　　徐嘉仪脸上泪痕未干，现在又添新痕，她转过头去看郁薇，女儿垂下的长发挡住了脸，看不清神色。
　　她想要去扶一把，查看一下伤势，但最终只是手指动了动，没彻底的伸出手去，她又转过头去责怪老公。
　　“跟孩子不能好好说话吗？动手干嘛！”
　　郁兴泽没说话，也没动，但眼神远没之前凶狠了，看着妻子，心里皆是愧疚。
　　郁薇整个身体都有些微微颤抖，和刚刚的害怕不一样，不知道是因为疼痛，还是因为第一次这样反抗家里，太过兴奋。
　　她摸了摸手肘，有点痛，但还好不是骨头痛，没什么大事，脸上火辣辣的，但也只是皮外伤，冰敷过后，没几天就能消下去了。
　　她索性没起身，一边将散乱的发重新扎好，一边盘腿坐在地上，不顾嘴角的疼痛，继续说道：
　　“爸，有些事情我都知道，你在外面还有一个儿子，你们骗我这么久，我在志愿的事情上骗一骗你们怎么了？”
　　小镇子上，没有哪些八卦是传不出去的，而且她们两人吵架时偶尔都会口不择言，郁薇想要知道这些，并不难。
　　疑似孕期出轨的事件不了了之，父亲之后也再没犯过错误，但等姐姐离家出走后两年，小三抱着一个男婴找上门来了，而且还是之前事件的女主角。
　　年仅八岁的郁薇看着她们疯狂争吵，也已经做好了父母离婚的准备，但纠纠缠缠，即使这样，两人也没离婚，小三则带着男孩在乡下领着抚养费，再没来上门找过麻烦。
　　两人以为不说，郁薇就不会知道她生活的家庭环境如此糟糕。
　　徐嘉仪的眼里掠过沉痛，身后的郁兴泽握了握拳，愧疚更深，沉声道：
　　“别提这些了。”
　　“行，我不提。”接着，郁薇又自顾自说起来：“我小的时候，你也凶过我，打过我，为了让我听话顺从，你们俩也制定过好些惩罚，比如罚站，扣钱等等，自以为教出来一个听话的女儿，但其实我心里想的一直是如何远离你们，远离你们这种不正常的教育方式！”
　　听到女儿批判她们教育方式，两人又有些不淡定了，郁薇目光扫过她们。
　　“我不是任你们揉捏的软柿子，再动一次手，我立马就报警，反正家里监控也记录下了一切，你们也不想警察上门闹得不好看吧。”
　　她们好面子，之前无数次吵架，有一回连家都差点拆了，但愣是没有一次报过警。
　　“对于我要去的大学，你们不满意，不愿意再供我读书，也没关系，我有能力自力更生，以后对于我的未来，我自己做主。”
　　说完这些，郁薇那不由自主的颤抖终于好了，她平静的望着两人，明明只是个十八岁的小孩，但那双眼一时间却好像老人的眼睛一般，古井无波。
　　郁兴泽一言不发望向妻子，徐嘉仪则脸色晦暗不明。
　　“回房间，我给你把伤口处理一下。”
　　她眼泪早就干了，此刻语气是冷淡的，连扶郁薇一把的动作都没有，径直走向储物柜，拿出医药箱。
　　郁薇拍拍身上的灰尘，朝房间走去。
　　客厅一时只剩郁兴泽一人，站了一会儿后，他叹口气，坐在了沙发上，双手撑膝，低着头，不知作何想法。
　　郁薇脸颊上不止是红肿，还有郁兴泽手上戒指的刮痕，徐嘉仪是专业护士，很快便给郁薇处理好，贴了一个土黄色的创可贴。
　　整个过程，母女俩都没有说话。
　　“我去拿冰袋。”
　　徐嘉仪拎着医药箱离开房间，郁薇在她走后抬眼看了看镜子里的自己，双眼无神，丧气的不行，这是身边朋友们从未见过的她。
　　脑海里闪过刚刚母亲挡在她面前的动作，以及处理伤口时的小心翼翼，郁薇又难免涌上几分心疼和纠结。
　　她并非没有感情的怪物，对待父母，她十分愿意尽孝道，但她不想为了尽孝而赔上自己的后半辈子，让自己后半辈子都过的后悔又不开心。
　　徐嘉仪拿着冰袋在门口停留了一下，看着自己女儿这副模样，她到底还是有些心疼的。
　　从拿到通知书到现在，已经过去快一个小时，她也从刚开始的冲动慢慢变得冷静下来，同时，也回想起通知书上自己没注意到的一点。
　　“你填那个专业是准备干嘛，以后去当导演，写剧本？”
　　徐嘉仪一边问一边向郁薇走去，语气很沉。
　　郁薇“嗯”了一声，没作多言，也不抬头看徐嘉仪。
　　徐嘉仪站在郁薇面前，目光如炬。
　　“你要去找你姐？”
　　自己两个孩子从小就感情特别好，郁薇也曾不止一次说要找姐姐，直到她们不让再提郁安的相关事情后，郁薇才慢慢停止，却不想，一切沉默在今天爆发。
　　“嗯。”
　　郁薇还是如刚刚一样低着头。
　　徐嘉仪眼里闪过厌恶，握着冰袋的手也捏紧：“我和你爸说过，那个女的不是你姐！”
　　“你要是去找她，你今天就给我从这个家里滚出去！”
　　听到这话，郁薇才惊谔的抬起头，这是她设想过的最糟糕的结局。
　　她不明白，事情有到这个程度的地步吗？前一刻她的后悔和心疼就好像个笑话一样。
　　冰袋被重重扔到自己手上，郁薇眼看徐嘉仪又开始情绪失控，对自己不停的埋怨。
　　“我真是后悔生了你，如果不是因为怀你，你爸也不会出轨。”
　　“你姐姐不见后，我一直以你为荣，但你却这样骗我，你知道我在你身上报了多大期望吗？你大可以早点说你不愿意学医，我也不至于会像今天这样失望……”
　　听到动静的郁兴泽急忙从外面进来，轻声哄着妻子，然后给郁薇打手势，让她离开。
　　郁薇默默离开房间，顺手也带上了房门。
　　客厅里，不知什么时候多了个人。
　　郁薇认出来是邻居家的一个哥哥，林桦，马上读大四，现在暑假在家休息，三年前郁薇还参加过他的升学宴，而昨天在郁薇的升学宴上他们也见过面。
　　他人还不错，郁薇自从初中搬家到这里后，偶尔有学习上的问题都会去问他，直到他上大学后两人才没了接触。
　　“因为大学的事情和家里吵架啦？”林桦戴着眼镜，一身的书卷气，性格温润，轻声道，“你爸说让我劝劝你。”
　　他在家就听到了隔壁不正常的响动，于是出门来看，结果就看见隔壁家门没关，郁薇坐在地上，说着以后不需要家里管了，他只当是青少年叛逆期，于是和郁爸爸在客厅聊了一会儿。
　　郁薇还沉浸在和家人的糟糕氛围中，见到林烨，也只是淡淡打了声招呼，然后出于礼貌，坐在了他对面。
　　“我看了你的录取通知书，学校是个很好的学校，我当初也想考，可惜差了三分，你能考上真的挺厉害，刚刚叔叔也是在夸你认真努力，你前些天不在家，怕是不知道，叔叔阿姨对于你都可骄傲呢。”
　　郁薇平静的听着，勉强挤出一个笑容。
　　林烨继续劝慰，然后又给郁薇认真分析起学校来，十分语重心长。
　　“说实话，你选的这个专业，确实有些浪费了你这么高的分数，北工大的艺术学院是十几年前才有的，而你选的戏文专业是根据近年来的政策创办，才出现三年，连个有名的毕业生都没有，教学情况也不知道怎么样……”
　　“学校是好，但专业不行，远不如其它的学校，你还得慎重考虑，要实在想学这个专业，和你家里好好商量，再读一年，去艺考，以你的能力，能去更好，更专业的艺术学校。”
　　“他们不会同意的。”
　　这一些郁薇又怎么会不知道，但她没得选。
　　回忆起郁薇强势的父母，林烨沉默了一下，但还是劝道：“你还小，有时候父母的决定是很正确的，这个专业的就业前景远没有你父母说的学医要好，听父母的话能少走很多弯路。”
　　“不用，我有能力对我的未来负责。”
　　郁薇没啥大志向，她就想找到陆林清问清楚，以后的事情以后再说。
　　林烨还想再劝什么，那边房门忽然被打开，滚轮在地面滑过的声音响起，由于是空箱子，声音非常大。
　　两人都转头看去，只见徐嘉仪面色不佳推着行李箱过来，然后又将郁薇的双肩包扔在了两人面前的桌上。
　　“你早就将各种证件放包里了，既然都决定好了，那就收拾东西离开，以后别再依靠我们，我们不会再给你一分钱，也不需要你还什么，就当没有过你这个女儿。”
　　空箱子被猛地一推，撞到郁薇的椅子才停下。
　　徐嘉仪这是很明显的赶她出门了，郁薇和她对视了一会儿，见她眼中一片坚决，于是起身拿起包。
　　“好。”
　　无所谓了。
　　徐嘉仪看了眼林烨，见有外人在场，到底还算能保持镇定，没有刚刚的歇斯底里。
　　“就算那个人是，但她不肯认我们，难道你就觉得她会认你？”
　　郁薇没有回答，推着自己的箱子回房间整理东西，身后，母亲的声音又拔高了些许。
　　“你要为她搭上后半辈子，那你就去吧，反正你如今长大，翅膀也硬了，我们管不来你。”
　　……
　　没多久，屋外传来摔门声，应当是徐嘉仪回房了，郁薇听见父亲焦急的安慰，然后，林烨也尴尬的道别。
　　郁薇一鼓作气将东西都收拾好，一大一小两个行李箱，还有双肩包和两个纸袋，她一个人倒也能拿得住。
　　出来时，父亲应该是被关在了门外，正愁容满面的坐在客厅，看见郁薇真的拿着行李要走，又立刻怒骂：
　　“走走走！赶紧走，走了就再也不要回来！”
　　“真是作孽啊，一个两个的都这德性，白养了，算了，都走个干净吧，只留我和你妈……”
　　郁薇将行李箱搬出去，阖上门后父亲的声音瞬间被隔绝，看着眼前被自己紧闭着的门，郁薇愣了半晌，最后还是将钥匙攥进了手里，带着一并离开。
　　包里的证件只是她为了之后去旅游，以及大学报到而准备的，并不是想要离开家里，反正解释也没用，不如沉默。
　　不可否认，自己确实也有些怒气上头，说走就走，但情况已经到这儿了，那就索性离开吧。
　　预定好酒店后，郁薇打了个车过去，然后开始思考以后怎么办，但一颗心怎么也平静不下来，仍旧回忆着刚刚在家里的争吵。
　　难道自己以后就真的再也不回家了吗？
　　躺在酒店床上，郁薇根本提不起劲去想别的，脑子里一直回忆着过去，从小到大，她几乎是只有姐姐疼爱的，姐姐离开后两年，她才受到家里面的注意和重视。
　　父母好像终于开始宠爱她了，而要求则是，好好听话，从吃穿到言行，再到学习和未来，都得按着他们的要求去做。
　　越是束缚，郁薇心里越是反抗。
　　造成今天这个局面，或许也有自己的不对吧，明明不愿意，但为了父母多看自己几眼，一直强忍着性子去顺从他们。
　　想了一个下午，直到肚子饿的有些痛了，郁薇才记起来自己一天都没吃饭，然后点了一份外卖。
　　外卖到后也没什么胃口，郁薇随便吃了几口便作罢，然后又开始躺在床上，看着天花板冥想。
　　到了深夜，家里人依旧没找过她，只有几个朋友给她发消息，以及几个好友群不断有人聊天，郁薇没精力去看这些，她也想找人倾诉一番，但这行为不符合她在外的人设，而且她也找不到合适的人选。
　　昏昏欲睡时，她想到的是司家姐妹，脑子里闪现着她们三人在一起时的景象。
　　她和司瑶在闹，而司瑾然看着她们在笑。
　　到第二天的时候，司瑶发来消息，报告自己的期末成绩，经过她和郁薇的努力，她成功前进十五名。
　　司瑶性子简单，透过她发来的话，郁薇都能感受到她的开心，一晚上的沉闷在此刻终于有了点好转，郁薇给她回了个恭喜。
　　接着，司瑶又谈到了三个人去旅游的事情，她们两个人负责玩，司瑾然负责出钱和安排。
　　郁薇翻个身，看着自己从昨天进来后就没出去过的酒店房间，久久没给出回复。
　　就现在她这状态，她不敢去见司瑶和司瑾然。
　　哪怕她打起精神也只是强撑。
　　郁薇瘪瘪嘴，有些难受，然后将头埋进了枕头里，司瑶那么崇拜她的一个小孩，见到这样的她，肯定会很惊愕吧，自信开朗的学姐私底下也会这个样子。
　　司瑾然也是，说不定会想，她连自己家都过不好，还怎么来帮自己开导妹妹。
　　手机又响了几声，估计也是司瑶的消息，郁薇依旧没回，趴着想自己的事情。
　　她也不确定自己还要这样待多久才能缓过来，只知道现在的她完全不想动，不想去做任何事，只想这样静静的躺着，困了就睡，醒了就看看电视，然后重复再来一遍，就连午饭她都懒得去点。
　　就在又快要睡着的时候，手机的铃声响起，郁薇呆着，没去接，直到第二遍铃声响起，她才动了动身体，拿过手机。
　　司瑶的电话。
　　郁薇犹豫了一会儿，在电话快要自动挂断前接听了。
　　“学姐？”司瑶试探的喊了声。
　　郁薇“嗯”了一声，长时间一个人，没说过一句话话，这让她声音一时有些嘶哑无力，司瑶立刻发现了不对劲。
　　“学姐你怎么啦？”
　　“我没事，只是有点累，在睡午觉。”
　　司瑶皱皱眉头，然后隐下了心中疑虑，又开始和郁薇提旅游的事情。
　　学姐只回她两个字，显得有些冷漠，然后又半天不回消息，打电话也不接，让她不由自主想到些糟糕的情况。
　　真的只是在睡午觉吗？还是开始讨厌她，不想理她了……
　　又或者，学姐自己出了什么事？
　　“司瑶，抱歉，我不能和你们一起旅游了。”
　　“啊？”司瑶的语气一下满是失望，“为什么呀？学姐。”
　　“我有一些私事要去办，过些天再去找你玩。”
　　等她状态好一些了再去见她们，到时候再忽悠司瑶，继续给她补习，顺便接近司瑾然。
　　想到日后的计划，郁薇忍不住笑了笑。
　　四年学费，怕是全得从司姐姐那儿坑了。
　　“真的吗？”
　　“真的，没有骗你。”
　　“好吧。”司瑶可怜兮兮的回答。
　　挂掉电话后司瑶就开始忍不住瞎想，很多高三的学生都会选择高考后一起组团去旅游，难道学姐和别人约了去旅游？正好前些天她兼职赚了很多钱。
　　还是说学姐有别的计划？而且是那种不能告诉自己的计划。
　　不管是哪种，司瑶都有些心里不安。
　　完蛋了，学姐自从前几天回家后就变样了，不爱理自己，说话也客客气气的。
　　她本来以为自己得到了一个还算不错的成绩，学姐会和她一起激动开心的，却没成想是现在这个局面。
　　司瑶越想越难受，司瑾然下班回家，就见她一脸愁容，连吃饭都不得劲。
　　“怎么了？”
　　白天还欣喜的报告成绩，然后说着要和郁薇商量去哪儿旅游，回来怎么就变样了。
　　司瑶如今也不害怕司瑾然了，被问道后，便一股脑全说了出来，连自己心里的小担忧也直接问出口。
　　“学姐会不会是不想和我玩了？她连我消息都不回。”
　　“不会。”
　　司瑾然回答的斩钉截铁。
　　郁薇和她约好的，就算是身边朋友越来越多，也不会忘记司瑶。
　　“那为什么会忽然变卦，一起旅游还是学姐自己提出来的呢。”司瑶是百思不得其解，“难道是生病了？我听她声音觉得她无精打采的，可是生病也不是什么不能说的事情嘛……”
　　“先吃饭，等会儿我打电话问问她。”
　　吃完饭，司瑾然回房间，单独一个人拨通了电话。
　　第一个电话没人接，司瑾然皱起眉头，等了片刻后又拨通了第二个电话。
　　这不是郁薇的作风。
　　根据司瑶的描述，这小孩怕不是出什么事情了。
　　这一刻，司瑾然竟有几分担心。
　　但还好，第二个电话接通了。
　　还不待司瑾然开始说话，那边就已经连忙开口了。
　　“司姐姐，不好意思，刚刚上洗手间去了。”
　　“嗯，没事。”
　　司瑾然还清楚记得某人曾经和司瑶说过，上厕所不带手机怎么办，那多无聊啊，但现在，她没戳穿某人的借口。
　　郁薇在说完第一句话后就沉默了，她现在没有足够的脑子去思考要说什么，而且司瑾然可不是司瑶那么简单好糊弄的。
　　司瑾然并不会主动聊天，也沉默了一会儿，然后问道：“最近过的怎么样？”
　　“还不错呀。”郁薇装出轻松的语调，“昨天升学宴的大红包，谢谢司姐姐了。”
　　司瑾然愣了一下：“升学宴是前天的事情了。”
　　郁薇心里一紧，又连忙笑着找补：“哈哈哈记混了，反正就是这几天的事情。”
　　本来是想表现自己很正常，谁知第一句话就露了馅，这两天在酒店昏天黑地的，她都忘了时间，恍惚中自己好像还活在被赶出家门的那一天。
　　“到底发生什么事情了？”
　　司瑾然索性看门见山的问她。
　　“没什么，只是记混了而已。”
　　司瑾然忽然严肃正经起来的询问，一下让郁薇心口泛酸，忍不住吸了吸鼻子。
　　身体比心理诚实，理智告诉她不能说，但身体已经先开始委屈起来了。
　　明明司瑾然只是简单问了句，甚至都算不上安慰。
　　刚想着不算安慰，但下一句话，对面的司瑾然就忽然放软了语气。
　　“是感冒了吗？怎么在吸鼻子。”
　　郁薇一下有些丧失抵抗力，瓮声瓮气道：“没有。”
　　“那是怎么了，说话有气无力，吃饭了没有呢？”
　　连司瑾然自己都没察觉到，此刻她就和耐着性子哄小孩一样温柔。
　　“也没有。”郁薇十分诚实，她今天就光喝水了。
　　“怎么可以不吃饭呢，是不是家里饭菜不合胃口，我给你点个外卖？”
　　说到外卖，郁薇又瞬间想起几个月前两人的“第一次”见面，她精湛的演技成功骗过了司瑾然，让司瑾然关心起她，还给她点了姨妈期间的暖心外卖。
　　司瑾然此刻的温柔一下让郁薇没那么害怕被发现了，甚至，她心里升起了另外一个想法。
　　“我不在家。”
　　“不在家也没关系啊，告诉我地址就行，有什么想吃的没？”
　　司瑾然步步紧逼的关心成功让郁薇丢盔卸甲，或许这就是暗恋的独特魅力，对方的几句话就能让自己糟糕的世界瞬间明亮。
　　郁薇瘪瘪嘴，任由委屈的情绪外泄：“我在酒店，和家里吵架了，没有地方可以去。”
　　她心底深处隐隐想过被司瑾然收留的可能性，但从不敢放大了去想，直到现在，司瑾然如此关切，让她大胆了一把。
　　郁薇是带着哭腔说出这句话的，在司瑾然心里，郁薇一直是个很坚强的小孩，上次见她哭，还是帮她庆祝生日时的喜极而泣。
　　顿时，司瑾然眉间出现焦急和心疼。
　　“怎么会没地方去呢，我和司瑶都很欢迎你过来的。”
　　郁薇抽泣了两声：“但是我不想让司瑶看见我这么狼狈的样子。”
　　这个道理司瑾然也明白，就像司瑶不愿意让郁薇知道她过去瞎混的事情一样，她挺能理解这种想法的。
　　“放心，我不告诉她，那你现在先告诉我你在哪儿，我得给你点个外卖，确保你不会饿出问题来。”
　　“好，我微信发定位给你吧。”
　　“行。”
　　司瑾然稍微那么一哄，郁薇就已经不难过了，连发送定位和输入房间号时都是笑着的。
　　虽然自己的遭遇确实很惨，但卖惨这个招数也太好用了吧。
　　“想吃什么？”
　　“都行。”
　　“那我随便点了，你得好好吃完，知道吗？我等会儿要检查的。”
　　“好，我等会儿拍照片给你。”
　　郁薇的语气此刻听上去已经好很多了，司瑾然便提起了另外一个重要话题。
　　“旅游的事，真的不去了？”
　　电话那边郁薇停顿了很久，然后才闷闷的给出回答：“嗯，以我现在的情况，应该是不去了。”
　　一是情绪不好，二是旅游花钱，虽然司瑾然会安排好带她们玩，但也不可能全部花司瑾然的钱，而且她肯定得礼尚往来送点什么东西给她们，可她现在的钱全是读书基金。
　　“真的不想去呀？我难得的十天长假呢。”
　　又来了，司瑾然的循循善诱。
　　而且她还故意用了一个想字，郁薇难过的抓抓头，她能不想去吗？可想和能不能，是两码事啊。
　　最终，她还是遵从本心的回答道：“想。”
　　司瑾然略有一丝得逞的轻笑：“想就过来嘛，只要你想，我们就一起去，没有什么阻碍，有的话，那就解决掉。”
　　难得，自己被拿捏住了，但郁薇心里还是很开心。
　　“那就一起去吧。”
　　很神奇，情绪已经好起来了，至于钱，花了再赚吧！
　　跟着司姐姐，她难道还能让自己没钱读书了？
　　“行，约定好了，这次可不许再反悔了。”
　　“不会了，担心我反悔的话，那你让司机明天就来接我，这样就算反悔也跑不掉了。”
　　司瑾然似乎又被逗笑了：“这个主意不错。”
　　“不多说了，我去给你点外卖。”
　　“好的，司姐姐再见。”
　　电话结束，郁薇的语气终于打起了几分精神，有平日活泼的感觉了。
　　司家别墅，司瑾然打完电话，刚推开房门就瞧见了在自己门前踌躇的司瑶。
　　“姐，怎么样了？”司瑶双目期盼。
　　“没事，你可以继续挑选旅游的地方了。”
　　司瑾然轻飘飘的抛出来好消息，司瑶兴奋的原地蹦跶了一下，然后恨不得对司瑾然顶礼膜拜，不愧是她姐，就没有她搞不定的事！
　　司瑾然看着自家妹妹这没出息的样，无奈的摇了摇头，然后提着包向外走去。
　　司瑶疑惑问道：“这么晚了，去干嘛呀？”
　　都快九点了，不至于还有什么事情是需要老板亲自去干的吧。
　　“有点小事，你早些休息吧。”
　　司瑾然头也不回，出了门朝着车库走去。
　　当然是早点把人接回来，让她就算反悔了也跑不掉啊。﻿

22、和我回司家吧
　　开车从平周到郁薇家住的小县城只需要两个多小时, 司瑾然没麻烦司机，自己一个人开车前往，已经过了下班堵车的点, 倒也一路顺畅。
　　郁薇这边, 接完司瑾然的电话后她便打起了精神来，洗了个澡, 将床铺收拾一下后正好外卖送达。
　　一共两份, 一份是丰盛的饭菜，还有一份是甜品和奶茶，将东西摆满小桌，郁薇笑着摇摇头，司瑾然这是有多怕自己吃不饱啊。
　　郁薇还记得司瑾然说要检查她有没有好好吃饭的事情，于是拍了几张照片给司瑾然发过去, 也顺便表示感谢。
　　有摆的满满当当的食物照片, 也有她坐在地毯上靠着沙发的自拍, 以显示自己现在状态很好，让司瑾然别担心。
　　司瑾然听到手机声响, 但由于正在开车, 而且是在高速上面, 便没有点开，一直到下了高速才顺手解锁手机，看到是郁薇的消息, 又立刻将车停靠在路边，然后点开了聊天框。
　　最新的一条是前不久发的。
　　【郁薇】：谢谢司姐姐, 我已经吃完啦, 给你检查
　　上面配图是她正提着一大包收拾好的垃圾站在电梯里。
　　再上面则是一个小时前的消息。
　　【郁薇】：外卖到了, 我开动啦
　　也有着好几张配图, 司瑾然点开，一张张滑过，然后指尖在中间夹杂着的那张自拍上停留了那么一小会后才动手滑过。
　　郁薇长的很漂亮，而她也很擅长展示自己的漂亮，大大方方，毫无拘束。
　　司瑾然印象中，还在学校时，郁薇的漂亮是内敛含蓄的，她几乎不注重打扮，干干净净的学生模样，而高考完后，就像玫瑰挣脱了禁制，一下将少女的青春和美丽盛放展开。
　　司瑾然一贯是赞同穿衣自由的，可偶尔看见穿着短裙热裤小吊带的郁薇，她会忍不住别开目光去，不太好意思多看，明明司瑶也经常这样穿，但总感觉有些什么不一样。。
　　在她眼里，郁薇就只是个小妹妹而已，但现在，她觉得郁薇好像又和小妹妹形象有些不符合，就比如自己刚刚看到的那张照片，多了几分成熟和隐秘的性感。
　　可一旦接触到郁薇单纯明亮的双眼，她又会觉得，果真还是个小朋友，应该是自己这个成年人想多了。
　　总之，她的心思两边摇摆，甚是奇妙。
　　看完消息后，司瑾然简单回了句知道了，然后便重新驱车向着酒店而去。
　　酒店，郁薇看到那条简单的回复，雀跃的心情立刻跌了跌，抱着手机重重躺在了床上。
　　司瑾然太能影响她的心情了，和坐过山车一般。
　　找了个司瑾然太忙的借口安慰自己后，郁薇又继续查找起旅游攻略来，她们是自驾游，所以得自己来做游玩计划。
　　司瑶倒是发来很多想去的地方，想看的风景，但杂乱无章，她得一点点做功课整理。
　　正专注的编辑着手机文档呢，门口却忽然传来两下敲门声，郁薇瞬间心一紧，然后警惕的看向防盗门。
　　这么晚了，还能有谁敲门？
　　退出编辑页面，郁薇轻手轻脚的走到了门口，由于太过紧张，她都没注意到手机上发来的新消息。
　　透过猫眼，郁薇见到了门口正低着头看手机的司瑾然，她穿着休闲的白t和灰色长裤，长发在脑后随意挽起，抬首间挽了下耳际的碎发，然后又作势要敲门。
　　郁薇一时还以为自己出现了幻觉，脑袋懵懵的，但手下已经动作极快的拧开了小锁和门把手，司瑾然叩门的动作停在半空中，然后笑着垂下了手，看着呆呆的郁薇道。
　　“我来接你回去。”
　　郁薇在门口愣了好一会儿，都忘记了要请司瑾然进房间。
　　“你……从平周过来的？”
　　即使看见了真人在面前，郁薇的语气里还是有着不敢相信，同时，还是没记起来要请人进房间。
　　“嗯，过来检查你有没有好好吃饭。”
　　郁薇这才恍然，原来司瑾然说的检查是亲自见面来检查，然后赶紧激动回答。
　　“我有在好好吃饭的，发给你的照片都是真的！”
　　“嗯嗯，我看见了。”
　　司瑾然笑着点点头，郁薇后知后觉两人在门口说了半天的话，然后赶紧移开扶着房门的手，请司瑾然进去。
　　幸好她前不久将房间收拾了一通，垃圾也全部丢掉了，看着还算干净整洁，没有怪味。
　　进屋后，司瑾然选择坐在了靠窗那边的小桌，郁薇环顾了一下房间，将自己先前下楼丢垃圾时买的瓶装水放在了司瑾然面前，还好她怕不够喝所以买了两瓶。
　　“有点简陋，招待不周哈。”
　　“没关系。”
　　司瑾然倒不在意这些，拧开瓶盖浅浅喝了一口。
　　“收拾一下东西，和我回司家吧，司瑶明天见到你，肯定很开心。”
　　司瑾然如此的开门见山让郁薇继续呆住。
　　“不是说明天的吗？”
　　这样让她很措不及防啊！
　　心情又和过山车一样起伏，甚至不知道这会不会是最高点。
　　而且，她现在都压根顾不上和家里争吵带来的失落了，还隐隐有点喜悦，这算是因祸得福了吧？
　　“明天今天，不都一样吗。”
　　这话倒是无法反驳，司瑾然都亲自上门了，她总不能让人家等一宿，然后明天早上再走吧？
　　“那你坐一会儿，我去收拾东西。”
　　“好。”
　　有个司瑾然坐在一旁，郁薇整理东西丝毫不敢怠慢，即使司瑾然只是坐着，并没有任何的催促意味。
　　除了刚刚洗澡，郁薇这两天都没怎么动过行李，没几分钟就将东西整理好了。
　　“这么多啊。”
　　司瑾然起身看着郁薇身边的箱子随口感叹。
　　郁薇顿了顿，没立即回话，她能卖惨说其实自己是被家里面赶出来了吗？所以她提前将冬天的衣服都打包了，毕竟冬天的衣服贵，这样到时候在北城过冬，免得她再花钱买。
　　“还好吧。”郁薇嗫喏道，“我拿这个大箱子。”
　　“嗯。”想到郁薇的力气，司瑾然也没反对，接过小箱子，然后又将上面的帆布包背上，倒是和她今天这一身简单又休闲的打扮有几分相配。
　　站在门口，郁薇又回忆了一下还有没有东西落下，随后确定的关上房门。
　　“有一种被姐姐送去上学的感觉。”
　　电梯门口，郁薇感慨道。
　　司瑾然偏头看她：“可以实现。”
　　“啊？”郁薇一时没理解，茫然的看向司瑾然。
　　正好这时电梯到达，司瑾然拖着箱子进电梯，没立刻回答，等郁薇进到电梯后，她也很快想明白了是什么意思，眼里满是期盼看着司瑾然：
　　“要送我去北城上学吗？”
　　司瑾然屈着手指，拿关节处按下一楼大厅的按钮，然后讶异的看向郁薇。
　　“填了北城的大学？这么远。”
　　“嗯，北城工业大学。”郁薇点头，随即又带着点俏皮继续刚刚的问题：“是不是太远就不送啦？”
　　“不会。”
　　司瑾然的回答没有丝毫犹豫和思考，郁薇听着，心里暗自乐开了花。
　　“这么远，以后司瑶要去找你玩可就不容易了。”
　　“没事，我会经常回来看你们的！”
　　郁薇笑着保证，上了大学她也会继续惦记着司瑾然的。
　　出了酒店，拖着行李走到车前时，郁薇一眼便注意到驾驶位上没有人，于是一边在心里嘀咕司机大叔咋不在，一边将行李放进了后备箱。
　　郁薇还在四处张望着司机大叔会从哪个地方出现，身边的司瑾然却已经坐上了驾驶位，然后低着头看向窗外的她。
　　“怎么还不上车？”
　　“啊？”
　　郁薇再一次犯傻发懵，赶紧拉开副驾驶的门上车。
　　这一趟竟然是司瑾然自己开车来的？
　　太令人惊讶了，虽然不知道是什么原因让司瑾然亲自开车，但郁薇心里已经开始感动了。
　　原来自己也是被重视的。
　　司瑾然瞧着郁薇呆呆的样子就好笑，就这么一会儿，她已经看见过好几次了，看着那么聪明的孩子，却动不动就发懵，一脸呆样，和她见过的小鹿一样，可可爱爱的。
　　“安全带系好。”
　　“好的！”
　　按耐不住激动的心，郁薇插了好几下才系好安全带，然后，车里的提示声也终于消失，只剩纯音乐飘荡在车内。
　　“会不会太累了呀，你刚刚才开了两个小时。”
　　郁薇有些担心，看停车场收费岗亭的屏幕，司瑾然车停进来才十几分钟，连费用都没有扣。
　　“不算累，没办法，你又不会开车。”
　　司瑾然专注着路况，郁薇则专注着她的侧脸。
　　“我以后一定把车学会！这个暑假就开始学！”
　　郁薇说的斗志昂扬，司瑾然笑了笑：“不错，挺多学生考试完以后就开始学车了，等旅游完回来我就帮你报驾校。”
　　听完司瑾然的话，郁薇开心之余，还是咬了咬下唇，有几分不好意思：“其实……我能自己报名的，司姐姐你之前开给我的薪水已经很多了，足够我学好几次车。”
　　司瑾然依旧直视着前方，专心开车，但听到郁薇的话，她握着方向盘的右手却在方向盘上轻敲了两下，随后开口：“这个等会儿再谈。”
　　“噢。”
　　郁薇听话的没再继续。
　　一时，车里只剩下音乐声。
　　没沉默太久，司瑾然主动开口：
　　“一路上你得陪我说说话，免得我犯困睡着。”
　　“好！”郁薇重重点头，立刻把陪司瑾然说话当成了重要任务看待，正要挑起旅游这个话题时，旁边的司瑾然却淡淡抛出了另一个聊天话题。
　　“刚刚在酒店没来得及问，现在在车上有足够的时间让我们聊聊，你和家里怎么了？”﻿

23、这四年我来资助你
　　和家里怎么了？
　　郁薇清楚, 这是个很难去回避的问题，所以，在和司瑾然通完电话后, 她便立刻思考起了该怎么和司瑾然去解释。
　　既然卖惨惹人怜惜好使, 那自然是得利用一番的，所以, 当听到司瑾然问出这个问题后, 郁薇便低下了头，开始酝酿情绪。
　　司瑾然在她身边，她其实早就已经不那么难过了，现在只能刻意的去回忆那天的事情，慢慢找到感觉。
　　“和家里挺多矛盾和问题的，这次争吵的爆发点是我填报的大学, 和她们要求的不一样。”
　　“可北工大已经是很不错的学校了啊？”
　　司瑾然投过来疑惑的一眼。
　　“是啊, 但不是她们要求的学校和专业, 所以，再好也没用。”
　　郁薇叹了口气, 语气落寞, 或许是天赋异禀, 又或许是回忆起来真的难受，她表现出的低落与难过一点儿也不做作和虚假。
　　“她们的要求是什么？”
　　“平周大学医学专业，从小, 她们就一直希望我当医生，继承我妈的梦想, 不过这次我叛逆了一回, 从填志愿到录取结果出来都骗了她们, 如果不是录取通知书被我妈收到了, 或许直到开学那天她们才会知道真相吧。”
　　郁薇说着也笑了笑，但眼里仍是难过。
　　“也许我要是一直以来不那么顺从，不表现的好像会如他们所愿去学医，他们知道真相时就不会这样生气了，毕竟有一种被蒙在鼓里的欺骗感。”
　　司瑾然沉默了一会儿，她并不会安慰人，所以只能直白的发表自己的观点。
　　“这不是你的错，家长的梦想，不能强迫子女去继承，而且，你选的学校更好。”
　　听司瑾然的意思是支持自己的，郁薇轻轻翘起嘴角，难怪有些人喜欢怪罪自己来引起别人心疼。
　　“嗯嗯，我也明白这一点，所以会坚持自己的选择，走想走的路。”
　　“之后呢？因为这件事情吵架，所以就离家出走去了酒店？”
　　司瑾然虽然父母早亡，但也是在温暖健康的家庭环境里长大的，所以她十分重视亲情，下意识没将郁薇的家人往糟糕的地方想。
　　就只当是小孩叛逆，和家里面闹矛盾后不愿意回家，甚至担心郁薇的父母会不会在四处找郁薇，等会儿自己要不要给郁薇的家里打个电话报平安。
　　这句话问出后，郁薇又重新低下了头，有一会儿没回话。
　　司瑾然慢慢意识到不对劲，偏头看了看郁薇。
　　“怎么了？”
　　小孩该不会认为自己这句“离家出走”是在批评她吧？
　　青春期的孩子自尊心尤其的强，会多想也正常，司瑾然正准备去解释，郁薇却忽然抬起了头，看向自己。
　　不知何时，那双漂亮又灵动的小鹿眼睛里蓄满了泪水，好似一动就会跌落出眼眶，郁薇的表情甚是委屈，抬手拿手背擦了擦眼泪，小声给自己辩解。
　　“不是离家出走……”
　　司瑾然在开车，得要注意路况，只来得及匆匆看了郁薇一眼，但心里却已经被那双泪眼揪住，皱起了眉头。
　　情况比自己认为的要糟啊。
　　擦干净眼泪，郁薇又继续道：“是被扫地出门，行李箱都是我妈亲自丢给我的，让我以后不要再找他们。”
　　闻言，司瑾然脸色变得严峻起来。
　　“他们是认真的？”
　　“是啊，不然以我的性格，肯定不至于冲动到离家出走，噢对了，还有别的事情。”说着，郁薇指了指自己脸颊上的创可贴。
　　“当时挨了一巴掌我都没想要离家出走呢，如果不是他们那么坚决的让我离开，我真的不会这样做。”
　　郁薇脸上的肿已经消的快要看不见了，而创可贴则是一个小方块，印着一朵可爱的小黄花，司瑾然最初见到时也好奇过，但并没发现那是用来遮伤口的，还以为是装饰品。
　　郁薇的父母竟然还动手了，司瑾然脸色愈发严肃，眉头也深深皱起。
　　趁着还没上高速，司瑾然将车停靠在路边。
　　“让我看看。”
　　严肃着的司瑾然，语气不容置喙，郁薇顺从的靠近，然后微微仰起了脸，同时将额前的碎发别到耳后，这一下，她眉骨上已经结痂快好的细小伤痕也清晰显露出来。
　　明亮的车内灯光下，司瑾然也靠向郁薇，自见面后，她第一次如此近距离的观察郁薇。
　　女孩脸颊的微肿仔细点还是可以看出的，而眉骨上的划痕也无处遁形，至于小黄花下是怎样的伤痕她不得而知。
　　两人之间相隔不过几厘米，是郁薇但凡起了歹心后就可以立刻亲到的距离，司瑾然在仔细观察郁薇脸上时，郁薇也同样提溜着双眼看着她。
　　司瑾然每一处五官都长在了她的心坎上，气质冷清，但此刻却稍显愠怒，郁薇不知道是不是自己看花了眼。
　　被那双冷清的眼盯着，郁薇忍不住半垂下眼，有些心虚，不敢瞧她，然后咬了咬下唇：“其实也不是很严重啦……”
　　她想让司瑾然别再端详了，免得看久了觉得她的伤根本不严重，小题大做，但她话音未落，司瑾然忽然伸出手，用食指在那朵小黄花上点了点，语气轻柔。
　　“痛吗？”
　　郁薇瞬间抬眸望向面前的人，然后，心跳不争气的漏了一拍。
　　痛吗？早就结痂了，自然是不痛的，但……
　　“痛。”
　　郁薇委委屈屈的嘴角向下，一双眼可怜巴巴看着司瑾然。
　　司瑾然抿紧了唇，一双手自然是不敢再触碰。
　　“我带你去医院看看。”
　　女孩子的脸无比重要，马虎不得，这要是以后留下疤痕怎么办。
　　瞧着司瑾然这么正经的模样，好似下一刻就要导航去医院，郁薇狡黠一笑。
　　“骗你的，早就不痛了，只是一个被刮到的小伤口，当天就处理好，然后晚上便结疤了，我只是嫌难看所以给贴上了。”
　　在酒店这两天，其实她压根没管过这些小伤，还是给司瑾然拍照片时才想起来，然后翻出了自己医药包里面的小黄花创可贴。
　　司瑾然去点屏幕导航的手收了回来，瞟了郁薇一眼，见她笑嘻嘻的模样，自己紧抿的嘴唇也不自觉放松了几分。
　　“没事就好，没别的地方受伤了吧？”
　　“唔。”郁薇回忆了一下，然后侧过身子，将右手肘抬起来，那里还有着一块淤青，“就只有这里了。”
　　司瑾然只看了一眼，敏锐如她，立刻就将两个伤口联系在了一起，一巴掌将女儿扇的摔倒在地，这是父母能做得出来的事吗？
　　沉着一双眼，司瑾然怜惜的摸了摸郁薇的脑袋。
　　“就算不是他们赶你，你离开也是对的，这些日子先别理他们，和司瑶一起放松心情的玩。”
　　原本她还担心郁家父母找不到女儿着急，现在看来，就该让他们着急一下。
　　“好。”郁薇放下手肘，享受着司瑾然掌心的温热，但没两下，司瑾然就收回了手，郁薇只好趁胜追击，看着司瑾然，小心翼翼又楚楚可怜道：
　　“司姐姐，你能抱抱我，给我点安慰吗？我可能以后都只有自己一个人了。”
　　面对小孩如此简单的请求，司瑾然又有什么不能满足的呢。
　　“当然可以啊。”说着，司瑾然解开了位置上的安全带，探过身去，轻轻将郁薇揽进了怀里，“你以后不是自己一个人，还有我们呢。”
　　贴着司瑾然的颈窝，郁薇屏息凝神，心脏突突的跳着，拥抱的感觉太过美好，让她脑子里一片空白，只剩愉悦。
　　司瑾然又摸了摸郁薇的脑袋，以示安慰，然后便松开手臂，退后了身子。
　　拥抱结束，郁薇手指紧捏着衣角，耳朵泛起红色，赶紧转过身，顺便撩了撩长发，借机遮住发烫的耳朵和脸颊。
　　“谢谢司姐姐。”
　　她太弱了，被司瑾然揽入怀中，竟然都不敢去伸手回以拥抱。
　　下次一定不能再这样了！
　　一定要抱回去！
　　“不用总是谢我。”
　　司瑾然又重新系上安全带，然后发动了车子。
　　“没了家里的帮助，你读大学准备怎么办？”
　　“我攒了挺多钱，够我第一年的学费和生活费了，一年时间，努力拿奖学金和做兼职，去付第二年的花销，倒也没太大问题。”
　　北工大学费并不高，主要是生活花销很大，但她节俭一点就好了。
　　“倒是将后路想的很好。”司瑾然笑着夸赞，然后看了郁薇一眼，“不必如此辛苦，你好好学习就行，这四年我资助你，你觉得怎么样？”
　　郁薇不是没有想过这种情况，甚至说直白点，她就是有过贪图司家钱权的想法，她是个俗人，想借着司家让自己过的轻松点是很正常的想法。
　　所以，郁薇并未去客套什么，又或者表现出非常强烈的自尊心去拒绝这个提议。
　　“我接受，但四年之后我也一定会加倍还给你的，别说什么不用，我知道这点钱对你来说不算什么，可是，不还回去我会心里不安。”
　　她虽是俗人，但并不是眼里只有钱权的俗人，她懂得知恩图报，而且，一直欠着司瑾然的东西也会让她在暗恋里愈发自卑，愈发不敢开口示爱。
　　这回答倒是很符合司瑾然眼里郁薇的形象，她满意的颔首：“可以，不要有太大负担，本来司家的公司每年就会有大学生资助计划，就当你是我例外私人出资的吧。”
　　司瑾然这样说，本想是让郁薇别有太大心理压力，但郁薇听后，却是在心里叹了口气。
　　原来自己不是唯一，不过还好，至少是个例外。
　　“所以，学车还要自己出钱吗？”
　　话题回到之前，郁薇嘿嘿一笑：“不了不了，一切听司姐姐安排。”
　　敢情司瑾然的等会儿再谈，是在这儿等着自己呢。﻿

24、开始旅游
　　两人回到司家时, 已经是晚上十二点，郁薇被司瑾然送回房间，然后两人互道晚安。
　　合上门后, 郁薇第一件事就是去了阳台, 在阳台上看见隔壁司瑾然的房间亮起灯后，她便也安心的走进房间。
　　在酒店已经洗过澡的郁薇换了套睡衣后就直接上了床, 打算明天再清理行李, 她这两天一直在睡觉，此刻倒是没有睡意，脑中一遍遍回忆着刚刚和司瑾然的相处，然后写下日记。
　　她喜欢司瑾然，起初是一见钟情，为她的外貌和气质倾倒, 但到现在, 她对司瑾然的喜欢却是层层累积, 有一种非她不可，必须得到的执着。
　　她人生最重要的事情, 除了找到她姐姐, 剩下的便是追到司瑾然了。
　　怀着这样的想法, 郁薇慢慢进入梦乡。
　　第二天，郁薇特地起了个早床，果不其然, 又碰到司瑾然正在吃早餐，她如往常一样坐到司瑾然对面, 不多时, 阿姨也给她端来一份简单的早晨。
　　这是她在司家住了大半个月后得出来的经验, 司瑶在放假的日子是不会早起的, 而司瑾然则有着十分良好的作息，除了特殊情况外，她几乎每天早晨都能在餐桌上逮住司瑾然。
　　“我明天要去出差，两天时间，回来后我们便去旅游，这些天足够你们做好旅游计划吗？”
　　司瑾然不怎么在吃东西时说话，等放下筷子，擦试过唇角，她才施施然开口。
　　“足够。”
　　郁薇同样注意用餐礼仪，咽下口中食物后轻声回答。
　　司瑾然十分信得过郁薇的能力，点了点头：“嗯，十天的时间，随你们安排。”
　　又闲聊几句后，司瑾然看了眼腕表，然后拿着包离开，郁薇喝了口甜粥，看着司瑾然离开的背影，满意到轻叹出声。
　　早上这样短暂的两人相处，总让她有一种婚后生活，恩爱妻妻的错觉，所以，她对早起一点儿也不反感。
　　早起的小孩能拥有姐姐的温馨陪伴。
　　等到上午十一点，快要吃午饭时，司瑶才穿着睡衣，一边打哈欠一边下楼，再过一会儿她还不下来，估计阿姨就要上去敲门了。
　　此时郁薇刚刚整理完繁多的行李，之前她住在司家补课时没带这么多东西，偌大的客房多少显得有些空荡，但现在将行李解放后，房间里满满的居住气息。
　　“阿姨，今天咋多了两道菜啊？我姐今天也在家吃吗？”
　　司瑶下楼后第一件事便是进厨房，看阿姨烧了什么好吃的菜。
　　通常她一个人在家，都是两份或三份菜，除非她自己提前多点，不然都是以不浪费为主的，但今天却颇有些丰盛。
　　“二小姐你还不知道吗？郁薇小姐昨天晚上回来了。”
　　“啥？”
　　司瑶张了张嘴，差点以为自己听错了。
　　“就在客房呢，二小姐不信就去看看，顺便帮我喊人吃饭。”阿姨一边盛菜一边笑道。
　　都没等阿姨说完，司瑶已经小步向着客房去了，然后拔高了声音回复阿姨：“好的！”
　　郁薇昨天晚上就来了？她咋一点信儿都不知道呢？
　　郁薇正好开着客房门在通风，司瑶刚一走到门口就看见了正站在衣柜前思考着什么的郁薇，惊喜之余，她还是没忘记敲了敲房门。
　　“学姐！我可以进来吗！”
　　郁薇转过头：“可以啊。”
　　司瑶立刻高兴的窜进房间，然后很快注意到了房间的不同之处。
　　“这次是要常住吗？”
　　“是的，住到大学开学前。”
　　得到确切回答的司瑶激动到不行，自见到郁薇后，笑容就没停下来过，拉着郁薇便开始聊天。
　　“还是我姐厉害，一个电话就能让你回心转意！话说，昨天到底是为什么呀，感觉你闷闷不乐的。”
　　面对司瑶的问题，郁薇又拿出万金油理由准备糊弄过去。
　　“因为要兼职赚钱呀，我大学考在了北城，那里消费太高，得给家里减轻负担。”
　　“确实，一个月没个三四千，基本保障都不行，要想过的舒服一些，并且处理好人际关系，那花销就更大了。”司瑶对郁薇的话总是深信不疑的，说着自己都点了点头，十分赞同。
　　“不过，我姐昨天电话里和你说了什么，才让你答应回来了呀？”
　　她也想学一学，让郁薇无法拒绝，回心转意的办法。
　　郁薇轻飘飘看了司瑶一眼，她的眼神和表情实在很好看穿，带着点鸡贼的好奇。
　　“还能有什么呢，继续聘请我给司瑶小姐当家教呀，这样什么问题都解决了。”
　　郁薇笑吟吟的骗小孩，然后就见司瑶的笑容凝固在了脸上，于是她笑的更加开心了。
　　司瑶甚至都不质疑一下真假，苦着个脸问道：“这次要补多久？”
　　郁薇一下差点笑出声来：“不久，等旅游回来后再说。”
　　“好吧好吧。”司瑶忧愁的叹了口气，对于补课，她的接受度其实比之前高很多了，这次取得的好成绩，让她没那么反感学习了。
　　聊了半天，司瑶将阿姨嘱托她喊人吃饭的事情忘了个一干二净，最后还是阿姨亲自过来喊人。
　　等吃完后，两人便一门心思的去研究旅游方案了。
　　她们拉了一个四人的小群，其中包括司瑾然，以及啥事都能找他的小汪助理，这次由他帮忙开车和处理各种事情。
　　在群里问司瑾然有没有想去的地方，她的回答就只是个简单的随便二字，然后便再没回过消息，接着，小汪助理连忙在群里解释，司总正在忙，然后就只剩三人在群里商量讨论了起来。
　　等司瑾然送合作商离开办公室后，再看群消息，短短半个多小时，这三人就已经聊了四百多条了，她一下都划不上顶，于是便也没有去看，只挑了最近的几条扫了几眼。
　　司瑶在网上倒是挺欢脱的，四百条里，估计两百条都是她发的。
　　关上手机，司瑾然没再继续分心，开始准备出差的事情。
　　两天后，她出差归来，郁薇和司瑶也给她送上了一份漂亮的旅游答卷，郁薇负责导游部分，和小汪助理制定了路线以及定好住宿吃食，先看山水古城，再去壮阔高原，看雪山林海，然后吃每个地方的特色菜肴。
　　而且，针对各种突发情况，她都做了对应计划，将注意事项也编辑成图片，每人发了一份。
　　至于司瑶，除了提供点子外，负责拍摄照片，以及针对要去的地方，给三人准备了好几件应景的衣服，开开心心，漂漂亮亮的去游玩。
　　她已经准备好要用相机记录下所有美好且美丽的瞬间了。
　　啥也没做的司瑾然看着懂事的妹妹们，深深欣慰，心安理得的当个甩手掌柜。
　　郁薇趁着司瑶不在的时候，和司瑾然悄悄说了她哄骗司瑶补习的事情，事先通个气。
　　司瑾然倒也没怪她，只说，学习是件好事，有郁薇这样的榜样挺好的。
　　她明白，对于她的资助，郁薇想力所能及的做点什么，她也不拆穿，毕竟，司瑶确实是在越变越好。
　　然后，在司瑶毫不知情的状态下，关于她补习的事情就这么成真了。
　　自驾游在当天夜里开始，第一站都华古城，然后向西而去，前往乐川高原，途径各种美景。
　　会开车的只有司机大叔和小汪助理，以及司瑾然，虽然是作为老板，但司瑾然还是会在两人疲惫的时候上驾驶位顶替那么一会儿。
　　车是七人座的，十分宽敞，郁薇和司瑶两个小孩坐在最后面的三人位上休息。
　　车上睡觉总是时睡时醒的，恍惚中郁薇听到司瑾然让司机大叔休息一下，她揉了揉眼，醒过来时，司瑾然刚刚坐上驾驶位。
　　看了眼漆黑的天空，以及高速公路下灯火阑珊的城市，郁薇决定一定好好学车，下次也能帮上忙，以及，有一天让司瑾然也能坐在她的副驾驶上。
　　第二天早上八点多的时候，一行人终于到了在都华古城订好的酒店。
　　十二个多小时的舟车劳顿，郁薇和司瑶让三个大人在酒店房间稍作休息，然后她们俩去买早餐。
　　有郁薇在，司瑾然便也放心的由她们去了。
　　全然陌生的城市街道，两人看什么都新鲜，连听吆喝声都很新奇，最后按着搜罗来的资料，打卡买了几份特色早点。
　　两人在铺子上吃饱后才拎着打包的早点回去，酒店住房分配是司机和小汪助理一间，然后她们三人一个大的套间。
　　她们两人耽误的太久，小汪助理已经自己去酒店餐厅弄了两份面条在吃，不过还是很感谢她们的早点。
　　“我准备给司总也拿一份早餐，但敲她门没回应，应该是睡着了，你们快给她送上去吧。”
　　小汪助理提醒道。
　　“嗯嗯，这就去。”
　　两人乘电梯回到套房，刷卡开门，司瑾然的房间靠里面，然后外面的大房间属于郁薇和司瑶两人。
　　郁薇主动揽下给司瑾然递早餐的活，让司瑶去换衣服和化妆，司瑶则一点儿没发觉郁薇的小心思，还十分感动。
　　“那麻烦学姐咯。”
　　郁薇笑了笑，一点都不麻烦呢，甚至她还想要这样的麻烦更多一些。
　　第一次敲门没有回应，等到第二次的时候，卧室内传来了司瑾然睡意朦胧的声音。
　　“请进。”
　　从没听见过司瑾然这样迷迷糊糊的声音，门外的郁薇敛了敛唇，收拾好姨母笑，然后推开了门。
　　“早餐服务。”
　　晃了晃手里的食物，郁薇笑容明媚。
　　“谢谢。”
　　司瑾然坐在床上，一副刚刚睡醒的模样，眼睛明明还是惺忪的，但表情却已经习惯性的严肃又冷淡。
　　见此反差，郁薇暗暗偷笑，然后将食物放在了窗边小桌上。
　　“窗帘要拉开吗？”
　　“可以。”
　　瞬间，一室明亮，司瑾然眼中睡意也慢慢消散，捋了捋头发，掀开被子下床。
　　去外边洗手间洗漱完后，司瑾然再回到房间时，床上被子已经叠好，桌上的早餐摆放整齐只待享用，甚至郁薇还贴心的在椅子上放好了靠枕。
　　郁薇刚给窗户推开，发觉风太大，于是又只留了个小缝，转过身来便看见司瑾然站在门口，遂拍了拍手上不知道有没有的灰，笑道：
　　“我先出去咯，不打扰你用餐。”
　　这模样，比私人管家还贴心。
　　“不急，坐下来给我讲讲等会儿的行程吧。”
　　司瑾然走近餐桌，顺手给郁薇拉了拉椅子，然后坐下，慢条斯理的开始用餐。
　　“你们俩吃过了没？”
　　“吃过了，担心你们没得吃，于是赶紧回来送早餐。”
　　回答之余，郁薇都不忘讨个乖。
　　司瑾然轻笑：“那看来是没吃好，给我带这么多我也吃不完，一起吃吧。”
　　“好。”
　　虽然已经很饱了，但还是可以再吃一些。
　　落地窗前，两人相对而坐，又如往常那样一起度过早餐时间。﻿

25、命里桃花劫
　　都华人热爱吃辣, 所以食物也大都偏辣，甚至白粥里面都放辣咸菜，但偏偏司瑾然是个口味清淡的, 为此, 郁薇在买的时候特地让店主不要放辣，或者少放辣。
　　即使这样, 司瑾然还是被那一份原味拌面辣的喝了好几口水, 郁薇赶忙将瘦肉粥递过去。
　　“这个不辣，小菜分开打包，没放进去，你自己看要不要加。”
　　司瑾然也不逞能，将看着没啥辣味但吃起来不一般的拌面推开，然后看了看打包的两份小菜, 选择了啥也不加, 光吃白粥。
　　“这个真的很辣吗？”
　　郁薇露出疑惑的目光, 明明就非常的其貌不扬，连一点红油都不见啊。
　　“你可以试试。”司瑾然咽下白粥, 随口说道。
　　她的本意是想说这两天在都华吃饭的时候, 郁薇可以点这个试试, 但显然，郁薇的试试并不是这个意思。
　　“那我试一下吧。”
　　说着，郁薇拆开另外一双筷子, 将拌面端到了自己面前。
　　司瑾然抬眼看见，下意识想要伸手去拦, 虽然自己只吃了两三口, 但到底算是剩下的, 怎么能让人吃自己剩下的东西呢？
　　可此时郁薇已经夹起面条, 作出了要吃的架势。
　　看见司瑾然的目光，郁薇笑嘻嘻停住了动作。
　　“怎么了嘛，我又不会嫌弃司姐姐，难道司姐姐嫌弃我？”
　　开玩笑一般说出这句话，对面司瑾然表情缓了缓，柔声道：“我不是这个意思。”
　　她们不知多少次在一个桌子上吃过饭，夹同一碗菜，喝同一锅汤，自然是不会有嫌弃的意思，只是她的家教和礼仪让她做不出把“残羹”给别人吃的事来。
　　郁薇倒是对这一点满不在乎：“那不就行了，我不嫌弃你，你不嫌弃我，再说，这也不是没人吃的剩菜剩饭，而且节约粮食最重要。”
　　都这样说了，司瑾然也没什么好继续阻拦的：“……好吧。”
　　反正什么事在她嘴里都能说出理来。
　　有了面条的事情当铺垫，再接着，当司瑾然吃卷饼的时候，看见郁薇望着自己星星眼的热切目光，她下意识便问道：“要试一下吗？”
　　此刻这个“试”字的意思，终于是和郁薇想的意思统一了。
　　郁薇忙不迭点头：“我没吃过这个馅的。”
　　司瑾然将自己咬了两口的卷饼递到郁薇面前，这一刻心里倒也没那么芥蒂了，不过，她还是露出的卷饼的另一头朝向郁薇。
　　郁薇就着司瑾然伸过来的手，开心享受投喂。
　　果然，有些事情还是得主动大胆和厚脸皮。
　　但凡她脸皮薄一点，就根本拉不近和司瑾然的距离。
　　两人吃完早餐，外面的司瑶也正好换完衣服化完妆，挽着发髻，穿着一身杏色汉服，拿把化妆刷等着两人。
　　她寻思着既然是在古镇游玩，那自然是穿汉服最相宜，于是专门联系某汉服定制店，给郁薇和司瑾然买了两套成品汉服以及一些小饰品，甚至早早就开始思考妆面了，准备的是十分齐全。
　　她的梦想就是换装游玩全世界，而换装对象，不能仅仅只是她一个人，不然她会不好意思的，所以，那当然是大家一起咯。
　　在打扮这件事情上面，郁薇是很相信司瑶的，毕竟她没去学习的那些时间，就是全花在这些兴趣爱好上了。
　　所以，郁薇就把自己当个洋娃娃，任由司瑶打扮。
　　司瑾然提溜着手里的白色衣裙，看了半晌后，最终还是没拒绝妹妹的好意，默默回房间换上了。
　　郁薇此前就和司瑶一起穿汉服玩过，很快便换好了衣服，拢着头发，等待司瑶给自己化妆。
　　这已经是她不知道第几次当司瑶的模特了，对流程都十分熟悉。
　　等了十多分钟之后，司瑾然才从卧室里出来，垂着长长的直发，一身温柔白衣，身姿窈窕，气质绝尘。
　　正给郁薇画眉毛的司瑶听见声响抬头看去，然后就忍不住停下了手里的动作，眉笔悬空，一动不动。
　　郁薇也跟着睁开眼，转头，随即满目惊艳。
　　司瑾然眉眼冷清，和白色再适合不过，此刻愈发显得像是天边弦月，孤高悠远。
　　瞧着自己的两个傻妹妹，司瑾然叹了口气，走到她们身边，她们方才如梦初醒。
　　郁薇眨眨眼：“有一种游戏里的神女撕开次元壁走出来的感觉。”
　　司瑶立刻小鸡啄米式点头：“对！”
　　“你们俩啊，就会哄人。”
　　司瑾然才不理会她们两人的夸张，兀自拉开椅子坐下，然后将面前的圆镜调整了一下。
　　她自己看着和平日没太大区别啊。
　　司瑶自是不敢上手在她姐脸上涂抹的，她怕自己手抖，而且反正她姐也会化妆，所以她将平板上自己找到的妆容教程给司瑾然看过，让司瑾然自己动手。
　　司瑾然倒也没意见，靠着椅子认真看教程。
　　为了陪司瑶玩的开心，她也真是啥都愿意做。
　　司瑶继续去给郁薇画眉毛，而平时都是闭眼休息，任由摆弄的郁薇此刻顾不上偷懒，时不时就往司瑾然那边投去目光。
　　只能看见侧脸，但依旧很美。
　　纯白的衣裙太素，显得过于单调，所以司瑾然身上这一款有着祥云绣花，衣襟处也加了浅浅的蓝色。
　　郁薇瞧着，不由想起小时候动画片里的广寒仙子，也是这般冷清，但又温柔。
　　三人收拾打扮完，已经快要十二点，在楼下睡了一觉的小汪助理正好上来敲门，按她们定好的行程表，该去吃饭然后打卡第一个景点了。
　　打开门，郁薇先露出头，冲小汪助理笑笑，打了声招呼，然后才慢慢拉开全部的门，走出酒店。
　　司瑶给她定的是一件浅绿色汉服，温婉灵动，适合年轻朝气的小女孩，连发饰等也都是朝着这个风格走，俏皮可爱。
　　小汪助理眼睛亮了亮，一时忘记言语，自觉的退后半步，担心自己这一身短袖长裤破坏了氛围。
　　郁薇背着自己的小挎包最先走出，然后是一脸淡漠无所谓的司瑾然，排最后的司瑶靠着门扭捏了一小会儿才迈出步子，然后又立刻紧紧靠在郁薇身边，寻找安全感。
　　她虽爱好这些，但害羞又胆小，从没在外面穿过，很担心被人拿异样的眼光看待，这也是她拉上郁薇和司瑾然的原因。
　　有同伴了，就不会害怕了。
　　小汪助理见多识广，也就愣了那么一下，然后就帮司瑶拿过手上装着相机等东西的行李包，开始边走边汇报。
　　“吃饭的餐厅已经预约好，开车过去半小时，旁边不远就是园林景点，票已定好，墨水湖的租船服务打电话询问过了，但由于下午可能有大雨，便没提前订票，店家说等我们到地方再商量也不迟……”
　　这一些郁薇也都讲过，不过实际的沟通和预约都交给了小汪助理，司瑾然点了点头，表示清楚了。
　　小汪助理陪着三人下楼，看着她们飘逸的裙摆，忍不住感叹，司总为了陪妹妹可真是豁得出去，而郁薇小姐也是好大的本领，接触司家四五个月，如今地位竟和司总的妹妹一般。
　　七月炎热，但都华天气报道今天下午有雨，倒也得来一丝清凉，日头没有那么大，吃完饭正是下午两点，最热的时候，穿着比别人偏厚的三人也只是略有闷热。
　　几人刷票入园，然后兵分两路，司机和小汪助理随意活动，等会儿门口集合。
　　园林古意十足，处处精巧，要全部看完可能需要个大半天。
　　司瑾然带着的两个小孩都是定性不够的，根本耐不住性子去仔细观赏，囫囵看了个大概，重心全在找风景好的地方拍照。
　　司瑾然脾气好，慢悠悠跟在她们身后，边走边欣赏一下，倒也心情宜然。
　　郁薇陪着司瑶到处乱晃，这看看，那摸摸，然后拍风景，拍人物，但也时不时忙里偷闲去看看身后的司瑾然。
　　比起她俩的好动，司瑾然倒是在认真游玩，漫步在竹林和长廊中，竟是悄然和这片古意融了进去，成为这风景的一部分。
　　和郁薇有着相同想法的还有其他人，司瑾然走的好好的，旁边忽然有人靠近，那人稍显紧张，和司瑾然隔了些距离，一见面便是抱着相机浅浅的弯了下腰，然后说着什么。
　　远处的郁薇一看便清楚了这是个什么情况，心中暗暗给那人下了个结局，果然，如她所料，司瑾然眉眼疏离，冷淡但仍保持着礼貌的拒绝了那人，最后轻轻颔首示意，拂袖离开。
　　司瑾然气质太过冷冽，一句拒绝便能一下断了别人的所有念想，那摄影师遗憾的站在原地，随后踱步离去，没再纠缠。
　　郁薇看得出来，他其实有些不想放弃，换作别人，他肯定上去软磨硬泡几句了，但对象是司瑾然，怕是没几人有这样的勇气。
　　除了她自己这个脸皮厚的。
　　这一小插曲就这么过去，司瑾然加快了脚步，离她们两人更近一些。
　　别人邀请拍照，司瑾然冷着脸不同意，但当自家妹妹的镜头摆过来时，司瑾然仿佛一下便消融了冰雪，迎来春暖花开。
　　见证变脸全过程的郁薇叹口气，轻轻摇头，不愧是你，宠妹狂魔，但下一刻，她又扬起灿烂笑容，厚着脸皮靠近司瑾然，一起合照。
　　只要自己主动，也能成为被宠的之一。
　　司瑾然并不抗拒郁薇的靠近，在司瑶的镜头下，两人站在木桥之上，并肩而立，身后是绵延成片的碧叶与荷花，还有夹岸杨柳，弯着腰肢，迎风轻摆。
　　花了两个小时将园林赏了个大概，三人稍作歇息，然后坐车前往下一个景点，墨水湖。
　　小汪助理按计划在某知名糕点店给她们买了若干盒糕点放在车上，正好游玩累了的两个小孩便索性拆了两盒，分发给众人。
　　糕点的香甜味一下在车内满溢，郁薇递了一小块栗子糕给司瑾然，担心司瑾然拒绝，于是特意停留在了她唇边。
　　司瑾然不爱吃甜食，但人家都送到自己嘴边了，而且看郁薇在车内半弓着身子辛苦，她犹豫片刻，轻轻张嘴咬下了小叉子上的糕点。
　　郁薇立刻露出笑容：“好吃吧？”
　　“嗯。”
　　司瑾然抿唇，点了点头。
　　自长大后，她就再也没有这样吃过别人递来的食物了，毕竟也没人敢这样，这还是十多年来头一次。
　　口中板栗糕是又糯又甜的，但司瑾然总有种异样的感觉，特别是在看见郁薇的笑容以后。
　　从早上的共吃早餐，到现在郁薇给她喂吃的，这样的行为，有些太过亲密了吧？
　　司瑾然心中正欲敲响警铃，却见那边刚刚坐下去的郁薇转头又给司瑶也喂了一块，动作无比自然。
　　除了车内的男性，郁薇都是用的这样的投喂方式。
　　司瑶面对郁薇的投喂，亦是一脸正常，才没有司瑾然心中的大惊小怪，然后抬手也给郁薇递去一块自己手中切好的糕点。
　　“尝尝我的这个味道，特别香！”
　　“好的！”
　　见到如此画面，司瑾然暗怪自己多想，垂下了眼睫，转过头去。
　　好像女生之间大都是这样相处的，同喝一杯奶茶的都比比皆是，是自己没经历过，所以大惊小怪了。
　　要想融入她们，更靠近司瑶，自己还得好好习惯啊。
　　接着的活动是泛舟游湖，到地方时仍然天晴，船家收过定金后很爽快的载着她们三人慢慢悠悠向湖心划去。
　　湖心有着一个小岛，上面栖息着许多鸟类，不能登岛，但可以环岛一圈慢慢观赏，不止湖心岛，墨水湖上还有着许多的观赏小岛。
　　除此之外，泛舟湖上本身也就是一件很浪漫的事情。
　　这会儿在水上，两个小孩倒是不闹腾了，安安静静坐在一旁看风景，只是偶尔看见乌龟露头，野鸭游过时仍然要叽叽喳喳兴奋一下。
　　司瑾然瞧着她们那没见识的样，叹气，但每每两人惊叹时，她又会不自觉顺着她们手指的地方看去。
　　嗐，一朵水上的野花罢了。
　　行至一半，司瑶提出给两人拍照，看着远方的长桥，以及更远处的高山和寺庙，她刚好有了灵感。
　　而巧的是今日司瑾然和郁薇的衣服正好是一白一绿，和《白蛇》故事里面主角两姐妹一样。
　　司瑾然对司瑶那自然是有求必应的，啥也没想，点头同意，郁薇喜不自胜，但仍然装作淡定，应下请求。
　　接着，司瑶便让两人坐去了船头，然后举起相机。
　　“你们靠近一点嘛，蛇蛇都是喜欢贴贴的。”
　　看着镜头里并排而坐，不苟言笑的两人，司瑶脱口而出这句话，同时挥了挥手示意两人靠近。
　　郁薇被那贴贴二字整的僵了僵，下意识朝司瑾然看去，司瑾然面色如常，见郁薇没动，于是主动往郁薇那边靠近了些。
　　好吧，贴贴就贴贴。
　　郁薇面上不动声色，心里面乐开花。
　　司瑾然伸长了双腿，单手撑着船板，身姿秀挺的端坐着，郁薇则在她身侧轻轻侧过了身子，肩膀居后，一腿屈起搭在司瑾然腿上，依偎着她，仿若真的像只柔弱无骨的蛇妖。
　　司瑶拿着相机，给两人比了个点赞的手势，然后拍的十分开心。
　　感受着郁薇的贴近，还是故作的缠绵，司瑾然眼中一时晦暗不明，在下一刻面对镜头时，又瞬间恢复如常。
　　青蛇本就是性感的，郁薇表现出的感觉很完美，但离得最近的司瑾然却有些不自在，只能暗自感叹，自家妹妹怎么这么多奇奇怪怪的爱好。
　　贴贴拍摄并未持续多久，天空忽然飘起小雨，三人遂进了船篷。
　　司瑶一脸满足的给二人看照片，司瑾然只瞥了一眼照片里那显眼的，交叠在一起的白绿二色后，就没再继续看了。
　　“你们选吧，我无所谓。”
　　不知为何，她有些不想看照片里的二人。
　　甚至，心里又涌现出一种淡淡的，难以言说的感觉。
　　司瑾然索性阖上了眼，靠着棚壁短暂休息。
　　被郁薇柔软贴过的手臂还有些不自在，而纤细腰肢的触感在脑海里模糊又清晰。
　　明明只是贴近，隔着几层布料，算不上有触感，可脑中却莫名出现平日里郁薇穿着短上衣时露出腰际的画面，随之，竟脑补出来了触感。
　　就像舌头明明没舔过玻璃，却知道舔玻璃的感觉是如何一样。
　　也真是奇怪。
　　考虑到郁薇是自己妹妹的好朋友，也是自己当作妹妹一般的小孩，司瑾然下意识避免去思考这些奇怪的事情。
　　很快，强大的自制力也让她没多久就将这些感觉都抛之脑后。
　　郁薇当模特当的十分苏爽，选起照片来恨不得一张都不删，全部留下，但可惜最终决定权在司瑶手里，删了几张眨眼和模糊的废片，郁薇看着暗暗心疼，打算趁晚上司瑶上传照片时，全部给她拷贝下来。
　　蒙蒙小雨中，整个湖景变得更加漂亮，望着雨幕，司瑶开玩笑道，刚说她俩是青白蛇，结果就还真下起雨来了。
　　按剧情来说，郁薇应该接下一幕送伞的话题，但她避而不谈，笑道：“那快让司姐姐捏个诀，马上就不下雨了。”
　　被点到名的司瑾然睁开眼，语气平淡：“又迷信。”
　　俩小孩立刻噤声，忍着笑意相视一眼，就像课堂上讲笑话然后被老师不轻不重批评了一下的同桌俩一样。
　　司瑾然口中说着两人迷信，但为了满足妹妹们，下一刻却伸出右手捏了个观音娘娘同款兰花指，手腕随意绕动一圈，然后指尖轻弹，一个十分敷衍，又漫不经心的“施法手诀”便完成了。
　　“好了，雨要是不停也不能怪我了。”
　　真没想到，竟还能是如此配合的司瑾然，两小孩瞬间又笑的眼睛都弯成了月牙。
　　女孩们的娇笑声传出乌棚，外边划船的船主虽不知道发生了什么，但也被感染到，跟着乐呵呵的笑了笑，眼角皱纹浮现。
　　“老板们，马上到最后一站咯！接下来的路都可以步行，也可以租自行车环湖骑行……”
　　船主刚一说完，三人就透过蒙蒙雨幕望见了远处的码头，临靠岸之时，细雨已停，郁薇刚一出棚子，就见天光乍晴，乌云散开，夕阳的余晖一下撒了她满身，好似给她披上金光。
　　郁薇顿时惊讶又好笑，逆着光看向棚子里：“司姐姐，你捏的诀有效了！”
　　司瑾然瞥她一眼，不动如山，反而司瑶麻溜的起身钻出船篷：“真的吗？我要看！”
　　司瑾然禁不住两个丫头的叫唤，正好船也快到岸，她便提着行李包出了船篷。
　　只是一个巧合罢了，就能让两人激动成这样，见三人都出来了，船主还在另一头大喊，让她们三个站稳别掉下去了。
　　雨后碧空如洗，分外漂亮，司瑾然望着散去乌云的天空，也忍俊不禁。
　　或许老天爷真的能听见她们说话。
　　上岸后，三人又乘坐景观车在岸上兜了一圈，买了些稀奇古怪的小玩意儿，然后坐车打卡新的餐厅。
　　一天的游玩并未结束，还有晚上热闹的古城灯会集，小汪助理和司机比不得她们这些年轻人，选择了就在原地等她们，毕竟实在是逛不动了。
　　司瑾然也有些累，但看着兴致勃勃的两人，还是陪着去了，不过约定好逛到十点便回去。
　　灯会上人多拥挤，担心走散，郁薇借机牵起了两人的手。
　　司瑾然起初愣了一下，听完郁薇的解释后，没做出反对，默默跟在她身侧，郁薇当即松了口气，再次佩服自己的大胆。
　　长时间的牵手占便宜，这还是第一次。
　　忽略掉身边的司瑶，四舍五入也算是她俩一起牵手逛街了。
　　但是，在某个小摊上吃完东西，三人继续逛时，队形却悄然发生了变化，司瑾然不知何时站到了司瑶身侧。
　　郁薇也不清楚这是故意还是无意，只能装作什么都没发现，和司瑶继续着吃喝玩乐，好像刚刚她那样牵手也只是无意之举。
　　见郁薇并无反常，司瑾然也敛下了心思。
　　她对牵手并不反感，但在牵上没一会儿后，她忽然注意到了街上时不时出现的情侣们，只有她们逛街才是牵手和依偎，举止亲密，一眼就看出是情侣。
　　顿时，和郁薇相握的手让她有了种怪异之感。
　　白天那种被按下的胡思乱想又瞬间浮起，心头不自在极了，于是，她状似无意的靠近了司瑶那侧。
　　调换队形后看见郁薇的自如，她又有些唾弃自己的多想，在心中暗自警告自己，别总把成年人的心思套在小孩身上。
　　接下来的逛和玩，郁薇已经没有最初的那股兴奋劲了，而司瑶看了看同质化严重的街道，也懒得再逛下去，这种商业街，逛前半段就足够了。
　　最后，三个人怀着三种心思打道回府。
　　累了一天，三人沾床就睡，此刻倒是什么都懒得去想。
　　第二天的计划是去爬山，就在墨水湖旁，那个顶上有寺庙的山，据说那边的日出很漂亮，寺庙也很灵验。
　　爬山需要早起，好在她们定的酒店离得近，四点钟起来，开车过去十分钟左右就到了，而且山不算高，普通人四十多分钟就能登上山顶。
　　不过早起可算是要了司瑶的小命，一直到山脚下时，她整个人都还是昏昏沉沉的不清醒状态，哼哼唧唧赖着郁薇不撒手。
　　等到清晨带着凉意的山风吹了几阵后，人终于是清醒了，但又有些清醒过头，非常亢奋，一个人冲在前面，一路上都在担心错过日出，三步并两步的快速爬楼梯，将郁薇和司瑾然甩在老后面，然后又站着等她们。
　　这样搞了两三次后，郁薇才忽然明白司瑶为何这样。
　　这小妮子竟然是在趁机补眠！
　　先哼哧哼哧跑一段路，然后等她俩五分钟的时间里就随机靠着一棵树休息一会儿。
　　不止郁薇注意到了，司瑾然也发现了这一点，两人无奈又好笑，不过不是什么大事，也就任由她这样了。
　　甚至还在某次路过时故意轻手轻脚走过，坏心思的不提醒她，等到司瑶自己睁开眼后，还纳闷了半天，往回去找她们，结果找不到，只好打电话。
　　山上信号不好，通话断断续续，司瑶急得不行，却听见那边一卡一卡的笑声，霎时间她才明白自己被耍了，顿时又三步并两步的向山上跑去。
　　见到两人后，司瑶轻哼一声，正要说话讨理，只见一向疼爱她的亲姐姐竟也轻笑出声，并带着捉弄人成功的喜悦。
　　这两人都是站一块的！
　　司瑶委屈，司瑶连哼几声，拿鼻孔出气，不过这次没再乱跑，乖巧的跟在了司瑾然身边。
　　一路欢声笑语，但在最后快要到山顶时，司瑾然却累的有些走不动道了，她平时疏于运动，体质算不上好，本以为山不高，应该能坚持到山顶，却不想半个小时就累的她腿打颤了。
　　偏偏又是在两个妹妹面前，不能落了面子，只能咬咬牙，继续往前。
　　想说扶一下身边的司瑶，找她借点力，但由于之前的胡乱瞎跑，司瑶此刻看着比她还要累的更惨，弯着腰，垂着手臂，一副再走几步就要倒下去的夸张模样。
　　司瑾然默默收回看司瑶的目光，此刻唯一比较靠谱的就是郁薇了，半个多小时了，郁薇仍旧呼吸平缓，除了出了些汗，没啥太大变化，依旧很精神。
　　看着郁薇没事人一样，司瑾然忽然想起之前露营时郁薇和自己说过的话，不愧是学校运动会上八百米项目的第三名，体力和耐力都很好。
　　感受到司瑾然的目光，郁薇转过身去，露出疑惑的表情。
　　这一路上她都跟在司瑾然的身边，司瑾然脚程是偏慢的，她跟在一旁倒也不是很累，其实在几分钟前她就发现司瑾然走的更慢了，而且呼吸节奏也早已乱了拍子。
　　她知道司瑾然很累，想要去搀扶一下她，却又猛然想起昨天晚上逛街牵手的后续，于是作罢。
　　倒不是她心眼小，有一点难受就要还回去，而是发现，不能总是很主动，否则意图太明显。
　　如果昨天司瑾然忽然换位置是有意的，那很明显就是在和自己避嫌，关系再好，自己到底不是亲妹妹。
　　所以，此时此刻，她在等待司瑾然自己的靠近。
　　司瑾然看着郁薇的脸，最终还是有些落不下面子，摇了摇头道：“没什么，继续走吧。”
　　可当郁薇真的转过身去，她心里又有一丝怅然，说不上哪儿不对劲。
　　就好像，一直习惯了某件事，但在这一刻，那件事并未按往常的发展去进行。
　　喝了口水，司瑾然继续迈着步子往前，虽然很累，但仍然站的很直，气势身形上看，和司瑶截然相反，好像还能再走半小时一样，但没走几步，就被现实打败，选择了寻求帮助。
　　郁薇只感觉肩膀忽然一重，熟悉的香气飘过鼻尖。
　　“走不动了。”
　　司瑾然没好意思看郁薇，直视前方，理直气壮说出这几个字。
　　看见司瑾然的模样，郁薇心里得意暗笑，刚刚还嘴硬说没什么，继续走，结果一分钟不到就改变心意了？
　　但表面上郁薇还是面露诧异，然后又温柔笑道：“那我搀着你吧。”
　　有了郁薇这个人形拐棍，司瑾然也终于没那么累，坚持到了山顶，这时，太阳刚刚从城市的地平线上露出一小半。
　　视野空旷没有遮挡，灰蒙蒙的城市高楼林立，看不见灯火，升起的太阳带着柔和的暖光将地平线照亮，由深至浅的金色过渡进苍蓝的天空里……
　　看见这副壮丽景色，一路的辛苦倒也没有白费，最后一程弯着腰爬上来的司瑶见此，一下直起了腰杆，跑到最佳的观赏位子，拿出来相机拍照。
　　就连平素一直淡定，看啥都不过如此的司瑾然竟也破天荒的拿出来手机，打开了照相机。
　　不过几分钟时间，远方的太阳便露出了全貌，看台上观赏日出的人也慢慢散开。
　　由于是工作日，而且还是特地早起看日出，所以此刻来游玩的人并不是特别多，显得没那么拥挤。
　　遗憾还是走的慢了些，没能看到今天太阳的第一眼，而且也没有那种等待的激动感，不过好在没错过就行。
　　看完日出后，三人坐在树下长椅休息了好一会儿，然后才继续动身，去往寺庙里面。
　　五点半，旁边空地上竟然就有好几位爷爷奶奶在练太极，而且看她们摆放着的背包，应该还是从山下来的。
　　司瑶一整个震惊住，在一旁看了很久，一大清早爬山上来，然后在山顶练太极？
　　她光爬个山就休息了半个小时，对比一下自己这十七岁的身体和人家七十岁的身体，司瑶愧不敢言。
　　郁薇借机教育她：“以后少睡懒觉，你看现在才六点不到，我们就已经做了这么多事情，要换做你平时，这个点还躺在床上睡觉吧，浪费的那些时间不知道能做多少事情了。”
　　“知道了知道了，师父别念了。”
　　司瑶敷衍着跑开，也不知道有没有听进去。
　　司瑾然看向那几位老人家们，眼里除了敬佩，也有着一丝怀念。
　　如果她的爷爷奶奶还在，应该也是这样的。
　　郁薇准确捕捉到司瑾然流露出的那一丝情感，于是没去打扰，只是站在她身边陪着她，直到司瑾然转身说了句走吧。
　　寺庙其实也就是普通的寺庙，和山下的许多寺庙大同小异，不过可能是因为建在山上，所以，在拜佛祈愿时，竟感觉自己的愿望被听到可能性大了几分，毕竟，是花费了点功夫才上来的，这也显得足够诚恳了吧？
　　郁薇对这种神佛传说还是有点相信的，所以，一进主殿后，就跟着众人朝森严的佛像拜了拜。
　　人群外，司瑾然站在门槛处，并未参与，联想到司瑾然两次吐槽自己迷信，郁薇也挺能理解，本来这种事情就是有人信有人不信的。
　　但是，莫名的，郁薇觉得司瑾然的脸色不是那么好看。
　　连着逛了三座神殿，司瑾然都是那种面无表情的冷脸，而且也不会像普通人那样四处看看，头都不抬，只是安静的站在门槛处，等着她们。
　　甚至都未曾更走进殿内几步。
　　“你姐是不是不喜欢寺庙呀？”郁薇悄悄问司瑶。
　　在制定行程时，没有人告诉过她这一点啊？而且，全程还有小汪助理参与，就算自己不知道，小汪助理肯定知道啊。
　　“没有呀，我父母的牌位还供奉在寺庙呢，每年我和我姐都去好几次。”
　　那是为什么呢？
　　郁薇又悄悄看了眼司瑾然，有些不明白。
　　而且，若是平时自己这样时不时看她一眼，她肯定会敏锐察觉到，然后也向自己看过来的，现在却不知道垂着眼在想些什么。
　　虽然不清楚为什么，但看见司瑾然的不自在后，郁薇自然是不可能再没心没肺的继续逛下去，于是扯了个借口，带着两人远离这些菩萨神殿，去了观赏性更强一点的游览区。
　　这边有住宿，饭店，商店等，烟火味更足一些，远离那些地方后，司瑾然明显神情都放松了些。
　　三人一起吃了个早餐，然后又小逛了一下，误入一家珠宝饰品店，老板娘笑脸迎人，刚一打照面就连夸直夸，整的郁薇和司瑶都不好意思打断她，表明她们只是看一眼，马上就离开。
　　司瑶是走在最前面的，老板娘先夸到她，说一看就是天生的富贵命，大小姐，这辈子都不用发愁。
　　接着便是后面的郁薇，老板娘先是表情十分夸张的惊叹于郁薇长的有多漂亮，然后便说郁薇有才气，有能耐，一定能上好大学，然后事业有成，甚至还扯上了什么凤凰飞天等等的意向。
　　郁薇虽然知道这种开在寺庙旁的珠宝店不靠谱，但听彩虹屁，又有谁能拒绝呢，于是也被夸的笑容不断。
　　轮到司瑾然，热情的老板娘对上那张冷淡的脸，也不知是前面话说多了，此刻没啥说的，还是被司瑾然给震住了，只讪笑道：“又是个大美女啊，还是骨相美，真是难得，一定桃花很多啊！”
　　司瑾然一向对彩虹屁免疫，客气的扯了扯唇：“谢谢。”
　　同司瑾然说完，老板娘又立马将话头对准了司瑶和郁薇，很明显，前面两个小孩更好忽悠一些嘛。
　　司瑶好像真的信了老板娘会看面相，顺着老板娘的话聊了下去，接着老板娘就开始询问生辰等情况开始免费算命了。
　　一边夸着司瑶天生富贵命，哪儿都好，但又说有几个小方面要注意，然后趁机推荐珠宝，这个戴了涨气运，那个戴了招桃花……
　　郁薇瞧着只觉好笑，听个开心就好，应该没人会信吧，然而下一刻，司瑶就拿着三串手链眼巴巴的望向了司瑾然，眼中明晃晃两个字：想要。
　　司瑾然也沉默了一下，对于自己这个好忽悠的妹妹有些无奈。
　　她们确实有钱可以随便花，但并不至于当冤大头，去景区花上万块买水晶手链。
　　“老板不如也帮我算算吧，算得准，我再多买几条。”司瑾然冲老板淡淡说道。
　　小孩们心思浮于脸上，一眼就被看透，很容易忽悠，但换做是她这样的，老板怕是不敢应下。
　　而一会儿时间，司瑶也能反应过来了。
　　果然，老板娘脸上笑容消失，纠结起来，眉头皱起又松开，含糊了几声，最后说道：“这个东西，信则有，不信则无，客人你一看就是不信的，我花精力算了也没用呀。”
　　这是开始推脱起来了，郁薇抱着胳膊，在一旁看好戏。
　　司瑾然认真回答：“我信，你算吧，我答应你，只要算准了一点，我们三人一人买一条。”
　　这认真又真诚的模样，算是把老板娘逼上绝路了，老板娘又打量了眼三人，眯了眯眼睛，一咬牙。
　　“好，我给你算。”
　　说罢，她快步走到柜台那里，拿了纸笔和一些算命工具，邀请三人坐到了小小的会客厅。
　　首先是惯例的问生辰，接着又是演算又是看手纹的……
　　片刻过后，老板娘抬起了头：
　　“还是和我初见您时算的大差不差，事业顺遂，身体康健，您这半年恐怕会有很多桃花上门，而您命中有个桃花劫，所以一定要慎重考虑。”
　　老板娘一番话说完，司瑾然仍旧淡定，但却急坏了一旁的郁薇。
　　这桃花多都提两遍了，到底真还是假？
　　郁薇仔细观察司瑾然一举一动，然后就见司瑾然抿紧的唇松了一下，接着客气的冲对面的老板娘点了下头。﻿

26、司瑾然在相亲？
　　这点头是什么意思？
　　郁薇傻傻的看着司瑾然, 司瑾然侧目看向她，然后眼神飘忽了一下，说道：“要不你也挑一串吧。”
　　郁薇：……
　　刚刚不还气势很足, 一幅要拆穿老板娘的模样吗？
　　怎么一会儿就认输了啊！
　　所以, 桃花多是真的咯？
　　郁薇耷拉了下嘴角，亲自出马和老板娘拉扯。
　　“就算要挑, 也得看给我算的准不准嘛, 反正都坐下了，老板您再帮我也算一算吧，看我适合什么珠子。”
　　眼看生意到手，老板娘心情不错，爽快应下了郁薇的邀请。
　　本以为最难忽悠的人都一下忽悠过去了，剩下个小姑娘那还不简单。
　　接着, 老板娘如刚刚那样给郁薇也推演了一番, 一边说着易学里面一些普通人不懂的专业名词, 一边给郁薇讲命理，绕来绕去含糊不清说了一堆, 概括起来大意便是, 郁薇所求之事, 只要坚持就能得到好的结局。
　　“持之以恒就能成功，这道理谁都懂嘛，您说了这么多, 不如说点具体的，比如, 我所求何事？”
　　郁薇绕了几圈, 硬是没被绕进去, 笑吟吟反问老板, 若是这老板说一句学业或是其它大范围的事件，她就当面反驳这些模棱两可的神棍发言，然后带着司瑾然和司瑶离开，坚决不做怨种。
　　老板娘愣了一下，又继续拿起笔在图纸上演算起来：“那我得再仔细算算。”
　　以为是个好忽悠的小孩子，结果思路清晰，提问尖锐。
　　“嗯，您再慢慢推。”
　　比划了两笔后，老板娘似乎很快就找到说辞。
　　“嗐，小姑娘啊，本来算命这种事就是天机不可泄露，我要真事无巨细给你算的清清楚楚，那我不成神仙了？还在这儿卖什么珠宝啊。”
　　“所以，你所求之事啊，我不能给你说的太清楚，不过我能给你个关键词。”
　　说完，老板娘在纸上写下了短长两横，一个二字。
　　“两桩，你心里最渴望得到或者完成的事情，是不是两桩？”
　　郁薇本来是一直不信的，但听到这话的一刻，她动摇了。
　　老板娘说这话时心里还有点紧张，等看到对面的小姑娘变了脸色后，她又立刻自信的笑了笑。
　　“怎么样，我说对了吧，这两件事，只要你坚持，就肯定如愿以偿。”
　　要是接着郁薇问她两件什么事，她就说是学业和感情，这个年纪的小姑娘，刚刚高考完来旅游，说这两件准没错，就算说她说错了，也能再扯些神神秘秘的说法圆过去。
　　反正，一万种说辞，总有几个是能恰巧碰上的。
　　巧的是，还真碰上了。
　　郁薇依然半信半疑，但没再继续追问了，万一要是真的，真给她把心里想的事情说出来了怎么办？
　　司瑾然和司瑶还在身边呢。
　　“嗯嗯，您说的没错，那您给我推荐一下拿什么宝石比较好吧。”
　　“哈哈哈哈，你的话，就适合这个紫色的，正好也衬你的肤色……”
　　就这样，几次拉扯后，郁薇也败下阵来。
　　最后，由司瑾然买单，花两万多买了四串手链，其中司瑶选了两串，据说一个能化劫，一个有益学习。
　　还没出门呢，司瑶便一个手上戴了一串，深信不疑。
　　郁薇带着一丝挫败走出珠宝店，对于这些算命之类的事情，她是不太相信的，尤其是一个珠宝店老板的算命，看着都不太专业，但最后她这个优秀青年还是没能玩过人家。
　　司瑶仍然兴致勃勃的和她们谈论着刚刚的神奇体验，郁薇借机询问司瑾然。
　　“老板给你算的是真的吗？”
　　“差不多是准确的吧，既然答应了人家，人家又没说错，那也只能买下了，况且……”
　　司瑾然话说一半，望了望司瑶，剩下的没再说，但郁薇已经懂了，叹了口气。
　　现在的人真是好骗，像司瑾然这样长相优越的人，说她一句桃花多，那百分比是正确的啊。
　　谁不喜欢漂亮的人呢。
　　两万块对司瑾然来说不算什么，买个开心也挺好，郁薇便也没再纠结这个插曲，三人继续闲逛起来。
　　楼下广场的中央有着一棵高大的菩提树，花坛被围住，树身上挂满了红绸木牌，一眼看去十分壮观。
　　郁薇看了眼旁边的告示牌，祈愿树，求姻缘最灵，然后一旁卖挂牌的小摊上，价格最低25，往后的越来越高。
　　“网上说这个地方祈愿可灵了，特别是求姻缘。”
　　司瑶自然是不能放过这个热闹的，带着两人去买许愿牌，自己首先拿了个学业有成，然后司瑾然在一众挂牌里挑了个合家安康，郁薇则犹豫了一会儿，最终拿起一块心想事成。
　　三个人没一个人去问姻缘牌。
　　在木牌背后写完字交给老板，老板就会让人帮忙挂上去了，而且还能自己挑选位子。
　　这一处打完卡后，整个山顶除了寺庙，便再没啥可逛了，于是三人准备休息一会儿，打道回府。
　　小亭里边，三人没坐多久，郁薇便说要去洗手间，独自离开。
　　说是去洗手间，但郁薇却是又跑去了刚刚的菩提树那儿，观望四周，没发现熟人后，才开口问老板要了块姻缘牌。
　　价值五十二块大洋的天作之合小红牌，下面还挂着同心结和鸳鸯佩，倒是还算对得起这个价格，郁薇觉得花的不冤。
　　“要是求姻缘，最好拿着牌子绕树三圈，然后我再给你挂上去，要是祈愿长长久久，就在我挂上去之后心里默念爱人的名字三遍。”
　　给完牌子，老板还不忘提醒道。
　　郁薇点点头，写完字后，拿着小牌牌认真的绕了三圈，牌子背后，她都没敢写名字，只用了首字母缩写。
　　看着老板给她挂好木牌，郁薇心里放松了些，朝着洗手间的方向走去，准备演戏演全套。
　　然而她刚一离开，不远处的楼梯上便出现了司瑾然的身影，凝视着郁薇离去的背影，司瑾然皱了皱眉。
　　怎么又背着她们来挂了个牌子？
　　司瑾然走过去，在刚刚老板给郁薇挂牌子的地方抬头望了望，只可惜老板挂的比较高，而且那一块木牌密集，她只能看见红绸飘扬，时不时有风吹过，树上的木牌摇摆不定，发出乒乒乓乓的声响。
　　根本无从辨认哪个是郁薇挂上去的，也看不清上边字迹。
　　老板正好这时没生意，看见司瑾然驻足，便和她攀谈起来。
　　“美女又来啦，和你们一起的那个漂亮小姑娘刚刚也来过，又偷偷问我要了块姻缘牌挂上去了，估计是脸皮薄不好意思。”
　　老板这偷偷二字用得十分灵性，司瑾然眸光闪了闪，求姻缘？她记得郁薇刚毕业时还和自己说过，没有暗恋的人，也没有任何感情纠葛。
　　“美女你要不要也挂一块求求姻缘？很灵的。”
　　司瑾然摇摇头，拒绝。
　　“不用。”
　　说完，她也向着洗手间的方向走去。
　　洗手间门口，两人正好相遇，郁薇笑了笑：
　　“好巧，我在外边等你，一起回去吧。”
　　“好。”
　　司瑾然虽疑惑刚刚的事情，但并未问出口，直到出来后，两人一起回去的路上，她都没提起半分。
　　既然郁薇特意避开了她俩去做这件事，那不想让人知道的意思就很明显了，就算自己无意间发现了点蛛丝马迹，也没必要再去探究，总要给人一些隐私空间。
　　尊重别人隐私，司瑾然默念着这句话，最终压下了心头疑惑。
　　下山的路，司瑾然和司瑶是怎么也不肯再继续用脚走了，而且现在日头上来，已经有些炎热，于是，三人坐了缆车下山。
　　见识了她们这如此虚的体力，郁薇开始担心后面的旅程了。
　　毕竟那可是高原啊。
　　休整一日后，一行人朝着西边的乐川高原出发，前两日还好，沿途体验不同的风土人情，玩的很是开心，第三天的时候就有一些地方游玩时需要步行爬坡了，风景虽好，但脚下的石子路让三人苦不堪言。
　　一到晚上，三人便一人一个桶开始并排坐着，泡脚养身。
　　第四天真正进入高原地带，司瑾然有些不适，选择了在酒店休息，小汪助理带着两个小孩出去玩，傍晚时分回来，司瑶累到说不出话，走在平地上时都没有放下手里的拐杖。
　　郁薇也有些蔫蔫的，但洗漱完后，两个小孩聚在一起看照片，谈论白天的所见所闻，又瞬间兴奋起来。
　　司瑾然看着她们的模样，还有照片里巍峨绝美的雪山，心念一动，不想白来一趟，而且自己好像也慢慢适应了高原反应，遂第二天也跟着一起去了。
　　就和那天爬山的最后一程一样，登山没多久，郁薇又成了司瑾然的人形拐杖，搀扶着她玩了一天。
　　又冷，又缺氧，还累，每次昏昏然之时，司瑾然都会下意识拽紧身边人的手，然后郁薇就能立马懂得她的意思，扶着她休息片刻，吸口氧继续往前。
　　由于体力不支，最终雪山之行只进行了一半，但看着眼前的景色，司瑾然还是很满足了。
　　司瑶比她俩放弃的还要早，司机大叔和小汪助理在下边陪着她，她俩又慢慢悠悠走了差不多半个小时，走到她实在走不动，选择了放弃。
　　郁薇虽然看着也累的够呛，但应该是还能继续下去，可以走到山顶，司瑾然让她别管自己，继续前进。
　　郁薇摇了摇头，然后静静的坐在她身边，陪着她。
　　“下一次再一起来征服它吧。”
　　或许是产生了依赖感，司瑾然下意识靠在了郁薇肩头：“好。”
　　小孩比自己想象中厉害，也比绝大多数小姑娘都坚毅，勇敢，没有一丝娇气。
　　口罩的遮挡下，司瑾然的笑容没任何人发现。
　　看久了雪山上的怪石嶙峋，司瑾然再看郁薇，即使她戴着帽子口罩，司瑾然都觉得，真是漂亮，好像就从没见过这样漂亮的小孩。
　　郁薇被盯着看了半晌，终于转过头来。
　　“怎么了？”
　　司瑾然摇摇头，继续靠着郁薇，然后闭眼休息，郁薇替她将帽子向下扯了扯，更好的防寒，随后笑着望向连绵的山脉。
　　此刻，好像世界上就只有她们两人，相互依偎，什么也不用想，什么也不用管。
　　一起旅游促进感情，也不知道是真是假，但她太享受此刻的被依赖了。
　　雪山之旅后的第二天便开始回程计划，一边看风景一边回家，也不用急，全程慢慢悠悠，而且也再不用三人辛苦游玩了。
　　途径都华古城时，司瑾然又让小汪助理买了许多糕点，说是带回去给办公室的人当礼物，除了糕点，司瑾然还准备了好些别的特产。
　　她不在的这十天，公司的人都辛苦了，需要犒劳一下。
　　回到平周时，司瑾然也给了郁薇一份特产礼盒，郁薇愣住。
　　“这些我都吃过见过啊。”
　　同为旅游的人，干嘛还要额外给她一份？
　　“出去旅游一趟，你不给身边的人送些特产？”
　　“可我已经给我同学和朋友们都买了些小玩意儿。”
　　前不久也有人给她送过，所以她记在了心上，游玩时买了些小东西回礼。
　　“又不是只有同学和朋友。”
　　司瑾然依旧坚持，没收回礼盒，郁薇一下听懂了她的意思，沉默了一会儿。
　　“她们应该并不想要。”
　　“你怎么清楚她们不想要呢，这么久了，别再和她们置气了，就当是寄回去告诉她们你现在过的一切安好，至少缓和一下关系。”
　　司瑾然重视亲情，她早早的没了父母，所以希望郁薇能在父母都还建在的情况下，和家里早日解决矛盾，免得追悔莫及。
　　而且之前她和郁家父母通过一次电话，听对面两人讲话，感觉还好，至少她们也是会心疼郁薇的。
　　离开家这么些天，也够双方冷静了，借此机会，不求她们和好，但稍稍缓和一下关系也是有用的啊。
　　司瑾然如此温柔的要求，郁薇拒绝不了，心软收下了礼盒，同时，也有着那么一丝希冀。
　　郁薇下午便将礼盒寄回家了，夹在里面的还有一封简短的报平安的信。
　　她家离平周这么近，傍晚时分揽件运输，明天上午估计就能送到。
　　带着点小忐忑，郁薇度过了一个上午，所幸，包裹在十二点多的时候显示签收，没有拒签也没有退回。
　　只不过，一整天过去，家里依旧没给她发任何信息，也不知道那箱特产被如何处理了，但没消息有时候也是好消息。
　　总比拒签，又或者是发消息打电话告诉她不需要来得好。
　　因为是司瑾然让自己去做的这件事，所以当天晚上郁薇等司瑾然回家后，就悄悄和她报告了消息。
　　司瑾然夸她听话懂事，然后又安慰了一下她。
　　司瑾然旅游一回来，当天下午便回了公司处理事情，今天也是十分忙碌，郁薇见她一脸疲态，便没多打扰，嘱咐她早些休息后离开了房间。
　　十天假期的代价是司瑾然这些天一刻都不得闲的忙碌，才在家待了没两天，又立刻前去出差。
　　不过在出差前，她还不忘兑现诺言，让人给郁薇找个好的驾校开始学车。
　　郁薇的日常便分为了学车和给司瑶补习。
　　在她的熏陶下，司瑶也开始热爱起学习来，成天带着她那串有助学业的白水晶手链，认认真真听课。
　　因为郁薇考上了北工大，而北工大的隔壁便是有名的北城美院，于是司瑶将高三的努力目标定在了北城美院，誓要考上，向郁薇学习。
　　为此，郁薇给司瑾然建议，等暑假结束后，再给司瑶找个更专业的补习老师，保证她的文化分足够，毕竟光自己暑假给她补一补，这是远远不够的。
　　好在司瑶如今的状态，已经没那么不能接受生人了，她自己听到提议后都欣然答应。
　　八月就这样过去一半，郁薇本以为司瑾然忙完这阵子就会好一些，但据她暗中观察，司瑾然仍旧早出晚归，已经很多次和她们一起吃过晚饭了。
　　郁薇悄悄和司瑶说这一发现，企图从她口中知道点什么，司瑶想了想，还真给出了答案。
　　“前些天我小姨不是回国了吗，我和我姐去见她，同她吃了顿饭，她说我姐也老大不小了，不能一直单身，于是要给我姐介绍对象相亲，可能我姐最近就在忙相亲的事情吧。”
　　司瑶并未觉得这有什么不对劲：“我姐都要奔三了，我从来没听说过她谈恋爱啥的，现在去相亲也挺正常的，该找个对象了，而且她要是不去相亲，我也不知道她该从哪儿认识结婚对象，平时社交都那么少，老是忙工作……”
　　曾经的社恐患者如今倒是嫌弃起别人来了。
　　听着司瑶说司瑾然相亲时理所应当的语气，郁薇胸口瞬间闷了一口老血，暗自握拳，司瑶和她姐去见小姨已经是一个多星期前的事情，那也就是说，司瑾然可能已经见过好几个相亲对象了！
　　可恶的是她竟然今天才知道！
　　更加可恶的是，就算她现在知道了也没办法！
　　“学姐？你怎么了，脸色这么差。”
　　司瑶的声音将郁薇从怒火中拉离，郁薇僵硬的笑了笑。
　　“没什么，就是忽然想起之前旅游的时候，那个老板说的还真挺对，想一想挺吓人的，说的那么准。”
　　郁薇成功一句话转移话题，司瑶没再继续说司瑾然相亲的事情，开始说起那天算命是如何如何……
　　郁薇和她聊的心不在焉，等消化完上面那件事情后，她又掰回话题：“你小姨现在还在国内吗？这次回来呆多久呀？”
　　她认识司瑶这么久，一直没听她提过司家的亲戚，这个小姨还是第一个。
　　“还在呀，她常年到处旅游，这次也不知道会呆多久，不过她既然住的是酒店，那应该不会太久吧，看我姐下次什么时候带我去见她，那估计就是她要离开了。”
　　“这样啊，第一次听说你有个小姨呢，是不是和你姐一样，也是个大老板？”
　　司瑶摇摇头：“不是，我小姨之前是高中老师，后来厌倦了工作，就去周游世界了，这些年她出过几本书，还给一些歌星写过词，说不定你听过她的名字呢，她叫何浔，三点水加寻找的那个寻。”
　　何浔，郁薇搜罗了一番自己的记忆，竟还真的从中找到了相关。
　　“她给陆林清写过两次歌词！”
　　“对！就是那个选秀出道的明星，不止她，我小姨和其她明星也有过合作呢。”
　　听到自己小姨被认识，司瑶难免有些小骄傲。
　　她以往太过孤僻，不亲近人，虽然和小姨接触不多，每每小姨回国，她也只会去见她两次，但她心底还是很喜欢这个亲戚的，悄悄了解过很多小姨的事情。
　　司瑶将何浔合作过的明星，出过的书如数家珍，郁薇状似认真听着，但心里仍然激动着和陆林清扯上的这根细线，一时间连司瑾然的相亲事件都放在了第二位。
　　“你小姨怎么不回司家住呢？这样我也有机会见见名人了。”
　　“我不清楚，她好像从来没在司家住过，你想要见她的话……和我姐说一声，我们下次吃饭一起去？”
　　她们姐妹俩和小姨的见面，这更像是她们特别的家宴，人家回来一趟，司瑶这个亲属都只去两次，郁薇不好意思去破坏，只能惋惜的摇了摇头。
　　“我就不去了，怪打扰的，要不你见到你小姨的时候给我要个签名吧，然后帮我问问，如果下次再和陆林清合作的话，能不能让我也见一见她，我一定不甚感激！不能见的话，拍几张陆林清的照片给我看看也行。”
　　郁薇晃着司瑶的胳膊，诚恳请求道。
　　“吼吼，原来不是喜欢我小姨，是喜欢陆林清啊。”司瑶露出原来如此的表情，郁薇又晃了几下她的胳膊。
　　“求求了。”
　　“好吧好吧，我勉为其难的答应你吧。”
　　难得有学姐请求自己的时候，司瑶乐的扬起的嘴角都降不下来，要是身后有条尾巴，那估计也是要翘到天上去的。
　　“太感谢了！”
　　郁薇心里的大石头落了地，畅快的舒了口气。
　　司瑶去帮她说，比她见到何浔后再去请求，可有用得多了。
　　陆林清的事情解决后，又轮到了司瑾然的相亲事件，郁薇抓抓脑壳，她都不是很愿意相信，司瑾然这样优秀又漂亮的女老板，需要去相亲吗？
　　难道不是追求者一大堆吗？
　　比如她身边伺机而动的自己。
　　想着想着，郁薇又有点儿委屈，前些天旅游的时候还在雪山上靠着自己，握自己手握的那么紧，结果回来没几天就去相亲。
　　干嘛要去相亲啊，回头看一看自己不行吗？
　　傍晚，司瑾然难得回来吃饭，但三人在餐桌上的气氛有些许沉闷，郁薇埋头吃饭，不说一句话。
　　快吃完时，司瑾然主动询问起了郁薇，最近车学的怎么样。
　　郁薇心里的小人气的冷哼，给她报驾校都这么久了，现在才问她情况。
　　但现实中，郁薇却是越生气，笑的越灿烂：“科目一已经过了，过两天去考科目二，教练说练的不错，应该能稳过。”
　　司瑾然拿着筷子的手顿了顿，虽然郁薇是在冲她笑，但莫名的，她觉得有几分不对劲，但也说不上来哪儿不对劲。
　　“那挺好的，暑假是学不完了，寒假回来再继续吧。”
　　“好的。”
　　郁薇又笑了笑，然后低头吃饭，过了一会儿，终于是忍不住了，抬起头来。
　　“司姐姐，听说你最近在相亲是吗？”
　　正低头吃饭的司瑾然僵硬了一下，随后抬头：“你怎么知道的？”
　　话是问的郁薇，但说着，司瑾然的目光就落在了一旁装空气人的司瑶身上，司瑶放下筷子，舔了舔唇，小声道：
　　“不是我多嘴，是你太反常了，又没有加班，却天天晚上不回来吃饭，周末休息也不在家，很容易就被发现不对劲了嘛，所以我就和学姐说了一下，小姨好像在给你安排相亲。”
　　说完，司瑶眨着好奇的眼睛又八卦了一句：“相亲情况怎么样？”
　　司瑾然：……
　　被妹妹们围着问相亲情况是种什么奇怪的体验？
　　“小孩子，别乱打听大人的事情。”
　　这意思，是承认有相亲这回事咯？
　　郁薇眯了眯眼，关切的笑道：
　　“我们都不是小孩子了，可以打听的，所以，这些天有没有遇到优质的男青年呀？”
　　司瑾然：……
　　这感觉，太奇怪了。
　　“没有。”
　　郁薇继续笑道：“那，有没有优质的女青年呢？”
　　旁边司瑶闻言，差点被刚喝下去的饮料呛到。
　　这是什么胆大包天的话，学姐也太敢了吧？
　　然而，更让她吓到的是司瑾然接下来的话。
　　“你怎么知道有女的。”
　　司瑶瞪了瞪双眸，默默将手中的饮料放远些，听她们讲话，短时间里还是不要喝东西了。
　　“只是问一下，万一有呢，这不就被我猜中了。”郁薇笑嘻嘻回答，然后又紧追不舍问道：“所以有觉得不错的女生吗？”
　　但凡司瑾然今天要是回一个有，她就，她就……
　　她就一个人偷偷哭一晚上！
　　在等待回答的那一秒钟时间里，郁薇心里的小人已经开始委屈巴巴双眼含泪了。
　　好在司瑾然红唇间吐出的是两个字：“没有。”
　　郁薇瞬间松了口气。
　　还有救，还有救。
　　“这么关心我，那下次相亲带你一起去？”
　　“可以呀，我眼神好，还能帮司姐姐把把关，正好也可以蹭饭吃。”
　　司瑾然：……
　　说不过这丫头，算了。
　　司瑾然的不回应，让两人短暂“休战”，司瑶在旁边看了一会儿，然后冲司瑾然小心翼翼喊道：
　　“姐。”
　　“嗯？”
　　“你……就这么出柜啦？”
　　“嗯。”司瑾然擦了擦嘴，然后放下纸巾，十分淡定，“我对性别没有要求。”
　　司瑶一时也分不清自己是惊讶还是怎么，反正有点难以言喻，自己活了十七年，竟然今天才知道自己姐姐的性取向。
　　要是学姐不问，那岂不是得司瑾然领着未来嫂子和自己见面时，直接让自己惊掉下巴啊。
　　“怎么，你不能接受吗？”司瑾然轻轻挑眉。
　　司瑶被这一问整的有点惊慌失措：“没，我能接受未来嫂子……呃，不对，什么未来嫂子，我在说啥？……我的意思是，只要是你带回来的，我都能接受。”
　　说完，司瑶认真的点了点头，以表示对自家姐姐的支持。
　　在她想象中，出柜应该都是正式或者浩大的，毕竟可能会遭到家人反对，所以，同志们会十分在意自己的出柜过程。
　　哪有像她姐这样，在吃饭时随意承认的呀，不过，这好像也间接证明了，她姐对她足够信任和坦诚。
　　司瑶沉浸在自己的想法里，完全没注意到身边的郁薇偷偷看了她一眼，然后满意的勾了勾唇。
　　是个有觉悟的好妹妹。
　　司瑾然也笑了笑：“谢谢理解。”
　　关于她的性取向，其实她也一直不清不楚的，以往没有精力分心在恋爱之上，无论男女，她都未曾关注过，直到前些天何浔小姨和她提及相亲的事情，私下里问她要求。
　　她这才意识到，公司已经稳固，妹妹也不用再像以前那么操心，自己好像也是时候尝试一下恋爱了。
　　而恋爱的对象，似乎性别并不重要，她就想找到合适的，不知为何，脑海里有个隐隐约约的模样，看不清，摸不着，但她打算就按着那模样慢慢的找。
　　在刚开始几天见过一个男生后，她感觉脑海里那个模样更像是女性，于是和小姨说了，接着，小姨再介绍认识的便都是女生了，只是，没有合适的。
　　虽然看不清脑海里面模样，可她知道，那些都不是自己想要的。
　　吃完饭，司瑾然回了房间忙工作上的事情，郁薇本来是要给司瑶补课的，但心思杂乱，便换成了考试和讲卷子。
　　虽然司瑾然说自己相亲没有遇到合适的，但这只是目前，万一哪天就遇上了呢？
　　郁薇思来向后，还是忐忑不安。
　　自己不过是八竿子打不着的外人，有什么资格去管。
　　刚刚吃饭时自己说的那些话，说不定还惹司瑾然生气了。
　　司瑶抓着脑袋在写卷子，偶然一抬头，却见前边的郁薇双眼放空，不知道在想什么。
　　抬头看了几次，她都是这模样，司瑶心中一喜，并未出声提醒，反而悄咪.咪的从旁边的书包里抽出笔记本来，偷偷看公式。
　　郁薇专心想着自己的事情，丝毫没发现司瑶的小动作。
　　她搞不清楚司瑾然的想法也摸不清她的态度，此刻完全不知道怎么办，唯一确定的一点便是，不能让司瑾然知道自己的暗恋。
　　否则，她这半年来的努力就将功亏一篑。
　　所以，只能眼睁睁看着司瑾然和别人在一起了吗？
　　罢了罢了，现在还没发生的事情，就先别想了吧，走一步算一步。
　　终于是想通了，郁薇郁闷的叹口浊气，一转头，然后便瞧见了鬼鬼祟祟的司瑶。
　　“干嘛呢？干嘛呢？”
　　郁薇一边嚷嚷着，一边快步走了过去，一把抽出司瑶藏在腿下的笔记本。
　　“哈，作弊，被我逮到了吧，你自己说，怎么办？”
　　“我只是不确定公式，所以才想看看。”司瑶苍白无力的辩解，见郁薇一脸厉色，然后默默低下了头，“我错了，对不起……你说罚抄多少遍就罚多少遍吧。”
　　拿着司瑶的笔记本，郁薇沉吟片刻，眼珠一转，笑着和司瑶打商量：“这么着吧，你看，这次我不罚你，但如果你姐相亲有什么新进展呢，你第一时间告诉我，可不可以？”
　　司瑶抬头，眼露疑惑：“为什么？”
　　学习的事，怎么忽然扯到她姐身上去了。
　　“哎呀！难道你不想八卦吗？”郁薇故作夸张，掩盖自己的真实目的，还大剌剌将笔记本在自己手心拍了拍，“你告诉我，咱俩一起八卦呀，放心，这次我不会再说给你姐听了！”
　　郁薇一副自己只是好奇想八卦的样子，司瑶没有怀疑，只是针对她最后一句话问了句：“真的吗？”
　　“真的，我发誓，你难道还信不过我吗？”
　　“好吧，我相信你，有新消息一定给你说。”
　　司瑶嘿嘿一笑，其实她也很想八卦自己姐，但奈何胆子不够，现在好了，有人陪了。
　　就这样，两人约定好。
　　接下来的日子，司瑾然还是有几次晚饭时刻并未回来，每一次，郁薇都浑身难受，跟有蚂蚁爬一样，不安极了，装模做样的拉着司瑶在客厅或补课，或玩游戏。
　　等到司瑾然回来时，进门没几步，就能感受到有一道目光盯在自己身上，她看过去时，就见郁薇撇开头，故意不理她。
　　司瑾然一脸茫然，摸不着头脑，她去和郁薇说话聊天，郁薇又一切如常。
　　难道是开学综合征？
　　司瑾然不懂。
　　终于，郁薇捱到了司瑾然带司瑶去找何浔吃饭的那天，据司瑶所说，吃完这顿饭，何浔没两天就又要去别的地方继续旅游了。
　　简直善哉善哉。
　　人走了，司瑾然的相亲就也要停止了吧？
　　郁薇满面笑容的送两人离开，然后期待司瑶回来时给自己带来好消息。
　　三个人的“家宴”在某会员制茶楼的雅间里进行，老板是何浔的好友，故而她们经常在这里聚餐，司瑾然也时常带客户过来照顾生意。
　　何浔早就到了，正在和老板闲聊，她是个温婉的南方女子，身材娇小，一身旗袍装束，知性优雅，精致的面庞丝毫看不出来是个三十六岁的女人，还和二十多岁的年轻女孩一样，声音也是温柔如水。
　　何浔轻声和老板说着自己的苦恼，担心自己走后司瑾然相亲的事情就没个着落了，要是让别人来介绍，那都是冲着资源或是讨好，很少有真心的介绍人，而且就司瑾然这冷清沉闷的性格，肯定是不指望她自己找对象的……
　　“嗐，这可愁坏我了，好不容易这孩子答应了试一试谈恋爱，结果这么些天都找不到合适的。”
　　“我看你还是别愁小孩了，她还年轻，自有自的福气，你愁愁你自己吧，一老不结婚，这么在外漂着，你个当榜样的大人都不结婚，人小孩不就跟着你学啊。”
　　飒爽的女老板一身厨师服，靠着何浔的椅子吐槽道。
　　何浔微微抬首，白了她一眼，明明是个不雅的动作，她做出来却是又娇又媚。
　　“你管我结不结婚，我就不爱结！”
　　“那你管人小孩结不结婚干嘛？”
　　眼看两人话不投机就要吵起来，她们口中的小孩司瑾然领着另一个小孩出现了。
　　“浔姨，月姨。”司瑾然微微颔首，向两人打招呼，她身后的司瑶也学着她的模样，怯生生问好。
　　“小姨好，月姨好。”
　　“欸。”何浔笑着回应，冲两人招招手，“快过来坐，别理这开饭店的，烦得很。”
　　“呵，我才懒得理你呢。”
　　靠着何浔椅子的陈月绮站起身来，拍了拍衣袖，也是一脸嫌弃，但看向司瑾然她们时，面色还算温柔。
　　“坐吧，我这个开饭店的去给你们备菜咯！”
　　“不许往我菜里吐口水知道吗？”
　　“知道了，一定吐。”
　　“小心我举报你！”
　　“那你报警吧。”
　　两个阿姨辈分的人每次见面都是这样像小学生一样吵吵闹闹，但又感情甚好，司瑾然她们已经习惯了，默默拉开椅子，在何浔身边一左一右的坐下。
　　像这样的嘴架，等会儿上菜时如果上菜的人是陈月绮，那么估计还得再来几遍。
　　“好了，终于走了，这个烦人精。”
　　口中说着嫌弃的话，但何浔仍然面带笑容，甚至是笑了那么一小会儿后，才将目光从门口移到右边的司瑾然身上，然后露出沉稳长辈的模样。
　　“小瑾啊，最近几天的相亲，我这边人家都很中意你呢，你感觉怎么样，有愿意再见面的吗？要是没有的话，小姨就给你全推了，再找新的。”
　　司瑾然听完，没立刻回话，似乎在认真思考这几天的情况。
　　一旁的司瑶乖巧的拿过水壶给三人斟茶水，同时一双耳朵高高竖起，不愿错过任何一句话。
　　就等着听完以后回去报告给郁薇，然后一起八卦。
　　司瑾然久久没有回答，何浔亮晶晶的眼眸慢慢失去光彩，意识到了结局，叹了口气。
　　“没事，小姨这儿还有可多漂亮姑娘呢，不过为了不耽误你工作，你先从照片资料里面选，有合眼缘的再联系，约出来见面，这样就不耽误你时间，免得你老要陪人吃饭。”
　　何浔还记得前些天司瑾然给她的反馈，于是很快的就改了相亲模式，换成一种更高效率，更省事的，而且这种模式，还能相外地的女孩子。
　　“浔姨。”司瑾然犹犹豫豫开口，又皱了皱眉头，好似思考清楚了说道：“这次有一个还好，或许可以再见面。”﻿

27、你难道不想看看你姐的相亲对象吗？
　　“！”何浔一瞬间眼睛又亮了起来, “真的吗？哪个？快告诉我，我来给你约见面！”
　　一旁的司瑶：“！！！”
　　消息来的太过震惊，她咽了下口水, 拎着水壶, 半天没能将第三杯茶倒出来。
　　看着何浔激动雀跃的模样，司瑾然那颗心松了松, 果然, 说出来小姨能开心一些，至少在小姨离开前，让她不那么失望和担心吧。
　　搜罗了一番记忆，司瑾然回答道：“温凝，短发的那位，开了一家广告设计公司。”
　　她和对方还算有话题, 特别是聊到工作的时候, 所以, 好几人中，自己只对她比较有记忆点, 这才在犹豫不决时想到了她的名字。
　　“哦, 那个小姑娘啊, 就知道你喜欢和你一样事业有成的。”何浔了然的点点头，满面欣喜：“好的，小姨到时候给你安排。”
　　“嗯。”
　　只是个善意的谎言, 司瑾然心中没有任何负担，波澜不惊的端起茶杯, 却发现杯中水都快要溢出来了。
　　她抬头看向司瑶, 司瑶正放下茶壶, 坐下身去, 眼睛盯着桌面不知道在想些什么，心不在焉的样子。
　　这孩子做事经常这样，没将茶水倒泼就已经很好了，司瑾然便也没在意这一点。
　　接着，何浔又问司瑾然同温凝聊了些什么，对她印象如何，司瑾然循着回忆，一一回答。
　　温凝比较健谈，故而大多时候都是她在找话题，自己印象较深的便是和她一起谈公司管理，她和自己一样接手了家里的公司，但由于学的是设计类，不懂管理，于是向自己请教了许多问题。
　　一旁的司瑶默默听着，十分想去碰手机，然后给郁薇发消息，但偏偏这种场合她作为小辈又是不能玩手机的，只能按捺着心思。
　　“挺好的，下次见面你们再多聊聊，深入了解一下，对了，你们是不是还没加好友？我等会儿把她推给你吧。”
　　“不用了。”
　　司瑾然下意识脱口而出抗拒的话，看见何浔疑问的表情，又轻声解释道：“下次见面了我自己来，更正式一些。”
　　“那也行，嗐，离开前可算了了我一桩心事。”
　　相亲的话题聊完，何浔便开始和她们闲聊之后的旅游计划，司瑶也趁机问出了郁薇拜托她的事情。
　　亲外甥女的请求，何浔怎么会不答应呢，爽快的在司瑶带来的书籍上签下了名字。
　　接着司瑶又问道陆林清的事情，何浔眯了眯眼，开始回忆。
　　“陆林清啊，我只见过两次本人，确实漂亮又有实力，以后不知道还能不能合作呢，毕竟她现在那么火，怕是难了。”
　　与此同时，司瑾然也开始在脑海里翻找着陆林清这个名字，但是无果，只知道好像是个挺火的明星。
　　原来像郁薇这样乖巧懂事的学霸也会去追星啊，司瑾然默默在心中记下这个名字，想着既然郁薇想见，那等旗下公司换代言的时候，将她也纳入考虑范围吧。
　　“可惜了，我不爱和人合照，手里也没她照片，不过看她在网上的照片就足够了，真人和网图差别不大，而且，告诉你同学，放心的追，不会塌房，那小姑娘没啥黑料，挺正经的一个小孩。”
　　何浔算半个圈内人，偶尔也听听圈里的新鲜八卦，但从来没听说过陆林清有过啥不好，反而是夸奖居多，故而对她印象还不错。
　　在陆林清身上唯一就一个传闻，据说她背后有个很厉害的老板，所以资源非常好，不过这倒也算不上什么黑料，而且陆林清背景成谜，万一人家背后不是有所谓的大老板，而是自己就是哪个大家族里的大小姐呢？
　　“昂昂，知道了，谢谢小姨。”
　　司瑶终于是完成了任务，虽然结果不理想，但也如释重负。
　　何浔接着和她聊天，又夸了夸她，说她比以前更开朗了些，以往司瑶都是低着头吃饭，问什么才回答什么，说不上几句话，气氛十足的尴尬。
　　但如今虽然仍有些怯生生的，但眉眼间都是活跃的，也不害怕和自己搭话，并且听她话里的意思，是还交上朋友了。
　　看到姐妹俩的变化，何浔由衷的感到开心，终于都懂事了啊。
　　吃完饭回程的路上，刚被何浔送上车，司瑶就迫不及待的拿出了手机想要给郁薇报告两则消息。
　　司瑾然同何浔挥挥手，然后踩下了油门，看见司瑶急切的动作，她笑了笑：
　　“给郁薇说陆林清的事？”
　　司瑶不敢回话：不止，其实还有你的八卦。
　　“嗯，是的。”
　　默默删除掉刚编辑出来的关于相亲的消息，司瑶才敢抬头看自家姐姐。
　　“她很喜欢这个明星？”
　　“是的，学姐专门给陆林清建了歌单，开了音乐会员，之前唱歌的时候也经常唱她的歌。”
　　得到肯定的回答，司瑾然点了点头，然后专心开车，没再说话。
　　司瑶被问的一脸莫名其妙，过了一会儿，确定司瑾然好像确实不想再理自己后，这才又继续拿起了手机。
　　不过这一次，她没敢先发自家姐姐的八卦，选择了先报告陆林清的事情。
　　刚刚练完车的郁薇看到消息，遗憾了一下，和司瑶道谢后，打开了陆林清的粉丝论坛。
　　这里有着陆林清的很多照片，其中不乏粉丝拍摄的路透图，还有素颜照，她收藏过很多，一一看过，温柔漂亮，和她印象中的姐姐并无太大差别。
　　世界上不可能会有如此相像的人，她一定得要亲眼见到，然后问一问她。
　　没看多久图片，司瑶便又接着发来了新的消息。
　　【司瑶】：我姐相亲遇到一个据说还不错的，可能要约第二次见面了
　　坏消息都是接踵而至。
　　还在遗憾中的郁薇一下拽紧了手里的防晒帽，稍稍冷静后才松开，然后开始回消息，但聊天框里的字打了又删，最后只发出一句简单的话。
　　【郁薇】：你姐喜欢她？
　　【司瑶】：那还不至于，只是聊得来，有发展可能而已
　　【郁薇】：她们啥时候再见面呢？
　　【司瑶】：不清楚，看我小姨安排吧
　　郁薇是怎么也没想到，司家小姨临走前竟还能给她来这么一出，她还以为今天一过，司瑾然的相亲也就该结束了。
　　郁闷的抓了抓头发，好在下一刻司瑶的那一句她们只是聊得来解救了她。
　　只是第二次见面罢了，还构不成严重威胁，在心里安慰了下自己，郁薇这才平复心情，放过了自己的头发。
　　接着，教练又喊她上车练习，郁薇一遍应着，一边和司瑶道了再见，等见面再详聊。
　　握着方向盘，郁薇聚精会神，不再去想刚刚的事情，但不自觉面色严峻，一旁的教练见她这模样，连连告诉她不要紧张，放轻松，油门别踩那么重。
　　明明刚刚练的挺好的，咋休息一下再回来，就跟变了个人一样？
　　练完车，司机送郁薇回司宅，正逢晚饭时候，司瑾然也在。
　　由于还没了解到具体消息，而且经历过上次吃饭时的冲动后，现在郁薇更加的沉稳了，表现的好像什么也不知道，如往常一样同二人吃完饭。
　　等饭后，她便麻溜的拉着司瑶回房“补课”。
　　在开始补习之前，郁薇硬是让司瑶把司瑾然和何浔的谈话仔仔细细的回忆了一遍，然后将温凝这个名字牢牢记在了心里。
　　“回来的路上，小姨给我姐打了电话，好像约的是这个星期六上午见面，让她们这一天好好相处，然后还教了我姐很多和女生交往的小技巧，让她表现的别太生硬。”
　　司瑶将自己所知道的一股脑往外讲，讲完还默默回忆有没有什么说漏的，全然没注意到旁边郁薇阴云密布的脸。
　　约第二次见面就算了，看情况好像还约的是一整天。
　　这让郁薇更加不爽了。
　　“哦对了，我还特地记了她们约吃饭的餐厅，之前我姐也带我们去过，就是那个xxx……”
　　司瑶还在继续说着，郁薇却眼睛一亮，然后转过头看向司瑶，假模假样的咳嗽两声，正经道：
　　“咳咳，那个什么，星期六，放你一天假，不补习了，你觉得怎么样？”
　　“啊？为啥？”
　　郁薇不说话，只是眼神暗示，司瑶立刻懂了她的意思，惊讶道：
　　“你想跟着去看？！”
　　郁薇连忙捂住她的嘴：“小声点儿……”
　　“你难道不想去吗？你难道不想看看你姐的相亲对象吗？你难道不好奇你姐会和平时有什么不一样吗？”
　　直击心灵的三问显然打动了司瑶，她转了转眼珠，有些犹豫不决。
　　“被发现了怎么办？”
　　郁薇理直气壮：“什么叫被发现啊，我们只是也在那儿吃饭，恰好碰到而已，这叫偶遇，知道吗？”
　　司瑶：……
　　原来还有这种说法。
　　虽惊讶于郁薇的厚脸皮，但司瑶心里还是挺蠢蠢欲动的。
　　“那就这样决定？星期六去偶遇？”
　　“是的，就这样决定了。”
　　郁薇郑重其事的点点头，无比感谢司瑶为她打探来的消息。
　　她现在一门心思都是司瑾然相亲的事情，甚至连陆林清都顾不上了，就希望在自己开学前能解决完这个麻烦，安安心心去上学，不至于担心自己不在的日子里会被偷家。
　　很快到了星期六那天。
　　司瑾然前脚刚开车离开没多久，她俩后脚便跟了上去，司机大叔见司瑶那紧张兮兮，做贼心虚的样子，谨慎的没启动车子。
　　最后还是郁薇凭借着冷静的演技和让人信赖的好学生形象蒙混了过去，只说她俩今天没补课和学车，偷偷去外边小玩一下，怕被司瑾然发现。
　　明白了两个小孩贪玩的心思，而且也不是什么大事，司机大叔便没再顾虑，送她们去了餐厅。
　　只是，在停车场里看见另外一辆司家的车时，敦厚老实的司机大叔还是留了个心眼子，思考了一下要不要和管家说。
　　郁薇她们并不知道这一茬，径直走向了餐厅，如果不是因为别墅区那边基本打不到出租车，她们也不会让司机来送。
　　西餐厅坐落在景观湖边，一共两层，因为是会员制，而且才刚刚上午十一点，所以人也并不多，郁薇在司瑶同前台交谈时光速的扫了眼里边，然后目光定住。
　　司瑾然就在靠窗那边的角落，正好背对着她们，但即使是一个背影，郁薇还是立刻便认出了她。
　　“我们坐楼上。”
　　刚好司瑶和人确认完，有个服务生过来领路，郁薇马上选出了拥有最佳视野的地方。
　　二楼靠左边的地方，虽然看不见外面的景色，但正正好可以看见司瑾然她们那一桌的情况，而且这个位置还很隐蔽。
　　随着两人走上楼梯，角度转换，对于坐在司瑾然对面的人，她俩也终于得以窥见全貌。﻿

28、“姐姐，我不是故意的……”
　　温凝虽和司瑾然同龄, 但瞧着却好像才二十出头，一双十分减龄的无辜大眼，水润又神采奕奕, 里头倒映着正客气笑着的司瑾然。
　　司瑾然彬彬有礼, 一切都好，可就是有种淡淡的疏离感, 两人坐了这么一会儿, 温凝自己心里都纳闷，她们为什么会有第二次见面，原以为是司瑾然对自己有意，但现在一见，态度和上回并无差别。
　　不过，不管为何, 她都很乐意再见面, 并且愿意使尽浑身解数去拉近两人的关系。
　　她不怕尴尬也不怕冷场, 不停的找着话题聊天，好在司瑾然也不烦她, 都一一回应。
　　看到温凝顶着一双灵动的圆眼看着自己, 向自己请教公司管理方面的问题, 司瑾然脑海里想起的却是在司家时，有一回郁薇和司瑶拿着卷子来问她某道数学题。
　　温凝此刻的眼神倒是和郁薇那天有些相似，求知中又夹杂着崇拜。
　　只可惜, 那天那道压轴大题，她因为不碰课本很多年, 早已记不清解法, 于是没能给出答案。
　　不过, 今天的话题她倒是能给出各种完美的答案。
　　对于司瑾然给出的经验, 温凝听的一脸认真，一副恨不得记笔记的样子，但事实上，她却压根没往心里记，脑子里想的是，搞定了司瑾然，她就啥都不用愁了。
　　等司瑾然回答完她的问题，温凝立刻满是崇拜的笑着夸赞和恭维，司瑾然看着她的双眼，忽然间她所感觉到的那种让她放松的相似感烟消云散。
　　如果是家里面的那两个小孩，她们的反应一定不是这样。
　　她们会更真实一些。
　　温凝虽然看着一副单纯的模样，眼里也清澈明亮，但偶尔还是会露出成年人的那种心计和狡猾来。
　　司瑾然小弧度的扬了扬唇，礼貌回应温凝的夸赞，然后下一刻便扯直了嘴角，低头用餐，心里想着等今天过去了，就告诉小姨还是不太合适。
　　反正现在小姨不在平周，也管不到她了，而且在外旅游，小姨也闲不出时间来继续操心自己的事情。
　　司瑾然客客气气，心里有着自己的打算，但在楼上的郁薇二人看来，就不是那么回事了。
　　而是摆在眼前的相谈甚欢。
　　她们只能看到司瑾然的背影，但观察温凝的神态，明显能知道她是在听司瑾然讲话，而一向话少的司瑾然，竟然还能对她讲上好半天，也不知道是在聊什么，温凝全程笑开了花。
　　郁薇透过面前的绿植看着两人，看到她们碰杯时，气的收回了目光，手下切牛排的动作愈发用力起来，一刀下去，差点给盘子都划出印来。
　　“感觉她们聊的还不错，没想到我姐中意这样的女生呀，看着单纯无辜，柔柔弱弱的。”
　　对面的司瑶还在悠闲的扎刀子，郁薇体谅她不知情，忍住了瞪她的冲动，笑着问道：
　　“你觉得她和你姐相配吗？符合你心中未来嫂子的模样不？”
　　“嘶……”司瑶认真思考，沉吟片刻：“确实和我心中未来嫂子的形象有些出入，不过我的意见也不重要，我姐乐意就行。”
　　郁薇趁机继续道：“你想要什么样的嫂子？”
　　“我也不知道啊，但反正不是她那样的，感觉相亲都是有目的性的，我更希望我姐能好好谈一场恋爱，然后再结婚。”
　　司瑶还是小孩子想法，在她这里，年龄，身份等，什么的都没考虑进去，考虑到的只有爱情。
　　听到司瑶的话，郁薇就差把下一句你看我怎么样给问了出来。
　　“既然觉得相亲不好，那不如劝劝司姐姐别相亲了吧，不是有句话叫你若盛开，清风自来吗，像她这样优秀的人，不愁有人喜欢，静静等待就好了。”
　　她得赶紧把司瑶拉到同一阵营来，希望她不在的日子里，司瑶能帮她好好看家。
　　“是这么个道理，但……我也不敢去操心我姐啊，她自有分寸。”
　　司瑶认怂的拌了拌盘里的面条，向来都是她姐操心她的份，就算她大着胆子去劝了，她姐也只会温柔笑着点点头，让她别瞎担心，实际上自己的话有没有听进去都是个未知数。
　　见此，郁薇也挫败的收回目光，说的没错，在司瑾然看来，这事哪儿轮得到她们两个小孩操心。
　　嗐，头一次这么想摆脱小孩身份。
　　可事实上自己又一直仗着小孩身份在司瑾然那里获得宠爱。
　　没多久，楼下的两人用完了餐，温凝轻轻的擦了擦嘴，然后同司瑾然说道去一下洗手间，司瑾然颔首，接着在温凝转过身后抬手招呼了一下服务生，准备买单。
　　接下来她们约的是去看话剧，然后晚上还有些什么来着，司瑾然不太记得了，这些都是何浔帮她安排的，她只是木然的按着行程表上的来而已。
　　不过，才刚做完第一项，她此刻却已经有些烦了，有些时候温凝太过刻意讨好，而且这样满是目的性的约会，实际执行起来的时候，比她预想的要难受。
　　她觉得自己可能撑不到晚上的其它约会项目了，等看完话剧后就找借口离开吧，也当是给以后的再不见面做个铺垫。
　　像温凝这样聪明的成年女性，应该能很快明白她的意思，知道她们不合适，并且，对于为了让家里长辈安心而打扰到温凝的行为，她也已经准备好了补偿，等合作通知发到温凝公司的时候，想必她也不会在长辈面前多说什么。
　　在等待温凝回来的时间里，司瑾然已经默默的在脑海里安排好了一切。
　　楼上，郁薇仍旧是关注着两人的动态，看到温凝拎着手提包离席，她的目光一下便追踪了上去，如果她猜的没错，温凝的目的地应该是洗手间。
　　想到这，郁薇也立刻挎上自己的小包，给正在吃饭的司瑶留下一句去洗手间，然后便闪身离开。
　　事情发生的太突然，司瑶咽下刚入口的面条，想说一起去，结果回过头就瞧见了已经走到楼梯转角的郁薇，于是作罢。
　　只是，学姐这走的也太快了吧，该是有多急？
　　可明明饮料压根没喝几口。
　　而且楼上就有洗手间，干嘛费劲去楼下。
　　算了，可能是没看到。
　　在心里自问自答了一番后，司瑶懒得去多管，又继续干饭，然后顺便在绿植的遮挡下看看自家姐姐。
　　结完账后，她姐便放松了一直端着的肩膀和挺直的脊背，懒懒的向后靠在了沙发靠背上。
　　这是和刚刚完全不一样的状态，她常在家里面见到这样的司瑾然。
　　说明，两次相处下来，她姐和那个叫温凝的女人还没相熟。
　　过去了好几分钟，温凝都还没回来，司瑾然只好翻阅起了手机，继续等待。
　　而洗手间里，耽误着温凝的罪魁祸首此刻正可怜兮兮的眨着她那双小鹿眼睛，脸上满是担忧和害怕，以及浓浓的歉意。
　　“对不起，姐姐，我不小心的，我……我太着急了，真的对不起，你的衣服，我会赔给你的，你别生气……”
　　温凝看着自己素色裙子胸口上的那一坨口红印，怒气正要发作，等看见面前着急忙慌，害怕的话都快要说不清楚的漂亮小女生时，一腔怒火又立马消散。
　　毕竟人家很快就道歉了，态度诚恳，而且看起来才是个十八九岁的小孩，美女楚楚可怜的样子，实在让人不忍责备，特别是对她这样性取向为女的人来说。
　　“没事没事，你也不是故意的。”
　　温凝笑着安慰面前的小孩，虽然她也不知道为啥洗手间这么宽敞，自己还能刚一转身就被人撞个满怀，并且被糊到口红印。
　　不过这小孩和自己素不相识的，也没道理故意整自己。
　　“呜，谢谢姐姐不计较，都怪我冒冒失失的，里面这么安静，我以为没人呢，我同伴都在等我，我就想快点进来照镜子补好妆容，这才……”
　　“真是对不起，姐姐你的裙子这么漂亮，应该不便宜吧，我一定赔偿给你！只不过，我还是个学生，刚刚高三毕业，要是很贵的话，我手里现在的零花钱可能不够，但就算是分期加利息，我也一定会赔偿的！”
　　郁薇的演技向来不错，表演天赋很强，温凝不疑有他，只当是个犯了错，想要认真弥补的小妹妹。
　　甚至于，她此刻心里想的是，小妹妹不仅漂亮，还怪可爱的，而且眼里都是单纯，看起来很好哄骗的样子。
　　郁薇仍旧无措的举着犯罪道具，一根膏体全被怼掉的口红，因为犯了错，满脸的担心和歉意，一双眼紧张的似乎立马就能掉出眼泪来。
　　温凝打量着她，笑道：“你既然执意要赔偿，那也行，你现在手里有多少零花钱？”
　　“两千多一点……”
　　竟然还真打算让自己一个小孩赔钱，郁薇一阵肉痛，说了个自己还比较能接受的数字。
　　其实两千她也不太能接受，但基于这家餐厅的会员标准，她作为出现在这里的客人，也不能说的太少，以免露陷。
　　果然，温凝也没有对这个数字提出异议。
　　“那还差一些呢，我这件裙子七千块钱。”
　　报出价格的那一刻，温凝看着面前的小孩瞪圆了眼睛，然后一脸的无措，同时歉意也更深了，眼睛都不敢直视自己。
　　“完蛋了，闯大祸，我赔不起……”
　　郁薇瘪着嘴小声说道，同时，心里升起一丝纳闷。
　　正常来说，温凝应该更着急在外面等着她的司瑾然，然后不会和自己过多纠缠，她大老板的身份也不至于为一件衣服耽搁时间，孰轻孰重难道还分不清楚？
　　“没事，按你说的分期来算，我们加个好友吧。”
　　温凝笑吟吟的掏出手机。
　　一时之间，她还真忘记了外面的司瑾然，专注着眼前的“艳遇”，小女孩对付起来可比外面那人容易多了，毕竟到现在见了两次面，她都没能和司瑾然加上好友。
　　郁薇愕然，看着温凝的笑容，心里瞬间明白了她的意图。
　　敢情打的这主意呢！
　　外面等一个，洗手间里面还撩一个！
　　很好，这下不管是出于私心还是正义，都不能让这人接近司瑾然了！﻿

29、“好巧，你也在这儿吃饭呐。”
　　虽然心里瞧不上温凝, 但郁薇面上还是一脸单纯的拿出了自己的手机，交换联系方式。
　　“好了，这下你也跑不掉了。”温凝看了眼聊天框, 里面还有着郁薇刚刚发过来的备注名字, 以及刚刚加上好友便转过来的两千块。
　　这小孩还真是实诚，连她裙子的价格证明都没看过便立马将钱转了过来, 也不怕被骗。
　　“之后的钱, 我再慢慢转给姐姐吧。”
　　“不用，剩下的钱，有机会你请我吃顿饭就好了。”
　　温凝笑的暧昧，她的姬达一向很准，即使不确定，但面前这个小孩绝对有着这方面的倾向。
　　果不其然, 说完后, 她便看见郁薇害羞的笑了笑, 那种微妙的笑容显然不会是正常直女会露出的表情。
　　“谢谢姐姐，有机会一定。”郁薇拿着手机的手挠了挠头, 表现的很不好意思, 随后转过身去, 将手里那只报废的口红丢到了垃圾桶里。
　　她起初只是想出口气，像小孩子赌气一般，以及隐隐抱着一丝期待, 搞脏温凝的裙子，影响她们约会。
　　不过, 现在却是无意见识了温凝的渣女真面目, 简直是大收获。
　　温凝收起手机, 这才慢条斯理的清理起胸口的口红印来, 郁薇见此，眸光一闪，又立马拿着纸巾凑上来帮忙。
　　“唉，擦不掉……我用水试试。”
　　温凝倒也乐得自在，欣然接受郁薇的靠近。
　　她喜欢郁薇这样高高瘦瘦的漂亮小孩，外形上在她心里简直满分，而且年龄小，性格单纯明显很好撩。
　　看着郁薇笨手笨脚给自己擦拭脏迹的模样，温凝的思绪慢慢飘远，已经快进到日后该如何将她哄骗到手了。
　　温凝的心不在焉也使得郁薇手下的使坏更加容易，在她一通擦拭过后，原本只有一条加一坨的口红印变成了一大圈，被水晕染开来，而且衣服也湿了一大块，透出里面的小部分内衣来。
　　郁薇松开手，好似才注意到，连忙红着脸说了声抱歉。
　　温凝却觉得逗小孩好玩，即使衣服弄的更脏了也没计较什么。
　　“没事。”
　　口中说着没事，但温凝对着镜子看了看自己后，还是几不可见的皱了皱眉头，然后又自己抽了几张纸，试图再补救一下。
　　显然，脏了这么一大块，是肯定不能再穿着这件衣服和司瑾然继续约会了，只能同司瑾然说一声，然后随便找一家店子换套衣服了。
　　这样挺失礼的。
　　不过，有艳遇作为补偿，就也并不是那么亏了。
　　看了眼腕表上的时间，温凝笑着道了再见。
　　“我还有事，便先离开了，你也别让你的同伴久等……哦对了，别忘了约我吃饭的事情哦。”
　　温凝的笑容还是那样的暧昧，走过去时甚至还是蹭着郁薇的肩膀擦肩而过，故意制造接触，同时也不忘回头提醒郁薇保持联系，约会吃饭。
　　郁薇转过身，配合的笑着挥挥手，等到温凝的身影消失在转角，她脸上的笑容也一下消失不见，皱着眉头，万分嫌恶的拍了拍刚刚被温凝蹭到的肩膀。
　　呸，老女人，还想泡她。
　　接着，郁薇又挤出洗手液，仔仔细细的将自己碰过温凝的手洗了个遍，然后才走出洗手间，小心翼翼的偷瞄着司瑾然那边，三步并两步快速上楼，回到桌子上，躲藏进绿植后面。
　　身姿之轻盈，动作之飞速，简直是做跟踪的好手。
　　“怎么样？我不在时发生了什么？”
　　还没坐下，郁薇便急切的询问道。
　　“好像没什么吧……”
　　司瑶抿了抿唇，语气有一丝犹豫。
　　确实没发生什么，一切正常的样子，但她冥冥之中又觉得有什么不对劲，在等待过程中，她姐放下手机后，竟然有那么一瞬间朝她们这边看了过来，吓的她赶紧低头。
　　不过也就这么一次而已，想必她们并未暴露。
　　郁薇重新关注着楼下的情况，一时也忽略了司瑶的异样。
　　温凝穿着弄脏的衣服出现在司瑾然面前，十分不好意思的向她解释。
　　“抱歉，让你久等了，刚刚在洗手间发生了点意外。”
　　随着温凝的落座，司瑾然也注意到了她胸口的污渍，但没说话，继续听着她的解释。
　　“这个就是刚刚弄的，小女生莽莽撞撞，口红蹭到我衣服上了，等会儿还得麻烦你陪我去附近的服装店换套衣服了。”
　　温凝想着这个要求也并不过分，却没成想对面的司瑾然轻皱起了眉头。
　　“戏剧开场的时间快到了。”
　　剧院离这儿车程半个小时，原定的计划就是用完餐便直接过去，大概提前二十分钟到，但现在本就在洗手间耽误了好一会儿，又要去商场找一家服装店换衣服……
　　动作快一点，时间上倒也来得及，但，她不如索性借此机会将看戏这一活动也免了，毕竟，刚刚得知消息，家里那两个小家伙竟然偷摸着也溜到了这家餐厅。
　　温凝微愣，但还是带着笑意道：“就几分钟的事情，应该不耽误的，总不能穿着这身衣服去剧院吧。”
　　“温小姐说的是，那不如我们之后有机会再见面吧，恰好我刚刚得知有件急事等着我，原本是想看完戏再和你说一句抱歉的，现在只好提前了。”
　　司瑾然拒绝的彻底，丝毫没有转圜余地，温凝措不及防，笑容僵在了脸上，但又很快和缓，善解人意道：
　　“这样啊，那确实不凑巧，司总有急事就先去处理吧，我们有机会再约见面。”
　　“好的，谢谢体谅。”司瑾然微笑着点头示意，“单我已经结了，温小姐既然要去换衣服，那就去吧。”
　　像是逐客令一般，温凝自是不好意思再继续坐下去，道完再见后笑着离场。
　　这一回可真是捡了芝麻丢了西瓜……
　　也不对，就算没捡芝麻，这西瓜也会丢，还好自己要了那个小美女的微信，倒也不算亏。
　　看到温凝离开，而且去的方向是大门那边，郁薇不可置信的眯了眯眼，然后赶紧叫司瑶一起看。
　　“咋啦？她怎么一个人走了？”
　　“我也不知道，慢慢观察吧。”郁薇心脏怦怦跳了几下，有那么一丝幻想，难道是自己的小恶作剧成功了？
　　待温凝的身影彻底消失，郁薇才又看向了司瑾然那边，她面前的餐桌已经收拾干净，只放着一杯白水，而她在温凝走后便懒懒的靠在了沙发上。
　　这模样，好似在等着谁。
　　两人而脸懵逼，相视一眼，不明白发生了什么。
　　“温凝有事情先离开了？”
　　郁薇试探着问出这句话，同时一点儿也不心虚。
　　“可能吧。”司瑶呆呆的应和，“学姐，你这大半天的，就没吃上过两口饭，你先吃吧，我帮你盯梢。”
　　现在就只剩司瑾然一人，靠着沙发拿着个手机在看，自己也确实可以放松一下。
　　“好，有什么新情况一定提醒我。”
　　这一上午她光惦记司瑾然和温凝去了，确实肚子空空。
　　司瑶说的好听，但看了几眼后便觉无趣，下意识拿出了手机翻看，偶尔才抬一下头。
　　然而没两分钟，她便盯着手机露出了惊愕的表情。
　　有一条来自司瑾然的消息。
　　姐姐：【你们在哪儿？】
　　偷偷盯梢的目标忽然给自己发来这样的消息，不可谓不吓人，司瑶甚至都不敢乱动，也不敢告诉郁薇。
　　司瑶：【我们在家呀】
　　回完消息，司瑶看向了楼下的司瑾然，谁知这一看，四目相对，竟是被当场抓了个正着。
　　司瑶咽咽口水，没敢移开目光，小声呼唤：
　　“学姐……”
　　司瑶的声音有些抖，郁薇茫然抬头。
　　“怎么了？”
　　她也顺着司瑶的目光看去，然后撞个正着。
　　司瑾然停留在司瑶身上的眼神成功转移到了她身上。
　　楼下，司瑾然抬头，目光透过二楼桌上那盆绿植，当场抓包两个骗她说在家的小朋友。
　　司瑶是一脸的慌张，恨不得整个人躲起来，郁薇倒还算镇定，只是最初慌了那么一下，然后下一瞬竟冲自己笑着挥了挥小手，模样娇俏可爱。
　　这算是打招呼吗？
　　司瑾然哭笑不得，这淡定自如的样子，和自家妹妹真是鲜明对比。
　　确定了两人的位置，司瑾然便起身朝着楼梯走去。
　　就在前不久她看到管家的消息，说二小姐和郁薇小姐出门去了某某餐厅，出门玩或者是在家学习，这都是俩小孩的自由，她不会管，但巧的是，她们和自己前后脚来了同一家餐厅。
　　这样看，两人的意图再明显不过了。
　　真是好大的胆子，竟然偷偷来看自己和相亲对象约会。
　　眼见司瑾然马上就要过来，司瑶立刻投来求助的眼神。
　　“学姐，怎么办？”
　　“能怎么办，实话实话咯，就说好奇未来嫂子长什么样，所以才忍不住偷偷来看，司姐姐应该不会太过责怪我们的，别害怕，天塌下来我顶着，要真生气怪我们，你就把一切都推我身上。”
　　听见这番话，司瑶由衷的竖起大拇指：“学姐义气！”
　　郁薇笑着挑挑眉，接下夸赞，然后看着司瑾然一步步走过来。
　　她从来没见过司瑾然生气的样子，也没见过她对谁挂脸子，只偶尔见过她心情不好，脸色和平常的客气有礼有些许的差异。
　　总之，司瑾然那张客气冷清的脸上，出现过的每一种表情都早已印入她心里，而现下看来，司瑾然还是如往常和她们相处一样，并没有什么生气的情绪。
　　或许，这件事在司瑾然眼里的程度也就和她俩淘气，弄坏了一个花瓶差不多。
　　也不知道是不是因为司瑾然从来没对她们真的生过气，而且一直宠爱有加，所以郁薇此刻有恃无恐，还观察着司瑾然的脸色，在心里暗下断论。
　　司瑶不敢直视自家姐姐，一颗心紧张的吊着，在司瑾然走到桌前时，她自觉的往里挪了挪，给司瑾然让位置，同时小声打招呼。
　　“姐，好巧，你也在这儿吃饭呐。”﻿

30、哇，姐姐好厉害
　　面对司瑶的讪笑, 司瑾然只给了她一个眼神，并未理会她。
　　司瑶立刻噤声，自觉的缩在角落。
　　“玩间谍游戏, 监视我？”
　　司瑾然并未坐下, 依次看了两人一眼后，淡声问道, 带着居高者的压迫感。
　　司瑶自是不敢说话的, 郁薇也不再嘻嘻哈哈，正经起来，小心翼翼的抬眼看司瑾然，同时忍不住咬了咬唇。
　　和在洗手间一样，故技重施，一脸的无辜。
　　“我们就是太好奇了。”
　　司瑶在另一边也附和着点头。
　　“好奇什么？”
　　见两个小孩认错态度都挺好, 本来就不是很生气的司瑾然心里一下就放过了她俩, 虽然面上仍旧装的严肃。
　　“好奇是什么样优秀的女性得到了咱们司总的青睐。”
　　郁薇正经不过几秒, 一下又扬起笑脸，调侃起司瑾然来。
　　“少贫嘴。”嗔了一下郁薇, 司瑾然总算坐下, 不再和审问她们一样垂眼而视。
　　“大人的事情, 你们小孩子以后少管，知道吗？”
　　和聆听老师教诲一样，两人异口同声：“知道了。”
　　被两双单纯的眼睛看着, 司瑾然在温凝那里得到的不适感终于消散。
　　温凝也喜欢用那双大眼睛注视着自己，一派懵懂求知的模样, 但细看过去, 终究是和家里两个小孩不一样, 尤其是和郁薇比起来。
　　“下次别再做这样的事情了, 要想看就光明正大的看，和我说，我带你们一起出门。”
　　反正也没有下次了，先承诺着她们吧。
　　闻言，司瑶咧开笑容，她姐果然温柔，没责怪她们就算了，竟然还说带着她们光明正大去看。
　　“下次也是这位温小姐吗？”郁薇挑挑眉毛，要是她们还有第三次约会的话，她就给温凝的真面目曝出来。
　　那人回去后肯定会给她发些暧昧撩人的话，将把柄递到她手上，就算不发，她也会想办法拿到把柄。
　　“不是。”
　　这个否定，成功让郁薇吐出一口浊气，胸中顺畅了许多。
　　“难怪你们没继续约会，为什么，是哪里不合适吗？”司瑶第一反应便是八卦，待看到司瑾然目光瞥向自己时，又立刻歇了火，悻悻道：“我这不提前帮你排练么，到时候小姨肯定这样问你。”
　　“那我还得谢谢你？”
　　“不用不用，做妹妹的应该的。”
　　提起小姨何浔，郁薇垂下了眼，她还会给司瑾然安排下一场相亲的，说不定到时候就出现了下一个温凝。
　　“司姐姐，你还记得我们之前旅游时，卖手串的那个老板娘给我们算的命吗？”
　　“记得，算的挺准的，怎么了？”
　　那时候何浔就在联系她，给她催婚了，所以她当时便认同了老板娘的说法。
　　“她说你命里有个桃花劫，你记得吗？”
　　“嗯，记得。”
　　说起桃花劫，司瑾然忽地一下想到了婉拒小姨的好主意，若不是郁薇提醒，她都想不起来这回事了。
　　“桃花劫怎么了？”司瑶不懂，疑惑的目光在两人之间来回看，“桃花劫不是好事吗？”
　　郁薇：“都带劫字了，能是啥好事？”
　　司瑶恍然大悟状：“敢情这些年我都误会了啊。”
　　“桃花劫是劫数，指烂桃花。”司瑾然也淡淡的给自家妹妹科普。
　　一听是不好的东西，司瑶立刻紧张起来：“那怎么办呀，姐，你那串手链赶紧带起来吧。”
　　“是呀，司姐姐，听老板娘的话，一定要好好挑选约会对象，千万别看上渣女了。”
　　司瑶：“好恐怖，我看还不如先不相亲了，毕竟碰到烂桃花还不如就单着，姐你快和小姨说一下吧，不着急，等劫数过去了再说。”
　　身为迷信十级选手，都不用郁薇去暗示什么，司瑶已经开始劝人了，情真意切，满脸着急。
　　两人又你一句我一句的说了好些，司瑾然无奈叫停。
　　“小孩别管大人的事情，我自己有分寸，再唠叨，今天不带你们去玩了。”
　　两人遂闭嘴，但安静了没三秒钟，司瑶又忍不住嘣出了一句话：
　　“去哪儿玩？”
　　终于是把目光从自己的相亲事件上移开了，司瑾然觉得耳根都清静了不少，看着两人期待的眼神，她浅浅露出抹微笑。
　　她原计划便是结束剧院之约后带着家里两个小孩出来玩，现在只得提前些了。
　　.
　　吃完晚饭，由司瑾然开车载着二人回家，天尚未黑，夕阳的光染红了小半天空，层层叠叠的红霞被她们甩在身后。
　　司瑾然扫了眼后座昏昏欲睡的两人，勾了勾唇，她挺喜欢这样三人一起的时光，妹妹们听她的话，依赖着她。
　　静谧的只有音乐声的空间内，郁薇的手机忽然响了响，消息提醒，连着震动了好几下。
　　郁薇睁开眼睛，从口袋里摸出了手机，身旁睡着觉的司瑶哼了两声，调整了另外一个睡姿。
　　看见手机消息提示，郁薇厌恶又不耐烦的皱起了眉头。
　　是温凝。
　　【温凝】：怎么不回消息？
　　【温凝】：小妹妹是准备逃单吗
　　然后再加上一张可爱的小猫疑问的表情包。
　　郁薇也是服了，下午刚同司瑾然她们玩桌游没多久，温凝就给她发过消息，她当时没理会，结果现在又找来了，而且搭话聊天的语气看起来还莫名很油腻。
　　心里想着真讨厌呐，但郁薇还是满脸冷漠的给温凝回了消息。
　　【郁薇】：哪有的事情，刚刚才闲下来，在回家的路上
　　温凝很快又发来了消息，一样暧昧又油腻，郁薇继续冷着脸回应，照着单纯女学生的人设和她聊天，傻傻蠢蠢，好似没几天就会被撩到手一般。
　　对面的温凝浑然不觉自己被人拿捏，还在自信散发魅力，看到郁薇说她是普通家庭的小孩，于是“不经意”透露着自己开公司当老板，有豪车有豪宅。
　　她的想法很简单，没怎么见过世面的小孩，肯定会很被这些打动，这一招她屡试不爽，靠着身家找到过好几个漂亮女朋友。
　　郁薇看着这些忍不住笑了笑，接着逗她。
　　【郁薇】：哇，姐姐好厉害
　　……
　　前边司瑾然瞥见她的笑脸，还当她聊天聊的很愉快，一时间又想起了些不可避免的事情。
　　等到郁薇终于放下手机时，她轻声开口：
　　“是和同学聊天吗？看你这么开心的样子。”
　　郁薇忽然被点到，做贼心虚的慌乱了那么一下，然后抬眼看向司瑾然，笑着回答：“嗯嗯，是的。”
　　司瑾然握着方向盘，直视前方：“你在平周也有很多同学朋友吧，这些日子你好像都没和她们出去玩过呢。”
　　除了刚考完那时候有过，之后郁薇和家里吵架搬过来后就一直陪着她们。
　　“呃，好像是的，不过网上联系就足够了。”
　　确实有好些人约她出去玩，但她都婉拒了，司瑾然忽然问这些是干嘛？
　　“你也有自己的社交，不用一直待在司家陪着我们，把这里当你家一样，出门和朋友玩，然后再回家，没人会有意见的，再说你马上要去大学了，北城那么远的地方，和现在的朋友们更是难再见面。”
　　司瑾然缓缓说道，好似长辈在劝家里小孩。
　　郁薇是个特别感恩的孩子，自己说资助她，带她来司家后，第二天她便自发开始给司瑶补习，聪明如她也知道，司瑶只有她一个朋友，她是她们姐妹关系之间很好的缓和。
　　于是郁薇敬职的陪伴着她们，尽所能的去做些什么，去回报。
　　但司瑾然真担心热情外向的郁薇会憋坏，而且郁薇给司家带来的变化，已经很让她满足了。
　　更重要的一点是，郁薇眼看就要去大学了，得给司瑶打个预防针，别总黏着郁薇，慢慢过渡到一个人的环境里去，她说的没人会有意见，便是暗暗提醒司瑶。
　　郁薇听完后，这才明白司瑾然的意思，虽然司瑾然误会了，但她还是顿时心里一暖。
　　司瑾然真的有为自己考虑到很多，当然，也替司瑶想了很多。
　　郁薇看过去，身侧的司瑶仍然闭着双眼，也不知道有没有听见这话。
　　不过，一回到家后，司瑶便拉着郁薇去了自己房间，一副有话要讲的样子，司瑾然在楼下看着两人的背影，眼神里带着丝惆怅。
　　司瑶在车里大抵是没睡着的，郁薇还有一个多星期便要走了，她自己心里也清楚，早点接受告别，也早点好好和郁薇告别吧。
　　楼上，司瑶也确实和郁薇谈起了心里话，没说几句便泪眼朦胧。
　　“学姐，你去的地方太远了，稍微近一些，我都能趁双休去找你玩。”
　　郁薇摸摸她的头：“傻孩子，高三是没有完整双休的。”
　　司瑶：“呜呜，更难受了。”
　　不过她姐说的对，她不可能总是占着学姐的时间，学姐也总是会离开她的。
　　“我以后一个人可怎么办，班里同学两个月没见，不知道说不说得上话，还有新来的补习老师，美术考试……”
　　“你不是一个人，你还有你姐呢，而且和陌生人相处没有那么可怕，你一直以来不是都表现的很好吗？”
　　“还记得北工大隔壁的北城美院吗？好好学习，考上了就能来找我啊。”
　　郁薇好一阵连哄带安慰，然后又谈了半天的心，终于是将司瑶搞定，出房间时看了眼手机时间，好家伙，九点钟，她们整整聊了三个小时。
　　回到自己房间，郁薇摘下小挎包就倒在了小沙发上，趴了一会儿后才恢复精力，懒洋洋的盘腿坐起，接着，她忽然发现了房间的异样。
　　就在她面前的床上，静静的躺着好几个扎着缎带的漂亮礼盒。
　　这是怎么回事？
　　今天不是什么特殊节日，更不是她的生日啊。﻿

31、想和姐姐贴贴
　　郁薇满脸奇怪的站起身, 走近了床边，摆在最上面的礼盒贴着一张小卡片，有着打印出来的正楷字体。
　　【开学快乐, 郁薇同学收】
　　确认是送给自己的礼物, 郁薇这才动手解开了缎带。
　　在司家还有谁会送给她礼物？
　　要么司瑶，要么司瑾然, 而这显然不是司瑶那个沉不住气的能做出来的惊喜。
　　想到这是来自司瑾然的开学礼物, 郁薇忍不住笑的像个傻子，乐呵呵的拆盒子。
　　最先拆出来的是一个新款手机，然后是平板和笔记本电脑，开学电子三件套齐活，然后还有电脑包，支架, 鼠标垫等小东西。
　　价值不菲, 但也符合司瑾然的大手笔。
　　看着满床的礼物, 郁薇第一反应是拿出手机给司瑾然道谢，然后再给她拍张照片, 表示自己收到了, 很喜欢。
　　司瑾然估计没看手机, 没能立刻回复自己的消息，郁薇索性走去了阳台那里，想去看看司瑾然房间的灯光, 也想着顺便碰碰运气。
　　因为偶尔她会在阳台那儿看到隔壁房间出来透气的司瑾然。
　　而这一次，她也是运气十足, 阳台的玻璃门后, 司瑾然正窝在一张藤椅里, 膝上放着笔记本电脑, 面前的桌子上摆着一壶茶水，夜风拂过，垂下的白色纱帘被风扬到司瑾然脚边，好似在亲吻她光着的足尖。
　　郁薇看呆了一瞬，然后回过神来，激动的高声呼唤，撑着栏杆，踮起了脚尖，向司瑾然挥动手臂。
　　“司姐姐！”
　　夜风将女孩清脆的声音递到耳边，司瑾然抬起了头，远远望去，郁薇笑容明媚，将大半个身子探出栏杆外，恨不得飞到她这边来。
　　刚刚看到她房间灯亮起就知道她终于回房间了，那么托小汪助理准备的开学礼物应该也看到了，看这模样挺开心的，自己也就放心了。
　　司瑾然欣慰的露出笑容，也抬起手，小弧度的朝郁薇晃了晃，算是打招呼，然后便准备去看手机，想着拿手机和郁薇联系。
　　“司姐姐，我过来找你！”
　　然而抬起的手还没来得及放下，司瑾然倏的被对面的郁薇给惊到，眼中放松的笑意变成惊吓，身子条件反射的动了动，拿开笔记本便站了起来。
　　只见对面的郁薇，在得到司瑾然的回应后，双手撑着栏杆，一跃而起便爬了上去，然后又动作轻盈的从上面跳下，短裙在风中扬起，就要走光时被她伸手按住，随后整个人稳稳落地，踩在软软的草皮上
　　在翻越过程中，郁薇还不忘向远处的司瑾然投去笑脸，见到她被吓的一脸紧张和担忧，于是笑的更开心了，落地后又歪着脑袋冲司瑾然挥了挥手，表示自己很安全。
　　见到人没事，司瑾然吐出口担忧的浊气，又重新坐回了椅子上，只是冷清漂亮的脸庞却严肃板着。
　　郁薇老早就想这样做了，从她第一次来司家，看见这边的房间构造后就记在了心里，跃跃欲试。
　　恰逢今日心情激动，她又长高了很多，栏杆高度对她来说已是不同，她有把握能翻过去，索性随心而动，奔向喜欢的人。
　　如自己好几次设想的那样，穿过花园的小径，路过管家的房间和洗手间的窗子，郁薇走上台阶，站在了司瑾然阳台的玻璃门前。
　　“司姐姐，我可以进来吗？”
　　虽然人都已经在这了，但该有的礼貌还是有的，司瑾然要是不愿意，她便再翻回去。
　　看着郁薇的笑容，司瑾然眼里闪过无奈的宠溺：“进来吧。”
　　司瑾然房间的这一方阳台空间很大，在她摆放桌椅喝茶的地方铺了软乎乎的地毯，其余的地方则有着花架盆栽等。
　　郁薇脱了鞋，踩上地毯，自觉的坐在了另外一张藤椅上，刚坐下就接收到司瑾然责怪的目光。
　　“以后不能再做这样危险的事情了，知道吗？”
　　她知道郁薇向来不是淑女，但翻院栏这事，她实在是没想到，而且还那么的突然。
　　郁薇乖巧笑道：“知道啦，肯定不做危险的事情！”
　　司瑾然轻哼一声，她才不信，看郁薇这笑嘻嘻的模样她就知道，这小孩下次还敢，但她也没过渡追究这些，反而将目光落在了郁薇穿着小腿袜的脚上。
　　“没受伤吧？”
　　“没有。”
　　说着，郁薇还动了动脚趾，证明自己没什么事情，不过，由于穿的是皮鞋，落地那一刻，还是有些小痛的，但和现在比起来，也就不值一提了。
　　司瑾然这才彻底放下心，移开了目光，然后给郁薇也添上一杯花茶。
　　“过来找我干嘛？”
　　“我看到你送的开学礼物了，特地过来向你说声谢谢，我很喜欢。”
　　“嗯，那就行。”
　　“什么味道这么香呀？”
　　郁薇打从一进门便闻到了一股淡淡的香味，原以为是花茶香，但捧到鼻尖后，却并不是。
　　“不小心打碎了香水，房间里味道很浓，所以我搬来了外面，等味道散去。”
　　“哦，这样啊，那可得散好半天了。”郁薇面露惋惜，心里却暗道碎的好，碎的妙。
　　今晚天气很是凉快，就算没有空调和风扇，在这儿乘凉也很适宜，郁薇刚坐下一会儿，小跑过来时出的一身薄汗便被吹干，十分凉爽。
　　“司瑶她怎么样了？”
　　问及司瑶，郁薇一阵好笑：“她小孩子心性，和我谈了会儿心就好多了，现在应该在泡澡休息，以后陪她谈心聊天的人就得司姐姐你来胜任咯。”
　　希望到时候司瑾然不会嫌司瑶烦。
　　司瑾然笑了下，没接话，过了一会儿才说道：“说她是小孩，你不也是个小孩吗。”
　　“我才不是小孩呢。”
　　司瑾然只是笑着看了看郁薇，没和她争辩什么。
　　反正在她眼里，两个都是小孩。
　　气氛安静了一会儿，只剩裹挟着清甜味儿的风在两人之间穿梭，郁薇收到礼物后激动雀跃的心也终于慢慢恢复正常，捧着茶杯道：
　　“司姐姐是在办公吗？那我坐一会儿，喝完这杯茶就走，不打扰你。”
　　一时激动，她都没想过这样闯来是否冒昧。
　　“我没工作，正在看电影呢。”司瑾然将笔记本电脑转了个边，让郁薇看见上面暂停着的视频画面。
　　郁薇眼珠一转，在司瑾然又将电脑转过去后，眨巴着眼开口：“司姐姐，我一个人在房间也无聊，要不带着我一起看吧。”
　　“嗯，可以啊。”司瑾然毫不介意，“你把椅子搬过来一起看。”
　　“好嘞！”
　　愿望得逞，郁薇抬着藤椅，慢慢挪到了司瑾然身边，司瑾然也随之按下了播放键。
　　郁薇心思完全不在电影上，而且她那个角度反光，也看不清什么，于是看了两眼后，目光便落在了身侧的司瑾然身上，进来后半天，现在才来得及好好看她。
　　司瑾然的手就轻轻搭在扶手上，距离自己的小手指不过几厘米，衬衣样式的银灰色睡衣垂感十足，贴着她的身体，显出胸前的微微起伏，也显出她单薄的背部。
　　短袖里露出的胳膊白皙如纸，纤细而没有力量感，估计两只手加在一起都能被自己单手所控制，轻而易举的按倒。
　　忽然分心想到了些有的没的，脑海里甚至是闪过幻想的画面，郁薇双眸沉沉，垂下眼睑遮挡，但身体的自然反应却让她有些口干舌燥，舌尖轻舔下唇，喉咙微动。
　　司瑾然浑然不觉，专注着视频画面，片刻后抬手揉了揉脖子，活动脖子时，这才注意到郁薇的目光看着脚尖。
　　“怎么了？”
　　司瑾然忽然的出声，让郁薇瞬间惊醒，心脏突突狂跳，但抬眼时，却是一片清明。
　　“没怎么呀。”
　　“是看不到吗？”
　　司瑾然一边问着，一边探过了半边身子，在郁薇的那个角度朝电脑看去。
　　“还好吧，能看见。”郁薇小声回答。
　　司瑾然忽然凑的太近，再往后点都能直接靠进自己怀里了，这使得她有些紧张。
　　这样的近距离也就发生了几秒，司瑾然很快又回到自己的位置，因为反光，她刚刚根本看不太清楚。
　　“这椅子太大了，就算并在一起，那个角度也看不清。”
　　司瑾然看着两张椅子，陷入了思考，要不还是去楼上放映厅看吧，但没等她开口，郁薇便站起了身。
　　“没事，我不坐椅子。”说着，郁薇将刚刚费力弄来的椅子拉到了一旁，“我就坐地上看，更方便。”
　　司瑾然还想再说什么，郁薇已经不拘小节的靠着她的椅子坐在了地毯上。
　　“阿姨前不久才洗过地毯，而且反正我还没洗澡，坐一下也没关系。”
　　郁薇就那样盘腿坐在司瑾然腿边，和她的视线角度也终于接近，这样便不用担心看不到了。
　　“也行，你按一下播放键吧。”
　　司瑾然看着郁薇的侧脸，不再多说，然后将翘着的二郎腿放了下来，端正坐姿。
　　“好嘞。”
　　按下电脑空格，郁薇又懒懒的将头靠在了椅子扶手上。
　　角度对了，屏幕看得一清二楚，但郁薇还是没能将心放在电影上。
　　现在在她身侧的，是司瑾然光着的双腿，夏季炎热，所以司瑾然的睡衣是短袖短裤，平时她也没少见司瑾然露腿，但，离的如此近却是第一次。
　　她倒不是腿控，但她真的好想枕着姐姐的腿睡觉。
　　她也不是足控，可姐姐的脚白白嫩嫩真的很可爱。
　　……
　　电影中的英文念白被当作背景，郁薇肆无忌惮用目光将眼见之物打量了个仔细，连脚腕处那颗黑痣都刻进了心里。
　　虽然如此，她还是在心里默念，她真的不是个变.态。
　　黑白的电影枯燥无味，对白如同诗朗诵般，只听着便叫人犯困，而身后的司瑾然也不和她进行任何讨论，郁薇打了个哈欠，索性将困就困，一副昏昏欲睡的模样，将原本靠在扶手上的脑袋滑了下去。
　　正正好，贴在司瑾然的腿上。
　　假如司瑾然动了，她就装作困迷糊的样子道歉，如果没动，哼，那她就得寸进尺。
　　正看着电影的司瑾然也确实被忽然贴近的毛茸茸感觉吓了一跳，待看到是郁薇后，她忍住了收回腿的冲动，静静坐好。
　　别说郁薇了，她也看的打瞌睡，看电影容易睡觉已经是她的习惯了，但没想到郁薇睡的比她还快。
　　郁薇盘腿的姿势不知何时换成了双腿交叠坐着，司瑾然看过去时扫到短裙下的那双长腿，连忙收回了目光，不再去看，继而将视线落在郁薇的后脑勺上。
　　触感看上去软乎乎的，在郁薇靠在椅子扶手上时，她便指尖微动，想要去碰一碰了，心随意动，下一刻，司瑾然已然将手搭在了郁薇的发顶。﻿

32、懒得动，想就在这儿睡觉
　　自己并不是第一次摸郁薇脑袋了, 但这一次，却是毫无理由的便伸了手。
　　司瑾然感受着手心柔顺但又有些许刺痒的触感，很快又收回了手, 搁在腿上。
　　郁薇想过司瑾然会有所反应, 但怎么也没想到是这样的反应，如此温柔的给自己顺毛？
　　“嗯？”郁薇手撑着地, 抬起头, 一脸迷蒙的看向司瑾然。
　　司瑾然垂眼看着郁薇：“困了？”
　　“没呢，电影都还没看完，我以后可是学电影赏析的，怎么能看电影时睡觉呢。”
　　郁薇避而不谈自己靠着司瑾然腿的事情，又转过头去继续看电影。
　　腿上的重量消失不见，小孩又将脑袋靠在了扶手上, 考虑到郁薇这个姿势的不适性, 司瑾然轻轻开口。
　　“坐累了便靠着我吧, 没事。”
　　和郁薇在一起时，她是不计较那么多规矩的, 而且, 她享受那种被依赖的感觉。
　　“好嘞, 谢谢司姐姐！”郁薇又转过头来道谢，眼里跳跃着光芒，亮如繁星。
　　得了允许, 郁薇放心大胆的再次靠了过去，这一次便不再是小心翼翼的轻轻靠着了, 她不止脑袋枕靠住, 肩膀也是紧紧贴着司瑾然的小腿肚子, 这样, 胸口便也顺理成章的贴近。
　　司瑾然身上冰凉凉的，在夏夜里贴着，简直舒服极了。
　　对于这样的靠近和温热的触感，司瑾然起先是不太适应，好像一瞬间身上每一个毛孔都张开了，引得她指尖微动，想要将腿抽离，但最终忍住。
　　一种说不清的感觉顺着小腿蔓延进心脏，她心快速的跳了两下，然后归于平缓。
　　夜风吹过，窗帘蹭了下脚背，司瑾然抬眼看向外边的黑夜，并未将那片刻的奇怪反应记进心里，只当是不爱与人亲近的自己身体上自然的排斥反应。
　　但她却忽略了早在数次的相处和接触里，她早就不排斥和郁薇的接触了，旅游时更是郁薇屡屡搀扶着她。
　　“你打算什么时候去学校报道？”
　　司瑾然对面前的电影忽然失去了兴趣，索性和身前的郁薇聊起天来。
　　“就下周五吧。”
　　因为要军训，她们得提前一周去报道。
　　舍不得破坏难得的好姿势，郁薇便没转过头去看司瑾然，只是这样便也看不清司瑾然说话时的神情了。
　　“司姐姐说送我去学校的事情，还作数吗？”
　　这是司瑾然从酒店接她回司家时，在电梯内答应的，时隔多日，不知道她还记不记得。
　　“当然作数。”
　　关于这件事，司瑾然早就让助理帮她记在行程里了，只是尚不知郁薇具体啥时候去学校。
　　听到回答，郁薇扬起嘴角，心头跟抹了蜜一般。
　　司瑾然对她太好，甚至都让她有了种，是不是她现在当场告白，司瑾然都会答应的幻想。
　　但还好她理智尚存，没任凭心思做事。
　　“以后再回平周，便是过年时候的事情了，填志愿的时候没感觉，但现在却觉得北城真的好远呐。”
　　以前一门心思想要离平周远点再远点，现在有了司瑾然，她心头也有了牵念。
　　要是近一些，碰到节假日她便也能回来了。
　　“嗐，中秋节也不能和你们一起过了。”
　　随着郁薇的叹息，司瑾然膝盖侧边敏锐感知到一阵温热扑撒而来，痒痒的，下一刻，司瑾然坐直了身子，目光闪烁两下。
　　“七天小长假的时候可以回来。”
　　“是哦，差点忘了！”
　　郁薇惊喜的转头，双手搭在椅子上，喜悦的目光直视司瑾然。
　　这样不过一个多月，她便又能见到司瑾然了！
　　司瑾然也被感染，露出了丝浅笑：“那你放小长假回来吗？”
　　“当然回呀！”
　　被郁薇自下而上的紧盯着，还是那般欢喜雀跃，眼中只有一人的目光，司瑾然不自然的移了移自己的眼神。
　　不移还好，一移，她又看见了郁薇侧躺交叠着的双腿，于是，又赶紧收回目光，看向了电脑屏幕。
　　“不聊了，看电影吧。”
　　好像怎么都不太对劲，还是早点把电影看完，各回各房吧。
　　“好。”郁薇又乖巧的转过身去，重新靠在了司瑾然腿上。
　　司瑾然难得有一次看电影不打瞌睡，坐直了身子，无比端正，目不斜视，好在电影只剩个结局，十几分钟后，终于出现了剧终的字幕，她也终于有理由起身。
　　关掉电脑后，司瑾然回过头，只见郁薇换了个姿势继续躺在地毯上，那双腿仍旧毫不遮掩。
　　“唉，懒得动，想就在这儿睡算了。”
　　司瑾然一手抱着电脑，一手端着茶杯，面无表情道：“你还没洗澡。”
　　“反正睡地上，不洗……”郁薇本想说不洗也没事，但一见面前的司瑾然皱了皱眉头，她立即改口，“一天不洗澡我就浑身难受，这就去洗。”
　　“但洗了就不能睡这儿了……”
　　郁薇一边起身一边遗憾的小声嘀咕。
　　“睡你自己房间去。”虽然小声，但还是被司瑾然给听了个明白，“要喜欢这地毯，让阿姨给你房间也换一个。”
　　敢情司瑾然是以为自己喜欢上她这儿的地毯了，郁薇失笑：“哈哈哈，可以。”
　　误会了也行，自己的心思现在不能暴露那么早。
　　“现在就不用翻墙了，走正门吧。”
　　司瑾然看了眼正穿鞋的郁薇，眼神示意她跟上。
　　“好嘞！”
　　就算现在让她翻，她也翻不回去了呀，外面草地比阳台矮上好些。
　　这是郁薇第一次见到司瑾然的卧室长啥样，此前，她都只去过旁边的书房。
　　“外面的灯要关掉吗？”郁薇乖巧的跟在身后，在进房间时，指了指阳台的灯，询问道。
　　“不用。”司瑾然回答的有些急切，同时立刻转过头，就好像担心郁薇自作主张将灯关了一样。
　　见郁薇离开关还有一定距离，她这才放心的转过头去。
　　郁薇带着点纳闷放下了手，跟着走进卧室。
　　卧室里也是一派灯火通明，亮堂堂的，正常来说，人去了外边，里边的灯肯定会随手关掉，但她们刚刚在外边那么久，里面的灯都是打开的，光卧室也就算了，连洗手间和书房也一直亮如白昼。
　　司瑶说司瑾然不习惯黑夜，喜欢开灯睡觉，郁薇也在自己房间阳台观察过，一直是整宿亮灯，而那次她们露营，司瑾然也带了盏小夜灯。
　　但真的亲眼见到，郁薇还是忍不住在心底有了几分疑惑。
　　“香水味道已经散的差不多了哈。”看着卧室单调的陈设，郁薇没话找话，想再多留片刻，“挺好闻的，是什么香水呀。”
　　司瑾然回忆一下后告知了郁薇香水牌子，然后将电脑放回书房，郁薇跟在后头，眼看已经快到了大门跟前，也只能道别离开。
　　“司姐姐，我先回房咯，晚安，好梦。”
　　“晚安。”
　　司瑾然站在门口回复道，等郁薇离去后，她给房门拧上了锁，然后回到里间卧室，依旧是一盏灯都没关。
　　.
　　很快，离自己出发去学校的日子只剩两天，郁薇正准备要提前买票，司瑾然那边却忽然传来出差延误的消息。
　　周五报道，但司瑾然周五回不来平周了。
　　不过没关系，周六才是报道的最后一天，郁薇毫不介意多等一天。
　　电话里，司瑾然听郁薇说完，小小的沉默了一下，然后道：
　　“可能还会有推迟，暂时不确定能不能周六回来。”
　　合作谈的并不理想，最关键的节骨眼上忽然冒出些事来扰乱计划，她心里也一阵窝火，但语气还是平淡如常，没显出半分不好的情绪来。
　　电话那端果然立刻传来了小孩失望的声音，司瑾然又道：“我让汪助先定了机票，如果我没回来，你就先自己去学校吧，不想一个人的话，让司瑶或者管家陪着也行。”
　　司瑾然都这样说了，郁薇又不是那种无理取闹的小孩，自然是只能答应，然后在心里默默体谅司瑾然的难处。
　　挂断电话，司瑾然又继续投身工作中，而郁薇则一个人默默的收拾行李。
　　司瑶最近去了美术集训班，也难抽出时间陪自己，偌大一个司家，只有自己和管家阿姨们。
　　剩下的三天时间里，郁薇又和还没去报道的高中同学们聚了聚，打发时间，直到周五的晚上。
　　司瑾然还没给她通知说啥时候能回，她虽然焦急，但也没好意思去追问，突生变故，想必司瑾然也不怎么开心吧，都还没到明天，她便去问，显得好像在催促一样。
　　郁薇静下心，打算等明天周六再说，但晚上她却刷到了一条和司瑾然相关的朋友圈。
　　而发朋友圈的人，是温凝。
　　朋友圈大意是她很高兴和某公司的合作，于是设宴款待，配图则是包间里面的几张聚餐照，而其中一张出现了司瑾然的身影，正在主位之上，身边则是温凝。
　　郁薇拿手机查了一下，那家公司正是司家名下的，司瑾然是最大股东。
　　温凝前两天都还在时不时的给她发消息，她还以为是因为自己搭理的不怎么勤快，于是她放弃了，却没想到是忙工作去了。
　　郁薇不懂什么生意合作上的事情，这一刻她脑海里想到的是，明明今天司瑾然应该和她坐在飞往北城的飞机上的，但现在司瑾然却是在和温凝坐在一起。
　　虽然在一旁也有别的人，可郁薇还是忍不住嫉妒又难过，在她眼里，只看得见温凝和司瑾然坐在一起，看不见别的。
　　她在最初几天同温凝聊天时，打探过温凝的感情生活，温凝也顺势和她倾诉说相亲遇不到中意的人，而司瑾然再没有相亲的打算，她便自然的以为这件事画上了句号。
　　怎料今日一切反扑。
　　会不会合作谈完后，两人又相约出去小酌？
　　郁薇躺在床上，翻来覆去的睡不着，最终下床，走到房间阳台向外望去，平日里隔壁一片通明的房间此刻暗着灯，黑黝黝的死寂。
　　月光照在玻璃门上，依稀能看见白色纱帘，前不久她们还在那里看电影，司瑾然毫不犹豫的说，送她去学校的事情当然作数。
　　可现在却变成了等待和未知。
　　明天才是一切的定夺，和温凝相遇可能也只是意外，如果温凝想发展些什么，自己手里也有她花心的证据，不用担心。
　　想了很久后，郁薇这样安慰着自己，然后才终于回到房间，又冲了个凉，将刚刚在外面热出来的汗洗干净，以及让自己更加冷静一些。
　　脑子里胡思乱想很久后，郁薇才终于睡着，但仍旧睡的不安稳，梦到了司瑾然最终没能赶回来，然后大清早的被吓醒。
　　司瑶因为要去集训营，得早起，所以难得的和郁薇坐一起吃早餐。
　　得知她姐可能因为工作送不了郁薇，她也只能简单安慰上几句。
　　“这一次错过了还有下一次呢，一年开两次学，没啥可惜的。”
　　但第一次去大学报道和此后的几次意义都不一样啊。
　　郁薇仍旧开心不起来。
　　“工作那也是没办法的嘛，放宽心……唉不对劲，我姐送不了就送不了呗，学姐你咋这么郁闷？我因为上课送不了你，都没见你有半点郁闷的！”
　　安慰着安慰着，司瑶忽然发现华点，瞬间变得义愤填膺，为自己打抱不平起来。
　　郁薇一秒收起垮着的脸，装作莫名其妙被诬陷了的样子：“哈？我看起来很郁闷吗？我只是没睡好起床气而已，等会儿再睡一会儿就好了，司姐姐不能来就不能来呗，我又不是不能理解，不至于郁闷。”
　　她的心思现在还不能暴露，特别是不能被管不住嘴的司瑶知道。
　　“你上课送不了我我才又郁闷又伤心难过呢，这几天可把我难过坏了，成天只剩我一个人在家。”
　　听到自己有被重视到，司瑶哼了声，这才满意，就算郁薇语气表情都很夸张，她听着也很开心。
　　“既然这样，那要不我等会儿和老师请个假吧。”
　　敢情司瑶还当真了，郁薇刚喝下去的一口水差点给自己噎到，连忙摆手：“不用了不用了，别耽误你学习。”
　　“就知道你是唬我的！”
　　没有司瑾然在场，两人肆意在餐桌上玩笑嬉闹，不用顾忌着任何礼仪。
　　一阵推拉后，最终司瑶还是在郁薇的坚持下放弃了陪她去的打算，吃完早餐便去上课。
　　司瑶一走，郁薇又继续苦着个脸等待。
　　她怎么不郁闷，她从昨天晚上看到朋友圈后郁闷到现在。
　　吃完早餐没多久，小汪助理给郁薇发来消息。
　　【汪助】：郁薇小姐，很抱歉，司总最快今晚才能到平周，这次开学只能麻烦管家带您去了
　　合作终于完成，司瑾然的计划是中午便飞回平周，反正离的近，一个小时就能到，到了以后正好陪郁薇再飞北城，下午四点就能到学校报道。
　　但合作公司非要办庆功宴，他也推不掉，只能先将郁薇的行程舍弃掉了。
　　郁薇看了眼消息，抗拒的闭上眼睛，仰头朝天。
　　最害怕的结局出现了。
　　【汪助】：您别太失望，司总就算能赶回来，赶一趟飞机，又赶一趟飞机，还有中途的车程，那也是很辛苦的
　　【汪助】：郁薇小姐您肯定能体谅的吧
　　手机又响了两声，郁薇面对现实，难过的睁开了眼，看消息。
　　小汪助理说的也对，让司瑾然这样忙碌的赶飞机，她也心疼，更别说到时候还要拖着行李陪她在偌大的校园里四处逛。
　　这样想着，郁薇敲出消息回了过去。
　　【郁薇】：嗯嗯，我收到了，告诉司姐姐不用担心我，她出差那么累，好好休息才是正经
　　【郁薇】：谢谢小汪助理啦，我等会儿中午便和管家一起出发
　　网络里的郁薇善解人意，现实里的郁薇抱着手机哭唧唧。
　　同时，她心里对温凝也更加的讨厌。
　　郁薇的行李是早就收拾好了的，等管家大叔交代好事情后，她们便出发前去机场。
　　从得知司瑾然出差有事延误后，郁薇就幻想过很多，比如大晚上的时候司瑾然忽然回家，给她一个惊喜，然后她激动的上前抱住司瑾然，司瑾然揉揉她的脑袋，告诉她：
　　“傻丫头，答应你的事情，姐姐一定做到。”
　　如果这样，她估计能开心激动到抹眼泪。
　　又比如，到了上飞机的最后一刻，在机场里，司瑾然匆忙赶来，胸口还在大喘气，但面上仍旧淡淡的浅笑着和她说：
　　“怎么样，我没迟到吧。”
　　这种情况，她也一样能激动到流泪。
　　实话实说，在机场等待的时候，郁薇脑子里还不断幻想着最后一种可能，想着如果是这样，司瑾然那样冷清的人会是如何的表现。
　　她一言不发的幻想着，身边的管家大叔却有些不自在，往常，以郁薇小姐的健谈，这一路上一定会和自己说点什么的，今天气氛却诡异的沉默。
　　难道是因为最后送她去上学的人是自己，所以感到难过？特别是在机场有些开学的小孩都是由家人送去报道。
　　这样对比下来，郁薇小姐肯定更难过了吧。
　　郁薇的所有幻想和期待，直到她登机那一刻，全部宣布结束。
　　上飞机后她给小汪助理发过去一条消息，然后便给手机关了机。
　　远在某市，小汪助理正缩着头在坐在副驾驶上，手机响后，小心翼翼的查看。
　　就在刚刚，他挨了司瑾然一通训，原因是没给她推掉庆功宴，反而推掉了去平周找郁薇的行程。
　　司瑾然的原话是这样的：“跟了我这么久，孰轻孰重你都分不清了？推不掉那就直接走人，通知他们一声就行了，用得着给他们这么大面子吗？”
　　这次合作出差，小汪助理全程跟下来，也知道司总对合作公司中途出岔子的事情有些怨言，但他是怎么也没想到司总能问出孰轻孰重这种话来。
　　再怎么样，这么大的项目总比送家里小孩上学重要吧。
　　在前几年，就算是亲妹妹司瑶小姐，那也是排在工作后面的。
　　不过好在训过他后，司总很快又恢复平静，知道郁薇小姐那边已经赶不上了，便集中精神准备应付等会儿的庆功宴。
　　看了眼消息，小汪助理看向后面闭目养神的司瑾然：“郁薇小姐已经上飞机了，管家陪着一起去的。”
　　“嗯。”
　　司瑾然只嗯了一声，没睁眼，也没再说别的，小汪助理小心翼翼转过头去，心里想着这次的教训一定好好记着。
　　以后分清楚孰轻孰重。
　　不止小汪助理惊讶，司瑾然自己也惊讶于刚刚得知消息后冒出的怒火，不过她下意识给自己找到理由，归结于小汪助理没按她的意志处理好行程，另外由于这次合作的岔子，她挺不爽的，并不愿意去什么庆功宴。
　　还有就是昨天又见到了温凝。
　　为了弥补温凝，她让旗下的小公司支持温凝的业务，在她那里定了半年的广告设计和推广。
　　正好刚谈好项目签订合约，温凝便请小公司的几位高层吃饭，公司一位合伙人得知她恰好也在，于是拉着她一起出席了。
　　她只是客气的想弥补一下，但温凝见此似乎又升起了些纠缠的心思，昨天借着合作道谢的幌子加了她微信，还约她下次见面。
　　看来自己先前夸她聪明识趣是白夸了。
　　给自己找了一圈理由，甚至都找到温凝身上去了，觉得再见她引得自己心情不太好，反正，司瑾然愣是没朝自己身上找一星半点原因。
　　.
　　下午四点多的时候，郁薇站在了北工大的校门前，虽然在网上看过图片和视频，但终究没有自己亲眼见到的宏大。
　　已经是报道的最后一天的最后几个小时，学校人虽多，但大都是已经安顿好的学生，像郁薇这样还拎着行李箱和大包小包的学生没有几个。
　　刚进校门就有志愿者前来帮忙，在志愿者的带领下，郁薇很快找到艺术学院报道的地方。
　　相比其它学院的热闹，北工大的艺术学院着实有些冷清，只有几位坐镇的学长学姐百无聊赖的玩着手机，看到终于有人来了，一个个立刻放下手机，盯着郁薇的眼神，不夸张的说，和看到肉的狼一样，眼神放光。
　　“这么漂亮，我觉得是表演系的。”
　　“咱们院表演系的学生都报道完了，这身形，估摸是舞蹈系的吧。”
　　……
　　郁薇没能听到一群人的窃窃私语，她让管家大叔帮忙看着行李，然后拿着需要的证件等，拉开外面挡着的绳子钻了进去。
　　得按步骤一个桌一个桌的处理过去，报道，拿校园卡等，郁薇没有一点慌乱，按要求提供着证件，同时面对学长学姐们的问话，也都一一礼貌回应。
　　现在任何的相处，可能都是自己以后人脉的累计。
　　这群学长学姐，以后保不齐就有混娱乐圈的，到时候自己见到陆林清，就得靠他们了。﻿

33、自己不过是好友的姐姐
　　所有手续很快办齐, 郁薇拿着校园卡找到了自己的宿舍楼，然后从阿姨那里拿到寝室钥匙。
　　由于已经是开学第三天，很多女学生都住了进来, 于是管家大叔这个中年男人被阿姨拦在了外面, 不让进去。
　　阿姨念叨着什么大学生要自立之类的话语，郁薇看了眼来来往往的女孩子们, 只好自己一个人将行李搬上四楼, 剩下的行李让管家大叔看着。
　　四人寝里，她是最后一个到的，其她三人正在整理东西，郁薇主动和她们打过招呼，善于交际的她很快便和三人聊成一片，然后三个女孩子帮着她一起将楼下的行李拿了上来。
　　之后郁薇又带着管家大叔在学校买了些生活必需品, 拿了提前买好的快递, 最后吃完晚饭, 管家大叔这才放心的回平周市。
　　回到寝室后，郁薇便和室友闲聊增进感情, 有她这个活跃气氛的人在, 四个女孩一直畅谈到大半夜。
　　而郁薇也早早拿出自己给室友们准备的礼物, 明明她是来的最迟的一个，但不过半天时间，她便融入其中, 甚至是带着大家一起熟络起来。
　　闲聊中，有人忽然提到说第一次离家这么远, 十分想念家里, 随后气氛便有些伤感起来。
　　面对室友们讨论家里, 满腹思乡的情况, 一向健谈的郁薇沉默着听她们讲完，除了说自己家乡在哪儿，没发表任何话语。
　　离家的两个月里，她想起父母的次数少之又少，除了被司瑾然要求寄礼物那次，更是没有过任何联系，严格来说，那次也不算联系，只是她单方面示好罢了。
　　或许是她太过成熟，又或许是她天生对父母感情淡薄，从高中住宿开始，她便没有过什么思念家里的心情。
　　家里的糟糕生活只想让她逃离。
　　不过，看见别人一家人组团送小孩报道，听见室友说她妈妈给她铺床等等，郁薇此刻心里还是有些许落寞。
　　以前高中的时候，她也有这种待遇，如果父母能够正常点，能够理解她，支持她就好了。
　　来到大学的第一晚，室友们在因为思念家里而抹眼泪，郁薇则是垂下头，觉得自己格格不入，比起不搭理她的父母，她现在脑子里只有不知在何处的姐姐，以及没能来送她的司瑾然和司瑶。
　　室友误以为郁薇也和她们一样想家，还连忙安慰她，郁薇只是笑笑，倒也没去特意解释。
　　总之，就这样平平淡淡的开了学，认识新同学，体验军训，见到新老师，开始大学的课程学习……
　　郁薇一切都过的很好，只是偶尔会很想念司瑾然。
　　对于司瑾然失约一事，她心里别扭，于是在安顿好后并没有主动去向司瑾然报平安，毕竟司瑾然也没说让她这样做。
　　她以为等司瑾然忙完了回到平周，会记起来联系自己，她甚至都想好了在司瑾然提起这件事的时候，要如何去冲她的司姐姐撒娇。
　　但谁知她既没有等来司瑾然的电话，也没有等来司瑾然发的消息，等到军训快结束了，司瑾然都没有找过她，而这期间，她们就只在中秋节相互发过一句祝福，还是她主动的。
　　然后便是司瑶给她打过几次电话，她从司瑶口中得知了一些司瑾然的近况，一时间好像又回到了高三暗恋的那段日子。
　　没有合适的理由，郁薇不敢再唐突冒犯，抱着手机踌躇，但最终啥也没做，她承认，她自己也有着些许赌气，明明她什么都没做错，是被失约的那一方，为什么被冷落的是她？
　　就这样，郁薇固执的单方面僵持了一个多月，直到十月小长假的到来，按她和司瑾然的约定，她应该回平周看她们的。
　　但因着赌气的成分在，郁薇反而答应了一个学长去假期兼职。
　　当然，郁薇还给自己找了个别的理由，去兼职是为了早日能见到陆林清。
　　听说，学长的爷爷是曾经某部老电视剧的副导演，电视剧放了二十多年了，至今仍然被津津乐道，而学长的爷爷也没退休，现在还在执导电影。
　　有着这层关系，所以即使郁薇不需要兼职赚的那些钱，却还是积极参与了，拖着行李箱，在七天小长假时跑去下面乡里当群演。
　　在告知司瑶自己不回平周时，郁薇不停在心里想着司瑾然得知了会是如何反应，甚至隐隐有一丝小孩子报复成功的痛快感。
　　但结果还是她自己一个人在较劲，听司瑶说，司瑾然得知后，并没有什么特别的反应，甚至还笑了笑，说不回来也挺好，长途跋涉很辛苦，她们俩一人要出差，一人要补课，郁薇回来也一个人无聊。
　　看到司瑶发来的消息，话语里司瑾然毫不在意的模样让郁薇很是难受了一把。
　　果然，之前和司瑾然相处时的美好氛围都是虚的，只是自己自我感觉良好罢了，还好忍住了心思，没在司瑾然温柔看向自己时沉醉其中，去吐露爱意。
　　【司瑶】：那好吧，学姐兼职注意安全，也别累到自己了
　　【司瑶】：哦对了，学姐你兼职完，啥时候回学校啊？
　　【郁薇】：就假期结束的那天
　　郁薇兀自难受，没聊几句便借口要写作业，关上了手机。
　　另一边，司瑶发完再见，抬头看向自家姐姐，回答她的问题：
　　“学姐说假期结束的那天回学校。”
　　这两人，有手机却不知道自己联系，还得她经常来做传声筒，真是奇奇怪怪。
　　“嗯，知道了，你早些上楼休息吧。”
　　司瑾然似乎情绪不高，面无表情转身回房。
　　她一直知道，郁薇是有主见的小孩，不会被谁所掌控，她青春，美丽，且自由，谁也禁锢不了她，所以自己让她不必一直呆在司宅陪伴着她们。
　　可当郁薇真的远离她们，拥抱自由，像飞远的鸟儿，不曾回头看她一眼，她竟心生不满。
　　她下意识以为郁薇会和在司家时一样，有事没事便找她聊天，见到她便笑的无比灿烂。
　　但事实却是去了新环境的郁薇很快便遗忘了自己，到现在只和司瑶联系，只在节日时给自己发来祝福，也是，她俩才是好友，自己不过是好友的姐姐。
　　郁薇离开后，她花了好几天才习惯家里少了个人，习惯热闹变成冷清。
　　听到郁薇失约不回的消息时，她脑子里当时便好像有根弦一下给绷断了，下意识不开心起来，这样大的反应让她心里一惊，对自己十分的不理解。
　　她不应该尊重郁薇的选择吗？回与不回，都是郁薇的自由，况且，自己先失约在前，对于郁薇的失约也没有什么不满的资格。
　　但想起郁薇满脸笑容说一定会回来看她们的场景，还恍若昨日。
　　司瑾然搞不懂小孩的想法，就算是生气她失约没去送她报道的事情，也不至于气这么久呀，再说，她不觉得郁薇会是那么小气的性格。
　　思绪一通乱麻，司瑾然理不清楚，索性不再多想，毕竟想再多，不如见面问清楚。
　　.
　　当群演是件辛苦活，特别是在拍乡村主题电影的剧组，为求真实，郁薇被安排跟着干农活学习了两天，然后导演才开始拍她们。
　　她们扮演的是下乡的知识青年，大学生的青涩，以及初试农活的真实感让导演还挺满意。
　　除去来往路程，郁薇进组时间只有四天半，这是她第一次进组，还挺新鲜，没戏拍，没活干的时候就在一旁看热闹。
　　剧组确实有明星在场，不过不是她要找的，而且她们也跟人家搭不上话，走近些都会被助理等人拦下。
　　同行的人里就有人去要签名被拦过，然后还被导演给训了，郁薇无比庆幸自己不感兴趣，所以没去讨那不痛快。
　　导演便是学长的爷爷，作为学长的同窗，郁薇得以私下和老爷子聊了几句，并一起合照，对于她在剧组安安分分，不像别的小年轻那么咋咋呼呼，老爷子对她印象还不错，甚至特地夸了她这一点。
　　在拍她们这群背景板的时候，郁薇还被特地调到了显眼的站位，就在女主身边，如此近距离接触女明星，郁薇说不激动是假的。
　　亲眼见到表演现场，女主角一开口便将她带入了故事之中，有了那种投入之感，郁薇作为一个只有两句台词的配角，竟也发挥的不错，镜头拍完后，导演爷爷又夸了夸她。
　　郁薇觉得自己受到了莫大的鼓励，心中一片欢喜，再次站到一旁看着别人拍戏时，眼里兴趣更浓了。
　　为了防止被路透，片场是收手机的，郁薇没有选择像其他人那样百无聊赖的坐一起唠嗑或者玩牌，她一直在旁边专心致志的看别人表演。
　　由于是导演孙子带来的人，而且她也只是安静的站着，没打扰到任何人，所以这四天里倒也没人赶她，任由她专注的看着。
　　在上大学前，郁薇是没关注过演员和拍戏相关的资讯的，学影视赏析后，随着学习的越发深入，兴趣竟也就这么产生了，特别是在如今亲眼见证过后。﻿

34、“还不算是女朋友。”
　　小长假就这样十分充实的过完, 郁薇在最后一天和同伴一起回学校，一路转了好几趟车才终于在夜幕下到达校门口。
　　在车上睡了一个白天的觉，郁薇伸伸懒腰, 见快到校门口, 于是开始给司机指学校里面的路。
　　“这个门进去后直行，第二个路口右转, 穿过教学楼那边, 然后再……”
　　四处望去观察道路时，郁薇却忽然瞥见路边一张熟悉的侧脸，然后，她连忙转头，并按下车窗，朝外边看去, 但此刻却只能看见那人的背影, 并渐行渐远。
　　那人长发挽起, 用着她十分眼熟的一个发夹，侧脸和身形都像极了司瑾然, 她只是眼角余光的一瞥, 便被那人勾了魂, 一时之间满心激荡，恨不得跳下车，跑过去看个清楚。
　　“小姑娘, 然后呢，往哪儿去？”
　　司机的声音瞬间将郁薇拉回现实, 她这才转过身子, 看向前方的路。
　　“抱歉, 还是右转, 然后12栋那里开进去停下就好了。”
　　说完，郁薇那双清亮的眼睛里还有着些许呆愣，然后又转头向后看去，但弯都转了一个了，那道身影也早已消失不见。
　　同伴见此感觉不对，问她怎么了，郁薇转过身，笑了笑，解释说没事，就是好像看到了个熟人，有些激动。
　　“天这么昏，看花眼了吧，我上次吃完晚饭回宿舍时也差点认错了人。”
　　“嗯，大概是看错了吧。”
　　“你给你朋友发条消息问问就好啦。”
　　同伴的友好建议让郁薇沉默了一下，刚好这时司机将车开到了宿舍楼那儿，郁薇立刻转移话题。
　　“停门口就好了，谢谢叔叔。”
　　“好的。”
　　车停好，两人下车搬行李，郁薇刚一下车便看见了站在宿舍楼下的学姐祝言彤，穿一身花衬衫和牛仔长裤，半扎着狼尾头，在那边十分显眼，见郁薇下车，立刻便将目光投了过来。
　　郁薇也挥手和她打招呼：“等我上楼放完东西咱们就去吃饭。”
　　她答应了帮学姐拍视频，所以学姐特地等她回学校后请她吃饭，只是没想到来的这么早，明明她几分钟前才发的消息，说自己快到了。
　　“好，我等你。”
　　祝言彤收起手机，走过来准备帮忙拿一下行李，但郁薇毫不费力便将行李箱拿了出来，然后背上自己的双肩包，看起来完全不需要帮助，于是祝言彤又默默收回手。
　　“那等会儿见咯，学姐。”
　　郁薇道完再见，和同伴一起上楼，刚走进宿舍，同伴立刻激动又八卦的发问：
　　“刚刚那个是大四的祝学姐吗？”
　　祝言彤和她们同专业，听说从大一的时候便开始拍视频拍短片，这三年间还获得了不少奖项，在网上也小有名气，甚至开学第一课的时候她们专业的老师还很自豪的给她们提起过祝言彤。
　　这算是她们学校的风云人物了，小学妹们能见到自然会很好奇，郁薇也理解同伴的心理，于是点了点头。
　　“是的，我和她在同一个社团，于是便加了联系方式，正好她最近拍视频缺人，就找上了我帮忙，正好等会儿吃饭的时候谈一下剧本的事。”
　　为了扩展人脉，郁薇积极参加了很多活动，加之她本身优秀，很容易便能吸引到同样优秀的人。
　　比如祝言彤，在社团见面的时候，便是她主动找上了郁薇加的好友。
　　不过郁薇并未提及这件事，不想让同伴觉得她是在炫耀又或者产生什么别的理解。
　　“郁薇你好强，我刚刚都不敢和学姐搭话。”
　　刚开学一个多月，她还没能摆脱高中小孩子的稚气，见到老师，学长学姐之类的人物都还带着天然的害怕和敬意，但身边的郁薇却俨然一副好像步入了社会的成熟模样，待人接物落落大方，温柔有礼，瞬间就能将好感拉到很高。
　　甚至这一趟兼职之旅，她也是受郁薇照顾颇多。
　　“不用害怕，学姐也是人，没那么恐怖，她很友善的，以后和人接触，你自信大胆点就好了。”
　　这都是她常和司瑶说的话，十分顺口，一下便从嘴边滑了出来，说完后，郁薇忍不住又想起刚刚那道身影来。
　　司瑾然的气质和感觉都是独一份儿的，在此之前，她从没眼花将谁错认成她过。
　　校门口那惊鸿一瞥，让郁薇心中疑虑良久，直到下楼再次见到祝言彤时，她才振振心神，暂时不去想那件事。
　　“来啦，走吧，还是二食堂。”
　　祝言彤歪了下头，示意郁薇跟上。
　　她们并不是第一次约饭了，在社团见面加上好友后，便一直都有在聊天，也一起吃过几次饭，聊的投机，就慢慢变成朋友了。
　　“之前邀请你来拍视频你一直不愿意，现在跟着林扬去了趟剧组就改主意了，怎么，被剧组的魅力感染到了？”
　　“差不多吧，感觉对着镜头演戏，我应该也能做的很好。”
　　“早就说你是老天爷追着赏饭吃的了，你还不信我，我拍过好些人，一眼就看出来你真的很适合出现在镜头里。”
　　开学报道的最后一天，她坐在工作桌后面看见郁薇出现的那一刻就有这个想法了，接着，更是越看郁薇越满意。
　　她的内心很激动很直白的告诉她自己——她想要拍郁薇。
　　和郁薇合作一定能创作出她这辈子最想要的作品。
　　于是乎，她花了些心思再次见面，并主动靠近，积极联系，就连剧组兼职这事都是她私下找林杨帮的忙，不然林老的剧组不至于大老远找两个大学生去兼职帮忙，就在离的近的大学里找不是更省事么。
　　当然，这些事情郁薇都是不知道的。
　　“如果早两年认识你，我一定劝你去学表演专业，谁阻拦，我和谁急。”
　　闻言，郁薇轻笑出声：“那你得和我爸妈干架了。”
　　“干架不至于，我只会和她们讲道理。”
　　见郁薇笑了，祝言彤也跟着笑，有点痞的样子和她口中的讲道理根本不搭。
　　她知道郁薇并非艺术生进的学校，根本没得选择，而且郁薇也和她透露过一些家里不合的事情，于是她不再谈论过去这个话题。
　　“你现在开始学表演也不迟，还有我这个未来的大导演陪着你一起，完全不用担心，以后咱们就是国际女明星和国际名导演。”
　　“我只是试一试，还不确定呢，梦可以先不做那么远。”
　　她原本想着她这样没背景的，以后就混个小导演当当，然后看能不能拉着司瑾然投资，又或者有别的机遇，认识些娱乐圈里的大佬，这样便能接触到陆林清了。
　　但现在，她好像又找到条别的路，或许当演员能更快出名，不过，她还是一个不太确定的状态，只能是走一步算一步。
　　“不是做梦，以后一定会的。”
　　祝言彤有那个自信，她一定会成为大导演的。
　　郁薇笑了笑，看着祝言彤眼里的坚定，没再反驳她：“行，我相信学姐。”
　　现在年纪轻轻的祝言彤就已经和外面的公司合作拍广告了，并且获奖很多，明显的未来可期。
　　和她交好，就是和未来的大导演交好。
　　两人边走边聊，很快到了食堂，北工大的食堂和外边的美食商城有的一拼，品类繁多，两人寻了家小火锅店坐下。
　　正好最近天气转凉，郁薇想吃些热的，而且她们估计要聊很久，吃火锅这种能保证温度的最方便了。
　　两人闲聊几句后，祝言彤终于将话题扯到主题上去，开始和郁薇讲她的计划和打算。
　　这部小短片是她的毕业作品，十分的重要，并且花了很多心思，光剧本都打磨了大半年，现在刚进入选角环节，然后便遇到了郁薇，而郁薇是她定下的第一个角色演员。
　　“其他的角色的出演者我这个月就能搞定，然后还有各种其它的事情，估计十一月中旬我们的小剧组就能搭成了，这期间你就先看看剧本就好了，我之后拉个群，进程什么的在里面都可以看到。”
　　“还有，并不是无偿帮忙的，会发片酬给你，只是可能不会很多，两三千应该能有，而且包盒饭。”
　　“哈哈哈，我的片酬就算了，我很乐意无偿帮忙。”
　　有司瑾然的帮助，她现在并不缺钱，就连之前恶作剧温凝欠下的钱，她上次因为生气，也早就一次性还清，然后再也没理过温凝了，连敷衍都不愿意敷衍，温凝还纳闷的给她发过好几次消息，但都得不到回应。
　　“现在就算你问我借钱拍电影，我都愿意拿出点私房钱给你，小小的出资一下，然后体验一把带资进组的快乐。”
　　“放心，就算你不出资，在我这儿也有和带资进组一样的待遇。”
　　毕竟是被导演看中的人。
　　祝言彤一直很酷的脸上难得浮现温柔，郁薇笑着低头烫肉，成功错过这一幕。
　　“之后可能会占用你很多上课的时间，和老师请假时提我就好了，她们肯定会同意的，另外，功课什么的有不会的地方也可以请教我，我给你补习。”
　　“好的，谢谢学姐了。”
　　郁薇吃着肉含糊不清回道，对面的祝言彤见此，笑容更深了。
　　等两人吃完，已经是一个小时之后了，祝言彤又提出去操场走走，消消食，顺便再继续讲讲。
　　郁薇没什么好拒绝的，爽快的跟着去了。
　　操场上一眼望去，不知道多少对情侣，又或者是暧昧着的男男女女，郁薇下意识和祝言彤保持着点距离。
　　祝言彤的剧本是双女主的，而她本人也早就出柜，光看那打扮都能猜出一二。
　　自己刚刚在食堂聊剧本的时候也坦然了自己的性向，所以，现在这种情况，两人还是别走那么近的好。
　　“怎么，隔我那么远，怕别人误会我们呀？”
　　祝言彤又是那副又痞又拽的模样，笑着故意走近郁薇，然后轻轻撞了下郁薇的肩膀。
　　郁薇赶紧又拉开距离，一只脚都踩到草坪上去了。
　　“是的是的，就是怕误会。”
　　虽然司瑾然不在场，也无从得知今天的事，虽然司瑾然和她还啥都没有，知道了也不一定会有啥反应，但她也要随时保持洁身自好。
　　“怕你女朋友误会啊，你有女朋友吗？”祝言彤笑着问道，眼里是掩饰不住的试探。
　　两人是并肩走着的，郁薇没去侧身看祝言彤，反而有丝不好意思的看跑道。
　　“还不算是女朋友。”
　　这是她第一次和人谈论起自己的心事，在这个离平周远远的城市，没人认识她的城市，司瑾然和司瑶都不在的城市，在同一群体的身边，她终于敢说出口了。
　　身边祝言彤却诡异的沉默了起来，郁薇收拾好自己的不好意思，侧目看她，祝言彤赶紧笑了笑：
　　“暗恋吗？”
　　“对，喜欢她快一年了。”
　　听见这个时间长度，祝言彤暗暗在心里叹了口气。
　　“这么久了，怎么还不告白，大学正是适合谈恋爱的时候。”
　　郁薇摇摇头：“不能告白，更不能让她知道，她现在还不喜欢我呢。”
　　她更喜欢做有把握的事情。
　　“原来美女也会暗恋，有点好奇，我能知道她是什么样的人吗？”
　　郁薇继续摇头：“我不能说太多，总之，她很好，我见到她第一眼的时候就心动了，然后不断找着借口靠近她。”
　　这相似的剧本让祝言彤心里一阵乱麻，说不出来话。
　　这个世界真的是个圈，她这样对郁薇，郁薇这样对别人……
　　虽然她现在还分不清自己对郁薇是何感情，到底是因为郁薇和自己心中想要的艺术形象的高度重合而心动，还是出于爱情，但她现在，说实话，有点儿难受。
　　郁薇说着又忍不住笑了笑，脑海里司瑾然的身影不断浮现，想起她们之间的有些相处也让她心里一阵甜蜜。
　　这或许就是暗恋的快乐，只要提到那个人，就会很开心。
　　“暗恋很辛苦的，还是早些告白吧，总不可能一道题一直不答，然后让结果一直不确定吧。”
　　“你越陷越深，付出的成本越来越高，到最后万一答案不正确，那岂不是很难受，还不如趁现在早些得到答案，然后再决定是放弃还是继续。”
　　祝言彤说的很有道理，但郁薇选择摇头。
　　“我不需要现在得到答案，因为不管怎样，我的选择肯定是继续。”
　　郁薇如此坚定，祝言彤张了张嘴，但最后什么也没说出来，在一旁垂头丧气。
　　过了一会儿，郁薇想着自己和司瑾然的事情，也垂了垂眉头，叹口气。
　　“其实，我和她最近，也挺别扭的。”
　　今天开了这么个头，她的倾诉欲便也一下上来了。
　　而且这些事情她目前只能和祝言彤说一说，她还没和室友们出柜，并且相处的并非那么熟，她谨慎的性子不敢乱说。
　　听到这句话，一旁垂头丧气的祝言彤立刻来了精神。
　　“是吗？怎么了？”﻿

35、司姐姐，临别拥抱
　　祝言彤眼里闪着幸灾乐祸, 但郁薇并未瞧见，低着头，慢慢走着, 想着该如何去倾诉。
　　“我不理她, 她便不会来理我，一直都是我主动……”
　　话没说完, 郁薇忽然自己顿住, 接着一脸顿悟的表情。
　　“对哦，我这是暗恋，这样不是很正常吗？”
　　要是司瑾然对她也是积极主动的样子，那还叫什么暗恋。
　　别扭了一个多月的心情，在此刻忽然畅通。
　　一直以来不都是靠她自己去争取，然后才慢慢靠近司瑾然的吗？她现在在抱怨别扭些什么？
　　只不过司瑾然对她好一些, 她便自以为是的飘了, 觉得故意不理会司瑾然便是报复成功。
　　真是太蠢了, 这样除了惩罚自己，让自己离司瑾然更远, 还有什么用？
　　郁薇整个人豁然开朗, 忍不住停住了脚步。
　　还准备听些“开心”消息的祝言彤：发生了什么？怎么半句话后忽然自己给自己整悟了？
　　“不正常, 你这样自己安慰自己，已经是舔狗的前兆了。”
　　郁薇皱眉，显然对舔狗这个词汇极其不满, 祝言彤又急忙改口。
　　“我不是说你不好，只是怕你傻乎乎的给人家骗了, 或许人家不主动理你, 就是在耍手段吊着你呢？”
　　“她不是会耍手段的人, 我清楚她, 她就是很少和人在网上聊天罢了。”
　　她现实中都话少，隔着屏幕聊天，话便更少了。
　　见郁薇如此维护，祝言彤便也不再多说，但心中却已经将那人认定为了吊着小姑娘的心计女。
　　想通之后，郁薇整个人都轻松了一截，心里惦记着该找个什么样的借口去联系司瑾然。
　　思念到了一定程度，人也是会给自己找个台阶下的。
　　祝言彤和郁薇在操场转了两圈，聊了下剧本，见郁薇心思好像已经飞走，祝言彤不再强求，于是送郁薇回了宿舍。
　　学姐是在校外租的房子，而她们宿舍的位置离学校大门很近，郁薇只当是顺路，倒也没拒绝，想着还能继续说一下剧本。
　　一回到宿舍，郁薇便马不停蹄的掏出手机，就在刚刚，她已经想好了借口。
　　晚上八点，郁薇这个月里不知第多少次的点开了和司瑾然的聊天框，习惯性的先看看朋友圈，啥也没有，然后再字字斟酌的编辑消息。
　　现在的司瑶已经和正常小孩一样，她们的话题也早就不聊司瑶了，于是，郁薇找了另外一个借口——给自己的资助人汇报情况，这样肯定不显突兀吧，并且还十分的合理。
　　这样想着，不多时郁薇便将一大串消息编辑好，中途担心消息字数太多，她改为了记在备忘录，然后截图发过去。
　　写它们的时候，郁薇忽然记起自己加了锁的备忘录日记，是的，她很久都没记录过那些了，搬到司家后，经常能和司瑾然接触，几乎每天都很开心，慢慢的，她便忘了这回事。
　　嗐，真是暗恋的不合格，有了点甜头便忘乎所以。
　　将汇报信息发出去后，郁薇有些忐忑，等待太过煎熬，于是她放下手机，捞起了衣服去冲凉，然后期待着等会儿能有一个不错的回应。
　　灯火通明的酒店里，司瑾然正对着电脑办公，长时间的伏案工作让她有点头昏脑胀，正想着决定一个时间点去休息一下，忽然一旁的手机传来好几声消息通知。
　　这一打断让她放下了手里的工作，揉着眉心，决定就现在，休息片刻。
　　消息的主人倒是让她意外，竟然是许久没和她联系的郁薇，司瑾然放下了揉着眉心的手，身子后仰，捧着手机，躺在椅子上仔细的看起消息来。
　　【司姐姐好久不见呀，见字如面，祝你天天开心，一切安好。作为被你资助的学生，有义务向你汇报一下我的近况，让你看看你培育的花朵如今是什么模样……】
　　只是扫过开头，司瑾然严厉的眉眼便一瞬间变得柔和起来，再往下看去，更是嘴角噙起一抹浅浅的微笑。
　　难怪这么久不给自己发消息，原来是担心平日里太频繁，打扰自己工作，这才攒着一个月一发。
　　这是郁薇在小作文里给自己找的借口，司瑾然毫不怀疑，甚至还暗暗觉得郁薇细心。
　　看着备忘录里的一字一句，司瑾然仿佛都能见到郁薇在自己面前会如何笑颜如花的讲诉这些。
　　郁薇的几条消息一发过来，她之前的疑虑，顾忌，担忧，霎时间便烟消云散，小孩不会认识了新朋友，见到了新世界后就忘了她们。
　　看完之后，司瑾然笑着动手编辑回信。
　　【司瑾然】：已看完，了解了
　　【司瑾然】：在学校好好照顾自己
　　发完这些，司瑾然开始琢磨，该不该告诉郁薇自己现在也在北城的事情。
　　她正巧在北城出差，因为知道郁薇今天回学校，于是她趁着傍晚没事，一个人去北工大逛了逛。
　　原是想和郁薇说一声，两人见个面吃个饭，然后好好聊一聊，但走进校园后，看着满校园的年轻学子，她头一次感觉到了年龄焦虑。
　　年轻小孩和隔了快十岁的姐姐，没话题可聊也挺正常的。
　　北工大这样的高分学府，学习氛围很好，偶尔从司瑾然身边路过的学生，口中讨论的也大都是学习相关，从图书馆窗户那看去，更是座无虚席。
　　想一想郁薇的那股学习劲儿，司瑾然心下释然，设身处地的想了想，她工作忙起来时无暇顾及太多，想必郁薇忙着学习时也一样。
　　转了一圈后，司瑾然一点点冷静下来，最终决定不打扰郁薇，于是默默离开。
　　还没思考出结果，手机那头郁薇便又发来了消息。
　　【郁薇】：会的，我照顾自己可一点儿都不含糊
　　【郁薇】：话说，我今天在学校看见了一个人的背影，差点以为是你，可激动坏我了
　　【郁薇】：不过仔细想想应该不可能是你，肯定是我思念过度连眼睛都花了
　　【郁薇】：[沮丧表情包]
　　郁薇打字十分的快，消息蹭蹭的往外冒，司瑾然目光在那句思念过度上停留了片刻，暗叹这小孩真是甜言蜜语张口就来。
　　不过，又确实很能哄人开心。
　　既然都说思念了，那就……
　　【司瑾然】：可能确实是我
　　【司瑾然】：我在北城出差，明天上午回去，今天傍晚在北工大逛了逛
　　郁薇：！！！自己果然没有看错
　　一个激灵，郁薇激动的差点将泡脚的桶都给踢破。
　　【怎么不来见我呢】
　　激动的打完这句话，郁薇又觉得有些质问的感觉，而且事情已经过去，于是删掉，又重新编辑。
　　【郁薇】：你现在忙吗？我来找你
　　【司瑾然】：学校离我住的地方很远，你宿舍有门禁，不方便
　　郁薇多么想把那一句自己在外面留宿就行了发出去，但想一想辅导员九点多的时候要查寝，她咽下一口老血，忍了下去。
　　辅导员查寝不仅要定位就算了，还得按姿势拍照，也是很难搞了。
　　【郁薇】：我明天上午没课，下午两点才上课，让我去送一下你吧
　　【郁薇】：司姐姐，我们都好久没见了
　　司瑾然好像隔着屏幕都能看见郁薇撒娇，最终回复了一个好字。
　　郁薇早上其实有一节大课，四个班一起上的那种，但此刻她也顾不得那么多了，不提倡逃课，但逃课去见喜欢的人，也算是大学生涯中某种意义上的圆满了。
　　见完司瑾然回来，她一定好好学习，补回这节课的内容。
　　这种大课点名一向很松，郁薇和管点名的班干，也就是和她一起去兼职的那个女生打了个招呼，然后又让室友帮她掩饰着点，然后，这件事就这么敲定了。
　　学校离机场要坐一个小时的地铁，而司瑾然早上十点的飞机，想着和司瑾然多呆一会儿，于是郁薇早上六点便起床画好了妆，然后出发，顺便在路上买了些给司瑾然和司瑶的特产礼物。
　　司瑾然住的酒店就在机场附近，郁薇见时间还早，直奔酒店，然后在酒店餐厅那一层见到了许久未见的司瑾然。
　　她靠窗而坐，模样和记忆中并无变化，冷清的气质使得她仿佛和周围人群隔离开来，独自有着自己的一片天地。
　　郁薇缓步走过去，越走近，就觉得周围越安静，自己的心跳也越明显。
　　像是心有灵犀一样，司瑾然忽然放下勺子，抬起了头，然后就见到了离自己只有几步之遥的郁薇。
　　小孩变化有些大，诚如她昨天那条汇报里所说的，军训和兼职让她变黑了一些，平时经常和新朋友们约饭，也让她又长了好几斤，比起之前白幼瘦的身材，现在的她看起来更健康，且有力量。
　　不变的是小孩还是一看见自己便笑的十分开心，四目相对后，小孩拎着大包小包快步走了过来，都不用自己说什么，自觉入座。
　　“好久不见，司姐姐又变漂亮了！”
　　“贫嘴。”
　　两人一见面就什么隔阂都没有了，相处恢复如初。
　　“吃早餐没？”
　　“在食堂吃过了。”
　　“好，等我吃完，正好陪我上楼拿行李，然后去机场。”
　　“嗯嗯。”
　　司瑾然又继续低头喝粥，郁薇则趁这个时机将自己准备的各种礼物都介绍了一遍，一式两份，她和司瑶各一份。
　　有一些是早就准备好的，有一些是刚刚在路上才买的吃食。
　　“谢谢，有心了。”
　　“我应该做的，等之后去了北城更多的地方，再给你们别的礼物。”
　　“好。”
　　很快，司瑾然便吃完了早餐，带着郁薇上楼拿行李。
　　前去机场的时候，两人在酒店门口和小汪助理以及另外一名员工汇合。
　　郁薇有礼貌的同她们打过招呼，然后目光在另外一名女员工身上停留了一会儿，是一位漂亮的年轻女性，估计二十五岁不到，听介绍，是司瑾然的办公室秘书之一。
　　年轻漂亮的女秘书，郁薇立刻打起警惕，然后在前往机场的路上和小汪助理打探了一下消息，不问还好，一问竟然得知，像这样的女秘书，司瑾然办公室有三位。
　　“问这些干嘛，以后也要来我公司吗？”
　　身边的司瑾然看了郁薇一眼，语气淡淡。
　　小姑娘家家的，怎么和那些谈生意时的中年男人一样，爱打探她身边的秘书们。
　　“哈哈哈，没什么，就是看见美女了就忍不住多问几句嘛。”
　　郁薇一句美女，也成功将小秘书恭维的笑了笑。
　　在机场等待的时候，郁薇特地拉着司瑾然坐在了离小汪助理他们远一些的地方，说悄悄话。
　　“司姐姐，你办公室这么多美女，还在外面相亲干嘛，我觉得那天那个温凝，远不如今天的这个小云姐姐好看。”
　　这小破孩，又八卦了起来，司瑾然无语又无奈的屈起手指，敲了敲郁薇凑过来说悄悄话的脑袋。
　　“说了让你少八卦大人的事情，现在还提我相亲的事情，真是讨打。”
　　郁薇就算被打了，也依旧捂着脑袋笑嘻嘻的。
　　“司姐姐你不说，我只会一直好奇嘛。”
　　面对郁薇撒娇的语气，司瑾然无声的叹了口气：“我早就不相亲了，你和司瑶以后别再瞎操心，特别是你，还操心到我办公室来了。”
　　“公司高层都是禁止办公室恋情的，同时也禁止管理层和下属恋爱，懂吗？”
　　虽然嫌弃郁薇的八卦，但司瑾然还是耐心和她解释，毕竟只是个还没步入社会的小孩，满脑子都是对爱情的畅想，啥都能想到谈恋爱上去。
　　“就像学校禁止老师和学生恋爱，你们军训时禁止你们和教官恋爱一样，你们是小孩，处于弱势方，容易受到老师和教官的误导或者心理控制，毕竟对着他们，你们有天然的崇拜和尊敬心理，普通职员也一样，领导是强势方，很可能产生施威，胁迫等情况……”
　　担心郁薇在学校被谁拐走，司瑾然难得说了一大堆话，细细的举例解释。
　　道理郁薇早都明白，但也不打断，十分享受司瑾然对自己的敦敦教诲，最后在司瑾然讲完后，用力的点点头。
　　“懂了，我保证在学校不谈恋爱，免得被人骗！”
　　“倒也不是让你不谈恋爱……”司瑾然说了这么一大堆，中心意思根本不是这，不过，“算了，你不想谈就不谈吧。”
　　她私心里还想郁薇在她和司瑶身边多呆。
　　不多时便到了快登机的时间，小汪助理过来提醒了一声，司瑾然看看腕表，站起身来。
　　“我们要过安检了。”
　　话是对郁薇说的，郁薇心里咯噔一下，变得失落起来，和司瑾然相处真的很开心，但最终还是迎来离别。
　　看见郁薇的表情变化，司瑾然心头也掠过一丝难受，伸手摸了摸郁薇的脑袋，郁薇现如今已经比她高上一些，但在自己面前仍旧还是小孩子一样。
　　“寒假的时候就可以回家了。”
　　“嗯，我知道……你还会来北城出差吗？”
　　“还不清楚，来的话，一定告诉你。”
　　“好，相信你。”
　　一句相信，一下又让司瑾然想起了自己答应送小孩上学却没做到的事情，一时有愧。
　　“很抱歉上次答应你的事情没做到，这次寒假一定接你回家。”
　　这件事在郁薇心里已经翻了篇，她也下意识以为在司瑾然心里也是，毕竟司瑾然工作那么忙，却没成想在此刻她竟然听到了司瑾然的道歉。
　　原来，司瑾然也是一直记得的，这一瞬间，她后悔起自己小长假赌气不回去的决定了。
　　郁薇笑着，重重的点了点头：“好！”
　　那双小鹿眼里又一次神采奕奕满是信任的看着自己，司瑾然心中暗暗想着，这一次一定要做到。
　　两人说话间，小汪助理他们已经站在了安检队伍的后面，郁薇飞快的看了她们一眼，然后期待又小心翼翼的看向司瑾然：
　　“司姐姐，临别拥抱，可以吗？”她已经在心里忍不住的摩拳擦掌了。
　　“可以啊。”
　　司瑾然就像上一次在车里郁薇难过时一样，没有任何的拒绝，说完便倾身过去，轻轻环住了郁薇，一手搂着她的腰，一手贴着她的背部。
　　已经有了准备，并早在心中演练了成千上万遍的郁薇自然不再像上次那样呆愣和僵硬，激动到不敢动，这一次反而是压抑着心里的激动，以免自己将司瑾然狠狠的扣进怀中。
　　她得努力克制，才能让自己只是轻轻贴着司瑾然，靠着她的肩头。
　　司瑾然什么都没察觉到，只觉得小孩今天好像对她分外不舍，于是多抱了一会儿，然后拍拍小孩的背：
　　“好了，我得走了。”
　　远处，小云秘书看着拥抱着的两人，明显震惊，扯了扯身边见怪不怪的小汪助理：
　　“那小姑娘到底什么身份，怎么感觉司总对她，比对自家亲妹妹都宠。”
　　小汪助理：“什么身份你就别探究了，过来人的经验告诉你，以后郁薇小姐的事情，多看重一些，分清孰轻孰重，千万别怠慢了。”
　　……
　　“一路顺风，司姐姐，以后，我每个月都会给你汇报近况，让你检查的。”
　　“好的。”
　　挥挥手，司瑾然走向了安检队伍，郁薇则在她身后终于忍不住了，泪水在眼眶打转。
　　她又要过好长一段见不到司瑾然的生活了。
　　走过安检后，司瑾然向身后望去，见郁薇还在原地，她又挥了挥手，示意再见，脸上挂着浅浅的笑容。
　　这一趟出差之旅后，她心情显然有所好转。
　　依依不舍的送走司瑾然，郁薇掏出手机，打开备忘录里带锁的日记，久违的写下了新篇章。
　　以后不能和司瑾然赌气，不论何时，将厚脸皮发挥到底，粘着司瑾然绝不放开，不错过每一次的见面。
　　.
　　回到平周，司瑾然来不及休息便又投身工作之中，整理好资料走进了会议室中。
　　放假这么久，得开个会振振精神，确定新一月的目标。
　　而在司家的公司楼下，两个人照着手机导航上的地址，犹犹豫豫走了进来，看了看只有零散几人的空旷大堂，最后走向前台。
　　“您好，请问有什么能帮到你们？”前台工作人员见有人过来，立刻站起身来。
　　“你好，我们找这儿的司总，司瑾然，她和我们说她是这家公司的老板。”
　　“好的，那请问你们有预约吗？”
　　“没有，不过你和她说一声她就知道了，就说是郁薇的父母。”
　　郁兴泽客气回答，前台小姐看着面前十分普通的二人，犹豫了一下，但就这一下，立刻被眼尖的徐嘉仪给看见了，她皱了皱眉头。
　　“你不愿意的话，我们自己打电话也是可以的。”
　　“没有的呢，这就给您通报一下。”
　　内线电话直接接通总裁办，恰好接到电话的是刚刚出差回来的云秘书，听到郁薇这个名字，她立刻打起精神，前不久汪助和她说的话还在耳边回荡呢。
　　“好的，我知道了，让她们先稍坐一会儿，我马上下来。”
　　挂掉电话，云秘书连忙乘电梯下楼，郁薇小姐的事，可不能怠慢呐。
　　待见到楼下等待的二人时，云秘书立刻笑脸相迎，上前去打招呼，但心下却是犯起嘀咕。
　　郁薇小姐她是亲眼见过了，无论是样貌，姿态，还是那周身的气质，都不比她见过的那些有钱人家的小孩差，甚至还更优秀，她下意识以为是司总相识的哪个大家族家的孩子。
　　可现在面前自称是郁薇父母的二人，看上去却着实普通了些，属于那种路边随处可见的中年夫妻，且并不是穿着什么的问题，而是身上一眼能看出的气质。﻿

36、带郁薇回家
　　为了不怠慢人, 云秘书带二人去了楼上的会客厅，告知她们司瑾然正在开会，恐怕还要等一会儿。
　　通知办公室其她人后, 她便一直作陪, 添茶倒水和聊天，接待的是十分周到, 令原本紧张的二人慢慢放松下来。
　　谈话间, 云秘书也了解到，二人是根据之前司瑾然给过的公司地址找过来的，来之前都没想到过会是这么大的公司。
　　另一边，司瑾然终于开完了会，已经快到下班的时候，她原想着收拾一下便回家休息, 但秘书却告知她有两位自称是郁薇父母的人在会客厅等待。
　　消息来的太突然, 拿着公文夹的司瑾然愣了愣, 随后恢复平静：“嗯，知道了, 他们有说是什么事情吗？”
　　“没有, 云秘书正在里面陪着呢。”
　　“行, 和云秘书说一声，我马上过去。”
　　交待完，司瑾然便回了办公室, 脑子里关于刚刚开会的事情是一点儿不占，全想的是郁薇的父母, 他们找自己干嘛？
　　当初接走郁薇, 事后她就让人前去拜访交待过, 想让她们不用担心, 不过得到的回应是连家门都没进，就在门外说了几句话，但也算是让她们知道了郁薇很安全。
　　只是，四个月都没联系自己，今天怎么忽然来了？
　　司瑾然揉揉眉心，略显浮躁。
　　她养了四个月的小孩，现如今人家的亲生父母找上门来了，她们要是想将郁薇带回去，她根本没有拒绝的资格。
　　没在办公室停留太久，司瑾然理了理思绪后便向会客厅走去，云秘书已经出来了，在门口等着她，见到她过来，忙和她交待了几句。
　　“司总，她们今天刚来的平周市，自己开车来的，住宿什么的也都自己解决了，说是想和您谈一谈郁薇小姐的事情，然后表示一下感谢。”
　　“嗯，她们吃晚饭没？”
　　“还没呢，在这儿等了快一个小时，我拿了些点心她们也没动。”
　　“好的，辛苦了，现在帮我定一家安静点的餐厅，我带她们出去谈。”
　　说完，司瑾然推门进去。
　　屋内两人看见有人进来，立刻转头看去，她们虽没见过司瑾然，但一眼看去，也能隐约察觉到来者身份并不简单，连忙客气的起身相迎。
　　郁兴泽：“您好，是…司总吗？”
　　“嗯，是的。”司瑾然点点头，因着是郁薇的父母，她倒也没端着什么姿态，就像是和身边的长辈一样客气相处：“伯父伯母不用客气，快请坐。”
　　“好的好的，真是没想到啊，司总如此年轻有为……”
　　两人眼中有着惊艳，显然是发自内心的夸赞，不过司瑾然倒不在意这些浮云，客套几句后，开门见山的询问她们来意。
　　徐嘉仪解释道：“那我们也不兜圈子，就直说了，很感谢司总这些日子对我们家郁薇的照拂，当时吵的太凶，我们也不理智，才和郁薇闹的那么僵，还好有司总的照顾，这孩子才不至于在外面流浪。”
　　“现在过去这么久，天大的气也都消了，郁薇想读什么大学，学什么专业，以后做什么工作，我们做父母的都不再干预了，就希望她能回家，人好好的就行。”
　　“我们清楚，那孩子脾气倔，就算现在我们去找她，她也不一定肯原谅我们，所以才找到你，你要是能帮我们劝一劝，肯定很有用。”
　　果然，是来带郁薇回家的。
　　司瑾然听完，沉默了一下，没正面去回答徐嘉仪的话，只是扯着唇角客气的笑了笑：
　　“这样吧，伯母，你们也都还没吃饭，我定了一家餐厅，等会儿我们再慢慢聊，可以吗？”
　　“行，真是麻烦你了。”
　　徐嘉仪也为自己的冒昧有些不好意思，但好在司瑾然对她们态度很好，这让她也看到了些希望。
　　其实最初郁薇离开后没多久，得知郁薇暂住司家时，她们两人对尚未见过面的司瑾然是有些怨怼的，觉得要是没人收留郁薇，肯定没几天等郁薇碰了壁便会自觉回来。
　　但随着时间慢慢过去，她们心头的愤怒也随之消散，听到身边不断有人夸她们家孩子考了个好大学，听着听着，就觉得郁薇的决定也不是那么难以接受了，郁薇还和以前一样，是她们家的荣耀。
　　这次小长假，好些人回家团圆，看着别人家热热闹闹，她们心中实在不是滋味，加之隔壁家的小孩林烨站在郁薇的角度又劝了她们两回，于是，她们拉下面子，在小长假结束的第一天便找到了司瑾然这儿。
　　司瑾然率先离开会客厅，带着二人下楼。
　　她说不清楚自己现在是个什么感受，但反正开心不起来。
　　不过，回不回家都是郁薇的自由，她无法阻拦，只能在郁薇回家前再尽可能的帮帮她，起码确定她父母以后是真的能对她好。
　　席间，听着二人的保证，以及她们讲诉的一些郁薇小时候的事情，司瑾然暗自动容，她十五岁时父母因为海难离世，在那时候，她和父母也有过一些青春期的争吵，觉得父母不理解自己，但在得到父母死讯的那一刻，一切都变的不重要了。
　　她无比后悔，在父母登上邮轮前没能和她们和解。
　　所以，之前旅游寄礼物时，她会去劝郁薇别真的和家里闹的老死不相往来，因为不想郁薇和她一样。
　　看着眼前郁薇的父母，司瑾然最终选择相信她们真的很爱郁薇。
　　“一家人闹矛盾也是常有的事情，但动手却是不应该的，作为父母，也不应该强迫孩子去继承自己的梦想。”
　　明明面前是比自己年纪小很多的小辈，但听着这话，郁兴泽还是惭愧的低下了头：“是我的错，当时没控制好情绪，事后我也很后悔，不可能再有下次了。”
　　徐嘉仪：“这些我们现在都明白了，做父母也是个学习的过程，我们保证以后不会再干预郁薇的选择了，只要她不违法乱纪，做个正常人就行了。”
　　“真的能保证？即使你们是郁薇的父母，但如果以后又伤害了郁薇，让她再次逃离你们，那下一次我可不会再帮忙劝回了。”
　　司瑾然目光如炬，无比的严肃认真，毕竟，她得对她养了四个月的小孩负责。
　　“当然能保证。”
　　面对两人的积极回应，司瑾然顿了顿，轻声许下承诺。
　　“行，我会去劝一下她，不过她现在学业繁忙，不好打扰她，等到放寒假的时候，我安排你们见面，但结果什么样，就看郁薇自己的选择了。”
　　.
　　学校里，郁薇又一次以祝言彤的名义向班主任请了一天假，然后奔赴祝大导演在校内的小剧组。
　　祝言彤说到做到，十一月中旬刚过，她的小剧组便搭成了，几天前刚举办完小型的开机仪式，当时还有好几位她们专业的老师前来祝贺。
　　在这之前，郁薇只有过一次的表演经历，便是那次兼职当群演，祝言彤对此也十分清楚，于是将郁薇拉进了学校话剧社，托人对她进行了一个多月的训练。
　　郁薇每天都在教室，食堂，宿舍，话剧社之间来回打转，差点没累趴下，然后才后知后觉，祝言彤最初邀请她进组的时候纯纯的就是在忽悠她，说什么她天赋异禀，剧本量身打造，开拍之前只要看看剧本就好了，快要将她捧到天上去。
　　但等到她答应之后，没几天就将她扔进了话剧社，每一天都要去练习表演和台词。
　　枯燥无味且有点痛苦，但想一想努力一天便是离陆林清近一点，郁薇便也甘愿受着，并且更加努力。
　　好在一个月的努力和磨练没有白费，在面对镜头时，郁薇获得了不少夸赞，祝言彤也拍的很顺利，虽然郁薇比不上那些专业演员的功底，但却比同为大一的表演系新生不得差。
　　起初祝言彤宣布她是女主之一的时候还有好些人不是很满意，但拍了两天后，天赋和能力有目共睹，并且郁薇性格好，擅交际，很快便得到组里面人的欢迎。
　　拍摄场景几乎都是在学校，又或者学校周边，郁薇倒也不用长时间的请假，只偶尔一天半天的，耽误的课，她也都熬夜补完，并且积极上交作业，不想在老师那里留下坏印象。
　　忙碌之余，一个月给司瑾然汇报一次近况的事情她也没拉下，甚至，这是她每个月里最期待的时候。
　　她还没给司瑾然讲自己参加微电影拍摄的事情，因为想等这件事做完，尘埃落定，获得成绩的时候再去说。
　　祝言彤说，这支作品发出去后，如果火了，将会是所有参与者面向社会的敲门砖，她能靠它彻底的跻身导演行业，不再只是给人打工拍广告，在行业内说不上话。
　　而作为演员的郁薇她们，同样能进入到观众和业内人士的视野，郁薇想接近娱乐圈，再快不过。
　　听起来像是画大饼，但郁薇已经啃了这个大饼一口，也很愿意去赌一把。
　　甚至，她想着，如果能以此获得司瑾然的支持，那就再好不过了。
　　获得支持前，最重要的便是做出成绩来。﻿

37、她才不在意其他人的看法
　　忙碌中, 时间过的飞快，一晃北城已经入冬，大雪落下, 正好祝言彤的剧本里有几场下雪的戏, 她们索性趁此机会全部拍完，然后宣布暂时停机, 等到来年再补完其它几场戏, 就可以完美杀青了。
　　郁薇终于能够在双休的时候得空休息了，但休息不了半天，又忍不住抱着课本跑去了图书馆。
　　已经习惯了忙碌，不卷一下，她就浑身不得劲，而且马上期末, 她因为频繁请假, 平时分在班里已经是垫底, 考试要是不及格，恐怕有挂科风险。
　　不过这样的卷王生活也有烦恼, 由于长期忙碌, 导致郁薇和室友之间的关系有些微妙, 倒不是不好，只是没那么亲密，相互间客客气气的。
　　一直缺席室友之间的活动, 只把寝室当个休息的地方，还经常开台灯熬夜……任凭郁薇再怎么善于交际, 也拯救不了这段关系, 只能说不发生矛盾已经是极好了。
　　寝室里另外三人的关系已经组建好, 郁薇便也不再强行加入进去。
　　微电影已经停拍, 但没休息两天，祝言彤又给郁薇找来活干，因为承了话剧社的情，而她们现在元旦晚会要排戏，正好缺个配角，所以郁薇得还人情，帮忙顶一下。
　　祝言彤是这样说的：就当是继续磨练一下演技，为你以后成为大明星做准备，话剧表演最能练习演技了。
　　于是，郁薇只能在话剧社摸鱼的时候给司瑾然编辑信息，但由于时不时的打断，郁薇整了半天都没写完。
　　嗐，她不该白天泡图书馆忘记这回事的，搞的现在着急忙慌，一直心里惦记。
　　再迟一些，等排练完，司瑾然说不定都该睡觉去了！
　　终于又等来下一次摸鱼，郁薇赶紧下台拿过手机，但刚写了没几个字，另一边司瑾然已经发消息过来了。
　　【司瑾然】：这次的近况汇报是不是推迟的有些久了？
　　郁薇第一次给她发汇报是在十月七号晚上，第二次则说有点忙，十一月十五才发来，而现在，已经十二月二十二号了，再过一个多星期，她都该接郁薇回来了。
　　面对催促，郁薇无奈一笑，能让司瑾然主动给她发消息的，也只有这个汇报了，自己也正是为了这声催促，才不着急，想着故意迟两天，结果没想到忘记了，直到今天才记起。
　　但好歹上一次是写完了，却每天晚上很忙，没有和司瑾然聊天的机会，她才耽误的，而这一次，她才摸了个开头……
　　【郁薇】：司姐姐对不起，实话实说，我只写了一点点
　　【郁薇】：最近期末，太忙了，而且我答应了话剧社上台表演，现在还在排练中，要不等放假后你来接我的时候我再补给你听
　　【郁薇】：[乖巧认错.jpg]
　　司瑾然看着郁薇发来的消息，关注点却是落在了话剧表演上。
　　【司瑾然】：你演什么？
　　郁薇给她的汇报大都是学习上的事情，看了些什么电影，有啥赏析和感想……
　　其它的便是吃到啥好吃的了，她都担心小孩在学校学习学傻了，一点课外生活都没有，此刻看到话剧表演，倒是有点新奇。
　　【郁薇】：性转版小美人鱼，我演巫婆
　　发出消息的同时，郁薇笑着摸了摸自己尖尖的女巫帽。
　　祝言彤说她看着太温柔和善，需要挑战一下和自己截然不同的角色，但开始排练后，她才知道，这个角色就是实在找不到人演了。
　　这是个需要扮丑的反派角色，但后面又设计了反转，女巫需要卸下伪装，露出自己曾经漂亮的模样，所以只能找漂亮小姑娘演，可能接受前面扮丑和佝偻着腰这个设定的漂亮小姑娘又没有几个。
　　尝试这个角色的人寥寥无几，而且也演不出来那种凌厉且恶毒的感觉，祝言彤为了还人情，让郁薇去试一下，没想到还不错，于是便留了下来。
　　司瑾然看着巫婆二字，眯了眯眼睛，这和郁薇也不搭呀？
　　说巫女她倒还能有些联想，但巫婆……
　　【司瑾然】：是巫婆还是巫女？
　　【郁薇】：不用怀疑，就是你想的那个深海里的老巫婆
　　【司瑾然】：我能看看吗？
　　郁薇眼睛亮了亮，瞄了眼台上，过很久才有她的戏份，于是她提着袍子找上社长，请了个十几分钟的假，说要去上厕所。
　　得到批准，她笑着发过去新消息。
　　【郁薇】：正好我休息，我去外面打视频给你看
　　发完没几秒，也没等司瑾然说同意，郁薇便按下了视频，然后提着袍子从后门溜之大吉。
　　司瑾然并未拒绝她的视频邀请，郁薇刚出门便看见屏幕里裹着毛绒绒睡衣的司瑾然，虽然穿着睡衣，但她面对镜头的神态，却像极了在和下属开视频会议，手机离人一臂远，角度平视，姿态端正。
　　想起来，好像司瑾然的房间办公桌上，确实有个用来开视频会议的支架来着。
　　郁薇那边，她保持着偷溜的姿势，司瑾然刚看到她时，她的眼睛还在瞟向着教室里，然后很快又转过来，冲着镜头傻笑，乐颠颠的在走廊里一路小跑。
　　镜头晃的不成样子，司瑾然只看得清郁薇的笑容，以及那双亮晶晶的眸子。
　　“好啦，这儿没人了。”
　　跑到窗户那边，离话剧社借用的教室远了，郁薇才停下脚步。
　　镜头里，郁薇戴着泡面头假发，还有黑色的尖帽，破烂的灰色洋裙外罩着一件黑袍。
　　打扮虽不好看，但因着郁薇那张漂亮的脸和灿烂的笑容，还是一点儿也看不出来巫婆的样子，顶多是个天真烂漫的小巫女。
　　甚至难看的泡面头都被衬的顺眼了。
　　司瑾然仔细打量了一番，笑着说道：“不像巫婆。”
　　郁薇看了看镜头里的自己，解释道：“过两天便要上台了，所以现在是穿着服装排练，但节约时间便没化妆，不然我还得贴假皮扮丑呢。”
　　说完，郁薇便准备给司瑾然展示一番，扣上帽子下方的黑布，遮住口鼻，然后佝偻下身子：
　　“现在像不像了？”
　　司瑾然摇摇头：“不像，还是很漂亮。”
　　就算光看眼睛也很漂亮啊。
　　郁薇挫败的垂了垂肩膀，站起身来，解开了黑布：“算了，到时候表演完把视频发给你看你就知道我的演技了。”
　　“好。”
　　郁薇时间不多，得珍惜每一分一秒，于是不再谈扮相这个问题。
　　“元旦三天假放完后，我就要考试了，四天考完，着急的话，第四天七号傍晚就能回家！”郁薇语气激动，眉眼间都洋溢着开心，“到时候你过来接我，我再一点点详细汇报吧，最近都在复习功课，实在腾不出时间。”
　　提到回家，司瑾然不可避免的便想到了郁薇父母拜托的事情，但看着郁薇的笑脸，她决定先不提这回事。
　　“正好司瑶十号要过来校考，就在你学校旁边，你可以再等几天吗？有你陪着，她一定更安心。”
　　“当然可以，你不提，我都差点忘了这事，千万别和司瑶说，不然她又要怪我不关心她了。”
　　“放心，不会和她说的。”
　　郁薇仍旧是笑容满面，期待着放假，和司瑾然说着等她们来北城了，要带她们好好逛逛。
　　但看司瑾然的模样，却不知为何，她眼角眉梢都萦绕着一丝化不开的愁意，郁薇说着，慢慢放下了笑意，只浅浅的勾着嘴角。
　　难道是忧愁司瑶考试的事情？
　　所以才在她提到之后就微微变了脸色？
　　“司瑶一定能考的很好的，我相信她。”郁薇安慰了一句，但对面的司瑾然只是平淡的点了点头，似乎并未缓解分毫。
　　舔了舔唇，郁薇还想再说什么，话剧社社长却给她发来消息，马上到她的戏份了。
　　郁薇又重新咧开笑容，好好道别：“我的摸鱼时间到了，得回去排练了。”
　　好像每次她笑的时候，司瑾然的心情似乎能好一些。
　　“好的，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　挂掉电话，郁薇忙给社长回消息，然后重新跑回排练的教室。
　　又陷入忙碌中，她也很快将视频时的异样忘却，只当是司瑾然担心司瑶考试，不作他想。
　　元旦晚会在十二月三十号的晚上举行，郁薇参与的话剧也演出成功，收获台下诸多掌声，不断有学生拿出手机，或是拍照或是录像。
　　在郁薇扮演的巫婆反转成美女的时候，台下更是反响卓绝，不过郁薇沉浸在表演中，倾力的念着台词，倒是啥也没注意到，还是下台后祝言彤给她看视频，她才又惊又喜。
　　郁薇作为一个配角，在最后谢幕时竟也还收到了花束，虽然是来自祝言彤的，虽然祝言彤为了一碗水端平，送了好几个人，但她还是开心又激动，对于表演，她好像越来越沉醉其中了。
　　而且，晚会结束后，还有好几人找过来和郁薇合影，或者是要联系方式，郁薇笑着接受，但加好友这件事却是拒绝了，免得惹麻烦，又遇上像温凝那样的人。
　　祝言彤在一旁看着，笑着打趣她现在真受欢迎，已经初具女明星雏形。
　　郁薇懒得理她，找她要话剧表演的直拍视频，她可得分享给司瑾然看看。
　　“内存太大，我刚刚已经删了。”祝言彤回答的理直气壮。
　　她辛辛苦苦录的直拍视频，她只想给自己看，不想郁薇分享给别人，特别是郁薇口中暗恋的那个人。
　　郁薇气的瞪眼睛：“真的删了？”
　　“真的。”
　　郁薇叹口气：“那算了吧，等官方视频出来后我自己去剪。”
　　但还没等学校官方的视频出来，第二天上课时郁薇便被同学提醒，她的表演片段被传到网上去了，还挺火。
　　最初是出现在表白墙，然后又不知道被学校的谁传到某短视频平台去了，点赞一夜好几万，同校挺多人都刷到了。
　　关于学校表白墙，郁薇刚开学军训的时候就有人在上面问她了，室友和同学和她说过后见她反应平淡，甚至有点讨厌被偷拍，于是就算又有人问，也没人再去和郁薇说了，包括昨晚因为表演节目而再次出现在表白墙。
　　郁薇自己也惊讶了一把，重新下载短视频软件，搜索了相关视频。
　　她们这出话剧里有好几个高能的场面都被传到网上去了，热度都挺高，她的视频不过是其中一个。
　　有热度，就有争议，郁薇看了眼视频评论区，各种各样的评论都有，有夸她漂亮演技好的，也有说她演技差哗众取宠的。
　　对此，郁薇早有心理准备，她不可能做到人人都喜欢，她也没兴趣做到人人都喜欢，所以，下载了比较完整的一个视频后，她就将短视频软件删除了。
　　她的目的只是想把视频下载下来，给司瑾然看看而已，她才不在意其他人的看法。﻿

38、“司姐姐，好久不见！”
　　这个点, 司瑾然应该是在工作，直到午饭时才回郁薇，简单的夸了夸她, 郁薇立马眉开眼笑, 司瑾然的一句称赞，比得过成千上万条好评。
　　【郁薇】：司姐姐, 还记得我们第一次看电影时你和司瑶开玩笑说全力支持我当演员拍戏么
　　【郁薇】：怎么办, 现在好像真的有这方面的冲动了
　　【郁薇】：[对手指.jpg]
　　试探的话发出去，郁薇望着屏幕，紧张兮兮的期待着回复。
　　【司瑾然】：想就去做
　　【司瑾然】：不过娱乐圈没那么简单，你还是先专心学习吧
　　【郁薇】：好的，等会儿就去图书馆复习
　　司瑾然的回复没说拒绝，但要说支持, 却好像也没那么支持, 毕竟后面还让她去专心学习, 郁薇抿着唇，摸不透她的心思。
　　不过, 说到底没拒绝和反对就已经很好了, 等之后拿出实力和成绩, 想让司瑾然投资自己进娱乐圈，也是有很大可能的。
　　再然后……她便能找到陆林清了。
　　三天的元旦假期，因为正是复习的时间点, 图书馆竟也没闭馆，依旧开放, 郁薇在里边泡了三天, 然后勇敢面对考试。
　　不求排名前几, 只求及格不挂科。
　　考完的当天晚上便有两个室友迫不及待的回家了, 到了第二天，另外一个室友也走了，只剩下郁薇独守空寝。
　　想着阿姨通知后天就要关寝了，郁薇索性也收拾东西，搬去了学校附近的酒店，然后在心里默默数着，还有两天司瑾然和司瑶就要过来了。
　　忽然之间闲下来，郁薇竟有一种不知道要干嘛的茫然感，这几个月忙起来后，身边好些人她都没顾及的上，问了下在同在北城上学的以前的同学，大家都放寒假回去了。
　　而现在她接触较多的也就只有祝言彤，以及她搭成的小剧组里面的其他人，里面有不少人就是北城本地的，郁薇找了一圈，最后发现好像只能去找她们玩。
　　可能是因为坑过她几次，所以祝言彤对她还是蛮有求必应的，听说她无聊，立刻组了局来接她玩。
　　不过就是聚会的位置定在了酒吧。
　　郁薇原本想着就是去玩玩桌游啥的，但看着群里的讨论，她不敢发言，因为没一个人提这样的意见，大家都在讨论哪个酒吧好，甚至还有人点名要去某提供特殊服务的酒吧。
　　郁薇看着屏幕上不断窜出的消息，傻眼。
　　这群学长学姐玩的这么花的吗？
　　见郁薇一直没发言，祝言彤私聊她。
　　【祝言彤】：咋啦，这么多选择都没有看中的？
　　【郁薇】：……
　　【郁薇】：我没去过酒吧
　　【郁薇】：[惊恐.jpg]
　　她撑破了天，也只和同学去过清吧小坐片刻，群里面那些带颜色的酒吧，想都没想过。
　　那边祝言彤忽然良久没回消息，也没去群里发言，郁薇有些尴尬，自己是不是太不合群了一些？
　　电脑前，祝言彤拿着手机哈哈大笑，笑停后才吸了口手指间的烟，然后单手回复消息，而电脑屏幕上，是她还没剪完的片子。
　　【祝言彤】：没想到啊没想到
　　【祝言彤】：我以后要喊你小学生
　　接着，她又切到群聊里。
　　【祝言彤】：各位绅士，收敛点，群里还有学弟学妹呢
　　【祝言彤】：别教坏了小花骨朵们
　　最后，在祝言彤的决定下，位置定在了一个清吧。
　　郁薇对于自己被叫小学生的事情耿耿于怀，和祝言彤说自己能去酒吧夜店，祝言彤没理会她，兀自在群里约好了集合地点。
　　【祝言彤】：不能带坏小学生
　　【祝言彤】：小学生，我离你近，等会儿就开车来接你
　　直到祝言彤车开到酒店楼下时，郁薇还在不服气，板着张脸拉开车门。
　　“不许再喊小学生了啊，再喊我动手了，我比你高比你壮，给你按在地上锤。”
　　“放心，不会了。”
　　祝言彤前一刻还答应的好好的，但是等郁薇上了车，系好了安全带，她又立刻改口。
　　“小学生，等以后你长大了，姐姐再带你去酒吧长见识。”
　　郁薇：！！！
　　“别动手！方向盘现在在我手里，你动手，咱就车毁人亡，一车两命，黄泉路上做个伴，到了地下继续去当大导演和女明星。”
　　郁薇：“……今天这个剑你就一定得贩是吧？”
　　祝言彤笑嘻嘻：“是的。”
　　看着她手底下的方向盘，郁薇暗自发誓，今年回去平周，一定把驾驶证拿下来。
　　在清吧聚会的全是小剧组的人，郁薇也都认识，关系不错，一群人吃吃喝喝聊聊天，然后玩玩游戏，偶尔看看有些人耍宝闹腾，倒也十分放松心情。
　　一直玩到凌晨，郁薇有些困了，然后才拉祝言彤退场，而其他人则还商量着第二趴去哪儿玩。
　　两人都喝了酒，于是蹲在马路牙子上等代驾过来。
　　郁薇还很清醒，她喝的不多，不过才两瓶啤酒，毕竟她的目的只是人多热闹，放松一下，并不是去喝酒灌醉自己。
　　即使是在很多人欢呼鼓动的燥热气氛里，她也是能推就推，少喝为上，反而她身边的祝言彤，几杯下肚就好像酒精上头，然后越喝越多，特别的嗨。
　　“我说真的，我们以后一定是大导演和超级女明星！”
　　醉醺醺的祝言彤第不知道多少次在郁薇耳朵边说这话，郁薇嫌弃的别过头：“行行行，我知道了，肯定会的，你快别说了，我耳朵都起茧了！”
　　说着，郁薇拉起棉袄的拉链，一直拉到鼻尖，试图挡住祝言彤的酒味。
　　“嗝～一定会的，我要是当了大导演，你就是我的御用女主角！”
　　听着醉话，郁薇轻笑出声，大冬天的，两个人在马路牙子上做梦。
　　“好的，我要是当了大明星，也肯定不忘记你的栽培。”
　　等了好一会儿，凌晨的冬夜里，代驾小哥终于骑着他的小车车到达。
　　郁薇扶着醉鬼祝言彤上车，坐上舒服的椅子，祝言彤立马乖乖躺下，倒在椅子上睡觉，终于不再念叨了。
　　但没轻松多久，车就到了祝言彤家小区，郁薇又得扶着她回家，代驾小哥见郁薇一个女孩子扶着人，于是准备帮忙，话刚说出口，人还没靠近呢，祝言彤就挥着手，语气凶狠：
　　“我最讨厌男的碰我了！走开！不然我报警了！”
　　郁薇对她无语，和小哥道了个歉，然后扶着祝言彤朝她的单元楼走去。
　　“郁薇，学校已经门禁了，你要睡我这里吗？”
　　“不要，我住外面酒店，你忘记了？”
　　“哦对。”
　　祝言彤也不知道是清醒还是迷糊，郁薇翻了个白眼，她要真住她这儿，还得照顾这个醉鬼一宿。
　　“明天还出来玩吗？我带你去好玩的酒吧，属于我们这类人去的酒吧。”
　　郁薇眼睛亮了亮，有点好奇，但还是拒绝了：“下次吧，我明天不行。”
　　“你明天干嘛？”
　　“我明天要去接人。”
　　祝言彤沉默了一会儿，刚好两人这时走到了楼下，祝言彤摸了半天钥匙，然后打开电子门。
　　“郁薇，你什么时候回家呀，我到时候开车送你。”
　　“过两天就回，你不用担心，我有人接。”
　　回答着问题，郁薇露出了抹浅浅的笑容。
　　祝言彤心里委屈：“哦，这样啊。”
　　刚刚还万般嫌弃自己，现在想到那个人就立刻露出笑容。
　　她倒要瞧瞧那人到底是谁。
　　废了一大把劲，郁薇终于把祝言彤弄到了她的出租屋。
　　她一个人住，屋子收拾的还算干净整洁。
　　郁薇准备将人扶到卧室床上去，祝言彤却自己走到了沙发那边坐下，然后摸出打火机和烟盒，抽出一支点燃。
　　“我没事，你不用管我了。”
　　看她行为还算正常，至少点烟点的很稳，郁薇也就不想再多管。
　　“那我回去咯，你等会儿把门锁好，注意烟灰别把沙发烫了，也别乱玩火。”
　　交待了几句后，郁薇这才放心离开。
　　祝言彤和她都住在学校附近，离的不算很远，郁薇出小区后扫了辆单车，没几分钟便到了酒店楼下。
　　洗个澡，睡一觉，等明天醒来后化个妆，就能美美的去接司瑾然和司瑶了，然后再一起吃个晚饭。
　　想着明天的事情，郁薇已经完全将祝言彤抛之脑后。
　　第二天，郁薇如计划的一般，打了个车前去高铁站，车很准时，郁薇没等多久便在人群中见到了期盼的人。
　　首先看到的竟然是司瑶，只因她还是一贯的隆重打扮，红色的短呢配上红色的短裙，脑袋上的双马尾还扎着红丝缎……
　　她身材娇小，穿这些显得可爱又喜庆，十分符合这快要过年的氛围。
　　接着，郁薇很快将目光移到了旁边身形高挑的司瑾然身上，然后冲着她们挥手。
　　司瑾然怕冷，所以裹的很严实，厚厚的长毛呢加长靴，遮住一半脸的帽子和围巾，要不是她身边的司瑶太显眼，郁薇都差点没认出来她。
　　而司瑶身边还有着另外一个女人，想必是陪着她一起考试的私教老师。
　　司瑶也是隔着老远便冲郁薇挥手，然后一路小跑到郁薇面前，满脸欣喜。
　　“终于见面啦，学姐！”
　　“嗯嗯，好久不见，又变漂亮了。”
　　“嗐，一见面就夸我，我会不好意思的……”
　　司瑶还在扭捏娇羞，郁薇的目光却是越过她，看向了后边慢慢走过来的司瑾然。
　　司瑾然迎着郁薇的目光走近，然后微微扯下了点围巾，薄唇轻启：“好久不见。”
　　郁薇向前几步，越过了司瑶，离司瑾然更近些，目光灼灼。
　　“司姐姐，好久不见！”
　　一人语气温柔清浅，一人却是按捺不住的激动雀跃。
　　被无视的司瑶转头看向两人：……
　　怎么，她是炮灰吗？
　　同样是好久不见，为什么差别对待！
　　郁薇并未理会司瑶心里的呐喊，接着又客气的同私教老师打过招呼，然后带着她们上车，回酒店。
　　因为校考，学校附近的酒店好些都租出去了，不过还好她提前帮她们预定了。
　　坐在副驾驶上，郁薇难掩开心，全程一直转头往后面看着，表面是在同司瑶和私教聊天叙旧，但眼神却没一会儿就朝窗边的司瑾然看去。﻿

39、“嗯，很暖和。”
　　旅途遥远, 司瑾然似乎有些累了，正靠着椅子闭目浅眠，上车后她摘下了帽子, 郁薇得以见着全脸, 一如印象中那样冷清漂亮。
　　瘦削的下巴和小半张唇掩在围巾里，阖上的双眼大大减弱了她清冷不容侵犯的疏离感, 再加上看上去厚实温暖的围巾, 司瑾然整个人竟透出一丝安静乖巧来。
　　也真是难得。
　　对于三人一路上的叽叽喳喳，司瑾然连眉头都没皱过一下，郁薇还以为她是真的睡着了，但当她和司机师傅说前边不远靠边停的时候，透过后视镜，她看着司瑾然睁开了双眼, 眼中一片清明。
　　四人在路边下车, 司瑾然又重新带上了她那顶毛茸茸的帽子, 帽檐遮住半张脸。
　　比起平周，北城确实有些冷的有些过分了。
　　不仅是帽子, 司瑾然还备着皮手套, 郁薇看她冷的这样, 笑道：“司姐姐，你把手插兜里吧，我来帮你拿行李。”
　　都在酒店门口了, 不过几十米的距离，这手套真没必要戴上又摘下的。
　　“谢谢。”
　　司瑾然没有拒绝, 看着郁薇提过她的小行李箱。
　　“等会儿你们去前台登记一下入住信息就好了, 这儿附近晚上有小吃街, 我晚上带你们去逛。”
　　郁薇作为东道主, 走在最前面带路。
　　“好耶！”司瑶最先回应，十分的捧场。
　　一行人有说有笑的走向酒店。
　　不远处的便利店门口，祝言彤坐在公共桌椅前，从看见郁薇下车后，她的目光便锁定了另外三人。
　　一身红的娇小女孩看着和初中生似的，应该不是，小红裙旁边的另外一个女的，郁薇的眼神都没在她身上落下过，应该也不是。
　　这样，答案就只有一个了。
　　见郁薇和她说话，还帮她提行李，祝言彤更加确定了。
　　只是那人裹的太严实，自己除了能看出她气质很好，瞧着不缺钱，也看不出来别的什么了。
　　一直到四人走进酒店，祝言彤才收回目光，吸了口快燃尽的烟，然后扯下棒球帽，暴躁的揉了揉自己的短发。
　　她真的是疯了，竟然干出这种蹲守两个多小时，只为看郁薇到底接的什么人，这样变.态的事情出来。
　　烟蒂被扔在地上，她又踩着靴子不甘心的碾了几脚。
　　人都见到了，自己也该离开了，祝言彤离开座椅，但片刻后又折回，将地上的烟蒂捡起，丢进自己吃完的零食盒子里，然后带着垃圾一起离开。
　　搁以前，她才不在意这些，但郁薇如果看到她这样的行为，会不停的在她耳边念叨。
　　再搁以前，她谈恋爱，喜欢谁，才不会这样沉得住气。
　　.
　　冬季天黑的很早，于是郁薇早早的便带着几人出发去小吃街了，司瑾然嫌冷，原是不想去的，但耐不住司瑶软磨硬泡，最后揣着郁薇送的暖手宝出门了。
　　得知司瑾然怕冷，郁薇在回到酒店后，第一时间便去楼下便利店买了暖贴和一个充电型的暖手宝。
　　看司瑾然这怕冷的模样，想必明天也很难叫她出门了。
　　几人刚逛完小吃街，十分凑巧，天空慢慢悠悠飘下小雪。
　　平周这些年雪越下越少，老天爷极其敷衍，而北城正好相反，入冬后没几天就来场雪，郁薇都习惯了。
　　但这却是司瑶今年看到的第一场雪，手里烤串顿时也不香了，注意力全在落雪之上。
　　“姐，快看，下雪了！”
　　司瑶余出来的那只手扯了扯司瑾然，同时新奇的望着天空。
　　“嗯，我看到了。”
　　郁薇看着站在一起的两姐妹，目光温柔，欣慰的笑了笑。
　　两人关系比自己想象中更好了。
　　司瑾然虽然怕冷，但还是将手从口袋里拿了出来，摊开掌心，接下了一瓣雪花。
　　她手心被暖手宝捂的发热，雪花刚落下便化成细小的一点水珠，但很快又有新的落在她的指尖，漂亮的花纹只展露了一瞬，又变成细不可见的水珠。
　　司瑾然看了几眼便收回手，重新揣进口袋里。
　　“走吧，越下越大了。”
　　“好！”
　　郁薇也望了眼天空，但兴趣不大，不过，她看得出来，司瑾然看到雪的时候是开心的。
　　不然也不会伸出手去接。
　　呜，她也想躺在姐姐的掌心里。
　　回程的路上雪越来越大，还好她们离的近，四人很快便跑进了酒店的屋檐下。
　　司瑶蹦跶了两下，将身上的雪全部抖干净，郁薇在一旁随意的拍了两下，然后笑话她：
　　“咋和小狗洗完澡甩毛一样。”
　　司瑶：“管它什么方法，能弄干就行。”
　　说着，她又甩了甩脑袋，捏着自己的两根马尾，用头发将头顶的雪拂下来。
　　郁薇早都习惯了这样的事，懒得去弄，但身边的司瑾然却忽然抬手在她发顶拂了几下。
　　“你俩也不戴个帽子，进去后化成水，可别弄感冒了，等会儿记得吹一下头发。”
　　司瑾然的声音像雪一样轻，拂过郁薇的心脏，瞬间，她觉得自己这懒可偷的真棒。
　　走在司瑾然身侧，郁薇抿唇偷笑。
　　大雪无声，一夜过后便将城市覆成白色。
　　吃过早餐后，三人送司瑶前去考场，雪依然在飘，司瑾然撑开了把伞，试图挡在司瑶头顶，但司瑶仗着今天戴了帽子，躲开雨伞，肆意的在雪里走着，玩的很开心。
　　大风天里撑伞吃力，郁薇走近两步，握住了司瑾然手中的伞，以及她握着伞的手。
　　“我来打吧。”
　　司瑾然停下脚步，转头，只见自己黑色的皮手套之上，覆着郁薇白皙的手，手掌很大，快将自己的手整个覆住，只有缝隙中露出点黑色，骨节分明，关节处微微透着点红晕，不知是被冻的，还是因为太过用力。
　　“我来吧，我戴了手套。”
　　“还是交给我吧，我力气大，而且我不怕冷，我手心都快热的冒汗呢！”
　　司瑾然没松手，这样的天，不可能不冷。
　　“不相信？那要不司姐姐你试一下？”郁薇弯了弯嘴角，从口袋里拿出另外一只手，还没等司瑾然反应过来，她便将手探进了面前人的围巾中，轻轻贴着她的脸颊。
　　“是不是，很暖和吧！”
　　司瑾然有些错愕，但也没有躲闪和拒绝，郁薇得寸进尺，又换做手背拂过她的脸和唇角，然后才收回手。
　　“你看，不止手心暖和，手背也一点都不冰。”
　　郁薇眼睛亮晶晶的，像是一番求证之后想得到确认，司瑾然垂下眼，重新拉紧围巾，同时回答道：
　　“嗯，很暖和。”
　　说完，司瑾然松开了握伞的手，郁薇也将手向上了几分，好让她放开。
　　握着雨伞，郁薇成功站在了司瑾然身侧，只隔个拳头的距离。
　　司瑾然走在伞下，却莫名的总觉得哪里有些不对。
　　有些时候，秘书和助理她们也会给自己撑伞，但还是第一次有人离的这样近，司瑾然抬眼看了眼伞，是往自己这边倾斜的。
　　很细节。
　　这样并肩走着，司瑾然忽然想起了一起旅游时候的事情，她一直以为的小孩，其实能搀扶着自己，也能在身边为自己撑伞。
　　她早就长大了。
　　送完司瑶，三人又回去酒店。
　　房间里，郁薇将口袋里面已经变温的暖手贴丢掉，重新又撕了一个，然后去洗手间用热水泡了泡手，让血液活通。
　　她虽然确实没那么怕冷，但大冬天里赤手打伞还是有点费手的，不过她心里面值得就行。
　　擦干手后正好暖手贴也开始发热，郁薇握着暖手贴继续活血。
　　祝言彤又给她发消息了，问她具体什么时候回去，说要送她，郁薇婉拒。
　　毕竟她自己也不知道啥时候回，既然司瑾然来了，那就得看她意思了，司瑶还有其它学校的考试，说不定等陪她考完再回去也有可能。
　　而且，她不太想司瑾然看见祝言彤。
　　祝言彤并不是纯粹意义上的好学生，虽然她很有才华，但纹身，抽烟，喝酒……整个人痞里痞气的。
　　和司瑾然这样规矩端正的不是一路人。
　　司瑶之前不学好和人瞎混都被骂，要是让司瑾然看见自己和祝言彤混在一起，不管怎么说，第一印象肯定不咋好，自己乖巧单纯的人设不能塌。
　　并且还有微电影的事情呢，可不能说漏嘴。
　　司瑶的考试很快结束，据她所说，发挥的不错，刚考完就开心的吃吃喝喝起来。
　　她还有两场考试，吃饭时谈起，央着让郁薇再多陪她几天，郁薇不知道咋说，目光看向司瑾然。
　　“我听你姐的。”
　　司瑶又去缠着司瑾然，话没说几句，司瑾然断然拒绝。
　　“太冷了，不想多留，而且公司还有事，陪不了你这么久。”
　　“那你先回去，让学姐和老师陪我就好了。”
　　“不行，我是专程来接郁薇的，不把人接回去算怎么回事。”
　　司瑾然那边没得商量，司瑶也只好作罢，郁闷的啃鸡腿，倒是郁薇，在一旁偷笑。
　　她也不想陪，她想和司瑾然一起回家，不过不能说出来让司瑶伤心。
　　而且，司瑾然那句专程来接自己的，直戳她的小心脏。
　　有被俘虏到。
　　司瑶考完的第二天，郁薇便和司瑾然坐飞机回平周。
　　回程路上，司瑾然又露出了郁薇曾在视频里见过的那般模样，眉间挂着一丝愁意，连本就很少的话都又少了几分。
　　想必又是在担心司瑶的考试吧，虽然有专门的老师陪着，但不知道她们不在，司瑶这丫头会不会又紧张害怕起来。
　　“司瑶的目标是城美，昨天看她那样，已经是稳过的感觉，接下来其它学校的考试就不用太担心啦。”
　　郁薇试着安慰她，但司瑾然脸色没什么变化。
　　“嗯，我知道。”
　　郁薇纳了个闷，看样子不是司瑶的问题？
　　好像确实，对于司瑶的成绩，司瑾然从来不作硬性要求，之前还任由她当个学痴来着。
　　此刻的郁薇压根还没想到问题会出在自己身上，看着飞机外的天空，满心期待回去后的生活。
　　半晌，身边的司瑾然忽然开口，声音还是那样的轻：“郁薇，我有件事情和你说。”
　　“嗯？什么？”
　　“你父母来找过我了，她们希望你能回家。”
　　司瑾然平淡的说出这句在心底憋了很久的话，其实，在郁薇父母找过她后，她就应该及时和郁薇沟通的。
　　但她私心往后拖延，直到此刻坐上回程的飞机，直到明天郁薇的父母就会来到平周。
　　“啊？”
　　郁薇茫然的张了张嘴，发出个单音节，但心中却好像落下一记重锤。
　　“我答应她们劝你，所以，安排了你们见面。”﻿

40、善解人意的小姨
　　郁薇懵了一会儿, 意识到司瑾然不会和她开玩笑后，立刻便选择了相信。
　　“什么时候？”
　　她可能需要消化一下，以及思考该如何应对这件事, 希望不是一下飞机就在机场见到许久没见的父母。
　　那样她真的会很无措。
　　“明天中午。”
　　听到回答, 郁薇舒了口气，还行, 这时间已经足够了。
　　于是, 她点了点头：“嗯嗯，我知道了。”
　　司瑾然见郁薇没啥大反应，好像就这样接受了似的，又纠结的拧了拧眉。
　　“你想和她们回去吗？”
　　“回不回都行。”
　　郁薇倒是无所谓想不想的，她并没有和家里面完全断掉联系的想法，总之, 现在听司瑾然的安排就行了, 她的想法不重要。
　　不过, 想到不能再离司瑾然那么近，不能再天天看到她, 自己还是有些难过的。
　　司瑾然沉默了一下, 郁薇的意思是, 对她来说，在哪儿都一样吗？
　　在这件事上，她倒是比郁薇这个当事人想的还多了。
　　“那如果她们要求你回去, 你会和他们一起走吗？”
　　司瑾然的脸色有些过于严肃了，郁薇警惕起来, 在心里飞快的分析这句话背后的含义, 以及, 自己如何回答才是最好。
　　司瑾然答应了父母劝自己, 但现在却一句劝慰的话都没有，而且似乎还挺在意自己关于回不回家的答案。
　　郁薇想到一个大胆的可能，这让她的糟糕心情瞬间好了许多。
　　“我会，因为她们是我的父母，不过，如果她们不要求，我会很愿意和你们继续住在一起。”
　　这话的意思，是住在司家更开心，司瑾然心安了下来。
　　她既想要将郁薇还回去，又想让她继续待在自己身边，但郁薇终究是别人家的小孩。
　　“以后想来司家，随时都可以。”
　　“那我可不客气了，过些天学车的时候就来。”
　　郁薇故作轻松，笑意满满，但心里却开心不起来，不过面前司瑾然倒是神色缓和了许多。
　　“你父母答应过我，以后不会再强制要求你按照她们定好的路走，还有我之前许诺你资助的事情也并不会断，所以，你可以放心读书，做自己想做的事情。”
　　“谢谢司姐姐。”郁薇投去感激的目光。
　　司瑾然是真的很好，从认识起便一直在帮她，但其中不知道多少次，都是她蓄意而为，而她现在甚至还谋划着以后如何让司瑾然出资捧她……
　　她也不知道，到底是她演技太好，还是司瑾然单纯好骗。
　　回家的事情就在两人几句话之间定下，而郁薇似乎从一开始就没有选择的余地。
　　到司家后，郁薇简单整理了一下行李，要带走的东西并不多，她选择了将大半的东西留下。
　　她还会再来的，她不管，这里就是她的房间，她要占着。
　　和父母的再次见面，说实话，郁薇觉得比自己想象中的情况要好，似乎这次自己的大胆逃离，真的让父母有所改变。
　　在没见面之前，她甚至都担心自己会不会当着司瑾然的面被数落，也担心父母的一些奇怪言行在司瑾然面前丢脸。
　　但实际上她担心的事情一件都没有发生。
　　父亲的大男子主义没出现，母亲也丝毫不见刻薄□□，见到自己后，她们仅仅只是担心着自己过的好不好，后悔对她太严厉，承诺以后一定不会再犯了。
　　郁薇到底是个小孩，在外人面前或许成熟，但在家人面前，冷静和自持没坚持多久便消失不见，听着父母的话，吸了吸鼻子，抹起眼泪来。
　　她不是不爱自己的父母，只是这么多年来的矛盾和隔阂没解决，她们也从来没倾心交流过，让她们之间有了鸿沟。
　　现在大闹过之后，让她们更明白对方的感受了。
　　最后，郁薇同父母和好归家，临行前她趴在车窗上和司瑾然说再见，司瑾然并不习惯这些煽情的场面，从她们一家人相见起，她便一副沉默寡言的旁观者样子，不过在此刻她还是弯下了腰去：
　　“回家后要是不开心，随时再来我这儿。”
　　她没故意去压声音，说的十分清晰，好让坐在前面的郁家父母也能听见。
　　“好的，谢谢司姐姐！”
　　这是特意在给自己撑腰，郁薇心里清楚，笑着挥了挥手。
　　要是父母只是表面对她好，回去后又是打压，□□和动手的话，都不用司瑾然做什么，她自己首先第一个不接受。
　　不过，回去后一连好些天，家里的氛围都挺不错的，郁薇感觉自己从来没在家里呆的这么开心过。
　　她的爱好和行为，父母会尝试着理解并支持，对于她不想做的事情，也从不强迫。
　　比如，以前她穿短裙会被批评，甚至能说出她不学好，伤风败俗等等这种过分的话来，然后一律禁止，但现在，就算是她大冬天的穿短裙和她们一起出门，她们也只会担心她穿光腿神器冷不冷。
　　再比如，以前必须去表伯伯家拜访，并且得刻意讨好，但现在她想不去就不去，表伯伯的女儿冷嘲热讽她，她也能立马阴阳怪气反击回去，而父母会站在她这边帮她说话。
　　活着就是个不断学习的过程，所以，在思想的慢慢开放，以及别人的劝导下，人可能真的会转性吧。
　　郁薇如是想着，不过，她现在还没敢去和父母提陆林清的事情，毕竟没摸清底线。
　　在家呆了小半个月后，郁薇提出去平周继续学车，想将最后一点学完，然后赶在人家放年假前把试考完，家里面也欣然同意，还准备了给司瑾然的礼物，让她帮忙向司瑾然问好。
　　郁薇问过父母对司瑾然的印象，得到的是一致好评，一向大男子主义的父亲坦然说很敬佩司瑾然，和司瑾然第一次见面的时候，他甚至心里边都有点打鼓，和在公司见到大领导一样。
　　得到回答的郁薇很满意，不愧是她喜欢的人。
　　这次去平周，除了学车外，郁薇还有一件事情，那便是司瑾然的生日，她过农历生日，就在跨年夜的前三天。
　　郁薇考完试后，正好帮她庆祝完生日，然后再回家过年。
　　新年期间，平周也终于应冬天景，下了点雪，映着路边随处可见，喜气洋洋的红色灯笼或是对联，整个城市都充满了活力和喜悦。
　　郁薇也一样，满心喜悦，今年虽然波折，但好在结局很好，如果没有司瑾然，她和家里的关系不可能修复的这么快，她读书也不会如此轻松，更不可能有空闲时间去和人拍微电影，定下新目标。
　　司瑾然是向她洒下光辉的月亮，而她将永远向着她奔去。
　　司家别墅里她的房间还是为她留着，虽是客房，但已成为她的专属。
　　郁薇回到这里，有种回到自己另一个家的感觉。
　　司瑶搞不懂她为啥忽然回去了，但也不在意这种细节，郁薇能来陪她，她就很开心了。
　　而司瑾然则是到年底了忙的连人影都见不着，郁薇刚来那几天都只匆匆和她打了几个照面，话都没能多说上几句。
　　学车的日子里，郁薇和司瑶一起将别墅装饰了一番，让年味更加浓郁一些，还特地给管家和阿姨们准备了红围巾，大家都一起红红火火。
　　司瑾然终于将公司的事情忙完，在带领员工开完年会后，拖着疲惫的身体回家。
　　虽已经是凌晨，但因为知道她没归家，所以管家给客厅等地方都留着灯，司瑾然这时候才注意到变得不一样的家里，装饰的很漂亮，一派过年的喜气。
　　司瑾然扯下手套，看着眼前一切，脑子里闪过这几天回家时所看到的，跟跑马灯一样，好像确实在一点一点的变化，然后变成了她现在所见到模样。
　　想必又是家里那两个小孩的主意。
　　往年司瑶是不会这样做的，而她更不可能，也就管家贴几张对联和福字，挂几个灯笼，但对于这么大的别墅来说，还是稍显冷清。
　　而今年，从屋里到屋外，那喜气的样子，恐怕有人路过都会忍不住朝里面张望。
　　回忆起上次过年味如此浓的新年，还是她父母和爷爷奶奶尚在的时候，那时候都不用等到过年前几天，几乎是提前一个月她们便准备着迎接新年了，而且有着络绎不绝的亲朋好友……
　　冷清了好几年，终于又热闹起来了。
　　司瑾然忍不住拿出手机，记录下这一切。
　　公司的事情结束后，今年仅剩的一件事便是自己的生日宴会，不过也还算轻松，全部外包给了酒店，自己只用点头做决定而已。
　　剩下这几天有足够的时间陪着家里两个小孩玩了。
　　不过可惜郁薇只能留两天了。
　　她要回自己家过新年，而且，据她所说，她在家里过的也很开心，她说这话时的笑脸让司瑾然不做怀疑。
　　带来热闹后，又很快退场。
　　司瑾然关上手机，再看满屋装饰，却显得有些落寞。
　　如果郁薇能和她们一起过年就好了，不再是她和司瑶两个人。
　　或许是司瑾然的心愿被老天听到了一半，第二天，她接到小姨何浔的电话，说要来陪她们姐妹俩过新年。
　　话是上午说的，人是下午到的。
　　为了好好陪她们过年，一向不怎么爱在司家别墅呆的何浔，这次竟然还破天荒的拎包住了进来。
　　于是乎，向来冷清的司家，热闹的聚齐了四个人。
　　餐桌之上，郁薇偷瞄着这个忽然冒出来的小姨，别说，挺漂亮的，特别是笑起来的时候，温柔可人，但很快郁薇又醒悟过来，不能被外表所迷惑！
　　这个看着温柔，善解人意的小姨，是司瑾然相亲事件的发起者！
　　是她追爱路上的硕大绊脚石！﻿

41、还是小郁懂事
　　何浔哪能注意不到对面那探究的眼神, 于是冲着郁薇和善的笑了笑，她刚来司家时司瑾然便给她做过介绍了，小孩聪明伶俐, 长的还漂亮, 也和司瑶一样甜甜的喊她小姨，她还挺喜欢的。
　　郁薇也回以单纯的一笑：“小姨, 你刚从南边回来, 那边天气暖和，和平周不一样，平周最近好冷，你多喝点热汤，暖暖身子。”
　　虽然是自己追爱路上的绊脚石，但也是自己现在以及未来都需要讨好的人啊, 毕竟司瑾然处的亲近的亲戚, 好像只有她了。
　　要是能拉拢到自己这边, 绊脚石也就变成强有力的助攻了。
　　“好，谢谢。”何浔是越看越喜欢, 小孩又甜又有礼貌, 比自己这两个外甥女还贴心。
　　要是再大些, 不是刚刚上大学，她肯定忍不住将她往司瑾然身边凑凑，不过到底年龄差的有些大了。
　　但和司瑶却是年龄相仿, 而且还深得司瑶崇拜，就是不知道司瑶性向如何, 以及她自己是怎么想的。
　　一顿饭没吃多久, 何浔就提起了老话题, 一脸温柔的询问司瑾然：“上次我一走你就立刻不相亲了, 还拿什么算命的桃花劫来忽悠我，这次我又回来了，而且新年新气象，那桃花劫肯定也过了。”
　　“小姨这边还有几个漂亮的女孩子，你要不要趁着年假的时候见一见？”
　　司瑾然就知道自己躲不过，但，上次忍不住心软答应了以后，相亲相的她着实不怎么乐意，还被两个小孩盯着八卦，所以，这次说什么她也不同意了。
　　“这次年假我想好好陪着司瑶和您，至于相亲的事，再说吧。”
　　这是很直白的拒绝了，何浔叹了口气，放下筷子，幽幽道：“小瑾啊，今晚十二点一过，你就二十八岁了啊。”
　　“再一晃，明年一过，就是二十九岁，再再一晃，那就是三十岁了，你不着急，我都替你急。”
　　“明年小瑶上了大学说不定都比你先找到对象，还有小郁，两个小妹妹要是比你先谈恋爱，带着对象回来一看，嘿，家里面大姐姐还是个单身狗。”
　　……
　　何浔的念叨金句频出，平日里谁也不敢招惹的司瑾然乖乖听训。
　　司瑶听着单身狗那一句，浅浅笑出声来，被司瑾然瞥了一眼后，又赶紧假装吃饭来掩饰。
　　郁薇头一次见司瑾然这样一句话也不反驳，颔首低眉的谦顺样子，新奇了一会儿，但也很快反应过来，自己得站司瑾然这边帮着她说话。
　　于是在何浔说累了歇息的空挡，她立刻开口：“小姨，别和司姐姐置气了，免得气坏身子，她不想相亲就不相呗，说不定等以后司瑶带着对象回来的时候她就悟了，也想恋爱了呢？”
　　正在低头干饭的司瑶茫然抬头：怎么又扯到她身上去了？
　　她连个喜欢的人都没有，拿什么谈恋爱啊，救命。
　　她要谈估计也是和喜欢的纸片人谈了。
　　何浔继续叹气：“嗐，你看看，我说这么半天，她都不回一句，还是小郁懂事。”
　　“对了，小郁啊，你在学校有没有谈恋爱呢，给小姨说说？有的话让你司姐姐好好听听，也羡慕羡慕有对象是什么感觉。”
　　郁薇笑容愣了一下，随即很快做出不好意思的害羞样子：“我光学习去了，哪有时间恋爱。”
　　小姨这是什么脑回路，咋还让她引火上身了呢？明明她是拿司瑶举的例。
　　不会下一句是也要给她介绍对象吧？
　　“没恋爱啊，那咱们这一桌子人真是……”
　　何浔再再叹气，但没将话说完全。
　　司瑾然一下就听懂了意思，一桌子四个人，找不出一个有对象的，所以，她理所应当的开口对何浔说道：“浔姨，还是别催我了，不然这一桌子人，你以后有得催了。”
　　何浔睨了她一眼，不作声，低头喝汤。
　　司瑶却抬头好奇的看向郁薇：“学姐，你高中的时候就有好些人暗恋你，大学肯定也很多，大学学习没那么忙了，怎么不试一下谈恋爱呢？不然等到以后工作了，怕是和我姐一样没时间咯。”
　　有何浔在，司瑶胆子也大了起来，还敢直接说司瑾然了。
　　司瑶问出这话后，对面的司瑾然也投来好奇的目光，可能是不想太明显，她看了一眼后，又立刻假装若无其事的移开。
　　郁薇抿抿唇，心一横，回道：“是有谈恋爱的打算，但想和喜欢的，熟悉的人谈，那样知根知底也不会被骗。”
　　她知道司瑾然在听，所以故意说给她听。
　　“熟悉的，那在大学相处几年不就熟悉了。”
　　“是啊，所以就别再催我啦，时候到了，我自然就谈恋爱了。”
　　说完，郁薇偷瞄司瑾然，想看看她的反应，但她那张脸上始终是平静如常，眼中不起波澜。
　　郁薇暗自落寞，笑了笑后低头吃饭，不再谈这个话题。
　　第二天便是司瑾然的生日宴会，郁薇也应邀参加。
　　这是她第一次参加这种活动，礼服则是司瑶前些天带着她一起去订的，选衣服时她脑子里第一时间想起的便是她生日那天司瑾然穿的定制旗袍，月光的白色，冷清优雅。
　　那是在现实中，她对高级礼服的第一印象，所以，她忍不住也挑了件改版旗袍，浅浅的雾蒙蒙的紫色，布料上印着很多小小的兰花，肩膀处用了纱网和蕾丝的设计，显得年轻又优雅。
　　没有收紧，宽松的下摆也很适合她这样年纪不大的年轻小孩，不会因为凸显身材而显得过于成熟。
　　但却也是有些小心机在的，细纱网处露出的锁骨清晰可见，开衩的裙摆虽然宽松，但走动时仍然能看见里面那双长腿。
　　当天去之前，何浔还带着她和司瑶去做了造型，而司瑾然因为是主角，要提前到场，所以当郁薇到达酒店宴会厅的时候，司瑾然才第一眼见到盛装打扮的小孩。
　　彼时她正坐在沙发上和人应酬聊天，在听到何浔的呼唤后循着声音转过头去，然后第一眼便不由自主的落在了三人中的郁薇身上。
　　她的长发编作辫子垂在一侧，松散蓬松，发间点缀着小饰品，青眉如黛，红唇微扬，眼含笑意望着自己。
　　司瑾然在这一刻仿佛看到花开了的模样，而这朵花日后还将继续灿烂的盛开，舒展开自己更多的花瓣。
　　司瑾然就这样转着头，直到何浔带着两个小孩走到面前，她才收回目光，定下心神，和身边的人一一做介绍。
　　司瑶大家都认识，但何浔和郁薇却是有人没见过的，特别是郁薇。
　　在介绍到郁薇时，司瑾然用的也是妹妹一词，但没去具体的解释是哪儿来的妹妹，亲戚家的，又或者是认的干妹妹。
　　“那我先失陪一会儿了，各位慢慢聊。”
　　司瑾然起身，去陪何浔她们。
　　三人找了处空着的小桌，服务生立刻送来酒水。
　　“像是民国过来的大小姐一样，很漂亮。”司瑾然第一句话便是夸奖郁薇。
　　在这样的大场面下，郁薇难得真的升起几分害羞，笑着说了声谢谢。
　　她第一次打扮的这么隆重。
　　“好偏心，和浔姨一样偏心，就只夸学姐，不夸我。”
　　司瑶提出抗议，虽然她也承认学姐真的很美，但大家也看看她嘛。
　　“你也很漂亮。”
　　司瑾然看了眼司瑶后说道，然后目光又移到郁薇身上。
　　“我等会儿很忙，可能无暇顾及到你，你就跟着浔姨，或者像司瑶那样，呆腻了，不想和人交谈，就去楼上的房间休息。”
　　“好。”郁薇点头。
　　这是个好时机，能认识到很多厉害的人物。
　　“你放心，我会照顾好两个小孩的，不用一直陪着我们。”何浔望着人群笑了笑，这些她还是能应付来的。
　　“嗯，麻烦浔姨了。”
　　她希望郁薇发挥她的专长，在这些人种遇到日后对她有所帮助的人，但又害怕郁薇到底年纪太小，容易被骗。
　　司瑾然离开后，何浔和司瑶便教着郁薇认人，何浔虽不是平周人，平日也都在旅游，但因着司瑾然亲小姨的身份，还是有不少上赶着和她认识的。
　　而司瑶，虽不与人交谈，唯恐避之不及，但从小耳濡目染，还是认识大半的人，而且对一些人的家庭情况也都清楚，甚至连人家在外面养了三都知道……
　　“你看着这么低调，怎么知道的却这么多？”
　　郁薇纳闷。
　　何浔也一脸好奇，她都怀疑司瑶是不是在编故事了，以前说不出几句话的自闭小孩，现在真是大变样。
　　“就听和看啊，我记忆力还是不错的，那个啤酒肚徐老板，上次带的就不是这个女伴，上次的那个听说是个女模特，身材特别好，我记忆很深刻。”
　　司瑶的表情单纯且认真，两人表示相信，然后继续听她讲八卦。
　　爱听八卦，是女人的天性。
　　期间，郁薇也听到了有几位是从事影视方面，或者是家里开娱乐公司的，她眼睛顿时亮了亮，将那些人的样貌和名字都记住。
　　她想去搭话认识，但又有些底气不足。
　　人家凭什么要认识她一个十八岁的小姑娘？
　　再说，认识了，会不会过会儿就忘记了。
　　没多久，到了给司瑾然庆祝生日，切蛋糕的时候，司瑶作为亲妹妹，站在司瑾然身边陪同，郁薇则在何浔身边呆着。
　　司瑾然怕冷，在暖气很足的室内仍然选择穿着白色的西装外套和长裤，一副干练女企业家的模样，发言很简短，然后便手起刀落，利落的切下第一刀，接着交给身边助理去分发。
　　之后她和司瑶便被人围着寒暄谈话，其实何浔也应该去的，但她怕郁薇落单，于是选择了陪着她。
　　“是不是很无聊？可能等你以后长大了，目标多了，认识的人多了，就不会觉得这样的场合无聊了。”
　　何浔又带着郁薇往她们之前在小角落的桌子走去。
　　“反正我是觉得很无聊的，偶尔也参加这样的宴会，我都是随便寒暄寒暄。”
　　何浔和郁薇抱怨的话音刚落，正好迎面碰见以前合作过的出版公司，刚刚还无聊到撇嘴的何浔见到对方过来，立马又露出笑容，和对方打起招呼来。
　　郁薇站在一旁，见她们愈聊愈深入，想了想，和何浔打了声招呼，想一个人逛逛。
　　何浔犹豫了一下，但又不好摆脱面前的几人：“好，你一个人逛逛，等会儿还是在老地方等我，或者去楼上休息，给我发个消息就行。”
　　离开何浔后，孤身一人在人群中，郁薇心里升起几分胆怯，但目光还是在人群中搜寻着那几人的身影。﻿

42、想亲手送生日礼物
　　不多时, 郁薇便循着记忆看到了其中一位女主持人，自己偶尔也看到过她主持的节目，所以在司瑶提到她的时候, 她印象深刻。
　　听司瑶说她不止是名人, 私下也拥有着两家娱乐公司的股权，平周娱乐业并不发达, 像她这样的, 已经算是平周娱乐圈的龙头人物了，即使在全国范围来看，她热度并不高。
　　女主持身边围着的人较多，其中也有司瑶提过的娱乐圈相关人物，郁薇忐忑了一会儿，观察着, 等她身边人少些了才缓步上前, 装作是见到名人的小孩, 开心又崇拜的说出她主持的节目，自己很喜欢她, 没想到在这儿见到了等等一些客套话。
　　彩虹屁在哪儿都受用, 女主持虽然姿态有些倨傲, 但还是笑着回应，和她一起合照完，然后便客气问着她是谁家的小孩。
　　郁薇自然是不能说自己父母的名字, 先不说她们根本不在场，就算在, 人家也不认识, 于是她笑道：“我父母有事不能到场, 所以就我一个人来参加司姐姐的生日。”
　　“这样噢, 你也喊司总姐姐啊，是司家的亲戚吗？”
　　女主持笑着问道，但看似和善的眼神却不太简单。
　　司家当年分家，司瑾然一个十九岁的小姑娘，亲人刚去世便被家族宗亲不知道分了多少家产过去，此后她几乎不与那些趁火打劫的亲戚往来，虽没摆在明面上说过，但这是一个大家都知道的秘密。
　　所以，能在司瑾然的生日宴上见到其它司家的亲戚，也真是怪哉，她得好好的摸清楚身份。
　　“不是，我都不姓司呢，我叫郁薇，是司瑶的朋友，所以和她一起喊司总姐姐。”
　　听到解释，女主持人才安下心来，然后继续的和司瑶聊起天来，司瑶便也顺势不露痕迹的推销着自己，博个好印象。
　　年轻漂亮，名牌大学学生，背靠司瑾然，对影视圈感兴趣，想往里面发展，这几个信息委婉的表露出来后，女主持人很快懂了郁薇的用意，主动问郁薇要不要加个联系方式，说不定以后会有合作。
　　郁薇心里一阵激动，不过面上还是矜持有礼，微笑着答应下来。
　　没想到啊，第一次在这种场合出击便取得成功！
　　“谢谢姐姐。”
　　“没事，那边还有人在等我，我先走咯，祝你玩得愉快。”
　　和女主持道别后，郁薇立即悠长的松了口气，正好这时司瑶找过来，手里还端着两块蛋糕。
　　“我姐切完蛋糕后让我给你送过来的，喏。”
　　说着，司瑶将蛋糕递过来。
　　蛋糕上写着生日两字，郁薇又看了看司瑶手上的，她的则是快乐，敢情司瑾然特地可着这两块分给她们的。
　　真是有心了。
　　接过蛋糕，两人找了个空座坐着吃完。
　　之后，郁薇提出要去一下洗手间，上厕所以及补妆，女孩子嘛，干啥都是一起，司瑶立马说陪着她一起去。
　　司瑶补了个妆便在外边走廊等着郁薇，而郁薇刚走进厕所隔间，便听到旁边隔间传来说话声。
　　“刚刚那个北工大的，我之前在网上刷到过她的视频，我觉得她长的还好吧，远没有网上夸的那么好看，演技也一般，还一堆人吹。”
　　北工大这个词一下便吸引了郁薇的注意，而且说话的女生声音也很熟悉，好像是刚刚站在女主持人身边的其中一位，听介绍，是她收的两个徒弟，刚大学毕业。
　　所以，这个北工大代指的是自己？
　　只听开门声后，又一道声音响起。
　　“我最讨厌她这种靠背景攀关系的人了，故意在老师面前说是司总的妹妹，其实不过是人家亲妹妹的朋友而已，这也能强攀，就硬蹭。”
　　“嗐，现在娱乐圈好赚钱，谁都想进来捞一杯羹，没说出七大姑八大姨的邻居这种话来就不错了。”
　　“真没看出来，小小年纪就那么会巴结人，关键是老师对她印象还不错。”
　　“那不也是看在司总的面子上，要没有后面她故意喊司总姐姐，老师和她合个照已经是很客气的了，还会和她聊那么多，甚至是交换联系方式？”
　　……
　　厕所里很安静，两个女生的冷嘲热讽尽数被郁薇收入耳中，可笑的是刚刚面对面时她们还对自己笑的那么客气。
　　郁薇握了握拳头，深幽的黑色眼眸里怒意如飓风打转，但很快又慢慢归于平静。
　　她们背地里说人坏话的行为，跟网络上那些“评判家”和“酸黄瓜”又有什么区别，说不定网上评论里就有她们。
　　自己没必要在意，至少自己达成了目标，也不靠诋毁别人来获得满足，更何况诋毁别人也不能使自己进步。
　　她现在唯一在意的便是，她想赶紧变得强大，不能总是依附于司瑾然。
　　希望之后这样的场合，她能靠着自身的光芒和荣耀，和其她人平起平坐的交流，而不是借着司瑾然的名声。
　　小插曲并未太过影响郁薇的心情，只让她在见识过这样的大场面后更加坚定自己的目标。
　　从洗手间出来，司瑶还在等她，一边走一边和她吐槽刚刚有两个怪姐姐从里面出来，冲她笑，没话找话的和她聊天，差点吓到她。
　　“感觉不像好人，我就像以前那样摆着臭脸，她们便离开了。”
　　郁薇失笑，拍了拍司瑶的肩膀：“干得漂亮。”
　　嘲讽她巴结人，结果有些人还是她们想巴结都巴结不上的呢。
　　司瑶一脸莫名其妙，但并未思考太多：“算了，我不想在下面呆了，学姐，我们去房间玩游戏吧，我最近又卡关了，过不去。”
　　“好。”
　　想到平周的娱乐业发展并不是那么厉害，而且自己以后主要发展可能都是在北城，郁薇也不想再多费心思，自己明天就要回家了，还是多陪陪司瑶吧。
　　宴会在下午时结束，何浔又带着两个小孩回司家，司瑾然则是在外应酬还没归家。
　　郁薇给司瑶把卡关过了后，司瑶便沉迷在游戏里面，嚷嚷着今晚一定要把游戏全部打通关，郁薇陪了她一会儿后索性没再管她，一个人待在客厅里等着司瑾然回来。
　　今天是司瑾然的生日，但自己准备的生日礼物还没来得及交给她呢。
　　宴会上递交是会被收到仓库里，然后由助理清点的，司瑾然不一定看得到，而且在那一堆高价礼品中，自己这个着实有些不够格，写进礼品单里恐怕有些客人看见了好笑，所以不能给司瑾然跌份。
　　半夜，何浔从楼上下来，准备去厨房找吃的，看见郁薇一个人坐着，立刻好奇的凑过去，看见郁薇身侧的大礼盒后立刻明了，然后脸上露出笑容。
　　“在等着小瑾回来后给她送礼物吗？”
　　这么用心，可真是太令人稀罕了，司瑶那孩子都只是往司瑾然门前一放便完事了，何浔是越看郁薇越喜欢，脸上笑容不断。
　　“是的，小姨这么晚还没休息呀。”
　　“我睡不着，去厨房找点吃的，你给小瑾准备的什么礼物？”
　　郁薇腼腆的笑笑：“秘密。”
　　“哈哈哈哈，行，那我就不多问了，过会儿你司姐姐要是还没回，你就给她发消息催一催，别一直干等着哈，要是不敢给她发，就和小姨说，小姨帮你打电话催。”
　　何浔说话一惯温柔，南方女子特有的轻言软语，但对上郁薇后，她语气就更软了，郁薇听的心坎一暖。
　　“小姨放心，我才等一会儿呢，不会傻等很久的。”
　　“那就行。”
　　何浔又笑着多看了郁薇几眼后才转身离开，但很快又转过头补充道：“要不要也吃点什么？”
　　“我不用啦，谢谢小姨。”
　　“好，有什么需要的就去厨房找小姨。”
　　何浔离开后不久，别墅的大门终于被打开，听见动静的郁薇立刻放下手机从沙发上起身，然后朝大门那边张望。
　　司瑾然换了鞋后，脱下大衣放在手臂上，向着里面走去，没几步便抬眼瞧见了在等她归家的郁薇，看见郁薇期待又开心的眼神和笑容，她也冲着郁薇笑了笑，然后朝她走过去。
　　郁薇早洗漱完换了身暖和的家居服，是司瑶拉着她买的什么闺蜜款，一只鲨鱼和一只麋鹿，郁薇正是那只鹿，不过现在帽子上的鹿角正垂在身后。
　　“是在等我吗？”司瑾然盯着郁薇肩膀后面的鹿角问道。
　　每次看见两人穿着这衣服出现在她面前，她都会忍不住摸摸鹿角和鲨鱼鱼鳍。
　　“是啊，为了给你送礼物。”
　　听到郁薇说礼物这两个字，司瑾然才注意到沙发上那个很大的礼盒。
　　“谢谢，不过，你和司瑶一样放我门口就行了，干嘛还等我这么久。”
　　回来的早还好，要是她回来晚一点，不就等到凌晨了。
　　“因为想亲手送给你，而且里面的东西可能还需要我再加工一下才能完整呈现在你面前。”
　　“哦？这么厉害，是什么东西？”
　　司瑾然看着礼盒，成功被吸引注意。
　　郁薇笑着挑挑眉，语气试探：“我去你房间装给你看？因为这个本来就是要放在你房间的。”
　　“行。”
　　司瑾然没有拒绝，带着郁薇向自己房间走去。
　　这时，在厨房自己动手煮面条的何浔探出头来，往客厅走了几步，望着两人走进房间的背影，不禁摸了摸下巴，眼里思量着什么。
　　而厨房里，正在和她打视频的某人大声喊叫：“水开了！快揭锅盖！”
　　何浔又看了几眼，这才回到厨房，口中敷衍：“来了来了，慌什么。”
　　陈月绮翻个白眼，也就自己有这个耐心，在大晚上的时候视频教她煮面条了。
　　“你要不还是找你家阿姨来吧，我好怕你把厨房烧了。”
　　“说了过年放假，阿姨不在，烧就烧了呗，你还怕我外甥女修不起一个新厨房啊。”
　　何浔睁着眼睛说瞎话，然后小心翼翼，隔着半米远往锅里放面条，直把视频里的大厨看的满脸无奈，最终轻声道：
　　“明天来我家吃吧。”﻿

43、这一刻头发的弧度她都想深深刻进眼底
　　司瑾然带着郁薇回到自己卧室, 她将衣服挂好，回过头，郁薇已经放好礼物盒子, 等着她过去。
　　她的床两侧, 一边是舒适的沙发区，另一边则是床头柜和桌子, 而郁薇将盒子放在了沙发前, 她便顺势坐到了沙发上，弯腰牵起丝带。
　　“现在能打开看看了吗？”
　　“可以。”
　　丝带解开后，司瑾然打开了面前的礼物盒，只见里面装着很大一个表面皱皱巴巴的白色球体，以及些其它奇奇怪怪的东西。
　　“这是什么？”
　　司瑾然疑惑的抬头。
　　“手工艺品，等我装完你就知道了。”
　　郁薇将里面的东西一样样拿出来, 然后照着自己画的图纸开始组装, 司瑾然也忍不住凑过来看图纸, 但上面潦草的字迹和一些奇怪图案，还有用来代指器物的abc等, 她一时间也看不明白, 遂作罢。
　　郁薇不再说话, 撸起袖子，坐在地毯上慢慢组装，司瑾然瞧她认真的模样, 于是不再打扰，看看了时间后, 选择起身去洗漱。
　　等到她洗完澡出来后, 便看见沙发前的小茶几旁立着一盏漂亮的落地灯, 黑色的灯架弯曲出弧度, 模仿成拉弯的钓竿造型，而“鱼线”之下吊着的则是散发着清辉的圆月，月亮也并不是孤月，旁边悬挂着三朵同样发光的云彩，以及一颗依靠着月亮的小行星。
　　司瑾然眼睛亮了亮，闪过惊喜：“很漂亮，我很喜欢。”
　　“嘿嘿，司姐姐喜欢就行。”
　　不枉费她在家辛苦那么多天，粘胶水时可是差点连几个手指头的手皮都快粘掉了，还有到处找合适的材料……
　　司瑾然又走近了仔细看着，眼里是明晃晃的喜欢和新奇，然后不停问郁薇是怎么做的。
　　“我在网上看了挺多教学视频，然后慢慢摸索着做出来的……”
　　郁薇一点点给司瑾然解释。
　　“月亮和云彩有两种光源，能切换白光和暖光，小行星没有照明功能，要觉得挂着不好看也可以取下来。”
　　“不用，我觉得挂着挺好的。”
　　“嗯嗯，我也觉得好看，它虽然没有照明功能，但可以投影星空，要试一试吗？”
　　星空灯投影需要关掉其它的灯，司瑾然犹豫了一下，但还是点头答应下来：“行，你去关房间里的灯吧。”
　　“好嘞。”
　　郁薇起身去关掉浴室灯和卧室灯，房间瞬间只剩下一处光亮，月亮灯前，司瑾然盘腿坐在地毯上，目光则落在被照亮的实木小几之上，半垂着眼，不敢四处去看，直到郁薇来到她身边，她才抬起双眼。
　　郁薇握着那颗小行星，拨动了它底下的开关，立刻便有一片星空洒向了四周，颜色有些许淡，于是她又将月亮灯的亮度调到最低，房间里的星空立刻熠熠生辉，很是漂亮。
　　昏暗房间里，郁薇靠着司瑾然，肩并肩的坐下，不知是不是错觉，她感觉坐下后，司瑾然又向着自己这边贴近了几分，挨自己很近。
　　她立刻偏头去看司瑾然，却只见她微微仰头看着天花板，面上神色如常，好似并不曾察觉这一细节。
　　而郁薇在偏过头后，望着司瑾然近在咫尺的下颌，还有线条舒展流畅的脖颈，一时间脑子里也将那一丝疑虑和猜想忘了个一干二净，只顾盯着司瑾然的侧脸悄悄咽口水。
　　好近，距离自己贴上去只有几厘米距离。
　　呜，好想在姐姐的天鹅颈上蹭蹭。
　　正想着些逾矩之事的时候，司瑾然忽然偏过了头，一双冷清的眸直直看向郁薇：“嗯？看我干嘛，我脸上又没有星空。”
　　郁薇瞬间心跳漏掉一拍，掩饰的指了指司瑾然侧脸那个角度：“没，我正好在看那边的星空投影呢。”
　　司瑾然顺着她手指的地方看去，“哦”了一声，了然的点点头，不再说什么。
　　“司姐姐，你切蛋糕的时候没许生日愿望呢，要不现在补上吧？”
　　被抓包后的郁薇脸上有些发烫，赶紧的转移话题。
　　“我说了希望公司越来越好，也算是许过了吧。”
　　“那不算，说出口的怎么算呢，要闭上眼睛，默默的在心里面说出来。”
　　或许是为了哄小孩子，司瑾然无奈的笑着点了点头：“行，我再许一个。”
　　言毕，司瑾然在灯光下闭上了双眼，双手在胸前摆出标准的许愿祈求姿势。
　　也不知道司瑾然在心底许下了什么愿望，闭眼良久都未睁开，郁薇则在她身边耐心等待，黑眸紧紧的注视着那张漂亮的脸。
　　阖上双眼，唇角微弯的司瑾然显得更易靠近，郁薇在暖黄灯光和满室星空的暧昧氛围下，根本舍不得移开目光，伴随鼻尖萦绕着的沐浴露的清香，郁薇近乎贪婪的用双眼描摹着司瑾然的每一寸，修的略显凌厉的眉，颤动着的纤长眼睫，红润柔软的唇……
　　连这一刻头发的弧度她都想深深刻进眼底。
　　司瑾然眼皮微动，赶在她睁开双眼前，郁薇立刻藏起眼中漩涡般能将人吸进去的情绪，换作温柔笑意，在司瑾然看向自己时还单纯的歪了歪头。
　　司瑾然笑道：“我思考半天，想不到该许什么愿望，于是就许了……”
　　“等等！愿望说出来就不灵验了！”郁薇及时的打断司瑾然，做出要捂嘴的动作，但到底没真的捂上去，害怕冒犯到司瑾然，她只将手掌停留在司瑾然红唇前面。
　　“哈哈，好，我不说。”
　　随着司瑾然开口说话，清浅的吐息扑撒在郁薇掌心，她缓缓将手收回去，轻轻握拳，藏在了身后，然后笑着祝福道：
　　“司姐姐，生日快乐，这是我陪你度过的第一个生日，希望你能永远快乐！也希望我能陪你度过往后的每一个生日。”
　　这是能让司瑾然亲耳听见的祝福，而不是像白天那样站在人群里注视着她，没有一个适合的身份能和她并肩而立。
　　“谢谢，我也希望以后你能一直都在。”
　　司瑾然看向灯和星空，弯了弯嘴角，她喜欢这个礼物和惊喜。
　　送完礼物，郁薇不再久留，将落地灯的图纸一并给司瑾然后，告辞离开了她的房间。
　　第二天是郁薇回家的日子，何浔送她去车站，并顺便找故友蹭饭。
　　郁薇回到家后便同父母一起置办年货，走亲访友，开始忙碌的新年生活，她们的新年一般是在乡下的奶奶那里一起过，因为人多热闹，一群亲戚在一起守岁，或玩牌，或聊天……
　　郁薇一向因为成绩好，长得漂亮，人又开朗会说话，所以在亲戚里名誉颇佳，见面后总是不停的夸她，今年也不例外，而她之前和父母闹矛盾的事情估计还没人知道，所以也没人讲闲话，不然早一见面便扯着她们问这个八卦了。
　　不过，由于郁薇今年上了大学，而且马上十九岁，这个年纪在乡里的大人眼里已经算长大了，所以……
　　介绍对象相亲这回事从司瑾然身上转移到了她身上。
　　郁薇满脸的无奈，给一众亲戚解释自己年纪还小，不考虑，然而马上就有人反驳并举例道：
　　“不小了，郁薇你之前的初中同学曾某某你还记得不，人家十月份办的婚礼，听说现在已经怀孩子了。”
　　郁薇愕然：“她还没到法定婚龄吧？”
　　她对那人有点印象，和自己差不多大，中考时她考去了平周，而那个女生据说是辍学打工去了。
　　对面磕着瓜子的大姨随意回答道：“先结婚，后领证，马上就二十岁了，很多这样操作的，比这还小的都有。”
　　郁薇沉默，脑中思绪万千，不知作何回答。
　　又有人说：“郁薇啊，阿姨们不是给你催婚，是说你现在可以谈恋爱找对象了，你看你人长的漂亮，考的学校又好，现在正好找对象，恋爱几年增进感情，到时候一毕业就可以结婚了。”
　　郁薇：我费尽心思考进北工大，是为了一毕业就结婚的吗？
　　阿姨们的论调郁薇实在不敢苟同，但也深知自己就算现在去反驳，站起来舌战群雄，说倒她们一大片，也根本改变不了她们根深蒂固的想法，还惹得一身麻烦。
　　于是，她只能扒着手里的小金橘，然后一整个塞下去，让冰凉的橘子浇熄点她心里的暴躁。
　　好在人群中也有几个清醒人持反对意见，然后再接着话题就变成了大人们的辩论会，伴随着电视机里晚会的声音，嗑瓜子的声音，叽叽喳喳谱成了让人心烦的聒噪。
　　郁薇趁机悄摸溜走，毕竟她本来也就没打算久留。
　　楼上小孩们在抢着玩电脑游戏，各种喊叫不断，隔壁房间则传来麻将桌洗牌的声音，还有飘散出的烟味，整间屋子都十分热闹，郁薇一个人跑去了门口站着，寻个清净。
　　外面已经开始陆陆续续有人放鞭炮了，这是她们这儿的习俗，十二点跨年的时候点炮竹。
　　郁薇掐着点，准备给司瑾然发祝福，但这时身后忽然传来门被打开的声音，徐嘉仪从屋里走出。
　　郁薇唤了她一声，然后解释自己出来透透气。
　　徐嘉仪带上门，笑了笑：“我也是。”
　　随后，她看了眼远方，说道：“刚刚在屋里，那些大姨们说的话，别认真去听，女孩子的价值从来不是嫁人。”
　　郁薇扬了扬唇，自己母亲在这方面还是很有真知灼见的，以前一门心思让自己当医生的时候，就经常和她说，女孩子也是可以有事业心的。
　　“不过，她们有一点说的对，那就是你现在读大学了，谈恋爱也是件正常的事情，不用害羞和逃避，以前初中高中为了学业，我和你爸盯的紧，不许你早恋，但现在，就随便你了，只是，要记得保护好自己。”
　　徐嘉仪不擅长煽情，一番话说下来也没敢看郁薇的眼睛，只看着远方的夜空，一颗颗烟花升空，然后炸裂。
　　郁薇听着，一时心中感动。
　　“嗯，我知道的。”
　　说完，时钟跳到十二点，屋里的大钟也准点报时，放出音乐，郁薇赶忙按下了发送键。
　　【司姐姐，新年快乐】﻿

44（小修）、顺势靠进司瑾然怀里
　　郁薇消息发出去没几秒, 她的手机便收到了司瑶的视频邀请。
　　点击接受，那边频幕上立刻出现司瑶的脸。
　　“学姐，新年快乐！”
　　司瑶欢快的说完, 又拿着手机跑到自家姐姐身边, 让司瑾然也露脸。
　　司瑾然笑着说了什么，但恰好郁薇这边有人放跨年夜的鞭炮, 一阵劈里啪啦声, 郁薇什么也没听见，不过从口型可以辨认出是一句新年快乐。
　　等鞭炮放完后，司瑶又凑到何浔身边，尽职尽责的让每个人都露脸。
　　“浔姨也在呢，我们在院子里放烟花！”
　　郁薇笑着给何浔拜年，何浔忙说等会儿给她包红包, 接着, 司瑶翻转了镜头, 郁薇看见满院子的薄雪，然后镜头里出现司瑾然的身影。
　　她正戴着手套在放烟花, 看见镜头扫过来, 笑着挥了挥手里的烟花棒, 然后试图用灿烂的烟花写个什么字，但时间太短，展示不出来。
　　一片烟花产生的白雾里, 身穿驼色长袍，身材颀长, 映着白雪的司瑾然成了郁薇眼中最好看的风景。
　　真希望自己也在现场啊。
　　“姐, 你这写的什么啊, 烟花都快放完了！还不如就单纯比个心呢！”
　　“啊？”
　　由于隔着点距离, 司瑾然茫然抬头，话没听明白，不过她听到了关键词，比心。
　　“是这样比吗？”
　　司瑾然挥动手里两根蹭蹭冒火花和烟雾的烟花棒，快速的在空中比了个心，火光留下轨迹，拼凑在一起，成为一个稍纵即逝的爱心。
　　“对，就是这样！”司瑶大声回复，然后又弯着唇角偷笑，小声自言自语：“嘿嘿，我录屏了，难得见我姐这样。”
　　屏幕这头的郁薇也笑着，同样小声道：“给我也发一份。”
　　“好的，没问题！”司瑶语气轻快。
　　身边的徐嘉仪看着郁薇笑的如此开心，忍不住问道：“在和哪个同学开视频啊？”
　　刚刚和她说完谈恋爱的话题，现在症状就如此不对劲。
　　“司瑶和司总，她们放烟花呢。”
　　郁薇倒也不避讳，反正父母知道她和司家的关系。
　　听见回话，徐嘉仪连着“哦”了几声，也笑得十分亲切：“既然是司总，那你替我和你爸向她说一句新年快乐吧。”
　　“嗯，我等会儿vx上说，现在手机不在她手里。”
　　听见这边的对话，司瑶愣了愣，立刻有些紧张起来：“啊，阿姨也在啊，祝阿姨新年快乐，心想事成！学姐，我继续放烟花去了，等会儿聊哦！”
　　“行，你去吧。”
　　司瑶着急忙慌便挂掉视频跑了，郁薇倒也能理解她这个社恐人士。
　　接着，司瑶将视频发给她，还附带一张她们放烟花的照片，郁薇一一保存。
　　后半夜，何浔给她发来红包，让她年后再来玩几天，郁薇应好，只不过尚未想好具体啥时候过去。
　　第二天一早，司瑾然才回复郁薇的拜年信息，也给她发了个新年红包，数额不大，聊表心意。
　　昨晚守岁，给她拜年的人太多，手机消息就没怎么断过，时不时还穿插一两个电话，于是她前半夜在公司群里发完红包后，便将手机关机了。
　　给郁薇发完红包，然后在吃上午饭时，司瑾然也和司瑶一起收到了来自亲小姨的红包。
　　“新年快乐，红红火火。”
　　红包袋子是之前郁薇和司瑶一起准备的，全是司瑶自己动手画的q版小人，然后郁薇手写的祝福语，家里每人都有一个，包括管家和阿姨们，放在管家那里，原本是准备给司瑾然用，让司瑾然给她们发红包的，但被何浔先截胡了两个。
　　所以，在此刻，没有专属红包的司瑾然手里的那个红包上画着一个q版小郁薇，穿着短裙，翘起单脚，眨着眼睛比了一个耶。
　　“谢谢小姨。”
　　司瑾然双手接过红包，看着上面的图案，眼中含笑，然后将红包放进了大衣内衬的口袋，整整齐齐，生怕添了折痕。
　　吃完上午饭，何浔便得离开，驱车回她自己家了，也就是司瑾然和司瑶外公外婆的家。
　　“今年跟我一起回去吗？”
　　何浔按照惯例问出这句话，然后如以往一样，见到司瑾然沉默的摇了摇头，被拒绝了，她既不恼，也不继续劝，只是不在意的笑了笑：
　　“没事，不去也正常，什么时候想去了再和我说。”
　　家里两位老人也挺想外孙女的，但……
　　何浔并不打算替她们说什么劝慰的话，自己一次不落的过问，已经尽职尽责了。
　　“小瑶呢？和不和小姨一起去玩两天？”
　　司瑶抿抿唇，飞快的瞄了眼司瑾然，她知道她姐不会干预她的选择，不过，她不能大过年的抛下她姐一个人。
　　“我就不了，下次有机会再去，这次先陪着我姐，以后陪小姨。”
　　司瑶笑着说出圆滑的话来，推到下次，但谁知道有没有下次，何浔一听这话就知道，她是和郁薇那丫头处久了，说话像端水一样。
　　这变化和以往真是大，以前的司瑶也会选择拒绝，想陪着司瑾然，但那时候就是躲在后面摇摇头，话都说不出来几句，更别提嘴甜说啥好听的话了。
　　“行吧，那你俩在家好好照顾自己。”
　　何浔不再多说，上楼将行李拿下来，两姐妹也一起送她到门外车上，最后挥手告别。
　　看着何浔的车远去，司瑾然垂眸看向自家妹妹，然后伸手揉了揉她的脑袋。
　　“走吧，回屋。”
　　听到妹妹说陪她，她挺开心的，其实，不想去外公外婆家只是她的个人原因罢了，司瑶本可以享受到外公外婆的疼爱的，但这些年来却一直放弃。
　　司瑶低着脑袋看脚尖，被摸头，她忍不住也开心的笑了笑，然后随着司瑾然朝屋里走去。
　　她虽然选择了留下来，但，其实她也有好奇的事情。
　　“姐，外公外婆到底长什么样啊？我好像从来没见过呢。”
　　她小时候一直以为自己没有外公外婆，直到父母去世后，外公外婆才出现，那时候她四岁，成天因为找不到爸爸妈妈而哭闹，病都生了好几场，所以记忆有些模糊，没甚印象，都不知道见没见过她们。
　　而且他们就在那一年出现过，此后再没见过，不过小姨倒是自那次出现后就时不时来陪着他们了，也只有小姨会提起外公外婆。
　　面对司瑶的问题，司瑾然蹙了下眉，不是很愿意回想：“我也忘记了。”
　　她们母亲家住南方，小城市里的普通家庭，但培养出来她母亲和小姨这两个优秀的女儿，不过母亲大学毕业后没多久便选择远嫁来平周。
　　司家倒没有门户之见，也从未瞧不起母亲家世普通，但母亲家里却是坚决不同意，一度闹到断绝关系，声称老死不相往来。
　　所以，无论是父母婚礼，还是她出世，以及司瑶出世，外公外婆都没来过，直到后来父母海难出事，尸骨无存，她才第一次见到她们。
　　……
　　“好吧，我小的时候她们都不来见我，那我也不去见她们。”
　　司瑶的脑袋瓜想不了太多事情，虽不明白，但反正和自家姐姐在统一战线。
　　大年初二，司瑾然照例带着司瑶去墓园祭拜祖先，然后又去寺庙拜父母的灵牌，因着当初没打捞上来尸骨，故而在庙里捐了两处灵牌，由师傅们诵经祈福。
　　佛像森严，司瑾然进去后未曾抬眸一下，捏着线香恭敬的拜过，然后在木鱼声和诵经声中端正的跪上蒲团，周围也有很多同她们一样的祈福之人，大殿之中一片庄严肃穆。
　　晚上还有放灯仪式，姐妹俩各自拿着一盏，将白灯放飞。
　　司瑶早就熟悉流程，也习惯司瑾然在这一天会格外的沉默，自己只能默默的陪着她。
　　不过今日在放飞祈愿灯后，司瑾然忽然开口和她说话了。
　　“等你再大一些了，如果想见外公外婆，就去见吧，不用顾忌着我，我知道你很想念爷爷奶奶，她们和爷爷奶奶一样，会对你很好。”
　　突如其来的一番话让司瑶抓了抓头，不理解。
　　在她模糊的记忆中，外婆家好像和姐姐发生过什么，不过她记不清了。
　　在寺庙的大年初二过完后，第二天上午两人一离开寺庙，司瑾然的压抑和沉默便慢慢转好。
　　.
　　郁薇直到大年初五才和父母一起回到她们的小家，离她开学还有半个月，她寻思着几天后再去司家玩两天，到时候直接在平周坐飞机回学校。
　　到家后的第二天便是情人节，她本想今天也做点什么，比如拉着司瑾然聊聊视频啥的，结果早晨一起来便看见小汪助理发的复工朋友圈，他们年假放的早，所以复工也要早几天。
　　那想必司瑾然也开始工作了，和他一样忙碌，思及此，郁薇没去打扰司瑾然。
　　吃饭后，父母让她给隔壁邻居送些从家乡带来的土特产，隔壁邻居正是之前在她和家里闹矛盾的时候，劝了她爸妈的林烨家，郁薇为表感谢，麻溜的便去了，听说，不止他一个人劝了，事后他父母也帮忙讲过道理。
　　两家关系一直都处的挺好，郁薇提着一大包东西过去，小坐片刻，喝了杯茶，回来时，手上依旧没空，林家的叔叔阿姨又返给她很多礼物，多到她都拿不下，于是林烨帮忙给她拎过来。
　　离得近，郁薇犯懒便没带钥匙，谁知回来时门被锁上，她只好按门铃，和林烨一起在门口等着。
　　片刻后，郁兴泽开了门，看着她俩站在一起，不知为何笑的十分开心。
　　“小烨来了？真是麻烦你了，快进来坐，叔叔刚泡好的茶。”
　　郁兴泽盛情邀请了林烨进家里喝茶，郁薇本着陪客的道理，而且她刚刚在人家里被款待了一番，并拿着别人家的礼物过来，所以她也一同坐了过去，闲唠嗑。
　　不多时，林烨喝完茶离开，两人送他到门口，郁兴泽看着他的背影直点头，好似十分的满意，郁薇怪异的瞥他一眼，不能理解这是在干啥。
　　可她刚抬脚没走几步，身后的郁兴泽便关上门同她说道：“郁薇，你觉得林烨这孩子怎么样？”
　　这种问话方式，还有语气，郁薇心头升起不太好的预感，皱了皱眉，回过头，语气试探：“问这个干嘛？”
　　“我们家和林家也是老相识了，都知根知底，你和林烨也算是青梅竹马长大，感情要好，年前我们两家父母就聚在一起聊过了，你俩在一起挺好的……”
　　郁薇越听越不对劲，这都说的些啥，她怎么作为当事人都不知道？她什么时候和林烨感情要好了？
　　不就是普通邻居吗？
　　“等等！”
　　郁薇打断父亲的话，她已经知道接下来会说什么了，于是赶紧解释。
　　“我和林烨不是你们想的那样，我跟他什么都没有，你们别乱点鸳鸯谱啊！”
　　郁兴泽一脸我都懂的样子笑了笑：“不用觉得不好意思，你妈是不是已经和你说过，你现在可以谈恋爱了，我们不会管着你的。”
　　“那我也不是和林烨谈恋爱啊！这都没有的事情！”
　　被无中生有，郁薇有些急了，她和林烨确实偶有接触，她反思，她不应该下意识认为大人们看他们的目光和他们之间的关系一样单纯。
　　“啊？没有吗？”
　　徐嘉仪从卧室拿着拖把出来，也很是惊讶。
　　林家那小伙子殷勤的态度她可看得很清楚，只不过之前一直不清楚郁薇的想法，不过跨年那天和她说了恋爱话题后看她心情那么好，还以为是有点戏的，而且让她去林家送礼物她也很积极。
　　没想到是闹了个乌龙，还好当时在林家父母面前留有余地，话没说很明确。
　　郁薇抚额：“真的没有。”
　　无语又无奈，说完后，她又在跟在后边小声吐槽了一句：“我又不可能喜欢男的。”
　　这些日子在父母身边一直被宠，顺风顺水肆意惯了，郁薇在吐槽完后都没觉得自己有哪儿说的不对劲，直到反应过来屋子里在一刹那之间陷入了沉静。
　　徐嘉仪呼吸有些急促，双手紧握拖把：“你刚刚说什么？”
　　话一出口，她连声音都是颤的。
　　郁薇后惊后怕，站在中间，目光在两人之间来回看，只见两人脸上都是乌云密布。
　　要说一句自己只是开玩笑吗？
　　心知自己好像挑了父母的底线，并且出柜这种事得循序渐进，郁薇打算别太激进，慢慢的来，正要解释，但嘴皮子刚抬了一下，门口的郁兴泽便大声怒斥道：“你再说一遍你刚刚的话！”
　　“你不喜欢男的？你认真的吗？你是不是喜欢女的？告诉我，说实话！”
　　郁兴泽的大嗓门，还有他怒气冲冲的样子，郁薇条件反射，全身紧张起来，胸中也有躁意被点燃。
　　怎么办，他们越是这样，她就越想反抗，和他们对着干。
　　事情又要变得糟糕了啊。
　　郁薇长久的沉默，似乎代表了默认，脸上最初的担忧害怕也变成了无所谓，破罐子破摔。
　　郁兴泽差点没一口气提不上来，双眼一翻晕过去，踉跄了一下后，扶着手边的沙发才站稳，然后双目爆怒，狠狠砸碎了手中的玻璃杯。
　　“操！”
　　此刻也只有脏话能表达自己的心情了。
　　郁薇没被砸碎的玻璃杯吓到，徐嘉仪却是受了惊，自听到郁薇说那句话后，她脑子里便忍不住涌现一些回忆，乱糟糟的一堆，她皱着眉头除了难过还是难过。
　　被那声巨响惊醒，徐嘉仪吓的抖了抖肩膀。
　　为什么？
　　为什么又是这样？
　　“郁薇，你告诉我，你说的是不是真的？”
　　徐嘉仪没有上次的咄咄逼人，整个人像是被抽去精神和力气，只顾大喘气，眼里不不知何时已经满是泪水。
　　郁薇心揪了一下，点点头：“我不是故意惹你们生气的，可性向这东西，它没法改变。”
　　“可是孩子啊，你这是不正常的啊！我和你爸接受不了，外人也接受不了，正常人都接受不了……”
　　徐嘉仪一个劲的摇头：“这是不被允许的，会被人唾弃的啊，孩子。”
　　“妈，现在是新时代，和过去不一样了。”
　　郁薇试图劝解，但徐嘉仪好像已经听不进去她在说什么。
　　“真的不能改吗？试都没试，怎么知道不行……为什么你们一个个都要这样来折磨我，难道是我做的孽吗？我生你们的时候也不知道啊……”
　　徐嘉仪的喘息声逐渐加快，说话已经开始有些胡言乱语，她的老毛病又犯了，郁薇想过去扶她，却被冲上前来的郁兴泽推开。
　　郁兴泽急忙扶过老婆，给她顺气。
　　“没事，你别急，能改的，一定能改的，我们带她去看心理医生，实在不行，还有戒同医院，肯定能把她变成正常人的。”
　　听见这话，郁薇毛骨悚然了一下，她学影视赏析，看过好几部彩虹题材电影，在过去，或者说就几年前，戒同医院是真实存在的，里面的治疗手段将她看的不寒而栗，打心底里厌恶。
　　不过为了完成作业，她一点儿也不曾遗漏，甚至为了写好文章，反复观看，查阅资料，而那些东西则像噩梦一样存在在她脑子里。
　　她当时庆幸自己长大在一个好时代，现在文明社会，大家思想开放，戒同医院早被取缔，是违法行为，却没想到今日在自己父亲口中听到这个词。
　　她一时不知道该说自己父亲是无知还是心狠。
　　“现在没有什么戒同医院了，就算有，被举报后也会查封，那是非法虐待和囚禁人身自由，特别是现在我是一个精神正常，且有自理能力的成年人，你们掌控不了我，另外，在心理上，我们这也不是病症，找心理医生没有用。”
　　除了刚开始被吼，郁薇暴躁了一下，现在她倒是挺沉静的，仔细想想，倒是能理解父母不支持她的心思。
　　出柜本来就是一件很难的事情，不是所有人都思想开放。
　　但此刻郁薇冷静反驳的模样却让两人想起了当年另外一个人，这一切，像极了故事重演。
　　徐嘉仪又急躁起来：“你还小，你不懂！”
　　她挣开郁兴泽，猛地扑到了郁薇面前，扯着她的衣服，歇斯底里。
　　“你为什么会变成这样？是不是有人引导你的？告诉我！”
　　郁薇莫名其妙，自己已经很平淡，不带情绪去说话了，不明白为什么还会激怒她，而且她的想法，她说的话，自己有些理解不了，好像已经不是一个话题了，很奇怪。
　　“呵，你不说我也知道。”徐嘉仪表情变得很奇怪，似乎无比仇恨，深恶痛绝：“是那个有钱有势的司瑾然对不对？你们是什么关系？”
　　郁薇拧眉，怎么就扯到司瑾然身上去了？
　　听到司瑾然被这样的语气提起，她心里有一丝不舒服，她怎样被骂不要紧，可司瑾然不该被牵连。
　　“难怪她出钱供你读书，送你那么多东西，又对你这么好，都是有钱人的把戏，以为有钱有势就可以为所欲为……”
　　“好了，好了，别说了，我扶你回房间休息。”
　　郁兴泽打断了徐嘉仪想要继续说的话，心疼的拉着她回房间，不再理会郁薇。
　　郁薇在原地站了一会儿，脑袋里一片浆糊，司瑾然才把她送回来好好过个年，她便很快又将一切弄的糟糕透顶。
　　这一次结果又会是如何呢？
　　而且总感觉在这背后还有着一层拨不开的雾，父母好像不仅仅是厌恶自己的性向，那层厌恶透过了自己，不知道是冲谁的。
　　难道是司瑾然？
　　倒也不可能这样平白无故的看司瑾然不顺眼。
　　想不出所以然，郁薇用力的揉了揉眉心，将拖把扶起立在一旁，然后烧了壶水，接着又将客厅里砸碎的玻璃杯残片收拾好，再把地拖完。
　　徐嘉仪吃药需要喝水，郁兴泽出来倒水的时候，只见郁薇正在阳台洗拖把，餐桌上热水壶里的水已经烧好，正冒着白烟。
　　看着这一切，郁兴泽心头怒气还是没全部消散，他们越纵容，郁薇越嚣张。
　　他无法理解这样不正常的性向，更别提支持了。
　　说出去别人都会耻笑他有个这样的女儿吧。
　　郁薇挂好拖把，抬头便看见郁兴泽阴沉的眼，他嫌恶的转过头，端着热水回了房间。
　　.
　　家里喜气洋洋的新年气氛消失不见，到天黑的时候，郁兴泽出来找郁薇私下谈话。
　　他说，他想了很久，以后随便郁薇怎样吧，只要别在外面到处乱说，别把女的带回家，给他们郁家丢人现眼就行。
　　另外便是这段时间别出现在徐嘉仪面前，她容易情绪激动，受不得刺激。
　　“我知道了，我提前回学校。”郁薇垂着眼，她很想再问问那些奇怪的话是什么意思，但估计现在这种情况也问不出什么，于是，她劝道：
　　“老妈这些年心里郁结严重，你劝她好好休息吧，有空多带她出去走走，去旅游，去更多的地方看看，你们结婚这么多年，一直忙碌奔波，现在也该为自己活一活了。”
　　“女儿不争气，那就别管她了，免得心烦，反正她在外边一个人也能活的很好。”
　　郁薇不想激化矛盾，态度很好的聊天，对面郁兴泽的神色也终于好了几分，但还是冷哼了一声。
　　“还有最后，我和司瑾然没有什么，她只是因为我是她妹妹的朋友而对我进行帮助而已，你们不必迁怒于她。”
　　“我知道。”
　　说了半天，终于得到父亲的回应，郁薇立刻抬头，他又扭过头去，不看她。
　　可说实在的，郁兴泽确实没说过司瑾然的不是。
　　“为什么？”
　　老妈都骂成那样了，一向眼里只有她的老爸这次竟然没站队。
　　“司瑾然不是那样的人，和……不一样。”
　　郁薇还想继续追问，郁兴泽却起身离开，郁薇也连忙起身，选择了在他背后问另外一件事：
　　“不至于因为一个性向，让我们变成仇人吧？……老爸。”
　　郁薇问的小心翼翼，郁兴泽脚步停了停，回头看了她一眼，叹气：“早点睡吧，这次别离家出走。”
　　一开始确实气，可冷静过后，看女儿低头的模样，还有此刻面对他的怒火仍旧笑着接受的模样，气也就消了很多。
　　客厅只剩下自己一个，郁薇重新坐下，望着阳台外边，吐了口长长的气，她不能再做以前那个激进的小姑娘了。
　　第二天，郁薇收拾东西去了平周，不过只在司家留了两天，因为司瑾然工作太忙，司瑶也又开始补习，她便没有久待，大家都很忙，她也得抓紧时间做自己的事情。
　　学校还没开学，宿舍是不能住的，还有十天的时间，于是郁薇又订了上次那家酒店。
　　她提前和祝言彤联系了一下，托祝言彤帮自己找一找和娱乐圈有点关联的兼职，祝言彤家住北城，人脉又广，很快便帮她找到了一份模特的兼职。
　　祝言彤没多过问她咋来的这么早，在她来的那天请她吃了顿饭，然后第二天便带着她去了工作的地方。
　　是一个设计师工作室，设计师姐姐三十多岁，一头成熟的黄色短发，打着耳钉，一见面便上下打量着郁薇，眼神的侵占性十分强。
　　郁薇想着祝言彤交待给她的话，微笑着接受打量，丝毫不怯。
　　她们都称这个设计师为琳姐，虽然在行业内名声平平，但有个知名编剧做哥哥，所以祝言彤结交了她，给她推荐过两个美女模特，而她本人也认识一些明星身边的人，毕竟需要明星给衣服牌子打广告。
　　“很不错，小彤的眼光一直是可以的。”
　　“那是，不然也不敢带过来。”
　　琳姐人还不错，但就是性格古怪，姿态摆的有些高傲，一张十分有时尚感的臭脸，不苟言笑，就算笑起来也只是敷衍的扯扯嘴角。
　　她对模特的要求是高瘦美，且身材曲线好，并且不要网红感，身材曲线和瘦在郁薇身上有着很好的兼容，换完衣服后出来，祝言彤立刻目不转睛。
　　大部分的衣服都非常的辣，郁薇起先还有些害羞，到后面便也放开了，琳姐得到她想要的效果，也很满意，连臭脸都好了些许。
　　由于琳姐拍摄要求很高，郁薇一共拍了四天，才终于完工，结工资时，琳姐还顺便送了郁薇一条裙子，然后邀请她明天晚上穿着这裙子来参加聚会，祝言彤也在，于是郁薇应下邀请。
　　裙子是一条挂脖小黑裙，背后全空的那种，不过裙摆设计的很好看。
　　为了配裙子，郁薇又特意去买了一双高跟鞋。
　　聚会定在某酒吧之中，想到郁薇之前说没去过，于是，祝言彤为了郁薇到时候不怯场，前一夜便拉着她去学习了一番酒吧文化。
　　在躁动的音乐中肆意的放松自己，郁薇渐渐领悟到感觉，不过始终没办法那么沉浸其中。
　　她还是更喜欢冷静，且能清楚感知到周围的感觉。
　　讨厌太过失控，除非是面对司瑾然。
　　两人呆了没多久便出来了，祝言彤有一丝挫败：“里面那么热闹都感染不了你啊。”
　　“罢了，这样也好，有些酒局就是需要清醒的，明天晚上估计总是会来几个人精的，你清醒些更好。”
　　“废话，我不清醒，谁带你回来啊。”
　　第二天晚上，祝言彤开车带着郁薇过去，到底是第一次赴这种宴，郁薇心里还是有些紧张的。
　　“没事，不想喝的酒我替你喝，她们最多也就是劝劝酒，玩一下游戏，你不用太紧张，那种占便宜啊什么的剧情不会上演，要是有人占你便宜，你直接大声警告，不过应该不会有，琳姐都不屑于和那种人来往。”
　　“行，有你这些话我就安心了。”
　　“郁薇，不知道为什么，总感觉你这次来学校，好像有点压抑的样子。”
　　“有吗？”
　　“可能我感觉出错了吧，总之，希望你今天晚上玩得开心点。”
　　“好。”
　　进去前，郁薇将外出时穿的长棉袄交给了祝言彤，由她一起存放，毕竟她是这里的会员。
　　琳姐的卡座就定在一个角落里，郁薇还在眼花缭乱时，祝言彤已经精准定位，然后带着她过去了。
　　包括琳姐在内，已经到了五人，有男有女，两人和琳姐打过招呼，祝言彤便带着她在旁边坐下，让她坐外边，然后不动神色隔开了她和原先坐最外边的男生。
　　琳姐一看见郁薇，眼睛便亮了亮：“郁薇，我就知道这条裙子适合你。”
　　“谢谢，还是琳姐衣服设计的好，眼光也很独到。”
　　“哈哈哈哈，我就和你们说这个女孩儿不止笑起来甜，讲话也很甜吧。”
　　一个开场过后，几人一边喝酒，一边熟络起来，没多久，又来了几人，顿时更加热闹起来。
　　不多时，郁薇便喝下去不少酒，因为不想多喝，郁薇趁着昏暗，偷偷往纸巾里吐酒，以及一些其它的隐蔽逃酒行为。
　　席间，有人问郁薇有没有兴趣签娱乐公司，她可以做内部推荐，都是北城很厉害的娱乐公司，郁薇欣然接受，约好明天再私聊。
　　在坐的几人都还不错，挺照顾郁薇的，或是传授经验，或是分享一些圈内八卦。
　　郁薇状似无意，将吃瓜话题引到陆林清身上。
　　“她？其实也是资本捧出来的，不过她也是实打实的有能力，敬业刻苦，就算没有资本，成功也迟早都是她的，我还挺喜欢她的一首歌来着，就是那个……”
　　那人想不出名字，只能哼出调调，郁薇立刻听歌识曲，接着唱了几句出来。
　　“是这个吗？”
　　陆林清所有歌，她都牢记于心。
　　“对！是这个，哇，唱的挺不错的啊。”那人忍不住鼓了两下掌：“你这都可以作为小陆林清出道了，和她好像。”
　　“我也觉得，长的漂亮不说，怎么什么都优秀啊，坚持下去，以后肯定大有作为。”
　　郁薇：“唱的像是因为我是她的粉丝，就盼着能追星成功呢。”
　　给她推荐公司的那个姐姐立刻搭话茬：“签公司，混点出息出来，公司就能安排同台，比如去有她的音乐节目表演一下，以你这水平，导演组肯定愿意，或者是安排出演mv，多的是方法，公司总比你一个人单打独斗的好。”
　　郁薇也知道签公司好，所以她正在挑选中，但不是所有公司都愿意签在校生的，而且她的专业还不算对口。
　　愿意签的公司，可能合同又有坑，实在是难搞。
　　但凡平周的娱乐业发达一些，离陆林清所在的北城近一些，她在平周就搞定了，有司瑾然在，也不会被坑。
　　说起挑公司，又有人给出一些建议，郁薇笑着谢过，然后敬了人家一杯酒。
　　坐了两个多小时，郁薇起身去了趟厕所。
　　她酒喝的稍稍多了些，但仍旧还算清醒，准备等会儿再坐一会儿就给祝言彤使暗号，两人开溜。
　　这一趟也算收获颇多，而且祝言彤说的没错，来聚会的人都挺正经的，没有她想象中那种脑满肠肥，啤酒肚的大老板，也真是白担心了。
　　郁薇傻笑两下，进了洗手间，首先将包里沾满酒水的纸巾丢掉，然后擦了擦包，接着上好厕所。
　　对着镜子补完妆，郁薇被满是镜面的洗手间晃了晃眼睛，出去时扶着墙壁慢慢走，说没醉，但好像还是有那么一点点醉。
　　刚刚还庆幸这趟酒吧之旅没遇到占便宜的人，结果郁薇刚出厕所就忽然被人用手贴住了肩膀。
　　她肩膀是裸.露在外边的，即使那人下手很轻，但她还是立刻敏锐察觉到了，在刚被碰到的瞬间闪身躲开。
　　“谁！”
　　想起祝言彤所说的，她娇声呵斥道。
　　怎料一转头后，映入眼帘的却是一张熟悉的脸。
　　郁薇眨眨眼睛，以为自己在做梦，又或者是真的醉糊涂了。
　　“你怎么在这里？”
　　“你怎么在这里？”
　　两人齐声问道。
　　但相较于郁薇的茫然懵懂，司瑾然脸色微沉，语气也更平淡，声调几乎下跌到地里去。
　　按理来说，郁薇此刻不是应该在平周的司家别墅里和司瑶在一起吗？
　　她出差前一天都还在家里见过她。
　　然而刚刚她从包间里走出来，却是在一个角落卡座里瞥倒了抹熟悉的笑脸，灯光明暗，五光十色，她还以为自己看花了眼，又走近了几步。
　　然后她确定了，那就是郁薇，靠着身边一个头发微卷的短发女生坐着，那女生卷起的袖口露出半截纹身，右手夹着一根烟，卡座里好几人都在吸烟，形成一片白烟缭绕。
　　这样的环境和情形实在称不上好。
　　她当下便沉了心，因为不明白是怎么回事，只好按捺住走过去的冲动，在吧台那里看了片刻。
　　她下意识是觉得郁薇适合这种场合的，毕竟她平时看着那么乖巧，在自己讲诉司瑶小小年纪和别人混酒吧时，她还会惊异的挑眉，不可置信，说她这么大都没去过。
　　但很快郁薇稍稍起身，给对面的人敬了杯酒，熟稔的模样不似第一次来这种地方。
　　她当时本想过去的，可又瞬间想到，郁薇已经不是高中的时候了。
　　先打个电话试试吧，这样想着时，郁薇忽然拿着包包起身了，应该是要去厕所，她便也放下手机。
　　然而，转过身的郁薇却让她一下便捏紧了手机，只见郁薇的后背，除了脖子，一直到腰上面一寸才有布料，秀气的蝴蝶骨十分吸引人目光。
　　穿成这样出现在这个地方的郁薇，在司瑾然心里无异于小白兔进了狼窝。
　　于是她立刻迈开步子跟了上去，过程中，她还注意到，那个短卷发女回过头去看了郁薇很久，也不知是为什么。
　　这使得司瑾然目光微沉，不止短卷发女一人，这一路上，有不少人的目光在郁薇身上做过停留。
　　司瑾然跟在郁薇身后，心里有着一点震惊，上一次见郁薇盛装打扮是在生日宴会上，漂亮又内敛，但这次，她性感张扬的不符合这个年纪，至少在她心里是不符合的。
　　她连十九岁生日都还没到，只是个小孩。
　　走动时，郁薇好似真的从背后长出了蝴蝶翅膀，一扇一扇的。
　　司瑾然就这么一路注视，一路保护她到洗手间，然后等到她出来。
　　见她好像喝多了，站不稳，她这才伸手过去，同时也想趁机私下问个清楚。
　　“司姐姐，我……”
　　郁薇一时慌乱，还真没想好的理由，或者是借口，脑子里有些混沌，她索性迷蒙的眨了眨眼，一副醉酒的模样，顺势靠进司瑾然怀里。
　　不管了，先晕一下。﻿

45（小修）、“我去给你暖被窝！”
　　郁薇俯首靠在司瑾然颈边, 蹭着她的白色衬衣领子，刚抹上的口红在上边留下鲜艳的印记。
　　司瑾然支撑着郁薇的身子，一只手握着她的肩头, 为了平衡, 另一只手不可避免的扶在了她的腰际，感受到掌心的细腻皮肤后, 她将手往下移了半寸, 挪到有布料的那块。
　　郁薇很敏感，清晰的感知到司瑾然的动作，忍不住在她颈边发出低笑。
　　“站好。”
　　司瑾然费了番力气，扣着郁薇的肩膀将她扶正，让她能正面自己说话。
　　郁薇弯着嘴角，声音娇憨：“司姐姐, 我好像喝的有点多了, 你怎么在这儿啊？真的是你吗？”
　　她放任自己沾了酒精的脑子不清醒, 眼睛都好似醉的睁不开，但实际上心里又对自己的每句话, 每个动作, 都有着清晰的认知和控制。
　　“是我, 我来北城出差，你在这儿干嘛？”
　　见郁薇好像不会再跌倒，司瑾然很快放开了扶在她腰上的手, 只余一只手抓着她的手臂。
　　换别人说在酒吧出差应酬，可能是假话, 但司瑾然此刻, 一身正装, 身上只有淡淡清香, 不见酒气，郁薇丝毫不作怀疑。
　　“我啊？”郁薇歪着脑袋看司瑾然，傻笑：“我来这儿陪朋友聚会，喝酒。”
　　“我看得出来……你学校又没开学，为什么不多在司家待几天？”
　　她本来还想着过两天回平周，给郁薇一个惊喜，没想到郁薇却是先给了她一个大惊喜。
　　“你出差去了，不在家，司瑶每天都要补习，我家也没人喜欢我，所以我就一个人先来学校咯。”
　　郁薇表情委屈，声音也委屈。
　　司瑾然想了想，自己好像确实没权利管小孩爱呆在哪儿。
　　“你那些朋友都是什么人，喝成这样不怕不安全吗？”
　　“不怕，她们是我兼职的老板带来的朋友，都挺好的，而且还有我同学在旁边陪我。”
　　司瑾然闻言蹙了下眉：“为什么要去兼职？缺钱了和我说就行。”
　　郁薇却好似被她这句语气不算太好的话给吓到了，沉默着没作声，只一双水润的眼委屈的盯着她。
　　司瑾然又立刻自我反省，兼不兼职是郁薇自己的事情，她之前小长假也去做过兼职，自己虽然出资资助了她上学，可委实不该管那么多。
　　“我没有别的意思，你想做兼职是可以的，我不会干预你，这次也是去当群演了吗？”
　　“没有，这次是平面模特。”
　　“嗯。”
　　点了下头，司瑾然也陷入了沉默，她想，自己现在恐怕只要一开口说话，可能就是管这管那的，干嘛穿这样的衣服，干嘛喝这么多酒，那个同学是谁……但她又没有足够的资格去管。
　　而且细细想来，郁薇并未做什么不好的事情，只是和朋友见面，聚会喝酒罢了，对大学生来说，这也挺正常的吧。
　　她也不知道，为何自己心里对此这么大反应。
　　就这沉默的片刻，司瑾然心里重新归于平静，不打算再质问些什么，于是松开了握着郁薇手臂的那只手。
　　“以后再来这种场合，注意安全，少喝点酒。”
　　郁薇心里打鼓，害怕破坏在司瑾然心中的人设：“我第一次来，以后也应该不会常来的。”
　　没了司瑾然的搀扶，她维持着喝醉的人设，轻轻靠在了旁边的墙上，但却措不及防的被大理石墙面给冰到，肩膀瞬间瑟缩了一下。
　　这倒不是演戏，是真实反应，洗手间这边本来就暖气不足。
　　司瑾然见此，又重新将她扯到自己这边，同时脱下了身上银灰色的西装外套，搭在郁薇肩上：
　　“你们聚会什么时候结束，你现在住哪儿？我等会儿送你回去。”
　　“司姐姐要送我的话，我和她们打声招呼就可以走了。”
　　扯着外套的边边，郁薇低头浅笑，衣服很温暖，还带着属于司瑾然的清香。
　　“你那个同学呢？”
　　“不用管她。”
　　郁薇才懒得管祝言彤如何。
　　郁薇带着司瑾然往卡座那边走去，路上，司瑾然怕她跌倒，一直牵着她的手腕。
　　“司姐姐，我真的是第一次来，我也没有喝醉。”郁薇在路上再次重申这一点。
　　司瑾然转头瞥她一眼：“路都走不稳了，还说没喝醉。”
　　走了几步后，司瑾然复又开口：“来酒吧玩也没事，别学坏就行。”
　　北城很是繁华，城市的夜生活更是丰富无比，有钱人扎堆，玩法自然也是很多，她担心郁薇误入歧途，又或者是被谁盯上……
　　到底只是个小孩，乱花迷眼，容易被骗。
　　“我肯定不会的。”
　　“嗯，相信你。”
　　见郁薇许久未归，祝言彤频频回头向厕所张望。
　　“小彤，放心不下，就去找你那个小学妹吧，身在这儿陪我们，心却不知道飞哪儿去了，哈哈哈哈……”
　　有人打趣祝言彤，引来一片笑声。
　　好几次，她看郁薇的目光都格外不同，席间有几位都是和她见过很多次的，年纪阅历摆在那里，自然是看得出来不对劲。
　　祝言彤轻笑：“没有的事，你们这样调侃，要是被她听到了，肯定嘲笑我。”
　　说话间，郁薇带着司瑾然走来，刚刚还在打趣祝言彤的那人表情愣住：
　　“小彤，你小学妹回来了。”
　　祝言彤有些疑惑的转过头，看到眼前画面，瞳孔不受控制的剧烈缩动，郁薇脸上这样的笑容她再熟悉不过。
　　那笑容不是对每个人都会有的，只有在她提起那个人的时候才会浮现。
　　而且郁薇身上披着的外套很明显就是身旁那人的。
　　被牵着的手腕也显得两人关系并不简单。
　　“琳姐，我姐姐来接我回家了，我得先走一步咯。”郁薇一到便说出了要离开的事情。
　　琳姐看着郁薇和司瑾然，立刻不由自主看了眼祝言彤，然后才客气的笑着说好。
　　“好啊，路上注意安全，下次可以带你姐姐一起来玩。”
　　“嗯嗯，有机会一起。”说完，郁薇又看向祝言彤，“学姐，不好意思啦，你等会儿有什么事情就给我打电话。”
　　“嗯。”
　　不知为何，祝言彤表情有些僵，可能是因为她们约好了一起回去，结果自己忽然变卦的缘故吧，郁薇只好又歉意的看了看祝言彤，准备等会儿给她发消息解释解释。
　　知道自己暗恋事情的她应该能理解自己吧。
　　司瑾然性子冷，全程没说一句话，待郁薇打完招呼后，她便直接带着郁薇离开。
　　等两人走远，桌上才有人展开讨论：
　　“我的天，郁薇这一家人基因怎么这么优秀，姐姐也长的这么好看，不过就是和郁薇的性格成极端，冷冰冰的，我刚刚都没敢说话。”
　　“她姐姐身上那身女士西装是xx秀上的新款欸，我前不久才看到展示图出来，重工制作，剪裁得体，我还以为我这辈子都只能看到图片呢，没想到竟然在现实生活中看到了。”
　　“真的假的啊，我看衬衣领子上都沾了口红，这么暴殄天物吗？”
　　“不可能是假的，没有哪家能打板仿制的这么快，而且假的怎么可能做到质感如此好，穿着这么漂亮。”
　　“照这么看，郁薇家底应该很殷实了，琳姐，你怎么找到的大小姐来做兼职的啊？”
　　“小彤帮忙找的啊，你们问她，我也没想到大小姐来我这儿体验生活了，还好没对她发脾气。”
　　面对众人的疑问，祝言彤露出个比哭还难看的笑容：“我也不清楚……对了，郁薇忘记拿棉服了，我去递给她。”
　　说完，祝言彤起身追了出去。
　　琳姐捏着自己下巴，倒是有了番思量：“真的是亲姐妹吗？两人长的也根本不像啊，要真是有血缘的姐妹，你们觉得小彤会是这表情？”
　　这一下给众人展开了一种新可能。
　　祝言彤担心赶不上，拿到衣服后，自己的衣服只来及往身上匆匆一套，然后便往通向外面车库那边的门跑去。
　　郁薇带来的那个冷清女人瞧着便不差钱，应该不至于打车过来。
　　外边，郁薇正为忘拿衣服这件事困扰着。
　　小汪助理在门口等着，替司瑾然拿着棉服，自己也穿的很厚实。
　　只有郁薇一个人，抱着外套瑟瑟发抖，这里不太暖的暖气已经让她招架不住了。
　　见着司瑾然太兴奋，竟然连棉服这么重要的事情都忘记了。
　　司瑾然接过小汪助理手上那件棉服，皱了皱眉：“我和郁薇在这儿等着，你把车开过来，车上暖气调好。”
　　“好。”
　　小汪助理转身离开。
　　“我让学姐帮我把衣服拿过来吧。”郁薇低头给祝言彤打电话，不过很久都没人接。
　　“行，不过在这儿之前你怎么办？”
　　这儿是从酒吧那里的一条走道延伸过来的一个门，暖气不是很足，而酒吧里面没有腕带不能进去，再进得去正门那里排队。
　　郁薇也不知道怎么办啊，抬头看向司瑾然：“不知道，等一会儿吧，我抗寒能力还行……”
　　嘴里说着还行，但牙关已经打颤了。
　　司瑾然叹口气，十分无奈：“过来，站我前面。”
　　郁薇不明所以，面对面站了过去：“这样？”
　　“转过去。”
　　郁薇又听话的转过去，接着，在她身后的司瑾然将毛呢大衣展开，用衣服环过郁薇，然后将自己的双手穿进了袖子里。
　　这样，衣服便完全的遮住了郁薇，而她自己也能穿个一半，虽然自己背后没有遮挡，但也还好，自己不是特别冷。
　　衣服是修身款的，不是很宽松，司瑾然只能更贴近几分郁薇，同她的后背紧紧相贴。
　　幸好自己提前给她披上了外套，司瑾然暗自想到，很是庆幸。
　　郁薇瑟瑟发抖，忽然便被温暖厚实的裹住，虽然因此被钳制住了双手，不能动，但感受到身后人的靠近，她觉得，就算没有这衣服困着自己，自己怕是同样会一动也不敢动。
　　呜，这时候要是没有这外套就好了。
　　“还冷吗？”司瑾然也不知道这样有没有用，大衣是长款的，但郁薇比她高一些，所以现下还是有截腿露在外边。
　　郁薇笑着摇摇头：“不冷了，很暖和。”
　　不止不冷，她还有一丝热了呢。
　　就这样，两人以这种幼稚又怪异的穿衣方式在门后取着暖，还好这时是酒吧玩的正嗨的时候，没有人离场，所以也并未有人经过。
　　“司姐姐？”
　　郁薇轻唤着，不知道此刻司瑾然会是怎样的表情，她十分想转过去。
　　“什么？”
　　“我可以转过去吗？”
　　郁薇在狭小的衣内空间里动了动，司瑾然面上立刻划过一抹不自在。
　　“不行。”
　　她断然拒绝，正是因为不行，所以她才特地让郁薇转过去的。
　　“好吧。”郁薇有些许遗憾，不过整体来说还是很满足的。
　　以为此处没人，只有她们的两人，在此刻并未注意到身后匆忙跑过来的祝言彤。
　　祝言彤拎着郁薇的棉袄，呆愣的站在走廊里，她这一路跑过来，一直很在意的发型被吹乱，自己的棉衣也因为没扣上，有一侧都掉到肩膀下面去了，她没空扯上来，毕竟扯上来了又会掉下去。
　　可真的走了过来，她又不敢上前了。
　　能和郁薇以这样亲密的姿势抱在一起，她更确定那是郁薇暗恋的人了。
　　郁薇虽然性格开朗，和很多人都交好，但其实她日常相处中很在意与人的距离，几乎很少和人有肢体接触。
　　现在这一刻，自己上前去是不是会太打扰了？
　　郁薇说不定会怪自己。
　　走廊在后面才有个拐角，自己现在所处的地方是一条直线，如果她们转过来，一眼便能看到她，无处可躲。
　　祝言彤看了看周围，最终拿着衣服转过了身去，选择默不作声的离开。
　　重新回到卡座，祝言彤失魂落魄片刻后，看了看自己的手机，上面有几条来自郁薇的消息。
　　【郁薇】：救命，我忘记拿衣服了，好冷
　　【郁薇】：可以给我递一下衣服吗？我在c门那里
　　……
　　【郁薇】：好啦，不用了，我已经上车了
　　【郁薇】：嘿嘿，还好你没看手机，没给我递衣服来
　　【郁薇】：太感谢了，改天请你吃饭
　　.
　　郁薇和司瑾然没等多久，小汪助理便将车开到了门口，郁薇将棉服还给司瑾然，然后冒着冷风，快速的钻进了车里。
　　小汪助理不止开了暖气，还贴心的将毛毯也放在了后座，郁薇连忙裹上。
　　司瑾然和她一同坐在后座，上车后赶紧的关门，尽量不让更多冷空气进来。
　　郁薇报了自己的酒店住址后，看了会手机，没一会儿便开始有些难受想吐，喝的那么多酒，终于在她上车后作用到她身上了。
　　司瑾然见她难受，给她拍了拍背，然后又拿出来塑料袋，预防她呕吐。
　　郁薇整个人晕晕乎乎靠着司瑾然，一路上都在难受，到了她住的酒店后，司瑾然自是不放心她今夜一个人度过，于是自己留下，让小汪助理一个人回去。
　　郁薇已经听不清她们说话，低着头，发丝散乱，等车停后，下车便吐，残存的意识里担心司瑾然嫌弃，她忍耐了一路，甚至在下车后还特地跑到了较远的地方去吐。
　　不过司瑾然还是担心的跟了上来，眉头拧的老紧，给郁薇递纸巾和水。
　　郁薇抬头漱口，她便赶紧给郁薇将毯子裹好。
　　这么冷的天，可别吹病了。
　　吐完后，郁薇终于好了些，连忙拉着司瑾然离开案发地。
　　天知道她多不愿意司瑾然对她的印象里存在着呕吐物这一点。
　　明明是装醉装晕，但在经历了坐车这一事后，竟然真的晕乎乎了。
　　“司姐姐，车开走了，你不上去吗？”
　　小汪助理开车走了，郁薇在后边伸手便要追，被司瑾然拦下后，一脸茫然和急迫的看着司瑾然。
　　“我不回去了，外边冷，先回酒店。”
　　司瑾然将郁薇裹着的毯子在她肩膀处拽紧，然后就这样牵着她进酒店。
　　这孩子在温暖的车里呆久了，非说热，只肯将毯子半披着，不这样她就不老实。
　　郁薇听到回答，立刻便开心起来，而且觉得这样被扯着走路很好玩，咯咯的笑着，感受着司瑾然的牵引力，一路上尾巴似的跟在她身后。
　　回了房间，郁薇满脑子想着不能被司瑾然嫌弃，于是第一件事便是冲去洗手间要洗漱，但却连换洗衣服都忘了拿。
　　司瑾然察觉到她的目的，连忙叫停她，然后拉着她出来找衣服。
　　好在衣服就在床头整整齐齐的摆着，司瑾然给她拿进去放好。
　　“慢点洗，小心别摔了。”
　　“好！”
　　刚刚还算清醒，坐完车后便跟个醉鬼一样。
　　郁薇确实是醉了，不然，但凡清醒，她都顺着司瑾然的担心去做了，毕竟，一个喝醉的人在浴室洗澡摔了，司瑾然肯定要进来查看和照顾她的。
　　但醉了以后，那点小心机倒是不在了，她安安全全的洗漱完，顶着湿漉漉的头发出来找吹风机。
　　找了一圈没找到，遂作罢，然后便准备上床睡觉。
　　司瑾然看着她傻转了两圈就要躺床上去，连声阻止，起身拦住她。
　　“吹风机呢？”
　　“不知道啊，我没找到。”
　　“坐桌子那去，我来找。”
　　片刻后，司瑾然在洗手间找到了吹风机，将缠绕的线解开，然后递给郁薇。
　　“谢谢。”
　　郁薇接过后便就近将插头插在桌子旁边的插座上，她的手刚刚摸过头发，还沾着水，湿漉漉的，司瑾然看着心惊了一下，连忙再次喊停，然后帮她插.进去。
　　这感觉，就跟看见家里两三岁的小孩把手指往插座里怼一样。
　　司瑾然没有照顾人的经验，毕竟家境优渥，从小养尊处优长大，所以，她第一反应并没有想着去帮郁薇吹头发，她自己的头发她都很少自己打理，从来都是定期去理发店，或是预约上门。
　　看见郁薇将发丝上的水吹的到处都是，都溅到自己杯子里以后，她这才无可奈何的站起身：
　　“我来帮你吧。”
　　她只偶尔给自己吹过头发，这还是第一次帮别人做这种事，但没办法，自己选择留下来照顾的，只能认了，并且，她也不是很反感如此。
　　刚上手时动作还十分的不熟练，不过平时见别人给自己吹头发见的多了，没几下后便也渐入佳境。
　　司瑾然一言不发，温柔耐心的给郁薇吹着那一头长发，郁薇在吹风机的轰鸣声中竟傻笑着睡了过去，靠着椅背，睡相恬静。
　　吹完头发，她老人家才揉揉眼睛，睡眼惺忪的转过头，看表情，被伺候的很如意。
　　“谢谢。”
　　“嗯。”
　　司瑾然将插头拔下，慢慢把线绕回去，很是自得的接受了这声谢谢。
　　“困了就去床上睡吧。”
　　郁薇双眼亮晶晶的，趴在厚实的椅背上问她：“司姐姐，你要和我一起睡吗？”
　　司瑾然怔住，和她一起睡吗？
　　自己当时只是看她难受，可怜，便想着留下来陪她，但其它的问题却是没有仔细思考过。
　　和她一起睡觉，怎么感觉起来怪怪的呢？
　　自己的性向是公开的，郁薇也知道她喜欢女生。
　　虽说不可能发生什么，她们之间也只是姐姐和妹妹的关系，但还是有些不对劲。
　　“我再去开一间房，你一个人睡。”
　　郁薇闻言立刻瘪了瘪嘴：“留我一个人吗？”
　　司瑾然心软了软，想一想她这醉的迷迷糊糊的模样，做好些事情都已经不太正常了，担心她再发生什么湿着手去摸插座的危险事情，经过一番思想斗争，司瑾然决定留下来。
　　“罢了，陪着你吧。”
　　有时候，好像越避嫌，越是显得有嫌疑，司瑾然在心里如此说服自己。
　　“好耶！”郁薇立刻和个小朋友一样兴奋起来，“我去给你暖被窝！”
　　司瑾然哭笑不得，转身去浴室放好吹风机。
　　只是个小朋友，自己不该多想什么的。
　　郁薇欢快的扑腾到床上去，将被子裹紧，只露出个脑袋：“快些来哦，我等你！”
　　司瑾然：……
　　“嗯，你先休息吧。”
　　说完后，司瑾然没再理她，等外卖将一些一次性用品送来后，她这才去洗漱。
　　而床上的郁薇在没人理会她后，也沉沉睡去。
　　司瑾然只穿着浅色的贴身保暖秋衣，看了眼熟睡的郁薇后，仍旧是亮着满屋子的灯没关，小心翼翼掀开被子，躺了进去。
　　别说，还真挺暖和。
　　床和被子都很大，两人之间隔着的距离可以再躺下一个郁薇，司瑾然准备就这样相安无事的度过这个晚上，但她刚躺下，郁薇便迷迷蒙蒙的循着动静凑了过来，一下环抱住她的手臂。
　　司瑾然怕吵醒她，立时之间不敢动了。
　　郁薇贴着她的胳膊，拿鼻子蹭了蹭，小声呓语道：“姐……”
　　司瑾然皱眉，是在喊自己吗？
　　但通常不会是只喊这一个字啊。
　　过了会儿，她便又听郁薇吸了吸鼻子，声音特别委屈：“姐。”
　　司瑾然低头看了她一眼，并未醒过来，怕不是做噩梦了，于是她拿另外一只手轻轻拍了拍郁薇的肩膀：“没事，姐姐在。”
　　郁薇又不说话了，挤在一起的眉头也舒展开来。
　　就这样过了一会儿，司瑾然感觉自己的手臂被忽然抓紧，郁薇又小声的说着些什么，夹杂着啜泣。
　　司瑾然凑过去才勉强听清她的鼻音，似乎是：
　　“别走……姐……我好想你。”
　　还好自己没走，选择了留下来，不然可把孩子委屈成什么样子了，司瑾然又继续轻声哄她：“乖，我没走呢。”
　　不过这次郁薇似乎听不见她的声音了，仍旧小声的哭哭啼啼：“姐……你能不能回来呀。”
　　司瑾然：自己回哪儿？
　　总觉得哪儿不太对劲的样子，可任凭她眉头蹙的再紧，也想不出个所以然，只是下意识没再去回复郁薇的梦呓。
　　而郁薇在梦里，起先是一片温暖，回到了和自己姐姐郁安在一起的小时候。
　　她对于郁安的记忆其实并不多，在她六岁的时候，郁安便离家出走了，不知缘由，浅浅算来，从她懵懵懂懂的三岁开始，其实只有三年的记忆。
　　但由于那时候她在家里不受宠，过的并不好，于是对她好的郁安成了她无比珍贵的记忆。
　　但梦里变化无常，她梦见自己长大后好不容易见到和郁安长的特别像的陆林清，但陆林清却说她不是自己姐姐，再接着，记忆里十六岁的姐姐忽然出现，让自己不要再找她，她不会再回家了。
　　画面太真实，她一下便好像被人攥住了心脏，眼看着郁安离自己越来越远。
　　明明自己现在好不容易才又离她更近了一点点。
　　郁薇眼皮动了动，蓦的一下睁开，整个人还怔怔的时候，就见司瑾然目不转睛的盯着她，郁薇这才发现自己攥人家手臂攥的老用力了，连忙松开。
　　“对不起……”郁薇诚恳道歉，脑子还有几分糊。
　　“没事。”司瑾然并不在意这些小事，靠着枕头，低头看着郁薇问道：“做什么梦了？这么难过。”
　　说完，她揉了揉自己被郁薇攥过的手臂。
　　郁薇没说话，还有些沉浸在梦中，胸.口起伏，喘着粗气。
　　“你一直在叫姐姐……应该不是在叫我吧？”
　　她从来没听过郁薇用那种难过的语气喊自己司姐姐，潜意识里，她也不希望郁薇用这样的语气喊她。
　　郁薇这才抬头：“确实不是，我刚刚梦到我姐姐了。”
　　司瑾然怔住：“你姐姐？”
　　郁薇什么时候也有个姐姐了？
　　“对，我的亲姐姐。”酒劲有些下去了，郁薇现在脑子稍稍清醒了些，“我其实和司瑶一样，也有一个姐姐，她大我十岁。”
　　司瑾然还是头一次听说这回事，仍旧处于惊讶中：“怎么从没听你说起过，也没听你父母说过。”
　　郁薇顿了顿，反正头已经开了，她就索性往下讲吧。
　　“她十六岁时离家出走，后来关于她的事情在我们家就成了禁忌，我也就从来没和其她人提起过。”
　　司瑾然沉默不语，但隐约好像明白为什么郁薇这么粘着自己了。
　　“她为什么离家出走？”
　　“我不知道。”
　　“你家父母对她不好？”
　　郁薇摇摇头：“没有，父母对她很好，她是我们家最受宠的孩子，反正对她比对我好多了，我小时候可羡慕呢，我的所有衣服，玩具，甚至作业本和笔都是用的她剩下来的和不用的，而且光我一个人还用不完，我父母常常拿去送给别人家的小孩。”
　　这一下，话匣子被彻底打开，郁薇开始说起她小时候的事情。
　　“那时候我家家境都不是很好，但父母就是愿意在她身上花钱，百般宠爱，不过，我只是羡慕，从来没因为这种不公平待遇产生过嫉恨，因为我姐姐对我也很好，父母给她的东西，她总是主动分给我，我被训斥了她也会安慰我……”
　　“最初我家并不是很想要我，但因为我姐说想要，大不了她来养，于是我才能存在这个世上，我印象最深刻的一回，是父母因为要去工作，就将三岁的我寄养在乡下奶奶家，对，那时候家里没钱给我读幼儿园，但我奶奶也要忙农活呀，有时顾不得我，就只能是将我关在房间里面，或是在我和桌腿之间绑上一根绳子，让我就在那一块地方玩，总比出去马路上又或者被人贩子拐了要安全。”
　　“我姐和爸妈每逢双休就来接我回家，我姐每次都很期待见到我，有一次爸妈加班没时间，那个星期没来接我，于是我姐骑着她的小自行车来找我了，骑了快两个小时吧，终于到奶奶家，见我被绑在桌子腿上，气的不行，和奶奶理论吵架，觉得她没有照顾好我，最后一边哭一边说要带我回家，以后都不让奶奶来照顾了，后来也就真的是她在一直照顾我。”
　　……
　　“所以，我真的好想我姐姐啊。”说着，郁薇的声音又带上了哭腔。
　　司瑾然出身富贵，父母也待她很好，她的童年比之郁薇，简直是一个天上一个地下。
　　她也知道这世上总有人在不幸，只是听闻，那也就只是唏嘘，觉得遥远，但当事情就发生在自己在意的身边之人身上时，她便瞬间共情，心里也跟着难受起来。
　　要是早些遇见郁薇就好了。
　　司瑾然侧身，将郁薇捞进怀里，拍了拍她的背，她还记得那次接郁薇回家时，郁薇在车里和她说过，有一个安慰抱抱，她会好很多。
　　确实，被拥住之后，郁薇立刻觉得心里的难过好些了，过了一会儿后，她在司瑾然怀里瓮声瓮气的说道：“还好，我现在又有了一个司姐姐。”
　　“嗯，你是被上天眷顾的小孩。”
　　感觉郁薇好些了，司瑾然便松开怀抱，又重新躺平，而刚刚说完心事的郁薇则格外黏人，挪动身子，又凑近了几分，紧紧贴着司瑾然，再次抱住她的手臂。
　　司瑾然也是有妹妹的人，怜惜小孩，倒也不拒绝她。
　　已经是凌晨一点，司瑾然打了个哈欠，随后摸了摸郁薇的脑袋：“很晚了，睡觉吧。”
　　郁薇在被子里缩着，只露出一双亮晶晶的眼睛：“嗯，睡觉。”
　　司瑾然往下几分，整个人躺进被子里，郁薇依旧贴着她，自己那边的枕头不用，枕着她这边的，然后将下巴搁在她肩膀上。
　　“司姐姐，晚安。”
　　“晚安。”
　　司瑾然的怜惜情绪还在，仍旧任由她贴着，并且觉得在这样的寒夜里，被这样温暖的贴着也还不错。
　　郁薇身上很暖和，像一个小火炉一样。
　　房间灯很亮，郁薇闭着眼睛，很久之后才终于睡着。
　　好像又做了个梦，梦里有两个姐姐，都对她特别的好。
　　.
　　第二天郁薇是被司瑾然晃醒的，睁开眼，她仍然睡在司瑾然的枕头角角上，几乎还是维持着昨晚的姿势没有动，只不过怀里的司瑾然变成了另外一只枕头。
　　早上起床怕她闹腾，司瑾然便使用了替身术。
　　司瑾然站在床边，已经穿戴整齐，催促着她起床：“我下楼去买早餐，你赶紧起床，等会儿小汪助理来接我们，我带你去见一个人，然后下午我便要回平周了。”
　　郁薇擦擦口水，坐起身来，对面前神奇的景象有些茫然，怎么看这情况，她是和司瑾然睡在一起了吗？
　　头还有些小痛，她慢慢才回忆起来昨晚自己都干了些什么，还好，不是酒后乱性睡在一起，不过……嗐，也有一丝遗憾不是如此，自己胆子还是太小，人太老实。
　　在她乱想和不满足的时候，那边司瑾然已经拿着房卡出门了。
　　郁薇找到手机，看了眼时间，九点过一刻，然后她揉着脑袋，慢慢起床收拾。
　　司瑾然刚刚说要带她见个人，见谁啊？
　　郁薇在吃早餐的时候冲司瑾然问出了这个问题。
　　“先吃饭，等会儿在车上问汪助，他比较清楚。”
　　“噢。”
　　小汪助理来的很快，然后，似乎是为了让他方便解答自己的问题，司瑾然主动去驾驶位开起了车。
　　“和她讲一讲秦依兰。”
　　“好的，司总。”
　　小汪助理立刻尽职尽责的拿起平板给郁薇讲了起来：“司总口中的秦依兰，等会儿见面喊她秦总就好了……”
　　随着小汪助理的展开，一头雾水的郁薇这才明白司瑾然这是要带她去干嘛。
　　秦依兰是北城木兰娱乐的老板，木兰娱乐以前在北城的娱乐公司里，那是能排上前五的头部大佬，不过前几年被自己培养出的明星背刺后，形势便一落千丈，如今勉强排个中等水平。
　　司瑾然看中秦依兰的能力，于是提出了收购，她有涉足娱乐圈的打算，比起平周的那些小公司，她和郁薇一样，更中意繁华大城市的娱乐业。
　　和秦依兰磨了很久，她才终于同意，不过，虽然未来木兰娱乐要顶上司家企业的名字，但她要求她仍旧是木兰娱乐的实际领导人，就算是司瑾然要对公司做什么，也要和她商量，就像她在公司的事情也要给司瑾然过目一样。
　　而这次带郁薇过去，便是因为郁薇此前和司瑾然提过的话，司瑾然允诺她，支持她走娱乐圈这条路。
　　小汪助理不知内情，依旧和郁薇讲着木兰娱乐如何如何，虽然现在不太行，但有了司瑾然的入资，以后一定能慢慢好转，让郁薇不要担心。
　　郁薇却完全不怎么听得进后面的话了，愕然又感动的看向前面的司瑾然。
　　她以为司瑾然的支持和司瑶说的支持是一样的，口头和心里支持一下，所以她去试探，甚至在心里想着之后如何去拿成绩像司瑾然证明，然后让她出资帮助自己。
　　却没想倒，在自己试探完后，司瑾然直接将路铺在她脚下，用这样的方式来支持她。
　　有些震惊，但也好像符合司瑾然的大手笔。
　　“郁薇小姐？”见她走神，小汪助理在她眼前晃了晃手，笑道：“我还没讲完呢，后面的事情很重要的。”
　　“噢，不好意思，我现在便认真听！”郁薇连忙道歉，心中仍旧是一阵又一阵的感激。
　　前边正在开车的司瑾然也出声道：“认真听，有些事情我也只能帮到一半，你还是得自己努力。”
　　她只能给郁薇创造一些好的条件，让她这条路走的不那么难，不那么危险，但结果如何，还得看她自己。
　　“好的。”
　　“那郁薇小姐，我继续讲咯。”小汪助理翻了下平板上的页面，出现秦依兰的个人信息。
　　“现在呢，就算是司总要塞人进木兰娱乐，并且打招呼让以后有好的资源供给，作重点培养，那也得先过秦总这一关，所以，我给你讲讲秦总这个人，你到时候好好发挥一下，我个人还是很相信郁薇小姐你这方面的能力的，一定能给秦总留个好的第一印象。”
　　“嗯嗯，你讲，我一定用心听。”
　　郁薇现在的神情，比听老师讲高考重点题的时候还认真。
　　车行驶了一个多小时才终于到达约好的私人餐厅，此刻刚过十一点，郁薇她们比订好的时间提前三十分钟，走进包间的时候秦依兰还没到。
　　“不要太紧张，想想你兼职面试的时候。”
　　司瑾然温柔的声音在身边响起，郁薇从备忘录的笔记中抬起头，冲司瑾然认真的点了点头。
　　她不会辜负司瑾然的用心的，也不能辜负，她要抓住每一个机会。
　　等待的这段时间倒是足够郁薇做好心理建设，而且有司瑾然在身边，她没什么好怕的，任凭资料里说这个秦总有多难搞，最后还不是被司瑾然搞定了么。
　　只要不是特别轴的人，不至于冒犯自己背后的大老板吧。
　　终于，在十一点过二十分时，包厢门被推开了。﻿

46、她是你金主？
　　秦依兰是一个人来的, 进门后，目光先是在司瑾然身上停留了一下，玩味的笑着, 说了句：“司总好。”
　　随后, 凌厉的眼神便落在了郁薇脸上。
　　郁薇放在桌下的手不自觉捏紧，论起目光的毒辣, 这人比前些天的琳姐要厉害多了, 郁薇感觉就这么一两秒，自己好像被放在太阳底下暴晒。
　　司瑾然没作声，小汪助理积极的搞接待，给秦依兰拉开椅子。
　　“秦总请坐，我介绍一下，这是我们司总的妹妹, 叫郁薇, 现在就读于……”
　　小汪助理介绍之时拼命给郁薇贴金, 连她高中时是优秀学生代表都提上了，等他介绍完, 郁薇笑着和秦依兰打了个招呼。
　　不过秦依兰的表情却有些爱答不理的瞧不上, 应了一声后看向司瑾然。
　　“这才大一的学生, 司总让我来见她是想干嘛？”
　　“内推进公司，让你面试一下。”
　　“哦，没想到司总这么抬举我啊。”秦依兰做出意外的样子, 挑了挑眉，“司总亲自设宴, 人都领来了, 我自然也没有拒绝的份了, 想让我捧这小姑娘当明星？”
　　秦依兰确实不轴, 犯不着得罪大老板，只不过，她答应签进公司是一回事儿，一纸合同的事情罢了，但她乐不乐意花资源捧红又是一回儿事了。
　　司瑾然懂她心里所想，不过她相信以后郁薇的努力和实力能得秦依兰青眼。
　　“嗯，你既然不拒绝，那就好好和她谈一下吧，或许有意外之喜。”
　　秦依兰听完依旧是吊儿郎当的样子，懒懒靠在椅子上：“喜不喜的，我可不知道。”
　　她这双眼，四十多年来见过的各种各样的漂亮女明星简直不要太多，郁薇的模样在圈子里确实称得上优秀，但，娱乐圈就是从来不缺美人的啊，光好看可不顶用。
　　资本推进圈的大多骄纵，没啥能力，待在舒适区也没有危机感，更是难以伺候，和那些肯吃苦，特别拼的女孩子不一样。
　　她是自己拼到这一步的，所以更喜欢后者。
　　“小姑娘，你是想当女演员啊，还是女歌星，又或者是女爱豆？”
　　郁薇并不气恼秦依兰的轻视态度，不卑不亢，只是浅笑，认真说道：“演员。”
　　“演员啊？行啊，让司总投一部剧，你当女一号，然后公司再操作一番，很快就能捧红。”
　　她可不想拿公司的资源陪大小姐玩过家家，最好还是让司瑾然来。
　　但司瑾然正是因为对娱乐业没有涉及，所以才直接买公司玩速成，也是因为知道强捧有风险，才让更专业的人来规划郁薇的未来。
　　“投资固然可以，但我也不希望司姐姐投资赔钱，所以，我打算从底层做起，秦总只要愿意签我进公司就好了，我和其她实习艺人一起进行考核，培训，要是我没过，那我也不会浪费公司资源。”
　　郁薇十分的有自信，她虽然不是艺考生，但她也接受过祝言彤的考验，并被很多人称赞，而且她向来不惧怕考试，再难也能努力通过的。
　　秦依兰听完倒是忽然来了兴趣，手肘撑上桌子，身子前倾，更加仔细的打量着郁薇。
　　“年纪挺小，口气倒是挺大。”
　　说完，她看向司瑾然：“这可是她自己说的，到时候要是没过审核，司总可别怪我。”
　　这是郁薇在车里就和司瑾然她们说过的事情，司瑾然自然是不反对。
　　“不会，要是过不了，只能说明不适合。”
　　“那就说好咯。”
　　秦依兰面露笑容，不管怎样，这对她来说都是好事，郁薇过了，那她肯定会好好培养她，说不定以后公司又捧出个大明星来，郁薇要是没过，她也省去了很多麻烦。
　　这样想着，她倒是越瞧对面的郁薇越觉得顺眼了，感觉和自己想象中的骄横大小姐不一样呢。
　　刚刚谈完，便有服务员陆续将菜端上桌。
　　接着，小汪助理又和秦依兰谈起一些其它合作相关的事情，司瑾然偶尔说上几句，这事和郁薇无关，她便也没多做关注。
　　不过听她们的意思，好像还有很多细节方面的事情没谈妥，似乎司瑾然收购的十分仓促。
　　司瑾然还要赶等会儿回平周的飞机，吃了没一会儿便宣布退场，将位置留给郁薇和秦依兰。
　　将司瑾然送上车后，郁薇在店门口和秦依兰相视对看了一眼。
　　秦依兰：“咱们进去继续聊吧。”
　　说罢，她便自顾自的往前走去。
　　郁薇笑了笑：“好。”
　　如果没有前面那番话，此刻司瑾然走后，秦依兰估计也早就走了，不可能给自己多聊几句的机会。
　　刚刚司瑾然她们在的时候，郁薇并未去向秦依兰过度的表现自己，现在只剩她们两人，她也更放得开一些了。
　　“刚刚汪助说你是北工大的学生？”
　　“对，专业是戏剧影视赏析。”
　　“倒是沾了点边，学历挺不错的，圈里很少有这样的，千万别荒废了学业，到时候这会是很好的营销点。”
　　秦依兰点点头，曾经做过经纪人的她已经开始职业病的去分析以后了。
　　“两边都不会耽误的，我并不着急一开始便成为大明星，我会一点一点往上爬，用实力来说话的。”
　　“哦？那我就等着慢慢看了，希望你所说的是真的。”
　　“当然是真的。”
　　……
　　两人只聊了十多分钟，秦依兰又仔细了解了一下郁薇的背景和经历，然后和她讨论了下对某些明星的看法，最后脸上的表情还算满意。
　　小姑娘有着超过她这个年纪的成熟，聪慧又漂亮，如果不是司瑾然带来的，只是公司的普通面试，那她也会选择通过。
　　不过，现在她倒是有个疑问。
　　“你和司瑾然到底是什么关系，她才这样子帮你？按你所说，你们好像并不是有血缘的姐妹吧。”
　　这样的情况，在她们这个圈子里，有一种可能，那就是……
　　而据她所知，司瑾然也确实是个弯的。
　　“我们确实没有血缘，不过她拿我当妹妹看，所以对我挺好的。”
　　秦依兰挑眉：“真的是单纯的妹妹吗？”
　　她不太信。
　　郁薇见这情形，默默闭上了嘴，不去作任何的辩解回答，秦依兰的表情，好像在往一些奇怪的地方想呢。
　　“干这一行，私生活和恋爱关系是至关重要的，必须和公司坦白，所以，你和司瑾然是什么关系，她是你金主？”
　　郁薇：……
　　她倒是希望如此。
　　郁薇抓抓脑袋，停顿了一下，然后才回答：“你要是这么想，其实也行。”
　　金主也不一定就指包养了啊，现在只要是个出资人，大家都在喊金主爸爸。
　　不如就将错就错吧。
　　秦依兰立刻一脸果然如此的笑容：“我就知道。”
　　但笑完之后，她又叹了口气：“你还年轻，趁现在她乐意出钱捧你，好好努力为以后打算吧，在这个圈子里站稳脚跟，这样你们俩以后就算是崩了，她也奈何不了你。”
　　“嗯嗯，我会的。”郁薇点点头，谨遵教诲。
　　站稳脚跟后，她就有底气和司瑾然告白了，反正到时候她也奈何不了自己。
　　“就这样吧，明天会有人联系你去公司，对其他人可千万别提你和司瑾然的关系，公司里也会有人知道你是我安排进来的，没有人会为难你。”
　　一番聊天下来，出于对好苗子的欣赏，秦依兰对郁薇的好感也算是增添了几分，不再是一开始那瞧不上的模样了。
　　“好的，谢谢秦总。”
　　很快，秦依兰说了再见后离开，郁薇送她上车后，也松了口气，然后才空出脑子来回忆这两天发生了什么。
　　有一种很梦幻的感觉。
　　接着，昨晚聚会上加了好友说给她内推娱乐公司的那个小姐姐也给她发来消息，是两家公司的一些分析文档，招聘信息和公司的各种资源条件。
　　两家新成立的小公司，比不上秦依兰的木兰娱乐，而且就算比得上，郁薇也不会再去考虑了，她信司瑾然，所以，她委婉回绝掉了人家的好意。
　　那个小姐姐也没有很在意这些，只说有空再出来聚，有问题也可以找她们帮忙，郁薇顿时觉得这群人更好了。
　　不过，她并不知道昨夜他们对于司瑾然和她的猜测。
　　而在平周那边，司瑾然原打算下飞机后直接回家，毕竟公司大部分人也下班了，但在机场等候时，她忽然收到云秘书的消息。
　　之前来找过她的郁家父母，今天也来了，还是在上次的办公室等着她，而这一次不知为何，态度并不如上次那般和善，云秘书也没问出个什么来，知道司瑾然出差去了，也固执的等着，说等到他们下班，然后明天再来。
　　司瑾然略感奇怪，然后脑中忽然想起昨天郁薇和她说的话，她们都在忙，家里面也没人喜欢她，所以她才一个人来北城了。
　　难道是郁薇又和家里出什么事情了？
　　皱了皱眉头，司瑾然让云秘书安排了上次那家私人餐厅，然后改变行程，在下飞机后径直去见郁薇父母。
　　这一次三人的相见，气氛确实不同，十分紧张。
　　司瑾然一头雾水看向二人，心里担心着郁薇会不会又受了欺负，那她作为亲手将她还回去的人，可难辞其咎。
　　“伯父伯母好。”
　　司瑾然还是先礼貌问好，然后坐在了二人对面。
　　郁兴泽还好，只是目光沉沉，听到问好后也赶紧回应了一声，让她快请坐，但徐嘉仪却是双拳紧握，眉间浮着一丝怒意，在司瑾然刚坐下后，便开口质问。﻿

47、“秦总觉得你是我金主……”
　　这是一场被误会后的谈话, 司瑾然面对质问时也有些情绪不佳，毕竟辛苦了一天回来还要面对这种事，但她仍然保持冷静和理智, 向郁家父母解释了自己没有对小孩进行引导, 以及和郁薇没有不正当关系，更没有想利用权势对她们进行威胁。
　　听到郁薇向家里出柜的事, 她甚至都震惊了一下。
　　她那一下震惊的太真实, 本来持怀疑态度的徐嘉仪见此都瞬间收起了心中的怀疑，怒火一下烟消云散。
　　好像是自己错怪人了？
　　司瑾然似乎真的和那人不一样。
　　郁兴泽搂了搂妻子的肩膀：“我说的没错吧，是我们反应太过激了。”
　　说罢，他又歉意的看向司瑾然：“实在抱歉，打扰司总了。”
　　司瑾然倒是无妨，只是看徐嘉仪失魂落魄的样子, 有些许担心：“为什么会这样问我, 是以前发生过什么吗？”
　　徐嘉仪立马否认：“什么都没有, 是我的问题！”
　　激动的模样完全不像是什么都没发生过的样子，司瑾然又将目光转向郁兴泽, 却见他看着妻子无声的叹了口气, 但也什么都没说。
　　这一幕落在司瑾然眼里, 一切都已了然。
　　想起昨晚郁薇提起的那个离家出走的亲姐姐，或许，同她有些什么关联吧, 但到底是别人不愿意说的家事，司瑾然也并不多作打探。
　　“我不关心其它, 我只想知道, 如今知道了郁薇的性取向, 你们是什么想法, 又要抛弃她吗？还是想逼着她改过来？”
　　面对这个问题，对面两人立即沉默了起来，良久，徐嘉仪抚了抚额：“她是我们的孩子，我们怎么样都不会抛弃她。”
　　或许她们之前的教育方式不对，在两个孩子之中的偏袒也不对，但作为父母，她们对郁薇的爱不是假的。
　　换了种心态方式和郁薇相处的这段时间里，大家都比以前更开心，她们也懂了，就算是父母，也是需要学习和成长的，以前她们太过强势了，从来没真正理解过郁薇。
　　“虽然现在暂时接受不了，但怎么办呢，她是我们的孩子……慢慢来吧。”
　　从以前完全不开明的父母到如今这样，已经是难得了，司瑾然笑了笑：“其实同性恋没有你们想象中那么恐怖，也从来不是什么十恶不赦的罪，或许世人有些偏见，但你们想一想，身为同的郁薇，她做过什么不好的事情吗？她成绩优异，身边几乎所有人对她称赞有加……”
　　司瑾然难得多言，劝慰起对面两人来，她口才其实也很好，逻辑清晰，以理服人。
　　两人这半辈子都在小镇里蹉跎，思想循旧，听到司瑾然的有些观点时，一下产生了一种醍醐灌顶原来如此的感觉，原来还能从这种角度想问题，原来事实是这样……
　　这些话，换个普通人说出来她们可能会满不在乎，觉得满口空谈，甚至下意识反驳，但当司瑾然的身份地位摆在那儿时，就显得令人信服了。
　　“大城市包容性强，郁薇的心理也没有那么脆弱，你们倒不必担心她因为性向遭人非议。”
　　一番谈论下来，司瑾然口干舌燥，再次给自己添了杯水，按她以前，是不可能耐着性子和人讲这么多的，有些事情，别人能理解就理解，不能理解就随便，她做她自己，才不在意别人。
　　不过现在，能帮郁薇的出柜之路清理的更平整，倒也心甘情愿。
　　最后，郁家父母若有所思的离开餐厅，末了的时候，郁兴泽又再次向司瑾然表示了歉意，并希望她不要让郁薇知道他们来过的事情，毕竟郁薇走的时候还在叮嘱他们不要打扰司瑾然。
　　司瑾然应好，送走二人后，疲惫的回了司家，洗漱睡觉。
　　郁薇送她的月亮灯依旧摆在小几前边，精致漂亮，司瑾然不禁想起那天郁薇送她礼物的场景，但很快，郁薇出柜的事情也浮现脑海，司瑾然立刻打散念头，不去看灯，不去多想。
　　可打散一个后，昨夜两人同床而眠的事情又紧接着被想起，郁薇抱着她入眠，身侧温暖好似如今还在……司瑾然翻了个身，继续打散这忽如其来的回忆。
　　正如她向郁薇父母所解释的那样，她和郁薇是十分正常的关系，或许亲密了一些，但那也是因为她拿郁薇当自己妹妹一样疼爱。
　　只不过没想到小丫头藏挺深，过年被何浔提到相亲时都未曾露出马脚，说出性向的事情来。
　　也不知是喜欢上了谁。
　　当初暑假旅游的时候就背着她们偷偷一个人去挂姻缘牌。
　　.
　　北城，郁薇按着人事给她的信息，第二天一早便一个人去了木兰娱乐公司。
　　培训审核是分小组进行的，每组十五人，她们这一批一共有三组，一个月之后，四十五个人争夺十个签约名额，而这十个名额的打分也有高有低，关乎以后公司给的资源好坏。
　　一个月的培训也并不是强制要求参加，有觉得自己一定能过的可以不参加，而觉得自己通过不了，又或者这一个月里有了别的想法的人，也可以选择放弃。
　　四十五个人并没有都到场，郁薇只在训练室看见了三十多人，光初步的外形条件判断，自己的胜算还是蛮大的，在场起码能排前五，接下来，自己只要在表演专业上更加努力就能稳过了。
　　培训一周四次，时间都在晚上，倒是和郁薇之后的上课时间没有冲突。
　　第一天的见面很快结束，正式培训后天开始，郁薇离开的时候，还在不远处的楼梯口见到了秦依兰。
　　看见郁薇真的如约而来，认真的从第一步做起，秦依兰还是很满意的，冲着郁薇遥遥一笑，然后回到办公室。
　　下班之前，下属将这一批培训人员的名单整理好放在了她桌上，这是一些老师凭借面试以及今天第一印象分析后得出来的排名。
　　郁薇是没有被她们面试过的，只有一张简单的面试申请表，但尽管如此，郁薇还是被她们排在了第七。
　　看着这个结果，秦依兰失笑，她更期待一个月之后的排名了。
　　光有漂亮皮囊可不行。
　　郁薇在去培训之前便看过很多的教学视频，而且有过实践基础，不属于新手小白，所以听老师讲解倒也没有什么理解困难，有的话也会立马当堂问出来。
　　在课堂上对上那些专业学表演的，她是一点儿也不落下风。
　　没几天便迎来开学，同时一起来的还有司瑶的生日，郁薇趁着双休没课，在星期五的晚上飞回了平周，准备陪司瑶庆祝生日。
　　回去前，她也给家里打了电话，汇报平安，以及想着试探一下情况有没有好转，这次回平周要不要也回家里去看看。
　　电话里父母的语气都还不错，告诉她不用回家，在司家玩两天就好了，因为她们准备去旅游了，出发时间正好和郁薇错开。
　　郁薇倒是大大的意外了一把，或许不谈有些问题，她们的关系就能很和缓。
　　走之前，祝言彤也来见了她一面，她的衣服落在祝言彤那里，因为太忙，一直忘记了去拿，正好祝言彤也来学校，于是给她送来了。
　　几天不见，祝言彤抽烟更勤了一些，在楼下长椅上等她几分钟的功夫，就已经抽了两根了，手上拿着快燃尽的第三根。
　　郁薇看着泥地上的烟蒂，如往常劝她少吸烟，然后坐在椅子上和她聊了一会儿天，想到马上要回平周，整个人都是神采奕奕的。
　　祝言彤掐了烟，踩入泥地，靠着椅背，翘起二郎腿，眼神在来往的路人身上扫过，好似不在意的问郁薇，那天晚上的女人是不是就是她暗恋的那个人。
　　她本是想发消息问郁薇的，想等郁薇主动联系她，问衣服或者是随便其它什么的时候，她和郁薇聊上几句，然后再抛出这个问题。
　　但等了好几日，郁薇就仿佛遗忘了她一样。
　　郁薇回了句是的，然后好像有些害羞，没再说其它什么，祝言彤想再问些什么出来，但都被敷衍过去，郁薇并不想透露太多司瑾然的事情。
　　“四月份我便离校实习去了，走之前可能还会找你帮忙补一下镜头，作品四月份应该就放出来了，希望对你也有些帮助，以后……期待再合作吧。”
　　祝言彤又想摸烟，但忍住了，只在工装裤的口袋上抓了一下又放开，说话的全程都没去看郁薇哪怕一眼。
　　“好的，以后你来找我合作，我一定答应。”
　　“嗯，天冷，你快上楼吧，我送你。”
　　说着，祝言彤站起了身，有些不自在的拨了拨自己的鲻鱼头短发，然后向宿舍那边走去。
　　郁薇这才注意到她又剪短了头发，但没说出口。
　　不过几步路，绕个弯就到了门口，郁薇说完再见后提着衣服进了宿舍。
　　祝言彤是经常抽烟的，但给她送过来的衣服上没有一点烟味，反而有着淡淡的熏香。
　　这人有时候的一些举动和神情，她也能隐约理解是为何，但说实话，就算没有司瑾然，也不会是祝言彤。
　　门口的祝言彤看着郁薇的身影消失在楼梯处，然后才转身离开，止不住在心里叹气，郁薇对她可真是一点情意都没有啊，可能有些话也根本不适合说出来，藏在心底才是正确的。
　　平周。
　　依然还是三个人聚在一起，在生日的前夜进行守夜庆祝。
　　不知不觉都已经一年过去了，郁薇看着熟悉的一切，忍不住的感叹，一年里总算是和司瑾然越来越近了，司瑶也有了很好的改变，听说明天还要和同学朋友们一起庆祝生日，不必她们陪同。
　　司瑾然加完班，十点多才回来，郁薇同她打过招呼，几日不见，甚是想念。
　　不同于她的激动，司瑾然还是如平常一样，淡淡的笑了下，随后和她聊起来，问她在秦依兰的公司怎么样。
　　郁薇如实回答，讲了下培训近况，她肯定能稳过。
　　“挺好的，之后不久会从总公司下派一个总监过去，另外可能新入职的员工里也会有些公司的人，到时候你也不算是孤立无援了，不用担心在公司被打压。”
　　郁薇笑道：“懂了，作为总公司派遣过去的第一人，我肯定站在总公司这一边。”
　　职场站队，她可算体会到了。
　　司瑾然看她一眼，被逗的笑了笑：“这些权力争斗的事情和你无关，你站自己那边就行，告诉你只是让你安心，我不会把你丢进公司就不管了。”
　　“嘿嘿，我就知道司姐姐对我最好了。”郁薇笑着撒娇，然后又忽然止住了笑意，叹口气：“不过，秦总眼里，我肯定是站在你这边的。”
　　“怎么说？”
　　郁薇面上忐忑犹豫，然而心里却隐隐雀跃，开口道：“秦总觉得你是我金主……”﻿

48、一个依靠着司瑾然的小穷光蛋
　　说完, 郁薇低下了头，好像因为这暧昧的称呼而不大敢看司瑾然，但却又暗戳戳去偷瞟司瑾然的表情。
　　司瑾然闻言也愣了一下, 纤长的睫毛微微颤动, 垂下，遮住了眼眸, 一瞬过后又抬起, 深邃的眼底一切如常，轻声说道：
　　“她说是便是吧，不必过度解释，这样倒也省去了很多麻烦。”
　　司瑾然对这个误解和称呼的不拒绝让郁薇的心愈发雀跃，但她平静的眼底却又让郁薇有些捉摸不透。
　　“……真的不用解释吗？”郁薇弱弱的继续试探。
　　“这个圈子你也知道，这个误会更方便保护你, 若是你以后有了想要恋爱的人, 和她解释清楚便好了。”
　　司瑾然倒是坦然的不行, 甚至还提起她以后和别人恋爱的假设，郁薇一颗心慢慢平静下来, 简单的“哦”了一声。
　　等着, 会有误会成真的那一天的。
　　没聊几句, 很快司瑶下楼来，两人便也没再继续方才的话题。
　　不管怎么说，司瑾然没拒绝的态度还是挺令人遐想的, 郁薇权且当她不反感这个称呼，而不反感就意味着愿意。
　　陪司瑶过完生日, 郁薇又在司家留了一天后, 星期天上午赶飞机回学校。
　　接着便开始她学校和公司两头跑的日常, 中途还花时间帮祝言彤补了镜头, 不过祝言彤本人没到场，让另外一个学长帮的忙。
　　听说她已经搬家了，下次再回学校应该是毕业典礼和拍毕业照。
　　郁薇也没想到那晚上送衣服一见，可能就是很久不见了，只能借她的话，以后两人再合作吧。
　　希望到时候她们一人是大导演，一人是大明星。
　　很快，公司审核的日子也到了，郁薇抽在第二天上场，倒是多了一天复习的时间。
　　而这一天，她也见到了几个一直没在培训班见过的生面孔。
　　有些人是没参加培训，直接去最后一天审核的，像这样的大部分都是实力选手，郁薇听别人谈论，排在前面刚刚进去的那位便是北艺的大三学生，特别优秀。
　　郁薇也早就注意到了那人，确实肤白貌美大长腿，戴着墨镜站在那里，看都不看她们这群人一眼，看那模样好像已经很笃定自己能过了。
　　身边一起等叫号的人继续给郁薇八卦，还翻出了那人的社交帐号，郁薇一看，嚯，某博一百万粉丝，还有官博认证什么什么剧的演员。
　　若说某博的粉丝可以造假，但视频号的粉丝就真实一些了，她有二十多万，视频点赞也还蛮多。
　　郁薇想了想自己，她就开了个某博的吃瓜小号，视频号也有，但她没空经营，不过由于之前她元旦表演的视频火过，有校友指路她那个号，所以那个号虽然只有几张照片，但好像也有小一千粉丝来着。
　　罢了，这些都是浮云，以后也是交给工作人员来管，再说，想要粉丝，火了之后，一夜涨粉十几万都不是梦。
　　闲聊了一会儿后轮到郁薇，有几位评审官就是平时上培训课的老师，见她进来还冲她微笑，郁薇是一点儿也不紧张，完美发挥。
　　从演技，到外形展示，再到言谈举止和对娱乐圈发展分析，方方面面都很优秀。
　　打分是不当面打的，郁薇也不知道自己成绩多少，但回想一下评审官们的表情她也知道自己是稳过了的，所以当晚便奖励了自己一顿火锅。
　　室友们要上课，她只能和一起参加考核，平时交好的那几人一起，有男有女，并且聊起天来更有共同话题些，一起聚餐也热闹。
　　和室友们发展方向不同，平时又太忙，郁薇只能和她们相处的客客气气，融入不进去了，不过不要紧，她已经准备不久之后便搬出去住了。
　　考核的成绩正好在郁薇生日那天公布，公布时，郁薇正在当导游，带着司瑾然和司瑶在北工大校园里面观光。
　　两人特地过来陪她过十九岁生日，甚至司瑶是专程请了假过来的。
　　郁薇接过电话后一脸喜色，司瑶忙问她发生什么值得开心的事情了，郁薇却转过头看司瑾然：
　　“我通过了，明天去正式签合同，司姐姐你以后便是我的顶级大老板了。”
　　司瑾然早有预料，所以这个消息对她来说也不算意外：“那今天更要好好庆祝一下了。”
　　只有司瑶一脸懵，怎么两人背着她有小秘密了？
　　郁薇只好又给司瑶解释了一遍，她太忙，而司瑶也忙着学习，于是两人也许久没聊近况了。
　　“真的要去当大明星了？！那我以后能看见你的电影了？！”司瑶无比兴奋，“我很有眼光吧，当初我们一起看电影的时候我就说你也可以当大明星！”
　　郁薇回忆起过去，也笑了笑，那时候她可还没有这个心思，她满颗心思都在司瑾然身上。
　　晚上，三人吃完饭去了游乐园庆祝生日，郁薇也是这个时候才看到群里面发的通过名单，是排名制的，很意外，她排到了第二名，而第一名的名字有点熟悉，邹晗甜，好像就是考核那天她们八卦的那个女生。
　　不过郁薇并未太在意这些，看了后就没管了，也没参与群里聊天什么的，她现在更想和司瑾然一起好好的逛游乐园。
　　司瑶爱好刺激，拉着郁薇疯狂体验过山车等项目，司瑾然坚决不上，郁薇只好一个人舍命陪君子，在一个个项目飞向高空时，一边放松尖叫，一边目光追寻着地面上的司瑾然。
　　在所有人小的像蚂蚁时，司瑾然在她眼里依然是发着光的那个。
　　游乐园里适合司瑾然这种“老年人”的项目，也就旋转木马了，司瑶嫌弃没意思，不愿意上，郁薇乐得个正好，拉着司瑾然便上了辆双人马车。
　　叮叮当当的欢快音乐声里，郁薇靠着司瑾然的肩：
　　“司瑶精力太旺盛了，正好现在抽空休息一下。”
　　闻言，司瑾然便也不拒绝这样的亲近，大方将肩膀给郁薇靠着，侧过头，垂下眼看着郁薇：“这段时间辛苦你了。”
　　“这不算什么，以后应该会更辛苦吧，不过，值得就行。”
　　司瑶在台下举着手机将两人的画面定格，然后一边思考一边咬着自己的大拇指指甲，待马车转远后又看了眼照片里的两人。
　　怎么感觉两人的情况有些不对劲呢？
　　但到底是个怎么不对劲，她也不敢妄下定论。
　　看完烟花秀后三人回去定好的酒店，郁薇也早和辅导员请了第二天的假。
　　签约的事情是司瑾然陪着郁薇一同去的，收购公司已经一个月，部分领导层也都见过了司瑾然，所以，当看到司瑾然陪着郁薇一起过来，一起进人事老大的办公室后，瞬间这个消息便在领导层里传开了，对于两人的关系也众多猜测。
　　在电梯里时郁薇都还是有些担心的，想让司瑾然露个面然后便去找秦依兰，倒没必要一直陪着她。
　　但司瑾然只是笑了笑，然后说道：
　　“今天便是专程来给你立威的，又不是来找秦依兰的。”
　　郁薇是她推进来的人这件事，知道的人太少，因为想配合着郁薇，让她前期没有任何特殊关照，也能取得好成绩。
　　现在，是时候让人知道，郁薇不仅有实力，背后也有资本，不然光有实力，之后也很容易被埋没。
　　郁薇听见司瑾然的话，看着她略带一丝狡黠的笑容，立刻什么拒绝的话都说不出来了，只是诺诺道：
　　“要是她们都像秦总那么认为怎么办？”
　　“随她们猜测吧，就算去否认，也总有人会往那方面想，我们管不了别人私底下的八卦。”
　　“好。”既然这样，那她以后可就不解释了。
　　在陪郁薇签完合同后，秦依兰立刻来接见了两人，将她们带进办公室。
　　她本来还有心为两人遮掩，但谁知司瑾然这般张扬大胆，又或者说，是深怕郁薇在公司受了谁的委屈。
　　唠了几句闲嗑后，两人离开木兰娱乐公司，然后司瑾然带着两个妹妹去看房子。
　　司瑶下半年也要来北城读书，和郁薇做隔壁校友，而郁薇要开始工作了，住外面也更方便一些，正好找个房子让两人住一起。
　　看了几套后，两个小孩敲定了一套大公寓，离学校只有十分钟车程，离郁薇的公司三十多分钟，算是挺近了。
　　房子的事情解决后，司瑾然带着司瑶回家，然后第二天，郁薇收到了来自司瑾然的生日礼物。
　　就停在公寓楼下的车库里。
　　郁薇还在上课，收到司瑾然的消息后在课堂上便掩饰不住笑意了。
　　她还纳闷这次生日，司瑾然怎么没有给自己带礼物，但没好意思问出去，毕竟司瑾然给她的简直不要太多了。
　　结果没想到原来如此啊，是之前送，自己没放它的地方。
　　也难怪选房子时考虑的都是开车路程，没想过其它。
　　这个礼物着实有些贵重了，不过郁薇也自信自己再过不久，便能送司瑾然同等价位的礼物了，她不会一直都这么依靠着司瑾然的。
　　她会好好赚钱，好好努力的。
　　下午的课上完后，郁薇便收拾几件衣服前往了公寓，也正式见到了还绑着气球和礼物缎带的汽车。
　　漂亮又低调的银灰色，车里放着一个小鹿摆件，下面压着一封生日贺卡，不过是打印字体。
　　郁薇不太懂车的品牌，网上搜索了一下价格，还行，司瑾然并没给她一个大一的学生整什么特别奢侈的车，还是以普通低调为主，才三十多万，她开起来也安心，撞了也不会特别心疼。
　　想完之后，郁薇又自己愣了一下，果然是跟在司瑾然身边太久，三十多万，自己竟用起才这个字了，明明现在的自己还是一个依靠着司瑾然的小穷光蛋。
　　不过，司瑾然倒是真的越来越像个真正的金主了。﻿

49、真不愧是当演员的人，呜呜呜
　　正式签订合同后, 公司给郁薇安排了经纪人，听说好几个经纪人都抢着想把郁薇捞到自己手里来，不过最后秦依兰做主, 让自己的徒弟带。
　　当然, 秦依兰的这个徒弟，也可以算得上的公司最厉害的经纪人了, 倒也没有人不服气。
　　郁薇不知道这些, 见面第一天，和自己那个看着十分和蔼可爱，有一点胖胖的经纪人姐姐乖巧的打了个招呼。
　　“苗苗姐好。”
　　苗苗姐手下现在就有一个当红男星，还有好几个势头不错的流量明星，公司最好的资源也都是先往她身上砸。
　　和她一起定在苗苗姐手上的还有那天那个第一名，郁薇看着她那熟悉的墨镜, 在心里回想了一下她的名字, 邹晗甜。
　　和她名字一样, 是以甜妹形象出名的，不过郁薇这般看着, 却感觉她有些不好招惹, 但她在公司前辈面前却还是又甜又乖巧的, 只是不太爱搭理同期的新人。
　　本来经纪人还在忧心郁薇的初出道应该怎么办，最好是能一炮打响，但结果上午才刚见过郁薇, 一起吃了个饭，下午她还没思考多久, 就有同事凑过来恭喜她。
　　“你可真是走了狗屎运, 还以为捡了个素人, 结果人家是有作品在身上的, 这下不用你操心了，快趁热打铁把你手里的好资源放给人家吧。”
　　……
　　陈苗一头雾水，然后在同事的引领下点开了某博，往下划拉了两下，找到词条#祝言彤毕业作品微电影
　　然后更底下的则是：
　　#“沉默”剧组全员学生
　　#“沉默”主演郁薇贺子珺
　　有郁薇的名字，陈苗立刻点进去了解详情。
　　祝言彤的作品是在凌晨上传的，好几个平台都发了一遍，她本就有粉丝基础，很快便引来了各种称赞和转发，同剧组的人也都有转发，其中也有几个是有粉丝基础的，于是在大半夜的便引来了一阵小热度。
　　天亮之后，热度继续上升，在中午的时候直接被讨论上热榜，而那时候陈苗正在和郁薇一起吃饭聊天。
　　点开微电影看了几分钟，陈苗立刻敏锐的招来几位公关部同事开会，抓准机会，准备热度营销。
　　真真的天上掉馅饼了，当初郁薇在简历里面提过这事，不过没人太当回事，却没想到现在的学生真是越来越厉害了。
　　郁薇被人提醒去看了某博热榜后，也一样是又惊有喜，她早晨看见之前小剧组的群里有人聊这件事，于是拿自己只关注着陆林清的某博账号转发了一条，当时看热度一般就已经很高兴了，没想到还能更火，甚至她的名字也出现在了热榜。
　　给苗苗姐发过消息后，她很快便回复了。
　　【陈苗】：我也是刚刚知道，已经安排人去运作了，给你增加曝光和热度，可能明天你就有活干了
　　【陈苗】：你先别太激动，社交帐号上别乱发东西，等会儿我让人告诉你怎么办
　　【陈苗】：给你找助理的事情已经加急了
　　……
　　看着发来的一堆消息，郁薇乖巧的回复收到，这些基础的道理她还是明白的。
　　祝言彤这一下肯定也能靠着这条作品，将名声打的更响了吧，不过想起她们这些日子都没有联系，郁薇放弃了私聊的打算，只在群里祝贺了一声。
　　她们俩现在关系有些尴尬，只能等祝言彤自己想开吧，自己现在任何的靠近都不太好。
　　很快，公司给郁薇开通了新的个人账号，并花钱找了营销号将这部微电影推的更火，同时暗暗给郁薇引流，通告写的十分隐晦，怕一开始营销的太凶，影响路人缘，毕竟现在引来的粉丝也都是路人粉。
　　在业内，陈苗拿着这部微电影，像是拿着活招牌，原本郁薇一个新人根本不够格摸到的资源，也凭借陈苗那张能说会道的嘴拿了下来。
　　这个新人这么优秀，一看就是以后能火的主，而且实力也不差，你不趁着她现在便宜让她演这个角色，你不觉得亏得慌吗？
　　虽然没有名气，代表作也就是个微电影，但便宜，漂亮，有实力，这三点足够吸引人了，而且现在正是这部微电影火的时候。
　　于是，郁薇在上了热榜的第三天，被经纪人带着去试镜了，一部仙侠剧，男主演是苗苗姐手下那个当红男星，所以剧组被她一顿忽悠后，也就将一个女配角的戏份给了郁薇。
　　这对剧组来说，是试验，也是顺水人情。
　　郁薇出演里面的一个小仙子，戏份算不上多，不过还是能在观众跟前混个脸熟的，而且服化道很精美，到时候整个美貌营销也很不错。
　　拍摄地点就在北城隔壁的一个影视小镇，助理带着郁薇开车往返倒也还算方便，有时候拍夜戏，就直接留宿，不过就是上课兼顾不了，于是郁薇请了一个月的假。
　　终于又进了剧组，郁薇兴奋之余还是暗暗的观察学习着，而且有空的时候也不落下学校的功课，抓紧时间补课，毕竟影视赏析对她演戏面对镜头也有着很大的帮助。
　　剧组有前辈在，对她诸多照拂，传授了很多的经验，郁薇也学的很快，但就是一点，她对娱乐圈的关心程度完全不够，由于只看陆林清，然后平时忙工作忙学习，导致很多的明星她都不认识，就比如这个前辈，在此之前她从来没关注过。
　　这一点是十分容易得罪人的，但还好郁薇见谁都恭敬客气，找助理的时候也是特意找的个有眼力劲的，并且关注娱乐圈多年，从小追星，连一些老前辈都知道名字和作品，简直是行走的明星识别器。
　　有她在身边提醒，郁薇十分的心安。
　　但在将郁薇送进剧组后，陈苗却立刻收到了手下另一个新人的抗议，在微信上十分的不满。
　　这部剧从选角，制作等方面一看就知道播出后肯定能火，所以但凡在里面有几个镜头就可以称得上是好资源了。
　　但同为手底下的新人，却连个商量都没有，直接给了郁薇，而且比起郁薇，明明她更有热度，有经验，这要她如何能服气？她可是正经拍过电视剧的，不比郁薇那个低成本，靠彩虹题材博关注的微电影强？
　　并且，她是正经表演专业的，签约留下来也是因为公司答应会把好资源用在她身上捧她，但现在却根本没按承诺办事，签了合同后什么活动都没给她。
　　陈苗看着那一大串抱怨，嫌弃的叹气，这个新人太心急了，但到底是自己手底下要捧的人，她也只能安抚一下，给她解释，约她明天来公司面谈。
　　为了不有失公平，陈苗在第二天拿出自己手里几个合适的资源让她挑选，其中也有比郁薇那个更好的，她这才喜笑颜开，乖巧可爱的甜妹样子和昨天网上聊天的那个仿佛不是同一个人。
　　陈苗隐隐头疼，虽说娱乐圈很多这样的两面派，又或者是假人设，但她还是真挺不愿意带的，风险大不说，有时候是真的让人生气。
　　还是郁薇更省心，乖巧听话不说，野心藏在眼底，做事不疾不徐，最重要的是听说背后有大佬帮衬。
　　郁薇的戏份还没满一个月便杀青了，表现不错，导演给予的称赞很高，最后一天前辈请她吃了顿饭，当是杀青宴，郁薇欣然接受，也趁机送出早就准备好的礼物。
　　为了衬她现在的学生身份，礼物选的不是很贵，就是尽一份心意罢了。
　　这一次剧组之行回来后，郁薇倒没急着让苗苗姐安排新活，和她聊了会儿天，在这次进组之后，郁薇觉得自己还有很多需要学习的地方，争对那些不足，她希望利用公司的老师人脉，再好好培训一下。
　　“认真的吗？你现在好不容易有点热度。”
　　“热度以后也能有，但我更想提高能力，有足够的能力才配得上更好的作品，不学习和进步，我可能一辈子都只能当配角。”
　　郁薇很认真，陈苗便也答应了她的请求，本来现在适合郁薇的资源就不多，也不好，不如等她沉淀之后来一票大的。
　　等郁薇离开后，陈苗在自己的小办公室里捧着自己圆圆的脸陷入沉思，怎么办，她现在好像越来越欣赏这个小姑娘了，真感谢师父将她安排在了自己手下。
　　接下来的一个多月，郁薇没再去接任何活，在公司的练习室接受着更专业，更细致的表演培训，力求每一个动作，每一个眼神都演出灵魂来。
　　五月末的时候，郁薇从陆林清的粉丝论坛得到消息，歌手出身的陆林清帮忙出演朋友的电影，拍摄地点正是在上次郁薇去过的那个影视城，时间则是暑假两个月进组，粉丝们正在筹划着之后的探班活动。
　　消息很真，郁薇和公司里熟识的人打探了一下，证实确实是真的，于是郁薇立刻央着苗苗姐帮她在暑假的时候安排一下，让她也去影视城拍戏，哪怕跑龙套磨练演技也行。
　　为了不引起怀疑，郁薇提了三个剧组的名字，将陆林清那个也包含在内，却都被否定，特别是陆林清那个，苗苗姐直接说她在做梦，大导演，大制作，群演都不一定混的进去。
　　不过暑假这个时间段在影视城拍戏的剧组，她手上倒是有两个资源，一个是小网剧的配角，倒是能稳进，另一个是校园剧，导演不是很在乎热度名气，但选角严苛，得郁薇自己去试镜然后等通知。
　　“都行，我先去试镜，没通过我就去另一个，反正这个暑假我是在影视城待定了，等会儿就让小艾去那边给我租房子。”
　　“随便你，我觉得你试镜是能过的，等会儿我把几个待定的角色试镜稿发给你。”
　　“谢谢苗苗姐！”
　　这一刻，郁薇无比期待暑假的到来，她就不信蹲不到陆林清，哪怕就远远的看上一眼，她都满足了。
　　试镜安排在后天，郁薇提前一天演练了下几个角色，然后从里面选定了女三号，是反派，不过人设郁薇还蛮喜欢的。
　　前期是男二白月光，然后暗恋男主，最初还是挺美好的，后来嫉妒作祟，成了恶毒女反派，拆散男女主，又破坏男二女二，特别的坏。
　　郁薇表示很喜欢，毕竟不用和小男生演甜腻腻的感情戏，而且她感觉蛮有挑战性。
　　苗苗姐对于她的选角沉默了一会儿，但还是由着她，最后还夸了句，有争议性的角色挺好的，后期话题度高。
　　不过接下来就看她试镜能不能成功了。
　　郁薇经过这些日子的练习，倒是对自己还蛮有信心的，试镜时演了一段白月光时期的美好青春少女，然后又演了一段黑化后，反差很大，但她都拿捏住了，关于导演询问的对角色的分析，她也立刻拿出自己大学的专业功底来。
　　总之，表现的很不错，负责试镜的副导演满意的点了好几次头，还夸她形象合适，少女演少女，学生演学生，最合适不过了。
　　不过，虽然如此，郁薇还是要等通知的。
　　而在等通知的这段时间，新一年的高考时间也要到来了。
　　大学放学时间早，郁薇试镜完便连夜赶回了平周，美其名曰送司瑶进考场。
　　这可把司瑶感动的不行，在门口见到她的时候直接冲上来，拉着她的手说有她这个榜样在考场外，自己一定能超常发挥，郁薇一边同司瑶搭话，一边目光却望向了不远处门口的司瑾然，笑容满面。
　　司瑾然也同样看着她，嘴角含笑，又是一次好久不见呐。
　　感动过后的司瑶抬头，立刻发现了两人端倪，顿时一阵腹诽。
　　学姐，你说为了我特地赶回来是认真的吗？
　　说话时看带都不带看我一眼的吗？
　　真不愧是当演员的人，呜呜呜。﻿

50、我‘姐姐瘾’犯了
　　甜言蜜语不过都是漂亮女人骗人的把戏。
　　司瑶算是看透了。
　　好久不见, 一起叙了会儿旧后，已经是深夜，三人便也各自回房去休息。
　　郁薇又来到熟悉的小阳台, 可惜没能在对面见到司瑾然, 为了在高考那三天抽出空来陪司瑶，她这几天估计都挺忙。
　　司瑶运气不够好, 没抽中在本校考试, 抽在了另外一个有些远的学校，只好又在考试学校附近定了三天的酒店。
　　这个时间段学校附近的酒店都十分紧俏，管家也没预想到郁薇会回来，于是只定了两间房。
　　司瑾然提出和司瑶一起，让郁薇一个人住一间，郁薇虽有些惋惜, 但还是欣然同意。
　　两天后, 到了考试当天, 郁薇又重新翻出司瑾然生日宴上的那件旗袍穿上，寓意旗开得胜, 还记得去年这个时候, 司瑶也是这样做的。
　　那会儿, 司瑾然甚至还特地过来“借福气”给她，现在轮到自己将这福气交还给她妹妹了。
　　司瑾然和去年不一样，这一次空出了时间, 不用去上班，便没着正装, 只穿着简单的短袖T恤和一条牛仔长裤, 戴着个棒球帽, 外面罩着件防晒衫, 十分的休闲，和精致打扮的郁薇倒形成了很大反差。
　　将学生们送进考场之后，人群便也慢慢散开，郁薇和司瑾然顺着林荫小路往酒店方向走去。
　　时间还早，郁薇转了转眼珠，询问司瑾然要不要一起在附近逛逛，总比待在酒店等待考试结束后再过来要更好消遣时间。
　　司瑾然并未拒绝，听从了郁薇的意见。
　　而郁薇难得和司瑾然有单独相处的时间，早就提前将附近给摸清楚，趁着这次机会带着司瑾然去了不远处的江边公园转悠起来。
　　路上，郁薇讲起一年前自己进考场的事情，她到现在都很好奇，为什么头一天还在劝她不要迷信的司瑾然，第二天竟然就亲自送她进考场，还一连送福气送了三天。
　　事情久远，司瑾然在回忆里搜寻了一番，老实回答，她也已经不记得当时的心理了。
　　很神奇，起初对郁薇只是出于对妹妹同学的照顾，然后是很感谢她愿意留在司瑶身边，接着，慢慢的便也拿她当妹妹疼爱了。
　　可能郁薇身上就是有一种让人喜欢的魔力。
　　“别总说过去了，谈谈以后吧，考试结束后司瑶肯定又闹着去旅游，你如今工作这么忙，还有时间和我们一起吗？”
　　听到司瑾然的话，郁薇耷拉下嘴角，叹了口气。
　　鱼与熊掌不可得兼，她如今确实没太多时间陪在两人身边了，所以她格外珍惜现在相处的每一分每一秒。
　　“我怕是没时间了，前些天刚去试镜完，不管结果如何，我这个暑假都是没空了，而且……以后还会更加的忙碌。”
　　“没事，等司瑶去北城读书后，我也会一同搬去北城的子公司，到时候大家还是在一起。”
　　郁薇刚刚还有些低落的情绪一下又被调动起来，欣喜的看向司瑾然，司瑾然撑着栏杆看江，继续道：
　　“反正在平周也没有太多值得留念的，家人在哪儿，我便在哪儿。”
　　郁薇那欣喜劲儿还没维持个两秒钟，听见司瑾然的这句话，又好一阵心疼她，不过她也清楚，司瑾然足够强大，不需要自己去怜惜和安慰，毕竟她就连说这话的语气也是稀松平常。
　　所以，郁薇没说什么煽情的话，只是笑道，到时候公寓可就热闹了。
　　现在是住着她和助理两人，再过两个月，剩下两间空房也能住满咯。
　　小公园里时光悠静，两人随便转一转聊一聊，一个小时便过去了，然后一起坐在树荫下的小亭子里边看别人野炊，放风筝……
　　平日里忙碌，现在难得悠闲。
　　不远处有两个小女孩在放风筝，稍大的那个差不多十三四岁，小的那个可能才刚上小学，一大一小牵着风筝你追我赶，玩的不亦乐乎，郁薇看向人群的目光好几次都被她们给吸引过去。
　　年龄小的那个并不怎么懂得操控风筝，每每放起来一点便坠落在地，不知第几次失败后，风筝刚好顺风落在了郁薇她们这边的一根树枝上。
　　郁薇立刻新奇的指给司瑾然看。
　　司瑾然：“看见了，你笑容收敛点，人家小孩过来了。”
　　看见挂在树枝上的风筝，两个小孩都是愁眉苦脸的，试图跳起来，但根本够不到那个高度。
　　郁薇有心逗她们，而且也从来不怕社恐，于是冲她们笑道：“小家伙，喊一声姐姐，我帮你弄下来怎么样？”
　　两个小孩向她们看过来，皆是满脸谨慎，但可能是看郁薇笑的亲切，人又漂亮，小一点的那个立刻卸下防备，用那双无辜大眼看着郁薇：
　　“真的可以吗？”
　　“当然可以啊，我们踮踮脚就能摸到了。”
　　小女孩也是古灵精怪，立马甜甜的喊起了姐姐。
　　这对郁薇十分的受用，她走过去摸了摸小女孩的头，然后跳起来将树杈上的风筝给推了下来。
　　她穿着高跟鞋，在花坛上这样实在危险，所以司瑾然从她动身的那一刻便跟在了她身后，她落地时站不稳，也是司瑾然轻轻扶住了她。
　　“谢谢漂亮姐姐！”
　　小孩捡起风筝，笑着道谢，年纪大的那个也说了声谢谢，不过全程她都护在妹妹身前，戒备和保护意识十分的强。
　　小女孩看着郁薇的裙子，露出羡慕和喜欢的眼神，又夸了郁薇裙子好看，像个公主一样，她还想再和郁薇多聊点什么，但被谨慎的姐姐催促着带走了。
　　接着两个小孩又开始在旁边的广场上放起风筝，大的拿着风筝在跑，小的则操控着风筝线，但技术实在太烂，怎么也飞不起来，不过，始终都被姐姐宠爱着，不用去干辛苦活。
　　司瑾然一边牵着郁薇下花坛，一边叮嘱她以后穿高跟鞋别再做这样危险的事情。
　　“那不是有你在我身边么，再说，你没有我高，也只能我去拿下来了。”
　　郁薇满不在乎的跨下台阶，裙摆翻飞，司瑾然赶紧拿空出的另外一只手给她按下，怕她走光。
　　司瑾然这好像习惯一般的动作让郁薇扬唇一笑，接着她忽然挽住了司瑾然的手臂，叹口气，语气羡慕，又带点撒娇道：“刚刚那对姐妹，可真让人羡慕，姐姐对妹妹真好呀。”
　　话题转的很突然，司瑾然不明所以的看着她：“嗯？”
　　郁薇继续可怜巴巴：“司瑶也有个好姐姐，只有我的姐姐不知道在哪儿。”
　　司瑾然想着要不安慰一句，自己也算是她姐姐，但郁薇紧接着就晃了晃她的手臂说道：“司姐姐，怎么办，我‘姐姐瘾’犯了。”
　　能怎么办？顺着她呗。
　　谁让小孩也喊自己一声姐姐呢。
　　于是，接下来司瑾然陪着郁薇也去小贩那里买了只风筝，然后郁薇握着线，司瑾然在后边试着跑了两趟后，成功将风筝送进风里，可爱的恐龙风筝乘风而起，越飞越高。
　　两个小女孩拿着折腾了半天，还在地上拖行的风筝，羡慕的看了过来，郁薇握着手柄，一边放线，一边冲她们灿烂一笑。
　　嘿嘿，满足了，满足了。
　　司瑾然将风筝放起来后，也慢慢的走回了郁薇身边，她体力不好，才跑两趟，就已经在叉腰喘着气了。
　　不过看见郁薇这么开心，跑两趟倒也无妨，正好今天穿了运动鞋。
　　风筝线很快放完，郁薇过了把小孩瘾，瞧着快到司瑶考试结束的时间了，她将风筝收回来，然后陪司瑾然去买饭菜。
　　学校附近的餐馆等会儿肯定人满为患，她们准备提前买好，接了司瑶后，一起在酒店安静吃完，正好也让司瑶多些休息的时间。
　　司瑶出考场后，两人不想她太紧张，都没去问她考试的情况，只告诉她等会儿有什么好吃的，郁薇手里边还拿着叠好的风筝，被司瑶问道，于是又顺便给她讲了讲放风筝的事情。
　　司瑶：到底是陪我来考试，还是你们俩抽空出来玩了？
　　午休过后，两人再次将司瑶送进考场，司瑶进去之前，幽怨又无奈的同两人说了番话：
　　“虽然我在考场里面抓耳挠腮，人都快烤干，而你们在外面悠闲玩乐这件事让我很伤心，不过，作为一个优秀的妹妹，我还是很大度的，所以，下午的时间你们俩继续玩去吧，不用管我，到时候别忘了接我出来就行。”
　　有了司瑶的这番话，郁薇拉着司瑾然玩的更安心了。
　　下午，两人一起去逛了商场，司瑾然还在配合着郁薇过她的“姐姐瘾”，事事顺着她，百般宠溺。
　　两个小时的考试时间，正好够她们去看一部电影，郁薇在午休的时候就定好了票。
　　司瑾然直言自己已经很多年没在外面看过电影了，上一次去电影院还是初中那会儿父母带她去的。
　　“那更该去看看了，现在的电影院和那会儿都不是一个样。”
　　看司瑾然的模样似乎有些抗拒，郁薇笑着劝她。
　　今天两个人的相处状态，很符合郁薇心中的小情侣约会模式，一起逛街散步，有说有笑，没有司瑶，而且司瑾然也不拒绝自己牵她的手，这在她心里简直是完美的一天。
　　所以怎么少得了情侣必做之一，看电影呢，当然，司瑾然要是实在不愿意，她也可以换成别的。
　　到最后，司瑾然还是顺着郁薇的意思，一起去取了票。
　　影厅里灯光昏暗，司瑾然望了一眼里边，在门口停下了脚步，郁薇挽着她的胳膊，投来询问的目光。
　　“没事，只是太黑了，我开一下手电筒。”
　　司瑾然打开手机手电筒，然后才愿意走进去。
　　踏入黑暗的一瞬间，郁薇感觉身边人不知为何好像更贴近了自己一些，两人肩膀相贴，直到走过那段走廊，来到有银幕光的地方，司瑾然才松口气，没继续挨着郁薇。
　　找到座位号，两人入座，接着司瑾然才关掉手机的手电筒。
　　座位席上还是昏暗一片，对于黑暗，司瑾然有些紧张，不自觉整个身子都倾向了郁薇那边，手搭在郁薇的胳膊上。
　　郁薇观察着司瑾然，轻轻握住了她的手：“有我在呢，黑暗一点也不恐怖。”
　　她知道司瑾然有些怕黑，不过没想到在电影院这种地方都如此紧张，甚至她们的位置靠前，有着银幕光打下来，根本没有那么的黑，她转过头还能清楚看见司瑾然的脸呢。
　　“嗯，我习惯一下就好了。”
　　她确实畏惧黑暗，不过有人在的话，就不会那么害怕了。
　　并且，从上次郁薇送了她那盏灯，带着她在黑暗中看满房间的星光后，她的情况就越来越好了。
　　关于黑暗，也不全是一些糟糕的记忆。
　　郁薇并未松开自己占便宜的手，好在司瑾然也不介意，全程给她握着，这让郁薇更觉得像情侣约会了。
　　电影是一部轻喜剧，看的还挺放松心情，司瑾然专注的盯着屏幕，忽然一颗带着甜香的爆米花送到了她唇边，不用想也知道是郁薇，她起先是愣了一下，脑子里瞬间想起的是郁薇的性向。
　　然后则是看了眼被握着的手，心里一惊，后知后觉，她们如今这样算是什么情况？
　　“嗯？怎么了，不喜欢？”
　　郁薇偏头，清澈的目光看向司瑾然。
　　银幕的光很亮，司瑾然能清晰看见郁薇的表情，和她干净的眼神。
　　“不是，我只是很少吃甜食而已。”
　　“那你就吃一颗，其它的都是我的。”
　　郁薇笑了笑，似乎是在得意剩下的爆米花她都可以收入囊中，司瑾然看着她单纯的笑容，打散了心里那些奇怪的念头，然后颔首，轻轻咬过了郁薇递来的那颗爆米花。
　　她们能是什么情况呢，就如郁薇说的那样，陪她过过“姐姐瘾”的姐妹关系罢了。
　　是自己大人心思，想的太多，竟真的被郁薇父母的那番话影响了。
　　郁薇幼时亲姐不见，想必从来都是把自己当姐姐看待，自己也是把郁薇当另外一个妹妹而已。
　　郁薇和司瑶平时不也会互相投喂吗？之前旅游时也有过这样的情况，自己实在不该过度谨慎。
　　脑中想清楚后，司瑾然便也坦然接受了郁薇递过来的爆米花，丝毫没感觉两人的相处模式正在慢慢偏离轨道。
　　郁薇过完十分满足的一天，正期待第二天呢，却在吃晚饭时忽然收到了剧组试镜通过，尽快进组的消息。
　　她顿时又喜又不舍，脸上表情难以言喻，司瑶问她咋了，她只能“悲痛”的告诉司瑶，自己不能陪着她考试了。
　　“得了吧，你就是不能再偷闲玩乐了才难受。”
　　司瑶表示自己才不会再上漂亮女人的当，她已经是个即将高中毕业的大人了。
　　“才没有呢，别把我想这么过分嘛。”真是孩子大了，都不好忽悠了，“我助理已经在帮我订机票了，看样子我明天就得离开，到时候欢迎你们来探班我呀。”
　　郁薇无奈，最后不舍的看了眼司瑾然。
　　好不容易有这样的好机会，她还想趁机继续试探呢。
　　但司瑾然只送了她四个字：“好好工作。”
　　以前是好好学习，现在是好好工作，还真是长辈式的老派叮嘱啊。
　　才过几天清闲日子，郁薇就又回到北城，投身进工作之中。
　　在去公司和苗苗姐开会时，郁薇又见到了那个同公司的新人，邹晗甜，就在苗苗姐的办公室门口，她刚刚出来，这一次见面，她倒是意外的主动和郁薇打了个招呼。
　　以往两人都是互不理睬的。
　　郁薇点点头，回了个礼，然后走进办公室，冲苗苗姐投去诧异的目光：“还真是稀奇，被她笑着问好，那不都是公司前辈才有的待遇吗？”
　　苗苗姐同她关系好，也耐心和她解释：“你都拿到女三角色了，还是靠的实力，眼看未来越来越好，她肯定想和你打好关系啊。”
　　“而且你最近肯定没关注公司同事的动态，她啊，前不久上综艺，表现太猛，这几天正被好些网友嫌弃呢，第一次受挫，估计有些感悟，现在谦卑很多了。”
　　“哦哦，这样啊。”
　　郁薇只当是个闲话，就这么聊过了，倒也没放在心上，随后和苗苗姐谈起正事来。
　　一切准备工作做完，郁薇当天晚上便带着助理赶往了影视城，然后第二天正式进组。
　　有戏拍的时候就认真拍戏，没有她戏份的时候，她便一个人在影视城闲逛，寻找陆林清的那个电影剧组。
　　功夫不负有心人，进组一个星期后，郁薇成功打探到了具体位置，之后的日子，没事就在旁边守着，但连陆林清人影都没看见，同时，她也试图找个机会混进去当群演。
　　助理小艾十分不理解她的行为，但也都陪着她蹲点。
　　可由于郁薇自己这边戏份也挺紧，她不得不放弃混进去当群演的机会，只能借着粉丝探班的机会，混进粉丝群里面。
　　印着陆林清应援logo的T恤往身上一穿，完美融入粉丝群。
　　粉丝说是探班，其实就是等在陆林清晚上下班的路上，看着她从剧组里出来，然后走到保姆车上，而中间的时间，陆林清会停下来和她们打个招呼，或者签签名，合个照。
　　郁薇戴着口罩，一边和其它粉丝聊天，一边耐心等着，终于，在九点多的时候，前面的人群开始骚动起来，郁薇仗着个高，踮起脚，目光穿过吵闹的人群，终于近距离的见到了真人。
　　她身上还穿着古装戏服，披散着柔顺的长发，脸上妆容精致，浅浅笑着，微微挥动手，和粉丝们打招呼，模样和郁薇在视频中看见的没有太大差别，也和她想象中的姐姐一样。
　　追星女孩的嗓门一个比一个大，郁薇左耳朵是“姐姐我好爱你！”，右耳朵是“姐姐照顾好自己！”，后边还有个立体环绕音：“老婆好美！”
　　在粉丝们的叫喊声中，郁薇那句十分之轻，好似无意从口中掉落的“姐姐”几不可闻，连她自己都听不到。
　　和激动的粉丝们不同，郁薇呆呆站在原地，眼眶发酸，被人不小心挤了一把后才回过神来，猛的扯掉口罩，然后也挤向人群，希望陆林清能注意到她。
　　陆林清在助理和保镖的保驾护航下慢慢向保姆车走去，途中并未停留，去给谁签名又或者是什么，毕竟人太多了，她要是签了一个，那又舍不得其它粉丝难过，估计得签上半天。
　　要换平时，她倒也愿意去签，不过今天有人在等她，于是就只能对不起粉丝了。
　　只是，在陆林清在快要上车之时，她忽然从粉丝们此起彼伏的“姐姐”声中听到声不太一样的呼唤。
　　车门打开，她却停下脚步，向后望去。﻿

51、“姐姐，我很想你。”
　　大概一百多人, 在她面前围成了圈，有举牌的，有拿灯的……
　　她一眼都望不全这些人, 更别提还有晃眼的灯牌了, 助理在身边小声提醒着：“林清姐，岑总还在车里等着呢。”
　　现场有人在拿手机或是摄像机拍摄, 而车里那个人是不能被拍到的, 陆林清立刻不再拖延，掠下心头那丝疑惑。
　　“谢谢大家支持，现在我要走咯，晚安。”
　　冲着人群挥了挥手，陆林清道完再见，转身弯腰进了车里, 随即, 车门被关上。
　　郁薇失落的垂下自己高举的双手, 然后又重新戴上了口罩，她本来难过的想落泪, 但身边追到明星的粉丝比她还激动, 还先掉眼泪, 捂着嘴呜呜的哭泣，一边哭一边和同伴说着此生无悔了……
　　郁薇见此，一时间倒也好像没那么难过了, 噙在眼眶里的泪水没一会儿又收了回去。
　　罢了，她还会有下次机会, 下下次机会的。
　　车内, 陆林清一上车便看见了后座的岑南, 一身黑裙, 倚着椅背，绕着手里栗色的长卷发，懒懒的等着她，她本就是个温婉佳人，见到岑南后，更是笑的眉眼弯弯，温柔如水。
　　“今天怎么想着来接我啦？”
　　说着，她往后去，坐在了岑南身边，岑南半眯着狭长的眼，将右手边的拐杖拿开，然后搂着陆林清的肩，顺势把人带进了自己怀中。
　　“不愿意一个人在屋子里等，太冷清了。”
　　车子启动，粉丝们的身影落在后面，岑南挑开车窗帘布看了眼外边，笑道：“如今喜欢你的粉丝是越来越多了。”
　　“那还不是托了岑副总的福，不然我哪有今天。”
　　最初她只是在没有几人的小酒馆里面唱歌，遇到了岑南，然后才有的如今，才有了依靠和一个新家。
　　“好了，不说这些了，今天太晚了，我回去就给你煮包馄饨吃吧，懒得弄太复杂的。”
　　陆林清靠在岑南怀里，望着她的侧脸，早将刚刚车外发生的事情抛在了脑后，丝毫想不起来。
　　“都行，我不挑食。”
　　.
　　接下来的几天，郁薇都没得来什么见到陆林清的机会，不过，倒是等来了司瑾然和司瑶的探班。
　　她们已经拟定好了旅游计划，准备出发，于是在出发之前来见一见郁薇。
　　司瑾然此行仍旧带着小汪助理，探班之时，也让小汪助理给剧组的人都买了些小吃食，收买人心，进行打点。
　　郁薇自己是没那么多资金请人的，而且她只是个女三，不过她倒是吃过两次主角们请客的小糕点，现在终于能还回去了。
　　因为不久后司瑾然便要入驻司家在北城的分公司，所以如今她也算是名声在外，组里有些人是听过她名字的，导演知道后，有心交好，倒也对她们很客气，估计这次以后，对郁薇也会更客气了。
　　探班那天，郁薇正好有戏份在身，司瑾然和司瑶在一旁静默观看，这么久了，她俩还是第一次见郁薇在镜头前表演的模样。
　　因有着熟人在，郁薇起先还有几分不好意思，进不去戏，试了两遍后才找到状态，然后想着要好好发挥，十分投入，和人对戏时都忘了身边还有人在，直到导演喊咔才缓过神。
　　“表现不错，这条过了，休息一下吧。”
　　司瑶第一次进剧组，看的目瞪口呆，直给郁薇竖大拇指，司瑾然没她那么夸张，但也给了很高的评价。
　　“这样看来，我很放心在你身上投资了。”
　　下一部，郁薇不用再去演配角了。
　　还好郁薇定力好，不然肯定被夸的找不着北。
　　导演特地给了郁薇半天假，于是她领着两人在影视城逛了逛，体验这边的风土人情。
　　这边是古代宫斗，一堆娘娘，另一边的仙侠剧，威亚钓的老高，飞来飞去，再旁边又是现代剧……
　　总之，魔幻又新奇。
　　不过大多数剧组都还是有人守着，防止路透的。
　　送走两人后，郁薇又回归剧组，然后注意着陆林清的动向。
　　长久下来，不止身边的助理小艾发现了她的心思，就连陆林清那边的剧组都对她有印象了。
　　“隔壁剧组那小姑娘今天没来蹲守了。”
　　“也不知道是追的我们剧组里哪个明星。”
　　“还能哪个，招小姑娘喜欢的，邓影帝呗。”
　　……
　　陆林清在旁休息的时候听到工作人员的闲聊，她和邓凛也算熟悉，于是听了两句，然后好奇道：“是追星追到剧组来了吗？”
　　她们剧组封锁做的好，无关人等都是不让进的。
　　“对啊，不过有一次我和她搭话，她说只是想学习学习，我说等她自己混出名气来了，想和我们剧组里谁搭戏都行。”
　　“她也是圈内人啊？”
　　“是的，不过十八线，没啥名气，唯一的作品还是学生们自费拍摄的微电影……”
　　那人还在继续说着什么，但陆林清听到微电影后脸色一下就变了，再无心听八卦。
　　之后的话语中，陆林清也如她所想的听到了郁薇的名字，她等那人说完，客气的笑笑，语气敷衍：
　　“这样啊。”
　　说完，她拿起剧本，低头看了起来，不再参与闲谈。
　　但盯着写满笔记的剧本，她却一个字也看不进去，起初从网上看到郁薇的名字，她以为只是意外火了，毕竟是学生们的作品，郁薇有参与也很正常。
　　没想到时隔几个月，竟然在剧组又听见了她的名字，郁薇是什么心思，为什么等在这儿，她比任何人都清楚。
　　“那小姑娘长的很漂亮，咱们邓影帝也是单身，他不就喜欢单纯的小妹妹吗？要不咱们牵个线搭个桥，两全其美啊，那个小姑娘肯定也愿意，不管是炒点绯闻还是傍上邓影帝，让他抖点资源下来……”
　　这样大剌剌说出来，不知道是真动了这样的心思，还是仅仅开个玩笑，但听在陆林清耳朵里都是十分的刺耳，一向温柔待人的她冷下脸来。
　　“别祸害人家小姑娘了。”
　　陆林清的冷脸一下让几人噤了声，也不明白她是维护那个小姑娘，还是对他们的想法不耻，总之，几人讪笑过后不再谈论。
　　陆林清也不愿再在此处呆下去，唤了助理前去化妆间。
　　她有单独的化妆间，助理也是跟了她很久的信任之人，并且工作能力很强，所以，她放心的交待下去。
　　“刚刚他们说的那个小姑娘，你帮我暗地里留意着，要是真有什么人招惹算计她，立刻去帮忙，并且赶紧告知我。”
　　助理不解，但也没将疑问说出口，只是点点头：“好的。”
　　陆林清表情严肃，顿了顿后，又交待道：“这件事别告诉岑副总。”
　　她实在没有想到，郁薇会追她到如此地步，她现在也不知如何是好，但第一反应是一定要好好保护好她。
　　这个圈子里混杂不堪，她年纪轻轻，太危险了。
　　郁薇不知道这一切，还在等着今天晚上的粉丝活动，准备和上次一样，混进人群里去，就算吸引不了陆林清的注意力，但远远的看上一眼，她也很满足。
　　这一个多月，她好不容易又有一次有空闲时间参加粉丝活动，和上次差不多的开局，等到九点多，陆林清推开院子的后门出来。
　　还是一样的嘈杂和人群拥挤，郁薇奋力挤到了前排，然后摘下了口罩。
　　陆林清写了几个签名，但在目光触及到前边不远处的郁薇时，她手一抖，签名里出现一个突兀的横线。
　　“不好意思，我再写一张吧。”
　　收回目光，陆林清冲面前的粉丝歉意的笑了笑。
　　粉丝十分的激动：“没关系！没关系！我这个是独一无二的！”
　　“好啦，今天就到这儿了，我有点累，得先回去了。”
　　陆林清说了再见，然后借由保镖高大的身体遮挡着，低下头，快步向保姆车走去。
　　不过在路过郁薇身边时，她还是忍不住抬了抬头，只是不敢对视，只能看见郁薇T恤上她的应援logo，还有下方用黑色马克笔写着的几个大字——
　　“姐姐，我很想你。”
　　陆林清沉默的上了车，今天后座上没人等她，不过她也顾不得想这些，不复往日沉稳，有些失态，直奔最后走去，坐下后又掀开帘子，小心翼翼的从车窗处向外看。
　　只可惜车子很快启动，而她盈了泪水的眼里看向外边也早就模糊一片，什么都看不清楚，直知道有很多望她这边望着的眼神。
　　而其中就有来自她亲妹妹的。
　　她应该想到的，她都追到了剧组门口，那这个粉丝活动肯定也不会错过的。
　　助理看见她的失态，也是惊讶的不知所措，最近林清姐也没和岑总吵架啊，怎么就这样了？
　　半晌，陆林清整理好情绪，抹干了眼泪，抬眼看向助理：
　　“暂时把粉丝的这个活动取消。”
　　“啊？为什么啊，她们都很期待的。”
　　助理大惊：“林清姐你一向不是很心疼这些粉丝的吗，你难得进一次组，她们就盼着这几次机会见面呢。”
　　“就说我身体不适，暂时取消吧，反正马上戏拍完也要离组了。”
　　她现在还没准备好和郁薇见面，而且，她不想当着粉丝的面失态。
　　等她再整理下心情，找个合适的机会再见面吧。
　　“好吧，我等会儿通知下去。”
　　……
　　郁薇又一次失败而归，回到出租屋后，将应援T恤手洗干净，挂在了小阳台。
　　今天挤的她一身汗，结果被那个保镖挡着，只能看个衣服角角。
　　再过几天，暑假也要结束了，也不知道下次再和陆林清离这么近是什么时候了。
　　洗完澡，郁薇疲惫的躺上床，现在唯一能让她高兴点的便是司瑾然和司瑶已经搬来北城了。
　　等自己忙完，回去就能见到两人。
　　因为郁薇后边还要上学，所以苗苗姐和导演商量过，暑假两个月内拍完郁薇的所有镜头，她镜头不多，倒也完成的很快，暑假结束前两天，她便成功演完杀青戏。
　　离开的那天，她又去陆林清的剧组门口看了看，有人笑着问她是不是来看邓影帝的，郁薇在脑中思索了一番才想起他口中的邓影帝是何人，麻溜的摇了摇头，再次重申，自己就想感受一下大剧组的氛围，学习熏陶一下。
　　离开影视城，重新看到统一风格，车水马龙的城市，郁薇还稍稍有些不习惯，看了好久才看顺眼。
　　公寓里，四个房间都住满了，不过由于郁薇即将开学，之后工作上的事情将减少，于是助理小艾被调去了别的新人那边，顺便带一带新助理，所以没两天她就搬了出去。
　　房子里只剩下三人，大家也没什么顾忌。
　　休息了两天后，郁薇去学校报道，准备开学事宜，苗苗姐有心给她放假，让她先不用管工作的事情，休息好了再说。
　　九月初的时候，郁薇四月份去参演的那部仙侠剧开始播出，就如苗苗姐预料的那般，大热。
　　郁薇的镜头只在中途出现了几集，竟然也跟着火了一把，因为扮相漂亮，出场好看，而且是正面人物，讨喜，获得了一些网友的讨论。
　　然后公司趁机操作一番，于是郁薇又登上了热榜，网友们将她和之前微电影里面的表现放一起对比，纷纷称赞她进步了很多，得知她签了公司，以后还会稳定的有作品出现，有很多人表示期待，会继续支持。
　　当然，网上的评价褒贬不一，也有骂她什么正经作品都没有，就出来搞营销的，也有说她长的一般的……
　　郁薇倒不在乎这些，都不用苗苗姐提醒她别刷太多网友评论，她随便看了几眼后便关上手机，继续赶作业去了，心态一如既往的好。
　　休整半月后，郁薇又去苗苗姐那里领任务，这次不是拍戏，而是拍广告，给司家旗下的饮料公司拍广告。
　　这算是司瑾然给她的专属资源了。
　　进去前，很巧又遇见了邹晗甜，气冲冲的从办公室里出来，眼里还挂着不甘心的眼泪水，看见郁薇，冲她哼了声，踩着高跟鞋离去。
　　郁薇莫名其妙，但懒得管她，进去笑着和苗苗姐打了个招呼。
　　陈苗也是气的头痛，正在揉眉心，看见郁薇进来，稍稍好转了一些。
　　“来这么巧，刚刚那个大小姐也看见了吧。”
　　“嗯，怎么了？”
　　瞧着模样，两人好像刚刚吵过架。
　　“她真是没有一点儿眼力劲儿，不知道从哪儿得知我要把这个广告代言给你，竟然跑来和我理论，说是毛遂自荐，觉得她比你更适合，其实就是无理取闹，秦总都直接说了，这是你的，谁来要都不给。”
　　“我和她解释了，她也不听，闹了我半天，我气不过，让她实在不行就换个经纪人，反正现在两看两相厌了，要我说，她这样的脾气，就算捧红了，我心里面也是悬着的，迟早塌人设，我还得给她收拾烂摊子。”
　　一吐为快抱怨过后，陈苗心里终于舒坦了很多，郁薇笑意盈盈劝她别太生气，当心气坏身子。
　　“你这不还有我吗，我肯定争气。”
　　“还好有你，不然我天天想辞职不干了。”
　　闲唠了两句后，苗苗姐又忽然问道：“听小艾说，你也在追星，追陆林清，戏拍完后还穿应援服去见人家？”
　　郁薇这样做，也早预料到了会被发现，并不惊讶，笑着回答：“是的啊，所以苗苗姐你帮我看着点，有和陆林清同台或者见面的机会，一定留下来给我。”
　　“那是肯定的，你这孩子，也不早点说，难怪这个暑假这么想去影视城。”陈苗笑着说完，然后又忽然顿了顿，眼神闪躲两下，继续说道：
　　“其实，你要是早点说，还真有个机会，只不过，我给邹晗甜了。”﻿

52（小修）、酒劲格外的足……
　　陈苗说的机会是一个舞蹈综艺, 邹晗甜是有舞蹈功底在身上的，所以便让她去了，而这个综艺的导演齐路, 在他手里还有着另外一个音乐综艺, 正是和陆林清合作的，过些天便要开始录制第二季了。
　　重点是, 这个导演经常会让上过其中一个综艺的明星去另外一个综艺逛一逛, 节约资源，不过邹晗甜能不能去，陈苗也说不准，但邹晗甜似乎和导演相处的挺好，录完节目当天便在某博互动过，接着朋友圈又晒出了私下聚会见面的照片。
　　从陈苗的办公室出来后, 郁薇翻看着邹晗甜的朋友圈, 陷入了深思, 音综下个月便开始，邹晗甜如果去的话, 就能直接和陆林清见到面。
　　邹晗甜的好友是郁薇很早之前就加上的, 刚进公司没几天, 苗苗姐请她们吃饭，说希望她们日后能好好相处，互帮互助, 于是她们两当着苗苗姐的面加了好友。
　　但加上后除了自动的打招呼话语外，两人什么都没聊过。
　　此刻, 郁薇有些踌躇, 该不该去找上邹晗甜, 让她牵个线搭个桥, 又或者是同她资源互换，一个代言肯定比上人情价打折综艺强吧……
　　可要是真把代言让给别人了，司瑾然会怎么想？
　　思虑之下，郁薇还是没发出任何信息，只是给邹晗甜的朋友圈点了两个赞，然后退出软件。
　　原本都准备要放弃了，结果在回学校的路上，郁薇收到了邹晗甜发来的消息，距离给她点赞的时间不过十几分钟，自己往日里也没给她点过赞，想必是看见了提醒后给自己发的消息。
　　【邹晗甜】：恭喜接到代言呀，你最近在学校是吧，空闲时间应该也挺多的，要不要一起出来聚一下？
　　【邹晗甜】：我算是你前辈，介绍几个圈里的老师给你认识认识
　　【邹晗甜】：[眨眼.jpg]
　　如果不是一个小时前郁薇在办公室门口收到过邹晗甜的冷哼，恐怕此刻她都要以为邹晗甜是什么好心前辈了。
　　虽然不知道她葫芦里卖的什么药，但郁薇还是应了下来，发消息的语气一样又软又客气，然后附上可爱表情包，将她那一套还过去。
　　【邹晗甜】：不用和我客气啦，咱们就定明天晚上吧
　　【邹晗甜】：[地址]
　　【邹晗甜】：需不需要我来接你？
　　【郁薇】：没事，我自己会开车
　　【郁薇】：晗甜姐，咱们聚会都有谁呀，我认识的人少，想要提前准备一下，免得得罪人
　　打完字，郁薇又发过去一个可爱表情包，但脸上表情却无比冷淡。
　　与她相同，另一边的邹晗甜一样冷着一张脸，然后发出去的消息却一副很热情的模样。
　　【邹晗甜】：就是我朋友圈发的齐导他们呀
　　【邹晗甜】：他们人都很好，而且有我在场，你放心吧
　　一边打字，邹晗甜一边在心里冷哼，她原是不想这样对郁薇的，但今天得知陈苗把代言分给了郁薇，她是万分不服气，反正郁薇是靠关系拿代言的，而她们局上又有人是喜欢郁薇，那她就做做好事，给郁薇介绍点“关系”咯，顺便自己也得点青睐和好处。
　　郁薇并不知道她心里拉皮条的想法，只是惊奇怎么这么巧合，简直是她想睡觉，然后就有人给她递来了枕头，这样子看来，资源置换的话也不用提了。
　　疑虑什么的在此刻也都不重要了，郁薇决定先去再说，到时候兵来将挡，水来土掩。
　　第二天，郁薇如约去了她们定好的一家会员制酒吧，这里人少，店里对客人隐私保护的极好，经常有名人来光顾。
　　郁薇是第一次过来，要没有邹晗甜带路，还真找不到具体位置。
　　邹晗甜对她的态度很是热情，一见面就打招呼，一路上笑着问这问那，然后将她带进了包间里面。
　　也就五个人，有男有女，其中还有公司另外一个女明星，出道好几年了，郁薇听小艾介绍过，有些印象。
　　邹晗甜给几人介绍了一下郁薇，郁薇心里谨慎，并不想太出风头，所以保持着单纯的新人人设，在邹晗甜身后腼腆的和众人笑了笑，问了个好。
　　接着便是落座，郁薇本想挨着同公司的前辈姐姐一起，但邹晗甜先一步挽住了她的胳膊，模样好似和她十分熟络。
　　“郁薇，这个是齐导演，旁边的则是林总，也是今天聚会的主角。”
　　随着邹晗甜笑容满面的介绍，齐路也给郁薇打了个招呼，然后，邹晗甜挨着齐路坐下，同时将郁薇一同带着，让她坐在了那个林总的身边。
　　邹晗甜还在继续的说着：“林总之前可夸过你呢，说你在那个微电影里面演的特别好，她都成了你的粉丝……”
　　面前被称作林总的是个中年短发女人，微胖，自见到郁薇后眼神便一直留在她身上，待郁薇坐过来后，她笑着伸出了手：
　　“小甜说的没错，我是你的粉丝，今天可算见到真人了，比视频里还漂亮呢。”
　　她说话带着明显的北城口音，而北城本地人，大都非富即贵，郁薇随意的扫了眼她的穿着打扮，皆是名牌，手上那枚戒指也价值不菲，十足的富婆。
　　“林总好。”
　　郁薇客气回应，轻握了一下她的手，然后赶紧松开，略显局促的端坐着，不敢挨她太近。
　　她今天的人设就是如此，装作腼腆客气的单纯无害小白花，然后套点信息就行。
　　有邹晗甜帮着扯话题，郁薇轻笑着和众人聊了几句，也算大概认识了，接着邹晗甜有意喊过其他几人一起玩游戏，然后嘱咐郁薇：“你不常来夜店，这些游戏也不会，正好陪不喜欢玩游戏的林总在一旁聊天解闷。”
　　在此刻，她的目的已经很明显了，郁薇心里冷笑，但面上依旧单纯，点头应好。
　　就说怎么这么凑巧，敢情是拿自己来讨好别人了，不过倒也如了自己的意。
　　“你能喝酒吗？”
　　林洁目前态度还很绅士，和郁薇有距离的并坐着，对她笑的也挺温和。
　　“不太能喝，只能喝点果酒陪陪林总了，希望林总不要太介意。”郁薇偏头看她，笑容乖巧。
　　演戏应付人，她可太会了。
　　“不介意，你还是个学生，不会喝酒挺正常的，你本人真的很像你剧里面的角色，单纯又美好……”
　　林洁一边开了瓶度数不高的果酒给郁薇倒着，一边开始找话题和她聊天。
　　聊了一会电影，夸赞了下郁薇的演技后，林洁话锋一转。
　　“其实，在我的青春里，也有着那么一个女孩，所以那个微电影看的我深有感触，特别是看见你，我就好像又看见了她，和大家聊起的时候，正好小甜说她和你是同一个公司的，冥冥之中也算是我们有缘分，这才有了今天的见面。”
　　显然，对面的人已经将自己当作没什么阅历，单纯好骗的小女孩了，毕竟都开始在自己面前装深情人设了。
　　郁薇心里门清，继续陪她聊天，果然，再接着，这人就开始不紧不慢好似无意的透露她的身份。
　　有钱的公司老板，今年有两部大火的电影里都有她的投资，潜台词，她可以捧红明星。
　　再然后便是和郁薇共情，当明星打拼有多辛苦多危险等等，潜台词，来姐这，姐保护你，带你走捷径。
　　她倒也不明说，到最后还在装模作样说对郁薇没有什么坏心思，只是拿她当妹妹，加个联系方式，有空再聚聚，让郁薇有什么忙也可以找她。
　　郁薇便也顺着她的话往下装傻，然后暗示自己挺喜欢齐总那个音乐综艺的。
　　于是，林洁立刻喊来齐路一起聊天，齐路对于投资人，自然是捧着的，展示了一番齐路对自己的态度后，林洁又接着称时间太晚，今天的聚会就到这儿吧，改日再聚。
　　郁薇明白这人不过就是想故意拿捏自己，心下瞬间觉得麻烦，看来还得应付好几次，不过等自己上完节目后就不用管了。
　　到时候大老板追不到人，新鲜劲过了，也就自然结束了，就算心头有气想找她算账，她这边还有公司帮忙顶着，倒也不害怕。
　　如郁薇所想的那样，没几天后，她又收到了林洁的邀约，这一次没有邹晗甜在场，只是两人一起吃饭，郁薇依旧应付过去，在之后的日子里保持着不咸不淡的联系，但没再答应过只有两个人的约会。
　　虽然离节目开始录制的日子已经很近了，不过郁薇也不着急，从不去刻意联系，或者是放低姿态捧着她，有聚会了，得空就去，没空便不去。
　　她算是看出来了，林洁是那种不得到点什么好处，便不会去帮忙的人，见了几次了，都只谈风月不谈事业，可她并不想为此把自己搭进去，实在不行就算了，想见陆林清还有其它办法，自己努努力吧。
　　但偏偏就是得不到的最撩人，林洁在暗示追求下度过了半个多月，眼见郁薇对她更冷淡了，有些坐不住，不知道是自己诱饵没给够，还是暗示的不明显，每次看见郁薇那一脸迷蒙看着自己的时候，她都在想，要不说的更浅显一些？
　　知道郁薇对齐路手里的节目有兴趣，她便借着齐路的生日，又开了个大局，邀请郁薇过来，打算这次说明显一点，最好是能一把拿下郁薇，要是被拒绝，她也还有别的办法……
　　郁薇接到邀请时，正好是她刚拍完广告任务，又得来空闲时间，想了想，她打算再试一次。
　　这一次聚会在齐路家的郊区别墅里，是个大派对，人很多，于是郁薇带上了小艾一起，一是小艾能慧眼识明星，帮她认人，二是为了安全起见，之前的聚会大多是饭店或者酒吧，外人多，出点什么事情还能找人帮忙，可现在在这郊区，报个警，估计警察都得半个小时才能来。
　　郁薇的担心不无道理，在入场后，林洁借口齐路低度数的酒准备的少，都被人拿走了，于是笑着给郁薇倒了杯威士忌。
　　“小孩子也总是要长大的，今天气氛这么好，试一试这个吧，喝醉了也没事，楼上有准备好的房间可以休息。”
　　“嗯，谢谢林姐，我试一下。”
　　在场的近百人里，和郁薇相熟的也就邹晗甜一人，而且还有好几个大明星，郁薇这种咖位见到了只能恭敬的喊声前辈老师好。
　　邹晗甜名气比她大些，倒也在外边和人聊的很开心，而郁薇只能在里边陪着林洁，继续和她周旋拉扯。
　　没人打扰的小沙发这边，林洁又给郁薇倒了杯酒：“我年纪大，和外边那些小年轻聊不上去，还好有小郁你陪着我。”
　　林洁的手搭上沙发扶手，离郁薇的胳膊只差一点距离，郁薇一边笑着回话，一边起身扎了块桌上的水果，再坐下时，靠向了小艾那边，把和林洁的距离调整到安全距离，动作顺畅，全程一点刻意都没有。
　　看来这人今天是要露出狐狸尾巴了，连点诚意都没有，还想占便宜，怎么可能，当然，就算真的有诚意了，便宜也是不可能给她占的。
　　或许是听到了郁薇心里的话，林洁下一句便提到了齐路的综艺嘉宾人选上面，当初邀请邹晗甜，是因为她真人秀被网友黑出了热度，话题性强，找到她后，一番实力洗白，节目播放量瞬间就上去了，两双互相成就。
　　现在为了感谢齐路，邹晗甜是想免费给齐路帮忙的，而齐路也在想剧本，考虑给邹晗甜找个搭档……
　　“那现在有人选吗？”
　　“不确定啊，我知道你也有兴趣，但老齐这个人吧，生平最爱蹭热度，你刚出道，没啥名气，他……”
　　林洁欲言又止，郁薇笑着给她续上酒：“不过就是在节目上露个脸，有几个镜头的配角嘛，齐导演的要求难道还那么苛刻？再说，林姐替我说两句话，齐导演肯定听你的。”
　　这下终于算是彻底说开，就看林洁提什么要求了。
　　郁薇捧人的话听的林洁还算舒心，她端起酒抿了一口，然后目光赤.裸的看向郁薇。
　　“没小郁你想的那么简单，不是什么两句话就能解决的，我和老齐关系虽好，但涉及利益的事情，个中复杂，我也得付出点什么给他，但谁又来付出点什么给我呢？”
　　一上来就想要完成目的，胃口可真大，郁薇不想奉陪，权当最后一次尝试失败，谁会为了这么点蝇头小利上钩啊，连个女主角都不是，就想让人付出点啥。
　　“林姐说的也是，不能让林姐吃亏，是我想的太简单了，我以后还是脚踏实地慢慢来吧。”
　　郁薇笑了笑，拒绝的很快，并打算再敷衍几句就带着小艾离开。
　　“嗐，我只是感慨一下，你可别误会了，是小郁要帮忙的话，我还是很乐意的，你在这儿陪我聊聊天，喝喝酒，我就已经很满足了，帮你一个小忙又算得了什么呢。”
　　见着郁薇不为所动的样子，林洁立刻变了态度，稳住人再说。
　　“是吗？那我就先谢谢林姐了，我也可以不要出场费的，到时候出场费就拿来给林姐买礼物吧。”
　　“哈哈，那我也不亏了，来，喝酒。”
　　郁薇心里计算着自己的酒量，担心林洁耍什么别的手段，准备快点结束，于是便提出了一起去外边找齐路，给他说个生日祝福，林洁没有拒绝，同她一起去了。
　　齐路正在酒桌那里和人拼酒，林洁过去和他耳语了两句，他脸上泛着醉酒的红晕，看着有点醉乎乎的，闻言，半眯着看了眼郁薇，上下打量后，粗犷着声音道：“行啊，没问题，不过……”
　　随着一个酒嗝过后，他继续说：“正好这一把我输了，这两杯酒你来替我喝吧，怎么样？”
　　在场的人，郁薇只认识林洁和邹晗甜，郁薇看了眼，她俩似乎并没有为自己说话的打算，而自己身边的小助理更是没有发言权，于是她笑着点了点头：
　　“好，两杯酒还是能喝下的。”
　　话音刚落，人群中响起看热闹不嫌事大的声音：“齐导，外人代喝要加倍的规矩可别忘了呀！”
　　“对啊，那就是四杯了！”
　　“小妹妹，你既然都应下来了，这四杯可就都归你了。”
　　桌上的酒是早就一杯杯倒好的，人群中也不知是谁的手，利落的将四杯酒摆在了郁薇面前。
　　“行，四杯就四杯，怎么样，还能接受吗？不能接受我就自己喝两杯。”
　　齐路坐在椅子上仰头看郁薇。
　　已是骑虎难下，郁薇只能笑着继续点点头，正好等会儿喝完就借醉酒和小艾一起离开吧。
　　在人群的哄闹声中，郁薇四杯烈酒下肚，一点也不扭捏，气势豪爽，瞬间迎来一片掌声。
　　郁薇笑笑，放下酒杯后扶了把桌子，然后看向齐路，齐路满意的点点头，郁薇准备退出人群。
　　酒劲很足，她有些许的晃悠，正想找小艾来扶她一把的时候，却没在身边见到小艾的身影。
　　“第一次见面的时候不是说不会喝酒吗？怎么这么烈的酒还能一下喝下去四杯？”
　　林洁趁势过来扶住了郁薇，郁薇飞快的皱了下眉，拂开她的手。
　　“不用了谢谢，我没醉。”
　　郁薇就近走到了泳池边的沙滩椅旁，揉着眉头坐下，林洁紧跟不舍：“喝这么多酒，休息一下也好，不过外边风大，要不要我扶你去房间里面休息？”
　　“不用。”
　　郁薇染了酒精的大脑思考明显缓慢下来，连客气伪装那一层都顾不上了，下意识便冷漠拒绝，然后在人群中寻找起小艾来。
　　她穿的裙子，所以手机什么的都放在包里让小艾保管着。
　　她不知道这四杯酒是怎么回事，明明和她在里面喝的威士忌差不多，但酒劲却格外的足……﻿

53、“我刚来，在等人。”
　　别墅花园里, 邹晗甜刻意的将小艾支到了这里，然后给她车钥匙，让她去买解酒药。
　　小艾人微言轻, 公司里的明星使唤她, 她也只能跟着过来，连和郁薇说一声的机会都没有, 便被拎来了这儿, 接受莫名其妙的任务。
　　“邹老师，我们家姐姐一个人在那里我不放心，要不我给您叫个跑腿送过来？或者您问问齐导演，他家肯定有准备这个。”
　　小艾一直跟在郁薇身边，看了听了那么多，也知道情况不对劲, 并不是很愿意离开。
　　“这郊外要是能叫到跑腿, 我还找你干嘛, 开个车十几分钟就找到药店了，你跟我在这儿磨嘴皮, 还不如尽早买来节约时间。”
　　邹晗甜厉声说完, 然后便抱着胳膊斜眼看小艾。
　　“还是说, 你觉得我是个什么坏人，要对郁薇怎么样？”
　　“这个当然不敢！”
　　小艾连忙解释，透过花丛看泳池那边的人声鼎沸, 她也忍不住觉得是不是自己多想了，人这么多, 应该没事吧……
　　“来这里的都是有头有脸的人物, 不会做什么龌龊事情, 你们家姐也不是啥傻白甜容易被骗, 真是搞不懂你在担心什么，我倒是真担心你说错什么话，做错什么事情给你家姐惹麻烦。”
　　听着邹晗甜的训斥，小艾肉肉的手捏着挎包袋子，满心忐忑，不敢抬头。
　　“还是快点去吧，我在这儿等你，哦对了，你要是不放心，你把郁薇的手机给我，我去交给她。”
　　邹晗甜不耐烦的伸出手。
　　小艾被她劈头盖脸的骂懵了，也真的将手伸进包里，但很快又清醒过来，谁知道她会不会真的给郁薇。
　　“不了吧，我亲自交给她。”
　　“不放心我就算了，你现在去找她，耽不耽误事啊，别墅这么大，你不得找上半天，做点事真是磨磨唧唧的，公司怎么把你招进来了。”
　　小艾也不过刚进公司半年，人看着胖胖软软的没脾气，现下根本不敢反驳邹晗甜，也担心得罪了她，自己以后在公司前途不保，于是默默的握紧了手里的车钥匙。
　　“我这就去。”
　　闻言，邹晗甜这才舒展了眉眼：“快去吧。”
　　小艾朝车库走去，路上心中不安，待转个弯后，立即张望了下，确定邹晗甜看不见自己了，然后赶紧给陈苗打电话，想着给她汇报情况，但谁知连着打了两个都没人接。
　　也是，今天是休息日，可能只有私人号码才打得通，郁薇的手机上倒是有，但她不知道郁薇的手机密码。
　　想到刚刚郁薇身边的那个什么林总，说些奇怪的话，用奇怪的眼神看郁薇，小艾不寒而栗，邹晗甜平时也不怎么找郁薇的，如今却怪的很，而且在来这里前，郁薇也说让她警惕点。
　　小艾越想越害怕，可回去找郁薇的话，邹晗甜说不定还在那里守着，万一没什么事情的话，自己慌乱一闹，在今天这大场面里算是给郁薇把脸丢干净了。
　　思考着怎么办时，小艾忽然想到了司瑾然，公司里有人传过八卦，说她是公司大股东，而郁薇和她关系匪浅，是被她包养的小情人，但由于没有确凿证据，就也只是私下里面讲讲。
　　不过她整日待在郁薇身边，也同司瑾然见过几面，亲眼见过两人的相处，自然知道没这档子事，于是每每听到传闻都会帮忙辩解几句。
　　开学，她还没从郁薇公寓里搬出来时，曾经和司瑾然同住在公寓一天，在两个妹妹都去学校后，司瑾然和她聊过几句话，问了些郁薇的事情，重点是那时候司瑾然留了电话给她，并说万一郁薇遇到麻烦可以联系她。
　　今天这生日局里面来的都是大人物，而她认识的能解决情况的大人物，除了陈苗便是司瑾然了。
　　小艾没多想，立刻拨通了司瑾然的手机号。
　　就当是喊她来接一下郁薇姐，而且如果是她的话，就算是乌龙，郁薇姐肯定也不会生气。
　　.
　　在齐路的生日趴开始前，陆林清也收到过邀请，不过虽然她和齐路有合作，但私下交情并不深，所以便婉拒了。
　　齐路大概知道会是这么个结果，也只是在电话里客套了几句惋惜。
　　陆林清没将这事放在心上，直到几天后，助理在傍晚忽然给她发来消息。
　　【小天】：[视频]
　　【小天】：林清姐，好巧，我帮你过来送生日礼物维系人际关系，没想到在这儿碰见了那个小姑娘
　　视频声音嘈杂，听得出现场人玩的很嗨，虽然拍摄距离有些远，围着的人影也很多，但陆林清还是认出了画面中的郁薇，她被人围着，一杯又一杯的喝完了四杯酒，视频也在此结束。
　　这种私下聚会是不让人乱拍的，想必小天也不敢太过明目张胆的一直举着手机。
　　【小天】：不清楚是不是被人为难了，不过现在林洁在她身边，我觉得不妙
　　【小天】：林清姐你要不要过来趟？
　　陆林清看完视频退出来后便看见新的消息，顿时沉下了眉眼，圈子里的传言，林洁专挑小明星们下手，等价交换，玩一段时间便结束关系，偶尔也用些不干净的手段。
　　【陆林清】：看住林洁，别让她动手脚，我马上就来
　　放下曲谱，陆林清换了身衣服，拿着车钥匙便下楼去，见她急匆匆的样子，正在打扫的阿姨探出头来。
　　“陆小姐，您这是干嘛去？岑总等会儿就下班回来了。”
　　“我有急事，我等会儿自己和她说。”
　　陆林清一边戴口罩，一边头也不回的离开，看都未曾看阿姨一眼。
　　打扫的阿姨看着她的背影，目光锐利，待她走后，立刻从围裙里拿出手机，给岑南发消息。
　　陆林清还没将车开出小区大门，岑南的电话便打来了。
　　也好，免得自己还要费心打过去。
　　“我马上就下班了，你现在在干嘛呀？”岑南语气温柔，也不提保姆通风报信的事情，就好像只是自己临下班前打来个电话问一问。
　　“我……我现在有事出去一下，最多两个小时后就回来。”
　　面对爱人，陆林清总是不擅长撒谎的，只能含糊其辞。
　　“那好吧，嗐，本来你好不容易休息一天，我却要去加班，只能让你一个人待在家里，都没能好好陪陪你，你不会生我气了吧？”
　　“没有，你别多想，我怎么会生你气呢。”
　　“没生气就行，我还以为你是生气了所以不愿意和我说是什么事情呢。”
　　想到岑南总是喜欢将自己所有事情都摸清楚的性格，陆林清沉默了一下，然后道：“我不是不愿意和你说，其实也没什么大事，就是小天的朋友在聚会上被人欺负了，我过去帮忙。”
　　“原来是这样啊。”
　　听岑南的语气，也不知道她信没信，陆林清握着方向盘将车开出小区，急忙道：“我要上马路了，开车打电话不安全，等会儿晚上回来再和你说。”
　　“好，注意安全，要是镇不住场子就和我说，我帮你出气。”
　　“嗯嗯。”
　　在北城，岑家的名号摆出去，只有不长眼睛的人才来招惹。
　　挂掉电话，陆林清一脚油门，飞快的朝齐路在郊区的别墅赶去。
　　.
　　夜幕之下，赶路人匆匆。
　　司瑾然在别墅前踩下刹车，甚至都来不及将车规整的停进车位，就那么大剌剌的停在门口，恰巧，在她前面还有辆似乎是刚刚熄火的银色跑车，也是这般随意的停放着。
　　小艾在门口等着她，一见到她便和见到救星一样跑了过来。
　　“司总！”小艾一边喘气，一边带着她往里边去，门口是有人守着的，但她有邀请函，而且她就是从里面出来的，所以也没人拦她。
　　“她喝了多少？”
　　司瑾然皱着眉头，小艾只和她说郁薇有些喝醉了，酒局里又都是大佬，她俩不好脱身，让她来帮个忙。
　　可此刻看见她着急慌乱的样子，司瑾然觉得事情可能没有那么简单。
　　“我不清楚……”
　　邹晗甜就是故意支开她，最近的药店关门，她找药店找了半天，也是才到不久，然后接到司瑾然的电话说马上就到，便在门口等了几分钟。
　　司瑾然凛眸看向小艾，小艾立刻抖了下，不敢抬头看她。
　　妈欸，这可比邹晗甜的凶巴巴要吓人多了，早知道就不该听她的吩咐。
　　知道不能怪罪在小助理身上，她能想起来找自己已经很不错了，司瑾然也就只看了那么一眼，收回目光。
　　“她在哪儿？”
　　别墅前院后院和屋里满是人，这要去哪儿找？更别说还有楼上楼下。
　　“刚刚如果我没看错的话，陆林清好像也来了，郁薇姐应该会去看她。”
　　小艾的这个应该一说出口，立马又感觉那凌厉的目光落在了自己身上。
　　为了弥补自己的这个“应该”，小艾立刻找了个服务生询问陆林清在哪儿。
　　“往泳池那边去了。”
　　陆林清进屋后便摘了口罩，毕竟是大明星，十分显眼。
　　接着，小艾赶紧带司瑾然往泳池那边去，全程不敢去看司瑾然。
　　两人刚绕到泳池前，也不知道是发生了什么，前方忽然传来扑通的落水声，随后人群一阵骚乱，还有人惊呼，看这情况，想必不是谁闲情逸致在玩跳水。
　　司瑾然走近了几步，目光快速的朝全场扫去，终于在人群里看到了熟悉的那人。
　　郁薇正站在泳池边，也是落水事件的发生地，但水里面扑腾着的人司瑾然没心情去关心是谁，只随意看了眼，不认识，然后目光又落在了郁薇身上，以及……拽着郁薇手腕，然后将她带进怀里的那人。
　　“啊！那个就是陆林清，郁薇姐咋和她在一块？这么快就追星成功了？”
　　一旁的小艾惊愕出声，倒是解了司瑾然心中的疑惑。
　　难怪看着有些眼熟，之前听说郁薇追星便是在追她，自己就曾经查阅过她的资料，见过照片。
　　思虑至此，司瑾然顿住了脚步，在人群外注视着那方的情况。
　　小艾想说上前，可看见司瑾然的举动后，便也跟着她停在了原地，然后偷偷的看向她。
　　郁薇姐一惯是将这位喊作“司姐姐”的，两人相处虽然有些亲密，但也没有逾矩，所以她是将两位当姐妹关系看待的，甚至之前还在公司和人解释吵架，不许别人坏郁薇的名声。
　　可现在这位的眼神，却让她有了些许疑惑。
　　而在人群注视下的郁薇，此刻还在脑袋发懵，她就记得自己喝了酒很醉，找小艾找不到，然后身边的林洁明显别有企图，一直想带她去房间休息。
　　她自然知道去房间肯定不会发生什么好事，到时候门一锁，她可是叫天天不应，叫地地不灵。
　　她不停拒绝林洁，连被她碰一下都皱眉，然后掐着手心保持清醒，免得自己晕过去被人直接抗走。
　　就在林洁不停的劝她，她恨不得直接跳进泳池里清醒一些的时候，忽然有人过来了。
　　她认识那人，是陆林清的助理小天，可她思考能力已经不是很完善，只能呆呆的望着小天，小天和林洁拉扯了几句耗时间，林洁开始有些不开心了，小天却在她耳边告诉她：
　　“别担心，林清姐马上过来，你安心睡会吧，我守着你。”
　　听完这句话，她感激的看了眼小天，真的睡了过去。
　　她再醒来时，脑子依旧有些迷糊，隐约听见陆林清的声音，正冷嘲热讽些什么。
　　振作心神，定睛一看，真的是陆林清，就坐在自己身边
　　陆林清见她醒了，脸上的表情似乎是松了口气的样子，她傻傻看着陆林清，陆林清说送她去医院，她便也就跟着起身，林洁慌了神想要来拦，然后被陆林清一下推进了泳池里。
　　林洁不会水，在里面扑腾着，很快有两人跳了下去救她。
　　郁薇看看水里的林洁，然后又看看陆林清。
　　眼看众人的目光都聚焦在这儿，陆林清“慌乱”又满脸“歉意”冲水里的林洁喊道：
　　“林总！不好意思，你站的离泳池太近，我真没注意到你！”
　　林洁呛了好几口水，就算被下去的人在水里搀扶了起来，也依旧说不出话，半死不活的被人送到岸边。
　　郁薇完全想不到陆林清这么猛，虽说刚才没几人看她们，但这样推人后装作不是故意的，真的能行吗？
　　陆林清笑着看向离她们最近的几人，也就是见证了全过程的那几人，几人同陆林清目光对视了一眼，然后端着酒杯，默默转过身去，一言不发，装瞎的态度十分明显。
　　“不用担心，我来处理就行。”
　　陆林清在郁薇身边小声道，同时安抚般的拍了拍郁薇的手背。
　　这是小时候姐姐安慰自己时经常做的，熟悉的感觉一下涌上心头，郁薇都懒得去关心同林洁的事情如何去处理了，她只想拉着陆林清私下谈一谈，将在自己心里埋了很久的问题问出来。
　　林洁被放在了不远处的岸边，呛了水，正不停咳嗽着，陆林清牵着郁薇过去，让郁薇站在自己身后，自己则蹲下身子。
　　“林总没事吧？要不要我送你去医院？”
　　听见医院这个词，林洁连忙摆了摆手：“我没事，不用了。”
　　“可是看你这样我多愧疚啊，毕竟是我不小心把你弄下水的。”
　　陆林清故意将不小心三字咬的特别重，郁薇听见，在她身后弯了唇角，暗自乐呵。
　　眼见人被救上来，看热闹的也就慢慢散了，加之派对的主人齐路赶了过来，维持了下场面，没一会儿人群就被疏散开，一切恢复如常，音乐照旧，人们继续嗨，只有司瑾然带着小艾，换了个不远不近，视野好的地方继续看着。
　　齐路过来想解释一下，让她们别看热闹了，待走近后才靠着那双醉眼认出人来。
　　“竟是司总，真是怠慢了，我现在才看见您。”
　　司家虽在北城只有分公司，可这几个月关于她入驻北城分公司的传闻，在北城权贵圈子里也传了个遍，他也只远远的见过一面，话都说不上，总之，这是他这个小导演得罪不起的人物。
　　“我刚来，在等人。”
　　司瑾然眉眼冷漠，话也说的十分简洁，看着好像心情不好。
　　瞧这情况，齐路自是不敢再硬攀：“好，那司总您在这儿等着，我先去处理别的事情了，司总要有什么事情，直接找我，我叫齐路，这场生日派对的主人。”﻿

54(小修)、舍不得打舍不得骂的。
　　齐路走向林洁躺着的地方, 一路上心里止不住的叹气，怎么今天生日就碰到这糟糕事情了呢，也不知道陆林清哪儿和林洁不对付, 本来他还很高兴陆林清赏脸过来的, 结果没想到刚来没几分钟就把他投资人给得罪了。
　　但想一想，相比林洁, 陆林清和她背后的人更不好得罪。
　　所以, 在走过去之后，齐路见林洁已经被人扶着坐上椅子，好似没啥问题，于是，他一开口便是关切的询问陆林清。
　　“让陆老师受惊了，没事吧？”
　　陆林清摆摆手：“我没事, 你先看看林总吧, 她情况好像比较严重。”
　　口中关心着林洁, 但下一刻陆林清却半路截获了服务生拿来准备给林洁擦水的浴巾，还装作不知道, 然后笑着道谢：
　　“谢谢, 正好我和这个小妹妹被溅了一身水花, 齐老师请的人挺贴心的哈。”
　　陆林清一边说着，一边拿浴巾给郁薇擦了擦头发和肩膀上的水珠，姿态悠闲, 眼里根本没有那个真正需要浴巾的人。
　　这摆明就是故意折腾人，林洁抱着肩膀在夜风里瑟瑟发抖, 一下被狠狠气到, 没忍住瞪向了陆林清, 齐路连忙安抚住她。
　　服务生倒也机灵, 见情况不对，留下一句“我再去拿一条”，然后便转身小跑离开。
　　“林总确定不用去医院吗？”看了眼手表后，陆林清再次问道。
　　“不用，这件事就到此结束吧，我不计较你…失手…推我进泳池，你出了气，现在也该满意了吧？”
　　林洁裹着齐路递过来的衬衣，被夜风一吹，说话时还有些抖，说到失手时，似乎还有些不甘心。
　　她不是傻子，已经看出来陆林清就是特意为郁薇赶来的，而她做了什么坏事，她自己心里也清楚，怎么还敢和陆林清算账，现如今也只好认栽。
　　在场没人外人，音乐声中也不用担心她们的对话被谁听去，林洁既已敞开了说，陆林清便也不和他们继续伪装，沉了眉眼，面色不善。
　　“怎么说呢，还算满意吧，希望林总以后能好好做人，睁大眼睛，别再用些下三流的手段祸害小姑娘，这一次遇见我，事情就这么过去了，下一次遇见其他人，下场可就不一定了。”
　　面对比自己还小上十岁的陆林清，林洁忍气吞声回了句好。
　　很快新的浴巾被送来，陆林清不再理会那两人，带着郁薇离开，齐路则还在后边挥挥手给他们送好。
　　擦着自己湿漉漉的头发，林洁恶狠狠拍下了齐路的手：“招什么招，人都走了！”
　　“不是打探好了说郁薇小地方过来读大学，没什么背景吗？现在怎么回事！”
　　“那是邹晗甜说的，我也不是很清楚啊，她既然想上节目，直接找陆林清不好吗，还来找我们干嘛……”
　　齐路也是一头雾水，郁薇要是有背景，也不至于混的这么平淡啊，而且邹晗甜说她就是靠陪投资人才要来唯一一个好点的广告资源，听到能陪林洁，也是自愿上的钩。
　　“把邹晗甜找来，让她去房间里见我。”
　　林洁语气怨毒，她不好过，办事不利的人也别想好过。
　　.
　　另一边，陆林清带着郁薇离开热闹的人群，往花园那边走去，期间又抬手看了眼腕间的手表，似乎很在意时间。
　　郁薇有一肚子话想要和她说，从陆林清带着她转身那一刻开始，她就双眼亮晶晶的看着陆林清：
　　“姐……”
　　不过刚开口，陆林清就打断了她：“找个人少的地方再聊。”
　　郁薇也知道人多眼杂，听话的闭上嘴，跟在她身后。
　　司瑾然一直关注着郁薇那边的动态，见她那般靠着陆林清，忍不住想到平时郁薇也是这般靠着她的。
　　今天才见到面的偶像，就已经如此亲近了吗？
　　她和郁薇到如今的亲近，可是经过了大半年的时光才慢慢靠近的。
　　“你们追星见到偶像都是这样吗？”
　　司瑾然忽的出声问道，小艾看着那边的两人，陆林清正在给郁薇擦头，然后温柔的拿浴巾裹住了郁薇，做完后又依旧将她半挡在身后。
　　这个画面让小艾沉吟了一会儿：“……呃，不太一样。”
　　以她这些年追星的经历，谁见到偶像不是激动的不行，说不出话，只会傻笑，狂掉眼泪……
　　偶像更不可能如陆林清这般操作，就算同为圈内人，明星追明星，但该有的距离还是要保持的。
　　反正没有像这两人这样的，说是第一次见面她都不信。
　　听完小艾的回答，司瑾然又不说话了。
　　她好像有些懂了，有些人追明星是以恋爱关系去追的。
　　这样一想，好些事情也就解释的通了，喜欢陆林清多年，所以这些年从来没和谁谈过恋爱，被问到也都是敷衍过去，去年那颗姻缘树上挂的牌子想必也是陆林清的名字吧。
　　那地方确实灵验，一回来就靠着浔姨打听到了陆林清的消息，听到时满眼欢喜。
　　还有算的那一卦，持之以恒就能获得成功，现在一年过去，也如愿见到了一直追逐的人。
　　想明白这件事的司瑾然却忽然觉得心里有那么一丝不舒服，但究竟是什么不舒服，她一时也解释不出来。
　　因为郁薇没告诉自己这个姐姐吗？
　　可其实从帮郁薇签了公司后，就好像一直有个什么念头困扰着自己，直到此刻，不舒服的感觉才终于变得十分明显。
　　签公司后郁薇便一直忙碌，之前的定期汇报也早就断了，偶尔有空他们才有些联系，见上一面，念着好久不见，每次见面她便也都十分纵容郁薇。
　　可始终是妹大不由姐，郁薇已经不是当初的小孩子，她的事情自己好像越来越管不上了。
　　所以，这份不舒服是因为郁薇长大后对自己的脱离吗？
　　司瑾然尚未想清楚，身边的小艾却忽然唤了她几声。
　　“司总！司总！郁薇姐他们走了，我们要不要跟上去？”
　　竟然走神了，这是几乎不曾有过的事情，司瑾然心里惊了一下，抬眼向两人的背影望去。
　　“跟上去吧。”
　　这一次，司瑾然没选择继续在不远处观望，行至花园时，她让小艾喊住了郁薇。
　　因为不想让郁薇觉得她有偷窥嫌疑，并且这里四下无人，倒也方便听郁薇解释一下刚刚是怎么回事。
　　郁薇听见声音，转过头去，怎么也没想到，竟会在这儿见到司瑾然。
　　看了看两人，她也大概明白了，司瑾然是小艾搬来的救兵。
　　“你朋友啊？”
　　陆林清看向郁薇。
　　“嗯……你别走，我和她们说几句就来。”
　　陆林清早就放开了郁薇的手腕，但郁薇一直拽着她的外套下摆，说完后仍不舍得松开，于是又改了口。
　　“要不我们一起过去？”
　　“行。”
　　陆林清没拒绝郁薇，和她一起走了过去，同时暗自打量起司瑾然来，身形绰约，看着有几分像舞蹈家，气质出尘，眉眼间冷清又疏离，见自己望向她，随之凌厉的打探目光竟也毫不避讳落在了自己身上。
　　陆林清在娱乐圈摸爬滚打多年，倒也丝毫不惧，笑着迎上去。
　　应当不是北城圈子里的人，不然她要是见过，肯定会有很深的印象。
　　郁薇想到今天因自己大意而造成的危险局面，而且自己答应过司瑾然不再乱喝酒，于是在司瑾然面前一时有些胆怯，走过去后小声的唤了下她，首先示弱。
　　“司姐姐……”
　　也不知道小艾和她说了些什么，自己要怎么解释才能让她脸色和缓些。
　　司瑾然看了眼陆林清被郁薇拽住的衣角，移开目光，接着又见郁薇那低眉顺眼的样子，实在不忍心说什么重话，想来也不是郁薇自己想喝酒，全怪那些劝酒的人。
　　“人没事就行，以后提前说一声，我可以陪你一起来。”
　　“嗯。”
　　听完司瑾然的话，郁薇心里一松，司姐姐对她还是一如既往的温柔。
　　“刚刚是怎么回事？把小艾急的不行。”
　　司瑾然绝口不提自己心里的着急，拿小艾当幌子。
　　郁薇还未想好合理的解释，总感觉要是司瑾然知道她故意以身犯险，肯定会特别生气，而且她并不想让司瑾然知道她的某些心机。
　　在司瑾然心里，平日乖巧的妹妹肯定不会置身名利场上故意吊着别人然后换取想要的东西。
　　就在郁薇停顿的时候，陆林清帮着她开口解释了。
　　“这孩子可能也不知道发生什么了吧，圈子里人心险恶，不知道多少人专门盯着新人，齐路不是什么好人，他那个落水的投资人林洁更不是什么好东西。”
　　说着，陆林清又是习惯性的拍了拍郁薇，轻轻安慰。
　　“今天刚好是我助理在这儿，看见你喝了她们递来的酒之后情况有些不对，便拖延住她们，然后等我来帮忙，这种事情，她们也不是第一次干了。”
　　郁薇配合的点点头，一副原来是这样的表情，然后委屈巴巴道：“是我太大意了。”
　　说完，小艾也在一旁义愤填膺的补充：“对！我就觉得她们不对劲，邹晗甜肯定也和她们一伙的，平时没什么联系，最近却忽然对我们献殷勤，带我们来聚会，刚刚还故意支开我！”
　　大家都帮她三言两语说完了，郁薇只用摆出无辜受害者的模样看向司瑾然，此刻司瑾然脑子里也自动编织出了事件脉络，将其中的人名一一记住。
　　“酒里面加的东西应该是短时效迷.药，所以你醒的很快，我听人说起过，它在身体里两三个小时就能代谢完，之后去医院什么都检查不出来，所以刚刚她们拒绝我说去医院的要求，你现在去检查倒也来得及，不过别墅里的监控都在齐路那里。”
　　“你除了有下药这一个证据，也没有其它指向性的证据了，想定她们的罪不容易，而且就算定了也不是什么大罪，对她们来说不痛不痒，还耗费你时间精力，当然，我不是让你忍气吞声，今天这事过后，她们想必不会再招惹你，你先忍耐一段时间，之后总有能坑到她们的地方。”
　　担心郁薇知道事实后继续和林洁她们折腾，陆林清简单劝了几句，不过说完之后却是司瑾然帮着郁薇回答了。
　　“这事我会替她处理。”顿了顿，司瑾然继续道：“多谢你的帮忙。”
　　听司瑾然这口气，好像处理林洁她们不是啥难事，陆林清挑了挑眉，有些好奇起这人的身份来。
　　郁薇还惦记着和陆林清私下谈话的事情，眼看问题回答完了，立刻便眼巴巴的望向司瑾然：
　　“司姐姐……我还有点事想和林清姐私下说。”
　　陆林清频繁的看手表，想必是很在意时间，她心里隐约有不好的预感，而且多年没见，她真的很急迫。
　　“嗯，你们去吧，我在门口的车里等你。”
　　司瑾然看得出郁薇的急切，垂下眼，应了她的要求，然后带着小艾离开。
　　郁薇望了眼她的背影，一时顾不得太多，收回目光，抬眼看向陆林清。
　　“现在只有我们两人了。”
　　“嗯，有什么想问的就问吧。”
　　陆林清笑着点头，她既然敢来见郁薇，自然也是做好了准备。
　　“你还有一个名字叫郁安是吧，你是我十三年前离开的姐姐，是不是？”
　　深吸口气，郁薇目光灼灼，紧盯着陆林清，问出了这些年来一直压在她心底的问题。
　　“对，十三年没见，你都长这么大了。”
　　陆林清还是笑着看郁薇，温柔恬静，一时间，郁薇觉得时空重叠，小时候郁安的笑脸浮现脑海，和如今面前的景象无甚差别。
　　郁安离开的那天早上，也这样对她笑过，但后来的十三年，郁安消声觅迹，她只能偷偷看着视频里那个相似的人。
　　陆林清承认的坦然，似乎还很平静，郁薇胸腔里却犹如惊涛骇浪翻滚不停。
　　“那你为什么不来找我们！”
　　是激动的质问，但也浓缩着郁薇这十三年来满满的委屈。
　　她其实也幻想过很多种可能，想得最多的便是郁安会不会是失忆了，不记得她们了，所以才不来找她们。
　　不然，为什么小时候那么疼爱她，说要养她的姐姐会这样抛弃她？
　　从暑假得知郁薇在寻找自己后，陆林清就慢慢做着面对这个质问的准备，不像第一次见面时的无措，慌乱，她此刻缓缓调整着呼吸和心绪，依然镇定，抬手摸了摸郁薇的脑袋。
　　“我会告诉你的，不过你已经是大人了，不要轻易落泪。”
　　“好。”
　　郁薇虽然鼻头有些发酸，但还控制得住。
　　“家里应该是不允许你来找我的吧？”
　　“对，不过她们现在不管了，不然我也不会这么早就站在你面前。”
　　“她们倒是为了你有所改变。”陆林清垂了下眼，又很快抬起：“时间太久了，当年的事情我不一定记得清晰，你且听个大概吧。”
　　“我离开家里的原因，你应该能有些感同身受，其实直到五年前，我都有去悄悄看过你们，家庭环境还是一样的压抑，她们也是一样的固执，你脸上也没有笑容……很抱歉我没能带你出来，因为你是她们唯一的依靠了，而且就算在我身边，我也并不能好好的照顾你。”
　　郁薇稍稍愣了下，原来陆林清也去看过他们？
　　陆林清说的感同身受，她也确实懂得，实际上父母对陆林清的关注更甚，比管她还严，她还记得陆林清初中的时候，有男孩子情窦初开给陆林清送情书，被她父母发现后，直接大闹到了学校，诸如此类的事情，不在少数。
　　记忆中，也不知道从什么时候开始，陆林清脸上的笑容就越来越少了，那时候她还小，也不懂是为何。
　　“那时，我忍受不了她们对我的监视，给我的压力，以及，把我弄得一个朋友也没有，我有自己想做的事情，所以，我攒好钱，逃离了出去，原本是想过些年就回来的，也希望他们能有些改变，结果后来发生了些变故，我得到了实现我梦想的机会，你也清楚，我出道当歌星了。”
　　“之后他们找到了我，我是想回家的，可谈话还是不愉快，大吵一架后她们给了我一封断绝书，让我不要再去找她们，更不要去带坏你，我年轻气盛，也就真的按她们说的那样做了，并且那个时候一心在忙事业，年龄稍长后我也想过去缓和关系，但家里好像没有我的位置了，也没人记得我的名字，这些年我也送过钱，可无一例外都被退回。”
　　“我不知道你信不信，但当年的事情大概就是这个模样。”
　　陆林清很认真的说完这些，回忆起往事，以她现在这个年纪和这么多年的阅历，倒也没有太多的难过，更多的只是感叹。
　　这番话似乎也没有什么漏洞可以挑，郁薇选择相信。
　　“可她们现在已经有所改变了，真的！”
　　陆林清只是笑笑，抬手将耳畔被风吹动的发别到耳后去：“是真的那也和我没有太大关系了。”
　　郁薇僵住：“什么意思？”
　　“她们放弃了我，我如今也有了自己的生活，大家互不相扰，挺好的。”
　　陆林清的模样没有怨怼，也不像开玩笑，认真的让郁薇极度不安。
　　“互不相扰？……也包括我吗？”
　　看着郁薇不可置信的模样，陆林清犹豫了一下，缓缓道：“我猜想到了你进娱乐圈是为了找我，今天这境况你也切身体会到了，这个圈子很危险，你如今见到我了，也可以退出了，好好读大学，找个稳定的工作……”
　　“我为什么一定要听你的！你能固执的做想做的事情，我就不能吗？你这样教育我，和爸妈的管制又有什么区别？”
　　“我不可能一直像今天这样护着你。”
　　“所以让我找个稳定的工作和你互不相扰？”
　　“我没那个意思，你要想继续在娱乐圈闯下去，也可以，你那位朋友应该也能帮到你不少，当然，我也会尽我所能的帮助你，作为姐姐，缺席你这十三年的成长，是我的失职，我会好好弥补你。”
　　“那好，我要的弥补就是让我姐姐郁安重新回到我身边。”
　　没有思考太多，郁薇就跟耍小孩子脾气一样说出了自己的要求。
　　陆林清没立刻回话，只是定定的看了郁薇一眼，随后又看了看腕表，语气变得有些冷硬。
　　“郁薇，你也不是小孩子了，别说幼稚的话，我现在是陆林清，不是郁安，我们十三年没见，我和你也谈不了什么情谊，只能谈责任。”
　　“钱财，名声，地位这些的要求我都能尽力提供，让你未来过的轻松一些，总之，我能给的也只有这些，我变不了郁安。”
　　“为什么？”
　　“五年前，我就决定好放下过去，不再提起了，现在为了你，已经是破例，而且，我现在身边有了想要守护的人，她还在等我回家呢。”
　　提起那个人，陆林清浅浅笑了下，郁薇看着面前的人，终于发现了她和记忆里的差异，那身影再重叠不起来。
　　如她所说，她是陆林清，不是郁安。
　　“这十三年，你没有我不也一样过来了吗？你比我聪明，比我优秀，也比我有耐力，所以你才能改变她们，而不是被她们改变。”
　　那些年，随着年龄的增长，她愈发的觉得压抑和痛苦，且反抗不了，没有朋友，成绩也不好，完成不了父母的期待，能说上话的只有家人，可父母正是一切的根源，但偏偏她们只是太爱自己了，她觉得自己陷入了无解的死局，于是逃离。
　　但郁薇不一样，她悄悄去看过，郁薇在家里，在学校，在各种地方，应付自如，招人喜欢，并且成绩优异，能完美的完成父母的期待，不像自己，那些年盘旋在漩涡之中，满身的负能量。
　　“如今大家各自过好各自的生活，挺好的，就不要再去改变什么了吧。”
　　郁薇有些说不出话来，哽咽。
　　她是不是真的不该打扰陆林清？
　　“我时间快到了，得抓紧回家呢，之后我助理会加你好友，有什么要求都可以直接和她提。”
　　陆林清吐出一口长长的气，好似卸下重担，和郁薇说出了再见，转身便走。
　　郁薇一下慌了神。
　　“你不要我了？”
　　她追上去，试图再次抓住陆林清的衣角，但被陆林清躲过了。
　　“不是不要，你也别用这样可怜的词汇，你还是可以找我的，只不过，现在是现在，以前是以前，不一样，我和郁安也不一样。”
　　陆林清只侧眸看了眼郁薇，语气平淡说完这句话，之后继续往前。
　　这算是什么？
　　辛苦追逐，到最后得来一场空？
　　自己努力学习考进相关专业，想办法进娱乐圈，不顾一切试图接近她，好不容易见到面，最后却是被亲姐姐抛弃？
　　和自己想要的相认完全不一样。
　　郁薇站在原地嗤笑了一声，很久后才缓过神来，然后摸了把脸颊。
　　还好，好歹自己没在她面前哭鼻子。
　　不然更加可笑了。
　　.
　　司瑾然让小艾先开另一辆车回去，然后将自己的车好好停进车位，之后便是慢慢的等待。
　　郁薇的包忘了还给她，此刻正静静的躺在副驾驶上，银色链条映照着车内的灯光，司瑾然一时竟又看走了神。
　　她不知道这个包是郁薇什么时候买的，就像她不知道郁薇喜欢陆林清一样。
　　可若是要将郁薇的一切都了如指掌，是不是又太不正常了些？
　　自己没道理非要求郁薇什么都告诉自己。
　　没理由如此在意郁薇喜欢谁。
　　思绪繁杂，司瑾然强迫自己移开了目光，然后拿出手机，找到了分公司的负责人，他常年待在北城，对这儿了解更多。
　　关于那三个人肯定也能挖出点什么来。
　　处理起正事来，司瑾然终于不再那么困扰了。
　　没多久，她率先看见陆林清从门口出来，然后开走了那辆肆意停在大门口的跑车，原来那辆车是她的，看那刹车痕迹，她似乎也很匆忙。
　　按理说，在此之前她也不认识郁薇，为什么对郁薇这么上心？
　　让助理帮个忙就算了，还急匆匆的亲自来。
　　没看见郁薇的身影，司瑾然担心又发生什么事情，只好下车顺着刚刚的路去找她。
　　才走到半路，司瑾然便看见了缓步走来的郁薇，她披在身上的宽大浴巾不知去了何处，整个人失魂落魄的。
　　见这场景，司瑾然首先想到的便是告白失败，接着忽然冒出一股无名火来。
　　竟然敢拒绝她这般珍视的小孩。
　　司瑾然沉着气搀扶过郁薇：“怎么了？”
　　郁薇不说话，默默往前走，和以往活泼的模样大相径庭，司瑾然顿时一片心疼，早知道刚刚拉住陆林清问个清楚了。
　　就这样，司瑾然给郁薇带到了车里。
　　远离人群，到了私人空间后，郁薇这才绷不住情绪，眼泪汪汪的看向司瑾然。
　　“她不要我了……”
　　司瑾然心头一窒，看样子真的是告白失败了。
　　司瑾然还没来得及往驾驶位那边走，仍站在副驾驶车位的门口，见此，立刻弯腰抱住了面前显得无比脆弱的小孩，轻声哄她。
　　“别哭别哭。”
　　一哭，她心里也跟着难受。
　　也不知道哪儿来的念头，司瑾然轻拍着郁薇的背部，蹭了蹭她冰凉沾着泪水的脸颊，在她耳畔启唇道：
　　“她不要，我要。”
　　郁薇哭的一抽一抽的，随着司瑾然手心在她背部的安抚，渐渐冷静下来，司瑾然也放开了环抱着她的姿势，单膝抵跪在车门框之上，支撑着她弯下的身子，保持目光和郁薇持平。
　　接着，司瑾然拿指腹轻柔的擦拭掉郁薇眼下的泪痕，见她虽停止抽噎，但一双眼睛依旧水雾弥漫，眼眶红红的望着自己，遂叹了口气，难掩心疼，握住了她放在膝上的双手。
　　“是她没眼光，她不配。”
　　郁薇一时脑子没转过弯，没去怀疑司瑾然对陆林清这句贬低的意思，毕竟两人的思维根本不在同一条线上。
　　她完全冷静下来后，看见司瑾然陪着安慰自己的姿势，立刻心疼的试图抬起司瑾然的膝盖：“抵的难受，快起来吧。”
　　窄窄的车框边确实抵的难受，司瑾然感觉自己膝盖上估计都快勒出一道印了，不过她并不是很在意，起身拂了下裤腿，然后为郁薇关上车门，随后才坐去驾驶位。
　　“陆林清说了很过分的话？”
　　“算是很过分吧。”
　　司瑾然启动车子：“我可以带你找她理论。”
　　拒绝就拒绝，还说些其它的话，真没品。
　　“不用了，我以后不找她了。”
　　闻言，司瑾然的心情终于愉悦些了。
　　“她不是我姐姐，我没必要再找她了。”
　　郁薇闷闷不乐的小声道。
　　司瑾然：“什么？”
　　车子刚开出小道，她差点方向盘没打稳，拐到另一条路上去。
　　郁薇刚刚说什么？姐姐？
　　副驾驶上的郁薇也因此摇晃了一下，还好有安全带系着，不然指不定磕到哪儿。
　　她满眼奇怪的看向司瑾然：“我和你说过的那个亲姐姐啊，你以为是什么？”
　　司瑾然面上飞快的闪过一丝不自在，恰好有树影晃过，落在她脸上光影斑驳一片，郁薇并未看清。
　　“……没什么，我只是以为你追星失败了。”
　　尴尬，同时舒了口气，但想起刚刚自己一念而起的话，又有些慌乱。
　　好在路上持续的光影打下，司瑾然脸色只显的沉寂又神秘，郁薇看了两眼后，转而看向前方道路，还有连绵好似一串无穷尽珍珠的路灯灯光。
　　“也是，我确实没和别人说过，我一直以为陆林清是我离家出走的姐姐，而把大明星认作是自己亲姐姐，这话说出去显得有些荒唐，只会让人觉得是乱攀关系，所以我便一直藏在心底。”
　　“还好，我刚刚问过了，她果然不是我亲姐姐，我以后不会再做这个梦了。”
　　郁薇试着如往常那般笑了笑，但眼里却染不上半分笑意，配着那张刚刚哭的妆都花了的脸，简直笑的比哭还难看。
　　司瑾然多了解郁薇啊，一下便听出她语气不对，而且她的洞察力也告诉她，郁薇说的是假话。
　　“若只是询问这么简单的一个问题，你们怎么会在里面待那么久。”
　　郁薇沉默。
　　“陆林清应该早就认识你吧，她似乎并不是那种为陌生人仗义出手，得罪别人的人，齐路是她马上开始的那个节目的导演，林洁是其中一个投资人，如果不认识，不在意，她犯不着大老远赶来救你。”
　　郁薇目光闪了闪。
　　“你再说，我可又要哭了。”
　　明明还是关心她的，却说不要她了，现在有更重要的人要去守护。
　　“好，我不说了，你这几天先好好休息吧。”
　　“嗯。”
　　车内，两人沉默了很久，郁薇终于暂时将陆林清的事情放在脑后，先不去管，然后，她便想起了司瑾然安慰她的话语。
　　“司姐姐，刚刚在齐路家别墅的门口，你说‘她不要我，你要’是什么意思？”
　　也不知道是不是她听错了，当时哭的太伤心，没好好留意。
　　不提还好，一提这个，司瑾然恨不得松开方向盘揉揉自己的脑瓜子，然后把里面的思绪手动整理清楚。
　　她当时为什么会有那样奇怪的想法啊？
　　就算郁薇真的是告白失败，自己也不该如此。
　　罢了，可能只是当时过于想安慰好郁薇，心急，想岔了吧。
　　“我不是一直在要着你吗？从你高中毕业和家里吵架开始。”
　　司瑾然不止忽悠郁薇，更是强行忽悠自己，她当时想表达的也是这个意思，无论何时，郁薇没地方去了，她都会带郁薇回家。
　　“哦，这样啊。”
　　郁薇毫不怀疑，这个要，和收留是一个意思。
　　“别太难过，你还有我这个姐姐呢。”
　　郁薇：别这样，我更难过。
　　我想要的不是这个意思的姐姐。
　　郁薇没再说话了，司瑾然自然也不再提这个在她脑子里奇奇怪怪的话题，选择就当是一时不小心的失误处理。
　　精密的机器都会犯错，何况她一个人类呢。
　　.
　　第二天也是休息日，郁薇睡到自然醒，然后发现微信上多了个好友申请，想想昨天陆林清的话，想必是她的助理。
　　郁薇心头仍有怨气，将其置之不理。
　　她不需要陆林清给她的那些资源和好处，她能自己慢慢成长，而且她选择接受司瑾然的帮助，才不要她帮忙。
　　在学校调整了几日心态后，郁薇这才有心思开始处理工作上的事情。
　　苗苗姐在小艾的告知下也得知了那天晚上的惊险事情，给她打过电话，看她状态不好便没有多说，但不久后给她发了好几段长信息。
　　听说是司瑾然问罪到邹晗甜身上去了，秦依兰也很生气，事情她亲手处理，邹晗甜的十年合同在公司手里，被雪藏肯定是跑不掉的了。
　　不过她第二天被叫到公司的时候，模样也很惨，粉底都盖不住她脖子上的淤青，大热天的穿了一件高领的打底，但还是在厕所补妆的时候被人瞧见了。
　　她落得如此下场，郁薇不是烂好人，也并不可怜她。
　　听完，也就当是此人落了个幕，以后不用再管。
　　至于那个导演，节目即将开始录制之际，被自己一手带出来的徒弟给临时顶替了，这事情在网上还热闹了一时。
　　毕竟是相关的人，郁薇点进去吃了瓜，结果就看见消息提醒，她的特别关注陆林清点赞了此条微博，不仅如此，陆林清还转发了齐路徒弟发的录制即将开始的微博，并配文【期待新的合作，一定能带来更好的作品】
　　这态度，一点惋惜之前合作人的模样都没有，杀人诛心。
　　郁薇看完，舒爽了一下，然后给陆林清取消了关注，又将手机上的陆林清内部追星软件删除，接着还想去删相册里的图片，但又很快意识到自己这行为有多幼稚，随即停下手来。
　　至于投资人林洁的事情，这一点，郁薇就没什么渠道去吃瓜了，但其实也算有，那就是司瑾然。
　　反正都看了，不缺这一个，于是郁薇给司瑾然发去了消息。
　　【郁薇】：我看到了邹晗甜她们的事情，处理的好快
　　司瑾然正在办公室处理文件，电脑弹出消息提示，见是郁薇，她没多想便点开了，看完后，轻敲键盘。
　　【司瑾然】：还没完呢
　　邹晗甜是最容易解决的一个，雪藏，之后别想再从事相关职业了，而且在这之前，林洁她们倒是先折腾了她一顿，倒是出口恶气。
　　齐路的事情她安排人去做了，不过显然动手的不止她一人，导致事情进展的格外顺利，没两天便让他被撤职，公司扯了些他的罪名，直接开除，现在成了个人导演，想再发展起来，简直难如登天，毕竟也没人敢再录用他，或是给他投资了。
　　不过司瑾然原本是想靠关系撤投资，让整个节目都黄掉的，但最后节目保了下来，只罚了齐路一个人，想也知道动手的另外一人是谁。
　　【司瑾然】：林洁的下场你得再等几日，不用着急
　　林洁是里面最难搞的一个人，若只是摆她一道，那倒也容易，但司瑾然并不满足于此，她希望林洁未来都再无反扑的能力，这样，郁薇也不会遭到报复。
　　所以，布局得要很久。
　　郁薇看着司瑾然发来的两条消息，咽了下口水，默默替林洁哀悼。
　　她很享受来自司瑾然的保护，但她更希望以后自己也能有面对困难的能力，甚至是保护司瑾然的能力，她才不想当一辈子妹妹。
　　【郁薇】：我不急
　　【郁薇】：又不是来催你的
　　【司瑾然】：我知道
　　【司瑾然】：以后少喝酒，不然我真的要生气了
　　【司瑾然】：不管谁劝，都可以大胆拒绝
　　【郁薇】：好的，一定不会了
　　【郁薇】：要有下次，任你处罚
　　发完消息，郁薇盯着屏幕轻笑，司瑾然又舍得罚她什么呢？
　　她对自己这般的好，在自己难过时永远张开怀抱容纳她，有她的地方，自己永远都有靠山。
　　唯一可惜的是，司瑾然将自己摆在了姐姐的位置。
　　司姐姐，郁薇细细思量着这个称呼，喊姐姐，可不一定是真的将你当作了姐姐。
　　每一次司瑾然对她的好，给她带来的感动，都进一步加深着她心中的渴望。
　　从喜欢到愈加喜欢，到无法放弃，到一定要得到。
　　司瑾然已经慢慢变成了她心里的偏执。
　　屏幕那头，司瑾然看见处罚二字，也是眼露无奈，她能罚什么呢？
　　舍不得打舍不得骂的。﻿

55（小修）、“好好坐好，衣服……衣服也穿好。”
　　休整好之后, 郁薇便向学校请了个小长假去进组拍戏，学校对她的情况表示非常理解，本来她们学院才刚成立四年多, 缺乏宣传, 不好容易出去了祝言彤这个活招牌，没想到又立刻迎来了郁薇这个更出名的活招牌, 高兴还来不及呢。
　　并且郁薇学习认真, 功课一门不落，眼看未来还能更好，她们也没有什么好为难的，爽快批假，有两名专业课老师还私下给郁薇开小灶，让郁薇有什么学习方面的困惑, 都可以直接联系她们。
　　而学校也是郁薇一个很大的助力, 甚至她能拿到这次女二的角色, 有部分原因就是这次的导演和她专业老师是老同学，试镜之后郁薇还在忐忑等通知, 那边导演却亲自给她打来了告知通过的电话, 还自称是郁薇的师伯。
　　两人关系就此拉近, 导演也在剧组对郁薇颇多照拂。
　　这部戏是个大制作，男女主都是正当红，从宣布开拍以来就上了好几次热搜, 等拍完，郁薇的演员事业又能上个等级。
　　甚至郁薇刚进组没几天, 陈苗便给她发来消息道喜, 剧组公布演员名单后, 她的邀约立刻就多了好些, 女一号的剧本也送上门来，不过，这些都是让郁薇自己定夺的。
　　因为靠着学校学到的知识，郁薇挑剧本的眼力非常强，所以陈苗从来只是做推荐，不会自作主张给她下决定。
　　郁薇看了个遍，并未瞧见什么很好的剧本，只得告诉陈苗，全部推了，继续再等等好剧本。以前的她或许会接这些资源，但现在她得朝着更高更远的地方而去，不能一直在原地打转。
　　北城的冷空气来的格外的早，才刚刚十月底，天气便冷的让人恨不得穿棉袄。
　　剧组里，郁薇坐在屋檐下，低头认真的看剧本，眼看天色渐晚，气温要变的更低，小艾立刻给她拿来了毛毯。
　　郁薇接过，回了声谢谢，披上毛毯的时候却忽然想起了出发的那天。
　　在这样的天气里，尤为怕冷的司瑾然自是早就拿出了自己的呢子风衣，并时常叮嘱她和司瑶穿暖和一些，那天看见她和小艾收拾进组的行李时，还特意严格查看了一番她要带过去的行李，见里面保暖衣，发热毯等东西都准备齐全，才安心送她去剧组。
　　剧组生活繁累，不过她经常会忙里偷闲的想起司瑾然，这样会让她顿感值得，立马又冲劲满满。
　　她会努力让自己变得更好，等站在司瑾然身边时，别人能感叹上一句般配，而不是觉得她是依赖于司瑾然的附属。
　　夜晚，郁薇原是等着自己的夜戏拍完，然后便可以回酒店休息，但导演那边却忽然通知她不用等了，有别的事情找她。
　　萧导是个五十多岁的小老头，不过心态年轻，平日里说话做事都带着几分俏皮，很能和年轻人打成一片，郁薇还是头一次见他在不拍戏的时候神色如此正经严肃，忍不住轻声打探了下是什么事情。
　　“制片人来找的我，说是有人请你吃饭，我也不太清楚，不过反正你小心为上，别得罪人，但也不要傻乎乎被人给欺负了，有问题就给我打电话。”
　　投资方想要和演员约个饭这也是常有的事情，萧导权力没那么大，管不了太多，只能提醒一下。
　　不过他向来不太喜欢这种行为，故而脸色算不上好。
　　“行，我一定照顾好自己。”
　　郁薇笑了笑，然后去化妆间换衣服。
　　路上，制片人已经在等她，郁薇试着打探对方是谁，但经验老道的制片人闭口不谈，岔开话题，还提醒她别四处声张。
　　郁薇只能通过些细枝末节判断出对方权势很大，然后想着等见到面以后再说。
　　九点多的时候，郁薇同制片人前往了影视城的一家饭店，环境清幽，且十分清净，大厅里只有工作人员懒洋洋的守着。
　　“她一个人在楼上等你，你也一个人去吧，我和你助理在楼下等着。”
　　楼梯前，制片人向郁薇小声道。
　　这家饭店郁薇以前也来过，倒不担心会出什么事情，于是没让小艾跟着一起上去。
　　也不知道是哪路神仙，搞的这么神秘，还特地包了个场，好像深怕别人看见似的。
　　上楼后，一位正装打扮，盘着长发，妆容精致的女人在楼梯口等待着，见到郁薇，立刻踱步过来，笑容客气又格式化。
　　“郁薇小姐，请跟我来，岑总在里面等着呢。”
　　郁薇是戴着口罩和帽子的，但想一想人家就是在特意等着她，倒也不惊讶于对方怎么一眼就认出了自己，而是对她口中的这个岑总满是疑惑。
　　女人给郁薇打开了包间的门，作出有请的手势。
　　“谢谢。”
　　随着门被关上，郁薇也绕过屏风，见到了所谓岑总的真面目。
　　是个很漂亮的女人，看不出具体年龄，约莫二十七岁往上，有着一头栗色的长卷发，柳眉明眸，凤眼多情，妆容打扮都很隆重，好像不是简单吃饭，而是参加什么晚宴一般，穿着一身红裙，肩上慵懒的披着浅灰色皮草。
　　背靠座椅，半抬着眼，懒懒的瞧着自己，眼神说不上客气，肆无忌惮的打量过后，勾了勾唇角，轻轻开口。
　　“过来坐吧。”
　　她嗓音低沉，像掺了沙子一样喑哑，声音不算好听，但又别有一番风味。
　　“好。”
　　能坐七八个人的圆桌，郁薇选择了坐她对面，两人之间相隔距离倒不是很远。
　　入座之时，郁薇眼尖的瞧见了女人面前安静靠着桌子的手杖，如果不是她有什么cosplay的爱好，想必那就真的是一根给特殊人群提供便利的拐杖了。
　　郁薇坐下后便出于礼仪摘下了口罩和棒球帽，别人坦然相见，她肯定也不能遮遮掩掩，为了方便拍戏换装，她就穿着常服，深色的卫衣和牛仔裤，此刻和对面的隆重打扮比起来，显得朴素至极。
　　岑南打从郁薇从屏风那里露面以来，便观察着她的一举一动，看见她摘下口罩后出现的那张年轻脸庞，稍显青涩的眉眼，一瞬间便让她想起了最初见到郁安的时候。
　　十八岁的郁安，也是这般。
　　之前看郁薇在网上的图片，她还找不到两人的什么共通之处，但现在亲眼见到，她不得不有些感慨，不愧是亲姐妹。
　　郁薇见面前人眼神飘远，不禁抿了下唇，轻声开口：“岑总……是星辉娱乐的那个岑总吗？”
　　她曾有所耳闻，北城最大的娱乐公司星辉娱乐背靠岑家，岑家三小姐岑南当任副总，为人低调，只有圈内少数人才见过她。
　　而陆林清是星辉娱乐的台柱子之一，所以郁薇以前对于星辉娱乐的事情便也打听过一些。
　　眼下瞧这人做派，她忍不住往传闻上去想，随即又想到了陆林清，若真是岑南，那她们之间的联系，也就只有陆林清了吧？
　　思及此，郁薇眉眼微沉，放在膝上是手紧握成拳。
　　岑南一抹薄唇仍旧挂着笑：“是的，都是圈里人，你听说过倒也正常。”说完，岑南转动玻璃转台，让菜单停在了郁薇面前，“我不知道你的口味，所以还没点单，你自己来吧。”
　　“多谢岑总好意，不过我晚上不吃东西。”
　　岑南行事古怪，笑容瞧着就不真切，加之又有陆林清的一层因素在里面，郁薇此刻心情并不太好，对面前人自然的有着抗拒心理。
　　“都行，随你。”
　　岑南并不在意这些，靠着椅背的懒洋洋姿势变了变，身子前倾，手肘撑在桌面上，一双略狭长的眸紧盯着郁薇。
　　“郁安刚出道的时候也和你一样，严格把控体重，差点因此得了严重的胃病，还好我一直在她身边陪她，照顾她。”
　　她口中说着郁安的名字，语气熟稔的不行，挂着浅笑，表情平淡，那双眼里有着探究，似乎对郁薇听到这个名字后的反应饶有兴趣。
　　但郁薇仅仅只是皱了下眉头，又很快展开，一脸的无所谓，也不说些什么。
　　关于传闻中陆林清背后的那个人，大概率就是岑南了，只是不清楚她此番费这力气来找她干嘛，她都已经决定如陆林清的愿，不再打扰了。
　　“她好歹是你亲姐姐，你不关心一下她？”
　　“有没有一种可能，她并不需要我的关心呢？”
　　对方一副似笑非笑的样子，郁薇也有样学样的还回去，连眼神都模仿的惟妙惟肖。
　　岑南见此嗤笑了一声：“也是，她都没和我提过有你这么一个妹妹，想来也是不在意的，要不是我查到了，可能这辈子都不知道有你的存在。”
　　听完岑南的这句话，郁薇已经差不多确定了，她此番来找自己，估计就没什么好意。
　　或许就是天生的磁场不合，郁薇挑眉，继续回怼：“要是不在意，岑总今天特地来见我干嘛？”
　　岑南家族势大，自身又位高权重，已经很多年没听过有人敢这样和她说话了，脸上最初那种猫抓老鼠的从容戏弄消失不见，哼笑一下，身子又懒洋洋向后仰去。
　　她本想看在郁安的面子上至少平起平坐，好生生的和这个小丫头讲几句话，但奈何对方态度也不好。
　　“我过来替郁安的助理和你谈谈条件，你不是一直没同意联系她么。”
　　“签保密协议？”
　　“差不多。”
　　就这么怕自己影响她的事业吗？郁薇还是避不可免的难受了一下。
　　甚至签协议都不是本人到场……
　　“那让我先看看你们的诚意。”
　　岑南下巴微抬，示意了一下郁薇面前的菜单，郁薇翻开，里面夹着装订好的纸张。
　　协议内容大意就是为了保护郁安的名誉，她不得向外公布姐妹关系，以及不要有私下联系，若有急事，也是联系代理人，而对她做出的补偿倒也十分丰厚，不愧是这些年长久存活下来的商业大家，出手阔绰。
　　“就凭这些就想买断我们之间的亲情？”
　　“如果你觉得不够，我们可以再谈。”
　　“行。”
　　垂了垂眸，郁薇半晌后开口：“岑总也知道我是当演员的，而刚好岑总手里有着北城最大的娱乐公司，那么，把我捧到和陆林清一样的地位，想必也不是难事吧。”
　　“考虑到你会有这个要求了，不过，只有两年时间，我能给你三部电影，都是一线制作水准，两个中等代言，两个高级代言，至于宣传营销，你们公司自己来做，这样下去要是你火不起来，那我也无能为力。”
　　岑南倒是丝毫不在意这些，很多人一辈子都求不到的资源，在她这里随随便便就能给出去。
　　“好。”
　　郁薇答应的利索，反正她已经不打算再打扰陆林清了，这些算是白得来的。
　　听见郁薇的回答，岑南总算露出了一个带点真意的笑容，倒有点小孩子气，仿佛抢到了糖果般的胜利喜悦。
　　“那就这么说定咯。”
　　岑南打电话让助理进来，将一切交代下去，助理也很快拟好了新的协议，借用店家打印机打印了出来。
　　看着岑南龙飞凤舞的写下签名，郁薇握着笔却又有些犹豫了。
　　“怎么？到现在想着反悔了？”
　　岑南威胁性的敛眸，表情不善。
　　“不是。”郁薇从协议中抬起头：“陆林清和我说，她有了新的想要守护的人，所以不能和我回家，这样看来，那个人……是你？”
　　岑南听着这话，还蛮受用，笑了点了点头：“今年过完，郁安便会慢慢淡出娱乐圈，而我们会去国外定居结婚。”
　　挺美好的畅想，郁薇也跟着笑了笑。
　　“她和你在一起幸福吗？”
　　这算是个多余的问题了，自己当初看见郁安提起她的表情时，就大概猜到了。
　　“当然，她需要我，我也需要她。”
　　“那好，虽然不明白她为什么不愿意面对我们，但还是提前祝福你们。”
　　说完，郁薇签下了自己的名字。
　　“我会借着这次机会好好成长，你能告诉她吗，如果以后她想通了，需要家人，我还能是她的依靠。”
　　“放心，你不会有这个机会的，她不需要家人，只有我，她就足够了。”
　　岑南又是那副似笑非笑的表情说着话，郁薇看的难受，对她这番话也并不认同。
　　“我也同家里闹过矛盾，离家出走过，可是捡到我的人从来没让我放弃过家人，我年少时的想法和现在已经不一样，我父母也在不断改变，她们并非十恶不赦，你要是真的爱她，或许不应该让她孤身一人。”
　　岑南瞥她一眼，眼神执拗：“这是她的意愿，她只需要我。”
　　郁薇被她那一眼看的心惊了一下，不知为何，心脏竟突突的跳了起来，隐约不安。
　　再回过神，签好名的协议已经被岑南转到了自己那边，她拿着看了眼，似乎很是满意。
　　“很好，你先走吧，明天我的助理会和你，以及你的经纪人联系。”
　　郁薇起身，重新戴上口罩和帽子，离开前，又忍不住回了下头：“你最好是能一直好好对她。”
　　不然，今天借给她的势，未来就是她手中的利刃。
　　“不用你管。”
　　岑南轻飘飘抬了下眼，大胆对上郁薇的眼神，片刻后，郁薇冷着脸转过身，离开房间。
　　岑南笑着将协议装进文件袋，缠绕好系带，随后才握着拐杖起身。
　　.
　　郁薇行至屋外，制片人和她们并不顺路，所以仅剩小艾带她回酒店。
　　“姐，没事吧？”
　　见郁薇状态不对，小艾一边开车门一边关切询问。
　　这个称呼让郁薇心脏又乱跳了两下，她随意的摆了摆手，然后一头栽倒在后座之上，寻了个舒服的方式半躺着。
　　“开慢点，别让我摔了。”
　　“好的。”
　　思虑良久，担心岑南并不能将自己最后的话传达给陆林清，郁薇将好友申请里搁置了许久的那条消息点了个通过。
　　司瑾然重视亲情，她潜移默化的也很是重视，连父母都原谅和好了，一直崇拜追逐的亲姐姐自然也不例外，毕竟又没有什么深仇大恨，而且那天她还特地赶过去救自己。
　　既然这样，那她想选择爱情，就让她去选择爱情吧。
　　通过之后，郁薇指尖轻点，很快编辑了一条消息出去，同时，聊天框顶上也显示着对方正在输入中。
　　【郁薇】：麻烦告知一下林清姐，不管未来怎么样，只要她愿意来找我，随时可以，我以后也会是她的依靠
　　【小天】：抱歉，郁小姐，以后的联系您都得找岑总那边了，岑总要求，我们不能加好友私下联系
　　两条消息一前一后的发出，郁薇刚刚看完，那边再次发来一条道歉，接着，郁薇抱着试一试的心理发送了一个问号，果不其然，已经被删除。
　　这个岑南，还真是挺讨厌的！
　　郁薇一阵无语。
　　而录音棚里，小天正偷摸着回消息，身边看谱子的陆林清随意瞥了眼她：“怎么一脸紧张？”
　　“嗯……家里人的消息，办公时不是不让处理私事么，我悄悄回了下，林清姐应该不会怪我吧？”
　　陆林清轻笑：“这有什么好怪的，公司的规定又不是我的规定，没事的时候你玩游戏都可以。”
　　“嘿嘿，还是林清姐好。”小天扬唇笑着，心里却有些虚。
　　她跟在陆林清身边多年，本应该坚定的站在陆林清这边，但，说到底她还是星辉娱乐的员工，岑南对她来说更具有压迫力。
　　所以当岑南说察觉到陆林清不对劲，而对她进行盘问的时候……她只能是该说的都说了。
　　林清姐似乎对那个小新人郁薇特别的关照，这一举动对一向连朋友都没有的林清姐来说，很是反常。
　　“说起家人，小天你平时总跟在我身边，和家里人也是聚少离多，你家里面还有个小孩呢，等这次的录制结束，给你放个长假，让你好好陪陪家里人吧，反正我已经准备要隐退，现在接活动也越来越少了。”
　　听完陆林清的话，小天愈发愧疚，嘴唇嗫喏了几下，不过最终还是没有说出口。
　　陆林清见她这模样，则是笑了笑：“至于这么感动吗，连话都说不出口了。”
　　小天低下头：“嗯……很感动，谢谢林清姐。”
　　忙碌到快要凌晨，最后一首单曲终于宣布录制成功，这时，陆林清的手机铃声也响起。
　　“我在楼下等你。”
　　是陆林清熟悉的声音，像细沙一样流淌过她的心间。
　　“马上就来！”
　　岑南还是一如之前，在保姆车的后座等她，陆林清还未上车，便已嘴角含笑，等上车见到人之后，更是笑容明媚。
　　“参加完宴会回来啦？”
　　“对啊，好累呢。”
　　“回去后给你捏肩……”
　　岑南搂过面前的人，然后亲昵的将靠在了她肩上，同时思考着，应该挑个什么合适的时机拿出这份协议，让陆林清知道，她妹妹和她家里人一样，都是可以为了钱权而抛弃她的。
　　会好好对她的，只有自己。
　　.
　　这次拍戏时间颇久，两个月了，郁薇离杀青都还是很远，不过还好，元旦的时候整个剧组都放了假，郁薇也得空回了趟家。
　　这次回来，除了陪司瑾然她们过节，郁薇还要去准备她的新代言。
　　岑南隐秘提供的资源让陈苗很是惊讶了一把，随后报告给了秦依兰，秦依兰看着新签的两份合约笑嘻嘻，不住的夸郁薇有能耐，但夸过之后，私下无人时，又谨慎的凑在郁薇耳边小声说话。
　　“你不会是把你原金主给甩了，然后换了个新人吧？”
　　如果是这样，司瑾然还是公司的大老板呢，秦依兰忍不住为郁薇捏了把汗，其他人权势再大，但到底郁薇的合同还是捏在公司手里的。
　　“司总也挺好的，她只是希望你更稳扎稳打，不要太辛苦了而已。”
　　同司瑾然认识快一年了，秦依兰下意识为她说好话。
　　郁薇一阵好笑：“我当然知道司姐姐好，我脑袋坏了才会甩了她，你就不用瞎担心了，这些资源就当是空投的补给包，运气好落在了我身上，而且之后还有呢。”
　　秦依兰依旧担心：“那你这是……脚踏两只船？”
　　郁薇：……
　　“虽然司总平时不怎么管这个她随手买下的小公司，但她会很认真关注和你相关的事情。”秦依兰正了脸色：“不管是从司总给你的帮助，还是对你的感情上来看，你都别辜负了她。”
　　听见秦依兰的前一句话，郁薇乐的弯了弯嘴角。
　　“这件事她很快会发现的，你得提前做好准备。”
　　“放心，我会和她解释的。”
　　她不止要解释，可能还得让司瑾然帮帮忙。
　　思来想去，还是觉得岑南古怪，好歹是之后会和自家姐姐度过余生的人，她想打探一下岑南的底细。
　　靠她自己肯定困难，只能让司瑾然帮帮忙了，就当是这一年她给公司创收不少的奖励吧。
　　郁薇从公司回去后，寻了个时机便将这件事同司瑾然提了出来。
　　司瑾然坐在客厅的沙发，皱了皱眉头，第一时间的关注点却和郁薇所想的完全不一样。
　　“这样下来，那你以后岂不是更忙了？”
　　她预想过演员会很忙，但没想到会这么忙，即使她搬来了北城，和郁薇也很少见面以及相处。
　　而现在郁薇又要去拍电影，全国各地跑……
　　“以后看你是不是只能在电视上看了？”
　　司瑾然的语气透着埋怨和不满，那双冷清的眼在郁薇身上停留了一下后移开，随后按开了客厅的电视，点开播放记录，选择第一个播放。
　　她的操作熟练且飞快，郁薇都来不及看清播放记录里都是些什么。
　　不过屏幕上此刻开始播放的电视剧她倒是很清楚，连台词都能脱口而出的那种。
　　郁薇不是没看过自己出演的电视剧，甚至，这是她们演员的职责，看过之后还能进行反思，学习和进步。
　　但此刻看着屏幕上的自己，却稍微显得有那么一丝丝奇怪。
　　不过，司瑾然埋怨的样子倒是难得一见，而且透着点可爱，郁薇心情愉悦，翘了翘嘴角，凑过去撒娇，同时拿起遥控器按下了暂停。
　　“司姐姐，真人就在这里，干嘛还要去看电视嘛，那个是虚假的我，现在这个才是真实的我呀。”
　　她跪坐在地毯上，伏身在司瑾然腿间，仰头看她，笑意灿灿。
　　司瑾然紧抿的唇角在她起身过来哄人时已经有些松懈，但在真的听了她的话，低头看她时，又陡然心口一窒，随后有意识的将嘴角牵扯着拉平，以防流露出心理想法。
　　随着年龄增长和工作的缘故，郁薇正慢慢褪去最初相见时的那份青涩，眉眼间完全已是大人模样，娇俏动人。司瑾然心头微动，在自己面前的，是和自己一样的成熟女人，只不过比自己小些而已。
　　反正总之，不再是个小孩了。
　　这一点，早些时候她就已经有些意识到了，但习惯了把郁薇当作和司瑶一样的小孩，习惯了她喊自己姐姐，和自己撒娇，她便下意识模糊这一点。
　　但此刻，看着许久未见的郁薇，还有她那在自己眼里已经有些变味的笑容，她无比清晰的认识到了这一点。
　　当然，也还有别的主要原因。
　　“好好坐好，衣服……衣服也穿好。”
　　司瑾然别过头去不看郁薇。
　　这样的窈窕身材，让她如何将其作为小孩看待？
　　她们俩这个姿势太不对劲了，以前也有过郁薇趴在自己腿上睡觉的时候，但现在显然不能这样了。
　　“好，我坐好。”
　　郁薇笑着低头看了眼自己，她不怕冷，并且尤为嫌热，所以在开了暖气的屋子里仍然就穿着舒适的绵t和衬衫。
　　当然，绵t是低领的。
　　将衬衣扣好，郁薇就近坐在了茶几上，仍旧和司瑾然面对面，欣赏着她一脸冷峻，却别过头去不敢看自己的景象。
　　这么久了，司瑾然还是这样，嗐，好歹是个大人呀，还这么容易害羞。
　　“我衣服也穿好了。”
　　不忍逗弄太久，郁薇出声提醒，司瑾然瞥向厨房那边的脸这才转过来。
　　“在外面可不许这么大意。”
　　“知道的，我这不是刚刚洗完澡么，没注意到。”
　　郁薇解释的诚恳，司瑾然倒也不怀疑她这样做的故意性。
　　“也不是小孩子了，以后不能这么粘人，司瑶都不这样了。”
　　“好的，下次绝对不会了。”
　　司瑾然看看屏幕上的郁薇，又看看眼前的郁薇，那是她暑假时候演的那部校园剧，里面依旧还是乖巧的学生模样，一看便知是高中生，但现在，不过就是小半年，学生模样早已不见，此刻就是个随意的坐姿，但也透着成熟和……性感。
　　司瑾然不是很愿意用这个词语来形容曾经的小妹妹，可她找不到其它合适的词语。
　　郁薇望向自己的模样依旧乖巧，可总好像有哪儿不一样了。
　　司瑾然想不出来，索性也不再去想，继续和郁薇谈论正事。
　　“岑南和你姐姐是情侣关系？”
　　“她是这样说的，可我后来回想起她，总是觉得不太信她，所以才想要好好查一下她的底细。”
　　小孩担心自己姐姐，司瑾然倒也能理解。
　　“我能帮忙让人暗中调查一下，不过为了不惊动她们，时间可能会很久，起码半年以上。”
　　郁薇点点头：“嗯，我知道的，岑家在北城盘根错节，这是她们的地盘，打探起来确实困难。”
　　而且她和司瑾然都不是北城人，司瑾然进驻北城不久，行事不比在平周那样容易。
　　“不过你已经签了协议答应了人家，就算发现什么不对劲，你准备怎么办？”
　　郁薇嘿嘿一笑：“协议上说是我不能去公布消息，没说我姐不能啊，万一我姐回心转意，又想回家了，那怎么能算是我的错呢？”
　　看小孩这狡诈的模样，司瑾然更加觉得她同以前的乖巧不一样了。
　　不过，小孩惹上了岑家，不管事情发展如何，自己都得早做准备啊。
　　心中忧虑，但司瑾然并未和郁薇提及半分。
　　接着的话题又到了郁薇变得更加忙碌这一事上来。
　　郁薇小心翼翼：“我尽量给自己空出时间来，不至于忙的脚不沾地，而且，我也一定会好好照顾自己的，并且绝不喝酒。”
　　“嗯，别太累着自己就行。”司瑾然看着她，颔了下首，没再多说这个话题。
　　这是郁薇自己做出的选择，又不是什么不好的事情，她不会多加干涉。
　　而且自己去抱怨这个，多少有点奇怪，刚开始那两句带点责怪意味的话，司瑾然已经有些后悔说出口了。
　　她应该再沉思一下要不要说的，但没办法，得知消息的那一刻，她脑子确实没想那么多。
　　话题聊完，司瑾然催促着郁薇早些休息，然后各回各房间。
　　第二天，趁着司瑾然去了公司，郁薇打开电视，准备点开昨天没看到的播放记录一探究竟。
　　现在这间公寓里就住着她们三个，小艾因为害怕拘谨，搬去了同小区的别的房子，离的也很近，随叫随到。
　　不管是司瑾然还是司瑶看的，她都有点好奇里面会是什么。
　　但点开电视，播放记录里一片空白。
　　郁薇平时都是用的手机和电脑，或者平板，还真没怎么用过电视机看电视，以为是自己操作失误，又上网搜索了一番，照着教程去查找，最终得出结论，播放记录就是没有了。
　　也不知道是系统自己定期清除，还是人为删除。
　　公寓里只剩自己一个人，郁薇索性乔装打扮一番去了学校，元旦假期还没开始，学校仍旧在上课，久违上了两节课后，她跑去了隔壁学校找司瑶。
　　问到关于电视机的问题，司瑶语气随意：“我都不知道那玩意儿怎么用，现在年轻人谁看电视机啊，再说，我房间有投影。”
　　司瑶说的在理，毕竟郁薇自己就已经忘了怎么使用电视机。
　　“我姐偶尔看一看，好像就是看的你的作品，我之前路过看到，也跟着她看了一会儿，不过你镜头太少，我就没有看很久。”
　　司瑶说话无比实诚，郁薇默然了一下。
　　“以后作品就多起来了，到时候说不定你换哪个台都有我。”
　　“那这样你不就更忙了！”
　　司瑶和自家姐姐同一个反应。
　　“忙不了多久，等以后成为了真正的大明星，就能歇息了。”
　　郁薇靠着栏杆，长长的叹了口气。
　　晚上，正好学校有元旦晚会，郁薇陪着司瑶将两个学校的晚会都看了一下，体验了会儿热闹，然后开车带她回家。
　　元旦假期开始，她们也都闲了下来，能在一起好好的过几天。
　　北城的冬天非常的冷，得知郁薇往后的安排后，司瑾然也做出了新的安排，在司瑶放寒假后便带着司瑶回平周，之后等郁薇回去过年时再见面。
　　毕竟，留在这里也见不到郁薇几面，而且，这里的冬天真的非常的冷。
　　郁薇深知司瑾然畏寒的习惯，虽不舍，但也还是只能提前道一句再见。
　　毕竟此刻的聚少离多，是为了以后的长久。
　　都等不到送她们离开的那天，郁薇放了四天假后便又开始赶通告。
　　只能期盼着司瑾然她们回家的那天，自己能有空。
　　不过小艾给她带来的行程安排上，终究还是没能空出来那一天，那天正是她的红毯首秀。
　　是岑南带来的代言创造出的机会，一个奢侈品珠宝代言，同时岑南还托人送来了高定礼服，可谓是十分周道。
　　像郁薇这个等级的小明星借高定那是十分难的，毕竟在国内好些大明星的时尚资源都有些虐，原本秦依兰也能给她借到，不过有现成的，不用白不用。
　　郁薇身材窈窕，条件非常的好，礼服都不需要太大的改动，仿佛量身打造，在试穿礼服的时候，秦依兰一见郁薇出场，那双眼便亮了起来，然后忍不住先给郁薇拍了几张照片。
　　“我觉得我已经可以让人去安排热搜了。”
　　秦依兰如是夸奖道。
　　“那可别用什么艳压这样的词汇，容易得罪人。”郁薇顺着她的话往下说，同时看了看镜子里的自己：“我想要性感相关的词。”
　　曾经年少的时候，她暗暗想要司瑾然去夸自己性感，但没勇气说出口，只能在心里嘀咕，现如今，当大家都这样说了，司瑾然肯定也会认同吧。
　　然后明白自己早就不是当年的小孩了。
　　秦依兰连连点头：“性感美人，可以的，这本来就很符合你的人设，等着，我再给你找个厉害的化妆师，这两天咱们好好试试妆容。”
　　红毯首秀可是大事，她当老板的都忍不住亲自来安排郁薇的事情了，深怕有哪儿出差池。
　　经历过几轮尝试，最终给郁薇定下了港风复古妆，一切准备妥当，只等着当天晚上惊艳亮相。
　　郁薇在工作的具体安排上，很少透露给司瑾然她们，因为她们不太了解这个圈子，有很多都听不太明白，多数时候她都只是简单说一句，自己在忙通告。
　　正巧这次红毯首秀遇上司瑾然她们定好的回平周的日子，想起司瑾然那畏寒的样子，郁薇思索了一下，还是没告诉她们，免得司瑾然又多留一天，毕竟这天气也怪冻人的。
　　可能在别人眼里，如此盛大的红毯首秀，是人生中很重要的一个时刻，希望重要的人都能看见，但在郁薇眼里倒还好，她未来肯定是要去更厉害的舞台的，那时候再邀请司瑾然来，岂不更好，倒也不在意这一场两场的。
　　很快日子到了活动开始的那天，郁薇一早便去了公司，将手机交给小艾后就开始忙碌。
　　不止是要打扮自己，保持漂亮，还要记清楚身上的珠宝，念好推广话术，以及早就安排好的媒体的问题。
　　冬天的夜晚来的很快，五点的时候走秀宣布开始，郁薇一袭高定黑裙，慵懒的长卷发披散在一侧，红唇扬起，性感又迷人，将复古港风诠释的极为完美，还在后台等待时便吸引来不少目光。
　　她这个咖位，位置靠中间，不是第一个上场，也不是压轴，轮到她的时候，天色刚刚暗下来。
　　从后台走到秀场，一亮相便有摄像机跟随着，闪光灯更是此起彼伏，郁薇眼神坚定，挂着大方自信的笑容，偶有抬眸，也是眼波流转，摄人心魂。
　　陈苗和秦依兰在台下看着自己带出来的小孩这样大杀四方，皆是激动不已，不过秦依兰有过这样的经验，倒还稍显淡定，陈苗则是紧握着双拳，激动之情溢于言表。﻿

56、“富婆万岁”
　　主持人介绍完郁薇的名字, 郁薇也恰好走到他身边，接过递来的话筒，然后如安排那般不经意的稍稍展示了下手上的珠宝戒指。
　　一问一答的互动都是提前彩排好的, 轮到媒体采访时, 郁薇也没收到谁提出的尖锐问题，行云流水般走个过场, 然后拍几张漂亮的照片。
　　由于咖位不高, 郁薇被安排的晚宴席位就在角落里，席上邀请来的客人身份相比其他权贵也大多普通，这一点秦依兰已经给她提过，告诉她做好本职工作，当个漂亮的人形珠宝架就行，不用刻意攀谈结交。
　　郁薇原也是这样准备的, 想着到时候保持着女明星的矜贵疏离, 配合主办方安静过完一个多小时的晚宴, 然后就离场回家。
　　但行至桌前，郁薇却在暖黄色灯光里看见了熟悉的那人, 淡漠着一双眼, 静静坐在角落里, 可能是因为有她的加入，整个桌上的气氛都十分冷淡。
　　给郁薇留的空位就在司瑾然身边，郁薇同桌上的其余五人点头笑笑, 算是打过招呼，然后轻抚裙摆, 翩然入座。
　　不远处的活动还在继续着, 热闹嘈杂, 郁薇看了眼正望着那边的众人, 悄声询问身边人：“你怎么来啦？”
　　正常来说，她和司瑶应该中午就上飞机了。
　　两人面前有着大捧的花束做遮挡，那点悄然的靠近也无人注意到，司瑾然微微侧过身子，面向郁薇，眼神中的淡漠早已不见，化作明显的亲昵。
　　“你的红毯首秀，怎么能不来呢。”
　　“你怎么知道的？我怕耽误你回去，特地没说。”
　　郁薇眼睛亮晶晶的，不自觉的倾靠在椅子一边，离司瑾然更近。
　　“这么重要的行程，你的微博号已经发过两回了，粉丝们都期待着呢。”
　　“这样啊，那你也算是我的粉丝吗？”
　　“算啊。”
　　司瑾然清浅一笑，她看过郁薇的所有作品，连花絮和采访都没放过，不过由于不懂娱乐圈那些东西，她只当这次珠宝红毯是个小活动，还好秦依兰前些天给她发了消息，照片里试穿礼服的郁薇惊艳绝伦，抓人眼球。
　　有了秦依兰的科普，她才明白首秀的重要性，连秦依兰都亲自下场了，她自然也不能错过，于是立刻便让助理退了机票，准备给郁薇一个惊喜。
　　“所以，以后你的每个重要时刻，我都会在台下看着你的。”
　　看她在台上闪闪发光，替她高兴之余，欣慰之情也油然而生。
　　郁薇紧盯了司瑾然一会儿，眼里是感动和不知名情绪翻滚涌动，然后沉沉回道：“好的。”
　　她喜欢司瑾然说以后的那一瞬间。
　　她也希望自己的每一个人生高光时刻，都有司瑾然的见证。
　　两人的悄悄话被现场的热闹所覆盖，隐入喧闹中，除了对方，无人知晓。
　　晚宴结束后才是真的道别，回家的车上，郁薇万分不舍，贴着司瑾然而坐，司瑾然倒也纵容她，将手臂给她搂着。
　　珍贵的高定礼服早已换下，郁薇就穿着常服，寻了个舒适的姿势窝在司瑾然肩头装累假睡，直到车停进小区。
　　.
　　毫无悬念，这次的珠宝红毯在网上引起热议，参加的明星都被各大娱乐资讯相关的博主挑出来点评了一番，从妆造到言谈，再到团队等等，亮眼的，有话题性的就多说一些，普通的就一语带过。
　　而郁薇显然就是那个亮眼的，除了一早沟通过的那些营销号收钱办事，对她夸夸夸外，也有不少野生博主对她给予了诸多好评，一时之间，郁薇的名字热度高涨。
　　此前的火都只是小火，可能好些人看到过便没什么印象的给忘了，但这次真就是到了铺天盖地的大热程度，随着那条高定长裙带出来的性感标签，郁薇彻底进入大众视野。同时她还未杀青的那部剧，萧导也借机宣传，又给她添上一把柴，于是便燃的更旺了。
　　同年龄段的女星大都还在打着清纯，少女感，甜妹等标签，她却是一出场便摘下了很多女星都不敢碰的标签，性感这个词，营销的好了是褒义，有点差池就会被盖上媚男或者低俗的帽子。
　　不过，同红毯视频一起传出来的，还有当天晚上晚宴席上的部分视频，镜头扫到郁薇时，她矜贵疏离的模样瞧着和媚□□本沾不上边，或者说，席上那些男性，连她几个眼神都分不到，就别提媚男一说了，别人媚她，她还不一定看呢。
　　但郁薇对女性倒是温柔有礼，笑意盈盈，特别是对坐她身边的那位一样惊艳漂亮的姐姐，两人如同又单独开了一席一般，不受其它打扰。
　　这也导致了郁薇此番新增的粉丝里女粉居多，一时间妹妹粉，姐姐粉层出不穷，当然，还有一部分嚷着喊老婆的。
　　司瑾然闲暇时瞧了眼网上那些论调，不禁勾唇轻笑，她才是真正的妹妹粉，毕竟是自己带大的小妹妹。
　　网上总有真爱粉们为自家正主做抽奖转发活动，郁薇出道大半年，也有少数从她微电影时期便喜欢她到如今的粉丝，看到她现在的成长，也是开心的不行，特意还愿给她抽奖。
　　司瑾然刷到时也随手转发了一下，然后一念升起，也学着人家整了个转发活动，至于奖品，司瑾然随意想了下，决定就拿郁薇代言的那个珠宝当抽奖，也就三万多，拿来助助兴挺好的。
　　司瑾然填了一下抽奖活动的信息，上传购买证据后便发布了那条简洁的抽奖微博，随后就没再管它，等到晚上入睡时才记起来看一看，结果就发现好几条99＋的消息小红点，一群人在底下祈福求抽中。
　　果然，古往今来，大家好像都对抽奖活动十分热衷，司瑾然忍不住感叹了一下，然后想起来自己白天也下意识转发了别人的抽奖微博。
　　除了一直在慢慢增长的点赞和转发外，司瑾然还收到了几条私信，邀请她加入郁薇的粉丝群。
　　【富婆粉太太，只要喜欢小鱼，咱们就是好朋友！我这儿有小鱼的粉丝群，可以邀请你当管理，还有和她们工作人员的私联小群，方便咱们后期给小鱼做活动，到时候就能见到真人！】
　　……
　　小鱼是粉丝们给郁薇想出的爱称，取自姓氏的谐音，司瑾然倒看得明白，但那个太太的称呼让司瑾然皱了皱眉，富婆就一定是结了婚的太太吗？
　　司瑾然敲击屏幕，给对方解释了一下自己未婚，然后客气的拒绝了她的邀请。
　　屏幕那边的人收到消息也是一愣，这年头还有人网上冲浪不知道太太只是一个尊敬的称呼？
　　竟如此较真……
　　看到她说默默追星支持，不强求见面，真爱粉又立刻赞同的点了点头，就喜欢这种理智且有钱的同好，于是耐着性子给对方解释“太太”是什么意思，考虑到对方连这个都不懂，而且号子上没有其它的追星行为，可能是初入圈子，她又详细的解释了很多，想要带着对方做一个快乐的追星人。
　　司瑾然看着新收到的消息，一脸原来如此，接着对方说的也确实还蛮吸引她，于是她给出了自己的联系方式，加了好友，随后在对方的邀请下，潜入了两个粉丝大群，还有一个小群。
　　想一想，除了自己，还有其他人也会去关注郁薇的每一个作品，认真对待她的每一次出镜，这种感觉，还挺新鲜的。
　　成功将自己这些行为定义为“追星”的司瑾然终于不再奇怪苦恼觉得自己出格了，并且在和人交流了一下追星经历，以及在群里拿了几张郁薇的可爱表情包后，又发了一条抽奖微博。
　　之前郁薇不是还代言过司家旗下的饮料广告么，正好借此宣传一下，反正送个几千块的饮料也只是小事一桩，而且还送的让人开心。
　　微博一发出后，又是很快遭到大量转发，群里也有人直接高呼“富婆万岁”，司瑾然这一向淡漠的人瞧着都忍不住有了丝高兴，畅快，躺在床上捧着个手机，眉目含笑。
　　这番模样要是让那些平日里花尽心思拍彩虹屁求合作，却连个好脸都得不到的人看见了，还不知道是个什么心情。
　　.
　　郁薇在新年到来时才终于得来几天的假，忙不迭赶回了平周，不过没去见司瑾然她们，而是先回了家。
　　由于她工作的特殊性，她在几个月前就靠着手里的钱买了新房子，那儿管理更严格，不用担心受到打扰，毕竟她刚出道那会儿，就已经有人去她家登门拜访了，不过还好她爸妈旅游去了。
　　现在旅游回来，正好搬进新房子里住。
　　和家里的关系，也随着时间的流逝，早就慢慢缓和了。
　　郁薇还记得父母在视频里和她说，见识了更广阔的世界，也就不再囿于那点眼界和认知了。
　　在国内，有的城市甚至还被戏称同性恋之都，这是她们以往想都不敢想的。
　　在路边看见两个男孩子手拉手，又或者女孩子无比亲昵，大家都是见怪不怪的，丝毫没有避之如洪水猛兽的情况。
　　想到郁薇以后也能这样被人接受，心底担忧倒也消散了些。
　　这一路上，也见过有人做彩虹公益活动，她们认真的听完了全部的讲解，然后收获了志愿者送来的花束。
　　也有人给她们分享祝言彤拍摄的那支微电影，她们已经看过很多遍，和别人能详细谈论，听到有人夸奖主演，她们也是笑容不断。
　　慢慢的，总算又对女儿多了些了解。
　　……
　　或许这个特殊团体中也有不好的存在，可她们相信自己的女儿不会。
　　一年的旅游下来，郁薇再次见到父母，甚至都感觉她们更年轻了几岁。
　　如今，两人的工作都已经辞了，正计划着明年去哪儿地方游玩，郁薇瞧着，心头都松了一截，但随后又想起陆林清的事情。
　　她一向都在父母面前掩藏的很好，她们不提，她肯定也不会自讨没趣的主动提起，可现在，她真的挺想让陆林清看看，父母的这些变化。
　　但没想到，回到家的当天晚上，母亲却是主动的提起了这件事。
　　郁薇临睡前收到了母亲说想要谈谈的消息，然后起身披好衣服带着她进了房间，比起当初对她的房间随意管控，现在则是给她无限自由。
　　徐嘉仪身上那凌厉气息早就消失不见，温柔随和，郁薇回忆了一下，好像在很小很小的时候也曾见过母亲这个样子，但后来就再也没见过了，常常见到的便是她歇斯底里的模样。
　　“睡不着，和你聊聊天。”
　　“可以啊，到床上暖和些。”
　　郁薇指了指被子，随后两人一齐靠在床头，被子裹至腰间，这种景象，是郁薇以前不怎么敢想的，但她现在做到了。
　　如果没有司瑾然，她可能还得再孩子气几年。
　　接着，郁薇这些年来，头一次和母亲面对面，心平气和的进行了一番畅谈，也终于知道了好些她不曾知道的往事。
　　首先是关于父亲那个私生子的事情，这一点，就连母亲当年也以为是真的，后来才知道那个女人自己都不知道孩子父亲是谁，只是以强尖之名讹上了当时是她组长的郁兴泽。
　　在婚外情和强尖之间，郁兴泽肯定是选轻的那个，然后不得已抚养到孩子出生，之后那女人也不肯做亲子鉴定，又磨了些年，最后找到了孩子的亲生父亲，终于肯离开。
　　对此事的解释，郁薇敏锐的捕捉到了疑点，若真的没有发生什么，怎么会被讹的这么死呢。
　　但这终究是父母间的事情，母亲选择了原谅，她自是不好说什么，可能也许就那么一次吧，然后正好被人算计。
　　不管怎么说，那时候被洗了脑，一心想要儿子的父亲还是坚定的选择了她们这个家庭，再此后也没有做出对不起家庭的事情。
　　郁薇选择严于要求自己，而不是去苛求别人，反正，她会对自己的爱情完全忠诚。
　　“所以那时候你提起这事，他才会那么生气，动了手。”
　　说这些原来是为了给自己道歉，郁薇了然，笑了笑。
　　“都过去了，老爸早就已经给我道歉了。”
　　再接着，便是陆林清的事情。
　　“你现在如愿成了大明星，想要去找她的愿望，完成了吗？”
　　郁薇回答的无比自然：“没有呀，她那个咖位的，哪是我能见到的呀。”
　　她不敢告诉父母陆林清的选择，可能现在的父母也许会笑着接受，但心里肯定还是会难过的吧。
　　“你不比她差，以后还会更好的。”徐嘉仪笑着鼓励了一下，接着缓声道：“如果能见到她，帮爸妈托句话吧，就说我们还是很想念她的。”
　　“好呀。”
　　她还以为会是什么对不起之类的话呢。
　　“你姐当年的事情，我们还没给你说过吧，现在你也长大了，我便放心告诉你吧。”
　　就这样，郁薇听到了另一个版本的当年，前半部分大差不差，但后面却是和陆林清说的并不一样。
　　当年，在大吵一架不欢而散后，父母沉思一夜，还是打算接她回家，愿意接受她的性向，也愿意支持她唱歌和想要站在舞台上的梦想，可第二天迎接她们的却是来自陆林清的断绝书。
　　又是拿钱买断这个招数，郁薇瞬间便想到了岑南。
　　“是姐姐亲手递给你们的吗？”
　　“不是，当时吵架，她说再也不想见到我们，来的人我们也不清楚，但反正是个有权有势的人……”
　　父母没有签那封断绝书，也没有收钱，可那时候的社会不像如今光明，她们被看管在酒店房间，没有和外界的联络方式，那人说，不能让她们毁了陆林清的星途，直到签了协议，才会放她们离开。
　　挺了没两日，那人又带来郁薇在乡下奶奶家接受照顾的照片，威胁性都不用明说。
　　“那人手段狠毒，权势滔天，我们也就只能不再去找你姐了，同时也不让你去找。”
　　郁薇听着，只觉浑身血液都变得冰冷，扯着被子的手狠狠攥紧。
　　竟是如此……
　　她难得失态，徐嘉仪安抚的拍了拍她的肩膀。
　　“原本没打算和你说这件事情的，可出去走一遭后，我和你爸的想法有了很大改变，觉得你对此事有知情权。”
　　郁薇这才回过神来，庆幸了一下母亲没发现她的不对劲，只当她是被吓到了。
　　“你姐现在过的也挺好的，即使我们不在她身边，但也算安心，你要还想去找她，就去吧，你自然有你的法子，不过就是小心些为好。”
　　郁薇依旧眸色沉沉，若是那天在影视城，她没有那样爽快的答应岑南，接着被拿出来的，是不是就会是她父母的照片？
　　陆林清难道默许岑南如此行为吗？
　　“对了，妈，这些年有人给你们打钱吗？”
　　“没有啊，你问这些干嘛？”徐嘉仪坦然回答，然后又好似想起什么，有些怨怪的看了眼郁薇：“你是说那人给的钱吗？那就好像是卖女儿的钱，我和你爸当年根本没收。”
　　郁薇赔笑着安抚：“我当然知道你们不会收，我问这个只是想看能不能从打款账户找到点什么蛛丝马迹。”
　　知道没被误会，徐嘉仪脸色好转，继续叮嘱郁薇，在外行事一定小心谨慎等等。
　　郁薇却听的心不在焉，她清楚记得，陆林清说前些年给家里寄过钱，不过无一例外被退回，陆林清还说，是家里不要她了……
　　种种说法都对不上，而问题显然就是出在岑南身上。
　　当年就用过囚禁和威胁的手段，这教郁薇怎么能放心让陆林清留在她身边。
　　这样一来，郁薇更加不敢和家里面说自己已经见过陆林清了，只得又聊了一会儿，安抚好母亲，送她回房，然后自己一个人默默思考对策。
　　首要问题是陆林清到底知不知道岑南做过的这些事，如果知道却不管，那这个姐姐真的没有要的必要性了，不过照现在所知的情况来看，大概率是不知道的，估计和她们一样被岑南蒙在鼓里。
　　这该死的岑南，竟然两头骗。
　　就盼着她拜托司瑾然找人调查岑南的事情如今能早些完成了，然后尽量赶在陆林清去往国外办婚礼之前再见一面。
　　思虑良久，郁薇也就想出来这些。
　　好好的一个新年，因着这件事，郁薇过的是心不在焉，就连在司瑾然的生日宴上也是如此。
　　一年光景，她和曾经的小丫头判若两人，如今大大方方走在司瑾然身边，名字也登入礼薄，送出的礼物在一群人中不落下势，不用再担心被人瞧不起。
　　礼物是郁薇在一场拍卖会上买下的古董瓷器，花了她大半的钱，等的就是这天风风光光的送礼物。
　　不过别人的赞赏和艳羡是得到了，但司瑾然却表情淡淡，郁薇心底纳闷，跑去问司瑶送的是什么。
　　“我还是和往年一样送的我自己创作的画，不过今年是亲手递给她的，她还蛮高兴的，说积攒起来，以后给我办画展，主题就叫生日礼物。”
　　司瑶笑容得意，看向郁薇的表情有着求夸奖的意思。
　　但郁薇心里一阵酸不拉几，才没那个心思夸她，敷衍几句便算过去了。
　　今年的司家别墅没人有空闲去装扮，于是司瑾然找了专门的公司过来动手营造热闹氛围，然后让司瑶监工。
　　郁薇望去，满眼是中式风格的喜庆，比她和司瑶去年瞎打扮的要强得多。
　　她的房间里，阿姨换了新的，她没见过的床单和沙发毯，入目竟有些陌生，郁薇坐了好一会儿才适应。
　　只来得及在司家呆一夜，第二天一起聚了个餐，然后郁薇便开车回家过年。
　　一路上感叹着生活的匆忙，她止不住的叹气，想一想还有岑南的事情要处理，叹气叹的不禁更严重了。
　　司家，司瑾然早就习惯了郁薇的忙碌，叮嘱她开车小心，目送她离开后不久，昨天宴会的负责人将礼物运到了别墅门口。
　　原本应该是由管家一一清点，然后照例往库房里一放，但司瑾然看着货车，立刻就想起了昨天郁薇送的礼物，她也叹了口气，随后吩咐管家将郁薇送的那个礼物挑出来，搬到她房里去。
　　她能理解小孩现在赚到钱了想要回报给她的心理，可老实说，她还是更喜欢房间里那个亲手制作的月亮灯。
　　那个灯摆在那里一年了，期间有个灯泡坏过，都把她心疼的不行，然后赶紧找人换上了新的一模一样的灯泡。
　　很奇怪，有着那盏灯在，黑暗好像也没那么可怕了。﻿

57、“她人的事情，不好定夺。”
　　自那次红毯一战成名后, 郁薇不仅剧本接到手软，时尚资源更是好的没边，出挑的身材和气质, 正是时尚圈人最爱的。
　　并且郁薇以前兼职当模特那次的照片也又被人翻出来火了一遍, 大胆又性感的模特，简直更爱了。
　　当初合作的琳姐因着她也小小出名了一把, 然后便化身自来水, 她在时尚圈里交友广泛，倒也给郁薇博了个好印象。
　　郁薇成功穿上其它的高定礼服，登上了国内知名杂志社的封面，这是别的女明星求都求不到的，但在她这里，却是杂志社主动邀请, 派来的摄影师也是业内大师级别的人物。
　　郁薇扬眉吐气, 终于也有不靠别人, 仅凭自身魅力得来的大资源了。
　　除了春季封面的筹备，还有岑南答应的电影资源, 郁薇考虑到后期会撕破脸皮, 于是让经纪人早早的便签下了合同, 就算到时候自己没演成，那她们星辉娱乐赔也要赔层皮下来。
　　其它允诺的资源，也得尽快要到手。
　　陆林清那边的情况她也一直让人帮她注意着, 现在陆林清已经暂停接活动了，只等手头上的事情忙完, 然后沉寂一段时间, 接着指不定哪天就宣布隐退。
　　时间紧迫, 郁薇想要避开岑南见到她, 简直难如登天，想必现在清闲下来的陆林清正和岑南日夜在一起吧，毕竟岑南那性格，应该不允许陆林清逃离开她的掌控。
　　岑南给的那部电影，郁薇抓紧拍完，同时催促着岑南的助理，第二部也尽快开机，反正都是她们星辉娱乐的导演。
　　新的一年暑假结束之际，郁薇终于消化完了岑南给出的大半资源，只剩下一部电影和两个代言，电影被催的紧，开机估计也快了，而代言则是期限没到，等明年才能换到郁薇身上。
　　不过如此速度，郁薇也还挺满意的，至少如今的自己确实正当红，飞升速度在圈子里少见的很，现在，好些前辈见到她了，可能都会喊上一句郁老师。
　　根据她当初和公司签的合同，创收到一定境界后，能拿到公司的部分股权，秦依兰也和她签订了新的合同，现在她不再是个纯粹的打工人了，可以以小老板自居。
　　新的开学季，郁薇还是如上半年一样，走个过场，同学院领导吃了顿饭，然后请了长假。
　　混到她这个地位，学是真的不用亲自来上的，今年四月份的时候，她就给学校和秦依兰以及其它娱乐公司牵线搭桥，对于应届毕业生的求职问题，做出了一定贡献。
　　现在公司里就有三四个她以前的学长学姐。
　　郁薇在自己所拥有的这些人脉中，也是应付自如，再没发生过初进圈子时的那回事。
　　岑南承诺的最后一部电影开机时，陆林清的隐退函也终于在网上发布，郁薇刚从开机仪式上下来，听到小艾的告知，眼神冷了冷，随后接过手机细细察看。
　　其实关于这一年里她资源好到逆天的事情，网上是一直有人在提的，最近电影宣布选角后闹的尤为激烈，【郁薇德不配位】相关词条上了几次热搜，陈苗想办法撤都撤不下来。
　　郁薇也能理解，毕竟娱乐圈资源就这么点，自己有了，别人肯定会眼红，想拉她下来的人不知凡几。
　　不过，现在陆林清这一封隐退函倒是来的正巧，瞬间给她转移了火力，网上铺天盖地都是对她的惋惜和不舍，关于郁薇的争议在一番操作后也就从热搜上消失了下去。
　　但到底是正巧，还是有意为之呢？
　　郁薇沉默的看完那封陆林清给粉丝们的千字长信，其间讲诉着她这十四年来的心路历程和对粉丝的感谢，如今她三十岁，准备拥有自己的家庭，不能再为舞台而停留了。
　　这些郁薇都清楚，她也是一路追逐过来的，感同身受。
　　对于陆林清隐退和有伴侣的事情，网上聊的热火朝天，郁薇无心去看旁人是何感想，查看了一番，陆林清再没发其它的以后，便将手机交给了小艾。
　　“有新动态再告知我。”
　　“好。”
　　小艾点头，不敢多言，只贴心的为郁薇打伞遮阳，然后悄悄看她侧脸。
　　她跟在郁薇身边这么久，亲眼见她成长为如今的模样，以前还是和她们谈笑风生的小妹妹，不端任何架子，但这一年来，却是变了许多，做事严肃，雷厉风行，偶尔露出的眼神，也无比轻易便能让人有畏惧心理。
　　回了酒店房间，郁薇便立刻打开电脑，然后点开一个加密文档。
　　这里边是这大半年来，司瑾然那边陆陆续续给她的信息，足够她了解岑南这个人。
　　岑家在北城是首屈一指的大家族，虽然岑南现在风光，但她以前却只是岑家的一个私生女，后来母亲带着她嫁进岑家，她才成了名正言顺的大小姐，不过由于小时候教育不够，她这个人其实倒也没什么能力，只是个背靠家族的二世祖罢了。
　　二世祖通有的坏毛病她倒没沾染上什么，没做啥坏事，为人低调，家里两个哥哥也是特别纵容她，只要不和他们争权夺势，小小的烂摊子都能帮着解决。
　　她进入星辉娱乐当副总以来，最大的成就可能就是捧红了陆林清这个台柱子吧。
　　关于她和陆林清的相识，这一点被抹的很干净，特别是陆林清的过去，遮掩的无比干净，如果不是因为郁薇是她的亲妹妹，能够认出她来，外人还真的查不出来。
　　总之，资料里面显示，她对陆林清特别的好，陆林清会沉溺于她，十分正常。
　　看着这一点，郁薇又有些犹豫了，陆林清真的需要知道事情的真相吗？
　　就算岑南做了错事，但她只要一直对陆林清好，是不是也可以原谅？
　　郁薇想不通这层关系，最后只好打了电话给司瑾然谈心，在她无尽忙碌的生活里，她也就靠着电话和司瑾然联络感情了，深怕司瑾然忘了她，忙里偷闲都要给司瑾然发个消息，打个电话。
　　知道郁薇的困扰后，司瑾然也沉默了一会儿。
　　“她人的事情，不好定夺。”
　　确实是个难题，想要为家里人出口气，可又担心姐姐受情伤。
　　郁薇叹出口悠长的气，盯着天花板发呆，随后道：“岑家过些日子又有宴会，虽然之前去了两次都没见到人，但这次我还是想去。”
　　“好，记得少喝酒。”
　　司瑾然始终记得郁薇两次喝醉惹出来的事，每每都会如此提醒。
　　岑家晚宴的邀请函，搁以前的郁薇，是根本收不到的，但现在想要拿到手，轻而易举。
　　郁薇没抱希望，但仍旧如前两次那样待到了最后散场，这一次有所不同，郁薇正准备要离开时，女服务生忽然说好像捡到了她的东西，带她去看一看。
　　拙劣的谎言一下就可以看穿，郁薇没动，女服务生只好踮起脚在她耳边说了三个字：“陆林清。”
　　郁薇眼神动了动，放下酒杯跟着她前往长廊。
　　岑家在北城拥有着偌大的四合院，院子里移栏换景，没走几步，郁薇便被带到一个小房，然后在里面见到了陆林清。
　　“我是来见你最后一面的，到底还是有些不舍。”陆林清笑容温婉，见面后看着愣神的郁薇，又摸了摸她的头。“我从小天那里听说了，你说长大以后是我永远的靠山。”
　　“你要去国外了？”
　　“对。”
　　终于又见上面，郁薇显得比上一次多年未见还急切，紧紧抓住了陆林清的袖子。
　　“父母根本没想过不要你，岑南……”
　　没见面前犹豫不决，但见了面，郁薇瞬间便做出决定，只是话还未说完，身后的门吱呀一声便被推开，那道掺着细沙一般的嗓音在郁薇身后响起。
　　“我到处寻你不见，没想到竟是在这儿。”岑南推门进来，第一句话是对着陆林清说的，声调带着笑意，越过郁薇走到陆林清身边后，她才将目光打量在郁薇身上。
　　“这不是大明星郁小姐吗，怎么迷路到这儿了？”
　　她仍旧笑意盈盈，但郁薇此刻恨不得撕了她脸上这幅面具，她稍稍站在陆林清身前，隔开她们二人，望向郁薇的眼里暗含威胁。
　　“是我邀请过来的。”
　　陆林清主动解释，这是第一次的三人见面，她甚至还为二人做了介绍，坦然郁薇是她有血缘的妹妹，以免岑南吃醋。
　　郁薇表现的很是冷淡，岑南在场，有些话就说不出来了。
　　“岑副总不如给我们姐妹一些私人的时间，好好谈谈心？”
　　岑南本就是盯着陆林清而过来的，怎么会离开，三言两语的表明她需要陪在陆林清身边，然后带陆林清回家，两人有话当着她的面说。
　　“我倒没有太多的话要说，岑副总既然要和我姐姐结婚，我又不能到现场去，实在可惜，不如这样，岑副总今天当着我的面发个对我姐姐好的毒誓，行吗？”
　　两人之间的气氛剑拔弩张，陆林清也不知是为何，有些无措的看着她们。
　　“行。”
　　“要如有违背，天打雷劈的那种。”
　　“可以。”
　　岑南倒也不拒绝，转头就对着陆林清发了个毒誓，说是毒誓，但也像是深情告白，陆林清听着，眼眶微红。
　　“如有违背，天打雷劈，车祸而亡。”
　　郁薇愣愣的看着两人在自己跟前秀了下恩爱，堵着一口气闭了闭眼。
　　“好，算你过关。”
　　在离开之际，郁薇还是无比认真的又说了那句永远是她靠山的话，陆林清笑道：“我说过，我们之间偶尔见见面还是可以的，又不是永远不见了。”
　　这下又换岑南憋着一口气了，早知道就将郁薇签的那份协议拿给陆林清看了，这样也就不会有今天的见面了。
　　郁薇笑笑，她好像发现岑南这次遗漏了什么事情。
　　还能再有接触就行。
　　送走郁薇，陆林清挽着岑南的胳膊漫步前往停车的地方，有她在的时候，她就是岑南的拐杖。
　　“我说过我妹妹很好吧，或许你们可以试着相处一下，说不定你能接受她。”
　　岑南孤僻又粘人，陆林清原想着为她去舍弃家人，好好陪伴在她身侧，但面对妹妹不停的追逐，她还是忍不住贪心。
　　“我只要你一个。”岑南回答的斩钉截铁，不容反驳。
　　“好吧。”陆林清垂了眼睫，有些勉强。
　　“林清，没有你，我可能真的坚持不下去。”
　　岑南又摆出那副可怜兮兮的样子，陆林清无奈妥协，但心里却已有动摇。
　　许是这次同郁薇的见面刺激了岑南，她们前往国外的日子忽的被提前，陆林清看着早就收拾好的行囊，心中喟叹，万分不舍。
　　这是她和岑南住了多年的房子，临别之际，她忍不住像初次来到这栋别墅时一样，细细打量起来，边看边回忆着过往。
　　一切都是她熟悉的样子，不过岑南的书房她倒是没怎么进去过，连岑南自己都说她又不是正经副总裁，不需要办公，所以家里这个书房甚少使用，一度积灰。
　　鬼使神差的，这一次陆林清在岑南前往公司交接业务时，打开了房门。
　　……
　　两个月后的一天，郁薇刚拍完一场戏，正一边看剧本一边接受补妆，化妆间的门却忽然被一人推开。
　　郁薇习惯性抬眼看镜子，如果她没记错，这人是陆林清以前的经纪人小天，泳池那次，也正是她救了自己。﻿

58、竟然还玩笑起自己这个当姐姐的来。
　　小天的到来实在突然, 郁薇一瞬间紧盯住镜子里的她，不想漏过任何一点痕迹。这里是自己单独的化妆室，她进来前却连门都没敲, 不像之前规矩礼貌的样子, 凭着演戏两年的经验，郁薇很快从她严肃的眉眼间看出一丝焦急。
　　化妆师并未因她突然的闯入而停下手里的工作, 十分敬业, 一旁看手机的小艾抬起头看了来人一眼，随即站起身，正要开口，一旁的郁薇抬了抬手，让化妆师停下：
　　“你们出去休息一下吧，我和小天姐谈谈话。”
　　有了她的要求, 两人很快离开化妆室, 并体贴的带上门, 小天这才松口气般闭了闭眼。
　　“抱歉，我怕你会不肯见我, 所以才……”
　　她还记得自己之前删郁薇好友的事情, 那算是将郁薇得罪了个彻底吧。
　　“没事。”郁薇伸手推了下旁边小艾曾经坐过的椅子, 示意她坐下，然后又将自己的椅子稍稍转了个边，和她面对面, 双手交叉握在胸前，姿态轻松随意。
　　“直接说吧, 找我什么事情？”
　　小天一边坐下, 一边打量了几眼郁薇, 内心暗自惊叹, 许久不见，当初的小姑娘如今成长了许多，从眼神到整个人的气场都大为不同。
　　被那双温柔，甚至带着一丝浅浅笑意的眼睛盯着，她竟有些紧张，这在她十几年的从业经验里，实属少见。
　　“两个月前，我从星辉娱乐离职了。”
　　小天说完这句话后停顿了下来，郁薇便也顺着她的意思往下接：“是吗？难不成小天姐今天特地来我这里，是为了找工作？”
　　“不是，我的离职是必然的，而且，我以后也没必要再去上班了，岑南给了我足够我们一家三口过完下半辈子的钱，今天过来，是来道歉的。”
　　郁薇猜想过，当初岑南找到自己签协议可能有小天的帮助。
　　“一年多了，现在她们都远飞国外了才想起来良心不安找我道歉？”
　　小天摇摇头：“良心这东西在现实面前没有用，我收了钱，答应了岑总，本来也没必要找你，但是，我前些天接到了林清姐的电话，这个道歉，是我替她道的。”
　　情况忽变，郁薇眼里那抹无所谓的浅浅笑意消失不见，眼神变得凌厉起来：“什么意思？”
　　小天回想起那天那个忽然打来的奇怪电话，眉间又浮现出焦急，以及一丝担忧：“林清姐让我帮她向你说句对不起，辜负了你的一片心意，但她和我说话的方式特别奇怪，与其说是谈话，不如说是暗中递话。”
　　“她语气有些奇怪，情绪也和平时不一样，而我正好有通话录音的习惯，所以后来我重新听了几遍录音，跟在她身边这么多年，我对她很是了解，她藏在话语之下的意思，是让我来找你。”
　　郁薇握了下拳，清丽的眼眸中暗含怒气：“是岑南在监视她吧，她才采用这样的方式，怎么，这次你没去投靠岑南？竟还真的来找我了，不是说良心在现实面前没有用吗？”
　　“……林清姐可能需要帮助。”小天语塞了下，低下头，接着又定定的看向郁薇，她知道，郁薇肯定会帮忙的。
　　郁薇冷哼：“你继续说。”
　　“其实，在林清姐宣布隐退时，我就不打算继续在这一行干了，所以我向她承认了之前犯下的错误。是我给岑总透露了消息，并按照岑总的吩咐骗她，说你不愿意再见到她。岑总占有欲强，一惯见不得林清姐身边出现关系好的漂亮女性，我以为这件事也没什么大不了，但林清姐却情绪低落了好一阵。”
　　“我给她坦白的那天，她很开心，还说会再找机会见你。我们这些年情谊，况且林清姐也清楚岑总的性格，事到如今，大家都要散场了，她便也并未惩罚我什么，很温柔的原谅了我，符合她一惯的风格。”
　　小天一脸愧疚的说完这些像是辩解一般的话，郁薇脸上的怒气稍稍好转了些，这人最后的坦白，让她在那夜终于又见到了姐姐一面。
　　“那是我姐原谅了你，我可没有原谅你。”
　　“你们是姐妹关系？”小天这才后知后觉，在岑南的有意引导下，她一直以为会是什么感情纠纷，岑南出于捍卫恋情的原因才使出这般手段。
　　“不然呢。”
　　小天沉默了一下：“岑总比想象中偏执。”
　　为了独占陆林清，连她的妹妹都要驱逐吗？
　　“她就是变态。”郁薇嫌弃的嗤了一声，随后又恢复端庄：“我姐还说什么了？这次看你表现，我选择要不要原谅你，不然，我报复的手段不比岑南轻。”
　　得知两人的姐妹关系，小天一时之间倒没有那么紧张害怕了，林清姐是那么温柔的人，作为妹妹的郁薇，怎么看也比岑南好吧。
　　“林清姐说，她很安全，还会有下一次电话。”
　　郁薇皱皱眉，她有些搞不懂陆林清了，秘密递话的招数都用了，就只是为了说这些？
　　没必要和她谈个话还得找小天作为中间人，然后又用如此隐秘的方式吧。
　　“我姐和你递话用的什么方式？”
　　“是她送给我作为纪念的乐谱册子，里面都是她创作的音乐，也有一些未发表的，她便是假借将未发表的谱子交给工作室其它新人的理由和我闲聊……”
　　小天从随身的包里拿出乐谱册子，然后播放录音，仔细给郁薇讲解起来，利用乐谱和歌词做传递，倒也不是特别难以理解的解密，不过，这个方法的优点在于，岑南是不太懂音乐的。
　　在她母亲没正式嫁进岑家前，她的日子过的并不算轻松，才没有学习音乐的机会，而等她当了名正言顺的大小姐，又被宠的脾气娇惯，听说连大学都只是挂名，就是个啥也不会的二世祖。
　　听完小天的讲解，郁薇又将上次见面没和陆林清说完的话写了下来，交给她，让她下次传递过去。
　　小天看着纸条，脸上是震惊又震惊，半晌后吐出一句话。
　　“她是真的变态。”
　　认知成功和郁薇达成一致。
　　“我真是该死，要是我早点和林清姐说出来，也不至于如此……”
　　“现在也不迟。”
　　话虽如此，但她们处在一个很被动的情况下，只能等着陆林清的下一次电话，好在能知道人很安全。
　　而一直等到十二月中旬，郁薇才终于从小天那里得到新的消息。
　　她试着将郁薇给她的消息传过去，但才提了两三个字，那边的陆林清便打断了她，说以后再聊这个，接着告诉她，十二月三十号早晨八点，在滨海港口接她离开，别惊动岑南。
　　“是彻底离开的意思，就像她歌词里写的那样，去奔赴自由。”
　　郁薇讶然，不懂陆林清为何忽然做出这个决定，不过这并不重要，重要的是……
　　“也就是说我还有两个星期去准备是吧，关于这次的出逃计划。”郁薇眼里染上笑意，舔了舔唇，已然是跃跃欲试的样子。
　　“林清姐还提到了一个名字，司瑾然，说你可以让她帮忙。”
　　郁薇摇摇头：“不用，她最近出差，工作很忙，我自己来足够了。”
　　北城有着岑家盘根错节的关系网，但还好，邮轮停靠的滨海港口在隔壁省，又正值元旦假期，人多眼杂，恰好施行计划。
　　姐姐真的将自己当成了她的依靠，那自己也一定不让她失望。
　　“不知道林清姐发生了什么，以前她和岑总也偶有矛盾，但从来没发生过激烈争吵，两人简直就是模范情侣。”
　　“谁知道呢，或许是发现了事情真相吧，不过不重要，离开是件值得高兴的事情，我支持我姐的决定。”
　　郁薇翻看着乐谱，嘴角微微上扬。
　　这是一次隐秘的出逃计划，岑南在明，她在暗，在这两个星期里，她会做足准备来迎接十二月三十号的到来。
　　.
　　隔壁省和北城一样的寒风凌冽，郁薇六点便蹲守在码头旁，在温暖的车里看着天光乍现，海边日出带来金光一片，即使是雪花纷飞也挡不住的光芒。
　　她心情无比愉悦，车里循环播放着陆林清的单曲。
　　邮轮比预计的提前了两分钟到港，汽笛声中，郁薇将望眼镜对准了长长的码头，天公作美，此刻刚好雪停，码头环境宽敞，下来的人虽然多，但也还能一一看清，尤其是容易被发现的岑南，郁薇不消片刻便在人群中找到了她的身影。
　　传闻岑南为人低调，但她的打扮却从不低调，郁薇电脑中关于她的信息文件夹里面，查探她的人分析过，岑南虽然当上了岑家的大小姐，可心里曾经的自卑未曾抹掉，于是靠着外在掩盖这一点。
　　简单点解释就是装腔作势，靠打扮和拿捏气势让人觉得自己并不好得罪。
　　人群中那一身昂贵皮草很是显眼，配上旁边低调打扮，遮住大半张脸，然后搀扶着身边人的女人，郁薇一眼确定自己没盯错人。
　　望眼镜中，岑南墨镜下弯起的唇角看在郁薇心里万分舒畅，等会儿不信她还能笑得出来。
　　事情如她计划的那般发展，陆林清没第一时间和她上车，而是带着她去了马路对面的咖啡厅。
　　郁薇提前观察过这边的几个店家，有后门且行事方便的最佳场所，便是那家咖啡厅了。
　　只要陆林清愿意，带她离开岑南身边其实是很容易的事情，比较困难的可能就是后续安排，以及面对岑南的怒火和盘问了，不过那都是后话了。
　　郁薇掐着时间，将车绕去了咖啡店后门不远处的路口，这儿正好是监控死角，但其实就算被拍到也没关系，这辆车不是她的，不过一切还是谨慎为上。
　　很快，一身白棉袄，略有些显胖的女人身影在转角出现，打扮也是普通低调，但和先前那一身灰黑的低调不同，这一次真的就像是融入了人群中，乍看过去只是个戴着围巾和帽子，遮着口鼻保暖的普通中年妇女。
　　这是郁薇在咖啡厅洗手间提前准备好的衣物，她一眼便认出来，随即打了打双闪，“中年妇女”双手揣兜，快步走了过来，打开副驾驶上车。
　　“走。”
　　确认过驾驶位上的人后，陆林清坚定又快速的吐出一个字。
　　郁薇一脚油门，将咖啡厅远远甩在后头。
　　“真遗憾，其实还挺想看看她现在会是什么表情。”
　　相比于郁薇的悠哉，陆林清抚了抚乱跳的心脏，并未回话，好一会儿才缓过来，将假发和一些伪装取下，不过仍旧戴着口罩，担心被路上的一些监控拍到。
　　“她应该现在才去洗手间找你吧，不用担心，我们的时间绰绰有余。”
　　如郁薇所说，咖啡厅里，岑南摆脱掉莫名其妙上来耽误了她好几分钟的陌生人，然后看了看时间，皱着眉向洗手间那边走去。
　　“嗯，她现在应该只能看到一堆衣服首饰吧，除了重要证件，我什么都没带走，包括这些年的成就和钱财。”
　　陆林清一双深邃的眼仿佛古井无波，冷淡不参杂一丝情绪。
　　她什么都不想要了，只想逃离。
　　郁薇忍不住侧目去看她，陆林清却转过头面向窗外，躲开郁薇的目光。
　　“好好开车，别看我……过会儿，我再和你讲。”
　　感受到陆林清情绪不太好，郁薇轻轻嗯了一声，专注开车。
　　但直到很久以后，郁薇都快要开上离省的高速了，陆林清仍旧一言不发，郁薇又看她一眼，她正阖眼而眠，也不知是真睡还是假睡。
　　两个多小时的跋涉，郁薇将车停进服务区，陆林清这才睁眼，一瞬间的惊慌让她整个人都快速颤抖了一下，待发现不是眼熟的车，身边的人是郁薇后，安下心来。
　　“要不要吃点什么？”
　　“我不饿，你买自己吃的东西就行。”
　　“我也不饿，就在车上陪你。”
　　面对认真看着自己的妹妹，陆林清笑了笑：“真是越来越可靠了，我们接下来去哪儿？”
　　“c城，然后再转私人飞机去南岛过元旦，旅游几天，接着看你想去哪儿。”
　　“还是去国外避避风头吧，最好躲的远远的，去那种网络不发达，没有人知道我的小国家。”
　　“行，我给你安排。”
　　郁薇这两年积攒的人脉也挺多，而且，她有意避开了和岑家交好，以及在北城扎根的人，为的就是怕有朝一日和岑南对上。
　　“你那个司姐姐知道这件事吗？”
　　“我没和她讲，等把你安全送走后再告诉她吧，不然她肯定不放心，想要插手帮我。”
　　而她不想将司瑾然牵扯进来，就算到时候岑南有气要撒，也不关司瑾然的事。
　　“上次见你就想说了，现在真的是大人模样了呢。”
　　反倒她自己却是越活越过去，如今才清醒。
　　郁薇笑着接受赞美，心里还是有些惦记陆林清的状况：“……为什么忽然联系我帮你离开岑南？”
　　上了私人飞机就会有外人在场，到了南岛后又有父母在，还是现在问清楚最好。
　　陆林清拧了下眉头，无奈叹口气：“两个原因，其中一个挺丢人，我就不说了，另一个便是，她拿出了你和爸妈签过的协议，不过这一次没洗脑成功，我有些怀疑她，然后也终于厘清了当年是怎么回事，结果她……那样的行为，算是囚.禁吧，彻底失去自由，怎么也没想到，这么多年了，我这才意识到她是如此的恐怖。”
　　有些东西，陆林清不愿意回忆，想一想都觉得痛苦。
　　“有时候，离的越近越看不清真面目。”
　　郁薇轻声安慰，探过身去，伸出双手帮陆林清揉了揉额头。
　　陆林清抽噎了一下，但也没失态到在妹妹面前流泪。
　　“之后怎么办呢？岑南肯定会怀疑你的。”
　　“那就让她怀疑吧，反正她拿不出实际证据，再说，就算有又怎样，她无权限制你的行动。”
　　郁薇丝毫不怕，法制社会，她又是公众人物，岑南总不能□□她吧，只能是给她事业上使点绊子，而不涉及生命安全的，那都不是什么大事。
　　陆林清放空了一会儿，自嘲道：“她就算疯也疯不到哪儿去，上面有两个哥哥管着她，而且，可能疯一段时间也就好了，然后去找下一个目标。”
　　她其实并没有那么重要。
　　郁薇敏锐察觉这话语的不对劲，就好像是心有不甘，仍有留恋一般，也是，十二年感情，肯定难以彻底放下。
　　“出逃不易，以后好好生活，要对得起清醒过来的自己，也要对得起我这次的帮助，好吗？”
　　“好。”
　　陆林清认真的点点头，不过仍旧神情恹恹。
　　接着，两人坐上了前往南岛的私人飞机，陆林清全程墨镜加口罩，很是神秘，不过郁薇提前和主人家说过，是自己的明星同事，所以主人家并不探究，也承诺保密。
　　晚上九点多，两人终于结束逃离之旅，站在了气候宜人的南岛之上，而郁家父母这两年经常在外旅游，接到郁薇的通知，也是早早的便赶到了南岛进行等候。
　　本以为只是见忙碌的小女儿一面，却没想在房间里还见到了个意外之人，双方见面，很快将当年的误会解释的更加清晰……
　　与这边团圆之景截然相反的是港口马路对面的咖啡店，已是要关门打烊的时刻，岑南仍固执的守在店里，面前桌上是叠放整齐的衣物等东西，以及一张用口红写了再见的小票，上面压着一枚戒指。
　　结局已经很明显了，不过她仍旧不愿意相信，明明只是自己一个疏忽，怎么转过头来人就不见了呢？
　　为什么会抛弃自己？明明自己只有她了。
　　逃离的第二天，陆林清自己剪下了原先的长发，然后让郁薇帮忙修剪整齐，接着又染了个茶色短发，帅气的风格和原先的温柔大相径庭，再添上有些浓烈的妆容，可能粉丝见到了都得犹豫一会儿才能认出来。
　　这是她从来没尝试过的，倒也不心疼那扔进垃圾桶的长发，算是和过去做个告别。
　　再接着，一家人整理好各种资料和证件，在元旦假期结束的第一天，陪着陆林清去换了新的证件，改回原来的名字——郁安。
　　安排去国外的事情还没完全定好，郁薇让郁安继续陪着父母去别的地方旅游几天，等处理好后，新补办的证件应该也拿到了手，便立刻启程。而她，在陪郁安改完名字后，当天下午便动身飞回北城，走的十分匆忙，毕竟岑南已经找去公司了，她得去应付一波。
　　一见面，两人天生的气场不合，郁薇没两句话就给岑南惹的暴跳如雷，很是失态，那双阴鸷的眼不住的盯着郁薇，浑身散发着幽暗气息，语气威胁，不过郁薇丝毫不怂她，岑家主权分在她两个哥哥手里，任岑南闹破天，她两个稳健派的哥哥不动手，郁薇就不担心。
　　况且她事情善后处理的非常好，接走郁安的当天甚至找了公司熟悉的替身扮演自己，各种“证据”什么的直接摆到岑南面前，论这些博弈，岑南自是玩不过郁薇，只能是被人吐槽无理取闹。
　　“岑小姐，再闹下去，我只能去令兄那里证明一下自己的清白了。”
　　岑南早辞了挂名的副总位置，郁薇故意给她换称呼，暗示她如今的身份。
　　岑南脸黑的和锅底一般，紧紧拽着拐杖，她找不到对郁薇的指向性证据，她连报警，人家都不受理，以前陆林清至少还有着公司员工的身份，后来她怕陆林清再复出，解除了合同。现在她拿着一张国外教堂承认的婚礼证书，没有丝毫作用。
　　逃离计划的那天没能见到岑南的模样，现在终于看到她吃瘪的样子了，想想她以前的嚣张模样，郁薇暗自在心里偷笑。
　　接着，如她所料，岑南开始拿曾经给她的资源说事。
　　“岑小姐久不管理公司，可能不知道，电影已经拍完了，您要临时重拍换女主角也行，不过根据合同要给我赔偿，这事我们公司法律部会和贵公司联系，而剩下的代言，老实说，我可能也不是特别瞧得上。”
　　时隔一年，郁薇成功的扬眉吐气，和岑南进行了一番并不愉快的谈话后，笑嘻嘻送客。
　　第二天，电影制作方和两个品牌金主便发来些并不和善的消息，不过公司有的是专业人士对接，郁薇早做好准备，从容应对，不管怎么算，岑南亏最多，有本事压着电影一辈子都不上线，或者把女主角全剪掉，然后大家打官司，又给她增加一波热度。
　　总之，这些事都有公司的人帮忙处理，她如今还是该拍戏拍戏，该上节目上节目，依旧曝光不断，岑南现在连公司都没回，没那个能力一下断掉她所有资源。
　　那一次见面后，第二天就撕破了点脸皮，但没两天，岑南又改了主意，不再为难她，改而给她送资源，继续约她见面，在公司蹲她。
　　郁薇清楚她打的什么算盘，威逼之后就是利诱嘛，不过以防圈套，她并未接受那些送上门的资源，并且一直躲着她，想着也许就如郁安所说，纠缠个几天就换新目标了。
　　但没想到，一直到半个月后，岑南都没个疲倦。
　　.
　　新年将至，郁薇受邀去电视台录制节目，巧的是，许久不见的司瑾然也来此同电视台领导谈广告赞助的事情，郁薇在空闲时间接司瑾然电话时察觉到了背景钟声相似又同步，这才反应过来两人原来在同一个地方。
　　四处张望间，然后才发现站在走廊远处窗边的司瑾然，窗前美人，仿佛映入画框中一般，形成一道绝景。
　　在转角处探出个脑袋的郁薇眨眨眼睛，挂掉电话小步跑向司瑾然。
　　“司姐姐，好久不见，今天也太巧了，我还准备明天休息日去找你们呢。”
　　两个忙于工作的人上次见面还是一个月前，由于郁薇名气的变大，害怕影响到住在一起的司瑾然和司瑶，半年前她便搬出了公寓，毕竟有狗仔蹲点拍照这种事情，真的很麻烦。
　　不住在一起了，又经常出差，两人见面的次数是越来越少。
　　“不是巧合，我知道你在这儿录节目，特地将行程安排在了今天下午。”司瑾然笑着摊牌，“正好今天接你回公寓住两天。”
　　虽然郁薇搬走了，不过公寓仍留有她的房间，她偶尔也会悄悄回来住两天。
　　“那我可真是荣幸。”
　　郁薇笑意盈盈，还想再说几句，结果手机铃声响起，小艾打来的，录制要开始了。
　　郁薇眼神无奈：“没办法，我又要开始工作了，不过只剩最后一个环节了，一个小时应该能录完！”
　　“那我去观众席上等你。”
　　录制厅是有着观众在的，位置并没坐满，两人分开从两个通道进去，然后司瑾然随便选了个最角落，也是最清净的地方坐下，郁薇则是简单补个妆后，站上了舞台。
　　脱掉在外边穿的保暖衣，郁薇里面是一条杏色吊带短裙，漂亮又性感的站在台上，司瑾然瞅着都觉得冷，皱了皱眉。
　　没多时，小艾忽然来到司瑾然面前，笑容可掬：“郁薇姐怕您无聊，让我过来陪您聊聊天。”
　　不过还有一句话她没说出来，那就是郁薇担心司瑾然有代沟，平时并不关心这些东西，看不太明白，看不明白自然就提不起兴趣，然后就度秒如年。
　　司瑾然看向她，轻轻颔首，接着，小艾隔着一个座位，在司瑾然身边坐下。
　　舞台上的游戏和梗，小艾还想着给司瑾然解释一下，但没想到她刚提起，司瑾然竟还能和她就这个话题聊起来，一点儿也不像郁薇口中那种枯燥的老派人物，虽面色淡然，但各种梗啊什么的都接的上。
　　这种感觉，就仿佛严肃正经的语文老师，私底下也和自己一样追星，磕cp，看小说……违和又奇怪。
　　两人聊了几句，小艾自觉自己没啥用，遂不再打搅司瑾然，但仍然还是有些好奇，且忍耐不住。
　　“司总，您平时处理公司的事情那么忙，这些年轻人的玩意儿，您怎么好像比我还懂？”
　　司瑾然：“我也是会上网的，再说，三十岁也不至于就是老古板了啊。”
　　以前确实不懂，后来追星加了郁薇的粉丝群，没事的时候看几眼，有些东西，自然而然地就懂了。
　　小艾诚惶诚恐：“不不不，我不是这个意思……”
　　嗐，得赶紧给郁薇姐提个醒，这个雷就权当自己替她踩了吧。
　　司瑾然知道小艾没有恶意，没说什么，只让她放宽心别害怕，接着台上的郁薇入座摸起鱼来，司瑾然也完全的侧过头和小艾聊天。
　　“外面天气很冷，等会儿换的衣服里面，保暖衣什么的都带了吗？”
　　“带了带了。”
　　“之前她拍武打戏受了伤，药浴有按时去泡吗？”
　　“有的有的，我这边都还有记录呢。”
　　小艾抹抹额头不存在的汗，明明这种谈话才比较符合人设嘛，终于对味了。
　　录制终于结束，小艾也提前回了后台准备接郁薇，司瑾然不想给郁薇带来什么不好的影响，便没去后台等，而是去了先前那个长廊的窗子那里，但碰巧路上遇到了一个台领导。
　　人家一番热情的谈话邀请，司瑾然也不能抹人家面子，进去浅浅喝了杯茶，考虑到郁薇应该已经换完衣服，收拾好东西了，她起身告辞。
　　就耽误了这么一会儿，司瑾然再来到后台门前时，却只瞧见了盯着电梯愁眉苦脸的小艾。
　　“她还没出来？”
　　小艾看看电梯又看看司瑾然，选择如实回答：“岑总又来找郁薇姐了，摆脱不开，郁薇姐就答应和她一起去顶楼谈几句话了。”
　　“岑南？”
　　“对！”
　　司瑾然敛眸：“我听说最近她一直在找郁薇，怎么回事？”
　　正是因为听到了这个传闻，今年冬天，她破天荒的选择留在了北城，直到马上新年就快到了，仍旧没回平周。
　　不知为何，郁薇什么都没同她说，她就害怕自己回去了，郁薇被岑南欺负。
　　“我也不知道。”小艾低下头，她就算确实因为听了点边角信息好像知道点什么，她也不能和司瑾然说呀，说到底郁薇才是她老板。
　　“郁薇姐说很快，几分钟就搞定，我们等一下应该就好了。”小艾慢吞吞的小心提建议。
　　“她们上去多久了？”
　　“两三分钟吧。”
　　“我上去接她。”
　　司瑾然一边说一边按了电梯，雷厉风行不容否决的样子，小艾张了张嘴，没敢阻拦。
　　电梯来的很快，司瑾然一个人进去，然后按下了顶楼32层。
　　岑南那个人疯的很，什么谈话非要去顶楼谈，太危险了。
　　顶楼上，寒风呼啸，郁薇抱着双肩，没肯往更边缘的地方走，就停留在了门口不远处，岑南见她不愿意动了，也只好停在原地。
　　“说吧，这次想谈什么。”
　　岑南这次似乎又改策略了，刚刚找自己的姿态终于不再是那副高高在上的样子，怎么说呢，竟还有些可怜巴巴的感觉。
　　岑南拄着拐，在寒风里的身影摇摇欲坠，看着更凄楚了，一双眼泛着泪光看向郁薇，接着开始说起了和郁安的相遇以及过往……
　　郁薇将双臂抱的更紧，她好像有点明白岑南威逼利诱后的新招数了，然后，她冷淡着一双眼，静静看她表演。
　　三分钟后，她喊停了正哑着嗓子，自残般顶着寒风讲爱情故事的岑南。
　　“停停停，声音的沧桑感有，但悲恸不足，伤心的表情太过单调，眼泪一看就是挤出来的——你是不是忘了我本职工作是干嘛的？我是一个演员，你搁我面前演戏扮可怜，这不是班门弄斧吗？”
　　是想激起自己的同情吗？真没想到岑南还有这么天真的时候。
　　岑南表情一窒，随后轻抹眼泪：“我知道你不信我，可我真的不能没有林清，算我求你，告诉我她在哪儿吧，你想要什么我都给你。”
　　“我真的不知道，或许你可以试着去骚扰一下别人。”
　　“……”
　　“不信你看我眼睛，我说这话的时候瞳孔都不会有一丝放大。”
　　反正岑南也不可能真的贴过来看，郁薇瞪着眼睛说瞎话，没有一丝愧疚感，想一想岑南害的她们家分隔这么多年，她如今这样的惩罚算是轻的。
　　岑南差点暗自咬碎后槽牙，不过仍旧保持着凄苦悲惨的哀求着形象，配合着顶楼呼啸的风。
　　“我和林清相识十四年，早就注定一辈子纠缠，就算她离开了我，也是放不下我的，你可以看着我这样痛苦，那你姐呢？你舍得她如此吗？”
　　“她选择离开，有没有一种可能就是看开了呢？或许，你要不要从你自身找点问题呢……算了，这句话当我白说。”
　　岑南不大可能审视自身，她也没必要好心提点她。
　　“时间很久了，谈话到此结束吧。”
　　想一想司瑾然还在楼下等着自己，郁薇根本没心思在这天台呆下去，抬脚就要走。
　　“郁薇！”
　　岑南激动的唤道，沙哑的声音里竟真的带上了几分情真意切的哀恸。
　　“我什么都可以不要，唯独她不行，我真的求你，岑家的大小姐跪下来求你，你能满意吗？”
　　身后有拐杖落地的声音，郁薇心里一哆嗦，更加不敢回头了，情况有些糟糕，她已经分不清此刻的岑南是在继续演戏还是真的快要疯癫，谁谈恋爱像她这般疯的，还好姐姐走的早。
　　“爱跪不跪，反正我走了，我也看不到。”
　　像是身后有鬼追一般，郁薇逃似的跨步走进屋子里，然后打算按电梯下去。
　　结果刚闪身进屋子，就见一人立在灯光下等着自己，身姿绰约，面如冷月……而冷这个字确实就是她此刻的面部表情，这人很少见的在生气。
　　迎着司瑾然的目光，郁薇莫名心虚和紧张，同她尴尬对视，然后嘴角咧出一丝微笑。
　　“司姐姐也在啊。”
　　“我上来接你。”
　　司瑾然有意移开目光不看郁薇，然后抬手按下电梯。
　　“辛苦司姐姐了……司姐姐什么时候来的呀，站多久了，冷不冷？”
　　郁薇腆着笑脸凑过去，但这时电梯门正好打开，司瑾然抬脚进入电梯，郁薇便凑了个空。
　　“直说吧，我听到了大半的谈话，你和岑南怎么回事，你做了什么？”
　　一想到岑南那个疯子，司瑾然语气不由得有些重。
　　“你看过岑南的资料吧？她今天扯着你从这楼上跳下去都不是没有可能，你怎么敢一个人和她上来的。”
　　岑南从来没去心理医院检查过，调查不到她的就医档案，但调查者分析的，这人有心理疾病的可能性太高了，和疯子讲不好道理，最好能远离就远离。
　　郁薇虽比司瑾然还高上一些，但仍旧被训的缩了缩脖子，瘪了下嘴后意识到什么，又再次露出笑容：
　　“司姐姐在关心我？”
　　嗯，换一个思路想，就一点也不难过了，反而还很开心。
　　司瑾然没想到她忽然就嬉皮笑脸扯歪了话题，剩下的话被噎住，然后冷哼了下，面色依旧很冷，但缓和了些。
　　“好好解释这是怎么回事，还有你姐陆林清又是怎么回事。”
　　司瑾然好像还不知道陆林清逃离岑南的消息，一是岑南将这个消息封的死，二是她做事不留痕迹，很难发现。
　　这样想来，郁薇还有几分得意，毕竟自己做的事连司瑾然都发现不了了。
　　“好的好的，回去的路上我一五一十的和你说清楚，那，你能不能先别生气了嘛。”
　　郁薇将脸凑过去，亲昵而贴近的同司瑾然面对面，然后带着讨好哄人的可爱笑容。
　　突然在面前放大的漂亮脸庞，离的是如此之近，气息都扑撒在了自己唇上，司瑾然默默后退半寸，垂下眼睫。
　　“我没有生气。”
　　司瑾然嘴硬的样子带着小孩子的固执气，偏生面上还故作风轻云淡状，郁薇笑容不断，顺着她的话回答：
　　“好的，没生气，没生气。”
　　司瑾然懒得看她，眼见电梯到了楼层，她迈步向前，等电梯门开，径直走了出去。
　　嗐，真是越来越拿她这个小孩没办法了，现在竟然还玩笑起自己这个当姐姐的来。
　　与楼下和谐氛围截然不同的顶楼上，岑南松开拐杖，真的将一只膝盖贴在了地面上，但面前却是郁薇逃离开的背影，一瞬间她仿佛看见了陆林清逃离她的画面。
　　陆林清离开她的时候，也是这般吗？害怕？开心？
　　但明明所有人觉得她是疯子的时候，是陆林清向她展开了怀抱啊。
　　失去平衡的岑南歪倒在地，索性也不再起身，目光呆滞的盯着如墨般的天空。
　　她真的该从自己身上找原因吗？﻿

59、放心享受一下小郁的服务吧
　　楼下正等待着的小艾见两人一前一后的从电梯出来, 先是冲司瑾然点了下头算是打招呼，见她表情严肃冷漠，也不敢多言, 小心的凑到了郁薇身边：
　　“郁薇姐, 没事吧？”
　　“没事，东西给我吧, 你等会儿自己开车回去, 顺便送送化妆师，不用管我。”
　　郁薇接过小艾手里一大一小两个包，笑着嘱咐道。
　　“好。”小艾点点头，她知道，郁薇这是要去以前的公寓过夜了。
　　又和小艾交待了几句话，看她往后台方向走去后, 郁薇戴好口罩和帽子, 站在了司瑾然身边, 同她一起等电梯。
　　“把岑南一个人丢在楼上没事吗？听她说话，状态有些不对劲。”
　　周围没有其他人, 司瑾然淡淡开口询问。
　　“没事的, 她只是演戏, 而且，她还没找到我姐，不至于做傻事。”
　　“嗯。”
　　电梯没多久便停在她们这个楼层, 里面还有着其他人在，两人进去后, 就那么不近不远的站着, 没再有交流, 外人一时之间看过去, 也分不清两人到底是不是同伴。
　　郁薇职业特殊，都不用她说什么，每每当外人在场时，司瑾然都会拉开和她的距离。
　　上了车后，两人才开始有新的交谈。
　　司瑾然一边启动车子，一边道：“现在可以解释了。”
　　仔细想想，郁薇瞒她事情也不是一次两次了，每次自己都暗暗告诫自己，小孩有她自己的自由，可当事情发生时，却还是忍不住会生气，也不知是怎么回事。
　　郁薇是个喜欢做事之前先有准备的人，早就考虑过会和司瑾然说，所以此刻解释起来，态度从容不迫。
　　反正她姐如今已在国外某个安静的小镇落脚，岑南怕是也黔驴技穷，和司瑾然说一说其实无妨。
　　“……所以，事情大概就是这个样子了。”
　　关于出逃计划的制定和实施，以及现在的结果，郁薇都一五一十的讲了个清楚，期间司瑾然只偶尔提了几个问题，全程大部分时间都安静的听着郁薇的讲诉。
　　“我做的很仔细，岑南查不到什么证据。”
　　郁薇还等着讲完后司瑾然说不定会夸她几句，就像她姐姐那样，觉得她长大了，越来越可靠了，可司瑾然脸色并未变好，目视前方，薄唇微微紧抿。
　　郁薇心道不妙，舔了舔唇，却也想不出是为何。
　　明明她也没有什么做错的地方吧？
　　“司姐姐……怎么了？”
　　郁薇声音轻轻的，带着些许担忧，司瑾然眸光一闪，好似这才回过神来，浅弯了一下唇，神色变得柔和了些。
　　“我没事，就是有些意外罢了。”
　　“没事就好，我还以为你又要训我以身犯险了呢。”郁薇终于安心，接着露出笑容，又开始和司瑾然聊起些日常的事情。
　　九点多时，两人回到小区，郁薇仍旧全副武装，自己先上了楼，片刻后司瑾然才从另一条路上楼。
　　之前发生过一起偷拍事件，郁薇花钱摆平了，才没让狗仔将照片流传到网上去，不然准又是一通乱写，就算她澄清了，也仍有人会相信。
　　而那次之后，她就搬家了，并格外注意这些。
　　司瑾然的态度仍有些怪，心不在焉的，不过好在不是继续冷脸，郁薇叹口气，也只能是当司瑾然是工作辛苦了。
　　她每次和司瑾然打电话，或者是见面，聊天时总是她一个人絮絮叨叨，讲一些拍摄时候的事情，又或者是圈内有趣的八卦……反正，大部分时间都是她在讲，司瑾然虽也没嫌她烦，也曾温柔的告诉她没事，可到底听多了还是会觉得无聊的吧？
　　郁薇也不想让自己在司瑾然心里是个聒噪多话的形象，可她不主动点讲些什么，她们之间的距离就越隔越远了呀，她不像司瑶，几乎每天都能见到司瑾然。
　　司瑾然洗漱完出来便瞧见郁薇在餐厅那边用着笔记本，手边是一罐葡萄味果酒，那是她和司瑶爱喝的，冰箱里一直有存货，几乎没啥度数，司瑾然也就随便她们喝了。
　　郁薇也注意到出来的司瑾然，抬头望去，笑了笑：“洗完啦。”
　　她还是那副不怕冷的穿着，仗着屋子里开了暖气，短t加长裤，然后套着格子衬衣，说完还喝了口冰饮。
　　冰凉的刺激加上果酒的气泡感，喝起来十分畅快，郁薇忍不住闭了闭眼，舒服的“哈”了口气。
　　年轻人不怕冷的爱好，司瑾然不敢苟同，但也没扫她的兴，只是提醒她穿个袜子，毕竟寒从脚底生。
　　“好的，等会儿回房就立刻穿上。”
　　郁薇是曲膝坐在椅子上的，双腿抵着桌子边缘，库管被向上带起，露出一小节白嫩的小腿，以及骨感明显的脚。
　　司瑾然回忆起不久前舞台录制上的郁薇，声音有些心疼：“是不是又在减肥？”
　　“这都被发现啦？”
　　郁薇笑着歪头看她。
　　为了上镜更好看，她只能一减再减。
　　“放心，我不会一直这样的，就是工作需要的时候减减肥，身体还是很健康的。”
　　郁薇坚持着自己心里以健康为主的审美，只不过现在需要美貌营销，身材营销，她必须这样做罢了，等以后不需要这些了，她就酷酷的做回自己。
　　“嗯，你自己做主便好。”
　　司瑾然垂垂眼睫，克制着自己爱多管闲事的心理。
　　郁薇从来不是个会让人担心的小孩。
　　“继续忙吧，记得早些休息。”
　　司瑾然说完后便转身回了房间，心里思绪纷乱。
　　马上就是她和郁薇相识的第四年，随着时间流逝，郁薇长大了不少，现在似乎也并不需要她了，好些事她都能一人完成，比自己想象中还厉害。
　　知道总有这一天，但还是忍不住有点心情低落。
　　而不再像以前那样依靠着自己帮助的郁薇，以后会怎么样呢？和搬离公寓一样，慢慢的远离她和司瑶的生活，变成关系很好但一年才见几面的朋友？
　　又或者……已经得到自己想要的后，她便成了郁薇手里日常会浅浅维护，然后需要时再找上门的一条人脉？
　　以前的她是断不会有这种想法的，可亲眼见过郁薇这一年多的成长，以及她的一些手段后，她才意识到，郁薇并不是她和司瑶面前那样的单纯无害。不过倒也是，初相识时，郁薇就坦然又直白的说过，人总是要面对世俗的。
　　事实上，郁薇走到如今，在起先的两年多里也是依靠着司家。
　　不过，她并不讨厌这样的郁薇，在她眼里反倒更加真实了，自己的担心也更少了，只是她害怕以后……
　　她越来越看不懂郁薇了，她进娱乐圈是为了陆林清，如今陆林清的事情已经解决，但她好像还想要更多。
　　这段时间里，就连司瑶也曾感叹过，郁薇会不会离她们更远。
　　.
　　郁薇倒并没有太多的想法，姐姐的事情解决后，她轻松了一大截，而且又正逢新年，她整个人都喜气洋洋的。
　　岑南自那次之后没再找过她，闹了大半个月，终于沉寂了下来，就如郁安说的那样。
　　郁薇新年如往常一样回到平周过，由于仍担心岑南在监视她们，郁安便没有回国，靠着视频通话和她们日常联络，一家人气氛温馨。
　　又是一年司瑾然的生日，去年送的古董花瓶本以为不受待见，但郁薇厚着脸皮进去司瑾然的房间后，竟发现古董花瓶还是被司瑾然好好的收藏着，放在书房的玻璃柜里边，而另一边的落地灯也被照顾的很好，干净如新。
　　今年的生日礼物，郁薇考虑到去年司瑾然没啥喜悦的情况，特地准备了两个，一个私下送，一个记在礼薄上给司瑾然和自己长面子。
　　私下送的那个自然还是手工制作，由于郁薇再没有第一年时那样闲暇的时间，她自己思索一番，又问了问身边人的建议后，选择去陶瓷店花费了一个下午加晚上的时间，终于捏了个还不错的漂亮陶瓷娃娃。
　　店里帮忙烧好后，直接给她寄来了司家别墅，然后郁薇便抱着礼物去了司瑾然的房间。
　　司瑶前脚刚送完礼物，郁薇后脚又续上。
　　“你们怎么不一起来？”
　　以前这两人最喜欢一起行动了，司瑾然接过礼物，让郁薇进了房间。
　　“我刚好在洗澡，和她错过了。”
　　郁薇谎话说的毫无痕迹，无比自然，明明她就是掐着点避开的。
　　生日宴刚结束，司瑾然累了一天，脸色有些疲惫，白天时有妆，郁薇还没发现，现在看到后，一阵怜惜，明明是自己的生日，却因为宴会有别的含义，而累成这样。
　　“今天不是已经送过礼物了吗？怎么又拿一个过来。”
　　白天的时候，礼薄上写的好像又是一个什么古董来着。
　　“这个是我自己做的，不太好意思拿去宴会上送。”
　　“也是，你现在的身份，送什么礼物出去，都有人在等着看呢。”
　　司瑾然自是懂得这些人情世故，不再多言，将礼物放在小几上面拆开，包装打开后，里面是一个木盒，有着幽幽的木质香气，盒子里面则塞着白色丝绵，躺在棉絮之上的是个模样乖巧的陶瓷小人。
　　“这是……我？”
　　司瑾然不确定的问道，这胖乎乎又可爱的小人身上的衣服有些眼熟，是她某次上访谈杂志时穿过的浅杏色西装。
　　郁薇无奈苦笑：“不，这是我。”
　　接着，郁薇解释了一下为什么会变成这样，她原是想捏一个司瑾然的，形象也找好了，结果怎么捏都不像，还有点丑，鉴于她手艺不好，时间又不多，又不想让司瑾然丑丑的，于是只能在店家快要关门时，将唯独一个捏的不错的娃娃面部改成了自己。
　　然后，一个奇奇怪怪的陶瓷胖娃娃就出现了，顶着郁薇的笑脸，穿着司瑾然的衣服。
　　“总之，我能丑，司姐姐绝对不能！”
　　听完讲诉，司瑾然眼含笑意，脸上的疲惫被打散些许。
　　“不丑，很可爱。”
　　司瑾然珍重的拿着娃娃，如是夸赞倒。
　　“送人礼物，怎么能送自己的形象呢，真是有些自恋。”郁薇叹口气，“司姐姐你等一等，我过些天有空了再去捏一个你，一定捏的漂漂亮亮，到时候两个摆在一起。”
　　话的重点是在最后一句，将两人摆在一起，不过郁薇为了不引起怀疑反感，故意将之说的好像是顺口一提。
　　“送自己也没什么，我很喜欢。”
　　摩挲着细腻的陶瓷，司瑾然有点爱不释手，老实说，送一个她自己的形象，她才觉得有些怪异呢，可能只会当个摆件，但送郁薇的形象，她就忍不住想上手摸一摸了。
　　她记得粉丝群里也有粉丝经常做郁薇的周边，钥匙扣，抱枕，玩偶娃娃……
　　现在她也有了，而且还是正主亲手做的。
　　司瑾然勾着嘴角，半天没将陶瓷娃娃放下来，见司瑾然这模样是真的挺喜欢，郁薇也舒了口气，随后提出来，看司瑾然挺疲惫的，要不要做一下头部按摩。
　　“等这几天过去，我会去美容院的。”
　　司瑾然自己照镜子时，也发现了有些沧桑，工作忙起来时经常这样，她倒不是很在意，反正定期去美容院，皮肤护理和身体按摩都有。
　　“这些天是年假，美容院也歇业了吧，要不我来帮你按按？小艾经常帮我做，我也会哦！”
　　郁薇赶忙自荐，职业特殊性要求她保持漂亮，所以很多时候，白天拍完戏累的不行，晚上小艾就会帮她按一按，而小艾是专门去学过手法的，次数多了，她也大概知道怎么按。
　　“算了，你明天还要早起回家，还是早些休息吧。”
　　司瑾然温柔拒绝郁薇的好意。
　　不过郁薇面对司瑾然就是个脸皮厚不怕被拒绝的，心里有了想法，怎么着都得磨一下的，在司瑾然面前撒个娇，哼几声更是常有的事情。
　　“也就二十分钟的事情，不耽误时间的，而且我也不累，司姐姐今天过生日，放心享受一下小郁美容师的服务呗……”
　　司瑾然向来纵容她，几句话下来，最后也只得答应，然后听从郁薇的话躺在了沙发上，脑袋枕在沙发扶手上。
　　郁薇从洗手间里拿来司瑾然的面膜，梳子等东西，一一摆放在小几上，房间没有小凳子，她只好拿来外边阳台椅子上的抱枕，放在沙发扶手前的地方，方便来垫着自己的膝盖。反正司瑾然的房间她混进来好多次，已经了如指掌，什么东西在哪儿，她心里都有个数。
　　“按摩服务开始咯，客人有什么要求都可以和小郁技师提哦。”
　　郁薇放低了声音，凑近司瑾然的耳边柔柔说道。
　　作为演员的郁薇能拿捏很多种声线，这种带着些柔媚的声音，还有那个技师的自称，莫名让这次的按摩服务染上了些桃色气息。
　　司瑾然为人正派，并未往什么奇奇怪怪的地方去想，不过耳朵还是有些敏感，并且心里升起些异样之感，毛毛躁躁的，随着郁薇将面膜贴在她脸上，并轻柔的抚平展开，心头躁动更深。
　　面膜是特地拿热水泡过的，并无冰凉之感，温温热热的很是舒服，桌上手机播放着轻音乐，郁薇安静的给自己梳着头发，然后指腹贴上头皮，打着圈揉动……
　　服务确实不错，司瑾然感叹了一句，然后慢慢闭上眼睛。
　　郁薇一半心思是想招惹一下司瑾然，另一半心思则是确实想让司瑾然放松舒服一些，所以按摩过程中还是很认真的，只不过坚持不了两首歌的时间，看着面前安静躺好的司瑾然，招惹的心思慢慢占了上风。
　　司瑾然放松的闭着双眼，睫毛纤长，灯光的照耀下，在眼下投出一小点阴影，没被面膜覆盖的红唇上涂过一层唇霜，像是蜜糖一般，郁薇原是想帮她涂的，不过司瑾然自己动手了。
　　她穿的是一件毛绒绒的交领睡衣，只四颗扣子扣着，雪白的脖子下，露出一片肌肤，锁骨精致，皮肤细嫩。
　　郁薇一边给司瑾然按着头，一边柔声问她：“客人，这个力度可以吗？”
　　“可以。”
　　被这样喊着，有点怪，但司瑾然也就当她爱演戏，没去纠正。
　　“有没有特别需要按的地方？”
　　“没有，你照着你的手法按就行。”
　　“好的。”
　　很快，到了揭面膜的时间，郁薇替司瑾然揭下面膜，然后借着上边的精华液，开始面部按摩。
　　“耳朵需要捏一捏吗？”
　　“嗯。”
　　“肩膀也按一下吧？”
　　“嗯。”
　　都是正常在美容院会遇到的问题，算是额外的贴心服务，司瑾然倒也不觉得反常，直到那双手顺着自己的下颌推向脖颈，以及同时自己眼前落下阴影时，司瑾然才稍觉有些不对劲。
　　为了能够按到脖子，郁薇只能身子前倾，然后就……
　　“换个位置吧，这样不顺手。”
　　像是察觉到了司瑾然的尴尬，郁薇主动开口，司瑾然不由得松了口气，可当郁薇来到正面，坐在自己的身边，认真且专注的试图给自己捏脖颈，并伸手触碰到那片肌肤时，她感觉更不对劲了。
　　自己就这样躺着，面对郁薇的靠近，竟感觉有些心慌和无措。
　　郁薇脸上倒是一片正经之色，不染杂秽。
　　是自己想多了吗？
　　“我还是坐着吧。”
　　司瑾然忽然出声，手撑着沙发坐起来。
　　“行，那我去沙发后面站着。”
　　郁薇笑笑，绕去了沙发后面，然后隔着衣服，给司瑾然松了松肩膀。
　　嗐，真是一靠近就会紧张和警觉，特别是在如今自己年纪稍大后，司瑾然避嫌的越来越厉害了。
　　坐起来后，奇怪的感觉倒是立刻就没有了，司瑾然暗道自己多心。
　　按摩持续了二十分钟，闹钟响起时，司瑾然叫停了郁薇，郁薇揉揉手腕，然后又活动了一下肩膀。
　　“东西我来收拾，你早些回房休息吧。”
　　已经十一点半，郁薇明天还得回家，舟车劳顿的，今天得好好休息。
　　“好。”
　　郁薇也不推脱，最后为司瑾然夹起了长发。
　　“记得给小郁技师五星好评哦！”
　　“知道的。”
　　“那，以后来，还找小郁技师吗？”郁薇笑容勾人，眼神幽幽，“小郁技师什么都能干的，而且干的特别好哦。”
　　郁薇这暗示的话语，要真放在按摩店，简直是一副有特殊服务的样子，但岂料司瑾然完全和她想不到一个点上面去，太过正派，理解不了这些。
　　“行，以后都找你。”
　　司瑾然的重点，在于郁薇亲口说出的以后。
　　孤单久了，身边只有妹妹，每每听到郁薇提起以后，她都心中欢喜，此刻也不例外。
　　或许之前的一些想法，都是自己胡思乱想，担心的太多吧，以后郁薇都不会离开她们。
　　.
　　新年当天。
　　今年只有司瑾然和司瑶两人在，何浔过些天才来，外面的热闹和这偌大的别墅有些不相融。
　　司瑶和前两年一样，晚上给郁薇打了个视频，今年阿姨不在，正好她在学做饭，于是和司瑾然一起准备了一桌年夜饭，想同郁薇分享一下。
　　电话拨过去良久都没人接，连着两个都是如此，司瑶一瞬间有些失落，司瑾然端着最后一盘菜出来，见此，眸光微闪。
　　“没人接吗，或许是有事，等会儿再打吧。”
　　“学姐真的越来越忙了，以后不会离我们越来越远吧？”
　　司瑶还是个孩子性格，有什么说什么。
　　“不会的。”
　　“不行！等会儿她回了电话我要和她吐槽，以后别再忙的人影都不见了。”
　　司瑾然摆好桌上的菜，抬头看司瑶：“郁薇有着自己的追求，我们不能打扰她，拖累她，知道吗？”
　　“好吧好吧。”司瑶放弃这个想法，然后看着司瑾然笑了笑，意味深长，“其实，我也觉得学姐不会离开我们。”
　　司瑾然不明白司瑶为何如此笃定，虽然她是宽慰司瑶的那个人，但她心里却是最不确定的，只不过，无论如何，她都尊重郁薇的选择，即使是慢慢关系变淡，远离她们，拥有自己的新生活。
　　毕竟，郁薇没有义务要在这儿陪着她们姐妹俩。
　　郁薇的视频电话在饭吃了一半后才回播过来。
　　“抱歉，刚刚我姐打了电话过来，电视的声音又很大，我没注意到我手机来电话了，你们做的饭菜我看到图片啦！看着好好吃，回北城之前我一定要过来蹭个饭！”
　　“嘿嘿，这些都是我做的哦！我姐只是帮我准备了一下食材。”司瑶无比得意，刚刚的失落也荡然无存。
　　“你在北城也可以吃到呀，来公寓这边我做给你吃……”
　　有了郁薇在，即使只是个视频通话，家里都显得热闹了许多。
　　年过完，郁薇又回去北城努力工作，年后第一天的工作，是先去公司开个会，和经纪人回顾一遍去年，然后又初步确定一下新一年的工作目标和近来的行程。
　　随着郁薇在娱乐圈地位的步步升高，作为经纪人的陈苗也升了职，搬去了更大的办公室，而助理小艾也是早早就升职加薪一条龙。
　　郁薇听着报告，慢慢梳理信息。
　　由于和岑南闹掰，拍的三部电影只播出了两部，剩下那部还差一点没拍完的，合作被终止，播出的那两部，第一部反响平平，第二部现在混在新年贺岁档中，由于太过商业片，完全打不过那些倾尽心力的大制作，票房只在中下游，没啥人去看，当然，也有制作方忽然停止宣传的原因。
　　几个和星辉娱乐相关的代言自然也是都掉了，对方态度明确，赔钱都可以，就是不愿意合作。估计岑南也放出了风声，之前好些来找她的合作方，如今都对她避而远之，以前她随意挑选的资源，现在少了一大半。
　　“现在的情况确实有些棘手，你虽然当红，可到底入圈时间太短，根基不深，最好的解决方法是，既然得罪了人，那就好好道个歉。”
　　陈苗如是分析道，但想到郁薇的性格，和她之前对岑南的嫌恶，她又立刻改口：
　　“当然，我只是小小建议一下，决定权还是在你手里的。”
　　“嗯，我知道。”郁薇面色从容，“资源少些也没事，正好我休息一下，多些空，至于以后，我们继续刚出道时稳扎稳打的路线走就行。”
　　“入圈时间短，那我就多混一混嘛，岑南给我设障碍，北城的资源不好拿，但全国那么大，也不是只有北城有娱乐行业，绕一绕，避过她就好啦。”
　　“你倒是乐观，也不知道你哪儿惹到岑南了，就不怕她还有后手？”
　　“她应该不会记仇记那么久吧？再说这些报复就已经足够了吧。”
　　“谁知道呢，听说她又回星辉娱乐当副总了。”
　　郁薇：……
　　希望事情不要往更加不好的方向去走。
　　“不怕她，兵来将挡水来土掩，我们见招拆招。”
　　自上次陈苗提醒岑南事件后，很长一段时间，岑南那边都并没有什么动静，郁薇也不知道是自己多想了，其实岑南已经放弃，还是说，这只是暴风雨前的宁静。
　　到四月一号她生日那天，仍旧什么都没发生，郁薇便没想太多，安心的过生日。
　　关于她生日的词条，由于粉丝们的祝福转载，在热搜上待了很久，郁薇白天没时间看，得拍戏，晚上的时候，剧组给她庆生，吃完饭，她又等来了司瑾然和司瑶。
　　司瑶刚拿到驾驶证，为了显摆自己的车技，载着司瑾然过来，结果导致比预计的时间晚到两个多小时，不过好在是没出什么大事。
　　“再晚一些，今天都过完了。”
　　郁薇领着她们回自己在影视城租的小房子。
　　因为这里是明星出现最多的地方，管理也是特别的严格，没人带着根本进不来，而在这里，郁薇也不担心会被偷拍什么的，大大方方穿着睡衣，露着素颜。
　　“那还不是因为要等我姐下班，不然早来了。”
　　司瑶将锅推给自家姐姐。
　　“我在公司等了你半个小时。”
　　司瑾然表示不愿意背锅。
　　“那是因为堵车，有些人真是车技太烂了……”
　　司瑶典型的路怒症，说起来就生气。
　　一路闲谈着，郁薇带两人回了小屋，然后一起度过21岁生日的最后一个小时。
　　今年的生日也有来自司瑾然的鲜花，郁薇宝贝的将它放到床头。
　　由于小屋房间不够，另外司瑶明天还得去上课，过完生日，转钟之后，司瑾然开车带她回城区，郁薇又送两人出去。
　　郁薇刚刚打开房门，手机便收到一条陌生信息，看了一眼过后，郁薇皱起了眉。
　　【生日快乐，考虑一下告诉我她在哪儿吧】
　　上面只有简单几个字，不过能一眼看出发短信的人是谁，甚至光看文字郁薇就能想起她那参杂着沙砾般的嗓音，令人恶寒。
　　“学姐怎么啦？”
　　堵在门口的司瑶率先开口。
　　“没事，垃圾短信。”
　　不想扫兴，郁薇笑了笑，没说什么，带着二人离开。
　　送走她们后，郁薇才得了空看一看网上的粉丝留言，当然，是拿小号浏览。
　　虽然已经凌晨，但词条仍然还挂在热榜，陆陆续续的祝福微博被刷新出来，郁薇笑了笑，粉丝们的喜欢和爱，有时候确实让人欣喜。
　　和她生日相关的微博里，除了官方，热度最高的一条是一个粉丝的抽奖，奖品是她前不久代言的一个运动品牌里的产品，价格昂贵的跑步机和运动鞋，说抽就抽，还是一百人，粗略计算一下，大概二十万。
　　而条件只是关注郁薇，发生日祝福并带上郁薇生日快乐的标签，难怪热搜上了一天到现在还没下呢。
　　现在粉丝庆生这么疯狂了吗？郁薇目瞪口呆，虽然她现在赚了很多钱，但还没到这种把钱不当钱的程度。
　　而且这个号主似乎抽奖成瘾，发的微博全是抽奖相关，还没开奖的就生日那条，郁薇忍不住也拿小号转发了一下，抽一百个人呢，说不定就能有自己。
　　也有其它粉丝发抽奖微博庆生，但没她这么疯狂，郁薇一路看过去，发现那个号主在自己的粉丝之间也有着很大名气，大家都喊的富婆姐姐，在她的微博底下还有好些粉丝评论说让她给自己提供资源，投资拍戏。
　　粉丝号经营到她这种热度，好些人都会拿来接广告了，但这个姐姐似乎是真富婆，没有任何的广告痕迹，另外也没有什么正常的抒发情感的微博，就好像是个没有感情的抽奖机器。
　　算是为了回应粉丝的喜欢，郁薇切了大号，给她的抽奖微博点了个赞，然后评论了句谢谢，怕太生硬，她又在后面加了个比心的小表情，并且点了关注。
　　微博一刷便停不下来，郁薇感觉自己只是随便看了看，但一转眼，已经一个小时过去了，正想关手机睡觉，可她忽然在有自己名字的话题里看见了些不好的文字。
　　【郁薇黑幕走后门】
　　【某资源咖的资源从何而来】
　　……
　　想必又是些乱写的黑料，郁薇翻了个白眼，都懒得点进去看，这也不是第一次了，估计是谁买的流量，这种事情最恶心的一点是他会故意在凌晨的时候操纵水军大面积散播，然后第二天稳稳的被黑上热搜。
　　凌晨时间，公司的人都下班了，只有少数加班的人看到后维护一下，尽量控制一下局面。
　　时间已经很晚，郁薇犹豫了一下要不要打电话吵醒陈苗，然后在这期间，郁薇亲眼看着刷新一下后，黑料词条登上热搜尾巴。
　　心里一紧，郁薇莫名又想起岑南那条短信，保险起见，还是拨通了电话，讲了下情况。
　　“这么晚真是抱歉了，还是让人紧急处理一下吧。”
　　“没事，这是应该的，你不打电话，过会儿应该也会有人给我打电话的，就算不打，等会早晨肯定也会早早叫醒我去开会的。”
　　被电话吵醒的陈苗语气还是很好，耐心听完后还宽慰了下郁薇。
　　“不要担心，也别继续看黑料了，安心拍戏，一切交给我们处理。”
　　“好的，谢谢。”
　　郁薇还是很相信陈苗的，交付过去后便安了心，关掉手机睡觉。
　　为了不影响心态，她个人是从来不太过理会那些黑料的，毕竟她是一个什么样的人，她最清楚。
　　接着的几天，郁薇都没再管这件事，但忽然间，郁薇感觉身边有些人看她的眼神带着丝怪异的打探，虽然只是少数，可郁薇还是很敏锐的觉察到了。接着，就连导演都宽慰她，不要在意流言蜚语，保持好心态，实在不行的话和他请假两天休息一下也可以。
　　郁薇莫名其妙，但心中隐约有了些预感，谢绝过导演的好意后，她找小艾拿手机。
　　“最近黑料处理的怎么样了？”
　　在决定点开微博前，郁薇先问了问小艾，小艾是个脸上藏不住事的人，当即支支吾吾起来。
　　“情况不太好是吧，那我不看了，你和我讲一讲就行。”
　　郁薇没兴趣看那些，她就算再不在意那些批判，心理再强大，可老实说，有些文字还是会让人忍不住崩心态的，人的恶意真的是无限的，尤其是在网络暴力这一方面。
　　小艾松了口气，很多助理都被交代有尽量不让艺人看黑料的任务，但其实这个任务很难完成，她之前也在别人身边呆过，说好不看，结果偷偷看了，还哭的眼睛都肿了，并且心理恍惚。
　　但还好她待在郁薇身边，这种事情一次都没发生过，郁薇的自我约束能力太强了，看见都不会点进去。
　　“有一些陈年黑料，还有一些新的，轰动蛮大……关于您性向的。”
　　小艾紧张到不由自主说敬称。
　　“性向啊，提前帮我出柜是吧，光一个性向不至于这样，还有什么？”郁薇皱皱眉头，她本打算过两年再谈这事情的。
　　“还有校园霸凌，以及有个营销号说过些天再曝一个猛料，挖你背后的金主，谈谈你那些资源都从何而来。”
　　“校园霸凌？”郁薇差点笑出声，“我年级第一，三好学生，看着也温柔和善，竟然能和校园霸凌扯上关系？”
　　“苗苗姐也说这是子虚乌有的事情，并且大学和高中都有老师同学为你发声和澄清，现在澄清稿已经出来了，等待发散中。”
　　“问题是明显就是有人故意要搞你，一个接一个的，下手也狠，那些黑料稿，写的和真的一样，还有图片的那种，苗苗姐说，这种稿件没个六位数，没人愿意动笔写。”
　　“我知道了，我等会儿给苗苗姐打电话。”
　　“看黑料没事，记得别看网友评论啊。”
　　小艾不是当事人都差点气晕过去，虽然清楚有搅混水的水军在里面闹事，可网友的恶意还是太大了。
　　说什么之前贴“拒绝媚男”的标签，结果现在真相了，是奔着媚女去的……嘲讽，谩骂，诅咒，一片混乱。
　　“我没那闲工夫看，让她们造口业去吧，反正我不看。”
　　郁薇说不看那是真不看，小艾也没再继续叮嘱。
　　接着，郁薇给陈苗打了个电话讨论此事。
　　“不用顾忌着要照顾我的心情，我没那么玻璃心，关于黑料，你别一个人应对，随时找我讨论，我作为当事人，最清楚怎么澄清。”
　　陈苗忙的焦头烂额，郁薇轻柔的声音传进耳朵里，就如天降甘霖，瞬间让她舒心不少。
　　“这事查出来了，是岑南做的。”
　　十分明显，一查便知，甚至可以说是嚣张。
　　“我猜到了，安静这么久，想必就是为了现在，我们有一场硬仗要打咯。”郁薇仍旧语气轻松，“相信你手下艺人的人品，污蔑就是污蔑，总是会被澄清的，到时候还能赚一波反转热度。”
　　“不是造谣我校园霸凌么，先慢慢澄清，等一个好的时机，把我以前的一些学习情况都抛出去，我们不是还没卖过学霸人设吗？正好这次是个好机会。”
　　“思路不错，我现在正是这么打算的。”
　　两人算是不谋而合。
　　“你比我想象的坚强太多了，果然真学霸到了哪个行业都是厉害人物。”
　　……
　　郁薇等待着岑南的下一招，却没想竟还能见到个老熟人。
　　爆出来的所谓金主，竟然是林洁。
　　林洁去年因为公司问题宣布破产，再没出现在北城的上流圈子过，听说是搬去外省了，真是难为岑南再找到她了。
　　林洁亲自下场出来“锤”她，小作文写的声情并茂，说她借她上位，初出道时都是她提供的资源，后来攀上更好的金主后便离开了她，还害的她破产。
　　故事漏洞百出，不过比较难搞的是林洁手里捏着一些聚会的照片，里面有郁薇的身影。﻿

60、这种感觉，好像称之为心动？
　　工作室例行做出澄清, 然后反把林洁给扒了一遍，这一下又扯出了两位以前和林洁传过绯闻的女星，瓜瞬间被卷的更大, 但郁薇这边却悄然退场, 毕竟，她的锤是假的, 另外两位可是真的。
　　若岑南全是这些手段, 倒也不用惧怕，郁薇行得正，坐得端，只管见招拆招，而且还得感谢岑南送来的黑红流量，整个四月, 郁薇的名字都伴随着热议。
　　自林洁那一出后, 岑南好像终于收了手, 五月中旬，网上的舆论趋于平静, 网友们也找到别的新鲜事, 纷纷转移目光。
　　郁薇被这样闹了一通, 多少还是受点影响的，秦依兰随即给她安排了一个国家级的公益宣传活动，作为正能量的公益大使出席。
　　这算是圈里通用的洗白手段, 十分的好使，不过就是机会难得, 并不是所有明星都能入选, 郁薇也经历了好些天的背调审查, 然后才终于通过。
　　公益大使的事情还没等到官方正式宣发, 不过已经有些小道消息先流传了出去，算是对那些黑料最好的打脸。
　　此次的黑料事情到此结束，郁薇继续正常的工作，可接下来发生的事情却让她措手不及。
　　岑南换了攻击的对象，忽然对司家名下的两家公司出手，采用的仍旧是她擅长的舆论攻势，一家食品公司，一家化妆品公司，造谣个什么食品安全，成分问题，立刻便能吸引大众目光，愈演愈烈。
　　外界并不知道郁薇和司家的关系，网民只当是两码事，都不曾联系起来，甚至还有不知情郁薇的粉丝，暗自感谢这个爆料人，在此刻抛出大料来吸引走了火力。
　　木兰娱乐自是只关注自家公司的事情，而且司家旗下好几家公司，一时间并没人和司瑾然联系起来，所以，也没人去告诉郁薇，还是等郁薇自己看见新闻热搜后才发现的这件事情。
　　她对司瑾然和司家都做过功课，看见新闻后立刻给司瑾然拨了电话，但可能因为是上班时间，并没人接电话。
　　司家家大业大，名下更是有好些小公司，这两家公司被舆论攻击倒并不会伤及根本，可她害怕，若这件事情是岑南做的，岑南一直不依不饶怎么办？
　　到晚上，司瑾然给她回拨了电话，郁薇直截了当的问出自己的担忧。
　　前些日子她被黑料所困扰，是司瑾然给她安慰和帮助，但现在两人的处境却是一下调转过来。
　　“是岑家所做，不过倒也不全是因为岑南，你别想太多，更别自责。”司瑾然温柔从容，此刻仍关心着郁薇，“我在北城发展两年，经营的一些行业和岑氏企业重叠，被他们顾忌也是当然的。”
　　“公司的公关部正在着手处理呢，算不上什么大事，别担心了。”
　　“真的吗？”
　　“真的，是正常的商业竞争，岑南顶多在她家人面前起一个煽风点火的作用，就算没有她，这件事也总会发生。”
　　郁薇不安了一天的心，很轻松被司瑾然几句话给抚平。
　　“好，如果有需要我的地方，只管说。”
　　“嗯。”
　　司瑾然的声音听着就跟没发生什么大事一般，郁薇并不了解那些企业竞争，选择单纯的相信司瑾然。
　　可事情刚过一个星期，郁薇却从秦依兰口中得知，她和司家饮料公司的代言即将解约。
　　郁薇拒绝签字，抬头看向办公桌对面的秦依兰：“我当代言人快三年了，前不久我黑料缠身，而且正好是合约到期的日子，他们都没想着和我解约，现在不能他们一受到攻击，我就抛弃他们，撇清关系吧？”
　　秦依兰早就想到郁薇会是这反应，所以这事都没安排陈苗去做，而是自己亲自对接。
　　“我懂你重情谊的心理，虽然我们都是司家旗下的公司，但到底还是各自为营，真犯不上在这个节骨眼搭上自己，你的黑料到如今都还没完全理清呢，尽早撇清才是明智之举。”
　　道理是这么个道理，可郁薇还是心里不爽快，仍旧没有拿笔的打算，见此，秦依兰只能继续劝。
　　“现在这情况，能保一个是一个，而且明星和企业不一样，你是靠着民众的喜欢和支持才能发展，被舆论攻击，接不到通告，没有露脸机会，然后就会被淡忘。可司家那个小公司发展二十多年了，期间这些舆论战打过也不止一次，现在还能存在是因为什么，因为只要它仍摆在货架上，就仍然会有人拿起它，为它付款，谁还记得它有过什么问题。”
　　都是郁薇能听懂的简单道理，在秦依兰的劝慰下，郁薇颓丧的低下了头。
　　“等过些日子，他们的危机度过，再合作也不是不可以，反正现在暂时撇清关系的事情是司瑾然交代下来的，你大可不必有心理负担。”
　　司瑾然的名字出现，郁薇抬了抬眼，最后接受了秦依兰的劝慰。
　　秦依兰拿过签好的合约，看了眼后给陈苗打去电话，吩咐下去，晚上帮郁薇发布解约声明，简单证明自己的立场。这个时间段不用上班，看热闹的人最多，解约声明想必会获得一片好评。
　　交代完后，秦依兰又继续给郁薇做心理工作。
　　“你一向都挺聪明的，可别在这次的事情上犯傻了，知道吗？你也看的出来吧，司瑾然有意保护你，那就别辜负她一片心意。”
　　“我明白。”
　　“宣传大使的事情就在近日了，继续保持低调，以后会越来越好的。”
　　“嗯。”
　　秦依兰还想说些什么，见郁薇似乎不怎么听得进去，最后作罢，让她回家休息。
　　郁薇没心思休息，离开办公室后便乔装打扮了一番，前往司家在北城的分公司。她下意识认为司瑾然处理这些事情游刃有余，可现在看见司瑾然保护自己的决策后，她心里顿时五味杂陈。
　　办公楼她来过几回，倒也摸得清楚路，正是上班时间，大家忙的不可开交，郁薇提前给小汪助理打过电话，被他带着走过忙碌的办公区域，来到里边安静的会客室。
　　“司总正在开会，估计还要半个小时，郁薇小姐先在这儿等一会儿吧，有什么需求都可以和我说。”
　　“司姐姐既然在忙，那就算了，不用打扰她。”
　　郁薇拦下站在门口想要离开的小汪助理，然后轻轻合上了门。
　　“有些事情，问您应该也是可以的吧？”
　　小汪助理投去询问的目光，郁薇客气的笑笑：“关于近期公司受到的舆论攻击等事情……”
　　原来是为这件事情而来的，倒也不是什么特别的内部机密，小汪助理简单给郁薇讲了一下，对于郁薇的一些问题，也都进行分析，给出了答案。
　　对于公司总部来说，影响算是中等的，解决办法也和以往一样，澄清一下，然后时间久了，事情也就算过去了。
　　“麻烦的是检测报告要等很久才能出来，那时候才能彻底的进行证明，这段时间只能先挨骂了，可那时候又还有谁在乎真相呢，造谣简单辟谣难，不过公司法务部不是吃素的，至少赔偿款还是能拿到的。”
　　“还有背后的推动者，不多时就会回敬给他们的，郁薇小姐放心，我们司总从来不是坐着挨打的性子。”
　　经过一番解释，郁薇对此事理解的更通透，也简单分析了一下岑南的心理，反正就是想给她们整麻烦事，已经不管以后会如何了。
　　谢过小汪助理后，郁薇重新戴上畩澕獨傢口罩，准备离开。
　　“会议马上就结束了，郁薇小姐不再等一下吗？”
　　“我就不耽误你们工作，记得别和司姐姐说我来过的事情。”
　　她心中已经有所决定，现在有其它事情等着她去做。
　　虽然郁薇说过别让司瑾然知道她来过，但会议结束，小汪助理还是老老实实的同司瑾然提起了此事。
　　“她来干嘛？”
　　“应当是不放心，特地过来询问一下吧，我解释了一下，看郁薇小姐走时候的样子，好像安心不少。”
　　司瑾然正忙着工作上的事情，听完小汪助理的回答，点点头，没再多想。
　　她让秦依兰劝郁薇别趟浑水，可能让她警觉担心了吧。
　　郁薇确实安心了，可她也筹谋着更大的事情，回别墅后，她便随便找了个借口找来陈苗，然后告诉了她自己的打算。
　　她说的风轻云淡，但陈苗却是惊的直接从沙发上跳起来。
　　“不行不行！绝对不行！”
　　“没什么不行的。”
　　“我要是这么干，秦总会灭了我的！”
　　“你是她一手带出来的徒弟，她不会的。”
　　“可是你没有选择了，我已经将我个人账号改了密码，如果你不想到时候公司和我两头口径不一样，那就坚持秦总的指令。”
　　郁薇浅笑着望向陈苗，晃了下自己手里的手机。
　　她决定的事情，一向很难被改变，陈苗露出为难的表情。
　　“秦总不是说她把你给劝稳住了吗？”
　　“但我改主意了呀，老实说，按我的想法来，不是更好么。停下取消合作的声明，我以个人名义支持司家，反正不久后她们会成功洗白，我只是陪着被黑一段日子罢了，洗白和反转，我们上个月不是玩了好几回吗？”
　　“可是这收益不大啊……”
　　“我不看重收益，我只是想坚定的按着自己的心来走，而且我之后还有别的打算呢，苗苗姐，目光放长远一些。”
　　郁薇眼神认真，陈苗也终于冷静下来一点，重新坐回了沙发上，郁薇不是任性胡闹的性子，这么做肯定也有理由的。
　　“那你准备怎么办？”
　　“先按我说的做了，我再慢慢告诉你，反正，现在就算秦总再来劝我，也劝不住了。”
　　很少见明星下场给陷入舆论的品牌方站台的，不撇清关系和落井下石已经是极好了，陈苗仍旧犹豫不决，最后给秦依兰打过去电话。
　　秦依兰倒是反常的沉默了，没有生气的迹象，让陈苗将电话给郁薇。
　　“嫌你自己现在的情况不够乱？然后让火烧的更旺一些？”
　　“不是，只是想做出正确的选择而已。”
　　“你确定你现在是理智的状态吗？可别是为了司瑾然冲昏了头脑。”
　　秦依兰心里明白，后面司家会洗白，能证明郁薇的站队没有错，不过相比陪着被黑的这段日子来说，最后得到的收益并不算高，抵不过她失去的，还是避开风险最优解。
　　但这是站在商业利益的角度去想，至于站在感情的角度，付出和回报能不能成正比，她就不太清楚了，两人的关系在她眼里和迷一样，是不是金主都不确定。
　　“我很理智啊，反正就算这样做了，耽误的也只是我一个人，公司不会受到太大影响，不管怎样，所有责任我自己承担。”
　　她本不该站位将自己卷进纷争，可一则愧疚，二则不愿躲在背后，三则……她心有企图。
　　有时候，人不理智的行为，更能衬托感情不是吗？
　　秦依兰长叹一口气：“行，由着你来，反正签你进公司后，一直都是让你自己做出选择，你的发展你做主。不过司瑾然那边你得给我解释清楚啊，我该劝的都劝了，和我没关系。”
　　“好的，谢谢秦总。”
　　事情就此落地，陈苗也只好按着郁薇所说，临时改变了晚上的声明活动，陪着郁薇干“傻事”。
　　面对造谣，司家的公关部早就及时的给出回应，可对于他们全是专业用语的长篇大论，仔细解释，很多人根本没耐心看下去，跟随着水军的节奏，不讲道理，一通乱黑，搞些阴谋论，各种质疑。
　　证明和澄清向来是很难的，更何况是在岑家故意为难的情况下，愿意发声的媒体也都是极少数，同时，有几个合作的代言人提出了解约，仿佛就是在证明些什么。
　　当然，也是有少数人支持司家的，但比起别人的有心而为，他们力量并不够大，不过，郁薇很快凭一己之力给这个话题带来了热议。
　　有了热度和流量，原先事不关己的一些媒体也开始报道，站在一种中立的角度，不过好在是没继续抹黑了，毕竟岑家没那么多钱买通所有媒体。
　　声明发出去没多久，郁薇便接到了司瑾然的电话，一时心里还有点忐忑。
　　“喂？”
　　那边久久没有传来司瑾然的声音，郁薇便率先开口。
　　“……怎么这样不听话呀。”
　　司瑾然似叹息了口气，语气无奈但温柔。
　　并没有生气怪罪自己的意思，郁薇立刻便露出了笑容：“我没敢看网上的舆论，不过，应该会有所帮助吧，听小汪助理说，花钱找媒体澄清，和黑子们对抗不划算，所以，我来当你们免费的宣传。”
　　因为岑家的为难，这个时期能找的媒体并不多，就算找到了也是狮子大开口，趁火打劫，他们索性不找，蓄力一段时间等之后再操作。
　　听到郁薇轻松的话语，司瑾然一时不知如何回复，靠着办公椅，浅浅的呼吸声穿过电流传到郁薇那边去。
　　“我还找了些人脉，让他们帮忙发文章，表达支持，相信很快能扭转舆论，到时候新的证明材料出来，更能好好的结束这一场风波。”
　　“那你自己怎么办呢？”
　　“我？”郁薇毫不在意：“这段时间骂我的人也不少了，不在乎再多几个，反正支持我的粉丝还是一样支持，而且，我又没做错事。”
　　虽不断有人黑她骂她，但她的粉丝却是越涨越多。
　　郁薇知道以司瑾然的性格，不会说什么煽情或者感动的话，所以，光听着电话那端传来的呼吸声，她就已经很满足了。
　　“司姐姐，我知道你是为我好，可我不想独善其身，一直被你所保护，偶尔，也换换我来保护你，虽然力量不够强大。”
　　又是久久没有言语，也不知道那边的司瑾然在想什么，郁薇舔舔唇，刚要开口，就听得那边传来司瑾然带着笑意的声音：
　　“笨蛋，我比你大，保护你天经地义。”
　　“那也没人规定年纪小就不能保护姐姐了呀。”
　　“嗯，确实没人规定。”
　　司瑾然最后还是认同了郁薇的话，低声回道。
　　不可否认，听见郁薇的话，她心头掠过了一丝喜悦，以前的小妹妹，也成长为能对自己说出保护的大人了。
　　若是以前，她只会笑笑不当回事，可现在郁薇已经拿行动来证明了。
　　而且，心头一直担心郁薇长大后会离开的不安感，在这次事件中得到热切的回应。
　　两人又轻声聊了一会儿，半晌后司瑾然挂断电话。
　　她难得加班，九点多仍留在办公室里面，有了郁薇的这一段插曲，想再认真工作自然是没那心思了，望着窗外的繁华夜景，她难掩情绪的雀跃，那双一惯清冷的眼眸里，似海边升起烈阳，无波海面刮起微风，荡开阵阵金色的海浪。
　　司瑾然无比深切的感觉到了自己心里的不对劲，嘴角挂着电话拨通后到现在都未曾落下的笑容。和郁薇的相处中，她曾感受过不知多少次这样的不对劲，但这一次尤为强烈，已经到了她无法忽视的地步。
　　是对于相识多年的小妹妹终于长大而产生的欣慰吗？
　　好像不是……
　　落地窗前，月亮的清辉撒进屋内，司瑾然看着残缺的月亮，想起了那年郁薇送她月亮灯作为礼物的时候，一切的不对劲好像就是从那时候开始，又好像更早一些，她也说不清楚。
　　只记得那时候灯光下的郁薇很是漂亮，在自己眼里有种和平时不一样的感觉，使得自己在和她对视过后，不敢再多看。
　　还有，在郁薇挽着她走过昏暗的电影院时，她第一次做到可以无视黑暗，心中没有慌乱。
　　……
　　司瑾然越想越觉得心跳的厉害，十分十分的不对劲。
　　一直以来好像都是她在刻意的忽略什么，又放任什么。
　　是了，就是那种奇怪到说不清的感觉，但她总是下意识找借口哄骗自己，忽略掉不对劲，但同时也放任这种感觉日复一日的增长，直至蔓延心头，到今日郁薇说要保护自己时，冲破了心房。
　　而这种感觉，好像称之为心动？
　　忍住再拨一个电话给郁薇的冲动，司瑾然放松身子，将椅子放平，人也随之躺了下去，闭上双眼。
　　就算现在再打过去电话，自己怕是也说不出来什么。
　　这样真的正确吗？
　　郁薇不会讨厌自己吗？
　　她该怎么办？
　　……
　　司瑾然的心境变化，郁薇毫不知情，还在和工作努力博弈。
　　如秦依兰预料的那样，好不容易到手的宣传大使泡汤，郁薇争议性太大，人家怕公布后被黑子跟着一起骂，以及还有两个代言商，以郁薇损害名誉为由取消合作并要求赔款。
　　“我就说你逞能一时爽，过后火葬场吧。”
　　秦依兰如是嫌弃道，不过还是帮着她，任劳任怨的收拾烂摊子。
　　“现在事情也按照你要求的那样去做了，你对未来的打算和计划能说了吧？”陈苗紧接着抛出要紧的问题。
　　郁薇清清嗓子，正经回答：“我的打算就是拍完手里面的戏，然后回去读大四，把毕业证先给拿到手，再接着拍更好的作品，拿实力说话，不想当流量明星。”
　　陈苗和秦依兰：“……”
　　“认真的吗？休息一年？到时候又重头再来？”
　　“不是一年哦，只有六个月，三月份就可以名正言顺出来实习了，中途也可以稍稍接点小活，不至于完全不露脸，你们别忘了，我还只是个没毕业的学生，我还年轻呢，未来多的是时间，不在乎停下这六个月的。”
　　两人愣了一下，好似也才想起来，面前只是个没毕业的小朋友。
　　“年轻确实好啊，有无限可能。”
　　“也只有年轻人的一腔赤忱敢这样行事了。”
　　“你们也知道我的习惯，对自己不满意了，那就停下来磨练一段时间，我不想一直被称作流量明星。如今我唯一做的很好的就是时尚圈，可越得时尚圈青睐，就越多的人称我为演技差的花瓶。现在拍电影是丝毫没有起色，电视剧还好，但我总不可能一直靠电视剧在观众面前刷眼熟吧，以后想要跳脱，可就难了。”
　　“我没有以前那般着急了，我现在等得起也拼得起，所以，十年磨一剑也未尝不可。我知道一切可能过于理想化了，谁也不知道这个圈子里的明天会是什么样，六个月后大家还记不记得我，我能不能接到好本子，可是，不试一试，总是不甘心的，年轻人就是很倔的，尤其是我。”
　　郁薇不紧不慢的说出自己心里所想，可能年轻确实是个好理由，对面的两人都没反对，陈苗更是赞同一笑。
　　“我年轻时没敢进这个圈子，毕业后好久才顺从心里所想，从助理开始做起，现在也挺后悔耽误那两年的，可惜没你这样的勇气。”
　　秦依兰则有些无奈：“你总是想的和正常人不一样，但还是由着你吧，或者说，相信你。”
　　事实早就证明，郁薇不是她们能劝回头的人，索性还是不劝了。
　　征得同意后，陈苗给郁薇厘清了一下近期的工作，都得赶在九月份开学前完成，实在算不上轻松。
　　忙碌的三个月里，之前的舆论战成功反转，再接着，也不知道司瑾然使了什么手段，岑家的房产主业，有几个小区接连爆出问题来，面临巨大赔偿的同时，也深陷舆论危机。
　　听小汪助理说，司瑾然算是手下留情的了，为了不撕破脸皮，只是还以三分颜色，不然两家争起来，还是没有好处，只会让渔翁得利。
　　之前两家都在争的能源产业，最后还是岑家放了手，不过司瑾然从来没有考虑过吃下这么大一张饼，即使少了个强劲的竞争对手，也是按原先的计划，稳步合作，并无侵占市场的意思。
　　这一举动，成功让岑家负责能源项目领导人，也就是岑南的大哥，上门和司瑾然道歉和解，并承诺不会再给岑南任何实权。
　　郁薇就知道司瑾然不会输，她继续合作代言，宣传弄的声势浩大，之前站队的事情也被网友们理解为和品牌同进退，老实说，还挺拉品牌方好感的。
　　可惜的是公益宣传大使这个香饽饽的位置花落别家，不过，司瑾然承诺会给她更好的，但司瑾然对她说这话的时候，模样有点奇怪，具体哪儿奇怪，郁薇也说不出来，只能当作是这一次事件，司瑾然被自己小小感动了一把吧。
　　忙碌的时间总是过的很快，历经两年多，郁薇又重回大学，开始补习落下一大截的功课。
　　学校的学生大多学霸和高材生，忙着学习，对她一个小明星倒也见怪不怪，只有少数人觉得新奇，多看她几眼，至于拿手机拍她的人，那就更少了，郁薇乐得自在，难得不用刻意乔装，这种平凡而普通的感觉真是太让人怀念了。
　　学校的时间还算清闲，另外别墅离学校太远，于是郁薇又搬回了公寓里边常住，偶尔和司瑶一起上下学，司瑾然也接送过她们几回，好几次就在教学楼下等着郁薇下课。
　　满是学生的人潮里，郁薇总是能快速找到司瑾然，因为司瑾然的出尘，在人堆里尤为明显。
　　司瑶知道后还曾小小的抗议，自家姐姐都没这样接自己下课过，但司瑾然只是淡淡解释，北工大教学楼离停车场近。
　　郁薇暗自窃喜，感谢学校为了老师们方便，修了一块停车场在附近，这才让自己体会到了被喜欢的姐姐接下课的美好滋味，特别是有时候旁人艳羡的目光，和窃窃私语的推测，能让她开心兴奋好久。
　　她的性向是公之于众的，那些人肯定在猜测她和司瑾然的关系，加之司瑾然从不抗拒自己亲昵的挽手，肯定也有人在背后说她们般配。
　　尽管只是幻想，郁薇还是无比高兴。
　　唯一一点担心便是被狗仔拍到，可司瑾然说并不在意，同以前的沉默然后说自己会处理不一样。
　　于是郁薇挽的更加放心大胆。
　　.
　　开学一个多月后，郁薇在平静的日子里碰到了位老熟人。
　　曾经的好友，如今再见却是一人在讲台，一人在台下听讲。
　　祝言彤不是第一次在老师的邀请下回校帮忙讲课了，不过这一次，是她来的最积极的一次，从外地刚回北城，然后第二天便来了学校，连个预热都没有，不少学生看见她的出现都有一些惊异，其中包括了郁薇。
　　看见祝言彤走进教室，郁薇先是诧异，而后涌起些许感叹，时间一晃三年呐，她以前和祝言彤多少算是知己般的朋友，可后来祝言彤毕业，她签约公司，相当于两人都步入了社会，之后便联系越来越少，直到不再联系。
　　很奇怪，两人慢慢就变成了如今这样有些尴尬的关系。
　　这些年她也注意过祝言彤的发展，相比自己得人相助，一路顺遂，祝言彤却有些坎坷，毕业作品确实惊艳四座，但现实中供她发展的机会实在不多，剧组关系也并不如学生时代那样简单，就算是导演也得四处迎合，特别是不算出名的导演。
　　听说她刚进组时就因为选角一事得罪了人，那时郁薇也不过初出茅庐，只能在网上聊天时给些安慰，但祝言彤似乎受的打击有些大，消声觅迹了一段时间，重新回来后也并未回复郁薇的安慰，继续认真拍戏，消息记录横亘在那里，郁薇不好再打扰，于是此后两人再无联系。
　　不过，后来郁薇还是暗中给过她一些帮助，她第一次独立进组，便是郁薇帮忙悄悄找的赞助，不然哪有那么容易。
　　祝言彤一如当年，半扎着狼尾头，穿着松松垮垮的花衬衣和工装裤，笑容散漫，总有一股子痞气在身上，不过讲课倒是风趣生动，很得学弟学妹们喜欢。
　　郁薇静静看她讲课，偶尔也在书上记些笔记，时不时两人目光对上，竟也没有尴尬，祝言彤坦然直视。
　　郁薇大概能懂她，两人一同步入圈子，曾经嚷着梦想是当大导演，然后让自己当大明星，可后来距离自己越来越远，祝言彤不愿意再回消息也是正常的，她这人就是有着奇怪的傲气。
　　这节课是上午的最后一节，铃声响起后，学生陆陆续续离开教室，也有几个跑去讲台上和祝言彤合影，郁薇则在座位上慢慢等着，直到教室里仅剩她们两人。
　　好似不存在那一年多的隔阂，祝言彤一边垮着帆布包，一边朝郁薇走来，语气熟稔：
　　“走吧，去食堂吃饭？”
　　“好。”
　　郁薇也拎着包起身。
　　两人连一句好久不见都没有，很快便聊在了一起。
　　还是当初一起吃过的小火锅，祝言彤一边下菜一边问道：“打算什么时候再进组拍戏？”
　　“明年三月份吧，得确保拿到毕业证嘛。”
　　“档期满不？能不能给我空出九个月？”
　　郁薇轻轻歪头：“合作？”
　　“对，我要是直接找你们公司，不一定能过，所以先问问你。”
　　“行啊，反正我经纪人听我的。”
　　祝言彤拿筷子的手顿了顿，挑眉：“不问一下是什么本？也不考虑一下剧组情况？”
　　“什么都行，只要是跟你合作。”
　　她正愁怎么拍出有实力的作品呢，而对于祝言彤的能力，她是很信任的。
　　横在两人面前的锅里热气缭绕，祝言彤小声说了句：“我还以为我们再没有合作的机会了呢。”
　　“什么？”
　　食堂里噪音大，郁薇并没听清。
　　“没什么，感谢你的信任呢。”
　　“这有什么好谢的，我们不是一直约好要合作的吗。”
　　“难为你一直记得呢，不过……我其实也没想好拍什么，只是提前和你约个时间。”
　　郁薇夹牛肉丸的手停在半空：“感情搁我这儿空手套白狼呢。”
　　祝言彤笑笑：“今天回去后就开始琢磨，保证两年内把剧组给组起来。”
　　“那行，有什么问题都可以和我说，我可以提供帮助。”
　　“好。”
　　合作的事情三言两语就给定了下来，火锅即将吃完，祝言彤透过渐渐淡去的热气看向郁薇，以前的郁薇看着会有些单纯好骗，如今眼波流转间，却是夹杂着些许凌厉。
　　“那个……你暗恋的那个人，现在有结果了吗？”
　　工作谈完，话题也转移到个人感情上来了，郁薇以前便和她倾诉过暗恋，这些年一直憋在心里，此刻被知情人问起，多少还是想一吐为快的。
　　“还是别在食堂聊这个，去操场的看台聊吧。”
　　郁薇小声且谨慎道。
　　这个点，看台上几乎没人，两人坐在角落里说话也不用担心被听见。
　　“暂时还没有结果，我也有些苦恼，已经不知道怎么办了，以前一直想着要拉近关系，现在关系是拉近了，但状态好像不是很对，她只拿我当妹妹。”
　　郁薇哭丧着脸，为自己的感情现状感到悲哀。
　　祝言彤看着足球场的眼里飞快掠过一丝遗憾：“你竟然还在暗恋啊……我都换了两个女朋友了。”
　　显然，郁薇对她换两个女朋友的事情并不感兴趣，自顾自的聊自己。
　　“我也不想暗恋啊，但我怕明恋之后被赶走，连妹妹都没得当。”
　　这是她担心害怕了几年的问题，已经深入骨髓。
　　祝言彤打散心里那丝幻想，倒是给郁薇参谋起问题来。
　　她佩服郁薇对感情的执着，是她这样忍不住寂寞的普通人比不上的，曾经的喜欢，怕是一辈子都说不出口了，倒不如现在帮帮郁薇早日获得圆满，因为，她太懂郁薇的感受了，一个是说出口后妹妹都没得当了，一个是说出口后朋友都没得当了。
　　“她有喜欢的人吗？以前有过对象吗？”
　　“都没有，一直单身。”
　　“那和你相处这么久，她竟然没对你动心？”作为喜欢过郁薇的人，祝言彤感觉有点不可思议，“你确定她喜欢女的？”
　　“确定啊，你这么惊讶干嘛，我觉得她没对我动心也是正常，她那样的人，也不知会喜欢上谁。”
　　见郁薇这模样，祝言彤沉默了一会儿。
　　“你平时有暗暗释放过一些信号吗？可别是你什么都没做，然后怪人家不理解。”
　　“我暗示的简直不要太多，但可能我脱.光了站在她面前，她也只会默默遮住眼睛不去看我，让我快穿好衣服，可能会不好意思，但绝不是因为喜欢而不好意思，只是单纯作为一个正常人类的反应。”
　　虽然那反应也挺有趣，她会时不时这样故意逗弄一下。
　　郁薇已经说的十分露骨，状态也有些摆烂，她是真不知道该如何是好了，没人倾诉时，她也只能安慰自己，就这样陪在司瑾然身边也挺好，然后找个时机趁早把司瑶嫁出去，这样就只剩她和司瑾然。
　　四舍五入，也就是她和司瑾然在一起了。
　　祝言彤还从来没解决过这样的感情问题，眉头紧皱。
　　“她说过拿你当妹妹吗？”
　　“说过啊。”
　　听到回答，祝言彤不说话了，想安慰郁薇，又不知道如何开口，不过郁薇已经心态极好的开始自己安慰自己了。
　　“嗐，我心里清楚，不过她对我很好，单恋这些年也算值得，就现在和她在一起的状态，我已经很满足了，她没有找对象的心思，那我就也不找，一直陪着她，她要是找了，我就想办法把那人赶走。”
　　“赶不走怎么办？”
　　“……不知道，再说吧，现在先这样了。”
　　没有进展，那就保持现状，反正祝言彤好像也提不出什么有建设性的意见。
　　祝言彤确实给不出好主意，但她满心的奇怪，真的会有人坐怀不乱，恐怖如斯？是不是郁薇单相思太久，搞错了什么情报啊？
　　一番各种方面的畅谈后，两人又恢复了正常联络。
　　祝言彤前不久从之前的公司离职，在家里的帮助里有了自己的工作室，现在是独立导演的身份，想要发展，依旧困难重重，面对郁薇的慷慨相助，她犹豫过后，选择接受。
　　毕竟，一年前自己就已经接受过郁薇的帮助了，没必要再守着那份傲气。﻿

61、我不谈恋爱，就只陪着你
　　时间转眼又到年关, 郁薇在学校放假后，参加了两次公司安排的活动，接着便跟随司瑾然她们回到平周。
　　而对于郁薇上半年因为发声而弄丢的那个公益大使资源, 司瑾然暗地里也做出了补偿, 元旦前夕，平周市官方宣布了郁薇成为城市代言人之一, 并给郁薇设计了等身比例的蜡像, 放在城市展览馆。
　　这待遇，通常是对城市有着很大贡献的人才能享受到，比如杰出的青年企业家司瑾然，她的蜡像也放置在展览馆中。
　　郁薇给平周市拍宣传短片，同自己的蜡像合影时才注意到，原先放置在另一个位置的“司瑾然”竟被移到了自己身边, 也不知道是不是展览馆的人故意为之, 但听工作人员解释, 好像只是单纯的改了一下布局陈设，毕竟展览馆每一年都有新的调整。
　　郁薇没多做怀疑, 在心里默默感谢布局规划人, 别的不说, 这人是懂布局的，知道把美女和美女放在一起。
　　等到年前司瑾然的生日，郁薇苦练半月的捏泥人技术也终于有所提升, 成功捏出了一个惟妙惟肖的小版司瑾然，不过由于服装问题的不确定, 暂时还没定好最终版。
　　郁薇打电话询问司瑾然的意见, 司瑾然沉吟片刻, 最后问她要到陶瓷手工店的地址, 亲自前来。
　　店铺是连锁的，在北城和平周都有开，郁薇回平周后就时常过来练习手艺，老板怕引起躁动，还特地给她拿屏风隔出了个小工作台。
　　司瑾然在店员的带领下找到郁薇，此刻的郁薇正坐在小凳子上，认真的低头拉胚，洁白的双手握着一团泥巴，手法熟练，很快一个花瓶形状的泥胚在她手底下出现，不过最终还是在转盘的快速旋转下塌了一个边。
　　看来技术还是没到位，郁薇叹口气，重新将泥巴团成团，打算再来一遍。
　　郁薇并未发现司瑾然的到来，司瑾然也不做声，安静的看了一会儿，以前她就注意过郁薇的双手，并不像其它女孩那般纤细娇弱，反而是骨节分明带着力量感，之前郁薇拍古装戏时的握剑特写还曾遭到过各路手控网友们的疯狂转载。
　　而无数次，郁薇挽上她手臂时，她都能感受到那种温暖的厚实感，在夏天尤为强烈。
　　她早该发现了，同样是挽手臂，郁薇带来的感觉和司瑶并不一样。
　　郁薇只是闲着没事想试一下捏别的泥胚，失败几次后便也不玩了，刚一抬头，就见司瑾然缓步走近，然后拿过一旁的椅子，坐在了自己对面。
　　“什么时候来的呀，我都不知道。”
　　郁薇准备洗洗手然后去带司瑾然看设计图，司瑾然却挽起一只袖子拦住了她，纤细的指尖搭在她的手腕之上，同时轻声说道：
　　“刚来，这个好像挺有趣，教教我吧。”
　　言毕，司瑾然移开手，专注的挽好两只袖子，一圈一叠，工工整整。
　　郁薇自然是不会放过如此好机会，笑容灿烂，眼睛都稍稍弯起。
　　“我也不是很会，不过，带你玩一下还是可以的。”
　　“好。”
　　郁薇起身靠近司瑾然身边，一副要手把手教导的样子。
　　“先把双手沾湿，然后揉一揉泥巴，熟悉一下它的触感……你下手太轻了，可以随便用力的，搓扁揉圆都随你心意。”
　　“找到转盘的中心位置，固定好底座，这个可以控制转盘速度……”
　　郁薇细心的贴身教学，边说边上手，叠着司瑾然的双手教她如何塑形。
　　滑腻的泥土融在两人的指尖，手掌，黏黏腻腻的流淌。
　　泥胚是冰冷的，就连司瑾然一惯到冬天就没什么温度的手都被衬的有了几分温热。
　　司瑾然的心压根不在制作工艺之上，感受着郁薇的贴近和触碰，她心中暗暗叹息，小孩对她还真是不设防备。
　　郁薇不敢过分亲昵，手贴手教了几下后便适当的放开，可她的手刚离开一会儿，司瑾然手里的泥巴转不了两圈就立刻垮下，完美诠释什么叫一滩烂泥，于是，郁薇只好再次上手。
　　一来二去好几回都是这样，但郁薇没有一丁点的不耐烦，或捧着，或包裹着司瑾然的手，一遍遍的带着她，嘴角挂着笑意，温柔又细心。
　　在郁薇没注意到的地方，司瑾然别有深意的目光悄悄扫过她认真的眉眼，然后抿着的唇微微扬起一丝弧度，浅到快要看不见。而每当郁薇松开手后，司瑾然捧着泥巴的手便立刻泻力，于是，刚刚成型的圆柱体便从上垮下，被转盘甩成一滩烂泥。
　　如此反复，乐在其中。
　　郁薇教了好几遍，最后还是得全程贴着司瑾然的手才能帮她将泥巴塑出个简单的形来，接着，是捏出弧度和内里的空间，郁薇很轻松便用两指按出了一个小窝，然后随着转盘的旋转捏好花瓶的瓶壁。
　　这个手势看着似乎暗含歧义，郁薇平时倒不觉得有什么，但此刻心猿意马，而她又非什么纯洁之人，所以一下便想到了什么奇怪的东西，心中暗骂自己龌龊，随后赶紧放开了手。
　　“大概就是这样，后面的我也不会了。”
　　心中所想实在太过少儿不宜，属于要打十层马赛克的那种，郁薇甚至有些不敢直视司瑾然。
　　太混账，太龌龊了，怎么能在握着司瑾然双手时想到这些！
　　司瑾然不明就里，抬眼望去，见郁薇好像有些害羞不自在的样子，于是默默停下了工作转台。
　　失策，自己好像玩的有些过火了？
　　郁薇一边蹲下，在小水盆里洗手，一边偷偷看司瑾然，还是那单纯美好的清冷模样，更衬的自己刚刚所想属实亵渎，回去后必须得抄经十遍洗洗自己那颗黄透了的心，顺便压一压火气。
　　司瑾然则是眉头微蹙，担心会被郁薇讨厌，但还好，郁薇仍旧笑着给她递来了毛巾擦手。
　　看样子应该没有发现什么，然后讨厌自己吧？
　　小插曲过后，郁薇带着司瑾然去看设计图。
　　上次的陶瓷娃娃临时换人，导致衣服出错，这一次，郁薇在犹豫要不要也顺势换衣服，但毕竟是送给司瑾然的东西，还得司瑾然自己喜欢，所以郁薇交给司瑾然自己定夺。
　　“就捏你的衣服吧。”
　　司瑾然看过设计图，很快给出答案。
　　“好的，交换衣服也是挺不错的小设计。”郁薇浅笑着回答，心中倒是有些许疑惑，小事一桩，怎么司瑾然还特地跑这一趟？
　　就像是看穿了郁薇心里想的，没多久，司瑾然状似不经意的说出原因：“明天要出差，今天便提前下班，再回平周时，你应该已经回家了。”
　　原来是这样才特地来见自己一面，不然，又要等到年前的生日宴了。
　　.
　　这一次的新年，因为岑南如今被岑家看的很严，所以陆林清得以回家团聚，不过仍然十分低调，一家人安安静静却又喜气洋洋的在一起庆祝了一次新年。
　　而年后，还有一桩大喜事等着郁薇，那就是何浔小姨的婚礼。
　　郁薇平时跟着司瑶一起喊小姨，同何浔关系也很是亲近，对于她进娱乐圈发展这件事，何浔还给她介绍了一些人脉，为她带来不小的帮助。
　　婚礼请柬是郁薇在司瑾然的生日宴上收到的，据何浔自己所说，她们决定的挺仓促，所以婚礼从简，到场的也基本都是熟人，不过就是地点不在平周，而是在她的家乡小镇，水乡齐庄。
　　郁薇接过请柬后自是美言祝福了好几句，然后说一定到场，毕竟想着司瑾然她们也一定会去，不过晚上时她才发现司瑾然并未说要去齐庄，要去的人只有她和司瑶。
　　何浔似乎早就预料到了司瑾然的选择，也没说什么，只是面上些许惋惜，郁薇试图打探点什么，可何浔嘴严，半点不透，司瑶倒是什么都说，可关键是她也不知道个啥。
　　不过问过之后，郁薇还是提取出了关键点——齐庄有着何浔的父母，也就是司瑾然的外公外婆。
　　郁薇有一丝惊讶，从她对司瑾然的了解来看，司瑾然无疑是个很重视亲情的人，可既然还有外公外婆在，为什么平时没有一点儿联系，甚至到了何浔婚礼这个重要时刻，司瑾然竟能因为她们而放弃出席。
　　总之，司瑾然身上还有太多她不了解的事情……
　　郁薇不知道具体事件，便也不好开口去劝司瑾然同她们一起，只能想着等以后再慢慢了解吧。
　　不过，到了年后的第七天，她们要出发的那日，郁薇还是在机场看见了和司瑶一起出现的司瑾然，一人拿着一个行李箱，看模样，司瑾然应当不是简单送一下司瑶。
　　“这样看我干嘛？之前只是说公司的事情太忙，可能出席不了，又不是说一定不去。”
　　面对郁薇疑惑的眼神，司瑾然简单解释道。
　　郁薇则假装什么都不知道，乖巧的点了点头。
　　小镇齐庄的雪景分外美丽，但同时，也是真的很冷，下飞机后，上汽车时，郁薇瞥见司瑾然仍然携带着当年自己送给她的那个电暖手宝。
　　便利店买的，没想到质量如此之好。
　　到小镇上后，何浔前来接三人，将她们带回了家，一个古朴的小楼，长长的街道旁，都是这样的老式房子，古韵十足。
　　“家里位置不够住，小郁你陪着小瑾住邻居家吧。”
　　停车前，何浔说着给她们分配住处的事情。
　　郁薇点头：“都行。”
　　司瑾然则看着外面结冰的河道和落满白雪的路边，一言不发，她虽平时也经常沉默，但现在却莫名的让人有些担忧，郁薇抬眼看向副驾驶上的她，有些揪心。
　　“邻居其实就是我的结婚对象啦，小郁你也见过两面，等会儿带你们去吃饭，再正式认识一下。”
　　“月姨？”郁薇稍稍惊讶，“你们原来是邻居啊，难道除了多年好友的身份，你们还是两小无猜？”
　　不止郁薇惊讶，司瑶也好奇的向前探去身子，扒着何浔的座椅：“小姨你还没给我们讲过到底是怎么回事呢！”
　　婚礼在即，何浔春风得意，笑容满面，面对小孩们的询问，也都一一应好，答应给她们讲爱情故事。
　　听到这儿，一直沉默的司瑾然难得动了动，目光落在何浔身上，应当也是有些好奇。
　　陈月绮得了消息，正在门口等着她们，同时还有隔壁家的两位老人，翘首以盼，目光殷切。
　　车就停在路边的柳树下，四人下车，司瑾然站定了一会儿后，什么也不看，转身去后边拿行李，郁薇匆匆扫了等待的三人一眼，然后又立刻将注意力放在司瑾然身上，见她动了，赶忙陪着她去拿行李。
　　何浔则牵着司瑶去往了自己家门口，带着司瑶认识外公外婆，两位老人一身书卷气，瞅着还蛮亲和，早早的便抬脚向她们走来，看见女儿和两个外孙女，显然激动不已。
　　何浔向她们介绍身后的司瑶，司瑶一向感性，被外婆握住手后，立刻红了眼眶，然后下意识的想去找自家姐姐。
　　和她一起将目光投向远处司瑾然的还有两位老人，可司瑾然没往这边看一眼，拿着行李箱便朝陈月绮走去，甚至还故意站在了郁薇的左侧，借由比自己高出些许的郁薇挡着自己。
　　陈月绮早就知道这两人要住自己家，上前迎过两人，随后朝着望向这边的两位老人微笑点头。
　　司瑾然态度冷冰冰的，走路也是极快，郁薇一时有些无措，只能跟随着她的脚步往前，不过同时还是匆忙的学着陈月绮，朝那边笑了笑，客客气气的，想着等之后再去老人家面前好好打个招呼。
　　很快，三人走进屋里，再看不到踪影，外公想出声喊一喊，但被身边的外婆给拦住。
　　“别了，她不想看见我们，还是别让她难过。”
　　司瑶红着眼眶，奇怪的看向何浔，何浔捏捏她的手，笑道：“没事，去拿你的行李吧，还有给外公外婆的礼物。”
　　司瑾然走进屋里后，脚步才缓下来，仔细的打量了一下周围，外面看着古朴老旧，可里面翻新的很漂亮，和印象中截然不同。
　　郁薇看到装修后立刻夸赞了一番，同陈月绮一下便聊开了，接着，陈月绮带两人去看房间，司瑾然住在楼下，而郁薇住楼上，楼上的另一间房则暂时做婚房用，已经布置了一半。
　　司瑾然没跟着一起上楼，说不太舒服，先在房间休息了，郁薇趁机向陈月绮打听，刚刚那是怎么回事。
　　“我也不太清楚。”陈月绮歉意的笑笑，“你先休息一下，我去找何浔，等会儿带你们一起去吃晚饭。”
　　郁薇放完自己的行李后便赶紧下楼敲响了司瑾然的房门，司瑾然的状态太不对劲，她心里担心，不过这会儿司瑾然倒是好了许多，已经拿出电脑开始办公了。
　　“没和月姨一起过去找司瑶吗？”
　　“没，人生地不熟的，我尴尬。”
　　司瑾然看她一眼，笑着戳穿她：“你还有怕尴尬的一天？”
　　郁薇有多自来熟，她可太清楚了，第一次见面可就笑着喊她姐姐了啊。
　　两人又闲聊了几句，不过谁也没提两位老人的话题，司瑾然紧绷的神经也慢慢彻底放松下来。
　　不多时，何浔来喊她们吃饭，同时还带着一个小女孩，初中生的模样，扎着几绺小辫，瞧着有些许拽，不过面对她们还是很乖巧的喊了两声姐姐好。
　　这场饭局，两位老人并没有参与，只有她们大大小小六个人，何浔被郁薇和司瑶闹着，简单讲了讲她们想听的“爱情故事”，解了她们的馋后便开始讲婚礼计划，因为也有一些需要她们帮忙的地方，比如布置和接待客人，不过婚礼很简单，所以她们的任务也并不重。
　　司瑾然不擅长这些活，也就只是陪着郁薇和司瑶，有需要的时候就帮帮忙，没有人找她，她就在一旁拿着平板干自己的事情。
　　帮忙筹备婚礼，布置新房是件很有意义的事情，三人带着一个小女孩倒也忙的乐在其中。
　　两天后便是婚礼正期，这期间，司瑾然都没去过何浔家，也没同外公外婆正式见面，直到婚礼当天的宴席上，她们被安排在一桌。
　　郁薇时刻注意着司瑾然，能感觉到司瑾然状态好了许多，虽然依旧没理会两位老人，但至少不再那么紧张和沉默，看着好像又恢复成了平常那个司瑾然。
　　郁薇私下背着司瑾然，在司瑶的带领下同两位老人见过面，她讨喜的性格挺得喜欢，不过也没打探到什么。此刻宴席上，双方也都默契的没说任何话，但郁薇却好几次看见两位老人偷瞄司瑾然，那眼神，简单易懂，就是想见外孙女的意思。
　　婚宴只摆了七桌，何浔也没换什么奢华的婚纱或者礼服，只简单穿着旗袍，温婉动人，陈月绮也是一样，气质清淡，两人都带着水乡女子骨子里的温柔。
　　婚礼司仪是她们共同的朋友，也是个有名的主持人，郁薇曾经还去过他的节目。或许是年纪大了，何浔两人都懒得整什么繁琐的花样，正常交换戒指和宣誓的步骤都没有，携手上台，各自讲了番话后，又相携着下去。
　　不过，有时候简单的平淡也很幸福。
　　何浔漂泊数年，如今终于愿意停下脚步了。
　　婚宴进行到尾声，何浔她们敬了一圈酒后，终于又重新入座，陈月绮似乎喝的有些多，只顾傻笑。何浔面颊微红，还算清醒，拾起自己位置上的手捧花，递给司瑾然。
　　“知道你不喜欢被催婚，所以这些年我也不催了，不过手捧花还是送给你，代表小姨的祝福，希望你也早日找到伴侣。”
　　司瑾然没拒绝那捧精致的郁金香，双手接过。
　　“谢谢小姨。”
　　何浔接着又弯下腰，在司瑾然耳边小声道：“要是找不到，还是可以让小姨帮忙安排的。”
　　司瑾然往后仰头，也同样小声回答她：“不劳小姨操心，我心中已有打算。”
　　一旁的郁薇一边假装吃饭，一边恨不得竖起耳朵去听。
　　酒店里人声嘈杂，不过她好像还是听到了句什么，司瑾然说她心中已有打算？
　　什么打算？
　　是逃避相亲而敷衍何浔，还是真的有什么打算？
　　许久未曾有过的危机感涌上心头，郁薇小心翼翼转动眸子，看向司瑾然，想从她此刻的表情上寻得一点答案，但巧的是司瑾然刚好也正看向她这边，郁薇连忙收回目光，一副她才没有偷听的样子，看向面前的菜碟，为了配合演技，装模作样找司瑾然搭话：
　　“司姐姐，这个青菜还不错，晚上让司瑶炒给我们吃呗。”
　　“是吗，我试一下。”司瑾然不觉得有什么端倪，认真的夹了一筷子，然后看向司瑶：“你看看，能做出来吗？”
　　司瑶：怎么回事！会做菜就得被差使吗？
　　站在后边的何浔轻笑，目光在郁薇和司瑾然身上转了几个来回，然后搀扶着陈月绮离开。
　　婚宴在下午便宣布结束，晚上回去后，司瑶还是被郁薇三言两语忽悠进了厨房，想着秀一秀厨艺，而平时下厨的陈月绮则在房间休息。
　　装下了六人的小屋里有着别样的热闹，司瑾然对着电脑，在堂屋的桌上办公，倒也不嫌吵闹，反而有些享受。
　　吃过晚饭，大家都各自回房休息，小镇的夜晚不比城市，来的更早一些，八点未到，已是一片安静，只剩风声。
　　郁薇洗漱完正在整理行李，房门却被轻声叩响，同时传来何浔压低的气声：“小郁，是我～”
　　郁薇配合着她轻轻打开房门，用同样的气声回她：“怎么啦～找我什么事～”
　　同时，蹑手蹑脚的将何浔请进房间。
　　两人都被对方逗了个乐，然后郁薇坐在床上，将小房间里唯一的一张椅子留给何浔。
　　“浔姨，新婚之夜，跑我这里来干嘛？月姨就在隔壁，我可害怕着呢。”
　　“贫嘴！”何浔睨她一眼，“没个正形。”
　　“我来是找你说悄悄话的，不然明天晚上你们走了，可就再难说上话了，而且，我也怕耽误机缘。”
　　“行，您说。”
　　郁薇放下手里面正要叠的衣服，正襟危坐，表现出洗耳恭听的谦卑模样。
　　“等我先酝酿一下。”
　　“好嘞。”
　　何浔一边酝酿，一边打量着郁薇，片刻后，等到郁薇神情松懈下来，准备重新叠衣服时，她忽然开口：
　　“小郁丫头啊，你是不是对我们家小瑾有些什么别的心思呐？”
　　何浔是笑吟吟说出这番话的，郁薇也同样笑吟吟的看向她，试图打马虎眼。
　　“浔姨你在说什么呢。”
　　“你这孩子，我又没怪你的意思，难道在小姨这里都不愿意说实话？信不过小姨？”
　　郁薇笑意略略僵了半分在脸上，心中有些无奈，就知道会被人看出来的。
　　“你不说，我也已经猜到了，不然，你没道理一直留在司家。”
　　“浔姨……”
　　“别怕，我不是来上演什么棒打鸳鸯的戏码的，你也清楚，我一直希望小瑾找个伴，早日脱单，如今这个人选是你，我心里是十分喜欢的。”
　　何浔笑着表了个态，郁薇立马又露出笑容，舒了口气。
　　“你这孩子，没人会不喜欢的。”
　　“谢谢浔姨！”
　　总算是明确的拉到了何浔这一票，郁薇心情激动。
　　“要是浔姨能帮着我撮合一下，那就更好了。”
　　何浔的话，司瑾然一向都是很听的，之前为了何浔高兴，她连相亲都愿意去。
　　但此刻何浔却摇了摇头。
　　“我也想撮合，但小瑾这孩子的性格，是强求不来的，你也知道，几年前我催她相亲，她去是去了，但不过就是哄我开心，敷衍一下相亲对象，现在我要是直接开口让她考虑你，那她也敷衍你怎么办？”
　　何浔说的在理，郁薇抿了抿唇，并不反驳。
　　敷衍恋爱，还不如就现在这样相处。
　　“我心中已经认下你了，司瑶想必也一样，所以，我尽可能的帮一帮你。”
　　郁薇亮着眼睛看何浔：“怎么帮？”
　　“带你好好的了解一下她，不过，接下来我要说的都是司家的秘密，连司瑶也不知道，该怎么办，你清楚吧？”
　　“清楚！我绝对不会告诉第二个人！”
　　看着郁薇坚定而迫切的眼神，何浔轻笑，就算她不说，或许有一日司瑾然也会亲口告诉她的吧，那不如她先讲了，免得二人蹉跎，到时候蹉跎成她这个年纪，那就真是可惜咯。
　　接着，随着何浔柔软的声音，一些往事在郁薇心中铺展开笔墨。
　　何浔的姐姐，也就是司瑾然的母亲，当年是在不被家里支持的情况下孤身一人嫁去平周的，十几年间双方关系僵持，互相赌气，几乎没有往来。
　　后来，司瑾然十五岁时父母因海难去世，尸骨无存，而在齐庄这个封建的小地方，大家都是认为没有尸骨便无法安葬，死后也不得安宁，永不转世。
　　两位老人怎么舍得如此呢，而且她们一心想让女儿魂归故土，陪伴在她们身边，于是，在尸体的打捞期间，她们干了件错事。
　　她们第一次去了平周的司家，同样都是失去孩子的人，司家的爷爷奶奶体谅她们心情悲痛，未作防备，然后，她们很轻松就将司瑾然带来了齐庄。
　　任司瑾然再聪慧机敏，那时候的她也不过是个沉浸在失去父母的痛苦中的小孩，莫名其妙就被信赖的外公外婆带到了一个全然陌生的地方。
　　为了能让尸体被打捞起来，两位老人信了民间一些乱七八糟的方法，让骨肉至亲去祈祷，喊魂，请神上身……各种神神鬼鬼的迷信，谁也说不清楚是什么。
　　何浔到现在也并不知道当时具体发生了什么，只知道她得知消息后，逼问父母，然后才将司瑾然从更下面的小村子里的某个破败小屋里面救了出来，那时还有个神神叨叨，凶神恶煞的神婆挡在外面，连她看着那人都被吓了一跳。
　　实在不敢想象司瑾然被迫和那个神婆呆在一起十二天，听说，她被接回家后也一直噩梦不断，此后性格更加的沉默寡言。
　　看在亲家的份上，司家并没有对她们做什么，只托关系整治了一番当地的封建迷信，让那个神婆进了趟局子。
　　好在那个神婆只是收了钱帮忙想办法招魂，没对司瑾然做出什么譬如侵犯这样更过分的事情。
　　可司瑾然的心理阴影却是实打实的留下了，并抗拒再见到外公外婆。
　　郁薇听到一半时就已经恨的牙痒痒了，实在想不通怎么会有如此愚昧的人，可想一想两个老人的年纪，一瞬间又无言以对。
　　那个时代，即使是有一定教育程度的人，还是难逃封建信仰，还好浔姨去的及时。
　　“难怪她明明没有幽闭恐惧症，却还是如此的害怕黑暗，一定要开着灯才能睡着。”
　　“对啊，那时她发高烧，总说黑暗里有东西在盯着她，一定要开着灯才安全。”
　　郁薇顿时又一阵难受，狠狠的攥紧了手里叠到一半的毛衣。
　　关于这件事，何浔提起时也很是愧疚和难受：“小瑾是个好孩子，她曾经和我说过，只要司瑶愿意，就让我把司瑶带来见见外公外婆，以慰她们的相思之苦，不过司瑶一直不愿意，选择陪在她身边。”
　　“我能看得出来，司瑶选择留下时，她是开心的，司家如今只剩她们两人，她嘴上虽不说，但心里肯定是孤单的，你能陪在她身边，想必她也是很开心的。”
　　是啊，司瑾然要是不孤单，怎么会那么快就接纳自己这个妹妹的同学，怎么会陪着她们留在北城。
　　“别看她表面上云淡风轻，但其实心里也很缺乏安全感，她还小的时候，每每我离开时，她都会认真过问我的行程，特别是问到我下次什么时候回来时，眼里的忐忑可能连她自己都没注意到，到长大了，才藏的严严实实。”
　　那这么说，司瑾然也担忧过自己的离开？不过，她好像没怎么提过呀？
　　算了，也许是因为自己一直赖在她身边吧。
　　“我要说的都说完了，小瑾是个什么样的人，你了解到了吧？”
　　何浔定定的看着郁薇，期待她的反应。
　　“我明白了，我不会离开她的，而且，我还会给足她安全感。”
　　经过这一番话，郁薇感觉自己顿悟了些什么。
　　何浔点点头：“你想要打动小瑾，要付出的可多了，不是简简单单的外貌，财富和能力，而是长时间的陪伴，理解和耐心。”
　　“她性子别扭，很多话都说不出口，以免以后你们吵架，我今天就先当个好人吧。”
　　说着说着，何浔已经忍不住给两人规划未来了。
　　“哪有那么快，八字还没一撇呢。”
　　“说不定就有那么快呢，如今四年多了吧？小瑾虽然迟钝，可总有一天会醒悟的。”
　　她看着司瑾然那模样，多少是有点喜欢在的。
　　郁薇嘿嘿一笑：“那我尽快。”
　　何浔聊完想说的，又叮嘱了几句后，轻声离去，郁薇顿时没了收拾行李的心，心里将何浔讲诉的故事翻来覆去的播放。
　　她一直以为自己很苦，父母不爱，姐姐不见的，但还好遇见了司瑾然，没有司瑾然，她可能在同父母和好，认识到亲情可贵这一步就得蹉跎好几年。
　　司瑾然教会了她很多，却没想到这样温柔的司瑾然背后竟也有着这样的故事，不过，现在换她保护司瑾然了。
　　.
　　二月底开学，郁薇回学校办好手续后，同其它学生一样，踏出校门开始“实习”，沉寂六个月，在归来时就好像一切从头再来，这六个月里，几乎每个月都会有一个火爆的明星出现，网友们的追逐崇拜更新换代的极快。
　　祝言彤还在筹划剧本的事情，这一次，也是她亲自写的剧本，就如当初的微电影一样。有了郁薇的帮助后，她的进展也很快，原本说的两年计划，一下提前到两个月后，毕业典礼前，她就能保证开机。
　　在等待她的这段时间里，郁薇借着以前的人脉，试镜了一个谍战剧的女三号，戏份不是特别多，她呆在剧组里也挺轻松，时不时就能放个小假，然后跑去城区找司瑾然。
　　只要司瑾然工作不忙，都会陪着她，偶尔忙的不可开交，郁薇就安静待在办公室里，等到陪她吃完饭，然后再离开。
　　如此几次，司瑾然都察觉到了不对劲：“你以往进组不都是很忙吗，怎么现在空出这么多时间来了？”
　　难道还是因为去年的黑料事件，影响太大，现在接不到戏？
　　“我主动要求的减少工作量，多陪陪你……和司瑶。”
　　郁薇短暂的停顿了一下，然后补上司瑶。
　　“两头跑也挺累的，而且光待在我这办公室，也很无聊吧？”
　　“不无聊啊，在你这儿看看书也挺好的，对了，说起司瑶，最近都没怎么见过她呢，她干嘛去了？”
　　司瑶这些年慢慢的纠正了社恐习惯，也早就不怎么粘着她了，有了自己的社交和朋友。
　　“应该是和年前认识的那个画廊老板见面去了，那个老板很好心的愿意把她的画挂在画廊里。”
　　“原来是这样啊，那画廊老板男的还是女的？多大年纪啊？”
　　司瑾然一边托着下巴看报表，一边回答郁薇的话：“女的，二十五岁上下吧。”
　　“为什么你会觉得司瑶和她见面去了？”郁薇感到疑惑，同时，心里忍不住的想要八卦。
　　司瑾然都不用抬眼看她，光听她的语气都能想到她此刻在想什么，肯定又想八卦了，毕竟是当初连自己相亲都不放过的人。
　　“你要是好奇，我带你去见她们。”
　　“真的吗！”
　　躺在沙发上的郁薇忽的一下坐起，顿时觉得手里的书也不香了。
　　司瑾然见她如此兴奋，只好给助理发去消息，把一些工作往后排了一天，随后快速解决手头的问题，一个小时后带着她坐上了车。
　　路上，郁薇兴致勃勃的继续问着司瑶和那画廊老板的事情，司瑾然将自己知道的也都说了出来。
　　年前，司瑶带着她一起逛画展，但其实就是看中了一副作品，想让她买单，因为价格太贵，她手里的零花钱负担不了。
　　司瑾然在艺术作品方面也有一些投资，于是欣然同往，然后，就在那儿遇见了那位年轻的女老板，有了一番交谈，并交换了联系方式。
　　据司瑶所说，她很久之前就见过那人一面，没想到现在又遇见了，她很欣赏对方的作品，对方也是如此，两人相谈甚欢。
　　“难怪过年时这丫头抱着手机笑成那样，我当时就怀疑了！”
　　司瑾然皱皱眉：“司瑶年纪太小，那人不是很适合她。”
　　郁薇只当是司瑾然舍不得妹妹，笑着安慰她：“司瑶也有长大谈恋爱的一天，很正常嘛，不过还好，你还有一个妹妹会一直陪在你身边的。”
　　司瑾然弯好车，偏头看她：“说真的？你难道不会有谈恋爱的那一天？”
　　“不会的，我不谈，我就陪着你！”
　　郁薇目光坦诚，就那样带着笑意直视司瑾然。
　　一时间，言语间的暧昧成分拉满，随着两人的对视，异样的感觉在狭小的车内升起。
　　司瑾然嘴唇微动，最后还是只说出三个字：“下车吧。”
　　同时，她打开了车子的门锁。
　　她本是想，要是郁薇敢说她也要和司瑶一样谈恋爱，带着对象来看她，那今天这车断然是不会让她下了。
　　可郁薇说了要一直留在她身边，她又实在分不清里面是否含有玩笑或安慰的成分。
　　画廊和四家的公司一样，都在偏郊区的地方，过来也快，二十分钟左右。
　　郁薇跟随着司瑾然走进安静的画廊，不禁有些期待这个女店主会是何模样。
　　里间，司瑶也确实就在此处，有些紧张的和对面沙发上的人聊天，相比她的紧张，那人一派悠然，说话间，目光忽然落在了她身后，然后，嘴边似有若无的浅笑一下变得明显。﻿

小姨番外、“……拦住这时光蹉跎。”
　　从郁薇房间出来后, 何浔径直回去新房，喝醉酒的陈月绮仍在熟睡中，喜庆的红色鸳鸯被中只露出半颗脑袋, 黑色细软短发肆乱铺散, 何浔担心她憋着气，俯身将被子轻轻扯到她下巴处, 然后掖好。
　　陈月绮嘟囔了两声, 似乎在说梦话，何浔懒得去听醉鬼的梦呓，站在床侧将外套和毛衣脱掉，露出里面的薄绒睡衣，然后轻手轻脚的掀开被子上床。
　　到了她这个年纪，并且走过大半个地球, 风霜雨露都见识过, 此刻是真的不在乎什么所谓的洞房花烛夜, 在她看来不过就是个两人相伴的普通夜晚，否则, 她也不会默许陈月绮喝这么多酒了。
　　刚一躺下, 身边的陈月绮便八爪鱼似的攀缠了上来, 不好看的睡姿，磨人的睡觉习惯，一下让何浔梦回多年前, 同样是这个房间，刚十岁出头的她们, 也经常这样相拥而眠。
　　那时屋内还未装修的如此漂亮, 就连床也只是个刚一米五的小床, 后来才换的大床……
　　在她们小时候, 远离城市的齐庄小镇，发展比如今的乡下还不如，汽车是少见的稀罕物，所以当隔壁邻居家搬来新人时，陈浔站在河边柳树下，盯着那辆面包车看了很久，花了一整个下午看陈家父女两忙里忙外的收拾屋子。
　　何浔父母是小学老师，下班回来后看到新邻居，立刻热切的带上礼物，领着自家小孩前去拜访，何浔得以正式的同陈月绮打上招呼。
　　陈月绮是城里回来的孩子，不过何浔瞧她，感觉和自己也没有差很多，只不过就是穿着打扮和她们这些小地方的小孩不太一样，另外便是说话不会方言，声音不似她们本地人那般又细又软，反倒和男孩子一样有些粗犷。
　　她俩同岁，家长又交好，于是经常玩在一起，一起上下学，一起写作业，甚至连吃饭都会端着饭碗坐在两家的门槛上一起吃。
　　何浔小时候体弱多病，父母以男孩子调皮为由，一直不让她同男孩子玩，这时突然出现的陈月绮便甚得何浔喜欢了，她虽然也是女孩子，但脾气飒爽，能带着何浔满镇子的跑，骑单车，玩滑板，偶尔遇到调皮的小男孩也能凭借着身高优势挡在何浔苡橋面前，一个打两个。
　　而每次疯完后，两人又能装作乖乖淑女的样子，一人抱着一个娃娃出现在何浔父母的面前。
　　陈月绮出现后，因姐姐去外地读书而孤单在家的何浔，终于不再是一个人了，一切都变得很好，不过唯有一点让何浔头大。
　　她身体不好，时常请假不去学校，而每次请假，她都不用写那些麻烦的作业，可自从陈月绮出现，并和她同班后，她父母都会从陈月绮那儿问来作业，然后守着她们两个小孩一起做完。
　　一个学期下来，使得何浔的作业本硬生生比往常多用了两个。
　　没有哪个小孩不讨厌写作业的，不过，何浔并没有因此而讨厌上陈月绮。
　　陈月绮是典型的四肢发达，头脑简单，每天按时上课，认真完成作业，但期末考试的成绩，却比何浔这个经常请假在家的人低上好些。
　　何浔和她考上了名牌大学，被誉为镇子里女状元的姐姐一样，是个天生聪明的小孩。
　　于是，一直跟在陈月绮身后跑的何浔，也能装模作样的在陈月绮面前给她补习功课了，像个小老师一般，故意严肃着那娇软的嗓音，认真给陈月绮讲题，一直到她们中考完，离开小镇。
　　这期间，何浔经历了姐姐的离家出走，古板的父母坚持姐姐是被大城市的人给骗了，不惜以断绝关系来威胁姐姐留在小镇，就算不留在小镇，也要留在附近的县城里，和她们一样，教书育人，留在她们身边，结婚生子。
　　闹了一年后，姐姐还是走了，并告诉她，一定要努力学习，去外面的世界看一看。
　　姐姐走后，父母对她和身边男孩子的关系看管的更严格了，看见她和男生说一句话都会多心的那种，深怕她也和姐姐一样。
　　何浔倒是不在乎这些，她和陈月绮一起玩就足够了，陈月绮比身边那些讨人厌的男生好的简直不要太多，既有女孩子的香软和细腻照顾人的心思，又有男孩的大胆和魄力。
　　在她的努力帮助下，陈月绮和她一起考进了县里最好的高中，不过由于分数差异，两人并未分在同一个班里。
　　何浔依旧当着三好学生，年级前几，但陈月绮看着那些课本，属实头大，她成绩不够好，如今何浔也帮不到她太多。本来是准备听老师的推荐，去试一□□育特长生，但被家里拒绝。
　　后来，高考成绩普通的她听从家里的安排，报了师范学校的英语专业，安心的等着以后当一个英语老师，而她填报的大学就在她以前生活的城市，平周。
　　高中三年，即使不同班，两人依旧联系颇多，何浔总是下意识的关注并追逐着陈月绮，为此不惜和她填报了同样在平周的大学，只为以后还能呆在一起。
　　不过，何浔有些不懂，为什么长大了以后，以前叛逆独行的陈月绮会变的规规矩矩，万事顺从家里，而一直听家里话的自己，却是能对抗父母，坚决填报了同在平周的大学。
　　随着时光流逝，一切都好像在慢慢发生变化，只是还未曾引起谁的注意。
　　大学之后，何浔依然如往常那般粘着陈月绮，同时，也在接触了新观念后明白了自己的心意，她是喜欢陈月绮，所以才想一直留在她身边的，哪怕只是看着她，什么也不做，她内心都是满足的。
　　成年后的陈月绮脾气没多大改变，依旧飒爽利落，但却总顾念起家里，考虑起未来，整个人陷入世俗的庸碌。所以当何浔表达心意时，她第一反应是逃避，不敢面对，也不敢让外人知晓。
　　在那个年代，产生这种心理也属实正常，何浔并未介意，难过之后仍旧守着她，哪怕只是以闺蜜的身份。
　　因为她看得出陈月绮的挣扎，看得出她望向自己时，眼中的难过和不舍。
　　越长大，曾经勇敢的小孩越没了勇气。
　　陈月绮不敢让家里失望，不敢面对社会的指指点点，在何浔退回到那根界线后，才终于不再躲避着何浔。
　　何浔等着她变勇敢，可最后等来的却是毕业后，陈月绮继续遵从父母心愿，找到工作的一年后便开始相亲。
　　同年，何浔也有了一样的烦恼，面对家里的催婚，她大胆出柜，起先也是不被理解，可随着姐姐海难出事，家里只剩她一个女儿，便也只能接受，依着她的心意。
　　她将年幼的司瑾然送回司家后不久，陈月绮那边传来了订婚的消息，是双方父母都同意的，门当户对的婚事。
　　陈月绮从来没许诺过她什么，只是她一个人在固执的等待。
　　何浔无力阻止，也没那个胆量亲眼见证婚礼，在婚礼当天的清晨，送完礼物后，她便踏上了一条四处漂泊的路。
　　姐姐给她留了一大笔遗产，她早早的辞了工作，一边旅游，一边写下很多的故事，后来出了书，也算小有名气。
　　两人没在一起的这十多年里，发生过很多事情。
　　陈月绮为了顺应父母而产生的婚姻并不幸福，早早的便离了婚，带着女儿独自抚养。何浔初听这个消息时，急忙从国外赶回来，三年里头一次去见了陈月绮，殷切的以好闺蜜的身份帮她办了离婚，并凭着司家的能力帮她拿到女儿抚养权。
　　她以为这一次于自己是个好机会，可陈月绮仍旧犹豫，虽然拒绝了家里面让她二婚的提议，但对于两人的关系究竟该如何处理，她不知所措，不敢面对。
　　何浔受不了这样的煎熬，再次离开，这些年里，她也谈过恋爱，可不知为何，从没有一个人能真正的留住她，就像她从不喜欢在一个地方久留一样。
　　总之，她始终没遇到另一个想让她一直陪伴的人。
　　兜兜转转一圈，她还是忍不住回平周偷偷看陈月绮，听说她自己开了饭店创业，很是辛苦，于是，她又帮着她将饭店扩展，让她当起了闲适的老板娘。
　　那段时间，两人相处的很愉快，趁着醉酒，陈月绮首次主动提起了两人曾经暧昧的关系，她愿意陪着何浔一起走下去。
　　何浔原是同意的，可她忽然发现，居无定所的漂泊习惯，让她就算是在陈月绮身边，也久留不下去。
　　陈月绮终于改变，勇敢了起来，但自己也不是曾经的自己了，很奇怪又很正常，毕竟人生就是这样的变来变去，爱情也从来不是唯一追求。
　　或者说，她也有些赌气，凭什么是自己一直等待着陈月绮的同意，要配合着她选择是否停留。
　　最后，她又继续满世界逛了起来，而这一次，换陈月绮在原地等待她。
　　面对何浔，陈月绮经常是自卑的。
　　她一直被家里面教训，没个女孩的样子，不如隔壁的何浔，娇娇小小，乖乖巧巧，看着就惹人怜爱。
　　于是，在认识何浔不久后，她便带着何浔满镇子疯玩，她就不信，到时候家里只说她一人。可何浔一向聪明，每每疯玩过后，都收拾的干干净净，抱着个可爱的娃娃，一脸单纯。接着，家里再没说过她什么，反而还满口夸奖，让她多和何浔在一起相处。
　　她从不知还能这样，不过，还蛮不错的。
　　何浔的成绩也向来比她好，半个月不上学，分数仍然能考她的两倍。在父母口中，何浔就是那个“别人家的孩子”，但是她并不讨厌何浔，反而很享受和何浔在一起玩闹的每一天。
　　只是，相比于自由，聪明，有主见的何浔，她只是个再普通不过的人，她努力学习是为了让父母高兴，她顺从着父母的一切要求，包括留长发，穿长裙，打扮成她们眼中正常女孩子的模样。
　　大学后，她感受得到何浔特殊的情感，却不忍戳穿那层窗户纸，听到何浔的告白，她实在不知道该怎么是好，她配不上何浔的优秀，何浔值得更好，更勇敢的女孩。
　　她不够漂亮，也没有优点，更不敢跳脱世俗和父母对抗。
　　她想平淡一生，然后看着何浔幸福，虽然，在婚礼上她也曾幻想过，如果何浔能带着她离开多好，不过睁开眼她仍然得面对现实。
　　婚礼后，何浔出国了，她为她感到高兴，至少何浔不用留在国内被众人指指点点了。
　　接着，听说何浔恋爱了，她默默祝福，希望未来能有婚礼请帖寄到她手上，不过以何浔的小气，应该是不会了。
　　再接着，丈夫出轨，父母没有阻拦她提出的离婚请求，这桩不幸的婚姻终于快要画上句号。
　　没想到的是，何浔竟然也回来帮她了，眼中爱意不减，借着闺蜜的名义向她诉苦，说恋爱遇不到合适的人。
　　她多想同意啊，可她还是觉得自己不配，更加不配……
　　她满眼现实，最后还是逼走了何浔。
　　何浔满世界旅居的这些年，成功出版好几本书，完成了小时候的梦想，而她摩挲着纸张上的铅字，想着，这辈子至少也要为自己而活一次吧。
　　为了抚养女儿，也为了心里那点隐秘，她完全放弃了本就不甚喜欢的英语专业，开始修习自己难得擅长的一项技能——厨艺，从帮厨到主厨，再到自己开饭店。
　　创业，使得她从经济到心理上，完全独立了起来，再次拒绝家里的相亲提议后，她坦然出柜，即使受到阻拦和辱骂，但对如今的她来说，问题也不大。
　　她终于又等到了何浔，并鼓起勇气告白，两人短暂的在一起后，何浔并未停下脚步，再次离开。不过一切她都承受的住，以前是何浔等她，这次换她等待何浔，公平且值得。
　　此后，两人的关系似好友，又似恋人，但不管怎样，都没再断过联系。
　　何浔到底是因为生气而处罚她，还是真的对她没有了感情，她也不清楚，但反正她选择了一直等下去。
　　一直到熬过了那个不开明的时代，两家父母都开始催促她们，一直到两人都不再年轻，何浔看见了她鬓边参杂的白发，忽然提议让她去染个头发。
　　不染个头发，到时候婚礼上多不好看啊。
　　晨间，宿醉后的陈月绮揉着脑袋醒来，昏昏沉沉下床，站定片刻后，半蹲下身子，给何浔掖好被子，又拨开她脸上凌乱的长发。
　　她指腹粗糙有茧，生怕吵醒何浔，动作无比小心。
　　曾经自己眼里年轻漂亮的女孩如今眼角也添了细纹，可见岁月斑驳。
　　“如果能重来，我一定答应你的告白，拦住这时光蹉跎。”
　　吻上何浔的眼眸，陈月绮轻声低语。﻿

63、“难道以后也不会喜欢？”
　　画廊里灯光柔和, 氛围宁静，郁薇安安静静随着司瑾然绕到里间半敞开的会客处，嫩黄色沙发上, 司瑶背对着她们而坐, 对面的女子一身浅色亚麻西装，长发如瀑, 坐姿端庄, 执着红茶杯，如同名画中的贵族小姐。
　　见到忽然出现的二人，她放下茶杯，款款而笑，目光友好。
　　郁薇对她第一眼印象还不错，也回以微笑。司瑶随着方景岚的目光回头, 见是熟悉的二人, 便开口问道：“你们怎么来了？”
　　“过来画廊逛逛, 你怎么也在这儿呀？”
　　郁薇的笑容暗含深意，司瑶面色微窘：“我来和方老板谈一下作品的事情……”
　　方景岚没去注意司瑶那明显的一丝羞涩, 深幽的眸子打量过郁薇, 站起身来迎接她们。
　　“没想到能在线下见到郁薇小姐呢, 确实如传言那样，比屏幕里还漂亮。”
　　客套认识一番过后，郁薇和司瑾然坐下聊天。不好让方景岚一个人孤零零坐在对面, 郁薇率先坐在了她身边，从而避免司瑾然坐过去。
　　方景岚出身艺术世家, 气质从容, 谈吐不凡, 郁薇观察了她一会儿后, 心里不禁替司瑶担忧，这样的知性姐姐，司瑶怕是难追哦，就算追到手，以司瑶的性格，也拿捏不住人。
　　聊过半晌后，在郁薇的提议下，四人又一起吃了顿晚饭。
　　由司瑾然开车，郁薇坐在副驾驶上，将后座让给了两人，司瑶上车后立刻向郁薇投来感激的目光。
　　吃饭的位置是让方景岚选择的，因为她对附近比较熟悉，一路上她轻声给司瑾然指路，顺便给她们介绍这附近的特色地方。
　　同样对这附近有些了解的司瑾然频频回复她的话，两人有来有往，郁薇看了眼手机上自己调出来的地图行程，心下掠过一丝不舒服，但想一想司瑶，又按捺了下去。
　　未来说不定是一家人，自己大可不必如此小气。
　　客客气气吃完一顿饭，郁薇尽力缓和着气氛，拉近司瑶同方景岚的距离，但奈何司瑶不争气，稍微提到她，她就一脸害羞不好意思，反观方景岚，一派悠然自在，与她们谈笑风生。
　　吃完饭回去的路上，方景岚不在，郁薇便放肆大胆的教着司瑶该怎么追求姐姐，顺便八卦她和方景岚的故事。
　　接着，司瑶才说出了连她亲姐都没告诉的故事。
　　那次画廊见面，并不是她和方景岚的第一次相见，早在几年前，她听了郁薇的话，治疗社恐去摆摊的时候，就曾见过方景岚。那是第二天摆摊，在她的画作无人问津的情况下，是方景岚买走了第一幅，那也是司瑶唯一卖出去的一副。
　　她没收方景岚的钱，只要了方景岚一段评价，然后就怀着遇到知己的心情，将画送了出去。
　　“原来还有这样一番前情啊。”郁薇转头，一副原来如此的模样。
　　司瑶羞涩，不好意思抬头。
　　“说起来，我也有些印象。”司瑾然回忆了片刻，“那时我也在，她向我问价，我叫醒了打瞌睡的你。”
　　“对！”
　　讨论完前情提要，郁薇继续针对方景岚这个人给司瑶慢慢分析。
　　“对于不同的性格的人，有不同的追求方式，你看她的头像和朋友圈……”
　　两人刚刚加上好友，接着郁薇又顺藤摸瓜找到了方景岚的微博，然后，郁薇就着手里的各种资料，开始对司瑶淳淳教导，俨然恋爱高手的模样，司瑶也是听的连连点头。
　　司瑾然好几次想说些什么，但又插不进去话，只能是偏头看郁薇，却见她模样认真，认真到人虽然坐在副驾驶上，但小半个身子都恨不得探去后座。
　　老实说，郁薇好些地方分析的还蛮有道理，但，这真的是一个没谈过恋爱，并且说绝不谈恋爱的人能有的丰富知识和经验？
　　白天笑着说的那番话，肯定是哄骗自己的，还好没信。
　　郁薇：我没谈过恋爱，但我有四年多暗恋经验，看过大量的恋爱电影并分析剧本，甚至亲身出演。
　　有些人，天生的恋爱大师。
　　但大师往往把握不住自己的命运。
　　恋爱导师郁薇怀着妹妹终于长大了的激动心情，花了全程的时间给司瑶讲如何谈恋爱，回家后也没停下，直到第二天司瑶去上课，自己出发去剧组，然后才发现，好像有些冷落司瑾然了。
　　不过，司瑾然应该也注意不到这些细节吧？
　　.
　　后续司瑶和方景岚如何发展的，郁薇并不清楚，但一个多星期后，司瑶和司瑾然竟带着方景岚一起来影视城给她探班。
　　不过几天不见，三人关系怎么比自己想象中更亲近了几分？
　　方景岚待人从容有礼，含着浅笑，十分健谈，就连自己身边的助理小艾，不到十分钟，也被她所俘获。
　　郁薇在导演她们调整拍摄角度的空隙时间抬眼望去，那边和谐的三人，让她心里有些怪怪的。
　　拍摄任务在即，郁薇分了下心后立刻又专注起眼前的工作来。
　　三人坐在屋檐之下，方景岚同司瑶轻声交谈，偶尔问问小艾一些剧组的问题，司瑾然并未参与她们，专注的看郁薇表演。
　　方景岚看着司瑾然的背影，见她对好些东西都不感兴趣，只顾看着郁薇后，慢慢的也不说话了，随着调节气氛的她安静下来，三人间陷入一片沉默。
　　在半晌过后，郁薇的休息时间到了，有她的加入，这才又重新热闹起来，司瑾然也终于转过身来。
　　郁薇带着她们去附近的咖啡厅小坐，同时，她心里也终于明白了那丝怪异之感是为何，方景岚在三人中处的位置，神似当初的自己。
　　比起上一次见面，如今方景岚的目的，终于显露了一些。她瞧着并没有多在意司瑶的样子，反倒是目光一直在司瑾然身上停留。
　　怕是自己多心，郁薇装作什么也没发现的样子，如往常一样和三人相处。
　　咖啡厅里。
　　郁薇笑着换过司瑾然的咖啡，语气亲昵：“司姐姐，我想试一下你这一杯。”
　　不用询问，也不用司瑾然应允，郁薇自然的拿起司瑾然那杯，在白净的瓷杯上留下另一个口红印。
　　司瑾然神色没有任何反感，甚至是带着笑意的看着郁薇：“怎么样？”
　　“嘶，好苦。”
　　“之前就被苦过，现在还试。”
　　“我忘记了嘛。”
　　两人旁若无人的亲昵，郁薇垂眼间拿余光瞟向方景岚，还是那般端庄的浅笑，可眼色有些僵硬。
　　这都是郁薇常做的事情，此刻丝毫不显怪异，她还能做出更多的来刺激方景岚，不过……看着傻乎乎的司瑶，郁薇心中叹气。
　　很快又到拍摄的时间，郁薇在化妆间里补妆，然后让小艾喊来了方景岚，借口说有人想要买画，正好让她帮忙研究研究。
　　方景岚进来化妆间，扫视了一番，笑着问道：“买画的人呢？”
　　除了助理便是几位化妆师，她实在不知道在场的会有谁买画。
　　“在隔壁房间，我带你去。”
　　郁薇回以微笑，带着方景岚去了隔壁的一个空房间。
　　她马上还要去拍戏，时间不多，索性在落锁后便开门见山，轻声道：“我不确定你接近司瑶是为了什么，但你这么聪明的人，肯定能看出司瑶的心思，如果你没准备回应她，那就别伤害这个小孩。”
　　望着比自己高出一些的郁薇，方景岚微微扬起下巴，眉宇间有些一丝倨傲：“你既然如此直说了，那我也不装傻，刚刚在咖啡厅，你的那些行为就是故意的吧，想要借此证明点什么。你是不是觉得我喜欢司瑾然，然后借着司瑶接近她？”
　　“难道不是吗？”
　　第一次见面她就隐约有预感，只是忽略掉罢了。
　　“还真是。”方景岚轻笑，反正被这人敏锐的看出来了，她倒也不再伪装：“但你不也是这样的吗？借着司瑶靠近司瑾然，难道只允许你这样，我就不行了吗？”
　　“就这么怕我把你的位置给抢了？”
　　从画廊见面开始，她的目标就是司瑾然了，但司瑾然冷清难以接近，不过身边的妹妹倒是看着她，一双眼睛亮晶晶的，相处时，问什么也都直说，包括和郁薇的事情。
　　“我不怕，从你招惹了司瑶这一点来说，你就已经不可能了。”
　　郁薇狡黠一笑，连紧张都不曾有。
　　“你又有什么可能呢？司瑾然只拿你当妹妹。”
　　两人互戳痛处，郁薇沉了沉脸色，看了眼时间，耐心慢慢消失。
　　“你要追司瑾然，可以，我和你公平竞争，只是你的方法绝不能是建立在伤害司瑶的基础上。”
　　这是她最后的警告，她并不觉得方景岚有什么能力可以追到司瑾然，毕竟谈到爱情时，司瑾然那双眼，看谁都是不起波澜。
　　方景岚要是能追到，她跟着她姓方。
　　方景岚并没有给出回答，郁薇时间有限，留下警告后，回到化妆间，匆匆换了服饰。
　　出来后，三人还在人群外围看着自己，方景岚隐起了那份倨傲，模样温柔端庄。
　　.
　　接下来日子里，方景岚确实收敛了对司瑶的招惹，郁薇听着司瑶向自己分享最近的糟糕情形，耐心开导劝慰她，这个不行就换下一个。
　　司瑶哭诉了几日后，终于安静下来，没再叨扰郁薇，郁薇得以有足够的时间和祝言彤忙活新剧组的事情。
　　郁薇毕业典礼那天，也正是剧组开机的前一天，祝言彤带着鲜花和相机来到学校，不过，有些人比她来的更早。
　　司瑶兼职摄影，司瑾然抱着花束。
　　这是第一次，祝言彤和司瑾然说上话，听到她自称是郁薇的同学后，司瑾然帮正在拍集体照的郁薇接过了花束。
　　司瑾然手里原本有的那捧，是以红色和粉色玫瑰为主花，热情绚烂，祝言彤将目光从司瑾然脸上剥离开后，又忍不住停留在了玫瑰花上，为了避嫌，她买花时特意避开了玫瑰。
　　送玫瑰花而已，也证明不了什么，祝言彤收回目光，一起等待郁薇合照结束。
　　就这儿一会儿时间，司瑾然转过身去接电话，听内容，似乎是在处理工作。
　　今天是工作日，这么忙碌，竟也抽空过来。
　　祝言彤留意着一切细节，然后忍不住想到了自己那年冬天在夜店外见到的那一幕，她谈恋爱时都没两人这么黏糊，怎么看，两人关系都不像郁薇说的那样吧。
　　若司瑾然真是毫无心意，又是怀着怎样的心情做出这一件件暧昧之事的？
　　打完电话的司瑾然察觉到祝言彤的眼神，于是迎上她的目光，同她随意的聊了几句。
　　她知道祝言彤是郁薇的学姐，她们最近在合作中，也记得几年前的匆匆一瞥，祝言彤那惊愕失措的眼神。
　　卧底在粉丝群的她还知道，网友们磕过这两人的cp，人员虽少，但不是没有，至于磕的依据，是同校学生传出来的一些流言，还有两人同框时的眼神交汇，看一眼便知你懂我的那种眼神。
　　“听闻祝导还是单身？”
　　司瑾然的问题直截了当，祝言彤也不知话题怎么就从电影转到了这上面去，愣神后，实诚的点了点头。
　　“现在确实是单身。”
　　满心工作，哪还有其它心思。
　　司瑾然自顾自的点了点头，没再继续问，祝言彤笑笑：“吓我一跳，还以为您要给我介绍对象呢。”
　　不知多少次，这种台词后边往往都是跟着介绍对象的话题。
　　正午，太阳高悬，毕业典礼终于结束。
　　郁薇大方请客，带着几人去吃饭，顺便也想着让祝言彤帮自己看看，她和司瑾然如今的情况，有没有得救，她会不会当一辈子的妹妹。
　　比起她的纸上理论，祝言彤可是有过实际经验的。
　　到饭店前，司瑶小心举手：“学姐，等会儿再加个人，可以吗？我朋友也在。”
　　“可以啊。”
　　郁薇心情很好，也没多过问，欣然同意。
　　直到在饭店见到司瑶口中的那人后，她一瞬间的好心情都跌了下去，但维持着表面客气，郁薇仍笑脸对人。
　　“是方老板啊，司瑶你怎么不早说，不然我就定个更有格调的位置了。”
　　“没事，火锅店也很不错。”
　　方景岚笑意吟吟。
　　郁薇暗瞥司瑾然的表情，却见她脸上并没有太多的意外。
　　趁着大伙儿点单的功夫，郁薇毫不留情拎着司瑶去了洗手间。
　　没等她问是怎么回事，司瑶先开口解释了：“学姐，我知道你和景岚姐有误会，所以，我今天才带她来的，她人真的很好，你可以多了解一下。”
　　郁薇：？
　　在她忙工作的这两个月里，发生了什么？
　　“谁说我和她有误会了？等等，不是我和她有没有误会的事情，你不是说她不理你了，你已经收拾好心情准备换个新人了吗？”
　　比起她和方景岚的事情，她更担心司瑶这个傻孩子受到伤害。
　　“我准备了一个星期，但是她又理我了。”司瑶缩着脖子讪笑道，有些担心郁薇骂她没出息。
　　“那怎么不和我说？”
　　郁薇的表情还算亲切，司瑶嗫喏了一下，坦诚道：“景岚姐说，你们之间有些不愉快，所以让我先别和你提。”
　　郁薇露出更加亲切的微笑：“我们怎么会有不愉快呢，我和她只见过两面。”
　　“我……我也不清楚，既然没有，那不是更好吗，也许是景岚姐误会了什么，正好今天你们俩坐下来说开。”
　　“她什么都没说，只说是个误会，你就相信啦？忘了她不理你的那段日子里，你是怎么难受，我是怎么劝你的吗？”
　　司瑶低头，她确实没出息。
　　“你们现在是什么关系？”
　　司瑶这恋爱脑，郁薇已经初见端倪了，没想到还是没防住。
　　“是朋友……她说明白我的心意，但让我不要将心放在她身上。”司瑶的头更低了，“我觉得，做朋友也很满足了，反正一开始，她给我的就是知己一般的感觉。”
　　听完司瑶的话，郁薇差点一口气没提上来。
　　这孩子，怎么和她姐反差这么大呢？
　　司瑾然无欲无求，谁也不爱，她却恋爱脑上头，卑微进尘埃里。
　　“你姐要是知道了，看她怎么教育你。”
　　“我姐已经知道了。”司瑶抬头看郁薇，“前些天我还带景岚姐和她见过面。”
　　郁薇那一口气最终还是梗在了心头，然后化作僵硬的微笑。
　　行吧，司瑾然不知情，她不怪司瑾然。
　　外边，祝言彤同两人都不熟，感受着桌上的尴尬气氛，找不到可聊的话题，只能干巴巴念菜单：“牛肉丸来一份？”
　　司瑾然不搭理她，方景岚笑着点点头：“可以。”
　　好在没多久，去厕所的另外两人回来了，桌上也不再那么尴尬。
　　郁薇左边司瑾然，右边祝言彤，斜对面时刻观察着方景岚。
　　可能是发现以前那般克制谨慎根本接近不了司瑾然，方景岚改变了策略，又或者就是为了专程气郁薇，她时不时便拉着对面的司瑾然说话，也不管司瑾然是不是面无表情的看着她。
　　郁薇有些气闷，但看一看始作俑者司瑶，又不忍心责备，她现在就想着，如何让司瑶看清这人的真面目，然后又尽量将伤害拉到最低。
　　司瑶完全看不出方景岚目标在自家姐姐身上，热情的为两人提供着话题。
　　菜上了一大半后，祝言彤忽然扯了扯郁薇的裙摆，眼神询问她，什么情况。
　　她作为旁观者，看着这桌上几个人，实在感觉这箭头标的有些混乱。
　　结果，刚和郁薇眼神对视过一下后，她忽然察觉桌上有人飞快的看了眼自己。
　　可她真的只是旁观者啊……
　　郁薇假借回复工作信息，手指点的飞快，给祝言彤发去消息，简单解释了一下方景岚的事情。
　　感受到口袋里手机的震动，祝言彤特地等了两三分钟才装作无事可做，又搭不上话的无聊样子，低头看了看手机。
　　可是，还是有人在看她。
　　【祝言彤】：好乱，我先理一理
　　……
　　【郁薇】：有什么乱的，想办法赶走方景岚就行
　　【祝言彤】：OK
　　两人一人笑语交谈，一人沉默寡言，但都悄悄关注着手机，看节奏一起一伏，有来有往的。
　　司瑾然暗自看过去好几眼，未作言语。
　　祝言彤垂着头，最终还是将聊天框那句“好像一直有人在看我”删掉。
　　这情况，显然能排除掉司瑶和方景岚，那看她的人是谁，不言而喻。
　　“呐，司总，听司瑶说您这些年都一直单身。实在好奇，像您这样优秀的人，应该不缺约会对象吧，怎么会如此呢？”
　　方景岚似乎不想再拖拉闲聊下去，一边烫肉，一边云淡风轻的问道。
　　桌上的几道目光顿时聚焦在司瑾然身上，司瑾然略略皱眉：“个人选择罢了，方老板不也一样吗。”
　　她并不觉得自己和方景岚熟到了可以直接聊这种话题的程度。
　　她不清楚司瑶和方景岚情况到底如何，但从认识的一开始，她就对方景岚喜欢不上来，和当初司瑶带着郁薇来见她的情节相似，可感觉却完全不一样。
　　“是啊，一样单身，司总若要选择，会选什么条件的伴侣？”
　　“没有标准条件，我喜欢就行，不过，应当不是方老板这种大家小姐的类型。”
　　司瑾然回答惊人，郁薇眯了眯眼，看样子司瑾然应该不是什么都不知情，随即，她担心的看向了司瑶。
　　到这一步了，还什么都听不出来，那就真是纯种傻孩子了，好在司瑶不是，她表情有些僵住，目光在方景岚和自家姐姐之间来回。
　　“如此笃定？难道以后也不会喜欢？”
　　“从见第一面时就确定了，不会。”
　　“那你见郁薇妹妹第一面的时候想的什么呢？也一样确定不会？”
　　对于司瑾然很明显的拒绝，方景岚早有准备，倒也不失态，玩笑般的将话题转移到了郁薇身上。
　　司瑾然没立即回答，侧目望了身边两人一眼，触及郁薇的目光，里面有着惊异和忐忑。﻿

64、“现在说喜欢，应该不迟吧？”
　　“这事和方老板没关系吧？”
　　司瑾然面色有些冷淡, 桌上原本融洽的氛围因她的认真严肃而稍显凝固，作为问题提出者的方景岚立刻轻笑着打圆场。
　　“是我太好奇，多嘴了, 司总别在意。”
　　“没事。”
　　这个话题就这样过去, 郁薇一边镇定的夹肉，一边在脑子里回味揣摩刚刚那几句话, 同时, 祝言彤在桌下拿腿轻轻撞了撞她，郁薇看过去，明白她的意思，没一会儿便看了看手机。
　　【祝言彤】：司瑾然也没明确着拒绝你呀
　　郁薇同样意外，她以为司瑾然会说出如往常那样的话，比如“她是我妹妹, 我自然喜欢”等等, 可却没想到是避而不谈。
　　不正面回答的举动往往都暗含深意, 但是什么时候开始，又是为什么, 司瑾然的态度发生了这些微妙的变化？她竟一点也没有察觉。
　　郁薇偷瞄司瑾然, 但司瑾然目不斜视。
　　她总是这样, 叫人难以揣测。
　　一时之间也想不出个答案来，郁薇便暂时放下，然后担心起了司瑶, 这傻孩子情绪写在脸上，简直和司瑾然就是两个极端。
　　聚餐的后半段, 司瑶言语甚少, 也不再去看方景岚。
　　方景岚反正是毫不在乎, 不管是被司瑾然拒绝, 还是对于自己别有用心接近司瑶这件事，她整个人都透着一股没心没肺，没有失望，也没有愧疚。
　　一顿饭吃完后，郁薇和祝言彤得去忙剧组接洽的事情，先行告辞。
　　司瑾然看了眼司瑶：“我开车带你回家？”
　　司瑶点点头，不过，在此之前，她还有件事情想要做。
　　等司瑾然独自前往停车场后，桌上銥譁只剩她们两人。
　　方景岚还是那副端庄大小姐的模样，取下吃火锅时戴上的一次性围裙，又慢条斯理的解开发圈，整理好一头乌黑的长发，施施然说道：
　　“你不开口，那我就先说咯，确实，从一开始，我的目标就是司瑾然，你作为她的妹妹，我自然会和你交好，如果没有你，我连和她见面的机会都没有，更别提在一张桌子上吃饭了。”
　　“对你来说，我就是个可利用工具对吗？”
　　在刚刚吃饭的那段时间里，司瑶已经消化好了这个事实，但此刻还是忍不住愤恨。
　　“看出了我这个工具对你的心思后，是不是感到心烦？好好做工具就够了，怎么还多此一举扰乱你的计划。”
　　听到司瑶对自身的贬低和嘲讽，方景岚皱了皱秀气的眉毛。
　　能这样比喻自己，果然是单纯不理智的小孩，所以她才不喜欢小孩，偏爱成熟型的姐姐。
　　“郁薇不也是这样对你的吗，怎么能只说我一个呢？”
　　“她和你不一样。”
　　“可如果不是郁薇，我今天也不会这样做，对于你姐，我虽然有点兴趣，但并不执着，我早就感受到了，她不会喜欢上我。如果郁薇没私下揭穿我，我倒是愿意瞒着你我最初的目的，和你在一起试试，毕竟像你这样纯情的小女孩，也挺有趣。”
　　“可她私下警告我了，看着她那护食的模样，我就忍不住和她对着干，刺激她。”方景岚似乎在说什么有趣的事情，露出温柔的笑意：“人生这么无聊，不得给自己找些有趣的事情呀。”
　　只顾自己有趣，不管会不会伤害到别人。
　　事情到这一幕，方景岚的真面目暴露的彻底，司瑶差点要压抑不住怒火，良好的教养让她忍下脏话。
　　“是我看走了眼，我以后不会再和你有任何联系，那些放在你画廊里的画也请取下来，寄还给我。”
　　方景岚微笑回复：“行。”
　　她就是纯粹的乐子人，能理解司瑶此刻的愤怒，但共情不了。
　　怀着满腔怒火的司瑶拎着包来到停车场，一上车就忍不住眼泪水。
　　自己喜欢的人喜欢自己姐姐，并为此才接近的自己，还骗自己当朋友……这是什么悲惨遭遇，为什么第一次喜欢就碰上了如此渣女。
　　“你和学姐是不是早就知道了？”司瑶抽噎着问自家姐姐。
　　司瑾然一脚油门离开停车场，对于司瑶的难过，她是心疼又无奈。
　　“你看人交友的运气，可能全花在遇见郁薇身上了吧。”
　　司瑶哭的更伤心了，学姐一早就在暗示她了啊，她偏傻傻的不相信。
　　“学姐暗示过我，你怎么什么都不和我说呢？”
　　“方景岚不将话说出口，我怎么好认定人家喜欢我呢。”
　　这样自恋的事情，确实不是司瑾然能做出来的，司瑶瘪瘪嘴，心想确实如此，就连刚刚，方景岚都还只是半认真的试探。
　　“感情里没有一帆风顺，你如今摔一小跤，能避免以后栽大跟头。”
　　“姐，这可不是一小跤啊，我可太难过了……”
　　司瑶抹着眼泪，放声大哭：“我要是再想谈恋爱，我就是傻子！”
　　.
　　祝言彤的车里，郁薇摸着下巴，好一顿思索祝言彤给自己提出的问题——“司瑾然真的只拿自己当妹妹吗？”
　　“我想不出来。”郁薇感觉下巴的粉底都要被自己给摸没了，“我要是能想出来，至于单身到如今吗？”
　　“她会看你，可能也只是好奇我们之间的关系吧，毕竟是第一次和你接触。”
　　可说实在的，再怎么好奇，司瑾然应该都不会做出这种举动来。郁薇心里有些雀跃，又有些忐忑，但又习惯性的找借口哄骗自己。
　　“我有个主意，帮你测试司瑾然对你到底是什么态度。”
　　“什么？”
　　郁薇眼睛一亮，期待着祝言彤的主意。
　　祝言彤握着方向盘的手紧了紧，面上划过不自在：“既然司瑾然好奇我和你的关系，那不如就借此试探一下她，不是说，吃醋是感情里最真实的反应吗。”
　　“你是说，我和你……”郁薇揪着自己的衣服领口，挑眉迟疑道：“假装暧昧，还是假装情侣？”
　　“都行。”
　　祝言彤抿着唇，认真开车。
　　即使是假装，但不否认，提出这个提议，她心跳的有些厉害。
　　郁薇敛眸，躺在座椅上，并未思索太久便轻声回复道：“不行。”
　　祝言彤惊讶的偏头看了她一眼：“为什么？”
　　郁薇慢悠悠给出解释：“我了解她，她一贯将自己的心思藏的很深，如果我们的假设是真的，那她可能吃醋也并不会表现出来，只会一个人生气，以及……难过。”
　　于吃醋这方面，她深有体会，无论是当年的相亲事件，还是现在的方景岚。
　　即使是假的，她也舍不得司瑾然难过，同时，她也怕她们的假设出问题，要是司瑾然真的笑着给她和祝言彤送上祝福怎么办？
　　另外还有一点，就算真的要这样做，合作对象也不能是祝言彤，她希望她们的关系可以永远是朋友和知己。
　　“这些年网上不是没给我传过绯闻，她听到看到，都是无动于衷，虽然现在有了点转机，但还是多观察观察吧。”
　　听到拒绝，祝言彤心脏停了一下，随后慢慢恢复平静，笑道：“还真是稳健啊。”
　　“我倒是觉得，你们俩相处久了，性格是越变越像，温柔的磨磨唧唧。”
　　“可能是吧。”
　　都是稳健派。
　　祝言彤挂上那抹玩世不恭的笑容，陷入沉默，闷头开车。
　　.
　　几天过后，大学开始放暑假，司瑶在经历情伤后，痛定思痛，一心向学，自己申请了国外的大学资格，准备出国深造。
　　司瑶离国，郁薇随着剧组出省奔波，两个妹妹都不在北城了，按往常来说，司瑾然应该也会搬回平周，可这次她选择了留下。
　　送完司瑶后，郁薇和司瑾然并肩走出机场。
　　就如郁薇猜测的那样，时至今日，司瑾然都没过问，她和祝言彤到底是什么关系，哪怕电影开机宣传后，网上对于祝言彤钦点她当女一号这件事传闻颇多。
　　郁薇等了好几日，眼看又要长时间见不到面，怕司瑾然暗自误会，她主动和司瑾然解释了一番，两人只是同学关系。
　　“我知道，你一直专心事业，没空去谈感情。”
　　司瑾然确实对此事有些烦恼，听到郁薇的话后，不动声色的松了口气。
　　郁薇笑着观察她脸上每一分细微的表情，发现确实有些以前未曾注意过的细节。
　　“我明天也要走了，你一个人在这儿，会想我吗？”
　　郁薇的问话语尾带着些暧昧的上挑，不同往日的撒娇语气。她肩膀和司瑾然挨的格外近，两人垂着的手指，只需稍稍一抬，便能勾到对方。
　　她们之间的距离，早就拉的很近了，牵手挽臂都是常事，但此刻在郁薇对氛围的把控下，这种亲近，和以往不同，随着指尖的每一次摩擦，带给司瑾然似有若无的暧昧
　　司瑾然没抗拒这些，点点头：“会想。”
　　近来郁薇好像特别爱盯着自己看，可往往郁薇自己却带着口罩帽子和墨镜，全副武装，自己看不清她分毫表情。
　　这和往常不一样的相处细节，不禁让司瑾然怀疑，郁薇是不是又被近来正在拍的戏给影响了。
　　拍戏要融入感情，之前郁薇拍某古装戏的那段时间，和她们说话就是文绉绉的。
　　“那有空了记得去剧组看我，这部电影，你也是投资方呢。”
　　“嗯，一定会去。”
　　如司瑾然承诺的那样，一个月后，她带着助理去剧组探班了，郁薇提前收到过消息，也早通知了祝言彤一番。
　　看到司瑾然的到来，祝言彤暂停拍摄工作，给众人短暂的休息时间，然后自己默默的带着助理去调机位。
　　郁薇听到休息，立刻奔向了司瑾然，同她闲聊和享受下午茶，并约好晚餐。
　　片刻后，祝言彤宣布开工，郁薇回到工作岗位，司瑾然则在小艾准备好的地方坐着等待，同时也能看见片场的演戏过程。
　　嘈杂的片场声音中，她刚开始还能一个人安静的拿着平板工作，可没多久，还是被楼下的表演给吸引了注意。
　　是两位女主之间的对手戏，祝言彤秉承初心，还是拍的双女主电影，不过为了过审，剧中感情只是隐晦表达。此刻的对手戏，满是缠绵和缱绻，没有哪句台词提到爱，但双方的眼神和动作又无不诉说着爱意……
　　现在正在拍的情节是因为误会，一方对另一方的质问，郁薇演的主动方，将另一位女演员压在沙发之上。两位演员都是有着满满的表演功底在身上的，动作设计没有亲吻，可一举一动又性张力拉满。
　　司瑾然坐在楼上，正是个无比好的观赏点，虽然看不清表情细节，但随着这组镜头的多次重复拍摄，还有几个导演的夸赞，伴随着两人的台词声音，她忍不住脑补了细节画面出来。
　　……
　　不是没看过郁薇的亲近戏，但亲眼看到拍摄现场还是第一次。
　　竟如此真实吗？
　　电视荧幕里的郁薇有着新的名字，新的身份，她是带着剧情和人设去看的，但现在的郁薇就是郁薇。
　　这一条对手戏拍了半个小时后终于过去，接下来再没有这样的剧情，司瑾然收回目光，又继续看平板。
　　她理解这是郁薇的工作，都是表演罢了，没必要太当真，更何况她刚刚搜过了，另外一个女演员性取向正常，还谈过男朋友。
　　一天的拍摄结束，郁薇换好常服，陪着司瑾然去吃饭。
　　观看了那出表演过后，司瑾然还是一切如常，根本没向郁薇表现出任何的吃醋和在意。
　　晚饭结束，送走司瑾然后，郁薇抹黑回到了片场，保安大叔认识她，并未阻拦，别墅片场里，大家都回去休息了，只有机位那里亮着夜灯，祝言彤独自一人摆弄着机器。
　　“来啦？司瑾然什么反应？”
　　祝言彤一边打招呼，一边拉过一张凳子。
　　“如我所料，提都没提那出戏。”
　　“不过只是表面没提而已嘛，事实到底怎么样，我现在来看。”
　　郁薇坐上椅子，期待的望向屏幕。
　　祝言彤给她调好视频，开始播放，同时自觉侧过头。
　　“我没看过，你自己看吧，我可是听你的话，特地把戏调到了今天拍，最好是有效果。”
　　屏幕里，出现的并不是电影拍摄画面，而是坐在楼上栏杆处的司瑾然。
　　片场的拍摄机器众多，司瑾然显然并不知道，有个镜头正在拍着她。
　　虽然偷拍不好，可郁薇太想知道司瑾然的真实反应了，这将是她试探的最后一步，所有的忐忑和不确定都将在这支视频里面得到答案。
　　……
　　花了将近一个小时看完，郁薇满意的按下暂停键。
　　“好了，可以删除了。”
　　祝言彤从手机里抬起头来，懒洋洋打了个哈欠：“看你这表情，稳健派终于试探成功了？”
　　郁薇不掩笑意：“对，以后都不用试探了。”
　　司瑾然也太能藏心事了，她不得不出此下策啊。
　　明明看见亲近戏拍摄场景时，不开心的表情那般明显，可同自己吃饭时，却又自然的看不出一点痕迹。
　　不过，这下可被自己抓到了吧。
　　祝言彤当着郁薇的面将视频文件删了个一干二净，然后转头看她：“下一步打算怎么办呢？”
　　“告白。”
　　两个稳健派中，总有一个人要主动，她很愿意那个人是自己。
　　这是不出手则已，一出手快如闪电啊，祝言彤惊讶的瞪了瞪眼，郁薇却笑嘻嘻道：“还得麻烦祝导给我放几天假咯。”
　　.
　　没了“妹妹都做不成”这种后顾之忧，目标明确的郁薇在视频事件过去一个星期后便请假回了北城，此时正逢她被提名年度最受欢迎女演员，即将出席一个颁奖典礼。
　　出道将近四年，她还未曾捧回过什么有含金量的奖项，此次虽也不是什么大奖，但比起之前的，已经很不错了，是国内小奖中含金量最高的，代表着大众的认可。
　　出道一年的红毯秀那次，司瑾然便承诺过郁薇，在她人生中的重大时刻都会陪在她身边，这次都不用郁薇主动提起，她便让人安排了以资方身份出席。
　　两人的座位并不在一块，遥遥相望时，郁薇冲司瑾然歪头一笑，又娇又媚，司瑾然感受着对视，心中莫名升起一种即将有大事发生的感觉。
　　颁奖台上，念过提名之后，主持人一个一个奖项的慢慢宣布，每次都故意吊人胃口，使得现场气氛热闹非凡。
　　对于能不能拿到这个奖项，郁薇心中也不确定，不过，由于心里有着更重要的事情去做，她对于奖项的期待倒降低了很多，所以，当主持人念到她的名字时，她只是意外的挑了挑眉，没有过分的激动和惊喜。
　　从容不迫走上颁奖台，又淡然的说出获奖感言，一整个流程，对她来说就像平常生活里中了个小奖一样，拿完奖杯匆匆下台，一点都不耽误。
　　将奖杯交给经纪人陈苗，她倒是捧着跟个宝贝一样。
　　典礼结束，公司的人拉着郁薇去庆功宴，郁薇点头同意，和司瑾然发了消息，说晚上家里见。
　　前往聚餐的路上，陈苗捧着奖杯问郁薇：“你确定和我们一起去？别人看不出来我可看得明白，你心不在焉的连拿奖都好像只是顺手，是不是还有什么重要的事情要去做？”
　　郁薇笑着摇头：“哪有。”
　　庆功宴上，陪了众人半个多小时后，郁薇拿着奖杯宣布退场，让众人今天随便玩，一切她买单。
　　陈苗笑着斜眼瞥她，然后送她上车。
　　“我跟你共事多少年了啊，小样还骗我，虽然不知道你要做什么大事，但祝你成功。”
　　“谢谢，一定会成功的。”
　　郁薇笑着接受祝福，金色奖杯表面映照出她雀跃的神情。
　　半小时后，郁薇一手鲜花，一手奖杯的走出电梯。
　　颁奖礼上的红色吊带长裙她还没换，尽显身姿婀娜，长卷发随意披散，妩媚动人，怀中错落有致的红色玫瑰娇艳欲滴。
　　鲜花最能表现人们的心事和感情，红玫瑰一向是告白利器。
　　窈窕的身影行至门前，并未打开屋门，而是按响了门铃。
　　一声又一声的叮咚有节奏的响起，司瑾然穿着睡袍从房间出来，一边擦拭头发，一边走向了门口。
　　透过摄像头看到门口的人后，司瑾然虽好奇为什么郁薇不按密码进来，但还是给她打开了屋门。
　　扑面而来的是夹杂着香水味的酒气，郁薇面色红晕，勾着眼神看司瑾然。
　　“司姐姐……”
　　为了壮胆，聚会上她还是喝了几杯红酒。
　　郁薇站在门口没动，看向司瑾然的眼中是一片灼热，司瑾然情不自禁咽了下口水，心脏不受控制的快了几拍，但面上不显分毫，甚至是皱了皱眉。
　　“又喝酒了，这次喝了多少？”
　　司瑾然一边说着，一边接过郁薇手中的奖杯，将她牵进屋里，并随手关上门。
　　门“啪嗒”一声合上，郁薇将玫瑰花递到司瑾然怀中。
　　“这个送你。”
　　司瑾然一脸茫然的接过花束：“又不是我获奖，送我花干嘛？你老实回答我，喝了多少，该不会又喝多了吧……”
　　她到现在还清楚的记得郁薇的前两次醉酒，看郁薇现在这冒傻气的样子，颇有点喝多了的前兆。
　　“我没喝多，我很清醒。”
　　郁薇拦住了往前走的司瑾然，将她堵在玄关处。
　　她本就比司瑾然要高出一些，现在加上高跟鞋的加持，司瑾然在她面前，竟显出几分娇小来，仿佛很容易就能被圈在怀中。郁薇垂眼看着，脑中思索，该怎样将告白说出口，可眼神已经不由自主紧紧盯着司瑾然沾了发丝上水珠的红唇。
　　比她怀中的玫瑰还要娇艳。
　　迎着郁薇的目光，司瑾然终于回味过来不对劲，小孩从来没用这样的眼神看过她，不是撒娇，不是笑意，不是狡黠……
　　她是成年人，并不迟钝，她明白这样明显的眼神暗含什么深意。这个认知让她无比惊愕，一时之间红唇微张，不知该如何言语。
　　“别惊讶，我真的没有喝醉。”
　　郁薇放轻的声音更显暧昧，她没收敛眼中神色，任由欲.望侵占眼眸，然后又抬手抽.出了司瑾然手中的奖杯和鲜花，将其放在手边的鞋柜上。
　　慢条斯理好似准备着什么的事前动作让司瑾然神经更加敏感。
　　处理掉碍事的东西后，郁薇笑道：“司姐姐，你不阻拦，那我要继续咯。”
　　从意识到接下来会发生什么后，即使司瑾然心里一片混乱，但也没有任何想要阻拦的念头，心跳的声音已经充斥她整个脑袋。
　　“当然，你阻拦也没用了，从我下决定开始，就没想着后退了。”
　　司瑾然轻笑，如同给郁薇鼓励一般，在她亲昵的靠近下，闭上了双眼。一贯冷清的人，如此顺从的模样更显得分外勾人。郁薇从不敢这般设想司瑾然，毕竟是她放在神坛上不敢有丝毫玷污的人，但眼前情景不断刺激脑细胞，她遵从欲.望，终于如愿的将人圈进了怀中，低着头，满怀憧憬的献上自己的双唇。
　　这一刻，她等的太久了，久到不愿松开司瑾然，不愿抬头，久到放弃了一直以来的克制，忍不住的用力，恨不得将人揉进身体里。
　　……
　　最终，这次亲吻在司瑾然推了推郁薇的肩膀后宣布结束。
　　她比不得郁薇的毅力，几年前说去健身的想法也一直没有实施，被圈进怀中后不过片刻便失去了控制权，任由郁薇胡来。
　　司瑾然靠在郁薇怀里，一向冷清的眼染了情动，喘.息好几下后才调整好呼吸，能完整清晰的说出话来。
　　“什么时候下的决定？”
　　郁薇一边踢掉脚上的高跟鞋，一边止不住欢喜的笑着，然后竟一把将司瑾然横抱了起来。
　　“一个星期前。”
　　司瑾然对她的力量感早有了解，毕竟是高中拿过长跑奖项的人，平时拿重物也毫不费力，但身子腾空的一瞬间，她还是惊慌了一下，条件反射搂住了郁薇的脖子。
　　“本来是想郑重表白的，抱歉话还没说出口就……”郁薇抱着司瑾然，快步往客厅走去，提及刚刚的亲吻，倒是一改方才的野性，害羞起来。
　　“现在说喜欢，应该不迟吧？”
　　“不迟。”
　　司瑾然被温柔的放上沙发，同时松开了环着郁薇的手，上头的激情过后，冷静下来的她又恢复了往日的冷清。
　　郁薇就地半蹲在她面前，仰头看她，继续告白。
　　“表达心意有些突然，可喜欢你这件事一点儿也不突然。”
　　司瑾然含笑，又有些迷茫道：“为什么会喜欢我？”
　　她没料想过会有这种可能，从她明白自己的心意后，她便仔仔细细的观察过郁薇，最终得出结论，郁薇只把自己当作姐姐。要说为什么，那便是根据郁薇从小的经历，以及她们日常的相处而得来的结论。
　　郁薇有一个十分重要的亲姐姐，为了找到亲姐，她不惜努力进入娱乐圈。在思念姐姐的那些年里，郁薇碰到了自己，也喊着自己姐姐，甚至在喝醉酒说梦话的时候，把自己当成了亲姐姐。
　　虽然很不愿承认，但司瑾然觉得郁薇只是将对亲姐姐的感情转移到了自己身上而已。日常相处时，也并未拿自己当外人看待，正常人在外人面前，对于身体的暴露程度，应该不会如此不在意吧。
　　她们的性向，各自也都清楚，郁薇不是那种没有警惕性的小女孩，只能说，郁薇并未拿她当一个成年女人来看待，她是郁薇信赖的好姐姐。
　　却没想，在她明白自己的心意，苦恼该如何开口的时候，郁薇率先打破了僵局。
　　对于司瑾然的问题，郁薇皱眉思索片刻，抿着的嘴角放松下来：“可能我就是个姐控吧。”
　　“因为想要寻找我姐姐，以及家庭环境造就，我比一般孩子早熟，对于身边那些小孩，我都看不上眼，直到遇见你。那你呢？既然答应了我，那肯定也是喜欢我的。”
　　在此刻的氛围下，司瑾然并不羞于分享心事，垂眼娓娓道来：
　　“讲不清楚理由，但和你长久相处，很难不会喜欢上你。或许是你一直以来的陪伴，或许是你送我礼物，或许是你的聪明漂亮……总之，当我清楚的感觉到你在我心里的地位后，你的所有都让我无比心动。”
　　郁薇怎么也没想到冷清寡言的司瑾然讲起情话来能如此动听，叫她沉醉。
　　“你对我来说，也是一样。”
　　“那你是从什么时候开始喜欢的呢？”
　　司瑾然有些好奇，郁薇对她的态度，似乎也就是从最近开始有些变化的，她隐约感到试探，却不敢回应。
　　“很久之前。”
　　“有多久？一年前，面对岑南的危机时？”
　　那是她幡然领悟的时刻，郁薇不会如此巧合的也是在那时候吧。
　　“不是，更加久远。”郁薇注视着司瑾然，轻轻摇头。
　　“和陆林清见面后在车里大哭，然后我安慰你的那一次？”
　　现在回忆起来，司瑾然才惊觉，对于自己和郁薇的过去，她竟记的如此清楚。
　　“也不是。”
　　“那就是你第一次喝醉酒，我照顾你，然后帮你签公司的那一次。”
　　动心的时候常常伴随着感动，司瑾然试图往她为郁薇做过的事情这方面去猜测。
　　郁薇依旧摇头：“不是哦，还要在更之前。”
　　“还要更久吗？你和家里吵架，我带你回家的时候？”
　　那样的情节，对于刚刚成年，又缺乏姐姐关爱的小孩来说，应该是动心的最好时刻吧。
　　“哈哈，也不是，时间线已经拉到很前面咯，还猜不到吗？”
　　“我知道了，是我和司瑶帮你过十八岁生日的时候。”
　　她还能回忆起来，那时候郁薇望向自己的眼中，好像确实参杂着迷恋。
　　“错误。”
　　听到答案的宣布，司瑾然眼里满是不可置信：“那是什么时候？”
　　“见到你的第一面。”
　　“其实我和方景岚一样，都是别有用心接近司瑶，不过我比她幸运，先遇到了你们。”
　　第一面，这在司瑾然脑海中已经是回忆不起来的往事。
　　“你和她不一样。”想着这悠长的四年多，司瑾然忍不住低头，双手捧住了郁薇认真的脸庞：“你若有她那么明显的目的性，这场告白就会是我主动了。”
　　将近五年的暗恋，在这一晚得偿所愿。
　　.
　　两人关系确定的很是顺利，互诉心意，不过到了后半夜，郁薇趁着酒精带来的冲动，还想继续深入时，被司瑾然拦了下来。
　　即使躺在沙发上被亲到没什么力气，但她还是没让事情发生到最后一步。郁薇最是尊重她，自然也没强求，停下了索取的动作，给她整理好衣服。
　　两人当夜还是在各自的房间度过。
　　郁薇激动的很久都没睡着，直到外边透出一些光亮来，她熬了个通宵的脑子才渐渐催生出睡意。司瑾然照例早起上班，看着郁薇紧闭的房门，关于昨夜的回忆忍不住的翻腾。
　　路过玄关，花束和奖杯仍旧放在鞋架上，还有郁薇的高跟鞋，随意的倒在地上，司瑾然脸微红，赶紧收拾好这些，然后换好鞋子出门。
　　其实，对于自己身份的转换，她一时还没能很好的接受，一夜之间，从姐姐变女友，她以后该怎么和郁薇相处呢？又该怎么和身边人解释呢？
　　她年纪比郁薇大九岁，而感情中，往往都是年长的占引导位置，想必公开后普遍都会认为是她引导了郁薇。
　　司瑶会觉得是自己拐走了郁薇吗？
　　郁薇家里人的人能认同她们的关系吗？
　　仔细想想，郁家父母以前还曾就郁薇的性取向问题找过自己，担心自己带坏了郁薇，那时候自己怎么回答来着？
　　记不清楚了……
　　还有郁薇如今公众人物的身份，如果公开后，会有什么样的结果？
　　公关得要提前准备好。
　　还有最重要的一点，郁薇是如此的年轻，确实，她们现在都处于风华正茂的年纪，但十几年后，郁薇能忍受自己慢慢走向年老吗？
　　想一想郁薇昨夜认真的眼神，还有她长达五年的暗恋，自己确实不应该在确定关系的第二天就怀疑她的感情，可现实让她不得不考虑到这一点。
　　……
　　这些都是认真且负责的成年女性在恋爱关系中会想到的点，她不会完全沉溺在恋爱的快乐中而忽视了要为长远走下去所作的考虑。
　　但总的来说，目前快乐的占比要比担忧来的多。
　　等以后再和郁薇认真讨论这个问题吧。
　　郁薇一直睡到吃午饭时才醒，还是司瑾然给她打来电话，询问她有没有吃饭，她才被电话铃声唤醒。
　　“马上就去吃。”
　　“行。”
　　“那我吃完后能来公司找你吗？”
　　郁薇此刻就只想着要和司瑾然腻在一起。
　　“我得工作，没时间陪着你呀。”
　　确定关系后，司瑾然语气比平时还要更宠溺上许多。
　　“我看着你工作就很满足了，而且，我肯定不会打扰你的！我过两天就要去剧组了，这个小请求都不能答应吗？”
　　郁薇肆意的对着电话那头撒娇，终于，能毫无顾忌了。
　　“好。”想想先前也不是没有过郁薇待在办公室看自己工作的时候，司瑾然耳根子一软便答应了下来，“要不要我派司机去接你？”
　　“要！”
　　……
　　郁薇又不舍的腻歪了几句，直到肚子响了一下后，才终于舍得挂掉电话，然后发消息让小艾帮忙订餐，接着便跑到衣橱前开始挑选等会儿见面要穿的衣服。
　　明明都相处了这么久，但她此刻还是激动的宛若多年前得知要住进司家时一样，少女情怀作祟。
　　两个小时后，打扮精致的郁薇坐上了前往司家公司的车。
　　路上，经纪人陈苗给她发来消息，除了正常通知工作任务外，还多余问了句，昨天要干的大事成功了吗？
　　郁薇笑着给她发去成功二字，然后开始考虑，这段感情要不要公之于众。
　　她心里自然是一万个愿意，恨不得昭告天下，但也得顾虑着司瑾然的想法。
　　祝言彤那边倒是可以先通知报喜一下，而司瑶那边，鉴于她刚受了情伤，还是不刺激她为好，过些日子再说。还有家里人，爸妈的情况不甚清楚，先不告知，至于姐姐，她一早便知晓了自己对司瑾然不一般，等经过司瑾然应允，就告诉她……
　　最重要的何浔小姨也不能忘了，她可是最盼着自己和司瑾然有情人终成眷属的。
　　郁薇一路上都在思考着这些问题，坐在后座一个人傻笑，惹来司机大叔好几次偷看，实在不明白她为何这样。
　　给祝言彤发过去消息后，她那边应该是在忙拍摄，很久之后才给出回复，恭喜她告白成功。
　　能有今天的成功，还得多谢她的帮助，从她一开始提出司瑾然的反常，到帮着她进行试探，不然她真的没有勇气扯下和司瑾然之间的那层薄纱。
　　到公司后，郁薇直奔司瑾然的办公室，熟门熟路到不用人带着。
　　司瑾然本是认真处理着工作，但看到手机上郁薇发来的“在楼下”的消息后，立刻便找不到工作状态了，暗自期待，直到门被敲响。
　　“进。”
　　摘下眼镜，司瑾然笑着看向门口，但进来的却是抱着文件的小汪助理，下一秒，司瑾然便立刻收起了笑容。
　　“司总，这些是等会儿开会要用到的文件。”
　　小汪助理放下文件，忍不住又好奇的看了眼司瑾然冷淡的脸庞。
　　果然，刚刚看见司总的笑容是眼花和幻觉。
　　“又有会议啊？”
　　“对，昨天和您确认过的。”
　　那岂不是郁薇来了会扑空？司瑾然皱皱眉头：“能调到明天吗？”
　　“……也行，我通知下去。”
　　“好。”
　　小汪助理同司瑾然确定好明天的开会时间后，离开办公室，回工位的路上，正巧碰到郁薇，郁薇似乎心情不错，笑着和他打了个招呼。
　　一瞬间，他明白了司瑾然延迟会议的原因。
　　郁薇对自己耽误司瑾然工作这件事毫不知情，拎着一袋小零食推开了司瑾然办公室的门，以前她还会象征性的敲一下门，现在却是当自己家一般随意。﻿

65、我现在就想官宣
　　随着门被推开, 司瑾然从电脑前抬起头来，望向门口，目光凌厉, 同时屈着手指向上推动眼镜, 俨然一副认真工作的模样。见是郁薇进来，这才放弃假动作, 屈着的手指顺势一转, 将眼镜摘了下来。
　　也是难为她摘了戴，戴了摘。
　　“司姐姐～我带了下午茶过来！”
　　郁薇精致漂亮的脸上浮着笑意，心情好到连说话的音调都是荡漾的。
　　司瑾然一边将眼镜叠放进眼镜盒，一边从座椅上起身，目光追随着走向沙发的郁薇。
　　郁薇今天打扮的很漂亮，因为平时工作需要, 她得一直打扮精致展现出最好的一面, 所以当没有工作的私底下, 她反倒是怎么简单舒服怎么来，而今天, 她早就说了没有工作。
　　那今天是为了什么而打扮, 显而易见。司瑾然浅笑, 心中又忍不住想起昨天来，然后，一种难以言喻的欢喜在胸腔漫开, 而这和平时见到郁薇的开心感觉不太一样。
　　所以，这就是恋爱吗？在得知对方要来见面时便下意识开始期待, 什么也做不下去, 等见到面后, 只是看着, 就满心欢喜。
　　“这是我们确定关系后开始恋爱的第一天，所以我特地准备了一个小蛋糕。”
　　郁薇仔细的将自己带来的下午茶一样样放好。
　　司瑾然走近，目光里看见那块小巧的方形蛋糕，上边简单勾勒出一只正回着头的小鹿，而顺小鹿望向的地方看去，是挂在边角处的一抹孤月。
　　“是我自己画的简笔画，然后师傅照着做的。”郁薇解开蛋糕包装盒，“你不是挺喜欢小鹿吗？”
　　“嗯，因为很可爱。”司瑾然点点头，坐下，“它们的眼睛灵动又漂亮。”
　　话落，司瑾然又偏头注视着郁薇，薄唇轻动：“你的眼睛也是。”
　　这是在夸自己？
　　郁薇心里一软，一颗心如同坠落在了猫肚皮上，舒适柔软。
　　“那我可以当作你是在说喜欢我吗？”
　　喜欢小鹿，而她像小鹿。
　　“可以。”
　　司瑾然在说情话这一点上，很是坦诚，不会感觉到害羞，反倒是有意撩人的郁薇此时有些耳朵发烫，不好意思的抿唇笑了笑。
　　蛋糕配了两只勺子，两人各自从自己那边开始享用，司瑾然甜食吃的少，这次也一样，只动了几口，于是郁薇的蛋糕“侵略”很快就到了她那一边，是司瑾然吃过的地方，但郁薇毫不介意。
　　注意到这一细节，司瑾然敛着眸，轻轻弯了下唇。
　　即使她们之间的相处一直就挺亲近的，但经过恋爱关系的确定后，再看这些举动，竟和以前是不一样的感觉。
　　郁薇的身份不再是妹妹，而是女朋友。
　　面前的人放下勺子，轻舔嘴角奶油，司瑾然眼神变了变，心脏有那么一丝的缩紧，然后又意识到自己目光过于灼热，盯着看太久了，随即转过头。郁薇却忽然凑近了她身边，依偎着她的肩膀，同时捞起她的手，拿自己的两只手裹着，在掌心揉捏把玩。
　　“司姐姐，现在我们的关系，能不能告诉其他人呀？”
　　郁薇好听的声音就在耳边响起，带着点撒娇的语气，司瑾然感受着自己被包裹住的手，以及郁薇的粘人，心里竟有种被包围住，逃不掉的感觉。
　　也真是奇怪，好像被郁薇吃的死死的……不过，司瑾然还是保持着心神，冲郁薇认真道：
　　“暂时先不和大家说吧，而且你职业特殊，公布关系这件事得做好准备。”
　　提到郁薇的明星身份，司瑾然又深深的望了眼郁薇：“公布恋情势必会影响你的职业生涯，我可以陪着你一起保持地下恋情，不用向公众宣布。”
　　司瑾然的考量和理解都在郁薇的预料之中，毕竟司瑾然是比自己还稳很多的老稳健派了。
　　“我就知道你会这样说，你不是那种一谈恋爱就想昭告天下的人，大概率会等到司瑶她们自己领悟，然后问你的时候，你才会笑着点点头回答她们吧。”
　　郁薇弯唇说道，接着将司瑾然的手牵到了自己这一边，这样一来，就变成了司瑾然稍稍靠在她怀中。
　　“你很了解我。”司瑾然倒也不抗拒的倒向郁薇。
　　“那当然，不过，司姐姐还不够了解我呢。”
　　手指拂过司瑾然耳际，将她的碎发别到耳后，郁薇抬手扣住了她另一边的肩膀，让她更融入自己怀中，正视着她，目光灼灼。
　　“与你相反，我就是那种一恋爱就恨不得昭告天下的人。对于我来说，事业远远没有司姐姐重要，既然这样，我怎么会舍得委屈你去当我的地下恋人呢，只要你愿意，我现在就能官宣。”
　　“是不是我昨天表现喜欢表现的还不够，所以司姐姐才觉得我更看中事业呀？”
　　知道司瑾然是在为自己考虑，但并不妨碍郁薇找个借口压制司瑾然，然后趁机一个动作，揽着司瑾然的肩膀，跨坐在了她腿上，一切都不待司瑾然反应。
　　“要不我再表现表现？”
　　短裙的裙摆盖住了司瑾然一半的膝盖，白皙的小腿贴着她深色的西装裤。
　　郁薇一手按着司瑾然的肩膀将她推倒在了沙发靠背上，另一只手仍牵着她，司瑾然被握着的手一时间如应激反应一样紧紧收拢，扣住郁薇，但接着在郁薇的“表现”下，又跟泄了气的气球一般松开，任由郁薇按着，将手指挤进她的指缝中，缠绵的十指相扣。
　　“表现”——亲吻来的又急又猛，郁薇就像只饿了一夜的小狼崽子一般，肆意索取，品尝，两人唇齿间还有着未散去的蛋糕香甜。
　　不知此刻在司瑾然心里，郁薇还和单纯可爱的小鹿挂不挂的上钩。
　　司瑾然并不擅长这些，只能是和昨天一样，仰着头接受，闭上双眼，什么都不去想，沉溺在郁薇带来的热情和躁动中，由她掌控。
　　明明平时是个冷清让人觉得不好接近的天边孤月，到了这种时候却顺从配合的让人忍不住想要用力欺负……
　　郁薇在手指向司瑾然衬衣下摆钻进去时，终于忍住了冲动，抬起头来，只见司瑾然被亲到连连喘.息，七荤八素的，冷清的眸子里都似蒙了层淡淡的雾气，红唇微张，模样惹人怜爱。
　　郁薇喉头轻动，又笑着低下头，司瑾然这次躲了躲，她便只是亲昵的贴了贴司瑾然的唇角，然后担心压坏司瑾然，遂跪直了身子，不再坐她腿上。
　　司瑾然眼眸终于清澈起来，迷蒙的雾气散去，嗔怪道：“还在办公室呢。”
　　万一有人进来怎么办？
　　“可是我从一进办公室就想亲你了嘛，而且我进来时随手锁门了。”
　　郁薇笑着理了理司瑾然被自己蹭乱的衬衣，说话的语气和眼神，似乎是还想邀功求夸。
　　司瑾然说情话不害羞，唯独在□□方面不好意思，抿着唇偏过头：“快下来。”
　　明白这种事情得循序渐进，郁薇乖乖从司瑾然身上下去，改为挽着她手臂。
　　司瑾然昨天便和自己理智的分析过，她们虽然确定了恋爱，但发生关系还为时尚早，因为自己年纪还小，她不想伤害到自己。
　　不过，她单纯的司姐姐好像还没明白，她们之间，到底是谁“伤害”谁。
　　司瑾然缺乏安全感，求稳健，自己都已经等了她近五年，不在乎再多等等，等到她完完全全的属于自己。
　　现在就先暂时拿拿利息吧。
　　腻歪了一会儿后，司瑾然端着纸杯咖啡回到自己的办公桌，看见杯子上淡淡的口红印，这才想起来口红被郁薇蹭了个干净，于是转身去厕所补妆。
　　郁薇盯着走出来的司瑾然，轻笑，今天司姐姐可得多涂几遍口红了。
　　.
　　祝言彤给的几天假很快用完，郁薇万般不舍的离开北城。
　　司瑾然送她到机场，大庭广众之下，郁薇虽带着帽子和墨镜，无人认出她来，但她也不好对司瑾然做些什么，只能是抱了抱她，依依不舍。
　　“我一定一有空就回来找你。”
　　“好，提前和我说，我空出时间来。”
　　“真可惜，没有临别亲亲。”
　　“刚刚在车里不是已经……有过了吗。”
　　司瑾然耳尖微红，小孩也不知道是怎么回事，就和亲不够一样，这几天，她不是在补口红就是在补口红的路上，今天索性没涂。
　　“车里不算，走进机场才算临别。”
　　“歪理胡说。”
　　司瑾然笑着拉了拉郁薇的帽子，给她遮掩的更严实。
　　“快进去吧，有人在看着呢。”
　　两人皆身材高挑，气质出众，这样抱在一起，难免吸引目光，时不时便有路过的人会投来好奇的眼神。
　　郁薇最后捏了捏司瑾然纤细柔嫩的手，从掌心一路捏到指尖，然后放手。
　　“在剧组照顾好自己。”
　　“好的。”
　　郁薇转身，刚迈出一步，又忍不住回头：“还没出发呢，就已经开始想你了。”
　　异地难熬，以前不觉得，但现在恋爱后，她不舍的连心脏都在钝痛。
　　不是矫情，是真的不想离开，她甚至有种冲动，现在打电话给祝言彤再请几天的假，这种情形，倒是有点像以前高中的时候，室友每天早晨不愿起床，想给班主任打电话请假。
　　没想到啊，自己有一天竟然也会如此。
　　司瑾然无奈的笑笑，又上前抱了抱她，轻声哄慰：“真的得走了，想我了就给我打视频电话，我陪着你。”
　　总感觉不哄一哄，小孩能泪洒机场。
　　最后，郁薇终于是一步三回头的走过了安检点，直到远的再也看不清司瑾然的身影。
　　真正送走了郁薇，司瑾然顿时又一阵怅然若失，看着人潮拥挤的机场，独自一人驱车离去。
　　原以为自己年纪大，应该更为成熟，对于异地和分别也更能接受些，却没想最后也和小孩一样。
　　回到剧组的当晚，郁薇便给司瑾然播了视频通话，由于夜深，两人聊了十多分钟便互道晚安。
　　接着的日子，视频通话便没断过，两人的聊天时常也从十几分钟到了一个多小时，只有偶尔忙的时候才短些。
　　郁薇也不明白，自己怎么能有这么多的话要讲，恨不得将所有都讲与司瑾然听。
　　这样的情况持续了一个星期，郁薇在电话里和司瑾然商量着，要不要再请个假回北城，不过最后被司瑾然给理智的劝住了，频繁请假，就算导演是她好朋友也难免会生气的。
　　郁薇听司瑾然的话妥协，心里却想着明天找祝言彤商量一下，既然总是请假不太好，那能不能快些把她的戏份给拍完。
　　正好，第二天下午拍戏时祝言彤约了她一起吃晚饭，郁薇换上常服去赴约，然后在心里面思量着，等会儿怎么忽悠祝言彤。
　　可到饭店包间时，郁薇却见到了位意想不到的人。
　　昨天还同她理智分析利弊的司瑾然，现在就坐在她面前，见她推开门，笑着朝她歪了下头。
　　一旁的祝言彤看见郁薇到了，站起身来：“我的任务完成了，就不打扰你们俩了。”
　　“谢谢祝导，明天请你吃饭。”
　　司瑾然没留祝言彤，对她点了下头，以示感谢。
　　郁薇同祝言彤说完再见，然后关上了包间的门，几日不见的思念如潮水袭涌，她踱步至司瑾然身边坐下，略带侵略性的目光毫不遮掩。
　　“司姐姐，你这样突然过来看我，是理智思考过后的选择吗？”
　　司瑾然笑着摇头：“不是，我选了隔壁市出差，离这儿只有两个小时车程，明天上午九点还得去开会，所以祝导的饭，得你来请了。”﻿

66、你怎么和个小狗一样！
　　昨天劝自己理智, 不要乱请假，今天却趁着出差的机会，见缝插针的来见自己, 给自己惊喜。
　　房间里, 司瑾然带来的玫瑰被摆放在床头柜上，地上两双拖鞋凌乱摆放, 依稀还能辨别出两位主人当时是以什么样的姿势甩开的它们——一双鞋脚尖朝外, 被甩的还算整齐，另一双脚尖朝里，被甩在两边，横七竖八。
　　司瑾然撑着郁薇的肩膀，叫停了两人脑中那根激烈紧绷的弦。郁薇看着身下人被亲到水润泛红的唇，还有一番贴近后敞开的领口, 最终闭闭眼, 平躺在了她身边。
　　在饭店时她还能克制着自己, 回来的路上也一样，只是牵牵司瑾然的手而已, 但回到酒店后, 便是彻底的忍不住了, 司瑾然一向纵容她，陪她从门口到床榻，可还是在更进一步时阻止了她。
　　她尊重司瑾然, 敬她，爱她, 只能是听她话了。
　　郁薇将手搭在司瑾然腰际, 小狗一样蹭着她的颈窝：“司姐姐, 我还要等多久啊……”
　　司瑾然被亲的发懵, 脸微红。
　　不知第多少次被这样按着亲吻了，而她也好像意识到了什么不得了的事情。
　　亲昵行为上，是郁薇占主导，而她也很享受这样。
　　她一直以为会是自己“欺负”郁薇，没想到事实和想象截然相反。
　　“司姐姐，我想彻底拥有你。”
　　轻咬司瑾然耳垂，郁薇用勾人的气声低语。
　　灯光下，司瑾然白皙的皮肤透着微红，或许是被她的话语刺激到，司瑾然脸有些发烫，情不自禁的咬了下唇。
　　郁薇继续和小狗一样拿身体蹭着司瑾然，撒娇，卖乖。
　　“可不可以嘛……”
　　她年轻气盛，司瑾然看着又如此撩人，不见面还好，一见面就是干柴遇烈火，她真怕给自己憋坏了。
　　司瑾然被她惹的面红耳赤，被子下紧贴的身躯不是没有反应，可一直以来的家庭教养和理智让她不得不拒绝郁薇。
　　还有着太多的不确定性，进展不能这么快。
　　“不行。”
　　“为什么呀？”
　　司瑾然稍稍坐起身子，靠在了床头靠背上，郁薇也立刻攀着她，一同坐了起来，靠着她的肩头。
　　看司瑾然这样子，似乎是要正经谈话。
　　“我得对你负责，所以，婚后再有那个吧。”司瑾然垂着眼说出解释。
　　郁薇：看来司姐姐不仅是稳健派，还是保守派啊。
　　“好，那我就再等等，不过，国内的环境，还不允许我们领结婚证呢，那我岂不是要等很久很久？”
　　难道环境一日不开放，她就得清心寡欲一日？
　　“不是，我思考过这个问题，可能很久都等不到那一天，所以，我准备让律师拟一份合约。这份合约里，你会拥有和婚姻法中一样的权益，我们地位平等，财产共享……我也只会有你一个爱人。”
　　“拿不到结婚证，那我们就自己创造，等结婚时，这份合约就是我们特殊的结婚证明。”
　　司瑾然认真的说完这番话，郁薇顿时心中激荡，司瑾然一步步，都是在为她考虑，而她在恋爱后，就只剩满脑子欢愉了。
　　“你如此年轻就同我在一起，我担心你吃亏，也担心万一哪天发生了什么，不管如何，对你我都有一份保障在。”
　　“不会的，我从来不觉得吃亏，能遇见你是我这辈子最大的幸运，我们也不会出任何意外，我们会一直在一起的。”
　　听见司瑾然语气里对未来隐约的担忧，郁薇立刻表态，十分坚定。
　　“哪怕有一天你年轻漂亮，而我身上却已经有了老人味，你也不觉得吃亏？”
　　“当然不会，而且这怎么可能呢，司姐姐身上永远香香的，再说，老人味至少也得五六十岁才出现吧，我们就差九岁，那时候我也并不年轻了呀。”
　　“我从来不觉得我们之间的年龄差是问题，我说过，我是姐控，一辈子为司姐姐痴，为司姐姐狂，为司姐姐框框撞大墙。”
　　郁薇几句话下来，瞬间打散了司瑾然眉眼间那淡淡的忧虑，使她露出笑容来，眼眸微弯，如同漂亮的新月。
　　两人又闲适的躺了一会儿，接着轮流去洗漱。
　　轮到司瑾然时，郁薇打开了电脑，装上u盘，开始仔细操作起什么。
　　等司瑾然收拾完出来，郁薇笑着将刚刚操作过的U盘递给她。
　　“这是什么？”
　　司瑾然伸手接过，疑惑的目光看向郁薇。
　　“一个我的把柄。”
　　“什么？”司瑾然拿着U盘，更加疑惑了，但郁薇却神色轻松，笑着解释。
　　“就是我的把柄啦，我是个明星，这里面装着的东西，一经公布，我的职业生涯就能宣布结束啦。”郁薇的表情就跟在说件寻常普通的事情一样，但司瑾然却立刻面色严肃起来。
　　“请不要觉得我有多疯狂，这是我能想出来的最好的办法了，剑就在你手上，如果哪天我做了对不起你的事情，你尽可以拿它来惩罚我。”
　　“这样，司姐姐能看清楚我的心，相信我的心意了吗？当然，我也是相信司姐姐不会这样做，才放心将它交给你，其实私心里我并不觉得我们会走到使用它的那一天。”
　　就在方才，郁薇意识到，她喜欢司瑾然，是多年等待，一门心思的想要得到她，但司瑾然说喜欢她，则是默默保护，想要把最好的都给她。
　　喜欢是占有，而爱是守护。
　　她想要让司瑾然看见，自己不仅仅是喜欢，也没有不为未来考虑。
　　诺言或许会不靠谱，但赌上前途的把柄，一定令人信服。
　　司瑾然头一次在郁薇面前出现这种愣神愣上许久的样子，接过U盘的手久久没有合拢，还是郁薇笑着帮她握紧。
　　“我爱你，比我表现的深，也比你想象的深。”
　　难得，司瑾然竟哽咽了一下，张唇，幽幽叹道：“……傻孩子。”
　　拿前程来和自己赌。
　　.
　　深夜，躺上床没多久，郁薇便做起小动作来，一点一点往司瑾然那边靠。
　　亮堂堂的房间里，司瑾然将郁薇脸上那点心思看得一清二楚，忍不住叹气。
　　“刚刚不是同你说清楚了吗？”
　　郁薇这样撩拨，她也很难受呀。
　　郁薇委屈脸：“我没想做什么，我就蹭蹭，不动手。”
　　司瑾然：……
　　“司姐姐体谅一下小年轻心火旺盛嘛，我最多就亲亲，真的不动手。”
　　郁薇将手拿出被窝发誓，司瑾然目光扫过她做发誓状的手，脸上再次不争气的泛红。
　　“司姐姐不说话那我就当你答应咯。”
　　趴在司瑾然颈窝，郁薇露出得逞的笑容。
　　司瑾然纵容她一分，她就恨不得前进一尺。
　　最后，在司瑾然的默认下，郁薇的小脑袋瓜慢慢向被子下掩去。
　　心意更近了一步，那身体交流上更进一步也没关系吧？
　　只要不做到答应了司瑾然的最后一步。
　　……
　　体谅司瑾然第二天还要早起赶车，郁薇控制自己没胡闹太久，在十点多的时候放司瑾然去睡觉了。
　　可能是真的累到了，没一会儿司瑾然便沉沉睡去，郁薇在房间灯光的刺激下，适应了很久也终于入眠。
　　两人直到第二天五点半的闹钟响起才醒来，郁薇食饱餍足，睡的也舒适，醒后十分精神，司瑾然则迷瞪着双眼，打了个悠长的哈欠，然后才下床，前往浴室。
　　看了眼镜子后，司瑾然一下惊的什么瞌睡虫都没有了，压着怒气喊了声郁薇的名字。
　　“看你干的好事！”
　　镜子里，她的睡衣扣子被解开了两颗，松松垮垮可以露出大半个肩膀，然后那肩头，胸口……
　　倒也不至于说是密密麻麻，但反正隔不了多远就留着一个红痕，或大或小，颜色也深浅不一。
　　郁薇听到呼喊，麻溜的站到了门口，然后看着眼前光景，默默扎下头认错。
　　“肩膀上有，腰上也有，你怎么和个小狗一样！”
　　司瑾然与其说是动怒，倒不如说是羞愤。
　　正值夏天，她也不可能天天穿长袖正装，偶尔宴会也得换上礼服，但郁薇这一出，她算是不敢穿了。
　　好在这小狗崽子还算有点良心，没给她脖子上种草莓印，不然今天她都不方便工作了。
　　郁薇听着司瑾然的数落，悄悄抬头看她，目光触及那白红相间的细腻肌肤，弯了弯嘴角。
　　“还笑得出来！”司瑾然抚额，“这些印记完全消掉之前，不许碰我。”
　　昨天被郁薇的行为和心意撼动，一时不查才造成了今天的局面，以后一定看牢她。
　　听到处罚，郁薇翘了翘嘴，不服气，然后将自己睡衣的圆领往下扯了扯：“那我身上也有嘛，你看锁骨这儿，还有这儿，足足四个呢！我待会儿还要去拍戏，这让人瞧见了可是要传花边新闻的。”
　　振振有词的司瑾然沉默了一下，然后想起昨天晚上……
　　确实，也不是郁薇一个人的错。
　　“这个……不影响你今天的拍摄吧？”
　　郁薇没告诉司瑾然自己今天拍摄穿正装，啥肉也露不出来，反而作沉思状，叹气：“拿粉底遮一遮应该能混过去，实在不行让祝言彤这几天先别拍会露脖颈的戏。”
　　“不影响你工作就行。”
　　司瑾然很容易就信了郁薇的话，给郁薇拉好衣服领子，语气带着丝愧疚。
　　郁薇正沾沾自喜想要劝司瑾然撤回处罚时，却又听司瑾然下一句说道：“果然不应该如此放纵，以后还是更加克制禁欲些，以免给我们的工作和生活造成影响。”
　　郁薇：啊喂！我不是这个意思啊！
　　最后，司瑾然那句“印记没消之前不许碰我”还是没能收回，郁薇一路愁眉苦脸的送她上车。
　　太阳还没出来，郁薇的心就和这天色一样雾蒙蒙。
　　因为司瑾然的禁止，这次没能要到临别吻，郁薇站在车前，委屈巴巴的挥手送别，心情难受，但下一刻，司瑾然向她勾了勾手，郁薇立刻走近，弯腰低头。
　　“怎么……”
　　询问才发出两个字，车里的司瑾然忽然仰首，贴上了她的唇。
　　没有太多动作，只是软软的贴上，郁薇感觉就像被泛着清香的果冻给亲了一口。
　　司瑾然很快结束这个轻飘飘的吻，回到了原位，没好意思多看郁薇。
　　“算是还上次欠你的那个临别吻，我走了。”
　　郁薇拂着唇傻笑：“嗯……”
　　第一次，司瑾然主动亲她，故作冷清，但明明耳尖就泛红了。
　　天光破晓，司瑾然的车子循着太阳的方向驶去，郁薇的目光追随着走远，后在车子拐过弯后，将目光落在了太阳上。
　　晨光熹微，天气也不再雾蒙蒙。
　　又是美好的一天。﻿

67、和司瑾然求婚？
　　回到剧组, 考虑到自己脖颈处的痕迹得好几天才能消，于是郁薇还是和祝言彤嘱咐了一下。
　　祝言彤这个经验丰富的人精，郁薇说的含糊其辞, 她却一下就听懂了, 别有深意的笑着看郁薇。
　　“晚上回去热敷一下，消的快。”
　　“知道了。”
　　“嗐, 我这个单身的苦命人, 接连着两天看你们秀恩爱。”
　　昨天司瑾然忽然找到她，让她配合着给郁薇惊喜，今天郁薇又暗搓搓秀她昨夜的□□生活。
　　这让单身许久的她怎么过呀。
　　“可是你找来的那个替身妹妹，最近不是和你走的挺近吗？你难道不是对她有点别的意思才从一群人里面挑中的她？”
　　郁薇一样别有深意的看祝言彤。
　　祝言彤不理她了，摆摆手：“去去去，别在这儿打扰导演看镜头。”
　　剧组角落里, 郁薇口中的替身小妹妹拽着袖口, 眼巴巴看远处两人说笑, 清冽的眸子里掩下难过。
　　她身姿窈窕，除了脸, 身形几乎和郁薇有七八分相似。
　　组里的大明星郁薇不演暴露戏, 而她就是那个代替者, 圈里也叫裸.替。
　　.
　　不算前期准备时间，电影拍摄历经六个月，在十二月初的时候, 郁薇终于成功杀青，不用再终日忙碌, 后续的工作交给祝言彤, 她只用按照安排, 去进行一下宣传。
　　北城的冬天也又一次到来, 知道司瑾然畏寒，郁薇特地早早的同她一起回了平周，而正好，有两站宣传就在平周，其中一个还是郁薇以前的高中。
　　她受学校邀请，进行演讲和电影宣传。
　　郁薇在上次被岑南用舆论攻击时，曾遭受“校园暴力”的抹黑，当时正是校方特地做出的澄清，力挺她，而且还有很多同学也表示支持。
　　所以，郁薇尽己所能，为学校做了些捐赠，也正是那次捐赠，让她知道了，学校当年新建的教学楼竟然是司瑾然捐的，而那栋楼，第一批搬进去的就是她们那时高三的学生。
　　她和司瑾然的名字，写在了捐赠册的同一页。
　　以前时常请病假逃课的小孩，如今能为母校作出贡献，也成功追到了暗恋多年的漂亮姐姐。
　　学校新建的大礼堂里，郁薇拿着话筒发表演讲，一如她少年时恣意，作为学生代表给大家发言时一样，台下认识她的老师们，眼里是无比的欣慰。
　　这一幕被摄影机全程记录，又将如当年的百日誓师大会一样，记入校史。
　　司瑾然也同样坐在台下，和校长一席，她见证了郁薇这五年的成长，她为郁薇的努力和优秀感到自豪，并在那雷鸣般的掌声里贡献上自己的一份。
　　宣传在上午完成，接着郁薇和学校几位一起吃饭，司瑾然也一同前往，两人坐同一辆车，众人并不了解两人关系，可基于郁薇的性向，也大概有了些猜想，害怕冒犯到两人，竟无一人提出疑问。
　　车子驶过校道，郁薇和来时一样，望着外边笑了笑，司瑾然终于忍不住，对她进行了询问。
　　“外边怎么了？”
　　她看着和当年并无二样呀。
　　“没怎么，只是想起些往事。”
　　司瑾然稍稍挑眉，郁薇带着浅浅的笑意，继续道：“当年，我在门口看见了你的车，你好像一直偏爱宽敞舒适型的大车，所以，有时候遇见这类车，我都会下意识看眼车牌号。”
　　说话间，车开到了校外，郁薇又指着那颗高大的梧桐树道：“我还记得，是第三颗树，当时我生理期，蹲在了那里，是你送我回家，还贴心的给我点了热粥。”
　　郁薇的嗓音一下将司瑾然拉进了回忆里，她当时只是单纯想着帮助一下妹妹的同学而已。
　　司瑾然看向郁薇，小孩此刻的笑容看起来可丝毫没有当年那般单纯柔弱。
　　“所以，你早就知道我在后面？”
　　“对呀，为了追到喜欢的姐姐，有点小心机也无伤大雅嘛。”
　　郁薇坦诚的点点头，她也没有料道，后面在司瑶的帮助下，追逐之路竟能如此顺利，倒省去了她诸多算计。
　　“难怪没多久你例假痛这个毛病便不治而愈了。”
　　“我也没有完全骗你，只是痛的没那么严重罢了。”
　　司瑾然轻哼：“真是个天生的演员，我当年竟一点儿也没有看出来。”
　　如若当时看出来了，郁薇可能再靠近不了司瑶身边，也更不可能在司家久留。不过，现在知道了，她却也觉得那时的郁薇透着机灵和可爱，一点儿都不让人生厌。
　　“那个发夹也是你故意留下的吧，如果没有司瑶的生日邀约，发夹便可能成为我们第二次联系的借口。”司瑾然笑着捏了捏郁薇的脸，“小戏精，再说说吧，你还有什么没告诉我的。”
　　司瑾然动作轻柔，一点儿也不痛，郁薇笑意盈盈回答她：“要说还有什么，那我慢慢给你捋捋，从那时候起，我心里就有了两个目标，一个是找到我姐姐郁安，另一个便是追到你。”
　　“我们旅游去的那个珠宝店，老板娘算的确实挺准，改天我们再去一次吧，正好我也要过去还愿。”
　　“还祈愿树的愿？”
　　“欸，你怎么知道？”
　　“我当时看见了，我以为是你有喜欢的人，或者给朋友帮忙挂的，现在想来，上面是我们的名字吧，也确实该找个时机过去还还愿了。”
　　后来她察觉心动，想起回忆里的这一幕时，还曾为之难受不安。
　　“好，我过些天就空出时间来，我们一起去。”
　　校园之行，好似一下打开了回忆的木匣，两人一路上都讨论着过去的种种，同一件事，从两个视角来看，还真是奇妙。
　　而且，司瑾然终于深切感受到了郁薇这将近五年的暗恋到底是如何度过的。
　　一个人藏在心底的心动，时刻压抑着的爱恋。
　　.
　　从学校宣传回来后没多久，郁薇又出差去了别的几个地方宣传，到月底，终于是彻底忙完。
　　而闲下来的第一时间，她便考虑做个大动作。
　　恋爱关系在八月份确定，如今已满五个月，马上就要半年了，或许是时候将恋爱关系再进一步了。
　　也能离司瑾然说的婚后更进一步。
　　而大动作便是鼓起勇气试一试求婚。
　　郁薇想了好几天的求婚仪式，最终pass掉大庭广众之下分外热闹的那种，首先是她不确定司瑾然一定会答应，毕竟恋爱和结婚不一样，二是那样的求婚环境会给被求婚者带来一定的压力，在众人的欢呼鼓动声中，心中就算哪怕有那么一丝犹豫和不愿，也会被现场的气氛压力抹杀掉吧。
　　她更希望司瑾然是没有任何犹豫，也不是顾及她的脸面，然后才点头同意求婚，一点点这样的情况她都不想有。
　　所以，求婚仪式是安静，只有她们两人的，给足了司瑾然冷静思考的空间，也符合她一向喜静冷清的性格。
　　正巧这一周司瑾然外出办公，郁薇向小汪助理打听好行程，在司瑾然回来的前两天开始安排人来司家别墅进行场地布置。
　　司瑶还在国外上学，管家和阿姨都被找借口支开，别墅里到时候只会有她们两人。
　　为了确保万无一失，郁薇还在头一天晚上和司瑾然打视频时假装不经意确认了一番，而司瑾然也问她明天有没有事，是不是在家，等她回来后两人一起吃饭看电影。
　　一切都准备好，只等第二天司瑾然回家。
　　郁薇盛装打扮，从早上九点半便在满屋的花丛中等待司瑾然的到来。
　　整个司家别墅被鲜花萦绕，十分大手笔的浪漫。
　　郁薇耐心的等到十一点，司瑾然本应该是这个时候到家的，但迟迟不见她的身影，而郁薇发出去的消息也一直没有人回复。
　　是精心准备的浪漫日子，心头本就有些紧张的郁薇在这段超时的时间里等的有了一丝急躁和担心。
　　她查了航班，没有出事，也没有延误，但按理来说，司瑾然下了飞机就应该回复她信息的，可这次却没有音讯，打电话则是手机关机，小汪助理则是无人接听。
　　郁薇不安的咬了咬手指，又查了下实时交通，倒是有小型事故，不过和司瑾然回家的路并无重合。
　　特殊的日子遇到这样的事，实在让人忍不住瞎想。
　　半个小时后，郁薇正守在门口考虑要不要再打个电话问问，面前忽然有车停下，她欣喜的抬头看去，是司瑾然的车，但里面却只有小汪助理一人。
　　面对郁薇的追问，小汪助理诚恳解释。
　　“我手机静音了，司总应该是手机还没开机，您别着急，我们在飞机上遇到了合作伙伴，邀请我们去一个宴席，实在拗不过他，我和司总就只好赴约了，司总坐他的车先行过去了，让我来接您一起。”
　　说着，小汪助理看着郁薇一身精致的白裙，目光有些奇怪。
　　“行，我进去拿个包，然后就同你一起出发。”
　　郁薇一时都忘了去想这番话里的漏洞，转身便回屋。
　　小汪助理茫然的抓了抓头，任务似乎比想象中简单，没费什么力气就完成了？
　　他的目光随郁薇向屋内望去，隐约看见园子里铺满鲜花的路后，他立刻伸长了脖子望里面张望，确定自己没看花眼，随后，惊讶的张开了嘴，又急忙捂住。
　　郁薇很快拿好东西出来，关门，上车。
　　“宴席大概有多久？”
　　“应该不会很久……对了，郁薇小姐，屋里的鲜花是怎么回事？”
　　郁薇笑笑：“你看见啦？那是给司瑾然的惊喜，你先帮我保密哦。”
　　“行，我肯定保密。”
　　小汪助理点点头，启动车子，然后看了眼后视镜的郁薇，脸上又露出那种奇怪的表情。﻿

正文完、成功摘下月亮
　　当小汪助理说快到目的地的时候, 郁薇这才终于发现点什么不对劲，平素小汪助理虽然话也不多，但不至于像今天这样少, 而且目光时不时还闪躲一下, 摆明了就是有鬼。
　　所以，下车后, 郁薇意味深长的盯着他看了一眼, 小汪助理立刻别开眼。
　　“郁薇小姐，我带你过去。”
　　郁薇心里纳闷，随着他刚走过停车场的拐角，面前忽然蹿出个许久不见的人，小小的个子，笑容灿烂, 身穿一件奢华的洋裙。
　　“学姐, 这个给你！”
　　司瑶一脸笑意的献上捧花。
　　郁薇接过, 挑眉，拿眼神询问：“？”
　　“我刚回国, 给你带的鲜花, 走吧, 我姐等着我们呢。”司瑶轻快的挽过郁薇的胳膊，提起裙摆，拉着她往外面走去。
　　郁薇看了眼精致的手捧花, 一时间想到什么，诧异过后, 唇角自然的流露出笑容, 然后随着司瑶的脚步向前而去。
　　身后小汪助理松了口气, 刚刚郁薇看他的眼神, 一度让他怀疑已经露馅，虽然现在郁薇接到捧花后很可能猜到了什么，但那也不是在他这一步露馅的，不是他的责任。
　　他慢悠悠的跟着两人后边，准备见证不久后的浪漫一幕。
　　离开停车场，两人行至花园，在这儿，郁薇又看见了个眼熟的人。
　　郁安立在一侧，笑容温柔，眉眼间一片欣喜，而手上则捧着一抹白纱。
　　“来啦，时间正好。”
　　郁安也未曾解释个什么，绕到郁薇身后便给她戴上了头纱。
　　郁薇乖顺的弯腰垂首，只是笑着配合，也不多问什么。戴好头纱，郁安站在了郁薇的另一侧，陪着她穿过花园，来到了礼堂的门口。
　　路上人渐渐多了起来，大多是郁薇眼熟之人，大家欢声笑语，等待着一会儿的求婚仪式。
　　何浔在门口接过郁薇的长呢：“乖孩子，咱漂漂亮亮的进去。”
　　郁安则贴心的给她抚平白裙上的褶皱。
　　就这样，郁薇被一站一站的送到了司瑾然面前。
　　在看到精心准备的场地，还有满场的熟人之后，郁薇有些压抑不住内心的欣喜和感动，诚然，她就是一个恋爱之后恨不得昭告天下的人，所以，她心中想要的求婚也是那种热热闹闹，在大家的祝福之下进行的。不过，为了司瑾然，她可以忍耐下这一切，安静的去恋爱，准备只有两个人的求婚。
　　却没想到，就在她想求婚的同一天，司瑾然给了她所有想要的，她了解司瑾然，司瑾然亦了解她。
　　郁薇被何浔轻轻推上礼台，周围瞬间爆发出一阵欢呼和掌声，郁薇笑着，忽觉眼睛有些酸涩。
　　在今天，在这个时刻，那种所有等待和努力都是值得的感觉尤为强烈。
　　“久等了，郁薇同学。”
　　司瑾然上前牵过她的手，带她走到了礼台正中间。
　　后边荧幕上开始播放画面，与此同时，司瑾然温柔的解说声响起。
　　“从那次校园演讲结束后，我便开始计划着今天的求婚，为此，我偷偷瞒着你去求助了很多人，然后便有了今天。”
　　荧幕中，似乎是司瑾然手执摄像机，一位位的进行着采访，首先是小汪助理，被问到求婚该做什么准备，他第一反应不是好奇司瑾然要和谁求婚，而是麻溜的掏出手机：
　　“您说要求，我这就去找机构查询，然后列一份表。”
　　视频里，小汪助理动作熟练的让人心疼。
　　画面转到下一个，餐厅里，浔姨带着妻子陈月绮，一面磕花生一面给出长辈们的建议：
　　“形式不重要，心意才是重点，只要相爱，哪怕就是吃饭时你把钻戒拿出来求婚，她都会惊喜的答应。”
　　司瑾然：“那你们当初是怎么求婚的呢？”
　　何浔&amp;陈月绮：“吃饭的时候啊。”
　　……
　　接着的是郁安，被司瑾然找到时，她正在孤儿院做义工，换好衣服后，同司瑾然来到咖啡厅闲谈：
　　“向我妹妹求婚呀？那可算让她等到了，答应是肯定会答应的，不过你既然是特意为她准备的求婚，那就按照她的喜好来吧，办一场让她难以忘怀，等老了也忍不住看视频回味的那种求婚仪式……”
　　到了郁安这儿，可算是出现有建设性的提议了。
　　郁薇看着视频，轻笑出声，心里一片温馨，转头看了眼台下的姐姐，郁安回以她一笑。
　　再然后，画面里出现郁爸郁妈，在她们面前，司瑾然言语中都带上了些往日不曾有过的谦恭。
　　即使镜头没拍到，但郁薇几乎能想象到司瑾然面对她爸妈是何模样。
　　“你们终于谈恋爱了呀？唉，其实我们两个老人能想到会有这一天，你们俩在一起挺好的，我们很满意。”
　　“至于求婚嘛，你们年轻人想怎么办就怎么办呀，我们全力支持！”
　　“让我们出场见证？那当然可以，我们高兴还来不及呢！”
　　台下的郁爸郁妈喜气洋洋，在台上两个小孩看过来时，冲她们笑着挥了挥手。
　　……
　　司瑶很可怜的在视频里被排在了后面，还是记录的视频通话，半天才看到自己出场，司瑶忍不住不服气的撅嘴。
　　视频里，得知恋爱情况的她整个一激动模式，说了好大一通，但却没什么营养，于是司瑾然给加了倍数跳过。
　　加快了的声音里，隐约可以听清什么“你们怎么可以瞒着我这么久？”“呜呜呜，我真的哭死，你们总算在一起了！”“求婚一定要……”
　　视频放到最后两句才终于慢下来。
　　司瑾然：“别提前暴露出去了，知道吗？”
　　司瑶：“肯定不会的……不行，我信不过自己，保险起见，我等会儿就把学姐的联系方式给拉黑，免得我忍不住找她，让她警惕起来。”
　　郁薇：？？？
　　站在礼台旁边的司瑶嘿嘿一笑，冲郁薇解释：“联系方式已经恢复了，这些天可把我憋死啦！”
　　司瑾然也笑了笑，与此同时，视频落幕，郁薇看着她手里一直紧攥的戒指盒，等着她打开，然后为自己戴上，但司瑾然却没有急着如此，而是继续开口说道：
　　“你曾与我提过一首诗，后来我才知晓其中含义，那是你最初的告白，你早就将爱说出口了，那么，现在轮到我了。”
　　“你给了我五年暗恋，而我将会给你我的余生，现在爱你，以后也爱你。”
　　司瑾然说情话时从不羞涩，清丽的眸子紧锁住郁薇，认真到眼中只有她一人。
　　“郁薇，嫁给我。”
　　“好。”
　　没有疑问，也没有命令式的要求，司瑾然就如一阵温柔带着暖意的风，将人包裹，让人无比心动。
　　郁薇立刻点头答应，话一出口，喉头涌起堵塞感，眼眶的酸涩再也压抑不住。她站上华丽的大舞台领奖时，都没有此刻万分之一的感动和喜悦。
　　和司瑾然在一起才是她这辈子得到的最幸运的奖。
　　手指传来被圈扣住的感觉，戒指上的钻石折射着屋内的灯光，和着眼泪一起，叫郁薇眼前一阵模糊。
　　紧接着，在台下“亲一个”的起哄声中，司瑾然抬手替郁薇抹干净了眼泪。
　　“到底是个小孩，还这么爱哭。”
　　似曾相识的话语在耳边响起，抹掉眼泪后的郁薇眼中一片清晰，看着司瑾然那张曾经觉得冷清不可接近的脸凑近自己，然后垂眼，深吻。
　　郁薇也闭上了眼，沉浸在这个被众人祝福的亲吻中。
　　脑中，和司瑾然的初见，相识，司瑾然陪她过生日，大家一起露营，旅游……所有画面像幻灯片一般放过。
　　但很快，所有感动最终化为一个念头——糟糕，在众目睽睽下被司瑾然如此主动的吻了，加之司瑾然对外气势一惯强势，大家肯定理所当然觉得自己是下面那个吧。
　　不过算了，今天高兴，就暂时让司姐姐“攻”一下吧。
　　一吻结束，郁薇牵住司瑾然的手，两枚钻戒闪闪发光。
　　.
　　傍晚，聚完餐的众人各自回家。
　　想到司家别墅里自己还没用过的求婚场景，郁薇打算再利用一下，于是让姐姐还是继续带着父母住她在平周的房子。
　　至于司瑶，她随意暗示了几句，司瑶没听懂，但何浔听懂了，抓着司瑶回了自己家，表面上说是陪陪小姨，但私底下却是教育她以后多点眼力见，少打扰自家姐姐的私人时间。
　　所以，当回到司家别墅时，只剩二人，小汪助理也开着车赶紧溜走。
　　聚餐时两人都喝了点酒，状态微醺。
　　司瑾然瞧见满屋子的鲜花，站在门口愣神。
　　“这是……”
　　“这是我原本准备的求婚，不过被你抢先了。”
　　司瑾然摇摇郁薇的手，笑了笑，微醺状态下的她在信任的人面前瞧着竟有些许的憨厚可爱，与平时反差极大。
　　“傻郁薇，我怎么舍得暗恋是你，告白是你，求婚也是你呢，感情是两个人相互的。”
　　郁薇眼眸如星，紧盯着司瑾然，怎么办，这样的司姐姐看着好可爱。
　　想欺负……
　　司瑾然望着满眼的鲜花，心像飘荡在云端，她何德何能，得到郁薇如此喜欢。
　　“郁薇，结婚合约已经拟好，今天我们签了它吧，可以吗？”
　　没有结婚证，有一纸合约也是极好。
　　郁薇：“签下后，我们自觉履行妻妻义务？”
　　司瑾然点头，此时的她还未曾想到，郁薇口中的妻妻义务到底为何。
　　得了司瑾然的应允，郁薇爽快的同她坐到了桌前。
　　司瑾然从公文包里拿出合约给郁薇，让她仔细看看，然后倒了两杯热水。
　　郁薇才没那个心思去仔细看，唯一仔细的就是仔细的找到了签名和按手印的地方，上面已经有了司瑾然的落款。
　　一分钟不到，郁薇飒爽的签下自己的大名，然后按上手印。
　　司瑾然端着两杯热水回来，看见已经完成的合约，愣了一瞬。
　　“不是叫你仔细看么。”
　　作为商人，她对合约总是下意识的谨慎，从来没有如郁薇这般虎过，哪怕是这一份，她也是认真看过每一个字后才签名。
　　“你都已经签了，那我就不用再看咯，再说，你又不会卖了我，对不对？”
　　司瑾然也是拿她没办法，在未干的签名和手印上吹了几口气后，将它们放进公文包。
　　“一式两份，我们各自保存好。”
　　“好的！”
　　嘴上说着好的，但郁薇却看也不看那份价值连城的合同，只一个劲的盯着司瑾然。
　　现在，她们应该算是婚后了吧。
　　司瑾然见此，凝眉批评她不重视合约的行为，郁薇连忙举手投降。
　　“我这就去好好放着。”
　　说完，郁薇拿着合约回了房间，然后郑重的放在了衣柜里的抽屉中，同时，在她放内衣的那一层中，她悄悄摸摸拿出了一盒什么东西，连忙塞进呢子大衣的口袋。
　　外边，司瑾然仍然在餐桌那边等她，侧坐着，面向她这边。许是喝了酒有些醉，她手指微屈，单手托着下巴，冷清的眼里透着迷离。
　　大衣敞开，露出里面的衣裙，深v长裙在她单薄的身子上显出慵懒，松松垮垮露出领口的白皙，高开叉的裙摆由于坐姿，将其中一条腿完美展示在郁薇眼前。
　　……
　　郁薇深吸一口气，在走过去后，一边坐下一边给自己猛灌水。
　　“热水，慢些喝。”
　　司瑾然抬手搭在她握着水杯的手上。
　　随着司瑾然慢慢悠悠的声音，郁薇也放慢了喝水的速度。
　　温热的水非但没浇灭心头欲.望，反而如烈火遇油，越烧越旺。
　　郁薇咬了咬唇：“司姐姐……”
　　司瑾然继续抬手，食指点在她唇上，停住了她想说的话。
　　“最后一件事情。”
　　从公文包里取出来的不止是合约，还有当初郁薇交给司瑾然的那个小巧的U盘，司瑾然拈起它，将外壳打开，二话不说将其丢进了自己那杯水中。
　　郁薇瞳孔微张，又听司瑾然说道：“我没看也没保留里面的内容，U盘早已经被我毁坏过一次了，现在只是想告诉你，我永远都不会伤害你，更不会胁迫你。”
　　拿到U盘后她便弄坏了里面的芯片，她是肯定不会使用这个的，也不想这个被其他人得到。
　　郁薇点点头：“我相信你。”
　　司瑾然这才灿灿一笑，比满屋的鲜花还要娇艳，她依旧带着些醉气，郁薇起身扶住，担心她从椅子上摔下去。
　　“你刚刚想说什么？”司瑾然仰头看郁薇。
　　郁薇将那段优美的脖颈尽收眼底，黑眸沉沉，揽过她的肩膀，将她扶着站了起来。
　　“送你回房间再告诉你。”
　　.
　　明亮的房间里，窗帘紧闭，舒适的暖气环境中，两人的大衣和长呢被随意的丢散在地毯上。
　　沙发之上，郁薇解开了司瑾然的发夹，一头柔顺的黑色长发几乎要垂到地上去，微醺的司瑾然躺在她身下，因着刚刚的长吻而胸膛起伏，深呼吸不断。
　　郁薇再次俯身下去，在她耳际胡闹。
　　“司姐姐，你还没回答我刚刚的问题呢，我们现在算是婚后了吗？”
　　司瑾然的耳廓稍显敏感，趁着醉意，她回给郁薇的只有一声嘤咛。
　　“是回答问题哦，司姐姐。”
　　抵不住郁薇的厮磨，司瑾然微微张口：“算……”
　　“那你当初答应我的话也要算数哦。”
　　“也算……”
　　终于是等到这一天，郁薇磨了磨牙，仔细品尝，一寸一寸的，无比贴近的感受着司瑾然。
　　她的每一声轻哼，和每一次颤动。
　　靡靡之中，司瑾然勾着郁薇的脖子：“去、去床上。”
　　“好！”
　　就着这个姿势，郁薇搂住司瑾然的腰，将她面向自己抱起，司瑾然低呼一声，揽着郁薇的脖子，双腿紧紧盘在她腰间。
　　摇摇欲坠的悬空感中又莫名有着安稳，只因抱着她的人是郁薇。
　　司瑾然也知道这些时间苦了小孩，每每见面，只能是亲亲抱抱，亦或是再过分一些的亲近，就像是一处干涸的池塘，每次都只浇灌上连表面都没不齐的水，仅仅湿润一下表层，根本用处不大。
　　所以，此时此刻，她是愿意的，也是迎合着的。
　　“小鱼，左边抽屉有……”
　　仰首，司瑾然在郁薇耳边唤出昵称，提醒她。
　　接下来要进行的事情她心里也明白，所以，作为一个成熟的成年人，她早就准备好了用品。
　　郁薇没想到冷清如住在仙宫的司姐姐竟也会自己耳边说出这话，微愣，然后止不住的笑意，最后吻上她勾着媚意的眼角。
　　“好。”
　　既然如此，她便就近着拿吧。
　　骨节分明的手拉开抽屉，司瑾然注视着她的动作，面颊绯红。
　　郁薇已经很久没做过美甲了，指甲也修的平展整齐，一双手干净漂亮，又带着力量感。
　　“司姐姐，真的可以吗？”
　　禁.欲太久，郁薇到底还是不自信，连心尖儿都在颤动，询问司瑾然的模样瞧着就像只可怜巴巴的小狼崽。
　　司瑾然媚眼如丝，轻咬了口郁薇的肩头：“傻小鱼，姐姐愿意把所有最好的给你……包括自己。”
　　有了这句话，郁薇终于不再压抑，欺身而上。
　　……
　　冬夜的晚上，骤然降温，淅淅沥沥的小雨落下，接着，雨势慢慢变大，地上汇聚出溪流，流淌过花园的草地，小坡。
　　园里刚开不久的红梅，娇嫩的身姿经受着大雨的冲刷，依然挺立，也愈发娇艳，枝头另外几朵花苞，在雨水的灌溉过后，似乎也有要展开的冲动。
　　屋外冷清，树枝摇晃，屋内暖气宜人，人影绰约。
　　郁薇拈着那柔顺的黑色长发，这一刻，她终于彻底摘下自己喜欢的月亮，得到了住在月亮上的人。
　　司瑾然半眯着眼，头一次感觉房间里面的白光是如此刺眼。
　　她昏昏沉沉，转头对着身后的郁薇道：“关了灯吧，我想开那盏。”
　　司瑾然声音微颤，又因着某种原因带上了些许甜腻，就仿佛一杯清水中注入了蜂蜜，粘腻的蜂蜜飘飘摇摇，浮浮沉沉，被勺子的搅拌慢慢化开，变成蜜水。
　　顺着司瑾然略显无力的手臂指向看去，她说的是那盏月亮灯。
　　片刻后，郁薇起身，打开月亮灯，关了房间的大灯，顿时偌大的房间明亮度暗下去很多。
　　郁薇翻身上床：“好了，我们继续。”
　　……
　　也不知道过了多久，两人一齐从淋浴间出来。
　　司瑾然故意走在郁薇前面，不同她一列，红润的脸上满是嗔怪。
　　她睡衣下的身子酸痛好似要散架。
　　郁薇随手关了洗澡间的灯，又赶紧扶住司瑾然，赔笑着哄人：“不是担心你喝多了，腿软，洗澡时摔了，这才同你一起进去的吗？”
　　到底是喝多了，还是别的原因，她也不敢此时此刻继续在司瑾然面前故意去说，既然得了便宜，那就不要再卖乖了。
　　司瑾然不好意思说她在淋浴间干的好事，只能是羞愤的瞪她一眼，肩膀别开郁薇的手，甩开她，独自往床那边走去。
　　此刻倒是不怕灯光昏暗了。
　　郁薇赶紧追上去哄老婆，好在司瑾然纵容宠溺她已成习惯，她三言两语便将人又忽悠到了怀中。
　　几番劳累过后，两人就这样躺着，一时间进入了贤者模式，司瑾然拈着郁薇性感的卷发，侧躺着，全身心放松下后，她起了想要聊天的心思。
　　“这盏灯已经坏过两三次了，你准备什么时候送我新的？”
　　正好她的生日也快要到了。
　　“明天就开始准备，这次你有什么想要的要求吗？”
　　“是你做的就行。”
　　“那做个小鹿形状的小夜灯放在床头可以吗？”
　　落地灯比大灯要暗一些，小夜灯又比落地灯要暗一些，慢慢来，总能将司瑾然对黑暗的恐惧驱逐掉。
　　“可以。”
　　司瑾然欣然同意，说着忍不住抚了抚郁薇的眼睛。
　　准备将手拿开时，郁薇却抓住她的手，轻轻在唇边吻了一下，随后抓着不放，落在自己心脏处。
　　“有我在，你以后都不用害怕黑暗，不用在开着白灯的环境下入睡。”
　　“好。”
　　自己怕黑这一点，很容易就能看出来，司瑾然长睫垂下，心中犹豫不决，但最终还是抬眸看向郁薇：“你知道我为什么会这样吗？”
　　并没有太多询问的意味，这样的开头，通常是自问自答，讲述某事的开端。
　　郁薇一下便听出其中意思，配合的问道：“为什么？”
　　她知道为什么，在那个冬夜，何浔小姨都同她讲了，期盼她更了解司瑾然。不过，此刻装不知道，让司瑾然自己倾诉出来，能极大程度的减轻司瑾然心中这多年来的重压。
　　就在快要开口的当头，司瑾然又陷入沉默，拧眉。
　　她从未与人说过给自己造成阴影的童年遭遇，爷爷奶奶去世后，她也一直是以坚强独立，无比强大的形象而活着，要扛起司家，要照顾妹妹。
　　她已经没有了和人诉苦的习惯。
　　更何况是面对比自己小上九岁的郁薇，要将软弱的一面展示给她，有些困难。
　　再说，撕开自己的伤疤，要求别人给自己一起共情，似乎稍显不礼貌，也有一种借着柔软换取怜惜和更多爱意的心机。
　　司瑾然闭闭眼，打算止住这个话题，这时却有一双手抚上了她的眉宇，轻柔的为她舒展开拧着的眉。
　　“我们是关系最亲密的人，会相互陪伴着走过后半辈子，没有什么是不能和我说的。”
　　“我同家里吵架，是你捡我回家，叛逆倔强的可怜样都被你看了个完全，我喝醉酒，是你照顾我，哭着认错姐姐，窘迫的模样你不是也见过吗？还有，那时候和我姐发生矛盾，在车里大哭时，也是你安慰我，见证了全过程。”
　　“我的所有，幸运与不幸，你都清楚，现在为什么不让我也更了解你一些呢？是不是太不公平了。”
　　亲密关系中，有人是这样认定的：最亲密不是牵手，不是拥抱，也不是接吻和拥有对方，而是在对方面前掉眼泪，袒.露脆弱的一面，互相讲述过去的创伤。
　　她和司瑾然相处的一件件，一桩桩，都让她慢慢加深着对司瑾然的喜欢和爱恋，以至于依赖，到如今变成了割舍不掉的执念。
　　听完郁薇的话，司瑾然心中一片动容，终于对她敞开了心扉。
　　第一次向人揭开了过去。
　　她讲述的故事，比何浔所说，多了更多的细节和感受。
　　本来家庭幸福美满，一夕之间却忽生变故，她本就敬畏鬼神，在被独自锁在小屋时更是心惊胆战。
　　因为迷信，她被迫喝下不知名符水，每日都要大声呼喊母亲，唤她回家，她要接受请神上身的仪式，若没成功，神婆就说是上了别的东西，要被鞭笞，被辱骂，去驱赶走身体里的东西。
　　几日下来，她草木皆兵，一度以为身边真的环绕着各种鬼怪，高烧时梦里都是魑魅魍魉。
　　黑暗里，有东西在追逐着她。
　　……
　　说完这些，司瑾然却发现自己此刻的状态比想象中要好，没有了最初时，光回忆起来便会颤抖不安的情况，心中的害怕减弱不少。
　　她如今已是成年人，不应该迷信，也不应该害怕。
　　更何况，身边还有人陪着她。
　　.
　　满屋子的鲜花直到快枯萎，司瑾然和郁薇也没舍得丢掉，于是找了专业的花艺师给收集起来做成了干花，然后吊在司瑾然房间小阳台的顶上，满满一片干花，还有很多没用上的又做了一面小的干花墙。
　　郁薇也在求婚后的第二天便将自己的部分行李搬来了司瑾然房间，明目张胆，名正言顺的入侵司瑾然的空间。
　　工作轻松，空闲之余，郁薇将司瑾然钦点的生日礼物——小鹿夜灯也慢悠悠做了出来。
　　司瑶成天在家看两人秀恩爱，忍受不了她们的腻歪，羡慕嫉妒恨的逃离，没事便跑去周围的小镇子采风。
　　新年伊始，司瑾然在处理完公司的事情，办完生日宴后，便带着二人去了郁薇家过年。
　　郁薇不在，郁家便只剩三人过年，郁薇留在司家，司家也只有三人一起过年，倒不如她亲自上门拜访过年，大家更热闹些。
　　郁家一屋人自是欢迎，早早的就给她们三人收拾出了两间空房，将一切安排妥当，新年当天，司瑶也帮着郁妈妈和郁安一起整出了一桌丰盛的年夜饭。
　　大年初二，按司家的习俗是得去祭祖。
　　郁薇以前到底不是司家人，并没有和她们一同前去过，今年，司瑾然特地征求了她的意见。
　　“我都已经见过你父母了，你能陪我去扫扫墓，见见司家的先辈吗？”
　　郁薇当然是答应，然后问了司瑾然很多祭祖的规矩，司家是大家族，肯定和她们这种普通家庭不一样。
　　“以前规矩很多，分家后便一切从简了，只需要住一晚。”
　　虽只是去见墓碑灵牌，但郁薇仍表现的有些紧张。
　　毕竟到底还是算作见家长的，司瑾然这样的人见她爸妈都怀着对长辈的敬意，谦卑恭敬，和以前的态度大为不一样，那她肯定得也有些表示嘛。
　　临行前，郁爸郁妈也拉着郁薇好一阵叮嘱，主题便是——天地有灵，即使是墓碑，说不定一言一行也能传到逝去的亲人心中。
　　去山上的途中，司瑶亲眼看着以往在这条路上都是万分沉默的自家姐姐，一路上都同郁薇讲诉着过去对父母和爷爷奶奶的美好记忆，沉闷的眉眼变得开朗明丽，眼里一片温馨。
　　她虽记忆不多，但也中途填补分享上了一些故事，让司瑾然的过去在郁薇面前展露的更加完全。
　　上山后先去墓园，郁薇一身黑衣，抱着洁白的花束，同姐妹俩来到司家先辈的墓前。
　　谨记着父母的教导，郁薇认真恭敬的点燃香火，献上花束，在司家父母的墓前讲了她和司瑾然的婚事，并严肃表示，一定会替她们照顾好司瑾然和司瑶，也虔诚的希望她们能在天上保佑司瑾然和司瑶安康顺遂。
　　“别忘了还有你自己呢。”
　　司瑾然在一旁轻声提醒。
　　“那我要改口叫爸妈么？”
　　“可以，反正快了。”
　　“那就希望爸妈保佑我们，看着我们永远幸福。”
　　……
　　夜间，三人在旁边的寺院住下，等待放飞祈愿灯。
　　祈愿活动结束后，司瑶笑着说不打扰她们，一个人先回了房间。
　　黑夜沉沉，寺院庄严，司瑾然往年总是心怀惧怕，在此通宵不眠，如今牵着郁薇的手，她却能陪着郁薇一起在寺院闲逛，看月影爬上梢头，看星星一明一暗。
　　黑夜里路边竹影摇摆，在她眼里不再是什么可怕的景像，因为郁薇指着地上的影子，欣喜的告诉她，摇晃的影子就像只跳脱的小兔，另一个则像波光粼粼里游动的影子鱼。
　　她模仿讲故事的声音，描述的绘声绘色，司瑾然立在路边，也听的认真。
　　“小鱼。”
　　司瑾然唤出那个昵称，郁薇偏头看她，眼神变得深幽。
　　这个称呼出现的大部分场合，都是在亲昵恩爱时，她一听司瑾然这样唤她，就条件反射。
　　“有了你，世间一切都变得分外美好。”
　　司瑾然又开始直球式情话，还是在这庄严肃穆的寺院，伴随着远处传来的幽幽诵经声。
　　郁薇心猿意马，下一刻，司瑾然温柔的吻上她额头，像是对待稀世珍宝一般。
　　郁薇更加难以自持，湖里有鲤鱼在水面扑腾，声响在这寂静的夜里格外突兀，泛着涟漪的湖面就和郁薇的心一样。
　　她凑近司瑾然的耳边：“司姐姐，这可是在寺院哦，你这样引诱我……”
　　司瑾然只是心意微动，同她表示一下，却没想这小孩竟能想到这方面上，顿时又羞又气，忍不住捏了捏她的脸。
　　“今晚给我诵经打坐，好好反省反省！”
　　司瑾然说到做到，也不知从哪儿弄来了一个蒲团，放在床边，她侧躺在床上，支着下巴看书，让郁薇在床下的蒲团上诵经打坐。
　　郁薇：真是好狠的心呐
　　这和把肉放在狼面前，又把狼绑起来不让它吃的残忍行为有什么差别？
　　简直惨无人道，天怒人怨。
　　好在司瑾然没罚她多久，十分钟没到，郁薇可怜巴巴嚷着腿麻了时，司瑾然便扶着她进被窝了。
　　郁薇咂咂嘴，看了眼床下的蒲团，没敢再动手，只能把头埋进司瑾然颈窝，嗅着她身上的清香，进入梦乡。
　　梦里，百无禁忌。
　　越禁忌，越不许，就越疯狂。
　　从山上回来后，郁薇也终于明白了，在墓园时，司瑾然的那一句关于她改口叫爸妈的“快了”是个什么意思。
　　大年初八，何训带着礼物上门拜访。
　　“新年好啊，上次求婚现场没能和你们两位好好聊聊，今天我啊，作为司瑾然的家长，特地来拜访。”
　　“小瑾这孩子呢，不善言辞，可能有所得罪，你们包容包容，两孩子这么大的事，也不知道有没有和你们说清楚，我们这些天呢，就好好的讨论一下，关于她们的婚事，你们看行不行呀？”
　　何浔的一句作为家长，特来拜访，已经明显表达出了她此行的目的。
　　郁妈妈喜笑颜开：“我们都很喜欢小瑾这孩子的，您先坐，我让孩子她爸泡壶茶过来。”
　　……
　　家里一下又多了三个人，热闹非凡，郁薇无比庆幸当初自己买房子时买了个大的，现在九个人也不显拥挤。
　　双方家长聚在一起会谈，郁薇和司瑾然乖巧坐在一旁听讲。
　　“哎呀，亲家公亲家母满意我们家小瑾，那我这颗心就可算放下了。”
　　“哪有的事情，我们家郁薇能被求婚，才是她的荣幸呢。”
　　双方都十分谦虚，并疯狂赞美对方，相处的十分融洽，郁薇感觉她们待在这儿也没啥意思。
　　一旁作为家长代表，却没说上几句话的郁安估计也是这般想的，听着赞美词汇高达百分之七十的话语，忍不住掏了掏耳朵，随后给郁薇递眼色。
　　郁薇秒懂，推辞几句后带着司瑾然离开大人战场，郁安也随之离开。
　　三人到了清净的里间，这儿是间麻将房，郁家父母偶尔会带上朋友回家摸上一下午。
　　郁安在此前已经考察过司瑾然了，此刻凑在一起也只是闲聊几句。
　　“电影宣传应该做的很不错吧。”
　　她同郁薇在一起，还是娱乐圈方面聊的更多些，毕竟比较有共同话题。
　　“还得感谢你公布姐妹关系给我造势，宣传一下做到了极致，三月份底院线上映，一定大卖。”
　　郁安反正不打算再复出，于是便想着还不如利用陆林清这个身份帮郁薇造势，也算物尽其用，结果如她所料，影响非凡。
　　郁薇早先沉寂了近一年，宣传起来确有难度，她帮忙宣传，以及澄清关系的视频一出，顿时引起了轩然大波，虽然也给她带来了一些麻烦，不过她如今并不在意了。
　　“那也提前恭喜司总投资大赚咯。”
　　司瑾然内敛的笑笑：“没什么，我的就是郁薇的。”
　　三人谈话间，司瑶靠着门框出现：“我说怎么到处找不见人，原来躲在这儿讲悄悄话呢。”
　　“你要加入吗？”
　　“当然！”
　　司瑶立刻坐上了麻将桌剩下的那一方，郁薇见此，正好四个人，便提出了要不一起打打麻将，混混时间，另外三人欣然同意。
　　平周麻将文化还挺盛行，家里长辈几乎都会，她们从小耳濡目染，自然也会。
　　麻将机洗牌的轰鸣声中，司瑶期待的目光看向三人。
　　“对啦，我想明年办一个画展，到时候还得三位姐姐们帮帮忙呀。”
　　“当然行呀。”
　　得到回应，司瑶也专心的看起了眼前的牌来，然后笑着先放狠话。
　　“我看着我奶奶搓麻将长大的，看来今天又会多赢些压岁钱咯。”
　　郁薇平日里和她互怼习惯了，毫不留情打压她：“你还是小心别输光光了才是。”
　　“为什么？”
　　郁薇但笑不语，目光指引司瑶看了看她两边，司瑶这才意识到，桌上一位是郁薇的亲姐姐，以为是郁薇的亲老婆。
　　自己孤家寡人。
　　求助的目光看向司瑾然，司瑾然却只轻咳一声，偏头看郁薇：“一筒要不要？”
　　郁薇摇头，比了个三，司瑾然点点头，打出去一张三筒。
　　郁薇：“碰！”
　　司瑶：是这样打麻将的吗？
　　为什么吃亏的总是她！不行，她得找个机会下桌，不然压岁钱不保。
　　屋子里，里间麻将房叮叮当当，传来小辈们的欢笑嬉闹，外边沙发那儿，茶香幽幽，长辈们喜气洋洋的商量着婚事如何准备。
　　阳光洒进房间，郁薇看向司瑾然，司瑾然挑眉询问：“要九筒？”﻿

群像番外、祝言彤/司瑶/郁安（只是想给她们一个结局）
　　正值初夏, 热意在空气中悄无声息的蔓延，引来人心里一阵燥意。工作室里，小艾正唠叨着新来的小助理, 郁薇见那女孩头都要垂地下去了, 于是抬抬手，让小艾停下。
　　骨节分明的手上, 钻戒闪闪发光。
　　“姐, 等会儿上台戒指别忘了摘下来喔。”
　　小艾一如往常的提醒道。
　　“嗯。”
　　郁薇颔首，却只是摸了摸那戒指，丝毫没有提前摘下的心思。小艾心里清楚，不到出现在镜头的前一刻，这人怕是不会将戒指摘下来。
　　“小艾姐，等会儿晚上就到玉华奖颁奖礼了, 好紧张, 你说咱们这次入围, 能拿奖回来吗？这要是拿到了，咱们姐可就是毕业即影后, 直接登高峰了呢。”
　　“平常心一些, 不管拿不拿得到, 入围就已经很好了。”
　　“我觉得肯定行！我相信我们姐！”
　　相比新人的激动，小艾冷静而淡定，看了眼对着镜子发愣的郁薇, 眼里露出一丝无奈。
　　自从这婚戒戴上手后，她们姐眼看是越来越佛系了, 这么重要的一天, 也不知道心里面在想些什么。
　　郁薇：老婆出差今天才回, 晚上陪自己出席活动应该会很累, 等会儿把那个按摩的教学视频再看一看，回家后给她按按
　　.
　　晚间，微风吹散了热意，电视里转播着颁奖典礼的画面，主持人拉高声音卖着关子，最佳导演奖花落谁家——
　　周一白蹲坐在沙发上，握紧了睡衣裙摆，直到主持人口中念出祝言彤的名字，她紧攥到关节发白的手才倏地松开，从沙发上一跃而起，凑到了电视前，近距离盯着镜头切换后出现的那人。
　　带着细闪的黑色西服，飒爽的狼尾和单只的耳钉，祝言彤好像带上了些正式，但走上台的步伐却仍旧散漫不羁。
　　她的大导演梦终于完成，与之同时一起实现的还有她的承诺——大导演和大明星。
　　在她之后上台的便是郁薇，神色从容，拿下最佳女演员的桂冠，发表获奖感言时经常的将目光投向台下某一处，眼色温柔，而她握着话筒的右手，上面钻戒耀眼。
　　周一白知道，台下那位应该是电影投资人之一，曾来过她们剧组好几次，她远远的瞧见过，清风霁月，又稍显冷冽，像是天边的月，是她这种凡人不可及，不敢望的那种人。
　　听祝言彤说，她是郁薇的恋人。
　　她们站在一起确实般配，郁薇值得这样好的人，只是每每她来时，祝言彤站在旁边便显得多余了，而往往这个时候，祝言彤都会找到自己。
　　屏幕里，祝言彤和郁薇同台而立，主持人一左一右，问着她们拍摄时的趣事。
　　屏幕外，周一白又忍不住泪水在眼眶里打转。
　　郁薇是个很有魅力的人，她讨厌不起来，即使在知道祝言彤喜欢她之后，亦是如此，而祝言彤她也讨厌不起来，是她喜欢，并且倒贴，心甘情愿。
　　只是，看见两人亲近，她就是止不住的难受。
　　她十八岁离开家乡来影视城拍戏跑龙套，半年多都没混出什么名堂，机缘巧合碰到祝言彤的剧组，得祝言彤青眼，当上了大明星郁薇的替身。
　　后来，替身这个身份，从工作延伸到了生活，她和祝言彤开始地下恋情。
　　无论是祝言彤的才华，还是外表，还是她对自己三番五次的帮助和提携，都能让自己奋不顾身，甘愿往火坑里面扑。
　　恋爱大半年，她仍是地下恋人，在这么重要的时刻，只能守在电视机前，看祝言彤和别人同台。
　　连送花的机会都没有。
　　到了后半夜，一身酒气的祝言彤这才回到家里，想必是庆功宴上被人灌的。周一白心有怨气，不过仍旧体贴的扶过她，帮她换鞋，又替她倒水。
　　祝言彤歪在沙发上，傻笑着看自己的小女友忙前忙后，然后目光一偏，触及到了垃圾桶里满满的揉成团的纸巾。她忍不住叹气，自己这个小女友哪儿都好，就是眼泪多，却又什么都不说全往心里憋，舍不得冲自己发一点儿脾气。
　　不是没遇到过爱哭的女孩，但像她这样温柔的小哭包，确实第一次见，也确实让她心有怜惜。
　　在恋爱中，她一向是知道自己有些什么毛病的，但都不会改，能处处，不能处分，可每当看到周一白用那双微红的眼温柔的看着自己，她都忍不住在心里对自己说，下一次别这样了。
　　喝过温热的蜂蜜水，祝言彤握住了小女友的手：“明天还有聚会，是私下朋友们的小聚，你陪我一起好吗？”
　　今天这样的场合，不适合将她一个小孩暴露出来。
　　“不好吧，都是你朋友，带我会让人传闲话的。”
　　“她们不会，再说没什么闲话好传，你是我女朋友，我总是要带你去见她们的。”
　　“真的吗？你这是要公布我们的关系？”
　　周一白眼里满是惊喜，永远将心情摆在脸上，同郁薇有时的隐藏和深不可测完全不同。
　　她实实在在就是个单纯的小姑娘。
　　“对，等你再大些，我会向更多的人公布，不过，你得答应我一个要求。”
　　“你说！”
　　“继续回去读书，这一次我陪着你，考一个好的大学，无论你想学什么，我都支持你。”
　　周一白是和家里决裂后跑出来的，连高考都没去，如今已缺席两次高考。
　　“可是我想继续拍戏……”
　　她尚年轻，不懂这个社会残酷，祝言彤耐着性子和她解释学习的重要性。
　　她也不如郁薇聪明和成熟，但没关系，自己会引导她，保护她，也从不认为她就是郁薇的替身，自己接受她的不完美。
　　“正确的爱情是让双方都变得更好，这样才能走的更远，我一直明白这一点，但在过去的恋爱里，我向来只图短暂欢愉，从来不多管，可你不一样，我想看见你拥有更好的未来。”
　　周一白眼眸里带着一丝迷茫，她听得出祝言彤是为自己好，可她更想听她说爱自己，为了爱，她愿意去复读。
　　“行，你说的，我都听。”
　　祝言彤叹口气，揉了揉小女友的脑袋：“不要将我看得太重，先爱自己，再爱她人。”
　　她还年轻，观念里爱情就是一切，甘愿为爱付出一切，卑微至极。自己要带她长大，让她拥有正确的恋爱观，任重而道远啊。
　　.
　　国内最大电影节的热度在暑气里发散，升温，各种热搜不断，而某画展的宣传竟也在这些神仙打架里占了一席之地，原因无它，不过就是刚刚夺下影后桂冠的郁大明星专门为它站台罢了。
　　而郁薇除了得奖这个热搜外，还有一份热闹的绯闻，颁奖礼上，她竟戴着某知名设计师创作的情侣对戒之一，一时间，关于对戒另一主人的身份，网友们开始了疯狂猜测。
　　正巧，在这次的画展中，有一幅用来致敬郁薇的画，画里有一只手亲昵的牵着郁薇，手上则戴着另一只戒指。
　　郁薇又特地在这副画前拍了合影，重现场景，但就是不露出另外一个人是谁。
　　媒体大肆宣传，于是，来画展的人络绎不绝，有的为了打卡，有的为了艺术，也有的是为了关系往来，特意前来祝贺。
　　司瑶初办画展便如此成功，将名声打响，一直以来有些单纯傻气的小孩如今也终于长大成人，放下了那些洋装和“奇装异服”，穿上端庄的礼服接待客人和媒体。
　　郁薇和司瑾然有意避开，想让她独立，于是都没来现场。
　　当然，如今的司瑶也知道，独立什么的，只不过是这两人为了有空约会而找的借口罢了。
　　热闹的艺术馆里，司瑶也见到了很多前来捧场的同行，大家相互恭维，气氛融洽，直到新来了几人，司瑶瞧着人群中的方景岚，沉下了脸色。
　　为了解气，她确实有将请柬寄给方景岚的画廊，却没想她真的会来。
　　方景岚看她一眼，好似不认识她一般，听着身边人的介绍，向她点了点头，问好，客气的说着有机会一起合作。
　　司瑶见此，同样玩起陌生人play，一副不在意的样子。
　　再次重逢，本以为会就这样平淡的度过，然后继续不相往来，但谁知晚上两人就又见到了第二面。
　　司瑶应白天认识的一个同行的约，去了一场酒吧派对，到时，方景岚正窝在卡座里，端着酒杯，旁边贴着个身材热辣的女孩。此刻的她，一点儿也看不出来白天矜贵大小姐的模样，端庄知礼全然不见，活脱脱就是一个娴熟的夜店玩咖。
　　司瑶年少时对这种场所出入很多，倒不陌生，社恐的毛病也早被改善，所以同派对上的人都能聊得来，闲谈间还促成了两次合作。
　　方景岚全程旁观，一言不发，司瑶和所有人都聊到了，却独独略过了她。
　　聚会结束，派对主人找到司瑶，说自己车出问题了，而她刚好住司瑶小区的隔壁，于是请求司瑶送她一段。
　　司瑶同意，两人相携离开，一起坐上后座。
　　停车场转角处，三四人看着她们上车，笑嘻嘻的小声闲谈。
　　“司家妹妹到底年纪小，我赌她肯定上钩，就没有我们小展钓不到的女人。”
　　“我也压小展，再赌个日期，三个月内拿下。”
　　“既然这样，我就和你们压反的，赌注一辆跑车，你们输了，赔我三倍。”
　　“小景呢，你压什么？”
　　烟雾缭绕中，有人提到方景岚，她看着远去的车尾灯，眼眸飘忽不定，然后转过身不再去看。
　　“与我无关，我不参与。”她抽出烟，借着同伴送上的火点燃。
　　她本应该内心毫无波澜，维持着不相识的假象，可莫名心里却有一丝烦躁。
　　司瑶现在装的精明，但本质还是个单纯好骗的小孩，她们这些欢场老手很容易便能看出她的伪装，而虚张声势的小白兔最容易吸引人注意了。
　　没几日，两人又在一场聚会上相遇，司瑶站在几人口中的小展身边，看着似乎关系匪浅。
　　方景岚听着同伴对她们的揶揄，独自去了外边透气。
　　如今的司瑶，连多看她一眼都不曾有。
　　但明明以前对她是满眼爱慕。
　　随着司瑶和小展认识的加深，两人在共同的朋友圈子里经常见面，这场陌生人play最终以方景岚的失控宣告结局，她忍不住私下找了司瑶见面，告诉她小展不是什么好人，这只是一场游戏和赌约。
　　司瑶却丝毫没有惊讶的模样，眉眼微弯：“我早就知道了呀。”
　　到底谁是猎物还不一定呢。
　　“你们要玩，我就陪你们玩咯，我又不再是当初玩不起的小姑娘了。”
　　“她是你从小玩到大的朋友，这场游戏里，你愿意让她输？还是说，担心我……”
　　司瑶挑眉，没将后边的话继续说出来，算是给她个面子。
　　一向镇定的方景岚说不出个所以然，寻了个借口，仓皇离去。
　　是她自作多情了。
　　待人离开，司瑶舒了口气，卸下脸上那高深莫测，拨通了郁薇的电话，语气激动：“一切按你说的那样，她今天按捺不住来找我了！”
　　电话那边，郁薇懒洋洋道：“行，初步成功，已经拿捏住她一半了，以后再有什么新情况，第一时间通知我。”
　　两人聊了一会儿，末了，郁薇问道：“等拿下她之后，你想怎么办呢？是在一起还是就单纯报复？”
　　司瑶顿住，没有回答，郁薇又继续：“别浪费太多时间和渣女耗，有这时间，不如和个好人在一起，谈个正常的恋爱。”
　　“……行，等之后，我便离她们这群人远远的。”
　　司瑶话是这样说，但逗弄方景岚的兴致却是越来越高。
　　新年，依旧是郁司两家在一起过，司瑶又一次坐在了上次人都差点输麻了的那张麻将桌上。
　　打牌期间，她电话不断，郁薇坐她身后看牌嗑瓜子，忍不住嫌弃道：“接了吧，怪吵人的。”
　　手机上显示的来电人备注是一个狗狗表情，郁薇瞥了眼：“方景岚？”
　　司瑶点头，然后一鼓作气，动作熟练的将号码拉入黑名单。
　　“一份分手大礼，给她作新年礼物。”
　　溜着方景岚玩了小半年，她于前些日子答应了方景岚的追求，但方景岚竟然想趁着过年带她回去见家长。
　　方家家风甚严，见家长这事，只能说方景岚是认真了，但她还没玩够呢，于是赶紧逃跑。
　　“你悠着点，别真把人赶跑了。”
　　“跑就跑呗，下一个更好。”
　　同一桌子上的郁安和手边人对视了一眼，虽然不知道她们口中的方景岚是谁，但为她默哀。
　　郁薇这次没有上桌摸牌，因为，今年家里来了位新成员——坐在郁安的旁边，戴着眼镜，斯斯文文，一身的书卷气，是个看着很温柔的女老师。
　　不过听郁安介绍，温柔只是表面，其实是个很严厉的数学老师，每每批改作业时，那一身的戾气都让人不敢靠近。
　　两人相识在平周的一个孤儿院，郁安在那里当义工，而顾书语是那里长大的孩子，从大学开始便经常来给小朋友们授课。
　　一来二去的相处久了，又意外的合苡橋拍，两人便很自然的走到了一起。
　　放弃错误答案，终究会迎来正确的归宿。
　　年后，两人带着郁薇她们捐献的物资来到孤儿院。
　　车子停在院子里，还留在院里的同事立刻出来迎接和帮忙搬物资，不知道谁给孩子们走漏了风声，楼上，贴着福字的窗前，小孩们大声欢呼。
　　谢谢她们最爱的郁老师和顾老师的礼物。
　　楼上的办公室，有人听见声响，拄着拐杖走到窗前，看着眼前热闹的一幕。
　　不多时，有人急急忙忙推开了办公室的们，十分兴奋，连门都忘了去敲。
　　“岑副院，有新的物资到了，您去楼下看看怎么分配吧！”
　　说完后，她才注意到自己似乎太过莽撞，低下头给面前的人道歉，但岑南双眼空空，好像并没有听进去她的话。
　　“岑副院？”
　　来人又唤了一声，心里奇怪，但随后又很快找到原因所在。
　　岑南是半年前新来的挂名副院长，因为捐了很多钱，对她们帮助颇多，所以给个名头也不算什么。而她来这儿的目的也很明确，就是为了她们的声乐老师郁安，想必是郁老师以前的追求者，不过很可惜，那时候郁老师已经和顾老师走的很近了。
　　甚至，她的到来加速了两人的进程，本来以这两人慢热的性子，估计还得等半年，现在倒好，她来没多久，两人直接对外官宣了。
　　现在更是见过了父母，送物资的同时给她们送请柬。
　　而且，顾老师是院里长大的孩子，听说婚礼到时候也会在院里办。
　　“我知道了，马上下去。”
　　岑南以往的暴躁脾气在这些年里消了不少，没责怪女老师，也没因为那成双成对的两人而暴跳如雷，去做出些过分的事情。
　　她不想再让郁安讨厌她，但她再怎么做，都挽回不了郁安了。
　　楼下，物资已经全部入库，岑南站在走廊，看着教室里和小孩们玩耍的两人，心生颓唐，院里所有人都收到了请柬，独独她没有。
　　她来这半年，郁安甚至都不愿意同她说一句话，如今，她彻底的不再抱有希望，对着教室里无声的说了句再见。
　　晚间，一封辞呈摆在了院长办公室的桌上。
　　新年的热闹并未因一人的离开而减弱半分，人生也不应该因一个错误而困扰终生，时间流逝，两人皆从对方的生活中走了出来。
　　热闹幸福的婚礼上，没一人提起那个忽然出现，又忽然离开的副院长。﻿

主角番外、“乖，女儿不知道的。”
　　阳光, 沙滩，海浪。
　　郁薇惬意的喝了口椰汁，享受着司瑾然的抹防晒服务。
　　“还是别在外面久待吧, 过会儿我们去酒店的天空花园看看。”
　　上午的太阳逐渐变得热烈, 司瑾然柔声提醒，手指划过郁薇腹部时更是小心翼翼。
　　“再透一下气吧, 好不容易出来旅游, 司姐姐不用一直待在我身边，我去年不是教过你冲浪吗？你去试试呗，我在这儿看着你。”
　　已是二十八岁的年纪，但郁薇仍旧保留着以前的习惯，一口一个姐姐。
　　白天叫姐姐，晚上姐姐叫。
　　这些年以来, 一直都是这样。
　　看了眼海面, 风势不错, 司瑾然遂点了点头：“我去试试，你有事就晃这个丝巾找我, 我看到便过来。”
　　在郁薇这些年的带领下, 一惯身体娇弱的司瑾然也在慢慢的接触各种运动, 保持着一颗永远年轻的心，无论是脸，还是身体, 都看不出年龄增长的痕迹，一如当初那样美丽漂亮。
　　临走前, 司瑾然又摸了摸郁薇的肚子, 落下一吻。
　　郁薇浅笑, 小生命才刚出现, 她腹部并没有太明显的迹象。
　　一年前，两人决定为家里增添一位新成员，她心疼司瑾然工作繁忙，而且年龄不合适，体格也没她好，于是自己承受了手术。
　　现在手术成功，她在家歇息，司瑾然特意带她出来旅游。
　　不远处的海面上，一身白色泳衣的司瑾然踩着冲浪板，尚未被海水打湿的白纱在风中飘摇，连玩个冲浪板都自带仙气。
　　不多时，郁薇在温暖的阳光中忍不住闭上了眼，浅眯片刻。
　　郁薇再睁开眼，司瑾然已经回到岸上，有两个身材亮眼的年轻女孩在她身边，随着她一起走来。她们似乎交谈了几句，司瑾然指了指自己躺的这地儿，随后，两个女孩失望的歪头，小跑着离开。
　　“被搭讪了？”
　　郁薇躺着，吊着眼角看司瑾然，虽然司瑾然表现的很好，可也许是怀孕的缘故，她就是忍不住吃味。
　　“没有，问路的。”
　　“哼。”
　　郁薇坐起身子，端详了下面前的人，司瑾然的泳衣并不暴露，很是保守，甚至外面还裹着层白纱，但越是这种不明显的暴露，就越是撩人，此前飘扬的白纱沾了海水，紧贴着她的身躯，郁薇看着看着，舔了舔唇，目光沉沉。
　　“不晒了，司姐姐，我们回酒店吧。”
　　“行。”司瑾然不明所以，弯腰收拾起行囊。
　　“是饿了吗？”正是吃饭的点，她在天空花园早早的便定了位子。
　　郁薇点头：“是的……”
　　回到酒店，司瑾然让郁薇先换衣服，然后自己进了淋浴间冲洗，可刚进去没一分钟，郁薇便推开了门，探进半个身子。
　　“司姐姐，我来帮你搓背。”
　　“不用，我只是简单冲一下。”
　　“可是我想帮忙……”
　　雾气中，郁薇无辜的眨着她那双明亮的小鹿眼，司瑾然瞬间心软。
　　“好吧。”
　　两人相处多年，在爱人面前袒陈身躯这件事，司瑾然也早不再害羞，柔声提醒郁薇别溅湿了衣服。
　　很快，郁薇搓背的手变得不再老实，司瑾然轻声责她：“别胡闹，你还怀着小鹿呢。”
　　小鹿是她们早早就给小孩商量好的名字。
　　郁薇给司瑾然擦拭干身子，从背后环住她，贴着她的颈窝哼哼：“没事，是我怀着，又不是你……”
　　这话说的，司瑾然还真不知道怎么反驳，面色羞赧。
　　她私下与郁薇两个人时，怎样都行，万分配合，但现在只要一想，在她们运动时，隔着肚皮还有个小生命在，她便实在羞愧。
　　但郁薇不放过她，指尖已经开始胡作非为。
　　“乖，小鹿不知道的。”
　　最终的最终，司瑾然第不知道多少次温柔的纵容郁薇。
　　背后是浴缸的冰凉和坚硬，身前是郁薇的火热和疯狂，司瑾然仰首，白净的脖颈绷出好看的弧度，唇间动听的乐符一声声跳脱而出……
　　……
　　六年后。
　　郁薇数着日历过生活，终于等到司瑾然出差回来的那天，提前将上幼儿园的小鹿送到姐姐家里后，她便着手给在房间里给司瑾然布置惊喜。
　　才五岁的小鹿已经习惯了这种经常被送到安姨家的操作，欢喜的找到安姨家的子斐姐姐一起玩游戏。
　　“司瑜，你怎么又被送来了呀？”
　　顾子斐看着闯进自己房间的可爱小丫头，吃惊道。
　　她大司瑜五岁，几年前被郁妈妈和顾妈妈收养时，司郁刚刚出生，曾经她特别羡慕司瑜有爱她的亲生妈妈，但现在，看着司瑜时不时的来自己家做客，她是一点儿也不羡慕了。
　　这被放养的状态，还不如她呢。
　　“我妈咪说要给我妈妈做烛光晚餐，明天还要去二人约会，顾不上我。”
　　“子斐姐姐，上次那个游戏还没通关呢，快带我继续玩吧！”
　　司瑜丝毫没有难过，妈咪和妈妈忙，那她就来找子斐姐姐玩，挺好的，她很喜欢子斐姐姐，而且安姨和顾姨也很好，还能教她写作业。
　　顾子斐怜惜的摸摸小妹妹的头，很快将游戏找出来。
　　“没事，姐姐一直陪着你。”
　　“好耶！最喜欢子斐姐姐了！”
　　司家。
　　司瑾然在卧室的床上幽幽转醒，捏了捏自己酸痛的腰，捡起床边的衣服穿上。
　　外边，郁薇正在下厨，香味阵阵，直往人鼻尖钻。
　　司瑾然过去帮忙，却差点一个脚软摔了碟子，郁薇笑着让她出去布置桌面。
　　烛光晚餐吃到一半，司瑾然这才注意到家里少个人。
　　司瑶成家后便不在家里住了，少的那个人是她们的亲亲小女儿，司瑜。
　　“又把小鹿送到你姐那儿去了？”
　　“对呀，正好让顾老师帮她讲讲题目。”
　　郁薇的耐心全用在了司瑾然身上，平日里陪伴小鹿时，没少和她因为讲题而怄气，数学题嘛，得出正确答案就行了，但小鹿却总有各种千奇百怪的想法，而她多年没学习过了，有些生疏的问题，实在答不上来，被问的心烦。
　　“那我们等会儿去接她回来吧，一直叨扰你姐也不好。”
　　“不要，好不容易我们有点私人空间，明天再去接吧。”
　　司瑾然扶着腰，叹气：“还是今天吧，许久没见小鹿，我挺想她的。”
　　“真的吗？”
　　“对啊，我都怕次数多了，小鹿更喜欢子斐她们家，不愿意回来了。”
　　郁薇轻咬筷尖，浅笑：“什么次数多了？”
　　司瑾然继续叹气：“小鱼，咱们细水长流，有的是时间，慢慢来。”
　　言下之意，节制点。
　　“好吧，这次听你的，等会儿我们去接小鹿。”
　　饭后，郁薇拨通了姐姐家的电话，表明等会儿就去接司瑜，但那边却传来司瑜奶声奶气的声音：“妈咪，我和子斐姐姐游戏还没通关，你明天来接我好不好？”
　　“我还不想回家。”
　　“行，妈咪听你的。”
　　郁薇拿着手机，笑意盈盈的看司瑾然。
　　司瑾然：……女儿怎么和自己一点儿都不通心意呢

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------