-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

售卖深情（快穿）
作者: 隅隅
简介:
　　🌾深情可以售卖，那爱就会变得廉价
　　‎
　　☄️视角：主攻    风格：正剧    主角：林喻、等等等
　　​
　　☄️霸票：34918    收藏:7097    灌溉：10455
　　​
　　☄️评论：5,667
　　‎
　　💡立意：人的追求，不止浅显的爱和金钱
　　‎
　　————————◎————————
　　林喻作为一个依靠信仰力为生的任务者，只要甲方给的信仰力足够多，就没有她完不成的任务。信仰力就是林喻做任务的动力，也是她最爱的“钱”。
　　钱不能买到一切，但能买来林喻的深情。林喻的“深情”明码标价，对象是谁对她而言并不重要。
　　走钱不走心的林喻，也会有翻车的那一天。但是，要走心，那是另外的价钱。
　　No.1：扶弟狂魔腹黑大公主X骁勇善战忠犬女驸马（已完成）
　　林喻：我知道了，我是女驸马。
　　系统：不，宿主你是恶毒“男配”。
　　林喻：？？？
　　No.2：ABO娱乐圈文：我是渣a的卑微替身，还是言情女主的恶毒继姐？（已完成）
　　林喻：我是大冤种……
　　No.3:后宫文男主和后宫文女主，你选哪个？（已完成）
　　林喻：我选择死亡……
　　No.4：架空种田文：先搞定爱情？先搞定事业？（已完成）
　　林喻：我先搞定奇葩亲戚……
　　No.5：修仙惩罚世界，给男主当炉鼎还是当炉鼎？（进行中）
　　林喻：我选择去死……
　　阅读须知：
　　主攻快穿文（也有可能是慢穿，反正写得罗里吧嗦的）
　　坚决1V1，每个世界女二均为同一人，但不一定都是甲方
　　主角不一定讨喜，看得不开心骂角色，别骂我
　　​
　　❀ 标签：穿越时空🏷系统🏷快穿
　　❀ 配角：等等等
　　❀ 评分：10.0分﻿

📖 第一卷 女驸马&大公主 📖
　　null﻿

1、001
　　“世子醒了！”
　　“快！快去叫老爷夫人！”
　　嘈杂的人声萦绕耳边，林喻睁开眼，冷漠看着眼前的一切。
　　古朴又奢华的房间，床前跪着几个丫鬟小厮，有个跑出去通知老爷夫人。
　　适应好了新的身体，林喻开始读档原主的记忆。这不是林喻的身体，也不是原主的身体，而是系统为了方便她在小世界做任务时借给她使用的身体。可以完全自定义身体的各项数值和外貌等，林喻造了个自己很顺眼的身体，用作她灵魂的载体。
　　原主的主要记忆读取完，林喻记住了一大半。原主也叫林喻，镇国公独子，酒囊饭袋一个，生平没什么好看的，吃喝女票赌占齐了。
　　原主是男子，而林喻是女的，系统出借的身体可以自由改变面容，林喻在该世界面貌和原主一模一样。原主则在她做任务期间被丢进了林喻的虚无空间，陷入沉睡状态，等到林喻完成任务了再放他出来。
　　捋清身份后，林喻开始看任务。林喻接任务偏爱爱情订单，以往的订单所得信仰值都不高，这次的信仰值有整整一百，看来难度不小。
　　该世界编号0192，是某个架空历史的时代。万千世界以编号排序，每个世界每个人都共享同一灵魂，在不同的世界享受着不同的人生。只有当某个世界的该人死亡，她才有可能觉醒其他世界的记忆。
　　此时，觉醒了其他世界记忆的人，分为两种人。一种是有信仰力的，一种是无信仰力的。
　　无信仰力的人，又叫无信仰者，这种人在死后，可以和时空管理局的系统合作，成为任务者。
　　而有信仰力的人，又叫信仰者，死后通常心怀不甘，尚有执念，则会被时空管理局发现，将其所执着的事整理成订单，供任务者选择。任务者完成信仰者的订单，即能获得信仰者的信仰力，与时空管理局按分成来分。
　　信仰力，是时空管理局存在的依靠，也是维持任务者生命的能源。
　　林喻多年前死于一场意外，之后觉醒了所有世界的记忆，她被时空管理局的系统判定为无信仰者，自愿和时空管理局合作，成为了一名任务者。从此，林喻就过上了依靠信仰力过活的日子。
　　同时空不同世界，可能会在别的世界映射，表现形式则是一些所谓的创作者创作的文学影视作品，甚至可能是音乐美术等别的形式。这些创作者自以为灵感迸发的东西，其实不过是其他世界的映射罢了。
　　该世界在别的世界被写成了一本百合小说，名叫《女驸马》，林喻倒是听过这个名字的同名戏剧，因其女扮男装女驸马的特殊设定，被很多百合爱好者钟爱。套路林喻都熟悉了，无非是女主有难言之隐，女扮男装，结果阴差阳错娶了大公主当驸马。本该是欺君之罪，却因二人日久生情，成就了一段佳话。
　　而这个大公主，就是这单生意的甲方爸爸。大公主与当今太子一母同胞，皆为已逝贤皇后所出，贤皇后生下现在的太子不久便撒手人寰，留下大公主代为照顾皇弟，又当长姐又当妈。其皇弟九岁时被皇帝封为太子，此时大公主也不过才十八。
　　虽说大公主才十八，但皇帝别的皇子成年的可不少。宁妃所出大皇子，年二十七，封地在西南蜀都。德妃所出二皇子，年二十一，封地在魏州。静妃所出三皇子，年十六，尚未出宫建府，也还没领封地。
　　这一算下来，这太子的竞争对手足足有三位皇子，个个都不是善茬。林喻看了一遍这些皇子的信息，大致分析了一下局势，便清楚了大公主的处境。无非就是为了自己皇弟的皇位，处心积虑步步为营，过得十分小心翼翼，但处境依旧四面楚歌。
　　这还不简单，那她就当这个驸马，去爱这个公主。
　　突然，林喻一看剧情梗概，女驸马叫秦毓，可是她叫林喻。不仅如此，林喻的身份是镇国公独子，原主确实是男人，而非女扮男装的秦毓。
　　“系统，我不是女驸马吗？”林喻问系统。
　　【你好，001系统为你服务，不是哦，宿主还有什么疑问吗？】
　　“这个单子甲方是大公主吧？”
　　【是的。】
　　“那我不是女驸马，我是谁？”
　　【宿主你的身份是大公主的狂热追求者，因为大公主选择了秦毓而原主选择黑化，投靠二皇子，夺位成功。大公主因此被原主囚禁起来，折磨死了。】
　　“我是恶毒反派男配？”林喻傻眼了。
　　【是的哦，宿主加油哦，避免大公主惨死，也要完成大公主的订单要求。】
　　大公主的订单任务是她想要一个真心爱她的人，林喻想了想，本来她能当那个“真爱”，结果她不是女驸马，而是坏男配。好家伙，看来这一个世界，她只能当助攻了。
　　鉴于原主和大公主以及女驸马的关系，林喻想当个助攻可太难了。而且此时原主因为他的狐朋狗友投靠了二皇子，他此时也和二皇子有所往来。这在大公主所属的太子党看来，那就是敌人啊，林喻做什么事都会被猜忌。
　　林喻按压太阳穴，难怪这个订单有一百信仰值，果然，信仰值不是那么好赚的。
　　随着一阵脚步声临近，林岩携着他夫人走进卧室，却见他那个顽劣不堪的儿子，此时倚靠在床边，黑发披肩，肤色雪白，垂着眼眸，神情沉静而稳重。不知怎么的，林岩突然觉得儿子变得有些陌生。
　　就在林岩产生这种“错觉”的时候，林夫人已经率先心疼地走进去，抓起林喻的手哭着询问对方身体怎么样了。
　　林喻此时不动声色地收起先前沉思的模样，一脸不以为然，撇嘴说：“哪有什么事，就是头还有点痛，娘，你别担心我，我皮糙肉厚着呢。”
　　刚才的感觉一闪而过，林岩还没来得及思考，听林喻提到她的头，立刻被吸引了注意，冷哼道：“呵，我看倒也是，既然没什么事了……”
　　林夫人瞪了林岩一眼，截住话头：“没什么事？你可知昨日大夫是如何说的，说喻儿今夜若还未醒来，就让我们林府准备后事！我可不管对方是什么大公主还是什么小将军，伤了我儿，谁都别想好过，这件事可不能就这么算了！”
　　林岩噎了一下，浓眉拧起：“我何曾说了算了，只是此事自有圣上为我们林府做主，你一个妇道人家懂什么。”
　　林喻此时进来的时间点，恰好是原主和女驸马秦毓在青楼碰见了，为了争抢一个姑娘大打出手，却因为其身子早已被酒色掏空，根本经不住秦毓的打，几下被撂倒在地，摔到了脑袋。
　　林喻依照着原主的性格，哄好了林家二老，开始盘算怎么完成任务。首先，任务对象大公主得活着，然后秦毓也要活着，这样大公主就能活着得到真爱，她的任务才能完成。
　　大公主如今是太子党，她的命和太子绑在一起，其他皇子对大公主来说都是威胁。
　　看来，这几个皇子都留不得。
　　林喻倚靠在床边，望着窗外那四四方方的夜色，面无表情，和先前林家二老面前那个桀骜的少年全然不同。
　　林府的林喻谋划着些什么，而在林府之外，有人收到了林喻已经醒来的消息，有些人坐不住了。
　　“林喻没死？”
　　“回主子，不仅没死，暗探还说，活蹦乱跳的，而且林国公说一定要找圣上讨要说法。”
　　“看来，此事不能善了。”
　　“依小人之见，林喻恨死了秦毓，此事定然会直接指向秦毓，圣上必然不会偏袒秦毓。”
　　“这可不好说，本王那皇妹，可是稀罕秦毓得很，说不准会有后招保下秦毓。”
　　“这可如何是好，这是除去秦毓最好的机会啊。”
　　“那天夜里，秦毓和林喻争抢的女子找到了吗？”
　　“属下无能，请主子责罚，那女子宛若人间蒸发了一样，怎么也找不到。”
　　“奇了怪了，难不成被谁抢先一步将人藏了起来？不管了，没有那女子也好，如此一来，林喻便是唯一人证，他的话，父皇不得不信。”
　　林府外，有的人为林喻的醒来而高兴，自然还有人为林喻的醒来而气愤。
　　“气死我了，公主，要我说，就该让我去暗杀了那林喻！”元清宫内，一绿衣丫鬟，气呼呼地说道。
　　“素兰！口无遮拦，公主自有她的考量，你住口！”另一蓝衣丫鬟名曰素竹，横眉呵斥道。
　　“好了，你二人莫要再吵，暗杀一事无须再提。林府乃是国公府，你胆敢进去杀人，若是惹恼了林国公，只怕他狗急跳墙。况且，林喻醒来也无妨，那日他醉得很，他的话，父皇不见得会信。”
　　只见两丫鬟护在中间之人，端庄貌美，举手投足间尽显优雅，五官精致犹如雕刻完美的艺术品。坐在软塌之上，纤细玉手拨动琴弦，气定神闲，丝毫不受旁人影响，仿佛只是在讨论一件微不足道的小事。
　　“可万一林喻咬死了说是秦小将军打得他呢？”素兰有些担心地问。
　　抚琴之人便是大公主宋璟钰，宋璟钰抿唇，微微勾起一抹笑，眼里却没有多少笑意：“酒醉之人说胡话，如何能信，若是那夜里两人争执所为之人站出来解释，那该当如何？”
　　“可是那人不是……”素兰口无遮拦，刚要开口，却接收到宋璟钰一个平静到不带一丝感情的眼神，顿时后背一凉，咽下了到喉咙的那几个字，惶恐地低下头，跪在地上：“奴婢知错！请公主责罚！”
　　一旁的素竹见妹妹跪下，赶紧跟着一起跪下，还更加惶恐地磕头：“请公主责罚奴婢，是奴婢没有教好妹妹，都是奴婢的错！”
　　宋璟钰收手，手掌微压在琴弦上，止住了琴声，叹了口气：“本宫何时说过要责罚谁了，你们都起来吧。此事休要再议，那夜的‘女子’保护好，到时还要与林喻对峙，这般重要的事，还得交给你们二人来做，你们可知道？”
　　“奴婢知道了，奴婢这就去办。”
　　两个丫鬟退出了房间，宋璟钰也没了弹琴的闲心，没由来地感到一阵心烦。一切都尽在掌握，纵使林喻咬死了不松口，她也绝不会让林喻把秦毓从那个位置上拉下来。
　　可是，为什么她还会感到不安，就好像发生了什么无法掌控的事？
　　作者有话说：
　　开新文啦，哈哈哈，元旦快乐，新年第一章！﻿

2、002
　　林喻休息了几天，镇国公林岩就上朝时提到了自己儿子被人打伤脑袋的事，要求皇帝严查此事。皇帝将林喻召进宫，要询问她关于打她之人的事。
　　所有人都做好了林喻指控秦毓的准备，毕竟在所有人眼里，都是秦毓伤的林喻。
　　这天，林喻进宫面圣，脑袋上的伤早就好全了，纱布也全除了。准确来说，她根本没受伤，痊愈的伤口也只不过是设置的视觉混淆罢了。
　　中年天子宋世礼端坐于龙椅之上，冕旒之下梳得整齐的黑发之中还夹杂着些许白发。年近四十三，在古代帝王不长的寿命中，他已经初显老态。宋世礼是典型的文皇帝，太平盛世登基，其统治期间，除了西北偶有匈奴进犯，但也没有出过什么大的纰漏，算得上一个明君。
　　传闻都说宋世礼最是宠爱皇后的两个孩子，一个是大公主宋璟钰，一个是小太子宋璟泓。但林喻知晓了剧情主要梗概后，却知道并非如此。
　　太子宋璟泓和大公主宋璟钰不过都是宋世礼丢出来给二皇子宋璟承挡刀的罢了，宋世礼最宠爱的皇子乃是德妃所出二皇子。寻常人家尚且做不到一碗水端平，万人之上的天子又如何做得到不偏爱任何一个孩子。
　　皇帝瞧着眼前跪着的林喻，让她起身，面带威严地问：“林世子，那日殴打你之人，你可看清楚其面容了？”
　　林喻流露出懊恼神色，叹了口气说：“回陛下，夜色已深，那人隐藏在黑暗中，臣不曾看见其人面貌。”
　　“什么？”皇帝脸上的惊讶不作假，想来也是没料到林喻没按套路走。他可是知道的，林喻和秦毓水火不容，就因为他的大女儿，此时正是林喻状告秦毓的最佳时机，他怎的换了说辞？
　　林喻眉毛微蹙，表现出痛苦，遗憾摇头：“禀告陛下，臣自醒来后，那夜被袭击的记忆便不甚清楚，时常回想就会感到头疼难忍，是以不知是何人所为。”
　　此时正是早朝结束之时，商讨过国家大事后，皇帝才想起询问林喻的伤。在场还有不少大臣和参政的皇子，听见林喻含糊的回答后，所有人都惊得抬起头看向林喻。
　　此时林喻扫了一圈，把人认了个遍。神色莫测的袁丞相，双眼微眯的二皇子宋璟承……还有，形于言色的未来女驸马秦毓。
　　秦毓身着黑色武官服，没有配备武器。一头乌发用红色发带竖起，眉目英气，双眼深邃，轮廓更是清晰，五官也是极好看的。作男装打扮，英气有余，俊美十分。想来面容也是经过了修饰的，五官比普通女子更硬朗，比普通男子更秀美，美得雌雄难辨。
　　林喻和秦毓的视线对上，轻易看穿了秦毓那双美目里的震惊，还带着一丝探究。林喻在心里默默给秦毓打了个标签——好看，但太好懂。
　　既然当事人林喻都说不知道是谁打得她，皇帝也只能让朝廷的人去追查这件事，外加上林喻一副不是很想追究的模样，皇帝也不能干着急。
　　林喻的反常，大多数人都对此表示怀疑和惊讶，只有镇国公林岩，除了惊讶之外，更多的是愤怒。
　　两“父子”走出大殿时，林岩脸色冰冷，犹如结了白霜。
　　林喻率先开口：“父亲可是怪孩儿不指出秦毓便是伤我之人？”
　　林岩冷哼：“老夫拉下老脸去求圣上为你主持公道，你倒好，转头便说不知道谁打得，你让老夫如何自处？”
　　“孩儿知错，不过夜里孩儿确实没看见伤我之人是谁，若是以此事去诬告秦毓，恐在大公主那里落了不好的印象。”
　　“不好的印象？”林岩皱眉，“老夫知道你倾慕大公主，但你可知大公主心思根本不在你身上，你做再多，她也只会选择对她最有利用价值的人当驸马！”
　　“孩儿知道，但……”
　　“但你还是不死心？”林岩仿佛料到了林喻接下来的话，气得嘴唇直颤抖：“老夫怎么就生了你这么个不孝子！”
　　说完，林岩甩袖子丢下林喻走了。林喻望着林岩的背影，嘴角勾起，原主的爹虽然嘴上不留情，但却最宝贝这个独子，骂归骂，出了事还是要护着的。
　　【宿主，你不怕被怀疑不是林喻本人吗？】
　　林喻在脑海里回道：“不怕啊，怀疑了也不碍事，反正这具身体可以随意变换，到时候直接复制原主的身体就行了。”
　　【那你为什么不一开始就完全复制原主的身体？】
　　“废话真多，我是个女的，我用男人的身体不自在，谢谢。”要不是还没出皇宫，林喻真想送双白眼给系统。
　　系统还想再说什么，却听见身后传来另一个人的声音。
　　“林兄留步。”二皇子快步走近，面上带着温和的笑，配上他英俊的面庞，贵气不失温润，难怪他是如今大臣们最看好的皇子。
　　太子年幼，虽有心表现，但奈何经验阅历城府都不够，若不是有大公主支撑，恐怕这太子之位早就换人了。
　　因此，大公主便成了众皇子夺位的眼中钉肉中刺，要想把太子拉下马，第一个得先解决大公主宋璟钰。
　　而大公主的婚事变成了各方势力针对她的，她嫁得好与坏，关系着太子党的利益。现如今势力中分三类，一类是希望大公主嫁得极差，要是远嫁别国再好不过，如此一来太子党便失去了主心骨；第二类则是希望攀上大公主高枝的，企图娶大公主来获取荣华富贵和在太子党中的地位；第三类就不好说了，明明身为竞争势力，却希望将大公主拉拢至自己的阵营。
　　二皇子便是其中的第三类人，他与太子虽是竞争关系，但自小与大公主一起长大，二皇子年二十一，只比大公主年长三岁。两人小时候感情甚笃，只是随着年纪渐长和皇帝册立太子，两人才渐行渐远。
　　其实算起来，二皇子是大公主最亲近的皇兄，两人目前为止没有任何冲突。二皇子更希望通过温和的方法，缓解二人之间的矛盾。
　　而这个温和的方法就是让大公主嫁给他麾下谋士，如此一来大公主便是二皇子党，两人自然不会再针锋相对。
　　二皇子麾下有一人和原主林喻一样，都恋慕大公主，此人便是袁丞相之子袁宏博。
　　但和林喻不一样的是，林喻臭名昭著，而袁宏博的名声却很好，被人称为京城第一才子。他年长大公主两岁，两人是自小一起长大的青梅竹马，幼时他和大公主、二皇子是铁三角的关系，后来大公主有了太子弟弟，就逐渐与二皇子疏远，但没有疏远袁宏博。
　　除此之外，二皇子还有意拉拢原主，因为原主身后是整个国公府，而镇国公手里还有西南十万兵权。且原主也喜欢大公主，若是原主和大公主成了，他拉拢原主更是好事一桩。
　　因此，二皇子也是希望林喻和秦毓斗起来的人之一，只不过今天林喻的表现过于离奇，他这才叫住林喻想一探究竟。
　　林喻看向二皇子，二皇子比她高半个脑袋，气质卓然。但脸上那标准的笑容，看得林喻有种熟悉感，有点像同类中人。
　　“臣见过齐王殿下。”林喻恭敬地喊道。
　　二皇子摆手，微笑道：“林兄，以你我二人的交情，不必多礼。方才本王见你大殿上面露痛苦，似乎有所不适，莫不是遇到了什么难事？”
　　二皇子以为林喻这是被谁威胁了，要么是林国公不想闹大，不让他和秦毓对上，要么就是大公主做了什么让林喻改变心意。
　　林喻摇头苦笑：“非也，只是臣后脑所受之伤虽好了个大概，但每每回想那夜里的场景，便会觉得头痛难忍，故也不想再追究此事。”
　　二皇子收敛笑容，面露担忧，开始关心起林喻的伤。两人闲聊了片刻，林喻便以身体不适为由先行一步。
　　林喻快步走到宫门口，却碰见了足以令原主心梗的一幕。
　　大公主亲自送秦毓出宫门，两人靠得很近，大公主手伸出去，似乎想要为秦毓整理着装。
　　大燕的男女风气还是比较保守的，男女之间这般亲密，让人见了定然是要议论几句。不过对象是大公主就没人敢说闲话了，至少她仍然是皇帝最宠爱的公主，虽然真正的地位要排在二皇子之后。
　　林喻还是第一次见大公主，美貌端庄，温柔如水，绯色长裙，浅淡妆容也掩盖不了的绝美五官。大公主和秦毓站一块儿，确实很配。
　　再一看自己，原主的颜值也不低，但浑身上下透露着一股油腻猥琐味道，还好现在人换成了林喻，猥琐气质确实是没了。不过林喻嘴角总是带着笑，但是眼神又并不友好，看着让人很是不舒服。
　　至少，大公主宋璟钰见了林喻，那种不舒服的感觉是真实存在的。
　　宋璟钰对林喻很熟悉，这个对她死缠烂打的世子爷，即使宋璟钰从未对他表示过好感，碍于他的身份不曾对他恶言相向，原主却因此更加得意，认为宋璟钰是欲拒还迎。可以说，这世上宋璟钰第一个想除掉的人，非原主林喻莫属。
　　可如今，自从林喻伤了脑袋，宋璟钰还是第一次见到此人。林喻站立于石阶之上，居高临下望着她，眼神沉静得可怕。
　　宋璟钰终于知道先前自己的不安来自于何处了——林喻好像有些不对劲，气质、性格，乃至于整张脸给人的印象都变了。
　　此林喻，难道，非彼林喻？
　　作者有话说：
　　系统：宿主你不怕掉马甲？
　　林喻：哦，掉了又怎样？
　　您的好友界外狂徒林喻已上线﻿

3、003
　　眼见宋璟钰看过来，林喻扬起笑容，朝二人走去。走近后装作才发现秦毓的样子，故作惊讶地说：“参见公主殿下，原来秦将军也在啊，好巧。”
　　宋璟钰笑容不变，颔首道：“原来是林世子，不知世子的伤势如何了，可还有不适之处？”
　　林喻眼神透着欣喜，连忙摆手：“没事，只是有些想不起受伤那日的事，臣好着呢，谢公主挂念。”
　　宋璟钰掩下心中的探究，意味不明地说：“世子竟忘了那日伤你之人，真是可惜。”
　　林喻的笑容坦诚而自然，看上去似乎真的不在乎：“记不得也没事，反正生死关头走了一遭，臣也算是看开了。况且，臣相信，圣上一定会还臣一个公道，揪出真正的凶手。”
　　不过宋璟钰两人都对她的笑容不感冒，甚至觉得她笑里藏刀。尤其是秦毓，皱着一双好看的眉毛，目露凶光，看上去很不好惹。
　　宋璟钰给秦毓使了个眼色，安抚秦毓不要冲动。
　　林喻了然，情敌嘛，对她有好脸色才有鬼了。这两人眉目传情，非常不待见林喻，林喻也不想留下讨嫌，说了声“臣告退”，便朝着宫门口走去。
　　待林喻走后，秦毓脸色才好一点，那张俊俏过分的脸蛋虽依旧冷漠，但好歹比凶狠模样好多了。
　　“公主可信林喻所说不记得了？”
　　宋璟钰瞥了一眼林喻离去的背影，轻声说：“信与不信重要吗？如今她既然说记不得了，父皇便不能责罚你，此事便暂时对你我没有威胁。与其纠结林喻为何不记得，不如秦将军好好想想，那日给你通风报信之人是谁派来的。”
　　“什么？通风报信之人不是公主你派来的吗？”秦毓大惊，不过她的大惊也只不过是眉头微动，若非察言观色厉害之人，还看不出来。
　　宋璟钰眼里凝结一丝怒气：“看来秦将军是不知道了，那夜给你通风报信之人，恐怕是巴不得你与林喻打起来，他好坐收渔翁之利。”
　　秦毓皱眉，咬牙道：“那人所求为何？我说过了我不愿插手你们朝中夺权之争，为何还不肯放过我！”
　　宋璟钰听了，轻笑摇头：“秦将军，自古以来权力争斗，都不是愿意与否的事，卷入了便不可能全身而退。本宫说过的话依旧作数，秦将军何时回心转意了，本宫在羽然亭恭候将军佳音。”
　　两位女主的谋划林喻虽不在场，但她却能偷听到。方才路过的时候，林喻兑换了一个“顺风耳”道具，可以听到自身半径一公里以内的声音。她想帮大公主，自然也要先知道大公主在谋划什么才行。
　　顺风耳不是便宜货，半径越大越贵。该世界完成任务才100信仰值，林喻兑换的顺风耳一个就是10信仰值，时效一个世界，隐形且贴合肌肤，还防水。这就是为完成任务进行的投资，如果投资超过50信仰值，林喻就要开始肉痛了。
　　还好，作用也是非同一般的大，林喻都走出去好长一段路，甚至拐弯了，还能听到二人的对话。从两位女主的对话来看，她们二人还处在相互试探的阶段，好感不知道有没有，但在大公主眼里肯定还是利益大于感情。
　　大公主是给秦毓提了什么合作吗，一直在等着秦毓答应。林喻刚出宫门，还在猜合作是什么，结果马车被人拦停。
　　“林喻，是我！”一个稍显干涩的嗓音响起，结果还没等车夫反应，来人便掀开马车帘子坐了进来。
　　来人名叫陆敬轩，是林喻的狐朋狗友之一，是原主最要好的兄弟，也是心眼最坏的，曾经原主干过的不少腌臜事都有他一手推动的原因。
　　林喻还知道，此人其实是二皇子安插在她身边的眼线。引得原主和秦毓斗得你死我活的人，刺激原主折磨大公主的人都是他。
　　陆敬轩非常自觉，根本不拿林喻当外人，坐在马车里，伸手就锤了一下林喻的肩膀，笑容揶揄：“你小子怎么回事，自从醒来后，都没来出来和哥几个玩，是不是你爹把你禁足了？”
　　林喻用手拍了拍被锤的地方，神色冷淡，用点心便能瞧见她脸上的嫌弃，只听得林喻没好气地说：“我爹没把我禁足，只不过我如今洗心革面，断不会和从前一般不学无术。”
　　陆敬轩愣了一下，上下打量了一番林喻，冷哼一声：“得了吧，就你？还洗心革面呢？别瞎搞了，今夜兄弟几个在醉烟楼设了宴，点了楼里的花魁，就等你了。”
　　林喻没有把人赶走，而是留下陆敬轩在马车里聊天，企图套话。陆敬轩或许是根本看不上原主，觉得有些话和原主说了也无关紧要，反倒让林喻套出不少信息。
　　其中最重要的一条消息，大皇子贤王在封地生了重病，需要回京静养。
　　大皇子是皇帝最年长的儿子，但不是嫡长子，皇后一脉只有大公主和太子。大燕更注重血脉传承，认为嫡子才更有资格继承皇位和权力。就连普通人家，也是家里的嫡子继承家产。
　　大皇子毕竟是皇帝的第一个儿子，刚出生时，其母妃宁妃那是盛宠一时，比现在的德妃还受宠。大皇子于西南蜀都镇守封地多年，生了重病，回京养病也无可厚非。
　　但大皇子回来的时机不对，皇帝曾言要在今年给大公主定下婚事，而此时大皇子回京，究竟安的什么心，可不太好说。
　　陆敬轩之所以会知道，是因为他跟丞相之子袁宏博有些私交，丞相正是二皇子党派。如果陆敬轩非常突兀地提起大皇子，很难不让人多想，但他却是借大皇子回京的另一个目的提起。
　　大皇子的正妃有一个亲弟弟，年二十，尚未娶亲，此次跟随大皇子回京，似乎有意争驸马之位。陆敬轩本意是想提到这一点，让林喻发怒，然后和大皇子党交恶。
　　结果没想到林喻听了，神色平静，只是冷淡地点头，再没别的反应。
　　林喻怎么回事？怎的脑子受伤之后，像换了个人？陆敬轩心里有些没底，以往林喻最好拿捏，随便挑点和大公主有关的一说，林喻准生气。随便夸他几句，立马又好了。
　　不像现在，表情平静得让人难以揣测其心思。甚至被她双眼注视时，莫名觉得紧张心虚。
　　不过陆敬轩话都说到这个份上了，他认为林喻肯定会来。先前兴许是有林家老爷子管着，他差人送去林府的邀请函估计林喻都没收到，现在他人亲自找上来，林喻铁定赴约。
　　马车到林府门口后，陆敬轩就离开了。林喻望着陆敬轩离去的背影，思索良久。
　　林喻考虑过原主的关系网要不要继续维持，利益权衡之后发现，原主的关系网几乎都是垃圾，全是一群纨绔子弟和地痞流氓。利用价值不是没有，但不是必要，且陆敬轩是二皇子监视她的眼线，是时候找个机会甩掉了。
　　陆敬轩当晚就去了醉烟楼，还叫上了经常一起玩的几个公子哥，大家敞开了玩，点的酒水美食都是最贵的，叫的姑娘也是往贵了喊。谁让陆敬轩说今夜林喻要来，林喻在京城纨绔公子里是最大方的，尤其是在青楼的消费，挥金如土。
　　醉烟楼的包厢里，京城公子哥们开始饮酒作乐，有人问陆敬轩：“诶，林喻那厮怎的还没来？”
　　陆敬轩干掉一杯酒，砸吧嘴：“别管他，他来晚了，让他自罚三杯。”
　　很快，有人来了。但来的不是林喻，而是林喻派来的小厮，说他今夜身体不适，不便出门。
　　身体不适？陆敬轩顿时黑了脸，他白天在马车上见到人还活蹦乱跳的，哪有不适的模样！
　　作乐的公子哥们停下了喝酒的动作，林喻不来？那他们点这些酒和姑娘，谁来买账？
　　大家你看我我看你，都开始寻思推辞的借口。最后陆敬轩打碎牙往肚子里吞，把账给结了。没办法，谁让这个局是他组起来的。
　　这群酒囊饭袋都不是他的目标，他的目标是结交林喻。二皇子特意交代过他，林喻这人是重点结交对象，千万要抓好了。
　　可是这林喻变得也太快了，他都亲自去请了，人还请不来。不知道二皇子那边要怎么交代，陆敬轩气得喝完一口酒摔一个杯子，把眼前的姑娘砸得头破血流也不解气。
　　夜半三更，在醉烟楼喝得浑浑噩噩的陆敬轩，拐进一条幽深小胡同里，朝着某个方向走去，眼里不复浑浊，根本不像喝醉的模样。但他神智再清醒，也没有发现远处隔得老远的一名黑衣人。
　　林喻冷落陆敬轩的消息在京城里流传，无他，平日里林喻闯祸，十有八九身边都有这个陆敬轩。两人算是从小一块儿长大穿一条裤子的兄弟，谁知道林喻受伤醒来后，竟然逐渐疏远了自己的好兄弟。
　　众人猜测两人闹掰的同时，流传了另一种说法——京城最不好惹的纨绔子弟林家少爷，要洗心革面重新做人了。
　　秦毓听闻此消息的时候，正在秦宅练木仓，这是她师父西北大元帅传授给她的木仓法，挑刺戳砍，一招一式都透着凛冽的杀气。红缨长木仓，银白色的木仓身如同白色蛟龙，锐利的木仓头映射着烈日的白光，纵然如此，也掩盖不过使用其人的耀眼风姿。
　　上过战场沾过无数人血肉的长木仓，也只有秦毓这等人能镇得住。
　　收木仓，秦毓长出一口气，身边的侍女紫茗凑上前，为她擦去颊边的汗水，温声赞叹：“主子的木仓法精进不少，太赏心悦目了。”
　　秦毓摇头，接过手帕，自己擦汗，望着自己的手，出神呢喃：“好看有什么用，能杀人的才是好木仓法。”
　　紫茗眼里闪过一丝心疼，叹气道：“假若是秦家尚存，小姐……不，主子又何须如此要强。”
　　秦毓收拢掌心，紧紧攥着长木仓，双目深沉：“这世上没有假若，我秦家的血仇，只有那人才能偿还！”
　　紫茗苦笑：“主子说的是，对了，今早有一小厮送了封信来，说是他家公子邀主子你孤鸣楼品茶。”
　　“谁家公子？”秦毓皱眉，她以男装示人，又和大公主有说不清的关系，已经是京城公子哥的眼中刺肉中钉了，谁家公子还想结交她？
　　“不知，大概这信中落款有写，主子是否过目？”说着，紫茗从袖中抽出一封信。
　　“拿来我瞧瞧。”而当秦毓接过信拆开读后，神情复杂，低声呢喃，“怎会是她？”
　　作者有话说：
　　是谁？感谢在2022-01-03 18:10:21~2022-01-06 17:54:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：江城烟雨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

4、004
　　“谁？”紫茗疑惑问。
　　秦毓皱眉：“林喻。”
　　紫茗大惊：“他怎会邀主子品茶，怕是不安好心，不能去。”
　　秦毓也有些担心，但她想起皇宫里那个奇怪的林喻，心里有种冲动，会一会也好，是好是坏，她都不怕。
　　“不必担心，天子脚下，她不敢轻举妄动。况且，以我的身手，她若是敢动我，可就不止是后脑开花那么简单了。只不过应邀可以，这地点却不能她来定。”秦毓转身朝书房走去，不过片刻，紫茗拿着一封信离开了。
　　傍晚时分，林喻按着信里的地址来到了约定地点，看着这灯红酒绿的长巷子，摇头轻笑。好家伙，秦毓竟然约她在醉烟楼谈事情。
　　醉烟楼是京城大的青楼，不止寻常男子喜欢来寻欢作乐，就连有些身份的名流才子也爱来。原因无他，与一般青楼不同的是，醉烟楼不止有勾人的红倌，还有琴棋书画、诗词歌赋样样精通的清倌，甚至还有风流人不为人知喜好的兔儿爷。
　　醉烟楼的三楼多是风流才子与佳人吟诗作对的地方，二楼是留宿的房间，三楼则搭了戏台，大堂人是最多的。林喻二人谈事情，自然定在了三楼雅间。
　　林喻没有带丫鬟小厮随行，主要是她不太信任林府的人，毕竟她不是原主。只身前往，林喻打扮低调，穿了身黑色锦服，手持一把竹折扇遮面，若非熟识原主的人，还真不好认出她来。
　　林喻进门时报了雅间的名号，楼里的龟公便领着她一路朝楼梯走去。路过大堂时，偶然瞥见大堂的戏台上站了个耍酒疯的人。
　　那人衣着不凡，想来也是个有钱的公子哥，天子脚下有钱有势的人太多，醉烟楼见过不少，处理起来也是得心应手。先让龟公上去挨几脚踹，然后好言好语把人哄下来，再安排两个姑娘陪酒，这事就算完。
　　这事再寻常不过，原主曾经也是这种闹事的公子哥之一，只是令林喻在意的是那人口中的一个名字。
　　“今儿个不让虞沁出来给爷唱个小曲儿，爷把你们楼给砸个稀烂！”
　　虞沁？林喻没记错的话，翻看原主的记忆时，似乎也有这个人。虞沁是醉烟楼的新来的清倌，一来便成了醉烟楼的花魁，吸引了无数人趋之若鹜，但无一人见得其真面目。她通常以面巾遮脸示人，弹得一手好琴，文采斐然。
　　原主曾不管不顾要看虞沁的脸，不惜硬闯虞沁的房间，结果碰上秦毓，被秦毓伤了后脑，昏迷不醒。不过原主冲动之下做的决定，让很多人都不知道他和秦毓起矛盾是因为虞沁，反倒只有秦毓和翻看了记忆的林喻知道。
　　林喻记得原剧情里，这个虞沁在原主指控秦毓时，曾站出来帮秦毓说话。当然说的是谎话，看样子，她应该是女主那方的人，但是在后期似乎这个人出场次数少得可怜。不过按照林喻看过的小说，主角有个青楼的红颜知己好像很正常，于是林喻转眼便释怀了，走向了三楼。
　　三楼雅间里秦毓已经等候多时，林喻推门见到的就是秦毓长身立于窗前，白衣胜雪，黑发束起，背对林喻，身姿纤细而挺拔。
　　不愧是女主之一，一个背影都这么有气质。林喻默默点头，轻咳一声，示意自己人来了。
　　秦毓转身，腰间悬挂的长剑随她回身而转动，论单打独斗，秦毓完全有能力杀了林喻，她根本不用怕。林喻也不怕，她是来送情报的，不是来打架的。
　　林喻静静听了会儿，确定她们的房间没人偷听后，直接开门见山地说：“我的探子打听到，下个月的秋猎，二皇子会安排人行刺，自导自演一场苦肉计，目的是让自己为救皇帝受伤，一来可以推迟他前往封地的时间，二来可以获得皇帝的信任和心疼。当然，也不排除二皇子想借此栽赃给其他人。”
　　秦毓内心暗暗惊讶，但面上却不显，漂亮的脸蛋没有一丝变化，冷淡说道：“哦？与我何干？”
　　林喻微蹙眉，秦毓表现得这么冷漠，是还没和大公主合作？还是说故意这样，来试探她？
　　林喻也沉得住气，没有贸然问出口，而是一摊手，无所谓道：“话我带到了，信不信由你，这个消息是否送到那人手里，也随你。”
　　秦毓没有接话，反而问：“这就是你约我来的目的？”
　　林喻点头：“对啊。”
　　“还有别的事吗？”秦毓问。
　　林喻凝眉想了想：“没了。”
　　“紫茗，送客。”秦毓干脆利落一抬手，跟打发什么叫花子一样挥手示意。
　　林喻嘴角抽动，该说不愧是情敌吗，用完就赶人，一点不废话。林喻一拂袖子，用鼻孔出气：“哼，我自己会走！”
　　“公子慢走。”紫茗推开门，腰杆挺直，送客的模样十分高傲。
　　林喻翻了个白眼，主仆二人一个冷一个傲，真是绝了。林喻脚刚踏出门槛，稍微回头，斜睨着房间里的秦毓，语气轻佻：“可惜了，今晚虞沁姑娘不接客，不然本世子非得找她好好叙旧。”
　　果不其然，就见秦毓脸色骤变，眼神发狠，如同黑夜里的孤狼，死死盯着林喻。林喻也不怵，扯出一抹笑，抬起下巴，拿着扇子，摇头晃脑离开了。
　　当听到一个纨绔世子表现出对自己红颜知己的觊觎时，谁能乐意？林喻要的就是这个效果。
　　【宿主你惹女主干嘛？】
　　“我乐意，美女的事你少管。”
　　林喻赌秦毓会把消息送给大公主，毕竟两女主怎么着也是利益共同体，她送上这个消息，也算是帮秦毓在大公主那里刷了一波好感度了。只不过林喻没想到的是，秦毓确实把消息给了大公主，但把消息来源也一同报给了大公主。
　　大公主看着手里的信，上面写着消息是林喻送来的，大公主脸上的表情许久不变。素兰素竹两人喘气都不敢出声，生怕惊扰大公主思考。
　　此时已经入秋，虽尚存一丝炎热，但宫外吹来的秋风捎上了沉香桂的香气，吹散了炎热，但宋璟钰的心却并未因此沉静下来。
　　“林喻，她到底想做什么？”宋璟钰低声呢喃着，并不期待旁人能给予回答。
　　但素兰却是个管不住嘴的，她心直口快，小声嘀咕：“是不是上次的伤撞坏脑袋了，公主，我听人说林世子变了好多。受伤醒来后，洗心革面，重新做人啦。天天读书练武，还开始打点林府的家事，不仅如此，以前那些结交的恶人她都一概不理了。”
　　素竹想拦已经来不及了，无奈摇头，尝试补救：“公主别听素兰瞎说，我看那林世子应当是装模作样，过一段时间就会装不下去，原形毕露。”
　　宋璟钰抬手，示意二人安静，反而揪着一个词来回琢磨：“重新做人吗？”
　　林喻消息的真实性有大公主手底下的人去查证，秦毓收到大公主的回信后，长叹一声：“到底还是卷入其中了。”
　　紫茗担忧地说：“主子，这样会不会太危险了？”
　　“如今的局势，要想报仇，只能迎难而上了，再危险我也不能后退。”秦毓捏着信，直到信纸完全变形甚至是破烂。
　　紫茗点头，她们已经没有退路了，卷入其中便不能全身而退，更何况，只有接近权力中心，才有机会报仇。只是这代价未免有些大了，如果真的和大公主联手，万一……
　　紫茗想着，突然觉得，相比于大公主，好像林喻更危险一点。紫茗觉得自己有必要提醒一下秦毓：“主子，那个林喻不会是发现了什么吧？”
　　秦毓伸手抚摸着剑柄，剑穗一晃一晃，她眼里寒光一闪：“若她真的发现了什么，此人只怕是留不得了，届时我便亲手了解她。”
　　两位女主谋划之事林喻不清楚，但多少能猜到一点。她现在能做的，就是让自己变得更优秀，让她这个便宜老爹林岩，把林家的权力逐步交到她手里。
　　等掌握了实权后，林喻才能为她的甲方更好地服务。各方势力盯得最紧的就是林岩手里十万兵权，要想搞到这个，林喻感觉自己还有得努力。
　　这次秋猎对林喻来说也是一个绝佳的机会，不是为了在皇帝或者大公主面前出彩，而是为了让林岩这个手握兵权的老爷子看得上她。也许老爷子想要慢慢磨炼她，但林喻等不及了。
　　为此，林喻还想着要兑换一个提升武力的道具。原主林喻也是有武功在身的，虽然不高，只要不碰上秦毓那等高手，面对普通人已经够用。
　　林喻以为，这次她的消息送到了大公主那边，大公主肯定有应对政策，她只需要顾好自己就行。没想到，狠人狠起来，连自己都能拿来当棋子。
　　作者有话说：
　　好狠﻿

5、005
　　提升武力的道具可不便宜，林喻挑了个经济又实惠的，花去了她10点信仰值。林喻成为任务者这么久以来，总共才赚了500信仰值，这个世界还没赚钱，就开始花钱了。肉痛过后，林喻就开始了自己大门不出二门不迈的练武生涯。
　　秋猎定在了一个天气极好的日子，万里无云，原野丛林间，早已有御林军围好了边界。秋猎即秋天的围猎，所有的猎物都是挑选过的，全部驱赶到猎场，由专人负责。
　　等到秋猎时，皇帝带头狩猎，他腻了之后，再放手让年轻人去狩猎。甚至为了提高大家的积极性，还设了个彩头——今日猎物最丰富的人，可以向皇帝讨要一个赏赐。
　　后宫妃子和大臣女眷都在一处歇息欣赏风景，大臣们围在皇帝身旁，一边附和讨好，一边开始互相吹嘘对方的儿子。而被吹嘘的世家公子，则三三两两聚在一起，骑着马，打算争一争这个彩头。
　　有人的地方就有团体，天子脚下的京城，随便扔一块石头，都能砸到一个官。这些公子哥祖辈往上，谁没点靠山，谁也不服谁，既然单打独斗不好分胜负，那就多拉几个来，以至于拉帮结派的风气非常严重。
　　在这之中，最为强大的小团体就是以丞相之子袁宏博为首的文官世家小团体，其次则是以原主林喻为首的武官子弟团体。
　　文武两派的划分也和他们老子有关，大燕历代以来，都有些重文轻武，文官的地位远高于武官，尤其是近年来匈奴屡次进犯西北，尽管有大元帅何守义镇守，但武官将领年年都会阵亡不少，其势力也愈渐削弱。
　　现在的武官将领大多年轻气盛，沉不住气不说，领兵作战的本事也稍有欠缺。而秦毓的出现，着实令何守义欣喜，他对其的看重，远超自己的亲子。
　　这也是不少人猜测西北兵权最后会落到秦毓手上的原因，宋璟钰也因此朝秦毓抛出了橄榄枝。原剧情里，一开始宋璟钰只是想利用秦毓，到后来却动了真心。
　　不过这又关林喻什么事呢，她又没真的喜欢宋璟钰，宋璟钰对什么人动真心，都不影响她的任务。
　　林喻身边围着一群武官世家子弟，男人的味道很重，以至于她都想把自己嗅觉给关闭了。
　　陆敬轩一巴掌揽住林喻的肩膀，笑骂道：“好啊你小子，我亲自来叫你喝酒，你都不给面子，要不是我也来了猎场，还见不着你。”
　　旁人上下打量着陆敬轩，眼里带着戏谑和轻蔑。陆家并非什么权贵，陆家老爷子年近五十才当上京官，若非陆敬轩搭上了林家，旁人根本瞧不上他。
　　“是吗，最近本世子忙得很，你想多了。”林喻扭身甩开陆敬轩，眯着眼，抬手拍了拍自己被陆敬轩碰过的肩膀，似乎想把上面的脏东西拍掉。
　　旁边传来毫不掩饰的嘲笑，陆敬轩不知道是谁在笑他，但肯定不怀好意。陆敬轩的脸色变了又变，还是带着笑容说：“你我二人许久没聚，怎的还生疏起来了。今日我二人去西边猎场狩猎，来一场比试如何？”
　　林喻翻了个白眼：“和你比有什么意思，本世子要同在场所有人比，赢下圣上的头彩。”
　　陆敬轩压抑住内心的火气，继续说：“行行行，你要赢头彩。我听说，西边猎场有好多猎物，咱们去那边吧。”
　　西边猎场？林喻想了想，好像袁宏博等人也在那边，她去干嘛，和一群文绉绉的公子哥干瞪眼吗？
　　“不去，我要去东边。”林喻说完，一拉缰绳，扭头朝东边去。
　　陆敬轩眼睛瞪圆，赶紧驾马跟上，不动声色地说：“东边？东边静得很，不像有猎物的样子，我听一个在御林军当差的弟兄说，猎物都赶到西边去啦。”
　　跟随林喻的一个武官将领之子，徐承峰冷笑一声，骑马挤开陆敬轩，不屑道：“林兄爱去哪去哪，轮得到你在这儿指手画脚，你算个什么东西。”
　　林喻骑着马，晃晃悠悠地朝东边猎场去。她本也不知道去哪边，但既然陆敬轩让去西边，那她就要去东边。
　　二皇子的人希望她去西边，无非就是想她和袁宏博那几个打好关系。二皇子还打算把林喻招入麾下，不过林喻并不喜欢这种被人操纵摆布的感觉，偏要反其道而行之。
　　靠近东边猎场时，林喻用了顺风耳，听到了方圆一公里内的动静，并不像陆敬轩说的那样，猎物都被赶去了西边。相反，东边的猎物还很多，动物的脚步喘息声，都进了林喻的耳朵里。
　　同时处理太多的信息对大脑是负担，林喻一般只会抓取对自己有用的信息。确定了哪个方向猎物多之后，就带着人朝那个方向去。陆敬轩还想劝，但是没有了林喻撑腰，其他人根本不买他的账。
　　陆敬轩急了，一会儿看看林喻等人，一会儿又四下张望。突然，陆敬轩的马不知道怎么回事，猛地抬起前蹄，把陆敬轩甩了下去。
　　“哎哟！我的脚，痛死我了！”陆敬轩倒在地上，似乎扭到了脚。
　　这里的人都是武功傍身的，且又不是什么皇子高官，身边也没御林军跟着。脚伤了，只能自己想办法回去。
　　林喻嫌弃地看着陆敬轩，刚要转身，就听陆敬轩说：“林喻，咱俩这么多年交情，我脚伤了，你能送我回去吗？”
　　林喻双眼直视陆敬轩，宛若打量一块烂肉。这个陆敬轩，从开始就在试图让她去西边猎场，准确来说，是不让她去东边猎场，他想干什么？
　　林喻打了个哈欠，不耐烦地挥手：“要回你自己回，不回就躺这儿，等会儿让御林军抬你回去，我们走。”
　　说完，林喻一抬手，众人便跟随扬长而去。徐承峰等人更是故意笑得很大声，把嘲笑陆敬轩废物的话说得极为大声，生怕陆敬轩听不到似的。
　　林喻纵容他们嘲笑陆敬轩，半点阻拦的意思都没有。而在林喻等人离开后，陆敬轩竟然又自己爬起来了，半点腿脚不便的模样都没有，眼神阴森，朝林喻离开的方向吐了口口水。
　　“呸，好言难劝该死鬼，上赶着找死，救都难救。只懂下三流的废物，还敢大言不惭赢头彩，到了阎王爷那儿，有的你好受！”
　　陆敬轩牵过马儿，驾马朝西边奔去，他自以为不过是泄愤的几句话，却一字不落地传进林喻耳朵里。
　　林喻张弓搭箭，手指一松，箭即离弦，朝着一只在河边喝水的野鹿飞去。弓箭瞬间刺进野鹿的脖子，穿透露出半截箭身。鹿被弓箭射出的力道带动，歪了半边身子，受惊之后还没立刻死，而是企图逃跑，跑了几步，便倒地不起，只能偶尔挣扎颤抖。
　　林喻身旁嬉笑的众人顿时不敢相信，这还是林喻吗？这群武官子弟，虽以林喻为首，但私心里却很是瞧不起林喻。
　　同为武官世家子弟，林喻却只顾吃喝玩乐，骄奢淫逸程度居京城公子哥之首。明明是镇国公之子，却夜夜流连青楼烟花之地，虚得很。
　　以往他们一行人玩个什么，都得照顾着林喻，得小心谨慎，各种娱乐活动都得让着林喻。若非林喻出身太好，他们又哪里看得上林喻。
　　在这群人眼中，林喻和陆敬轩没什么不同。唯一的区别就是林喻是世子爷，其父是武官之首，他们惹不起。
　　而这一箭，莫说林喻了，就连他们之中武功最好的人，都不一定能一剑封喉射死那只鹿。
　　旁人的惊讶林喻看在眼里，她要的就是这个效果。她不仅是要让林岩对她刮目相看，更要让武官全体见识一个不同的林喻。
　　而后，林喻也不藏拙，利用顺风耳捕捉猎物的踪迹。然后张弓搭箭，箭无虚发，一箭出，必有猎物到手。
　　眼看林喻的猎物越来越多，她的马都载不下了。徐承峰自告奋勇，把猎物揽到了自己的马上。
　　徐承峰是这群人里武功最高的，也是最有前途的。他爹是御林军副统领，直接归皇帝调遣。徐承峰原先的志向便是跟随其父进入御林军，日后为保卫皇城而战。
　　林喻在心里给徐承峰默默打了个分，算计着徐承峰可用的地方。
　　而在这时，她的耳朵里突然传来了一个熟悉的声音。
　　“你们是什么人？”宋璟钰声音平静，但仔细听，能听出一丝颤抖。
　　林喻神情严肃，“不好！尔等随我速去东南方向！”
　　要换成从前，徐承峰等人哪有那么听话，但见识了林喻的本事之后，再一看她表情，不知怎的，连问都没敢多问一句，驾马紧紧跟上。
　　一行人驾马狂奔，瞬息间便到了一处悬崖之上。而在悬崖边上，大公主宋璟钰正被一群黑衣人包围，她的身前有几名侍卫护着，但侍卫身上伤口众多，想来是不敌黑衣人。
　　林喻皱眉，宋璟钰怎么在这儿？
　　按理来说，二皇子安排了对皇帝的刺杀，宋璟钰既然收到了消息。应该跟在皇帝身边，好在刺杀时为皇帝挡刀，把二皇子救驾的功劳给抢了。
　　怎么人会出现在东边猎场，而且还遭遇了刺杀？
　　此时也来不及多问，林喻等人立刻拿着武器冲上去。但因为大家都是来打猎的，武器多是弓箭，以及剥皮用的匕首弯刀，对上这群武功高强的黑衣人，胜算不大。
　　但好在宋璟钰的侍卫们武功也不低，配合林喻等里应外合，还真牵制住了黑衣人。
　　不过这只是暂时的，再这么打下去，谁输谁赢还不知道。林喻当机立断，让她身边一人赶紧跑出去报信求助。
　　而黑衣人看见人跑了，顿时攻击更加凶猛，不仅如此，甚至还从怀里掏出一个鞭炮一样的东西，往侍卫那边一摔。只听得“砰”的一声轻响，一阵青烟起，侍卫们赶紧捂住口鼻。
　　但已经来不及了，青烟混入空气中，若是不呼吸便得死，没几个人能坚持住。片刻间，侍卫们便撑不住了，一个接一个腿软倒下。
　　黑衣人趁机提刀杀向宋璟钰，侍卫们想要回身去救，已经来不及了。
　　而就在这千钧一发之际，有一个人，飞身而起，冲进黑衣人之中，用着弓弦勒住离宋璟钰最近的黑衣人脖子，用力一拉，竟生生将其割喉。
　　黑衣人喷涌而出的血洒落几滴在宋璟钰脸上，她人都愣住了。林喻站在她身前，面无表情，看上去甚是可怕。
　　宋璟钰回过神来，咬牙不语。林喻何时武功这么高了？这副表情加上周身冰冷的杀气，这还是那个酒囊饭袋的林喻吗？
　　林喻没废话，捡起黑衣人的刀，背对着宋璟钰，将又近身的黑衣人逼退。
　　但林喻一个人也抵挡不了太久，而且因为她闯进包围圈，原先黑衣人用的迷烟，此刻被她吸入，也渐渐发挥作用了。若是此时林喻倒下，宋璟钰必定落入黑衣人之手，外面那群人，虽武功不错，但年纪尚小，连地上精心挑选的公主侍卫都不如，是指望不上的。
　　林喻感觉手脚开始无力之际，瞥了一眼悬崖之下。这一处悬崖正是方才林喻等人狩猎的河边之上，若是摔下去，运气好点，被河水冲走，还有希望生还。
　　打定主意，林喻回身抓住宋璟钰的手。
　　被“男子”抓住手，宋璟钰第一反应是甩开，但她也明白此时情况危急，顾不得其他。只听得林喻抓住她就说了句“别怕”，然后也不等她回应，人已经被林喻拉着从悬崖跳下。
　　“啊！”然后所有人只听见一声尖锐的女人尖叫，黑衣人冲到悬崖边上，气得朝底下甩飞镖，而徐承峰等趁黑衣人还没回过神来，赶紧逃跑。
　　作者有话说：
　　哈哈哈，救公主也是救驾啊！感谢在2022-01-07 19:37:13~2022-01-12 16:26:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿政政 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

6、006
　　徐承峰等人往回跑去搬救兵，但猎场边上的大本营也不安生，有人刺杀皇帝。不仅如此，在猎场中各个地方，只要有皇室子弟在场的，都遭遇了刺杀。
　　刺客最多的便是皇帝那儿，人群受惊发出的尖叫和侍卫嘶声力竭的呼喊混杂着，看得徐承峰等人有些呆愣。说实话，他们虽是武官世家出身，但没几个上过战场，年纪轻，没经验，见到这样的情况，已经吓傻了。
　　而在这之中，除了慌乱抵御刺客的御林军以外，还有两拨人沉着稳重，朝着皇帝跑去。
　　一拨人是二皇子和他的手下，二皇子长相最像皇帝，但比皇帝看上去更温文尔雅。此时二皇子脸上带着担忧与惊慌，呼喊着“父皇”“救驾”等字眼，让自己的手下去救皇帝。
　　但有一拨人比他更快，秦毓在西北与匈奴作战多年，武功高强不说，心性更是非一般坚韧。鲜血溅到脸上，眼皮都不眨一下。
　　秦毓善用木仓，但这次参加秋猎，她并没有配木仓，而是捡起一具尸体手里的刀朝皇帝那边去。秦毓身法敏捷，挥刀干脆利落，几乎一刀带走一条鲜活生命。
　　她往日收割的多是匈奴的命，而今日，却沾上的是同族人的血。秦毓神色严肃，对二皇子的行为更为不耻。她们驻守西北的人，想的是怎么守住身后的百姓，而二皇子等，却为了夺位，不惜手足相残。
　　她们西北的战士，抛头颅洒热血，有多少人死在战场上，保护的却是这样的皇室。若是二皇子这样的人登上帝位，这大燕不知还有多少磨难。
　　刺客的身手都很不错，看上去像是训练有素，配合默契，且目标明确。但不知为何，稍微懂点行的人都看得出来，这群刺客的攻击比侍卫的防守更强，要真发起狠来，侍卫不一定抵挡得住。可皇帝身边的刺客，看着凶猛，其实都没下死手，似乎在等什么人的到来。
　　秦毓当然知道这些刺客在等谁，可惜，二皇子的人远没有她来得快。在皇帝身边的侍卫坚持不住的时候，秦毓宛若天神下凡，几刀逼退了刺客，将皇帝死死护住。不仅如此，她还沉着镇定地吩咐侍卫们转换阵型，竟然把侍卫当自己手下的兵来使唤。
　　但不得不说，秦毓在排阵步兵方面的造诣丝毫不输她武学上的造诣。在侍卫实力不如刺客的情况下，硬生生杀出重围，皇帝是一根毛都没被碰到。
　　这场刺杀持续了整整两个时辰，最后援军赶到，刺客的人数也不占优势，完全抵挡不住。多数刺客身死，剩下几个负伤严重的，见已是无力回天，竟咬破嘴里的毒囊，服毒自尽。
　　刺杀是针对全猎场的，等皇帝安全后，徐承峰等人才赶忙说了大公主遇刺的事。不仅如此，其他人也赶紧禀报，说什么大皇子也遇刺了，三皇子太子等等都遇刺了。
　　这下子，皇帝真是气得两眼发黑，赶紧派人去救驾。御林军分散兵力，前去解救皇子公主。其中，秦毓自告奋勇，要去救大公主。
　　皇帝扶起她，双眼直勾勾地盯着秦毓：“秦将军快快请起，你救驾有功，心念吾儿安危，朕深感欣慰，还望秦将军务必将吾儿安然带回来，回来后，朕重重有赏！”
　　“臣，遵命！”秦毓行礼后，领了一队人往西边猎场奔去。
　　皇帝身边站着御林军副统领，副统领徐元军一把跪下告罪，说什么末将救驾来迟求皇帝恕罪之类的话，皇帝听得烦了，出声打断：“够了！救下吾儿才是最要紧的，尔等带兵，就算把这猎场夷为平地，也要把朕的皇子公主救出来！出了半点差错，朕要你们人头落地！”
　　随后，副统领留在皇帝身边守卫其安全，然后派了很多人把猎场围起来，从外围往中间搜，一丝一毫都不放过。而皇帝则回到了帐篷里，整理着装，方才为了躲避刺客追杀，在地上滚了好几圈，仪态有损。
　　刚收拾好，就听见门外有人禀报，太子和二皇子求见。皇帝挥了挥手，让人带他们进来。
　　二人一进来，二皇子面露担忧，刚要开口，就被太子抢先一步。只见年仅九岁的太子，不顾礼仪，扑向皇帝，哭得稀里哗啦，甚至还有些喘不过气来。
　　皇帝满脸心疼，拍着小太子的背，嘴上虽训斥太子没点太子样，但眼里却满是欣慰。他年轻时忙于国事，疏忽了很多皇子公主，现在年纪大了，开始念起儿孙环绕膝下的好来，但此时别的皇子公主都已经长大成人，只有这个年岁尚幼的太子，懵懂幼童还愿意亲近他这个老头子。
　　原先皇帝最喜欢二皇子，因为二皇子最像年轻时的自己，以至于二皇子早就过了去封地的年龄，但他依旧没有狠下心赶他离开京城。但同样的，他也不愿意废太子，因为这个小太子赤子之心令他动容。
　　二皇子把这一幕看在眼里，却没说什么，只苡橋是偷偷转头抹了把眼泪。回头时，面上已经不见慌张，他这般懂事，却令皇帝更加愧疚。
　　皇帝在两个儿子间犹豫不决，其女儿宋璟钰也陷入了抉择困境。
　　林喻抓着宋璟钰从悬崖一跃而下，摔落水中。从高处掉进水里，比起摔在地上也不遑多让。而且林喻还中了迷烟，内力没法调用。
　　入水前，林喻估摸着两个人至少要有一个靠得住，一把抱住了宋璟钰，护着她，让自己承受了大部分冲击。后来林喻便昏迷了，准确来说，是她的身体昏迷了，意识还在虚空中清醒着，能和系统对话。
　　【宿主，你晕了！】
　　“我知道，小点声，让我脑子休息会儿。”林喻轻飘飘地说。
　　【要是被女主发现你真实性别怎么办，要不要现在改变身体外貌？】
　　“不用，就让她发现。”林喻语气轻松，没有半点担心。
　　【那你就暴露了啊！】
　　“要的就是暴露，你不会真觉得宋璟钰那种多疑的人会相信一个纨绔子弟洗心革面重新做人吗？”
　　【嗯……大概率不会。】
　　“没错，换成我，我也不会信。所以，要想取得宋璟钰的信任，第一步，把我和原主林喻分离开，并且，把我女扮男装的‘把柄’交到她手上。”
　　【宿主你就不怕女主揭穿你身份？】
　　“怕呀，我必须怕，还要表现出来。比起我做一大堆事来表忠诚和决心，还不如让她自认为抓住了我的死穴，然后理所当然利用我。”
　　系统沉默了，只讷讷回了句。
　　【你别玩脱就行。】
　　林喻悠闲地等待身体苏醒，玩脱？怎么可能。
　　林喻昏迷前的宋璟钰却没那么悠闲，林喻抱住自己的一瞬间，宋璟钰都想抽出簪子扎死她。结果入怀后触碰到的柔软，让宋璟钰开始怀疑。
　　这个柔软的部位，该不会是？宋璟钰不敢相信自己的猜测。等两人入水后，她会水，带着林喻顺着河流而下，终于在一处稍微平缓的河道，上了岸。
　　上岸后，宋璟钰丢下林喻，冻得直哆嗦。即使是夏日出水，也难免失温，更何况深秋。宋璟钰养尊处优那么多年，根本也不会生火什么的，她如今的指望只剩下了林喻，可是林喻却在昏迷中。
　　宋璟钰虽身处困境，但她并不慌张，她猜到了刺客会来刺杀她，也早就安排好了武功高强的侍卫随行。甚至为了让她的二皇兄放松警惕，照计划进行刺杀，她还特意带着侍卫去往最危险的西边猎场，如此一来，离她父皇近的皇子公主都没了，只有最近的二皇子可以最快赶到救驾。
　　与此同时，宋璟钰让秦毓偷摸溜到皇帝身边，伺机抢夺救驾功劳。一个皇子公主要隐匿踪迹，不容易，但秦毓就不同了。一来她身手极佳，二来相比于皇子公主，她身边二皇子的耳目要少的多。
　　林喻传来的消息只有二皇子要谋划假行刺，而其他的，都是宋璟钰根据各种探子来报的细枝末节推测出来的。宋璟钰算到了二皇子的每一步，但她算错了一点。
　　那就是二皇子的冷血，本以为二皇子派去刺杀其他皇子公主的会是障眼法，为的是拖延其他人救驾脚步，让他一人独享功劳。却没想到，二皇子派去行刺皇子公主的刺客，竟然下了狠手。
　　宋璟钰带上了武功高强的侍卫，没想到也不敌二皇子下了狠手的刺客。宋璟钰还记得小时候带她一起玩的兄长，如今她脑海里只剩下二皇子那张挂着笑的丑恶嘴脸。
　　她知道权力会蒙蔽人的眼睛，但不知道还会蛊惑人心，甚至是泯灭人性。因为太子弟弟的长大知人事，宋璟钰为了避嫌，与曾经关系很好的兄长渐渐疏远，却没想到她的兄长，当真是一点情面都不顾及。
　　若非林喻在场，宋璟钰不知道自己会是什么下场。想到林喻，宋璟钰愣愣地盯着自己发白的双手，先前那种触感，会是错觉吗？
　　宋璟钰不喜欢不确定的、不能掌握的事物，她坚信一切只有自己掌控才算安全。这般想着，宋璟钰精致却苍白的脸上闪过一丝狠意。
　　她站起身，朝旁边昏迷的林喻走去。
　　林喻倒在地上，仰面躺着，双目紧闭，看得出很痛苦。跌落悬崖前还中了迷烟的毒，此时状态非常不好。脸色苍白，俊秀的脸更加阴柔。
　　此时细看，宋璟钰发现林喻长得也很是俊俏，比从前那副油腻猥琐的模样好看多了。无意识皱起的眉头，因中毒而呈现淡粉色的薄唇，更给这张俏脸平添了一丝脆弱感。
　　这种美貌出现在一名男子身上，似乎不太合适，但若是女子，竟然说得通了。
　　宋璟钰眼神一凛，伸手向林喻的衣襟。旋即，触碰到那一团柔软，宋璟钰如同被烫了一样，快速缩回手。
　　可宋璟钰记忆中的林喻不可能女扮男装，林喻绝对是男人。林喻那些个通房丫头，甚至还有的怀了孩子被打掉，还有那日林喻被秦毓打晕时，袒露的胸膛，怎么可能是女子。
　　除非，此人并非林喻。
　　作者有话说：
　　来了！﻿

7、007
　　林喻估摸着时间差不多时醒来，却见她昏迷前紧紧攥在手里的刀此刻落在了宋璟钰手里。而宋璟钰拿着这把刀，横在林喻的脖子上，眼神锐利：“说，你不是林喻，到底是什么人！”
　　此时天色已晚，日暮西斜，只有晚霞的光亮从天边溢出。不过看样子，很快就会入夜，两人一趟一跪，林喻老老实实躺在地上，看着跪坐她面前持刀的宋璟钰。
　　说实话，宋璟钰很美，比林喻见过的许多人都要好看，绝美精致的五官，因衣衫浸湿而凸显出的窈窕身材将她从往日高高在上的姿态拉下来。林喻这一生见过太多人，有的皮相比宋璟钰还要绝美，但气质远不如宋璟钰。
　　宋璟钰看上去温婉秀美，平日里端庄高贵，此时拿着刀，反倒显露出一丝怯弱。仔细想想，宋璟钰也不过十八岁，比林喻死的年纪还小很多，放在现代也就是个小屁孩。
　　身为高贵的公主，却因刺杀落得和一个纨绔子弟独处，一个是美貌柔弱的公主，一个是发起疯来什么都不顾的恶霸，谁能不怕。
　　林喻轻笑一声，以宋璟钰根本反应不过来的速度，空手夺走了宋璟钰手里的刀，摇头：“刀不是这么拿的，若身体力量不够，最好双手握持，否则容易被人夺走。”
　　宋璟钰见刀被夺，掩下了心里的慌张。她更加肯定眼前这人不是林喻，林喻那个废物，空有武力，却不懂如此精妙的技巧。
　　林喻夺走了刀，却没有反制宋璟钰，而是撑起身子，凝望着宋璟钰：“公主问臣是谁，莫不是贵人多忘事，臣是林喻。”
　　宋璟钰看出林喻没有攻击的意思，似乎毫不计较自己刚才还拿刀抵在她脖子上的事。宋璟钰有些犹豫，她到底要不要继续质问下去，万一此人狗急跳墙杀她灭口怎么办？她一没武功，二没武器，完全反抗不了。
　　更重要的是，此人不是林喻，兴许根本不会顾忌她公主的身份，反而更加危险。
　　“世子说得是，本宫被流水冲昏了头，一时之间有些迷糊了。”宋璟钰扬起笑容，变脸速度之快，快到林喻都不敢相信刚才拿刀的人是她。
　　林喻抬眼看天色，拿着刀往丛林里走。宋璟钰脸色一变，赶紧出声问：“世子这是要去哪儿？”
　　林喻回头，宋璟钰还站在原地，但身子却倾向她，似乎有意挽留。林喻朝宋璟钰扬起笑脸，颔首道：“公主不必担心，臣只是去林子里捡些柴火，夜色渐沉，夜里生火可驱赶野兽，还能取暖。”
　　林喻没说的是，生火还能帮两人烘干湿衣服。
　　此时一阵风吹过，宋璟钰冷得开始发抖，也突然反应过来身上的湿衣太失礼了。她知道了林喻是女子之后，竟忘了“男女”大防。
　　宋璟钰突然蹲下去，林喻轻叹一声，跟着蹲下，把手里的刀放在宋璟钰面前，轻声说：“臣离开片刻，公主拿刀防身，若是遇见什么意外，大声呼喊，臣必定会赶回来。”
　　宋璟钰咬牙，同是女子，凭什么林喻就不怕衣服湿了紧贴身体？宋璟钰偷摸看了一眼，发现林喻的前胸虽没有形状，却露出了一条约莫两掌宽的白色布带痕迹。她竟是以如此简单的方式隐瞒自己的性别？不……不勒得慌吗？
　　当宋璟钰发现自己想得太远时，林喻已经钻进丛林里了。捡起刀，宋璟钰找了块石头靠着。
　　刀太重，她又自小养尊处优，就算真碰到什么，这刀估计也甩不起来。宋璟钰一方面觉得林喻不可信，不得不防，另一方面又忍不住祈祷她快点回来。
　　夕阳彻底落下后，河边只有挡不住的河风，以及草丛间不知什么东西的叫声和潺潺水流声。
　　宋璟钰本以为御林军很快就会找到她们，但没想到，这都入夜了，还半点御林军的踪迹都没有。看着附近的风景，和猎场的景色似乎有些不同。
　　她记得她们落水时，呛了几口水，林喻昏迷前还紧紧抱着她。宋璟钰本不想救这人，但奈何被抱得太紧，且河水湍急，她来不及多想，只能一边凫水保持头在水面，一边随河流飘到了下游。
　　猎场里只有一条河，那便是临川河，这条河最终会汇入靖河，流入东海。也不知道她们被冲到了哪一截，索性只有半天时间，就算冲走了，也应该不会太远。
　　就在宋璟钰仔细推敲自己所在方位时，从河流的对岸，突然走出来一名黑衣人。
　　宋璟钰对危险的感知很强，但她自身并没有武功，那名黑衣人明显就是刺客一方的人，但她刚拿到刀起身，黑衣人就已经运起轻功，踏水而来。
　　夜色的掩盖下，黑衣人魁梧的身材配上阴冷的目光，宛如地府索命的鬼。
　　紧要关头，宋璟钰想起林喻说出事了大声呼喊名字，可她长这么大，何曾失态地呼喊过一名“男子”的名字，女子的也没有。坠入悬崖时的那声尖叫，已经是她惊慌之下不受控制的声音，此时理智和本能牵扯着她。
　　最后，还是本能占了上风。
　　林喻正在捡树枝，秋天的丛林里，不乏可燃烧的干柴。听到有人喊她的名字，林喻嘴角带着一丝笑，抱起柴火就往回跑。
　　【宿主，你早就听到了黑衣人的脚步吧？】
　　“是啊，怎么了？”
　　【那你怎么不一发现就回去救女主？】
　　“啊？不让她陷入绝望，我的出现有意义吗？”林喻语气轻松，“锦上添花谁都会，雪中送炭就可遇不可求了。”
　　【宿主你……】
　　“别玩脱了，我知道，耳朵都听得起茧子了。”
　　宋璟钰求生欲爆发出来的逃跑速度，竟然还与黑衣人拉开了点距离。但黑衣人武功很高，提着刀健步如飞，眨眼间逼近，眼看着银光粼粼的刀锋自高而下，却听得一声清脆的叮响，黑衣人的这一刀被挡下，林喻已经赶到了宋璟钰身边。
　　黑衣人看了眼打中他刀的石子，是河边随处可见的鹅卵石。此人武功高强，竟然能一拇指大小的石子打偏他的刀，没个十几二十年的武功，不可能做到。
　　这人怎么可能是林喻那个废物？黑衣人眼神暗沉，二皇子给的信息有误，大公主身边还有高人，不，是林家有问题！
　　此时此刻，刺杀大公主已经不是最紧要的事，汇报消息才是。
　　就在黑衣人瞬间调转方向，准备跑路的时候，林喻却凑到了他身后，一手抓住了他的肩膀，笑着说：“先别急着走啊，我们好好聊聊。”
　　黑衣人回首就是一刀，林喻侧身躲开，赤手空拳和他打了起来。不过，此人并不是林喻的对手，哪怕他手里有武器，林喻故意露了个破绽，让其刺中自己的左肩，然后换得那人放松警惕，一只手把人掐死了。
　　尸体倒下的同时，抽出了刀，林喻也跪倒在地，右手紧紧按住左肩的伤。
　　早在两人打斗之时，宋璟钰就想过要不要逃跑。但两相比较之下，还是待在这个假林喻身边比较安全。
　　本以为林喻会抛下自己逃走，但没想到林喻那句承诺竟然说到做到。若是曾经的林喻，宋璟钰怎么都不会相信，但这人不是真林喻，而是一个女扮男装的不明人士。
　　宋璟钰不知道此人为什么为她做到这个地步，为她隐瞒真相犯欺君之罪，为救她跳下悬崖，为救她身受重伤，甚至，还暴露了自己的真实身份。
　　宋璟钰没听说过林家有女儿，她只知道林岩那人极端爱子，听说过在林喻出生之前，林府有过一名女婴，但是被林家人溺死在井里。
　　此人和林喻简直一个模子刻出来的，甚至有可能还瞒过了林府的人，难不成这人就是那个还没死的林家女婴?
　　眼下并不是宋璟钰胡思乱想的时候，她几乎在林喻跪倒之后，立刻跑了过去。她二皇兄的刺客应该还在找她，若是离了林喻，先找上她的，是御林军还是刺客，谁都没法保证。
　　一旦知道林喻是女子，宋璟钰也就不太顾及什么男女有别，她伸手去扶林喻。林喻穿了一身蓝白水纹的胡服，此时早已被鲜血染红，宋璟钰摸了一手的血，整个人都傻眼了。
　　手心的血液温热粘稠，宋璟钰何曾见过这般血污的场景，更何况还摸到了。
　　瞧见宋璟钰一脸惊慌和震惊，林喻却只带着虚弱的笑，轻声安抚道：“公主若是害怕，不若在一旁稍作歇息，臣马上处理好伤口。”
　　宋璟钰咬牙，她只是惊到了，不是害怕！她怎么觉得，现在这个林喻，虽然看上去不那么低俗霸道，但好好的女子，学得男子那般贫嘴，当真可恶！
　　宋璟钰维持着笑容，咬牙道：“本宫怎会害怕，只不过是担心世子你的伤势罢了，流了如此多的血，这荒郊野岭的，没个大夫，万一有个三长两短……”
　　说归说，宋璟钰还是摒弃了对鲜血的害怕，扶着林喻走回大石头边上坐下，然后自己再走到河边洗去手上的血污。
　　林喻坐下扯到伤口，眉头一皱，轻声：“嘶~公主放心，臣就算是拼上了这条命，也定会将公主安然救出去。”
　　宋璟钰洗手的动作一顿，她出神望着被水打湿滴着血水的双手。拼了命也要救她出去？这人在想什么？
　　宋璟钰洗完手回来的时候，神色平静，不带一丝笑。搞得林喻都不好意思嬉皮笑脸，只好跟着收敛笑容。
　　这个女主怎么回事，她没说错话吧，女主听了不应该感动吗？怎么反而沉着脸色，怪吓人的。林喻心想要不要开口试探的时候，宋璟钰先开口了。
　　“你的伤需要处理吧？”
　　林喻点头：“嗯，公主说的没错，不过当务之急是生火，不管是处理伤口还是烘干衣裳，都要生火。那黑衣人身上，或许会有火折子。”
　　宋璟钰起身走向黑衣人的尸体，深呼吸几口，在尸体上摸来摸去，找到了火折子不仅如此，还找到了几瓶药，都是疗伤的药。
　　宋璟钰不太明白这些药要怎么用，一股脑全扔到了林喻怀里。林喻抬头看她，宋璟钰别过脸，看向柴火堆，生硬地转移话题：“生火要怎么做？”
　　林喻看着月光下宋璟钰白皙的侧脸，憋住笑，忍住痛，开始指导宋璟钰生火。
　　宋璟钰很聪明，虽然不曾接触过这些，但有林喻的指导，还是把火生起了。火光从微弱到旺盛，闪烁时映照着人脸时明时暗。
　　在柴火烧得噼啪作响时，宋璟钰提醒道：“你的伤还不处理吗？”
　　“当然要处理了，”林喻苦笑，顺手把一旁的刀扔进了火堆里，“只是得劳烦公主回避一下。”
　　宋璟钰微眯双眼，露出一丝笑：“用得着回避吗？你不会以为我还没发现你的身份吧？”
　　先前宋璟钰还在犹豫挑明此事会不会被灭口，但不知为何，听到林喻说拼了命也会救她出去，宋璟钰就不犹豫了。甚至之前开口闭口的“本宫”“世子”都在不经意间，变成了“我”和“你”。
　　此话一出，两人同时沉默，隔着火堆对视。林喻的目光深沉，却不带一丝凶狠。宋璟钰与她对视，虽衣衫尽湿，腰背依旧挺直，哪怕是在荒郊野外，作为公主的仪态却从未丢弃。
　　一场无声的对视较量，最后是林喻败下阵来，她摇头苦笑：“既然公主知晓了，还望替臣保守秘密。”
　　宋璟钰轻笑一声：“那可就得看你表现了。”
　　林喻回以微笑，露出一副放松释然的表情，仿佛卸下了心里的大包袱：“臣感激不尽，只不过，处理伤口兴许过于血腥，还望公主见谅。”
　　宋璟钰挥手：“无碍。”
　　宋璟钰本以为处理伤口能有多血腥，结果大大出乎她的意料。话本里写的，书中人物受伤后，都是用什么布条包扎。宋璟钰甚至早有预料，扒下了黑衣人的外衣，以便林喻包扎伤口。
　　却没想到，包扎之前的止血场景如此可怕。
　　林喻先前丢进火堆的刀是为了杀菌消毒，并且利用其高温，接触伤口，用高温来止血，烫完后，再用黑衣人的疗伤药撒在伤口上，用刀裁下布条包扎伤口。
　　宋璟钰人已经看傻了，原来林喻说的血腥并非虚言。
　　作者有话说：
　　林喻：我不会玩脱！
　　哦，提醒一下，女主可能很渣，来晚了，呜呜呜
　　感谢在2022-01-13 17:23:28~2022-01-15 20:26:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：墨镜尘、慕桐紫 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

8、008
　　林喻以为宋璟钰吓到了估计会转过头去，没想到宋璟钰跟谁斗气一样，哪怕脸色苍白，也不肯露出一丝怯弱。
　　见不到有意思的表情，林喻也就没闲心耽搁，快速处理了伤口，穿好衣裳。起身去搜刺客的尸体，扒下衣服，翻来找去，也就只找到一块奇怪的银牌。牌子上刻了个“鹰”字，除此之外再无其他。
　　林喻把“鹰”字令牌交给宋璟钰，却见宋璟钰顿时变了脸色。
　　“神鹰阁！”宋璟钰一见到令牌就念出了一个名字，这话一出，也验证了林喻的猜想。
　　神鹰阁是江湖中最大的刺客组织，只要她们接下的刺杀令，从来没有失手过。但是神鹰阁很少插手各国内政，尤其是刺杀皇室这种事，她们很少干，哪怕钱给得再多，都不接刺杀令。
　　原剧情里根本没有神鹰阁的插手，神鹰阁的出现，让剧情有些偏离林喻的认知，林喻手里的剧情其实是其他世界的一部百合小说剧情。每个世界都可能投射到别的世界，以文化作品为载体。
　　而该世界投射的百合小说里，最后的赢家是两位女主，林喻如今所在的世界，由于身为女主之一的宋璟钰意外死亡，被原主林喻给折磨死了，所以宋璟钰死后用信仰值为交换，下了订单。
　　其实像宋璟钰这样的人，死亡后的愿望多是报仇，尤其是向害死她的人报仇。但宋璟钰的愿望却一反常态，没有被分到复仇系统，反而被分到了林喻的爱情系统来，着实奇怪。
　　小说剧情和现实出现了巨大的偏差，这对林喻完成任务有非常大的影响，甚至可能直接导致任务失败。林喻看着宋璟钰拿捏着的令牌，第一次感觉到危险。
　　神鹰阁的刺杀令一旦下达，便会不择手段完成，从来没有任何一个刺杀目标在她们手下存活。难怪宋璟钰的侍卫不敌，神鹰阁的刺客武功高强不说，还训练有素，精通各种毒药暗器，防不胜防。
　　宋璟钰不是住在象牙塔里的公主，她能叫出“神鹰阁”的名字，自然知道其可怕之处。神鹰阁的一接到刺杀令，三月之内必取刺杀目标项上人头。
　　当务之急不是深挖□□的幕后黑手是谁，而是怎么在神鹰阁的刺杀之下活下来。
　　林喻又往火里添了把柴，面露担忧：“公主，若是有任何需要臣的地方，尽管开口，为公主上刀山下火海，臣在所不辞。”
　　刺客身上的令牌是银牌，说明其身份在神鹰阁里不低，以其武功来看，目前为止，有能力保护宋璟钰的，林喻算其中一个。以林喻对秦毓的观察来看，秦毓或许也可以，只是秦毓有官职在身，恐怕不能轻易调去保护宋璟钰。
　　当然，如果皇帝特别在意宋璟钰的安危，调一个将军去贴身保护一个公主也不是不可能。
　　见到了神鹰阁的牌子后，两人都陷入了深深的思考之中。林喻一夜未眠，守在宋璟钰身旁，以免半夜被偷袭。
　　而宋璟钰睡得也并不舒坦，虽然林喻用刺客的衣服垫在地上，但坚硬的地面和危险的处境，让她做了许多可怕的梦。
　　梦里一会儿二皇兄要杀她，一会儿大皇兄也要杀她，甚至曾经跟在她身后喊皇姐的三皇弟也要杀她。梦境的最后，是一名身高只到她肩膀的少年，拿着一把匕首，刺进她的胸膛。
　　在黑暗中，那双深邃的眼睛，却透着怨毒的目光——那是她自小带到大的弟弟，泓儿。
　　宋璟钰困在梦中，怎么也醒不来，直到听见一个温和的声音，陌生至极。
　　“公主？”这人连唤几声，宋璟钰猛然反应过来此人是林喻，准确来说，是假林喻。
　　从梦中醒来的宋璟钰睁眼便看见林喻单膝跪在她身前，眼里饱含担忧。
　　“我没事。”宋璟钰撑起身子，推开林喻，顺手抹掉额头的冷汗，轻轻喘气。
　　林喻看了眼天色，天快亮了，也不适合再睡。于是便把火堆熄灭，拿起刀，对宋璟钰说：“公主，一夜过去，御林军和刺客可能都快赶到了，只是不知道先来的是御林军还是刺客。保险起见，还请公主跟臣躲到一旁的丛林中，以火堆的黑烟吸引人前来，你我二人在暗处观察片刻再考虑是否现身。”
　　林喻的建议是最保险的，但她选的藏身之处却令宋璟钰有一丝怀疑。
　　四周的丛林茂密，但灌木丛并不深，林喻选的藏身之处竟是一棵枝叶茂盛的大树。而宋璟钰自然无法自己爬上去，如此一来，必须得林喻亲自背她或者抱她上去。
　　宋璟钰眼神不善盯着林喻，林喻坦然与她对视。最终，宋璟钰妥协了，让林喻背她上树。
　　宋璟钰心想，没事，反正都是女子，再说了，她还摸过对方那处地方，没什么的！
　　宋璟钰爬上林喻的背时，才发现此人的背并不宽阔，身形也并不魁梧。侧脸白皙细嫩，宋璟钰凑近，离林喻的侧脸近得可怕，甚至能看清其皮肤上细小的绒毛。
　　为何她先前从来没有看出林喻的阴柔之处？大殿之上林喻虚弱的身形应该会引起怀疑才是，为什么从来没人怀疑过？
　　林喻将宋璟钰放下，两人坐在树干上，精神紧绷，盯着四周。林喻凝神静气，听着四周的动静。
　　御林军和刺客的动静很好分辨，刺客行进速度快，而且脚步轻微，生怕被发现。御林军则相反，虽然同样快速，但因为是成群结队行进，所以稍慢，动静很大，一边找人还要一边呼喊。
　　幸运的是，首先赶到的是御林军。杂乱无章的脚步接近，林喻判断出是御林军，提醒宋璟钰：“公主，我们下去吧，御林军赶到了。”
　　她们得在御林军赶到之前下去，不然让御林军看见公主和一名男子搂搂抱抱，影响公主清誉。
　　下去比上来简单，林喻率先跳下去，然后宋璟钰只需要往下跳就行了，林喻保证会稳稳接住她。
　　宋璟钰知道林喻会接住她，哪怕林喻不说，她也知道。这种奇怪的直觉，让宋璟钰心里浮起一丝波澜。
　　此林喻非彼林喻，为什么要对她这么好？
　　宋璟钰在林喻身上，感受到的不是臣子对皇家人的敬畏，而是一种完全不一样的尊重和温柔。
　　看见林喻站在树下抬头望着自己，俊秀的脸庞温柔中带着一丝鼓励，似乎是以为她在害怕。宋璟钰有一瞬间，冲动地想要开口问林喻这么做是为了什么。但在最后关头，宋璟钰并没有问出口。
　　问了又能怎样，答案是什么，根本没有意义。
　　跳进一个温暖的怀抱，宋璟钰一落地，不带丝毫留恋，推开了林喻。林喻摇头轻笑，领着宋璟钰回到了火堆旁。
　　秦毓带着御林军赶到时，看见的就是两人隔了一点距离，林喻在扒拉黑衣人尸体，而宋璟钰一脸平静，即使身处野外，也不失皇家人的端庄仪态。
　　林喻不动声色打量着秦毓的表情，却发现秦毓根本没表情，和平常那张冰块脸没有任何区别。秦毓既没有表现出放松，也没有表现出嫉妒，就仿佛眼前两个人于她来说都是不相干的人。
　　御林军跪了一大片喊着恕罪，宋璟钰温和地扶起官职最高的副统领，不但没有责怪这些人，反而还表达了自己的感激之情。顺便还体恤关心了他们，搞得众御林军，尤其是无名之辈的小兵们，十分动容。
　　至于秦毓嘛，宋璟钰看向她，微笑着点头，说了句：“辛苦秦将军了。”
　　秦毓不卑不亢地回道：“公主折煞末将了，只要公主安然无恙便好。”
　　林喻最后一脚，踩断木炭，彻底碾熄火苗。有点搞不懂这两人是什么情况，她恢复外人面前那副无所谓的模样，随便牵过一匹马翻身上去。
　　在旁人看来，林喻有些目中无人，甚至有人猜想，林喻看见公主和秦将军“神情”对视后，“愤怒”骑马离开。
　　但只有宋璟钰注意到，林喻翻身上马时，眉头微撇，大抵是扯到左肩的伤口了。
　　宋璟钰二人跟随御林军回到了猎场，皇帝见了，差点老泪纵横。宋璟钰眼眶一红，扑进皇帝怀里，低声哭泣。
　　而幼太子听闻其皇姐安然归来，更是不顾阻拦，哭着跑向宋璟钰，抱住宋璟钰的腰嚎啕大哭。幼太子出生时，先皇后就难产而死，自小他就是奶娘和宋璟钰带大的，宋璟钰于他，亦姐亦母，比皇帝在他心目中的地位还要重要。
　　宋璟钰抱住可怜兮兮的弟弟，脸上浮现一丝温柔，只有在太子面前，她才会流露出难得的真情。而那个奇怪可怕的梦，早就被她忘到天边去了。
　　这还是林喻第一次认真打量幼太子，眉眼和宋璟钰有些相似，稚嫩的脸庞绷着严肃的表情，但在见到宋璟钰安然无恙的时候破功，像个普通小孩子一般哭了起来。
　　皇帝的众多儿女中，论手段，最狠的是二皇子；论谋略，最善用权术的是宋璟钰；论领兵作战的本事，最强的是大皇子；论文采，最有才的是三皇子。而这个幼太子，纯粹是占了个嫡的位子，因其是先皇后所出，又有一个尽心尽力为他谋划的长姐，不然这位子早就坐不稳了。
　　抛开任务不谈，林喻以为，太子宋璟泓是众皇子公主中，最不适合做储君的人选。优柔寡断，文武不双全，甚至也没有哪一方面尤为突出，平庸的人在盛世无功无过也能活，但在储位之争中，就很危险了。
　　林喻正看热闹呢，那边亲人相聚完了之后，皇帝很是欣赏林喻在此次刺杀中的表现，特许林喻讨要一个赏赐。金银珠宝，三品以下官职，甚至是中意谁家千金，也可一并提亲，由他亲自赐婚。
　　此诺一出，众人哗然，其中不少人都变了脸色。
　　赐婚？那林喻要是说想娶大公主呢？
　　作者有话说：
　　啊这？要什么赏赐呢？感谢在2022-01-15 20:26:25~2022-01-17 16:28:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：慕华 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

9、009
　　在场这么多人，人人都在盯着林喻，想听她的回答。就连秦毓，也少见地表露出一丝在意，打量着林喻。
　　林喻跪在地上，目光灼灼地看着宋璟钰，神情动容：“臣别无所求，公主安然无恙已是不幸中的万幸。若真要问臣有什么想要的，臣希望能护卫公主左右，因为刺杀尚未停止！”
　　皇帝听到前面还颇为欣慰，听到后面直接黑了脸：“什么！”
　　旁边的太监总管更是急忙呵斥：“大胆！”
　　眼看皇帝动怒，宋璟钰瞥了眼跪着的林喻，出声解释：“父皇，林世子说得没错，此次刺杀的一个头目死后，林世子从他身上搜到了一块令牌。”
　　宋璟钰将令牌拿出来，皇帝接过一看，气得双手紧紧攥着令牌：“反了他了，神鹰阁竟敢刺杀朕！来人啊！给朕彻查此事，若当真是神鹰阁所为，那就把它连根拔起！”
　　旁人在跪下请罪的时候，林喻再次提醒道：“禀告陛下，神鹰阁的刺杀令一旦下达，不达目的不罢休，三月之内必定会有第二次刺杀，还望陛下允许臣护卫公主左右。”
　　皇帝一听，倒也没有责怪林喻的心急。一来林喻是镇国公世子，二来在其他刺客那里没有搜到令牌，却在他大女儿那里搜到了，说明刺客的真正目标可能是他大女儿，林喻的担心是很有必要的。
　　只是，这林喻毕竟是外男，守护在未出阁的公主身侧终究不合适。尤其是林喻还曾经多次纠缠过大公主，还是个风流浪荡子。
　　皇帝有些顾虑，先是肯定了林喻的担忧，但没有命林喻保护大公主，而是让秦毓保护大公主。秦毓面无表情地应下了，看不出乐意与否。
　　林喻也不见有多难过，谢过皇帝，就退到一边去。管他谁保护，反正有人保证女主安全就行，另一个女主去保护，正好培养感情。
　　说到底皇帝还是疼爱自己女儿的，虽然林喻最近表现很不错，甚至还立了功救公主，但林喻劣迹斑斑，皇帝可不敢让她长期待在自己女儿身边。相比起来，武功高强、军功赫赫又沉稳正直的秦毓就要靠谱得多。
　　其实皇帝也起了给宋璟钰招亲的念头，而最好的人选就是秦毓。林喻则是最差的人选，一来镇国公的兵力也不可小觑，若招林喻为驸马，林岩那老东西可能不乐意，而且麻烦肯定不少。二来林喻的名声实在是太差了，寻常人家都不愿意许自家闺女给她，更何况是皇帝这种老狐狸。
　　老皇帝不看好自己，林喻也不生气，老老实实跟着大部队回去。大理寺派人找林喻问当时的情况，这种事总不能直接找上公主问口供，只能找林喻然后再回头去找公主求证。林喻也不隐瞒，一五一十全说了。
　　本以为这就结束了，没想到，皇帝还算讲信用。先前说的秋猎上猎物最多的，能得到赏赐，虽然遭到了刺杀，但是直至刺杀结束，御林军平息慌乱，猎物也都没少。
　　这一算下来，竟然是林喻拔得头筹。
　　刚才救下公主的赏赐还没给呢，这下拔得头筹还有一个赏赐。皇帝也愣了，看着林喻，神色有些犹豫。
　　其他人更是交头接耳小声议论，这林世子不是京城有名的纨绔嘛，虽说自小习武，但那也不过是三脚猫功夫，不然也不会被人打成重伤，差点嗝屁。
　　而罪魁祸首秦毓，则是微眯双眼，打量着林喻。大公主身边的侍卫武功高强，能拖住刺客，给大公主争取逃生时间，被林喻捡漏是有可能的。但这么多猎物，能是林喻自己打的？
　　况且，林喻的水平，秦毓很清楚，两人交过手，打伤林喻的就是她，她怎么看不出来林喻骑术射术这么好？但凡林喻有点真本事，也不至于被她打成重伤。
　　旁边的徐承峰没有压住声音，反而有意让人听见：“别提了，林兄的射术可谓是登峰造极，百发百中，每一箭都没有落空。我等跟在她后面，只顾着驼猎物了。”
　　说着，同行的几个公子哥也跟着点头，说得有模有样。
　　皇帝一听，大笑点头：“好啊，林卿家，令郎耍得一手好射术，虎父无犬子，颇有你年轻时的风采，当真是后生可畏啊。”
　　林岩摸着胡须，笑得合不拢嘴，拱手道：“圣上谬赞了，犬子不过是运气好罢了，这林子里的畜牲不过是被天子的威压震慑住了，不敢逃，才被犬子侥幸捕获。不过犬子近段时间确实有在府内勤练武术，兴许是小有所成罢了。”
　　皇帝笑骂了一声林岩虚伪，又神色温和地看向林喻：“林家儿郎，你今日不仅立功救下朕的钰儿，还在这秋猎之比中拔得头筹，说吧，想要什么赏赐，朕都会满足你。”
　　林岩朝林喻使眼色，示意她兜着点，别提太过分的要求。虽然皇帝嘴上说什么都能答应，可一旦你当真了，免不得惹恼皇帝。
　　方才那个保护公主的请求被驳回，看样子皇帝是不太看好林喻当驸马，不少人松了口气，同时更加好奇林喻这第二个请求会是什么。
　　林喻也不知道是看没看懂林岩的眼神，她往地上一跪，神色坚定地说道：“臣自知不如秦将军骁勇善战，不足以保护公主。恳求圣上，派臣到军营里磨炼几年，彼时必定足以保护公主，保卫我大燕！”
　　此话一出，林岩眼珠子都要瞪出来了，气得胡子都翘起来，赶紧跟着跪下，想要谢罪。却见皇帝表情不变，看不出他心里在想什么，微眯着眼，脸上还带着原先的笑容。
　　“好！这才是我大燕的好儿郎，一心保家卫国。朕允了，特许你年关一过，便可选一处军营去磨炼自己。”
　　“这？陛下三……”林岩后面那个“思”还没说出来，就被皇帝一个眼神吓了回去。
　　皇帝开了金口，其他人也不想在皇帝还怀着被刺杀的怒气时招惹盛怒，只好憋下嘴里的劝谏。
　　林喻的请求，打乱了很多人的计划，其中也包括了两位女主的。
　　宋璟钰以为，林喻被拒了一次，第二次的请求要么还和她有关，要么就是些金银珠宝或者封官加爵，竟没想到林喻想进军营。若是林喻去了西南，比秦毓更快将兵权拿到手，那她还要继续选择利用秦毓吗？
　　林喻的爹是镇国公，手上有西南十万兵马，若她去西南镇守，若无大的意外，多半就要掌管其父的兵权了。
　　原先还持观望态度的人稳不住了，西南兵权落到除自己人以外的任何党派都是威胁。虽然西南兵权不如西北兵权多，且西南的黑虎军也不如西北的白狼骑强悍，但西北是抗击匈奴的最关键防线，不到万不得已的时候，任何人不得撤走西北白狼骑。
　　西南黑虎军就不一样了，西南一带自大燕开国以来，一直很安生，几乎都是小摩擦。一些想要镀金又不想受苦或者遇险的武官子弟，都会扔到西南去磨炼几年再回来加官进爵。
　　西南势力根深蒂固，自开国以来就攥在林家人手里，大燕历经几代帝王，都没能将西南兵权收回。如今虎符还在林岩手里，他年事已高，但人却并不傻。
　　林岩本想把林喻留在身边教导几年，他年轻时在西南对林喻疏于管教，以至于自小在京城享受奢靡生活的林喻长成了个废物。如今好不容易有点长进，但在他看来，还不足以能掌管西南势力。
　　故林岩才是第一个反对林喻进军营的人，可皇帝却乐见此事。他一直愁收不回西南兵权，西北兵权也只掌握了一半，这心底不踏实。没想到，林喻竟然送上门来。
　　真是瞌睡来了有人送枕头，不管林喻去哪个军营，只要她出点意外，林家就绝后了。林岩这个老东西手里拿捏着西南兵马的虎符也没用，没人可给，这不就又落到他手上了嘛。
　　皇帝盼着林喻早点去军营，不在乎林喻去哪边。但有人却十分在意，此人便是秦毓。
　　林喻若是去西南，秦毓没什么可担心的。但她要是脑子一抽，去了西北，这对秦毓来说就是一大威胁。
　　若是从前那个废物林喻，影响不大，但如今这个林喻，着实令秦毓看不透。看不透则意味着不可预测的危机，秦毓不能坐以待毙，她得套林喻的底。
　　如何套底？她和林喻明面上可是情敌，水火不容都说得轻了。除非，她不是秦毓，而是一个林喻感兴趣，想要结识的人。
　　回到京城，各方势力都偷摸找过林喻，想要打听她的意向，还抛出了橄榄枝。只不过那些送礼的都被林府人拦在外面，此时，一封邀请函送到了林喻手上，看着上面的落款，林喻脸上难得流露出一丝惊讶神色。
　　作者有话说：
　　落款谁啊？感谢在2022-01-17 16:28:21~2022-01-18 22:25:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：桐树 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

10、010
　　近日以来，不少人都想探听林喻去那边军营，但都无功而返。林岩更是天天抓林喻去书房谈话，林喻是吃了秤砣铁了心，不论林岩怎么呵斥，她都不透露半分。
　　连林喻的老子都打听不到的消息，旁人更别说了。打开信之前，林喻以为又是哪个皇子党发来的邀请函，但见到落款人时，林喻惊讶了。
　　落款简简单单两个字——“虞沁”，醉烟楼的花魁。也是女主秦毓的红颜知己，更是原主林喻犯浑惹到秦毓的导火索。
　　其实严格算起来，原主林喻并没有碰到虞沁一根汗毛，因为他只是在醉烟楼大闹一场，冲到了虞沁厢房里，连人还没见着，就被秦毓拖出去暴打了一顿。
　　林喻对这个花魁没多大兴趣，既不是什么关键角色，也不是她的任务对象。在现在这个多事之秋，虞沁邀请她，必定有所企图。
　　但让林喻感兴趣的是与此人有关的秦毓，围猎时，林喻救了宋璟钰，秦毓没有半点反应。相反，在林喻提起这个花魁时，秦毓却少见地出现了情绪波动。
　　究竟是什么样的人，能让秦毓那张死人脸露出别的表情？
　　这是林喻几个月以来，第一次应谁的邀请。她闭门不出专心习武的形象已经传进各方势力眼中，其高超的射术也似乎有了解释。
　　为了不被人跟踪，林喻又是谁也没带，就单独赴会去了。醉烟楼的花魁有请，自然是约在醉烟楼。
　　说起这个醉烟楼，那也是大有来头。里面不仅有女主的红颜知己，还是女主最为重要的情报组织。若说江湖中最大的刺客组织是神鹰阁，那么醉烟楼就是最大的情报组织。
　　醉烟楼遍布各国各地，京城的醉烟楼只能算其中比较大的，还不是大本营。其大本营在哪儿，谁也不知道。
　　其实朝廷有想过查一查醉烟楼背后掌权的人是谁，但是朝廷对于这种游走于各国之间的江湖组织束手无策。这些江湖组织遍布各个国家，其中不乏和某些权贵勾结的情况，要想根除，还得各国联合起来才行。
　　如今大燕四周列国都在打仗，就连大燕近十年来也不安生，南方一带还算太平，北边除了匈奴虎视眈眈，还有鲜卑族暗地里搞破坏。不过幸运的是，自从上一次匈奴大举进攻中原，遭到了大元帅何守义和秦毓等将领的重创后，导致那一年冬天匈奴没有抢到足够的物资过冬，其中有一个强盛的部落被另一个部落吞并，匈奴内部各部落争斗不断，一度往西拓展边疆，短时间里不会再有余力攻打中原。
　　朝廷不知匈奴会有什么变化，自以为已经将匈奴人重创，以袁丞相为首的人，更是希望削减西北兵力，这样的一众文人，遭到了武官们的强烈针对。大元帅何守义不在朝中，朝中武官皆以林岩为首，年轻一辈则很看好秦毓。
　　反正文武两派的矛盾是越来越尖锐，而林岩却在此时做了中间派，实在是令人捉摸不透。林岩是个老狐狸，油盐不进，但他儿子林喻不是。
　　林喻的喜好，上至喜欢什么年纪什么风格的美人，下至上茅房喜欢什么材质的厕纸都被人打听得清清楚楚。
　　林喻也是个滑头，她不像林岩那样把所有人都拒之门外，虽然没有接受谁的相约，但有人送礼上门，她就收下，来者不拒。
　　送来的金银珠宝，林喻放进小金库，送来的美人，林喻丢去后院再没管过。这来者不拒的“渣男”行径，气得各党派背地里把林喻骂了个狗血淋头。
　　几位皇子明里暗里都想拉拢林喻，只有一位对林喻嗤之以鼻。此人便是大皇子宋璟渊，封号贤王，以身体不适为由回了京城。
　　大皇子身高八尺，孔武有力，面容坚毅，年二十七，正值壮年。比起其他皇子拉拢林喻的打算，大皇子更想要代替其父皇，收回林家在西南的兵权。
　　说来也好笑，大皇子是以身染重病为由回的京城，结果秋猎时，林喻见过大皇子一面。那身形那血色，别说染重病，就是咳嗽都不见得会出现在他身上。
　　这么明显的借口皇帝也信，可见其对大儿子的宠爱。这样算起来，皇帝对每一位皇子都宠爱有加，事实上就是谁都不宠，看似谁都爱，实则谁都不爱。
　　原剧情里的大皇子可不是个好东西，对两位女主，他都曾动过歪心思。对自己的皇妹，他几次三番用下作手段，想毁了其清白，让自己小舅子生米煮成熟饭。而对女主秦毓，除了公主宋璟钰，大皇子是第二个发现秦毓女子之身的人，而且是在军营中，差点得手侵犯秦毓，后来被匈奴贸然来犯给打断。
　　若说二皇子是阴险狡诈的伪君子，那大皇子就是不折不扣的真恶人。甚至有时候为了自己爽，不顾全局，由着性子胡作非为，不成气候，但也绝对不好惹。
　　林喻应当避其锋芒，但此刻，林喻并不愿意这么做。原来虞沁约她醉烟楼相聚，却在一楼时，林喻就被拦住了。拦住的人不是醉烟楼的，而是大皇子的人。
　　大皇子从西南封地而来，手底下除了自己信任的将领外，还有个王妃的亲弟弟，也就是他的小舅子。
　　此人名曰姜丰，是西南一带望族子弟。要知道，离了中原，各地基本就是当地名门望族的天下，天高皇帝远，有时候强龙还真压不过地头蛇。大皇子以皇子身份迎娶姜氏，在西南站稳了脚跟，在西南一带相当于土皇帝。
　　但大皇子并非安于一隅之地之人，他想要的是整个天下，而不是小小的蜀都。听闻京城有人来报，说他那个皇妹要招驸马，他怎么会错过呢？
　　大皇子和其小舅子姜丰臭味相投，爱美人也爱美酒，自从来到京城，夜夜笙歌，这京城里的青楼都逛遍了。对各家的美人都了如指掌，腻了，只有醉烟楼的这个神秘花魁，不曾露面不说，还琴才双绝，惹得兄弟两人心痒痒。
　　二人一连好几天求见虞沁，但都被醉烟楼的老鸨给挡回去了。今天刚进醉烟楼，就听龟公说虞沁姑娘早已等候多时，立马坐不住了，拦住了林喻，要抢这个见虞沁的机会。
　　这边闹得很凶，不论老鸨龟公怎么劝说，二人就是要见虞沁。甚至二人还□□着要虞沁同时伺候他们两个人，坐享齐人之福。
　　老鸨头疼不已，自从秋猎刺杀一事过后，朝廷对江湖组织那是恨得咬牙切齿，三天两头派官差来找茬。醉烟楼虽和神鹰阁没有明面上的关系，但说不准刺客能轻松埋伏在猎场里，有没有醉烟楼卖情报的功劳在里面。
　　大皇子等人又是猖狂至极，一上来就报了自己的皇子名号。醉烟楼是京城最大的青楼，其中不少文人墨客乃至朝廷命官都喜欢光顾，但谁也没有大皇子这么高调。要知道，朝廷命官逛青楼，若是被人抓住，那是会掉乌纱帽的。
　　顾虽朝廷想要治一治这些江湖组织，却一直没有机会铲除醉烟楼，醉烟楼里有太多朝廷命官的把柄，一不小心就有可能鱼死网破。朝廷中不少人也在护着醉烟楼，生怕自己跟着遭殃。
　　大皇子就算犯了再大的错，皇帝也依旧不会把他怎么样。他脸皮又厚，性格蛮横无理，不似其他皇子那般还想在各方人士中留下贤能的美名，大皇子根本不在乎自己的名声，自己怎么爽怎么来。
　　靠人脉关系经营起来的醉烟楼，碰上这样蛮不讲理的大皇子，是真没辙了。惹又惹不起，讲又讲不通，老鸨几人急得焦头烂额。
　　林喻在一旁看了半天闹剧，实在是被吵得烦了，稍稍带上点内力，呵斥道：“够了！本世子要见的人，岂容得你们两个蛮子胡来？”
　　众人这才发现一直沉默的林喻，才想起原来虞沁要见的是林家世子。老鸨松了口气，权贵对权贵，遭殃的就不是她们这些老百姓了。
　　大皇子生得就是一副武夫样，四肢发达，头脑简不简单不好说，反正长相是不怎么讨喜的。尤其是在公子哥都流行白面小生打扮的京城，长相着实有些粗鄙。
　　一听有人骂自己蛮子，大皇子怒目而视，林喻故作惊讶道：“竟然是贤王殿下，臣失礼了，只不过这不是在朝上，贤王殿下也要明白先来后到的道理吧？莫不是在蛮夷之地待久了，忘了规矩？”
　　林喻说这话，有人听了忍不住笑出声，但都捂着嘴。他们这些人苦大皇子久矣，但碍于其身份，无人敢触霉头，林喻这个小霸王一来，还敢开口嘲讽，竟然莫名有点爽。
　　大皇子听了更是火冒三丈，正要破口大骂，却听得姜丰先骂了：“哪儿来的毛头小子，知道是殿下，还不把人让出来，不然治你个大不敬！”
　　林喻翻了个白眼：“本世子爵位世袭，你又是个什么乡巴佬，还治本世子大不敬。逛青楼起争执还敢闹大，看样子殿下身子骨是好全了，也不必继续逗留在京城咯？”
　　林喻话一说，大皇子才想起自己还“有病在身”，顿时收起了想暴打林喻的打算。只是这口气，他如何咽得下？
　　大皇子一双鹰眸盯着林喻，此人是西南兵权日后的继承人，也是他替父皇收回兵权最大的阻碍，机会来了。
　　只听大皇子冷哼一声：“君子不夺人之美，可是虞沁姑娘那等妙人，不知林世子可配得上？”
　　林喻轻笑道：“那不如殿下说说，怎样才算配得上？”
　　大皇子要的就是这句话，只见他大手一挥：“比文嘛，本王自然是比不过了，不如林世子与本王切磋切磋武艺？”
　　林喻一副恍然大悟的模样，扇子“刷”一声合拢，敲打一下手心：“殿下所言极是！臣深以为然，不妨一试。”
　　大皇子笑容饱含深意：“那好，只有一条规矩，谁站不起来，谁就输。”
　　在场的公子哥不少，都认识大皇子和林喻，大皇子虽离京多年，但曾经关于他的传闻还不少。说他十岁百步穿杨，什么十五岁倒拔垂杨柳，反正就是个武力超高的奇人，林喻要是挨上一拳，都怕是命不久矣。
　　要知道，林喻连那个小白脸秦毓都打不过，怎么打得过大皇子？还谁站不起来就输，站不起来有很多种情况，死也是其中之一。
　　大皇子盘算着在这里把林喻打成残废，又或者是打死。而林喻则温和多了，她不过是想送大皇子一份小礼物罢了。
　　两人的武斗吸引了不少人来看，竟然比戏台上的姑娘更吸引人。比起天天都可以看的美人歌舞，自然是西南霸王暴打京城霸王更有趣。
　　而在戏台临时充当比武台的时候，已经有人把楼下的情况上报了。收到情报的人，则在暗处，仔细观察着这一场武斗。
　　林喻的三脚猫功夫，她再清楚不过，林喻在大皇子手下，撑不过三招。若是撑过了，那就只能说明，此人绝非林喻。
　　作者有话说：
　　给大皇子送什么礼呢？
　　哈哈哈，第二次掉马甲。﻿

11、011
　　比武一开始，大皇子攻势凶猛，想给林喻一个下马威。却见林喻一个闪身，躲开那一拳，她动作很快。大皇子也不是等闲之辈，一拳不中，立刻收势，再来一拳。结果好一顿折腾，愣是一拳没中。
　　林喻摇着扇子，笑着摇头：“啧啧啧，殿下跟臣客气呢。”
　　大皇子脸色涨红，恨不得把林喻那张脸撕烂，偏偏林喻又和泥鳅一样，灵活得很。
　　姜丰见状，在一旁起哄：“喂，你光躲有什么意思，倒是正面对上啊。怎么，缩头乌龟不敢和殿下正面对抗吗？”
　　林喻抽空瞥了他一眼，眼神里威胁意味十足。姜丰下意识缩了缩脖子，转念一想，他为什么要怕林喻？顿时又给林喻瞪回去了。
　　林喻轻哼一声，不躲了，迎着大皇子的拳头而上。因为两人都没用武器，赤手空拳比斗，只是林喻拿了把扇子，看上去稍微占点便宜。
　　于是林喻手一挥，扇子飞了出去，却不是朝着大皇子去，而朝着姜丰飞去。姜丰吓了一跳，但又觉得一把扇子能把他怎样，外加上他十分看不起林喻，便伸手去接。
　　这一接可不得了，合拢的扇子旋转起来，宛如铁棍打在手背上，痛得姜丰龇牙，扇子也没捡到。大皇子被姜丰痛呼吸引，刚一回神，林喻就已经凑到他面前。
　　林喻心里有分寸，她可以在青楼这种娱乐场所和皇子抢人，因为这事捅到了皇帝面前，两方都不讨好。比起混世魔王林喻，本就假病回京的大皇子更担心一点。
　　但她若真把大皇子打出个好歹来，大皇子可就能光明正大赖在京城养病了，就算她是镇国公世子，也免不了以下犯上的罪名。
　　当然，林喻的这个礼也不是白送的。未免大皇子心里有气，跑去皇帝那里告状，林喻硬生生迎着大皇子的拳头，下巴挨了一拳，然后猛地一踢，正中大皇子下盘某处。
　　只见大皇子瞪圆了眼，直挺挺地倒地，捂住下、身，咬牙呜咽。都说男人的那处地方最脆弱，林喻这下才算是真的见识到了。
　　相比于地上呜咽的大皇子，林喻只是被打了一拳，稍微偏头。只不过大皇子力气极大，那一拳打得林喻嘴角出血。
　　脸上还有一丝狼狈，但林喻却笑得很开心，她伸出食指抹掉嘴角的血，笑眯了眼：“这算臣赢了吧？”
　　大皇子一边低声压抑痛呼声，一边面目狰狞地瞪着林喻：“你个混账！本王要杀了你！”
　　林喻摊手，一脸无辜道：“臣武学造诣远不如殿下，自然只能选择最有效的捷径咯。”
　　台下的人都看傻眼了，还能这么打的？不少男子都忍不住皱眉，似乎已经感同身受，不自觉咽了下口水。
　　姜丰指着林喻破口大骂：“你个小瘪三，用这种下流手段，你要不要脸！”
　　林喻拍拍手：“要脸做什么，反正是本世子赢了，本世子要去会美人儿了，哈哈哈。”
　　大皇子自然是不甘心，但他没力气说多的话，下、身的刺痛刺激着他整个神经，连骂人都话都说不出来。姜丰见状，赶紧叫人搭把手扶着大皇子离开去找大夫。
　　看台上的某个人皱紧了眉头，这几招能看出点什么？不愧是林喻，净耍些下作手段。不过，有一点奇怪的是，林喻虽有武功在身，但方才扔出去打姜丰的那把扇子力道可不小，此人疑点太多，看来还需更进一步调查。
　　打发走了大皇子一行人，老鸨也松了口气，亲自送林喻去厢房。
　　虞沁的厢房比旁边别的都要典雅素洁，挂了块“沁”的牌子。林喻抬手轻敲了下门，清了清嗓子说道：“林某冒昧叨扰，不知虞沁姑娘可在？”
　　“林世子客气了，请进。”虞沁的声音不似普通女子那般娇柔，成熟中更显韵味。
　　林喻推门进去，却见一扇绣有兰花的屏风后，坐着一名白衣胜雪的女子。女子坐在古琴前，气质如兰，配上房间清幽淡雅的布置，宛如天仙下凡。
　　若说宋璟钰是典雅高贵的牡丹，秦毓是只可远观不可亵玩的清莲，那这虞沁便是遗世独立的百合。
　　可惜的是，天仙般的人儿遮了面，又有屏风阻隔，看得不真切，也正是不真切平添了更多的神秘和无限遐想。
　　屏风的这边有美酒佳肴，都是为林喻准备的，林喻也不客气，坐下尝了口酒，赞道：“好酒！劳姑娘费心了。”
　　虞沁在屏风后摇头，轻声道：“世子谬赞了，美酒也需要有懂酒之人品尝，不然便是明珠蒙尘。”
　　林喻笑看虞沁，她也不急，慢慢和虞沁打太极，客套话、酸话都说了个遍。最终，虞沁也有些急了，从美酒说到了知音，从知音说到了离别，然后说到了年关过后，林喻是否还会来醉烟楼。
　　林喻把玩着小酒杯，她可以把自己的把柄交给女主宋璟钰，但却不能给秦毓。虽然同样是女主，且又是一对恋人，她把身份暴露给秦毓好像也行。但夫妻尚且大难临头各自飞，恋人又怎么绝对可信呢。
　　不过，利用秦毓的人，传递些情报还是可以的。
　　“日后是否还会再来醉烟楼，那可得看虞沁姑娘是否值得林某再来。不若姑娘取下面纱，与林某一见，便可知晓答案。”只见林喻重重发下酒杯，酒杯与檀木桌相碰发出清脆响声。
　　其实虞沁是想套林喻的话，但不知为何，从林喻踏进房间后，虞沁就感觉林喻像换了个人。在外，林喻表现出一副猴急的模样，进了房间，不仅没对她动手动脚，甚至连调戏的话语都不曾有半句。
　　武功可以学，射术可以练，可这沉稳的气质，非几个月能学来的。虞沁弹琴的手指顿了一下，有一个音上飘些许，还好，她很快回过神来，立马掩盖过去，一般人根本听不出来。
　　这般想着，虞沁变得更加小心。想看她的脸？莫不是林喻开始怀疑了？
　　林喻听到那个错了的音，不急不缓地等着虞沁回答。
　　“也罢，公子与奴家有缘，见上一面又何妨。”
　　说着，虞沁便起身，走到了屏风另一边，与林喻对坐。先是两手端起酒壶，替林喻满上酒，然后微微颔首，素白细嫩的手抚上面纱，缓缓摘下。
　　林喻先是仔细观察虞沁的手，肤如凝脂，指若削葱，十指纤细修长，很美也很适合弹琴的一双手。
　　而虞沁面纱之下的脸蛋比她的手更美，明明那张脸艳若桃李，神情却没有一丝媚态，这种奇异的矛盾，平添了几分色气。要林喻说，这是一张非常妖艳的脸，与其清冷的气质属于两个极端。
　　林喻目光灼灼，紧紧盯着虞沁，看得虞沁在林喻看不到的地方抓紧面纱，克制着不适。方才她竟然觉得林喻不那么好色，难不成是她看错了？
　　林喻笑弯了眼：“姑娘这般绝色，如此惊艳的琴艺，林某岂会舍得，自然是有机会便来寻姑娘。”
　　虞沁没笑，低眉顺眼，顺着林喻的话问：“可奴家听说，西北在打仗，凶险十分，世子若是去了，万一有个好歹，可怎么办呢？”
　　林喻若是去西南，兴许会否认虞沁的话，但林喻没有否认，而是含笑将酒一饮而尽，噘嘴说：“那有什么办法，保家卫国才是我大燕的好儿郎，若是死在杀匈奴的战场上，我林某说不准也会名留青史。”
　　虞沁抓着面纱的手更紧了，林喻要去的是西北！
　　不管内心多翻江倒海，虞沁依旧面不改色一边和林喻聊天，一边灌她酒。虞沁今天准备的酒都是烈酒，且是初入口不觉得苦涩，后劲儿贼大的烈酒。
　　林喻几壶酒下去，人已经坐不端正了，歪在桌上，小声嘀咕：“大公主！别怕，臣来救驾了！”
　　虞沁自林喻倒下后，观察了她一会儿，没发现装醉的迹象，才松了口气。好家伙，酒量不小，一般人喝了她的酒，三杯倒都算好汉，这林喻一来就喝了三壶，气得虞沁肉痛不已。
　　本想趁林喻喝醉，再套一点话，哪知道林喻喝醉后不吵不闹，一个人小声嘀嘀咕咕，怎么喊都没反应。虞沁本想让老鸨把林喻送回去，结果林喻堂堂镇国公世子，身边竟然没个小厮丫鬟候着，只身来的醉烟楼。
　　虞沁顿觉头疼，她虽然厌恶林喻，但眼前这个林喻似乎不太一样。原先的林喻，性格蛮横，一副天王老子的模样，看谁都臭着一张脸。眼前这人，脾气好不说，灌酒也好灌，还整日笑眯眯的。
　　更别说，笑起来还有点……虞沁猛地惊醒，一拍桌子站了起来，大声呼喊：“来人呐。”
　　一个丫鬟从外面进来，恭敬地说：“姑娘有何吩咐。”
　　“把人丢出去！”虞沁咬牙说。
　　丫鬟惊讶地“啊”了一声，看了眼神色冷冽的虞沁，小声应是，然后又叫了个帮手，两人抬着林喻出了房间。
　　两人一合计，还是没敢真的把人丢出楼，派了楼里两个龟公，把林喻送回了林府。
　　虞沁冷着脸坐着，手在琴上抬起又放下，来回好几次。直到一名紫衣女子从窗外翻进来，跪在她身前说：“回禀主子，林喻已经被送出楼了。”
　　“知道了，你起来吧。”虞沁的声音毫无起伏，显得有些冷漠。
　　“主子，公主那边来信，问是否探听到林喻的投军意向？”紫衣女子疑惑地看着虞沁，她家主子虽然平时也冷着张脸，但根据她在其身边十几年的经验来看，主子似乎有点生气？
　　虞沁一点一点撕下脸上的人皮，动作有点急，扯到了粘在发际线附近的，有一丝刺痛。紫衣女子赶紧上手帮忙，动作轻柔娴熟，仿佛做这件事已经很多次。
　　面纱之下是一张妖艳脸蛋，而在这张□□之下，却是一张清冷不可攀的脸。若是林喻在场，必然认得出此人便是她想惹怒的秦毓。
　　“探听到了，但，先不要回报。”秦毓迟疑了一下，看着手里的□□，眼眸深邃，不知道在想什么。
　　“遵命，”紫茗点头，“主子，你吩咐我查的消息查到了，林喻开始勤练武功，是在重伤昏迷醒来之后。而且林府守卫森严，林喻自昏迷时起，就没有可疑人物出入过林府，不太可能被偷梁换柱。”
　　“哦？”秦毓挑眉，又问，“公主那边，可给出了林喻异常之处的猜想？”
　　“不曾。”
　　秦毓捏起□□，两眼平视：“看来我们的这个盟友，不太真诚啊。”
　　作者有话说：
　　啊这？有情人终成……？
　　哈哈哈，秦毓，虞沁，建议大家倒过来读感谢在2022-01-21 15:56:11~2022-01-22 21:00:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：桐树 5瓶；江城烟雨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

12、012
　　醉烟楼外，两龟公本想送林喻回林府，却被林喻一把推开，一顿推搡，林喻嘴里嘟囔着：“我没醉！我怎么可能醉！你们都给我滚开！”
　　两人见状，也束手无策，林喻力气不小，喝醉后更是手上力道没个把门的，他们两人根本搞不定。没办法，两人只好守在林喻身旁，看着她走，因为楼里有人吩咐过，必须亲手把林喻送回林府。
　　说白了，就是顺便让他们监视林喻是否是真的醉了。秦毓的花魁身份隐瞒了那么多年，也不是傻子，林喻装醉也好，真醉也罢，都得有人看着。
　　只是秦毓千算万算，没算到林喻有外挂。
　　在两龟公眼皮子底下，林喻没着急走，身板一摇，嘴一张，做出呕吐状，手撑在醉烟楼的外墙上，一顿狂吐。
　　龟公见了捂住口鼻，嫌弃不已的同时还得假好心拍拍林喻的背，担心地问：“世子爷，您没事儿吧？”
　　林喻刚开口一个“没”，就马上又开始吐了。她扶墙在醉烟楼外吐了能有一炷香的功夫，仔仔细细探听醉烟楼里的声音。
　　本想偷听虞沁怎么和秦毓汇报，却在上一秒听到虞沁的声音，下一秒就变成了秦毓的声音。而和虞沁对话的女子，竟然无缝衔接和秦毓聊了起来。
　　且就在她离开房间后，虞沁的声音就跟人间蒸发了一样，秦毓反而凭空出现了。林喻扶着墙，脑子转得贼快。这是什么情况，她脑子里默默念着虞沁、秦毓两个名字，突然灵光一闪。
　　不是吧？这两个身份该不会是同一个人吧？
　　的确，原主骚扰虞沁已久，但从来没见过面。而且虞沁作为别地来的花魁，也是从秦毓回京接受赏封后才来的京城。似乎，虞沁和秦毓从来没有同时出现在外人面前。
　　这么一想，倒是说得通，难怪林喻提到虞沁时秦毓要变脸。合着一直被骚扰的人是她自己，不厌恶原主才怪。
　　这就有些头疼了，原剧情里可没有这一出。不过也是，若完全按照小说剧情走，女主也不会死。
　　林喻盘算着找个合适的机会试探一下宋璟钰知不知道秦毓的第二重身份，原剧情里女主两人坦白相见是在新婚当晚，秦毓坦白了自己女子之身。宋璟钰震怒但又无可奈何，两人还约法三章，在外人面前装相敬如宾的夫妻，关上门来，互不干涉。
　　当时已经喜欢上宋璟钰的秦毓，还承诺若是三年后，宋璟钰喜欢上了谁，她们可以和离，还可以让宋璟钰休夫。而这三年里，秦毓心甘情愿帮宋璟钰扶持太子，铲除异己。
　　林喻觉得以她的身份不太好插手人小情侣间的事，这种机密若是从她口里说出来，那可就变味了。说不定还要招致猜忌，太麻烦了。所以林喻选择了把这个秘密藏在心里，让秦毓自己大婚当日和宋璟钰坦白去。
　　回了林府，林喻发现林岩还没睡，在大堂里冷着脸等她。林喻摆出一副瑟缩的模样，小步挪过去，讨好地喊了声：“爹，这么晚还没睡呢？”
　　林岩气得胡子翘起，一掌拍在红木桌上：“老夫等的就是你这个混账！三更半夜还在外面鬼混！你说说你，醒来后安分了几个月，又开始往青楼跑了，你怎么对得起林家的列祖列宗！你非得把你爹我给气死不可！”
　　林夫人赶紧上前给林岩顺气，劝道：“老爷，喻儿他还小，不懂事，你就别气了，等明年去了西南，老爷你让那些副将们多看着他点，他磨炼个一两年，不就成气候了嘛。”
　　林岩手指着林喻直哆嗦：“慈母多败儿，他就是被你宠坏的！光是鬼混也就算了，今晚还把大皇子给打伤了！你让我怎么去圣上那里交代，十颗脑袋都不够砍！”
　　林喻赶紧辩解道：“爹，你误会儿子了，我今夜也挨了打，是大皇子硬要和我比试，我就踢了他一脚，他可是打了我一拳，你看看，嘴角都破了。”
　　林夫人一听，心疼得不行，赶紧又过来看儿子的伤口。
　　林岩这才稍微缓和了些火气，使了个眼色，让下人全都退下，林夫人也被他赶了出去。林岩把林喻领到了书房，再三告诫她，不要再去招惹大皇子。
　　林喻反而笑了：“爹，这可不是我们不去招惹就能相安无事的，你可知今晚大皇子当着众人的面下得可都是狠手，丝毫不顾及我林家。若不是你儿子我，灵机一动，攻了他下盘，恐怕你今晚又得把全京城的大夫都请来。”
　　林岩沉默片刻，神色严肃：“那也不该动手，如今朝堂局势严峻，我林家要想安稳，少不得夹着尾巴做人，若你避让些，哪有那么多事找上门。”
　　林喻盯着这个头发花白的老人，年过四十才有个儿子，如今已近花甲之年，儿子好不容易长大成人。其实，若是林家早些年没有淹死女婴，说不定现在外孙都好几个了。
　　这样的人，林喻突然不想把他儿子还给他了。
　　“01，你说原主要是死在我的空间里，对任务有影响吗？”
　　【没有，任务只需要保证甲方活着，保证结果达到甲方认定的合格。】
　　满面愁容的林岩还不知道面前这个假儿子正在盘算一些恶毒的事，他思虑良久，叹了口气：“如今局势严峻，招惹了哪一方对林家都不利。”
　　林喻不以为意，反问：“爹，你不会真以为在储位之争中，真的有人能够明哲保身？”
　　林岩不说话，目露精光，盯着林喻，林喻也不怵，语气轻微，带着点蛊惑的意味：“不论哪家坐上皇位，都不会喜欢曾经摇摆不定的臣子。你看圣上，他真的放心林家吗？若他真的放心林家，为何会允许我尚未弱冠，便放我去军营？谁都知道我那点三脚猫功夫，去了军营里，若没有父辈的照看，少不得出什么事。大皇子想要借今夜的事打我个残废，当真没有谁的授意或默认在里面吗？”
　　林岩脸色随着林喻的话越变越难看，最后吼了声：“住口！”
　　林喻老实闭了嘴，笑容却不减。再看林岩的神情，俨然已经开始动摇。
　　【宿主，你为什么没分去反派系统？】系统在林喻脑子里不由得咂舌。
　　林喻回它：“因为我是个好人。”
　　【宿主对好人是不是有什么误解，刚才你还在打算杀掉一个无辜的人。】
　　“啊？他无辜吗？死在他手上的妙龄少女可不少哦，抵死不从被打死，被活埋，床上生生被掐死，要是没有世子身份，他早就被杀头了。”
　　【那也不该宿主来伸张正义。】
　　“我哪里是伸张正义，我是纯粹想他死而已。”林喻笑眯眯地回系统。
　　系统无语，选择了沉默待机。
　　林喻叹气，唉，机器真是没意思，斗嘴都斗不过几句，还是这万千世界的人有意思。
　　再看林岩这边，最后他叹了口气，挥挥手：“罢了，我也老了，林家的未来还是得你来扛，你想做什么，放手去做吧。”
　　林喻点头，惊喜道：“谢谢爹，对了，我们林家有什么可用的人吗？”
　　林岩喊人，进来的是林府的管家林威，林岩指着林威说：“日后你便听少爷的吩咐，不必事事都来请示我。”
　　林威恭敬地说：“遵命，老爷，少爷。”
　　林喻满意点头，林威看上去年纪虽大，但根骨很好，走路稳如泰山，看得出来武功底子很好。
　　凑上前去，林喻要林威明天开始就教她武功，而且还要教她兵法，书上的东西光看不用，没意思。林威点头，连声应是。
　　临走前，林喻还问林威：“林叔，京城里的大夫，可以买通吗？”
　　林威一愣，略微一思索，说：“有些难度，但若是少爷坚持，属下可以派人用点手段搞定。”
　　林喻点头，交代了林威些事，便回房睡觉了。
　　又过了一月，这皇帝嫁女心切，竟然在离年关还有半月之余时，选择了给宋璟钰招驸马。
　　这消息一放出来，那可不得了。整个京城的适龄男子全沸腾了，那可是被称为京城第一美人的大公主，若是当上了她的驸马，数不尽的荣华富贵不说，光是那张倾国倾城的脸蛋就已经引得看皇榜的人打了几架。
　　只不过，看完皇榜的众人心凉了几分，因为这驸马的条件可太难了。总共设置了两部分考核，第一部分是文韬，第二部分是武略，文武双全者，才可参与最后的选拔。
　　林喻在和林威切磋的时候收到下人传来的消息，给她听笑了。
　　林威面露难色，担忧道：“少爷，这武略行，文韬可怎么办？”
　　林喻示意林桓上前，林桓是林威的儿子，跟着伺候林家，两父子都对林家忠心耿耿，被林岩赐了林姓。现在林威负责管理，而林威则专门跟在林喻身旁，负责传递消息和听从使唤。
　　林桓呈上来一封信，林喻打开看了一眼，笑容满面：“林叔，别担心，有的是人为本世子操心文韬的事。”
　　作者有话说：
　　林家的势力算是正式为小林子所用啦
　　宋璟钰：这章没本宫的戏份？大胆！
　　秦毓：你死了。感谢在2022-01-22 21:00:32~2022-01-23 16:41:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕桐紫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：慕桐紫 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

13、013
　　如今朝堂局势严峻，主要还是因为各皇子党派割据明显，太子党作为正统，反而势弱。而势力最大的要数二皇子和大皇子，一个拉拢了大多数文官，一个拉拢的大多数武官。而默默无闻的三皇子，似乎只想当个闲云野鹤的王爷。
　　说白了宋璟钰这边，文官势力不行，武官也不行。皇后一脉自从皇后死后，就一蹶不振，先皇后的父亲本是和袁丞相齐平的右丞相，结果因为皇后一死，右丞相气出病来，没过多久也死了，而右丞相一脉可以说是就此衰落，太子党少得可怜。
　　林喻要想帮女主宋璟钰，光靠太子党那是完全不够的，光靠林家也是不够的。不说现在兵权还在林岩老东西那里，就算拿到了，光有兵权，没有在朝的文官扶持打理朝政，这太子的位子也坐不稳。
　　故太子要稳坐储君之位，还得拉拢朝中文官。但文官们要么是被二皇子拉拢，要么是迫于二皇子势力，处于中立势力。故，林喻得把这一块肥肉，从二皇子嘴里抢出来。
　　秋猎之后，林喻收了不少礼，其中二皇子的最多。二皇子能精准地抓住林喻的喜好，不管是从前那个真的，还是现在这个假的，他都能摸得一清二楚。
　　林喻才来这个世界几个月，她的生活习惯、饮食偏好，二皇子都知道了。由此可见，此人确实有些本事。
　　既然他都这么诚心了，林喻也要稍微回应一下。而这次的回应，自然就是二皇子要为她提供的文试便利。
　　公主招亲，分文韬武略，其中文试就能淘汰一大部分人，尤其是那些统治阶级以外的人。要知道，在大燕，读书都是有钱人能读的，光是纸笔墨砚就得花费不少。先淘汰穷人，然后还要考文采，有才学之人才能进入武试。
　　原主就是个不通文墨的俗人，整天只知道花天酒地，别说读书了，认字都只认识常用字，写字更是丑得人神共愤。林喻和原主不同，但她并不打算表现出来，这个短板自然要作为她归顺二皇子的理由。
　　二皇子从袁丞相那儿搞来了文试的考题，答案也命他手底下的文人墨客写好了，林喻拿到手，只需要背下来，在考场上默写就行。二皇子还借考题一事，邀林喻游湖。
　　林喻欣然应邀，还带上了林桓。
　　自从林喻打发了陆敬轩之后，二皇子就抛弃了他，也猜到林喻是不喜欢被人监视，大大方方地和林喻赔礼道歉。说实话，做皇子做到二皇子这么谦逊的地步，世间少有。
　　但凡换成别人，都会被二皇子这番礼贤下士的行为所打动。可惜了，他碰上的是林喻。
　　林喻装出动容的样子，与二皇子于湖中央饮酒作乐。为了迎合林喻爱美人的喜好，二皇子还花钱请西域的舞姬来跳舞。
　　二皇子找来刺杀的人有神鹰阁的，还有西域人，他能请来西域舞姬也不是什么稀奇事。对付二皇子这种在皇帝面前打亲情孝子牌的人，必须得打破他的人设，这第一步，就是刺杀黑幕必须爆出来。神鹰阁不好查，那西域人还不好查吗？
　　林喻装出一副被异族美人迷了眼的样子，在谈起二皇子给她文试助力时，又恢复了几分正经。二皇子知道林喻对大公主的心意，特意提到，若是林喻愿意助他一臂之力，他也必定会帮林喻争到驸马之位。
　　林喻放下酒，眼里透露出一丝怀疑。
　　二皇子轻笑一声，挥手让所有人退下：“想必林兄也知道，皇兄的姻兄也中意皇妹，而皇妹似乎更看好秦将军，父皇更在意皇妹自己的看法。本王深感心痛，明明对公主情根深种的林兄，却不被任何一方看好，本王原助林兄一臂之力。”
　　林喻嗤笑一声：“殿下莫不是忘了，袁公子可也视臣为眼中钉。”
　　二皇子笑容不变，他哪里是忘了，他是故意不提。袁宏博和林喻都是他的棋子，只是哪一颗能争取到他皇妹，那就不好说了。
　　“林兄可知道鸡蛋不能放一个篮子的道理？”二皇子亲自为林喻斟满酒，“林兄与宏博，一文一武，你二人其中一个都入皇妹的眼，那都是好事。只是，本王不愿见林兄还未过文试便平白失了在武试上表现的机会。”
　　“况且，本王也不只能在文试上助林兄一臂之力。”说着，二皇子两只手端起酒杯，举至林喻身前敬酒。
　　林喻看了眼酒杯里晶莹剔透的琼浆玉液，眉尾上挑，举起酒杯，与二皇子轻碰：“若殿下能助臣赢得美人归，臣愿为殿下赴汤蹈火在所不辞，臣与林家十万黑虎军都将是殿下的后盾。”
　　二皇子笑眯了眼，一饮而尽，爽朗大笑：“好！今日林兄这个朋友本王是交定了！”
　　二人船上相谈甚欢，船外却传来一阵喧哗。
　　却说船外喧哗之人，正是秦毓等人。
　　距离上次神鹰阁在猎场的刺杀还没到三个月，其中神鹰阁又派了拨刺客再次进行刺杀。不过在第二次时，正好秦毓当值，拦下了刺杀，自此，神鹰阁就没了动静。
　　由此，皇帝也放松了警惕，秦毓暂时不用每日进皇宫保护公主。而这也是秦毓难得的闲暇时光，毕竟前段时间她白天要进宫保护人，晚上还要到醉烟楼听属下汇报情况，尤其是西北传回来的情报，她必须亲自过目。
　　难得的闲暇时光，却被大公主约了游湖，秦毓的心情并不好。尤其是大公主还提到了那个人，她的表情看不出变化，但心里已经十分烦躁。
　　宋璟钰提到的人，自然是林喻。她的情报组织不如秦毓，她只知道林喻有一晚应了醉烟楼花魁虞沁的约，便猜想是秦毓派人去套话。
　　但是后来秦毓哪怕进宫保护她，都对林喻只字不提，这引起了宋璟钰的怀疑。她越发觉得秦毓肯定掌握了什么消息，林喻去哪边的军营，对任何一方都是极大的变数，秦毓却藏着这样重要的情报，此人到底可不可信？
　　比起和人周旋，秦毓更擅长敷衍。不管宋璟钰怎么绕圈子问话，她都是一句“臣不知道”。
　　宋璟钰擅长和那些肚子里全是弯弯绕绕的人打交道，比如老奸巨猾的朝廷官员，又比如圣心难测的皇帝，还比如虚伪狡诈的二皇子。但她碰上的是秦毓这个不懂变通的木头，气得胸口疼，绝美脸蛋上的笑容险些维持不住。
　　怎么会有这种油盐不进的人，宋璟钰的手在桌下抓着自己的衣裳，极力克制。要换成林喻，她早就……
　　宋璟钰一愣，若是对方换成林喻，林喻会直言坦白自己的意向吗？宋璟钰这才想起，她似乎并没有想过直接问林喻，而只是和所有人一样，拐着弯打探。
　　若是她直白一些，林喻会告诉她吗？毕竟那人为了救她，而暴露了自己最大的秘密。
　　秦毓的话术确实不太好，那晚若非林喻故意透露信息给她，凭她那几句目的性强的要死的话，早就引起对方怀疑了。
　　领兵作战秦毓很在行，勾心斗角缺点了味道。林喻若在场看见这两人交手，非得把嘴里的酒喷出来不可。
　　可惜，这两人还没等遇见林喻，就先遇到了别的麻烦。
　　作者有话说：
　　为什么今天这么短？是为了明天能够更新！﻿

14、014
　　再说那日大皇子被林喻踢中男人要害处，当晚立刻找了京城里名声大盛的刘大夫来看，刘大夫祖辈是皇宫里的御医，其兄长如今正在太医院当官。刘大夫当时说的是没事，需休息几日。而后却改口了，说需要大补，而且是特殊药方。
　　大皇子可在乎他那命根子了，如今已经二十七岁，但是依然无子。第一任王妃是某尚书之女，死了，后来他才换了姜氏女。不过第一任王妃是缠绵病榻被他打死的，尚书气得要死，但是迫于大皇子霸道和皇帝护犊子，告老还乡后怄气了一段时间，而后又回了朝廷。
　　虽然有过两位王妃，还有不少的妻妾，但是每一个肚子里都没点动静。早些年便有人私下讲闲话，说大皇子那个不行。大皇子气得派人去抓说闲话的人，抓到了就当场乱棍打死。
　　谣言虽止住了，可这子嗣也不见有动静。大皇子本来在蜀地有自己的御用大夫，只不过没有跟来。一听刘大夫说有可能影响子嗣有无，他吓得赶紧又请了几个大夫，结果无一例外，都是这个说法。
　　没办法，大皇子让刘大夫给他开药，刘大夫收了钱，兢兢业业把药开好，叮嘱大皇子府上的人怎么煎药，而后就扛着药箱走了。
　　当晚，刘大夫的家里来了位身形高大的黑衣人。来人正是林威，林威给了刘大夫一个木箱子，然后提溜出身后一个小男孩送到刘大夫面前。刘大夫先揽过孩子，检查了一下其身上有无伤口，而后松了口气：“大人，我可都按照你说的做了，日后若是出了什么事，可不能再找上我们刘家了。”
　　林威压低嗓音说：“那是自然，只要你把大皇子那边哄好喝下药，隔日夫人便会安然无恙回到府上。”
　　林威走后，刘大夫打开木箱子，里面是一叠银票，以及他夫人的一根木簪。刘大夫哀叹半晌，无奈领着儿子回了屋里。
　　而大皇子被哄着每日喝下“药”后，感觉身子骨好了很多，很有精气神，便又开始出来惹是生非。
　　大公主出宫，大皇子本来不知道，结果在岸边发现了他皇妹的贴身宫女，便猜到了。于是大皇子领着他小舅子也租了艘游船，慢慢靠近秦毓二人的船。
　　秦毓二人为了低调出行，租的船并不奢华，相反，有种一叶扁舟的情调。结果这时候，被蛮横的大皇子叫人撞船，拦下来的同时，船身剧烈摇晃，两人差点撞到一起。
　　一掀竹帘，见是大皇子和姜丰，宋璟钰又带上了习惯的笑容，温声喊道：“原是大皇兄，本宫不知皇兄这是何意？”
　　大皇子大笑：“皇妹啊，这是姜丰，一表人才，本王王妃的亲弟弟，在蜀都那可是青年才俊中的翘楚，本王做个媒，引你们二人认识认识。”
　　秦毓在一旁，面无表情，看不出喜怒。反倒是姜丰，盯着宋璟钰看，眼睛都看直了，就差没流口水了。
　　往日宋璟钰都是站在皇帝身旁，只可远观不可亵玩，如今站在面前，吹弹可破的绝美脸蛋和温柔如水的声音，试问哪个男人抵挡得住？
　　大皇子看姜丰一脸傻样，不屑一笑：“皇妹这是有客人啊？你与秦将军孤男寡女共处一室，就不怕外人传闲话？”
　　宋璟钰轻笑摇头，随后把她的宫女叫出来，好脾气地回道：“皇兄误会了，这船里不止两人，船夫在后面，本宫的宫女也在。”
　　姜丰翻了个白眼：“嗤，谁信呐，双飞也不是不可能……”
　　眼见姜丰越说越过分，秦毓的脸色也越来越难看，她没开口说什么，宋璟钰的宫女素兰先开口骂回去了。
　　都说打狗看主人，大皇子面露凶色，说一个小宫女也配教训他的妻弟，说着就要动手替宋璟钰教训下人。大皇子这种武力高的人教训起下人来，那可就是非死即残了。
　　无法，秦毓出手阻拦，姜丰见状大吼她以下犯上。两伙人吵闹间就这么打了起来，甚至不知道是谁先动的手。
　　大皇子先前在林喻那里受了气，这京城的公子哥个个细皮嫩肉，没一个能打的。如今秦毓敢出手阻拦他教训下人，那就别怪他不留情面了。
　　秦毓顾及着对方皇子身份，没太敢下狠手。大皇子武功不低，两人打得有来有回，动静不小，船夫也遭了殃，不小心被谁踢了一脚，直接栽进水里。
　　也正是这时候，两艘船，尤其是秦毓二人的小船，失了控撞上了湖中央的二皇子游舫。
　　二皇子可谓是财大气粗第一人，其游舫在湖中央，规模之大，相当于半个湖心小岛。虽然没有什么破损，但也架不住船身轻晃了一下。
　　林喻与二皇子听到手下人来报，说外面大皇子和秦毓打起来了。林喻皱眉，这个大皇子是个什么打架狂魔吗，逮谁打谁。
　　二皇子眉毛一挑，兴致来了：“林兄，不如你与本王去看一看，大皇兄与秦将军起冲突，这可如何是好啊？”
　　话语是担心的话，但语气却兴奋异常，看热闹的心思路人皆知。
　　不过林喻也想看热闹，大皇子武力不低，只是招式路数太简单。说白了，大皇子的蛮力占上风。秦毓在军营里待了那么多年，武功路数都是下狠手的，对付一个皇子，稍有不慎就容易取其首级，闯下大祸。林喻则是依靠系统的道具，用的都是些古代现代格斗术合成的，取得就是一个巧字，实用占上风。
　　林喻碰上秦毓，胜负不好说，但是大皇子肯定是打不过秦毓的。林喻最主要还是想看大皇子挨打，最好是像原主被秦毓打成重伤那般模样。
　　可惜了，等林喻走到甲板上，秦毓却并未下狠手，而是处处留情。毕竟，打伤世子和打伤皇子是两个级别的罪，秦毓又不傻。她和林喻打，在皇帝眼里是臣子间正常的摩擦冲突，睁一只眼闭一只眼就过去了。但要是打伤了皇室中人，那可就是藐视皇家威严。
　　这两人打架，波及到不少无辜的人，其中就有船夫，还有素兰。素兰并没有武功，在摇晃得厉害的小船上没站稳，直接摔进水里。
　　而她的主子宋璟钰也不见得境况多好，同样是站不稳，但好在宋璟钰抓住了船篷，还能坚持。
　　姜丰这小子的坏是焉儿坏，特喜欢撺掇别人打起来，而他自己躲一旁看热闹又或者是捡漏。眼见宋璟钰扶着船篷，一副柔弱美人的姿态，惹人怜爱，他赶紧跳上小船，去抓宋璟钰。
　　“公主别怕，臣来救你了。”姜丰强行压下嘴角的笑，心里笑道：这下该老子英雄救美了！
　　宋璟钰咬牙，忍住内心的厌恶，姜丰眼里下流的yu望目光她看得清楚，若是她会武功，定要将其眼珠子挖出来！
　　姜丰开心地朝宋璟钰跑去，他也是有武功的，只是三脚猫功夫罢了。不过在秦毓和大皇子打架的时候，谁也不是他对手。
　　“哗啦！”结果人还没碰着宋璟钰，就被后面一人一脚踢进了水里。
　　林喻摇着扇子，嘴角带着笑，挺直身子站在宋璟钰面前：“公主恕罪，臣救驾来迟。”
　　宋璟钰看着这个笑容满面的女人，更觉得牙痒痒，撕破了温和的假笑，冷哼道：“你倒是有点自知之明。”
　　林喻“哗”一声收起了折扇，向宋璟钰伸出右手，轻声道：“臣知错了，还请公主随臣移驾至安全的地方。”
　　宋璟钰看了眼林喻的白皙的手掌，她尽管知道眼前这人同为女子之身，但偶尔想起猎场那个怀抱时，心里依旧会出现一丝波澜。
　　将手交到林喻温热柔软的掌心，宋璟钰松了口气。林喻说了声“冒犯了”，然后揽过宋璟钰的肩，踩着船头，几步将人送到了二皇子的船上。
　　宋璟钰脸色缓和还没几秒，在见到二皇子的脸时，又僵住了。不过她反应很快，顿时挂上招牌笑容，惊讶道：“二皇兄怎会在此？”
　　二皇子上下打量着林喻和宋璟钰，笑着说：“本王与林兄于湖心同游，没想到皇妹的船上这般热闹，人可不少啊，皇妹真是引得无数英雄尽折腰，本王佩服佩服。”
　　话似乎是好话，但就是听了让人不爽。林喻和她二皇兄孤男寡女共处一室，还湖心同游？宋璟钰脸上还在笑，抓着林喻的手却没松，甚至用力捏了捏。
　　林喻疑惑，宋璟钰那点力气倒是对她没什么影响，只是为什么还不松手！男女授受不亲宋璟钰知不知道？不对，在宋璟钰眼里，林喻的女子之身已经暴露。
　　完了，要和女主成为闺蜜了吗？
　　作者有话说：
　　宋璟钰：我恨你是块木头！
　　明天应该不更新，休息一天，也控制一下字数感谢在2022-01-24 17:21:23~2022-01-25 14:43:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天天搜索主攻文 2瓶；桐树 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

15、015
　　二皇子眯着眼，目光在宋璟钰和林喻相握的手上打量，他这个皇妹，到底倾心哪一个？
　　却说秦毓那边，和大皇子打得很是焦灼。她很烦这个五大三粗的男人，但又不能下狠手，秦毓擅长的都是杀招，一旦使出，那可得见血。
　　大皇子打得烦了，他也看出秦毓没尽全力，有一种被秦毓戏耍的愤怒，下手愈加凶狠。大皇子下手越狠，秦毓只能越往后退。
　　退无可退时，已经被逼到了船边，秦毓皱眉，她不能再退了。原因无他，有着西北白狼王名号的秦毓，却半点不会水。
　　京城地处中原地带，河湖也是有的，皇宫里也不乏专门沐浴游泳的汤池，宋璟钰自小便会游泳，而且还很擅长。秦毓就不一样了，从小就在西北长大，幼时进过京，但是一次落水留下了怕水的阴影，西北又多数地方都是大漠，无从接触河流，典型的旱鸭子。
　　今日宋璟钰约她游湖，本意是一边欣赏湖景一边在小船里没有外人偷听很隐蔽，可在秦毓眼里，意味就不一样了。打扰她好不容易的休息时间已经很让人心烦了，密会地点还是在水上，就更烦了。
　　这下好了，碰上大皇子找事，秦毓脸色从开始到现在就没好过。秦毓也恼了，既然大皇子纠缠不放，那就休怪她手下不留情。
　　结果秦毓刚要下狠手，就被露出水面的姜丰抓住了脚。秦毓偏爱白色，穿的靴子则是黑色绣金云纹，一般男子若达到秦毓的身高，脚丫子免不得跟个鸭脚蹼一样。
　　姜丰本想偷袭秦毓，让大皇子有机可乘，结果一抓到秦毓的脚，愣了一下：这脚丫子可真小，不愧是个小白脸。
　　秦毓被突如其来的偷袭吓得够呛，她最讨厌别人碰她，不管是军营里的兄弟还是从小侍奉的婢女，都知道她极为厌恶别人的触碰。结果这个姜丰还抓住了她的脚，对秦毓来说，被抓住脚的一瞬间就已经失去了部分理智。
　　秦毓直接抽出腰上的软剑，转身朝姜丰刺去，这一剑，竟是直取姜丰脑袋。而大皇子瞄准时机，一脚带着十分力度朝秦毓背心踹去。
　　林喻看热闹正起劲，还顺便观察这两人的武功路数，偷摸想克制的招数。眼见秦毓陷入两面夹击的困境，有点犹豫要不要出手。
　　在她犹豫之际，宋璟钰皱眉惊呼：“秦将军小心！”
　　宋璟钰松开了林喻的手，虽然面上带着一丝对秦毓的担忧，其实心里没什么感觉。在她看来，秦毓很厉害，根本不用谁去帮忙，她不上去帮倒忙就算好的。但是表现得太冷漠，又不利于她和秦毓的合作，于是便表露出了担心。
　　却不知道，因为宋璟钰脸上装出来的那一丝担心，林喻见状，直接踩着栏杆跳下去救秦毓。
　　林喻内心轻叹，要当个深情女配可真不容易，救完女神还得救女神的对象。不过转念一想，秦毓若是落水暴露了女子之身，对宋璟钰来说就是折了一大助力，不得不救。
　　可惜的是，等到林喻飞到船上，秦毓已经来不及躲开大皇子那一脚，直直地被踹进水里。
　　湖水幽绿，最上面一层清澈，但往下是幽暗的墨绿，看不清的水底让人仿佛会被吞噬。秦毓儿时的恐惧再次浮上心头，入水的一瞬间疯狂挣扎。
　　不会水的人越挣扎只会溺水越严重，但在恐惧之中的人并不能意识到这一点，她们只能凭借恐惧的本能挣扎。
　　林喻飞到了船上，看了眼大皇子，又看了眼把秦毓整下水后悠闲爬上船的姜丰。
　　姜丰对上林喻的笑脸，顿时感到一阵后背发凉，还没等他反应过来，人又被林喻踹进了水里。
　　而林喻也立刻跳进水里，去救秦毓。
　　林喻从秦毓背后游过去，一把搂住秦毓的腰，把人从水里捞到水面，至少能把脑袋露出来透气，再往与船反方向的岸上游去。
　　秦毓乍一下被陌生人搂住，吓得不轻，手一下横过林喻的脖子，死死勒住她。
　　林喻骂了一声“艹”，然后一边狗刨一边说：“放手！我是来救你的！”
　　秦毓露出水面得以喘息，迅速反应过来自己落水被林喻救了，但是手却没有松开。林喻抱住了她的腰，似乎碰到了那个位置，会不会……已经发现她的身份？
　　林喻是真没想到秦毓这么狠，明明两个人都还没脱离危险，秦毓就敢这么对待自己这个救命恩人！她下次要是再救秦毓，她就是猪！
　　林喻看了眼船上着急忙慌的众人，估摸着有点距离，应该听不到她们俩说话，才恢复自己女子的声音，小声说：“你有的我都有，你怕什么，咱俩都一样！”
　　秦毓乍一听这声音，竟然是女声，愣住了，一样？一样的女扮男装？
　　这时，秦毓终于松了点力道，林喻能喘气了，继续往岸边游。秦毓还没松手，手依旧横在林喻脖子上，只不过因为两人的身体贴得紧，倒像是她搂着林喻的脖子。
　　这在船上的人看来就有些奇怪了，二皇子饶有兴味地打量着林秦二人，笑容揶揄：“林兄和秦兄这般姿色抱在一起，竟然还颇有一番……”
　　宋璟钰转头笑看着二皇子：“皇兄想说什么？莫不是想到了别处，是因为自己很了解吗？”
　　二皇子表情僵住，干笑：“皇妹说笑了，本王怎会了解。”
　　宋璟钰皮笑肉不笑扯了扯嘴角，她现在心情很不好，林喻为救秦毓下水，被发现身份怎么办？况且，秦毓是男子，林喻一个女子和秦毓抱在一起，成何体统！宋璟钰越想越气，催促着二皇子把游舫往岸边靠。
　　却说秦毓这边，她虽然被林喻救起来了，但先前呛了好几口水，又因为怕水，头发散了不说，衣服还贴在身上非常难受。冬天人的衣服厚，浸湿水后更重，两人都不好受。
　　秦毓在水里完全没了在岸上的冷漠劲儿，别说摆脸色了，她现在小脸惨白，能喘气都不错了。她搂着林喻，已经用尽力气了，在水里唯一的支撑就是林喻，像是抓到了一根救命稻草，实际上也确实是救命稻草。
　　林喻和她一样也是女扮男装吗？那她跳下来不怕暴露身份吗？为什么要为了救她暴露自己，她们没什么关系吧？
　　搂着林喻的秦毓，脑子里想了很多，眼前的一切越来越模糊，她好像看到了一个熟悉的身影。林喻给她的感觉，好熟悉。
　　林喻把人拖到岸边，一边喘气一边让系统立刻替她改变身体的外部特征，尤其是可能突出女性特征的部位。而秦毓披散浸湿的头发，紧贴身体显现出曲线的衣服，再加上那张雌雄难辨的俏脸，真是让人看了不往女扮男装那边想都难。
　　林喻只好让系统再给秦毓也改变一点身体外部特征，虽然是一次性的，且只有两个小时时效。至少，除了秦毓和林喻两人，旁人都看不出她们的女性特征。
　　只是，要把这个功能作用于小世界的人身上，还需要5积分和一点小操作。5积分林喻就当投资了，这点小操作就是有点尴尬，需要林喻摸一下秦毓的脑袋。
　　林喻趁秦毓躺地上没有防备，旁人还没靠近，立刻伸手轻轻地摸了一把秦毓的头。秦毓一愣，湿漉漉的双眼，宛如受惊的小动物。
　　林喻也恍惚了一下，有鬼吧，她竟然在这个冷得和石头一样硬的秦毓脸上看到这种无辜可怜的表情。不是说秦毓只对宋璟钰露出冷漠以外的表情吗？面对她，撑死了在她提到虞沁那个假身份时露出一丝恼怒。
　　秦毓的婢女紫茗，林喻的家仆林桓，这两人赶来最快，而且都是会武功的，踩着几艘船几下就飞过来了。紫茗一脸紧张地过来扶起自家主子，警惕甚至带着威胁地看着林喻，林喻甩甩头，有点像某种动物甩水，白了她们两人一眼，叫上林桓赶紧走人。
　　回头，林喻还瞥了一眼秦毓，秦毓被紫茗扶着站起来，眼神复杂，甚至带着一丝疑惑。林喻才疑惑，秦毓那眼神啥意思啊，看着怪别扭。
　　而后，林喻还得装出担心自己身份暴露的样子，匆忙离开岸边回府。秦毓更是接着紫茗的帮扶，后脚跟着也回了自己府上。
　　等船慢慢靠岸，人早就走了，宋璟钰内心气得不行，但面上还得端着。二皇子和他这个皇妹斗了好几年，也熟悉宋璟钰那些微表情，早就看出宋璟钰很在乎那两人，只是不知道，他这个皇妹，在乎的到底是哪一个？
　　最好是林喻，林喻是他的人，而皇妹嫁给了林喻，如此一来，皇妹和太子必定离心。太子一旦没了胞姐的扶持，就是一个废物。
　　但若是皇妹选了秦毓，他也有办法离心那两姐弟。剩下的林喻，不如就留作他自己享用好了。
　　只不过，下手的时候可得小心点，他这个皇妹，似乎察觉到了什么，若是被她找到把柄告到父皇那里去，可不得了。
　　作者有话说：
　　熟悉的落水，不一样的味道感谢在2022-01-25 14:43:00~2022-01-27 13:43:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：英俊小伙赵面面 50瓶；请对朴彩英心动 48瓶；憨八龟、常在 10瓶；zan 6瓶；桐树 2瓶；无情打卡机 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

16、016
　　回去后，林喻左思右想没想明白秦毓最后那一眼什么意思，怎么有种秦毓认识她的错觉？可是不应该啊，秦毓是小世界的人，怎么可能认识她，而且她现在的身份是世子，面容也是原主的，不可能会被认成别人。
　　想不明白的事情只能放一边，眼下更重要的是公主招亲的比试。文试有二皇子帮忙，林喻把二皇子谋士写好的文章一字不落背了下来，就等那天的文试了。
　　文试场地很大，与科举的密闭场所不同，毕竟人数没有那么多，就设在了金銮殿外，皇帝站在台阶之上，所有参与者都坐在布置好的考场里。林喻位置比较靠前，离皇帝和大臣们都很近，其中还有皇帝身边的宋璟钰。
　　宋璟钰那日回去后想了很多，林喻这副胸有成竹的样子，应当是接受了二皇子的帮助，那么她极有可能投靠了二皇子。可是她的把柄在自己手上，难道她就不怕自己揭穿她的女子身份？
　　宋璟钰不承认自己到现在还在气，她只是觉得林喻这样捉摸不透让人很烦躁。宋璟钰不喜欢不能掌控的东西，人也是一样。
　　这个林喻到底想站哪一边，她必须搞清楚。若不能为她所用，就只能……
　　宋璟钰死死盯着考场中埋头奋笔疾书的林喻，手下意识捏紧了衣角。
　　比起别的考生抓耳挠腮的苦恼样，林喻作答如此之快，不少人都猜到她肯定作弊了。不过大家都没敢质疑，尤其是那些老狐狸，包括皇帝在内都是睁一只眼闭一只眼，毕竟为这点“小事”兴师动众，不划算。
　　除了林喻，还有两人作答也很快。一个是袁宏博，一个是秦毓。袁宏博好说，他本来就是京城有名的才子，众人提起他，便觉得他和大公主才是郎才女貌的一对。
　　毕竟，大燕重文轻武的氛围很浓，秦毓纵使军功赫赫，那也比不过丞相之子的身份。袁宏博十八岁中举，已经是大燕几代以来最富有才华的人，说是文曲星下凡也不为过。如今袁宏博还在翰林院当差，有个丞相爹，说不准会不会子承父位。
　　不过，令人惊讶的是，除了作弊的林喻，才华横溢的袁宏博，秦毓的速度也是不遑多让。其实大部分人都认为秦毓只是一介武夫，会耍些刀木仓棍棒，谁能想到她文采也不错，文章行云流水，落笔如云烟，写得一手极为漂亮的字。林喻的狗刨字和她一比，那简直一个天上一个地下，当然，林喻模仿的是原主的字迹。
　　因为考场在金銮殿外的空地上，十分宽敞，没有任何遮挡，大臣和皇帝都算是监考官。而除此之外，后宫妃子和其他公主，还有大臣们的女眷也有幸能入宫一见。
　　这些女子的目光大多落在秦毓身上，原因也很简单，挺拔的身姿，白衣胜雪的气质，最重要的当然还是俊俏的脸蛋。在场十个女子中至少有六个都在看秦毓，宋璟钰也在看，只是和旁人狂热的目光不同，她虽面上带着微笑，看似深情款款，实则已经快咬碎了一口白牙。
　　秦毓那日竟然搂了林喻，还贴得那么紧，真想把她手打断。宋璟钰“深情款款”的眼神里，实则在观察秦毓哪里骨头好打断。
　　林喻写得手酸，甩甩手膀子，抬头一看，发现女主深情地望着秦毓，忍不住咂舌，大庭广众也不害臊，不是说古人含蓄吗，含蓄个屁，感觉宋璟钰都快用眼神把秦毓生吞活剥了。
　　这就是爱情吗，一股浓浓的酸臭味。林喻翻了个白眼，歇够了继续奋笔疾书。
　　一个半时辰后，文试结束了，考官把所有试卷都收上去，考生回去等通知。
　　林喻欢欢喜喜回去了，宋璟钰看着林喻欢快的步伐，叫来了素竹。
　　“殿下，有何吩咐？”
　　宋璟钰皱眉扶着额头，从袖子里掏出一封信，小声说：“将此信送给林喻，别被人发现了。”
　　素竹点头：“殿下请放心，奴婢保证送到林喻手上。”
　　结果素竹打扮一番，偷摸出宫后，却没有在林府找到林喻。
　　原来，林喻回到林府，收到了秦毓的邀约，准确来说，是假身份虞沁的邀约。
　　秦毓以假身份邀请林喻相约醉烟楼，林喻疑惑了，她以为秦毓搞到自己想要的情报就没下文了，为啥又邀请她？难道是良心发现，觉得她救了自己，这个人能处？
　　林喻受邀前往，又是熟悉的厢房熟悉的屏风，不同的是，这次秦毓在屏风前而不是后面。且在林喻进门后，外面的人把门一关，秦毓就自觉地摘下了面纱。
　　还别说，面纱下的这张假脸也是真好看，妩媚娇艳的脸却面无表情，十分冷淡地说了声：“公子请坐。”
　　林喻刚一坐下，秦毓就为她斟满酒，推到了她面前。林喻挑眉，怎么着，又想灌醉她？这女主到底想干嘛？
　　直接问肯定是问不出的，不如将计就计，话一句接一句地聊，酒一杯接一杯地喝，这酒和上次的味道一样，后劲儿也大。林喻酒量不错，但也经不住这么灌，一般都是偷摸让系统替她排掉体内的酒，装出一副醉倒的模样，趴在桌上。
　　在林喻醉倒后，秦毓端坐着没动，观察了林喻很久，发现此人没有醒来的迹象。紫茗等在房间外，以免发生意外。
　　秦毓看着林喻，深邃的美目情绪复杂，她朝着林喻伸出手，纤细的手指竟然有一丝颤抖。
　　林喻闭着眼，看不到秦毓的动作和表情，但能听到有东西在靠近她。接着，她感觉到一双手摸到了她的左耳，掀开了她耳边的碎发。
　　秦毓有病吧！林喻鸡皮疙瘩都要起来了，赶紧装作醉酒的人被惊扰的样子，还用手打掉秦毓的手，嘴里咕哝道：“痒~”
　　秦毓缩回了手，手握成拳头，另一只手攥紧自己的衣衫。林喻以为这就完了，该让楼里的人送她回去了吧，结果秦毓一句话都没说，既不叫人也没有其他动作。
　　林喻傻了，这是要让她在桌上趴着睡一晚上？秦毓是不是有病，她可是秦毓的救命恩人！
　　还好，秦毓没有真打算让林喻在桌上睡一晚，但她干了件更过分的事。她亲自揽过林喻，把林喻抱起来，走到了床边。
　　林喻已经惊到不知道该说什么了，她在脑子里喊系统。
　　“搞什么，女主被人魂穿啦？”
　　【经检测，没有。】
　　“不至于吧，我就救了她一次，对我态度变化这么大，至于吗？”
　　【……】
　　见系统不理自己，林喻也不说话了。任由秦毓半抱半搂着她到屏风后的床上，躺下后，林喻想，要是秦毓敢扒她衣服，她就反手一巴掌。
　　结果证明，林喻想多了，秦毓把人放下后，盖上被子，在床前站了片刻就离开了房间。
　　秦毓离开房间后，人没有走远，好像就在隔壁，传来的还有紫茗的声音。
　　“主子，你怎么能让林喻那厮住你的房间！”
　　“好了，你不必多说。”秦毓的声音听上去很轻，好像有些疲惫。
　　“主子！他可是林喻，那日还对你图谋不轨，若不是你换衣服快，差点就被他闯进来了！”
　　“她不一样，她不是林喻。”
　　“主子你在说什么？他就是林喻。”
　　秦毓摇头：“林喻是男子，那日硬闯时衣衫半开，喝得酒气熏天，我亲眼所见。而此人却是女子，不可能是林喻。”
　　紫茗惊了：“女子？这怎么可能？她……她！”
　　紫茗都吓结巴了，除了她家主子外，竟然还有人敢女扮男装，而且还装的世子。这要是让林府的人知道自己家少爷已经换了个人，那不得闹翻天？
　　秦毓长出一口气，嘴角竟然微微上扬，“甚至，她极有可能是那个人。”
　　紫茗瞪大眼：“这绝对不可能，她就算女扮男装，这长相也完全对不上。”
　　秦毓摇头：“我也不明白，但是极有可能就是她，若真是她，能做到如此匪夷所思之事，也不是不可能。”
　　紫茗头都大了，她真的很想劝她主子不要异想天开，但是看着自从灭门之后极少露出笑容的秦毓，她的话就怎么也说不出口了。算了，一直活在仇恨中的人没有一天不煎熬，是假的又如何，能让主子开心就好。
　　林喻听了会儿，好像明白了。原来秦毓把她错认成别人，一个曾经让秦毓敞开心扉的人，难怪对她前后态度差距这么大，合着认错人了啊。
　　林喻想开了，既然如此，她索性将错就错，利用秦毓对此人的真心掌控秦毓，更有利于她完成任务。而且既然两女主是官配，那么错认的这个人很有可能就是宋璟钰，日后若是林喻被拆穿了，秦毓也只会恨林喻，不会对宋璟钰做出不利事来。
　　盘算得美好，林喻也放心睡去，就差打呼噜了。而在林府等了一晚上的素竹，气得不行，把信藏在林喻的房里，气呼呼地回了宫里复命。
　　作者有话说：
　　生吞活剥，有两重含义，哈哈哈，某种意义上，林喻也没理解错。感谢在2022-01-27 13:43:35~2022-01-28 17:03:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿政政 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：袋鼠有眼袋、江城烟雨 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

17、017
　　不过这封信最终还是落到了林喻手上，第二日一早林喻就回了林府，在房间枕头底下发现了信。信里的内容也很简洁，无非就是用最礼貌客气的语气说最狠毒的话，简而言之，就是林喻到底想不想保住自己的身份，她宋璟钰很想帮忙掩盖身份，但是得看林喻的表现。
　　如今林喻投靠二皇子的迹象很重，令宋璟钰很不满。但不满过后，宋璟钰仔细回想，觉得这也是可以利用的一点，若是她的人越接近二皇子党派的核心，对她就越有利。
　　林喻回宋璟钰的信里也是这么说的，大概就是林喻会投靠二皇子，也是为了帮宋璟钰。不仅如此，林喻还委婉地表达了自己对宋璟钰的倾慕之情，宋璟钰看后，有些怀疑。
　　她不懂，什么叫自己一心只为公主，绝无他人之席。但凡把林喻换成男子，这话宋璟钰一听就明白了，无非就是男女之情，可是林喻是女子啊，这话她就不明白了。
　　林喻也没想宋璟钰接受她的女女恋慕之情，要知道，原剧情里两位女主可是经历了好一番折腾才在一起的。在成亲前，秦毓对宋璟钰的感情确定了，宋璟钰虽然也动心，但却是对男子身份的秦毓动心，成亲当晚秦毓坦白身份，把宋璟钰气得够呛，甚至一度有些抗拒秦毓。
　　这也是林喻向宋璟钰提前暴露自己身份的原因，如此一来，宋璟钰对她大概就只有利用的心思，而无其他。宋璟钰依旧会对男子身份的秦毓动心，然后秦毓坦白，最后一番曲折两人和好如初，恩恩爱爱。
　　而她林喻，站在宋璟钰身后做个爱而不得的深情女配，为两人的爱情与事业添砖加瓦。
　　收到信的宋璟钰很烦躁，比送信前更烦躁。她不明白，为什么有女子愿意为她赴汤蹈火不顾一切，女子也会和男子一样贪恋美色吗？
　　宋璟钰在烦躁之中，等来了文试的揭榜。林喻的名字赫然其中，只不过名次并不高，中规中矩，刚好进选拔。
　　宋璟钰看着手下送来的文试金榜，排名第一的是袁宏博，第二是秦毓，林喻则需要把金榜大打开才看得见名字。尽管内心纠结，但宋璟钰还是耐心地把金榜看到后面找到了林喻的名字。
　　素竹在其身后，跟随自家公主多年，看微表情也该懂主子的心思，素竹试探着问：“殿下，可是对林世子的排名有不满？”
　　宋璟钰不语，她恍惚了片刻，呢喃道：“她的排名于本宫何干，反正本宫的驸马绝不可能是她。”
　　素竹点头：“殿下说的是，秦将军除了家世不如林世子，其他方面都甩了林世子一大截。况且，此人女扮男装行事诡异，若真当了驸马，一个不小心，暴露了身份，怕是会连累殿下。”
　　宋璟钰抿唇，脸蛋上挂着愁容。素竹说得对，不论是什么方面来看，秦毓都是最好的人选，家世清白好拿捏，沉稳可靠，军功赫赫前途无量，而且若是秦毓掌握西北兵权，对她和泓儿都是最大的助力。
　　可是，宋璟钰想象着自己以后驸马的模样，她突然觉得，那张脸不该是秦毓的脸。
　　不管宋璟钰有多纠结，武试终究还是到来了。
　　武试分三场：第一场论试，或问古今兵法，或问时政。
　　第二场考举重，分为举兵器和扛鼎。举兵器论重分为几个档次，一是刀剑，二是木仓矛和长柄大刀，三是弓与弩。要求不仅需要拿得起来，还得会用，简直堪比考武状元。扛鼎规则很简单，就是比谁力气大。
　　第三场考射箭，分骑马射箭和跑步射箭以及站立射箭。骑马射箭以三十五步为准，每人十支箭，越靠近靶心得分越高，按十支箭的总分来排名；跑步射箭，以八十步为准；站立射箭则以百步为准。
　　为了防止武试把金銮殿给破坏了，场地设在了京城最大的一处戏台子之上。因为文试淘汰了一大批人，所以武试的人并不多，总共也就三十人。
　　皇帝等为了安全，坐在搭好的台子上，吸取了刺杀的教训，这次的守卫比以前森严好几倍。百姓们都隔着百来米在远处观望，不过这也不影响她们为场内的人欢呼。
　　其中呼声最高的还得是秦毓，秦毓的长相太符合京城人们的审美，身形修长面容俊美，不少人都盼着秦毓选不上驸马，就能轮到她们了。
　　相反，林喻名声太差，纵使脸好看，气质也变好了，任有不少人拿眼横她。
　　武试开始，场内的人严阵以待，而看台上的人却轻松自如。宋璟钰坐在皇帝的右手边，看着场内的人，林、秦、袁三人的位置刚好在一处，还有那个姜丰也在，此人借着大皇子的光，走后门硬挤进了武试。
　　第一场论试只有一个问题，皇帝亲自提问，问场内的众人，当今匈奴与大燕的关系。众人凝眉思索，而林喻则得意地向前一步走，大声说出自己的看法。
　　她的看法很明了，匈奴虽短暂退兵，但一定会卷土重来，且重来之势必定浩大，大燕一定要趁匈奴内部各部落还未联系紧密的时候一举攻下匈奴的都城龙城。林喻的话不无道理，但她的言辞十分犀利且激进，整个人就像一个好战分子，迫不及待想要杀光匈奴。
　　这在武官们看来很好，但在皇帝看来却是大忌。尤其是如今西北西南两大兵权都不在皇帝手上，林喻还表现得这么激进好斗，着实令皇帝不喜。
　　在场的人里哪个不是人精，在看到皇帝皱眉望着林喻的目光时，个个心里都有了考量。轮到她们的时候，一个个都说些什么大燕兵力强盛，岂会怕匈奴那等野蛮人，匈奴不成气候，大燕不必将匈奴挂在心上，还说什么如今太平盛世，应该着重改善民生社稷。
　　一边夸大燕一边夸皇帝，皇帝听了，脸色终于转好。而台上的其他人却不见得，尤其是宋璟钰，虽然面带微笑，实则心里把林喻骂了个狗血淋头。
　　皇帝如今最忌讳激进好战贪恋兵权之人，林喻偏要冲上去当这个出头鸟，简直就是愚不可及！宋璟钰差点气撅过去，不过后来秦毓的回答稍稍令她满意了些。
　　秦毓不卑不亢的回答令皇帝也非常满意，听多了夸赞的话，秦毓这样委婉的话语，提起西北虽战乱短暂平息，但为免匈奴有可乘之机，可以加强西北边防，比如修建长城边防线，减租减税鼓励百姓耕种等等。
　　第一场论试下来，林喻就输了一半。可她不在乎，她又不是真想当驸马，出个风头就了事，最主要的是要给秦毓做个反面教材，好让秦毓别去当那个出头鸟。原剧情里的秦毓自然没出事，但在该世界，宋璟钰死之前，秦毓就先死了，她手握兵权被皇帝猜忌，最后被下毒暗杀，在与匈奴作战最关键的一场战斗中毒发身亡。
　　后面的武试其实都没多大看头了，皇帝和公主欣赏谁一目了然。最后按成绩排出前十名，供宋璟钰挑选。
　　宋璟钰看着台下的十人，其中秦毓和林喻都在，袁宏博卡在第十的位置也挤进来了。姜丰根本不用考虑，宵小之辈，她就是死也不会选这种人当驸马。
　　秦毓是争取西北兵权最有希望的人，林喻只要人不死不暴露身份，西南兵权就稳了，而袁宏博其父是丞相，统领文官，任何一个选了都对她有利。只是谁是最有利的，最好掌控的，还得宋璟钰自己权衡。
　　“皇姐，你心仪哪一位才俊啊？”太子宋璟泓睁着透亮的双眼，偏头问宋璟钰。
　　宋璟钰当着文武百官的面，不好摸太子的脑袋，只能稍稍低头，笑着说：“泓儿对此很在意？”
　　小太子眨巴眨巴两下眼睛，噘嘴道：“当然了，以后那人要成为孤的姐夫，甚至会成为帝婿，怎么可能不在意。”
　　宋璟钰温柔地问：“那泓儿以为呢？谁最合适？”
　　小太子打量着台下的人，眼里隐藏着一丝算计：“千万别是那个文绉绉的丞相长子，酸腐书生。也别是那个小霸王世子，蛮横无礼，不是什么好东西。更不能是那个蛮夷之地来的姜丰，怎么配得上皇姐……”
　　小太子细数了一堆人的缺点，唯独没有说到秦毓的。说白了，小太子希望宋璟钰选秦毓。秦毓如今是中立势力，不属于任何皇子党派，对小太子来说也是最有利的。林、袁、姜等人都各自背后有人，若是宋璟钰选了，免不得和小太子生出嫌隙。
　　甚至林喻女子身份也是一个隐患，随时可能牵连她。可秦毓不同，秦毓从各方面来说都远超林喻，而且，是名男子。
　　宋璟钰也明白这个道理，她也明白弟弟的担心，但心里总有些不舒服。小太子考虑了很多，唯独没有考虑到一点，她宋璟钰，究竟心悦谁。
　　最后的选择权落在了宋璟钰身上，所有人都看着她，就连林喻，也带着期待的目光望着她。她从没有在林喻眼里见过这种眼神，至少这个林喻眼里没有。
　　宋璟钰记得最清晰的，依旧是那日她在树上，林喻站在树下朝她伸出手，鼓励她跳下去的眼神。温柔有力，让人不自觉地信任对方。
　　宋璟钰仅仅回想了一秒，可能没有一秒，她听见自己的声音有些陌生：“秦将军文武双全，年少有为，若能得秦将军相守，也是本宫之幸。”
　　林喻期待的目光变得暗淡，低下头，差点笑出声。妥了，俩女主成了。
　　作者有话说：
　　本故事纯属虚构，公主招亲应该不太可能这样子。
　　小宋没想到吧，小秦也是女扮男装，哈哈哈。
　　大家以为林喻在难过，结果林喻只想当红娘。感谢在2022-01-28 17:03:11~2022-01-29 15:42:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：抑郁～ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天天搜索主攻文 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

18、018
　　宋璟钰的一番话，无疑是选择了秦毓，这令所有人都很满意，除了二皇子和大皇子党，中立势力和太子党都很开心。
　　虽心生不悦，但宋璟钰清楚这是最好的选择，况且，她和秦毓只不过是合作的盟友罢了，成亲了也不会有夫妻之实，届时三年期满，二人各自离去便是。若是那时林喻还愿意，她们兴许……宋璟钰摇了摇头，她在想什么，林喻是女子，和她一样的女子，怎么可能！
　　夜里宋璟钰翻来覆去睡不着的同时，林喻在醉烟楼喝了个酩酊大醉，一副为情所困的苦闷模样。
　　二皇子为林喻斟满酒，还没等推到林喻面前，就被秦毓挡下来了。此时的秦毓带着面纱，以花魁虞沁身份出现，陪二人喝酒。
　　林喻醉倒在桌上，哭嚎着：“天杀的秦毓，你要是敢对大公主不好，本世子提刀砍了你！呜呜呜，大公主你一定要幸福！”
　　秦毓微微颔首，胆子大到挡下二皇子的酒，不卑不亢地说：“多谢殿下好意，只是世子不胜酒力，少喝些好。”
　　二皇子内心冷哼，少喝点？不把人灌醉点怎么能看到对方满脸通红的媚态。不过面上二皇子还是不好表现太明显，笑着点头：“姑娘说的是，本王竟不知姑娘这般的妙人也会为林兄倾倒，可先前还对林兄避而不见，找了人伤了林兄。”
　　二皇子的眼神可以说有些笑里藏刀了，他就是看这个虞沁不爽，平日里装得一副清高模样，这不见那不见，如今反倒主动凑上来陪酒，肯定有问题。
　　秦毓摇头否认，而后看向林喻：“奴先前听得坊间传闻，对世子多有误解，后误解消散，才为世子的才情所打动。”
　　二皇子更想笑了，才情？他不可否认，林喻自伤重醒来后，这气质和模样那是上了一个档次，让他都心痒痒。但才情嘛，可真不见得，不然也不会接受他派人在文试替其作弊了。
　　本来帮林喻在文试作弊是他打算好的，但是在船上畅谈过后，他又有些后悔，如此妙人让给他那个皇妹可惜了。幸好，他那皇妹还看不是林喻，虽然也没有让他别的人抢到驸马，但终归剩下个林喻，也行。
　　不过这要是半路杀出个虞沁，他可就不乐意了。他想要的人或物，还没有失手的。
　　二皇子脸上挂着笑：“既然如此，林兄也已经醉了，本王便命人送他回去。”
　　秦毓默默斟酒，平淡地说：“这就不劳二皇子了，往日世子醉了便会习惯在楼里歇息，林府奴也派人去回话了。”
　　二皇子挑眉：“是吗？那本王硬要带走人呢？”
　　秦毓手一挥，点头说：“殿下尽管一试。”
　　二皇子打了个响指，两人相对沉默，外面没有半点动静。随即，他脸上的笑容便挂不住了，他的人怎么还不进来？
　　秦毓好整以暇，半点不着急，反而劝慰道：“殿下别急，说不准是手底下的奴才们贪杯，一时半会儿来不了。”
　　二皇子脸色有些难看，他虽敢保证醉烟楼不敢动他，但不能保证能把林喻带走，尤其是手下人没反应的时候。这个醉烟楼，在京城这么多年没被铲除，确实有几分手段。
　　最后不得已，二皇子揣着一肚子气拂袖而走，留下醉倒的林喻和端坐着的秦毓。
　　林喻听完了全程，不由得暗自咂舌，这个女主还是有点本事嘛，可惜被毒死了。
　　林喻胡思乱想之际，听见秦毓的一声轻叹，让她有些惊讶。都当上驸马了，还叹什么气啊？
　　秦毓斟好的酒自己一饮而尽，自言自语道：“你放心，我与大公主不过是假成亲，三年后便和离，届时你若是还对她念念不忘，我……我便成全你们。”
　　最后那句语气十分苦涩，林喻都听傻了，成全？别啊，怎么女主从忠犬攻变深情女配了？
　　要是可以，林喻真想敲一敲秦毓的头，告诉她公主爱的是你，你成全别人干嘛！可惜，林喻现在是醉酒状态。
　　最后林喻又被扶到秦毓的房间睡下，上次没注意，这次林喻清醒得很，想办法的时候，闻到床上秦毓的味道。没错，就是秦毓的味道，一种淡淡的薄荷清香，似乎又夹杂着一点茶香。有时真搞不明白，一个战场上杀人如麻的武将，竟然身上还有天生的体香，大概这就是小说主角必备的东西。
　　不过这清香并不催眠，反而让林喻越闻越清醒，就和秦毓躺她旁边一样，令她不敢放松。再加上思绪烦忧，一晚上没睡好，第二日走回林府，一脸憔悴样，大家都在传林喻为情所困，喝得烂醉回了林府，看样子是因为心爱之人嫁给他人受了不小的打击。
　　吉日很快选好，公主成亲乃是大事，况且还是皇帝最宠爱的公主。其婚礼繁琐程度之高，准备之盛大，堪比太子娶正妃。
　　宋璟钰和秦毓郎才女貌，一个是倾国倾城的天之骄女，一个是年轻有为的俊美将军，京城百姓对此称赞有加，甚至将此传为一段佳话。只是身为当事人的两人，却并不见得多开心。
　　本该在新婚之夜坦白身份的秦毓选择了隐瞒，她不愿意将自己的把柄交给宋璟钰。尤其是在宋璟钰是林喻心上人的情况下，她更不愿意。
　　宋璟钰则提防着秦毓人面兽心，说好假成亲，新婚当夜假戏真做强要了她。宋璟钰没有武功，便在枕头底下放了把锋利的剪刀，还派会武功的素竹在门外候着，一旦听到什么动静，立刻进来。
　　两人心思各异，坐在婚房里谁也没有动。盖头早就掀了，只是掀盖头的人不是宋璟钰真心想看见的。对秦毓来说，盖头下的人也不是她想看的。
　　最后还是宋璟钰打破了沉默，她见秦毓确实没有轻举妄动，稍稍安心，掏出几张信纸，上面列满了二人假成亲需要遵守的条件等。秦毓看了一眼，没什么意见，唯独一条，她不同意。
　　约法三章里，要求秦毓不能和林喻走得太近。
　　秦毓挑眉：“公主这是何意？”
　　宋璟钰面不改色道：“林喻如今投靠本宫皇兄，不得不防。”
　　秦毓捏紧信纸，丝毫不退让：“除开这一条，其他的臣都能答应，唯此一条，恕难从命。”
　　宋璟钰轻笑：“那好，便依秦将军所言，去掉此条。”
　　果然，秦毓对林喻也不对劲。怎的现在的男子都对同为男子的林喻有别的想法，真是烦人。呵，若是他们知道林喻是女子该如何。不，他们不会知道，这是独属于她和林喻的秘密。
　　洞房花烛夜，明明是春宵一夜值千金，宋璟钰二人却硬生生对坐了一晚上。最后还是宋璟钰撑不住，躺床上睡去。
　　秦毓瞧见了枕头底下露出来一点剪刀把手，内心冷笑。既然不愿意嫁给她，又偏偏为了利益与她合谋。那条无理的规定也极为可笑，难不成这宋璟钰发现了什么？
　　秦毓打坐一晚，第二日一早还要划破手制造假落红，与宋璟钰一道扮演恩爱夫妻。
　　而公主大婚当晚，林喻又喝了个烂醉，二皇子一边劝她酒，一边哄着她，还许诺日后若助他登上皇位，他可以把秦毓杀了，把大公主送给林喻。林喻一边心里骂二皇子，一边感激涕零地喝下二皇子倒好的酒。
　　林喻可不傻，她自上次之后，算是清楚二皇子一些癖好，这次喝多少都不醉。而且有林桓在，二皇子也不好下药，林家就这么个儿子，若是来硬的，林岩狗急跳墙那可不得了。
　　不过今晚喝了这么多，还真让林喻套到点情报。
　　作者有话说：
　　笑死，没有反转谢谢感谢在2022-01-29 15:42:01~2022-01-30 15:21:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：盐桑桑之路 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：影中仙 3瓶；困情 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

19、019
　　将烂醉的二皇子送走后，林喻起身，哪里还有半点醉酒模样。林岩走进来，身后跟着林威。
　　林喻挺直腰板，喊了声：“爹，你怎么来了？”
　　林岩一脸严肃地问：“你决定好要投靠二皇子了？”
　　林喻没有肯定，反问道：“那爹你认为呢？如今众皇子，谁最合适？”
　　还好是林府，守卫森严，虽四周都有暗线，但只有两“父子”在场时，不太容易偷听。
　　林岩没说话，仿佛在思考什么。如今太子已立，但是皇帝身体还很健康，短时间内太子是不太可能登基，那么其他皇子的机会就很大。而在这些皇子之中，大皇子骁勇善战镇守西南，一直企图收回西南林家兵权；二皇子很乐意拉拢林家，且二皇子最受皇帝看重；三皇子闷声不出气，天天只知道捣鼓写文章，反倒一副文人墨客样，看样子是想退出当个闲散王爷。
　　最重要的是，三皇子年纪还小，刚十六，未出宫建府，在宫内陪皇帝的时间多，也不能排除其是在蛰伏等待机会。
　　不过，就现在的局势来看，主要储君争夺人选还是幼太子、大皇子、二皇子，不论选哪一个，一旦选定就不能回头。不论是皇帝也好皇子也罢，谁都不喜欢侍二主的臣子。
　　林岩在上次的储君之位中没有站队，费尽心思周旋于各皇子之间，勉强保全林家。虽封了镇国公，但实权却越来越少，手里的兵权也被皇帝惦记，他心中也有气，若到了林喻这一代，还不做出点改变，林家怕是要步楚家后尘。但若是选错了主子，也免不了步楚家后尘。
　　林岩焦得头发掉了不少，终于他心目中有了一个人选，看林喻的行事，想来父子俩想的一样。林岩满意地点头：“虽如今太子已定，但依老夫之见，圣上不一定最中意太子，反而二皇子胜算要大一些。二皇子母妃正得宠，乃是圣上最喜爱的妃子，且二皇子能以成年后不舍皇帝留在京城，这比起其他皇子来说已经是莫大的殊荣。如今喻儿你与二皇子交好，便得尽心辅佐他，你须知，辅佐二皇子不是为了他许诺你的儿女之情，而是为了林家，为了林家不落得和楚家一样的下场。”
　　说起这个，林喻就有些好奇了：“楚家？哪个楚家？”
　　林岩白了她一眼，现在年轻人不知道楚家也正常，告诉林喻也好，让她心生警惕，吓一吓她也行：“若是楚家还在，西北西南两处兵权都落不到老夫和何守义手上。楚家是先皇时代最强大的武官世家，如今的将官无一不是其培养出来的，就连你爹我和何守义，都受过楚家的点拨。”
　　“楚家一心为国，可惜站错队，在储君之争中选了曾经的楚王，也就是当今圣上的弟弟，如今已经化作一抔黄土。楚家在圣上登基后，因曾经助楚王击退匈奴立下赫赫军功，招致圣上猜忌，因此落了个满门抄斩的下场，西北西南两处兵权分到了当时镇守两方的何家和我们手上。”
　　林喻疑惑问：“听爹你这么说，楚家那时候很强大吧，两处兵权加一块儿都二十几万了，圣上那时候不过登基几年，难道不怕楚家反了吗？”
　　林岩冷笑：“黄毛小子还是太年轻气盛，你以为能从众皇子中夺得皇位的圣上想不到这一点吗？当时楚家功高盖主，圣上以封侯为由，召楚家进京面圣。若楚家不应，那便是违抗圣命，天下人众伐之。故当时的楚家全家进京，就在庆功宴当晚，圣上遭受刺杀，幕后黑手直指楚家，当晚楚家就被御林军抓起来，隔日当斩，株连九族。”
　　林喻咂舌，这刺杀该不会是皇帝老儿自导自演的吧。二皇子果然是亲生的，把他爹的伎俩学了个全。
　　林岩叹气：“所以啊，喻儿你要明白，兵权再大，敌不过皇权。君要臣死臣不得不死，林家的兴亡到了你这里，万事小心。”
　　接着林岩对着林喻提点了很多关于如今局势的分析，而林喻听了后，考虑的却是另一件事。林岩提到的楚家，似乎原剧情里也提到过。
　　林喻的剧情梗概是从小说里取出来的，并不代表该世界真实发生的情况，但能做个参考。剧情里秦毓好像就是楚家的遗孤，在那场针对楚家的抓捕中逃脱，身负灭门之仇，想要为楚家报仇，揪出诬陷楚家的人。小说里的秦毓一直认为是有人诬陷她们楚家，但听林岩这么一说，倒像是皇帝设局，只是找了个抄家灭门的借口罢了。
　　而且，小说后来秦毓也放弃了复仇，因为找到了真爱宋璟钰。爱情面前，区区灭门之仇而已，算什么。
　　现实里秦毓是毒死的，只是下手的人不知道是谁。想她死的人可不少，首先，二皇子是其中之一，并且刚才二皇子已经和林喻开始谋划暗杀秦毓。毕竟秦毓归顺太子党，会是极大的威胁。同理，大皇子也想秦毓死，只是不知道大皇子那边的打算如何。
　　那么，皇帝想不想秦毓死，就看秦毓有没有暴露身份了。若秦毓暴露自己是楚家遗孤的身份，那暗杀说不定也有皇帝一份。
　　这样一想，当女主还有生命危险，确实不容易。
　　“唉，可惜了，楚家香火就这么断了。若是楚家血脉能传承下来，匈奴哪里够看。”
　　林喻试探地问：“爹，那楚家是死完了？”
　　“那倒是没有，当时老夫在西南，得知此消息的时候，楚家已经被灭门，据说还有个楚家女儿逃出来了，不见踪影。不过楚家的香火就此断了，剩下个不知死活的女儿，估计跑哪个深山里嫁作农妇了。”
　　无语，林喻还以为死完了，结果是林岩认为没有儿子活下来，香火断了。林喻忍着翻白眼的冲动，继续从林岩那里套话。
　　后来两父子聊到了深夜，林岩老了，经不住熬，先去睡了。林喻则想了更多，楚家剩下那个女子应该就是女主秦毓，醉烟楼存在已久，是女主的势力，说明醉烟楼是楚家遗留的势力，看来楚家的部下应该还在，甚至还在帮女主复仇。
　　这可不得了了，若是秦毓在爱情和复仇之间选择了复仇，那宋璟钰可就危险了。秦毓要是掌握了西北兵权，再加上醉烟楼，造反怎么办？
　　林喻更加坚定了自己去西北的决心，西南有林岩老东西在，西北她得去看着秦毓。
　　和林岩商量过，林岩也打算收拾自己这把老骨头，回西南整顿军队。这几年大皇子在那边折腾，他不少部下都写信来抱怨，看样子皇帝是不肯放过西南兵权了，林喻去西北也好，何守义那人死板的很，谁的面子都不卖，反而安全些。
　　年后，宋璟钰和秦毓小夫妻还没恩爱几天，秦毓就要回西北。毕竟是西北将领，常年在京城待着享福算什么，众人意料之中的林喻也要去西北。
　　一开始众人担心林喻的去向，结果年后所有人都差不多知道了，秦毓灌醉林喻第一个知道，然后是宋璟钰，接着是二皇子。现在林喻回复了皇帝的那个赏赐，请命去西北历练，报效大燕。
　　皇帝笑眯眯地允了，随后林岩又说自己老了，没几年活头，也要请命离京。他要回西南，生自己养自己的地方，过几年死在西南故地，才算魂归故里。
　　林岩年纪确实大了，皇帝也不能扣着人不放。不过明眼人都看得出来皇帝对林岩此举十分不满，大皇子本想回来争储君之位，结果林岩要回西南争他在西南好不容易培养起来的势力，这可如何了得？
　　大皇子那边纠结不已，林家人却走得利落干脆。只是林喻前往西北，与秦毓同行，对此最不爽的还数宋璟钰。
　　众人只当她是新婚燕尔，舍不得秦毓。可谁会知道，她是不放心秦毓和林喻同行。况且，林喻女子之身混在军营中，出事了怎么办？暴露了怎么办？
　　作者有话说：
　　要换地图啦
　　祝大家新年快乐，提醒明天没有更新，为日万做准备
　　感谢在2022-01-30 15:21:54~2022-01-31 14:45:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：陈叽 64瓶；叶瑾 10瓶；七十三给爷锁死 2瓶；nawa21 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 20、020
　　林喻随军出行, 来送的人不少，不过其中大部分人是来送秦毓的。
　　因秦毓回京并未带多少人回来，所以前往西北也不过寥寥一百人。不过这一百人都是精锐, 其中不少都是秦毓信任的下属。
　　林岩为保证林喻的安全，也给她搞了包括林桓在内的十名护卫。这十人全是林家培养的亲兵, 只忠于林家人。
　　送行的队伍在离京城二十里的地方停下, 送别便止于此。林家人坐在马车上, 深深地望着林喻。林氏更是哭得上气不接下气, 林岩虽没哭, 但眼角也看得见一点红。此行一别，凶吉难测, 林家又只有林喻一个儿子, 怎能舍得。
　　林喻用惆怅不舍的表情回应林家人, 而另一边离别的场景就有些尴尬了。
　　宋璟钰也来送秦毓, 至少表面上是。两人对站着，保持沉默。宋璟钰的目光时不时落在林喻身上, 林喻察觉到有人注视，转头看过来，宋璟钰又赶紧转移视线，欲盖弥彰地开始体贴秦毓：“秦……驸马此行一去, 切记照顾好自己。”
　　秦毓淡淡点头：“嗯。”
　　她一身黑, 似是比寒风更凛冽。衬出脸蛋白皙, 表情却冰冷如霜。两人看着着实不像恩爱的样子, 不过好在, 宋璟钰装出的温柔模样无懈可击, 旁人只当驸马天生性子冷淡罢了。
　　送别的话不管有多少, 最终还是要上路的。趁着天色还早, 加紧赶路，耽搁不得。
　　林喻骑上马，挥别林家人，骑入队伍之中。因为都是将士，全员骑马，赶路速度很快，约莫七天便能赶到西北军的驻扎地乌城。
　　一百人的队伍骑马而行，马蹄践踏扬起漫天黄沙，尘土飞扬之中，送别的人也转身离开。早春时节，气温虽低，但仍有不少路边野花已经盛开，仿佛在为她们送行。独留下宋璟钰一人，站在马车旁，偶尔飘飞的桃花瓣落在其头上，平添了一分娇艳。温柔如水的人眼里，是令人看不透的深沉。
　　林喻随着队伍消失在她视线之中，离别时不觉有什么改变，人走后才出现一丝落寞。宋璟钰回到马车上，不知为何，胸口刺痛了一下，突然心悸，总觉得有些不安。
　　仿佛这一别，将会是永别。
　　素竹赶紧上前询问：“公主怎么了？可是身体不适，需要……”
　　“不必。”宋璟钰安坐在马车上，闭上眼休息了会儿，让素兰给她按摩头部，缓缓睁开眼，问两人，“你们说，本宫错了吗？”
　　素兰一脸懵，什么错了？这什么牛头不对马嘴的问题，还是素竹心细，稍微一回想，便知道公主在纠结什么，低头说：“公主不会错，公主所做之事，皆是为了太子殿下，为了先皇后，更是为了大燕。”
　　为了这么多人，唯独没有为她自己。宋璟钰又闭上眼，往后靠，沉默不语。
　　离京的队伍人与人之间隔着些距离，以防马匹冲撞。林喻骑马赶到秦毓身边，试图搭话。
　　“秦将军，离开京城，你可自在了？”林喻嬉笑着说。
　　秦毓听出林喻话里的揶揄，点头，老实回答：“嗯，还是北方生活自在。”
　　林喻估摸着，秦毓认错人之后的态度这么温顺，此人对秦毓肯定很重要，得好好利用。林喻继续用话去试探刺激秦毓，秦毓非但不生气，反而乖巧地回了。
　　紫茗有些不乐意，骑马跟在秦毓另一侧，皱眉望着林喻。此人若能让她主子开心就罢了，可林喻竟然来挑事，实在可恨。
　　试探得差不多了，林喻就厌倦了，骑马离开。跟在队伍往后一点的位置，悠闲地四下张望。
　　秦毓见林喻走开，内心浮现一丝失落，是她太无趣了吗？林喻怎么走了？
　　见主子皱眉，紫茗以为是秦毓被林喻惹得烦了，忍不住说：“主子，林喻那厮太可恶了，等到了乌城，得好好教训她！”
　　秦毓抬手制止：“紫茗你误会了，我是在想，莫不是我这人太无趣，所以她腻了？为何才不到一炷香时间她便离开了？”
　　紫茗无语，扯动嘴角：“主子！林喻那厮太轻浮了，言谈举止无礼轻慢，她根本就是来戏耍主子你的。你还管什么无趣不无趣啊，明明就是她没礼貌！”
　　秦毓有一些不开心，但她没有呵斥紫茗。因为紫茗于她，虽是主仆但实则情同姐妹，在她找到楚家潜伏的部下后，紫茗就一直跟随她，两人相差三岁，紫茗更像她的亲姐姐。故秦毓虽然不喜紫茗如此说林喻，但也没有开口呵斥，只是苦口婆心地说：“她只是性子如此，并非有意而为之。”
　　紫茗心中还是有气，但她知道秦毓的性子，执拗得很，认定的事，十头牛都拉不回来。只盼林喻那厮莫要辜负自家主子，否则的话，别怪她心狠手辣。
　　被惦记上的林喻可有得忙了，二皇子交代过，他会在北行途中派人向秦毓下手。不过听二皇子说，这次的刺杀没有神鹰阁的份儿，不知道为什么，上次刺杀公主失败后，神鹰阁就再也不接二皇子的单子，而且言谈之间，隐隐在责怪二皇子没有坦诚，导致她们一名银堂主丢了性命。
　　那名银堂主应该就是林喻杀的那个，其实二皇子本想劝林喻直接向秦毓下手。但无论哪一个林喻，都不会蠢到自己动手，那不是自寻死路嘛，一来不一定打得过秦毓，二来摊上杀害忠臣良将的罪名，正好给了皇帝惩治林家的机会。
　　说来也奇怪，虽说二皇子的失算导致神鹰阁失去一名堂主，但也不至于直接和二皇子绝交啊。不仅不接单不退钱，还把来往的信使都给杀了。
　　二皇子气得不行，喝酒的时候和林喻吐槽，说等他大权在握，一定派人将这个神鹰阁给一锅端了。
　　知道这次刺杀没有神鹰阁插手，林喻就稍稍松了口气。不过二皇子却没有告诉林喻具体的刺杀安排，只说了他会下手，怎么下手，何时下手都没说，估计还是不太信任林喻。
　　林喻一边观察队伍里可疑的人，一边想怎么在保证不伤及太子党根基的情况下取得二皇子信任。正在这时，徐承峰骑马往林喻这边来了。
　　徐承峰本来想进御林军，其父是副统领，想进去易如反掌。不过他这人也是脑子一根筋，上次在猎场见识到林喻的本事，就跟触动了某根弦一样，林喻去西北，他也要去西北。
　　见林喻落单，他便骑马来搭讪了。
　　这人脑子也不见得多好使，左问右问给人感觉就是有所图。林喻在京城厌倦了和人拐弯抹角地说话，直接开口：“徐兄有话不妨直说。”
　　徐承峰不好意思地挠挠脑袋：“上次林兄那一箭射穿鹿眼，到底是怎么做到的，能不能教教我？”
　　林喻眯起眼，打量起徐承峰。一米九几大高个，魁梧有力，一看就是练武的料。教也不是不可以，只是，这人能不能为她所用呢？
　　其父是御林军副统领，可太有用了。
　　林徐二人在队伍后面研究射术，秦毓在前面带领全队，时不时回头看一两眼，神色冷淡，看不出表情变化。只有身旁的紫茗才知道，她家主子又不高兴了。
　　再一看罪魁祸首，正和别人讨论得热火朝天。
　　全队行进了一天，夜晚时分，不适合赶路。人太多也不适合进城，于是便选在了稍微开阔，临近河边的地方扎营，稍作休整。
　　离了京城，哪怕队伍里不乏达官贵人子弟，但论官阶和实力，都是秦毓至高无上。她选择在开阔地带扎营不是没道理，虽说开阔地带春风寒有些冻人，但不利于埋伏，能更好地看到远处的动静，以便及时作出反应。
　　不得不说，秦毓非常擅长行军作战，不失为一个顶尖的军事人才。哪怕只有一百人的队伍，到她手上，也生生指挥出了一千人的骑兵气势，不给二皇子的人一点有机可乘的机会。
　　二皇子的人很焦虑，找不到机会下手，都三天了，再不下手，等到了乌城秦毓的地盘，就更没机会了。
　　不得已，二皇子安插在暗处的人，用约定好的暗号找上了林喻。毕竟林喻投靠了二皇子，此时就是她起作用的时候。既然秦毓这人带兵从外面找不到破绽，那就从内部突破。
　　林喻一个人从河边回来后，考虑着怎么下手才合适。结果正好碰上秦毓，秦毓也是一愣，她手里捧着盆，盆里似乎有张脸帕，还有干净衣衫。
　　秦毓这是要去洗澡还是擦身子？林喻愣了一下，机会好像来了，给二皇子的人一个突袭机会，而她跟在秦毓身边，又可以保证秦毓的安危，不至于突袭损失太严重。
　　林喻扬起笑：“要不一起？”
　　两人都知道对方女扮男装的身份，在这一群汉子中，倒是难得的同类。只是林喻不是喜欢宋璟钰，从而嫉妒秦毓吗，还能这么友好地和秦毓一起清洗？秦毓应该有所怀疑，但她现在已经没心思想那么多了。
　　秦毓登时耳朵都听红了，虽脸色不变，但眼神里难免有一丝慌张：“不……不好，好。”
　　林喻疑惑了，到底好还是不好？秦毓那张冷峻的脸难得出现一丝裂痕，东张西望不敢和林喻对视。
　　就见秦毓先她一步背过身朝河边走去，林喻跟了上去，秦毓没说话，想来是默许了。
　　作者有话说：
　　入v啦，谢谢大家捧场感谢在2022-01-31 14:45:26~2022-02-01 15:07:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿政政 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Q&W 5瓶；厌. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 21、021
　　夜晚的河边有树林遮蔽, 离营地远，随行的士兵又多不爱洗澡，所以两人来到的偏僻之处根本没什么人。这秦毓还真会选, 这地方刚才林喻还和二皇子的人来过商量对策。
　　好在，两人都是习武之人, 没留下太多痕迹, 加上秦毓一心慌乱, 更不容易发现异常。
　　不过秦毓想多了, 她以为林喻说的一起洗是那种洗法。结果没想到林喻走到河边, 就开始背对她，一副替她守卫的样子, 丝毫没有要下水的意思。
　　林喻哪里需要洗澡, 她有系统当外挂, 直接改变身体的各项数值就能重置一副干净的身体。在林府可以舒服泡澡, 她当然乐意，在外面就直接交给系统来处理身体的脏污。
　　秦毓松了口气的同时, 又难免心生失落。甩甩头，秦毓寻了处草木旺盛之处下水，除掉繁杂的衣衫，夜里的河水冰凉刺骨, 又是早春时节, 雪化之后温度更冻人。
　　秦毓却像是习惯了一样, 衣衫尽除后面不改色下水, 白玉无瑕的身子隐约可见背上腰上一些伤痕。常年征战沙场的人, 身上又怎么会没有点伤痕。好在有主角光环, 脸蛋竟然保护得最好, 要不京城百姓怎么会把秦毓评成第一美男子。往日高高束起的长发抽掉发绳, 如瀑而下，垂落身后，掩盖住引人遐想的无边春色。
　　林喻听着秦毓下水的声音，估摸着她短时间内应该不会有动静，便趁着二皇子的人还没靠近发现秦毓的身份，先把人引开。
　　用着约定好的暗号引开了人，林喻告诉二皇子的人，队伍现在正生火煮干粮，放哨和巡逻正在换班，是下手的好时机，刺客表示明白。另外，林喻还说，毕竟她和秦毓是情敌，为了摘除她的嫌疑，随便派个刺客待会儿也来刺杀她，她露个破绽，受点轻伤。
　　受了伤还能享受马车出行，林喻不想骑马了。天天骑马，谁受得住啊，屁股和大腿都磨破皮了。其实，想坐马车才是林喻设计自己受伤的主要原因。
　　刺客那边表示知道了，转身离开去通知弟兄们马上动手。但他不知道的是，林喻根本没把情报说完，林喻只说了现在营地防守薄弱，却没说防守薄弱是因为秦毓不在。刺客的目标是秦毓，秦毓人不在，把整个队伍屠了也没用。
　　这边林喻老实给秦毓望风，等到外面杀得两败俱伤时，再和秦毓出去扭转局面。
　　夜风拂过树叶的唰唰声，草丛里不知名虫子的低鸣声，潺潺的水声，手舀起水抚过身体时的声音，和着皂角揉洗头发的声音，一点一滴都在林喻脑子里放大，自动想象出秦毓洗澡的模样。顺风耳这时候就有些折磨人了，林喻甩了甩脑袋，清醒了几分，打了个哈欠，突然耳朵里传来脚步声。
　　本以为是和二皇子刺客约定好的，但是听脚步却不大对劲。脚步声杂乱且多，不像一个人，明明方才林喻和对方约好随便派一个刺客来，但此时来的人脚步多就算了，而且下盘很稳，都是练家子，不好惹。
　　来硬茬了，林喻眯起眼，背对着秦毓，喊了声：“快穿衣服，有人来了。”
　　秦毓听罢，一把勾过衣服，三秒穿衣。头发还滴着水，也只能稍微用帕子裹住，任由湿发扎起。她一般是武器不离身，为的就是应对突发情况，腰间软剑抽出，已经摆好了迎战的姿势。
　　只是未施粉黛的脸蛋因洗澡过后而腾起绯红，着实有些妩媚。平日里秦毓见人都还是稍微改变了一点面容，虽阴柔但也很少有人把她和女扮男装联系在一起。如今一看，分明就是女娇娥。
　　林喻皱眉，秦毓这般模样，被外人看了去，铁定暴露身份。但要她浪费5积分再给秦毓改变一下外貌，她又舍不得。
　　而且来的刺客武功不俗，林喻能保证安全，但不能保证杀光灭口。要知道，若是对方提前察觉到不对劲，用尽全力逃跑，她可不好追，尤其是远处就是打起来的两拨人。
　　如此一来，只有一个办法，那就是——跑！
　　林喻很快反应过来，抓住秦毓就开跑。秦毓也反应过来自己身份的不便，跟着跑，若论轻功她并非不如林喻，只是既然林喻都抓着她手了，她又何必甩开自己跑。
　　林秦二人武功都是顶尖，不同于先前林宋之中还有个不会武功的宋璟钰拖后腿，这两人逃跑起来，还真没几个能抓得住。
　　两人从河的一端跑到了另一端，稍微有点空当，秦毓便停下来修饰面容，整理着装，掩盖自己女子特征。
　　等到从林子里出来时，两人隔着大老远就看见营地那边已经打作一团。刺客的数量不少，比林喻估计的还要多，因为确实多出来另一批人。
　　这一批刺客显然和二皇子不是一拨，两拨人虽都着黑衣，在夜色掩护下，两拨人的兵器有明显不同。二皇子的人林喻接触过，善用刀，而另一拨人，则更多持剑。
　　若仅仅只有二皇子的人，林喻觉得翻不起什么大浪，最多处理起来麻烦点。可多了另一拨人，少说也有二三十人，两拨人加起来，快抵得上离京队伍全员了。
　　本打算等秦毓回到队伍中，带领众人抵挡住刺客的突袭，林喻受点小伤如愿坐上马车就好。结果谁想到半路杀出另一拨刺客，林喻气得肝疼。
　　现在好了，别说秦毓回到队伍中，就算加上林喻都不一定能冲进去。好在里面还有秦毓的心腹在，尤其是紫茗，秦毓不在，她还能撑起半边天，指挥众人抵挡突袭。
　　只可惜，队伍一百人，并非全部都是秦毓的部下，其中不乏徐承峰和林喻等达官贵人的护卫，不怎么听指挥，而且水平参差不齐，很难统一调度。
　　眼瞅着里面的人快撑不住了，秦毓看着这一幕，握紧手里的剑，做出了个决定。她不傻，自己去清洗身子，立刻就有人来突袭，这些人肯定是早就准备好的。但她也知道，想她死的人可不少，这些人的目标，显然就是她。
　　她能现身，想必里面队伍的压力会小不少，甚至若是她把刺客引开，里面的人还能全员活下来。
　　秦毓是艺高人胆大，也没和林喻商量，直接就冲上去，在刺客们面前露了脸。果不其然，刺客们看见秦毓的脸就跟狼见了肉一样，疯狂扑上来。
　　秦毓撒腿就往西跑，引着这些刺客跟着跑。林喻看傻眼了，这女主也太鲁莽了，她就这么跑了，几十上百个刺客去追杀她一个人，真不怕死啊？
　　林喻看着两拨刺客追着秦毓而去，其中二皇子的刺客直直略过了林喻，但另一拨来历不明的刺客，却分出五六个人，朝着林喻跑来。林喻见状不好，赶紧也撒丫子跑人。
　　看来，这来历不明的刺客，其中一个目标还是她林喻。
　　没办法，跑都跑了，林喻只好也追着秦毓去。毕竟还能一边逃命一边照看女主，若是自己单独跑，女主万一死了怎么办。
　　秦毓并非一味瞎跑，她时不时还回头看一两眼刺客有没有跟上。她知道，刚才若是她偷跑，她自己肯定能活下来，但包围圈里的紫茗等人，就不一定有活命的机会。眼见刺客们全跟上了，秦毓也松了一口气。
　　但这口气还没松完，就看见林喻很快追上她，笑容满面，还有闲心打招呼：“秦毓，你我二人来一场比试如何？”
　　秦毓看着她的笑，有一丝愣神：“嗯？”
　　林喻满意点头：“那我就当你同意了，谁先到前面封狼山，谁就答应对方一个小要求，怎么样？”
　　秦毓皱眉，还在考虑。林喻撇嘴，刺激道：“怎么，怕输了我让你和公主和离吗？”
　　提到了宋璟钰，秦毓脸色顿时就冷了。林喻就盼着自己和宋璟钰和离，然后她还和宋璟钰双宿双飞吗？
　　“好。”秦毓答应了，她绝不会输给林喻。
　　两个武功超群的人发起狠来比轻功，可苦了后面追杀的刺客。有好几个刺客实在是跑不动，累倒在地口吐白沫。
　　最后两拨刺客都停止了追杀，选择了更委婉的刺杀。其中二皇子一派，打算飞鸽传书给封狼山之后的城镇探子，让其在城中留意秦毓，若遇见格杀勿论。
　　另一拨刺客的打算也差不多，只是格杀勿论的人里多了个林喻。顺便，两拨人还给自己的主子传了信，说多出来一波来历不明的人，看样子是京城里的谁也下手了，让京城里的主子注意动静。
　　刺客一走，大部队就松了口气，除了紫茗。紫茗担心自己主子有事，想要跟上去，但眼前还有一大堆的人等着她发号施令。跟随秦毓的人都知道紫茗是将军最信任的下属，虽然部分人不服她女子之身，但危难面前其指导作战的实力也不得不服。紫茗不能走，这一百人还得去西北，她只能带人加快脚步往前赶路，说不定能和她家主子联络上。
　　再说林秦二人，较真起来，竟忘了身后还有索命的刺客。两人满心眼里都想赢对方，秦毓想赢，她想若是赢了，就提让林喻放弃喜欢宋璟钰的要求。林喻想赢，她想提的要求稍微有点难，她要秦毓誓死追随宋璟钰。
　　作者有话说：
　　第二章！
　　感谢在2022-02-01 15:07:43~2022-02-01 17:03:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：憨八龟 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 22、022
　　封狼山地处中原与西北分界一带, 翻过封狼山便是大漠边界，繁荣换了种方式在人间持续。封狼山地势高耸，横贯东西, 生生将漠北黄沙拦在外面。其北面的风景和南面的风景简直是天差地别，谁能想到郁郁葱葱雨水充足的南面翻过之后, 便是风沙折磨植被稀疏的戈壁。
　　封狼山原名吴山, 改名和楚家的一位祖辈有些渊源。楚家是从前朝一直发展至先皇时期的武官世家, 几百年前就镇守西北, 前朝有位楚家先人, 抗击匈奴立下赫赫军功，也因此留下了数不尽的伤病。在年老后回京途中, 路过当时的吴山, 一命呜呼, 遗憾离世。后人为纪念其功勋, 将此山改名为封狼山，因为那位楚家先人曾被授予封狼将军的称号。
　　作为楚家遗孤的秦毓, 自然知道封狼山的渊源，每次经过此地，难免失落。而此时，她满心眼里只有和林喻的比试。
　　两人于凌晨时分, 终于登上封狼山, 先到的是秦毓。林喻大喘气, 累得像条狗。她是真没想到, 就是一个打赌性质的比试, 秦毓还为此拼了老命, 她根本追不上。纵使有系统的外挂, 她也比不过, 该说不说这才是女主本应有的实力吗。
　　许是比试过于激烈，什么时候头发散了秦毓都没空扎起，任由其披散。一身黑衣，本该凌冽如风，如今站在山尖悬崖顶，侧身而立，狂风掠过，将一头如瀑黑发卷起，宛如丝带缠绕盘旋于身旁。
　　秦毓回望林喻，嘴角带着浅笑，神情得意之中还有一点邀功的味道：“是我赢了。”
　　林喻扶着块大石头，斜倚着，咂舌道：“没错，你赢了，你有什么要求？”
　　秦毓看着林喻悠闲的模样，同样的黑衣，她穿出来是高冷不可攀，林喻却透露着一股玩世不恭的懒散味道。明明输了，明明站在下面仰视自己，却还总是怡然自得成竹在胸的样子，她很好奇，林喻什么时候会为谁有动容的时候。或许有，或许她已经见过了。
　　“还没想到，暂时先记着。”秦毓没提她一开始打算好的要求，突然觉得这么提了很不划算。
　　林喻点头，是她失策了，没算到女主会为这么个玩笑打赌拼命。输了她也认了，只是不知道女主留着这个要求要干嘛。
　　得到了林喻的点头，秦毓笑容就没散过。借着身后风沙的衬托，秦毓像立于山巅的傲梅，虽坚韧挺拔但仍有柔软的一面。还别说，秦毓长得是真好看，那种五官大气的好看，越看越有味道。平日里不笑看着怪凶的，一笑起来，还有点甜。
　　结果上山容易下山难，两人稍作休整，又要赶路。身后已经没有追兵，她们俩跑了一晚上，一直用轻功，刺客们早就被甩掉了。
　　刺客定然不会就此罢休，说不定会派人在前面的城关守株待兔，二人想要过关，还得费些周折。
　　傍晚时分，两人差不多到了封狼山前面的一个村子，过了封狼山就是大漠地界，像这种零散的小村都十分萧瑟，繁荣只在大都城。林喻好歹是世子，身上的钱财不少，找了户人家投宿，从身上掏出些银子当做借宿费用。
　　不过这农户是对老夫妻，家里的房间也不多，就两间，林秦二人只好共宿一间房。老人家很热情，大概是村里好多年没来过年轻人了，看见林秦二人，非常热情，还打算把家里的鸡给杀了。
　　林喻赶紧阻止，说买两枚鸡蛋吃吃就行，鸡就算了。像这种贫苦农户，家禽牲畜都是家里宝贵的财产。
　　林喻应付其老年人来很有一套，比起闷不出声的秦毓，老两口更喜欢抓着林喻聊天。老两口看她们也不像大漠人，应当是中原来的，至于是来干什么的，老两口一概不问。
　　秦毓看着和老两口打交道的林喻，觉得有些新奇。想不到林喻还有这一面，有时看着没个正形，对待热心好意的老人反倒很有耐心。
　　夜里两人看着一张炕，陷入了沉思。
　　林喻先说：“你睡床吧，我睡地上。”
　　秦毓皱眉，林喻又说：“那我睡床，你睡地上。”
　　秦毓皱眉更甚，林喻翻了个白眼，小声试探地问：“那咱俩一起睡床？”
　　秦毓眼睛一亮，淡定地说：“好。”
　　好你个大头鬼，心思都写眼睛里了。林喻无奈让秦毓睡里头，她睡外头。
　　林喻很累，和秦毓跑了一晚上，一沾床就睡死过去。反倒是秦毓，借着月光偷偷打量林喻的脸。
　　不一样，这张脸差别太大。但是那种熟悉的感觉是一样的，秦毓断定自己没有认错人，只是有些苦涩。她找到了这个人，但是这个人却心系宋璟钰。只是这样也就罢了，若她们二人情投意合，她大可成全。可宋璟钰此人心机深沉，满脑子只有帮太子守皇位，根本不可能回应林喻，甚至有可能利用林喻。
　　秦毓不甘心，不甘心输给把林喻当工具的宋璟钰。
　　第二日一早，林喻找老两口问有没有女子的衣裳，老人家一拍脑袋，还真有。原先老人家育有一女，后来被拐卖了，十几年过去了无音讯，女儿的衣服都还留着，林秦二人昨晚睡的房间就是老两口女儿的房间。
　　秦毓问：“你要女子的衣裳做什么？”
　　林喻一边翻衣服，一边回道：“前面的城关肯定都有刺客的人把守，甚至有可能和当地的守城士兵勾结，你我二人若是大摇大摆地进去，转眼就会被发现。不如打扮成女子，面容稍作修改，说不定还能混过去。”
　　秦毓心想，其实她会易容。只是她易容之后的面貌是虞沁，那不就暴露了吗。这样一来，秦毓也只能听林喻的，两个人都打扮成女子，不对，换回女装。
　　粗布麻衣穿在身，也掩盖不了两人的姿色。秦毓第一次见林喻的女装，也愣住了，有点像了，穿上女装后的样子，气质非常接近。
　　林喻哪管秦毓心里把她当代餐了，她只想早点过城关。
　　为了不引人注目，两人还用了点黄土碾碎了涂抹脸上，把皮肤弄得泛黄。两人商量过要不要去找大部队，但是仔细考虑之后放弃了，毕竟刺客能来一次就能来第二次，之所以那么容易中埋伏，一是秦毓自认为自己放松了警惕，虽然事实是林喻出卖她；二是大部队动静大，容易被发现和跟踪。
　　与其归队后再次被刺杀，还不如两人落单后直接前往乌城，与大部队在乌城汇合，反倒更安全。
　　若是她们速度快，还能赶在刺客到来前进城关，封狼山前最大的城是辽城，只要过了辽城，再往前就是乌城，到了乌城就安全了。
　　两人换作女装后，借了村里一辆牛车，坐在板子上，晃晃悠悠往辽城去。大漠地广人稀，从村里到城里都用了不少时间，好在进城的文书不用费心，跟着当地人直接就进去了。
　　还别说，两个在众人眼里都是男子，一换成女子打扮，还真没人认出来。别说男女转换发型穿着本就更难辨认，更何况两人面容还稍作修饰了，除非特别亲近相熟之人，旁人真认不出。
　　辽城地处大漠中心，算得上是大漠地界最繁华的都城，乌城因为临近匈奴，常年战乱，戒备森严，反倒冷清得很。辽城则不同，人口众多，市井气很重，算得上是大漠的“京城”。
　　不同于京城满眼的奢华，辽城有种大漠的粗狂和沙漠绿洲的清新，也是大漠城池中少数拥有护城河的都城，水源充足。
　　林秦二人本想快点进城，然后买两匹马，快点赶路。结果两人来得凑巧，三月三是上巳节，又叫女儿节或桃花节，上巳节的由来已久，渊源众说纷纭。不过辽城的上巳节和中原的有所区别，因为水资源宝贵，祓禊这种河边沐浴的活动已经不流行了，变成在水边游玩，夜里还有许多有意思的活动。
　　两人进城后便被这人挤人的景象惊呆了，想不到一向人烟稀少的大漠，也有这般繁华的时候。目前对于两人来说，更重要的是赶路。
　　只是林喻侧头看了眼秦毓，秦毓作农家女打扮，容貌清新脱俗，望着人来人往的街道，眼里映照着傍晚时分灯笼的光，双目深邃。虽没有什么表情，但林喻就是能感觉到从秦毓身上散发出来的开心。
　　算了，反正天都快黑了，在城中休息一晚也没什么。
　　两人决定在城里歇息一晚，于是就不慌着去买马，而是悠闲地在城里逛了起来。临近水边的街道更加繁华，两人虽衣着朴素，甚至脸上还带灰，但也遮不住美貌，不少人都朝她们投来注视的目光。
　　被这些人打量，秦毓有些不自在，反观林喻，玩得很欢。这个摊子看一看，那个摊子摸一摸，抓起一个东西就问是干什么的。
　　好在商贩脾气也好，笑着说：“姑娘看着脸生，是外乡人吧，这是兰草，好东西。三月三这天家家女儿都喜欢拿上几株，可以就这么拿着，也可以用作药浴。”
　　林喻心想，这就是个类似端午挂艾草的习俗吧，估计兰草也能驱虫啥的。这么一想，闻了闻，还挺香，而且很便宜，林喻就买了两株。
　　转身林喻就塞了一株到秦毓手上，自然地说：“分你一株，晚上放床边睡觉。”
　　秦毓耳朵又红了，这次比上次河边还要红，她说话磕磕绊绊：“这……这是兰草！”
　　“我知道啊。”林喻一脸疑惑，秦毓反应这么大干嘛？
　　秦毓拿一副受了欺负的样子控诉地看着林喻，祓禊活动本是男女春日相欢、妇女祈孕的信仰行为，而持兰草或香薰草药沐浴，都是唤起欲的作用，林喻这个人实在是……太不知羞耻了！
　　作者有话说：
　　日万完成！我真是一个字都没有了呜呜呜！﻿

✿ 23、023
　　两人游玩到深夜, 玩够了找了间客栈住下。两间上房还能洗澡，洗完澡林喻就美美睡去，秦毓则看着桌上的兰草发呆。
　　若是没有得到过她的好, 秦毓尚且能够放下，可她现在真的能放下吗？
　　第二天一早, 两人准备好干粮, 买了两匹马出城。离开辽城速度加快, 几乎是只要马儿不累死, 她们就不下马。
　　眼皮子都没闭几下, 终于在第三天清晨时分到了乌城。乌城不同于辽城繁华，但却比辽城更加宏伟辽阔, 占地广不说, 城墙也非常高且坚固, 易守难攻, 称得上是大燕抵御匈奴的最强有力的屏障。
　　比起辽城稍宽松的进城，乌城就不好进了, 文书都得看了又看才放人，本地人也不能走后门。林喻还以为她们俩要费一些周折才行，没想到秦毓在临近乌城的时候让她一起换回男装，两人一到城门口就被守城士兵给认出来了。
　　四名士兵把守东城门, 见到秦毓激动得不行, 就差跪下行礼了：“参见将军！”
　　两人轻松进城不说, 一进城, 城中老百姓也都认识秦毓, 一个个凑过来欢迎秦将军, 没多久, 大街就被堵住了。
　　林喻站旁边, 跟个随行的将士一样，还要起拦住热心群众的作用。好在，很快军中就有人来接她们，来的人是秦毓的一名副将，名叫孙明炀，身形魁梧，比一般将士还要高出一个脑袋，约莫一米九，浑身肌肉鼓起，十分夸张。
　　三人带着将士去军营，一路上孙明炀嘴巴就没停过。
　　“将军，你可算回来了，你不知道，自打你走后，王奇峰那厮天天在元帅面前说你坏话，还说你这么久不回来，定是留在京城享受荣华富贵了。”
　　说起何守义手下两员大将，一个是王奇峰，年四十，跟随何守义多年，是大多数老将士眼中看好的接班人；一个是秦毓，只有十七岁，今年应该十八了，还未及冠，年轻将领多爱跟随秦毓。
　　何守义年事已高，其后代又不成器，这兵权迟早要交给两人其中之一。秦毓没来之前，所有人都认为是王奇峰接何守义的班。可秦毓来了，何守义的态度转了个一百八十度，重点培养秦毓。不然秦毓再是块金子，蒙尘也发不了光。
　　宋璟钰是个有眼光的，即使远在京城，也认定秦毓能取得西北何守义的兵权。事实证明，宋璟钰押宝没押错，王奇峰此人仗着年纪大，自负且冲动，没少给何守义惹麻烦。
　　不过现在没什么战事，王奇峰的资历摆在那儿，谁都要让他几分。
　　林秦二人进到军营给何守义报告情况后，何守义单独留下了秦毓一人说话，其他人都退下。林喻初来乍到，因为其身份特殊，是世子，不必和旁人一样从低品阶的将士做起，一来就先当个游骑将军。
　　林桓等人是林喻的护卫，自然不会跟随编入军队，而是随她在乌城住在新买的林府。不过林桓等人还没到乌城，林秦二人比大部队早到乌城，避免了不少麻烦。
　　林喻离开主帅营帐，就遇上了王奇峰。王奇峰论年纪辈分，林喻还得喊他一声叔叔。不过在军营里，自然得喊一声“王将军”。
　　王奇峰摆手：“贤侄客气了，不知令尊身体可还好？”
　　老一辈的武官都是互相熟识的，尽管林岩和何守义不对付，但和其他老将关系都还不错。林喻自然是摆出一副小辈恭敬的模样应付王奇峰，王奇峰对她也很客气，想来是林岩那边打过招呼了，王奇峰卖林岩的面子，照拂林喻几分。
　　林喻从王奇峰这里还套到不少信息，何守义身子骨确实不行了，最近频繁请大夫去看病。而且逐渐下放一部分权力，看样子是准备交接兵权了。
　　言辞间，王奇峰对兵权十拿九稳，视为囊中之物。但仍免不了多心，此行他照拂林喻，也存了几分拉拢林家的心思。他听说林喻心悦大公主，但大公主选了秦毓做驸马，想来林喻肯定和秦毓不对付。
　　王奇峰猜想的也没错，至少表面上林喻和秦毓确实不对付。林喻索性顺着王奇峰，一边痛骂秦毓，一边套王奇峰打算怎么和秦毓争。
　　都说权利熏心，真是没错，不说朝堂之中各派争斗，就连镇守西北的军营里也分好几派势力。匈奴一消停，内部就不安分了。
　　紫茗林桓等人在第二天傍晚到的乌城，知道自家主子没事，两人皆松了口气。徐承峰那厮见到林喻，眼前一亮，上前关心林喻有没有事。
　　林喻自然没事，这些人担心她大部分是因为秦毓打伤过她，有前科，怕两人一起逃命，秦毓痛下杀手借刺杀把林喻整死。还好，见着了人了，林桓才松了口气，但凡林喻出点事，他就是罪人。
　　以林喻为首的一帮子武官子弟，本以为来西北可以跟着林喻这个小霸王混日子。结果没想到，林喻到了乌城，竟成了最上进的那个人。这些个身份还不如林喻的人，自然不敢有怨言，每天就是随军操练，还好运气好，她们分到了王奇峰麾下，但凡分到了秦毓麾下，只会更惨。
　　听说秦毓手底下的兵每天都得接受魔鬼训练，一个个累得沾床就睡。京城来的几个公子哥，哪里受得了，他们还要余出一部分时间去寻欢作乐。如此一来，还是王奇峰这等更爱讲究人情世故的老将更得他们忠心。
　　林喻混在其中，挑挑拣拣也就发现徐承峰可用。比起那群混吃等死的混小子，徐承峰上进多了，若不是林喻还在王奇峰手下，他都想申请去秦毓手底下当兵。
　　两人一来二去还混熟了，一开始还林兄徐兄的称呼，现在好了，直呼其名，吃喝都在一处，看得秦毓很不爽。好在徐承峰没别的心思，就是喜欢和林喻一块钻研武学，什么骑射什么刀木仓，那才是他钟爱的东西。
　　那日的刺客最后也没查到什么，只知道是大漠以外的人。虽没有揪出幕后黑手，但是何守义因为刺杀动了怒，把在辽城、晏城几处的刺客暗线给揪出来除掉了。审问没审出什么东西，原因还是这些刺客级别太低，根本接触不到最上面的人，他们自己都不知道自己在为谁卖命。
　　不过大家都心里有数，如今哪些人想要秦毓的命，大家都清楚，只是惹不起罢了。何守义虽心中有气，但也不能奈他们何，好在，人安全到了乌城，便是她们的地盘，京城里的人手伸得再长也不管用了。
　　何守义叫秦毓留下来，除了问她回京遇上了什么事之外，还问了她为什么和林喻一起逃来。秦毓没有立刻回答，最后她还是选择了隐瞒林喻的身份，因为林喻的身份她只和紫茗说过，同旁人说，只会招来麻烦。
　　秦毓回何守义，说是刺杀时，她与林喻刚好碰上，两人同时被追杀便一起逃了。只是何守义还很好奇她们两人怎么能如此平和地逃命，按理来说应该水火不容才对。秦毓没多解释，只说形势所迫，两人都不是傻子，合作才是最好的办法。
　　至此，何守义也不揪着此事不放，而是提起了另一件事。醉烟楼有贵人求见，而且求见的不是秦毓，而是一名楚姓女子。醉烟楼全国上下都有，乌城自然也有，甚至乌城的醉烟楼才是醉烟楼的大本营。
　　秦毓去处理醉烟楼的事，而林喻则回到新宅子休息，空闲时便着手给宋璟钰写信。作为一个深情女配，她还是得时不时表达自己对宋璟钰的挂念。
　　信里洋洋洒洒写了一大堆西北这边的形势，给宋璟钰出谋划策，算是费尽心思一心为宋璟钰考虑。最后，林喻想了想，换了种不那么正经的语气，说起了她在辽城见到的上巳节热闹景象，算是把自己的生活分享给宋璟钰，只是没有提到秦毓。
　　笑死，秦毓是她“情敌”，她脑子有问题才会主动提起。林喻检查了一番，发现没什么问题，让林桓进来，把信寄给京城一位住在西街的竹小姐。此人便是在京城外换了身份的素竹，负责传递她和宋璟钰的来往信件。
　　而后的日子，林喻就隔一两天就给宋璟钰写信。晚上写信，白天挑刺针对秦毓。两人敌对的表象还得维持住，至少不能让二皇子那边起疑。
　　林喻来挑刺，秦毓都是来者不拒，旁人只道她脾气好，却不知道林喻的挑衅都是挠痒痒，根本无伤大雅。另外林喻作为王奇峰手下一员“大将”，替他对付秦毓，把王奇峰哄得舒舒服服，颇有些昏君身侧奸臣的味道。
　　秦毓乐得林喻主动，虽然都不是什么好事，但她并不担心林喻害她。秦毓不担心，有的是人为她担心，其中除了紫茗这个好姐姐外，还有个好妹妹为秦毓打抱不平。
　　此人便是大漠富商杨家独女，杨家富甲天下，如今把商业拓展到了大漠来，其膝下只有一个女儿，那是宠上了天。杨家独女名杨舒佩，性子娇气，但是好动，在家待不住，随其父到大漠行商，结果遇到悍匪劫车，差点被抓去当压寨夫人，正巧秦毓带兵剿匪，被秦毓美人救美后，便恋上了秦毓。
　　可惜秦毓当了驸马，杨家又不愿意杨舒佩出嫁，更希望招上门女婿，两人根本没可能。当然，最主要的原因还是秦毓只把杨舒佩当妹妹，根本没有其他心思。
　　林喻也是隔天才碰见杨舒佩，因为林喻多次针对秦毓，秦毓的这个小迷妹就把林喻给恨上了。仗着自己家是富甲天下的富商，还让家里的店铺不准卖东西给林府的人，林喻甚至有几天菜都没得吃。
　　林喻也不笨，杨舒佩这么搞她，她偏要恶心对方。不卖东西给她是吧，林喻缺什么就去找秦毓要。没菜吃，去秦家蹭饭；没布做衣服，就去扒拉秦毓的衣柜；没酒喝，就去秦毓的醉烟楼吃白食。
　　在别人看来，就是秦毓的脾气太好，任林喻予取予求。这可把杨舒佩气得够呛，每次林喻去打秋风，就一副秦毓的当家夫人模样，护犊子一样把秦毓护着，生怕她被林喻占了便宜去。
　　作者有话说：
　　你们懂我的吧？第一个世界按照惯例……感谢在2022-02-01 19:39:38~2022-02-03 15:05:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：陈叽 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：盐桑桑之路、粥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：粥 30瓶；随便看看、寄云间 5瓶；天天搜索主攻文 3瓶；祁 2瓶；逸舒、我嗑的CP必须甜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 24、024
　　这般悠闲的日子过了很久, 约莫八月初，林喻收到了从京城传回来的信，宋璟钰写的。
　　却说前几日收到信的宋璟钰, 看着林喻的字，脸色好看许多。假林喻在给宋璟钰的信里没有模仿真林喻的狗爬字, 字迹清秀飘逸, 和人很像。
　　“素竹, 替本宫磨墨。”宋璟钰心情很好, 连带着声音都温柔许多。
　　虽在旁人看来, 宋璟钰本就是温柔如水的女子，但素竹等人却能分辨出她们公主是真温柔还是假温柔。
　　素竹脸上也带上一丝笑, 磨墨时还大胆地打趣宋璟钰：“殿下总算是舍得理世子了？”
　　宋璟钰瞪她一眼, 转头又陷入苦恼中。林喻送来的信, 十封有九封都得不到回应。宋璟钰倒是想回, 她这京城的动静林喻大多都知道，林家的探子也不是吃干饭的。而她久居深宫, 并无多少趣事，无趣得很，着实不知道回信回什么。
　　如此一想，她竟然觉得自己有几分无趣。或许, 比起自己这种困于深宫中如同一潭死水的人, 秦毓那般肆意的人更适合她。况且, 哪有两女子相恋的事, 这有悖阴阳调和之道。
　　最后, 这信到底还是没有起笔。后来幼太子来找长姐问学业, 宋璟钰便去辅导幼太子。
　　老太师看见宋璟钰来了, 松了口气, 摸着胡须道：“臣参加大公主。”
　　宋璟钰恭敬道：“太师何必多礼，您是泓儿的老师，按理本宫还需向您行礼才是。”
　　老太师摇头摆手：“公主折煞老臣了……”
　　老太师说起了请宋璟钰来的目的，原是太师说到大燕史上最大的一次洪灾，问太子若在当时，认为应当如何应付。既然都把人请来了，自然是因为太子的回答令老太师不满，回答得不好不说，还坚信自己才是对的，说老太师迂腐，讲授的东西晦涩难懂，还总是倚老卖老。这可把老太师气得够呛，故才把宋璟钰这个长姐请来。
　　宋璟钰内心暗自叹气，但表面上依旧要温柔地给太子讲解，若真处在当时，作为太子应该怎么做，作为帝王又应该怎么做。老太师在一旁听着，满意地点头，看着宋璟钰既欣慰又遗憾。
　　既有一颗玲珑剔透心，深得皇帝宠爱，又不拘小节，沉熟稳重统领大局，是个可造之材。可惜了，是个女娃，但凡宋璟钰是皇子，如今太子之位非她莫属，旁人抢都抢不着。
　　幼太子今年便十岁了，他的姐姐宋璟钰十岁时已经在照顾只有一岁的他。幼太子并不傻，老太师德高望重，如今七十高龄，以前还是皇帝的太傅，就算他动手用戒尺打他那也不为过。
　　可偏偏老太师不动手，他请来能管得住太子的大公主来做示范，这令太子更难受。没有人比太子更清楚，他的皇姐于政务国事之上比谁都要精通，仿佛从母后死去之时，他的皇姐就从一个天真烂漫的小公主，变成了万事为他着想的姐姐。
　　幸好他占了个嫡子的位置，还有个精于算计的长姐，不然这太子之位，根本没有他这个小屁孩争夺的机会。所有人都是这么想的，他敢肯定，他的皇姐心里也是这么想的。
　　都说长姐如母，可到底不是亲娘，如今皇姐能一心为他谋划。但女子外向，成亲后少不得偏心夫家，若是时日一久，有了自己的孩子，那他呢？
　　幼太子心里门儿清，最开始就很不喜欢他皇姐招驸马，故闹了一段时间，他皇姐确实为了他一直未嫁，直到去年满十八。就连皇帝也觉得等不下去了，才没办法招了驸马。幼太子闹过，但最后也只是拖延几年罢了。纵使宋璟钰嫁的人是算计好的，可以为他所用的，但他心里总归不踏实。
　　给太子讲明白后，宋璟钰摸了摸他脑袋，让他去看书，自己随老太师到了殿外。
　　宋璟钰恭敬道：“泓儿年幼，于一些人情世故上略有不足，还望太师多担待，莫与他计较。”
　　老太师叹气道：“公主心细如尘，老臣怎会计较这等小事，只是，太子心性浮躁，还需多加磨炼才是。”
　　宋璟钰点头：“太师说的是，只是，留给泓儿的时间不多了。”
　　宋璟钰本意是想说如今各皇子环伺，太子若不飞速成长，恐怕斗不过这些人。而老太师也明白，但他从不掺和夺位之争，听到宋璟钰这种带有深意的话，只能打哈哈混过去：“是啊，公主如今招了驸马，也是时候退居幕后，安心相夫教子了。”
　　宋璟钰一愣，没想到老太师给她来这一手，不过他也提醒了自己，她和秦毓，要不要有个孩子。孩子可以掩人耳目，分去一些注意。而且，子嗣对于男子来说，是根，若她与秦毓长久没有一个捆绑的东西，秦毓有了二心，她和泓儿的处境就危险了。
　　可是，她要为了孩子为了权势和秦毓行夫妻之实吗？宋璟钰心头一凉，没由来很害怕。
　　而趴在门边偷听的太子，气得咬紧牙关。身旁跟随伺候的小太监叹气道：“殿下，你也听到了，果然啊，公主若是有了驸马，那定然是会有二心的。”
　　小太监又多说了几句，每听一句，太子眼神就越狠。后来宋璟钰进门，太子又回去端坐着，看不出半点先前的阴郁模样。
　　宋璟钰总觉得哪里不对劲，但她也说不上来，只是瞥了一眼太子身旁的小太监。她记得原先不是这人，太子五岁以前都是另一个小太监在伺候。五岁时，那个小太监好像不小心落水死了，太子哭了好几天，后来换了这人，没几天就重展笑颜了。
　　宋璟钰犹记得小时候太子性子软弱，但很善良，算得上是她见过的皇子里最有善心的。宫里的宫女太监都很喜欢服侍幼太子，后来越长大性子越冷漠，曾经有几次因为一点小事打死了一个宫女，被宋璟钰惩罚之后，好一段时间都不搭理宋璟钰。
　　再后来，她们姐弟的感情又和好如初，只是，太子再也没有当着宋璟钰的面打骂宫女太监。背地里倒是有，但不会让宋璟钰找到把柄。
　　宋璟钰总觉得，她这个弟弟离她越来越远，有时候她都看不懂他在想什么。这也是她不曾告诉太子林喻身份的原因，连带着没有袒露林喻归顺她的事，她担心太子若知晓林喻女扮男装，恐怕行事会不受她控制。
　　不过眼下最重要的不是谈心，而是商量大皇子的事。
　　大皇子自从去年借病赖在京城不走之后，皇帝也不赶他回封地，再加上林喻等离了京，这京城百姓没少被大皇子迫害。走了个小霸王，又来了大魔王，京城百姓苦不堪言。
　　也不知是哪个恨大皇子的人，暗地里散步大皇子不能人道，哪个地方不行的传闻。若只是传闻也就罢了，大皇子最近还频繁地找大夫上门，这就引起部分人的注意了。
　　其中二皇子用了点手段，找上了一个大皇子找过的大夫，打听了情况。没想到那根本不是传闻，大皇子似乎真的不能人道了。
　　遥想林喻还在京时，两人还曾为了争夺花魁大打出手，转眼间大皇子连争夺的资格都没了。
　　身为皇子，若是不能人道没有子嗣，这可就直接出局了，不可能有人还会安心归顺大皇子党。而且，皇帝若是知道大皇子注定没有子嗣，那大皇子这辈子都不可能成为储君的人选。
　　二皇子抓住了一个机会，在上朝时提了这件事。大皇子当场就和他吵了起来，两兄弟历来就不对付，一文一武，性子一个阴险一个蛮横，水火不容好长时间了。此时更是一点就炸，连带着两个党派都在朝堂上开始了口水战。
　　吵得皇帝发火，把两人都禁足了。不过二皇子的话引起了皇帝的担心，他派御医去给大皇子看病，结果御医回来说，是因为过度纵欲，导致那个地方立起不能，以后恐难有子嗣，这令皇帝气得差点背过去。
　　如此一来，大皇子算是被打入“冷宫”了，基本能确定在储君之争中出局了。二皇子和太子党都高兴得不行，可宋璟钰却不见得有多开心。
　　原因很简单，大皇子觉得这病不是纵欲造成的，他总觉得和林喻踹他那一脚有关，虽然所有大夫都说踹那一脚隔了大半年，不可能有关联，但大皇子生性偏激，认定了是林喻害的他，发誓要把林喻挫骨扬灰。
　　宋璟钰照例来文华殿辅佐太子学习，刚一踏入殿内，就听太子兴高采烈地跑过来拉着她的手，一脸求表扬的表情：“皇姐你怎么不早点来看孤。”
　　宋璟钰拉着他，笑说：“好了，别急，坐下说。泓儿你这是有什么好事，高兴成这样？”
　　太子扬起小脑袋，得意地说：“大皇兄命根子没用了，皇姐知道了吧？”
　　宋璟钰面不改色纠正：“泓儿，用词切莫这般粗俗，妄议长兄，岂是一国储君所为。”
　　太子不乐意地瘪嘴：“不说这个，皇姐，你可知道大皇兄现在叫嚣着要杀了林喻？”
　　宋璟钰心头一跳，这她当然知道，这也是她最担心的。等等，太子提起这事，难不成……
　　见宋璟钰正色看向他，太子更得意了：“没错，这是孤命人怂恿的，孤在大皇兄身边安插了卧底，那人就撺掇大皇兄他的隐疾乃林喻那一脚造成的，如此一来，大皇兄和林喻便得不死不休，二皇兄也讨不了好。”
　　宋璟钰一口气梗在心头，看着自己亲弟弟，差点气得十年如一日的完美笑容破裂。好不容易调整心态，宋璟钰还在安慰自己，林喻不在京城，还算安全，可第二天就听说大皇子要借送粮草一事去西北慰问白狼骑。
　　作者有话说：
　　不怕神对手，就怕……感谢在2022-02-03 15:05:51~2022-02-04 15:10:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：归去辞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我嗑的CP必须甜 5瓶；影中仙 3瓶；桐树 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 25、025
　　宋璟钰不知道太子如今怎的这般心急, 她迅速写了封信，提到了大皇子隐疾败露和要杀林喻，命人快马加鞭送去西北。素竹回禀, 说信已经送出去后，宋璟钰还是觉得心里不踏实。
　　“素竹。”宋璟钰拂开自己心烦意乱时乱写的东西。
　　“殿下, 奴婢在, 有何吩咐？”素竹上前一步问, 偷摸瞄了一眼宋璟钰写的东西。确实很乱, 语不成句, 但依稀可见一个“喻”字。
　　宋璟钰将宣纸翻转，说：“去查一查泓儿身边那个小太监, 顺便打听一下, 这祸水东引的计策是谁献给泓儿的。”
　　若计策是那小太监献给太子的, 此人便留不得了。
　　远在乌城的林喻, 收到的信就是宋璟钰派人急速送来的，言简意赅, 没有多余的话语。林喻看了一眼就明白了，大皇子这是冲她来的。只不过，信中宋璟钰并没有提到太子祸水东引导致大皇子要杀她。
　　与此同时，还有一封信送到了林喻手上。这封信是二皇子送来的, 比宋璟钰的晚半步。信里同样提到了大皇子的危险, 告诫她万事小心。并且二皇子还怀疑是太子党挑拨离间, 勾起大皇子对林喻的仇恨。如此一来, 林喻又是二皇子党, 连带着大皇子也恨上了二皇子。
　　二皇子的猜测对了一大半, 要不怎么说是能和宋璟钰斗得有来有回的人呢。只是他没猜到的是, 其实林喻还是宋璟钰的人。
　　不过这也说明, 祸水东引计策的献策人不是二皇子的人，二皇子还很信任林喻。尽管刺杀秦毓没有成功，但听手下禀报，说出现了另一拨刺客，林喻为活命和秦毓合作也是应该的。
　　至于这个献策人是谁嘛，林喻大概能猜到是谁。不过这人目前还不着急收拾，远在京城，林喻的手伸不到那么远，只能写信提醒宋璟钰小心此人。
　　不过这和林喻预想的结果差不多，大皇子不能人道的传闻是她让林府的人散布的，为的就是引起二皇子太子等的注意，然后借她们之手顺理成章地把大皇子踢出局。大皇子的命根子也是她让大夫下的毒，毒的剂量很少，而且单吃都无毒，合在一起对生育能力影响极其严重。
　　外加上当初调查大皇子的时候，林喻知道他二十七了还没子嗣，有过两任王妃都无子，便猜测大皇子本身可能就是弱精或者是那个地方不行。如此一来，依靠无子这一罪名的陷害就更加有力。
　　大皇子如今与皇位无缘，他只能作为一名臣子选择一位皇子投靠。林喻害得他这么惨，他一定恨极了二皇子党，那么极有可能投靠太子党，宋璟钰再添一员大将，林喻的目的就达到了。
　　至于她自己，她会在乎大皇子恨不恨她吗？她本身招致的仇恨就不少，虱子多了不怕痒，反正她是破罐子破摔，反派恶毒“男配”，她怕什么。
　　林喻没想到的是，还真有除了她之外的人在乎，替她害怕。
　　知道大皇子隐疾的，不止京城的人，乌城中有势力的人也知道了，例如秦毓。甚至因为其是醉烟楼的背后老板，她知道的东西，比林喻还多一点。
　　秦毓知道大皇子要杀林喻，知道大皇子的怒火是太子派人挑起来的，甚至还知道，这个计策是三皇子献给太子的。
　　三皇子宋璟明，年十六，尚未出宫建府，比宋璟钰还小两岁。比起搬到公主府的宋璟钰，宋璟明明显在宫里和太子相处的时间更多。而且宋璟钰平时忙于处理各项事务，与太子党的诸位共事，疏于陪伴太子，三皇子就不一样了，他有的是大把时间陪太子玩，玩不说，还经常聊起一些不该说的话题。
　　太子对他一开始也有所设防，但后来发现此人没什么威胁，而且对他很好，两兄弟关系愈加亲近。比起和说句话都得斟酌用词的严厉长姐，太子明显更喜欢这个凡事顺从他的三皇兄。
　　三皇子总是容易被人忽视，因为其出身卑微，若非其母妃生下了皇子，被抬了妃位，不然其出身更低微。也因此，三皇子的母族势力是几位皇子里最弱的，甚至他本人也醉心诗文，半点不懂朝政，看上去也不像争皇位的样子。三皇子党少之又少，隐忍不发又无背后支持势力，很少有人把三皇子放在眼里。
　　若非此次三皇子有些冲动向太子献策，秦毓还抓不到他把柄，没想到也是个不安分的。只是不知宋璟钰要怎么处理这件事，她的亲弟弟要致林喻于死地，她若还是置之不理，秦毓可就不会留情了。
　　若是太子党执意要杀林喻，秦毓不介意和她们撕破脸皮。
　　秦毓那边火气烧得紫茗这几日都不敢说错话，杨舒佩来缠她的毓哥哥，反倒被关在门外。杨舒佩委屈得不行，打算找林喻撒气，却没想到林府也不让她进，原因是林喻不在家。
　　原来是大皇子带来了粮草慰问西北军，元帅派她与秦毓去给大皇子等接风洗尘。当然，最主要的原因还是入秋之后，匈奴各部落的日子不好过，大概率会以小骑兵队的形式来掠夺大燕百姓的物资。
　　而且近几年一直战乱不断，西北境内还有不少悍匪，大皇子带来的粮草若是被劫了，对西北军来说非常危险。一旦前线供给的粮草不足，匈奴趁机进攻，很有可能失守。
　　林秦二人带了五百士兵，为的是保证大皇子和粮草的安全。要知道，大皇子就算失去了争夺皇位的资格，他也是皇家人，还是有封地的王爷。若是他在何守义的西北境内出了事，那何守义可吃不了兜着走。
　　想当初林喻和大皇子巴不得搞死对方，如今林喻还得来保护大皇子的安全，当真是憋屈极了。可谁让人家出身好呢，一生下来就是统治阶级顶端。
　　不同于林秦二人来时骑马赶路，大皇子等因为有皇家人在，要坐奢华的马车，还有粮草在，速度慢了不少。林秦二人率五百精兵，一路向东南去，在封狼山脚下才见着大皇子的队伍。
　　好家伙，这队人真当度假来了，光马车就有六辆，还都是四匹马拉的。但凡身份条件允许，大皇子恨不得八匹马拉。
　　难怪速度这么慢，有的马车载人，有的马车则是拖的大皇子行李，当真是行李比外面骑马的士兵贵重多了。
　　不过失去皇位竞争资格，对大皇子也并非完全是坏事，他的几位皇弟从把他当对手，变成了个个都想巴结他，一时之间，他倒成了香饽饽。
　　一入西北，漫天黄沙，这让中原等地生活已久的众人出现了非常严重的水土不服。大漠一望无际的戈壁景色一开始很美，到后来看腻了，只觉得无趣。
　　大皇子只想赶紧进城吃喝玩乐，这荒郊野外实在是磕碜。回头一想，秦毓那个小白脸，明明是西北来的，怎的皮肤在风吹日晒之下，还这么好？
　　听到骑兵的动静，大皇子一掀帘子，便看见林喻与秦毓骑马并进，两人一蓝一白，都白得不似男子。林喻身穿蓝色水纹锦衣，虽在乌城待了大半年，却半点没变粗糙，反而愈加白嫩，看得大皇子疑惑这人是不是过于阴柔了。
　　与林喻气质截然不同的秦毓，一身白色交领长衫，在大漠长时间的日照下，缥缈清丽，依旧是各方女子争相追捧的俊美。旁人需要权势金钱换来的女子青睐，秦毓只需要长得好看便可得到，这令大皇子很是厌恶。
　　不过比起秦毓，大皇子更恨林喻，他虽然暗地里瞧不起秦毓，但对林喻却是咬牙切齿的恨。若非当场这么多人在，他真想提刀砍了那厮。
　　很好，他来了这西北，林喻的命就由他亲自来取。
　　林喻看见大皇子眼中的恨意，反而笑得愈加开心。恨她好啊，越恨她，就越恨二皇子，宋璟钰就越好利用大皇子。
　　林喻带头下马，跪地行礼：“恭迎贤王殿下，末将来迟，望殿下恕罪！”
　　大皇子冷笑，恕罪，她做的恶事，怎么可能就这么轻易饶恕。虽说现在还不能明目张胆杀了林喻，但不妨碍大皇子给她下马威。
　　大皇子没说起，一个个将士都这么跪着，包括林喻。入秋后的大漠温度急转直下，有太阳的地方温暖如初，而地面却阴冷刺骨。单膝跪地，膝盖直接磕在坚硬的沙石地上，冷不说，石子还多。
　　就在林喻以为大皇子要让她们跪一天的时候，就听见大皇子旁边并行的一辆马车，传出一个温柔的声音：“将士们不远千里来迎接本宫与皇兄，实乃大燕皇室之幸。今日一见，我大燕将士个个都是以一敌百的好儿郎，实令本宫钦佩不已，世子快请起。”
　　林喻一愣，这声音有点熟啊。再一抬头，就见宋璟钰从马车掀开帘子下来，走到了她身前，伸手要扶她。
　　大漠还未到下雪的季节，虽秋风萧瑟，但宋璟钰穿得并不繁琐，胭脂凤尾罗裙端庄不失娇艳。红色衬得肌肤雪白，娇艳欲滴，精致到无可挑剔的脸蛋带着温柔的笑意，虽美的不可方物，却并不给人以高高在上的距离感。
　　黄沙给大漠以萧瑟凄凉意，而宋璟钰许大漠中一抹惊艳。
　　若非林喻还记着自己姓甚名谁，不然就被这张脸给迷惑了。这下好了，林喻本想跪前面点，接住大皇子的怒火，免得殃及秦毓这条池鱼。谁曾想，宋璟钰竟然也在马车上，如此一来，宋璟钰便第一个扶的就是她，而非自己的驸马秦毓。
　　众人大气都不敢喘，个个心里都开始嘀咕。这公主是什么意思啊，自家驸马不去扶，反而去扶林喻，莫不是……
　　不少人朝秦毓投去同情的目光，秦毓本人脸色也确实不好看，但原因却和旁人想的不太一样。宋璟钰竟然来了西北，她疯了？此时正值多事之秋，宋璟钰来西北做什么，秦毓大概猜到了宋璟钰一来所为何事。
　　瞧见林喻抬头痴痴望着宋璟钰的模样，秦毓心凉了半截，甚至下意识往后撤了半步。
　　作者有话说：
　　宋：没想到吧，我自己来了感谢在2022-02-04 15:10:23~2022-02-05 16:12:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：天天搜索主攻文 5瓶；故人溪辞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 26、026
　　气氛逐渐僵硬, 此时秦毓上前几步，不着痕迹拉过了宋璟钰的手，面上稍稍露出惊喜神色：“公主怎的也来了西北, 此地偏远，路途舟车劳顿, 还是快随臣等前往辽城歇息。”
　　林喻被遮挡住, 松了口气, 女主争气啊, 懂得主动出击了。秦毓这下是吃醋了吧, 话说秦毓吃醋是什么样子，有点想看。可惜了, 林喻只看得到秦毓的后背。
　　宋璟钰握着秦毓的手, 笑容不变, 只是眼里多了分审视目光。忍住把手甩开的冲动, 宋璟钰假笑着陪秦毓扮演恩爱夫妻。
　　眼见宋璟钰有秦毓去对付，林喻则时不时跑到大皇子身边刷存在感。她料定大皇子没法光明正大地杀她, 况且，若较真起来，大皇子还打不过她。
　　毁根之人就在眼前，大皇子却不能把她怎么样, 着实憋屈。被确诊不能有子嗣之后, 大皇子的怒火殃及周遭所有人, 曾向皇帝请示抓林喻。可皇帝也没法帮他, 原因也很简单, 林喻毕竟是世子, 还是镇国公独子, 在没有证据的情况下, 断然和镇国公撕破脸皮没有好处。
　　最主要的原因还是大皇子没有证据证明他隐疾是林喻造成的，林喻那一脚踢了大半年，他才出问题，这怎么能怪到林喻身上去。而且大皇子在未被林喻踢中前，本身就没有子嗣，已经引起部分人的怀疑，说不定如今暴露只不过是纸遮不住火罢了。
　　不过皇帝敢放大皇子来西北，也算是给了大皇子报私仇的机会。说白了，明面上不能动手处理林喻，但是私底下只要不被林岩抓到证据，大皇子就可以动手。
　　大皇子忍着怒火，等待着最佳动手时机。他这辈子，从来没有这么隐忍过，林喻若是落到他手上，他定要将林喻千刀万剐！
　　从封狼山脚到辽城的路途中，秦毓派出去的斥候传来消息，说是在某一处山头发现有悍匪隐匿踪迹。秦毓命手下兵将皇室马车围在最中间，跟随她的调度，小心行进。
　　好在，那些个悍匪也不傻，这五百将士都是白狼骑的精兵，他们不过是群乌合之众，仗着有点力气干些烧杀抢掠的事。但真碰上训练有素的将士，那就是豆腐碰上刀，一碰即碎。故悍匪隐匿山林中，没有贸然出头，而是选择了避让。
　　一路相安无事，到达辽城。因为皇子公主都在，自然不能像将士们一样连夜赶路，只能在城中歇息一晚。辽城太守出来迎接，卑躬屈膝的模样稍稍安慰了在林喻那里受了气的大皇子。
　　太守特地把自己的府邸让出来，给皇子公主住，前往太守府的路上，秦毓骑马紧跟宋璟钰的马车。林喻反倒坠在后面，打着哈欠，摇摇摆摆地骑马。
　　“听闻辽城三月三的上巳节很是热闹，可惜了，本宫来的不是时候。”宋璟钰不曾掀起帘子，但轻柔的声音仍然能透过马车传进秦毓的耳朵。
　　秦毓一愣，辽城的上巳节？这个久居深宫的公主也会知道这些？秦毓试探地问：“公主谬赞了，不过是乡野地方的小节日罢了，不知公主也会对这些感兴趣，可是在一些话本中瞧见了？”
　　宋璟钰轻笑一声，似是带着点炫耀语气：“非也，乃是本宫一位友人，前些日子写的信中提起了她路过辽城时，被此处人杰地灵所吸引，说这般人间烟火气，也想给本宫瞧一瞧。”
　　秦毓攥紧缰绳，这位友人，该不会是林喻吧？林喻和宋璟钰有书信往来，秦毓是知道的，她的情报网不简单，但她从没想过截下信件看里面写了什么，原来竟然是这般柔情的话。
　　秦毓垂下眼眸，长吸一口气，说：“那公主来得不巧了，今年三月三时，臣与公主的那位友人正好在辽城同游，这边塞之城的节日也别有一番韵味。想来公主若是明年三月时再来，便能看见了。”
　　宋璟钰坐在里面，姣好的面容出现一丝裂痕。什么？林喻和她分享的信里可没有提到秦毓也在。
　　两人你一言我一语，不知道在较量什么。林喻从后面看，倒觉得两人是小夫妻小别胜新婚，黏腻得很。
　　结果一到太守府，秦宋二人麻烦了。在京城，除了新婚当晚两人同在一间房里之外，后来的日子都是你睡你的公主府，我住我的驸马府，井水不犯河水。
　　一到了辽城，太守自认为很来事儿，给两人安排了一间屋子。一间屋子也就罢了，还只有一张床，一床褥子。
　　林喻好歹算半个皇室子弟，其母乃是皇帝的妹妹，虽然不是同一个娘生的，但也有点先皇的血脉，不多罢了。太守还给林喻也安排了处好住处，就在大皇子的房间旁边。
　　林喻只想骂人，这太守是大皇子派来的吗，安排的什么破屋子。住大皇子旁边，是担心她活太久了吗？
　　为防止晚上被大皇子暗杀，林喻没住进去，而是打算去醉烟楼过一晚。遍布全国的醉烟楼，既是最好的青楼，也是享有盛名的酒楼。
　　秦毓和宋璟钰房间里两看两相厌，两人争了一路，最后谁也不想理谁。太守只准备了一间房，地上也没得睡，而且地上没炕，冷得很，谁也不想睡。
　　最后，秦毓翻窗趁着夜色离开，她轻功好，离开时没人发现。见人走了，宋璟钰才松了口气，坐到床上，半天睡不着。
　　而秦毓悄悄离开，总也要找处地方睡觉，于是也奔向自己的地盘醉烟楼。
　　林喻前脚刚到醉烟楼，没叫姑娘作陪，只是自己一个人包了间厢房，在三楼一边看戏一边喝酒。后脚秦毓知道林喻来了，心中一喜，去楼里换了脸皮易了容，敲响了林喻的门。
　　“世子可在里面？奴家虞沁，不知方便与否？”
　　林喻喝得微醺，正准备去睡了，结果听见敲门声，脚步有些熟悉。听到是秦毓的声音，愣了一下。秦毓不陪宋璟钰睡觉，跑来青楼找她做什么？
　　林喻应了之后，请人进来，还故作疑惑地问：“虞沁姑娘怎的会在辽城？”
　　秦毓早就打好了草稿，说自己本就是大漠人，只不过去年去投靠亲人才去的京城，后来辗转又回了大漠，说还是大漠生活更自在。
　　大漠更自在，这话林喻之前还调侃过秦毓。没想到，秦毓自己以另一个身份又说了一遍，看来是真不喜欢京城的生活。也对，秦毓本是大漠人，不习惯京城人士那副弯弯绕绕的繁文缛节，在她看来，还是西北更自由。
　　秦毓替林喻满上酒，低垂着眼眸，妖艳的面容带着一丝若有若无的笑：“况且，世子来了这西北，奴家便跟来了。”
　　林喻的酒刚到喉，还没来得及咽下，差点哽住。
　　秦毓见林喻一脸懵，反倒忍不住自己先笑出声：“世子莫急，奴家不过说笑罢了。”
　　“你是不是……”林喻有点怀疑，伸出手，欲言又止。她也不确定秦毓说真的还是在开玩笑，主要是，她根本没见过秦毓开玩笑。
　　秦毓是不是有点太关注她了？就算她像秦毓的故人，也不至于放着自己对象不管，来陪她喝酒吧？
　　“嗯？”秦毓抬眸，深邃双目盈满亮光，望着林喻。许是来得匆忙，易容并没有改变太大，依稀可见一分秦毓原本的长相。
　　秦毓本身表情不多，看上去难以接近，但当她望着你时，深邃眼眸又仿佛诉说着无尽情意。有的人，双眼真的会说话。
　　林喻愣了一下，试探的话语在嘴边转了一圈，咽了下去。
　　也恰好因为林喻的这一迟疑，门外传来一阵急促脚步声。
　　“将军！不好了，将军！”林桓的声音响起，同时伴随着一阵敲门声，还没等林喻反应，又听见了宋璟钰的声音。
　　“世子可在里面，本宫有要事相商，还请一见。”
　　秦毓凝眉，宋璟钰来做什么？
　　两人对望一眼，秦毓把面纱带上，略微颔首。林喻挺直身子，回道：“公主请进。”
　　宋璟钰推门进来，发现两人对坐着，一人白衣胜雪，美得不可方物，另一人俊秀十分，贵气逼人。宋璟钰脸色难看，她还没想到，除了秦毓，还有个花魁在虎视眈眈。
　　可她记得这个花魁，听过手下人来报。此人应当在京城才是，怎的会在辽城出现？
　　不过眼下不是她考虑秦毓身份的时候，接下来的一句话，令在场的人都精神一振。
　　“前方来报，匈奴夜袭飞鹰堡。”
　　这不算什么绝密，稍后就会传遍辽城，故宋璟钰也不避讳“虞沁”在场，而且这人是醉烟楼的，说不定还比她早知道。
　　林喻瞬间清醒，秦毓也惊了，只是她借着面纱掩盖自己的神色。在场几人里，竟没有一人问起秦毓去了哪里。
　　宋璟钰知道秦毓偷溜，未免外人知道她们夫妻不睡同一屋，自然不会提起。而林桓则是不够格，主子在场，哪有他下人说话的份儿。另两人则是心知肚明，根本没提。
　　却说乌城是大漠的屏障，那飞鹰堡则是乌城的最前线屏障。乌城是最大的人工军事堡垒，飞鹰堡则是天然的边防堡垒。那里居住的百姓很少，多是将士家属，还有就是驻扎的将士。一般匈奴进攻，都会先打飞鹰堡，飞鹰堡一旦被攻，乌城便会派人支援，将战线往前推，以免乌城百姓遭殃。所以两军交战，除非危急关头，一般不会打到乌城。
　　想来匈奴是打探到了秦毓离乌城远，故派军突袭，想打大燕一个措手不及。
　　何守义也曾在要不要让秦毓去接大皇子上犹豫，但他想了想，乌城没有秦毓在，也还能对付，毕竟有他还有许多老将领。可大皇子带来的粮草不得不保，若是出了差错，就会因小失大，露出更大的破绽。
　　如今匈奴突袭，林秦二人必须要在回去和不回去之间抉择。
　　作者有话说：
　　小林子起疑心了
　　你可算起了感谢在2022-02-05 16:12:08~2022-02-06 16:57:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：天天搜索主攻文 2瓶；桐树 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 27、027
　　秦毓顶着花魁的假身份, 自然不方便商讨，林喻也为了给她换身份的时间，提议回太守府商量。
　　林喻和宋璟钰离开醉烟楼, 楼外停了辆马车，很朴素, 看不出是什么人坐的。素兰迎上来, 担心地问：“公主, 你怎么能进这种烟花柳巷, 这要是让人知道了, 那可就大事不妙了！”
　　宋璟钰安抚道：“好了，事出紧急, 好在辽城认识本宫的人不多, 莫要再提, 先回太守府等驸马。”
　　素兰素竹扶着宋璟钰上马车, 林喻身上还带着酒气，站在原地没动。宋璟钰回头看她, 平静的面容，复杂的目光。
　　“世子一道上来吧，若是觉得里面闷，便坐在外面吹风醒酒也好。”宋璟钰的声音平稳不失温柔, 令人分辨不清她是否生气。
　　林喻心里默默叹了口气, 坐上马车, 旁边坐着代替车夫赶车的素兰, 里面是宋璟钰和素竹。竹帘隔开了两个人, 但是没有阻隔声音。
　　“世子和虞沁姑娘似乎关系很好？”
　　林喻靠在马车上, 突然一个激灵, 宋璟钰问这个干嘛, 难道她发现秦毓的假身份了？
　　林喻坐直身子，回道：“虞沁姑娘虽出身不好，但才情兼备，实乃性情中人，一来二去我二人便认识了，结为知己好友罢了。”
　　“是吗？本宫记得虞沁姑娘本在京城，自世子离京以后，醉烟楼便说她也离京了，莫不是追随世子来了西北？”马车里的宋璟钰眯起眼，神情严肃，看得素竹不敢出声。
　　林喻抿唇，废话，虞沁就是秦毓，秦毓跟她一块儿走了，虞沁能不走吗。这宋璟钰的话听着倒不像是在怀疑虞沁的身份，反倒是在怀疑她和虞沁的关系不纯洁。
　　女主这是在干嘛，不吃自己女驸马的醋，反而来质问她为何和一个花魁走得近？
　　许是刚才被秦毓给整得有点敏感，林喻甚至有点自作多情地觉得宋璟钰该不会也很在意她吧？可若是在意她，为什么还选择和秦毓成亲，仅仅为了权势吗？
　　本来有些担心的林喻，想到这一点，突然放心了。宋璟钰喜不喜欢她又怎样呢，反正宋璟钰最在乎的还是自己弟弟的储君之位。
　　林喻扯出一抹苦笑：“公主何必试探我，我的身份公主不是最清楚吗？不伦不类，此生并不想拖累任何人。就连喜欢，也只能寄托在信里。”
　　宋璟钰沉默，喜欢寄托在信里，林喻写给她的信那么多封，有的洋洋洒洒写了许多计策，还有的真诚而直白地表述心意。可是，她只回了一封，那一封也不过是干巴巴地提醒林喻小心大皇子罢了。
　　听着林喻苦涩的话语，宋璟钰觉得，她或许担不起林喻的喜欢。她清楚地知道林喻的女子身份，无论如何，她都不会在知晓其身份的情况下选择林喻，既然如此，她又凭什么去管林喻和谁走得近？
　　这世间都是男女阴阳调和，女女之情怎能于世人所容忍。且不说她已经和秦毓成亲，纵使她和秦毓和离，她和林喻也不可能在一起，这世间断没有女子相恋的规矩。
　　宋璟钰久居深宫，倒是见过有宫女和宫女对食的事，也叫磨镜，可那是隐晦的、不可告人的无可奈何之举。而她身为公主，若是太子登基，她便是长公主，怎么能做出这种有悖伦理的事。
　　见宋璟钰沉默，坐在外面的林喻闭上眼，露出苦涩的笑。素兰坐她旁边，都露出了一丝不忍。
　　她和素竹是宋璟钰最亲近的宫女，不同于其他人，她们对宋璟钰的感情看得比宋璟钰本人还清晰。她们的殿下从太子出生后，脸上的笑容就越来越虚假，一向骄纵的小女孩，开始费尽心思讨好许多人，走的每一步都要精打细算。
　　素兰是个直性子，她一开始就觉得公主应该和年少有为的秦将军成亲，直到成亲后，看见两人虚伪的笑容和麻木的冷脸，她才知道，原来公主并不喜欢秦将军。公主只有在翻阅世子写的信时，会不自觉露出笑容，素兰便知道，这个世子也许才是公主的心上人。
　　可是，很多时候，人是没有选择的，有情人不一定终成眷属。
　　林喻再睁眼时，收到的就是素兰带着怜悯的目光。是她演技太好了吗，连素兰的同情都赚到了。
　　宋璟钰没法回应林喻的喜欢，选择了沉默，还好回太守府的路不长。等两人到时，换回身份的秦毓已经在里面等候多时，连同将士和大皇子等人已经在商讨对策了。
　　大皇子转过头，打量着他的皇妹，皇妹身后还跟着林喻，再瞥一眼冷漠的秦毓。就算他皇妹是公主，秦毓也不能对这种行为置之不理吧，但凡是他的妻妾敢和别的男子走的这般近，早被他打死了。
　　或许，要杀林喻，可以试着拉拢秦毓试试。大皇子不相信会有男人忍得下这口气，说不定秦毓是隐忍不发，顾忌公主身份。
　　人到齐了，自然就开始商量匈奴夜袭一事。飞鹰堡有军队驻扎，一时半会儿应该还撑得住，但是不知道此次匈奴来袭，是大举进犯，还是说因为冬天到了日子艰难，来象征性抢点物资过冬。若是后者还好，但若是前者，就大事不妙了。
　　大皇子翘着二郎腿，不以为意：“小题大做，飞鹰堡后还有乌城，有元帅坐镇，你们几个毛头小子担心那么多有个屁用。”
　　在场的将士气得捏紧拳头，但无一人敢反驳，说到底是忌惮他大皇子的身份，不然早打起来了。
　　秦毓皱眉，不悦地说：“话虽如此，乌城作为西北的屏障，若是轻易被攻打，也会造成恐慌。况且匈奴来势如何，尚不清楚，若是小打小闹便罢了，但若是来真的，出了问题，这个责任谁来承担？贤王殿下是天家人，自然不必担忧圣上的怪罪，可我等为人臣子，不得不考虑周全。”
　　大皇子怒拍桌子：“说这么多，你不就是想让本王跟你们深夜赶路前往乌城嘛。不然就是想丢下本王，你们带兵去支援。”
　　秦毓点头：“殿下若是这么想，臣无话可说。”
　　大皇子更怒，好家伙，他方才还在想拉拢秦毓，谁想这家伙就是块硬石头，摔不烂咬不动。
　　眼看两人就要吵起来，宋璟钰赶紧出来打圆场：“大皇兄莫急，秦将军心系大燕百姓安危，心直口快在所难免。此事并非没有迂回的办法，本宫且有一计，不如先听本宫一言，再做决策。”
　　大皇子眯眼看宋璟钰，如今他反正是没了争皇位的资格，他的兄弟反倒来拉拢他。他和林喻不共戴天，自然不能和二皇弟联手，目前看来，只有这个皇妹还算靠谱。于是，大皇子压下怒火，示意宋璟钰说说她的想法。
　　宋璟钰扫了一眼在场的众人，声音温柔却不失威严：“此行本宫与大皇兄乃是携带粮草而来，赶路快不得。秦将军担忧飞鹰堡战事，乃是出于常年作战的经验，也不无道理。”
　　众人一听，有点道理，且这一番话，两边不得罪，听得人脸色好了许多。
　　宋璟钰接着又说：“但如今五百精兵，并不能解燃眉之急，能帮上忙的，无非就是英杰将领。而在这之中，秦将军和世子等优秀将领不在少数，何不兵分两路，一路赶去乌城复命，另一路留下来护送粮草进乌城。”
　　其实这个办法并非没有人想到，只是没有人有那个资格和那个话术清楚地表达，秦毓也只是匆忙赶到，刚来还差点和大皇子吵起来。宋璟钰一说，众人欣然同意，甚至不自知地情况下，开始听从宋璟钰安排哪些人回乌城，哪些人留下来护送粮草。
　　宋璟钰的安排在众人看来十分合理，赶去乌城的多是才能突出的将领，人数不多，寥寥十人队伍，连夜快马加鞭，很快就能赶到。剩下的人则继续护送粮草，但只需要一两个负责指挥的将领就可以。
　　赶往支援的将领确定了，其中必然有最放不下战事的秦毓。但留下的将领就让秦毓有些不满了，宋璟钰安排了林喻留下护送粮草。
　　秦毓看向宋璟钰，宋璟钰坦然与她对视，旁人看不明白，都觉得秦毓这是生气了，因为她的娘子竟然让心怀不轨之人护送自己。可只有宋秦两人知道，秦毓这是不满宋璟钰把林喻扣下。
　　林喻先前还觉得秦毓在吃宋璟钰的醋，现在她有些不确定了，总感觉秦毓吃醋的对象搞错了。可是，这又有什么关系呢，她的任务对象是宋璟钰，只要宋璟钰开心就好。
　　林喻自告奋勇，请命保护公主和粮草队伍。宋璟钰脸上笑容更深，看向秦毓的眼里甚至带了一丝挑衅。
　　秦毓黑了脸，沉默地看着林喻。林喻转过头，避开其视线。最后秦毓轻叹一声，领命带着将士们离开。大皇子嘴角带着笑，阴恻恻地瞥了林喻一眼，然后紧接着也走了。
　　林喻见人都走了，正要松一口气，却听宋璟钰说：“听驸马说，世子曾与其同游辽城，欢庆佳节？”
　　林喻倒吸一口凉气，赶紧解释：“那时被刺客追杀，我二人不得不乔装打扮，混在人群中躲避追杀，正巧碰上辽城的上巳节罢了。”
　　宋璟钰点头：“是吗，可你给我的信中不曾提到驸马。”
　　林喻眼神复杂，语气生硬：“我提她做什么，莫非殿下是觉得，往日里见着秦将军不够，在我的信里还想打听秦将军的行踪？”
　　宋璟钰一愣，没想到反被林喻质问，赶紧否认：“不过是随口一问罢了，你反应这么大做什么。”
　　林喻心想，宋璟钰的每一句话目的性都很强，还随口一问，谁信呢。
　　夜深了，“男”女有别，更何况两人的关系还十分复杂，遂两人没聊几句就各自回屋休息了。反倒是秦毓，离开后直奔马厩，打算立即出发。
　　就在此时，大皇子身现马厩外，神神秘秘地凑近，似乎有话要说。
　　作者有话说：
　　大皇子看人可真“准”，哈哈哈感谢在2022-02-06 16:57:02~2022-02-07 16:30:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：26534674、憨八龟 10瓶；云影 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 28、028
　　秦毓和大皇子的关系也不好, 毕竟曾打过架，还害她落水差点淹死。不过若非大皇子害她落水，她或许永远也猜不到自己要找的人近在眼前。
　　大皇子屏退其他人, 独留下秦毓。秦毓并不担心大皇子对她出手，大皇子已经没了杀她的理由, 更没有杀她的本事。
　　和喜欢客套的二皇子不同, 大皇子单刀直入, 直接问：“林喻那小子都快贴到本王皇妹脸上了, 驸马你还能忍吗？你是男人吗？”
　　秦毓很想说, 她不是男人，但和大皇子根本说不通。大皇子把林喻一通骂, 还编了些有的没的, 说什么也许以后孩子出生了, 都不是她秦毓的。秦毓听了只想笑, 若真有孩子出生，只怕都不是她和林喻的。
　　大皇子本意是想让秦毓因嫉妒而和他合作杀掉林喻, 谁知秦毓是个铁疙瘩，油盐不进。任凭他磨破嘴皮子，秦毓也不答应和他合作。
　　大皇子气得破口大骂：“秦毓你个孬种，本王皇妹都快跟人跑了, 还无动于衷！”
　　秦毓摇头, 平静地说：“武将之间若是起了冲突, 受难的将是其身后的万千百姓。”
　　大皇子冷笑：“虚伪, 和皇妹一模一样的虚伪, 真就不是一家人不进一家门。”
　　说罢, 大皇子拂袖而去。他以为秦毓是虚伪, 但唯独这一句, 秦毓没有骗他。纵使和兵权争夺者王奇峰多么不和，她也未曾想过用下作手段除掉他，因为两人代表的是新老两派将士，若是动真格，只会给匈奴人以可乘之机。
　　秦毓不在乎大皇子发火，也不在乎王奇峰多恨她，她只想知道，林喻真的能这么干脆地留下吗？当真一点不舍都没有吗？
　　只是时间不允许秦毓去问这件事，她只能带着自己的将士，快马加鞭赶往乌城。
　　第二日一早，粮草队伍整装待发，林喻这个深情“男配”尽职尽责骑马护送宋璟钰，紧跟着马车晃晃悠悠行进。
　　辽城以外，一望无际的大戈壁，一眼望不到底，并无多少威胁。只有到了有山林的地方，才是最危险的时候。
　　林喻跟在宋璟钰马车旁，看似悠闲，实则耳朵早就竖起来了。在五百多人的队伍中，嘈杂的马蹄声和脚步混杂在一起，反倒显得远处山林平静且轻微的呼吸声有些异常。
　　林喻靠近马车，小声说：“禀公主，前面山林或许有敌人埋伏，是否需要绕道而行？”
　　宋璟钰听着仿佛就在自己身边的林喻嗓音，轻笑道：“不必，也无须通知任何人，照常前行便是。”
　　“这……”林喻皱眉，宋璟钰想干嘛？把自己陷于危险之地，对她有什么好处？
　　似乎对林喻的疑惑很满意，宋璟钰掀起帘子，素白玉手递出来一封信。
　　林喻看着眼前这双手，愣了一下。和秦毓骨节分明的手不同，宋璟钰的手更纤细，也更细嫩，一看就是十指不沾阳春水的手。秦毓的手隐隐有青筋，修长有力，而宋璟钰的手更似弱柳扶风的美人。
　　接过信一看，林喻顿时无语。这信是二皇子写给大皇子的，里面的内容无非就是讨好大皇子的一些话，二皇子还说，林喻不懂事伤了大皇子的命根子，若大皇子愿意归顺他，他就把林喻交给大皇子，任大皇子处置。
　　好啊，给自己的信里还关心有加，转眼就要把她卖给大皇子，好你个宋璟承，给她来这套。林喻虽对二皇子没有期待，但也不妨她对这种背叛的行为破口大骂，尽管她早就背叛了二皇子。
　　林喻打了个手势，围在马车附近的将士又往外退了一些。虽然林喻估计他们也听不到什么，但为了保险起见，接下来的内容一点都不能泄露。
　　“依公主之见，二皇子已经开始怀疑臣了吗？”林喻问。
　　“非也，他若是怀疑你，便不会给你送那封信。他只不过是，在你和大皇兄之间做了抉择。”
　　“公主给臣看这封信，接下来打算怎么办？”
　　宋璟钰坐在马车里，素竹给她揉肩。眼前的木桌上摆着糕点果脯，她的手里还捧着一本书，放下书，宋璟钰纤细玉手轻敲木桌：“接下来，本宫的命就交到世子手上了，还望世子莫让本宫失望。至于大皇兄，世子应当明白该如何处理。”
　　这封信在二皇子给林喻写的信之前送出去，被宋璟钰的人拦截下来。宋璟钰得知自己弟弟想杀林喻，便知晓了弟弟的心思，无非就是借林喻离间大皇子和二皇子。她虽恨铁不成钢，但也不得不说，太子的这个计策是好的，如果林喻不是她的人就更好了。
　　鱼和熊掌不可兼得，但宋璟钰偏要兼得。她不想林喻死在大皇子手上，也不愿意大皇子投靠二皇子。
　　既然大皇子无法拉拢，那么不能为她所用的人，也无须留着了。
　　紧接着林喻便听到宋璟钰温柔的声音说出过于冰冷的话：“大皇子对世子心怀怨恨，与大漠悍匪勾结，暴露粮草队伍行进路线，只为借悍匪之手除掉世子。却不知悍匪意图黑吃黑，将整个队伍屠杀殆尽，世子英勇善战，于绝境之中带本宫逃出生天，只是可惜大皇子不幸身陨。”
　　林喻惊讶道：“前方山林的悍匪是公主安排的？”
　　宋璟钰轻笑摇头：“本宫哪有如此大的本事，悍匪与本宫毫无关系，只不过本宫赌这些悍匪先前不敢贸然行动，是忌惮秦将军，如今秦将军一走，他们便按捺不住，正好可以利用罢了。”
　　所以宋璟钰让秦毓带走了大部分有才能的将士，为的就是卖给土匪突袭的机会？该说不说，宋璟钰连自己的命都能拿来赌，确实是个狠人。
　　林喻不由得咂舌，这样的宋璟钰，到底是输在了哪里，以她这脑子，怎么会失败？
　　不过眼下不是想这个问题的时候，宋璟钰和林喻聊完，队伍也差不多走进了悍匪的包围圈。队伍的马儿开始嘶鸣，蹄子不安分地扬起又放下，原地踏步，无论士兵如何驱使，都不肯再往前走一步。
　　有经验的将士都反应过来有埋伏，不过他们的警戒心没有林喻强。毕竟林喻借着系统道具，能够听到很远地方的动静，而将士们只能近了才能察觉。
　　数以千计的悍匪，扬着大刀，骑着棕马发出他们彼此才懂的嚎叫暗号，一窝蜂将粮草队伍包围。队伍里的将士一边安抚受惊的坐骑，一边等待林喻发号施令。
　　秦毓是年轻将士的主心骨，也令老将领叹服，如今她一走，留下的五百将士都有些无所适从，甚至看林喻眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子，感觉跟着林喻必死无疑。不止这五百将士心里这么想，包围圈外的悍匪也是这么想的。
　　这些人有事时带上面巾遮挡面容烧杀抢掠，没事时摘下面巾，混在人群中，和普通老百姓无异。他们对西北的形势分析也很到位，都知道秦毓不好惹，林喻是个草包世子。
　　对这种靠老爹的权势来军营镀金的公子哥，这些人一面嫉妒她的出身，一面鄙夷她的软弱。却不知，这软弱的一面，是故意装给他们看的。
　　林喻没有立刻行动，而是老实守在宋璟钰的马车附近，不让任何人接近。这在外人看来，倒像是她害怕地躲在公主马车旁，可以一起被众人保护。
　　大皇子痛骂林喻乌龟王八蛋，骂完翻身上马，提上自己的剑，一振长臂，开始指挥五百将士抵抗悍匪。
　　将士们有了领导人，顿时有了主心骨，听从大皇子指挥，变换队形，一致对外。
　　确实，大皇子有几分本事，要不皇帝怎么会派他去西南抢林岩的兵权。只是，悍匪人数众多，她们这边虽有五百精兵，但以少敌多始终是劣势。
　　林喻紧盯大皇子，寻找着出手的机会，但也不忘叫来几十个人保护宋璟钰的马车。说到底，宋璟钰才是核心，大皇子杀不杀都没有宋璟钰的安危重要。
　　终于，林喻找到了一个机会，大皇子与悍匪头子打在一起，对方是两个人，二打一，大皇子也不落下风。此人但凡心能沉下来，凭他这身本事，不难在皇帝面前争有一席之位，可惜了，满脑子下流之事，空有一身蛮力。
　　林喻瞄准时机，使出十分力扔出一块石头，打中大皇子的膝盖弯，大皇子被打得一个踉跄跪倒在地。紧接着另一块石子打在大皇子惯用剑的右手上，重重打在右手麻筋处，大皇子嚎叫一声，手又麻又没力，剑都直接落到了地上。
　　悍匪头子抓住机会，大刀迎着正午日头强光，泠泠刀光反射，宛若厉鬼索命，朝大皇子的头一挥而下。只听噗嗤一声，鲜血入注，喷洒在黄沙地上，片刻就融入地下，只留下红色痕迹。
　　余光瞥见大皇子被砍的众人倒吸一口凉气，大皇子被砍头了！
　　“世子，莫要让本宫失望。”宋璟钰温柔的嗓音坚定有力，但只有林喻知道，宋璟钰这厮就是个赌徒。
　　宋璟钰只见过她武功超群杀掉了刺客，却不清楚她是否有将领之才，若是一对一，她自然能胜，但以少胜多，这就不止靠个人作战能力了。宋璟钰在赌，赌林喻在领兵作战这方面藏拙了。
　　不得不说，作为赌徒，宋璟钰很出色。她赌悍匪会在秦毓走后动手，她赌林喻能在大皇子死后撑起整支队伍。事实证明，她赌对了。
　　林喻顶上大皇子的位置，开始指挥作战。比起大皇子略显不足的排兵布阵，林喻的作战方法更巧妙，也更精细。以五百人之力，生生扛住了悍匪两千人左右的围攻。
　　外加上大皇子被杀，将士怒火燃起，林喻借着几句刺激的话语，激起众人的战意，愈战愈强。最后，林喻骑在马上，张弓搭箭，箭头对准悍匪头子。
　　只见黢黑大马之上，林喻黑衣修身，手持长弓，箭随目光锁定人头，一箭离弦，必有一人倒地。将士战意随着林喻高超的射术逐渐高涨，两千人的悍匪逐渐消耗，只剩下一半左右。
　　悍匪急了，他们倾巢而出，为的是这一支队伍的粮草过冬，但不想把全员折在这里。而逆转局势的人，便是那黑衣少年，明明传回的线报说此人是个无能草包，难道线报有误？
　　无论如何，当务之急，要想给他们赢得撤退的时间，必须把矛头对准林喻。
　　林喻专心骑在马上解决那些个武功稍高的悍匪，却不知身旁已经有人瞄上了她。准确来说，她有所察觉，但没把对方放在心上，自信就算对方现身，她也有反应时间近身杀掉对方。
　　只是，林喻没算到一件事，那就是她有自信，但别人没有这个自信。
　　银光闪烁的刀锋刺过来，没有刺中林喻，而是刺进了宋璟钰的胸膛。林喻看着身前为她挡了一刀的宋璟钰，傻眼了。
　　“公主！”素竹着急赶来，大声嘶喊。
　　林喻满脸震惊，砍掉悍匪的脑袋，接住重伤的宋璟钰。这一刀，她完全可以反杀，宋璟钰为什么要跑出来为她挡刀？
　　林喻受惊的表情，宋璟钰看在眼里，蜷缩在林喻怀里，忍住痛，秀眉拧紧，却还要装作没事，低声笑着说：“我若说这是我的计策，你信吗？”
　　既然是计策，为什么不提前告诉林喻。这分明就是宋璟钰头脑发热凑上来的，宋璟钰这么会算，怎么没把自己的心算进去。
　　作者有话说：
　　大皇子：拜拜了您嘞感谢在2022-02-07 16:30:56~2022-02-08 11:05:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：白墨 10瓶；无情打卡机、厌. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 29、029
　　随行的大夫和侍卫围上来, 林喻把宋璟钰抱到马车上，混乱中，林喻也没空管宋璟钰, 只能把她交给大夫医治。还好林喻反应快，在刀刺中宋璟钰的同时把人给踹开了。
　　伤口不深, 就是出血量大, 只要能止住血, 问题就不大, 和林喻猎场中那一刀的伤势差不多。兜兜转转, 宋璟钰又把那一刀给还回来了，尽管她不还林喻也不会有事。
　　随后林喻挂念着宋璟钰的伤, 速战速决, 不留后手, 带领五百精兵将剩下一千乌合之众全员歼灭。这一仗打得艰难, 一是林喻留了后手，藏拙想让大皇子先上, 找机会整死大皇子。二是一群土匪竟然也能有条不紊地战斗，把握节奏不说，好似还有专门的军师和头领指挥，确实不太对劲。
　　男女授受不亲, 林宋两人又是公主和臣子的关系, 林喻纵使担心, 也不能在宋璟钰包扎伤口时, 进到马车里去。
　　林喻下马等在马车旁, 让所有人原地休整, 清理战场。林桓赶过来, 神色紧张, 压低声音说：“将军，这些土匪似乎不太对劲。”
　　林喻挑眉：“哦？哪里不对劲？”
　　林桓指着最近的，也就是想刺杀林喻结果被宋璟钰挡下来的那人的尸体，说：“此人面貌不似中原人，而且还从其身上搜到了这个。”
　　面貌不似中原人很正常，大漠的悍匪长相和中原人有区别是正常的，但当林桓拿出一块令牌时，林喻就觉得不正常了。这块令牌和她曾经在猎场刺客身上搜到的很像，但是又不太一样。
　　令牌属于神鹰阁，而且地位应该也是堂主，神鹰阁这是两次栽在林喻手里了，估计等消息传出去，神鹰阁第一个要除的就是林喻。
　　林喻就说怎么一群土匪还能和她的精兵打得有来有回，合着里面潜藏着高手。不过神鹰阁到底要干什么，上次是混在二皇子安排的刺客里行凶，想要杀宋璟钰。这次是混在大漠悍匪里，是想要杀谁？又要杀宋璟钰吗？
　　不对，若是想杀宋璟钰，刚才宋璟钰在马车里，为什么不动手？反而来杀林喻。但若是想杀林喻，早先为什么不动手，等到林喻连杀好几个悍匪头子才动手。
　　难不成，刺客的目标其实是这堆粮草，大皇子死后，林喻成了最大的阻碍，所以要杀她。神鹰阁为什么要帮土匪抢大燕的粮草，粮草供应关系前线的战斗，神鹰阁想害的是大燕，它想让大燕败给匈奴。
　　再联想曾经神鹰阁不接关于皇室的刺杀，但是却接了二皇子的刺杀令，假设宋璟钰真的死在那场刺杀中，太子一脉绝对危险，二皇子大皇子定然会为了争夺皇位使出激进手段。彼时大燕皇室争斗不断，时局动荡，正是匈奴入侵的好时机。
　　难不成，这个神鹰阁的幕后主人，其实是匈奴人？
　　这就难搞了，若是神鹰阁再来刺杀，林喻不知道自己能不能在战乱时保证宋璟钰的安全。正好，宋璟钰此次受伤，剩下的路程就由她送粮草去乌城，宋璟钰暗中返回京城。
　　对于林喻的建议，处理好伤口的宋璟钰没有反驳也没有同意。宋璟钰坐在马车里，面无血色，柔弱得仿佛风一吹便会飞走。见惯了宋璟钰端庄高贵的姿态，再见到这样一副弱柳扶风姿态，反倒让人生出一丝心疼。
　　宋璟钰抬眸，看着林喻，林喻半跪着，一脸担忧地回望着她。
　　“世子可愿意护送本宫回京？”宋璟钰沉声问。
　　也许是受了伤的缘故，宋璟钰惯常装出来的温柔少了许多，反倒语气有些凝重。
　　林喻一愣，想了想说：“公主若希望臣护送您回京，臣在所不辞。但粮草事关重大，还望公主三思……”
　　宋璟钰一想，是啊，自从林喻换了个人之后，对她百依百顺，从来没有拒绝过她的要求。只要她说，林喻便会做到。
　　即便林喻是女子，她对自己的真心也不输任何人。可是，若林喻随她回了京城，这一车粮草谁来护送？林喻一走，再有劫粮草的人怎么办？
　　此时不比太平时候，粮草被劫，还能再运来第二批第三批。现下真是西北战事吃紧的时候，若匈奴不是小打小闹，这一批粮草就是至关重要的后备物资。
　　两人一番分析，最后觉得林喻不回京比较安全。
　　因为大皇子一死，皇帝必定迁怒同行的人。宋璟钰故意受伤，皇帝自然不会怪罪她。林喻不回京也不太可能被罚得太重，毕竟林岩回到了西南，重掌兵权，战事起，皇帝若想杀林喻，难保林岩不会造反。况且，大皇子死后，二皇子必定只能再次选择林喻，他一定会想方设法保下林喻，根本无需宋璟钰来担心林喻的安全。
　　林喻留下护送粮草去乌城是最好的选择，既支持前线打仗，又能吸引神鹰阁的注意，保证宋璟钰的安全。而宋璟钰应当迅速回京，以免神鹰阁把目标调转向她。宋璟钰也明白怎样才是最好的选择，她是太子唯一的依靠，她不能有事。
　　宋璟钰思虑良久，最后扬起笑，眼神温柔得可怕，看着林喻：“好，那本宫命你火速运送粮草赶往前线，不得有误。”
　　林喻松了口气，安排了一大批将士护送宋璟钰先回辽城把伤口处理妥当，然后再护送回京。而她自己则带着剩余几百将士，继续押送粮草赶路。
　　与悍匪和神鹰阁一战，从正午打到了傍晚时分，此时林喻等都是迎着夕阳赶路。火红的夕日从林喻的前方照过来，洒在她身后的黄沙地上。
　　宋璟钰透过马车窗户，看着林喻远去的背影。不得不说，她很讨厌分别，无论是京城一别，还是此地一别，总会让她有一种林喻将要离开她的错觉。
　　素竹欲言又止，反倒是素兰心直口快问：“公主，林将军真是无情，你都为了她受伤，她讲一堆大道理，眼里只有粮草，还说公主是故意受伤的，太可恨了！要不是奴婢没拦住公主，就让她被土匪给刺中，气死奴婢了。”
　　宋璟钰不语，看着窗外，没什么表情。素兰还要说什么，却见素竹拉着，示意她别再说了。
　　良久，两人才听到宋璟钰叹气：“罢了，就当还她曾经救本宫挨的那一刀。素兰，驾马车回城。”
　　因为刚出辽城不久，回去也快，天色完全暗下来时，宋璟钰等人已经载着大皇子的尸体进了辽城。太守苦着脸跑来跪下，内心绝望不已。完蛋了，大皇子还没出他的管辖范围被土匪给弄死了，他这顶乌纱帽连同脑袋可都要搬家了。
　　辽城太守一顿痛哭，说什么大漠土匪凶悍异常，曾经数次派官兵剿灭，但都无功而返。而且大漠兵力都分给了西北，朝廷的官兵并不怎么强悍，求宋璟钰开恩。
　　宋璟钰哪能开恩，她又不是皇帝。大皇兄一死，父皇震怒之下要杀哪些人，她能以利益关联劝下少数人的责罚，但被牵连的大部分人她实在是无能无力。甚至，这些人的死和她的算计也离不开关系。
　　在辽城待了七天，养了七天的伤，伤势不算重，但也经不住长途跋涉。皇帝的怒火也从京城烧到了辽城，从京城传来的，有圣旨，还有太子的信。
　　太子的信里溢出来的不高兴，林喻没死，他大皇兄反而死了。失去了一个唾手可得的助力，他怎么开心得起来。顺便，太子还问起了，听闻探子回报，说宋璟钰被刺客刺中，似乎是为了救林喻。
　　太子洋洋洒洒说了一大堆林喻的坏话，质问他的皇姐为什么要救林喻。当时场面混乱不堪，但不乏很多人都看见了，宋璟钰要堵嘴是不太可能的。她为救林喻身负重伤的消息传回各方人耳朵里，是迟早的事，但她没想到，反应最大的反倒是她的弟弟。
　　太子不知道林喻是宋璟钰的人，怀疑宋璟钰也无可厚非。宋璟钰本想在信里好好解释，可是却看到满篇的三纲五常、不守妇道的字眼，顿时觉得没了解释的力气。因为按照太子的话来说，她就是不守妇道，就是红杏出墙。
　　但两姐弟终归还是血浓于水，无力过后，宋璟钰还是回京告诉了太子林喻的真实身份。因为她若是再瞒下去，难保两人不会因为林喻心生嫌隙，反倒被离间了感情。并且千叮咛万嘱咐，切不可将林喻身份泄露给任何人，此事只能天知地知你知我知。
　　太子听后，自然是欣喜不已，一改先前痛骂林喻的嘴脸，反倒觉得此人可用。见弟弟扭转态度，宋璟钰心里默默叹气，如此便好，弟弟能对林喻少几分偏见也好。
　　可她还没放心多久，就听太子更激动了：“皇姐，既然林喻那厮是女扮男装，不如等孤登上皇位后，将她纳入后宫，如此一来，她便只能忠于孤。封个妃子，那也是她的福分，只是后位还有待商榷。”
　　宋璟钰脸色发黑，语气从未有过的严厉：“泓儿！你才十岁，怎的开始臆想这些事！”
　　太子噘嘴：“这有什么嘛，大皇兄在世时，十四岁就有王妃了。孤又不是小孩子，这些事孤早就清楚了。若想稳坐储君之位，孤以后还要纳有权有势大臣的女儿，捆绑女子最好的办法就是娶了她。林喻女扮男装和男子打交道，年纪又大，也就脸长得不错，孤没嫌弃她都是抬举她了。”
　　宋璟钰脸色越来越难看，太子有些害怕，缩了缩脖子，露出乖巧的表情：“皇姐，孤知错了。”
　　他从小到大，天不怕地不怕，就怕他这个皇姐摆脸色。明明是温柔美貌的五官，冷着脸的时候偏偏令人心生寒意。
　　宋璟钰不语，她知道，太子根本觉得自己没错，只是迫于她生气，无奈认错。甚至，太子都不知道她生气的缘由是什么。
　　她不能接受，绝不能接受太子娶林喻。但她要以什么理由来反对？以她喜欢林喻为由？太子只怕是觉得她疯了。
　　而且，她有什么资格来反对，她不过是太子的姐姐。以后若是太子登基，她也不过是皇帝的姐姐，凭什么反对权力至高无上的皇帝娶谁？
　　可是，若太子没有登基，二皇兄坐上皇位，他对林喻的心思也不干净。不行，二皇兄也不能坐上那个皇位。
　　那谁来当皇帝？
　　作者有话说：
　　啊，那谁当皇帝？
　　古代好像确实有皇帝娶比自己年纪大很多的女子
　　感谢在2022-02-08 11:05:22~2022-02-09 18:36:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：憨八龟 10瓶；To.嗯、小雨宙爆、桐树 5瓶；厌.、宿、宄氿 3瓶；咸余啊咸鱼、故人溪辞 2瓶；xs、盐桑桑之路 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 30、030
　　谁来当皇帝这个问题, 在宋璟钰的人拦截下一封密信后，她心里已经有了答案。信是三皇子传出去的，传给二皇子。
　　二皇子本事不小, 竟不知在什么时候已经拉拢了三皇子替他潜伏于太子身边，只是两人虽有合作, 但彼此防备。三皇子曾有些冲动, 向太子献计挑拨大皇子与二皇子的关系, 这令二皇子很恼怒, 正是因为他知道三皇子待在太子身边不怀好意, 所以才第一时间猜到了三皇子在耍小聪明。
　　二皇子能利用三皇子，一方面是三皇子背后没有人支持, 他可以给三皇子提供诱人的条件。另一方面是三皇子的母妃不受宠, 生下他之后, 皇帝从来没去看过, 虽是皇子的亲娘，但皇子却是寄养在二皇子的母妃那里, 在宫里的处境非常糟糕。二皇子拿捏三皇子最重要的一点就是其母妃的死活，只是没想到三皇子是个养不熟的，背着他唆使太子挑事。
　　自从大皇子被挑动怒火之后，二皇子就让人往三皇子的母妃饭菜里搞了点好东西, 其母妃在宫里现在还起不来床, 动辄咯血, 眼看人就要命不久矣。三皇子懊恼自己沉不住气, 恰好听到太子和他分享了林喻的身份秘密, 立刻坐不住了, 打算以此向二皇子赔礼道歉, 让他放过自己的母妃。
　　密信写的内容言简意赅, 宋璟钰截下信之后，前因后果都猜了个大概。她没想到自己前脚告诉弟弟的秘密，后脚弟弟就告诉了别人。
　　不对，她或许猜到了，只是需要这样一个契机来让潜伏在弟弟身边的人露出马脚。宋璟钰觉得头很疼，人心是经不住试探的，试探的结果令她心寒，也让她知道了，纵使是亲弟弟，也在防备着她。
　　明明她自母后逝去后，就一直又当姐姐又当娘地照顾弟弟，为什么还要这样背刺她。她把关于林喻最重要的秘密告诉了最亲最信任的亲人，转眼亲人就把秘密告诉了别人。
　　宋璟钰捏着这封信，信纸扭曲，素竹在一旁看得心惊。她家公主很少这么失态地表现愤怒，这次太子做的事，实在是太过火了。素竹以为宋璟钰会狠狠教训太子，或者是给他一个严厉的惩罚，毕竟是亲弟弟，把三皇子与二皇子勾结的事说清楚，应该就没事了。
　　只是，素竹听到宋璟钰的安排，却令她整个人傻眼了。
　　“吩咐下去，以后太子身边所有人都必须保证在本宫的控制之下。并且，经过太子之手的所有信件，必须由本宫过目。另外，三皇子也多派几个人监视，宫里的所有进出人都要查清楚，关于林喻的消息，但凡透露出一点，不用通报，直接灭口。”
　　素竹迟疑地问道：“啊？公主这会不会太过了，若是太子知道你把他监视起来，怕是要闹。”
　　宋璟钰面不改色道：“你只管吩咐下去，太子若是闹，你便让他来找本宫。”
　　虽心有疑虑，但毕竟公主才是自己主子，素竹立刻把命令传下去了。果不其然，第二天太子身边的人都被换了，全换成了宋璟钰的人。
　　太子如今还没到抽条的年纪，小少年个儿不高，穿着蟒袍，气呼呼地冲进公主府。冲到书房里一看，宋璟钰正在看书，悠闲得很。
　　“皇姐！你把孤身边的人都换了是什么意思？”太子气死了，他最亲近的小太监被换了，就连三皇子都因为他皇姐在父皇面前的一句话，被父皇罚了禁足，在自己宫里离不开半步。
　　自己这个皇姐的手段，他清楚得很，往往都是不动声色借刀杀人。看似轻描淡写的一句话，把三皇兄偷摸做过的一些事捅出来，让父皇震怒，再假模假样地劝几句，看似在为三皇兄求饶，实则火上浇油。
　　“泓儿，过来皇姐这儿。”宋璟钰叹了口气，抬手召来太子。
　　太子有些别扭，他都十岁了，皇姐还拿对待小孩子的态度对他。再过几年，他就到能娶亲的年纪了。不爽归不爽，太子还是不太敢反抗他皇姐，乖乖走过去。
　　宋璟钰摸着他的头，替他把跑来时弄乱的散发理好，满脸温柔：“眨眼间，泓儿就从尚在襁褓中的孩子，变成个小大人了。”
　　太子扭着身子：“皇姐！孤不是小孩了，再过几年说不定就能继承皇位了。”
　　宋璟钰笑而不语，她这个弟弟，对成长对权力的渴望可不小。这些话也就当着她面说无所谓，但凡换了个人听了，往皇帝那儿一说，这太子立刻得被废了。
　　“泓儿你确实是不小了，也该学习如何分辨好坏了。你可知道，你三皇兄，乃是二皇兄安插在你身边的眼线？你告诉三皇弟的秘密，他转头就送到二皇兄手上去讨好对方。”
　　太子脸色僵住，支支吾吾地说：“什么秘密，孤……不知道皇姐在说什么。”
　　宋璟钰笑着点头：“嗯，不知道也好。泓儿你只需要知道，三皇弟不是好人。”
　　“可小周子呢？”太子说起了他那个亲近的太监。
　　宋璟钰又说了一堆自古以来宦官误国的例子，告诫太子切不可万事依赖阉人。反正一圈说下来，太子抱怨一件事，宋璟钰就劝一件。
　　最后，宋璟钰眼神温柔慈祥，抚摸太子的手轻柔而用力，按在太子瘦弱的肩膀上，语重心长地说：“泓儿，你只需要记住，这世上，任何人都会背叛你，只有皇姐不会，因为皇姐只有你了。”
　　到头来，太子的怒火无处发泄，只能吃了这个哑巴亏，回了东宫。
　　宋璟钰看着太子离去的背影，笑容依旧温柔。她不会背叛弟弟，但只要弟弟不当太子不当皇帝，她就会永远保护这个弟弟。只是，要保护别人，总要有与之匹配的权力地位，而在这天底下，最大的权力莫过皇权。
　　只要她掌握了皇权，她的弟弟也能很好地活在她的羽翼之下，林喻也不用为了她被各方追杀。甚至，若是她权力够大，说不定还能……
　　幸亏皇帝不喜欢太子结党，担心太子权力威严高过自己，故太子党投靠的都是宋璟钰这个公主，所有人包括宋璟钰都坚定地认为她是太子党，所有的合作和把柄都在宋璟钰那儿。可谁知，有一天，这些东西宋璟钰也会想要占为己有。
　　时间不等人，若是太子再长大一点，她就不好夺权了。幸好，幸好她的泓儿才十岁。
　　京城里的人勾心斗角争夺储君之位，皇帝看在眼里，但却没有阻止。可见他其实对太子也并不满意，早些年太子刚出生皇后就难产而死，他当时心怀愧疚，便答应封皇后之子为太子，这也很符合立嫡的规矩。而后他最疼爱的二儿子因此变得消沉，对他也比以往更孝顺，这让皇帝又生出了换太子的想法。
　　故这些年二皇子拉拢朝中部分大臣，皇帝都是睁一只眼闭一只眼，他还在等，等一个最适合当储君的皇子。目前来看，他最中意的其实是二皇子，只不过还没找到机会废太子。
　　这样一个契机很快到来，二皇子按捺不住了。趁西北战乱，宋璟钰的最大助力秦毓在打仗，抽不出身来帮忙，他必须趁机将太子拉下马。若是太子再成长几年，太子党势力继续发展，就没他这个二皇子什么事了。
　　该契机也是二皇子捅出来的，三皇子被禁足在宫里，被人发现上吊死了。这可不得了，前面大漠死了个大皇子，如今宫里死了个三皇子，皇帝是气得不行。
　　纵使三皇子不受宠，皇帝连他的字有时候都想不起来。但是人死在宫里，这可是件大事。
　　二皇子高兴的点在于，三皇子人虽死了，但留下了一封遗书。遗书里写着，他之所以求死，是因为太子懦弱无能，昏庸无道，一直仗着太子身份，反过来欺负他这个兄长，轻则斥骂，重则拳打脚踢。稍有不慎，便以其母妃的吃穿用度和用药相威胁。
　　说白了，就是把二皇子对他做的那些事和太子做的那些事混在一起，全推给了太子。太子确实没少做欺负人的事，但用其母妃静妃的命相威胁，还得是二皇子。
　　皇帝让人一查，静妃的药确实经常被克扣，并且吃穿用度连一些受宠的宫女都不如，大冬天的炭火都不足，冻得手脚生疮。
　　皇帝听了，心酸不已，不仅抬了其妃位，对太子更是恨铁不成钢，一怒之下，废了太子之位。太子当场大哭，求皇帝原谅，屡次将求助的目光投向宋璟钰。
　　但宋璟钰只是跪下，磕头认错，还说太子不成器，是她做长姐的教导不力，愿意代太子受罚。皇帝哪里舍得罚她，最后把太子禁足，太子之位却依旧废除了。如今宋璟泓就从太子变成了四皇子，二皇子心里偷着乐。
　　果然，妇道人家还是拗不过他的手段，三皇子自杀，自然有他二皇子一臂之力。准确来说，三皇子并非自杀，而是他以静妃的性命相要挟，要么三皇子死，要么静妃死。最后三皇子选择了自杀，保全静妃的命。
　　只是，这三皇子会乖乖自杀吗？二皇子存疑，他敢背着自己做小动作，会不会还留有后手？
　　不过，留给他灭口的机会没了，三皇子一死，静妃竟然还得到了皇帝的青睐。一看这个自己从未关注过的妃子，比起那些艳丽过头的女子，反倒多了一丝病态的柔弱之美，让人心生怜爱。
　　如今静妃受宠，身边多得是保护她的人，二皇子一时之间还不好下手。况且，太子被废，二皇子乐得有些找不着北，也没在这上面费心思。
　　不过，宋璟钰那厮怎的没半点惊慌，明明太子被废，她反倒这般沉稳，真是令人不爽。二皇子冷眼盯着宋璟钰直挺挺跪着的背影，眼里是隐藏极深的嫉妒。
　　宋璟钰扫了眼看似悲痛实则高兴的二皇子，又看向眼里含泪，手死死攥着皇帝衣摆示弱的静妃。静妃是否知道三皇子自杀的真相，若是不知道，就让她来告诉对方好了。
　　皇帝带着人走后，废太子脸色惨白，软成一团，宋璟钰将其搂紧，揽住其肩膀，安慰道：“泓儿别怕，你还有皇姐。”
　　废太子迷茫地看着宋璟钰，突然像抓到了救命稻草，死死攥着宋璟钰的袖子：“皇姐，你会帮孤的对吗？”
　　宋璟钰微笑点头，眼里的温柔却好似柔软毛巾里带着针：“当然，本宫不会让二皇兄坐上皇位的。”
　　当然，也不会让你坐上皇位。
　　作者有话说：
　　这章是公主主场，下章是……感谢在2022-02-09 18:36:15~2022-02-10 14:26:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：在座的各位都是人才 6瓶；数学考130 2瓶；nawa21 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 31、031
　　京城局势紧张, 乌城也不轻松。林喻携粮草进城，路上又碰到了一波刺杀，只不过这一次好像没了神鹰阁的人, 只剩下了些乌合之众，处理非常容易。
　　粮草来得及时, 前线战事吃紧, 这一批粮草解了燃眉之急。何守义松了口气的同时, 对林喻也另眼相看。他在知道秦毓返回后, 便猜测这一批粮草要被劫, 已经做好了背水一战的准备，没想到这个纨绔子弟竟然还能把粮草安然无恙送回来。
　　何守义打量着林喻, 看来林岩这个老东西的种也不是完全废物。营帐里, 参与指挥作战的几位主要将领都在陈述自己的见解。
　　以王奇峰为代表的老一派, 认为应该固守乌城, 飞鹰堡可以适当派几支队伍支援，主力军还是应该保护乌城。毕竟乌城占地辽阔, 是西北与匈奴最大的屏障。孰轻孰重，大家应该清楚。
　　而以秦毓为代表的的年轻将领，则认为飞鹰堡至关重要，其易守难攻, 若是被匈奴占去, 要想夺回来就太难了。而且飞鹰堡的位置特殊, 一旦为敌人所占, 便会成为匈奴攻打乌城的中转站和补给点, 如此一来, 她们很难绕过飞鹰堡切匈奴骑兵队的后面。
　　两边人各有各的理, 也表明了两派人对战事的不同态度。一方主张防守, 一方主张进攻。
　　若是早几年，哪怕是早两年，何守义都会坚定地采纳秦毓的意见。但他如今体弱多病不说，曾经的傲气也逐渐被磨平。曾几何时他也和秦毓一样，身上有着一股冲劲，可是后来呢，眼看着就要打进匈奴大本营，却被朝廷叫停求和，其尊敬的将领也被皇帝卸磨杀驴。
　　他虽看在曾经受过楚家恩惠的份上，帮秦毓隐瞒身份，还提拔她，甚至还想将兵权交到她手上。但战事面前，他不得不以自己认为最妥协的办法行事。
　　最后敲定，飞鹰堡不能不要，但不能派太多的兵力支援，不然乌城就危险了。而且匈奴目前派出来的队伍并不多，飞鹰堡不见得会丢，故还是乌城更重要。
　　王奇峰得意扫了秦毓一眼，说着风凉话：“既然是秦将军提议支援飞鹰堡，不如就由秦将军领兵支援？”
　　何守义皱眉，刚要制止。虽说目前匈奴派出来的队伍并不多，飞鹰堡只需要一点支援就能撑住，但总归他不太希望秦毓上最前线，因为凡事不怕一万就怕万一。
　　谁料，秦毓竟然自告奋勇，想要带五千精兵去支援飞鹰堡。
　　王奇峰气笑了：“五千？你怎么不说五万呢，如今是什么关键时期……”
　　还没等说完，何守义就打断了他：“好，白狼骑五千，将士你来选。”
　　王奇峰瞪大了眼，飞鹰堡那个弹丸之地，还派五千去支援，匈奴看不看得上那个地方都是问题。地势险峻不说，还穷得要死，攻下那个地方，得不偿失。
　　林喻的身份和资格都没这些人高，但她待在离营帐不远的地方，把对话听了个一清二楚。飞鹰堡是个熟悉的地方，秦毓的决定是正确的，也是不正确的。
　　她带兵支援对整个西北战事来说是有利的，利用飞鹰堡硬抗，为乌城调兵争取了时间，保下来了一处重要的军事要塞。但对她自己是不利的，好像秦毓就死在了飞鹰堡。
　　小世界里秦毓死的比宋璟钰早，中毒而死，而宋璟钰是在夺位之争中输了，被登上皇位的二皇子嫁给了原主林喻，折磨而死。这俩反正都没落到什么好下场，原剧情里没有的，林喻只能靠猜，其中毒杀秦毓的人是谁，林喻有点拿不准。
　　秦毓死了，受益者是除太子以外的其他党派，二皇子和大皇子都有可能。如果是大皇子，秦毓说不定现在就安全了。但若是二皇子，秦毓就还处于危险之中。可是林喻作为二皇子党派，除了一开始在封狼山的刺杀以外，并没有接到别的刺杀命令，二皇子也未对她起疑心，会不会秦毓已经安全了？
　　恰好京城里传来太子被废的消息，着实令林喻担心。太子都被废了，那宋璟钰咋办？
　　结果她担心还没结束，就收到了和线报一起来的宋璟钰的信。信里让她不要担心，一切尽在掌握，只要林喻在西北稳住局势，她在京城就能重振旗鼓。只是，重振的却不一定是太子的旗鼓。
　　这话林喻琢磨了很久，猜测这宋璟钰是想鹬蚌相争渔翁得利，这剧情里也没写宋璟钰是个多有野心的女人啊。怎么她一来，宋璟钰的野心都高到想自己上位当皇帝了？
　　宋璟钰想扶持她弟弟，还是想自己上位，林喻都不在乎，她也不是什么搞事业任务者，她就是个卖感情的，只要一心顺着宋璟钰就行了。既然宋璟钰想当女皇，那就必须要有当女皇的资本。若是要在儒家文化根深蒂固的朝代当女皇，那需要的强硬实力不是一星半点。
　　靠别人始终靠不住，得靠拥有硬实力的两方人。一个是西南林家，一个就是西北白狼骑。秦毓是白狼骑的最佳人选，她若是死了，白狼骑落到王奇峰手上，莫说支持宋璟钰了，林喻看他第一件事应该就是用白狼骑向二皇子投诚。
　　秦毓不能死，于情于理都不能死。于理，宋璟钰需要她；于情，林喻想了想，醉烟楼里柔情似水的面庞和封狼山上清冷却盛满笑意的脸重叠，于情她也不希望秦毓就这么死了。
　　于是乎，秦毓在挑选士兵随她前往飞鹰堡支援时，林喻主动请缨，要跟随上前线。秦毓站在点兵台上，正午的阳光刺眼，她要看清台下林喻的眼神并不容易。
　　林喻依旧是那副闲散公子模样，别人都是一脸坚毅神情，唯独她，跟来度假的一样。她不端正的态度，没少招致军队里大家的厌恶与嫉妒。
　　秦毓最后什么也没说，默许了林喻的加入。只不过转身时，紫茗跟在她身旁，见到了秦毓微微扬起的嘴角。
　　还以为林喻当时留下保护宋璟钰，便不会再回来，没想到没隔几天押送着粮草又来了。秦毓记得昨日自己见着林喻的队伍进城时的心情，惊喜隐藏于心，不敢表露。
　　尽管知道林喻回来也是为了宋璟钰的大业，但秦毓仍控制不住自己内心的欣喜。就当她自欺欺人好了，或许林喻回来，也有一丝担心她的原因在。
　　临行前一晚，林喻又去醉烟楼喝酒，倒不是她多爱那里的酒，她只是很喜欢那里的饭菜。很合她口味，西北之地能找到这么合她口味的饭菜不容易。
　　意料之中，林喻一来，秦毓就换了虞沁的身份来陪她，说是陪，不如说是投喂。两人也不搞什么高山流水遇知音的雅致情调，就吃吃喝喝。秦毓并不是健谈的人，林喻话很多，恰好互补了，听林喻说那些她从未听过的趣事，一时之间让秦毓仿佛回到了从前。
　　林喻喝得半醉，神智还是清醒的，只是不愿意动弹。秦毓把人扶到床上睡下，没过多久，林喻以为她该走了，却听到了一阵急促的脚步声。
　　“主子！不好了，京城附近的探子来报，京城醉烟楼被朝廷给抄了，里面我们的人都被抓起来严刑拷打。”紫茗慌慌张张地走进来，身旁似乎还跟了名男子。
　　听脚步，是个林喻不认识的男子。
　　那名男子看见了躺床上还醉着的林喻，犹豫道：“这不是林岩老家伙的兔崽子嘛，怎么在这儿？我们要不要把他丢出去？”
　　紫茗轻咳一声，脸色有些尴尬。
　　男子依旧困惑，但此时秦毓开口打断了他的疑问：“齐叔不必顾忌此人，有事便说。”
　　男子见两人似乎都不避讳林喻，只好开口说：“京城探子全军覆没，据附近属下的暗线来报，说是宋璟承开始肃清废太子党余孽，他认定醉烟楼是废太子党，便连同袁丞相在内的人，向狗皇帝上奏，带官兵捉拿了醉烟楼所有人。”
　　林喻心里直呼好家伙，她听过那么多人背地里称呼皇帝的，有叫圣上的，有叫父皇的，这男人是何方神圣，一来就是狗皇帝，听起来很恨皇帝。而且声音不年轻，似乎是个中年男人。
　　紫茗松了口气：“幸好齐叔你听了主子的命令，放弃刺杀皇……狗皇帝，不然此时怕是被困在京城逃脱不得。”
　　被称作齐叔的男人语气冷凝：“哼，那只能说狗皇帝命硬，本来应该我亲自出马暗杀他，若不是主子一心顾着大燕百姓，狗皇帝的命我早就取了。”
　　紫茗不敢说话，秦毓沉着脸色，无奈说：“齐叔一心为楚家复仇，我们都明白。但此时正值西北战乱，若是大燕皇帝死了，朝廷动荡，西北必将坚守不住，届时遭殃的必定是大燕百姓。”
　　齐叔恨铁不成钢地说：“你可知我寻你十年，一边盘算着复仇大计，一边要找到楚家最后的血脉。若是从前你不知道也就罢了，如今我通过刺杀宋璟钰的机会，终于找到了你，告知了你这些事，你应当知道，害死楚家的是宋世礼那个狗皇帝！大燕百姓自有大燕朝廷去管顾，大燕百姓与我们何干？你莫不是忘了，楚家一家上下几十口人，统统惨死京城闹市，这样的大燕朝廷，你还要为其卖命？”
　　这个齐叔字字诛心，似乎把不能为楚家复仇的原因都推到了秦毓身上。秦毓心中苦涩，她比任何人都清楚，亲眼看见自己亲人在闹市斩头是什么感受。她的爹娘脖颈喷洒的热血就溅在她脚下，若非有人紧紧按住她，她只怕是也活不下去。
　　见秦毓动容，齐叔趁热打铁继续说：“我本想帮宋璟承除掉宋璟钰，让她们兄妹互相残杀，大燕皇室一乱，有的是机会报仇。可你倒好，跑去保护那个宋璟钰。不过倒也是，若非你去保护宋璟钰，我还不知道你还活着，甚至还掌握了醉烟楼。”
　　“要我说，此时正是报仇的最佳时机，你留下来，把何守义的白狼骑拿到手，再放匈奴人进中原，借匈奴之势，攻破大燕都城，将狗皇帝斩于马下，为楚家报仇。”
　　前面听着还没什么，越到后面越离谱，莫说林喻，就连秦毓也觉察出不对劲了。
　　“齐叔，元帅愿意提拔我，是看在楚家曾经有恩于他，他愿意冒着生命危险为我掩盖身份，助我一臂之力。但不是为了有朝一日我拿了兵权，害了他和楚家守护的千千万万个大燕百姓。”
　　齐叔气得拿手指着秦毓：“你简直是冥顽不灵，若能达目的，在乎什么百姓什么江山，你在乎她们，她们在乎你吗？楚家满门忠烈，结果呢？落得兔死狗烹的下场。”
　　齐叔接着又给秦毓一顿骂，林喻算是听明白了，合着神鹰阁是在这个叫齐叔的人手上。他是楚家的家臣，楚家灭门后，他就潜伏着，带走一批楚家培养的死士，成立了神鹰阁。一边暗中蓄养刺客，一边找楚家遗孤。不过目的都是相同的，为的就是给楚家报仇，杀了皇帝宋世礼。
　　这个初衷嘛，是好的，只是听他说话这语气，着实令人不爽。一股子责骂秦毓不为楚家报仇的味道，心急不说，还有点疯狂。
　　皇帝是你说杀就杀的吗，那当年楚家怎么不直接杀了皇帝逃走呢？京城几万御林军也不是吃素的。放匈奴进中原，以此来杀皇帝，真就为了报仇不惜卖国呗。
　　看来抢粮草一事，确实是神鹰阁所为，为的就是断掉西北军的后备粮草，让西北失守，搅乱整个大燕，然后利于她们神鹰阁刺杀皇帝。
　　听她们对话，似乎神鹰阁是在秦毓保护宋璟钰免遭刺杀时才认出秦毓，可是抢劫粮草已经是认出之后了吧。毕竟神鹰阁是在秦毓带人走后，才动手抢的粮草。秦毓虽然是她们认定的楚家遗孤，但这个神鹰阁并不能完全为秦毓所控制，如此一来，这可就是个定时炸、弹啊。
　　若秦毓是甲方，林喻可不管那么多，闹就完事了。可宋璟钰才是甲方，不说大燕百姓如何如何，宋璟钰作为大燕皇室，甚至还想当女皇，这大燕必须得保下来。这个齐叔，看来是不能留了。秦毓要是受他挑拨了，那宋璟钰可就危险了。
　　林喻有些担心秦毓被左右，却没想到秦毓十分淡定地回绝了齐叔，反问道：“不论大燕百姓是否感激我，但我依旧要守在这里，这是楚家世世代代的家训家规。齐叔你说这些人不在乎我，我是不认同的。我走，她们必定相送，我来，她们也都夹道欢迎。你以为她们没有心，但这里的每一个人都记得我秦毓是谁。要杀皇帝为楚家报仇，只要人活着，机会总是有的。难道非要在国家危难时动手？杀害楚家满门的是宋世礼这个皇帝，最后的恶果却要这些无辜百姓来承担，齐叔，你觉得这对吗？”
　　齐叔无语，脸色铁青瞪着秦毓，一双历经风霜的鹰目，不知道藏着些什么。秦毓简直和她那双死脑筋的爹娘一个样，当初楚家夫妇，若是肯听他一言，在西北拥兵自重，怎会落得满门抄斩的下场。
　　林喻松了口气，看来秦毓是不会同意这个齐叔的建议。秦毓骨子里还是忠义之士，只是可惜死在了自己人手里。林喻这样一想，就更不希望秦毓死了。
　　作者有话说：
　　宋璟钰：原来是你小子派人刺杀我？
　　明天没有更新，今天更多了点，就当弥补明天没有更新咯。
　　感谢在2022-02-10 14:26:58~2022-02-11 15:47:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：C语言大师 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一点点 5瓶；天天搜索主攻文、盐桑桑之路、To.嗯 3瓶；逸舒、nawa21 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 32、032
　　林喻本想找机会除了这个齐叔, 可当天晚上这个齐叔和秦毓吵完架就走了，当着秦毓的面，林喻又不能醒过来。第二天林喻就随秦毓出发支援飞鹰堡, 齐叔并不在随行队伍中。
　　该说不说，何守义还是很看中秦毓的, 他让秦毓挑走了白狼骑里最精锐的将士, 个个都是以一敌百的好手。对此王奇峰很是不满, 白狼骑又不是秦毓的, 凭什么这么宠她。
　　不过他没想到的是, 白狼骑还真算是秦毓的。因为白狼骑的前身是楚家的虎贲军，后来楚家被灭门, 其中一部分并入了林家黑虎军, 另一部分换名换人来领导演变成了如今的白狼骑。
　　如今的白狼骑虽数量远高于曾经的虎贲军, 但若论精锐, 其实和十年前没什么区别。后面加入的大部队都是普通士兵，只是训练后比一般的军队强上不少。
　　白狼骑的银色战甲在乌城城门下, 熠熠生光，整齐排列的军队放眼望去，宛若一扇巨大的银色盾牌，里面是乌城, 尖锐的外部对着飞鹰堡方向, 蓄势待发。
　　林喻见过秦毓和人打架的样子, 动作干净利落, 身手矫健, 别人打架是莽汉, 她打架仿佛跳舞, 观赏性十足。
　　往日两人在乌城军营操练, 那也是穿得比较轻便，就算穿战甲，也是轻甲，为了便于行动。此次全身穿上厚重的盔甲，就连座下战马都披上了银装，着实耀眼。
　　秦毓头盔之下露出的白皙俊美的脸，雌雄难辨，美得不分性别。可以说，不管是男人女人，都会为这张脸惊叹失神。林喻并不算白狼骑一员，她有自己的战甲，林家给她准备的，黑虎军专属的黑色甲胄。
　　林喻一身黑，于一片肃穆的白狼骑中显得格格不入，但她站在清冷的秦毓身旁，带着浅浅的笑容，却又奇异的有些般配。
　　秦毓出发，何守义带人亲自来送。只是他走路慢腾腾还走几步歇口气的样子，着实有点艰难。何守义的身体已经撑不了多久了，这是藏不住的，人最难藏的就是病痛，其双鬓发白，皮肤枯槁，是个人都看得出来时日不多。
　　虽一副老态龙钟的模样，但何守义的双眼依旧锐利，紧紧盯着秦毓，嘴唇颤抖：“此行一去，前路艰险，本帅只能送你到这里了。”
　　秦毓看着这个年过六十的男人，自她逃离京城，一路逃回西北，这个亦师亦父的男人便收留了她。既是念在和楚父的情面上，也因为算是她半个长辈，这么多年，其实在她心目中，已经把何守义当成父亲了。
　　不知道秦毓这一走，还有没有再见面的机会。两个人，一个是身体支撑不了太久，一个是前路艰险，不知道谁会先走一步。
　　林喻离了几步远，看着难免觉得唏嘘。紫茗更是热泪盈眶，不由得叹息：“其实，主子留在乌城也好，派五千将士支援，并非一定要她亲自带兵。”
　　林喻摇头，笑着说：“非也，若只是想安稳陪伴亲友，那不如老老实实在家呆着。不然你以为你主子披战甲，抛热血是为了什么？”
　　“是为百姓，为楚家，更是为她自己。”
　　紫茗转头，看着林喻，对方嘴角带着笑，轻描淡写地说出这么一句话。难道，她还没有林喻懂自己主子吗？或许，主子喜欢她，也不是没有原因。
　　事不宜迟，短暂的道别后，秦毓就带兵朝着飞鹰堡出发。此行不同以往，路上没有半点耽搁，就连一向贪图享乐的林喻都没有半点怨言。
　　好在，飞鹰堡距离乌城并不远，毕竟乌城已经是距离匈奴最近的州城。飞鹰堡地处戈壁之中，本身物资匮乏，必须由后方乌城补给。先前林喻送的粮草及时，既给了乌城补给，也能支援一部分给飞鹰堡。
　　距离飞鹰堡还有十里路时，辽阔天际传来一声绵延悠长的啸叫，只见一个黑色身影从高空俯冲而下，伴随着一阵兴奋的啸叫。竟是一只羽翼丰满，威武健壮的老鹰。
　　其来势汹汹，林喻再一联想到有些游牧民族会驯养老鹰捕猎，便以为是匈奴人的老鹰，刚举起弓，就被秦毓拦下。
　　“且慢。”秦毓说完，左手一抬，老鹰在距离近的时候开始挥动翅膀减速，稳稳落在秦毓手臂上。得亏秦毓穿着盔甲，林喻看鹰爪的锋利和力道，若是穿普通的衣裳，估计手都抓破了。
　　看来这只鹰是秦毓养的，和她好像很熟的样子。一人一鹰，人在马上俊秀挺拔，鹰在手上锐利威猛。
　　林喻想不到这人还会驯养老鹰，确实，小说只是某个世界一部分映射，人物的诸多小细节都没办法展现。真正接触秦毓之后，林喻才发现她不是剧情里简单描写的忠犬舔狗，也是一个有血有肉的人。
　　秦毓善抚琴，精通乐律；秦毓武功高强，性格却并不冲动；秦毓骁勇善战，心系百姓；秦毓还会训鹰，别有一番野性魅力。
　　这样一想，宋璟钰为什么不喜欢秦毓？林喻有点想不明白，难道就因为她救了宋璟钰，所以宋璟钰对秦毓的喜欢就转到她身上了？那这是感激还是喜欢？
　　还有，秦毓这么优秀，她念念不忘的那个故人，得是什么样的人？若非林喻瞎猫碰上死耗子，和秦毓的故人像，不然也看不到秦毓独一份的魅力。
　　话说，秦毓要什么时候才会发现林喻根本不是她寻找的那个人，宋璟钰才是。林喻有点烦躁，好端端两个女主，一个错把感激当喜欢，一个拿她当替身，这算什么事啊。
　　话说这头，秦毓从老鹰爪子上取下一个小竹筒，里面装着一张小纸条。秦毓看完，脸色非常难看，指挥队伍绕道而行。
　　原来是飞鹰堡的形势非常不妙，里面守城将士死伤惨重。匈奴这一次来势汹汹，最大的威胁是匈奴中最强的一个部落，该部落短短一年多，也就趁着秦毓回京的时间，从西域那边赶过来，统一了所有部落，一起攻打大燕。
　　该部落名字意译成汉语就是金龙部落，和大燕一样崇尚龙这种神话生物，还没有和秦毓交过手，因为早先该部落一直在西域等地扩展疆土，行事诡秘。飞鹰堡的人冒死送出秦毓的鹰来传信，其中很重要的一个信息就是，匈奴部落里有一个汉人军师，并且非常熟悉西北军的作战方式，但是近日来那个汉人军师不见踪影，所以飞鹰堡目前还撑得住。
　　既然飞鹰堡还能多撑几天，秦毓突然就改变了作战方案。因为探子说匈奴的汉人军师非常熟悉西北军的作战方式，那么她也要相应做出改变。于领兵作战上，秦毓格外的沉着冷静，哪怕心里很担心飞鹰堡局势，但排兵布阵依旧十分理智。
　　比起何守义等将领商量要事屏退林喻的行为，秦毓则不搞那些，林喻在她队伍里，她都一视同仁。所以秦毓的整个作战方案林喻光明正大听全了，还适当地提出了自己的意见。
　　这令不少对林喻颇有微词的将士刮目相看，没想到整日混吃等死的纨绔世子竟然还能提出许多有参考价值的意见。
　　很快，队伍只停下来改变队形两个时辰，接着队伍分两拨，其中分出一小拨稍快一步，绕远路去往另一个方向。另一拨则是大部队，改变行列间隙，排列的队形也变得极其复杂。这令整个队伍看上去像是不曾少人一样，明明分出了一千，却像是一个没少。
　　作为白狼骑的代表将领，秦毓并没有在离开的小队中，她坐镇大部队，继续赶往飞鹰堡。
　　而匈奴派出来的探子从远处侦查到了秦毓的到来，立刻回禀其首领兰托单于，兰托命人找来军师。可是手下人却说军师还未到，大概还有一日才到。
　　兰托心里有气，正是关键时刻，这个军师竟然跟他玩失踪。不过他也不是吃素的，没了军师，他照样能攻下飞鹰堡。反正秦毓不过是个不满二十的毛头小子，能奈他何。
　　况且，他仔细考虑过了，若是能在秦毓到来前攻下飞鹰堡，秦毓纵使有通天的本事也难翻盘。且秦毓带兵前来的方向在他们前方，根本无需顾虑。
　　这样想着，兰托便下令加强兵力，猛攻飞鹰堡，必须在一日之内将其拿下。为此，后备部队也不得不跟上，但粮草部队却慢了一步，毕竟不是专门负责骑马打仗的，只好隔着一段不远不近的距离跟着。
　　飞鹰堡内的压力骤增，城门已经撞得破烂不堪，城墙上匈奴和大燕士兵伤亡都不少。但匈奴的人数众多，飞鹰堡内守城将士不过寥寥六千人，如今一战，只剩下不到四千人，且都带伤上阵苦苦支撑。匈奴攻城士兵却有三万，这压力不可谓不大。
　　徐承峰砍掉一个敌人的半边脑袋，支撑不住跪倒在地，他已经连续战斗两天一夜，没有合过眼。休息也只有片刻，滴水未进不说，身上还满是伤口。尤其是他的手，武器都抬不起来了，甚至为了能握紧武器，扯下不知道谁尸体上的烂布将手和刀柄绑在一起。
　　原来林喻去接大皇子，他不乐意跟去，他总觉得，既然来了这大西北，就要当个保家卫国的英雄。保护皇室那种事，怎么都像个跟班，跟他爹一样。于是倔强的徐承峰在林喻去接人之后，主动请缨去镇守飞鹰堡。
　　结果短短几日，匈奴就来攻打飞鹰堡。一开始他还有些兴奋，觉得自己终于要开始实战了，但是打到现在，他整个人已经麻木了，除了砍杀的动作，别的什么都没了。
　　难道，他今天就要折在这里了吗？说后悔吗，说不上，重来一次，他还是会来飞鹰堡。大概更多的是悔恨，恨自己还不够强大，要是他还能活下来，他一定要找林喻多学点本事。找秦毓也行，就是担心两人阵营不对付，秦毓不肯教他。
　　就在徐承峰视线模糊，意识不清的时候，他突然听见一阵整齐划一的行进步伐，仿佛神兵降世，从南门冲进来，宛如冲进了羊群的饿狼。长木仓所到之处，必定刺透敌人，盾牌坚如城墙，其上还有尖刺，似象群踩踏，将敌人冲撞成肉泥。
　　“白狼骑！是白狼骑支援来了！”徐承峰从一堵破烂墙边爬出来，一个黑色身影坐于棕色大马之上，张弓拉弦，箭发，凌冽破风之势，令徐承峰的侧脸流下一道浅浅的血痕。而在他的身后，是一个举起大刀的匈奴士兵，额头正中一箭，血流下的同时，应声而倒。
　　林喻坐在马上，朝徐承峰露出笑：“怎么着，徐大少爷这是被本世子迷倒了？”
　　徐承峰突然升起的感激震撼之情烟消云散，他翻了个白眼，啐了一口：“少自恋了，赶紧来扶我一把。”
　　作者有话说：
　　双更失败，明天！我保证双更！感谢在2022-02-11 15:47:50~2022-02-14 22:39:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：付过 10瓶；乌乌乌龙 8瓶；47858409 5瓶；一点点、57779950 3瓶；呃呃呃、天天搜索主攻文、C语言大师 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 33、033
　　有了白狼骑及时支援, 飞鹰堡将士士气大涨，杀敌愈加奋勇。兰托那边听说秦毓来了，一边埋怨秦毓来得太快, 他还没把飞鹰堡完全攻下；但同时又觉得秦毓来了也不起作用，他三万精兵已经攻破了城门, 飞鹰堡已经是他囊中之物, 白狼骑五千支援, 也只不过是拖延了一点时间罢了。
　　确实, 尽管秦毓挑选的这五千将士都是精英, 且跟随她已久，不论是英勇还是忠诚都非一般士兵能比。可兰托的三万精兵也不是好惹的, 他自信的资本是其四处征战的实力, 将匈奴疆域一度拓展到了前所未有的西方。且在数量上占据绝对优势, 西北军本来就打算放弃飞鹰堡, 正在调遣乌城周边的兵力，集中保护乌城。
　　但调兵需要时间, 这个时间，就得飞鹰堡来争取。秦毓在飞鹰堡多撑一天，保住乌城的希望就多一分。
　　五千白狼骑的加入只缓解了片刻的战局，紧接着所有人再次陷入苦战。林喻提着脱力走不动的徐承峰, 把他往马屁股上一甩, 载着人送到了军医那里。
　　徐承峰不肯留下医治, 说真男人就该死在战场上。林喻翻了个白眼, 让他想清楚, 他要是死了, 徐家就他一个儿子, 他远在京城的爹娘该如何是好。最后徐承峰垂下头, 任由军医给他包扎。
　　林喻把人送到了，转身要加入战局，却听徐承峰叫住她：“林喻！”
　　林喻回头，看向徐承峰，徐承峰眼神从未有过的严肃：“谢谢你救了我。”
　　“不用谢，让你爹以后若是出了什么事，站本世子这边就行。”林喻也不和他客气，军医是自己人，准确来说，是秦毓的人，林喻也懒得遮遮掩掩。
　　徐承峰一愣，苦笑摇头：“我知道你一开始肯教我射术是因为我爹乃御林军副统领，但是没想到你这么直接。”
　　林喻耸肩：“是啊，不过，你人还行，不然早被我扔出去了。”
　　“你说让我爹站你队伍，你的主子是谁？”徐承峰得到林喻的肯定回答，反而松了口气。
　　“到时候就知道了，不论是谁，我需要的是绝对忠心的人，你做得到吗？”林喻认真打量着徐承峰。
　　徐承峰挺起胸膛，面露得意：“废话！”
　　林喻笑着离开了，估计徐承峰以为林喻支持的是宋璟钰背后的太子，要是他知道林喻支持的是宋璟钰本人，不知道他会怎么想。
　　不过徐承峰怎么想都是后话了，现如今最重要的是守住飞鹰堡，活下来，不然别的都是空谈。
　　白狼骑苦撑了一天，眼看着伤亡越来越重，随行的军医处已经塞不下人了。徐承峰等伤一包扎好，马上又提剑加入战斗。
　　就在战局逐渐倾向匈奴那边时，兰托手底下那个神秘的汉人军师到了。他穿着一身灰色斗篷，斗篷之下还戴了张白色没有五官的面具。
　　只听得他低沉沙哑的声音劝着兰托：“兰托单于，后方粮草被劫，若是我们继续在飞鹰堡逗留，一旦西北军后续部队来支援，我们就会被两面夹击，彼时想走都走不了了。”
　　原来秦毓分出去的那一千人绕远切到了匈奴部队的后方，正正好在匈奴全速进攻飞鹰堡之时，截下了后方没跟上的粮草部队，切断了匈奴的后路。若是此时匈奴继续强攻飞鹰堡，就算占了飞鹰堡，那也只能是笼中困兽。
　　且不说这三万士兵都是匈奴的精锐，就是匈奴单于在队伍中，一旦有失，对整个匈奴都是巨大的打击。虽然看似白狼骑占了下风，但此时的匈奴才是骑虎难下。
　　退，兰托不甘心，眼看着飞鹰堡就要到手了。攻，后路一断，一旦被西北军赶到，他们就会被人瓮中捉鳖。西北军甚至不需要夺回飞鹰堡，只需要将他们包围，连续饿上半个月，里面穷途末路的匈奴士兵莫说杀战马吃，杀人吃都有可能。
　　最后，在军师的劝说下，兰托还是选择了退兵。要知道，再不甘心，还是自己的命更重要。由此，兰托是真恨上了这个耍阴招的毛头小子秦毓。
　　尽管匈奴撤退了，但没退多远，就在飞鹰堡以北的地带扎营，窥伺着飞鹰堡。城中的将士见匈奴撤兵，忍不住喜极而泣，大声欢呼，不知道的还以为这一仗打赢了呢。
　　只有秦毓等人知道，这才只是开始。匈奴这次来势汹汹，必定有所依靠，接下来是一场硬仗。
　　匈奴在距离上一次被秦毓击退不足两年又卷土重来，其所倚仗的资本，一个是新的部落金龙部落，另一个应该就是那个汉人军师。只是这个汉人军师到底有什么本事，能在一个仇视汉人的部落里有如此高的地位，说进攻就进攻，说撤退就撤退。
　　其实秦毓也不确定她派回乌城的求救兵能否带来乌城的支援，但她不得不说，匈奴在此刻撤退是最好的选择。因为她的一千白狼骑已经截下了匈奴粮草，即便匈奴攻下飞鹰堡，也不一定能守住。如果换做是她，也会为了以防万一，选择暂时撤退。
　　为今之计，就是继续坚守飞鹰堡，直到乌城大军的来到。此战一结束，双方伤亡惨重，尤其是飞鹰堡原来的守城将士，所剩无几，白狼骑虽然刚到一天，但这一天基本是马不停蹄赶路后又立刻进入战斗，状态不好不说，敌人还十分强悍。四千白狼骑，还有战斗力的不足两千。
　　秦毓派去截粮草的一千白狼骑，虽然把粮草截下来了，但是因为运送麻烦又浪费时间，不得不将粮草一把火全给烧掉了。如今赶回来，加上城中两千，总共也才三千不到，匈奴下一次来袭，恐怕再难支撑。
　　接下来就得看乌城那边什么时候才能派更多的兵力过来，秦毓分别派了两路人回去求援。一路是两个她信任的白狼骑将士，一路是跟随她左右的紫茗。
　　没办法，飞鹰堡地势偏远，且是军事要塞，对一些非官方势力管控很严，醉烟楼在此处没有暗线。别说醉烟楼了，城里连酒馆都没有几家，飞鹰堡内多是简单的民生店铺，保证基本的生活需要，至于娱乐就别想了。
　　秦毓派出两路人是为了保险起见，她算很有先见之明。因为派出去两路人，白狼骑在刚出城没多久，就被暗杀。只有紫茗，因为武功高强，而且自身又跟随秦毓打理醉烟楼多年，对于一些跟踪和暗杀非常敏感，她察觉到有人埋伏，绕路反杀了对方。只是如此一来，她返回乌城的步伐又被拖慢了。
　　林喻去看望了一眼徐承峰，见人没有大碍，只是伤势有些重。此人算是她比较看重的一颗棋子，其父虽然只是副统领，但徐父在御林军中担任的职位是负责皇宫的安全，御林军统领则是亲自负责皇帝的安全。在林喻看来，对于宋璟钰夺位，更重要的还是牢牢把握整个皇宫的兵力。
　　确定徐承峰没事后，林喻趁着夜色又去找了秦毓。她眼尖地发现总是跟在秦毓身旁的紫茗不见了，一问才知道，秦毓把最重要的求援信件交给紫茗送回乌城了。
　　林喻疑惑：“紫茗姑娘走了，那你身边没有人保护怎么办？”
　　虽然秦毓自己武功高强，但明木仓易躲暗箭难防，秦毓中毒一事还不得不防。
　　秦毓一愣，林喻是在担心她的安危吗？秦毓眨巴两下眼睛，眼神温柔如水：“无碍，我如今已经身处困境，有无人保护都没有差别。”
　　林喻对上秦毓温柔的目光，移开视线，轻咳一声：“咳咳，要不我来替紫茗姑娘。”
　　秦毓捏紧拳头，声音平稳：“你替她什么？”
　　林喻深吸一口气，挂上笑脸：“我来替她保护你。”
　　秦毓右手按在剑柄上，强迫自己冷静下来，声音尽量平稳：“好，多谢。”
　　林喻撇嘴，跟她这么客气干嘛。本想开口调侃几句，结果听到外面传来脚步声，一人掀开营帐的帘子，未经通传，推开守卫士兵，大摇大摆进来。
　　此人便是齐叔，林喻记得他的脚步声，下盘很稳，一听就知道是个练家子，而且武功不凡。甚至林喻觉得，真交起手来，她不一定能打得过这个齐叔。这也是林喻虽然怀疑齐叔，但却没有轻举妄动的原因。她都不能保证除掉的人，自然不能打草惊蛇。
　　秦毓也惊讶于齐叔不经通传就进到她营帐里，幸好她现在和林喻在谈事，若是此时她在营帐内休息或者是不便见人的时候，齐叔就这么进来了，不知道该怎么办。
　　齐叔皱眉看向林喻，心想怎么又是这小子，上次躺在秦毓屋里的也是她。他知道秦毓和大公主都是女子，猜测两人估计是有什么合作的关系，才会假成亲。但是林喻是男子，至少在他眼里是男子，却醉倒在秦毓的房间里，难不成秦毓对林喻动了心？
　　这可不行，林喻是林岩那老小子的种，当初楚家灭门，林家没少得益。在齐叔看来，林家虽不是幕后黑手，但在其中少不了推波助澜的功劳。
　　林喻这人，留不得。
　　作者有话说：
　　废太子：林喻得死
　　齐叔：林喻得死
　　宋&秦：……
　　一更，晚上看看能不能二更感谢在2022-02-14 22:39:56~2022-02-15 16:17:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：你所期望的三千世界 10瓶；穷 6瓶；数学考130 4瓶；天天搜索主攻文 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 34、034
　　林喻见齐叔来, 犹豫要不要离开，毕竟秦毓应该不想自己的楚家遗孤的身份暴露。前几次林喻都是醉倒状态，按理说是不知情的, 但不知道为什么，齐叔用眼神示意秦毓赶人, 而林喻也很有眼见地打算离开, 可秦毓却让林喻留下一起听。
　　林喻也无语了, 她是不是该装惊讶的表情, 毕竟认真算起来, 她在别人眼里应该是第一次知道秦毓的真实身份。
　　齐叔眯起眼，打量林喻, 眼里的杀意一闪而过。林喻见秦毓都不在意, 她就更无所谓了, 找了张椅子, 乖巧坐着，一副洗耳恭听的样子。
　　秦毓上前一步, 阻挡齐叔看向林喻的视线，轻咳一声：“齐叔你怎会来飞鹰堡？”
　　齐叔轻哼一声：“你既然一心要守住这大燕江山，我还能怎么办，楚家血脉就剩你了。只是醉烟楼传回来的消息, 让我转交给你。”
　　醉烟楼传回来的消息？不应该由紫茗交给秦毓吗, 虽说紫茗不在, 但醉烟楼其实不喜欢把重要的情报交给他人。比如原剧情里, 秦毓和宋璟钰相爱, 哪怕是自己主子的爱人, 她们的情报也不会直接交给宋璟钰。
　　秦毓面不改色, 颔首道：“麻烦齐叔了, 情报交给我吧。”
　　齐叔递给她，一边还说：“京城局势复杂，你与宋璟钰合谋，搞不好到最后反倒被她卖了。毕竟她是大燕皇室，和她老子一样薄情寡义。”
　　信中说醉烟楼被抓，其中有人供出了秦毓，宋璟钰为了撇清关系，把秦毓给卖了。不日京城的圣旨将会传到乌城，届时乌城必定无人出兵支援飞鹰堡。
　　齐叔心想，这下子秦毓该死心了吧，她拼命守护的大燕，反过来想要整死她。她心灰意冷后，只要他随便吹几句耳边风，自然就会放匈奴进大燕。
　　这份情报很真实，字迹也是经常和秦毓紫茗联络人的字迹，一般人模仿不出来。匈奴在外将飞鹰堡团团围住，被困在飞鹰堡的秦毓，除了一个逃出去不知所踪的紫茗，别的人进不来，她也出不去，这份情报真假难辨。
　　齐叔待秦毓看完后，又在催她背叛大燕。秦毓放下信，看向齐叔。
　　这个人是她小时候就很敬重的叔叔，是她爹最信任的属下，曾经也是她的师父，教她武功。只是自十年前的灭门案后，她侥幸逃离京城，再也没见过齐叔。
　　齐叔一心为楚家报仇，她活到现在的支撑之一也是为楚家报仇，她本以为害死楚家的是某个宿敌，却不想是大燕皇帝。她恨吗？当然恨，但是人的一生，不是只有仇恨，她有很多热爱的人和事，为了恨，为了报仇，毁掉她爱的所有，这值得吗？
　　一面是灭门之仇和敬重的长辈，一面是秦毓自己热爱的人和物，她不知道该选择哪一边。
　　林喻忍不住笑出声：“宋璟钰卖秦毓？真的假的？”
　　齐叔皱眉：“这里有你说话的份儿吗？”
　　林喻耸肩：“你家主子还没开口，有你说话教训我的份儿吗？”
　　“你！无知小儿！我看你是找死！”齐叔说着，举起了手。
　　林喻赶紧往旁边一闪，还笑着说：“老东西，先搞清楚宋璟钰是哪边的人再说她卖秦毓吧，秦毓是宋璟钰唯一的依靠，秦毓若是出事，宋璟钰全盘皆输。再说了，醉烟楼的人被抓，能审出什么东西，醉烟楼在京城这么多年，人脉多广，想醉烟楼的人把秘密烂在肚子里的人多得是，这些人怎么可能让醉烟楼把秘密抖出来。”
　　“与其担心京城里的威胁，不如担心眼前。我看那个匈奴首领，叫什么兰托的，一看就不是什么大善人，若是秦毓放他过飞鹰堡，说不定转头就把秦毓给杀了。”
　　“当然，最重要的一点是，楚家世代忠良，守卫西北几百年。这里的土地一分一毫，都不会让给匈奴人。你是楚家家臣，自然应该比秦毓更明白，若是连这点都不明白，你还配叫秦毓一声主子吗？一个劲儿地劝秦毓为了报仇当个不忠不义之人，不知道安的什么心。莫不是想借秦毓来达到自己不可告人的目的吧，比如什么起兵造反啥的，我看你是权利熏心，不知道自己姓甚名谁。”
　　齐叔气得脸一会儿青一会儿白，手指着林喻：“好，好一个三寸不烂之舌，我今天就要把它割下来，看看到底有多伶俐！”
　　林喻翻白眼：“好啊，你来啊。我皱一下眉，我就不姓林。”
　　秦毓看着林喻，哭笑不得，拦住齐叔：“齐叔息怒，她心直口快，莫要同她计较。”
　　齐叔震惊地看着秦毓：“你为了这个小子要忤逆我？”
　　秦毓正色，摇头道：“非是忤逆，楚家之仇，不得不报，但不是这时候。希望齐叔以大局为重，恕我不能在此时置身后百姓安危于不顾。”
　　齐叔气得撒手离去，林喻得意地看着他背影笑道：“哎呀，怎么不来割我舌头了，我好怕怕哦。”
　　秦毓扶额：“好了，你不要再激怒他了。齐叔的武功在你我之上，若是惹恼了他，你就危险了。”
　　“行吧，我大人不记小人过，不和他计较了。”林喻撇嘴，突然又想到一个问题，“你就不好奇我为什么知道你是楚家遗孤？”
　　林喻知道，自然是偷听到的，但秦毓却没有表现出丝毫的好奇，着实奇怪。
　　只见秦毓老实摇头，看着林喻，深邃的眼里满是信任：“不好奇，如果是你，一切皆有可能。方才多谢你出言解围，否则我真不知该如何拒绝齐叔。”
　　若不是林喻，她方才也不知道该如何应付齐叔。有些话，从她嘴里说出来就是忤逆，她作为一个晚辈，对方是对楚家忠心耿耿的长辈，许多话，她都不能说。家国大义，灭门之仇，一面是恨，一面是爱，她的抉择一旦错了，后果不堪设想。
　　这么真诚的目光，搞得林喻这个厚脸皮还有点不好意思，挥挥手打断这个尴尬的气氛：“行吧，你不好奇算了，反正我看那齐叔不像好人，你可得防着他点，指不定他就使出什么偏激手段。”
　　秦毓点头：“我知道，你说过了。”
　　林喻一愣，她什么时候说过了？转念一想，该不会秦毓认为是她的那个故人说过了吧？这个故人还挺有先见之明的。
　　林喻光是给秦毓敲了警钟，让她警惕齐叔，却没想到，齐叔第一个下手的对象，是林喻自己。
　　林喻从秦毓营帐离开后，一路往自己的营帐去，却在半路感觉到一阵杀气，生物本能驱使她往旁边一闪。闪开的同时，一把在月光下闪着银光的飞镖插进她方才站的地上，坚硬的黄土地，硬生生扎进去只剩下红色的绳子，可见力道之大。
　　仅一秒，林喻就猜到是齐叔要来杀她。联想到秦毓提醒过她，齐叔武功深不可测，她们两个人合力都不一定是他对手，林喻第一反应就是逃，不敢正面对上。
　　事实也确实如此，穿着夜行衣、遮挡面目的齐叔每一招都是杀招，林喻能接，但是接了之后，就会面临对方一招接一招的攻势，寸步难逃。
　　此处离秦毓的营帐并不远，大概隔了三个营帐的距离，打斗声引来了一些士兵，见是林喻被黑衣人刺杀，立刻加入战局，想要帮林喻。虽说平日里看不惯林喻，但大家毕竟是战友，对方一看就来者不善，定然要帮林喻。
　　只是这些人心是好的，实力却略有不足。进去几个，躺下几个，而且个个都是有出气没进气，当场身亡。
　　本来飞鹰堡留下的将士就不多，很多还被秦毓派去城墙附近巡逻，以防匈奴偷袭。却不想主将的营帐附近巡逻的士兵最少，一来是秦毓觉得外人想进飞鹰堡极其艰难，匈奴不太可能偷摸潜进来，二来她自认为自己武功高强，不需要那么多人保护。却没想到，危险来自身边，且不是指向她，而是林喻。
　　赶来帮忙的几个都死了，林喻也很无语，她尚且能躲，这几个就真的是白送了。既然如此，她只好把齐叔往人少的地方引，免得守城士兵死一堆。
　　秦毓其实没有睡，睡不着，心怦怦直跳，非常难受，像是有什么不好的事要发生。她掀开营帐走出来，想要没事的时候去城墙上巡逻，却在经过了几个营帐发现尸体之后慌了。赶紧叫来人，检查是怎么回事。
　　循着踪迹，秦毓带了二十几个白狼骑，一路追到了飞鹰堡一处防卫最薄弱的地方。此处无人居住，只有几间破烂的土房子，巡逻的人也最少，因为此处很隐蔽，不易被攻城士兵发现。此处城墙薄弱，竟然有个隐蔽的狗洞，想必齐叔就是从这里钻进城里。
　　秦毓赶到，却见林喻身上多了许多伤口，林喻面对的人身手矫健，武功高出林喻一大截，几乎可以说是世间少有的高手。秦毓对齐叔的武功路数很熟悉，毕竟他当过自己的师父，一看就知道是齐叔。
　　秦毓气血冲头，当着这么多白狼骑的面，也不能直呼齐叔，只能大喊一声“住手”，然后指挥白狼骑去帮林喻。齐叔见状，面罩下的脸止不住冷笑，果然女子外向，为了情爱，置灭门之仇于不顾，还为了救林喻这小子向他动手。
　　如此一来，林喻必须除掉，成大事者，怎能被儿女之情所拖累。没想到秦毓的出现，反而刺激了齐叔要杀林喻的心，一招更比一招狠。
　　林喻逐渐支撑不住，这个齐叔的武功算是该小世界天花板了，她的水平和秦毓不相上下，撑这么久已经是极限。不愧是杀手组织的头头，一招一式干净利落，没有一点浪费，招招致命，林喻只是体力见底，闪躲稍微慢了一步，就这么一个破绽，就被齐叔一剑砍中右肩，正是她拿剑的手。
　　顿时，林喻的武器落地，眼看着毫无还手之力，此时只要齐叔出剑，林喻必死无疑。
　　但是幸好，此时越来越多的白狼骑赶来，给齐叔的时间不多了。他只有两个选择，一是拼尽全力刺林喻最后一剑，这一剑不论成与不成，他都必须撤退，不然就走不了了。武功再高强，于千军万马之中也是白搭。另一个选择就是不刺，转身就往他来时的城墙狗洞钻。
　　咬咬牙，齐叔打算赌一次，最后一招带走林喻。他一个抬手，最后一剑刺向林喻。
　　此时，一个身影比他更快，挡在了他和林喻之间。同时，那人举起剑，也朝他刺过去。这是一个两败俱伤的打法，但却是危急关头秦毓做出自认为最有利的决定。
　　因为齐叔的武功深不可测，她若是直接出剑击中对方的剑，只怕不能阻止攻势，不如就用自己这个身份去阻止。她也在赌，赌齐叔看见是她，会收回这一剑。只要齐叔收回这一剑，她也会收回。
　　很可惜，齐叔看见了秦毓以身犯险为林喻挡剑，却没有收回他的剑。同时，他也没能躲开秦毓那一剑，生生中了一剑，刺中秦毓后，齐叔回头看了眼面露震惊的秦毓，狠心转头离开。
　　林喻和秦毓，必须死一个。
　　秦毓中了一剑后，以她的实力，尚且还能站住，但是没过两秒，眼前发昏，往后倒去。林喻自己身上还有伤，接住秦毓十分艰难，两人一起倒地，还好，林喻扶了一下秦毓的脑袋，免得后脑着地。
　　只是当林喻抱住人的时候，发现秦毓已经昏过去了。不至于吧，一剑就昏过去了？还没宋璟钰撑得久。
　　很快，林喻的疑惑有人解答。此人便是秦毓的御用军医，是醉烟楼的人，名唤游年。游大夫是个年过六十的老大夫，行走江湖数十载，见过的奇难杂症不计其数，却被秦毓难住了。
　　秦毓不只是中了一剑，她还中了毒。齐叔的剑上抹了一种极为罕见的毒药，名曰三日红，中了此毒之人，三日之内必定七窍流血而死，五脏六腑都会腐烂。
　　林喻一听，一个激灵。这不就是小世界里秦毓死的时候中的那种毒吗？原来竟是齐叔的毒。
　　游大夫说，如今此毒无药可解。
　　林喻却抓住了一个关键词：“如今？那曾经能解吗？”
　　游大夫叹气：“曾经西域小国给大燕进贡，献上其国师炼制的还魂丹，世间只此一颗，此药便是三日红的解药。只是可惜，多年前大燕皇宫一场动乱，导致皇宫珍宝库起火，此药便被烧毁了。”
　　“这个多年前，该不会是十年前吧？”
　　游大夫眯起眼，盯着林喻，眼神复杂：“没错。”
　　林喻一拍脑袋，完蛋，秦毓真要完蛋了。中毒了，只有十年前的一颗被毁掉的药能救。已经毁掉的解药，她怎么搞得到，她又不是神仙，除非……
　　除非林喻开挂，林喻唤出系统。
　　“给我看看系统商店里有没有什么类似的灵丹妙药。”
　　【商店有许多丹药，但是药性成分和还魂丹是否相同不好说，毕竟没有还魂丹可用作分析。】
　　而且，药也不能乱用，乱用说不准还会加重毒性。
　　“要你有什么用，关键时刻一点忙都帮不上。”林喻无语。
　　系统也很无语，秦毓又不是甲方，死不死有什么关系。不过现在秦毓的作用确实很重要，死了之后，宋璟钰的处境将会非常危险。甚至连林喻自己，在秦毓死后都说不准会不会死在飞鹰堡，飞鹰堡需要秦毓，宋璟钰需要秦毓，大燕百姓需要秦毓。林喻自己，也需要秦毓。
　　【宿主，有一个道具，或许有用。】
　　“说。”
　　【时空转换，50信仰值。】
　　既然现在的小世界里没有还魂丹，那回到十年前的该世界，不久有还魂丹了嘛。林喻一听就知道这个道具改怎么用，只是50信仰值是不是太贵了？
　　“50信仰值？这个世界任务完成才100，你怎么不去抢。”
　　【宿主，想得到，必先有付出和投入。】
　　林喻咬牙，看了眼床上昏迷不醒的秦毓。苍白的脸从未有过的脆弱，仿佛一张白纸那般易碎。
　　“好，我买！”
　　作者有话说：
　　齐叔这人不能处，主子他也刺
　　抠门林心痛不已，二更完成！元宵节快乐！评论前20发红包
　　感谢在2022-02-15 16:17:28~2022-02-15 21:16:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：彼得潘 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 35、035
　　林喻能这么果断地做决定, 一是目前她已经在该世界投入了15信仰值，若是没有完成任务，她的15信仰值就打水漂了, 为了这点沉没成本，她不得不再次往里投入50信仰值。二呢是因为她信仰值还挺多的, 加上已经投入的15信仰值, 她自己本来就有500, 赌一把的心理占据了上风。
　　林喻最后看了眼昏迷不醒的秦毓, 转身回到自己的帐篷, 使用了时空转换道具。使用该道具后，所在的世界时间将会停滞, 林喻回到她选择好的时间和地点。
　　据游大夫说, 还魂丹虽然说是某小国国师炼出来的, 其实里面混合了几种极为罕见的中药材。说是丹药, 其实就是一味中药。
　　若不是时间紧迫，必须在三日内找到解药, 不然的话，林喻去该国找国师再炼一颗也不是不可能。只是可惜，三日红发作时间很短，炼药时间都不止三天, 故此毒在江湖中被认为是无药可解。
　　还魂丹是在十年前的庆功宴上被进贡到大燕皇宫的, 那时候的大燕因为有楚家在, 是周边各国里最强盛的国家, 那时候的匈奴被逼到了边缘地带, 离灭族不远。
　　你说这大燕皇帝宋世礼心狠吧, 他对外族又总是摆出宽宏大度的姿态, 明明有乘胜追击一举消灭对方的机会, 非得接受对方的求和，赚一波贡品和一个好名声。你说他仁慈吧，他对内又重拳出击，因担心楚家功高盖主，将忠臣良将之家赶尽杀绝。甚至在十年后，还想对明哲保身躲过一劫的林家也下手。
　　林喻穿越的这个时间是根据小说剧情来确定的，原剧情里提到秦毓爹娘的忌日是在腊月十五，距离年关不足一月。由此可见庆功宴应该是在腊月十四，林喻选定时间，地点则选在皇宫里，十年前的小国从哪儿出发，东西放哪儿林喻无从得知，只知道最后一定会放进皇宫的珍宝库，还不如直接就穿越到最后的地点，免得她再去找。
　　当林喻回到虚无空间时，她看见的正是还在沉睡中的原主林喻，忍住踹上去的冲动，林喻走过去，像打量一块猪肉一样，思考着原林喻的作用。
　　系统提示时空转换已经完成，林喻便又进入该世界。
　　此时她身处皇宫，皇宫的珍宝库所在并不难打听，她随便抓了个宫女，威胁对方说出珍宝库的位置，然后再换上对方的宫女衣裳，摇身一变就成了个普通宫女。只是这一次，她用的是自己本来的面貌。
　　看着水里自己的倒影，林喻还有些恍惚，她自从当上任务者之后，就很少用自己的脸了。毕竟当任务者可以随意更改面容，在小世界做任务，都不太喜欢暴露真实面目，反倒用自己的脸是少数时候。
　　之所以不用这个被抓宫女的脸，还是担心被宫女的熟人认出来，到时候一聊天一说话就容易露馅。还不如用自己的脸，假扮宫女，谁也不认识谁。
　　林喻扮好宫女，按照宫女所说的方位寻找珍宝库，一路走到了一处假山后面。此时她正要绕开假山，却听见一个稚嫩的声音叫住了她。
　　“哎，那边那个宫女，就你，转过身来，给本宫把纸鸢摘下来。”一个小女孩的声音，又甜又娇气。
　　林喻皱眉，哪儿来的小屁孩，她最讨厌小孩子了，要不是赶着找药，看她不把对方屁股打开花。
　　林喻低头转身，不过她毕竟是个成年人，哪怕低着头，也能轻易看见跑她面前的小女孩。女孩估摸八九岁年纪，身着粉色宫装，从做工面料和款式来看，应该身份不低，少说也是个公主。五官标致，精雕细琢，宛若一个漂亮的人偶。
　　但是，看眉眼，林喻觉得有点熟悉。
　　小公主指着林喻，又指了指假山顶，说：“喏，本宫的纸鸢在上面，你快去拿下来，不准弄坏了，不然的话，本宫就罚你替本宫抄书。”
　　假公济私是吧，林喻忍住翻白眼的冲动，看在小公主长得那么可爱的份上，她就不计较了，温声回了句：“是，公主。”
　　接着，林喻飞身爬上假山，一伸手把一只燕子形状的纸鸢抓住，一个跳跃稳稳落在小公主面前。纸鸢完好地待在林喻手上，递到小公主面前，小公主惊讶地看着林喻，她以为宫女帮她拿纸鸢，怎么着也得爬上去吧，怎么这个宫女跳几下就上去了？
　　小公主接过纸鸢，噘嘴道：“哼，还有几分本事嘛，做得不错。本宫就赏你……”
　　林喻竖起耳朵听，却听小公主说：“赏你当本宫的贴身宫女。”
　　这算什么赏赐？林喻无语，她还要找药呢，哪有时间陪小屁孩。
　　只是小公主接下来的话让林喻停住了脚步：“你现在，陪本宫去珍宝库把纸鸢放好。”
　　珍宝库定然有重兵把守，林喻武功高强是一回事，被包围了是另一回事。如果有小公主领着去，想必会轻松很多。
　　只是能把自己玩耍的纸鸢放进珍宝库的公主，应当很受宠。林喻跟着小公主走了一段路，突然反应过来，这个小姑娘这么眼熟，该不会是小时候的宋璟钰吧？
　　宋璟钰如今十八岁，十年前不正是八岁吗，和眼前小公主的年纪也对得上。林喻一下就乐了，再端庄高雅的公主，小时候不也是个烦人的小屁孩儿嘛。
　　八岁的宋璟钰没有长大后那副端着的模样，娇憨可爱，身着宫装一副小大人的模样，看起来很好逗的样子。
　　结果两人还没等走到珍宝库，就被拦住了，小孩子模样的素兰素竹喘着气跑过来。宋璟钰见两人到来，赶紧把纸鸢背在身后藏起来。
　　两人约莫十岁样子，比宋璟钰大上一点，皱着眉头，担心不已：“公主，可担心死奴婢了，宫宴已经开始了，皇后娘娘正找您呢，您快回去吧！”
　　素竹抬头看向林喻，疑惑道：“这是哪个宫的宫女，怎的……”
　　林喻赶紧回：“奴婢是浣衣局新来的，方才替公主摘了纸鸢。”
　　素兰怪叫一声：“公主你又偷偷放纸鸢去啦，都不叫上奴婢，呜呜呜。”
　　宋璟钰皱眉，狠狠瞪了林喻一眼，似乎是责怪林喻暴露了她放纸鸢。林喻丝毫不惧怕这种毫无杀伤力的目光，真不知道宋璟钰是怎么成长成以后那个眼神温柔而有力的女人的。
　　素竹劝宋璟钰注意礼仪，如今皇后生产在即，切莫因贪玩冲撞了肚子里的皇子公主。而素兰则是幽怨地说宋璟钰玩纸鸢不带她，是不是不喜欢和她玩了。
　　林喻看着三个半大小孩儿，头疼不已。
　　就在这时，一声划破天空的鹰啸，使得林喻立刻警觉起来，刚要伸手去保护宋璟钰，却感到背后一阵冷风刮过。一只浑黑老鹰从远处如利剑般飞过来，冲到了宋璟钰身后，但目标却不是宋璟钰，而是她背在身后的纸鸢。
　　老鹰一爪子把纸鸢从宋璟钰手里夺过去，还把纸鸢给抓破了，可见力度之大，若是抓在宋璟钰细皮嫩肉的手上，只怕是要见血。
　　林喻赶紧挡在宋璟钰身前，却见老鹰抓着纸鸢飞到高空，从高空抛下，然后自己再冲刺，将纸鸢又抓了个稀巴烂，仿佛和纸鸢有仇一般。不得不说，对于林喻来说，这一幕还挺有观赏性的，这只老鹰仿佛训练有素的战斗机飞行员，十分强悍。
　　只是，对于年幼的宋璟钰来说，这一幕直接把她气哭了。纸鸢被老鹰抓了个稀碎，老鹰在空中盘旋几圈，落在假山后跑来的一个小姑娘手臂上。
　　小姑娘身穿绿色宫裙，但手臂上却戴了只护腕，老鹰稳稳停在她手上，亲昵地蹭着小姑娘的手。小姑娘的年纪和宋璟钰相仿，五官深邃，颇有些像混血小孩儿，精致又不失英气。
　　不过和宋璟钰相似的是，这小姑娘衣着不凡，想必出身也不错，眼神倨傲，丝毫没有意识到自己的老鹰干了什么坏事。
　　而且，林喻看见那双漂亮又有一丝熟悉的眉眼，再一联想，好家伙，这不会是秦毓小时候吧？
　　原来俩女主这么早就已经见过面了，只是两人互不认识罢了。毕竟小孩子长大后相差大的多得是，长残的也有。秦毓和小时候其实不太像，七岁的秦毓稚气未脱，身上有股傲气。长大后的秦毓气质更沉稳，宛若一汪深潭，静谧而深邃。
　　宋璟钰眼泪在眼眶里打转，指着秦毓，嗷嗷大哭：“你赔我纸鸢！”
　　好家伙，气得都不带“本宫”两个字了。
　　素兰素竹更是一左一右冲上去抓秦毓：“哪儿来的大胆小人，敢弄坏公主的纸鸢，不可原谅！”
　　虽然秦毓只有丁点儿大，但她自小习武，又哪是素兰素竹能抓得住的。林喻担心宋璟钰再嚎几嗓子，把更多宫女侍卫引来，到时候她的身份容易暴露。
　　于是林喻几个闪身冲到秦毓身后，按住其肩膀，让她不能再躲闪。秦毓惊讶回头看她，眼里带着不服气：“你谁啊，敢擒本小姐！”
　　说着，一个巧妙的扭身，想要反制林喻。但林喻哪有那么容易对付，长大后的秦毓和她不相上下，但眼前这个七岁的小姑娘，想反制她，想得美。
　　秦毓两只手被林喻反剪钳住，还是很不服气：“你放开本小姐，我们单打独斗啊。”
　　林喻翻了个白眼：“谁要和你单打独斗，你的老鹰把公主的纸鸢弄坏了，你至少也要道个歉吧？”
　　秦毓噘嘴，几下挣脱不开，眼泪花花往下落：“我又不是故意的，乌玄被爹送给我才一个月，我都使唤不好它。它看见像燕子的东西就要抓，我能怎么办嘛！”
　　要了老命了，一个秦毓默默流泪，一个宋璟钰嚎啕大哭。林喻看着这俩小丫头片子，真想一人给一脑瓜崩弹晕算了。
　　作者有话说：
　　林喻：要不你们还是把我鲨了吧
　　关于时空穿越的问题，有过很多理论，什么平行宇宙说，什么祖父悖论，还有像哆啦A梦里的那种，反正我水平有限解释不清。我写的这里肯定有很多漏洞bug，望见谅，呜呜呜，我就是不行嘛。
　　感谢在2022-02-15 21:16:56~2022-02-16 15:12:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：桐树 8瓶；数学考130 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 36、036
　　眼见着两人哭得越来越狠, 要是再哭下去，说不定就要引来侍卫了。林喻赶紧换上温柔大姐姐的笑脸，一手拍一个小姑娘的后背, 劝道：“好了好了，不哭了。没事没事, 不就是纸鸢嘛, 我再给你做一个。”
　　宋璟钰一听, 小鼻子粉红, 抽抽噎噎地说：“真的？你会做纸鸢？”
　　这个纸鸢还是她偷摸让素兰去宫外买的, 还不敢让母后父皇知道。在她看来，这种只有宫外才买得到的东西是很珍贵的, 眼前这个宫女真的会做吗？
　　林喻继续维持假笑：“当然, 千真万确, 童叟无欺。”
　　宋璟钰撇嘴：“我不信, 除非你现在做一个给我。”
　　林喻忍住骂人的冲动，劝道：“可是宫宴已经开始了, 现在做需要很长时间，皇后娘娘怪罪下来怎么办？”
　　宋璟钰嘴一瘪，眉头一皱，又要开哭。林喻赶紧打住：“好好好, 我现在就给你做, 走走, 我们去找材料。”
　　宋璟钰立刻转哭为笑, 变脸速度之快令人咂舌：“不用, 素兰素竹, 你们俩去把我寝宫床底下的箱子打开, 里面都是做纸鸢的材料。”
　　原来这小公主之前还想自己做, 结果没那本事，买来的材料只能压箱底了。
　　林喻真想翻白眼，碰上个这么难缠的公主，还好哄住了。再一转头看秦毓，秦毓乖乖站在一旁，眼巴巴地望着她，不知道什么时候停止了哭泣，微红着脸蛋，小声问：“我……我也想要一个，可以吗？”
　　“不……”宋璟钰秀眉一皱，好啊，她刚才弄坏了自己的纸鸢，还有脸也要一个？
　　林喻赶紧说：“可以，但是你得先给公主道歉，诚恳道个歉，就给你也做一个。”
　　秦毓眼睛一亮，面对宋璟钰，鞠了个躬，软软地说了声：“对不起。”
　　宋璟钰不依不饶，哼哼道：“跟谁说呢。”
　　秦毓看向林喻，眼神里带着求助。林喻叹气，小声提醒：“这是大公主，圣上最疼爱的公主。”
　　秦毓露出原来如此的表情，再次道歉：“对不起，大公主，我不该没管好乌玄，让它弄坏了你的纸鸢。”
　　宋璟钰偏头，扬起下巴：“算了，本宫原谅你了，反正马上要有新的纸鸢了。”
　　最后林喻带着两个小丫头到假山后的一处凉亭里，等素兰素竹送来做纸鸢的材料。林喻没有骗宋璟钰，她确实会做纸鸢，这种东西是她在某个世界执行任务时，跟一个手艺人学的，虽然做出来很一般，但糊弄一下在久居深宫的小屁孩儿还是没问题的。
　　林喻在做纸鸢，两个小家伙嘴巴闲不住，东问西问。
　　宋璟钰不乐意地瞥了秦毓一眼：“你是什么人，怎么会出现在御花园？”
　　秦毓不甘示弱，挺起胸膛：“我乃楚家大小姐，行不更名坐不改姓，楚辜月是也，我爹是名震四海的威远将军，等以后我长大了，我也要像爹爹那样英勇，当个守护一方的大将军！”
　　林喻愣了一秒，她差点忘了，秦毓是假名字，楚辜月才是其真名。林喻光知道秦毓原来姓楚，却不知道叫楚辜月，乍一听，还挺秀气。
　　宋璟钰纠正道：“不可能，你是女子，女子不能为将为官，你爹的儿子才可以当将军。”
　　秦毓，不对，楚辜月皱眉，有些不高兴了：“你胡说，我爹爹只有我一个孩子，没有儿子，那将军不让我当谁当？”
　　宋璟钰一时之间不知道怎么反驳，对啊，楚辜月她爹只有一个孩子，就算楚辜月是女子又如何，除了她别无他选，不然就只能让外人继承自己的虎贲军。
　　俩半大小屁孩，连刀枪都甩不动，就开始争论起能不能当将军的事了。林喻真是服了她们俩了，大概小孩子话都很多，而且两个又都是养尊处优的公主小姐，谁也不让谁，争得面红耳赤，急了还找林喻告状。
　　还好，林喻马上做好纸鸢，堵住了两个小丫头的嘴。
　　漂亮的纸鸢上画着栩栩如生的燕子和老鹰，楚辜月的那个自然是凶猛威武的老鹰，而宋璟钰的则是一只漂亮的燕子。两人拿着手里的纸鸢，爱不释手，楚辜月看着和自己养的老鹰十分相似的纸鸢，开心得双眼都在发光。
　　林喻松了口气，问宋璟钰：“公主，时日不早了，不如我们把纸鸢放到珍宝库去吧？”
　　做纸鸢并不简单，时间一晃就过去了，素兰在打瞌睡，素竹不见了，估计是去回禀皇后宋璟钰的行踪。宋璟钰也觉得差不多了，叫醒素兰，一起去珍宝库。
　　楚辜月的纸鸢哪能放进珍宝库，她就不便跟上去了，只是站在原地眼巴巴看着她们。林喻看着她孤零零带着一只鹰怪可怜的，但什么都没说，毕竟这时候找药才是最重要的，而且找药也是为了救她。
　　最后楚辜月一个人站在原地，拿着老鹰纸鸢干巴巴地玩，因为她不会放纸鸢，不知道怎么让其飞起来。
　　而另一边的林喻三人，走到一半，被素竹带着御林军侍卫给拦住了。只见素竹满脸慌张，手还在发抖：“公主不好了，宫宴上有刺客行刺，皇后娘娘她为了救圣上，动了胎气，流了好多血，太医全去那边了，你快去看看啊！”
　　宋璟钰小脸愣住，仿佛被吓傻了，只能凭本能跟着素竹跑。
　　素竹带来的御林军是来保护宋璟钰的，方才宫宴有刺客行刺，虽然皇帝没事，但皇后却因为救皇帝摔倒在地，动了胎气，大出血。现在御林军到处搜寻逃走的刺客，而且立刻封锁了皇宫，任何人不得出宫。
　　这时候有御林军保护宋璟钰，林喻没什么好担心的。她趁着宋璟钰紧张皇后的情况，偷摸离开。
　　对于这场刺杀，林喻是知情的，这是皇帝自导自演的一场刺杀，宋璟钰不会有危险。有危险的是楚家独女楚辜月，也就是秦毓。
　　刺杀的目的是栽赃给楚家，那么楚家人必定会被严加看守，若是楚辜月被逮到，以后的秦毓可能就不存在了。
　　林喻飞快往回跑，跑回了假山旁，此时天色渐沉，夕阳斜映，是的楚辜月在假山旁独自玩耍的影子更加寂寥。
　　楚辜月听到脚步声，见是林喻，眼睛一亮：“姐姐你又回来了？”
　　林喻看着她，不知道该说什么，扫了一眼四周，发现假山里面有一处可以躲藏的缝隙，正好够一个小孩儿挤进去，成人反而有点难。
　　林喻也不多废话，牵过楚辜月的手，引导她躲进假山：“快躲进去，御林军马上来抓你了。”
　　楚辜月一脸迷茫：“啊？御林军抓我做什么，我给公主道过歉了啊？”
　　林喻能说什么，说皇帝要杀你们楚家？她这么说了，那以后的秦毓还会帮宋璟钰吗？换做是她，恐怕杀宋璟钰的心都有了，更别说帮宋璟钰。
　　林喻不能做对不起甲方的事，不然她的信仰值就全打水漂了。
　　“宫宴上有人行刺，矛头直指你们楚家，你现在不躲起来，就得被抓起来严刑拷打。”
　　“不可能，我们楚家不可能做行刺之事！”楚辜月义正言辞道。
　　林喻急了，按住她的肩膀，凝视着对方的眼睛：“有人要陷害楚家，你此时不躲起来，被抓后就会成为对方逼迫你爹娘的筹码。”
　　楚辜月傻眼了，晕乎乎地被林喻推进了假山中躲着，伸出脑袋，她望着林喻：“你呢？你为什么要帮我？”
　　“因为看你可爱，想帮你。”林喻笑了笑，摸了摸楚辜月的脑袋，“我还有件事要去做，你先躲好，我办完事会来找你。”
　　说完，林喻飞快朝珍宝库的方向去。留下楚辜月小小一团，缩在假山缝隙里，而她的老鹰则在她的驱赶下，飞去了远处的一棵树上躲着。
　　小小的楚辜月，还不知道大人们会有多复杂的心思，她只知道，林喻给了她一个很漂亮的纸鸢，林喻笑起来很温柔。林喻让她躲在假山里，应该是为了她好。那林喻说有人要陷害楚家，应该也是真的。
　　林喻说的也并非全假，确实有人要陷害楚家，只是陷害楚家的这个人是皇帝自己。她没有撒谎，只是隐瞒了部分真相。
　　而因为她隐瞒的真相里最重要的一点，导致楚辜月以后的日子里，日夜都在为揪出幕后凶手奔波，甚至为自己的灭门仇人打仗，为查出真相还娶了灭门仇人的女儿。
　　而另一边的楚辜月灭门仇人的女儿也不见得有多好过，宋璟钰到时，只看见一盆一盆的血水端出去，里面是她母后嘶声力竭的痛苦哀嚎。皇后的声音已经沙哑，令人听了都觉得头皮发麻，宋璟钰想要进去，却被宫女拦住，说里面血污太重，会冲撞了她。
　　宋璟钰呆呆地等在门外，而她的父皇却并不在，问过太监之后才知道，她的父皇正带人连夜审问刺客，想要揪出行刺的幕后凶手。宋璟钰觉得是对的，必须要揪出来，害她母后这么痛苦的坏人，不得好死。
　　宋璟钰在门外等了不到一个时辰，随着里面的一声婴儿啼哭，她母后的哀嚎也停止了。宋璟钰推开阻拦她的人，手里紧紧攥着被她抓变形又破了的纸鸢，跌跌撞撞冲进去。
　　里面的血污已经不能用大量来形容了，而是恐怖。不知名的血块、排泄物、鲜血混合在一起，臭味难盖，可是这些在宋璟钰眼里都比不上她母后苍白的脸。
　　“母后！”宋璟钰凄厉地喊了一声，然后冲到了皇后面前。
　　皇后躺在床上，瞳孔涣散，似乎是听到了宋璟钰的声音，又瞥了一眼刚生下被抱走的孩子。这孩子就是未来的宋璟泓，只是如今还只是个刚出生的婴儿，皱巴巴的。
　　宋璟钰脸上不知道什么时候遍布泪水，见到了她的母后，宋璟钰大哭出声，抱着她母后泣不成声。
　　皇后轻柔地抚摸宋璟钰的头，有气无力地说：“钰儿，母后可能不能陪你长大了，母后已经时日不多，只有一件事放心不下。那就是你的弟弟，往后便只有你姐弟二人相依为命，你一定要答应母后，好好保护你弟弟，一定要答应母后。”
　　宋璟钰眼含泪水，点头又摇头：“我会照顾好弟弟的，母后你不要死，不要抛下我，我以后再也不调皮了。我不偷偷出宫了，我也不会玩物丧志，母后你不要丢下我……”
　　宋璟钰絮絮叨叨地承诺了很多事，但皇后已经听不见了，几乎在皇后说完要宋璟钰照顾弟弟之后，她其实就已经闭上了眼。后面宋璟钰絮叨哭嚎，皇后根本听不到。
　　似乎是感知到自己母后已经去了，宋璟钰停止了哭泣，看着手里抓烂的纸鸢，狠狠扔在脚下，用力踩烂，边踩边哭。她就不该贪玩，如果她没有贪玩，而是乖乖守在她母后身边，母后就不会被刺客推倒，也就不会难产而死。
　　彼时的宋璟钰在恨自己，而长大的后的宋璟钰即使知道了罪魁祸首是刺客，但内心仍免不了对自己贪玩的责备。从那以后，皇宫内再没有出现过一只纸鸢。
　　作者有话说：
　　其实宋秦两个人的仇人都应该是皇帝吧感谢在2022-02-16 15:12:19~2022-02-17 15:39:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：扫地焚香 4瓶；一点点 3瓶；天天搜索主攻文 2瓶；xs 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 37、037
　　林喻赶到珍宝库后, 发现守卫的侍卫非常少，估计大部分被调遣去抓所谓的刺客去了，因此林喻轻而易举潜入了珍宝库。
　　珍宝库犹如一个巨大的仓库, 不同的是，每个宝贝都有自己专属的柜子或宝箱。在珍宝库的最里面, 有一整面墙, 是用珍贵木材打造的柜子堆砌而成, 每个柜子里都是独一无二的珍稀药材。
　　一整面柜子要找到还魂丹不容易, 还好每个柜子上都写了名字。林喻飞快地浏览名字, 尽量用最快的时间找到还魂丹。
　　林喻正找着呢，突然听到珍宝库的门开了, 外面走进来两个人。林喻吓得屏住呼吸, 赶紧躲进一旁的柜子里。
　　顺风耳让林喻把两人的对话听得清清楚楚, 也让她听了几句就反应过来这两人是谁。这两人分别是皇帝宋世礼和御林军统领凌志云, 只不过此时的两人还都是青壮年，声音比较浑厚。
　　“快, 快把还魂丹找出来！”宋世礼焦急地说。
　　“遵命。”凌志云恭敬地回道，说着就往林喻这边过来。
　　林喻惊了，皇帝也要用还魂丹？用来干嘛？
　　她还没有见识过御林军统领的武功，不知道和自己比怎么样, 她只知道齐叔曾想过进宫刺杀皇帝, 以失败告终, 看样子是不敌御林军统领, 当然, 也有可能是御林军的人海战术更强。不过能做到御林军统领, 专门负责皇帝安危, 想来应该武功不低。
　　此时若是和凌志云对上, 林喻不一定会输，但一定走不了，药也拿不到手。
　　就在凌志云一步一步靠近的时候，门外又传来几声杂乱慌张的脚步，几个太监冲进来跪下，尖锐的嗓音哀嚎着说：“陛下不好了，皇后娘娘驾……驾崩了！”
　　“混账！满口胡言，太医方才还和朕说还魂丹可续命，尔等胆敢咒朕的皇后死！”说着，宋世礼上去就是几脚，踹得太监疼都不敢喊。
　　紧接着太医匆忙赶到，满脸苦涩，哆哆嗦嗦地跪下：“回禀陛下，皇后娘娘确实已经是无力回天，望陛下节哀。不过还好，肚子里的孩子保住了，是位小皇子。”
　　“好什么好！你们这群废物！朕养你们不如养条狗，连皇后都救不了，那以后朕若是病重，你们能救吗！”宋世礼气得转身拔出身旁凌志云的剑，一刀砍死了说话的太医。
　　只是事已至此，并非他发脾气就能改变结局的，最后皇帝喝退所有人，独留下了凌志云。
　　“志云，你说，朕是不是做错了？”宋世礼的声音仿佛一夜之间老了几十岁，这下子就更令林喻熟悉了，这不就是十年后宋世礼的声音嘛。
　　凌志云诚惶诚恐地说：“陛下千万不要妄自菲薄，此行是为了大燕江山的安稳，皇后娘娘扑上来救您，这是谁也没有想到的，又怎能归责于陛下您呢？”
　　凌志云虽面上表露出惶恐神色，但心里却不以为意，此时若是顺着皇帝的话说，怕是吃不了兜着走。
　　伴君如伴虎，凌志云跟随皇帝多年，早已经习惯地揣测皇帝话里的意思和真正想听到的回应。皇帝说出这话，要的就是旁人反过来劝慰他，让他觉得自己做的一切都是对的，给他心理安慰。若是没领略到这一层，凌志云怕是在御林军统领一职上坐不长久。
　　果不其然，就见宋世礼点头，长舒一口气：“是啊，朕这是为了大燕的江山，楚家功高盖主，始终是个威胁。如今太平盛世，不需要兵权比皇权大的家族。”
　　凌志云赶紧说：“陛下说的是，想必皇后娘娘泉下有知，也该感到欣慰，自己的夫乃是天下之主，是真正的明君。”
　　宋世礼满意点头，看了眼林喻所在的药墙，说：“既然如此，还魂丹就不必找了。”
　　凌志云内心叹气，他跟随皇帝见过很多次皇后，是位端庄大方的一国之母，可惜了。内心对皇后还是有一丝怜悯和欣赏的，于是凌志云小心翼翼提议道：“陛下，皇后娘娘为救您而死，此举可以作为向楚家发难的最有力借口，楚家谋害一国之母，抄家灭族已经算轻了。只是皇后娘娘死得可惜，念在她一心为君，多少还是要给些安慰。臣听说，皇后娘娘诞下的是名皇子，若不然……”
　　宋世礼凝眉一想，觉得有道理，便说：“志云你说到朕心坎儿上了，朕也是这么想的，不如就封皇后的孩子为太子，也算是慰藉皇后在天之灵了。”
　　林喻没想到，原来宋璟泓的太子之位是沾了先皇后的光。而且因为宋世礼陷害楚家的刺杀，害死了宋璟钰的母后和楚辜月的爹娘。结果人死了，还搁这儿装，内心估计也不见得多后悔，偏偏要表现出自己很愧疚的样子。
　　等到皇帝和凌志云去“审”刺客离开了珍宝库，林喻才安心找药。药在一个红木柜子里，里面还用一个宝盒装着，看得出很珍贵。不过到了林喻手上，为了方便，直接拿垫底的丝巾包裹着往兜里一揣就走人。
　　此时系统提示道：【需要为宿主打开时空通道，回到十年后吗？】
　　林喻迟疑了，药已经到手了，她应该马上回去十年后救秦毓才对。可是想起躲在假山里那个小姑娘望着自己的眼睛，林喻不知道要不要履行承诺回去找楚辜月。
　　毕竟楚辜月能活到以后成为秦毓，想必应该还有人暗中救她出宫，不然这么密集的搜查，她只怕是会和楚家人一起命丧黄泉。林喻不去找她，自有人去找她保护她出宫。
　　可是，万一呢？万一楚辜月逃跑失败呢？以后的秦毓就直接没了。
　　“算了，先别打开通道，这个时空转换道具的效果最多持续多久？”
　　【三天，已经是极限了，如果宿主三天后还不打开时空通道回到十年后，该世界的时间线就回不去十年后，只能从此刻开始。宿主要想完成任务，那就得一直留在此刻时间线的世界。】
　　“好，先别开，我叫你开再开。”说完，林喻离开了珍宝库。
　　此时天色很暗，到处都是搜寻楚家人和刺客的御林军，林喻穿着一身宫女裙，低着头，快步朝假山走去。因为被皇帝到来打断了搜寻，所以林喻整整用了两个时辰才找到药，她不确定两个时辰过去，楚辜月还在假山里。
　　来往的御林军看了眼林喻，但都没把她放心上，因为刺客本就是安排好的人，早就被抓了。御林军要抓的，实际上是楚家人，而楚家人里不知所踪的只有一个楚辜月，一个七八岁的小女孩，而林喻，直接就被忽略了。
　　林喻警惕着四周，找到了藏人的假山，趁四周没人时，往里面小声地喊：“喂喂，你还在里面吗？”
　　就在林喻以为里面没人的时候，听到一声带着哭腔的回应：“我在。”
　　林喻松了口气，同时也忍不住担心，来救楚辜月的人呢，这么个小女孩，要是她林喻没来，还逃得出去吗？没办法，继续等在这里始终会被人找到，林喻只能代替那个未出现的人带楚辜月逃出去。
　　“快出来，我带你逃出去。”林喻一边注意四周，一边催促道。
　　楚辜月先是挪动身体，探出个脑袋，见到确实是林喻，松了口气，脸上还挂着泪痕。钻出来后，站到林喻身旁，抬头望着她：“你真的能带我出去吗？那我爹娘呢，你能把她们也救出去吗？或者你去和皇上解释，不是我们楚家杀的人，我们不会搞行刺的。”
　　林喻语塞，无法对楚辜月天真的想法做什么评价，只能叹气：“我最多只能救一个你出去，你爹娘我实在是无能为力，而且，留得青山在，不怕没柴烧，等出去了，找到你爹娘的下属，让她们想办法救你爹娘也行。”
　　楚辜月眼睛一亮，仿佛看到了希望，用力点头：“好，我听你的。”
　　如今的楚辜月就会一些三脚猫功夫，轻功一般，林喻干脆把人背起来，提起内力，飞快往皇宫外跑。林喻倒也不怕被看见脸，反正这脸是她本来的面貌，这世界的人根本找不到她。
　　得亏林喻武功高强，外加楚辜月一个小孩子，安静乖巧不出声，背着她很快逃离了皇宫。林喻边跑还边想，御林军封锁搜查也不过如此嘛，被她轻松救出楚辜月。
　　可是林喻没想到的是，在皇帝等人的算计下，楚家能救楚辜月的人早就被他们控制起来了。谁曾想半路杀出个林喻，把一个在皇帝眼里最不起眼的楚辜月给救走了。
　　林喻带着楚辜月逃走后，本来想找楚家人接头，结果一出皇宫，她问楚辜月醉烟楼的眼线在哪里。楚辜月一问三不知，想来是年纪太小，楚家根本还没告知她醉烟楼是楚家的。
　　等林喻好不容易找到醉烟楼，却发现醉烟楼已经被官兵包围，原来是不少楚家虎贲军的将士在里面寻欢作乐，结果这一下子全被抓起来了。眼看着京城的醉烟楼是不能待了，林喻只好带着楚辜月躲躲藏藏，想办法离开京城。
　　御林军和官兵都在找楚辜月，楚辜月小孩子特征太明显，林喻不得不让她待在暗处。林喻找了处看上去没人住的庭院，翻墙带着楚辜月进去，然后自己再偷摸去醉烟楼找人。
　　林喻临走时，交待楚辜月，不是她的声音，谁敲门都别开。如果对方硬闯，就立刻躲进床底下。
　　楚辜月点点头，乌黑的眸子里满是信任，她看着林喻，问：“你还会回来吗？”
　　楚辜月只是年纪小，但她不傻。林喻带着她逃亡的路上，遇到过数不过来的官兵和御林军，每个人都在找她，七八岁模样的小女孩，很有可能从皇宫里的方向过来，这不就是她吗？
　　楚辜月明白，如果没有她，林喻今晚出城都没问题。可是带上了她，不得不躲开官兵的搜捕，需要住在满是灰尘的破落屋里，不知道什么时候会被官兵找到。她是个拖累，长这么大，楚辜月第一次感受到这种滋味。她害怕，怕林喻只是骗她待在这里，转头就甩掉她，毕竟，林喻和她毫无关系，没有理由保护她，也没有必要保护她。
　　林喻弯下腰，和楚辜月对视，认真地看着她，一只手按在她肩上，另一只手轻轻地替对方撩开逃跑时凌乱的头发：“我会回来的，相信我。我来这里，也只是为了你。所以在确保你安全之前，我绝对不会丢下你。”
　　林喻没有骗楚辜月，她来到这里，确实是为了救楚辜月而来。
　　作者有话说：
　　林喻：我never骗人感谢在2022-02-17 15:39:49~2022-02-18 16:17:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：宋宇轩 40瓶；萌萌哒的橘子 15瓶；桐树 9瓶；36.lw 5瓶；一点点 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 38、038
　　林喻离开后, 立刻四处打探消息，顺风耳在这时候不要太好用。她藏在醉烟楼外，把里面人秘密商量的事听了个一清二楚。醉烟楼确实是楚家暗地里的产业, 一拨人主张应该搜集证据为楚家翻身，另一拨人主张先找到楚家大小姐, 确认她的安全。
　　但是有人提出了疑问, 找到后又该怎么办, 如今的局势, 找到后要保护楚辜月是一个极大的问题。若是楚家在这一场刺杀中不能全身而退, 那找到了楚辜月却不能送她逃离京城，那还有什么意义。
　　林喻也是这么想的, 而且她还知道, 楚家不可能翻身, 皇帝不会给楚家搜集证据翻身的时间, 按照剧情，皇帝第二天就会宣告刺客供出幕后黑手是楚家, 然后正午于闹市斩头，而且是楚家上下几十口人一起斩。
　　京城的醉烟楼此时不能太冒险，否则就会被怀疑与楚家勾结，她们自身难保, 找到了楚辜月也不能保护她。为今之计只有一条出路, 那就是林喻把楚辜月送出去, 送到京城以外的醉烟楼才行。
　　离京城最近的醉烟楼在五十里开外去了, 林喻不敢保证自己能不能在两天内把楚辜月送到安全地方, 想了想, 林喻选择了一个折中的办法。她用飞镖绑上一封信, 扎进醉烟楼正在商量计策的人群中。
　　醉烟楼众人以为暴露了, 吓了一大跳，结果发现林喻扔了飞镖就消失了，只留下一封信。信里写道，若想救她们楚家大小姐，于明日白天在京城北郊外五里处的柳树下等候，届时她会将楚家大小姐送过来。
　　醉烟楼众人又开始了一场争吵，有人说此人是在引她们出去，然后带官兵一网打尽。又有人说若此人已经知道她们属于楚家，送出这封信，又何须引蛇出洞，直接带官兵来抓人就好了，毕竟京城已经封锁，里面的人都是瓮中之鳖。
　　最后她们无奈，选择让此时只有十五岁的紫茗只身前往信中约定之地，若是出了事，也只有紫茗一人被抓。若是真的送来了她们大小姐，就由紫茗护送到离京城最近的醉烟楼去。
　　紫茗虽只有十五岁，但从小在楼里接受训练，武功也不错，反侦察能力出色，而且一副柔弱小姑娘的样子，不容易引人怀疑，是最合适的人选。
　　林喻只说了白天在京城北郊外等，但没说具体时间，因为她也不确定她什么时候能把楚辜月送出去。夜晚京城完全封锁，为了找一个楚辜月，任何人不得出城进城。白天管制稍微松散一些，能出城进城，但是盘问非常严格，只身出城还好，若是有马车等装载人或物的东西，会被翻个底朝天。
　　所以林喻只能舍弃偷马车送楚辜月出城的办法，她一路想办法，一路回去找楚辜月。敲门应答后，楚辜月来给她开门，林喻发现小姑娘脸上的泪痕又多了几条。
　　关上门后，楚辜月焦急地问：“姐姐，怎么样？有人能救我爹娘吗？”
　　林喻语塞，她该怎么说，难道说你爹娘必死无疑？没办法，林喻只能转移话题：“我已经联系上了醉烟楼的人，醉烟楼是楚家的产业，你放心，她们对楚家很忠心，是你可以依靠的最强大后盾。明日我会想办法送你出城，等到了城郊，你就随醉烟楼逃离京城这个是非之地。”
　　楚辜月却不受林喻话题转移影响，而是固执地问：“那我爹娘呢？她们能救我，肯定就能救我爹娘吧?”
　　林喻叹气：“嗯，她们正在想办法搜集证据证明楚家清白，但是此时此刻你得先逃出去，不然你留在京城太危险，也会让她们束手束脚，有所顾忌。”
　　林喻都这么说了，楚辜月也不好再问下去，她怕她再纠缠问她爹娘的情况，林喻会不耐烦。楚辜月害怕，害怕林喻烦她了就会丢下她。
　　夜晚睡觉时，这破落屋里也没床被子，床倒是有，啥都没垫，硬邦邦的。楚辜月谁在里面，林喻睡外面，其实林喻没有睡着，她还得警惕着，以免半夜御林军搜到这里来。
　　楚辜月以为林喻闭上眼就是睡着了，她蜷缩着，团成一团，压抑着哭声，以为林喻听不见。林喻耳朵动了动，轻叹一口气，伸手把楚辜月扒拉过来抱住，拍着她的后背，开始撒谎：“别怕，你爹娘会没事的，楚家乃忠良之家，肯定会没事的。”
　　楚辜月睁开眼，清澈瞳孔因为泪水浸湿而显得更加水润，听着林喻一句接一句安慰的话，后背是规律的抚摸，楚辜月希望林喻说的都是真的。大概是对方的声音和动作都过于轻柔，也有可能是寒冬里，林喻的怀抱过于温暖，楚辜月双手紧紧抓着林喻的衣服，沉沉睡去。
　　第二日一早，林喻想到了个办法，她又兑换了一次改变外貌的道具，消耗了5信仰值，顺便偷了身小男孩的衣服，给楚辜月换上。楚辜月摇身一变，从精致乖巧的小女孩儿，变成了秀气俊俏的小公子。
　　【宿主，你是真舍得啊，这个世界任务还没完成，你就先用掉80信仰值了，以往你一个世界用20信仰值顶天。】
　　林喻看了眼早上一起来，揉着眼睛懵懂看着她的楚辜月，内心叹气道：“算了，只要最后100信仰值到手，哪怕一分都不赚，我就当自己来旅游一趟了。”
　　确实，许多任务者有的一开始还会想要赚够信仰值回到自己原来的世界，但是后来逐渐喜欢上在不同世界体验不同人生的快乐，逐渐把任务赚来的信仰值换成道具，在各个世界里享受人生。
　　只是，林喻这也不是来享受的啊，系统想提醒林喻，但是看林喻轻柔摸楚辜月脑袋的样子，它选择了沉默。它管那么多做什么，反正用的是宿主的信仰值，又不是它的。
　　兑换的道具有时效，所以林喻准备在必要的时间再用。不知道为什么，她早上出去打探了一圈，发现本该白天打开的城门还没开，许多人已经堵在各方位城门开始闹了。
　　而守城官兵用武力威胁后，又给了个准信，午时一过，就会开城门。
　　午时过开城门？林喻皱眉，这皇帝是要杀人诛心啊，午时正是楚家斩首的时辰，他这是找不到楚辜月，想用楚家的死来逼楚辜月现身。
　　因为道具有时效，城门午时才开，林喻得为出城留够时间，等到接近午时才敢带楚辜月出门。此时道具已经生效，林喻牵着楚辜月大步往城门去，只想赶在楚家斩首前把楚辜月送出去。
　　楚辜月惊讶于她面容变化之大，但也压住了好奇心没多问，因为此刻最重要的是逃出去。
　　结果这皇帝是真狠，命官兵和民众宣传，说昨日刺客的幕后黑手楚家已经被全员抓起来，午时斩首。老百姓有的是为看热闹，有的是为楚家觉得可惜Hela，一窝蜂往闹市街头去。
　　林喻不能把楚辜月耳朵堵住，也不能把她眼睛蒙住，这些无处不在的议论声传进楚辜月耳朵里，她整个人已经傻了。
　　“斩首？”楚辜月小声问林喻。
　　林喻皱眉，沉重地点头，刚要说什么，却见楚辜月松开了她的手，朝着人群涌去的方向跑。林喻怕她露馅，赶紧跟上。
　　楚辜月一路跑到了街头，搭好的斩首台上跪着一排九个人。为首的便是楚辜月的爹娘，台下还有一堆被铁链子锁着的楚家人，等台上九个斩首完，立刻换下一批接着。
　　道具的伪装数值林喻调得很高，以免楚辜月被认出，毕竟京城到处都是楚辜月的画像。
　　楚辜月的爹娘跪在最前面，两人昂首挺胸，哪怕跪着也腰背挺直，衣着破烂，却不见神情狼狈。林喻紧紧抓着楚辜月的肩膀，以防她一激动就冲出去。
　　“午时已到！斩立决！”随着行刑官的把牌子一扔，柜子上往大刀上喷了口酒，举起刀，刀身反射出正午耀眼的阳光，却在冬日里寒冷无比。
　　林喻感觉到手底下楚辜月越来越难控制，赶紧蹲下，抱住楚辜月，一只手还去捂住楚辜月的嘴，免得她大叫。楚辜月疯狂地挣扎，想要冲出去救她爹娘，却被林喻抱住，绝望又愤怒。
　　林喻痛呼一声，松开了手。好家伙，楚辜月在她手上咬了一口。但林喻没放手，还是紧紧抱住楚辜月，还好两人隐藏在人群中，动静大也没被人察觉。
　　而楚辜月眼见挣扎不开，不知道是气的还是出于发泄，又一口咬在了林喻的耳朵上。林喻咬牙，想把人给拽开，但一想到楚辜月要亲眼见到爹娘惨死，她又觉得可怜，就忍了。
　　等楚辜月发泄完，林喻的耳朵都流血了。还好没下死手，不然林喻耳朵都要被咬下来。林喻拿手帕擦干净血，也不知道会不会留疤，算了，她也懒得管留疤与否，台上的楚家两口子已经人头落地，鲜血洒落一地。台下百姓无不唏嘘，都说楚家怎么可能谋害皇帝，这其中定然有不为人知的隐情。可是皇帝动作太快，有隐情也无处申冤。
　　林喻始终没有放开楚辜月，她抱着楚辜月打算趁机离开，现在皇帝的眼线应该都遍布在刑场附近。毕竟皇帝还想借此机会来引出楚辜月，此时城门守卫应该比较薄弱，是出城的最佳时机。
　　楚辜月自爹娘人头落地后，她连喊一声“爹娘”的机会都没有，一旦喊了，她就暴露了。她知道林喻是为她好，但小孩子的内心，仍旧是情绪高于理智，才会无法控制咬了林喻。
　　此时楚辜月见爹娘惨死，已经无力挣扎，窝在林喻怀里，双目失神，宛如一个木偶。而就在下一秒，楚辜月突然抬头，扭动身体，贴到林喻耳边，小声说：“我看见齐叔叔了！”
　　林喻一愣，齐叔叔？齐叔？
　　林喻顺着楚辜月指的方向看过去，在人群中，发现一张隐忍恨意的脸，赫然就是年轻版的齐叔。
　　楚辜月接着说：“齐叔是我爹的好兄弟，刚才我爹娘旁边的女子是他的夫人，也是我娘的金兰姐妹，他的儿子也在第一排，我们去找齐叔，齐叔肯定能帮我。”
　　林喻心想，难怪齐叔一心要杀皇帝，合着老婆儿子都让皇帝给杀了，能不恨吗。只是，这人已经完全被仇恨蒙蔽了双眼，若是把楚辜月交到他手上，搞不好会被训练成神鹰阁里的刺客，都只是他复仇的工具。
　　林喻又抱紧了一点楚辜月，低声说：“我们不去找他，他失去理智了，对你没有好处。哪怕是要报仇，也不得不防着他。”
　　楚辜月疑惑地看着林喻，此时的她不懂林喻话里的意思，但记住了这句话。以至于在后来，她在紫茗的帮助下接手了醉烟楼，也不敢轻易去寻找齐叔。
　　如果时间允许，林喻还想这时候把齐叔除了，以绝后患。不过很明显，她现在自身难保，还带着个楚辜月，并不是除掉齐叔的最佳时机。
　　抱着楚辜月跑到了外围，把人放下，牵着往城门走。一路上遇到的官兵都不免多看她们两眼，因为她牵着个小孩儿，着实可疑。
　　走到城门时，城门刚开，不少人都挤着要出门。但城门官兵却一点不含糊，挨个仔细搜查，那些小孩儿更是检查得仔细。不管年纪对不对得上，反正十五岁以下的，都对照着画像检查。
　　还好林喻给楚辜月用了道具，而且还在时效内，官兵虽觉得楚辜月年纪完全能对上，但长相差距过大，完全就是个小男孩儿，虽心有疑虑，但苦于性别不对，只能放她们出城。
　　出城后，林喻带着楚辜月飞速赶往约定地点，柳树下只有少女紫茗等候，而且是在林喻带着楚辜月过来后，紫茗才现身。到的时候，道具差不多时效到了，楚辜月恢复成她原本的模样，紫茗认出她脸来，松了口气。
　　只不过，紫茗已经对林喻充满了警惕心，总觉得林喻不是好人。林喻也不管那么多，紫茗是自己人，这是十年后她已经知道的，所以把楚辜月交给紫茗，林喻是放心的。
　　林喻把楚辜月推向紫茗，说：“跟着这个姐姐走，她会带你去安全的地方。好好活着，楚家死的不明不白，还楚家清白，为楚家报仇，只能靠你了。”
　　楚辜月看着陌生的紫茗，又看了眼身后的林喻，咬紧牙关：“你……你不跟我们一起吗？”
　　林喻挥了挥手：“不了，我还要去救一个人。你们安全后，记得一路北上，去找何守义，他是个好人，虽说不能助你复仇，但会看在你爹的份上护佑你一段时间。”
　　楚辜月攥紧拳头，问：“你要去救谁？”
　　林喻蹲下，与楚辜月平视，摸了摸她的脑袋：“我要去救一个叫秦毓的人。”
　　楚辜月不舍地望着林喻，秦毓是谁？如果她是秦毓就好了，这样林喻就不会离开了。
　　后来林喻离开后，楚辜月和紫茗一路北上，化名秦毓，一直作男子打扮。到达乌城后，投奔何守义，一直跟随何守义习武学兵法，十五岁上战场，十七岁击退匈奴，领命回京受封。
　　而林喻摸了摸已经停止流血的耳朵，突然意识到，楚辜月化名秦毓，该不会是受她影响吧？这一想，秦毓好似一直在找一个故人，她醉倒时，秦毓还曾伸手想摸她耳朵，该不会是想摸自己咬的伤口还在不在吧？她提醒秦毓警惕齐叔，秦毓却说她已经说过了。
　　秦毓找的那个故人，难不成就是林喻自己？
　　作者有话说：
　　我好像一不小心又把小世界写长了，呜呜呜，可能还有好几章才完结感谢在2022-02-18 16:17:28~2022-02-19 14:22:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天天搜索主攻文 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 39、039
　　对于自己的猜想, 林喻只能找十年后的秦毓确认。一眨眼回到了秦毓昏迷当天，游大夫刚给自己说了三日红只能还魂丹可解，林喻回来后第一件事就是把游大夫给找来, 让他给秦毓解毒。
　　游大夫望着林喻手里的丹药，满脸不可置信, 这东西失传十年已久, 林喻从哪里搞来的？如今紫茗一走, 秦毓最信任的人就是游大夫了, 她能倚仗的也只有游大夫的忠心。
　　游大夫质疑的目光上下扫视林喻, 林喻知道他不信任自己，但是救人要紧, 林喻随便编了个借口：“其实吧, 这药不止一颗, 其中一个消失在皇宫里, 另一颗被皇上赐给了我爹，我爹担心我到北方有危险, 就给了我这颗，让我关键时刻服用，只要还剩一口气就能起死回生。”
　　这一说，游大夫信了几分。毕竟林岩那老东西放独子来北方, 应该是有保命玩意儿的。可游大夫哪知道, 林岩压根儿没想到林喻会这么不怕死跟着秦毓到最前线去。
　　游大夫给秦毓解毒的时候, 林喻听闻探子来报, 说是城外匈奴大军又有动静, 似乎要发起进攻。
　　秦毓这边刚中毒昏迷, 匈奴立刻有动静, 这未免太巧了点。秦毓作为飞鹰堡的主心骨, 她中毒昏迷一事绝对不能外传，知道秦毓中毒的就三个人，一个是林喻，一个是游大夫，她们两个都不可能去告密，也没有机会去告密。所以泄密的人，只能是第三人，也就是齐叔，这个下毒的人。
　　看来，匈奴军营里那个汉人军师，多半就是齐叔。如此一来，秦毓中毒昏迷的事在匈奴那边已经不算秘密了，他们定是要趁次机会攻打飞鹰堡，没了主将秦毓，这飞鹰堡里几千将士的战力将会大打折扣。
　　事实上，匈奴也确实是这么想的。兰托从齐叔那里得知秦毓中毒，而且是无药可解的剧毒，唯一的解药在十年前就已经失传，且此毒发作时间很短，三日内必死无疑。也就是说，现在的秦毓就是躺在床上的一摊烂肉，不足为惧。
　　兰托十分兴奋，认为这是再次攻打飞鹰堡的绝佳机会，他们退居十里开外，放弃攻打是担心飞鹰堡有后援，当时全部兵力都集中在飞鹰堡，容易被瓮中捉鳖。但是退出后，派出去的探子回报，说飞鹰堡后方没有援兵部队，这让兰托后悔不已，早知道当时就不该听齐叔的，而是利落干脆地拿下飞鹰堡。
　　所以秦毓中毒一事，在兰托看来，是他们的真龙天神赐给他的又一次绝佳机会，他要是再不珍惜，他就不配当匈奴部落的王。
　　齐叔作为潜伏这么多年的刺客首领，他其实是不赞成这么冒进的做法，但是兰托却说，若是再犹豫下去，等到乌城的后援真的来了，他们才是真正的骑虎难下。
　　齐叔一想也是，秦毓必死无疑，此刻应该还在昏迷中。他本意不是刺杀秦毓，只是想劝说她投靠匈奴，顺便除了林喻那小子，没想到秦毓会为林喻挡刀，既然如此，不能为他所用的人，留着也没什么意思。再拖下去，说不定真就要错失良机。
　　只是，齐叔虽然不再劝说兰托，但他自己也不见得好过。秦毓那一剑并不弱，秦毓的武功不低，全力阻止的一剑重伤了齐叔的筋骨，还好没有毒，只需要疗养几日。如此一来，齐叔便不能上阵指挥，不过反正秦毓不在，攻下飞鹰堡应当十分容易，没有他也没什么影响。
　　这般想着，齐叔便留在了营地里，没有跟随兰托一起攻打飞鹰堡。
　　此刻在飞鹰堡里的林喻，已经料到了匈奴将会发起猛攻，代替秦毓的位置，开始调兵布置防守。每个人身上都多少带点伤，但是却没有一个人叫苦，得了命令就迅速执行下去，每一分每一秒都是在和阎王争时间。
　　在天边露出一抹微光时，探子从地底下传来的整齐划一的马蹄声，推测出匈奴距离不远，立刻回禀林喻。林喻披上战甲，正要发号施令，却听得后方游大夫沉痛不已的声音：“林将军，请随我来。”
　　林喻皱眉，看游大夫这愁眉苦脸的样，难不成秦毓没救回来？不应该啊，解药都送去了，人怎么会没救回来？
　　林喻赶紧跟着游大夫进营帐，却见里面秦毓只穿着白色衣衫，胸口还裹着绷带，好在血渍不多，伤口应该缝合好了。一头乌发散落双肩，有几缕飘落身前，白净的脸蛋恢复了几分血色，倒显得有些娇媚。
　　此时的秦毓并未做男装打扮，毕竟都快死了，哪儿还有心思扮男装。而且游大夫守着，除了林喻，别人也进不来。
　　秦毓的声音依旧清冷，但细听会觉察出一丝颤抖：“我听游大夫说，是你找到的解药救我？”
　　林喻看了眼游大夫，游大夫脸上完全没了刚才那副沉痛模样，已经恢复正常表情，想来刚才那副样子也是装给外人看的。
　　林喻点头，“是我啊，怎么了？”
　　秦毓双眼湿润，但嘴角却上扬，笑容是林喻未曾见过的温柔：“你说你要去救一个叫秦毓的人，那个人，是我吗？”
　　秦毓问出这句话，林喻也确认了秦毓要找的故人确实是穿越到十年前的她自己，只是不知道秦毓心里是怎么理解林喻从现在回到十年前去找解药，再回到现在的。
　　林喻脸上惯常带着的玩世不恭的纨绔神情不再，只是轻叹了一口气：“是你，你服下解药后，感觉怎么样？”
　　秦毓抿嘴，笑着说：“很好，感觉重获新生。”
　　林喻也忍不住跟着笑：“那行，我去下令，通报你还活着，让……”
　　“等一等，不能告诉外人我还活着。”秦毓赶紧出声阻止，“我中毒身亡对匈奴来说是一个机会，但他们轻敌出兵，对我们来说更是一个机会。”
　　林喻看着在床上还有些病弱的秦毓，内心不由得咂舌，真是个狠人，自己才刚醒，就开始谋划怎么打仗。这战斗架势完全是刻在骨子里的，林喻自愧不如。
　　秦毓重新换上男装，因为身体还很虚弱，此次她只能隐藏在幕后，而不能直接出面，一切发号施令都得由林喻代替她。
　　据城墙上的哨兵回报，匈奴此次来袭，总共约两万人，因为匈奴第一次攻打飞鹰堡遭到了白狼骑的顽强抵抗，损失了近五千兵力，还被截了一次粮草。这次匈奴学乖了，留下五千看守后方粮草，剩下两万随兰托一起攻打飞鹰堡。
　　而且，哨兵还眼尖地发现，匈奴阵营里那个神秘的汉人军师，并没有随行，此次乃是兰托孤身带兵。这一消息传到秦毓耳朵里，她立刻就有了主意。
　　其实她心里也大概猜到了齐叔就是匈奴阵营里的汉人军师，为此她不由得觉得心痛。为了复仇，背叛自己的国家和百姓，秦毓十分庆幸，当初林喻把她送到了紫茗手上，而不是交给齐叔。
　　齐叔没有跟随兰托，想必是在后方养伤，这又是一个很好的突破点。因为齐叔作为汉人，又是曾经楚家的一份子，他对白狼骑作战十分清楚，有他在，秦毓不敢轻易用一些阴招。
　　而他不在，秦毓就要亮出底牌了。还记得公主招亲时，皇帝曾问过众人如何看待匈奴局势，而秦毓的回答是加强西北边防。在和宋璟钰成亲后，秦毓把皇帝给的许多赏赐，以及她自己的一些家产变卖成现银，送到了西北，改善西北的边防设施。
　　其中飞鹰堡改善最大的一点就是地道，飞鹰堡属于历来兵家必争之地，光靠守是非常艰难的。为了在绝境里出其不意制胜，当时秦毓传信回西北，命人在飞鹰堡底下挖地道。可以说飞鹰堡里每一处房屋地下都有地道，一是可以用作敌军进城，百姓躲藏的地方；二就是现在这种情况，人数完全劣势，双方的军队水平差距又不大，白狼骑英勇无畏，但匈奴这个新部落也勇猛无比，两方对上，人数差距太大，只能负隅顽抗。
　　既然正面对抗胜算太低，那她们就来阴的。但凡兰托带上了齐叔，秦毓的计谋很有可能就会不起作用，因为论用计，齐叔太了解汉人了。
　　匈奴大军浩浩汤汤来袭，却见飞鹰堡城墙上竟无一人守城。不仅如此，城门虚掩，连门栓都没锁。还记得前几日，他们进攻时，光是用攻城木桩都撞了不知道多少次才冲开了城门，现在直接一推就开？
　　匈奴大军傻眼了，骑在马上你看我我看你，都在等待兰托下令。兰托也疑惑，他心想，大燕士兵这是在干嘛，是觉得打不过了，打算开城迎接他们，投降了吗？
　　以防有诈，兰托先派十名勇士去推开城门，结果城门一打开，宽敞的街道，空旷的房屋。那些黄土堆砌的房子，破旧萧瑟。
　　只有街道的最里面，一处戏台子上，秦毓未穿战甲，一身白衣，抚琴坐于戏台之上。而在她身旁，只有身穿黑色战甲的林喻一人，轻轻用布擦拭着长剑。
　　军师不是说秦毓被毒死了吗？怎么又好端端地坐在那里，难道军师骗了他？可秦毓若是没事，为什么只和林喻两个人出现，城里的士兵呢？
　　兰托问身旁的人，这两人是在干嘛。那人本是部落里原来的军师，自从齐叔来了之后，他的地位急转直下，眼下逮着个机会，赶紧卖弄：“回单于，我看这是汉人惯用的伎俩，叫空城计！就是故弄虚玄，装出一副高深莫测有陷阱等着你的模样，然后让我们害怕，不敢轻举妄动，而撤兵，她们这是在虚张声势！”
　　兰托觉得有点道理，毕竟秦毓起死回生的可能不大，兴许是中了毒还没死透，强撑着身体来摆阵势，强弩之末只能依靠这种假声势来搏一搏。
　　想通的兰托，放声大笑，扬起手里几百斤重的大刀，直指秦毓：“秦毓小儿，纳命来！”
　　也不知他是从哪里学的汉语，发音带着一股味儿，但秦毓还是听明白了。她拨动琴弦，素手弹出铮铮琴音，抬眼看林喻，轻声问：“怕吗？”
　　林喻第一次知道，原来秦毓除了会弹醉烟楼里那种曲折婉转的曲子，还会这般气势恢宏的塞北高歌。总是文人墨客嘴里的高雅乐器，竟然也能奏出北境的孤凉。
　　林喻伸手弹了一下剑身，只听得一声清脆的叮响，“不怕。”
　　秦毓笑着点头，不知道为什么，自从林喻拿药回来后，秦毓脸上总是挂着笑。秦毓抬头看向远处的兰托，眼里丝毫不见惧色，坦荡自若。
　　“兰托，我秦毓就在这里，若想要我的命，你来取便是，只是不知你有没有这个本事。”秦毓看向兰托，眼里挑衅意味十足。
　　兰托气冲天灵盖，此时若是齐叔在场，必定要说有诈。可是齐叔不在，而兰托原本的军师又说这是一场空城计，是一场心理博弈。兰托自认是部落里最勇猛的战士，自然不虚，此时更是带着怒火，指挥士兵冲进飞鹰堡。
　　看着越来越深入飞鹰堡的敌军，林秦二人知道，战斗开始了。
　　作者有话说：
　　来了！感谢在2022-02-19 14:22:29~2022-02-21 20:06:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：路人朝某、江城烟雨、54948299、Montelukast 10瓶；white 7瓶；52646670、天天搜索主攻文 5瓶；穷 4瓶；云灿 2瓶；一点点、冥鸿、厌. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 40、040
　　当兰托的部队杀进飞鹰堡后, 由于人数众多，光是冲进飞鹰堡就需要不少时间。为了诱敌深入，林秦二人没有挪动半步, 冲上来的士兵来一个杀一个，来两个杀一双。
　　林喻照理来说也该中毒, 毕竟她和齐叔打斗的时候难免挨上一两刀。这也是齐叔放心让兰托攻城的原因之一, 林喻和秦毓应该都会被毒死。不过林喻的身体是系统改造的身体, 只有外貌数值是她的, 她本人其实早就死了, 这具身体出现中毒现象，自有系统去恢复。
　　两个在齐叔看来都该死了的人, 竟然都还好端端活着, 若是齐叔在场, 定要吓得撅过去。可惜, 齐叔在后方养伤，现在只有兰托和他原本的军师。
　　数以千计的匈奴士兵将林秦二人围拢在中间, 秦毓虽是大病初愈，却丝毫不见弱态，脸色苍白归苍白，舞起长木仓来, 不可小觑。林喻更不必说了, 武力数一数二, 对上齐叔那等顶尖高手都还能周旋。
　　两人配合默契, 面对围剿, 竟然也丝毫不落下风。不过想要突围还是有些困难, 里三层外三层全是匈奴士兵, 好在, 她们的目的也不是突围，而是拖时间，拖到匈奴士兵完全进入飞鹰堡。
　　见自己的兵久战拿不下秦毓二人，兰托忍不住了，扬起自己三百斤重的长刀，上前亲自对阵二人。
　　兰托性子狂妄自大，但他有狂妄的资本，常人光是扛起他那把长刀就已经耗尽力气，更别说舞的虎虎生风，宛若拿了把十几斤的东西。林喻记得自己没当任务者之前，一个普通人，扛个几十斤大米都犯难，面对单手舞弄三百斤长刀的兰托，更是不敢掉以轻心。
　　一切的技巧招式，在绝对的力量和速度面前，都变成了花架子。林秦两人一起对上兰托，一把长刀挥砍而至，林喻双手持剑，横于身前，秦毓双手持木仓，用木仓身硬扛。两人同时感到手被震麻，虎口裂开，可见兰托力量之可怕。
　　二人苦苦支撑，多撑几下，双手已经满是鲜血，林喻的伤口和鲜血黏在剑柄上，双手疼痛到失去知觉。心里对这个兰托也升起一丝害怕，这还是人吗，简直就是怪物。
　　好在，二人苦战兰托的时候，匈奴士兵已经全部进入飞鹰堡。林秦二人对视一眼，飞快撤离，只逃不战，无论兰托攻击有多猛，她们俩都往一个方向跑。
　　与此同时，林喻还从怀里掏出个炮仗，吹燃火折子，点燃后往天上一扔。匈奴人哪儿见过这个，下意识避让，只听得炮仗爆火乍，如同平地一声惊雷，吓得匈奴士兵四下逃窜。
　　但是炮仗的威力并不大，就是听起来吓人。而在众人受惊之时，林秦二人躲进一间土坯房后，不见踪影。兰托命人进去搜寻，结果啥都没搜到，好像两人凭空消失了一样。
　　就在此时，匈奴后方士兵来报，说飞鹰堡城门关闭了。兰托大惊失色，谁关得门？
　　在城门关闭后，城墙上冒出无数个大燕士兵，有的手持火把，有的张弓搭箭，而箭头却沾满火油，只听得秦毓一声“放”，无数支火箭从城墙射出。
　　火箭这东西，兰托见过，齐叔也和他提起过。但那时他们只是在远处，火箭对付长距离作战，效果不太理想，容易在半途就熄灭，若想维持长久的火焰，又需要在箭头增加重量，容易失了准心。可没想到，他们这次在城里，而从城墙射下来的火箭，完全就相当于贴脸攻击。伤害高不说，还又快又准，几万士兵在城里，宛如困兽，被打了个措手不及的同时，还燃起了熊熊烈火。
　　西北缺水，尤其是飞鹰堡一带，水源几乎都依靠后方乌城的补给。干燥得可怕，土坯房上是干燥易燃的稻草，一点就燃。
　　方才匈奴攻城，几万士兵不少都在房屋里搜刮东西，结果这一燃，活生生被困在了火海里。
　　此时，在城墙附近拴着的战马，突然像是收到了什么指令，发疯一样冲向匈奴士兵。这些战马有匈奴人自己的，也有白狼骑的，区别很明显，白狼骑的战马高大威猛，身披银色盔甲，不惧火焰。匈奴士兵被这一冲，更是溃不成军，乱成一团。
　　兰托被暗算的怒火都比不上飞鹰堡内的熊熊烈火，士兵们将兰托护在最里面，有任何被点燃的士兵想要靠近，都会先被外围的士兵杀死。这时候，占优势的人数反而成了劣势，因为在不够宽广的飞鹰堡里人挤人，被烧着的士兵失去理智，到处乱扑。
　　此地不宜久留，若是继续战斗，赢不赢不好说，大家一起烧死在这里是肯定的。那些待在城门上的白狼骑，宛若一个个刽子手，目露凶光望着他们。
　　还活着的士兵护送兰托逃到城门附近，但城门已经被锁死。那些隐藏在地下的白狼骑，不知道什么时候溜到了城墙外，用巨木死死抵住城门。
　　最后兰托的部队，费尽千辛万苦，终于撞开了城门。兰托跟着仓皇逃走，而在逃离时，他回头看城墙，眼神如虎般凶狠。
　　而作为回礼，秦毓拉开弓，一支带着她十分力的箭瞄准兰托眼睛，从高处飞速而来。兰托大惊，抬起长刀相抵挡。
　　金属箭头打在长刀上，发出一声清脆的叮响。兰托以为这就完了，结果秦毓旁边的林喻，带着笑紧跟着射出一箭。两人的箭前后飞出，但相隔时间极短，在外行人看来，几乎是同时。
　　兰托挡住了秦毓的一箭，却没能躲开林喻的一箭，被射中左胸，离心脏就差那么一点点。这一箭还是特制的弓箭，箭头带有倒刺，不能轻易拔掉，否则容易大出血。
　　鼎鼎大名的金龙部落首领兰托，胸口顶着林喻的箭，一路逃回后方。带走的两万多士兵，只带回来一万左右，本该是必胜的一战，战损一半，自己的王还受了重伤。
　　经此一战，匈奴再不敢贸然出兵。但兰托也不是好惹的，回去和齐叔商量过后，打算采取拖延战术。因为他们得知，乌城何守义病逝，王奇峰接过了帅印，并且下令死守乌城，放弃飞鹰堡。
　　齐叔知道，王奇峰历来和秦毓不和，两个人的作战理念完全相反，为人处世也相差甚远，且都对西北兵权志在必得，利益相冲。最重要的是，两人分属不同党派。
　　秦毓和宋璟钰成亲，明面上是太子党。二皇子从来就不是一个喜欢把鸡蛋放一个篮子里的人，他老早就开始同时拉拢秦毓和王奇峰，只不过秦毓是明面上拉拢，失败了。而王奇峰，跟随何守义多年，谁都以为他肯定和何守义一样，当个坚定的中间派。谁曾想，王奇峰老早就偷偷投向二皇子阵营。
　　如今何守义实在撑不住死了，守在身边的王奇峰执掌帅印，第一件事就是想办法除掉秦毓。恰好此时秦毓被困飞鹰堡，他不费一兵一卒，只要保持他一贯的保守作战方式，秦毓就会被匈奴人害死。
　　如此一来，乌城绝不会派兵支援，他们只需要困住秦毓，没几天，粮草一吃完，里面的人就会饿死的饿死，冻死的冻死。外加上这么一场大火，渴死也有可能。
　　兰托确实是个勇猛无比的勇士，但却并不是一个善计谋的首领。拖延战术，还是齐叔提出来的。
　　接下来三天，就如齐叔所预料的，乌城没动静，他们也不轻易出兵，而飞鹰堡却支撑不住了。
　　之前将兰托打了个落花流水，极大地振奋了士气。但紧接而来的现实问题，让所有人都开心不起来。粮草问题，医疗问题，城内遍地的尸体。那一万多的匈奴尸体，烧焦后散发着恶臭，弥漫了整个飞鹰堡，占地方不说，还滋生各种病毒病菌，再这么下去，爆发瘟疫都有可能。
　　秦毓的毒解了，休养了一两天就没事了。本来那一战就是她决定好的生死之战，成败与否都只能全力一搏。本以为搏赢了，就能等来乌城的援兵，却没想到三天过去，乌城一点动静都没有。
　　若是有援兵，最快一日能到，最晚两天能到。三天过去，只能说明，要么是紫茗的求救没送到，要么就是乌城放弃了她们。
　　无论是哪一个，对秦毓来说都不算好消息。若是前者，紫茗很可能出事了。而后者，更令她心寒。
　　飞鹰堡内尸横遍地，胜利的喜悦过后，是无尽的死气沉沉。将士们死守着飞鹰堡，却不知道什么时候是个头。
　　虽然粮草物资她们尽可能地搬到了地下，免于烧毁，但其实物资并不多。白狼骑的到来，增加了需要食物的人口。大部分人和马三天只吃了一顿，马儿焦躁不安不说，人也烦躁到不行。甚至出现了内斗的情况，一言不合动手的比比皆是。
　　再这么下去，这些战马怕是要成为最后的粮食。白狼骑的每一匹战马都是将士们精心驯养的，和主人有着深厚感情，一部分人主张杀战马来吃，一部分人不肯杀掉往日并肩作战的伙伴。可是人一饿昏头，什么事都做得出来，饥荒年代，人吃人的事都有，更何况是人吃马。
　　不得不说，齐叔的这个拖延战术，每一步都依赖着人心。
　　飞鹰堡历来易守难攻，这是优点，也是缺点，意味着飞鹰堡一旦被困，突围极其艰难。外面是广阔的戈壁黄沙和危险的匈奴士兵，冲出去寡不敌众，还失去了地形优势，必死无疑。秦毓知道，如今唯一的希望只能是外援，可是为什么乌城的外援还不来？
　　飞鹰堡被困的众人，无法收到外面的消息，秦毓还不知道何守义以及死了。因此，她还对乌城抱有希望，甚至在饿得睡不着的时候，内心不停质问为什么何守义还不派兵。却不知，何守义倒是想派兵，没那命了。
　　被困飞鹰堡第六天，白狼骑的战马最后还是杀掉了一半，这一半几乎都是品种稍次的马，也是普通白狼骑士兵的马。将士们一边哭，一边吃着煮熟的马肉。
　　林喻听游大夫说秦毓不肯吃，她叹了口气，端着一碗，去找秦毓。
　　营帐里秦毓还在钻研兵法，只不过脸颊肉眼可见的削瘦，只余下一双晶亮的眸子，还算精神。大病初愈，营养没跟上，显得秦毓更加病弱。
　　林喻端着肉，放在秦毓桌前，说：“吃吧，人是铁饭是钢，不吃东西怎么打仗。”
　　秦毓没说话，保持沉默，倔强地不碰那碗肉。林喻倒是不饿，她这身体不吃也不会死，但秦毓不吃会死。
　　秦毓不会吵架，嘴笨，但她性格固执，对待林喻，沉默就是最明显的拒绝。
　　“你不吃，饿死了，我不白救你了吗？”林喻见好言相劝不管用，直接质问道，“你不吃，你不忍心，那因为这场战役死去的将士白死了？虽然没有援兵，早死晚死都得死，但多撑一天，就多一分希望。”
　　秦毓咬紧下唇，出现血丝，林喻耐心不多，问：“吃不吃？”
　　“吃。”秦毓小声说，语调颤抖，似乎带着哭腔。
　　林喻无语，她也没说重话吧，怎么一副她欺负了秦毓的样子。但既然秦毓愿意进食，她也不计较这个了。
　　就这样，战马杀了一匹又一匹，终于撑到了第十天。马肉也没得吃了，飞鹰堡里真的是山穷水尽。
　　秦毓下令，所有人于城墙上集合。此时，匈奴也预计她们到极限了，重新从后方部落纠集了五万兵马，将飞鹰堡重重包围。
　　城内将士活着的不足两千，有的饿死，有的染病没药可治，还有的受不了崩溃了。面对匈奴勇猛无比的五万士兵，秦毓脸色却不见丝毫惧色。她已经看明白了，乌城不会再有援兵，她们已经被放弃了。
　　林喻站在她身边，感受着此人身上未曾有过的深沉，忍不住叹气。她也不明白，为什么乌城不派兵支援，何守义也靠不住？她十年前让秦毓投靠何守义的决定，难道是错的？若是当时让秦毓投靠齐叔，或许秦毓会被训练成杀手，但至少，人还能活着。
　　“系统，我这要是死了，任务不会失败吧？”
　　【会的，但是宿主你不一定会死。秦毓肯定会死，宿主你可以临阵脱逃，躲进虚无空间里。至于日后逃回京城，怎么解释就是宿主要烦恼的事了。】
　　确实，林喻不会死，林喻作为一个早就死去的任务者，在小世界里死了也不影响，更何况还有系统这个外挂。可是秦毓死了，那就是真死了。
　　林喻忍不住在内心骂，乌城的人在干什么，吃屎吗？明明秦毓把匈奴拖了那么多天，乌城调兵遣将要调到明年去吗？
　　飞鹰堡下乌泱泱一片，飞鹰堡城墙上则是一群视死如归的战士，身着盔甲，心存死志。
　　齐叔伤养好了，坐在马上，望着秦毓。虽然不知道秦毓怎么解的毒，但这一次，飞鹰堡必定要拿下。
　　实力悬殊的两方人马对峙不久，匈奴正要发起攻击时，从远处突然传来一阵整齐且具有震慑力的步伐，马蹄声，号角声，冲杀声，还有盾牌推进的厚重声。
　　兰托往远处看去，竟然是一片银光包裹的白狼骑，人数乍一看，数以万计。兰托大惊失色，不是说乌城放弃飞鹰堡了吗？这一队白狼骑从何而来？
　　再一看队伍中间，一辆坚固的战车上，竟然站着一名容貌绝美的女子，在凶悍的白狼骑之中显得无比突兀，但又气势逼人。
　　作者有话说：
　　天无绝人之路感谢在2022-02-21 20:06:21~2022-02-22 16:30:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Q&W 4瓶；扫地焚香 3瓶；天天搜索主攻文 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 41、041
　　兰托不认得这女子, 但齐叔却认识，他接二皇子的刺杀时，就已经见过此人的画像。这人便是皇帝最宠爱的公主, 宋璟钰。
　　可是，一个公主, 怎么会出现在前线？而且是跟随白狼骑一起, 甚至隐隐有指挥白狼骑的架势。
　　这就得从紫茗逃离飞鹰堡说起, 紫茗身负向乌城寻求援兵的重任, 因为另一队白狼骑被杀, 为紫茗争取了时间，她逃脱了匈奴的追杀, 一路跑回乌城。
　　而这时的乌城里, 何守义已经病重, 王奇峰守着, 任何人不能求见何守义。紫茗怀疑王奇峰是故意的，但又不能把王奇峰怎么样。
　　后来何守义死了, 王奇峰顺理成章接过帅印，下达了不许出兵支援飞鹰堡的命令。紫茗更是气愤不已，几次三番想要回飞鹰堡，但是没有拉到援兵, 她根本无颜面对秦毓, 她一个人回去, 也无法改变飞鹰堡局势, 她必须要拉到援兵。
　　正在紫茗着急之时, 有一个人找上了门。看着眼前的素兰, 紫茗深表怀疑。素兰撇嘴, 从兜里掏出封信：“给, 我们殿下亲自写的，能救你家主子的办法。”
　　虽然不太相信宋璟钰会这般好心，但宋璟钰和自家主子好歹还是盟友的关系，紫茗如今也无人可以求救，只能相信宋璟钰。宋璟钰信里的办法让紫茗眼前一亮，她告诉紫茗，此时王奇峰手握帅印，定然不会出兵救秦毓，那么就只能推翻王奇峰。
　　而推翻王奇峰的第一步，百姓上书或者是游街抗议。宋璟钰知道秦毓在西北这么多年，在百姓心目中的地位还是很高的，她让紫茗找人于百姓之中挑起百姓对王奇峰的怒火，让王奇峰失民心，然后逼他出兵原助飞鹰堡。
　　第二步该怎么做，宋璟钰没说，只是让紫茗等消息，先把第一步完成好。紫茗照做了，她甚至做得比宋璟钰预想的还要好。
　　紫茗找到了富商之女杨舒佩，杨舒佩心悦秦毓，而且这其中还夹杂着对秦毓的感激。几乎是紫茗一说明秦毓的危险处境，杨舒佩就义愤填膺起来，发誓一定要让王奇峰出兵。
　　至此，以富商杨家牵头，各商会都开始声援秦毓，要求王奇峰出兵救援。同时，百姓涌到大街上，堵在王奇峰府上，还有人跑去军营门口抗议。
　　王奇峰不堪其扰，下令驱赶百姓。结果适得其反，引起了百姓们更大的怒火，甚至出现了百姓和官兵肢体冲突的后果。这事不知怎的，传回了京城，二皇子内心暗骂王奇峰废物，这点事都瞒不住，一边在皇帝那里给王奇峰开脱，一边说百姓不过就是闹着玩。
　　自从被废黜后，废太子就表现得十分乖巧，此时抓住机会，说了一堆得民心者得天下的话，提议严惩王奇峰，换掉主帅。而宋璟钰借着太子党的支持，和她与秦毓的夫妻关系，主动要求前往乌城平息此事。
　　虽然宋璟钰是女子，不宜抛头露面，但身处困境的是她的夫君，又有太子党的支持，皇帝最后还是放她去了。不过皇帝还是宠她的，为了保护她的安全，打算派五千御林军随行保护宋璟钰。
　　可宋璟钰却拒绝了，只剩两人的时候，皇帝问宋璟钰为什么不让御林军随行。宋璟钰乖巧摇头，温声道：“回父皇，此行儿臣光明正大出行，聪明人都不会在这时对儿臣下手，否则目的太明显。相反，如今泓儿已经不适合做储君，父皇才更应该保重龙体，御林军最重要的责任是保护您和皇宫的安全。儿臣自有手底下的人护佑左右，西北纵使战乱不断，但不一定就比皇宫危险。”
　　和皇帝这么直白地谈起了储君之事，换作任何一个皇子，都会引起皇帝的怀疑和猜忌。但偏偏宋璟钰是公主，虽是太子党，却是宋世礼最宠爱也最亏欠的一位公主。
　　先皇后的死，皇帝虽封了其子当储君，但内心的愧疚化□□，最后都给了宋璟钰。宋世礼也许不见得多爱先皇后，但自先皇后死后，他心疼宋璟钰年纪小便失去了亲娘，把人都带在身旁，宋璟钰跟在他身边，耳濡目染那些治国之道，反而比这些个皇子更精通。
　　宋璟钰相当于皇帝一手带大，感情自然不比其他人。皇帝也算阅人无数，别人对他真情假意，他比谁都清楚。
　　几个儿子斗得你死我活，只为争他的皇位，他如今年纪渐长，心有余而力不足，这些个皇子就开始坐不住了。一面讨好他，一面偷摸瓜分他的臣子和势力。这些皇子成长得越强大，他就感觉自己越虚弱。
　　只有他这个女儿，虽一心为弟弟谋划，但却不曾忘记他这个老父亲。的确，如今太子被废，储君之位空悬，所有人都对这个位置虎视眈眈。他子嗣并不算少，有竞争力的就那么几个，一个老大，老二，老三，和小四。
　　老大的死是他自找的，但老三的死，究竟怎么样，皇帝心里比谁都清楚。老三母妃静妃，每每提到老二时那眼里藏不住的恨，他就知道，老三是被老二活活逼死的。
　　可是他能怎么办，为此杀了自己的儿子？还是自己最看好，最中意的储君人选。
　　所有人都知道，皇帝最中意二皇子。太子被废，二皇子就是最适合的储君人选，皇帝反而开始害怕。怕他这个位置还没坐够，就被自己年轻而强大的儿子给挤下去。
　　宋璟钰走后，皇帝召来御林军统领凌志云，问他：“志云，你陪朕说几句贴心话。”
　　凌志云自然应是，随后皇帝东拉西扯找他聊过往，聊曾经，还聊到两人都老了，以后的江山还是要交到年轻人手里。凌志云虽然尽量避开了皇帝的雷点，但皇帝老了，他内心的猜疑快要填满他的脑子，他还是感觉到凌志云似乎也在背地里支持二皇子。
　　皇位，可以由他亲自给二皇子，但是不能二皇子自己来抢。这一夜过后，皇帝命人暗地里调查凌志云，发现此人确实和二皇子有来往。皇帝找了个理由，将凌志云撤职，但是由于凌志云知道他太多秘密，最后被秘密处决了。新的御林军统领，由原来的副统领，徐元盛担任，此人正是徐承峰之父。
　　作为皇帝最信任的手下，凌志云知道皇帝中意二皇子当储君，和二皇子有来往也无可厚非，相当于是和下一任皇帝打好关系，给自己留后路，至于凌志云到底有没有勾结二皇子没有人知道。
　　前往乌城的宋璟钰不知道皇帝疑心能有这么重，她本意确实是好意，毕竟先皇后之死的真正原因她并不知情，对皇帝也多是敬爱。提醒皇帝注意安全，只是出于对二皇子的戒备，怕此人狗急跳墙，见掌握不了兵权，就先逼宫掌握皇权。
　　等到了乌城，宋璟钰干得第一件事，就是撤掉王奇峰的主帅之位。王奇峰不服，宋璟钰一个妇道人家，凭什么撤他的职？
　　紧接着，宋璟钰拿出皇帝的圣旨，里面命所有人见宋璟钰如见皇帝本人，相当于给宋璟钰封了个钦差的官，而且这个钦差还能先斩后奏。
　　王奇峰正要以将在外军令有所不受为由，拒绝宋璟钰的安排，但宋璟钰来了一记直球。宋璟钰去到百姓中，听百姓们讲秦毓的英勇事迹，表现出自己对秦毓的崇拜和对王奇峰的责备，随百姓一起堵在营帐外，逼王奇峰出兵。
　　宋璟钰换了身稍微朴素些的衣裳，一身浅绿色长裙，立在百姓之中，旁边没有一个侍卫，只有素竹跟着。百姓们惊艳于宋璟钰的美貌和她周身气度，只听得宋璟钰义正言辞说到：
　　“秦将军乃我大燕优秀将领，多次带兵击退匈奴，守卫一方大燕百姓。为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪。为大众谋福利者，不可使其孤军奋战。如此浅显的道理，王将军你不明白吗？秦将军是为大燕而战，因大燕而困于飞鹰堡，大燕又怎能在此时置她于不顾？”
　　百姓们连连点头，大喊着要王奇峰出来解释，为什么不出兵。
　　要是外面只有平民百姓，王奇峰直接就派人镇压了，可里面还有个不怕死的公主，一个公主，和一群屁民混在一起，简直就是作践自己，偏偏这个公主还是皇帝最宠爱的公主，王奇峰恨得咬牙，但又无可奈何。宋璟钰没有亲兵，身边只是一些侍卫，无法和王奇峰正面对抗，但王奇峰的兵，却不能主动伤害宋璟钰，因为宋璟钰的皇室身份摆在那里，王奇峰虽执掌帅印，却没有资格杀一个公主。
　　宋璟钰的依靠是这些义愤填膺的百姓，而这些百姓，同样依靠宋璟钰。
　　再闹下去，乌城的百姓就要起义造反了。宋璟钰的以死相逼，乌城百姓民心所向，富商带头停了给官兵的物资和税款，甚至城里那些小商贩都自觉地站到了军队的对立面。最后没办法，闹了几天之后，王奇峰只得出兵支援飞鹰堡。
　　本来王奇峰想随便应付，派个几千人了事，谁知白狼骑跟随秦毓久了，还有感情了，一个个的都主动请缨要去支援。最后派出去五万白狼骑，浩浩汤汤往飞鹰堡赶去。
　　匈奴本来想大军压境，结果多出来五万白狼骑，白狼骑的勇猛，在刨除了地势、人数等的影响后，兰托第一次正面对上白狼骑。秦毓有了身后五万白狼骑的支撑，如虎添翼，一扫方才的悲壮，飞鹰堡士气空前高涨，将士们喊声震天，朝着匈奴反扑。
　　这一场战斗持续了三天三夜，敌我双方都是各自阵营里的精锐，这不止是两支军队的战斗，更是两个民族的战斗。
　　最后的结果是双方损失惨重，白狼骑退守飞鹰堡，而匈奴则退得更远。如此看来，确实是大燕略胜一筹，毕竟在大燕国土上，后方补给非匈奴能比。更何况，有骁勇善战的秦毓在，还有计谋无双的宋璟钰，她虽不如秦毓那般精通兵法，但往往她的安排更出人意料。
　　而林喻，在这之中，反而隐身了。她于战斗之时，到处找齐叔的身影。齐叔有三日红的毒药，不除总睡不安稳。林喻能穿越回十年前拿解药一次，但不能拿第二次，若是下次齐叔直接对宋璟钰下毒，那她就完了。
　　单打独斗林喻打不过齐叔，但两军交战，混乱异常，林喻是不是放冷箭，扰得齐叔很是烦躁。两人竟然也能打的有来有回。
　　只是可惜，最后匈奴撤兵，林喻只是重伤齐叔，没能杀得了他。守卫飞鹰堡一战赢了，宋璟钰笑着给众将士发放赏赐，许今晚将士们不醉不归。
　　将士们虽从来没被一个公主带领打仗，但宋璟钰与百姓一起声讨王奇峰，为秦毓争夺希望之兵的举动，深深触动了这些在战场上见惯了战友生死的将士。若是有朝一日他们为大燕被困飞鹰堡，或许也就只有宋璟钰这样的公主才会在乎他们的生死。
　　林喻坐在下位，靠近宋璟钰左手边，看着一向端庄的宋璟钰与将士们交谈甚欢，露出与以往不同的爽朗笑容，突然觉得，好像这才该是宋璟钰本来的样子。
　　秦毓坐在宋璟钰右边，把林喻“深情”望着宋璟钰的模样尽收眼底。秦毓尽量克制自己别把酒杯捏碎，她以为林喻是为她而来飞鹰堡，可为什么，林喻的眼里，还是只有宋璟钰，在宋璟钰一来，林喻的目光就只会追随宋璟钰？
　　作者有话说：
　　为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪。为大众谋福利者，不可使其孤军奋战。为自由开路者，不可使其困顿于荆棘。这几句话好像出自一个微博网友，这里借鉴一下，照理来说小宋说不出来的。
　　感谢在2022-02-22 16:30:32~2022-02-23 16:57:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：扫地焚香 4瓶；橘子汽水 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 42、042
　　秦毓的煎熬宋璟钰不懂, 她享受着林喻对她的关注，觉得这一趟很值。远在京城，听闻林喻和秦毓一起上前线, 她的心一下被吊起，对西北战事并不了解的她, 有种奇异的直觉, 林喻此行, 凶多吉少。
　　或许是源于对她二哥的了解, 她不相信二皇子会放弃西北兵权这么一块肥肉, 虽然不敢断定何守义手下有二皇子的人，但总觉得二皇子不会轻易让秦毓拿到何守义的兵权。
　　果不其然, 她派去的探子回报, 何守义病重, 有些人就按捺不住了。
　　紫茗会回到乌城求救在宋璟钰意料之外, 她没想到秦毓被困飞鹰堡，还能保下一个紫茗。这也免了她不少心思去笼络乌城百姓, 紫茗作为秦毓最信任的手下，有她在，笼络人心再合适不过。
　　宋璟钰承认，她救林秦二人也是为了自己的利益, 一是秦毓拿到兵权对她有好处, 二是借此机会, 铲除王奇峰这个隐匿的二皇子党, 三是赢得民心, 为她日后夺权开路。
　　说她心里, 一点都不担心林喻是不可能的, 这一趟她亲自来, 避开了废太子和二皇子争斗，也在百姓中露了面，最重要的是，亲眼看见林喻没事。
　　庆功宴上，将士们喝醉了后就开始调侃秦毓和宋璟钰，说什么公主驸马天生一对郎才女貌，一个是西北最勇猛的将军，一个是才貌兼备的公主，有她们在，大燕将士们与有荣焉。
　　林喻听了，低头看着自己的酒杯，什么也没说，看上去低落不已。实则心里在想，好家伙，这些人怕是不知道这对恩爱的夫妻还是一对情敌。
　　宋璟钰笑容僵硬了一下，很快恢复正常，巧妙地把话题从她和秦毓身上引开。现在她还不能给予林喻任何回应，再等一等，等她坐上那个位置，不管是名分还是真情，她都可以给。
　　秦毓更是直接冷脸，还好旁人都见惯了她冷脸，不觉得她情绪有什么不对。她心里一边唾弃宋璟钰为了权力选择了她，一边又觉得自己比起宋璟钰没好到哪里去，两个人都是已婚的，谁也给不了林喻要的。
　　这两人心里弯弯绕绕，林喻那边直呼不妙。救命，两女主看她的眼神越来越可怕了，不是说好当一个不求回报的深情女配嘛，怎么俩女主都跟饿狼似的盯着她。林喻赶紧装作苦闷的样子，悄然离开宴席，跑到外面透气。
　　而宋秦两人看见她离席，俱是一阵心疼。宋璟钰哪怕心存担忧，脸上笑容不变，照旧和将士们打好关系。秦毓则是跟着溜走，想去找林喻。
　　可此时的林喻，早就回了营帐睡大觉。虽然身体可以由系统改造调整，但是连续打仗这么多天，她的精神已经疲惫得不行。
　　营帐的床并不柔软，但聊胜于无，林喻睡得十分香甜。而营帐外踌躇踱步的秦毓，无声叹气，转身离开。
　　林喻一觉睡到第二天清晨，被林桓叫醒，说是公主驸马都准备回乌城，调更多兵力来飞鹰堡与匈奴开战。当然，更重要的是，秦毓怀疑何守义的死有蹊跷。虽然何守义病重，但也不至于几天就死了，太突然，而且还把帅印交给了王奇峰，虎符却没有给王奇峰。
　　匈奴单于兰托受了重伤，暂时退兵疗养，此时正是秦毓和王奇峰算总账的时候。有宋璟钰拿着圣旨在，秦毓作为白狼骑最有威信的将领，王奇峰做的那点子事一查就查出来了。
　　事实也确实如秦毓猜测的那般，何守义病重是一回事，突然病逝则是王奇峰下令指使的。当时秦毓带兵支援飞鹰堡，王奇峰就立刻买通了何守义的大夫命他给何守义的用药加重，下猛料。没多久，何守义就病入膏肓，王奇峰阻止其他人见何守义，自己天天守在何守义身边，套出了帅印所在，但是却没有套出虎符放那里。
　　他当然套不出来，帅印可以轻易交出，因为何守义知道自己一死，就算他不交出帅印，皇帝也可以封王奇峰为元帅。但虎符可就不一样了，虎符是调动明面上二十五万白狼骑的关键，王奇峰拿到帅印，顶多调动五万，支援飞鹰堡不成问题。
　　虎符所在，何守义在知道自己重病后，就已经告诉了秦毓。说是秦毓和王奇峰公平竞争，但其实何守义心里老早就偏心秦毓了。
　　王奇峰看到秦毓从何守义的府上找到真正的虎符那一刻，面如死灰，勾起一抹冷笑：“呵，说是对你我二人一视同仁，实则暗地里已经将虎符交给了你，何守义这老东西，骗得我好苦。我为他卖命半辈子，其实根本就没有把我当兄弟看。”
　　秦毓拿着虎符，冷漠地看着王奇峰：“你究竟是为元帅卖命半辈子，还是为二皇子卖命半辈子，我想你自己清楚，元帅他也清楚。你早在我投军之前就投靠了二皇子，你不会真以为元帅不知道你私下干的那些事吧？”
　　王奇峰脸色发白，嘴唇颤抖：“你胡说！你污蔑我，你赢了，你当然说什么都可以。”
　　秦毓摇头：“我有没有胡说你自己心里清楚，更多的话，就留着下去了和元帅说，顺便替我向元帅带句话，告诉他，我对得起他，我会守住飞鹰堡，守住乌城，守住大燕。只是可惜，没来得及见他最后一面。”
　　王奇峰最后以谋害主帅，消极抗敌等罪被斩首，其党羽顽固的一律处死，认罪态度好的，被降了职，罚了俸禄，在大敌当前，免去牢狱之灾，继续调用。
　　拿到虎符，白狼骑二十五万才算是彻底落到了秦毓手上，如今她接过帅印，宋璟钰代替皇帝封她为镇北大元帅，掌管西北，对抗匈奴。百姓走上街道，为迎来一位爱护百姓的元帅而欢呼。
　　宋璟钰与秦毓坐在马车上，接受百姓夹道欢迎，一时间风光无限。林喻跟着回了乌城，坐在乌城醉烟楼上，眺望下面的队伍，打了个哈欠。
　　真好，秦毓掌握兵权了，宋璟钰的胜算又多了一分。可是，原剧情里秦毓为了爱情，所以放弃了复仇，现在秦毓还会为了爱情放弃复仇吗？
　　大敌当前，秦毓以大局为重，不会分出精力去找宋世礼报仇，但若是打完仗了呢？秦毓要找宋世礼报仇，宋璟钰会答应还是阻止。
　　林喻有些担心，宋璟钰若想拉拢秦毓助她登上皇位，秦毓会提出什么要求？要知道，以前宋璟钰和秦毓合作，秦毓的要求是宋璟钰助她查出自己灭门的仇人，可仇人就是宋璟钰亲爹，这要怎么办？
　　不过这个亲爹也害死了宋璟钰的亲娘，不知道她知道真相后作何感想。在这其中，最重要的还是宋璟钰的态度，她是要权力还是亲情。若是要权力，林喻不必担心，但若是要亲情，林喻还得想办法替她稳住秦毓。
　　林喻内心十分疲惫，一个世界一百信仰值还没到手，先花出去八十，还这么劳心费力，下个世界，她再也不要选古代世界了，她要简简单单谈恋爱的世界！
　　眼下，秦毓并没有和宋世礼算账的意思，毕竟外地环伺，她更在乎大局。帅印虎符在手，秦毓没了诸多束缚，开始展示她白狼将军的真正实力。
　　而在这时，林喻作为和秦毓出生入死的将领，但却没有得到太大的晋升。林喻和宋秦二人商量过，如今战事未了，以免二皇子起疑心，她们照旧和林喻保持敌对的表面关系。
　　经此一役，大燕与匈奴之战正式打响，战线拉长，不再只有飞鹰堡一处地方遭遇匈奴进攻，从西到东好几处军事要塞都遭遇了不同程度的袭击。匈奴人势必要在入冬前抢下好几座城，为熬过冬天攒下物资。
　　如此一来，秦毓作为主帅，再不能像之前那样冒险冲锋陷阵，不然她一死，军心就会动荡。令人惊讶的是，秦毓不止是一名优秀的冲锋将领，其作为挥斥方遒的主帅也毫不逊色，虽经验比不上老将，但其头脑清醒，对战事预测十有八九都是对的，甚至对匈奴人的战术都能预测一二。
　　这其中，少不了齐叔的功劳。秦毓自从知道齐叔就是匈奴军营里的汉人军师后，就大概摸清楚他的套路了，将计就计，破了好几次匈奴的猛攻。
　　更别说，宋璟钰这个善用计谋的女人还坐镇乌城，为秦毓出谋划策。秦毓作为元帅，允许她和众将士一起商量对策，一开始还很不服的老将领们，最后对宋璟钰那是心服口服。而在年轻将领中，秦宋二人，简直就是他们眼中的神仙夫妻，一文一武，一阴一阳，配合无双。
　　而作为二皇子党的林喻，在众将领眼中就鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，更是他们元帅的情敌，遭遇了不少针对。林喻孤身一人在西北，已经无法扭转西北兵权落在宋璟钰阵营。远在京城的二皇子，终于慌了。
　　好不容易陷害太子被废，宋璟钰这一招以退为进，避开了皇帝的怀疑。皇帝撤掉凌志云的时候，二皇子就察觉不对劲了，他也想过拉拢凌志云，但凌志云这厮是个老油条，和他打太极，并不算他的人。皇帝此举，令二皇子感到不安。
　　二皇子的直觉是对的，但太子似乎没意识到这一点，废太子自从宋璟钰离开后，发了好一通脾气。他不懂为什么宋璟钰要亲自去，那简直就是羊入虎口，最重要的是，留下他一个人，要怎么对付二皇子？
　　事实也证明了，宋璟钰一走，二皇子收拾起废太子来，简直易如反掌。一月之内，废太子党连失两员大将，一个是工部尚书被指贪污去年赈灾的几十万两白银。还有一个是隐藏的太子党，被查出在科举中徇私舞弊，受贿泄露科举考题。
　　科举乃国之根本，动摇国之根本，皇帝震怒，命人彻查此事。最后结果是太子党想利用科举，重用自己党派的新人，打压二皇子党。如此一来，太子党被重创，皇帝对太子失望不已，二皇子高兴的同时又觉得有一丝不安。
　　不过在朝堂上屡战屡胜的趋势让二皇子欣喜若狂，仿佛皇位与他只有一步之遥。二皇子的得意皇帝都看在心里，他没有敲打，也没有和任何人表露立储君的心思，他在等。
　　等到西北传来匈奴大军被冲垮，单于兰托被秦毓重伤落马的消息，二皇子坐不住了。朝堂已经尽在他掌握，可此时秦毓竟然打赢了匈奴大军，也就意味着，宋璟钰手里有西北二十几万兵马。
　　而皇帝在西北传回捷报后，开心得不行，连被罚了几个月禁闭的废太子都被开恩解除了禁闭。废太子因宋璟钰和秦毓在西北大胜而重回朝堂，一时间风光无限。有个元帅姐夫，废太子能不高兴嘛？
　　你二皇子再不得了，在朝堂上翻了天，掌握兵权的却是他宋璟泓的姐夫，怎能不叫废太子高兴。说句大逆不道的话，就算他二皇子坐上了皇位，靠着这二十几万兵马，废太子还能起兵谋反抢皇位。更别说，林喻其实是他姐姐的人，实则西南十万兵马也算是他宋璟泓的。
　　废太子认定二皇子输定了，而二皇子却并不这么认为。他还有最后一个办法，一个一旦用了，就不能回头的办法。
　　作者有话说：
　　完了，二皇子要……感谢在2022-02-23 16:57:37~2022-02-25 16:49:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：半尘晓事 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 43、043
　　几乎在西北捷报传入京城后, 西南黑虎军悄然朝着京城出发，京城御林军包围皇宫。京城被外面的御林军控制，皇宫里只剩五千御林军还在顽强抵抗。
　　自从徐元盛接替御林军统领一职后, 他就负责皇帝的安全和皇宫的守卫，而京城的守卫则交给了另一位副统领。这个副统领, 恰好就是二皇子的人。
　　二皇子是个善拉拢人才的人, 什么人只要有用, 他都想要收为己有。徐元盛是个硬骨头, 他儿子和他性格很像, 刚强过头，也恰是这一点, 皇帝提拔了他当统领。
　　只是如此一来, 二皇子就掌握了京城, 将皇宫团团围住。明眼人都看得出来他这是想做什么, 皇帝自然看得清楚。
　　皇帝身旁站着一堆大臣，还有抖成筛子的废太子, 皇帝看向替二皇子传话的人，怒火难抑。皇帝命人杀了这个来传话的人，底下的大臣却说不能杀。
　　被困皇宫的不止是皇帝，还有这些来上朝的大臣, 这一次, 二皇子是有备而来。他已经集结了西南黑虎军, 势必要逼宫, 让皇帝传位于他。
　　京城内听命于二皇子的御林军大概有两万, 而皇宫里听皇帝调遣的只有五千。另外, 还有十万黑虎军正在进京的路上, 黑虎军隶属林家, 而林岩独子又和二皇子交好，林岩率黑虎军来做什么，不言而喻。
　　现在二皇子客客气气地派人来谈判，等几天黑虎军一进京，他们就连喘气的机会都没有了。大臣们自然是不想死的，一个劲儿地劝皇帝要不就传位给二皇子，反正皇帝以前中意的储君也是二皇子。
　　皇帝怒不可遏，他的东西只能他亲自给出去，没有别人从他手上抢的道理。可是眼下的形势已经趋向二皇子一边倒，殿内被困的大臣们都在一个劲儿地劝皇帝传位给二皇子，剩下的太子党默不吭声，不敢招惹二皇子党，因为太子太傅痛骂二皇子不忠不孝不义，结果二皇子让人把太傅的孙子抱来，于皇宫城墙上，当众摔死。
　　一时间，人人自危，生怕自己出头，家里人遭遇不测。太傅一大把年纪了，眼看着自己孙子被摔死，气得一头撞死在大殿内的柱子上。
　　皇帝看到这一幕，也是气得双眼发昏，可他手上只有这皇宫内的五千御林军，如何能和外面两万对抗。更何况，还有十万黑虎军还在来的路上。皇帝内心痛骂二皇子逆子，但转头一看懦弱无能的废太子，心情也没好到哪里去。
　　徐元盛扶住快要晕倒的皇帝，连声叫太医，转头劝慰道：“陛下息怒，相信臣派去西北求援的人已经快到乌城了，等大公主和秦将军带兵回来，就不用担心了。”
　　皇帝喘着气，忍住头疼，呢喃道：“但愿钰儿能赶得及。”
　　而被寄予厚望的宋璟钰却得知了一个令她不能接受的事实，皇帝派来求援的人很快找上了宋璟钰，宋璟钰记挂着皇帝和弟弟，命秦毓立刻启程回京。而此时的秦毓却拒绝了宋璟钰，两人于营帐中对峙，秦毓屏退其他人，只留下两人的侍女在外面守着。
　　林喻在不远处也给她们守着，有她的顺风耳在，外面人想偷听立刻就会被发现，因此林喻也没阻止秦毓说出真相，反正这是宋璟钰迟早要面对的。
　　先前秦毓没提，一开始她是不知道皇帝是仇人，后来知道了，但抵御外敌更重要，她空不出手来报仇。虽然多次拒绝了齐叔的复仇，但并不代表秦毓放弃了复仇，她只是不想在国家危难之时内讧。如今匈奴一退，单于兰托重伤，匈奴大军损失近十万兵力，没个三年五载养不回来。
　　平定了西北战乱，接着秦毓就要报家仇了。
　　宋璟钰看秦毓一脸严肃，似乎也察觉到哪里不对，直接开口问：“秦将军这是何意，你可还记得，你与本宫约法三章，本宫助你执掌西北兵权，查出当年你家灭门惨案的真相，而你助本宫和太子夺得皇位。”
　　秦毓微眯双眼：“公主此言不假，但公主可知，我已经知道了灭门惨案的仇人是谁，公主只需让我杀掉他，我便助公主夺得皇位，皇位是公主的还是太子的，我一概不管。”
　　宋璟钰一愣，秦毓看出来她想当皇帝了？如果秦毓身为男子，真能助她登上皇位，那让秦毓复仇也无所谓。
　　只是，秦毓要找谁复仇？
　　“哦？不知秦将军说的这个灭门仇人，是谁？”
　　“大燕皇帝宋世礼。”秦毓直视着宋璟钰，不肯放过她任何一丝微表情。
　　宋璟钰脸上的笑容凝固了，但她没有第一时间呵斥秦毓，而是收敛了笑，看上去表情十分严肃：“秦将军可知仅凭这一句话，本宫便能治你死罪。”
　　经过一两年的权斗打磨，秦毓也不再像最初那样，只会打仗，对付人心，她虽不如宋璟钰，但并不意味着她丝毫不懂如何谈判。秦毓坐在主帅的位子上，看着眼前的沙盘，将白狼骑的旗子取下来，说：“公主还记得十年前白狼骑属于什么人吗？”
　　“十年前白狼骑是楚家的，秦将军问这做什么？”宋璟钰皱眉，脸色有些冷，她怎么会忘记呢。
　　秦毓点头：“是啊，公主有没有想过，为什么白狼骑连王奇峰这个老将都不服，就服我呢？”
　　宋璟钰突然瞪大眼：“你是楚家人！”
　　不对，楚家人已经灭门了，等等，秦毓同她谈的条件就是助秦毓找到灭门仇人。可是楚家只有一个遗孤在外，还是个女孩儿，她见过那个女孩，那个女孩还弄坏了她的纸鸢。
　　有了林喻女扮男装的例子在先，光是一句话，宋璟钰突然就明白了。她就说，这世上怎么会有男子心甘情愿接受那些井水不犯河水的条约，是个男人都不会放着美娇妻不碰，原来，秦毓她根本就是女子！
　　楚家！害死了她母后的那个楚家！宋璟钰双眼发红，没想到，杀母仇人就在眼前，她还和对方交好，简直就是奇耻大辱！
　　秦毓理解宋璟钰眼里的恨意，这种恨意她深藏内心十年有余，她怎能不明白。
　　“公主先别急着恨我，该是我恨你才对。十年前皇后之死，乃是刺客所为，而这些刺客并非楚家人，是皇帝宋世礼，为陷害楚家安排的一出自导自演的戏码。”
　　“你以为你几句话就能让本宫信你？”宋璟钰强忍怒意，平缓内心的情绪，理智最终占了上风，对权力的渴望时刻提醒着她，眼前这人还有用，不能轻易撕破脸皮。
　　“是吗？那公主就没有想过，楚家镇守西北几百年，有什么理由去刺杀皇帝。若刺客真是楚家指使，那么皇帝又为什么急于定罪，而不是顺藤摸瓜找出更多的牵连人士，前一晚刺杀发生，连夜定罪，第二日正午斩首于闹市。公主可还见过比这还要快的定罪处罚？这是定罪处罚吗？不，这是杀人灭口，以绝后患，是宋世礼忌惮楚家兵权，必欲除之而后快！”
　　越说到后面，秦毓情绪越激动，若不是她知道此事与当时只有八岁的宋璟钰无关，她早就忍不住动手了。和仇人之女合作，若非齐叔告诉她，她还要蒙在鼓里多久。
　　宋璟钰哑口无言，她找不到理由反驳。因为她自己都无法欺骗自己，她从没有怀疑过自己的父皇，但幼时对楚家的恨，让她曾经想过翻卷宗，找出楚家相关的人，结果却发现刺杀一事的卷宗早就被毁了。已经定罪的案子卷宗还有毁掉的必要吗？有，除非这个案子另有隐情。
　　两人陷入了一阵极端的沉默之中，以至于在不远处偷听的林喻都忍不住屏住呼吸。这下子，宋璟钰要怎么选？
　　是选择权力，答应秦毓的条件，事成之后任凭秦毓杀掉自己亲爹？还是选择亲情，拒绝秦毓，秦毓有可能带着这二十五万白狼骑造反，就算造反没有成功，宋璟钰失去皇位失去权力，留下的亲情也不过满目疮痍，知道了自己父皇才是害死母后的真正凶手，宋璟钰如何能开口喊得出一声“父皇”。
　　没多久，林喻听见宋璟钰平稳如水的声音回答了秦毓。
　　“好。”
　　宋璟钰脸上带着笑，但却看不见真心的笑意：“本宫答应你，你若助本宫登上帝位，事成之后，你的仇人任你处置。”
　　兴许是不想强调这是自己的父皇，宋璟钰选择了宋世礼作为秦毓灭门仇人的身份称呼他。
　　秦毓对于这个结果，并没有多开心，她看着宋璟钰，内心竟然生出一丝同情。可是这一点同情，并不能动摇她复仇的决心。
　　本以为还需要一番功夫才能说服宋璟钰，结果就这么几句话，宋璟钰没考虑多久，就答应了她。这令她心里还浮现一丝担忧，宋璟钰对权力的渴望，超过她预料。
　　两人谈好条件，第二天一早，秦毓留下十五万白狼骑，由她信得过的副将镇守西北，以防匈奴来袭。剩下十万，秦毓领兵跟随宋璟钰，打着平叛的旗帜，一路进京。
　　与此同时，西南黑虎军由林岩带领也在赶往京城的路上，比起西北军名正言顺的进京，林岩则是苦不堪言。他算是被逼上梁山，他投靠二皇子，二皇子逼宫，传令与他，他不得不领兵跟随，只是如此一来，成了就好，但若是不成，他就是谋反啊，林家一世英名就要毁于他之手。
　　当然，最令他担心的是，他独子林喻还在西北军营里。若是和西北军对上，对方拿林喻来威胁他，他该怎么办？
　　林岩这一大把年纪了，再生一个是别想了，好不容易保下来的林喻已经是他四十高龄生的，若是死了，他林家必定绝后。被赶鸭子上架的林岩，心里只能祈祷，二皇子逼宫成功，最好赶在西北白狼骑到来前，把生米煮成熟饭，传位、登基一气呵成。
　　这样一来，白狼骑进京就名不正言不顺，林岩好歹能给林家留下个好名声。至于林喻，林岩觉得还有希望，毕竟二皇子若能逼宫成功，那废太子就是牵制宋璟钰最好的筹码，兴许能换林喻一条命。
　　只可惜，林岩和二皇子都没想到，这个最有利的筹码废太子，反而成了宋璟钰最容易舍弃的弃子。而他们以为的牵制己方的林喻，反而是宋璟钰在乎的人。
　　作者有话说：
　　要完结咯感谢在2022-02-25 16:49:33~2022-02-26 15:49:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：便宜点的龙 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 44、044
　　西南西北两方人马都在往京城赶, 而京城里的局势，仅仅一天就发生了惊天大逆转。二皇子率两万御林军攻破皇宫，宫内五千御林军抵死相护, 最后换来的却是万箭齐发。
　　皇帝只有五千御林军，在苦苦支撑了一天后, 全军溃败。御林军内外水平差不多, 将领的实力也都很一般, 皇帝那边人数被碾压, 毫无还手之力。
　　最后皇宫完全被二皇子占领, 皇帝和废太子都落到了他手上。
　　金銮殿内，二皇子一步一台阶, 朝着龙椅走去。他摸着龙椅的扶手, 扶手两旁雕刻着栩栩如生的金龙, 他轻柔地坐上去, 往后一仰，两只手抚摸着扶手, 闭上眼，呢喃道：“孤终于坐上皇位了。”
　　皇帝和废太子站在殿下，脸色发黑，废太子像个鹌鹑一样躲在皇帝身后。二皇子睁开眼, 笑眯眯地说：“父皇啊, 你就安心当你的太上皇, 日后大燕就由儿臣来打理。至于四弟嘛。”
　　二皇子打量着废太子, 笑容十分欠揍：“皇妹不是领兵回来吗, 就让她用秦毓的兵权来换四弟的命好了。”
　　若是林岩在此, 只怕是内心对二皇子一顿痛骂, 他手握废太子的命, 竟然要换秦毓的兵权，而不是换林喻的命，亏林岩还为他卖命。只可惜，林岩被蒙在鼓里，正在赶来的路上。
　　皇帝脸色发黑，气急道：“逆子！你以为你掌控了皇宫就能登上皇位了？没有朕的允许，你始终名不正言不顺，四方诸侯均可讨伐你！”
　　二皇子点点头：“父皇你说的是，孤这不就是找你要传位诏书嘛。父皇若想保下四弟的命，还是开恩赐孤一纸传位诏书吧，不然的话，手足相残可不只是说说而已。”
　　皇帝一惊：“你不是说要拿泓儿换秦毓的兵权吗？”
　　“是啊，但是孤又仔细想过了，四弟一死，就什么都解决了。四弟死了，这活着的皇子就只有孤一人，皇妹翻了天又能怎样，不过一介妇道人家。她所倚仗的太子弟弟没了，她不就只能向孤这个皇兄服软嘛，哈哈哈！”二皇子说着，自己大笑起来，留下皇帝气得大喘气，废太子吓得尿裤子。
　　废太子慌张地带着哭腔说：“二皇兄，你不能动孤，皇姐不止秦毓十万大军，她还有林喻当她的棋子，你不过是现在占优势罢了，等林岩进京，你就会被白狼骑、黑虎军同时围困。你若是杀了孤，皇姐一定会杀了你替我报仇的。她说过的，母后死后，我就是她唯一在乎的人。”
　　二皇子的笑声戛然而止，他脸色骤变，阴冷的目光勾着废太子：“你说什么！林喻是皇妹的棋子？”
　　二皇子一挥手，两名侍卫将废太子架起来拖到他面前。废太子哪里受过这种对待，二皇子随便命人对他恐吓一番，他就把什么话都说了。
　　听完废太子的交代，二皇子整个人都傻了。林喻是女的？什么时候变成的女人？不可能啊，林喻在青楼干得那些腌臜事，无人不知无人不晓，她怎么可能瞒得过那些人。
　　只有一种可能，此人根本不是林喻。二皇子嘴角咧开，开心地赏了废太子两巴掌。真是瞌睡来了送枕头，他还在担心林岩会因为林喻被困白狼骑而有所犹豫，现在可没有了，林喻根本不是原来的林喻。
　　虽然二皇子觉得有一点可惜，那般英才竟然是个女人，真是糟蹋了。
　　五日后，白狼骑抵达京城北郊，十万兵马扎营，兵临城下，一排排银光骑兵，威慑力十足。此时黑虎军已经进入京城，守在城墙附近，与白狼骑对峙。
　　二皇子将废太子抖出的林喻女扮男装身份告知林岩，林岩大惊，他儿子明明就是男子，怎么会突然之间变成女子的？二皇子同他猜测说可能是林喻第一次被秦毓打成重伤后，就被掉了包，林喻早就死了，醒来的是现在的冒牌货。
　　林岩虽然不知道宋秦二人怎么在他眼皮子底下偷梁换柱，但他确实觉得自己儿子自从醒来后就好像变了个人。当时以为是鬼门关走了一趟，人越活越通透，现在听二皇子这么一说，林岩气得血气直冲脑门。
　　他谋划这么多，还不是为了这个儿子，结果儿子早就被宋秦二人害死了，他岂能不恨。二皇子借着林岩的恨意，和他商量了一个对策。
　　刚在京城北郊外扎营的白狼骑，稍作休整，等待主帅下令。秦毓等人在商量怎么攻城，而林喻则偷偷溜走，潜进京城里，买了点酸甜开胃的果脯。
　　最近舟车劳顿，宋璟钰毕竟是个娇生惯养的公主，旁人经常打仗赶路，她则是自从来到乌城后就没怎么休息好。刚打了胜仗，又要跟随军队回来救驾，已经连续三天没怎么吃过东西，不是不想吃，纯粹是吃不下，吃了就吐。
　　林喻估计宋璟钰是舟车劳顿太疲惫了，变着法给宋璟钰找些解乏的食物。随行的军医说一些酸口的食物有助于开胃，说不定能治宋璟钰。
　　大军难入京，但林喻的轻功了得，溜进京城不是难事。反正她都进京了，干脆再去皇宫里打探一番，万一听到什么消息了呢。
　　结果还真被她偷听到了，得亏林喻的顺风耳范围广，她几乎不怎么需要靠近，就听见了林岩和二皇子的对话。只是，林喻疑惑的是，这两个家伙，从哪里得知她女扮男装的秘密？
　　知道林喻女扮男装身份的就两拨人，一个是秦毓，一个是宋璟钰。是她们之中的谁，走漏了风声？联想到皇宫里被困的皇帝和废太子，林喻好像知道是谁泄露她的秘密了。
　　生气倒不至于，无语是真的。林喻看着怀里买的果脯，顿觉没多大意思，打听到的消息也不是很想传回去了。
　　林喻又在京城里逛了会儿，无非是仗着她能随意改变容貌，丝毫不担心被人查出来。来这个世界这么久，她其实没怎么享受过，从一开始就在为宋璟钰谋划，为她的弟弟，为她的权力计算着每一步。结果到最后反倒给秦毓花的信仰值最多，这两人是她的克星还是什么，林喻决定了，下一个世界绝对不要这种争权夺利的世界，她要选个纯纯的恋爱世界，所有人都是恋爱脑！
　　等到天黑时，林喻再溜出城，回到了白狼骑军营里。刚靠近营帐，就听到里面人在吵架，最明显的就是秦毓的声音，声音拔高，隐忍怒火：“我不同意！”
　　“秦将军在担心什么，她是林岩的独子，自有林岩护着她，只要二皇子还想拉拢林岩，就绝对不会伤害林喻，反倒是太子一直待在皇宫里，处境十分危险。”宋璟钰温和的声音，仿佛在和一个不懂事的孩子解释一样。
　　秦毓想说什么反驳，但营帐里还有很多不知情的人，她若是太维护林喻，她们营造出来的敌对假象可能会招致猜疑。
　　秦毓气得掀开营帐帘子，不想继续留在里面听宋璟钰长篇大论，结果一走出来，就看见林喻手里端着摆好的果脯，满脸笑容地看着她。
　　秦毓愣住，嘴唇张了又张，却只是干巴巴地说了句：“你……你来了？”
　　林喻就像什么事都没发生一样，点头，自然地问：“公主在里面吗？我给她带了果脯，她最近吃不下东西，吃点这个开胃。”
　　秦毓看着林喻端着那一盘东西，更觉内心苦涩，她面无表情说：“在。”
　　林喻点头：“那就好。”
　　说着，林喻就要进去，秦毓一把抓住了她的手，眼神里透着难掩的担心：“你能不能不要什么都答应她？不要事事为她着想，能不能为你自己多想一点？”
　　林喻装作摸不着头脑的样子：“你在说什么？你二人成婚，我连对她好的资格都没有了吗？”
　　“我不是这个意思！”秦毓赶紧解释。
　　此时宋璟钰似乎听到了外面的动静，掀开帘子，带着众将领出来，在看见林喻端着果脯时，也愣了一下。随后很快带上笑，温柔地问：“林将军有心了，正好本宫也想去找你商量一件事，你来的正巧。”
　　宋璟钰屏退了其他人，只留下秦毓和林喻。她找林喻商量的事，林喻心里早有预料，听宋璟钰提起，林喻欣然同意。林喻对宋璟钰有求必应的态度，令宋璟钰开心的同时又生出一丝不真实的错觉，但是如今大敌当前，宋璟钰没有去细究这一点。
　　二皇子那边传信于宋璟钰，说愿意拿废太子换林喻。这个也在宋璟钰的预料之内，毕竟林岩老家伙只有林喻一个孩子，二皇子为了保证林岩听话，肯定会想方设法先把林喻还给林岩。
　　宋璟钰同意了，她是想要登上皇位不错，但她并不恨自己的弟弟，相反，这个弟弟养了这么多年，就跟她自己的孩子一样。她要登上皇位，也要保护弟弟，大不了以后把弟弟软禁起来，除掉他所有羽翼。
　　而林喻是林岩的宝贝儿子，林喻换过去，并不会出什么事，相反会被林岩保护起来。而且林喻是她的人，去到了林岩身边，还能偷偷策反林岩，到时候就能不费一兵一卒将二皇子拿下。
　　这一切都朝着好的方向去，林喻听了宋璟钰的计策，没有半点不乐意。只是在答应之后，还让宋璟钰记得吃点东西，她走后，让素兰监督宋璟钰照常吃饭。
　　秦毓在一旁听得紧握拳头，连何时自己掌心抓破了都不知道。她再怎么反对，又能怎样，当事人甘之如饴，她自己才是那个多管闲事的人。
　　第二日一早，双方兵马聚集于北城门，黑虎军从城墙上探头，弓箭手时刻准备着。而白狼骑这边，重兵镇守前方，举盾护佑后方，弓箭手藏于身后。
　　而在城门和白狼骑大军之间，有着一段不小的空旷路段，就是交换人质的地方。两方的人质需要走过这一段无人的大路，林喻要走进北城门，废太子要走进白狼骑的保护圈。两方弓箭手都准备着，以防对方突然反悔，射箭杀死人质。
　　同时，为了避免两人质互相挟持对方，两人都被绑上了绳子，只有脚还能走路。林喻手被绑在身后，绳索并不紧，是秦毓绑的，似乎担心她不能解开，绑的还是活扣，轻轻一挣就能挣开。相反，废太子可谓是被绑得死死的，连腿都不好迈开，只能小步挪动。
　　林喻从容走出白狼骑的保护圈，走向北城门，而废太子从北城门出来，脸上挂着泪痕，嘴里还呢喃着：“皇姐救我！”
　　林喻见废太子一脸伤，看样子是没少被折磨，好好的一太子，折磨得跟个叫花子似的。相比较而言，林喻这边就跟贵公子出游，细皮嫩肉，莫说折磨了，连舟车劳顿的疲惫的看不见一丝。
　　林岩看着这样的林喻，心自然地偏向二皇子，对二皇子的话深信不疑。他林岩都投靠二皇子逼宫了，他的儿子在敌方军营还能得到这么好的优待，这可能嘛？果然，这个根本不是他儿子，是宋秦二人找人假扮的！
　　林喻一步一步朝废太子走去，她抬头看了眼城墙上的林岩和二皇子，林岩眼里带着恨，迫不及待要她死。二皇子则一脸悠闲，宛若看戏一般。
　　随后，林喻回头看了一眼宋璟钰，宋璟钰平静的面容一如既往的温柔，而在宋璟钰身侧骑着马的秦毓，整个人冷着张脸，宛若杀神，看谁眼里都带着狠意，唯独林喻看过来时，收敛杀气，忧愁地回望林喻。
　　不知怎的，看见秦毓着急的样子，林喻竟然觉得有点舍不得。她抬头看着城墙上的林岩和二皇子，勾起一抹笑。
　　最终，林喻和废太子终于相遇，就在她们二人面对面时，只听得城墙上一声非常迅速果断的“放”，万箭齐发，直逼林喻与废太子。
　　城墙上的黑虎军突然发难，导致白狼骑这边紧绷着的人也跟着张弓搭箭，也要射箭。
　　秦毓慌忙大喊：“住手！”
　　她这一喊，许多箭在弦上的将士都不得不卸掉力度，一脸疑惑地看向主帅。怎么回事，对方射杀她们的太子，她们也应该射杀林喻才对，为什么主帅让住手？
　　和秦毓一样着急的还有宋璟钰，她看见城墙上万箭齐发的场景时，顿时就慌了。她弟弟、林喻都暴露在城墙下！
　　也正是因为宋秦二人不让射箭，给了城墙上黑虎军机会，他们射杀林喻废太子的同时，还用投石车攻击白狼骑。白狼骑的重兵守在前面，巨石砸在盾牌上，砰砰作响，白狼骑苦撑，但没有主帅下令，他们不能冲也不敢撤。
　　可是白狼骑的主帅秦毓，和另一个负责指挥的宋璟钰都已经乱了心神。秦毓提木仓要往里面冲，却被身旁将士拦下。不为什么，只因为万箭齐发只在一瞬间，秦毓往里冲也无济于事。
　　空地上数以万计的箭矢插入地面，正中心两个人已经被扎成筛子。秦毓看着眼前一幕，愣在原地，脑子嗡嗡的响，宛若被谁重重击打过一样。
　　直到身旁将士焦急大喊：“元帅！撤还是战，您说句话啊！”
　　没有主帅下令，将士们不敢动，只能傻傻挨打。秦毓看着攻势猛烈的黑虎军和前面一动不动的林喻，只能咬牙下令：“战！”
　　宋璟钰阻止：“撤！”
　　秦毓一脸震惊，眼里带着恨意，不敢置信望着宋璟钰。而宋璟钰回头，双眼通红，再一次重复，好似在强调和提醒：“撤！”
　　最后白狼骑往后撤，黑虎军小胜。二皇子看着撤走的军队，摇头叹息：“皇妹这都能忍，气得眼睛都红了，还能沉着指挥军队后撤。但凡她们往前一步，朕的机关就能将她们全部困住，唉，可惜了。皇妹幸好是名女子，她若是男儿身，只怕比朕这几个兄弟加起来还难缠。”
　　林岩不知道为什么，心跳得极为不正常，他年纪大了，有时候出现这种情况也不是罕见事，但是林喻中箭倒下时望着他的眼里饱含震惊、绝望和害怕。林岩有些慌，他突然在想，二皇子不会骗他吧，为了让他无所顾忌，所以骗他杀掉自己的儿子，自己的软肋。可是宋璟钰和秦毓的反应又让他觉得二皇子没有骗他，宋秦二人确实在担心那个假林喻。
　　作者有话说：
　　明天大结局！结束这个世界！﻿

✿ 45、045
　　白狼骑撤兵, 还除掉了废太子和假林喻，二皇子心里别提多高兴了。他下令让人将两具尸体抬上来，他要好好欣赏一下这两具被扎成筛子的尸体。
　　士兵将尸体抬进城, 二皇子一挥手，跟招待客人似的：“林国公请。”
　　林岩伸手去扒拉林喻的衣服, 手还在颤抖。
　　林喻的衣服被扒得干干净净, 二皇子的表情从一开始的戏谑逐渐变得凝重。而林岩则是一脸不可置信, 苍老的眼里泛着泪花。
　　“怎么会？这……这是男子的尸体啊！”林岩沙哑地说着, 咬牙切齿, 一个字一个字往外蹦：“二皇子！这就是吾儿！”
　　二皇子比林岩反应快，看见林喻胸口平坦时, 他顿觉不妙, 赶紧往后跑, 身旁的侍卫也很有眼力见, 快速冲到二皇子身边保护他。可他们能逃到哪里去，京城里十万黑虎军, 他们能逃去哪儿？
　　林岩压低声音，发出沙哑的哭嚎：“啊！喻儿！我的喻儿！”
　　林岩再次仔细检查林喻的尸体，从上到下就是男子的模样，该没的都没有, 该有的都有, 连小时候摔伤留下的疤, 被秦毓打昏留下的伤疤, 全都在。这就是他最宝贵的儿子, 二皇子骗他亲手杀死了自己的儿子。
　　林岩痛苦地抱着林喻插满箭的尸体, 泣不成声。身旁的副将也傻眼了, 没见过这一出, 明明是国公自己下令放箭，怎么现在开始哭丧了。
　　林岩的怒火燃到了极致，他再次起身时，面目苍老，了无生气，宛如一棵枯树。
　　“二皇子的命，必须由我林岩来取，以祭吾儿在天之灵。”
　　京城里，黑虎军片刻间倒戈，拔刀向御林军，开始厮杀，一路杀进皇宫。御林军的实力比一般官兵强上许多，但面对训练有素且战斗经验丰富的黑虎军，人数差距五倍，且毫无防备，御林军难以抵抗，仅仅一日，便城破人亡。
　　京城里打杀声震耳欲聋，而城外的白狼骑营帐里，却沉默得连呼吸都显得突兀。
　　秦毓站着，宋璟钰坐着，两人都没说话。自从秦毓问过宋璟钰知不知道二皇子会下令射箭，宋璟钰否认后，两人就再没说出一个字。
　　外面的将领着急得不行，但是两人的婢女守在门口，不让进。
　　最后还是宋璟钰率先恢复状态，她收拾起脸上少见的死气，平静如水的眼神不见一丝波澜：“素竹，让将士们进来。”
　　秦毓站在一旁，跟座雕像似的，将士们进来，大气不敢出，实在搞不清楚状况。徐承峰双眼通红，走进来第一件事就是跪地求出兵：“禀公主，末将愿率军夺回林将军和太子尸首！”
　　宋璟钰欲言又止，想了想，太子和林喻都死了，两方都没有继续谈判的必要。如果二皇子还要拿皇帝的命来威胁她，她也不在乎了。
　　秦毓更是不在乎，秦毓现在只想冲进京城杀个痛快。宋秦两人调整好状态，下令全军进攻京城。
　　结果却在京城外，发现里面的人已经打起来了。黑虎军叛变，背刺御林军。
　　不仅如此，黑虎军夺下京城后，将各方城门大打开，仿佛在欢迎白狼骑一样。一开始，秦毓等担心这是林岩的计谋。
　　最后在城门上看见二皇子的头颅时，众人才敢进城。
　　进城的大路上，年近六十的林岩，身着盔甲，费力地跪在地上，头发花白，胡须满是血污。只听林岩跪在地上，声音毫无起伏地说：“臣林岩罪该万死，听信逆贼谗言，害得太子与圣上身陷危险，所幸臣最后关头幡然醒悟，愿替公主驸马攻下京城，救出圣上，请公主责罚！”
　　林岩这是演的哪一出？明明是他和二皇子合谋，现在却说自己被二皇子骗了，谁信呢？
　　最重要的是，宋秦二人只想知道，林喻怎么样了。
　　当宋璟钰问起时，林岩脸色更加苍白，随着说话，脸上的皱眉一抖一抖：“逆贼为逼臣追随他，下令射杀太子与犬子，二人皆不幸遇难。”
　　林岩当然不会说二皇子曾骗他林喻是旁人假扮的，不然不就坐实他确实有谋反之心，只是最后发现自己被骗才叛变，若如实说了，他怕是不想在大燕混了。
　　秦毓走到林岩面前，居高临下，冷冷地问：“林喻尸体在哪儿？”
　　林岩一愣，这个驸马关心他儿子尸体做什么？若说公主关心，可能是因为公主水性杨花，可这驸马关心算什么？
　　无法，现在二皇子被他杀了，他要保下林家，只能完全听从宋秦二人的命令。黑虎军不弱，但和白狼骑相比，还差点。原先二皇子手握皇帝和太子两个筹码，现在连二皇子自己都死了，黑虎军这边没有任何筹码，况且，林岩本就不是很想跟着二皇子逼宫。
　　废太子和林喻的尸体被抬上来，死状惨不忍睹。饶是见惯沙场上缺胳膊断腿尸体的众将士，也忍不住低下头。
　　林岩难道没发现假林喻是女子？难道他根本没检查衣服下的尸体是男是女？也是，一般人哪会想到亲眼所见死了的儿子会是女人假扮的。
　　秦毓看着那具破烂不堪的尸体，熟悉的面容，那就是林喻，林喻真的死了，她身形微颤，下意识往前走了一步。就听得宋璟钰强作镇定的声音，警告她：“驸马！随本宫进宫清剿叛贼余孽。”
　　宋璟钰不知道林岩和二皇子究竟因为什么闹掰，但林喻是真的死了，林喻的尸体就在眼前，千疮百孔，就算是神医再世也无法挽回。
　　死去的人已经离开，活着的人还要继续。皇宫里还有保皇党、太子党、二皇子党等着她们去收拾，宋璟钰没有空闲给自己伤心。
　　秦毓麻木地跟着宋璟钰进宫，皇宫被白狼骑控制，皇帝被宋璟钰的人秘密关押，大臣们被请到了大殿上。经过了二皇子暴力逼宫，相比较而言，赶来救驾的大公主瞬间成了大善人。
　　宋璟钰一脸悲痛地宣告了皇帝的死亡，说是二皇子见兵变失败，破罐子破摔，将皇帝一并杀掉。最后二皇子被幡然醒悟的林国公斩头，挂于闹市街头。
　　大臣们不知道二皇子和林岩怎么闹翻的，但他们知道，此时宋璟钰的话就是圣旨。宋璟钰手握秦毓林岩两支军队首领，比二皇子还要强大。况且，二皇子连废太子都杀了，之前逼宫也有要弑君的意思，说是他杀了皇帝，也没人怀疑。
　　可是这样一来，皇子们就死完了，这皇位谁来坐？其实这时候，若有胆子大的，可以提议让皇帝的外甥来坐，宋世礼年轻时，为了争权夺位，杀掉了他众兄弟才登上的皇位。也就是说，宋世礼如今只有姐妹，没有兄弟，子侄辈也只有外甥，没有侄子。
　　既然外甥作为皇长公主的儿子能当皇帝，那为什么血缘更近的大公主宋璟钰不能呢？当原先的太子党提出公主也可以登基称帝后，其余人终于看清了眼前这个宋璟钰到底想要什么了。
　　女子怎可以为帝？若是太傅没死，太子没死，二皇子没死，皇帝没死，大臣们绝不会同意让一位公主称帝。可是当这位公主手握兵权，而能当皇帝的其他人选全死了，大臣们突然不敢出声了。
　　有时候，他们在想，这些皇子的死真没有宋璟钰的手笔在里面吗？当然，这也只是猜测，谁也不敢说出口。
　　有秦毓和林岩两个支持宋璟钰，还有原太子党，其他党派已经掀不起水花了，最后，宋璟钰得偿所愿，坐上了龙椅。
　　其实她小时候坐过龙椅，有时候她的父皇会为了哄她开心，让她坐着玩。那时候她父皇是真的爱她，可是这个父皇害死了她的母后，这个父皇成了她登基的筹码。
　　长大后再坐上龙椅，宋璟钰觉得有些空。龙椅为臃肿肥胖的男子设计，她身形纤瘦，坐着并不舒服。
　　宋璟钰今日穿了一身明黄色长裙，雍容华贵，虽不是龙袍，但明黄色贵气逼人，坐在龙椅上，大臣们跪下磕头大呼万岁，和皇帝无异。
　　至此，她便是万人之上的皇帝，大燕史上第一位女皇帝，更是自古以来的第一位女帝。
　　宋璟钰开心吗？她自己都不知道，日夜为这个位置谋划，如今终于坐上了，反倒觉得有些空。
　　秦毓双眼出神，心思并不在皇位上。林岩告退去处理儿子的丧事，秦毓跟着他走了。
　　林岩不明白秦毓这是搞哪一出，他猜测可能是宋璟钰还在猜忌他，怀疑林喻假死，于是林岩也不敢拦秦毓，只能让秦毓跟着。
　　林府人看着秦毓上上下下和自家老爷一样操心林喻的丧事，个个都摸不着头脑。林夫人知道儿子死后，一气之下重病不起，林岩准备向新女帝宋璟钰告老还乡，至于西南兵权，他也打算交还给宋璟钰。仿佛儿子的死让他一夜之间想明白很多，他贪慕权力，最后也只会招致帝王猜忌，投靠二皇子又怎样，到最后二皇子不也为了断他后路，让他自己杀死自己的儿子。
　　林岩以退为进，博得了宋璟钰的好感，宋璟钰特封他异姓王，西南那一带都是林岩的封地，只是兵权被分走一半，一半兵马并入御林军，直接听命于宋璟钰。
　　同样，白狼骑赶来救驾的十万兵马，也都并入了御林军，秦毓并没有想过反抗。坐上那个位置的人，猜忌心比一般人强得不是一星半点，秦毓替林喻打理好后事，只想回到她的西北。
　　宋璟钰遵守承诺，将皇帝暗地里送到了秦毓手上，秦毓手刃仇人，但却没有复仇的快感。对于宋璟钰，秦毓其实是恨她的，但她没有资格，计策是宋璟钰想的，林喻自己也是同意的，秦毓自始至终都没有改变的权力。
　　京城稳定后，秦毓把自己关在驸马府，不见人。宋璟钰现在是女皇，已经不住公主府了，她开始收拾皇宫的烂摊子，没日没夜地处理堆积的政务和清算逼宫的伤亡。
　　夜里，素兰素竹实在看不下去宋璟钰这样整日整夜不合眼的拼命行为，素兰大着胆子，没有把剩下的奏折呈上去，而是提高音量，大声说：“陛下，您都三天没合眼了，再这么下去，身子怎么受得了？”
　　宋璟钰双眼通红，血丝遍布，面容略有疲惫，但神情已经平静：“无碍，京城好不容易安定下来，前些日子的动荡堆积太多事了，等处理完再休息。”
　　素兰嘴快，虽然自家主子已经是女帝了，但她的性子却依旧冲动，只听素兰噘着嘴抱怨：“再着急也不能这么不爱惜自己身子啊，若是林将军在，又得碎碎念了。”
　　素兰原先是很看不上林喻的，因为林喻劣迹斑斑，但是林喻昏迷醒来后，自家殿下看林喻的眼神也在逐渐变化。她摸透了一点宋璟钰对林喻的心思，连带着林喻也顺眼不少。
　　林喻散漫的性子，在面对宋璟钰时，总会变得细心体贴，事无巨细地为宋璟钰考虑。跟随宋璟钰的素兰，最是清楚。也因素兰素竹和宋璟钰亲近，许多林喻不便照顾到的地方，都会私底下拜托她们两个替她照顾宋璟钰。
　　以前素兰有些烦林喻，觉得她跟个老妈子似的，到底谁才是公主的婢女啊，关心照顾公主的活都让林喻干了，她素兰干什么？
　　可是现在一对比这冷冷清清的皇宫，和拼命到麻木的公主，素兰觉得，有林喻在兴许要好上很多，至少，林喻送来的东西，公主都爱吃。若是林喻劝公主休息，大概公主也能听得进去。
　　素竹摇头，她这个妹妹什么时候能把嘴闭上就好了。真是哪壶不开提哪壶，素兰难道就看不出来，宋璟钰这般忙碌，就是为了让自己不去想林喻吗！
　　宋璟钰一听，愣了一下，轻声问：“素竹，林喻那日送来的果脯呢？”
　　素竹暗道不好，小心回答：“陛下当时说不饿，奴婢就命人……处理了。”
　　说是处理，其实就是扔了。宋璟钰心里有数，她也不怪素竹，只是有些难过。
　　这皇宫里，竟然没有一个她在意的人，爱她的人。以前有过，被她父皇害死了，后来也有，被她送到了秦毓手上换取皇位。宫外也有，被她自己害死了。
　　若是重来一次，她还会选择用林喻换弟弟吗？宋璟钰不知道，她只是想，那盘果脯如果没扔掉就好了，或许现在还能品尝到林喻给她留下的最后一丝慰藉，让她知道，其实她也有人爱。
　　【恭喜宿主，甲方认同宿主对她的爱，任务完成，一百信仰值已经发放到宿主的账户里，请注意查收。】
　　林喻在虚无空间里睡了好几天，她溜进城里给宋璟钰买果脯时，就偷听到了二皇子和林岩假意换人质，实则一举除掉她和废太子的计谋，那她将计就计，装作不知道，回去后同意了宋璟钰拿她换废太子的建议。
　　那日黑虎军放箭，她早有预料，立刻把真林喻换出来，被射杀的是林岩亲儿子林喻。而林喻自己，回到了虚无空间睡了个懒觉，从早睡到晚，警告系统宋璟钰没有出现重大危机，任务没有完成，都不要叫醒她。
　　现在任务完成了，林喻也打算换下一个世界了。不过临走前，她还想看一眼这个世界发展成什么样了。
　　从虚无空间出来，林喻改变样貌，在京城里闲逛的同时打听消息。
　　京城平定得差不多了，宋璟钰是个合格的帝王，更是一个颇有手段的帝王。二皇子逼宫，杀死废太子，连同皇帝大皇子的死，她都偷摸栽赃给黑得不能再黑的二皇子，螳螂捕蝉黄雀在后，收割二皇子一切胜利果实，登上皇位。
　　林喻猜，宋璟钰拥有一切后，开始回想曾经的遗憾，才惊觉林喻是爱她的，也是她最爱的。
　　林喻吃着刚买来的零嘴，跟看戏一样和系统吐槽：“屁咧，她还是最爱她自己。”
　　【这就是宿主你死遁的原因吗？若是宋璟钰更爱你，没有拿你换废太子呢？】
　　林喻不好意思地笑了笑：“啊，可我还是会死遁。”
　　【好吧，宿主完成任务了，准备退出该世界吗？】
　　林喻点头，正要说好，却在看见街角一人之后，停了一下：“等一下。”
　　街角一堆小商贩摆着摊，有的卖灯笼有的卖对联，卖糖人的商贩旁边是个卖纸鸢的老婆婆，在她的摊前，站着一名身穿黑色长裙的貌美女子，清冷孤高，五官漂亮到极致，但却没有一丝表情。
　　黑衣女子看着挂起来的纸鸢，说话也不带一丝感情：“婆婆，你这儿有老鹰模样的纸鸢吗？”
　　老婆婆凑近去听，听罢摆手，抿嘴摇头：“哎哟，老太婆不会做老鹰的，都没见过老鹰，而且呀，咱们大燕人，喜欢麻雀、黄鹂、燕子，喜欢老鹰的少，没人买的。姑娘啊，要不你看看别的，你看着这只燕子，多漂亮，它黑色的羽毛，和你多像。”
　　黑衣女子皱眉：“我讨厌燕子。”
　　老婆婆一听顿时不知道回啥了，这姑娘看起来穿着不凡，应该是有钱人家的千金。这天子脚下，权贵多如牛毛，她哪里得罪得起，虽然心里觉得这小姑娘穿一身黑衣还这么清冷，着实有点难以接近，但做买卖的，还是得捧着。就在老婆婆要劝黑衣女子买别的纸鸢时，一个女声插进来，带着几分笑意。
　　“你不喜欢燕子，跑人家婆婆摊子上抱怨做什么，买东西还是找茬的？”林喻的模样改变很大，不可能有人认得出来她就是林喻，而且还穿的女装。
　　但黑衣女子林喻却轻易认出来，这就是女装的秦毓，而且是她本来的面貌。
　　秦毓皱眉，转头看林喻，突然，在触及林喻看着她那双带笑的眼睛时，眉头舒展，笑颜浮上脸颊：“那你给我做一个老鹰的，我就不找茬了。”
　　林喻一愣，好家伙，这是认出她了？两秒都没有吧？
　　“你认出我了？”
　　秦毓点头：“嗯，我任何时候都能认出你。”
　　林喻起了兴趣：“怎么着，你是发现尸体不对劲了？”
　　秦毓乖巧回答：“没有，林岩不肯让我接近尸体。”
　　“那你什么时候发现那不是我？”
　　“刚才。”秦毓望着林喻，深邃黑瞳里闪着光。
　　林喻回望着秦毓，眼里不知道在想什么，嘴上不留情：“唉，认出我又能怎样，我马上也快死了。”
　　秦毓皱眉，低垂着眼眸，想了会儿，突然摇头说：“不，你不会死，你只是要离开我，就和十年前一样。”
　　林喻摸了摸下巴：“你说的没错，既然这样，临别前送你一个礼物留作纪念吧。”
　　说完，林喻找老婆婆买了点做纸鸢的材料。两人就在老婆婆的摊子上，开始动手做纸鸢。
　　小时候，秦毓只是看着林喻做，她站在一旁，乖乖等着。这一次，她也想帮忙，不为别的，只是想同林喻更亲近。
　　林喻也没拒绝，让她帮忙涂抹浆糊，或者是描边啥的。秦毓不笨，很聪明，但是做起手工活来，有些手忙脚乱，浆糊粘得乱七八糟，搞砸了，就一脸无措地看着林喻，请求帮助。
　　林喻翻了个白眼，拿手帕给秦毓把沾了浆糊的手擦干净，又是一双漂亮的白手。秦毓任由林喻给自己擦手，嘴角的笑容就没消失过。
　　最后老鹰图形的纸鸢做好了，秦毓还想让林喻教她放纸鸢，林喻却摇头，看了眼系统提示的离开倒计时，遗憾拒绝：“不了，我该走了，你好好生活。”
　　秦毓的笑容凝固了，但却没有挽留，因为她知道，挽留没有用。她只是重新扬起笑，艰难点头：“好，再见。以后还能再见吗？”
　　林喻想了想，大概率是不会了，秦毓只是她在众多小世界里遇见的一个人，重逢的概率太小，而且就算在别的世界遇见了，那也不是本来的秦毓，只是平行时空的她。
　　“恐怕不会。”
　　“好，那你保重。”得到这样的回答，秦毓并不意外。她不知道林喻从哪里来，也不知道林喻怎么穿越回十年前救她，更不知道林喻此行要离开去哪里，她从没有想过去问，大概是知道自己问了也没用，很多东西她无法理解。
　　可是，真的不会再见了吗？秦毓送林喻走到一处无人的巷子里，亲眼见到林喻凭空消失，就像变戏法一样，但是毫无破绽，找不到任何痕迹。
　　如果，林喻的出现是怪力乱神所致，那她能碰到这样的事吗？如果碰到了，她想再和林喻相遇。
　　“从驸马府溜走的那名女子你看清楚了？”
　　“看清楚了，那人身形和秦将军一模一样，长得也有点像，难道是秦将军的妹妹？她送另一名陌生女子到巷子里，那陌生女子突然消失了，就像鬼一样，可吓人了！”
　　“好，你确定黑衣女子在那人消失后哭了？”
　　“千真万确，哭得可惨了，眼泪哗哗的，但是没出声，怪可怜的。”
　　“很好，我这就报上去。”
　　宋璟钰拿着手里的密报，眼里掩盖不住的震惊。老鹰纸鸢，纸鸢？她记得十年前，她和秦毓见过，只是后来她没认出秦毓来。那时候她们的相遇源于一名女子替她取下的纸鸢，那名女子是谁？
　　从驸马府出来的黑衣女子必定是秦毓，能叫秦毓情绪波动这么大的，恐怕只有那人了。林喻，纸鸢，秦毓，每一个联系在一起，宋璟钰好像猜到了点什么。
　　原来她们那么早之前就见过了，只是她并没有认出林喻来，秦毓认出来了。林喻走了，没有和她道别，只是去见了秦毓。宋璟钰看着手里的密报，不甘心地将其撕碎，烧毁。
　　看着被火焰吞噬的信纸，宋璟钰漂亮的黑瞳里不知道在想什么。
　　幸好，系统判定的任务完成在这之前，不然林喻那100信仰值怕是拿不到手了。黑心信仰者系统，竟然没有设置退款的功能，实在可恶。
　　作者有话说：
　　第一个世界完结！
　　下一个世界友情提醒，某些角色非双洁，介意误入。
　　abo娱乐圈文：我是渣a的卑微替身，还是言情女主的恶毒继姐？感谢在2022-02-27 13:51:29~2022-02-28 17:25:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：咸余啊咸鱼、便宜点的龙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：再逼我就用豆腐撞墙 18瓶；臻、萌萌哒的橘子 10瓶；便宜点的龙 9瓶；扫地焚香 3瓶；棂星 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 46、046
　　“系统, 记得给我选全是恋爱脑的世界好吗，我只想简简单单售卖我廉价的深情和喜欢，不要再让我去帮女主夺权篡位啥的了。”
　　【好的, 已经为宿主挑选了几个恋爱世界，宿主请选择。】
　　“我看看这个。”林喻在虚无空间里点开了一个订单, 甲方是一个替身炮灰, 到死都没有一个人爱她。
　　“就这个, 信仰值好高啊, 两百信仰值要人爱, 这还不简单。”
　　估计是为上个世界花掉80赚回20感到心痛，林喻被这200信仰值冲昏了头脑, 要知道, 她全部家当也才五百多一点, 脑子一热, 就点了确定。
　　等到林喻进入世界后，才发现不对, 她的身份不对。
　　该世界是abo世界，人分六种性别，满十四岁就会分化成alpha女性、alpha男性、beta女性、beta男性、omega女性、omega男性。甲方很惨，她是一名beta女性, 半红不红的小流量, 没演技没实力, 只空有一张脸和一个女霸总金主。
　　她的金主女霸总名叫傅昀仪, 是名omega女性, 包养甲方也不是为了上床, 只是为了甲方这张和自己初恋女友长得极为相似的脸。
　　而女霸总的初恋女友, 则是一个叫顾初霁的alpha女性, 是一个不学无术的渣A，和女霸总高中恋爱，后被女霸总父母嫌弃，女霸总大学毕业后被父母送去商业联姻。渣A见搞不到女霸总，转头和一个小富商的独生女结婚，生下一个女儿。
　　林喻以为这世界剧情就到此为止了，谁能想到，还有一段。
　　甲方和女霸总的关系直到渣A抛妻弃女后，戛然而止，渣A为了争夺家产又找上了女霸总，甲方顺利被踹开。
　　甲方被踹后，资源断崖式下跌，不得不半隐退。被欠赌债的老爸找上门，威胁要是不给他钱，就把甲方搞到身败名裂。
　　可是甲方实在没钱，她老爸发疯了，把自己继女抵押给地下赌场，结果因此得罪继女的追求者。继女的追求者打断了老爸两条腿，还为了报复甲方老爸，把甲方转头卖给了地下赌场。
　　这个继女名叫赵青梧，是一名Omega女性，是甲方后妈带来的孩子，和甲方老爸没有血缘关系。赵青梧比甲方小七岁，是甲方法律意义上的妹妹，虽然出身不咋地，但人家拿的却是言情女主剧本。
　　赵青梧跟随母亲和甲方爸爸组建新家庭，不得已被甲方爸爸吸血还赌债，为了挣钱，她进入了娱乐圈。被娱乐圈一个alpha男霸总看上，重金捧她，后来男霸总为了她和现任老婆离婚，最后结局如何，林喻没看完，因为剧情直到甲方在地下赌场被折磨死，男霸总和甲方的继妹都没在一起。
　　林喻看了一圈，傻眼了：“这什么玩意儿？甲方这么惨，难怪有两百信仰值。”
　　【其实，该世界有两百信仰值不仅仅是因为原主很惨，而是因为该世界乃两个世界的融合世界。】
　　“什么？”
　　【分别是《渣A改过自新后女主真香了》、《拒绝男主后我火遍全网》，两个世界在别的世界分别映射两本小说，但是由于两本小说成为了一种模板，导致类似的世界观不断再塑，其力量影响到了两个世界，最后它们互相融合。】
　　林喻扶额，这种事不是没有，一旦某个类型故事在别的世界成为人人追求且流行的东西，其小说本身的信仰力会很强大，影响到本源世界。本源世界过于相似，就会发生融合现象。
　　这也就算了，林喻忍了，可是她的身份是怎么回事？她既不是什么渣a，也不是女霸总，更不是继妹，她是甲方！
　　甲方也叫林喻！林喻傻眼了：“我怎么成甲方了？”
　　【准确来说，宿主你没有变成甲方，甲方在任务开始后，会被请到虚无空间做客，而你代替甲方完成她的恋爱订单。并且该世界的甲方灵魂身体都会在虚无空间里看着你，相当于监工。】
　　系统和林喻解释了一通，原来是甲方直到死，都没人关心过她，她觉得自己这一生活得太失败了。她想要有人爱她，但是她又自卑，觉得如果让她自己重来，也不会有人爱她，所以想找个人来代替她，代替她去寻找真爱。
　　林喻发誓，下个世界，再也不要贪信仰值了。
　　“算了，来都来了，这个任务的达成条件是什么？”
　　【该世界某一个具体的人，对用甲方身份的宿主你爱意达到100点，即可算作成功。成功后，会由甲方接替宿主你，继续和那个人相爱相守。】
　　林喻无奈，只能自认倒霉，开始认真看两本小说的剧情。
　　该世界是个融合世界，两本小说的联系点就在林喻身上，因为言情男主的现任老婆，就是渣a里的女霸总。
　　合着两个霸总，一男一女，女的呢记挂着初恋情人渣a，包养了甲方这个替身当代餐；
　　男的呢在外偷吃，利用职务之便，追求娱乐圈新人，这个新人还是甲方的继妹。
　　林喻觉得甲方去当媒人，或许比她演戏更成功。
　　不过吐槽也没用，林喻都接单了，只能老实完成任务。林喻进入小世界，变成甲方的模样，此时剧情线正走到了渣a回国前一个月。
　　这次的甲方比较特别，她不仅能监督林喻工作，还能和林喻在脑子里对话。当然，林喻也可以屏蔽她，切断通讯，只不过，现在没那必要。
　　甲方被女霸总傅昀仪包养有四年了，傅昀仪在a市市中心的一套房给甲方住，傅昀仪周末会来住两天，看看甲方的脸，然后工作日都在自己的大别墅里，和言情男霸总住一起。
　　甲方工作日则是偶尔回家看看，她自己家的房子是她当明星后赚钱买的，三室两厅，在市区一环，相当贵。如今主要是甲方爸爸后妈和继妹在住，继妹上学在a市有名的一流名校，属于全国数一数二的大学，也算是学区房。
　　当初买房，就是甲方她爸为了讨好后妈，要求买在学校附近，方便她继妹读书。甲方从小亲妈就死了，是这个爸爸把她养大的，从小她就听她爸的话，把当明星赚的钱都拿去买房了，现在她的钱一分都存不下来，还得替她爸还债。
　　林喻一边翻看甲方的家境，一边和甲方吐槽：“你也太惨了吧，自己赚的钱全替你爸还债了。”
　　甲方嘟囔道：“他是我爸啊，把我养这么大。”
　　林喻轻笑一声：“行行行，你是甲方，你说啥都行。不过我得先说好，换成了我，我只管完成你有人爱的任务，至于你这个赌鬼老爹，是死是活，我可不管。”
　　“嗯。”甲方低头，小声回答道，一脸低眉顺目，完全看不出当甲方的气势。
　　看完甲方的家境，林喻开始盘算目标。任务要求是某一个具体的人爱上甲方，目前为止，林喻看了一下甲方的交际圈，暂时只有一个女霸总可以选择，虽然女霸总拿甲方当代餐，但至少女霸总喜欢这张脸，还有点可能。
　　林喻正在看资料，就听见密码锁开的声音，听起来应该是女霸总回来了。今天正好是周六，女霸总会过来睡觉，然后借着甲方这张脸思念渣a。
　　傅昀仪喜欢深色系搭配，进门就是一身深棕色风衣，肤白貌美，身材高挑纤细，天生的衣架子。模特身材，比明星更精致的脸蛋，以至于她虽然人不在娱乐圈，但其知名度不低于圈内明星。
　　“嗨，你回来这么早啊？”林喻主动打招呼，笑着挥了挥手。
　　可惜，傅昀仪好看归好看，性格不怎么好，冷冷淡淡的，瞥了一眼林喻，连点头都不点一个，就去主卧的浴室洗澡了。林喻虽然平时住这里，但主卧是不能进的。
　　林喻耸肩，好家伙，这个目标不太好攻略，要不换一个？
　　甲方叹了口气：“她一直是这样，根本没在意过我。傅昀仪爱上我的可能，比我爸戒掉赌博的可能还要小。”
　　当傅昀仪洗完澡，穿着紫色浴袍走出卧室时，却发现林喻正从厨房端着两盘菜，菜香四溢，看上去十分可口。
　　傅昀仪皱眉，披散的秀发都透露着冷气：“我说了，不喜欢油烟，我在外面已经吃过，你不要再做饭给我了。”
　　林喻端着两盘菜，一脸无辜：“啊？这是我做给自己吃的啊。”
　　傅昀仪不耐烦的表情凝固了，尴尬一秒后，转身进了卧室，把门摔得砰砰响。
　　林喻一个人就着两盘菜干了两碗饭，越吃越香，还用手机刷起了视频。而在房间里的傅昀仪已经咬牙把林喻臭骂了一顿，这也不能怪她自作多情，因为甲方以前确实经常做饭讨好傅昀仪，无一例外都被傅昀仪指责嫌弃。
　　傅昀仪甩甩头，将林喻甩出脑子，打开电脑开始看起报表，看完才缓慢睡去。不过因为熬夜，她这一觉睡得并不好，做了很多梦，梦里有个人很讨厌。
　　醒来时，她想起梦里那个人，好像是林喻。一个以前对她百依百顺的人，在梦里突然变得冷漠无比。
　　推开卧室门，傅昀仪看见林喻挥手朝她笑：“我做了早饭，这次你总没有在外面吃过了吧？”
　　傅昀仪皱眉，正要拒绝，但肚子不合时宜地发出一声“咕”声。兴许是确实饿了，也可能是梦里冷漠的林喻令她烦躁，傅昀仪竟然一声不吭地坐到了桌旁。
　　早饭是林喻做的三明治，牛奶温热，放了点蜂蜜。傅昀仪更喜欢喝咖啡，林喻特意为她做的现磨咖啡，虽然不及咖啡店的精致，但味道十分醇香。
　　傅昀仪喝着咖啡嚼着早餐，心想，林喻什么时候这么会做饭了？她记得林喻出身差，文化水平低，业务实力无，什么时候这么贤惠了？
　　也许是早餐很不错，胃舒服了，傅昀仪的心情也好多了，连带着对林喻都没有甩脸色。林喻打了个哈欠，轻声说：“你中午在公司吃？需要我送饭吗？晚上要是回来吃，可以告诉我想吃什么。”
　　傅昀仪对林喻的温柔感到一丝别扭：“我们当初说好的，我只是买你这张脸，你只需要好好待着，别的一概不要管。”
　　林喻点头：“我知道啊，只是，我想为你做点什么。毕竟你是我的金主大人，赚你这么多钱，就偶尔看一眼，这钱赚得我心虚。”
　　“不用，你只要别多管闲事就行。”傅昀仪皱眉，林喻又在耍什么花样，以前走娇柔路线，现在走温柔路线？就想引起她的注意？
　　但是傅昀仪根本没心思去想林喻哪根筋不对，她今晚要参加一个很重要的晚会，确实不能回来吃饭。
　　林喻点头，算是应了，这是块硬骨头，啃不动，算了，她换个目标好了。傅昀仪吃完早饭就坐在客厅开始办公，林喻则在接了一个电话后出了门。
　　电话是甲方爸爸打来的，说是她妹妹不小心摔了一跤，得在家里休养一段时间，不然就住院，反正需要钱也需要人来看护。甲方爸爸林丰天天在外鬼混，一个电话打过来，既要钱，又要林喻去照看他继女。
　　林喻真是无语了，这个吸血鬼老爹烦死了。无奈，现在还没撕破脸皮，林喻还是得象征性回去看一眼，至于钱嘛，给不给就看林喻自己了，反正甲方在她脑海里一直念叨给。
　　甲方五天工作日，如果不出差还是住在家里，三间卧室，亲爸后妈住主卧，俩小的各自住一间屋。林喻到家时，楼下单元门外单脚站着个女生，穿一身短款蓝色羽绒服，白色运动裤，一看就是青春的味道。十八九岁的模样，漂亮而富有活力。
　　这就是甲方的继妹，甲方26岁，继妹才刚满19，就读a影大学表演系。a大是全国数一数二的戏剧大学，其中表演类专业又是最热门的，不仅要求艺术分高，其文化分也不低于重点大学，可见继妹有多厉害，是个学霸。
　　两人在楼下单元门相遇，继妹赵青梧身高一米七多，和甲方差不多高，但胜在身板挺直，看上去干净清瘦。因为是明星，林喻还得担心自己被认出来，捂得严严实实，看见赵青梧，也只是稍微勾下一点墨镜，小声问：“回来了？”
　　赵青梧上大二，平日里都住学校宿舍，只是这次伤了腿，被爸妈念叨才回来住。两姐妹见面不多，甲方并不喜欢赵青梧，赵青梧也不喜欢甲方，她们俩都到了懂事的年纪，双方父母才建立了重组家庭，排外情绪都很强。
　　好在甲方大赵青梧7岁，早早地进入娱乐圈摸爬滚打，两人并无多少相处时间。
　　赵青梧看了眼全副武装的林喻，淡淡点头：“嗯。”
　　林喻想着赵青梧可是言情文女主，男霸总的心肝宝贝，她不说讨好，至少也不能交恶吧，万一又跟原剧情一样，男霸总把她给卖到地下赌场怎么办？
　　于是林喻上前一步，自然地挽过赵青梧手臂，扶着她往里走。赵青梧身子抖了一下，乌黑的瞳孔震惊地看着林喻：“你干嘛！”
　　林喻一脸莫名其妙：“扶你回家啊，不然你想自己一步一步蹦回去？”
　　赵青梧无语，没说话，只是任由林喻扶着她走。还别说，林喻力气还挺大，说是扶着她，其实更像是半抱着她，走得很快，电梯直达十八楼，进门就是玄关。
　　爸妈已经等在里面，赵青梧的妈妈甲方一般都不喊妈，都喊阿姨，反倒是林喻的爸爸，必须要赵青梧喊他爸爸。不过赵青梧总是不喊，小时候挨了几次打，死也不喊，后来也就随她去了。
　　这顿饭吃得并不开心，见了面林丰就找林喻要钱，说是朋友搞投资，铁定赚钱，她们只需要一点钱投进去，回报好几倍。林丰说了一大堆，爆出一堆谁也听不懂的专业名词，赵阿姨被哄得连连点头，赵青梧沉默地吃饭，一粒一粒米戳着吃。
　　林喻则跟个聋子似的，专心大口干饭。赵阿姨做的饭很有妈妈的味道，好吃又量大，她很久没吃到过这么好吃的饭菜了。
　　“小喻啊，你说怎么样，给爸爸十几万，爸爸拿去投资，给你挣点零花钱。”林丰笑着说，嘴边的胡茬一动一动的，还沾满油。
　　林喻嚼着肉，作思考状：“我也想啊，爸，可是我没钱啦，我有个投资的朋友，让我跟着她投资电影，说那才是最挣钱的，要不爸你让你朋友跟我一起投资，我在娱乐圈混了这么久，我可清楚这里面的门道了。”
　　林丰皱眉，一摔筷子：“你混混混！混那么些年，也没见你混出个名堂。我都跟别人说我女儿是大明星，结果一说名字，人家连听都没听过！”
　　“爸，你别急啊，我会挣到钱的，最近有部大投资的电影在海选，我去面试准能成，到时候钱不就来了吗。”林喻开始给林丰画饼，把人敷衍过去再说。
　　吃完饭，林丰把碗筷一甩，到楼下散步下棋去了。林喻主动帮赵阿姨洗碗收拾碗筷，赵阿姨惊讶不已，推她出厨房：“哎呀，你在外面挣钱那么辛苦，这点碗筷，我两下就洗了，你歇着去。”
　　赵青梧坐在沙发上，抄着手，一脸看戏模样，小声说：“做作。”
　　说罢，她扶着沙发站起来，一蹦一跳进厨房，没过两秒，也被赵阿姨赶出来：“你进来干嘛！腿还没好利索，躺着去。”
　　林喻靠在墙上，双手环胸，小声回了一句：“逞强。”
　　赵青梧皱眉，瞪着林喻。林喻回她一个笑脸，然后走过去，再次挽住赵青梧的手臂，笑嘻嘻地说：“走吧，我的好妹妹，我扶你回房间休息。”
　　赵青梧想甩掉，但是又怕把自己摔着，只能憋着气被林喻扶进房间。
　　作者有话说：
　　提醒，大概这个世界也会很长，而且非双洁角色会有，介意勿入
　　感谢在2022-02-28 17:25:47~2022-03-01 16:00:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陈叽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天天搜索主攻文、仙. 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 47、047
　　赵青梧的房间和她人一样, 浅色系，清新却又疏远。林喻送她进房后，立刻就被赵青梧以要看书的借口将人赶了出去, 可见两人关系有多僵。
　　林喻被赶出去也不恼，打着哈欠回自己房间去, 正要睡觉, 却接到了一个电话。
　　电话是她经纪人陈姐打来的, 林喻所在的公司是业内有名的经纪公司, 但以坏名声出名。这位经纪人是公司数一数二的, 手底下还有不少艺人，有大火的, 也有名不见经传的, 林喻就属于夹在中间的, 不温不火, 挺尴尬的。
　　陈姐对林喻还算不错，毕竟林喻背后有金主, 虽然金主对她不怎么上心，但陈姐还是会卖点面子，偶尔想起了给林喻喂一两个饼。
　　林喻和林丰说的大投资电影不是骗人的，最近确实有一部大投资的电影正在海选角色。陈姐这是给林喻争取到了一个海选的机会, 这部电影大咖云集, 连海选的机会都要公司去争取。
　　见识了女霸总的性格, 林喻决定不要吊死在一棵歪脖子树上, 她要广撒网多捞鱼, 总能给甲方找到一个爱她的人。而要认识更多的人, 林喻自然要继续甲方的事业。
　　这个海选机会很不错, 林喻在网上和陈姐详谈问过了, 下周一去参加海选。不过，陈姐还说了，如果林喻想跳过海选，直接参演，有一个捷径，该影片导演会在今晚出席一个商业慈善晚会，如果林喻能在导演面前露脸，混个脸熟，兴许可以。
　　商业慈善晚会？这种一般去的都是本市有钱人，或者是高收入群体，反正以林喻的身家，不太能收到邀请。但是女霸总傅昀仪肯定能收到邀请，林喻马上发了条微信问女霸总晚会的事。
　　傅昀仪正开视频会议呢，瞧见桌面右下角弹出的对话框，皱眉不已，导致会议那头汇报工作情况的下属紧张到不行，以为自己哪里没做好。开完会，傅昀仪才回林喻消息。
　　林喻怎么知道她要参加晚会的？难不成是偷偷去打听了？傅昀仪心里生出一丝火气，她最讨厌别人干涉她的行踪去向，林喻这个行为和她老公那个德行一模一样。
　　傅昀仪决定了，等这个月一结束，她就和林喻断绝关系，她讨厌不够安分守己的情人。
　　不过眼下傅昀仪确实需要有个伴，她老公好似邀请了别人作伴，这个名额给林喻也行，就当她们最后的散伙费，也算是抵了林喻那顿还不错的早饭。
　　林喻捞到了邀请名额，开心得不行，连发了好几个感谢表情包给傅昀仪。
　　傅昀仪看着对话框跳出来的又丑又好笑的表情包，嫌弃又疑惑。她记得以前林喻不会和她说这么多话，还发表情包，她觉得林喻哪里不对劲，原来的林喻不会面对她这么自然而轻松，总是带着一股子敬而远之的味道。
　　林喻，不怕她了吗？
　　这边的傅昀仪陷入了疑惑中，另一边的林喻则是美美打扮一番，以便能在大导演面前刷点好感度，拿下角色。
　　晚会在市郊著名的大酒店里，进门就要出示邀请函。林喻来得过早，邀请函在傅昀仪那儿，她还得等。
　　像傅昀仪这种人，没有邀请函，也是能进的，林喻就不行了。人家根本不认识她，只能在门口吹着冷风等傅昀仪。
　　门口铺着红地毯，不知道的还以为是什么发布会，两边是保安加迎宾，红毯的末尾是马路牙子，并不是外面的大马路，而是酒店庄园里的马路，一般没有闲杂人等。
　　林喻哈出的气凝结成白雾，小脸冻得没有血色，只有鼻尖微微泛红。在她无尽的等待中，一辆豪车停在了马路边，从后座下来一位高大帅气的男人，空气中若有若无的不知道是古龙水的味道还是信息素味道，林喻猜测此人应该是名alpha男性。
　　就在对方下车露脸后，林喻才认出来，这是男霸总啊。男霸总好像姓顾来着，叫顾初笙。这名字有点耳熟啊，林喻又翻看了一遍两剧情，原来两世界融合后，男霸总和渣a竟然成为了兄妹。一个叫顾初笙，一个叫顾初霁。
　　女霸总的家里不同意她和渣a的一个原因是，现代虽然是abo世界，但在六种性别中，因为历史遗留问题，站主导的还是男女。女alpha极为稀少，女性多分化为beta和omega，故女a和女o，在法律意义上是允许的，但社会风俗并不推崇。当然还有更重要的原因，渣a顾初霁，不如她哥哥顾初笙有商业头脑，说白了，顾家家产以后都会给顾初笙，顾初霁就是个被顾家扶不上墙的烂泥，傅家父母当然看不上她。
　　顾初笙来了，那么他身旁只可能有两个人，一个是其现任老婆傅昀仪，一个是其喜欢的小白花女主赵青梧。林喻不动声色打量着顾初笙那边，果不其然，就见赵青梧穿了一身与其消费水平完全不符的高定礼服，一下车，就吸引了大众视线。
　　原因无他，赵青梧本身长得极为漂亮，不笑时清冷似雪，一身完美契合她气质的黑色露背长裙，又为这张不染尘世的脸添上几分魅惑。
　　顾初笙扫了眼周围探寻的目光，给予了众人警告的神色，仿佛在宣誓主权，让别人不敢惦记他身旁的美人。顾初笙伸出手，赵青梧搭上去，挽着顾初笙的手臂，两人好似天造地设的一对。
　　林喻站在远处，都嗅到了顾初笙浑身散发出来的信息素味道，浓浓的古龙水味儿，闷得慌。alpha的信息素一般有两个作用，一是吸引omega发qing，二是警告同性alpha，有种动物在自己地盘撒尿的意思。
　　果不其然，连林喻这个beta都觉得难受的信息素，站顾初笙身旁的赵青梧更是被这种信息素包裹。她现在满脑子只想逃走，侵略性太重，她很难受，后颈的腺体痒得发痛。
　　不过好在顾初笙也察觉到赵青梧的不适，赶紧收敛了信息素。强大的alpha能够控制信息素的释放和收敛，而底层未接受专门教育的alpha，则不能控制，通常会为了吸引异性，而无限释放自己的信息素诱导对方发qing，这种就触及了法律，最后会被以qj罪定罪处罚。
　　在收到赵青梧略带感激的笑容时，顾初笙觉得自己可真是个体贴入微的绅士，可他完全没意识到，导致赵青梧不舒服的也是他。
　　林喻在不远处看得清清楚楚，突然和赵青梧抬眼望来的眼神对上，赵青梧一愣，似乎没料到在这里也能遇见林喻。
　　顾初笙关心地问：“青梧怎么了？那人是谁？”
　　顾初笙也看了眼林喻，看见她的脸时，也愣了一下，怎么和他妹妹顾初霁那么像？这也太像了，以至于和顾初笙的眼睛也有几分像。
　　赵青梧摇头：“没事，她……是我姐姐。”
　　“原来是你姐啊，要不上前打个招呼？”顾初笙掩下心里的疑惑，准备等晚会结束，让人去查一查这个人，怎么和他妹妹那么像。
　　赵青梧连忙拒绝：“不了，她应该在等她的朋友，我不想打扰她。”
　　在赵青梧两人把林喻当空气进去后，林喻终于等到了傅昀仪。傅昀仪盛装出席，穿的竟然也是一身黑色高定礼服，更关键的是，她这一身竟然和赵青梧的如出一辙，除了细微末节有些差别，大体的风格样式竟然相差无几。
　　不过两人穿同一款礼服，给人的感觉却截然不同。若把赵青梧比作黑夜里的明月，黑礼服衬托出赵青梧的美和清冷。那傅昀仪则是和黑色静谧的湖水融入一体的黑天鹅，优雅高贵，美艳不可方物。
　　与上个世界风格迥异的宋璟钰秦毓不同，傅昀仪与赵青梧，更像是将黑色演绎出完全不同感觉的两个人，她们的冷淡似曾相识，但内里的气质却相差甚远。
　　林喻一愣，这是咋回事？撞衫了？可她记得，傅昀仪的衣服，尤其是礼服这一系列，都有专门的服装设计师负责，不可能撞衫。
　　先不管究竟这两人为什么撞衫，当务之急是不能让更多人看见她们撞衫。林喻比侍者更快迎上去，一把牵住了傅昀仪的手，拉着她往自己身前贴近，小声说：“你和你老公的小情人撞衫了。”
　　傅昀仪第一反应是推开林喻，她不喜欢和人亲近，哪怕是曾经的初恋，又或者是她老公，两人的夫妻生活不和谐的一大原因就是她不喜欢别人的触碰，除了最开始结婚无可避免的接触外，两人在xing事上，都合不来。
　　林喻靠太近了，令她感到害怕，尽管对方只是一个beta。可是这种害怕并没有持续多久，因为她发现，林喻只是想和她说句悄悄话。且林喻说完这句话，快速退开一步，笑容依旧，脸上是她从未见过的从容。
　　这不像是以前那个畏畏缩缩的林喻会有的表情，这份从容像是换了个人。傅昀仪来不及细想，她的心思很快被林喻的话拉去。
　　她老公的情人和她撞衫？
　　说实话，她并不知道她老公在外养了情人，就像她老公也不知道她包养了林喻一样。但知道了，她也不生气，没有爱，只是觉得很麻烦，她们的结合是两个商业巨头的联手，如果她和顾初笙情人撞衫，也许会被看作小三对原配的挑衅，引起狗仔的注意，可能对两家的公司造成影响。
　　傅昀仪表情很冷，没有直接进酒店，而是打了个电话，命人送来了另一套礼服。她走向酒店的另一个入口，找了间vip休息室换衣服。
　　林喻要依靠傅昀仪进晚会，自然是跟着傅昀仪走。进了vip休息室，傅昀仪冷冷说了句：“把门关上。”
　　然后人就直接开始脱衣服，其专门的服装设计师提着个袋子，里面是新的一套礼服，颜色没多大变化，款式变化很大，丝毫不比刚才那身逊色。这位设计师是全球有名的年轻设计师，是位很有才华的beta女性，名叫蓝沁。
　　蓝沁不仅是傅昀仪的专门服装设计师，也是她的好友之一。等换好衣服，蓝沁都还不明白怎么会撞衫，她记得她的服装图样什么的，只有公司才有备份。
　　傅昀仪冷冷说道：“还能是为什么，顾初笙肯定找人去公司要了。”
　　蓝沁性格比较疯，在傅昀仪火气上涨的时候，她还笑嘻嘻地说：“哇，你这老公可真大胆，在外偷吃就算了，还敢让小三和你穿同款，他想干嘛？”
　　傅昀仪语气冷硬，瞥了一眼站在一旁没说话的林喻：“还能是为了什么，迫不及待想要和我撕破脸皮了，要让我给他的小情人腾位置。”
　　蓝沁摸着下巴点头：“啧啧啧，看样子，顾初笙的这个小情人也不简单嘛，能把顾初笙勾引到和你撕破脸皮。”
　　林喻突然打岔：“那倒是没有，他小情人是我妹妹，人挺单纯的，没多少心机。”
　　毕竟有心机也不至于赚的钱都给林丰吸血还赌债了，两姐妹虽然不对付，但林喻直觉赵青梧不像有心机想上位的小三。
　　而且小世界里赵青梧还没和顾初笙在一起，一直是顾初笙在追求她，她不知道出于什么原因，没有拒绝也没有接受。直到甲方被折磨死，赵青梧和顾初笙都没在一起。
　　两人同时看向林喻，傅昀仪神色不善，蓝沁眼里带着戏谑。
　　“哟，小替身，你还在这儿呢？”蓝沁笑嘻嘻地说，丝毫不觉得自己直接喊林喻小替身有什么不妥，反倒转头问傅昀仪，“你还没把她踹了啊，下个月初霁就回国了，留着她不怕初霁误会啊？”
　　傅昀仪皱眉制止蓝沁：“现在别说这事。”
　　她有点不爽蓝沁直呼林喻小替身，还把顾初霁的名字说出来。反观林喻，一脸不在乎，没有丝毫情绪波动，自然地说：“是啊，下个月我就光荣下岗，傅老板记得多给我这个小替身点辛苦费，我今天在大门吹了好久的冷风，还来给老板你通风报信，我容易吗我？”
　　蓝沁“啧啧”两声，心里直呼奇怪。这小替身平常一听她调侃，就吓得跟个鹌鹑似的，而且惹急了还会红眼，怎么今儿个还自己接梗了？
　　傅昀仪扶额，制止了蓝沁接下来的话，说：“好了，先出去，好多人还等着呢，别让人看笑话。”
　　说着，她又看了眼林喻。顾初笙这次是撕破脸了，竟然敢把小情人带来参加晚会，如果傅昀仪也带着林喻出席，无疑是向外界宣告她们夫妻俩貌合神离，要离婚了。傅昀仪想了想，让林喻自己进去，反正林喻已经进来了，也不用她去引荐。
　　转头让蓝沁当她的女伴，挽着蓝沁，两人离开了。离开时，林喻还听见蓝沁小声和傅昀仪吐槽林喻这个替身和顾初霁差远了，太低配了。
　　林喻撇嘴，懒得管这两人，赶紧去找大导演。
　　作者有话说：
　　提醒，我也不知道会写多长，我写东西都是想到哪儿写到哪儿，没有大纲感谢在2022-03-01 16:00:41~2022-03-02 16:02:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：彼得潘 20瓶；啊嘞 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 48、048
　　林喻在手机上问陈姐那位大导演叫什么, 长什么样。
　　陈姐反问她：“你也受邀来晚会了？”
　　林喻不以为然，回到：“嗯，傅总带我来的。”
　　陈姐倒吸一口气, 她只知道林喻背后有金主，但没听林喻提起过金主是哪个, 听说是傅氏集团的人。她以为可能就傅氏集团哪个子公司的小高层, 肥头大耳, 看上去阔绰实际上抠搜。
　　可谁知道, 竟然是傅总？虽然不知道林喻说的哪个傅总, 但既然在傅氏集团，又姓傅, 总归是傅家人, 差不到哪儿去。
　　无语, 林喻的金主是傅家人, 那她平时怎么混得那么惨？有金主的艺人里，陈姐就没见过这么没出息的。
　　不过陈姐这些都是心里话, 面上自然不会提，简单告诉了林喻大导演叫童婉，omega女性，28岁, 至于长相, 陈姐说指着漂亮的找就行了, 而且童婉的长相网上也搜得到。
　　林喻挂掉电话, 若有所思。可真是巧了, 这大导演竟然是童婉。渣a在和女霸总高中恋爱分手后, 大学找了个小富商的女儿谈恋爱, 这个人就是童婉。
　　童婉后来给渣a生了个女儿, 取名顾悦，后来改名叫童悦，现在估摸着五六岁。渣a在孩子三岁时和童婉离婚，下个月回国，应该会找童婉复合。
　　好家伙，所以她得找渣a前妻求资源？合着她就躲不开主角团了呗。
　　林喻叹了口气，认命地去找童婉。两本小说里对童婉的描写倒是不少，毕竟她是渣a的前妻，渣a小说的女主就是她，性格描述得很温柔，长相也是数一数二，离异带娃，柔中带刚。
　　渣a一开始渣是因为放不下初恋女霸总，后来为了让父母满意，才和童婉结婚生子，结婚后，她对童婉柔弱的性子一直很不满，非打即骂。
　　最后不知道怎么的，出了场车祸，被送去国外治疗，回来后，就变了个人，对父母孝顺，对前妻嘘寒问暖，对女儿关怀备至。从以前的人渣变成了个正常人，就让前妻对她重新产生爱意，两人又在一起了。
　　但是渣a还想搞一点家产，才联系上了女霸总，并非她想和女霸总复合，她好似只把女霸总当朋友。但女霸总心里有她，哪怕只是当朋友，也担心渣a多想，把可能引起误会的替身甲方给踹了。
　　说起渣a改过自新的缘由，只有林喻知道。因为她手握小说剧情，小说里渣a被异世界的一名普通女生魂穿了，所以才跟换了个人一样。
　　渣a以前确实渣，换了个芯子后，就没干过诨事，因此林喻没太把渣a当什么威胁，她更担心的是男霸总因为甲方渣爹，把她给卖进地下赌场。
　　现在林喻有两个选择，一个是投靠赵青梧，警告赵青梧小心渣爹，让赵青梧远离渣爹，或者让赵青梧借男霸总的势，直接把渣爹搞死。一个是挣大钱，早点把渣爹的赌债还清，直接杜绝他拿赵青梧还赌债的可能。
　　小孩子才做选择，成年人林喻要两手抓，两个选择同时进行。
　　和赵青梧打好关系正在进行中，接着就该搞事业赚钱了。小说剧情里没怎么提过童婉喜欢什么，对她的描写除了温柔还是温柔，她兴趣爱好什么的没详写。
　　童婉的照片林喻从网上找到了，确实是个大美人，早些年以演员身份出道，摘得影后桂冠。后来和渣a结婚，迅速隐退，过上了豪门太太生活，没多久怀孕生子，直接退圈。现在反倒以导演的身份重回娱乐圈，听说在当豪门太太的几年里，还在不断进修，是个非常上进的豪门太太。
　　林喻找了个二层的位置，能看见一楼大厅大部分人。其中傅昀仪和顾初笙貌合神离挽着手和人聊天的样子也映入林喻眼中，蓝沁在一旁笑嘻嘻地插嘴，没看见赵青梧，看样子是顾初笙不太好带着她出场。
　　霸总夫妇两人面对的是几位长辈模样的人，应该是她们俩的父母，不然不会这么乖巧。
　　而在她们身边，还站着名身穿墨绿色长裙，黑发盘在脑后，肤白貌美，气质温柔。嘴角微微上扬，双眼如同一汪清泉，盛满似水柔情，此人便是童婉。
　　气质是一种很神奇的东西，有些人你一看他就觉得猥琐，而有些人，你一看，就会被吸引目光，那种从上至下的温柔，仿佛与生俱来。童婉人如其名，一个“婉”字就很好地概括了她这个人整体给人的感觉，那种独特的温柔气质，独此一人。
　　林喻听不到她们在说什么，顺风耳是上个世界的技能，系统的道具只在某个世界起作用，她已经打好算盘了，绝对不为这个世界多花一分信仰值。光是从那几人的神态来看，林喻推测应该是在谈公事，几人脸上都是公式化的笑容和客气，如出一辙。
　　林喻在打量童婉的时候，不知道身旁何时站了个人。
　　“你怎么会来这个晚会？”赵青梧冷淡的声音在耳边响起，林喻转头看她，赵青梧黑色礼服很配她，年轻是她最大的资本，也是她略有不足的地方，比起童婉和傅昀仪，赵青梧身上少了丝韵味。而黑色礼服弥补了这一点不足，给她的美添上了一丝神秘。
　　平日里赵青梧喜欢把头发随意披散下来，今天竟然做了发型，看上去完全没有大学生的气质。林喻撑着栏杆，偏头斜睨着赵青梧：“你先说你为什么来，我就告诉你我为什么来。”
　　赵青梧瞥了一眼下面交谈甚欢的顾初笙，深吸一口气：“我陪顾总来的。”
　　林喻饶有兴致地打量赵青梧：“你喜欢他啊？”
　　赵青梧瞪大眼，赶紧否认：“我没有！”
　　林喻撇嘴：“喜欢就喜欢，大方承认，我又不评判你啥的。”
　　赵青梧一听，脸色难看：“我说了没有就是没有，只是欠他一个人情。”
　　欠人情？林喻记得小说里赵青梧和顾初笙的相遇始于一场英雄救美，赵青梧被流氓纠缠，顾初笙帮她解围。
　　林喻冷淡地“哦”了一声，没说话。
　　赵青梧不乐意了：“你哦什么，你还没说你怎么会来？”
　　林喻努努嘴：“你家顾总的老婆，是我金主，我求她带我来，这样我才有机会找大导演谈合作。”
　　赵青梧瞪大眼，不敢置信：“金……主？”
　　林喻笑着看她：“是啊，不然你以为a市学区房是天上掉下来的吗？”
　　赵青梧皱眉：“房子是你出钱买的？”
　　林喻笑了：“你总不能指望赌鬼爹买吧？”
　　赵青梧轻咬下唇，看上去似乎有些生气，林喻趁热打铁说：“我呢，作为他的女儿，没有选择父母的权力，但是你有。我劝你啊，好好跟你妈说说，早点和我爸离婚，远离赌鬼，不然哪天被他卖了都说不定。”
　　赵青梧一愣：“你不向着你爸吗？”
　　林喻耸肩：“我向着他做什么，我只是没得选。”
　　赵青梧眼神黯淡：“难道我有得选吗？”
　　林喻看向顾初笙：“那不就是你的选择吗？”
　　林喻的本意是，赵青梧是女主，顾初笙是男主，她完全可以找这个男霸总帮她解决这个赌鬼爹。可赵青梧却以为，林喻在暗示她攀高枝。
　　赵青梧脸色惨白，冷冷地看着林喻：“为了甩开一个男人，依附另一个男人，这就是你所谓的选择？”
　　林喻不生气，若有所思地说：“不想依附别人，那就尽早劝阿姨离婚，不然以后就由不得你选择了。”
　　说完，林喻转身从路过的侍者盘子里拿走一杯香槟，说了声谢谢，端着香槟，摆出一副优雅姿态，朝着楼下童婉走去。
　　童婉和顾家人聊完，走到一旁，一副疲惫模样，婉拒了旁人的搭讪或是跳舞邀请。尽管如此，前来搭讪的人依旧很多，此时童婉面前站了两位alpha男士，笑容得体，但威压很强，像两堵墙站在童婉面前。
　　赵青梧在楼上看着林喻，眼神幽暗，不知道在想什么。
　　林喻笑起来给人感觉温和有礼，与甲方那塑料笑容不一样，她的笑极具感染力，路过的人难免多看了她几眼，都在猜这是哪家的千金。
　　林喻走到童婉身后，轻轻拍了拍其肩膀，问：“你好，是童婉老师吗？”
　　童婉重回娱乐圈当导演是少数人知道的消息，陈姐肯给林喻这个消息，已经很厚道了。林喻自然要装作不知情，只把童婉当演员看。
　　女人回身，惊讶地看着林喻，漂亮的双眼宛若星辰：“是我，你是？”
　　林喻舒了口气，摆出一副平复心情的模样，强作镇定说：“哈哈，还没做自我介绍呢，我叫林喻，也是演戏的，我是您的粉丝，没想到能在这儿遇见你，太好了。”
　　童婉一愣，想来是没料到会在这种商业晚会上遇到自己的粉丝。
　　面对粉丝，童婉的态度很亲和，没有半点不耐烦。林喻趁机和她聊了起来，林喻到底是见多识广，经历过那么多世界，对什么都多少有些了解。不管童婉和她聊什么，她都能找到话题聊下去。
　　两名alpha男士见有人插话，都有些不高兴，企图插进两人的话题，结果没聊几句，因为话题逐渐陌生，自讨没趣，转身走人。
　　两人边聊边走到了二楼阳台，阳台人少，不像里面人多，开着暖气，稍微有些闷，而且还安静。
　　童婉放下手里的酒杯，笑着看向外面的夜空，声音平淡如水，仔细听，还能听出一丝笑意：“你不是我的粉丝吧。”
　　林喻丝毫没有被拆穿谎言的尴尬，而是腼腆一笑：“啊，被你发现了，我确实不是你的粉丝，但我确实很想认识你。”
　　童婉回头看她，眼里是洞悉一切的平静：“为了新电影的角色？”
　　“嗯。”林喻大方点头。
　　“你觉得在我这里混脸熟就能拿下女主角？”童婉一脸好奇地问。
　　林喻摇头：“没有啊，我又不是去面试女主角的，我想要面试您电影的女二号。而且我不觉得我混个脸熟就能拿下角色，毕竟你是导演，不是慈善家，角色由谁来出演，得看实力长相以及背景。”
　　“那你有什么？”童婉饶有兴致地打量着林喻，长相林喻倒是有，但是和她前妻太像，看了招人烦。
　　只见林喻笑眯了眼，神神秘秘地说：“我三者皆有。”
　　童婉也跟着笑了：“你很自信，自信过头了。”
　　林喻摊手：“我有没有，童导你明天不就知道了？希望童导别让人提前把我刷下去，给我一个展现实力的机会。”
　　老实说，童婉不喜欢林喻这张脸，甚至可以说恨。但是如此相似的两张脸，却给人感觉完全不同。林喻笑起来很干净，毫无攻击力，让人不自觉地觉得亲近。至于她前妻，笑起来勾人，侵略性十足，一张好脸用错了地方。
　　“好，那我明天就等着你给我惊喜了。”反正不过是个展示的机会，童婉也不是那么小气的人。而且，能出席这个晚会的人，没背景是不太可能的。
　　林喻点头：“谢谢。”
　　童婉笑着摇头：“不过是一个机会，能不能行还得看你自己。”
　　林喻眨了眨右眼，一脸纯真：“我是说谢谢你没有在别人面前拆穿我不是你粉丝。”
　　童婉无奈地笑：“那我也谢谢你替我解围。”
　　重回娱乐圈并不是容易的事，人脉资金都需要她自己去发展。这次晚会对她来说，是拓展人脉的好时机，但她并不擅长这些东西，被缠得烦了，也不敢轻易拉下脸去拒绝。
　　林喻眼睛一亮：“谢我就敲定我演你电影的女二号。”
　　“不行。”童婉笑眯眯拒绝了。
　　“好吧~”林喻噘嘴，脸上的难过都表演得很敷衍，让童婉觉得，拒绝她还蛮好玩的。
　　作者有话说：
　　没想到吧，还有个角色感谢在2022-03-02 16:02:14~2022-03-03 17:17:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：啊嘞 12瓶；清越 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 49、049
　　而后林喻二人又在阳台聊了会儿, 童婉接了个电话，匆匆告别。林喻有些无聊，在二楼栏杆处发呆。
　　有人来搭讪, 林喻也来者不拒，都能聊, 说不定其中谁谁谁也能帮林喻完成任务。
　　“系统, 有没有什么检测爱意值的道具。”
　　【有, 作为任务完成的指标, 系统可以提供一次免费的爱意值检测道具, 不过只能针对一个人使用。要想用在第二个人身上，需要宿主额外支付5信仰值进行兑换。当然, 宿主甚至可以兑换20信仰值的全局爱意值检测, 可以对所有人的爱意值进行分析检测。】
　　林喻发誓不为该世界花费信仰值, 她一听就不干了。
　　“算了, 免费的那次先给我留着，我看人很准的, 我先自己察言观色分析。”
　　晚会对林喻来说还挺有用的，她在晚会上结识了不少权贵，尽管没有人引荐，但林喻站在那里, 浅笑嫣嫣的模样, 依然引来不少人的注意。
　　顾初霁从不会像林喻这样笑得毫无攻击, 顾初霁的笑总会带着不羁和桀骜, 像狼一样。而林喻, 更像一只猫, 不需要去讨好谁, 往那儿一站, 总有人忍不住凑上去。
　　不远处的傅昀仪，根本没注意听顾初笙说什么，眼神落在林喻的笑脸上，注视的时间比她自己以为的还要长。
　　“老婆，这个月你回家住吧，我也回家，这个月好好备孕，争取早点怀上。以后咱爸咱妈就不会再为我们操劳了，第一个孩子还是姓顾，公司那边请个假，让你弟去帮忙打理公司……”
　　见傅昀仪根本没搭理自己，顾初笙眼里狠意一闪而过，碍于长辈还在场，隐忍脾气说：“老婆！你有没有听我说话？”
　　傅昀仪没精打采地看了顾初笙一眼，毫无波澜的双眼里不带一丝感情，声音和人一样冷淡：“听见了，我不同意。”
　　顾初笙皱眉：“你不同意能怎样，爸妈都盼着抱孙子，我们结婚这么多年，要个孩子怎么了？”
　　“最近公司正在紧要关头，我不能离开。”傅昀仪疲惫地揉了揉鼻梁，感觉自己在哄一个不懂事的孩子。
　　顾初笙冷笑：“公司公司，又是公司，公司是你老公还是我是你老公？”
　　傅家大长辈看不下去了，傅老爷子皱眉呵斥：“昀仪，初笙跟你结婚这么多年，你们也是时候要孩子了，你看初笙他妹妹初霁，二十出头就和童婉要了孩子，现在孩子都六岁了，你看看人家，再看看你。”
　　傅老爷子往往都是说一不二，他掌控着傅氏的大部分股权，是傅氏最大的股东，也是傅氏的董事长。现在膝下有三个儿女，大女儿是傅嫣是名beta，大儿子也就是傅昀仪的爸爸傅严，是个beta，小儿子傅戎是个alpha。
　　孙子辈里，一个是傅昀仪，一名omega，另一个是傅昀仪的姑姑的儿子傅昀靖，一名beta。至于傅家老三，至今还没有一子半女。傅氏直系就这么多人，另外傅氏里还有傅老爷子兄弟姐妹的儿女子孙。
　　傅氏和顾氏都是庞大的商业集团，占据华国半壁江山都不为过，但傅氏与顾氏不同的是，傅氏集团里傅家人很多，直系旁系多得是，算是一个家族企业。而顾氏则更多的依靠资本，掌权的就是顾初笙的父母，而且膝下只有顾初笙和顾初霁两个孩子，分家产也只有这两个孩子分。
　　这也是傅昀仪父母将其嫁给顾初笙最重要的原因，顾家没那么多人争家产，傅昀仪嫁给顾初笙，能最大程度地拉拢顾家。这对傅昀仪的爸爸傅严来说，将会成为他最重要的靠山，傅老爷子很有可能看在顾家的份上，将傅氏交到他手上。
　　傅昀仪若是能早点给顾家生下一儿半女，第一个随顾家姓，虽然被顾家人占了便宜。但傅严也知道，攀上顾家舍弃孙子的姓名权是必须的，大不了以后再生。他的老婆再生，或者傅昀仪再生都可以。
　　面对顾初笙，傅昀仪还能敷衍，但面对严厉的父亲和爷爷，傅昀仪没有反抗的权力，她只能老实听着。
　　傅昀仪满耳朵都是家里人对她的谆谆教诲，脑子里却是林喻在晚会上如鱼儿般自如的身影，竟然生出了一丝羡慕。
　　晚会结束后，林喻也困得不行，没打算去找傅昀仪，傅昀仪是她看来最差的人选。脾气不好，心里有别人，还有个不讨喜的朋友，难接触，她才不要这样的目标。
　　因为酒店庄园很大，里面没有出租车，林喻得走到庄园外才能打车。来时是自己走进来的，离开也要自己走出去，林喻为了结识童婉，挨了两顿冻。
　　深夜的庄园别有一番韵味，修剪得很有古典气息的园艺，在繁华的城市里难得一见，夜风卷着不知名的花香，抵消了些许寒风的刺骨。林喻穿着薄薄的礼服，虽然冷得不行，但还有几分闲心欣赏夜景。
　　就在林喻偷摸伸出手想掐一朵花时，一辆价值不菲的黑色商务车停在了她身旁，后座车窗放下来，露出一张没什么表情的俏脸。
　　傅昀仪坐在里面，疑惑地看着林喻：“你在偷花？”
　　林喻瞪大眼，嘴硬道：“读书人的事怎么能叫偷呢？那叫有花堪折直须折，莫待无花空折枝。”
　　说着，用力掐下一朵，理直气壮的模样看上去有些欠打。
　　“需要我提醒你你大学都没读吗？”傅昀仪无语，“上车。”
　　有车不坐，她是傻子。林喻立马变脸，挂上讨好的笑：“好嘞，谢谢傅总。”
　　傅昀仪嫌弃地看着林喻狗腿子般的笑容，这和她在晚会上完全不一样，没有晚会上的笑容好看，但是却更真实。
　　方才她坐在车里，从远处看见了林喻，她发誓，她只是想回报林喻提醒她撞衫的事，并没有别的想法。傅昀仪不喜欢欠人情，她认为任何人做任何事都是为求回报的。
　　车子重新发动，就在傅昀仪打算闭眼休息时，她闻到了鼻尖一抹花香。花香清淡，却沁人心脾，不会过分甜腻，也不会平淡如水。
　　傅昀仪缓缓睁开眼，只见林喻手捻着一朵红色的小花，举在她面前。
　　“给，这是捎上我的回礼。”林喻笑嘻嘻地说，一双眸子清澈明亮，与她对视，总让人忍不住陷入其中。
　　傅昀仪鬼使神差地接过了花，等她反应过来时，林喻已经靠在椅背上打哈欠了，独留下傅昀仪拿着这朵林喻“折”来的花发呆。
　　她包养林喻有几年了，林喻一开始不是没有想过讨好她，但都被她嫌弃。后来林喻就熄了那点小心思，两人井水不犯河水，各取所需。
　　可是，她总感觉，最近的林喻好像有哪里不一样了。这种改变，令她心尖像是被羽毛拂过，痒痒的。
　　就在傅昀仪心里升起波澜时，她听见了非常细微的鼾声——林喻靠在车座上睡着了！
　　一切旖旎想法全没了，傅昀仪皱紧眉头，忍住把人扔出去的冲动，让司机开快点。
　　回到家里，在车上打瞌睡的林喻一下车就精神了，蹦蹦跳跳跑到沙发上，打开电视游戏机就开始玩起来。而傅昀仪黑着脸，一声不吭回到主卧洗澡。
　　傅昀仪洗完澡，听到敲门声，拉开门，林喻站她面前，问：“要吃点夜宵吗？”
　　傅昀仪皱眉，心里想着拒绝，因为她一般过了晚上七点，就不怎么吃东西。但是今晚参加晚会，只喝了几杯酒，一点食物没沾，此时胃已经开始疼了。
　　“嗯。”无奈，傅昀仪不想半夜胃病犯，只好跟着林喻去到餐桌上。
　　说是夜宵，但并不重口味。林喻简单煮了两碗粥，还配了两碟小菜，清淡爽口。粥里加了蔬菜，有股淡淡的菜香，应该还搁了点盐，哪怕不吃菜，只喝粥也很舒服。
　　坐落于a市市中心的房子，不仅贵，而且环境很好。傅昀仪喜欢高楼，她这一套房子，在最顶上，能够从窗外俯瞰江景。城市霓虹灯光，不及屋内的暖色灯光，外面是喧嚣都市，里面是喝粥的两个人。
　　林喻知道傅昀仪不喜欢吵闹，她也没找傅昀仪说话，老老实实吃自己饭。反倒是傅昀仪，不知道哪根筋没搭对，突然开口说：“没想到你厨艺还不错。”
　　林喻得意地说：“你没想到的事还多着呢。”
　　傅昀仪无语，这人就是夸不得，一夸就上天。气氛再次陷入安静，不过两人都不觉得尴尬，仿佛这种沉默理所当然。
　　不知道是不是胃舒服了，傅昀仪觉得心情好了很多。以至于睡前傅昀仪还在想，如果顾初霁回来了，她和林喻解除情人关系，说不定还能请林喻当她家厨师。
　　傅昀仪怎么也想不到，一个月后的她，根本就不想解除情人关系。
　　另一边的林喻，则满脑子想的是好聚好散，在渣a回来前的这段时间里，尽量给傅昀仪留下好印象。做不了情人也不能当仇人，好歹还能借傅家的势力，让自己多接点资源。
　　第二天，傅昀仪早起又和林喻一起吃早饭，领略过林喻的厨艺后，傅昀仪并不排斥和她一起吃早饭。相反，大概是昨晚睡好了，傅昀仪第二天心情很不错，连带着看林喻都顺眼了许多。
　　林喻没注意到这一点，因为她正忙着扒饭，扒完得去送赵青梧上学。赵青梧脚受伤，上下学不方便，昨晚走路都还是一瘸一拐的，要不就是让顾初笙扶着她。
　　可是林喻觉得，一瘸一拐也能自己去上学，为什么赵青梧还大费周章回家住呢？在宿舍不是更方便吗，离教室近，随便让哪个室友扶一下也好比过从家出发吧？
　　而且，昨晚还能在林喻没注意到的时候走过来和林喻说话，也不像是伤得很重的样子。林喻心存怀疑，但没开口和林丰说。
　　幸好林喻最近除了面试童婉的戏，别的也没啥工作，不然还要接送赵青梧上学，真是要人命了。
　　“你这么着急做什么？”傅昀仪皱眉，她看着林喻这副着急忙慌的样子，吃没吃相，有些不舒服。
　　林喻一口闷掉热牛奶，快速地说：“我送我妹妹上学，碗筷你放着，我待会儿回来洗。我先走了，傅总拜拜。”
　　傅昀仪张口欲言又止，最后只能看着林喻跑得飞快，门哐当一声关上，傅昀仪觉得自己心情又不好了。
　　如果她没记错的话，林喻的妹妹就是她老公的新欢，那么大个人了，还要人接送上学？傅昀仪心里有些不悦，但她从没想过，她直到现在，上班都还有专职司机接送。
　　傅昀仪吃完，看了眼桌上寥寥几个碗加杯子。等放到林喻回来洗，残羹剩饭岂不是臭了？叫阿姨来又太麻烦，而且她不喜欢陌生人进到她的房子里。
　　洗碗也没什么难的吧？再不济还有洗碗机可以用，傅昀仪如是想，然后等林喻送了赵青梧回来，看着厨房里破碎的碗和一地的水，一脸懵。
　　作者有话说：
　　震惊，傅总竟是？感谢在2022-03-03 17:17:45~2022-03-04 17:03:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：芋圆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：扫地焚香 4瓶；人民币 3瓶；天天搜索主攻文 2瓶；三十四 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 50、050
　　林喻赶回家, 赵青梧正要出门，赵姨正在叮嘱她路上小心。林喻走近，乖巧地喊了声：“阿姨, 你放心吧，我送青梧, 肯定没事。”
　　赵姨笑着点头：“哎好, 小喻现在懂事了, 阿姨不担心。”
　　赵青梧低着头, 脸色不太好, 瞥见林喻的时候稍微缓和一点。
　　林喻挽住赵青梧，另一只手扶着她的腰走。赵青梧大概是被扶了几次习惯了, 也不挣扎, 乖巧得很。
　　林喻惯会装, 在傅昀仪面前, 她是乖巧懂事的小情人，在童婉面前她是古灵精怪的小演员, 在赵青梧面前，她则是一个成熟却不疏离的姐姐。
　　“话说，你这脚是怎么伤着的？”林喻语气自然，似乎真的只是随口一问。
　　但赵青梧却选择了沉默, 林喻眉毛轻瞥, 装出一副疑惑的样子：“怎么了？我问到什么不该问的了？”
　　赵青梧还是不说话, 沉默地仿佛聋了一样。林喻耸肩, 装出一副不在意的样子：“那行吧, 你不肯说, 我就去问你同学, 你室友, 顺便再问问顾总。”
　　赵青梧猛地看向林喻，气得咬紧牙：“你敢！”
　　林喻眨巴眼：“我有什么不敢的？你是想我自己去问，还是你亲口告诉我？”
　　“你问这干什么！”赵青梧就差把“多管闲事”这几个字放脑门上了。
　　林喻理所当然地说：“你这腿伤得不明不白，家里二老也不清楚，我好歹算是你姐吧，这么多年也没怎么照顾过你，作为家人，我关心你不行吗？”
　　赵青梧一脸怀疑：“关心我？”
　　林喻也不在乎赵青梧信不信，反正话她说到这儿了，接下来就靠行动来证明了。
　　不管赵青梧信不信，但她确实害怕林喻跑去问她同学和老师，只好一五一十把腿伤的来由告诉林喻。
　　如林喻所想，这腿伤确实有蹊跷。
　　赵青梧被一位追求她的alpha学长纠缠，在争夺篮球场的比赛中，被对方恶意犯规，撞倒扭伤脚。之后学长装出一副抱歉的样子，先是负责了赵青梧的医药费，主动提起在赵青梧伤没好之前接送她上下课，每天就堵在女生寝室楼下，赶都赶不走。因此，赵青梧为了躲他，才搬回家里住一段时间。
　　赵青梧一直没敢告诉家里人，因为这种事并不是第一次发生。以前也发生过，初中、高中，尤其是她分化成omega以后，总有莫名其妙的人借着各种方式靠近她纠缠她，而所有这些在她看来恶心人的纠缠行为，到了别人嘴里都会变成桃花，变成她受欢迎的表现，变成她不知好歹、凡尔赛。
　　一想到曾经有alpha将她堵在厕所里，肆无忌惮散发信息素迫使她发情的场景，赵青梧就忍不住攥紧拳头。她不是没有告诉过家里人，她告诉了她妈妈，告诉了林丰，最后反而责怪她不思进取，整天不好好学习，就知道早恋。
　　林喻扶着赵青梧，嘴里嘟囔着：“就这有啥好瞒着家里人的，看我不给那小子一顿暴打，打得他满脸桃花开，他才知道花儿为什么这样红。”
　　赵青梧听了，看了眼林喻细胳膊细腿，没忍住笑了：“就你？”
　　林喻眯起眼：“原来你这小妮子会笑的啊，还整天给我摆脸色。”
　　赵青梧立刻收敛笑容，嘴硬道：“我哪有笑！”
　　林喻撇嘴：“你说没笑就没笑咯，反正以后要再发生这种事，跟我说，我给你解决。”
　　“你会这么好心？”赵青梧深表怀疑。
　　林喻搂住她的肩膀，笑着说：“当然啦，谁让我是你姐，我不帮你谁帮你。”
　　赵青梧任由林喻搂着自己，扭头打量着林喻的脸，不似作假。林喻这是怎么了，开始和她谈姐妹情了？
　　不论如何，林喻都做到了自己的承诺。她先是把赵青梧送去上课，然后打听到alpha学长的消息，亲自找上门去了。
　　赵青梧不知道林喻是怎么解决的，反正学长自那以后再也没来骚扰过她。一时之间，赵青梧还真觉得林喻有点可靠。
　　实际上，林喻也不过是狐假虎威罢了。她的确去敲打过那位学长了，只不过借的是傅氏的虎威敲打，另外还威胁说再纠缠赵青梧，她就公开对方的恶劣行径，让他臭名远扬。
　　毕竟a影是戏剧学校，大部分学生以后都是要进入娱乐圈的，还没毕业就得罪了傅氏，恐怕别想在圈子里混下去。学长怕了，向林喻保证不会再去骚扰赵青梧，可他哪知道，林喻就算认识傅氏的傅总，人家也不会为了林喻的小事来打压他。
　　却说林喻敲打完学长，又来陪赵青梧上课了。赵青梧上午两节大课还在不同的教室，她得跟着陪同扶人过去。
　　好在林喻长得好看，现在大学生打扮也追求各种风格，并没有能把她认成校外人士，而且本身名气也不大，少有人认出来。
　　不过，少有不是没有。林喻出去上个厕所，赵青梧的室友挤过来，戳了戳赵青梧的肩膀，小声问：“青梧，那不是演梁清的林喻吗？她怎么和你坐一起？”
　　梁清是甲方演过的一部古偶剧女一，这是她唯一一部女主剧，也是被人骂得最惨的一部。这部剧是傅氏投资，点名要甲方演，因为是傅昀仪包养甲方第一年给她的甜头，更是甲方赚得最多的一部剧，虽然钱都被甲方爸爸拿走了。
　　上流圈子不一定有人认识林喻，但追星人多的年轻人中，还是有人认出林喻。
　　赵青梧不知道怎么作答，难道要说林喻是她姐姐吗？那名字怎么解释？要告诉别人她是重组家庭？一系列的隐私都要开口言明吗？
　　好在，林喻很快回来，见到占了她位置的女生，笑嘻嘻说：“同学，能让一让吗？”
　　女生赶紧挪了一点位置，不好意思朝林喻笑了笑：“对不起啊，我……我就是有点激动，你是林喻吧，我是你粉丝。”
　　林喻打量起这个女生，女生应该是名beta，没有信息素的味道，眼神真诚，看上去好像真是她粉丝。林喻惊了，她不是没看过甲方演的那些剧，演技尴尬到头皮发麻不说，台词也烂的要死，服化更是差劲，竟然有真粉丝。
　　看来，她的目标又多了一个。这样想着，林喻笑眯眯地伸出手，和女生打招呼：“你好啊，我是青梧的姐姐。”
　　说着，两人就这么聊了起来，眼看着上课铃都响了，两人还在小声嘀咕，赵青梧心里涌起一丝不悦。明明是来陪她上课的，竟然和别的小姑娘聊得热火朝天。
　　就在两人聊天时，门外传来一阵轻快的高跟鞋踩地声，接着一个轻柔的声音略微带点喘息随着人进来：“不好意思啊同学们，老师有点事耽搁了，我们开始上课吧。”
　　林喻抬头看去，童婉抱着本书，手里挎着包走上讲台，打开电脑。
　　林喻看向赵青梧，问了句：“这是什么课？”
　　赵青梧面无表情把书封面翻过来——电影剧作基础。
　　林喻一拍脑袋，难怪教室人这么多，影后来给她们上课，谁不爱听？她只记得童婉好像结婚后隐退了，依然在学习和进修，却没想到，竟然还来a影当大学老师。
　　不同于晚会上盛装打扮，童婉今天披散着头发，斜分的乌发柔顺靓丽，戴着一双银丝边框眼镜，高挺的鼻梁平添了一分英气，比起昨晚那位温婉如水的大导演，今天的童婉更像一位书卷气息浓重的高知。
　　童婉在抬头准备点名的时候发现了林喻，眼底惊讶过后，又浮现一丝笑意。林喻也不用为了套近乎跑来听她的课吧，可真是太用心了。
　　林喻哪知道她陪自家妹妹上课被误会成了套近乎，她调整状态，朝童婉颔首点头，算作打招呼。
　　一整个上午，赵青梧需要喝水，林喻去给她接水，需要上厕所，林喻扶着她去，反正omega女厕所beta女能进。总之赵青梧需要干什么，林喻都会替她做，整个一跑腿的，弄得赵青梧很不好意思，口渴也不敢开口说。
　　好在下午林喻就要去面试了，临走前，她还特意拜托赵青梧的那个室友照顾赵青梧。估摸着是偶像拜托自己，室友激动得不行，连连说好，让林喻放心忙去吧。
　　关于两人的姐妹关系，林喻讨了巧，说她们一个跟爸姓，一个跟妈姓。这么一说，也没错，赵青梧确实跟她妈姓，林喻也确实跟自己爸姓，总之就是避开了重组家庭的解释，室友也没有再追问下去。
　　林喻下午赶到海选现场，一个人孤零零地拿了号码牌等着。正看着节选的剧本琢磨呢，就听见一个清亮的声音：“你好，旁边有人吗？”
　　林喻抬头看去，一名五官漂亮大方，身材高挑的女人站在她面前。两人对望，皆从对方眼里看见了相同的惊讶，因为两人长得太像了。
　　和甲方长得这么像，那不就是渣a咯？渣a这么快回国？不是说下个月吗？
　　小说剧情确实有可能与现实偏离，林喻清楚这一点，很快整理情绪，往旁边挪了一点：“没有，你坐吧。”
　　渣a，不对，顾初霁坐在林喻身旁，惊讶地不知道说什么好。她也是第一次碰见和自己这么像的人，简直像两姐妹。若说她和自己哥哥有一两分像，那她和林喻就有六七分像，比亲哥哥还像。
　　但若是细看，又能看出明显的差别。林喻身高不如顾初霁，顾初霁身高近一米八，在人群中绝对是最抓人眼球的。身高对一个人气质的提升非常大，要不蓝沁怎么吐槽林喻是低配版的顾初霁，气场上，林喻确实输了一截。
　　顾初霁人坐那儿，总攻的气息扑面而来，美中带着绝对的侵略性。信息素是非常霸道的红酒味，连林喻这个beta都能闻到，不过味道很淡，应该有所收敛。
　　林喻心想，渣a来面自己前妻指导的电影，有戏看了。不过这两人本来最后也会破镜重圆，现在说不定是渣a追回前妻的第一步，那她该不会成为炮灰吧？渣a要是和她面同一个角色，童婉会选谁？
　　现场来面试的人可不少，其中不乏有些名气的二三流演员，再大牌的，好像都要参加海选。童婉在选角这方面，要求近乎苛刻。
　　甚至，林喻同公司的一哥，也就是星源公司的顶梁柱，一名omega男星宋城，都来参加海选。见到宋城，林喻带上笑脸打了个招呼。
　　宋城冷淡地瞥了她一眼，点点头算是回应，随后眼睛就黏在了顾初霁身上。身旁跟着两个助理，一个化妆师，一个经纪人陈姐，拉他回神，领着他往专门的化妆间去。
　　陈姐看了眼林喻，朝她匆忙挥了挥手，也算是打招呼。陈姐对林喻不抱希望，这个机会是她给林喻的，但她也知道，林喻面上的几率太小。
　　抱有这种想法不止陈姐和宋城，连童婉都是这么想的。
　　虽然童婉对林喻挺有好感的，昨晚上还特意翻看了林喻以前的作品，结果看完她就对林喻好感全无了。
　　不能说演技拙劣，只能说毫无演技。林喻既没有演戏的天赋，也没有接受过系统的学习，没什么表情的时候木得像块臭石头，需要情绪波动的时候又用力过猛，像廉价的三毛钱演技。
　　童婉自己年少成名，年轻时拿了影后，属于天赋加努力型演员，见到这种惨不忍睹的演技，看得她太阳穴都突突跳。
　　林喻来试演的角色，名叫明恋，虽然不是女主，但却是整个剧本里，她自己最喜欢的一个角色，够狠够决绝，为了爱不顾一切，在遭受背叛后，又清醒着复仇。关键是，该角色和女主是姐妹，但却有着和女主截然不同的悲惨命运，黑化得很彻底，林喻这种演技，怕不是要把明恋演成个傻白甜？
　　这种角色交给林喻演，只会毁了角色。理智告诉童婉，别心怀期待，但情感上，童婉又总是忍不住想，万一呢？
　　一连看过许多人对该角色的演绎，童婉都觉得不对味儿，直到林喻出现。
　　作者有话说：
　　我好像说过可能会很长，不知道为什么，最近写东西越写越啰嗦，救救我感谢在2022-03-04 17:03:52~2022-03-06 19:41:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：姬气人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：43720492 8瓶；老婆好甜好可爱、好难想 5瓶；C语言大师 2瓶；40425230 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 51、051
　　林喻倒不是说有多专业, 她也没有经历过系统的学习演戏，凭的只是自己这么多个世界角色扮演的经验。
　　她饰演的明恋属于戏中的反派阵营，但在最后, 又为了女主而死。林喻拿到手的剧本只有一小段，正好就是明恋面对大反派, 背叛反派, 放男女主逃走的一个片段。
　　林喻从兜里掏出空气, 像是把什么东西扔出去一样, 随后做出抽出烟的动作, 嫩白指尖仿佛真夹着一根烟，送到嘴边, 深吸一口, 再缓缓吐出。
　　“拿上钥匙滚, 别让我再看见你们。”
　　她的面前是空气, 眼神却并不空洞，平静而深沉。
　　接下来是女主的一句话, 因为没人对戏，童婉不自觉地接过了戏，回了句：“我们跑了，你怎么和他交代？”
　　旁边副导演和选角导演一脸震惊地看着童婉, 先前那么多人面试这一段, 也没见童婉亲自对戏啊？
　　“管好你自己。”林喻掐断烟, 丢在地上, 用脚碾熄。
　　童婉继续说：“他会杀了你的。”
　　“我活得够久了, 这个世界属于那些不断前行不断生长的人, 不属于我。”林喻低头, 不知为何轻笑出声, 深吸一口气，笑容明朗，眼眶却红了，释然之中却透露着无望，“明奕，好好活着，连同我那一份一起，谢谢。”
　　这段戏到此为止，童婉却迟迟没有喊停。反倒是林喻，一秒出戏，瞬间收起那副悲惨模样，笑嘻嘻地说：“我的表演结束了，请老师们指正批评。”
　　副导演连连点头，带头鼓掌，脸上挂着公式化的笑容：“不错，很有代入感，演技自然而有张力，看得出来你底子不错，回去等通知吧。”
　　副导演是一名alpha男性，名叫杨子珉，和童婉是高中同学大学同学，共事多年的好友。早在渣a和童婉结婚前，杨子珉就和童婉是好友了。
　　不过林喻还知道，杨子珉一直喜欢童婉，但是因为童婉喜欢顾初霁，他一直没敢告白。这么多年默默守护着童婉，类似于深情男配的人设，不过因为长相一般，没有机会和童婉搭戏，而是选择了走导演这条路。
　　童婉和顾初霁离婚，杨子珉以为自己机会来了，结果没多久，顾初霁就“改过自新”重新追回了童婉。在童婉顾初霁的小说剧情里，杨子珉就是最大的阻碍和反派。
　　杨子珉乍一看，以为林喻是顾初霁，仔细一看又能分辨出来是两个人。而且林喻的演技确实还不错，虽然比不上老戏骨，但在新生代演员中，绝对可以算得上碾压了。
　　虽然不知道林喻哪儿来这么好的演技，但他绝不想看见长得像顾初霁的人进童婉的剧组。他的什么回去等通知，就是赶紧滚。
　　而这时，童婉却朝林喻笑了笑：“你果然有资本自信，这一段虽然略有些单调，但看得出来你演技不错，稍后我会让人和你们公司联系的。”
　　杨子珉脸色不好看，童婉这话的意思就是敲定林喻了。果然，有这张相似的脸，童婉就会动摇。
　　林喻心下一喜，甜甜地道了声谢，就转身离开了。杨子珉皱紧眉头，隐忍怒气，小声说：“小童，你怎么选这个人？”
　　童婉继续翻动手里剧本，回想刚才林喻的表演，随口回道：“她演的明恋，很符合我对明恋的期待。”
　　杨子珉还是不甘心，继续说：“可是她一没名气，二没人上下打点，这不是拖我们剧组后腿吗？到时候上座率怎么办？票房怎么办？还有，这个明恋的角色，本来是要给投资方那边卖个面子，给人家留的，你这样就敲定了那个林什么的，投资方那边我怎么交代？”
　　说到这个，童婉就来气，她能理解杨子珉塞当红流量明星给她的好意，是为了她的电影票房不那么难看。但是这些个流量明星，一个个不说演技如何，就是那千篇一律的脸，看了都让她无语。
　　这边两人争起来没完没了，旁边选角导演不敢吱声，只能赶紧把下一组的人叫进来缓解气氛。谁知道，下一组的人进来了，气氛更僵硬。
　　顾初霁站在人群之中，如同鹤立鸡群，绝美的五官，挺拔修长的身材，说是演员，更像是精雕细琢的模特。
　　童婉整个人愣住了，除开震惊，她眸子里更多的是害怕。
　　顾初霁面上带着小心翼翼的笑，一下子就把高高在上的气质给破坏了，她担心地看着童婉：“导演？那我开始表演了？”
　　周围人投来奇怪的眼神，童婉忍住不适，挥手让杨子珉继续。杨子珉看见顾初霁也很惊讶，刚走了个像顾初霁的人，马上正主又来了，而且看表情，似乎不认识童婉，这是怎么回事？不是说顾初霁出车祸出国治疗了吗？怎么回来这么早，难道跟电视剧里一样失忆了？
　　童婉觉得自己没办法面对顾初霁，一看到她站自己面前，就想到她挥过来的拳头和力道极大的踢踹。童婉借口上厕所，离开了面试现场，走到外面透透气，却正好碰上林喻和她的经纪人陈姐。
　　林喻那头刚面试完，就被陈姐拉走了。陈姐能弄到童婉电影的面试机会，可见还是有点人脉在，她的人脉告诉她，林喻在里面演得不错，得了童导的欣赏，说后期会和公司联系敲定合作事宜。
　　而陈姐拉住林喻的目的也很简单，她想林喻都能面上，铁定不见得有多难，所以想让林喻和剧组商量，把这个机会给宋城。
　　林喻气笑了：“陈姐，宋城是男的，我是女的，这也能换？”
　　陈姐也觉得自己说的话很混账，不过面上依旧要装得理直气壮：“这有什么，宋城是omega，本来就清秀，他又接过不少女性产品的代言，没问题的，只要你和剧组那边说一声。”
　　林喻维持笑脸：“陈姐，公司这么对我未免太不厚道了，我自己努力换来的机会，让给别人，我还不至于这么傻吧。”
　　陈姐心想，林喻那演技，还努力，笑掉大牙了。这也不怪她，她没进去看林喻表演，自然不知道林喻确实是靠演技被选上的。
　　看来林喻是不肯换了，陈姐轻叹一声：“小林啊，我也知道你上头有傅氏的人，但是宋城他不一样，他是公司力捧的人，你这个机会不给他，公司上层是不会同意你进组的，你和剧组那边的合同都没法签。你的影视约，综艺约等等都在公司手上，我看你还是听话一点。”
　　林喻无语，这什么破公司，签约的时候就净找些没背景没文化不懂合同的年轻人，签的也全是霸王条款。不听话就把人拖着，耗到年龄大了，只能退圈，有运气好的，能找到新公司挖走的，还得让新公司替自己出解约费，明明林喻的身价低的要死，但解约费却高达几千万。
　　莫说林喻现在家里还欠着钱，就算没欠钱，她把家里房子卖了才能差不多付解约费。
　　就在林喻犹豫之际，一个温柔的女声插进来：“陈媛陈经纪吗？”
　　陈姐看向身后，见到童婉时，脸上闪过一丝惊艳。她入行这么多年，见过刚出道时的童婉，青涩不失韵味，温柔如水的气质甚至掩盖了其美貌，在当时可以说是风靡全国的存在，无数人心目中的女神，只可惜英年早婚。
　　没想到这么多年过去，童婉比起刚出道时，更多了几分成熟女人的魅惑，只是相比从前，确实气场强大不少。
　　“童导？”但眼下不是感慨童婉美貌的时候，陈姐不知道刚才那段话被童婉听了多少，想起都尴尬。
　　不过童婉并没有拆穿陈姐，她其实全都听完了，虽心生不悦，但面上不能表现出来，而是和和气气地说：“听说贵公司有意向和我合作，恰好有个很不错的角色，可以让林喻和那位宋姓艺人一起来。”
　　陈姐也是混迹娱乐圈多年的人，童婉这么说的意思，肯定是前面都听完了。不过童婉相比刚出道那时候的青涩，为人处世确实好了不少，她想要林喻进组，必然不能得罪林喻的公司，只好采用两人都要过去的办法。
　　所以两边各退一步，陈姐这边放林喻进组，童婉那边让宋城进组。
　　陈姐松了口气，林喻上头有傅氏的人，她也不想得罪。但公司那边强行要求宋城必须占个位置，她也是没办法的办法。一个打工人能决定的东西不多，所以童婉提出的建议简直就是两全其美，陈姐放松的同时对童婉好感也多了不少。
　　陈姐笑着拉过林喻，笑着说：“那真是太麻烦童导了，我们家林喻啊，演技确实不太能上得了台面，还望童导多担待，多指导她一点。”
　　童婉也回以微笑：“哪里的话，林喻她对角色的把握很精准，虽然一些细节上略有不足，但看得出来是块璞玉，以后要是有所成就，我还得跟着沾光呢。”
　　陈姐也就把这话当客套话听听，林喻那演技，她作为经纪人这么多年她能不知道吗？岂止是不堪入目，简直就是祸害人的眼睛。
　　林喻顿时变成了两个“长辈”互相客套的对象，无聊的同时忍不住打量童婉。
　　童婉今天穿的是上课那一身衣裳，温婉有余，气场也很强，与傅昀仪的强压气场不同，童婉更像是身上带着柔和白光的女神，给人温柔而强大的感觉。
　　如果说傅昀仪的清冷象征黑夜，那童婉的温柔则意味着暖阳。林喻觉得很舒服，但同时又感觉到一丝不对劲，说不上来的不对劲。
　　最后两人客套完，陈姐就先行离去回复公司那边，林喻看着童婉转身要走，出言叫住她：“童导，你面完了吗？”
　　童婉回头看她，脸上收敛了笑，没有表情的脸不知道为什么有一丝冷意。
　　“面完了。”突然，童婉嘴角上扬，仿佛刚才的冷意不曾出现一样。
　　林喻是啥人啊，是手握剧本的人，她猜童婉这时候已经见过顾初霁了，所以心情不大好，看见她这张酷似渣a的脸心里也一定不舒服。于是，林喻小心翼翼地说：“面完了，要不要一起走走，吃个饭啥的？”
　　童婉刚要回答，突然想起了什么，改口道：“不了，我还有事，下次吧。你经纪公司看上去不是很有前途，如果有机会，我劝你还是另找下家。”
　　林喻点点头：“好的，谢谢童导，要不是您，我要么被公司换掉，要么就被扣下。”
　　童婉接受了林喻的感谢，颔首：“嗯，你和我在网上查到的不太一样，希望你拍戏的时候也能给我更多的惊喜。就这样吧，拜拜，我有事先走了。”
　　“好，童导再见。”林喻乖巧挥手作别。
　　两人就此分别，很正常的聊天，很普通的再见，没有靠近，没有接触，就像两个关系平淡的同事。可落在有心人眼里，却生出了其他不同的意思。
　　作者有话说：
　　来晚了，呜呜呜，最近在找工作，可能更新不稳定感谢在2022-03-06 19:41:55~2022-03-08 19:46:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：乃琳啾啾啾 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：常在 10瓶；天天搜索主攻文 9瓶；池子里 5瓶；44289440 2瓶；芋圆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 52、052
　　面试完, 林喻又去了a影接赵青梧下课，到时，却看见赵青梧和顾初笙在那儿推搡。
　　顾初笙的豪车停在校园内的马路旁, 教学楼大门正对的方向。此时正是下课人潮汹涌的时候，这么一辆顶级豪车吸引了所有人的视线。赵青梧就在这样的目光注视下, 感到无比窘迫。
　　“顾总, 你的好意我心领了, 我真不用你来接我。”赵青梧压低声音说。
　　顾初笙扫了眼四周, 面上带着宠溺的笑：“我知道你不想麻烦我, 但是我最近不忙，有的是时间照顾你。上次你当我女伴, 我还没感谢你呢。”
　　提起这个赵青梧就更不自在了, 她微微皱眉：“上次是回报你替我解围, 我们两不相欠了。”
　　顾初笙微微眯起眼, 两不相欠？这个女人在玩什么把戏，明眼人都看得出来他的心思了吧, 跟他装客气？
　　顾初笙上前一步，扶住赵青梧，与其说扶，不如说钳制。身旁的好友还一脸八卦的表情, 冲赵青梧挤眉弄眼, 只有赵青梧知道, 顾初笙身上alpha的威压已经牢牢制住她, 她双腿不自觉发抖, 别说挣扎, 站稳都成问题。
　　“哎？这不是顾总吗, 太巧了吧？”林喻不知道从哪里冒出来, 一把挤进顾初笙和赵青梧中间，搂住赵青梧的腰，给她支撑住，再一脸笑容地看着顾初笙。
　　顾初笙身高将近一米九，本该对林喻造成很大的压力，但林喻嬉笑的样子，却像是半点不在意。顾初笙看着这张和自己妹妹几分相似的脸，也不好甩脸色，只能假笑道：“是林小姐啊，林小姐今天没在忙吗？”
　　林喻揽过赵青梧下楼梯，回道：“顾总日理万机都有空来接送普通朋友，我当然也有空来接自己的妹妹咯。”
　　明明林喻是名beta，不会释放信息素，但赵青梧闻到了林喻身上的淡淡薄荷香，竟然能盖过顾初笙释放的信息素味道。赵青梧松了口气，放任自己靠着林喻，根本不关心林喻和顾初笙聊什么。
　　顾初笙打量着林喻，昨天见面就觉得此女奇怪，但哪里奇怪又说不上来。他派人连夜查过林喻，普通家庭，爸爸是个赌鬼，确实和赵青梧是姐妹，和他妹妹只是单纯长得像而已。但顾初笙更疑惑的是，林喻入娱乐圈多年，没溅起什么水花，昨天晚会是怎么混进去的？
　　一调监控才知道，林喻跟着他老婆进来的。林喻怎么会认识傅昀仪，两人完全不是一个阶层的，傅昀仪也不像什么好心人。
　　再查下去，顾初笙看了那些资料，气得头都要炸了。他这么些年在外面包养了无数小情人，但他不能忍受傅昀仪给他戴绿帽。林喻竟然是傅昀仪包养的小情人，而且这个小情人还和他妹妹长得像。
　　顾家和傅家认识这么多年，傅昀仪和顾初霁顾初笙两兄妹又从小就认识，她包养一个长得像顾初霁的女人，心思显而易见。顾初笙不是傻子，他一下就猜到了傅昀仪喜欢的应该是他妹妹，这顶绿帽不仅绿，而且侮辱性极大。
　　顾初笙昨晚上已经发过脾气了，今天想到能见到赵青梧，心情稍微好些，结果在赵青梧这儿又碰见林喻，这叫他怎么能不气。
　　顾初笙维持着好好先生的姿态，笑着说：“是吗？林小姐这么有闲心来接青梧，就不怕永远都这么闲下去吗？”
　　如果前面几句话还在客套，那这句话就纯粹是威胁了。顾家有的是钱，人脉也不缺，捏死林喻就跟捏死一只蚂蚁一样简单。
　　这话连赵青梧听了都察觉到不对了，赵青梧抓紧了林喻的手，紧张地盯着她。林喻搂住赵青梧的那只手稍微用力，还轻轻在赵青梧腰上摩挲，示意她别紧张。
　　赵青梧觉得有一点痒，还有点奇怪的舒服，瞪了林喻一眼。
　　林喻没管赵青梧，而是笑着回顾初笙：“不怕呀，大不了到时候给傅总顾总打工，反正你们两……”
　　“对了，我突然想起公司还有点事，我就先失陪了。”顾初笙截住林喻的话头，生怕林喻强调他和傅昀仪的夫妻关系，赵青梧拒绝他的理由就是他是有妇之夫，提起这个他就有些底气不足。
　　糊弄走了顾初笙，林喻扶着赵青梧走。赵青梧以为林喻也就心血来潮送她上课，没想到下课也准点来了。
　　林喻自然挽住赵青梧问：“待会儿想吃什么？有晚课吗？”
　　赵青梧侧头看了眼林喻认真的面庞，小声说：“吃什么都行，没有晚课。”
　　林喻记着赵青梧脚伤未愈，找了家粤菜馆，打车带人过去。菜上得很快，林喻边吃边给赵青梧夹菜。
　　赵青梧咬唇说：“我是腿伤，不是断手。”
　　林喻歪头看着她，突然伸手替赵青梧把耳边散落的碎发勾到耳后，微笑着说：“我知道，只是，照顾自己的妹妹有什么不对的吗？”
　　赵青梧愣住了，反应慢半拍，等到动作都结束了，她才受惊往后仰了一下。一双漂亮双眼满是惊讶，盯着林喻：“你你你干什么！”
　　林喻翻了个白眼：“怎么了，对你好点不行，非得吼你凶你才对劲？你是不是抖m啊？”
　　赵青梧咬牙：“你才是！烦死了，吃你的菜！”
　　林喻憋着笑，逗这个妹妹还挺好玩的。话说她经历了那么多世界，也没有个妹妹，这个世界白捡一妹妹，还挺好玩的。
　　吃饱喝足，林喻就送赵青梧回家了。结果刚进门，就听见客厅两人爹妈吵得不可开交。
　　客厅里，赵阿姨头发凌乱，脸上巨大的巴掌印，嘴角都破了。林丰手里拿着部手机，吐掉嘴里的烟，粗糙的手指在屏幕上输入密码，给自己的账户里转了几百块钱。
　　一抬头，林丰见到林喻，笑眯了眼：“哎哟，我的大明星回来啦，怎么着，今天工作怎么样，给爸爸转点钱吧，最近那头催债催得紧。”
　　赵青梧咬牙，浑身颤抖，蹦蹦跳跳要去扶她妈。林喻先她一步走过去，扶起赵阿姨，冷笑一声：“挺好的，下周估计就能进组，这部戏估计能拿个几十万。”
　　林丰一听，高兴得不行，结果就听林喻接着说：“可你要是再打赵姨，抢她的工资，我一分钱都不会替你还。”
　　这一下林丰可不干了：“我是你老子，我打谁还要你管？”
　　林喻扶着赵姨坐到沙发上，冷淡地面对着：“话我放这里了，听不听，要不要钱，就看你自己决定了。”
　　林丰不耐烦地瞪着林喻，他这女儿一向听他的话，怎么现在还敢和他谈条件了？不过现在林丰确实缺钱，手一伸：“行行行，你先给我转两千块钱，我就不打她了。”
　　林喻也知道，约束林丰是不大可能的，只能用钱稳住，于是给他转了两千块。林丰拿到钱，心情好了很多，恢复了好爸爸的样子，一脸慈祥地让她们好好吃饭，他出去遛个弯。
　　家里只剩下三个女人，赵青梧一瘸一拐走过来，眼里蓄着泪水，颤抖着喊：“妈！你和他离婚吧！”
　　林喻回看了甲方的记忆，发现这个林丰确实喜欢家暴，不过甲方也是受害一方，性格又软，从来不敢反抗，自身难保，从来也没关心过赵姨和赵青梧。
　　赵姨扯出一抹笑：“妈没事，别担心，就是磕碰了一下，看着严重，其实没啥事。”
　　林喻叹气：“阿姨，要不咱还是报警吧，顺便再去医院看看伤，鉴定一下。”
　　赵姨惊得赶紧摆手：“不要去医院！那是你爸呀，哪有女儿报警抓自己爸爸的，可不能这么说。妈忍一忍就过去了，你们两个小的好好学习工作，别担心那么多。”
　　赵青梧气得发抖：“他都这样打你了，为什么还不离婚！”
　　赵姨苦笑说：“那还不都是为了你，你要上学，要花钱，要有一个完整的家庭……”
　　赵青梧冷着脸：“为了我，那就赶紧和他离婚。”
　　林喻在一旁看着两母女，站在赵青梧身边，点头说：“青梧说的对，阿姨，家暴的男人不能要，而且他还赌博，欠了一屁股债，指不定什么时候为了还债卖老婆卖女儿。”
　　赵姨一脸震惊看着林喻：“小喻啊，你怎么能这么说自己爸爸呢！”
　　林喻蹲下，和赵姨平视：“阿姨，我说的是真的，我妈早逝，就是被我爸给打得染了病，后来又欠钱气死了。你想变成我妈的样子吗？还是想说让青梧一辈子都和你一样，为我爸还债？她上的是a影，全国数一数二的艺术院校，她本来可以有光明的未来，要是进入娱乐圈，说不定还能红透半边天，可是以后一爆出来她有个赌鬼爸爸，她的事业不就毁了吗？”
　　“阿姨，你忍心青梧以后的人生都被我爸给拖累吗？”
　　赵姨张了张嘴，想说什么，最后却只是叹了口气，无力地低头：“我……我考虑看看。”
　　林喻起身，给赵姨转了几百块钱，算是补上了刚才她被林丰抢走的几百块。临走前，赵青梧送林喻下楼。
　　赵姨在里面收拾砸得乱七八糟的东西，赵青梧扶着门框，林喻努努嘴：“回去吧，腿脚不便就别送我了。”
　　赵青梧欲言又止，最后在林喻转身时，终于喊出声：“你……你不住家里吗？”
　　虽然这里是甲方的家，但林喻还是更喜欢傅昀仪买的大房子，而且，傅昀仪工作日不在，就林喻一个人住，别提多爽了。
　　不过这种话林喻肯定不会直接说，而是找了个借口：“你懂的，我的资源哪儿来的，我就得回去哪儿。”
　　赵青梧脸色铁青，似乎想到了她所认知的被包养的人会干什么，脑子里想了一大堆，最后愣愣看着林喻离去。她还能这么安逸地读书学习，是因为林喻在挣钱，她妈妈在养家，而她，除了动动嘴皮子，好像真的没什么能力帮她们，除非……
　　林喻回了傅昀仪的房子，发现厨房里一片脏乱，碎盘子一地，顿觉头疼，戴上手套把厨房收拾干净后，林喻瘫倒在沙发上，点了外卖。
　　巨大的投影墙播放着动画片，林喻一边啃鸡爪，一边看动画。门口突然传来解锁的声音，林喻看过去，和玄关处的傅昀仪对上眼。
　　手上拿着鸡爪，嘴边还沾着油光，坐在地毯上，林喻简单把头发扎在脑后，连妆都卸了。林喻心想这副姿态完蛋了，结果傅昀仪只是看了她一眼，什么都没说，默默地回了房间。
　　傅昀仪踉踉跄跄路过林喻身边，随着走路带来了一阵酒味儿，人进去后，林喻又心安理得地继续啃鸡爪，一边啃还一边想，今天不是工作日吗，傅昀仪应该回和顾初笙一起的家里住啊，怎么回这儿了？
　　啃完了鸡爪，林喻收拾干净，寻思着作为情人，还是适当关心一下自己的金主，于是敲响了傅昀仪的房门。
　　连敲好几下，都没听到里面有人回应。林喻心想，不会出事了吧？轻轻一拧把手，发现门没锁。
　　进去后，房间是性冷淡的装修风，和傅昀仪人一样冷。巨大的床中间，躺着只穿着睡衣的高冷美人，只可惜，美人皱着眉脸色苍白，看上去楚楚可怜。
　　林喻走近，蹲下，轻声问：“傅总？你没事吧？”
　　傅昀仪缓缓睁开眼，双眼如同蒙上一层雾，朦胧中闪着晶莹泪光。
　　大概是第一次见到傅昀仪脆弱的样子，林喻愣了一下。
　　傅昀仪似乎看清了林喻的脸，朦胧神色清醒了几分，冷淡地说了句：“没事，你出……”
　　话还没说完，林喻就起身，嘴里念叨着：“药放哪儿了？”
　　傅昀仪根本没力气回答林喻，林喻出去找药，找到了傅昀仪的胃药。端来一杯温水，蹲在傅昀仪床前，示意她吃药。
　　人都把药和水送自己面前了，傅昀仪也不好推开，只能在林喻的搀扶下坐起身，两颗药混合着温水下肚，没多久，傅昀仪的脸色好看许多。
　　两人一个半蹲着，一个坐在床上。因为傅昀仪有点小小的洁癖，不喜欢别人碰她，也不喜欢别人进入她的私人空间，林喻进来就做好了被说的准备，甚至蹲半天也没碰傅昀仪的床。
　　“林喻。”傅昀仪靠着床头，床头灯是微黄的灯光，算是冷淡风房间唯一的暖色。
　　林喻抬头，应道：“嗯？怎么了？还难受吗？”
　　“林喻？”傅昀仪略带一丝疑惑地喊到。
　　林喻也疑惑了，你没事喊我做什么。
　　“嗯，在呢。”
　　“你……呕！”话还没说完，傅昀仪突然往前倾，吐了一地。
　　结果林喻就在她面前，躲闪不及，只能堪堪往后倒，腿上沾了秽物。林喻无语了，要不是看在对方是金主的份上，她真想把人扔出去。
　　最后，林喻不得不忍着恶心，把地板床以及人都给收拾干净。至于傅昀仪，好像有点意识，又好像没有意识，整个人吐了一地后，脑袋懵得不知道在想什么。
　　林喻把人扶到浴室，放满热水，扒掉衣服，扔进去。只是在扒衣服这一块，遇到了问题。
　　突然安静得不行的傅昀仪，开始挣扎起来，林喻半哄半劝地说：“你别动啊，你身上全是呕吐物，脏得要死，给你洗澡脱衣服呢。”
　　傅昀仪不听，闷声挣扎。林喻没法，只能放开傅昀仪，结果她一放手，傅昀仪就站不稳栽进浴缸里，狼狈不堪。
　　林喻笑得嘴角上扬，一边笑还一边拍墙：“哈哈哈，活该！”
　　傅昀仪倒在浴缸里，眼神不善，盯着林喻，气得抿紧嘴唇。
　　见人生气了，林喻收敛笑容，好言好语道：“看吧，让你别动你不信，这下可别乱动了，我帮你脱衣服。”
　　果不其然，这下傅昀仪听话多了，任凭林喻折腾。
　　还别说，傅昀仪身材是真的好，黄金比例，凹凸有致，尤其是那腰，纤细嫩滑，林喻看了都自叹不如。不过平时傅昀仪的打扮是真的严肃，除了晚会穿着会露一点，平时都是风衣西装，高冷得不行。
　　以免引发误会，林喻把人扒干净，就没管了，马上跑到外面的浴室把自己洗干净。快速洗完澡，把两人的脏衣服和弄脏的地毯丢进洗衣机里。
　　傅昀仪的手机从外套里滑出来，突然一个电话打过来，林喻第一反应是喊傅昀仪。结果一不小心，不知道是哪根筋没搭对，点到了接通。
　　林喻吓得呼吸都不敢太大声，对面传出一个较为厚重的男声。
　　“你今晚怎么回事，还敢甩脸色走人？你知不知道你这样做，让我这个当爷爷的多丢脸，别人不知道的还以为我们傅家没家教。你饭桌上再不高兴，也不该和长辈顶嘴，说你几句你还不乐意了。一个omega天天在公司抛头露面，就是初笙太惯着你了，结了婚还任由你回公司上班，今年无论如何，必须怀上孩子，不然，以后傅氏你就别去了。”
　　说完，也没等林喻这边反应，一下就把电话挂了。
　　林喻松了口气，一抬头，和浴袍没拉拢的傅昀仪对上眼，两双眸子对视，谁也没有说话。
　　作者有话说：
　　偷接电话被正主逮到了，完蛋
　　这种行为是不对的，不要模仿
　　感谢在2022-03-08 19:46:21~2022-03-09 16:59:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陈叽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：桐树 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 53、053
　　林喻尴尬地转过头：“我什么都没看见, 什么都没听见，我按错了，不小心接通的。”
　　洗完澡的傅昀仪, 脸上多了丝红润，看上去软糯许多, 并不似平常那般冰冷。看着林喻那副窘态, 傅昀仪没由来地觉得好笑, 走上前, 接过手机, 平静地说：“知道了。”
　　林喻暗自觉得神奇，傅昀仪竟然没甩脸色。傅昀仪确实没生气, 她是喝醉了, 但意识是清醒的, 林喻给她拿药, 洗澡，收拾房间, 她都是知道的，只是没力气动。直到洗完澡，才稍微恢复了点力气走出来，至于林喻说的不小心接通, 她也目睹了全程。
　　或许是太累了, 傅昀仪没有精力计较, 拿过手机转身离开。
　　这时, 林喻突然出声喊道：“你好像不太想听家里的话备孕。”
　　傅昀仪背对着林喻, 林喻看不清她的表情, 只是听到傅昀仪平静的声音, 有气无力地说：“难道你想？我一旦怀孕, 公司就没有我一席之地了。”
　　可是不听话，傅老爷子就要直接赶走傅昀仪，这是一道无解的题。
　　“那如果不是你不愿意，而是顾初笙不愿意呢？”林喻说。
　　傅昀仪顿住，转过身，皱眉看着林喻：“你说什么？”
　　“我说，如果顾初笙不愿意，你家老爷子会怎么办？”
　　“他怎么可能不愿意，怀孕对他来说，根本不用费心，既不会影响事业也不会影响他找情人。”
　　“那要是会影响呢？”
　　傅昀仪微眯双眼，盯着林喻：“你什么意思？”
　　林喻耸肩：“我告诉你一件事，但你得保证不能伤害我妹妹。”
　　傅昀仪双手环胸：“你和我谈条件？”
　　林喻歪头：“不行吗？”
　　傅昀仪盯着她看了几秒，妥协了：“行，我答应你。”
　　林喻得到想要的回答，继续说：“顾初笙对我妹妹是认真的，我妹妹一直没答应他，理由就是他有老婆。”
　　傅昀仪冷哼一声：“装……”
　　还没说完，就被林喻打断：“不管你信不信，反正顾初笙没离婚就算了，还和你有了孩子，那我妹更不可能答应他。你可以拿这件事威胁他，他主动提议不要孩子，傅家应该不会再把压力给到你这边。”
　　“但是，你威胁顾初笙的办法，不能伤害我妹。”
　　傅昀仪一听，还真考虑了一会儿，才说：“没想到，你还挺关心你那个便宜妹妹。”
　　林喻翻了个白眼：“废话，那是我唯一的妹妹，我不护着谁护着。”
　　傅昀仪冷冷瞥了她一眼，又没血缘，不知道那么在乎做什么，怎么不见她多关心关心自己这个金主。算了，看在林喻忙前忙后还替她想办法的份上，她就不计较了。
　　最后，傅昀仪没再搭理林喻，转身回房。林喻把衣服丢进去洗，打着哈欠离开洗衣房，回到客厅时，又看了眼傅昀仪卧室的方向，走过去，发现门是虚掩着的，床头灯开着，人已经睡了。
　　蹑手蹑脚在床头放了杯温水，药也放在一旁，小心关掉床头灯，把房间暖气调到合适的温度，关上门离开。在林喻离开后，傅昀仪缓缓睁开眼，她其实没睡，只是闭眼想事情。
　　黑夜里晶莹的双眸，望着关上的房门，没人知道傅昀仪在想什么。
　　第二天一早，林喻照例做好早饭，两人沉默着吃完饭，她就着急离开去接赵青梧上学。傅昀仪放下杯子，提醒道：“门口柜子里有车钥匙，随便选个合适的去接人。”
　　林喻一边穿鞋一边拿包，回头看着傅昀仪，笑着说：“哇哦，傅总好大方哦。”
　　傅昀仪皱紧眉头：“够了，不要用这种恶心人的语气和我说话。”
　　林喻笑嘻嘻地回了一个飞吻：“好的哟，爱您！”
　　说完，林喻就飞一般拿走车钥匙走人，速度之快，毫不拖泥带水。嫌弃林喻婆婆妈妈的是傅昀仪，等人走了，又觉得早饭没那么好吃的还是傅昀仪。
　　想到自己洗碗留下的烂摊子，傅昀仪打算让这些碗乖乖待着。
　　有了车，林喻回家的速度并没有提升多少，该堵还是得堵，区别就是她能稍微方便些。
　　接着赵青梧下楼去车库，赵青梧看见车库里的车愣了一下，问：“这是你的车？”
　　林喻也懒得骗她：“不是，傅总借给我开的。”
　　赵青梧皱紧眉头，固执地站在外面，不肯上车。林喻亲自给她打开副驾驶车门，疑惑地说：“愣着干啥，赶紧上车，待会儿上课迟到了。”
　　赵青梧捏紧拳头，什么都没说，乖巧坐进去。
　　林喻坐到驾驶座，起身靠近，给赵青梧系安全带。林喻动作自然，没多余心思，神色平淡，反倒是赵青梧，在林喻靠近的一瞬间，惊得全身僵硬，不敢动的同时，连呼吸都屏住了，满脑子都是林喻凑近的脸蛋和身上的清香。
　　整个过程非常短，等到赵青梧反应过来，林喻都已经坐回位子上，系好自己的安全的，发动车子。赵青梧轻咬下唇，偷摸瞄林喻。
　　林喻今天穿了身灰色休闲西装，搭配一件黑色高领毛衣，白色某大牌皮包。林喻虽然是个十八线，但身上的衣服却并不便宜，毕竟作为艺人，少不了穿些大牌，万一被拍到了呢。
　　赵青梧感觉林喻最近的穿搭换风格了，不是说以前林喻不好看，只是以前的林喻总喜欢走清纯风，不够大气，很像学生妹。也难怪蓝沁吐槽林喻是低配顾初霁，就风格气质来说，确实矮了顾初霁一大截。
　　但最近，赵青梧发现林喻好像越来越偏爱轻熟风或中性穿搭，搭配那张总爱笑的漂亮脸蛋，总让人有些忍不住盯着看。大概，是有那么几分像个合格的姐姐。
　　到教室时，赵青梧的室友用力挥手，看样子已经给她们占好座了，座位靠近后门。赵青梧的室友名叫江铃，确实是林喻的粉丝，而且昨天还和林喻互换联系方式，座位也是林喻拜托她帮忙占的。
　　赵青梧顿时有些不高兴，小声说：“你接送我就算了，不用陪我上课。”
　　林喻伸出手指摆了摆：“那可不行，能在a影蹭课，是我赚了。要知道，我连大学都没上，能蹭你的课学点专业知识也是不错的。”
　　林喻这么一说，赵青梧不好意思地转头，没再提这件事。只是，她落座的时候，正好坐在林喻和室友江铃中间。
　　林喻本来想找江铃打听些八卦，这下好了，赵青梧坐中间，她只好老老实实听课。刚好第一节大课竟然又是童婉的课，一开始就着童婉的美貌，林喻也能听进去一些，到后面，实在是听不进去，整个人脑袋已经一点一点的，快要栽到课桌上了。
　　赵青梧无奈摇头，轻推了一下林喻，示意她抬头。林喻一抬头，就看见童婉面露不悦盯着她。
　　尽管童婉知道林喻不是她的学生，但是看见有人在她课上打瞌睡，心里仍旧不高兴。要是不想上课，可以不来，来了就得认真听课。更何况，她觉得林喻的演技还有进步空间，能来蹭课就更应该好好学习。
　　林喻尴尬地回以一笑，正好有点尿意，悄悄起身上厕所去了。
　　刚从厕所出来，因为beta女厕所旁边是omega女厕所，里面传来一个小男孩的声音。
　　“喂，你出来呀，别躲了，我看见你了。”
　　听声音，大概五六岁，很稚嫩。
　　由于林喻的性别是beta女性，她可以进omega的厕所，一进去就看见有个小男孩趴在厕所地上，往厕所隔间里面看。
　　男孩听到有人进来，转过头看了一眼林喻，又马上回去，朝隔间里喊：“你快点出来，不然我不和你玩了。”
　　“我不想和你玩。”里面传出一个小女孩弱弱的声音，还带着哭腔。
　　林喻皱眉，走上前去，抓住小男孩的手臂，把人提溜起来。
　　“小朋友你家长在哪儿，有没有教过你，未分化之前，男生是不可以进omega女厕所的。”
　　“你谁啊，放开我！”
　　男孩儿挣扎的力气还不小，林喻直接抓着人，笑容满面地威胁：“小男生是不能进omega女厕所的哦，beta女厕所也不行，要是你还不听话，姐姐我就把你关进最里面的隔间，锁起来，听说啊，最里面的隔间一到晚上，就会有女鬼从厕所里面爬出来……”
　　“啊啊啊！你放开我！”小男孩开始干嚎，哭半天也不见一滴泪。
　　林喻被他大嗓门吵得耳朵疼，把人往厕所外面一扔，小东西马上跑了个没影。
　　林喻回头，敲了敲厕所隔间的门，问：“小妹妹，你还好吗？别害怕，那小子跑了。”
　　“嗯。”里面小姑娘应了一声，紧接着就听见开门声，小姑娘抱着本书，低着头，小心翼翼走出来，“谢谢阿姨。”
　　刚说完，就吓了一跳，往后缩，一脸惊恐地看着林喻。林喻傻眼了，她是什么妖魔鬼怪吗？长得有那么恐怖吗？
　　林喻维持笑容，弯下腰，轻拍了下小姑娘的头，“出去吧，你这么小，怎么一个人在大学里面。”
　　“我妈妈在上课。”小姑娘瑟缩了一下，甚至在林喻伸手的时候闭上了眼，看上去很是胆小。
　　林喻点头，妈妈在上课，是a影的学生？还是老师？如果是老师，林喻顿住了，老师？
　　林喻看向小姑娘，问：“妹妹你叫什么名字啊？”
　　小姑娘长得精雕细琢，像个小玩偶娃娃，乖巧安静，发现林喻好像没有要伤害她的意思，睁开眼，一双乌黑大眼睛看着林喻说：“妈妈叫我悦悦。”
　　林喻嘴角抽动，不是吧，这孩子该不会是童婉的女儿童悦吧？还别说，这么一想，看那嘴巴和眼睛都有点像童婉。
　　刚才那小女孩一瞬间的躲闪，该不会是把她认成了渣a顾初霁了吧？记得剧情里好像有说渣a被魂穿前家暴两母女，这是被打怕了？
　　“你妈妈是不是叫童婉？”
　　童悦缓缓点头，不懂林喻为什么要问这个问题：“嗯。”
　　林喻尽量让自己笑得温柔一点：“我认识你妈妈，我不是你另一个妈妈哦，我带你去找上课的妈妈好吗？”
　　林喻伸出手，等着童悦搭上来。童悦看了她半天，似乎是在分辨她是不是自己那个渣妈，细看之下，发现确实只是乍一看有点像，犹犹豫豫伸出手，让林喻牵着。
　　林喻带着童悦出去，找到教师休息室，却发现刚才那个小男孩就在里面哭，说有个可怕的老巫婆要把他关进女厕所给女鬼吃掉。
　　里面他的爸妈好像也是老师，一个劲儿的安慰他，还说要调监控看看是哪个不长眼的欺负一个小孩子。
　　林喻尴尬地牵着童悦往教室走去，路上林喻还问童悦：“你就这么跟我走了，不怕我把你卖了？”
　　童悦抱着书，摇摇头：“不会的，你认识我妈妈，还帮我赶走了坏人。”
　　教室里面童婉还在上课，林喻也就不进去了，带着童悦坐在外面的沙发上看书。林喻凑上去看童悦的书，大部分是图画，还有少许汉字和英文。
　　童悦很安静，和林喻见过的大多数小孩子不同，她太安静了，坐在那里默默看书，就好像一个洋娃娃一样。而且很怕生，尽管有林喻牵着她，她依旧习惯往后缩，但又很懂事，虽然有点怕林喻，却没有哭闹耍性子。
　　在教室外面看见里面上课的童婉后，童悦明显松了口气，乖乖跟着林喻坐在外面等。上面的字虽然有些不认识，却也没有出声打扰玩手机的林喻，一个人默默地看书。
　　反倒是林喻闲着没事，凑上去看童悦的书，问她好看吗，字都认识吗。
　　等到童婉下课，门大打开，看见的就是一大一小坐在门外的沙发，大头顶着小头，一起看书的画面。
　　作者有话说：
　　我最烦小孩子了，烦死了感谢在2022-03-09 16:59:09~2022-03-10 16:33:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：50621857、让她降落 10瓶；金智秀圈外女友 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 54、054
　　童婉看着这一幕, 不知道为什么，有点不想打扰。不过林喻一抬头就看见了她，微笑打了个招呼：“童导。”
　　童悦跟着抬头, 眼睛一亮，脆生生地喊：“妈妈！”
　　接着, 童悦就朝童婉跑去。童婉手里有包有书, 蹲下来一把抱住童悦, 摸了摸她的脑袋：“妈妈不是让你在休息室等吗, 怎么跑到外面来了？”
　　童悦低下头, 抿紧唇，有些可怜。林喻走上前, 语气还带着不忿：“别说了, 刚才我上厕所, 碰见个小男孩欺负你家孩子, 偷看小姑娘上厕所，还把人堵在里面。”
　　童婉顿时皱眉, 怒气涌上心头，“什么？”
　　随即又扒拉自己女儿看看有没有事，童悦乖巧摇头：“我没事，这个阿姨帮我赶走了坏哥哥。”
　　林喻笑嘻嘻地说：“那么坏, 别叫哥哥了, 叫他小兔崽子。”
　　童婉皱眉, 睨了林喻一眼：“不准教悦悦说脏话, 像个什么样子。”
　　林喻做出一个封嘴的动作, 童婉马上又觉得不太好, 尴尬地笑了下：“给你添麻烦了。”
　　林喻摆手：“没有没有, 正好上厕所碰见了嘛, 对了，那小兔……男孩好像是你们同休息室的，家长也在休息室里。”
　　林喻这么一说，童婉好像想起是谁了。这几天悦悦在家老是说想妈妈，但她又要上课又要海选角色，确实很忙，所以才把孩子带到学校来，同休息室里的刘老师也有个年纪差不多的男孩，本来想着都是小孩子，也能玩到一起去，结果听林喻这么一说，这男孩竟然欺负她女儿，这事非得好好说说。
　　童婉给林喻道了谢，林喻摆手，恰好看见里面一瘸一拐出来的赵青梧，挥手再见：“哎，我家那孩子也下课了，童导你忙你的吧。”
　　赵青梧听到“孩子”两个字，黑了脸，目光不善，盯着林喻。林喻去扶，还被赵青梧躲了一下。
　　还别说，赵青梧冷着脸的样子，气势是足的，但是一瘸一拐的姿势着实削减了不少威力。更何况，林喻根本也不怵，笑眯眯地拉过赵青梧的胳膊，小声询问：“怎么了？哪里不舒服吗？”
　　赵青梧自个儿也不知道自己在气什么，闷声不说话，等林喻第二次拉她的时候，她又躲开了，两人拉拉扯扯的时候，突然听见一个清脆的声音。
　　“童婉？”顾初霁一米八的身高真是穿什么都好看，人就跟行走的衣架子一样，从楼梯口过来，一脸惊喜地看着童婉。
　　童婉脸色一变，看上去有些不高兴：“你来做什么？”
　　童悦抱着童婉，下意识往后瑟缩了一下。顾初霁伸手挠了挠后脑勺，高冷气场瞬间变得憨厚，她不好意思地说：“妈让我来接你们母女，说你的车送去保养了，出行不方便。”
　　童婉语气平淡地说：“不用了，我可以打车。”
　　“打车多不方便啊，我送你吧，我发誓，我没有别的想法，只是想补偿你们母女，真的。”顾初霁轻叹一口气，看上去十分无奈。
　　林喻这时候牵着赵青梧，赵青梧顾着吃瓜，竟然都没甩开。
　　不知道想到什么，童婉没有再拒绝，而是默认了顾初霁靠近。顾初霁蹲下来，伸手去摸童悦，童悦往后躲，顾初霁露出受伤的表情，苦笑着安慰：“悦悦别怕，妈妈只是想对你们好。”
　　说罢，也不再强行摸童悦，站起身，顾初霁问童婉：“刚才那位小姐说的都是真的吗？”
　　林喻赶紧点头，插嘴道：“是真的，千真万确，那小男孩可恶得很。”
　　童婉回头，看向林喻的眼神有些复杂，若要林喻说，就是带有一丝责备。林喻暗自嘀咕，也是，人家两口子说话，她去插什么嘴。
　　这样想着，林喻挂上一抹尴尬不失礼貌的微笑，做了个封嘴的动作。
　　不过顾初霁倒是没有责怪林喻，而是好奇地看着她，这个和她长得有些像的女生又碰见了，上次是面试现场，这次是自己前妻的教室外面。
　　后来顾初霁就和童婉带着女儿去讨回公道，林喻拉着赵青梧去看热闹。休息室里那对夫妇一来，恶人先告状，说要把林喻记大过开除什么的。
　　林喻听了只想笑，她都不是这个学校的学生，还开除呢，先把她录取了再说吧。
　　两夫妻气焰很旺，一顿胡搅蛮缠，给童婉气得不行。结果系主任来了之后就焉了，无他，顾初霁是顾家大小姐，就算争不过顾初笙，那也是顾家大小姐，不是他们两个大学老师能惹得起的。
　　大概是顾初霁给童婉母女讨回公道的样子太帅，又或许是她人本来就很好看。休息室里围观的人都不由得感叹，一双双眼睛都冒着星星，就连赵青梧，也盯着顾初霁目不转睛。
　　林喻一瞧，不好，难道她妹妹要喜欢上顾初霁？那可不行，顾初霁官配是童婉，赵青梧要喜欢顾初霁，那不成炮灰女配了？
　　林喻拐弯抹角打消赵青梧的念头：“怎么？心动了？”
　　赵青梧转头，冷冷地看着林喻，不知道出于什么心理，竟然顺着林喻的话往下说：“我要说是，你准备怎么办？”
　　“不怎么办。”林喻看她这反应，反倒放心了，还有心思为难自己，应该是没动心，“但是对方是你老师的前妻，不太好吧。”
　　赵青梧眯起眼，目露凶光盯着林喻：“别胡说，我只是觉得，童老师有个能护着她的人，挺好的。”
　　林喻心想，赵青梧这是通过顾初霁联想到顾初笙了？赵青梧也希望有个能护着她的人？
　　“是挺好的，不过你得想清楚，能利用权势为你出头的人，同时也能利用权势掌控你。”林喻偏头，小声跟赵青梧说，“如果遇到了这种人，还是得告诉我，让我给你把把关，懂吗？”
　　却没想到，带着孩子路过的童婉也听到了。童婉抬头，看向林喻，林喻此时正和赵青梧咬耳朵，根本没注意到她的视线。
　　赵青梧皱眉，看着林喻的眼神十分复杂，所以，林喻能有这种想法，是因为她被金主掌控着吗？
　　林喻哪知道赵青梧已经开始为她担心了，她还以为赵青梧听进去她说的话了，觉得十分欣慰。虽然赵青梧和顾初笙是男女主，但林喻觉得顾初笙并不是良配。
　　之后的一个星期，林喻每天陪赵青梧上下课，顾初霁也会来接送童婉母女。临近寒假，赵青梧的课逐渐变少，脚伤也好了，之后林喻就不需要来接送她，正好，此时林喻和童婉那边也签了合同，过完年就进组。
　　赵青梧脚伤好了之后，她上课身边就没了那个嘘寒问暖的人，总觉得哪里不舒服。室友江铃没看见林喻人，好一阵失落。
　　赵青梧翻了个白眼：“她是你室友还是我是你室友？”
　　江铃笑嘻嘻地说：“当然是你咯，可是她是我女神啊，呜呜呜，下次你能不能找她给我签个名。”
　　赵青梧有些烦躁：“看情况吧，过段时间她要进组了，不知道回不回家，回家我也不一定能遇见。”
　　江铃趴在桌上，有气无力地说：“啊，好吧。不过话说回来，青梧你的剧寒假也要播了吧？”
　　“嗯。”赵青梧低头应了声。
　　江铃感慨道：“真好啊，长得好看就是好，你看看你，刚上大二就能接到一部不错的戏，马上就要播了。再看看我，还在纠结是考研还是进娱乐圈，烦死了。”
　　赵青梧没说话，她现在要是说这部剧一般，岂不是太凡尔赛了。这部剧其实真挺一般的，普通到不能再普通的古偶剧，还是网剧，主要在各视频app上播出。
　　要说有什么特别的，就是她在拍这部剧的时候，认识了顾初笙。甚至一开始她只是演里面的一个丫鬟，后来顾初笙投了点钱，把她弄成了女主角。
　　知情人都羡慕她的好运气和漂亮脸蛋，能被顾初笙看上。只有她自己，怎么都开心不起来，想到林喻说的那句话，她好像明白了自己为什么不开心。
　　学校里的赵青梧在为顾初笙塞来的资源苦恼，而林喻在为公司施舍的资源苦恼。
　　也不知道是不是因为童婉同意林喻和宋城一起进组，陈姐回公司后，在领导那里给林喻说了好话。公司最近有个宋城的综艺节目，说可以给林喻也安排上。
　　这是一档娱乐综艺，主要是常驻嘉宾带着每期的客串嘉宾一起玩，说白了，就是观众看着一群人玩游戏。游戏有时候会搞一些主题，什么户外大逃杀，还有啥角色扮演。总之热度挺高的，算是目前的国民综艺。
　　宋城是常驻，要不怎么说他是星源的顶梁柱呢，他的资源一直很好，好到不像是星源给得起的。圈内人都知道，宋城背后有个大佬，但至于大佬是谁，部分人知道，但这部分人被警告过不准外传。
　　甲方还只是个小虾米，她没有那个消息渠道，但林喻有。手握剧本的林喻知道，宋城背后的大佬，其实就是顾初笙。
　　顾初笙在和傅昀仪结婚后，情人一直不断，不管是傅昀仪包养甲方前，还是包养甲方后，顾初笙都玩得很花，男女不忌。其中，最合他心意的就是宋城，清秀俊俏不说，而且很会来事儿，还很听话，从来不会像别的小情人那样奢求过多的东西，比如名分。
　　顾初笙以为他和宋城是默契地各取所需，哪知女主赵青梧出现后，宋城对顾初笙的占有欲变强，逐渐黑化成为男女主爱情路上的垫脚石。这剧情要是换一个频道，就没赵青梧啥事儿了。
　　公司这边和综艺剧组方面要到了一期嘉宾的名额，打算让林喻去，剧组方也给出了林喻的人设剧本。虽然不会详细要求林喻做什么，但给出了大致方向。
　　林喻看完，觉得真是离了个大谱。她的人设就是个无脑杠精，啥也不会，去了就杠，给宋城送人头。在游戏的时候挑刺儿，装逼，最后被宋城用实力打脸。
　　就这，公司还管这个叫机会？不过确实，真正的糊逼，连被骂的机会都没有。
　　林喻虽然心里不爽，但也接，有钱不赚她是傻子。不就是装杠精嘛，她最会了，只是最后效果如何，那就不在她掌控范围内了。还别说，这一期的出场费是真高，一期录制也就一天不到的时间，节目组给50w，公司拿40w，林喻拿10w。要不怎么说是国民级的综艺呢，以她的身价，可接不到这么高价钱的综艺。
　　录制定在了下周，这周林喻得熟悉童婉剧组给的剧本。虽然林喻的角色不是女主，但戏份不少，剧组发来的电子剧本也被她看过很多遍，无数次地揣摩。其认真程度，令虚无空间的甲方都惊讶。
　　“我以为你只是随便帮我谈场恋爱，追个对象。”甲方小声说。
　　林喻头也不抬，在脑子里和甲方对话：“你说的没错，我闲得慌。”
　　“我可以提要求吗？”甲方小心翼翼地问。
　　林喻终于抬头，“你可以提，我不一定答应，不过可以说来听听。”
　　“我……我挺喜欢童导的，你能攻略她吗？”
　　林喻往后一躺，窝在沙发里，双手环胸，笑了：“合着这几天不出声不开腔，在虚无空间里挑上了？”
　　甲方尴尬地笑了笑：“她好温柔啊，上课的样子真的很迷人。”
　　林喻点点头，谁能抵挡住温柔姐姐的魅力呢，“我尽量，结果如何，我不保证。”
　　“好，谢谢。”
　　“可别谢我，我不白干，拿钱办事罢了。”林喻一个人呆着的时候不太爱笑，回了甲方的话，她就一个人该干啥干啥了。
　　直到傅昀仪回来，和她一起回来的，还有个“熟人”。
　　作者有话说：
　　哪个“熟人”？哈哈哈，甲方也喜欢童导，和大家一样
　　感谢在2022-03-10 16:33:51~2022-03-11 18:06:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：离婚带俩娃 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蛋炒饭 20瓶；清越、咸鱼本鱼、乃琳啾啾啾 10瓶；天天搜索主攻文 5瓶；影中仙 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 55、055
　　顾初笙怀抱着醉得不省人事的傅昀仪进门, 用的傅昀仪的手开了指纹锁，和客厅沙发上的林喻眼神撞了个正着。
　　傅昀仪在顾初笙怀里并不老实，总是推来推去, 嘴里还嘟囔着“放开我”。不过她醉酒后身体控制力很差，根本推不动顾初笙。顾初笙的西装被扯皱, 令他很不爽, 看向林喻的眼神也并不友好。
　　顾初笙在长辈面前是沉稳懂事的继承人, 在下属面前是严肃高冷的上司, 在赵青梧面前是温柔与霸道兼有的追求者, 而在林喻面前，就像脱下了所有伪装的大灰狼, 丝毫不掩饰自己眼里的恶意。
　　林喻的存在时刻提醒着他, 自己的老婆喜欢的是自己妹妹, 而且找了个替身给他戴绿帽。顾初笙不便责怪自己妹妹, 但他可以把一切怒火都发泄到林喻身上，可是林喻又是赵青梧的姐姐, 这一下就把他难住了。
　　林喻惊讶地看着顾初笙，心想这是啥情况，如果傅昀仪喝醉了，顾初笙应该接她回两人共同的家吧, 而不是送回这个包养情人的家。
　　没多久, 蓝沁的出现解决了林喻的疑惑。蓝沁喘着气跑进来, 一边跑一边喊：“初笙, 你慢点, 把昀仪送到就好了, 我来扶她。”
　　看见里面坐着的林喻, 蓝沁也露出了尴尬的表情。但很快, 蓝沁脸上的尴尬被担心取代，她伸手要去扶傅昀仪，却被顾初笙挡开了。
　　顾初笙冷笑道：“一路上都在说你来你来，怎么着，我的老婆我碰不得了？反正备孕也不难，说不定今晚一次就中呢，你说是吧？”
　　蓝沁哑口无言，干笑说：“怎么会，只是你西装都被抓皱了，昀仪她喝醉后比较闹腾，你明天不是还有会要开吗，这一闹起来，明天精神肯定不好。”
　　蓝沁心里急得不行，面上还要赔笑。这个顾初笙，不知道哪根筋不对，明明都答应了过段时间等公司的事处理完了再考虑备孕的事，结果今天的晚会上看着傅昀仪和各公司老总周旋，喝得烂醉。
　　最后摆出一副担心的姿态，把傅昀仪揽入怀中。蓝沁作为傅昀仪好友，能不知道她对顾初笙有多抗拒，早些年的夫妻生活是傅昀仪最不愿意提起的。
　　她这个好友哪儿都好，肤白貌美气质佳，就是跟块石头一样，对床笫之间的事一点不觉得享受，深恶痛绝。这个顾初笙喊着要带傅昀仪回顾家，肯定没安好心，得亏她好说歹说，才把人劝回了傅昀仪家。
　　结果林喻在，这下子，蓝沁都不知道该怎么解释林喻的存在了。不过当务之急是把傅昀仪从顾初笙手里捞出来，可是，顾初笙说的好像没错，他老婆他都碰不得了吗？
　　顾初笙作为男主，长得好看有权有势，身体素质自然也没得说。一米九大高个，穿衣显瘦脱衣有肉，一切好的形容词都给他了。蓝沁自问没办法能从他手里抢到人，更何况，她也不占理啊。
　　林喻看着两人争傅昀仪，故作惊讶道：“顾总？你怎么在这里？”
　　顾初笙微微睁大眼，林喻的脸皮可真够厚的，她一个小三，反过来问正牌老公为什么在这里？
　　蓝沁嘴角抽动，显然也是被林喻这语气给无语住了。
　　顾初笙危险的视线扫向林喻，显然是有些动怒了。一名强大的alpha释放出来的信息素，可以令无数omega为之疯狂，也能令omega以外的人感到威压。
　　这种威压带来了极大的不适，蓝沁感觉自己胸闷，喘不上气，甚至腿发软，想要逃离的念头充满大脑。
　　而顾初笙怀里的傅昀仪更是痛苦难忍，所有alpha和omega结婚后，都会对omega进行标记，一旦alpha对被标记的omega释放信息素，omega无论如何都无法抗拒，这是宣誓主权，也是掌控omega最有力的办法。
　　反观林喻，丝毫不受影响，与顾初笙坦然对视，一脸无辜地说：“我以为你追求我妹妹，已经做好了离婚的打算，原来是想脚踏两条船啊？这可不行，我可不能看着我妹妹被欺骗感情。”
　　顾初笙暗骂林喻卑鄙，一瞬间收敛起信息素，把傅昀仪甩给蓝沁，干咳一声：“蓝沁说她扶不稳，我帮忙送人回来而已。”
　　在场的人没一个相信顾初笙的话，只是再纠缠下去，顾初笙撕破脸皮就不好收场了。于是林喻装作松了口气的样子，说：“那就好，我还以为顾总在玩弄感情。”
　　说这话时，林喻上下打量着顾初笙，她淡定自若的笑容，看上去像狡猾的狐狸。顾初笙扯了扯领带，拉开露出一点健硕的胸膛，看似性感的动作，在林喻眼里，充满了烦躁，说明顾初笙对她的厌恶更上一层楼。顾初笙情绪起伏太大，沉不住气。
　　【宿主，你没想过把男主列入攻略目标之一吗？】
　　“统统，你了解男人吗？”
　　【有什么关系吗？】
　　“如果你了解男人，你就会发现他们是最难讨好、最难迎合、最难攻略的人。”
　　后来顾初笙离开了，蓝沁一个人艰难地扶着傅昀仪，差点倒地。她没好气地看了眼林喻，使唤道：“没看见我一个人扶不住嘛，还不过来帮忙！”
　　林喻好整以暇抄着手，要是只有傅昀仪一个人摔地上，她会上去扶。不过蓝沁这态度，着实令人不爽。
　　“我以为你应该先谢谢我，再对我颐指气使。”
　　蓝沁脸色难看：“你什么意思？”
　　林喻翘着二郎腿，悠然自得：“需要别人帮忙，得先说‘请’字。”
　　蓝沁翻了个白眼：“别在那儿咬文嚼字了，你再不来帮忙，我让昀仪随时甩了你。”
　　林喻点头：“好啊，你试试看。”
　　蓝沁是真没辙了，烂醉如泥的人有时候比昏睡的人还要难扶住。更无语的是，傅昀仪也分不清谁抱着她，统一推搡，一边挣扎还一边用手去抓蓝沁的脸。难怪刚才顾初笙语气那么差，看样子是在车上没少被傅昀仪折腾，西装皱了还算轻的。
　　蓝沁实在扛不住了，和傅昀仪一起倒在地上。还好地上铺了地毯，不至于摔着。她气呼呼地瞪着林喻，咬牙切齿地说：“请你帮我把人扶进房间好吗？”
　　林喻甜甜一笑：“好的哟，不客气。”
　　蓝沁冷冷说：“我可没打算说谢谢。”
　　林喻笑眯眯走过来，立刻停住脚步，脸上淡定的笑仿佛在威胁蓝沁。
　　蓝沁抓了抓头发，烦躁地说：“谢谢！”
　　林喻歪了歪头，满意说：“真乖。”
　　蓝沁不服气地看着林喻，也不打算搭把手，她要看看林喻被傅昀仪抓花脸的狼狈模样。
　　可谁知，林喻力气挺大的不说，腰也好，一只手穿过傅昀仪的双腿下面，另一只手搂住傅昀仪的腰，直接把人横抱起来。最让蓝沁无法接受的是，傅昀仪竟然没挣扎。
　　要知道，顾初笙用绝对武力压制傅昀仪，都得把她箍住，半搂半扶。用横抱的姿势，傅昀仪还会乱动摔下来。
　　蓝沁瞪大了眼，气得头晕，合着落林喻怀里的傅昀仪就是个死人了是吧？
　　事实证明，傅昀仪不是死人，她伸手抓向林喻。蓝沁心里一喜，起身跟在林喻身后，准备看戏。
　　结果傅昀仪的手刚碰到林喻的脸，变抓为抚摸，甚至还用力揉了揉，问：“你谁啊？”
　　林喻笑着说：“我是你金屋藏娇的宝贝。”
　　傅昀仪的手立刻用力，捏住林喻脸上一块肉，林喻赶紧说：“我是林喻！”
　　傅昀仪松了力气，全身放松，缩在林喻怀里，一个字都没再往外蹦，像个精致的人偶。
　　蓝沁气得直跺脚，这小替身不会是成功上位了吧？林喻一没钱二又是个beta，她凭什么？她根本不配！她连顾初霁一个脚指头都比不上！
　　把人放到床上，林喻站起身，看向蓝沁：“你给她换衣服吧。”
　　蓝沁瞪大眼，指了指自己，又指了指傅昀仪：“我？你疯啦？她最讨厌别人碰她，要是我给她脱衣服，第二天她知道了，把我赶去分公司受苦都有可能。”
　　林喻皱眉，好像是这样没错，甲方当傅昀仪情人那么多年，连手都没碰过，天天就当个花瓶摆设。上次扒傅昀仪衣服，好像她也没生气？
　　林喻打量了一下一身酒气的傅昀仪，想了想说：“行吧，你来搭把手，我给她脱。”
　　蓝沁刚才还等着看林喻笑话，现在一脸震惊看着林喻，看林喻的眼神简直犹如看一个勇士。更令她惊讶的是，全程傅昀仪都很配合，一声不吭，任人摆布。
　　给傅昀仪扔浴缸后，蓝沁就打算溜了，千叮咛万嘱咐林喻，如果明天傅昀仪问起来，千万不要说她帮忙搭了把手。
　　林喻笑着点头：“好啊，求我。”
　　蓝沁恨得牙痒痒，但也无可奈何，生硬地说了句：“求你。”
　　“行，你退下吧，接下来交给我。”
　　说完，蓝沁招呼也不打，跟身后有豺狼虎豹似的，飞一般走人了。
　　林喻回去把洗完澡的傅昀仪抱起来，送回房间。这次傅昀仪比上次醉得还厉害，整个人乖得不像话，估计脑子都宕机了，没啥反应。
　　把人放床上，盖好被子，林喻起身要离开。刚蹲起，就看见傅昀仪红润的脸颊上，从眼角滑落一滴晶莹泪珠。
　　林喻一愣，哭了？睡着还哭，做噩梦了？
　　鬼使神差的，林喻下意识伸手替傅昀仪抹掉了那一滴泪。林喻擦完眼泪，正要收回手，岂料傅昀仪头往侧边一转，压住了林喻的手，甚至还无意识地用脸在林喻手掌上蹭了蹭。
　　林喻一愣，轻哼一声：“嚯，脸蛋真嫩，手感还不错。”
　　刚说完，傅昀仪就睁开了眼，眼神清澈，看上去意识清醒得很。
　　两人四目相对，林喻尴尬地笑了下：“你刚才也摸我了，扯平了。”
　　傅昀仪没说话，只是缓缓闭上眼，竟然又蹭了一下林喻的手心。林喻尴尬地蹲在床边，觉得腿有点酸，慢慢抽出手，起身离开。
　　关灯时，林喻听见傅昀仪的声音，沉稳却轻柔：“我代蓝沁跟你说声抱歉，她性格比较傲，有些看不起你，对你有偏见。”
　　林喻撇嘴，倒也不用说得这么直白，她摆摆手：“算了，她也没从我这里讨到好。”
　　傅昀仪平静的目光审视着林喻，大概是房间内的灯光微弱，客厅的光更亮，以至于背光站在门口的林喻，令人看不清她的面容。
　　林喻说，蓝沁没从她这里讨到好，可是蓝沁曾经不止一次调侃讽刺过林喻，那时候的林喻很受打击，这叫没讨到好？
　　傅昀仪掩下眼里的试探，闭上眼，淡淡地说了声：“谢谢，替我解围。”
　　林喻斜倚着门框，轻笑道：“不用谢，你付我这么多钱，这不就是我该派上用场的时候吗？早点休息，别想那么多。”
　　说完，林喻拉上门，退出房间。只是在门关上的前一秒，林喻还是听见了傅昀仪很轻地说了声“谢谢”。
　　林喻扬起嘴角，小样还挺固执。
　　第二天一早，夜晚那个乖巧又带有一丝脆弱的傅昀仪消失不见，恢复了往日的高冷，面无表情坐着吃早饭。只是在林喻离开桌子前一秒，提醒道：“对了，我现在接手了傅氏在影视圈的产业，以后可能会有合作的机会。”
　　林喻半片吐司叼在嘴里，看着傅昀仪，满脑子疑惑。傅昀仪疯了吧，傅氏在影视行业的实力，就和顾氏在房地产行业一样弱。
　　傅氏的影视公司一向被傅家人看成惩罚不听话傅家人的地方，年年亏损不说，艺人水平低下，没什么作品，名声小到很多人都不知道傅氏在影视行业有公司。
　　傅昀仪接手傅氏影音娱乐公司，无疑是被流放，十个人，九个人都觉得她被逐出傅氏了。
　　作者有话说：
　　完了感谢在2022-03-11 18:06:37~2022-03-12 20:16:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：好难想 5瓶；弋 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 56、056
　　两人对视了几秒, 傅昀仪以为林喻会说出什么话来安慰她，结果林喻却问：“那你还能撑住最后两个月包养我吗？没钱了会提前解除情人关系吗？”
　　傅昀仪感觉自己太阳穴突突地疼，这个林喻, 钻钱眼子里了是吧！
　　“能！”傅昀仪听见自己咬牙的声音，她就算再不济, 没分到傅氏的股份, 也不至于这点小钱都没有。到底还是傅家人, 又是顾氏儿媳妇, 钱这方面不会少她的。
　　林喻应了声好, 就出门了。这周起，她不用再去接送赵青梧, 但是得开始综艺的录制。
　　虽然只录今天一天, 但是节目组那边通知她九点前到, 等林喻到时, 却发现好多人都还没来。不过也有人和林喻一样早到，比如她的便宜妹妹赵青梧。
　　看见赵青梧出现在录制现场, 林喻十分惊讶。
　　赵青梧走到林喻面前，淡定地说：“我们老师发在群里的消息，说《绝对计划》会在学校招新人嘉宾，让我们有想法的可以去面试。”
　　“所以你就来面试了？”林喻问。
　　赵青梧点头：“昨天面试通过, 今天录制。”
　　林喻咂舌, 该说真不愧是女主吗, 这种全民综艺, 一次面试就能通过。
　　和赵青梧一起来的, 还有个年纪不大的小姑娘, 是名beta女性, 性格开朗, 一上来就和林喻打招呼：“你好，你是演梁清的老师吧，我们家青梧刚进圈，还有很多不懂的地方，麻烦您多担待了。”
　　林喻好奇地回以微笑：“嗯嗯，我叫林喻，你是？”
　　小姑娘看着和赵青梧差不多大，笑容甜甜的，画着淡妆：“哦，我是青梧的助理朱蒙，叫我小朱或者蒙蒙都行。”
　　两人互报家门，聊得正投机。小朱一个劲儿地喊林喻前辈，在林喻面前说赵青梧好话，赵青梧实在看不下去了，拉过林喻，对小朱说：“不用商业吹捧了，她是我姐。”
　　小朱一愣，微张嘴：“啊？”
　　林喻笑眯眯地点头：“没错，我们俩是姐妹，一个跟爸姓，一个跟妈姓。”
　　小朱尴尬地站在原地，今天是她第一次单独跟艺人，就闹笑话了。还好赵青梧和林喻都没说什么，让她别紧张。
　　林喻一问才知道，赵青梧大二刚开学就被星探挖去签了经纪公司，不过那时候赵青梧进了公司也属于没人管的状态。最近不知道怎么回事，公司竟然给她安排了个小助理，就是小朱，似乎有点培养赵青梧的意思。
　　这么一对比，混迹娱乐圈多年的林喻身边反而没个助理跟着，还不如赵青梧一个进圈半年的新人。好在，这三个人也没谁在意这件事，小朱只是知道林喻这个人，具体林喻为人怎么样，她并不清楚，不过现在一看，觉得十分好相处，暗地里松了口气。
　　综艺嘉宾陆陆续续在十点左右到齐，其中宋城来得最晚，众人等他也等得最久。除了宋城有专门的化妆师和化妆间，其他人都是共用节目组的化妆间和化妆师。
　　节目组化妆师总共三名，要先给咖位最高那几位艺人化妆，然后才轮得到林喻这些。这一圈嘉宾和常驻算下来，就林喻和赵青梧咖位最低，林喻是自己不火，而赵青梧则是因为新人第一次参加综艺，很多人都不认识她。
　　等轮到她们，不知道还要多久，而且大家都化好了再等她们，难免会有人不乐意。于是林喻自己飞快化好了妆，她化妆很快，但赵青梧就没那么快。
　　赵青梧平时偶尔化妆，但也都是淡妆，出门上课啥的。像这种需要上镜的综艺，妆容不说非常浓艳，但简单的淡妆可能不太上镜。
　　小朱自己的化妆技术并不怎么样，跟艺人行程也多是戴着口罩无人在意。
　　林喻拍拍小朱的肩膀，小声说：“我来吧，这样快点。”
　　赵青梧眼睛微微瞪大，抬头看着林喻。林喻站着，她坐着，这种仰视的姿态，莫名令她紧张。
　　林喻拿出自己的化妆包，微微弯腰，手轻轻捏住赵青梧的下巴，抬起她的脸，方便上妆。
　　赵青梧呼吸间闻到的不是化妆品的味道，而是林喻身上的清香。靠得太近，以至于赵青梧不敢和林喻双眼对视，只敢偷瞄林喻眼睛以外的部位。
　　太近了，近到她能看清林喻扇动的睫毛，卷翘浓密；近到她能闻到林喻身上还残留着早上咖啡的香味；近到她能清晰地分辨林喻口红的色号，甚至脑子里突然闪现这双唇吻上她时的场景。
　　赵青梧闭上眼，阻止自己继续乱想。
　　林喻化妆速度是真的快，底妆完成后，稍微突出赵青梧精致的五官，最后再涂个口红就好了。林喻看了眼赵青梧的化妆包，都是些平价口红，看得出来平时不怎么买大牌。毕竟需要上镜，赵青梧以后怎么着也是艺人了，林喻将就自己的口红抹在赵青梧唇上。
　　“好了。”林喻提醒道。
　　赵青梧睁眼，一双清澈透亮双眸与林喻对视，能看见林喻眼底的笑意。
　　林喻咂舌道：“啧啧啧，这张脸真绝了，太漂亮了。”
　　小朱在一旁跟着点头：“对对对，太好看了，我的妈呀，青梧是我见过那么多艺人里面，没上妆和上妆都颜值满分的人。”
　　林喻骄傲一抬下巴：“当然了，要不怎么说是我妹妹。”
　　这边刚化完妆，另一边就开始催了，林喻拉上赵青梧离开化妆间。得亏林喻帮忙，不然就是全组人等赵青梧了。
　　赵青梧一出来，不少人目光聚集在她身上，眼睛都看直了。宋城刚从自己专属的化妆间出来，就碰上赵青梧，顿时皱紧眉头。
　　再一看周围人都被赵青梧的脸给惊艳了，宋城更是不爽，不过面上不显，挂着清爽笑容，提醒导演该开始录制节目了。
　　导演回过神来，招呼开工。宋城和几位常驻立刻入场，先是把这期的主题说一遍，然后再介绍嘉宾入场。
　　对其他人的介绍都挺详细的，每个人都能拉出来一部代表作。只有介绍赵青梧的时候，只说了是英盛公司的新人。恰好常驻里有一个男星也是英盛的，大多数人都以为她是该男星带的新人。
　　男星名叫严席，是一名alpha男性，在来之前，他经纪人确实交代过他要照顾一下赵青梧。他本来有些不情愿，但在见到赵青梧本人后，这种不情愿就变成了别的心思。
　　只是，这种心思在宋城面对赵青梧时展现不冷不热的态度后打消了。大家在介绍赵青梧的时候都表现了欢迎，只有宋城，看都没看赵青梧一样，一会儿动椅子，一会儿不小心往旁边歪倒一下，然后严席扶他一把，两人不好意思相视一笑。
　　这也是其他人第一次正式认识赵青梧，至于林喻，她们不少人还是认识的。毕竟圈里这么多年，林喻不温不火名气不大，但好多人还是和她合作过。
　　节目组给林喻的剧本是让她扮演一个装逼失败的人设，一开始就得狂，疯狂立flag，最后被宋城用实力打脸。至于节目组给赵青梧的什么剧本，林喻好像能猜到一点。
　　宋城严席是一对大火的cp，赵青梧以严席的师妹身份进来，拿到手的剧本可能也不太好，甚至有可能被两人的cp粉攻击。
　　录制开始，现场还是有不少观众的。这些观众名额得通过特殊渠道获得，一些是节目组在当地大学招的，一些由黄牛卖给参加节目的艺人粉丝。
　　这档综艺最火的就是宋城，他粉丝是真不少，大多数都是beta女生，年纪不大的样子。在宋城一入场，就引起不小的骚动。每个人入场都有人欢呼，只有林喻和赵青梧进场，现场连几个认识她们的粉丝都没有。
　　《绝对计划》这些年的套路都差不多，组织一个主题，然后玩几个游戏得分，最后决出胜负。前面是分小组比赛，最后是单人对抗。观众有时爱看的不是谁有多厉害，她们纯粹是想看艺人在镜头下如何搞笑，如何展现影视以外更多的不为人知的一面。
　　而分组，也被节目组搞成了一个游戏的形式，一个射箭的小游戏。每个人背上有十支箭，抽签决定射箭顺序，得分按照环数相加，总分在70分以上的，可以直接选队友。但要是有两个人选的队友重了，就可以由被选人来反选，剩下没被选的就自己按照分数高低决定选人顺序。
　　在这个小游戏里，有实力的人可以拥有选择权，而有人缘的人则可能变得很抢手。至于那些没被优先选走的和被大家争着抢的，自然就是节目组剪辑的素材。
　　节目组预计的是第一名由宋城拿下，然后他选择和严席一组。两人最近主演的一部男主群像剧很火，宋城严席的cp如今势头高涨，说是当下最火的男男cp也不为过。
　　为了给这俩人的cp造糖，节目组提前通知二人这一期的录制有射箭游戏选队友，让两人可以提前报个班学一学。而且这一期的嘉宾都没有特别厉害的，节目组做过背调，大部分人平常健身的都很少。
　　这个游戏，宋城和严席打算第一第二一起，来个强强联合。节目组几乎能想象到时候播出去，两人的cp粉会在视频弹幕里发出怎样的尖叫了。
　　而嘉宾们已经开始互相商量，谁要选谁。林喻和好几个人都聊得来，都是以前有过合作的，甚至有位alpha男星和林喻商量，待会儿他尽量多得分，然后选林喻组队。
　　这么多人商量得热火朝天，只有赵青梧一个人，尴尬地坐在一旁，没人搭话。
　　有人倒是想搭话，毕竟赵青梧那么漂亮，但在宋城表现他对赵青梧的冷淡后，大家都心知肚明地离赵青梧远了点。
　　结果游戏一开始，走向就有点不对了。宋城和严席的确都提前报过班，了解了射箭，甚至有模有样射中好几箭八环九环。
　　但是有一个人，发发命中靶心，十箭下来，总分100。此人便是林喻，节目组和嘉宾都看傻了。
　　为了给宋城严席造人设，甚至他们俩的弓都是自己报班教练调试好的顺手的弓，其他人好多都是第一次碰节目组准备的弓。而林喻只是试了试弓的强度，轻松命中靶心，跟玩儿似的。
　　射箭的顺序林喻在最后，前面宋城严席两人一个射出90高分，一个射出68一般般。宋城这次发挥不好，尽管节目组给他开了后门，但是他最近活动太多，报了班也没时间去，成绩就差一点才能选人。
　　几乎所有人都默认林喻是被选的一方，哪知道她一来就整了个第一名。不过节目组为了制造冲突，规定70分以上的同时在小白板上写下自己想要的队员名字，然后同时亮出，被两个以上人选中的人可以反选。
　　本来节目组都想好了，亮白板时，宋城和严席来个双向奔赴。这下好了，只能严席选宋城了。不过还好，这两人炒cp几个月，还是有点默契在的。
　　得分70以上的总共有三个人，严席、林喻还有常驻里的老大哥，她们都有选择权。
　　赵青梧的得分并不理想，她没接触过射箭，力气也不算大，力度、精准度都没有，有两发脱靶，最后得分只有30多，妥妥的被选。
　　宋城的态度摆在那儿，按理来说，应该这三个人里都没有选择赵青梧的。赵青梧就只能等着待会儿所有人都被选完了，她和剩下的人组队。
　　结果导演一喊亮牌，三个人里，两个人都写了赵青梧的名字。一个是林喻，还有一个竟然是严席。
　　宋城脸色黑得可怕，老大哥赶紧出声活跃气氛，说赵青梧真抢手，同时两个人选。
　　这下轮到了赵青梧反选，她几乎是在导演问她选谁的瞬间，脱口而出：“我选林喻老师。”
　　在说出口后，赵青梧瞥见林喻带笑的眼睛，又气恼不已，她怎么这么沉不住气！
　　林喻还笑眯眯地说：“不用叫我老师，我也没比你大几岁，叫我一声姐就可以。严席，不好意思了哈，我从你手里抢了人。”
　　林喻比她早出道，又混迹娱乐圈这么多年，喊声老师不为过，虽然咖位很低。不过小朱一见面也喊了林喻老师，她赵青梧喊一声怎么了？
　　严席耸耸肩，故作遗憾地说：“没事，有眼光，果然美女都喜欢和美女玩。”
　　而后，严席又选了宋城，只不过此时宋城的脸色非常难看。严席好脾气地去哄，好说歹说，才把宋城哄好，而这一段，都被摄影师录进去了。
　　林喻笑眯眯走过去，把自己队伍的牌子贴在赵青梧身前，满意点头：“小姑娘眼光真不错。”
　　赵青梧轻飘飘看了她一眼：“你怎么这么自恋？”
　　林喻惊讶地捂住嘴：“你不就喜欢我这么自恋吗？”
　　赵青梧咬牙，果然，她就不该那么着急喊出林喻的名字，这下好了，林喻肯定以为自己很想和她一组，先沉不住气的人输定了！
　　作者有话说：
　　唉，小赵还是太年轻了，斗不过林喻这个老油条感谢在2022-03-12 20:16:23~2022-03-13 17:07:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：zan 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陈叽 30瓶；久一 20瓶；离婚带俩娃 6瓶；三十四 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 57、057
　　射箭游戏只是一个开始, 后面的游戏更是问题不少。尤其是在一些具有竞争和对抗性质的游戏上，大家都能明显感觉到宋城对赵青梧的针对。
　　比如宋城会联合别的队伍，一起在游戏里攻击赵青梧的队伍, 导致她和林喻被两队人围攻。
　　这个游戏是两人一组，一个拿防守旗子, 另外一个负责保护拿旗子的人和进攻敌方。每个队伍有三面旗子, 一次性拿一张, 相当于三条命, 分三轮进行。最后一面旗子都没保住的队伍就会淘汰, 直到决出最后获胜的队伍。
　　第一轮开始，林喻把旗子给赵青梧保管, 她负责保护赵青梧。结果一上来, 两人就被围攻, 她们队伍是唯一一个没有男性beta或者男性alpha的队伍。一开始大家其实不太好意思攻击她们, 结果宋城这个男omega带头朝赵青梧杀过去，他的队友严席只好去拦林喻。
　　林喻身手比他们预想的要灵活得多, 本来严席十拿九稳能压制林喻，岂料林喻身法了得，几个假动作把他晃开，等严席一转身, 人林喻已经冲过去支援赵青梧了。
　　本来林喻和赵青梧的队伍被认为是最弱的, 毕竟一个omega女性一个beta女性, 这世界分六种性别而不是三种性别, 最重要的原因就是未分化前的男女两性起着决定性作用。abo的划分被认为是第二性征, 男女两性更为重要。
　　在大家眼里, beta女和omega女算是两个极弱的性别, 凑到了一起, 毫无胜算。动脑子也许行，但今天好多游戏都是力气体力为主，对她们来说不占优势。
　　谁知一个林喻灵活如蛇，另一赵青梧也不甘示弱，一个宋城压根不是她对手。赵青梧考进a影是通过艺考，她本身是学舞蹈出身的，身体敏捷度不是宋城这个每天连锻炼都不怎么锻炼的人能比的。
　　宋城咬牙，几下抓不到赵青梧，他也烦了，笑着喊来另一个队伍，说要联盟。其实联盟没什么，这个综艺里最不缺的就是两个弱队联合起来对抗强队，可两个强队联合起来对付弱队，这还是第一次。
　　观众眼里，宋城是综艺里的智商和颜值担当，但在队友眼里，他是这个节目的收视率担当。平常开玩笑可以，但当真和宋城对着干，她们还是不太敢的。
　　宋城一个人赵青梧还能对付，再来两个，就算她再敏捷，也有些吃力了。林喻想来支援，结果被严席连同另一位alpha男性给拖住了。
　　这边林喻被拖住，另一边赵青梧也被抓住，宋城抓紧时机，一把将赵青梧按在地上，猛地扯下她绑在腰上的旗子。还好地板铺了泡沫板，不至于摔得太疼。
　　不过赵青梧被按在地上，头发凌乱，宋城扯旗子也是真用力，平日里的清秀全然不见，只剩狠厉。
　　节目组喊了声“林喻队一轮淘汰”，林喻黑着脸朝赵青梧走去。
　　宋城将赵青梧按在地上扯旗子的时候，还跪在她背上用力压住人。此时站起来，还故作不好意思地说：“没事吧？不好意思，光想着赢了，用力过头了。”
　　旁边还有人说什么该死的胜负欲，说宋城也是omega，不碍事。
　　林喻扶起赵青梧，替她把碎发理一理，问：“没事吧？”
　　赵青梧嘶了一声，说：“没事。”
　　宋城还凑过来，盯着张阳光大男孩的脸，询问道：“真没事吗，要不要换人，下轮歇一歇吧。我下一轮让着你们点吧，确实你们两个女生不太适合这个游戏。”
　　林喻笑着看向宋城：“没事，我胜负欲也挺强的，下轮继续。”
　　林喻笑容大方，眼神真诚，乍一看，还真看不出她啥想法。而赵青梧却莫名从林喻身上感受到了怒气，赵青梧忍住痛，拉了拉林喻的袖子：“我真没事。”
　　“嗯，我知道，我有事。”林喻回头，笑容变淡了许多，不经意瞥了眼赵青梧握紧又松开的手，看样子是被压着手了，一直在活动，应该扭着有点痛。
　　第一轮活到最后的当然是宋城队伍，宋城自己力气不小，严席又是节目里的能力担当，力气速度都比一般人强，可以说依靠体力的游戏，他基本没输过。
　　第二轮一开始，林喻把旗子绑在了自己后腰，让赵青梧来保护她。大家脸上的表情十分精彩，有人惊讶于林喻这个互换的做法巧妙，有人却暗自觉得林喻开始较真了。
　　如此一来，宋城的对手就变成了林喻。宋城的脸色变了一瞬，但镜头对着他，他稍稍收敛，笑着说：“比赛第一，友谊第二哈。”
　　旁边有人笑：“宋城这个大直男，会不会怜香惜玉啊。”
　　宋城在节目里的人设，直男人设，对女生半点不懂怜香惜玉。还别说，有人就吃这一套，显得他多清高一样。就像刚才他对赵青梧的针对，到了粉丝那里，就会变成他“心中无女人，游戏自然神”。
　　赵青梧还有些担心林喻也被宋城围攻，结果游戏刚开始没几分钟，宋城被林喻按在地上把旗子也抢了。旁边严席帮宋城，结果被林喻擒拿手也给按地上了。
　　宋城面朝地，和刚才赵青梧姿势差不多，不同的是，林喻脚压着人的力气，比他刚才压赵青梧的力气可重多了，录制完他回到家才发现后背都青了。
　　抢下旗子，林喻还差点把宋城腰上的衣服一起撕烂。拿着旗子，林喻笑得特别腼腆，拍着胸口说：“哎哟，吓死我了，刚才宋城力气好大啊，我差点没按住。”
　　宋城咬牙，他力气大？林喻怎么有脸说！
　　每个世界有每个世界的规则，在这个abo的现代世界里，有武术，但没有古代世界那种玄乎的内功。林喻身体的武功虽然保留了，但会相应地被削减实力，不过对付一般普通人，那是轻而易举。
　　严席才是憋屈，宋城一个omega被压得没有还手之力就算了，他一个alpha，还是节目里的能力担当，被林喻一个beta女生压制得死死的，他人设要崩了啊！
　　林喻起身，拿着旗子递给赵青梧，笑着说：“看我这该死的胜负欲，哎！”
　　赵青梧没忍住，笑出声，看着林喻笑得眉眼弯弯。什么胜负欲，报复心还差不多，还是替她报复人。
　　赵青梧的五官深刻，长得是时下流行的大气长相，和一般清纯女生还不太一样。笑起来周身冷漠的气质破碎，反倒有几分甜妹，尤其是那双眼睛，深邃而清澈，笑时宛若一汪清泉，引得林喻也忍不住跟着笑。
　　对上林喻的视线，赵青梧慌张地收敛笑，别扭地说：“才摘了一面旗子，还有那么多队呢。”
　　林喻耸肩，继续和其他队伍争夺。而后，林喻身上的旗子，都没人敢动。赵青梧又是进攻方，动了也没用。两人配合默契，把所有人的旗子都摘下来了。
　　第三轮宋城也把旗子给了严席，可惜并没有多少改变，可怜了严席，被林喻按在地上夺旗子，体验了一把刚才宋城差点被压吐的感受。
　　之后的游戏林喻两人也不客气，照单全收，分数远超其他队。这一期节目录下来，林喻完全忘了她拿到手的剧本应该给宋城送人头立人设，全顾着和赵青梧玩了。
　　导演那边很无语，只能让后期剪辑师多努努力了。现场宋城的粉丝十分不满，但是和节目组签了保密协议，暂时没有在网上泄露这期节目相关。只是等到节目播出后，开始在网上带节奏黑林赵二人。再加上节目组的“优秀”剪辑，网友已经把林喻骂到户口本上没一个存活的。
　　这些自称在现场的言论，有些确实是现场宋城粉丝，有些则是宋城让人买的水军。不过这对林喻没有起到半点伤害，她反倒趁着这股宋城粉丝带来的黑流量，回应了这期节目，给自己立了个胜负欲过强的人设，在网上公开怼了黑子后，加了个耿直真性子人设。
　　赵青梧则不需要这么麻烦，她签的公司是英盛，经纪公司三巨头之一，顾氏旗下的。顾初笙那边让人发通稿，替赵青梧解释一波，尽量把她从这次网友的谩骂中摘出去。
　　结果赵青梧倒好，自己发了条站队林喻的微博，立刻又把自己推上了风口浪尖。顾初笙气得不行，但一想妹妹肯定会帮自己姐姐啊，她们姐妹关系好，不帮才说明赵青梧势利。这么一想，顾初笙又觉得自己眼光真好，喜欢的就是这么一个清纯善良的女孩。
　　顾初笙沉住气，等赵青梧来找他帮忙，结果赵青梧连个影子都没有，老老实实和林喻一起被骂。林喻还知道阴阳怪气骂回去，赵青梧跟个傻子似的，发了条站队的微博后就没说话了。
　　无奈，顾初笙怕节目组那边给赵青梧黑过头，马上让人借势给赵青梧立了重感情的人设。当越来越多关于赵青梧的正面营销出来后，节目组那边也好像发现赵青梧背后有人了，黑赵青梧的通稿渐渐停了。
　　而林喻，到底和宋城是同一家公司的，也不好黑得太过分，两人在公司里抬头不见低头见，多少还得留条活路。
　　还别说，这一波谩骂给林喻赵青梧赚了不少曝光度。林喻虽然被人通篇骂，但认识她的人却比以前多得多。再加上她虽然被骂下手太狠，但脸也是真好看，射箭时的绝美侧颜，保护赵青梧时笑里藏刀的狠厉，竟然莫名吸了一批女粉。
　　赵青梧并非完全不管网上的言论，每次被恶毒的话刁难，她都气愤不已，可惜嘴笨，不知道怎么骂回去。想半天，也只会转发一条林喻的微博，赞同林喻的话。
　　而林喻更是怼完人就玩自己的去了，临近春节，林喻没啥事干，又不想回甲方那个家，就天天窝在傅昀仪家打游戏。
　　大概是快过年了，傅昀仪并不常回这里，而是搬回了傅家老宅。
　　综艺那边的出场费给林喻结了，林喻为了稳住甲方渣爹，先给打了五万块钱还债，拜托债主宽限一段时间，给她们安稳过个好年。剩下的钱林喻存了一部分，消费了一部分。
　　她可不像傅昀仪那种有钱人，衣服都是高定，设计师专门定制送到家里，大品牌更是上新款先送过来。林喻想着明年开年要开拍，到时候免不了会有出镜的时候，准备去商场置办新衣服。
　　a市最豪华的商场是傅氏名下的，全国都有，a市的最大最奢华。林喻现在稍微比以前有点名气，来的时候还捂得严严实实，还好是冬天，捂严实点，也不至于热死。
　　一个人逛街最大的麻烦就是提东西，林喻要提包要提口袋，气得她都想雇个助理专门拿包。
　　就在林喻因为拿了一大堆东西，被商场里的暖气热得要死，脱掉帽子口罩后，立刻就被人认出来了。
　　幸运的是，认出她的人是位熟人。
　　“林喻？”童婉轻柔的声音传来。
　　林喻转头看过去，童婉一身深蓝色长款羽绒服，内里搭配黑色高领毛衣，戴了双黑色皮手套，头顶灰色毛线帽，手里拿着摘下来的墨镜。精致的淡妆，明眸皓齿，相比之前知性温柔的一面，今天则看上去比林喻还要年轻几岁。
　　“童导你也一个人逛街啊？”林喻眼睛一亮，正要开口约童婉一起逛街，就看见商场走廊出来一大一小两个人。
　　顾初霁牵着童悦，满脸温柔笑意，童悦更是蹦蹦跳跳的，不像从前那般畏缩怕生。看样子，童悦和这个改过自新的妈妈和好了。
　　林喻脸上浮现一丝尴尬，看样子，甲方的希望是要落空了。这明显俩女主都快和好如初了，哪有她林喻啥事。
　　童婉脸上的笑容也有一丝僵硬，不过她注意到林喻说的是“你也一个人”，便猜想林喻是一个人，不知道为什么，鬼使神差地开口：“林小姐一个人吗？要不要一起？”
　　林喻和顾初霁都愣了，顾初霁笑着走近，提醒道：“不太好吧，林小姐应该还有……”
　　林喻赶紧说：“好啊，我一个人逛街可累了，都没人帮我提东西。”
　　童婉嗔怪地看了她一眼：“怎么？我要是不帮你提东西，你就要拒绝我吗？”
　　林喻嬉皮笑脸地说：“哪敢让童导给我提东西，我就是说说而已。”
　　顾初霁在一旁，反倒不知道说什么，还好，童悦出声打破了尴尬。童悦眼睛一亮，乖乖地喊了声：“林阿姨你好。”
　　“哎哟，悦悦真乖。”林喻蹲下来，摸了摸小姑娘的脑袋，发现小姑娘没有躲，看样子是不怕她，“这么懂事，待会儿阿姨给你买甜点吃好不好？”
　　童悦开心地点头，马上就听见顾初霁说：“还是不麻烦了，悦悦吃甜的吃多了对牙齿不好。”
　　童悦一听，觉得妈妈说得对，失落地低下头。
　　林喻起身，也只能点头，毕竟是人家的孩子，她硬给孩子买东西也不合适。
　　谁知童婉却说：“不碍事，悦悦一个月也吃不了几次，这次就带她吃一点点。”
　　“行吧，我都听你的。”顾初霁脸上依旧挂着笑，童婉也是，但林喻瞅着两人的笑，莫名觉得如出一辙的公式化，这两人怎么感觉怪怪的。
　　只有童悦一个人，真情实感因为可以吃甜食而高兴得笑了一路。一边走还一边要说帮林喻提东西，林喻哪里会让她一小孩子帮忙，最后顾初霁自告奋勇说帮忙提一点。
　　作者有话说：
　　追文好痛苦，我追的文怎么还不更新呜呜呜
　　感谢在2022-03-13 17:07:34~2022-03-14 15:59:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：惊艳时光 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小蔺子 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 58、058
　　商场里的甜品店看上去也很高级, 价格也不便宜，童悦比一般孩子安静多了。人还没有甜点柜台高，眼巴巴望着柜台里面精致漂亮的甜点, 一声不吭，等着大人问她, 她才害羞地指了一款巧克力蛋糕。
　　林喻看了眼价格, 算是最便宜的, 这孩子未免也太懂事了一点吧？林喻看童悦的眼睛还往一款草莓味慕斯蛋糕那边看, 小孩子也许会说谎, 但有些下意识的小动作很明显。
　　林喻两个口味都要了，还问童婉两人要不要。
　　童婉摇头：“我就不了, 太甜了。”
　　“顾……”林喻迟疑了一下, 不知道喊顾初霁什么。
　　顾初霁笑了笑：“你叫我名字就好, 我叫顾初霁, 是悦悦的妈妈。”
　　不知道是不是错觉，林喻感觉顾初霁提到妈妈这两个字时, 语气重了点，像是在强调或者点明。
　　林喻笑容不变，像是没听出话中另一层意思似的，略有些懊恼地和童悦说话：“悦悦, 阿姨突然想吃巧克力味的怎么办呢？”
　　童悦担心地看着林喻, 想了想, 眼里很是不舍, 但还是把蛋糕推给了林喻：“那我把蛋糕还给阿姨, 阿姨你吃。”
　　林喻摸了摸童悦的头, 笑着说：“好啊, 谢谢悦悦, 阿姨吃不完两个，阿姨和你换，你吃草莓的，阿姨吃巧克力的。”
　　童悦一喜，嘴角不住上扬，看向她妈妈童婉。童婉点了点头，她就把蛋糕换过来，一边吃还一边说：“阿姨你真像小孩子，我妈妈说，只有小孩子才挑食。”
　　林喻嘟嘴：“什么叫像，我就是，我只不过是一岁零三百个月的孩子罢了。”
　　童婉无语，小声纠正：“多大人了，还装嫩。”
　　顾初霁笑着说：“小林你挺幽默的啊。”
　　林喻耸肩，看向她们两个，若有所思地问：“今天碰见你们真是巧了，你们两口子是准备买点年货吗？”
　　童婉脸上笑容僵了一下，顾初霁刚要说是，却被童婉抢先：“不是。”
　　顾初霁疑惑地看向童婉，她们就是出来给过年双方家长买年货和礼物的，怎么不是了？童婉否认的是什么？
　　林喻不在意她们出来买什么，她只是想挑起一个话题，顺着这个话题，林喻就从过年聊到了年后要拍的戏，还说了一堆自己对饰演角色的理解。
　　说起拍戏，童婉的聊天欲明显增强，开始和林喻谈这部戏。其中她们还提到了，这部戏林喻饰演的是女配明恋，而顾初霁饰演的是女主。
　　也就是说，等过完年，林喻和顾初霁合作的时候可多了去了。
　　顾初霁自己不是圈内人，完全就是车祸醒来后才踏入娱乐圈。甚至林喻猜想，她进入娱乐圈也是为了童婉。
　　看样子，换了灵魂的渣a对童婉挺上心的，要不她还是换个目标好了。拆官配就算了，官配还是对夫妻，虽然离了婚，但是有孩子。童悦的存在，将会是顾初霁最大的底牌。
　　林喻暗地里把童婉从攻略目标剔除了，只听见脑海里甲方的哀嚎。
　　【不要啊，童婉姐姐，我好喜欢她的。】
　　“你喜欢有什么用，她喜不喜欢你才是最重要的。”林喻冷漠地在脑子里回了句，随即发现聊天气氛又冷了。
　　原来是她在脑子里和甲方聊天，童婉和顾初霁都没说话。
　　童婉偶尔抽纸给童悦擦嘴，免得她吃得到处都是，而顾初霁则是一脸温柔地看着母女俩。这一幕多么和谐，林喻看了都想为这幸福的一家人鼓掌。
　　顾初霁看向林喻，问：“对了小林，听说你要饰演我角色的姐姐，年后我们还得好好交流，对对剧本。”
　　林喻点头，转头又和顾初霁聊了起来，童婉时不时看一眼她们两个，没说话。
　　最后时间差不多了，几人也该回家了，这里顾初霁有车，她本想送林喻一程，林喻婉拒了，说自己也有车。
　　几人一起去地下车库，没想到车子都还离得挺近。
　　顾初霁替母女二人拉开前后车门，童婉带着童悦进了后座，副驾驶座门开着，顾初霁笑笑不说话，默默关上。正发动车子的时候，顾初霁看见林喻的车先她一步开出去，她清楚地看见了林喻的车型和车牌，眼里闪过一丝震惊。
　　这车有点眼熟啊，如果她没记错的话，好像是傅昀仪的。傅家的车车牌号非常好记，而且不少车还是专属的车牌和车型。和傅昀仪从小就认识的顾初霁，一眼就认出了傅昀仪的车。
　　童婉在后座，发现车子迟迟没动，疑惑地问了句：“怎么了？”
　　顾初霁回神，笑着摇头：“没什么，就是觉得小林的车还不错。”
　　童婉看了眼，眼眸低垂：“嗯，挺好看的。”
　　随后车子发动，两人一路上都没说过话，只有童悦时不时和她的两位妈妈聊天缓解气氛。到了顾家，三人一进大门，顾家二老就欢喜地抱过童悦，让童婉今年过年就在顾家过。
　　一直寒暄到终于有两人独处的时候，童婉扶额，疲惫地深吸一口气，问：“你还没有和你爸妈说我们已经离婚了吗？”
　　顾初霁打量着童婉，端来一杯温水，递给童婉：“你不也没告诉悦悦我们离婚了吗？”
　　“我是不想悦悦这么小就受母亲离婚的伤害。”
　　“那我也是不想爸妈受打击。”顾初霁叹气，“童婉，我这次车祸，忘了太多事了，我不知道以前我是怎么对你的，但是我向你保证，这一次，我是真的想要照顾你和悦悦，没别的想法。”
　　童婉眼神有些恍惚，想要照顾她和童悦？是啊，她一个人带孩子挺累的，而且孩子不能没有双亲，她要不接受顾初霁算了？
　　本来晚上顾家人给安排了童婉顾初霁一间房，但是童婉说孩子晚上得要她陪着睡才能睡得着，所以要和孩子一间。
　　顾初霁笑着说：“也行，要不我们一家人一起睡吧，我都好久没和悦悦一起了，我来哄她，你还能早点休息。”
　　童婉看了看顾家二老的脸，最后没说什么，同意了。
　　夜晚躺在床上，中间是童悦，童悦拉着两位妈妈的手，笑得很开心。她很久很久没有和两个妈妈一起睡了，以前顾初霁在的时候，对她们母女非打即骂，她总是很害怕顾初霁。
　　但现在顾初霁变好了，对她也很好，她开始喜欢这个妈妈了。如果，妈妈们能一直陪着她就好了。
　　童婉和顾初霁一张床上睡，脑海里总是忍不住回想以前顾初霁动手的样子，姣好的面容变得狰狞，铺天盖地的霸道信息素让她无法反抗，身体的疼痛和精神的压迫同时折磨她。
　　而现在，顾初霁只是躺在那里，信息素偶尔有散发一点，但并不霸道，浅淡的味道，和林喻身上那股清香不同。信息素是会影响伴侣的一种味道，能让伴侣在不知不觉中臣服于它。
　　童婉一开始还没察觉到，直到她迷迷糊糊听到顾初霁说：“婉婉，等拍完这部戏，我们就……”
　　就什么？童婉在陷入沉睡前也没听清楚，第二天醒来又忘了。
　　童婉在顾家过的这个年并不舒服，顾家二老还拿她当媳妇，嘘寒问暖的同时不免又劝她别再回娱乐圈，哪怕是当导演，每天接触的人也那么多。还说什么等工作停下来，再和顾初霁要一个孩子，毕竟悦悦这么小，一个人怪孤单的。
　　童悦坐着吃饭，看了眼童婉，不明所以地说：“我不孤单呀，妈妈每天都会陪我的。”
　　顾家二老开始给童悦说，她要是有个弟弟，弟弟能陪她玩，每天睁眼就可以去逗弟弟玩。
　　童婉觉得碗里的饭有些难以下咽，但她有时候也不明白这种不舒服的感觉来自哪里。她现在的人脉大多依靠顾家人建立起来，顾家二老对她也一直很好，没有像影视剧里那种可怕的婆媳关系，一直相处都很平淡，甚至在以前顾初霁家暴她的时候，也主要靠顾家二老教育顾初霁，不然有好几次，她都可能去下面了。
　　但她依旧觉得哪里不对，以至于她觉得这个家都十分压抑。
　　在顾家的童婉过得并不自在，而林喻的这个年也不开心。
　　甲方渣爹拿着林喻给的五万块，没有还给债主，而是又拿去赌，欠了更多的钱。过年时，债主还是找上门来了。
　　林喻回家时，债主带了几个打手，将赵青梧母女抓着，威胁林丰给钱。林丰跪在地上痛哭流涕，求债主宽恕几天。
　　债主长得粗狂，一看就不好惹，他冷哼一声，转头打量起赵青梧，眼里yin邪难掩：“这是你女儿？挺正点的，我给你开个友情价，她抵个50w，怎么样？”
　　赵姨惊怒交加：“你敢！不准动我女儿！我跟你们拼了！”
　　林丰身上伤痕遍布，眼睛滴溜转，没有拒绝。赵姨再怎么挣扎，也挣不开三四个大汉按住她的力气。
　　“我报警了，警察还有十几分钟到。”林喻站在家门口，抄着手，好整以暇看着债主。
　　债主回过头来，面色不善看向林喻：“你谁啊？”
　　赵青梧被人抓着，不动声色摇头，示意林喻快走。
　　林喻给了她一个安抚的眼神：“我是林丰的女儿，这里有二十万，要么你拿了，再宽限几个月，我搞到钱了，一次性结清。要么继续在这儿耗着，等警察来，大年三十我们一起蹲局子里过。”
　　“她们你一个都别动，否则这二十万你也别想拿到。”
　　林喻站在门口，气场强大，神情严肃，令债主都不敢小瞧她。债主上下打量着林喻，考虑她话的真假。如果林喻现在能拿出20万，说明还是有点本事的，应该能还上债。
　　“嚯，林丰你这狗东西，还有个会搞钱的女儿。行，我再给你们几个月时间，到时候钱凑不够，你两个女儿，一个都别想跑，给我拖去mai批也得把钱还上。”
　　债主当场让林喻把20万转他银行卡里，吆喝一声，几个打手就跟着他走了。离开前，债主回头看了眼林喻，伸出舌头，舔了舔唇，丝毫不掩饰自己的觊觎。
　　林喻笑眯眯地比了个国际“友好”手势，砰一声把门关上。
　　门一关，整个家不像家，看上去跟刚打过仗一样，屋里的东西被翻得到处都是，值钱的家具都被搬走了。
　　林丰松了口气，从地上爬起来，哀嚎连天：“哎哟，老婆，帮我看看我的背，是不是紫了，疼死我了。”
　　赵姨朝着林丰走去，就在林喻关心赵青梧有没有事的时候，她们俩听见一声清脆的巴掌声。
　　“林丰！你是不是男人？刚才他们要卖我女儿，你tm为什么不说话！啊！你回答我！”
　　赵姨那一巴掌，打得她自己的手瞬间红了，不停颤抖。而林丰则是被打蒙了，等他反应过来，一脚给赵姨踹了过去。
　　林喻赶紧上去拉架，把林丰给按在了地上。
　　赵姨此时泪水布满整张脸，她全身都在抖：“我跟了你这么多年，任劳任怨，照顾你一家子，还和你一起还债。讨债的找上门，要卖我女儿，你竟然一声不吭？你装什么哑巴！”
　　“离婚！我要和你离婚！房子我也不要你的，我要带着我女儿离开这个鬼地方！”
　　“走，青梧，我们收拾东西！”赵姨气得全身发抖，还要紧紧拉着自己女儿。
　　林喻没有拦，这是她想看到的结果，她怎么会拦。反倒是林丰，被林喻按着，气得要死。
　　“给我起开！赵蓉！你敢和老子离婚，老子拿刀砍死你信不信，老子不止砍死你，我还要砍死你女儿，你家两个老东西也别想跑。我知道你们一家人在哪，你给我回来！”
　　林喻听得脑瓜疼，从地上捡起块洗碗布，塞进林丰嘴里。顺便抽出林丰自己的皮带，把人绑了个结实。
　　“唔唔唔！”林丰跟个蛆一样在地上扭来扭去，愤怒地瞪着林喻，头冒青筋。
　　林喻不用猜都知道林丰在骂她胳膊肘往外拐，不孝啥的，她也不在乎。甲方在脑子里尖叫好几轮了，林喻嫌甲方烦，把甲方也给屏蔽了。
　　林喻走到卧室里，看见赵姨确实带着赵青梧在收拾行李。赵姨已经没有哭了，只是脸色依然很难看，看见林喻进来，稍微缓和些脸色，说：“小喻，你不用劝……”
　　“阿姨，我没有要劝你的意思，我是来问问，你们身上钱够吗，要是搬出去，有地方去吗？”林喻尽量让自己看上去平和无害。
　　赵青梧一只手还被她妈妈拉着，转头看向林喻，尽管早就知道林喻一直希望她们逃离这个家，但没想到林喻身为林丰的女儿，还能对她们好到这个地步。
　　赵姨也愣了一下，她们确实没地方去。在寸土寸金的a市，她们哪有地方可去。
　　林喻叹气：“唉，这样吧，今晚先收拾东西，去酒店将就一晚上，明天我带你们一起去看房子，先租房子住，阿姨以后的工资就自己存着交房租和管生活，要是不够了，也可以问我借。”
　　赵姨脸上浮现一丝动容：“这怎么好麻烦……”
　　“不麻烦，我爸这些年的所作所为我也都看在眼里，他怎么对你们母女的，我心里也觉得愧疚，这么做一来是报答阿姨你也照顾了我这么多年，我从小就没有妈妈照顾，阿姨你对我的好我都记在心里。二来也算是替我爸赎罪吧，他这么对不起你们母女，我一次都没有阻拦过，也算是帮凶之一。”
　　“哎呀，小喻你哪里会是帮凶，你可别这么说！”赵姨急了，赶紧否定林喻的话。
　　林喻拉着赵姨的手，拍了拍：“嗯，谢谢阿姨，所以，我只是想补偿你们母女，算是对我自己心理的一种安慰吧。”
　　赵姨听了，也不再拒绝，后半夜林喻带着两母女先去了离得远的酒店。安顿两母女，林喻就开始盘算着卖掉自己的房子，让林丰没地儿住，等赵青梧母女摆脱了林丰，就该她自己和林丰断绝关系了。
　　作者有话说：
　　两个人分别想补偿两对母女
　　感谢在2022-03-14 15:59:06~2022-03-15 14:31:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：惊艳时光 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陈叽 60瓶；憨八龟 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 59、059
　　这个除夕夜, 林喻是和赵青梧母女一起过的，在酒店点了一桌子菜当作团圆饭，而傅昀仪则是跟随顾初笙回了顾家过年。
　　在顾家, 傅昀仪见到了本应在国外治疗的顾初霁。她眼里闪过一丝惊讶，顾初霁看着她, 微笑点头, 看上去没什么不同。
　　傅昀仪以为自己许久没见到顾初霁, 应该会很激动, 会很开心, 但不知道为什么，此刻看见顾初霁冲她笑, 她心里没有起一丝涟漪, 有种诡异的陌生感。
　　傅昀仪和童婉都是顾家媳妇, 分别坐在顾家兄妹旁边, 正好是长形餐桌的正对面。
　　菜很丰盛，一家人其乐融融, 傅昀仪脸上没有笑，她一般很少笑，只有童婉，脸上带着温婉得体的笑容, 令顾家二老十分满意。而对于傅昀仪, 顾家二老也不便苛责过多, 毕竟对方是傅老爷子的孙女。
　　“对了, 初笙, 你和昀仪到底打算什么时候要孩子, 你看看你妹妹, 女儿都六岁了。”顾父顾连峰板着张脸, 看似不经意地问。
　　顾母叶玉瞥了眼她老公，带着笑说：“是啊，我们也不是说催你们两口子，就是你们看看，悦悦六岁了也没个弟弟妹妹陪伴，我们都是长辈，平时也不能时刻陪伴她。”
　　童婉一怔，这是催完她，又来催傅昀仪了吗？
　　傅昀仪气定神闲，看向顾初笙，顾初笙略微皱眉，说：“爸，妈，这事急不得，我和昀仪最近都很忙，公司的事一时半会儿走不开。要是到时候怀上又要生下来，生下来又要照看，像童婉那样一直照看顾悦到两三岁，时间太长了。”
　　童悦正吃饭呢，突然抬头，疑惑地问：“妈妈，我不是叫童悦吗？”
　　饭桌一下安静了，顾父看向童婉：“什么？童悦？你给悦悦改姓了？为什么要改？什么时候改的？怎么都没和我们商量过？”
　　童婉愣了一下，没想到这一茬。平时大家都喊童悦小名悦悦，只有在她淘气的时候，会故作凶狠喊全名，可是童悦又很让人省心，基本没有吵闹不听话的时候。
　　就连顾初霁也愣了，满脸不可置信：“你给悦悦改姓了为什么也没告诉我？”
　　傅昀仪挑眉，若换作以往，她可能还会幸灾乐祸。以前她总是希望童婉被顾家刁难，因为她觉得童婉占了原本属于她的顾初霁妻子的位子，内心对童婉充满恶意，而如今，她却觉得这个女人竟然有几分魄力。
　　童婉内心叹气，放下筷子，正色道：“爸妈，不是，顾先生，叶女士，我和顾初霁已经于今年年初离婚了，孩子跟我，我有权给她更改姓氏。”
　　桌上的人，除了傅昀仪和顾初笙，其他人都是一脸震惊。傅昀仪纯粹是把自己当外人，根本没想过融入这个家。而顾初笙则是，事不关己高高挂起。
　　顾家二老已经傻眼了，顾母更是着急不已：“好好的怎么会离婚呢！你们都不为悦悦着想吗？”
　　童婉有些想笑：“叶女士，我们并不是好好的，结婚这么多年，顾初霁高兴时哄着我，不高兴就拳打脚踢，我受够了，我也不希望孩子在这种压抑可怕的环境中长大。”
　　“这……这怎么会呢，初霁她已经改了，她现在是非常孝顺顾家的人了。不行，悦悦的姓氏得改回来。”顾母气得不行，饭都不想吃了，就要拉着童婉母女去改姓。
　　童婉牵着童悦的手，不自觉用力，她能说不，就是不知道能不能承受得起顾家的怒火。
　　突然，顾初霁出声打断：“妈！你别逼童婉，离婚这件事已成定局，我现在只想好好补偿她们母女，别的以后再说。而且大晚上的，谁还上班啊。”
　　顾父眼神冰冷，如同一条毒蛇盯着童婉，冷冷说：“童婉，你跟我来书房，我们谈谈。”
　　顾父的气场过于强大，作为顾氏的掌权人，又是一名强大的alpha，他的话哪怕没有过多的责备语气，也依旧让人喘不过气来。顾初霁欲言又止，最后只能保持沉默。
　　童婉心头一凉，却不敢反抗这个顾家说一不二的男人。
　　傅昀仪和顾初笙自始至终都没插一句话，傅昀仪看着童婉手脚绵软跟着顾父进书房，再看了眼哄孩子的顾初霁。突然觉得，这就是她以前喜欢的人吗？
　　身旁的顾初笙还维持着优雅的餐桌礼仪，吃东西的样子附和他贵公子的身份，优雅而帅气。傅昀仪却觉得内心涌现出一丝害怕，刚才顾父的威压太可怕，就连她这个身外人都有些胆寒。
　　掌控至高权力的人，总是令人害怕的，就像她爷爷一样。
　　后来不知道顾父和童婉聊了什么，等童婉下楼后，告知顾初霁，她愿意给顾初霁一年时间，再决定要不要和她复婚。
　　傅昀仪看着这一幕，她认为自己应该感到庆幸的，要是童婉最后还是决定不复婚，那她和顾初霁就有机会了。不过她现在是挺想离婚的，但不是为了去争取顾初霁。
　　夜晚，傅昀仪和顾初笙自然也要同睡一个屋，但是顾初笙接了个电话，匆匆离开。
　　傅昀仪松了口气的同时，又在想，什么人能让顾初笙在除夕夜离开家？
　　此时一楼客厅只剩下了傅昀仪和童婉一家三口，童婉收拾心情，陪女儿看动画片。而顾初霁则是在一旁给她们母女削水果，她一抬头，发现傅昀仪在看着她，也愣了一下。
　　傅昀仪走上前，顾初霁心里一紧，赶紧挡在童婉身前。傅昀仪冷淡地看着她，本来想绕过，结果顾初霁跟防贼一样防她。
　　傅昀仪无语了，从包里掏出一张名片，递向童婉：“听说你最近正在筹备一部电影，我现在掌管傅氏的娱乐产业，有机会可以合作。”
　　童婉看着傅昀仪，也愣了一下。她记得傅昀仪，但是印象并不深刻，只知道是顾初霁的嫂子，听说是个富家女，但是很有手段，原先掌管着傅氏大半产业，名声不太好，野心太大。
　　童婉在顾家这几年，离开娱乐圈，接触的都是上层社会的富太太。对傅昀仪的认识也基本来源于这些人的闲聊，她们说傅昀仪是傅家野心最大的人，想要帮自己老爹抢傅氏产业，还说傅昀仪嫁给顾初笙，就是图他在顾氏的股份，甚至对顾氏也是极大的威胁。
　　但是两人见面的机会并不多，顾初笙平日里不怎么回顾家老宅，傅昀仪更别说了。而顾家二老，平常都是佣人和童婉在照顾，两人除了逢年过节见过几面外，没有别的交流。
　　童婉想不通傅昀仪为什么要给她递名片，不管傅昀仪在想什么，童婉觉得多一个人脉多一条路，这样想着，童婉接过了名片，说了声谢谢。
　　给了名片，傅昀仪也没有要搭话的意思，转身离开。
　　车上司机问傅昀仪回哪边，本来顾家过年过得不顺，她应该回傅家。不过，傅昀仪想了想，让司机开回她自己家。
　　明明在楼下就看到房子没有亮灯，傅昀仪就已经做好了心理准备。但是等开门一刹那，随灯光亮起，扑面而来的孤独淹没了她。
　　傅昀仪坐在客厅沙发上，突然好奇，林喻怎么那么喜欢在客厅玩游戏，都多大人了，游戏有什么好玩的？
　　之前每次回家，林喻要么在看剧本，要么就是在玩游戏。今天林喻不在，她竟然觉得这个家安静得可怕。
　　就在傅昀仪折腾游戏机的时候，玄关传来门锁开启的声音，伴随着林喻的惊呼。
　　“哎？家里有人啊？”林喻走进客厅，看着傅昀仪一脸惊讶，“你今晚不用和家人团圆的吗？”
　　傅昀仪一脚把游戏机踢进电视柜底下，面无表情回道：“你不也没回家团圆吗？”
　　林喻重重叹了口气，把包一甩，外套一脱，瘫坐在沙发上，坐没坐相，躺没躺样：“哎，别说了，晦气。大年三十，我爸的债主找上门来催债，差点没把我和我妹抓去抵债。现在我妹和她妈要离婚，我送她们去酒店躲一躲我那个暴躁老爸，免得被他抓到一顿打。”
　　傅昀仪皱眉：“你爸爸也家暴？”
　　“是啊，等过完年，我把房子卖了，把人拉黑，我看他住哪儿去。”林喻说得轻描淡写，但傅昀仪却觉得她并不轻松。
　　“不对啊，你还没说你怎么没回家呢。”林喻抬头望着傅昀仪问。
　　傅昀仪张了张嘴，话到嘴边，又咽下去了。
　　看她这副欲言又止的模样，林喻一挑眉：“让我猜猜，今天是除夕夜，顾初霁肯定带着童婉回顾家过年，你也回顾家过年，然后被她们恩爱的样子刺痛到了？”
　　傅昀仪脸色难看，真想把林喻脑子撬开，看看里面都装了些什么。一个替身，怎么能在她面前调侃正主，是觉得自己替身合约太长了，想赶紧被踢走人吗？
　　见傅昀仪不搭话，林喻以为自己说中了，用同情的眼神看着她，轻叹一口气：“唉，天涯何处无芳草呢，你还是忘了她吧，人家两口子马上就要复婚了，你别挣扎了。”
　　傅昀仪脸色更加难看，就在她要否认打脸林喻的时候，就见林喻张开双手：“来，姐姐给你个安慰的抱抱。”
　　傅昀仪否认的话在嘴边转了一圈，变成了：“你比我小。”
　　林喻笑着说：“你不懂，姐姐只是一个称呼，任何长得好看又温柔的女人，你都可以喊姐姐。”
　　傅昀仪气笑了，还能这么变着花样占她便宜的？
　　就在这时，林喻看了眼客厅挂着的钟，眼睛一亮，站起身，双手轻轻环住傅昀仪肩膀，抱住她，拍了拍她的背，在她耳边轻声道：“新年快乐。”
　　傅昀仪一愣，身体僵住，却没有推开林喻。甚至，不自觉地抬手，环住了林喻的腰，下巴搁在林喻侧颈上，轻轻蹭了蹭。
　　“嗯，新年快乐。”傅昀仪心想，算了，就这一次。
　　此时窗外传来轰隆的烟火声，屋内的光线随着五彩的烟花而摇曳。
　　林喻松开手，指着窗户到：“走，我请你去阳台看烟花！”
　　傅昀仪无语，被林喻拉着走到窗外阳台，冷淡提醒道：“那是别人放的。”
　　林喻笑着看她，透亮的瞳孔里盛满笑意：“可是，一起看烟花的快乐，是我分享给你的。”
　　傅昀仪看着林喻，挪不开眼，半天才干巴巴地说：“看你的烟花，转过头去。”
　　林喻咂舌道：“刚才眼眶红，现在耳朵红，傅总的脸真是敏感。”
　　烟花持续了很久，阳台有躺椅也有书桌，林喻还特意从冰箱里拿出零食和傅昀仪分享。傅昀仪惊讶地看着她，林喻什么时候往她冰箱里塞了这么多东西？
　　a市禁止市民自己燃放烟花，但是会组织烟花会，由专门的人负责放烟花，比较好管控。而傅昀仪的这套房子地势好，能看见河边广场的烟花，绚烂而多彩。
　　烟花点亮的是安静的夜空，而某人点亮的是傅昀仪沉寂的心。
　　作者有话说：
　　哎嘿嘿嘿，更新来咯感谢在2022-03-15 14:31:46~2022-03-16 16:41:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：惊艳时光、便宜点的龙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿沐 80瓶；便宜点的龙 30瓶；彼得潘 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 60、060
　　烟花看完, 林喻打起了哈欠，收拾垃圾，准备睡了。离开阳台, 还问傅昀仪：“你不睡吗？”
　　傅昀仪起身，凝视着林喻问：“如果, 我是说如果, 我们有了孩子, 你希望她和谁姓？”
　　林喻满脑子问号, 一脸无语：“首先, 我们一个beta女，一个omega女, 我们不会有孩子。其次, 你也不会想和我生孩子。最后, 谁生的和谁姓。好了吗？洗洗睡吧。”
　　傅昀仪看着林喻转身离开, 面露疑惑。她不会想和林喻有孩子？林喻说的没错，但是她就是心里莫名不爽。
　　两人洗漱睡觉, 明天是难得的假期，啥都不用做。夜里傅昀仪想起隔壁就睡着林喻，入睡很快。没有来由的，有林喻在这个家里, 她总是能睡得很好, 可是为什么以前没有这种感觉？
　　却说另一边顾初笙接了电话, 是他安排在赵青梧家附近的眼线, 专门请的私家侦探。那头的人告诉他, 今晚赵青梧那边有壮汉上门打砸东西, 他偷摸听了几句, 就把原话都给顾初笙说了。
　　顾初笙一听就大概知道了怎么回事, 一面担心，一面又气，气林丰这个渣爹竟然想卖赵青梧，气赵青梧都这样了还不愿意找他求助。
　　随后顾初笙也顾不上顾家人，直接去找赵青梧。按照侦探说的路线，顾初笙找到了林喻安顿赵青梧母女的酒店，酒店房间号他用了点手段就要到了。
　　不过他还是有点心虚，这个酒店是傅氏名下的，不知道会不会被发现。但是今晚傅家人在过年，傅昀仪又没管过他，应该没事。
　　他现在和傅昀仪是貌合神离，两人的心思都不在彼此身上，傅昀仪巴不得他天天在外鬼混，这样就不用和他有接触，肯定不会管他。
　　赵青梧和赵蓉洗完澡也准备睡了，本来赵蓉叫林喻也留下来睡，但开的房间只有两张床。林喻说自己有车，就开车回家了。
　　赵青梧看了眼酒店的白床，心里嘀咕，其实林喻和她挤一挤也是能睡下的，毕竟她们俩都不胖，就是睡的时候可能会贴很近。
　　刚把头发吹干，赵青梧就听到了一阵敲门声。
　　“青梧，是我。”顾初笙的声音响起，赵青梧擦头发的动作一顿。
　　赵蓉坐床上算钱呢，此时听见，抬头看向赵青梧：“谁啊这是？朋友？同学？”
　　赵青梧尴尬不已，无奈地说：“是经纪公司的领导。”
　　她这一说，赵蓉脸上表情顿时就变得微妙起来，语气不太好：“什么领导半夜来？”
　　说着，赵蓉脸色严肃，代替赵青梧去开门。
　　顾初笙一脸担心，结果开门就看见个中年妇人，愣了一下，立刻反应过来这是赵青梧的妈妈，态度温和地喊了声：“阿姨好，我是青梧的朋友。”
　　“嗯，青梧不方便，你有什么事吗？”赵蓉可不知道什么顾氏傅氏，她只知道，眼前这个男人看上去虽然年轻，但是半夜来找她女儿，肯定不安好心。
　　顾初笙本来还想见了赵青梧好好安慰她，刷一波好感，顺便让赵青梧依靠他，一来二去两人不就成了吗。
　　不过赵蓉他也不怵，虽然态度温和，但并不代表他就怕赵蓉。
　　一开始，赵蓉对顾初笙多有防备，结果发现顾初笙人长得俊不说，还非常有礼貌，脾气也好，无论她问话的语气多不好，对方都很温和。一番了解下来，赵蓉的态度一百八十度转弯，也不再抗拒他来找赵青梧了。
　　赵青梧和顾初笙走到外面说话，表情不是很开心。
　　顾初笙满眼心疼，任谁在除夕夜被债主找上门都不会开心，出身这么惨的赵青梧依旧这么坚强，真的太让他满意了。
　　赵青梧不明白顾初笙脑子里那些弯弯绕绕，开门见山地问：“顾总不和家人团圆，来找我做什么？”
　　顾初笙一愣，果然，赵青梧就是在乎他有家庭，话里有话。
　　顾初笙叹了口气：“你知道我的，我和傅昀仪没有半点感情，我们结婚也都是家族联姻。青梧，你再等等我，我很快就会有底气和她离婚了，到时候，我们就……”
　　赵青梧无语，接下来无论她说什么，顾初笙都觉得她拒绝自己只是因为自己有家庭。赵青梧多少遍的“我只把你当朋友”都没用，顾初笙脑子里已经为她脑补了许多借口。
　　顾初笙担心赵青梧被林丰或者债主找上，说要先给赵青梧打点钱应急，被赵青梧拒绝。顾初笙内心却暗喜，果然，他的女孩就是这么一个不贪恋金钱的女人。
　　最后顾初笙离开，还特意让侦探在同楼层开了酒店，时刻守着，还打算明天给赵青梧安排两个保镖。
　　而赵青梧关上门，则出了一身冷汗。
　　刚遇见顾初笙，她只觉得深夜被人打扰，有些不自在。顾初笙一次又一次曲解她的意思，她只觉得烦躁。
　　但是这些她都不敢直白地说出口，她曾在初中冷漠地拒绝过一个追求自己的beta男同学，那时候大家不少人都分化了，她分化成了最受欢迎的omega，再加上人漂亮，引来不少追求者。
　　其中一个beta男生，因为她过于无情的拒绝，到处散布她和校外流氓来往，和无数社会小青年上过床的谣言，还说她在外面认识什么叔叔，通过上床认识的。而这些，都是她无意间在女厕所听人说起才知道。更有意思的是，没有一个人来找她证实这个谣言，她们默认了谣言是真的。后来升上高中，她那所初中依旧流传着这种谣言。
　　一个无名无姓的beta男生都能将她名声搞臭，更何况是一个有钱有势的顾氏继承人。赵青梧能拒绝顾初笙，但她不能强硬地拒绝，因为她不知道顾初笙如果感到被羞辱了，她会面临什么。
　　而让她冒冷汗的是，她今晚和妈妈搬到这家酒店，除了林喻，为什么顾初笙会知道？林喻告诉顾初笙的吗？林喻会做这种事吗？
　　赵青梧直觉林喻不像是干这种事的人，林喻给她的感觉更像是不太认同顾初笙，至少，她觉得现在的林喻不会做这种事。
　　那么就只有一种可能，顾初笙在监视她。四周有顾初笙的眼睛，所以她一出事，顾初笙就知道了，她搬去哪里，顾初笙也知道。这可比顾初笙作为她的上司，掌控她以后的发展和资源可怕多了。
　　顾初笙从掌控她的事业，变成了掌控她的行踪和人身安全。
　　现在赵青梧还能以顾初笙有家庭为由，果断拒绝他，但要是顾初笙离婚了呢？到时候她要以什么理由拒绝？
　　林喻入睡前，收到了赵青梧的一条短信，十分简洁，只有一句话。
　　“顾初笙来找我了，问我是否需要他帮助。”
　　林喻回了句：“然后呢？你答应了吗？”
　　“没有，我害怕。”
　　林喻看着这句话，陷入了沉思。看来赵青梧也不傻嘛，难怪原主到死，男女主都没在一起，可能是因为赵青梧对顾初笙更多的是害怕和畏惧，而非喜欢。
　　这就难办了啊，顾初笙作为言情剧情男主，权力通天，一切有利的buff都在他身上。强大的alpha，富可敌国的家境，掌控半边娱乐圈，能与之匹敌的只有傅氏。
　　傅氏？林喻突然想到，她隔壁不就睡着一个姓傅的吗？只是傅昀仪好像被傅氏抛弃了，手上只有最弱鸡的傅氏娱乐产业。
　　“统统，我是不是要参与商战了？”
　　【这要看宿主你的选择了，你可以选择置身事外，随便攻略一个普通人，完成甲方的任务。】
　　的确，以甲方的长相，离开漩涡中心，找个普通人攻略，也算完成任务。
　　但是，如此一来，漩涡中心的三个女人结局如何，和林喻就没有关系了。赵青梧未来会爱上顾初笙，还是得罪顾初笙；童婉以后是否会和顾初霁复婚；傅昀仪是会离婚被傅氏彻底抛弃，还是继续和顾初笙维持婚姻，生儿育女巩固两家关系。这些都不再是林喻需要关心的事，她只需要关心任务是否完成。
　　第二天一早，傅昀仪起床推开门，看见的就是林喻坐在餐桌旁，桌上是她最喜欢的食物和咖啡。林喻笑眯眯地示意傅昀仪过来用早餐，傅昀仪似乎已经习惯和林喻这么相处了，她自然地拉开椅子坐下，结果就听见林喻说：
　　“我有个合作想和傅总谈，不知道傅总有没有兴趣？”
　　傅昀仪拿餐具的手一顿，微眯双眼，与林喻对视，眼里的探寻耐人寻味。
　　“你和我有什么合作可以谈？”倒不是傅昀仪看不起林喻，只是林喻一穷二白，唯一的收入来源就是演戏。而林喻演戏赚得那点钱，还自己老爹的债都不够，和傅昀仪谈合作，着实有些好笑了。
　　“我妹妹被顾初笙纠缠，我想帮她摆脱顾初笙。”林喻说。
　　傅昀仪轻哼一声：“摆脱顾初笙？异想天开。顾初笙想要的，从来就没有失手过，不论是金钱名利，男人女人，还是顾氏继承人的位子。”
　　林喻笑笑不说话，顾初笙还真有个东西失手了。顾初笙在言情剧情里是无所不能的霸道男主，但他在顾初霁的百合剧情里，只是顾初霁争夺家产的垫脚石。
　　两人在各自的剧情里，最后都抢到了顾氏。但是，在融合后的这个世界，谁输谁赢，谁知道呢。
　　而顾初霁在百合剧情里赢了顾初笙最关键的人物，就是林喻眼前这个大冤种傅昀仪。明知顾初霁只拿她当朋友，她依旧愿意用傅氏替顾初霁争夺家产。
　　林喻用餐巾擦了擦嘴，好奇地问：“那顾家二老死了吗？”
　　傅昀仪皱眉：“没死。”
　　“那现在顾家掌权人是谁？”
　　“顾初笙的爸爸顾连峰。”
　　“顾家不止顾初笙一个孩子，在股份没有交接，顾氏两口子都还没死的情况下，顾初笙的继承人位置可并不稳。”林喻望着傅昀仪，睁大眼，一副“你看我说的对吗”的表情。
　　傅昀仪迟疑了，她看着林喻生动的表情，冒出一种对方是条可爱小狗求表扬的错觉。
　　不过傅昀仪脑子还是清醒的，林喻的话不无道理，但是她到底想干什么：“你难不成想帮顾初霁抢顾氏？”
　　林喻一脸无辜：“我可没说这话，再说了，如果顾初霁找上门来，让你帮她争夺顾氏，你会拒绝吗？我不在乎谁抢到顾氏，顾初霁？顾初笙？还是别的什么人？我只知道，顾初笙不倒台，我妹妹就每天都需要活在提心吊胆之中。”
　　“你是为了赵青梧跟我谈合作？”傅昀仪没有回答前一个问题。
　　林喻点头：“这么说也没错。”
　　傅昀仪脸色难看，但却没有拒绝，反问：“那你有什么资本和我谈合作，要扳倒顾初笙，你能出钱还是出力？”
　　林喻神神秘秘地说：“我能出点子。”
　　手握言情和百合两个世界剧情，林喻几乎能知晓每一个大事件和未来两个大家族的走向及彼此的弱点。
　　看见傅昀仪脸上的怀疑，林喻撇嘴：“不信我是吧，那让我猜一猜，你之所以接手傅氏在娱乐圈的产业，是因为你家老爷子，准备把傅氏大头产业，交到你的三叔手上，就准备把你赶出傅氏，给你些垃圾产业玩一玩。”
　　“傅老爷子之所以现在才准备培养你三叔，是因为他不仅是alpha，而且他老婆肚子有动静了。傅老爷子用了点手段，查出胎儿性别为男。男孩会比女孩更容易分化成alpha，所以你家老爷子想要尽快从你手里夺权，把傅氏给你三叔一家。”
　　傅昀仪听林喻说了这么一大段，内心暗自惊讶，她以为林喻每天就只会吃喝玩乐，不然就是演戏工作。没想到，消息渠道竟然这么广。不过，傅昀仪还想了解更多。
　　“你说的这些，有心人稍微去傅氏打听一下就能知道。”言下之意是，这段话没什么价值。
　　林喻笑眯眯地说：“是啊，这不算什么秘密，但是，我想说的是，你三叔老婆肚子里的孩子，可不是你三叔的种。你三叔身体有问题，患有不孕不育的病，非常难让人受孕。”
　　傅昀仪端着咖啡的手用力抓紧，脸上终于有了一丝动容：“当真？”
　　林喻点头：“你不信，可以让人查一查你三叔藏起来或者篡改过的体检报告。”
　　傅昀仪神情严肃，看着林喻的眼神十分复杂。这种事，连她都不知道，林喻竟然会知道？
　　这种违和的感觉又出现了，上一次是林喻说蓝沁没从她那里讨到好，但是林喻以前被蓝沁针对可不止一次。
　　从前的林喻，和现在的林喻，宛若两个人。
　　作者有话说：
　　现在掉马甲还是不太可能哈哈哈
　　感谢在2022-03-16 16:41:53~2022-03-17 14:11:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：惊艳时光 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 61、061
　　之后, 为了证明自己的价值，林喻又给出了几个傅昀仪三叔在各个医院偷摸看病治疗的消息。这些一般人不好查，但是以傅昀仪的人脉和手段, 查起来并不难，只是她之前并不知道她三叔不孕不育, 更不可能知道她三叔治病的医院有哪些。
　　这些消息其实都是剧情后期傅家大乱, 傅昀仪大姑爆出来的。毕竟傅家大姑傅嫣的儿子虽然能力不如傅昀仪, 但是胜在性别是男beta, 一直都挺受傅老爷子喜爱的, 如果傅老三一直没有孩子，她们老大家才是最有可能继承傅氏的人。
　　所以傅老三的“假儿子”出现, 打击最大的其实是傅昀仪大姑家。不论如何, 傅昀仪始终都只是傅家联姻的工具和吃苦耐劳的打工人。当然, 如果她和顾初笙生下儿子, 且随她姓，傅老爷子态度又会不同了。
　　可是很明显, 傅昀仪和顾初笙其实都不太想要孩子。傅昀仪不想和顾初笙上床，准确来说，她不想和任何人上床。她喜欢顾初霁是一回事，和她上床是另一回事。
　　尽管她不想承认, 但她心里也明白。当初两人没成, 被拆散是一方面原因, 另一方面原因就是顾初霁自己本人也不太能接受没有性的爱情或者婚姻。
　　和顾初笙刚结婚那段时间, 两人的夫妻生活每经历一次, 对她来说就是一次折磨。所以后来顾初笙外面那么多情人, 她都不管, 甚至感到庆幸。现在要她进入备孕期, 简直是要她死。
　　顾初笙则因为赵青梧的关系，迫不及待想和傅昀仪离婚。可傅昀仪哪会如他所愿，她现在离婚，傅老爷子就更看不上她，顾初笙是令她恶心，但顾初笙所代表的的顾氏却是她的筹码。同时，也是赵青梧拒绝顾初笙最好的一个挡箭牌。
　　傅昀仪明白，林喻也明白，所以林喻并没有着急劝傅昀仪离婚。反正，傅昀仪离不离婚对她来说都没啥区别，只是会影响赵青梧。
　　不过，傅昀仪看林喻似乎一点都不在乎她的婚姻状况，心里很是不爽。冷冷地看着林喻，傅昀仪略带一丝质问语气说：“这些消息，你从哪儿弄来的。”
　　说实话，傅昀仪在傅氏当CEO时，手底下的人都怕她那张冷脸。好看是好看，就是摆脸色的时候让人心惊胆战。以至于很多时候，人们更在意她雷厉风行的狠厉手段，忽视了她这张漂亮脸蛋。
　　林喻可不怕，多凶多冷的人她都见过了，还怕傅昀仪？
　　林喻白了傅昀仪一眼，喝着牛奶说：“美女的事你少管。”
　　傅昀仪差点没气笑，她承认林喻是挺好看的，但是自己叫自己美女是不是有点太自恋了？
　　早饭过后，林喻准备收拾餐具，端起就往洗碗槽去。傅家装修是现代极简风，厨房也是开放式厨房，每次做点东西，林喻都担心油烟染污客厅沙发啥的。还好抽油烟机也是高端品牌，抽烟效果很好。
　　林喻一起身，傅昀仪也跟着走到了洗碗槽旁，一言不发看林喻洗碗。林喻觉得这人莫名其妙，斜睨了她一眼：“你很闲吗？”
　　傅昀仪在家穿得不那么正式，丝绸白衬衫纹理顺滑，很好凸显傅昀仪姣好的身材，细腰翘臀，加上那张拒人于千里之外的俏脸，禁欲气息十足。
　　林喻转头看她，眼神里带了丝“你赶紧给我走开”的意味，惹得傅昀仪很不爽。
　　“美女的事你少管。”傅昀仪冷冷回道。
　　林喻轻笑一声：“真记仇，跟小孩子一样。”
　　傅昀仪咬牙，林喻可以说，为什么轮到她反击就成记仇了？看来林喻是没见过她真记仇的时候。
　　接下来林喻不管做什么事，傅昀仪都不让她好过。
　　林喻坐沙发看电视，傅昀仪调台，说这是她的电视。林喻打开游戏机，傅昀仪抢过手柄，说这是她的游戏机。林喻玩自己的手机，傅昀仪还要挤过来。
　　林喻受不了了，怒瞪傅昀仪：“别挤了，怎么，我手机也是你的？”
　　傅昀仪昨晚洗过的头发，还散发着洗发露的清香，随着她挤林喻的动作，发丝糊了林喻一脸。傅昀仪香是香，就是有点蛮不讲理。
　　傅昀仪冷漠看着她：“沙发是我的。”
　　林喻咬牙：“我没惹你吧？”
　　“你不是说我记仇吗？”傅昀仪抿唇。
　　林喻无奈扶额：“我错了行吗，您不记仇，您傅大总裁最宽宏大度了，拜托你让我在你的沙发上安静地玩会儿手机，可以吗？”
　　傅昀仪看见林喻无奈的样子，竟然觉得很有意思，抑制住嘴角上扬，冷冷说：“准了。”
　　林喻甩了傅昀仪一双白眼，而傅昀仪说完，就势靠在林喻肩上，把她当沙发靠。没过多久，又去书房搬来笔记本电脑，一边靠着林喻，一边工作。
　　林喻瞄了眼傅昀仪，没说话，安静玩自己的手机。算了，人在屋檐下不得不低头。
　　休息了一上午，林喻决定回酒店看望赵青梧母女，顺便帮她们找房子。
　　傅昀仪看着起身的林喻，又看了眼自己的笔记本，说：“你现在带她们找的任何房子，都会被顾初笙监视。”
　　林喻点头：“我知道，但是没有选择。”
　　傅昀仪皱眉，盯着林喻，心想算了，赵青梧是林喻的妹妹，没什么的。这么想着，傅昀仪把目光放在笔记本上，看都不看林喻，说：“书房里有这个小区几套房的钥匙，左边抽屉是我私人名下的房子，这小区是傅氏产业，顾初笙的手伸不进来。”
　　林喻眼睛一亮，一脸崇拜地看着傅昀仪，大呼：“感谢傅总，傅总你今天起就是我女神！我太爱你了！”
　　说完，也没等傅昀仪回应，就跑进了书房，拿到钥匙就穿鞋走人。傅昀仪咬牙切齿地看着关上的门，要她真是林喻女神，林喻能溜得这么快？当她好糊弄是吧？还什么爱，这么容易说出口的爱太不走心了！
　　傅昀仪后悔了，她应该让林喻先求她，再告诉林喻钥匙在哪儿。
　　不过话已出口，而且还是自己主动提起的，傅昀仪再后悔都没用了。林喻一下午的时间，就把赵青梧母女接到了该小区。她还特意选了套傅昀仪名下靠她们这套房子最近的，就在楼下。
　　有钱人的快乐真的很难想象，不看书房不知道，一看吓一跳。该小区本来设定是高档小区，一梯一户，电梯直达，私密性极高。而傅昀仪是一楼一户，这一栋楼都是她私人的房产。林喻每次下楼都没见过邻居，原来根本就没有邻居。
　　傅昀仪嫌人吵，就把这一栋楼都买下来归入自己名下。要不是这一片地皮开发的时候她还没出生，不然怎么建都要依她的喜好。
　　其实搬家不麻烦，赵青梧母女昨晚走得急，东西没带多少，林喻开车一趟就全接过来了。大部分时间，主要是用在劝两母女接受林喻的帮助上。
　　赵青梧觉得这是林喻出卖身体给金主换来的，她不接受。而赵蓉则是觉得，自己都要和林丰离婚了，还这么麻烦对方的女儿，过意不去。
　　后来林喻一番好言相劝，费了好大劲儿才劝得两母女搬来她楼下。
　　虽然在电梯门直通住宅玄关处，但钥匙被林喻拿走了，傅昀仪虽然能指纹解锁进去，但她没动，而是老实在玄关等着。
　　等林喻带着赵青梧母女坐电梯上来，就和傅昀仪打了个照面。
　　赵蓉一脸笑容，不住地说感谢的话。傅昀仪本来打算给林喻甩脸色，结果碰见赵蓉这么亲切热情，把她镇住了。傅昀仪一脸窘迫，十分别扭。
　　林喻赶紧拉着赵蓉往里走，给她解释说傅昀仪这人性格内向，别人太热情，她招架不住。赵蓉拍拍林喻的手，说内向的人心热。
　　是啊，心不热能让素不相识的人住进自己家吗？傅昀仪无语，转眼和一出电梯就打量她的赵青梧对上视线。
　　傅昀仪早在晚会上就见过赵青梧，不过那时候两人并不算真正意义上的接触。因为顾初笙还是担心赵青梧被针对，没有急于拉赵青梧亮相。
　　这是两人第一次正面对上，傅昀仪虽然不喜林喻开口闭口都是她妹妹，但是心里还是默认了林喻只是个关心妹妹的姐姐而已。可是当她看见赵青梧看向她不善的眼神，傅昀仪突然有种直觉，赵青梧似乎并没有把林喻当简单的姐姐看待。
　　因为赵青梧看着她的眼里，有种同类之间能察觉到的不喜。赵青梧似乎有点讨厌她，她给了赵青梧母女避难的地方，给林喻提供了资源，为什么讨厌她？
　　难道因为她是顾初笙的正牌老婆？赵青梧出于嫉妒，所以讨厌她？可是林喻说赵青梧并不喜欢顾初笙，而且还很怕顾初笙纠缠。
　　傅昀仪看人的眼光除了在顾初霁身上不起作用外，她看别的任何人都很准。赵青梧讨厌她，这是一种动物本能的直觉。
　　林喻走过来打破了僵局，她一脸莫名地看着两人：“你们两个闷葫芦盯着对方干嘛，看对眼啦？”
　　林喻说着，自己先笑了。双O，真好磕。
　　傅昀仪凶狠的眼神把林喻的笑容冻结，林喻耸肩，提醒：“进去坐坐吧，我今天晚上下厨，感谢傅总你仗义相助，我允许你点菜。”
　　三人进去客厅，发现赵蓉已经先去厨房看了，惊叹不已的同时，说要自己做饭感谢傅昀仪。还把要帮忙的林喻给赶出厨房区域，林喻无奈，只能陪傅赵二人在客厅聊天。
　　结果两个闷葫芦凑不出一句完整的话，林喻看着这两人真是无语了，没来电怎么互相盯着对方干瞪眼啊，还不让她磕，真是过分。
　　好在，林喻也并不无聊。当她重新打开甲方的屏蔽，才发现甲方嘤嘤嘤哭了好久。
　　【你把我爸丢下，万一债主又找上门怎么办？你不帮我爸，怎么帮着赵家人啊，她们要离婚，你干什么胳膊肘往外拐啊！】
　　林喻无语，冷淡地说：“我就问你，你那一世，你被顾初笙卖给地下赌场后，你爸回去救你了吗？”
　　【……我不知道。】
　　当然没有，要是有的话，甲方还会死吗。甲方确实不知道，从她的视角来看，被卖进地下赌场的日子每一天都是折磨。直到死，她都没有见过她爸。
　　“那就让我来告诉你。”林喻冷笑，“你被卖之后，你爸知道得罪不起赵青梧，开始对她百般讨好，但是一次都没有提过你被卖的事。反而是你这个后妈，经常看不见继女回家，找你爸询问你的去向，你爸含糊其辞，说你叛逆，不愿意帮他还赌债，就玩失踪。然后你后妈说不还就不还呗，大不了她以后替你爸还债，你能回来一家人好好的就行。”
　　【……】甲方停止了哭嚎，不发一言。
　　林喻冷笑，甲方觉得她那一辈子没人爱她，可是明明有爱她的人，只是她不在意罢了。
　　脑子里的甲方安静下来，林喻转头小声提醒傅昀仪：“对了傅总，你记住了，咱俩是合作伙伴，这房子是你租给我们的。”
　　傅昀仪皱眉：“合作伙伴？”
　　林喻点头，瞄了眼厨房，小声说：“对啊，不然怎么说，你是我金主，我被有夫之妇包养？”
　　傅昀仪沉着脸色，好像是不太能见人。
　　赵青梧冷冷看着她们，插嘴道：“你们这种关系，还要持续多久？早点断了就不会有这些麻烦。”
　　林喻想了想，说：“好像还有一个月零十天合约到期。”
　　傅昀仪暗自咬牙，好你个林喻，和她分道扬镳的日子记得这么清楚！
　　赵青梧嘴角上扬，刚得意没几秒，就听傅昀仪说：“到期了可以续签，毕竟之后我接手傅氏娱乐公司，后期还有更多的资源和资本投入。你原先的公司虽然是老牌经纪公司，但是公司上层对你的注重不够，大概率也不会重点培养你，之后可以考虑跳槽到我的公司。”
　　赵青梧脸一下就白了，她光顾着生气摆脸色，差点忘了傅昀仪和顾初笙一样，都是掌握资本和权势的人。她这样给傅昀仪甩脸色，到时候受苦的可能是林喻。
　　这样想着，赵青梧忍下心里的怒火，不再言语。
　　反观林喻，打了个哈欠，完全没有想到赵青梧在为这种事担心。她摆了摆手，不在意地说：“可别，咱俩合约就到那时候，你再给我续，以后顾初霁找上门，看见我们俩，你和我啥关系，她一眼就明白了。”
　　傅昀仪皱眉，顾初霁为什么要找上门，难道顾初霁找上门，她就肯定会把林喻踹了吗？林喻到底脑子里都在想什么？
　　她承认，她以前是喜欢顾初霁，喜欢了很久，哪怕包养和顾初霁长得像的林喻，也是借此怀念顾初霁。可是，不知道为什么，自从顾家过年看见童婉的处境和顾初霁的表现后，她突然觉得那人也就那样。
　　林喻这么肯定傅昀仪会为了顾初霁踹掉她，那傅昀仪偏要和她对着干，傅昀仪就不踹。
　　傅昀仪平稳呼吸，神色平淡，说出的话却不容置喙：“不行，我说续签就必须续签。”
　　作者有话说：
　　傅：我不发威你们是不是觉得我太好糊弄了？感谢在2022-03-17 14:11:58~2022-03-18 12:12:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：惊艳时光 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：桐树 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 62、062
　　傅昀仪以为她这一句话很有威严, 岂料林喻随意摆摆手：“到时候再说吧，还有一个多月，变数大着呢。”
　　林喻不走心的敷衍真的让人火大, 傅昀仪气得想掐她，但赵青梧却看得心惊胆战。还好, 傅昀仪并没有发火, 她从小受的教养让她再生气也很少在外人面前失礼。
　　赵蓉做的菜很丰盛, 虽然菜都是林喻从楼下拿下来的, 但赵青梧母女的到来, 让这间无人住的房子瞬间多出了烟火味。
　　和赵青梧母女一起吃饭和自己在家吃饭，非常不一样, 傅昀仪刚开始面对赵蓉的无措逐渐习以为常。她以前无论是在傅家还是顾家, 饭桌上永远只有碗筷或刀叉的声音, 咀嚼声也不能太大。当然, 繁琐的餐桌礼仪，在面对她那个beta表弟和alpha三叔时就不起作用了。
　　有他们在, 哪怕吃饭时口水喷到菜里，她爷爷也只会皱眉，让人撤下这盘菜上新的。所有的繁琐礼仪和严苛规则，只不过是针对她的罢了。
　　在傅家窒息的生活后, 成家的傅昀仪除了过年过节, 再也不想回家。可是顾家也没好到哪里去, 看似温和的公婆, 实则处处都是“为你好”的陷阱。
　　而赵蓉母女的相处模式, 令傅昀仪感到陌生又奇异的温暖。饭桌上她们可以随意聊天, 不用为了仪态舍去一些体积较大的食物, 说话声只要不打扰到别人就好。
　　没有人用筷子直接打在傅昀仪的手上, 就因为她夹菜的姿势不合规矩。没有人会在她沉默不回话的时候用眼神苛责她，她爱说话说话，不说话林喻就给她多夹点菜。
　　傅昀仪发现，林喻观察力很强，她已经尽量掩盖自己对某些食物的喜好或厌恶，但林喻依旧细心地发现她在看向每道菜眼神里的差别。总是能精准地挑中她喜欢的菜，送到她碗里。
　　“看我干嘛？吃菜啊。”林喻一脸看傻子的表情看着傅昀仪。
　　傅昀仪咬牙，她刚才一定是脑子有问题，才会觉得林喻细心体贴。
　　吃过饭，大家又聊了会儿天，林喻帮着赵蓉洗碗。等时间差不多了，大家也该回房间睡觉了。
　　林喻自然是跟着傅昀仪回楼上，此时赵青梧叫住了她，视线往别处看：“这里房间很多，你要不留下来？”
　　傅昀仪微眯双眼，眼神不善，赵青梧和她对视，分毫不让。
　　反观林喻，好像什么都没察觉一样，摆摆手：“不用，麻烦得很，我睡衣被子啥的都在楼上，没隔多远，有事你就打电话给我，别怕。”
　　赵青梧欲言又止，她不是害怕，她只是不想林喻跟着傅昀仪走。
　　但是赵青梧如何不想，林喻都跟着傅昀仪走了。赵青梧一个人坐在客厅发呆，直到赵蓉喊她，她才回神。
　　之后的日子，每天林喻和傅昀仪都会下楼吃饭。春节假期并不长，还没过初八，林喻就收到了剧组那边开工的通知，而傅昀仪也开始了早出晚归的日子。
　　今天是童婉的戏开机仪式，所有重要演员和工作人员一起聚个餐，其中还有投资商也一起。
　　令林喻惊讶的是，赵青梧也进组了。不过想也知道，童婉的戏最大投资商是顾氏，顾初笙把资源塞给赵青梧，好像也很合理。
　　年前赵青梧就签过了合同，这时候也不能违约，违约赔偿金她可出不起。再说了，虽然顾氏是投资商，但平常拍戏，顾氏并不会频繁来视察，接触最多的还是只有剧组的人。更何况，林喻也在剧组里，赵青梧也不想拒绝。
　　吃饭时，童婉给订的餐厅，几位重要的主演和各导演投资商坐一桌，其他演员一桌，剧组普通工作人员一桌。而林喻则因为戏份不少，和主演导演坐一起了。
　　顾初笙作为投资商的代表，自然要趁机来聚餐，见一见赵青梧。不过可惜的是，赵青梧的戏份不够多，她被分到另一桌。顾初笙无语，他都投了那么多钱，童婉竟然只给他的人安排了个小角色？但童婉是自己妹妹老婆，顾初笙有气也不能现在发作。
　　顾初笙和顾初霁两兄妹从小关系还不错，大概因为都是alpha，所以父母的偏爱并不明显。只是顾初笙自小对商业更在行，所以顾家二老更愿意培养顾初笙。顾初霁则是从小吃喝玩乐样样精通，活脱脱一个纨绔。
　　但是顾家人都不在意，顾家有的是资本给她造作，从来都不拘着她。顾初笙年轻时也没少玩，只是玩的男人女人多了，他就厌了，比起那些讨好他的，他更喜欢对他爱答不理的。
　　所以，顾初笙也挺理解顾初霁吃回头草的行为，毕竟，要是以前喜欢他的女人，突然对他爱答不理，还执意要离婚，他心里也很不服气，非得让这个女人再次爱上自己不可。
　　但是一想到自己老婆其实喜欢的是自己妹妹，顾初笙就一股子无名火。还好，顾初霁并不喜欢他老婆，否则，这兄妹怕是做不成了。
　　傅昀仪这个贱人，既暗恋着他妹妹，又不肯离婚放他自由。顾初笙看见林喻就想起傅昀仪，气得周身寒气逼人，不自觉地释放信息素对在场的人造成压力。
　　“哥！”顾初霁拧紧眉，压低声音提醒顾初笙。
　　顾初笙回过神来，才发现这一桌子人都一脸复杂地看着他。顾初笙的信息素十分霸道，连已婚被标记过的童婉都受到了非常严重的影响。
　　隔壁桌的人更是频繁抬头看过来，其中赵青梧和宋城等omega更是皱眉强忍不适。
　　反观引起顾初笙怒火的林喻，却一脸淡定地吃饭，丝毫不受影响。顾初笙尴尬地笑了笑，收敛了信息素。
　　众人如释重负，顾初霁松了口气，看了眼自己前妻，童婉似乎还有点难受。顾初霁掩下眼里的情绪，温声问：“婉婉，没事吧，要不要去休息一下？”
　　主演和剧组上层管理这一群人，alpha占多数，偶尔有一两个beta，omega只有童婉一个人。受影响最大的也是她，已经双手撑在桌上，额头冒冷汗了。
　　顾初霁关心地伸手去拍童婉后背，结果童婉猛地打开顾初霁的手。动作幅度过大，椅子摩擦地面发出刺耳的声音。
　　所有人的目光落在顾童二人身上，顾初霁脸上笑容僵住，童婉握紧桌上的叉子，看上去有点不对劲。
　　突然，一只手轻轻按在童婉拿叉子的手上，童婉皱眉，瞥见的就是林喻关切的目光。
　　“童导你没事吧？要不要我扶你去休息？”
　　林喻沉稳的声音和手上传来的温暖，让童婉不自觉点了点头。林喻转头又说：“失陪一下，我带童导去休息片刻，可能是信息素紊乱吧，alpha不太方便靠近。大家谅解一下，抱歉。”
　　废话，当然只能谅解，人家都说了alpha不便靠近，这时候再凑上去，显得她们有所企图一样。
　　林喻一只手扶起童婉，另一只手拿过童婉的包，扶着她往洗手间去。
　　顾初霁脸上的笑容消失，看着林喻把自己前妻带走，顾初笙则是一脸看好戏的样子。
　　虽然她们兄妹关系不错，但是涉及利益，别说亲兄妹了，母子父女也能反目。目前顾连峰是更看好顾初笙，但谁叫童婉那肚子争气，先有了个孙女，虽然是个女孩儿，但顾初霁不也是女孩儿分化成了alpha嘛，万一童悦以后也分化成alpha，他顾初笙还真就有可能受到威胁。
　　顾初笙自然更希望童婉和顾初霁不复合，这样一来，顾初霁有孩子的优势就会变弱，而且若是傅昀仪知道顾初霁和童婉彻底没戏，说不定就愿意和他离婚了。
　　却说林喻扶着童婉一路进了omega女厕所，童婉手撑着洗手台，接水洗脸，让自己清醒一点。林喻身为beta，能闻到一点点信息素的味道，说明童婉身上的信息素已经开始肆虐了。
　　童婉的信息素林喻还是第一次闻到，淡淡的兰花香，不像顾初笙那种闷人的浓郁，更像是夜里悄然开放的花朵，隐秘而羞怯。
　　童婉清醒了一点，气若游丝地说：“包里有抑制剂。”
　　林喻从童婉包里拿出一剂信息素抑制剂，林喻没用过这东西，一个beta哪用得上这玩意儿。不过还好，这东西和肾上腺素使用方法差不多，往后颈一扎，里面的药剂就会注射进腺体。
　　拿到抑制剂后，第一件事就是给童婉先把头发撩开。因为餐厅有暖气，大家其实都把外套脱了，此时童婉只穿着米色毛衣，浅色牛仔裤，过肩的长发柔顺靓丽，婀娜的背影尽显身材。
　　林喻面不改色，从背后撩起童婉的长发，露出童婉修长白皙的后颈。有的人认为性感是丰ru肥tun，有的人认为性感是骨感的锁骨，也有人认为性感是青筋明显的手背和修长有力的手指。
　　但此时林喻眼前的性感是童婉优美而纤弱的天鹅颈，露出一点的侧脸，和轮廓分明的下颌线。林喻突然想到，难怪那么多abo设定里腺体是隐藏在后颈里，因为omega的后颈是如此的充满xing张力。
　　“噗。”非常细微的注射声，几秒过后，童婉彻底恢复力气。
　　两人沉默对视，童婉先开口：“谢谢。”
　　林喻耸肩：“没事，我就是有点好奇。不是说已婚的omega很少出现信息素紊乱的症状吗，而且还不会有发qing期。”
　　童婉猜想林喻是个beta，大概对这方面并不太了解，好脾气地解释道：“你说的没错，但是这种情况只针对婚姻状况良好的。我和顾初霁已经离婚了，需要洗去她对我的终生标记。洗去标记有两种办法，一种是到正规医院做洗去标记的手术，这种手术审批非常严苛，不仅需要证明我离异，而且还要有标记我的alpha的同意申请书。”
　　林喻摇头咂舌：“你洗去标记，竟然还要前妻或者前夫的同意？”
　　童婉垂眸，转身面对洗手间里的镜子，透过镜子望着林喻，眼里平静无波：“法律规定，不是我能改变的。顾初霁她……出车祸前答应了离婚，但是不肯答应洗去标记。我只能选择第二种办法，直接摘除后颈腺体。”
　　“第二种办法需要我提前服用半年的腺体破坏药剂，服药半年后才可以进行手术。手术成功率不到30%，服药的半年时间里，腺体容易敏感，需要像未婚omega一样随身携带信息素抑制剂，以免被别的alpha信息素影响。”
　　林喻没想到童婉会和她说这么多，敬佩地看着童婉：“童导，你可真勇敢。”
　　童婉神色恍惚，出神看着镜子里的自己：“我勇敢？”
　　如果我勇敢，我就不会答应顾连峰那一年之约了。
　　林喻点头：“是啊，摘除腺体手术可不是什么人都敢做的，也不是什么人都敢离了婚就给自己改姓，不是所有人都能在与自己原来的事业脱轨几年后，再次选择重返娱乐圈。”
　　童婉回头，望着林喻，林喻也望着她，脸上带着浅浅的笑。
　　“谢谢。”
　　林喻摆手：“谢我做什么，童导你自己心里比我更清楚这些。”
　　“我不是谢你把这些说出来，我是感谢你，能理解我。”有个人理解她所做的一切，却不会指责她异想天开不知好歹。
　　“好吧，别客气。”林喻一边朝童婉挤眉弄眼，一边伸手去扶童婉，“拍戏的时候少骂我几句就行。”
　　童婉倒也没拒绝，嗔怪地瞪了林喻一眼：“我是那种骂人的导演吗？”
　　林喻撇嘴：“我哪知道，网上不都说，有名的导演都是有脾气的。”
　　童婉借着林喻扶着她的手，用力往下压，像是警告：“我脾气很好！”
　　两人相携回到餐桌上，顾初霁开始对童婉嘘寒问暖，童婉摆手说没事，而且大家看她脸色也好了很多，气氛逐渐活跃。
　　而气氛活跃带来的后果是，有的人心里没点数，开始把自己当个东西看，一股脑儿地给童婉敬酒。一群alpha端着杯子轮流敬童婉酒，不喝就是不给他们面子。
　　这些人的心思都写在了肥肉横满的脸上，这时候顾初霁把敬童婉的酒都替她喝了。大家直夸顾初霁护妻，开始起哄再来一个。
　　旁边两桌的人懂事的，擅长交际的，还端着杯子过来敬酒。其中，宋城最积极，眼睛都快黏在顾初笙身上了。
　　宋城敬酒时，无意间扫了眼温柔的童婉，和顾初笙说话，却好似意有所指：“今天是开机仪式，我敬顾总一杯，虽然一些人考虑不周有点小插曲，但是希望不要影响顾总心情。”
　　顾初笙看了眼隔壁桌背对他的赵青梧，再看了眼贴上来的宋城，更觉烦躁。
　　林喻正吃菜呢，声音不大，却足够这一桌子的人听见：“是啊，有些人真的是没脑子，知道AO性别的差异之处吧，就该贴上信息素阻隔贴啊，到处散发信息素。唉，人和动物最大的区别呢，就是人有自制力，不会随地大小便或者释放信息素发情，顾总你说是吧？”
　　信息素抑制剂一般是给omega用的，抑制omega发qing。而信息素阻隔贴是给alpha用的，免得alpha到处散发信息素。不过会贴阻隔贴的alpha屈指可数，毕竟信息素一向被alpha认为是xing能力的表现，越强大的alpha释放的信息素越霸道，越能震慑别人。
　　顾初笙还没说什么，宋城脸色一变：“林喻！注意用词，公共场合说些什么发qing，你说谁发qing！”
　　林喻翻了个白眼：“我就是打个比方，你这么激动干什么，我肯定没说你发qing啊，你只是omega而已。最多信息素失控，不像alpha，明明能自控信息素的释放和收敛，非得像狗到处撒尿一样到处……”
　　“够了！”顾初笙眼神凶狠，紧紧盯着林喻，林喻慌忙捂嘴，毫无演技，全是感情地惊呼：“天哪，顾总对不起，你瞧我这张嘴，总是说什么大实话，掌嘴！”
　　林喻说着，作势要给自己一个嘴巴子，当然是假意拍一下，根本没啥力气。结果手刚抬起来，就被童婉抓住了。
　　童婉淡定朝大家笑了笑：“顾总别生气，小林就是心直口快，她说话你别往心里去，你顾氏的总裁，每天要见那么多人，听那么多人不合心意的话，她的话就当耳旁风，一阵风就散了，当没听过。”
　　顾初笙眯起眼，童婉什么意思，他顾氏的总裁，再和林喻计较就是他小气呗？
　　率先打破僵局的是顾初霁，顾初霁笑了笑，妇唱妇随，赞同童婉的话：“哥，别那么小气，你素质高，修养高，别和小林一般见识。”
　　顾初笙冷哼一声，不再说话。反倒是宋城，阴阳怪气林喻什么高中毕业，连大学文凭都没有，说话就是低俗，用词也脏。
　　林喻是无所谓了，宋城说一句她顶十句。宋城气得真想给林喻脸上一拳，可惜，当着这么多人面，他还真不好动手，更何况，上次综艺过后，他感觉自己要真和林喻打，还不一定能打赢。被林喻按在地上羞辱的画面还在他脑子里，挥散不去。
　　尽管有童婉打圆场，顾初笙没再发火，但桌上一半以上都是alpha，都没贴阻隔贴。这些人看林喻的眼神都不太善意，一个beta女敢骂他们是狗，贱死了。
　　可林喻不在乎，该吃吃该喝喝，遇事不往心里搁。还别说，先前专注灌童婉酒的人，开始转移目标，改为灌林喻酒了。
　　林喻可不惯着他们，谁敢来灌她酒，她先夺过酒杯，笑着跟开玩笑似的，把酒往对方嘴里灌。有时候动作急了点，灌得对方鼻子进酒。
　　偏偏林喻又笑容甜美，一副和你嬉笑打闹的样子，你计较那就是你一个alpha不大度了，和她一个beta女计较做什么。
　　反正一个都没在林喻这里讨到好，饭后散场，童婉和顾初霁一起坐车走了。临走前，童婉确定林喻没有喝醉才离开。
　　林喻拿起外套和包，带着赵青梧一起去取车。赵青梧虽然因为害怕顾初笙，不肯接触林喻那一桌人，但她其实一直都在关注着林喻。
　　两人坐上车，赵青梧转头看向林喻，担心地问：“你今天把制片方和投资商都得罪完了吧？”
　　林喻疑惑摇头：“什么时候的事？我怎么不知道？”
　　“你拐着弯骂他们是狗，又灌他们酒，难道不会得罪他们吗？”赵青梧和林喻接触越久，越不复最开始那副冷漠样，反倒脸上多了许多表情。
　　林喻转头看着赵青梧笑：“怎么？你开始关心我了？”
　　林喻本想逗一下赵青梧，却没想到，赵青梧竟然点头了。
　　“嗯。”赵青梧认真点头，“我们老师说，娱乐圈水很深，走错一步得罪一个人就会……”
　　“确实，你们老师说得没错。”林喻点头，“但是，无论你得不得罪这些人，他们都只会在乎利益。利益面前，他们的喜好是会放一边的。八面玲珑是生存的手段，但不是最重要的手段。”
　　林喻伸手，轻抚赵青梧的头发：“你要想在娱乐圈发展，还得明白一个道理，天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。只要你有利可图，这些人哪怕厌恶你，也会贴上来。”
　　这就是林喻当傅昀仪情人的原因吗？如果她足够强大，林喻是不是不用再为了钱权当傅昀仪的替身？
　　赵青梧抓住林喻的手，最后却什么都没说。
　　两人回家后，林喻洗完澡准备睡了，睡前收到了童婉的消息。
　　林喻先前因为工作原因早就加了童婉社交软件好友，偶尔也会聊天，只不过聊的东西都和影视戏剧有关，还有就是林喻会偶尔向童婉请教一些表演技巧。
　　半夜童婉发消息给她有事吗？
　　林喻点开一看，是一张照片，照片上顾初霁抱着童悦，两母女满脸笑容，似乎在弹钢琴。而童婉抄着手，站在一旁，脸上带着浅浅的笑容，眼神温柔无比。
　　从照片角度来看，应该是顾初霁拿着手机自拍的，一家人和乐融融。
　　可是发给她做什么？
　　还没等林喻回消息，对方就撤回了，然后回了句：“抱歉，发错了。”
　　文字简洁，林喻稍微一想，就能猜到怎么回事。大概是用童婉的手机自拍一家三口，本来想发给另一个人，结果错发给林喻了。
　　这个另一个人，大概率是顾初霁。拍了照，可不得给顾初霁手机发一张过去备份嘛。
　　只是，发错的这个人，是童婉自己，还是拿着童婉手机的顾初霁呢？
　　林喻笑了，回了条语音：“没事，我也经常不小心手滑发给对话列表第一个人。”
　　林喻语气温柔，还带了一丝若有若无的宠溺，暧昧不已。
　　拿着手机的顾初霁，脸色极其难看。接连删掉这几条消息记录，把手机给锁屏了。
　　童婉洗完澡出来，一脸疑惑地看着顾初霁：“你在我房间做什么？”
　　顾初霁笑了笑，若无其事地说：“悦悦闹着要和我们一起睡，要不今晚一起？”
　　童婉面露难色，她最近开始服药，信息素不稳定，和顾初霁睡着实有些危险。
　　“今晚你陪悦悦吧，我不方便，还要处理些工作上的事，可能很晚去了。”
　　顾初霁笑容不变，点头说：“好，那我和悦悦先睡了。”
　　顾初霁离开房间后，童婉拿起手机，没几秒，又看向虚掩的房门，神色复杂。
　　作者有话说：
　　我真的是一个字都没有了
　　至于beta女和o女能不能有孩子，其实我想的是比较早期的abo设定吧，o男和a女有两套内个系统，a男o女和beta都只有一套，beta女的内个系统是受yun的一方，和o女一样，只不过没有o女那么容易受yun。
　　感谢在2022-03-18 12:12:24~2022-03-19 16:51:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：惊艳时光 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我不要当懒狗 47瓶；好难想、谕卿 10瓶；不归 8瓶；七五络章、大闸蟹 5瓶；眠龙勿扰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 63、063
　　虽然开机仪式上闹了小小的不愉快, 但正式开拍后，这些不愉快都没人谈起了。主要还是因为童婉，看上去文文弱弱一人, 指导拍摄的时候十分严格，谁的面子都不给。
　　林喻海选时虽然戳中了童婉对明恋这个角色最看重的点, 但林喻本人的表演还是不够专业和细腻, 需要更进一步打磨。于是, 林喻就成了这里唯二经常被留下来补课的人。
　　另一个是顾初霁, 顾初霁富家小姐出身, 演技连林喻都不如，拍摄时ng了许多次, 浪费了大家不少金钱和精力。
　　只是, 给林喻补课纠错的是童婉, 给顾初霁补课的是赵青梧。
　　赵青梧作为a影学生, 虽然还没毕业，但于演戏上天赋极高, 专业知识过硬，是最令童婉满意的人。
　　顾初霁看了眼四周看热闹的人，似乎觉得面子上有些过不去，耐着好脾气问：“婉婉。”
　　“工作时叫我童导。”童婉皱眉, 头也不抬地说。她正忙着给林喻的剧本圈圈点点, 林喻在一旁站得笔直, 跟小学生等待老师批改作业一样。
　　顾初霁觉得工作时的童婉有种别样的魅力, 那种严肃和温柔的复杂美, 让她沉迷。但是, 对方指导林喻不指导她, 凭什么？
　　“童导, 为什么你不亲自指导我？我觉得你在演戏上的造诣和见解应该比一个大二学生要高出许多。”
　　童婉拧紧眉头，不知道该怎么解释。反倒是林喻，翻了个白眼，抄着手站一旁：“我基础比你好多了好吧，我主要需要童导对我细节的地方进行指导。而你基础太差，需要练些基本功，比如台词功底得练，面部表情管理得练，形体仪态也得练。”
　　随即，林喻还颇有一种炫耀的姿态：“我们家青梧，在学校哪门课不是第一，教你，那还不是信手拈来。”
　　林喻这话可以说是很不给顾初霁面子，顾初霁听了，脸色非常不好看。反观林喻，一副心大的样子，还在跟人炫耀她妹妹有多厉害，讲得赵青梧都不好意思地掩面低头。
　　童婉略带警告地看了林喻一眼，她一个小演员，把顾初霁得罪了，日后不知道怎么受刁难。
　　“林喻说的难听了点，但确实是这个原因，你既然得了这个角色的演出机会，就要琢磨配得上这个角色的演技。先从基本功练起，青梧是a影优秀学生，也是我带过最优秀的学生，她指导你完全足够了。”
　　宋城冷笑涟涟，坐在场外悠闲地喝着咖啡。顾初笙不在，他可没兴趣搭理这些女人，只是一个两个把赵青梧夸上天，他可不认同。
　　“基本功不行是该练，但是一个学生她再怎么优秀，她够资格指导别人吗？自己死知识学得好，和消化后教给别人是两码事。”宋城阴阳怪气的声音令整个片场都听得见，但是没人反驳。谁让他是演员阵容里最有名气的呢，可以说是娱乐圈顶流，有他在，前期营销宣传妥妥的。
　　林喻还想说什么，被童婉用眼神制止了，她的确没让赵青梧再教顾初霁了，她让副导演杨子珉去教顾初霁。
　　林喻快笑死了，杨子珉是顾初霁的情敌，这两人凑到一起，不知道多有意思。
　　果不其然，没几天，顾初霁和杨子珉都受不了对方，跑来童婉这儿告状。童婉每天除了拍电影，还要调和演员和工作人员之间的矛盾，心累不已。
　　而林喻最近则忙着和老东家星源打官司，傅昀仪那边借着林喻给她的消息，抢下了几个顾家的项目，准备着手发展傅氏的经纪公司。
　　傅氏经纪公司名叫乐启文化传媒有限公司，最开始是唱片公司，后来越做亏损越多，逐渐边缘化。乐启一开始是傅昀仪的beta表弟傅昀靖在管理，亏损太多，他怕被傅老爷子骂，就转手卖给了他一个狐朋狗友。
　　傅氏这种老牌集团，插手娱乐圈比较晚，蛋糕都被别的公司瓜分差不多了。傅老爷子也没指望乐启赚钱，但是也不能出手卖给别人，所以花了点钱又买回来了。
　　几经波折，乐启算是彻底被整废了，一开始还有傅氏资金支撑，现在直接摆烂。傅昀仪接手的第一天，就被乐启的财务报表气得两眼一黑。
　　但傅昀仪替傅老爷子管理傅氏总公司那么多年，手段也是非一般的强硬。迅速换了几个混吃等死的老鼠屎，打一巴掌，给一颗糖，重组了乐启许多部门，高新聘请了新的骨干员工。
　　在外人嘲笑傅昀仪被傅氏赶走的时间里，傅昀仪已经把乐启大换血。处理了内部的大问题之后，傅昀仪第一件事就是挖掘有潜力的新人到她公司来。
　　其中，林喻就是首选。
　　倒不是她对林喻有私心，她这个人向来公私分明，如果林喻对她没有价值，她也不愿意浪费钱在林喻身上。她看过林喻以前的作品，稀烂，完全没有看下去的欲望。
　　尽管如此，林喻这人竟然还有粉丝。这些粉丝数量不多，但是都很长情，看中的就是林喻那张脸。而且在林喻上了《绝对计划》之后，赢了一批流量，骂她的人和喜欢她的人都变多了。至少不再是一个娱乐圈没有姓名的人，这让傅昀仪看到了林喻在娱乐圈的价值。
　　一来傅昀仪想把人放自己眼皮子底下，二来她认为自己看人的眼光不会错，林喻一定能借童婉这部戏翻身。如果等拍完了电影上映了，林喻火了再挖她，傅昀仪得多搭几百上千万进去，她又不是冤大头，自然要趁林喻还没火，先把人挖过来。
　　恰好林喻和星源的合同也快到期了，她十八岁那年入圈，被星源签下，一签就是八年，今年四月正好到期。于是揪着这一点，傅昀仪让乐启法务部去和星源掰扯，硬生生把千万往上的违约费降到了不足五十万。
　　要是林喻签进英盛那种大公司，星源还会嫉妒，结果是去乐启，纯纯地找死。还不如赖在星源，星源好歹偶尔有资源还能想起林喻，而乐启呢，只不过是一艘快要沉底的破船罢了。
　　星源高层等着看林喻笑话，而林喻原来的经纪人陈姐则是有些羡慕。她听林喻说起过林喻后台是傅总，具体是哪个傅总她不清楚，但现在乐启来挖人，乐启的总裁是傅昀仪，她马上就猜到了，林喻背后金主是傅昀仪，傅氏的继承人之一。
　　虽然外界都不看好傅昀仪，但所有人都必须承认她的手段确实强硬。傅老爷子身体不好疗养的这几年，傅氏有傅昀仪在，不仅没有走下坡路，反而在往上走。可惜，傅老爷子一心求A，傅昀仪给他打工可以，继承他的傅氏，不行。
　　所有人都觉得傅昀仪配上乐启，那就是妥妥的炮灰配置，可陈姐却觉得，乐启乃至娱乐圈都要变天了。
　　不过林喻到底能不能红，那得看童婉这部戏播出后的效果如何。目前戏还在拍摄阶段，反倒是赵青梧先火了。
　　赵青梧参演童婉这部戏之前就演过一部古偶剧，那时候她和顾初笙刚认识，顾初笙看中她，走关系让她演了女主。
　　该剧改编自一部本身自带流量的ip小说，女主人设讨喜不说，编剧还请了小说作者本人参与改编，赚足了原著粉的流量和情怀。虽然是一部只在各大视频app上播放的网剧，但是投入可不比一般网剧。
　　尤其是顾初笙为了捧红赵青梧，前期给她搞了很多营销宣传，从综艺她和林喻被宋严cp骂之后，英盛就开始给赵青梧造势。就连英盛流量男星之一的严席，也以师哥的身份开始为赵青梧洗白综艺里的冲突。
　　严席可不傻，早些时候他和宋城的cp炒得火热，归根结底是英盛和星源合作，宋城背后有人捧，有资本往里投钱，粉丝一开始不多。但现在看他经纪人透露的消息，说是顾初笙看中了赵青梧，要换人捧了，他当然要换人贴了。
　　严席还有些担心他上次帮宋城欺负赵青梧被赵青梧记恨，于是开始发通稿，营造他帮赵青梧说话的假象，希望赵青梧别记仇。
　　收到了严席在内的同公司不少当红艺人的好友申请，赵青梧突然想起了开机那天晚上林喻跟她说的那些话。不论这些人多厌恶你，当发现你有利可图时，照样会贴上来。
　　如果是以前，赵青梧大概会把那些对她爱答不理甚至出言讽刺的人都拒绝，但现在，她全员通过，按照自己的原则，把人分在了不同组里。
　　赵青梧古偶剧上线，播放量过亿，正好又是在顾氏自家的视频app平台上独家播放，给顾氏赚了一大笔钱。还在播放中，赵青梧的营销通稿就已经满天飞了。
　　短短一个月时间，赵青梧的名气就持续飞升。她在英盛的待遇已经和星源的宋城一个级别了，英盛安排了一整个团队给她服务，助理、经纪人、保镖、服装设计师、化妆师……
　　拍摄前期，宋城还敢拐弯抹角说赵青梧咖位小，后面就不太敢了，虽然心里有气，但面上却不显。
　　同时，赵青梧的通告也多了起来，每天拍完戏，还要赶下一个通告。多是一些杂志和广告的拍摄，还出席了自己古偶剧的发布会和一些宣传综艺。
　　不过赵青梧知道轻重，无论她自己的通告多挤，都不会占用童婉这边拍戏的时间。该认真拍戏的时候就认真拍戏，从来也不含糊，这让童婉十分欣慰，也很省心。
　　即便如此，童婉每天依旧心累的很。赵青梧省心，林喻自己很努力，而顾初霁则每天都需要她操心。无他，顾初霁为了追回老婆，以素人身份入圈，强行参演电影，基础太差，再加上杨子珉本来就嫉妒她，两人矛盾不断，每次都需要童婉去调和。
　　童婉每次被这两人闹得烦了，就会去找林喻谈心。她发现自己和林喻不仅兴趣相投，而且林喻是一个很会聊天的人，和她聊天总觉得很放松。
　　顾初霁把这一切都看在眼里，脸上的笑容终于挂不住了。之前的日子，她尽职尽责当一个温柔体贴的妻子、孩她妈，但是这根本打动不了童婉，童婉还是喜欢往林喻那儿跑。
　　林喻在她和杨子珉斗得你死我活的时候，充当童婉的知心人，好一朵白莲花。顾初霁在看见傅昀仪来探班时，觉得是时候拆穿林喻的真面目了。
　　傅昀仪冷着脸，跟着蓝沁一路来到片场，片场比较乱，人员众多，道具杂乱，正是拍摄的时候，看得傅昀仪皱紧眉头。
　　“蓝沁，来这里做什么？”傅昀仪忍着不耐问。
　　蓝沁翻白眼：“来探班啊，你都多久没见初霁了，天天忙工作，你眼里只有工作了是吧？”
　　傅昀仪听见顾初霁的名字，没有半点情绪波动。
　　“工作能给我挣钱。”傅昀仪说。
　　蓝沁一副恨铁不成钢的表情看傅昀仪，教训道：“你再这么忙下去，这辈子只能和工作结婚了。”
　　傅昀仪心说，也不是不行。有工作，她就有钱，有钱就能继续包养林喻。
　　“我跟你说，初霁在这儿拍戏，你那个低配情人也在，你就不不怕初霁看见她误会吗？”
　　“不怕，误会了又怎样，我找情人，和她追前妻，有什么关系吗？”傅昀仪冷脸说。
　　蓝沁急了：“这就是她前妻的剧组！她们这么朝夕相处，复合了怎么办？你可得趁此机会来刷存在感，免得她们又复合了。”
　　傅昀仪看着走她前面，比她还着急的蓝沁，心里闪过一丝怀疑。
　　虽然心里有些不爽，但傅昀仪想到林喻也在，她就当来探班林喻好了。傅昀仪没有告诉林喻她要来探班，看看那个没心没肺的林喻看见她来是什么表情。
　　此时片场内正在拍摄一场林喻和赵青梧的对手戏，林喻的角色和顾初霁是姐妹，但和赵青梧却是敌对又暧昧的关系。赵青梧在戏中饰演一名alpha女黑bang头目，她本人身材好，五官深刻，可盐可甜，画一些英气的妆容，比圈内许多alpha男星还要俊俏。
　　这场戏是一场含蓄的口勿戏，林喻饰演的角色被赵青梧给抓到了，林喻出卖se相诱惑赵青梧，需要两人在椅子上接口勿。童婉精益求精，追求完美，能真亲是最好的。但是童婉看了眼林喻，却有些犹豫。
　　林喻耸肩：“我无所谓，问青梧吧，看她介不介意。”
　　赵青梧本来表情还挺自然，听林喻这么一说，顿时大脑一片空白了。
　　傅昀仪一来就看到这一段，气得她火气直冲天灵盖。
　　“不行！”两个完全不同的声音同时反对。
　　傅昀仪一转头，发现顾初笙不知道什么时候也来了，不用想也知道，顾初笙来探望赵青梧。
　　这下尴尬了，两口子分别因为两姐妹而激动，而姐妹两人又恰好要演口勿戏。
　　林喻反正是无所谓，她当任务者这么久，接的都是恋爱有关的订单，售卖深情的同时，自然也会有肢体接触。接口勿什么的也不是没有过，至于上床，视情况而定，她一般会选择用替身机器人代替。
　　赵青梧暗自气结，不过很明显，她和林喻都不是能够反抗顾初笙和傅昀仪的人，最后赵青梧只能面无表情说了句“借位”。
　　她这一句“借位”，在场三个人都松了口气。傅昀仪和顾初笙脸上的放松是显而易见的，而童婉则是不动声色暗自庆幸。
　　童婉也说不上来为什么希望借位，明明要拍出更好的效果，她应该希望真亲，可是对象换成林喻和赵青梧，她就不那么乐意了。尽管她知道林喻和赵青梧是姐妹，但心里总觉得哪里不对劲。
　　虽然最后是借位，但借位也免不了肢体接触，拥抱是在所难免的，抚摸脸颊的动作更是被林喻表演得自然而暧昧。
　　作为售卖深情的任务者，林喻对人身体的触碰信手拈来，她知道怎么接触既暧昧又不会冒犯，也知道怎么找到令对方舒适而心动的点。
　　林喻演得自然，令片场里的气温都上升了几度。她一只手挑起赵青梧的下巴，拇指在赵青梧唇上轻轻摩挲。另一只手抚摸着赵青梧的后颈，稍稍用力，将人带进自己怀里。
　　反观赵青梧，双眸晶莹，因为不知名的悸动而满含深情。心动有余，但有些过于紧张了。不仅忘词，而且和人设有些不符。她表现出自己本身面对林喻触碰的紧张，却不是角色的那种自然和享受。因为她的角色虽然是被动的，但不应该是弱势的。
　　“cut！”童婉着急地喊了停，温柔的面容有了一丝僵硬，她把赵青梧拉到一旁，给她讲戏。
　　赵青梧一直是这群演员里最让童婉满意的，而且又是自己的学生，童婉希望这部作品能成就自己，也让赵青梧发光。但是赵青梧之前的戏份一直表现很好，天赋之高，让童婉仿佛看见了曾经的自己。
　　可是这一场口勿戏，赵青梧却始终不能进到状态。后来童婉又给赵青梧讲了几遍，可每次赵青梧都因为太投入而失神，这一条始终过不了。
　　林喻等得打哈欠，坐在椅子上，看上去悠闲不已，实则脑子里已经在找系统买东西了。
　　“系统，你上次说的爱意检测道具多少钱来着？”
　　【一次性针对一个人的免费，5信仰值可以针对一个人重复检测，20信仰值可以检测所有人无数次爱意。】
　　林喻表面上悠然自得，实则心里在衡量白女票，还是买便宜或贵的。而这，是因为赵青梧刚才窝在她怀里那个眼神，太不对劲了，林喻不是傻子，爱意那么明显，她一眼就察觉到了。
　　这边林喻还在分析道具的性价比，那边童婉做了个决定。
　　“我来做示范，青梧你仔细看着。”说着，童婉朝林喻走来。
　　林喻回神，一脸疑惑，什么示范？她错过什么了吗？
　　无数恶意的、探寻的、看好戏的视线刺向林喻，林喻一头雾水。不远处的顾初霁，更是咬碎了牙，强忍着才没有冲上去推开林喻。
　　开春后，温度适当升高，a市的春天升温很快，童婉现在已经穿上了白衬衫，长袖挽起露出光滑白皙的小臂，搭配一条背带牛仔裤。裤子显出修长双腿，完美的身材比例，让她看起来不像导演，更像演员。
　　“action！”童婉自己喊了开拍，摄影师立刻跟上。
　　林喻还没搞清楚状况，但是立刻进入状态，抬头看着居高临下的童婉。童婉本身不矮，只是相比于傅昀仪和赵青梧，稍微低几公分。
　　此时温婉二字已经不适合形容童婉了，入戏后的童婉，眼神里都带着肃杀。居高临下，审视着坐着的林喻，眼神冷漠。
　　“取悦我。”童婉双手环胸，不带一丝感情说着，“说不定我会放了你。”
　　童婉亲自为赵青梧示范了这场借位的口勿戏该如何演，但过程却让在场部分人血压升高。
　　“cut！”有人忍无可忍，喊停了，只是好几个人的声音混在一起，着实听不出到底是谁先喊。
　　作者有话说：
　　我尽力了，懂自懂，懂事的人才有完整的阅读体验感谢在2022-03-19 16:51:46~2022-03-20 15:15:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：一口血 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：惊艳时光 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：虚空淤泥 44瓶；艾烨 20瓶；甘源霖 13瓶；27226055 10瓶；地上狗绅士 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 64、064
　　童婉被这一声“cut”吓得手一滑, 本来撑在林喻身上，现在没稳住，贴了上去。
　　顾初霁再也忍不了了, 上来就把童婉拽了下来。林喻还坐着一脸悠闲，一点不在乎顾初霁脸上的怒气。
　　童婉皱紧眉头, 想要甩开顾初霁的手, 却发现顾初霁的力气很大, 她根本甩不开。并且同时, 童婉还闻到了顾初霁震怒之下, 下意识散发的信息素，霸道而具有威慑力, 让她控制不住想臣服。
　　林喻一脸不解：“你干嘛啊, 童导给青梧做示范, 你生气干嘛？怎么, 没有给你做示范，你不服啊？”
　　顾初霁死死盯着林喻：“我才不是在乎她给谁做示范！”
　　“那你在乎什么？”林喻起身, 凑到顾初霁身前，贴在她耳边，声音轻柔，同时把手覆在顾初霁死死抓着童婉的手上, “你在乎的是童导以身作则敬业的精神, 还是她作为还没洗去标记的你个人物品, 却和我这么亲近？”
　　顾初霁瞳孔骤缩, 猛地松开童婉的手, 用力推开林喻：“滚开！”
　　林喻往后跌倒, 双手撑在身后的地上, 一脸受伤：“对不起, 我的话太冒犯了。”
　　就在顾初霁推倒林喻的时候，同时三个人心头一紧。童婉离得近，轻呼一声“小心”，马上上前去扶林喻。
　　赵青梧跑过来，满脸不爽地横了一眼顾初霁：“有病吧你！说话就说话，动手干嘛！”
　　傅昀仪看见两个人上前，停住脚步，皱眉不已，乌黑的美目让人看不透她在想什么。也正是她停顿的这一下，让她听见了顾初笙的嘲讽。
　　“哟，你的小情人被正主推倒了，你不上前关心关心？”顾初笙说着风凉话，还观察着傅昀仪的表情。
　　傅昀仪的冷脸没有变化，无所谓地说：“反正倒的不是初霁，我管那么多做什么。”
　　顾初笙一愣，对啊，傅昀仪包养林喻是因为林喻长得像顾初霁，所以本质傅昀仪在乎的应该是顾初霁，林喻根本无关紧要。
　　“呵，你要是能答应和我离婚，我说不定能帮你搅黄顾初霁和童婉复婚。”
　　其实要是顾初笙强硬地要求离婚，也是能离的，只不过她们两个是商业联姻，两方家长都看中的是亲家的经济实力。任何一方先提离婚，或者强硬要求离婚，都会被自家长辈责怪，甚至影响自己在傅氏或者顾氏的地位。
　　说白了，谁先提离婚，谁就容易被两家的大家长给厌弃。傅昀仪和顾初笙，都在等对方提离婚，等对方得罪长辈。
　　傅昀仪看向顾初笙，这个和她结婚多年，但彼此两看两相厌的男人，为了自己，不惜出卖自己妹妹。
　　“哦？先说说你能怎么帮？”傅昀仪淡定问道。
　　顾初笙用眼神示意那边为了林喻去责怪顾初霁的童婉，冷笑道：“都说戏子无情，女表子无义，童婉那女人，似乎打算给我妹妹戴绿帽了，没想到她竟然选择维护一个长得像的替身。不过无所谓，像她这种娱乐圈出身的戏子，本来也配不上我们顾家人。”
　　傅昀仪不由得嘲讽道：“赵青梧不也是娱乐圈的人？”
　　顾初笙脸色发冷：“青梧不一样，她和那些被不知道多少人睡过的omega不一样。”
　　傅昀仪内心冷笑，不一样？其实都是一样的，任何omega在alpha眼里都是一样的。
　　这样去看顾初霁，嫉妒的怒火烧得她姣好的面容有些扭曲，而地上一脸无辜的林喻，看上去无害又可怜。傅昀仪不由得在想，自己以前是眼瞎了吗？
　　顾初笙的合作提议很简单，她们只要撮合林喻和童婉，那么顾初霁和童婉就没法复婚。顾初笙既能稳坐顾氏继承人位子，也能和傅昀仪离婚，各自放手，傅昀仪可以和她心心念念了好几年的顾初霁在一起。
　　这样一来，就算傅昀仪和顾初霁在一起，也算是傅氏和顾氏联姻，只是过程曲折了点。
　　要是换做以前，傅昀仪当然是眼都不眨就答应，可现在，她脑子有病才答应。不过，傅昀仪知道自己不能拒绝得太干脆，否则会引起顾初笙怀疑。
　　就像她刚才第一时间想去看林喻，但最后还是停住了脚步。不止是因为林喻身边已经去了两个人，更重要的原因是，她身边站着顾初笙。
　　傅昀仪了解顾初笙，这人如同毒蛇一样，一旦被他看透，极其危险。于是，傅昀仪等到林喻单独去洗手间，而顾初笙则围着赵青梧嘘寒问暖时，才去找了林喻。
　　林喻的手心因为倒地时撑了一下，有些破皮，还有细碎的灰尘，需要冲洗一下。
　　一抬头，林喻就和门口双手环胸的傅昀仪对上视线，林喻撅起嘴，抱怨道：“刚才人家被你白月光推倒，你都不来扶一下，太冷漠了吧。”
　　傅昀仪瞪了她一眼，走近看了眼林喻的手，掩下眼里的情绪，冷淡地说：“别装，别以为我不知道你是故意摔的。”
　　林喻甩甩手，咧开嘴笑：“是啊，我就是故意的，怎么，你要为你的白月光鸣不平吗？”
　　傅昀仪摇头：“注意你的用词，她不是我白月光了。”
　　“为什么？你不喜欢她了吗？移情别恋了？”林喻惊讶问。
　　傅昀仪没有直接回答林喻的问题，而是说：“看透她这个人罢了，不过是个仗着婚姻关系只会家暴的懦弱alpha罢了。”
　　“啧啧啧。”林喻咂舌，傅昀仪看开可真早，要知道，原剧情里，傅昀仪可是帮顾初霁到最后，后来因为和顾初笙离婚，被傅氏彻底抛弃，顾初霁则和童婉美好地生活在一起，傅昀仪妥妥的炮灰女配。
　　傅昀仪特别不喜欢林喻这种置身事外看热闹的态度，让她感觉林喻离她很远。
　　“怎么，在你眼里我就是那种恋爱脑吗？”傅昀仪冷冷问，一旦林喻回答错误，就有可能惹她生气。
　　林喻耸肩：“那倒是没有，只是现在的你好像不太一样了。”
　　“哪里不一样？”傅昀仪追问道，一步步靠近林喻。
　　林喻看着她，想了想，歪头说：“好像变清醒了。”
　　傅昀仪停住脚步，看向林喻的双眸里，盈盈目光夹杂着复杂的情绪，令林喻有些看不懂。
　　“还有一星期，我们的合约就到期了，你想续签吗？”傅昀仪换了个话题。
　　林喻抽出纸巾擦手，边擦边说：“续签也行，但是不想再当你的替身情人了。”
　　傅昀仪皱眉：“那你想当什么？”
　　“当你的情人，好想我是你脚下的一条狗一样，我们续签可以，我要当你的合作伙伴。”
　　“那你不想要娱乐圈的资源了？”傅昀仪微眯双眼。
　　林喻耸肩：“想，我自己会想办法。你愿意给我资源，是你在我身上投资，你也有钱赚，不是我求你给的。”
　　傅昀仪咬牙，这个林喻，真是半点亏都吃不得。她以前怎么会觉得林喻是个可以拿捏的软柿子，完全不是好吧！
　　两人在谈话的时候，外面拿着创口贴的童婉，浑身冰凉。
　　林喻是傅昀仪的情人？
　　童婉手里的创口贴没有送出去，揣进包里，略微有些失神。回了片场，顾初霁上前询问道：“怎么了？”
　　童婉摇摇头没说话，顾初霁掩下眼底的得意，叹气：“唉，我也没想到，小林有手有脚，为什么想不通去当傅昀仪的情人，自轻自贱。”
　　林喻去洗手后，童婉没有跟去，而是让助理去买来创口贴，结果顾初霁拦着她，告诉她林喻是傅昀仪包养的小三情人。本来童婉还不信，直到在洗手间外听到林喻二人的对话，她才知道顾初霁说的是真的。
　　“知人知面不知心，你看错了她，也正常。以后有我在你身边，我会保护好你的。”
　　童婉脸色略微发白，拂开顾初霁搭上她肩膀的手：“我没事，现在是工作时间，不要说些有的没的。”
　　林喻是傅昀仪的情人，那顾初霁就很好了吗？林喻长得像顾初霁，傅昀仪为什么要找个和自己小姑子像的情人，正常人稍微一细想就能发现不对。只不过，童婉懒得和顾初霁掰扯而已，她现在谁都不想理会。
　　说罢，童婉就招呼剧组人员准备继续拍摄。被拂开的顾初霁收起了温柔模样，隐忍怒火。
　　接下来的日子里，林喻除了每天剧组的拍摄，还要抽空去拍一些广告或者录制综艺。综艺的资源是傅昀仪搞到的，她觉得林喻或许在综艺这方面更容易火，人都签进公司了，自然要好好培养，尽管林喻不会再和她保持情人关系。
　　不续签情人合约也行，但傅昀仪有一个要求，林喻还是住在她家，不能搬到楼下去和赵青梧母女住。对此，林喻欣然同意，傅昀仪家的装修深得她心，而且她也不喜欢有事没事搬家。
　　傅昀仪并没有说为什么不要林喻搬走，但林喻通过她的眼神，猜到了一点。林喻仔细思考过后，打算不兑换道具，她还是舍不得用信仰值去换这种她能透过眼神看明白的东西。
　　如果她没看错的话，赵青梧和傅昀仪应该都对她产生了爱意，只是多少不好确定。至于童婉，林喻自觉两人的交往淡如水，只有童婉给赵青梧示范口勿戏时有一些暧昧，但是这种暧昧林喻不确定是因为童婉过于敬业的表演，还是因为私心。
　　林喻的广告资源则是上次综艺被宋严cp粉骂火之后，还真有找上她来推广自家产品，虽然不是什么大的title，但也好比过从前默默无闻的状况。
　　林喻一边拍戏一边接各路资源，虽然不比赵青梧火爆的趋势，但也在稳步上升。她借着阴阳怪气怼人人设，转型成综艺咖，不仅去各综艺客串，还是一档搞笑斗嘴类综艺的常驻。
　　有意思的是，这一个综艺，宋城也来参加了。这是顾氏旗下的一个视频app“元气”独播的综艺，不止有宋城，还有严席和赵青梧这种英盛自家艺人。
　　而最近林喻签进乐启后，元气不知道怎么回事，竟然给林喻的新经纪人发来了邀请。有工作机会，林喻当然是欣然应允。
　　结果去了才知道，这次她又是给宋城垫脚的。整个常驻阵容，还是宋城咖位最大，所有人都得让着他。
　　林喻可不管，合同一签，就无所畏惧。对上宋城，火力全开。
　　不过这综艺的导演好像也没有责怪林喻不按剧本走，甚至借此搞了个无剧本自由发挥的噱头，吸引了不少路人。
　　该档综艺嘴炮输出和挨骂担当都是林喻，引流靠宋城，美貌靠赵青梧。为了更高的热度，cp也炒起来了，只是这个cp和众人预想的不太一样。
　　原定的cp还是宋严cp，毕竟这两人是老搭档了，曾经为了卖cp吃红利，尽管其中严席是个厌恶omega男的直a，他也不惜在镜头前表现出关怀宋城的样子，甚至两人多次在台上故作不经意提起一些擦边球的话题。
　　谁知这次不知道怎么搞的，官方开始推宋城和赵青梧的双Ocp，严席被踹，也没敢生气，反而让经纪人找了林喻，问要不要她们俩也炒炒cp。
　　录制时，赵青梧状态很正常，高冷仙女人设，偶尔露出呆萌的一面，给人反差萌。录制后，补妆的时候，让林喻和她共用化妆间。
　　赵青梧让化妆师先出去一下，她和林喻单独聊聊。
　　林喻以为赵青梧要说什么重要的事，结果就见赵青梧非常郑重地说：“我和宋城只是炒cp，什么关系都没有。”
　　林喻疑惑看着她：“我知道啊，怎么了？”
　　赵青梧张嘴欲言又止，最后什么都没说。
　　林喻其实知道赵青梧想表达什么，无非就是解释她和宋城清清白白，不希望林喻误会她。可是林喻并不会误会她，林喻只是需要赵青梧明白自己对她的态度。
　　林喻笑着给自己画眉毛，用一种漫不经心的语气说：“再说了，你和宋城有什么也没关系啊，你是个成年人了，你和谁交往，和谁恋爱，都是你的自由。我作为你的姐姐，只是希望你别被人伤害。”
　　赵青梧一愣，迟疑问到：“我妈和你爸离婚了，你还是我姐吗？”
　　林喻转头看她，手轻轻按在赵青梧肩上：“我从小没个伴，有时候也会觉得挺孤独的，一直希望有个妹妹。哪怕爸妈离婚了，在我心里，你也永远是我妹妹。”
　　赵青梧人生中第一次尝到苦涩的味道，她对于林喻来说，永远只是妹妹而已。
　　【任务者，你这是在隐晦地拒绝赵青梧吗？】
　　甲方略有些遗憾地问，其实赵青梧也行，她以前没注意过赵青梧，只是有时会羡慕她运气好，能被顾初笙看上。
　　“说了你也不懂。”林喻在脑子里和甲方聊天，“有时候，以有些人的反骨来说，越是得不到的，越铭记在心。”
　　当然，更重要的一点是，林喻可不希望她走后，甲方借着她之前的攻略和赵青梧在一起。
　　作者有话说：
　　完了感谢在2022-03-20 15:15:00~2022-03-21 16:38:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：乃琳啾啾啾、惊艳时光、江鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：OK、如人饮水、清玥 10瓶；天天搜索主攻文 7瓶；淡沉其中、洛神的主命线、50693722、鞠婧祎孔雪儿柳智敏和 5瓶；? 2瓶；sdgc 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 65、065
　　或许林喻那一番似提醒似告诫的话刺激到了赵青梧, 她回到录制现场，给经纪人打电话，说她不想再和宋城炒cp。
　　林喻哪知道赵青梧反骨比她想的还要强, 等赵青梧挂了电话，林喻傻眼了：“你不想要宋城的流量了？”
　　赵青梧摇头：“我不想靠cp火起来, 我希望我的粉丝看见我, 想起我的演技我和作品, 而不是我的cp。”
　　赵青梧经纪人气得不行, 给赵青梧一通骂, 骂完过后又来赔罪，希望她不要计较, 跑去顾总那里告状。赵青梧真是要气笑了, 她的经纪人、助理、同事, 几乎都默认了她是顾初笙的情人, 哪怕她没有答应，但在这些人眼里, 她俨然已经是顾初笙的私人物品了。
　　林喻打量着赵青梧，她不会觉得炒cp的严席不择手段，但她却觉得此刻的赵青梧比起以前更坚定了。
　　只是，令她们没想到的是, 赵青梧这边不愿意炒cp, 也通知了宋城那边。但宋城自己却不同意, 在综艺录制时, 该互动照样互动, 甚至频繁借omega身份和赵青梧有肢体接触。
　　虽然宋城也是omega, 但在未分化之前, 他接受的教育也一直是男生普遍接受的教育, 一般男生都会被当成alpha或者beta培养，因为小男孩分化成alpha和beta的可能性较大，女孩则多数接受omega和beta的教育。而且omega男性是有两套器官的，尽管其中一套器官不怎么用，但并不代表赵青梧能接受宋城的触碰。
　　在赵青梧几次不动声色远离宋城后，他依旧一副温柔体贴的样子贴上来，就在这时，林喻突然坐到了赵青梧和宋城中间，一脸笑容看着宋城。
　　宋城笑容僵硬了一秒，随后又恢复如初，像什么都没发生一样。
　　镜头还对着，谁都没有甩脸色。宋城就是仗着有镜头在拍，赵青梧不敢翻脸。而林喻也仗着有镜头，料定宋城不敢翻脸。
　　比起厚脸皮，林喻更胜一筹。赵青梧如今知名度也不小，那么多营销号已经把她和其他几个娱乐圈小花并列。宋城想吃cp红利的嘴脸是个圈内人都看得出来，他的粉丝也开始扒拉着赵青梧不放，因为赵青梧资源太好，死抓着她，怎么都能蹭到。
　　换作以前，谁靠近宋城，他的粉丝就要骂对方“滚开点”、“别蹭”，这一期综艺播出后，宋城粉丝开始骂赵青梧不知好歹，还说什么恨她是块木头。林喻偶尔玩手机，还会接收到宋城二人的cp，特别好笑的是，两人cp粉给宋城立了个爱而不得的深情人设。
　　这些赵青梧也就当笑话看看，但是有些内容开始逐渐过分。宋城粉丝不仅推动cp粉磕造谣糖，甚至开始自己造黄谣，p两人的做ai图片视频。
　　赵青梧气得发抖，这和以前那些alpha意yin她有什么区别？宋城真是为了流量前途都不要了。
　　果不其然，造黄谣的事闹大了，就连顾初笙都知道了。英盛接连告了几个粉丝，然后宋城那边的资源断崖式下跌，宋城也开始变得老实。
　　先前赵青梧的警告他都没当回事，直到触及他的利益了，他才懂得退让。只是他那些粉丝就不买单了，尽管有几个被告了，依旧继续磕。没办法，赵青梧是宋城众多cp里，最好看的一个，而且身为omega女星，却比宋城更有气质，不少人都把她泥塑成alpha，和宋城的cp，赵青梧才是攻。
　　赵青梧这边被宋城的粉丝纠缠，另一边赵蓉则在外出买菜的时候被林丰拦住了。等林喻一回家，赵家母女已经急得如同热锅上的蚂蚁了。
　　除夕那晚，赵蓉要和林丰离婚，但是该世界alpha和omega离婚非常复杂，一般来说离婚程序至少会耗费半年时间。一旦有一方不愿意离婚，那么这个时间只会更长。
　　林丰当然不愿意离婚了，离了婚，谁给他做饭，谁给他带娃，谁伺候他，谁给他还债？
　　在挣脱了捆绑之后，林丰玩起了失踪。一来可以躲债，二来赵蓉那边找不到他，他出不了庭，离婚根本没法判。
　　岂料林喻趁林丰躲债耍赖之际，把她那套学区房给卖了。卖了能有好几千万，当初买的早，现在还升值了。不过这几千万也就刚好够还债，把债主那边的债还上，林喻压根就没想过去找林丰。
　　林丰以为避过风头了，想回家，结果发现家没了。不过他也不傻，猜到是林喻干得，以前林喻被人包养，其实他是知情的，只不过为了钱，他也不干涉。
　　林丰只知道林喻应该住在金主家，金主住在这一片小区，但是他进不去，就一直守在小区外。正好碰到出小区的赵蓉，立刻把人抓住打了几巴掌，赵蓉也不甘示弱，还还手，气得林丰怒火冲天，威胁赵蓉，要是不给他几百万，他立刻就回去拿刀砍死赵蓉家里那两个老东西，又判不了几年，他怕什么。而且不给他钱，他还要到处去造谣赵青梧不孝，赶走自己爸爸，让赵青梧和林喻在娱乐圈名声臭掉。
　　赵蓉担心影响两个小的，就暂时先答应了他，稳住人再说。
　　当真是应了那句光脚的不怕穿鞋的，林丰不要脸不要命，是真难缠。
　　其实这事要解决也好解决，只要赵青梧和顾初笙一说，顾初笙立马就派人把林丰收拾了。只是这样一来，赵青梧就只能继续和顾初笙纠缠在一起。
　　最后，林喻让赵青梧母女别慌，先把钱凑出来给林丰，先稳住他再说。赵青梧皱紧眉头，林丰不是懂得知足的人，拿到钱的他只会变本加厉。
　　可是林喻的眼神又让赵青梧觉得她肯定还有后招，于是两姐妹一人出了两百万，总共四百万，约定周末让赵蓉给林丰送去。
　　林丰很鸡贼，他担心走银行转账，会被冻结账户，于是让赵蓉取现金给他。四百万现金体积大又重，赵蓉就搞了小推车加盒子装，一路推到了交易地点。
　　林丰已经等候多时，打开盒子一看，粗略数了数，验钞后发现都是真的。满意推着车离开，临走前，还上下打量着赵蓉：“一段时间不见，你还变年轻了，这屁股这腰，啧啧啧，等着我。”
　　赵蓉手都在发抖，她有预感，林丰不会就此罢休。可是出乎所有人预料的是，林丰拿着那四百万，真的就消失在了众人视线里。
　　就连甲方自己都很吃惊，虽然她愚孝，但她心里清楚自己老爸是个什么德行，林丰竟然就这么老实拿钱走人，她是真没想到。
　　林喻宽慰着赵家两母女，让她们不用担心。林丰确实是拿钱滚蛋了，只不过是滚回“老家”。
　　那天赵蓉被林丰拦住的事林喻知道了，夜晚睡觉时，林喻知道睡觉时间甲方是不会看她干什么的。于是趁睡觉时间，偷摸屏蔽了甲方。
　　之前除夕给要债的转账，那人加了林喻的社交好友。林喻联系上那个人也还了债，虽然对面很馋林喻和赵青梧的身子，但也知道赵青梧现在背靠英盛和顾氏，不好惹。而林喻带着赵家母女住进了傅氏的小区，应该也不简单。
　　那人要回了本金加利息，就不想再招惹麻烦。结果林喻主动联系他，要他帮忙杀一个人，价钱是四百万。
　　这四百万，恰好就是林喻和赵青梧凑的那四百万。林丰拿到了钱，随后就被林喻早联系上的债主跟踪，把人打晕绑到郊外，一大箱子的钱拿了，人捆着石头，丢进了海里。
　　这些都是在甲方不知情的情况下安排的，林喻虽然可以不管甲方的诉求和怒火，只要爱意值满，她就能拿到信仰值，但是，她实在不想有个人在她耳边哀嚎连天。所以，就让林丰死在甲方不知道的地方好了。
　　处理掉一个大累赘，林喻心情很好，以至于在傅昀仪提出要她陪同参加傅老爷子九十大寿的时候，林喻想也没想就同意。
　　等回过神来，林喻才后知后觉地问：“你爷爷九十大寿，我去干嘛？”
　　傅昀仪优雅地擦嘴，平静地说：“作为我的助理和公司的艺人前去，我会带你认识一些业界的专业人士，对你以后的发展有好处。”
　　既然傅昀仪都这么说了，林喻也就没多问了，有好处的事，她才不会拒绝。要知道，刚来这个世界时，她还得讨好傅昀仪才能得一个商业晚会的出席资格，现在傅家人自己的晚会，傅昀仪都愿意带上她，可见在傅昀仪心里，林喻的位置已经悄然发生巨大的变化。
　　林喻又怎么会拒绝这个可以增加傅昀仪爱意的机会呢，傅昀仪的爱意要是比赵青梧更早达到要求，她就不用再去攻略别的人。
　　傅家祖上就积累了巨额财富，这一片山头都是傅家的。连当年开发划地皮，都没人敢把这一片划成公用的，相当于傅氏在离市区近的地方，拥有一片私人地皮，而且价值不菲。
　　林喻也算是涨了见识了，这一片从外面看，还以为是什么guo家级风景区，结果竟然是私人庄园。
　　庄园的路绵延幽静，坐在车里的林喻好奇地打量着从进入庄园后就变得异常沉默的傅昀仪。
　　虽然傅昀仪平时也绷着张脸，但此刻林喻能感受到她身上显而易见的沉寂，像一潭死水。不是拒人千里之外的冷漠，而是了无生气的麻木。
　　等到了傅家老宅门口，林喻好像知道了傅昀仪为什么变得这么麻木了。
　　老宅是恢弘的中式建筑，但是略显压抑。大门前已经站了一群人等着了，穿着统一的白色制服，不是西装，更像是白大褂。
　　为首一人是名alpha男性，应该是老宅的管家，年纪在六十岁往上，看上去很和善。
　　“小小姐回来了？老爷在二楼书房等你，二少爷也在。”管家颔首，笑望着傅昀仪。
　　傅昀仪下车，刚走出来，还没说话，就又听管家笑眯眯地说：“小小姐最近是否有些懈怠，这身衣服有点过于暴露了，还是先回房间换一件再去见老爷吧，衣服我已经让人准备好了。”
　　林喻钻出车，看了眼傅昀仪的衣服，哪里暴露了？全身上下就露了张脸和脚脖子，还有锁骨。
　　傅昀仪却并没有反驳管家，只是头也没回地说：“小林，跟上。”
　　林喻连忙表现出一副小心翼翼的样子，小跑跟在傅昀仪身后。
　　管家察觉到林喻应该是名beta，没多问。只是忍不住多看了林喻几眼，这姑娘，长得和顾家千金真像。要不是气质差别太大，他一开始就容易认错。
　　其实傅昀仪和顾初霁高中差点在一起的事很少人知道，只有傅昀仪亲近的朋友，和阻止她们在一起的傅家父母。就连顾初霁的爸妈都不知道，更别说傅家的老管家了，管家还是只把顾初霁当傅昀仪发小。
　　这次林喻又是以傅昀仪助理的身份来的，管家更是没放在心上。
　　作者有话说：
　　傅总真的很大胆感谢在2022-03-21 16:38:59~2022-03-22 15:23:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：z、惊艳时光 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：右边一只小老虎 20瓶；好难想、栩殇 10瓶；冰岛、天天搜索主攻文 5瓶；楚轩粉丝 2瓶；地上狗绅士 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 66、066
　　傅昀仪没有从正大门进去, 而是跟着佣人一路从后门进到老宅里面。
　　老宅有四层楼，最顶上是露天空中花园，三楼是许多间卧室, 二楼是书房、会客厅等功能房间。
　　傅昀仪的房间在三楼走廊尽头，进去后, 佣人本来还想跟着进来, 结果傅昀仪冷着脸把林喻拽进来后, 迅速关上门。尽管如此, 佣人也没有离开, 而是轻叹一声：“小小姐，你这是何必呢, 这门锁不上的。”
　　傅昀仪沉声道：“我知道, 你在外面等着就行, 我几分钟就能换好。”
　　“衣服在柜……”
　　“我知道！”傅昀仪的语气已经有些火气了, 外面的佣人只好闭嘴。
　　林喻皱眉，伸手拧了一下门锁, 发现真的不能锁。怎么会有人家里门锁锁不上，她只听说过有些大人掌控欲强的时候，会不让自家小孩锁门，可是傅昀仪也不是小孩啊。
　　似乎读懂了林喻眼里的疑惑, 傅昀仪冷哼一声：“门锁只是满足他变态控制欲的行为之一罢了。”
　　“他”是谁？林喻细想一下, 应该是傅老爷子。
　　看傅昀仪的表情, 似乎并不想过多谈起傅家, 只见她走到梳妆柜前, 一个精美的纸盒写满了“高级”, 安安静静躺在那儿。
　　傅昀仪揭开盖子, 里面是一条质感细腻的白色旗袍, 底色是白色，纹路是淡蓝色的云纹，细看还能看到蓝色的牡丹。
　　林喻还没见过傅昀仪穿旗袍，傅昀仪的衣服多是精致的礼服或高冷的正装，这件白色旗袍静静躺在那里，如同在岁月中沉淀的美人。
　　“帮我穿上。”傅昀仪开始脱身上的衣服，也不在乎林喻是否会看见她的身体，反正林喻之前也看过了。
　　林喻咂舌，傅昀仪是真把她当自己人啊，太自觉了。
　　林喻帮傅昀仪穿衣服，免不了肢体接触。傅昀仪穿上高跟，比林喻还要高两指，林喻低头帮她系扣子，傅昀仪正好可以看见林喻低垂眼眸时扇动的睫毛。
　　傅昀仪的身材实在是太适合旗袍了，黄金比例，不肥不瘦，凹凸有致，岁月静好的白色旗袍穿在她身上，艳而不俗。更绝的是，旗袍从上往下，遮得严严实实，白皙修长的脖颈，没有一丝赘肉的手臂和小腿，高跟鞋露出的脚背，洁白胜雪，突出的筋给这双不染一尘的玉足平添了一分xing感。
　　“回神了。”傅昀仪低头，嘴角不自觉上扬，眼里藏着一丝笑意。
　　林喻大呼：“傅总这么美，我多看几眼不过分吧。”
　　傅昀仪斜睨了她一眼，眼神没多少威慑，反倒勾人得很：“先下楼去，不然佣人该进来催了。”
　　林喻点头，看了眼傅昀仪包得严实的臀，而且高跟鞋也不矮，似乎不太适合走很快，于是问：“需要我牵着你吗？”
　　傅昀仪眼神深沉，微抬下巴，轻声道：“如果你很想牵的话，我可以勉强让你牵。”
　　林喻笑了，轻哼一声：“呵，谁说的，我一点都不……”
　　傅昀仪脸色一变，还没等她偷摸在心里骂林喻，就听林喻转了个语气：“一点都不想错过与你携手的机会。”
　　傅昀仪脸色变了又变，最后只是瞪了林喻一眼，就伸出手去等林喻来牵。林喻笑着握住傅昀仪的手，牵着她走。
　　老宅子虽然只有四层，但是也安装了两部电梯。林喻二人刚到电梯口，电梯门一开，里面一男一女抱在一起，衣衫半解，当场就要表演禁忌片。
　　见有人站在电梯口，两人也不慌，男人稍微提了下裤子，看了眼傅昀仪，翻了个白眼，打招呼：“我当是谁呢，这不是我那个被丢到乐启的表姐嘛，嘿嘿嘿。”
　　喊傅昀仪表姐，自然就是傅家大姑的儿子傅昀靖了。无论是言情剧本，还是百合剧本，对傅家人的描写都不多，毕竟傅家的存在只是为了两个世界男女主服务。
　　林喻只知道傅昀靖本来是傅老爷子看好的继承人，毕竟是名beta男性，比傅昀仪这个omega更讨老爷子欢心。听说也正是因为傅昀靖从小受尽傅家宠爱，颇有古代纨绔的作风。
　　不过没想到这么狂，在电梯里就敢开搞，要知道，电梯里也是有监控的。还好电梯内两人都是beta，不然信息素都要引起楼上楼下的马蚤乱了。
　　傅昀仪嫌弃地看了一眼电梯内的两人，转身拉着林喻要走。傅昀靖冷笑一声：“装什么清高，搞得好像她没被人cao过一样。看你每天顶着张xing冷淡的脸，怎么，姐夫没满足你？哈哈哈！”
　　林喻都半个身子离开电梯口了，突然又转身，回来上下打量了一下傅昀靖，笑眯眯地对傅昀靖旁边那位女士说：“真佩服你，演技比我好多了，哄得十秒男以为自己是猛男。”
　　“你TM！”傅昀靖气得伸手，结果电梯门正好关上。等他气急败坏按开时，门外早就没了林喻的身影。
　　林喻牵着傅昀仪打算走另一边的电梯，傅昀仪瞄了眼林喻，问：“你怎么知道他……那个不行？”
　　林喻耸肩：“我不知道啊，这只是膈应他的一种方式罢了。再说了，人呐，越缺什么，越喜欢把什么挂在嘴边。”
　　傅昀仪突然定住，与林喻对视，似乎想透过对方的双眼，看到对方的内心：“那你总是把爱不爱挂嘴边，你缺爱咯？”
　　林喻白她一眼：“我不缺爱，我售卖爱。”
　　“哼，嘴硬。”傅昀仪冷哼一声，两人走进了电梯。
　　当电梯门打开时，林喻扶着傅昀仪的手走出来，而电梯外的走廊直通一楼大厅，不少人听见电梯的声音，都往这边看过来。
　　空气有一瞬间的凝滞，无数人看向傅昀仪的眼里布满惊艳，没过几秒，大家如梦初醒般，朝着傅昀仪微笑点头。
　　上前来搭讪的人非常多，傅昀仪今天这一身掩盖了她本身的锐气，令无数人心生荡漾。可惜的是，无论来多少人，话题总会被傅昀仪不经意间扯到乐启和林喻身上，她正好借这些人对美色的心动来达到她拓宽人脉的目的。
　　而林喻也不傻，跟在傅昀仪身边，既为她挡去了不少咸猪手，还顺便推销了自己。林喻最近也算是小有名气，尽管她的名气都是综艺堆出来的，但不妨碍一些投资商还是看得起她的商业价值，又有傅昀仪当介绍人，不少还真打算找她合作。
　　上流圈子是个圈，傅老爷子的寿宴，顾家人自然也要来。而童婉作为顾家还没对外宣称离婚的儿媳，也作为顾初霁的老婆出席，还带着童悦。
　　傅昀仪也是顾家的儿媳，自然要过去打招呼。林喻以她助理的身份来，牵着她过去。
　　童婉在看见林喻和傅昀仪紧握的手时，笑容凝固了一下，随后又装作什么都没发生一样，亲切地和两人打招呼。
　　但林喻还是能分辨出童婉笑容里的勉强，童婉对她的态度有些许的变化，这是在傅昀仪来探班之后发生的。那天洗手间外偷听的人，也许就是童婉。
　　尽管没有道具的帮助，但林喻还是比一般人更敏感一点，毕竟童婉在靠近洗手间的时候，并没有刻意隐藏脚步。当时林喻还不知道是谁在偷听，现在看来应该就是童婉。
　　童婉知道她是傅昀仪的情人，所以态度变了。林喻心里默默点头，幸灾乐祸地和甲方说：“完了，你的童导知道我是傅昀仪的情人了，看来她是攻略不了了。”
　　【呜呜呜，我最喜欢童导，怎么会这样，你快和傅昀仪断绝关系，向童导证明自己的清白。】
　　“我为什么要证明自己的清白？我干什么坏事了吗？”林喻嗤笑一声。
　　傅顾两家人可不少，大家入席后坐在一起聊天，客套话讲得林喻脑子疼。席间还有不少傅氏旁系的人，傅老爷子兄弟姐妹一族的孩子都在，傅氏是典型的家族集团，傅家亲戚占大多数，有的是来看热闹的，有的是来占便宜的，还有的是来打听消息的，反正没几个是真心来祝寿的。
　　面对这些人异样的目光，林喻丝毫不怵，笑容得体，在傅昀仪身边，做好一个尽职尽责的助理。
　　而在这其中，顾家人的目光最为难缠。顾家老爷子现在已经完全放权给顾连峰，而顾连峰又培养了顾初笙当继承人，所以顾老爷子现在每天就拿钱当个老大爷就行。
　　顾老爷子目光灼灼，死死盯着林喻，顾连峰也朝林喻投来探寻的目光。林喻和顾初霁长得像，小部分知道，像顾家长辈这些没见过林喻的人，会惊讶是正常的。
　　只是顾老爷子盯着林喻的目光有些过于灼热，连林喻自己都开始怀疑自己和顾初霁真有啥姐妹关系了。
　　先前林喻单方面远远见过顾连峰两口子，在第一次傅昀仪带她参加的商业晚会上。不过顾连峰两口子没看见林喻，人太多，林喻又专注于结识童婉，没兴趣管顾家人，这应该算是林喻和顾家长辈的第一次正式见面。
　　林喻又去翻了一遍剧情，没发现甲方和顾初霁有啥姐妹关系。主要是甲方不论是在言情剧情里还是百合剧情里，都死得挺早的，言情剧情里，男女主还没在一起她就死了，而百合剧情里，女主还没开始正式夺权，她也死了。根本没走到现在这一步，也没机会能在傅老爷子寿宴上遇见顾家人。
　　顾初笙作为傅昀仪老公，自然和她坐在一起，尽管他很讨厌这个女人。顾初笙看见顾家爷俩的表情，顿觉不对劲，他一开始也觉得林喻和他妹妹长得太像，还特意派人去查过，结果没有什么抱错的记录，她们家确实只有他和顾初霁两个孩子。
　　可惜，顾初笙只怀疑林喻有可能是他爸妈流落在外的孩子，却没想到，还有另一种可能。
　　顾老爷子杵着拐杖，大喘气，指着落座的林喻，语气急切：“连漪！连漪回来了！”
　　林喻嘴角抽动，不会吧，甲方不会真和顾家有血缘关系吧？
　　傅昀仪不敢置信地看向林喻，林喻摊手：“别看我，我不认识什么叫连漪的人。”
　　随即，林喻在脑子里问甲方：“连漪是什么人，你认识？”
　　甲方摇头：【我也不认识。】
　　“你妈叫什么名字？”林喻问。
　　甲方愣住了：【我……不知道，我爸没说过我妈叫什么，他只告诉我妈在我刚出生就难产死了。】
　　林喻无语，竟然有人连自己妈妈叫什么都不知道，林喻决定了，下次接单还得看看甲方是个什么货色。
　　不过照顾连峰的名字分析，连漪两个字，如果是“连”字，很有可能和顾连峰是兄妹或姐弟。这个连漪也许是顾老爷子的女儿，也就是顾初霁的姑姑。
　　傅老爷子坐在主位上，眯起苍老的双眼，盯着林喻看，笑着拍了拍顾老爷子的肩膀：“老顾啊，你看清楚了，那小姑娘才二十几岁的样子，怎么可能是你家走丢的连漪呢。”
　　顾老爷子反应过来，平复心情，看向林喻问：“小姑娘，你叫什么名字，怎么先前没见过你啊？”
　　林喻这时候，只好笑着说：“顾董好，我叫林喻，是乐启公司的一名艺人，兼任傅总的助理。”
　　顾老爷子连连点头：“好，好名字，你爸妈都叫什么啊？”
　　接下来，顾老爷子开始了一系列家里几口人地里几亩田的询问，看样子不把林喻的身份扒出来不甘心。林喻也只好照实了说，像顾家这种势力，你隐瞒了人家后期也会给你查清楚。
　　傅昀仪对顾老爷子的态度也惊讶不已，她小声问自家老爷子，得来老爷子轻描淡写的一眼警告，随即闭嘴。
　　反观傅昀靖，来得迟不说，一上桌就大岔开腿，身上传来一股味道，他见大家都在看着林喻，不满地说：“哟，这不是那个十八线小明星嘛，天天在综艺上发马蚤，也配上我们傅家的桌子？”
　　餐桌上的人顿时噤声，顾老爷子脸色难看，拿着拐杖重重捶地，阴阳怪气地说：“老傅啊，这就是你那个外孙？这种教养，可万万不行啊。”
　　傅老爷子脸色也不见得多好看，平日里傅昀靖嘴巴没个把门就算了，现在客人在，他满嘴脏话，简直是丢尽他傅家的脸了。
　　傅昀靖的妈傅嫣也是人精，在桌底下掐了她儿子大腿一下，警告他：“把嘴给我闭上！”
　　傅昀靖不明所以，他来得晚，根本没看见顾老爷子对林喻嘘寒问暖的样子，不服地说：“妈！你竟然因为一个小贱人掐我！我说错什么了吗？她一个十八线能接那么多好的综艺资源，没被人睡过谁信呢。”
　　傅昀仪冷冷地看了他一眼，说：“她是我要捧的艺人，准备培养成乐启的门面，我们还签了协议，我喂给她资源捧红她，她后期赚的钱分成我占大头。你有意见吗？”
　　傅昀靖嗤笑一声：“这种十八线能捧红就有鬼了，乐启迟早要完，你还往里投钱，纯纯脑子有病。你怎么不学学我，你看我手里的几家投资公司，哪家不是年年赚几十上百亿。”
　　傅昀靖还真敢提啊，一提这，傅昀仪就气。这几家投资公司都是她亲手掌管的，傅老爷子要踢她走，在公司最赚钱的时候把她分配去乐启，然后赚的利润都归于傅昀靖名下，不知道的都以为是傅昀靖是什么投资天才。
　　眼看顾老爷子气得眉头直皱，傅老爷子忍不住了，重重咳嗽一声，给傅嫣使了个威胁的眼神。傅嫣满脸苦色，顿时变脸，一脸气愤，甩了傅昀靖一巴掌：“谁让你说话的，大人聊事情，有你说话的份儿吗！”
　　傅昀靖直接被打蒙了，他妈从来没有这样凶狠地打过他，整个人直接傻了。
　　傅老爷子尴尬地给顾老爷子赔笑：“老顾啊，让你看笑话了，这孩子就是不懂事，太顽劣了，等今天过了，我好好收拾他。”
　　顾老爷子从鼻子里发出一声“嗯”，缓和脸色，也不好一直给人甩脸色，说：“没事没事，孩子嘛，都这样，我理解，我们家初笙年轻时也不听话得很。”
　　这顿饭就在傅昀靖不满又委屈的眼神和其他人虚伪附和的笑容中继续，林喻被拉着问了一通，口水都快说干了，反复说自己真的不认识什么连漪。顾老爷子还是没放过她，问到了她爸爸的名字，还有她籍贯出生年月，才放过她。
　　饭吃完，傅昀仪被傅老爷子叫走了，傅昀靖以为自己可以收拾落单的林喻，结果傅老爷子把他也叫上了。留下林喻一个人在老宅里，不过傅老爷子也是人精，态度转变之快，先前没把林喻当回事，现在竟然派来管家带她在宅子里逛一逛。
　　作者有话说：
　　狗血的来了感谢在2022-03-22 15:23:59~2022-03-23 15:54:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：24961342、惊艳时光 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：又双叒 60瓶；淡沉其中 29瓶；霜降和牛 24瓶；宿 10瓶；栩殇 5瓶；天天搜索主攻文 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 67、067
　　傅家人和顾家人都去了二楼的书房, 看样子是有话要说。林喻则是让管家不用跟着她，她随便走走就好。
　　傅家老宅的庭院请了专门的设计师，颇有一种古代宫廷的风格, 弥漫着钱的味道。傅家是非常传统的大家族，这一处也是祖宅, 没有翻修前, 还曾有当地□□找上门, 问能不能让考古工作人员参观参观, 又或者是卖给她们作当地的一处旅游名胜。
　　由此可见老宅的风景有多美, 林喻置身其中，悠闲地找了处长椅坐着, 像个逛公园的老大妈。
　　“你似乎一点都不担心？”童婉的声音从身后传来。
　　林喻头也不回, 往后靠在长椅, 语气轻松：“这是我担心就能改变的吗？不是的话, 我担心只是给自己徒添烦恼罢了。”
　　童婉走近，居高临下看着林喻, 眼神中带着一丝迷茫：“为什么，每次遇到什么事，你总是游刃有余的样子？”
　　林喻歪头看着童婉，笑着说：“大概因为痛没落到我身上, 所以置身事外吧。”
　　怎么会没落到她身上呢, 傅顾两家谈论的不就是林喻吗？
　　“诶, 童导怎么有空出来和我闲聊？”林喻问。
　　“我姓童。”童婉无奈地说, 潜台词就是她既不姓傅也不姓顾, 终究是外人。
　　林喻笑着说：“原来是这样啊, 我还以为童导是放下心里的芥蒂, 打算和我和好了呢。”
　　童婉一愣, 慌忙解释：“什么芥蒂，我没有……”
　　“嗯，我知道，你只是不知道该怎么和我继续相处。”林喻平静地说。
　　童婉沉默，原来林喻早就察觉到了，亏她还以为自己的疏远不动声色，却不知道这一切都被林喻看透了。
　　“对不起，我没有看不起你的意思，我只是……”
　　童婉无力的解释，林喻并不是很在意，她只是抬头看着童婉，笑容依旧：“我不在乎，我只想知道，童导，你还愿意和我做朋友吗？”
　　童婉失神望着林喻的眼睛，鬼使神差点了头：“当然。”
　　林喻笑容愈发灿烂：“那就好，其他的都不重要了。”
　　童婉试探着问：“今天顾爷爷是不是觉得你和顾家有关系？”
　　林喻点头：“也许吧，可能以为我是什么遗落人间的顾家明珠。小时候无数次希望自己是爸爸捡来的，自己其实有更好的父母更疼爱自己的亲人，没想到，竟然真有可能还有别的亲人。”
　　童婉眼里溢满心疼，她走近林喻，手按在林喻肩上，和林喻对视，认真地说：“如果，我是说如果，你真的是顾家人，被认回来了，你是不是就可以摆脱傅昀仪了？不再当她的……附属。”
　　到底还是说不出“小三”或者“情人”两个字，童婉换了个说辞。
　　林喻的笑容是发自内心的，她是真觉得有意思，一个童婉，一个赵青梧，好像都很担心她被傅昀仪用钱权胁迫。
　　“哈哈哈，原来童导是在担心我啊，不用担心，我和傅总现在是正常的合作关系，只不过我的房子卖了，暂时借住在她家而已。”林喻笑得弯了腰，眼角泪水都笑出来了。
　　童婉脸慢慢浮上绯色，无奈又好笑地看着林喻：“那你怎么不早告诉我？”
　　“怎么，我和傅总的关系，会影响我们之间的友谊吗？”林喻问。
　　童婉笑容僵住，是啊，林喻和谁在一起，当然不会影响她们之间的友谊。只是，她们之间原来只有友谊吗？她在拍戏时的心动，原来只是她一厢情愿吗？
　　不过童婉并没有难过太久，两人把话说开了，又恢复了之前那种相处融洽的状态。两人相携走在老宅的庭院里，一边欣赏美妙的夜景，一边闲聊。
　　相比林童二人之间和谐的气氛，书房里两家人谈话的气氛有些沉重。
　　傅昀靖一开始还很不服气，进门前还偷偷瞪了傅昀仪几眼，以为傅老爷子骂他都是因为傅昀仪拱火。结果等顾老爷子提起林喻后，傅昀靖已经惊得张大嘴不知道说啥了。
　　原来顾老爷子本来有两个孩子，一个是顾连峰，一个是顾连漪，一儿一女，儿子是alpha，女儿是omega。顾老爷子一直都比较疼爱顾连漪，因为顾连漪长相随了妈妈，而且乖巧惹人爱。
　　可惜的是，在顾连漪十四岁那年，人在商场走丢了，一直找不到人。后来没多久，顾老爷子的妻子，把这件事归于自己的错，没多久就抑郁跳楼。顾老爷子一夜之间白了头，把公司全权交给了顾连峰，自己再不过问顾家商业。
　　因为顾连漪走丢时年纪还小，时间过去了几十年，现在很多人都不知道顾家还有个走丢的女儿。
　　可以说顾初霁一直得顾家人宠爱，有可能是因为她和已逝去的顾奶奶长得像，和顾连漪也长得像，所以顾老爷子很宠她。
　　顾老爷子谈起顾连漪时，面容布满沧桑：“林喻那孩子说，她妈妈早在她很小的时候就去世了，连姓名都不清楚，她妈妈也许……也许就是我可怜的连漪。”
　　“这孩子，无论如何我得带回顾家，绝不能让她继续在外受苦。”
　　傅老爷子连连点头：“是该认回来，能在老头子我的寿宴上面找回流落在外的外孙女，这是不是说明老头子我很有福气啊，哈哈哈。”
　　傅昀仪听着俩老头的话，手握紧又立刻松开，轻声提醒道：“这事急不得，还是得先确定林喻到底是不是顾家二姑的孩子。派人去走访一下林喻老家，再去征询林喻愿不愿意做DNA检测。如果真的是，要接人回顾家，那也该问问林喻本人的意见吧？”
　　傅老爷子不满地横了傅昀仪一眼，长辈说话，她插什么嘴！
　　顾老爷子伸出手点了两下：“嗨，还是昀仪想的周到，是老头子我太着急了。不过林喻那孩子在你公司旗下，没给你添什么麻烦吧？”
　　说是添麻烦，其实是想变相问傅昀仪有没有苛待他家孩子。傅昀仪可不傻，回道：“顾爷爷说笑了，林喻给我公司挣了不少钱，乐启现在是重点培养她，资源尽量都给她筛选最合适的。今天爷爷寿宴，我这不就带她来结交一些圈内的人脉了嘛。”
　　顾老爷子满意点头，又问：“我听林喻说，她和你们公司签了什么协议……”
　　接着，顾老爷子找傅昀仪问了一通林喻的近况，就好像一个普通的长辈从别人口中去了解自己的孩子一样，为她一些微不足道的进步而感到高兴。傅昀仪也很会看人眼色，她不仅告诉了顾老爷子想听的那些，还拿出手机让顾老爷子看林喻的一些视频，有综艺剪辑，也有一些采访视频。
　　傅老爷子见状也不再拘着傅昀仪，本来傅昀仪嫁给顾初笙就是为了联合顾家，现在傅昀仪能用林喻讨好顾老爷子，那也是好事一桩。
　　反观傅昀靖，已经气得说不出话了，虽然本来也没有他插嘴的机会。心里默默地嘲讽傅昀仪，她傅昀仪再会拉拢顾家又能怎样，自家老爷子怎么可能让一个omega接手家里的生意，再能说会道，再会做生意，也不过是别人的打工仔罢了。
　　傅昀仪做这么多，到底还是抵不过傅家三叔傅戎的alpha性别优势。而傅戎到现在都还没出席老爷子的寿宴，大家都不敢说他的不是。
　　如果傅老爷子给傅昀靖的爱有一卡车那么多，那给傅戎的爱就有一艘巨型油轮那么多，给傅昀仪的爱则最多有巴掌大小，而这个巴掌，有时还会落在傅昀仪脸上。
　　而就在书房里大家和乐融融讨论认亲事宜的时候，佣人来敲门，说下面小少爷和人打起来了。
　　傅老爷子气得胡子直抖，边喊着“怎么回事！”边杵着拐往楼下走。
　　傅昀仪更是皱紧眉头，她有种不太好的预感。不过因为穿着旗袍，走路没有别的人那么快，等她到楼下时，才发现现场十分混乱。
　　大厅里桌椅板凳东倒西歪，林喻抓着傅戎一只胳膊，把人按在地上。地上是破碎的鱼缸玻璃碎片，还有名贵的观赏鱼嘴巴开合一副快干死的样子。
　　脸在地上被按变形的傅戎，和地上那条快死的鱼莫名般配。
　　“怎么回事！”傅老爷子用力捶地，招呼佣人赶紧去拉架。
　　林喻不甘不愿地松开人，顺便用鞋底在傅戎脸上碾了两下，傅戎脸上清晰可见林喻的鞋印子。
　　“曹尼玛！”傅戎站起来，抹了把脸，叫嚣着朝林喻冲过去。
　　顾老爷子脸色极其难看，cao谁妈？林喻的妈可不就是他女儿吗？
　　傅昀靖在老爷子身后，开心得嘴都笑歪了。没想到还有人比他更会触霉头，这下有好戏看咯。
　　傅老爷子也是怕傅戎再说出什么大逆不道的话，赶紧让人先把他拖走。
　　大家一问林喻和童婉才知道，原来林喻和童婉散步后刚回大厅，就碰上了姗姗来迟直接错过寿宴的傅戎，携着他那个挺着大肚子的老婆，跟大爷似的，进来就鬼吼鬼叫。
　　结果傅戎一看见林童二人，还以为是顾初霁和童婉，当发现林喻长相还是有所差别的时候，傅戎坐不住了，扔下他的小娇妻，来调戏童婉。
　　早在顾初霁和童婉结婚前，傅戎就喜欢童婉。他是在看了童婉的电影后喜欢上的她，为了得到童婉，他先是送花送钱送奢侈品，后来发现童婉不收这些，他就直接□□了童婉。
　　结果那时候恰好顾初霁也在追童婉，收了钱的绑架犯，没认出顾初霁是谁，连同顾初霁一起给绑了。顾家来救人，连同童婉也给救出去了。
　　后来没多久，顾初霁和童婉就结婚生子了。
　　傅戎一直没觉得自己有错，只是怪那几个绑架犯废物，绑人还拖泥带水带了个大麻烦。傅顾两家也因为这件事出现了一些裂痕，甚至在顾氏霸占的行业，顾家人开始针对傅氏。
　　傅氏为了缓和两家关系，就把当时因为顾初霁结婚心灰意冷的傅昀仪嫁给了顾初笙。两家的关系才因此好转一点，再加上傅戎当初绑架的目标是童婉，连带的顾初霁只是意外，并非故意，这件事后来大家也就默契地不再提起。
　　傅家的家宴，顾家少有来的，一般都是顾初笙作为女婿来参加，算是给点面子。而且傅戎很少回傅家，天天都在外面浪，傅昀靖虽然纨绔，好歹为了家产一边玩也会一边去公司，而傅戎则是完全把傅氏视为囊中之物，根本没管过，反正到最后都会落到他手里，他这些年在外面浪得不着家，傅老爷子寿宴大家都以为他不会来。
　　谁知竟然在这时候回老宅，还碰上了林喻和童婉。傅戎挺关注娱乐圈的，这些年玩的女人也多是娱乐圈的，有自愿跟他的，也有被强迫的，不过没人能管他。
　　童婉重回娱乐圈，尽管只是作为导演，依然让他开始蠢蠢欲动。这次傅老爷子寿宴，他猜到了童婉会跟着顾家来，所以才回来看看。
　　刚才在大厅，看见童婉和林喻一起走，兴致来了，没忍住就上前动手动脚，结果反被林喻按在地上打。此刻被人拖走，更是气得毛都炸了，暗自发誓要弄死林喻。
　　这边傅老爷子感觉自己今天的脸都被傅昀靖和傅戎两叔侄丢光了，于是又得腆着老脸给顾老爷子道歉。顾老爷子是真气着了，傅昀靖还能说是没教养的纨绔，而傅戎就真的是纯粹的恶。之前绑架他孙女和孙媳妇的事，因为两家联姻，他也就忍了，现在可好，又出现开始找事迫害他顾家人，此子必成大患。
　　不过面子还是得给傅家人，大家心里再气，也都是私底下争得你死我活，面上都不落人口舌。
　　正好，林喻在这儿，顾老爷子就顺便问她这周有没有时间，跟她们去医院做一下DNA比对。
　　林喻没有拒绝的理由，自然答应了。而后她又在脑子里，警告甲方。
　　“这周DNA对比采样时，我会把你从虚无空间里换出来，你可别给我搞砸了。”
　　【我要出来吗？什么时候？】
　　“视情况而定，到时候如果众目睽睽之下不太好换人，我就让你出来一整天。”
　　林喻这么说，其实也是想看看甲方如果重回这个世界，能不能适应之后的生活，尤其是在处理有关傅、童、赵三人的关系时，甲方到底能不能处理好。
　　作者有话说：
　　甲方：该我上场表演了。感谢在2022-03-23 15:54:09~2022-03-24 15:16:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：啊嘞 20瓶；鞠婧祎孔雪儿柳智敏都 5瓶；天天搜索主攻文 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 68、068
　　定好这周日去做DNA检测, 寿宴也该散场了，顾家人离开了老宅，傅老爷子却在此时单独把傅昀仪叫进了书房。
　　傅老爷子一个眼神, 傅昀仪就知道要上前搀扶他。
　　傅老爷子是他那一辈最强大的alpha，傅家几百上千年的根基, 追溯到前几个朝代, 也是名门望族。即使此时他已经八十高龄, 但精神头依旧很足, 根本看不出前几年累倒的模样, 休养了几年，状态很好。
　　尽管如此, 他也未曾完全放权, 因为他害怕自己一旦放权, 傅戎和傅昀靖在傅昀仪手下根本斗不过几轮。自己的孙女啥手段, 他清楚得很，正因为如此, 他才会将人嫁出去，希望顾家能压制她，让她老老实实在家相夫教子。
　　结果可好，顾初笙那个毛头小子, 结了婚没几个月就整天不着家, 天天在外不是忙工作就是包养情人。相夫教子, 夫都不在家, 子也没有, 根本拘不住傅昀仪。
　　早知道这样, 当初还不如把傅昀仪嫁给顾初霁, 至少孩子现在都有了。傅昀仪或许就会和童婉一样, 老老实实在家相夫教子，而且有傅家当她的娘家，顾初霁也不敢家暴她。
　　书房里，傅老爷子坐在椅子上，眼神直勾勾地盯着傅昀仪，声音苍老而沙哑：“早知道，当初应该让你嫁给顾初霁，而不是顾初笙。”
　　傅昀仪替老爷子泡茶的动作一顿，脸色苍白：“爷爷你……”
　　“呵，你真以为老爷子我老了就不中用了？当初你因为顾初霁娶童婉那事，喝得送进医院洗胃，真以为老头子不知道，你真以为我从来就不关心自己的孙女吗？”
　　“还有你手底下最赚钱那三家投资公司，交到昀靖手上，你那几个心腹，就听你的指使，给他安排的都是亏钱的项目，制造出一副他接手公司就搞得公司经营不善的假象，你都以为我不知道是吧？”
　　傅昀仪小脸苍白，没有一丝血色，她看着眼前这个看似和蔼，实则心狠无比的老人，内心生寒：“爷爷你都知道这些，为什么不直接撤换掉我的人？”
　　傅老爷子重重从鼻子里喷出一声冷哼：“哼！为什么，你那几个人都是公司的骨干，投资本事大着呢，我何必自断手脚。”
　　傅昀仪放下茶壶，惊慌过后，平复了心情。老爷子二十岁接管傅氏，挤掉他那一辈众多竞争者，坐镇傅氏几十年，不是好对付的。她那点手段被察觉是迟早的事，不过似乎老爷子只知道她在傅昀靖公司安插了自己的手下，却不知道她借林喻的名义开了一家公司，偷偷转移资产。
　　“既然爷爷你都知道了，我没什么好解释的，不过爷爷你说这些，难道只是为了敲打我吗？”傅昀仪站得笔直，却不见丝毫慌乱，气质卓然。
　　傅老爷子看着傅昀仪，心里也忍不住生出一丝欣慰，这是他的孙女，作为omega来说，她无可挑剔，高挑貌美，纤腰长腿，气质出众，一动一静都令alpha着迷。在顾初笙之外，倾慕傅昀仪的alpha可不少，这些年顾氏发展迅猛，若非傅昀仪长得美，令顾家两口子十分满意，傅氏其实不太能攀上顾氏这个商界新贵。
　　尽管老爷子不想承认，但他心里也明白，这些年傅氏一直在走下坡路，曾经的大家族，逐渐因为各个小家而分离崩析，每个姓傅的人都打着自己的小算盘。等他百年之后，傅氏还会不会落到他的子孙手上都是个问题。
　　所以攀上顾氏的大船对于傅氏来说非常重要，当初傅严两夫妻拆散顾初霁和傅昀仪，他也是睁只眼闭只眼，毕竟他也觉得女alpha终究是不如男alpha，顾氏迟早会交到顾初笙手上。
　　林喻的出现不会太影响顾氏的权力交接，她也许会因为死去母亲的原因深得顾老爷子喜爱，但掌权的人是顾连峰，他怎么可能把顾氏交给自己外甥女。所以傅老爷子压根不考虑林喻，但他必须考虑林喻带来的威胁。
　　“我今天说这些话，是希望你明白，我是你爷爷，我不会害你，只要你安安分分地当你的顾家太太，把顾初笙的心给拴住了，傅氏永远都是你的家，是你的港湾。”
　　那要是不安分呢？傅昀仪不敢去想答案，她感觉自己全身的血液都僵住了。
　　“你以为我不知道你和顾初霁有过一段，所以大胆带着林喻在我眼皮子底下走。她和顾初霁长那么像，我可不认为她只是你的助理又或者是什么公司的艺人。”傅老爷子双眼精光凌厉，紧紧盯着傅昀仪，不放过她脸上一丝一毫表情变化。
　　傅昀仪浑身冰凉，其实在傅老爷子说他知道自己和顾初霁曾经的关系时，傅昀仪就感觉大事不妙，但是这么直白地被傅老爷子戳破，内心的害怕足以将她击垮。
　　满意地看见傅昀仪眼里的惊恐和畏惧，傅老爷子舒了口气，这才对嘛，这才是他从小看到大的孩子，而不是那个看似淡定自若一切尽在掌握，企图从他这里夺权的傅昀仪。
　　“你别怕，你是我的孙女，我说这些不是为了吓你，是为你好。我不管你和林喻之前是什么关系，只要林喻的DNA比对结果出来，她真的是顾家人，你就必须和她断绝以前的关系，任何关于你们之间的传闻都必须解决干净。傅家和顾家，都丢不起这个人。”
　　两个商业大家族，傅家千金嫁给顾家继承人，暗恋继承人的妹妹，为此包养继承人的堂妹。这事要是传出去，对傅家和顾家都是一大丑闻。
　　一旦这个丑闻爆出来，对傅顾两家的关系将会是致命的打击。傅老爷子决不允许这种事发生，先前他不知道林喻的存在也就罢了，现在知道了，绝对不会允许傅昀仪和林喻再继续下去。
　　傅昀仪不知道自己是怎么走出书房的，整个过程她人都是懵的，直到走下楼，大厅里，傅戎正翘着二郎腿，在客厅指挥佣人单独再给他做一桌子菜，他就要在客厅一边看电视一边吃。
　　旁边傅戎那个大肚子老婆，畏畏缩缩地坐在沙发一角，手里还端着果盘，插起一块水果往傅戎嘴里送。自己大着肚子，却还在伺候傅戎。
　　傅昀仪记得这个女生，名叫何玲兰，家里有点小钱，本来支持孩子的明星梦送进娱乐圈，结果被傅戎看上了。傅老爷子一向看不上娱乐圈出身的人，但是这种原则，在傅戎身上再次破例。
　　所谓的丢人和原则，都只是傅老爷子一句话的事。傅戎这些年干的事，哪一件说出来都会让傅家丢脸，可是傅老爷子都会心甘情愿给傅戎擦屁股。
　　傅戎看见傅昀仪，斜着瞄她，神色很是不屑：“嫁出去的女儿泼出去的水，你tm都嫁到顾家去了，还回来老宅干什么？真够不要脸。”
　　然后瞪了一眼何玲兰，警告道：“我告诉你，你要是跟我侄女一样，结了婚还回娘家，看我不打断你的腿。”
　　傅昀仪冷冷看了他一眼，话都没说，朝着大门走去。
　　明明刚入夏，可傅昀仪却觉得老宅透着一股阴风，吹得人心寒意冷。
　　“你终于出来啦？”林喻突然从旁边走出来，像是等候多时，终于等到了自己想见的人，语气中还带一丝放松。
　　傅昀仪一愣，看着她：“你没和顾家人走？”
　　林喻点头，一脸莫名其妙：“我跟她们走干嘛，我和你住一起的啊。”
　　傅昀仪不知道说什么好，索性沉默。还好，林喻根本也不在乎她什么态度，搓了搓自己光着的手膀子，嘀嘀咕咕：“这都几月了，怎么你们这儿反而冷得不行。”
　　看傅昀仪低着头，手还捏紧，林喻以为她冷，笑眯眯地从身后掏出一张薄毯子，得意地说：“当当当当，看，我从车里拿出来的小毯子。”
　　说着，给傅昀仪披上。傅昀仪抬头看着她，林喻满意地点点头：“嗯，这下就不冷了。走吧，回家咯。”
　　林喻说完就要走，可傅昀仪却没动，问：“回谁家？”
　　林喻转身，牵着傅昀仪的手：“回我们家啊，你傻啊，被你老爷子训懵啦？”
　　傅昀仪低下头，乖乖跟着林喻走，不发一言，脑子里却同时回响着傅老爷子的话，和林喻的那一句“我们家”。
　　她真的要和林喻断绝一切关系吗？
　　如果她不断绝关系，那么等待她的就是傅老爷子彻底的放弃，她这么多年的经营全然化为泡沫。
　　不论傅昀仪多纠结，顾家寻亲的行动已经开始了。在林喻约好做DNA比对前，顾家派人去找林喻的生父林丰，结果发现此人失踪了，完全从a市消失，而且消失有一段时间了，但是由于此人没什么朋友，亲人只有林喻和还没离成婚的赵家母女，她们都没再见过林丰，此人就跟人间蒸发了一样。
　　还好顾氏的目标不是林丰，找不到林丰就算了，她们转头又去了林喻的老家调查。调查发现，林喻的生母是个被人fan子卖给林丰的傻女人，卖到这里的时候年纪不大，而且又是珍贵的omega，林丰全部家当都拿来买这个女人，买下她后，轻则打骂，重则拿刀砍。没多久林喻就出生了，不过出生没多久，女人就喝农药自杀了。
　　林丰气得要死，他全部家当都拿去买女人了，结果女人还自杀了，他无奈，只得带着林喻这个赔钱货进城打工，和现在的赵蓉结了婚。
　　虽然心里对女儿的死早有预料，但顾老爷子听到女儿是遭受折磨后自杀的，气得住院。顾家赶紧把林喻喊去，让她去劝劝老爷子。
　　去之前，林喻问甲方：“你外公生病住院，你要不要照顾他，正好可以趁照顾他的时间做个DNA检测。”
　　甲方看着小世界里的顾老爷子，神情有些恍惚。从小喝醉酒就爱打人的林丰没有给过她多少父爱，而早已去世的母亲更别说了。后来的赵蓉对她好是好，但好里多了一种讨好，生怕旁人觉得她是后妈苛待继女，所以总是小心翼翼的。
　　看着病床上苍老的顾老爷子，甲方突然想，这难道才是她血浓于水的亲人吗？
　　于是林喻去了趟厕所，和甲方对调。她在虚无空间里看着甲方走出厕所，去照顾顾老爷子。
　　【宿主，你真会体谅人。】系统不由得感慨道。
　　林喻嗤笑一声：“我是不想照顾糟老头子，笑死。”
　　【当我没说。】系统无语，它还以为林喻善心大发了呢。
　　林喻抄着手，坐在虚无空间的沙发上，无聊地打了个哈欠。看着甲方和顾家人的相处，有些无趣。
　　突然，此时出现一阵“噔噔噔”的脚步，童婉端着保温饭盒，推开病房门，温声说：“抱歉，我来晚了，路上堵车了。”
　　身后跟着顾初霁，防贼一样看着甲方。而甲方，刚才还在病床边陪老爷子说话，现在双眼已经黏在童婉身上了。
　　林喻暗道不好，甲方要把自己搞成痴女了。
　　作者有话说：
　　林喻：完蛋感谢在2022-03-24 15:16:56~2022-03-25 20:04:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：司倾 40瓶；陈叽 20瓶；仙. 10瓶；让她降落、扫地焚香、栩殇 5瓶；三十四 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 69、069
　　本来顾初霁就觉得林喻对童婉有所企图, 这下好了，甲方的这个眼神坐实了林喻的不轨之心。顾初霁掩下眼里的阴郁，开始关心顾老爷子。
　　“爷爷, 你没事吧？婉婉煲了汤，给你送过来, 悦悦在上课, 等下课了再接她过来看你。”顾初霁走到老爷子身边, 关心地说道。
　　老爷子连连点头, 躺在床上, 拍了拍顾初霁：“爷爷没事，你们三个不是在拍戏嘛, 来看我不会耽误工作进程吧？”
　　顾初霁摆手：“戏什么时候都能拍, 爷爷你的身体更重要。”
　　甲方性格比较内向, 不太懂怎么和人畅聊, 反倒是顾初霁一来，爷孙俩就聊开了, 甲方在一旁很安静。
　　同样安静的还有童婉，甲方的视线时不时落在童婉身上，这让童婉很惊讶。她记得林喻给她的感觉很坦然，极少会这样偷瞄谁, 林喻要看也是光明正大地看, 总觉得今天的林喻哪里不对劲。
　　就在童婉疑惑之时, 她收到了一条消息。
　　林喻：童导今晚有空吗？做完DNA检测, 要不要一起吃顿晚饭？
　　这是甲方发给童婉的, 在虚无空间里的林喻看得直皱眉, 甲方想干嘛？想约童婉能不能等她走了再约？非得急这一两天吗？
　　林喻在小世界里可以随时屏蔽甲方, 但是甲方不能屏蔽林喻, 也就是说，林喻能把甲方今晚上犯傻的样子全部看得清清楚楚。
　　【你能不能别这么急？没人跟你抢好吧？】
　　甲方听见林喻的声音，赶紧在脑子里给林喻解释：“不是，我一直都是看着你和童婉接触，我只是很想试试和她单独相处的滋味。就这一次，好不好？”
　　最后那句话，都带上乞求的语气了，林喻翻了个白眼，躺在沙发上，无奈摇头。
　　【最迟今晚九点，不管你当时在干什么，必须换回来。】
　　“好！”
　　童婉看到手机里林喻的邀约消息一愣，人就在她对面，用得着用手机发消息吗？再一看林喻，发呆一样盯着虚无的空中，表情很奇怪。
　　林喻今天怎么像换了个人？
　　不过，疑惑归疑惑，看见林喻的邀约，童婉确实心动了。哪怕那晚过后，她一直警告自己林喻和她只是朋友，也只能是朋友。
　　或许在林喻的身世明朗前，她和顾初霁若是离婚彻底成功，她也能洗去标记，林喻和傅昀仪撇清关系，或许、大概、也许她们之间还有可能。
　　但是谁能想到林喻竟然是顾初霁那个走丢姑姑的孩子，如此一来，林喻和顾初霁就是表姐妹关系，她难道要和前妻的表妹在一起吗？以后童悦问起，她要怎么回答？
　　傅老爷子寿宴过后，童婉深知自己和林喻再无可能，可是看见对话框里那几句话，她依然不受控制地回了一个“好”字。
　　随后顾连峰两口子也进了病房，顾初笙因为人在公司，暂时抽不出身，给顾老爷子打了个视频电话，一家人和乐融融。
　　尽管童婉已经和顾初霁离婚了，但顾连峰把消息压下来了，没有告诉老爷子，老爷子还把童婉当孙媳妇，很是疼爱。如果当初他的连漪没有走丢，或许嫁到一个好人家，也会是童婉这般乖巧讨喜的媳妇，会生下和她长得像的孩子。
　　“回来就好，回来就好。”
　　可是，这世上没有如果。他的孩子遭受了非人折磨后离开了这个世界，但也留下一个和她长得像的孩子，顾老爷子紧紧抓着甲方的手，眼里蓄满泪水。
　　甲方也不自觉红了眼眶，原来被亲人关爱是这种感觉。
　　虽然DNA检测还没做，但是从顾家派去林喻老家走访调查的消息来看，林喻确实是顾连漪的孩子没错。
　　顾家人沉浸在亲人团聚的温馨中，童婉却觉得无法融入，这样的温馨只对她们自家人，顾家人对待外人的狠厉，童婉已经见识过了。看着和顾家人相处的甲方，童婉选择了安静地扮演好自己的角色。
　　下午时分，甲方去做DNA检测，临近童悦放学的时间，顾初霁问童婉：“等会儿一起去接悦悦吗？”
　　童婉一愣，她们俩人现在在病房外，里面有顾家两口子和找来的高护照顾顾老爷子，她们其实可以回去工作了。
　　“不了，我让阿姨去接悦悦，今晚我和人约好了，有事。”童婉迟疑了一下，拒绝了顾初霁。
　　顾初霁脸上的笑容一僵，继续问：“和谁？”
　　童婉皱眉，略有些不悦地说：“你问这干嘛？”
　　“我是你……我是悦悦的妈妈，问问都不行啊？”顾初霁差点脱口而出别的称谓。
　　童婉看了她一眼：“你要是过问悦悦的事，没问题，我的事，就算了吧。”
　　说完，童婉就提起包，转身走人。
　　顾初霁站起身，看着童婉的背影，神情冷漠得可怕。
　　甲方约童婉共进晚餐，在a市海边一家特别出名的海底餐厅。因为林喻现在有点名气，而且认识童婉的人也不少，所以甲方选择了包场。
　　整间餐厅荡漾着深蓝色的暗色灯光，随着头顶和四周海水对光线的折射，斑斓的灯光在餐厅里面闪烁，使得餐厅和海洋融为一体，让人仿佛置身海底，与漂亮的海鱼共进晚餐。
　　甲方还特意让餐厅安排了人在餐厅一角进行钢琴弹奏，整间餐厅只有甲方在等待着童婉的到来。
　　侍者领着童婉到餐桌旁，甲方起身替童婉拉开座椅，替她放好包。童婉接受着甲方的照顾，凝望着甲方的双眼。
　　甲方面上勉强维持镇定，内心慌得不行，她太紧张了，一想到现在她和童婉共进晚餐，她就觉得整个人仿佛被童婉打量一般。
　　点餐后，食物上桌前，比起眼前紧张的甲方，童婉的注意力反而被四周游动的鱼儿吸引。她去过各种各样的餐厅，其中不乏这样的海底餐厅，无一例外都是打着浪漫主题的地方，气氛很到位。
　　典雅的琴声，深色的灯光，暧昧的气氛，和林喻来这样的地方，却是完全不同的感受，只是眼前的林喻好像不太一样。
　　整个用餐的过程并不算尴尬，甲方竭尽所能地学着林喻和童婉相处的模式，总的来说，她自认为没有露馅。
　　餐后，童婉放下餐具，擦净嘴，突然起身，朝着钢琴演奏者那边走去。
　　甲方一愣，赶紧也跟着走过去。
　　钢琴放在餐厅正前方的一角，相比于整个海底隧道一样的餐厅，钢琴的位置更像是凸出去的一角，和海水接触更近。
　　童婉看见一条浑身五彩斑斓的鱼游过来，她身体前倾，手轻轻贴在透明的玻璃墙上。小鱼好似有所感觉，在她掌心的位置游来游去。
　　比起光线单一的餐厅内部，外面的海水反而因为折射了光的原因，有种深邃的美。这里的餐厅会引诱和培育漂亮的鱼来餐厅顶上，以给用餐的顾客提供更好的用餐环境。
　　甲方站在童婉身边，看着她望着海鱼的完美侧脸，失了神。她悄悄示意一旁的钢琴演奏者退场，一边靠近童婉。
　　而在虚无空间看着这一切的林喻，摇头不已。甲方这是完全被童婉的脸蛋和气质给勾住了魂儿，她感觉无论最后谁的爱意达到一百，甲方都只会选择童婉。
　　甲方想和童婉谈，她没意见，但是能不能等她完成任务离开了这个世界再说。甲方到底知不知道她现在的身份，童婉是她堂妹的前妻，这要是在林喻完成任务之前被顾家人摆到台面上来，林喻的日子就太难混了。
　　有时候，人越怕什么，越来什么。
　　就在林喻吐槽甲方急躁的时候，甲方甚至还做出了件更出格的事。童婉在观赏美景，而甲方则悄悄贴近，眼神迷离，俨然就是要吻上去的节奏。
　　林喻看了眼时间，离九点钟还差个十几秒。她不管了，就算要在童婉眼皮子底下，她也要把人换回来。
　　上个世界虽然也在众目睽睽之下把人换回来，但那是因为用了视觉模糊的系统自带功能，林喻能够以自己的身体存在于世界，但是世界里的人看她就是她扮演的人，是因为用了这个功能后，扭曲了别人看向她时的视线。
　　如果林喻换人的时候，正好有人抓着她，或者触碰她，那么这个人很可能也会被换到虚无空间里。所以先前林喻换人，都是找了个没人的厕所。
　　这下可好，为了阻止甲方，林喻不得不冒险，万一换的时候碰到了童婉，童婉极有可能被转移到虚无空间里。
　　此时的气氛正好，钢琴声停止，敏感的童婉察觉到了甲方的贴近，当甲方一点一点把距离缩近到两人呼吸都快缠在一起的时候，童婉转头，和甲方对视。甲方心动的同时，却没有停下动作。
　　童婉不由得屏住了呼吸，她的心跳得无比快。虚无空间的林喻也屏住了呼吸，她现在又无奈又紧张。
　　然而，就在甲方的唇离童婉的唇只有一毫米或者更近的距离时，童婉一把推开了甲方。
　　甲方一愣，眼里带了一丝不解。
　　童婉平复着心跳，轻轻喘气，眼神复杂，望着甲方：“抱歉。”
　　甲方心一凉，愣在原地。
　　恰好，此时正好是九点钟。林喻立刻把人换了回来，她站在原地，看着还有些发抖的童婉，尴尬不已。
　　想开口又不知从何说起，虽然刚才的亲吻动作是甲方做出来的，但在童婉眼里，那就是林喻。林喻还得收拾甲方的烂摊子，着实不知道该怎么解释刚才的行为，明明前几天才和人说了当朋友，结果今天就把人约出来想亲对方，真是脑子有病的人才干得出来这种事。
　　“抱歉。”林喻想了半天，只能试探着说了句。
　　童婉抬头，看着她，笑了：“没事。”
　　两人都默契地不再提起刚才的事，林喻以为童婉刚才推开她的行为，其实就是在将两人推回朋友的位置，对她变相的拒绝。这样也挺好的，能让甲方死心也好，虽然尴尬，但不得不说，林喻在心里默默给童婉竖起大拇指。
　　而童婉看着身旁的林喻，舒了口气，笑着说：“我有没有说过，我会弹一些简单的钢琴曲？”
　　林喻回想了一下，笑着摇头：“没有，不如你弹一首，给我听听。”
　　童婉点头，笑容甜美：“好。”
　　许久没有碰过琴，童婉熟悉过后，修长白皙的指尖有节奏地弹奏着一曲轻柔舒缓的音乐。今天的童婉特意穿了一身随性却不敷衍的深蓝色长裙，和海景很配，深邃迷人的气质和漂亮温柔的五官，使得她反而成了这幽暗餐厅里最浪漫的美景。
　　林喻站在一旁，安静而认真地聆听，尽量不去打扰童婉。
　　童婉其实入圈时偶尔也喜欢弹琴，后来婚后没多久有了孩子，她的工作和爱好都暂时放在一边。尽管家里有阿姨保姆，但她依然不能像顾初霁一样完全不管童悦，后来为了复出，她的时间更加紧迫，应酬和安排工作，成了她每天都在忙碌的事。
　　像今天这样安安静静吃一顿饭，触碰曾经喜欢的东西，眼前还站着自己喜欢的人。童婉有时候也希望时间能永远停留在此刻，她之所以推开林喻，并不是林喻以为的拒绝，她只是觉得，感觉不对。
　　当甲方靠近，眼里布满深情时，她觉得不对。那不是林喻，那是别人。
　　而这些，她并没有说出口告诉林喻，她还没有因为林喻恢复成她熟悉的模样而高兴，就先看见了林喻松了一口气的样子，心凉了半截。她知道，林喻也许不希望听见自己推开对方真实的原因。
　　既然如此，她会如林喻所愿，将刚才的感觉，和自己的心动都藏起来。
　　作者有话说：
　　甲方：我恨！
　　童婉：我也恨！感谢在2022-03-25 20:04:43~2022-03-26 16:02:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：惊艳时光 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：右边一只小老虎 12瓶；40425230 10瓶；归去辞 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 70、070
　　两人在餐厅里待了几个小时, 家里童悦快睡着了还没等到妈妈回家，有些着急。林喻本打算送童婉回家，结果两人刚出餐厅, 顾初霁的车就停在了她们面前。
　　顾初霁下车，温柔望着童婉：“悦悦说见不到妈妈睡不着, 我来接你。”
　　“你怎么知道我在这里？”童婉皱眉, 她没告诉顾初霁她去哪儿和谁吃饭吧？怎么顾初霁就能这么准确地在她们俩离开时出现？
　　顾初霁以为童婉会给她面子, 却没想到童婉会这么直白地在外人面前问起。
　　林喻眯起眼, 打量着顾初霁。新来的异世界灵魂没想到占有欲和控制欲这么强, 怎么给人感觉这么奇怪呢？难道在童婉没动心的情况下，新来的女主也会继承原来渣a对童婉的控制欲吗？
　　在顾童两人僵持的情况下, 林喻笑着打破了僵局：“初霁姐你真体贴, 你怎么知道我和童导都没开车来？正好, 要不也送我一程吧？”
　　顾初霁一愣, 她以为林喻开了车的，完全没想过还要管林喻, 她不杀了林喻都算好了。
　　童婉斜睨了林喻一眼，不过没有戳穿她的谎言。林喻来时确实是开车来的，她刚才都还在说开车送童婉回家，结果转头面对顾初霁, 张口就来。
　　林喻都开口了, 哪怕顾初霁觉得她在撒谎, 只是想蹭车, 但顾初霁也只能让她上车。现在林喻的身份是真尴尬, 是她堂妹, 还是她爷爷觉得亏欠许多的外孙女。
　　顾初霁给童婉拉开了副驾驶的车门, 但童婉却跟着林喻坐到了后座。顾初霁一个人在前面开车, 跟个专职司机一样。
　　为了不让自己真的像个司机，顾初霁开始挑起话题。
　　“婉婉，原来你是和我妹来吃饭了啊，这点小事有什么好瞒着我的，你跟我说一声，我还能不准吗？”
　　林喻靠在椅背上，轻飘飘地说：“是啊，这点小事有什么好问的，你就算不准，她还能不来吗？”
　　顾初霁脸上笑容顿住，透过后视镜看了眼林喻。
　　林喻扬起嘴角，好像不怕死一样，继续说：“而且童导现在又是单身，去哪儿吃饭和什么人吃饭，没必要昭告天下吧？初霁姐你又不是狗仔，少管他人闲事，能长寿。”
　　顾初霁一个急刹车，完全没给两人反应的时间。林喻倒是老老实实系了安全带，童婉今晚有些疲了，根本没想过。
　　此时因为惯性，童婉整个人往前栽，林喻伸手，一只手垫在童婉额头上，一只手去搂童婉。
　　“咚”一声闷响，童婉还是撞了，只不过因为撞在林喻手上，没有那么疼。反倒是林喻，被童婉脑袋撞得龇牙咧嘴。
　　童婉吓了一跳，抓过林喻的手，忙问：“没事吧？你怎么伸手护着我啊！”
　　顾初霁气得咬牙：“童婉！”
　　现在既不是演戏，也不是什么公共场合，童婉当着她的面关心别的女人，童婉拿她当什么了！
　　童婉也被顾初霁这突如其来的怒火整烦了，她也急了，说话声大了许多，甚至有些强势：“这么大声叫我做什么？前面是绿灯，你突然刹车想干嘛？”
　　顾初霁强忍怒气，带着歉意的笑：“抱歉，刚才有个黑影窜过去，可能是什么野猫野狗，我怕撞上就着急踩了刹车，没事吧你们？”
　　林喻忍住痛，笑笑：“没事，继续开吧，早点回家休息。”
　　“你真没事？”童婉担心地问，抓着林喻的手没松开。
　　林喻用了点劲，抽回手，摇头说：“没事，明天还要拍戏呢，童导记得早点休息。”
　　顾初霁插不上话，发动车子继续开，瞥了眼后视镜，若无其事地问：“小喻啊，你现在家住哪里，我看是先送婉婉回家还是先送你。”
　　恰好林喻住的地方和顾家在一条线上，而且得先经过顾家，再行驶一段路才到傅昀仪所在的小区。所以顾初霁看了眼地址，不假思索地说：“那就先送婉婉回家吧，对了小喻，你这地址，好像和昀仪挺近的哈。”
　　顾初霁一提到傅昀仪，童婉就仿佛被刺痛了一下，紧紧攥着自己的裙子。她怎么还忘了一点，林喻曾是傅昀仪的情人。
　　林喻突然想起童婉好像因为傅昀仪，所以很介意她的过去。不过顾初霁为什么会提起，甚至有种刻意的想要戳穿林喻秘密的感觉？
　　林喻看了眼开车的顾初霁，顾初霁提起傅昀仪，是不小心，还是故意而为之？
　　“嗯，碰巧罢了。”林喻故意摆出一副不愿意提及的模样，等待顾初霁的追问。
　　果不其然，顾初霁见林喻为难，似乎想要闭口不谈，她以为自己踩到林喻痛脚了，紧接着说：“碰巧的事也太多了吧，上次我们逛商场，我看见小喻你好像开的车就是昀仪的吧？她那辆车是限量款，全球就五辆，国内只有她那一辆，这车还是她十八岁生日那天，我和她一起去提的。”
　　林喻听了，低垂着眼眸，顾初霁记得这些好像没什么问题。但若是新来的异世界灵魂，会知道这么多吗？林喻作为一个任务者，手握剧情，但很少轻易接触原主的记忆，因为有的记忆一旦接收，很可能会影响自己本身的记忆，没有接受过训练的人，甚至分不清哪个才是属于自己的记忆。
　　若是原主渣a，记得这些细节很正常，渣a和傅昀仪曾经有过短暂的恋爱经历，断了后也还是青梅竹马的好朋友。但要是换了人，还能记得这么多细节吗？
　　“系统，渣a身体里的灵魂，到底是哪一个？原主还是异世界新人？”
　　【容我报错检测一下。】
　　这边系统在检测，林喻先回了顾初霁的话：“初霁姐你还挺关心傅总的嘛，连她有哪些车都记得，不愧是从小一起长大的青梅竹马。”
　　顾初霁神色慌乱，看向童婉，解释道：“不是，她那辆车很难搞，我当时没抢过她，所以记得清楚。”
　　“嗯，知道了。”童婉并不在乎顾初霁解释的那些，林喻是傅昀仪的情人这件事，林喻也早就承认了，顾初霁说这些，只是膈应她，并不能像之前那样给她冲击了。
　　之后车内就陷入了沉默，童婉闭上眼靠着椅背休息，林喻和顾初霁都没有再出声打扰她。
　　顾初霁开车技术还行，年轻时经常飙车，就是有些晃，几次拐弯下来。童婉随着车身摇晃，慢慢倾倒靠在林喻肩上。
　　顾初霁回头一眼，差点没给自己气吐血。而林喻也打着瞌睡，压根没注意到，甚至自己也头一歪，倚在了童婉头上。
　　顾初霁咬牙，让自己专心看路，免得被后座暧昧亲近的两个人气死。
　　没多久就到了顾家，现在童婉带着孩子还是住在顾家，之前她都是带童悦住自己父母家。不过后来在顾连峰的要求之下，她们还是回到了顾家。
　　童婉的父母都是老师，不算特别有钱，但也并不穷。老两口并不排斥童婉带着孩子回娘家住，只是住久了难免惹得周边邻居嘴碎，尽管两口子嘴上不说，但偶尔也会劝童婉多为孩子着想，这么小的孩子，没了alpha母亲，以后怎么办？
　　无论在哪一边，童婉都觉得喘不过气来，最后只能选择回到顾家住。至少，顾家房间多，她有时候能以工作晚为借口，自己睡在书房。
　　车停后，童婉醒过来，看了眼和自己头靠头的林喻，嘴角上扬，但没有片刻，突然意识到这是在顾初霁的车上，立刻收敛笑容，轻声呼喊林喻的名字：“林喻？我到家了。”
　　林喻睁开眼，掩嘴打了个哈欠，眼泪都出来了，挥挥手：“嗯，好，晚安童导，明天见。”
　　童婉笑了笑，回了句：“晚安，明天见。”
　　然后人就提着包下车了，林喻不用下车，她还等着顾初霁送她回家呢。
　　顾初霁本来想跟着下车送童婉进去，但是被童婉拒绝了：“太晚了，你先送林喻回家吧，都到家门口了，我走几步就到了，不用送。”
　　顾初霁只能假笑同意，发动车子送林喻回家。
　　林喻一改先前困顿的模样，一脸笑容看着顾初霁。
　　顾初霁脸色难看：“你刚才装睡？”
　　林喻点头：“半真半假吧，毕竟童导身上真的很香，靠着很舒服。”
　　“你闭嘴！”顾初霁又是一个急刹车。
　　林喻系着安全带，也不用护着谁，一点不慌：“初霁姐你怎么这么大惊小怪啊，你不是和童导离婚了嘛，怎么还管这么多？难道你在吃我和童导的醋吗？可是就算不是我，童导也有选择其他人的权力，不是吗？”
　　没有童婉在，顾初霁是一点都不想装了：“你放屁！只要我好好补偿婉婉，她迟早会被我打动，”
　　林喻敷衍地附和：“嗯嗯嗯，动不动我不知道，打是真有可能打，毕竟你打过她那么多次了。”
　　顾初霁表情狰狞：“你懂什么！我只是生气而已，如果她不惹我生气，我怎么会打她？以后我都会改的，这是我们两口子的事，不用你一个外人来插手。”
　　这几句话可不像是穿越者说的，更像是渣a本人的真心话，毕竟按照剧情走，穿越者没有对童婉动过手，怎么会说出这种话来。
　　林喻笑了：“我怎么是外人呢，我不是你的堂妹吗？失散多年的堂妹，怎么就成外人了？”
　　顾初霁死死盯着林喻：“你也知道你是我堂妹啊，那你猜猜，如果家里长辈知道你想要抢堂姐的老婆，你觉得你在顾家还能好过吗？顾家也绝对不会容忍这种事发生，你和童婉绝无可能。”
　　林喻耸肩：“没可能就算咯，童导很优秀，她值得拥有更好的人生，除了你我，她还有更多更好的选择。”
　　“你什么意思？”顾初霁皱眉，不太明白林喻在说什么。
　　林喻摇头：“字面意思，自己好好理解，理解不了，重读小学语文。”
　　顾初霁最后并没有把林喻送到家，她在路边就把林喻赶下去了，林喻无语，怎么这么小气啊，多说了几句激怒她的话，就把林喻赶下车。
　　无奈，林喻只能打车回家。
　　门打开，家里没开灯，林喻以为没人，结果走进去发现沙发上坐着个人。林喻吓得心脏差点漏半拍，一开灯，发现是傅昀仪。
　　傅昀仪呆坐在沙发上，神情冷淡，抬眼看见是林喻，眼睛一亮。
　　林喻走近，在傅昀仪身旁坐下，关心地问：“你怎么了？”
　　傅昀仪感觉鼻子一酸，很想哭，但她不是爱哭的人，她忍住眼泪，刚要开口，就闻到了林喻身上的香味。
　　这不是林喻的味道，和林喻住了这么久，林喻的味道她再熟悉不过了。以前是一种淡淡的甜香，她不太喜欢，对林喻一直很冷淡。
　　后来不知道怎么回事，林喻身上的味道变成了一股薄荷的清香，她很喜欢，就像喜欢这个人一样。
　　但是此刻林喻身上明显有另一个人的味道，而且这个味道令身为omega的傅昀仪很不喜欢，说明这个人也是一名omega。
　　“你去哪儿了？”傅昀仪神情冷漠，语气也不好。
　　林喻丝毫没有察觉似的，往后一躺，瘫在沙发上：“哦，晚上和童导去吃饭了，回来还蹭了顾初霁接送童导的车。”
　　林喻大大方方说出口，傅昀仪反而不知道说什么了。明明两个人现在也不算情人，她们后来签订的协议确实是普通的合作关系，只是还住在一起而已。
　　可是傅昀仪就是担心林喻会离开她，虽然林喻根本也没有要和她在一起的意思。
　　听林喻这么一说，傅昀仪大概猜到林喻身上沾染的味道是童婉的味道，尽管如此，傅昀仪没有觉得半点放松。童婉早就和顾初霁离婚了，这件事她在顾家已经知道了。
　　在片场童婉代替赵青梧做示范的那场吻戏，令傅昀仪心惊肉跳。童婉看着林喻时眼里的深情，手上动作的暧昧，不仅仅只有演技在其中，傅昀仪敢肯定，还有借着演戏掩藏的真情实意。
　　傅昀仪纵横商场这么多年，看人脸色的本事炉火纯青。那场吻戏里，暴露真实感情的不止赵青梧，还有童婉。只不过童婉比赵青梧更懂得隐藏，更懂得收敛，也更擅长将爱意化作日常里的点点滴滴，隐藏在朋友的相处之中。
　　比起赵青梧笨拙且稚嫩的手段，傅昀仪更担心童婉这种细水长流的靠近。
　　可是，这又能怎样呢？童婉对林喻心动，但她绝对不能暴露，顾家不可能让两姐妹为了一个外人反目，一旦童婉的感情被顾家长辈知晓，炮灰只可能是童婉。
　　而傅昀仪自己又能好到哪里去呢，她不照样是炮灰吗？
　　傅昀仪勾起一抹苦笑，看着眼前的林喻，眼里是抹不开的不舍。
　　林喻一脸疑惑，怎么她一句话没说，傅昀仪自己就跟演戏似的，表情变了又变。
　　林喻还没开口问，傅昀仪就先说了：“检测结果出来了，你确实是顾家二女儿顾连漪的孩子，也是顾老爷子的亲外孙女。”
　　“医院是傅氏旗下的，结果已经送到了傅顾两家长辈手上，顾老爷子应该很快就会正式认回你。”
　　林喻点头，意料之中，她更好奇的是，傅昀仪为什么一副要死不活的样子。
　　傅昀仪用着平淡的声音说，仿佛这件事与她无关：“我爷爷知道了我和顾初霁以前的事，也猜到了我和你的关系。我们的关系乃至曾经我和顾初霁的关系，都不能爆出来，否则对两家都是令人难堪的丑闻。”
　　“我爷爷要我和你断绝关系，否则他就不认我这个孙女，傅氏旗下所有公司所有资产，都没我的份。”
　　林喻愣了一下，随即又笑了，就这点事啊，她又不是没经历过。上辈子被宋璟钰卖了一次，她也无所谓，这次被傅昀仪放弃，好歹被放弃的原因给说了一下，死也死了个明白。
　　“好啊，那给我点时间，我找到房子就搬。”林喻说着，手撑了一下膝盖，起身要走。
　　林喻刚转过身，就听见身后傅昀仪略有一丝颤抖的声音：“我拒绝了。”
　　作者有话说：
　　小林：您请好吧，我这就麻溜儿滚蛋。
　　小傅：戏别那么多。感谢在2022-03-26 16:02:11~2022-03-27 16:28:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：归去辞 8瓶；让她降落 3瓶；?的信仰_忻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 71、071
　　林喻缓缓转身, 居高临下望着沙发上的傅昀仪，傅昀仪眼眶微红，似哭未哭, 像只迷失的可怜小猫。
　　“你疯啦？”林喻问。
　　傅昀仪点头：“有可能，我也不知道今晚我怎么了, 只是觉得, 如果我同意了, 我妥协了, 那不是我想要的未来。”
　　“所以你想要过穷光蛋的未来？”林喻撇嘴, 坐回沙发上，一脸看傻子的表情看着傅昀仪。
　　“你太小瞧我了吧, 就算离开傅家, 我也有本事活得好好的。”傅昀仪白了林喻一眼, 只可惜因为还带着哭腔, 并不是很有说服力。
　　林喻扯了张纸，轻轻擦拭傅昀仪自己都没察觉到的泪水, 神情温柔而自然：“是是是，我知道你很厉害，所以离开傅家你打算干什么？”
　　傅昀仪目不转睛盯着林喻的双眸，她以前怎么没发现这人温柔的目光这么蛊人呢？
　　“先看傅家和我断绝关系有多狠, 不知道先前我转到你名下的那家公司能不能保住。”
　　虽然傅昀仪看上去有些狼狈和可怜, 不过她也不算是什么都没剩, 至少还剩了个林喻陪着她。
　　最后两人各回各房间洗澡睡觉, 林喻刚吹完头发, 就听见敲门声。
　　傅昀仪穿着她顺滑的丝绸睡衣, 斜倚在门口。乌黑长发披在身后, 蓬松亮丽, 腰带束缚着容易松散的睡衣，却没有束缚傅昀仪极好的身材。
　　林喻疑惑问：“还有事？”
　　傅昀仪没什么表情的脸上浮现一丝窘迫，强作镇定说：“我……我房间空调坏了。”
　　渐渐开始入夏，虽然不如盛夏炎热，但已经初见暑气，有的人会选择在这时候少穿点或者最多开个风扇，现在开空调也就傅昀仪这种条件好的会干得出来。
　　林喻也懒得去纠结傅昀仪房间的空调怎么了，她让开位置，瞥了眼床：“你睡我房间吧，我去你房间睡。”
　　傅昀仪又说：“我有洁癖，不喜欢别人睡我床。”
　　林喻皱眉：“那我睡客厅？”
　　傅昀仪眼神四处飘飞：“沙发太硬了。”
　　林喻一下反应过来她什么意思了，又无语又好笑：“那咱俩一起睡床吧，反正床大。”
　　傅昀仪直起身，从林喻身旁走过，语气轻飘飘的：“行吧，我勉为其难让出一半给你睡。”
　　林喻翻了个白眼，是她让出一半好吧！
　　调低房间亮度后，林喻躺在床上玩手机。傅昀仪在她的左手边，睡得板板正正，跟人一样正经。
　　林喻玩手机玩到一半，轻叹一口气：“你自己要来我床上睡，结果跟被人拿木仓指着一样僵硬，这是玩哪出？”
　　傅昀仪睁开眼，转头看林喻：“你怎么知道我没睡？”
　　林喻放下手机，转个身，侧睡正对傅昀仪：“你呼吸一会儿快一会儿慢，可不像睡着了的样子。”
　　房间灯光调至睡眠模式，昏暗却依旧可以看见对方模糊的面容，傅昀仪也侧睡，面对林喻，她的声音比平时轻柔了许多：“身旁有人，睡不着。”
　　林喻抬手将卧室光亮直接关了，此时两人身处黑暗，只有窗外隐约透进来的一点月光。林喻凑近傅昀仪，手一伸，揽过傅昀仪的腰，在她后背轻抚，声音轻柔得像在哄人入睡：“那你就不把我当人，把我当作什么小猫小狗，宠物什么的。”
　　傅昀仪在林喻伸手时紧张得呼吸都停了，可是又在林喻触碰她时放松下来，傅昀仪眼皮子越来越沉重，但她依旧不忘回林喻的话：“我不喜欢猫猫狗狗。”
　　林喻忍住翻白眼的冲动，继续安抚：“那你就把我当成你最喜欢的动物，什么都行。”
　　傅昀仪此时已经闭上眼了，声音虚无缥缈，意识渐渐陷入沉睡：“我喜欢会飞的动物，尤其是……”
　　傅昀仪睡着了，而林喻听到她嘴里的那个词后，却清醒无比。
　　“系统，检测完了吗？”
　　【检测完毕，经检测，该世界先是两个世界发生融合，出现了一定的混乱时期，恰好又有两个异世界灵魂进入该世界，混乱延续，导致本该进入渣a身体的异世界灵魂被渣a的灵魂给吞噬融合了。】
　　“所以有三个灵魂进入了这个世界？”林喻懵了，“哪三个？”
　　【一个是本该魂穿渣a的百合剧情女主之一，另外两个不太清楚，似乎受我的本源系统保护，不能为我所检测到。】
　　“任务者吗？”
　　【不确定，如果是任务者，在进入世界前就会有提醒。毕竟两个任务者究竟是竞争还是合作，会关系到任务的完成与否，以及过多的任务者可能会对世界造成较大的破坏，我们时空管理局不太希望出现这种局面。而且任务者一般会以自己的身体进入世界，而不是魂穿的形式，将小世界的灵魂保存到虚无空间，会比直接保存小世界人物的耗费更大，而且对灵魂的损耗是不可逆的。】
　　“那你就说另外两个灵魂哪儿来的吧。”
　　【初步猜测，可能是时空管理局的系统投入的两个灵魂，或许是这两个灵魂也曾向时空管理局许愿，而她们的愿望兴许就是进入该世界。】
　　林喻无语，看了眼安睡的傅昀仪，心里默默有了一个猜测。
　　算了，当务之急还是确定渣a的情况。目前来看，渣a吞噬了异世界来的女主灵魂，甚至还将其融合了。渣a车祸后的种种表现，一开始和百合剧情最初契合，但是后面装不下去了，有点偏执。
　　也就是说，渣a一开始在模仿女主，她肯定看到了女主穿越到她身上之后做的一系列事，觉得照女主这么做，肯定能挽回童婉的心。
　　如此看来，渣a手上说不定也有原女主的记忆，这就难办了。
　　“顾初霁会拥有原本百合剧情线的记忆吗？”
　　【经检测，顾初霁身体里占主导地位的是渣a的灵魂，她的灵魂吞噬原女主的灵魂越快，关于剧情的记忆就越少。】
　　“那我引导她走向极端，她吞噬原女主灵魂的速度就会加快咯？”
　　【理论上可行，但是我不建议宿主这么做，不太道德，而且有危险，如果顾初霁走极端，可能会做出不可预料的事。】
　　林喻无所谓地说：“好，那我就要当这个不道德的人。”
　　第二天，a市上层圈子同时出现两个爆炸性消息。
　　顾家找回流落在外的顾老爷子外孙女，立马认回顾家。与此同时，傅家宣布和傅昀仪断绝关系。
　　不少人都想探听傅昀仪被赶出傅家的原因，但是打听的人都被傅家找上门警告，不是事业受损就是意外受伤，后来打听的人就少了。
　　打听不到真正的原因，大家只能靠猜。结果没猜多久，顾初笙宣布和傅昀仪离婚。
　　顾初笙和傅昀仪的婚姻本来就是商业联姻，傅昀仪被赶出傅家，没了价值，空有一张脸，还不给碰，他顾初笙又不是冤大头，能让傅昀仪这么吊着他吗？
　　顾初笙这一举动，令顾老爷子不太高兴，但是也说不出指责的话来，毕竟他的行为并没有影响到傅顾两家的关系。傅昀仪被赶出傅家，说不定是得罪了傅老爷子，她们顾家及时撇清关系，说不定算是帮傅老爷子教训不听话的后辈。
　　因为顾初笙和傅昀仪离婚，为了分割财产，两人还打了官司。尽管顾初笙不缺钱，但不代表他慷慨。
　　这边傅昀仪因为离婚和顾初笙打官司，另一边傅家对她是真的绝情。就算是傅氏旁系的人赶出去，那也能带点傅氏看不上的边角料走，比如一两家小公司的股份啥的。
　　而傅昀仪呢，除了她自己名下几套房动不了之外，所有公司她一家都捞不到。不仅如此，傅老爷子还放言，谁敢和傅昀仪做生意，就是和傅氏过不去。
　　傅老爷子如此狠厉的手段，连顾老爷子都看不下去了，到底是从小看到大的孩子，还是自己孙子的前妻，顾老爷子还帮忙讲了句公道话，打听傅老爷子为什么气这么大。傅老爷子干笑着说孩子不听话，要好好给个教训才行，实则心里在想，你这个老东西知道了真相之后，只怕是比他更狠。
　　好奇归好奇，顾老爷子还是不会冒着被傅氏针对的风险去管别人的家务事，他管好自己家人就行了。
　　一个月的时间，傅昀仪就已经彻底从a市上层圈子除名了。不止是傅氏抛弃了她，她以前积累的所有人脉都一并在傅氏的强压下和她断绝了来往。
　　不仅如此，傅昀仪从傅氏离开后，一时之间失去工作和亲人，她想过重新开始，她的简历可以说得上是完美。顶尖金融精英，能力拔尖，即使不在傅氏，也能在别的公司有相当大的竞争力，只可惜，没有公司敢录用她，一旦录用就是和傅氏作对。
　　傅氏看着只是一个搞房地产的，但同时旗下公司遍布人们生活的方方面面，任何行业都有傅氏的子公司，只是傅氏的支柱公司主要搞房地产罢了。其他行业除了新兴行业被顾氏占据了，傅氏不好插手以外，别的行业都得仰仗傅氏鼻息。
　　其中，傅氏国际银行也是傅氏的一个大头企业，迅速冻结了傅昀仪的各种卡，取消了她所有特权服务，连同卡里的资金也冻结了。现在傅昀仪能动的就只剩下她和林喻住的那一栋楼的房子，倒是能卖不少钱，但关键是没人敢买。出得起钱买她房子的人都不是普通人，一看房主姓名，顿时就明了了。
　　傅昀仪还有最后一张底牌，就是她以林喻名义开的那家投资公司。但是现在公司资金周转困难，她拿不出钱。
　　本来可以把房子车子抵押，但是她的名字已经成禁忌了，各大银行都不给贷款，卖也卖不掉。
　　傅老爷子这是在赶尽杀绝，傅昀仪看明白了，但仅凭她自己却破不了这个局。
　　为了林喻，她选择了忤逆傅老爷子，最后被傅老爷子近乎封杀地赶尽杀绝。可是林喻最近却很忙，忙得一天看不到几面。而她又太闲，闲到无事可做，闲到灵魂都放空。
　　林喻最近综艺和戏都拍得差不多，戏接近杀青，而综艺则是一季快结束了，正在谈下一季的合作。这段时间，林喻的空闲时间比之前更少，每天下班回家都是十点以后去了。
　　一回家，林喻就看见傅昀仪在客厅发呆。傅昀仪发呆的次数变多了，大概是碰壁多了，整个人都有些死气沉沉。
　　以前是不可一世的高冷，现在纯粹半死人，姣好的面容也遮不住脸上的麻木。
　　林喻站在门口，喊了一声：“傅总。”
　　傅昀仪转头看她，皱眉纠正：“我现在不是什么总裁，没必要喊我傅总。”
　　林喻笑着说：“你很快就是了。”
　　说着，林喻往旁边一撤，让出身后的人。
　　赵青梧站在林喻身后，表情冷淡，童婉也在旁边，带着温柔平和的笑。
　　傅昀仪不解，她没赶赵青梧母女走人吧，赵青梧来干嘛？童婉又是玩的哪出？
　　林喻拉着赵青梧走进门，一边换鞋一边说：“不是要卖房子变现吗，我给你找到买家了。”
　　傅昀仪一愣，抬头望着赵青梧，赵青梧神色不变，眼里隐约带了一丝得意。
　　“没错，我要买下你的房子。”赵青梧嘴角略微上扬，一副胜利者姿态。
　　童婉则相对温和，笑着说：“我是想找你合作，我有一个朋友是搞药物研发的，正在寻求投资。”
　　“我去给你们泡茶，你们随便坐啊。”林喻转身朝厨房走去，而这两位“客人”则坐到了沙发上。三个女人你看我我看你，谁都没有先开口。
　　林喻端着几杯饮品出来，看三人跟木头一样坐着，连懂得调动气氛的童婉也不说话。
　　“干嘛呀你们，谈合作啊，愣着干啥。”林喻翻了个白眼，半蹲着给人上茶。
　　赵青梧瞥了眼傅昀仪，一把拉住林喻坐在自己身边，小声说：“我不爱喝茶。”
　　林喻把一杯牛奶端到她面前：“我知道，给你单独倒的热牛奶。”
　　赵青梧嘴角上扬，接过来喝了几口，开心得轻哼了一声。
　　傅昀仪微眯眼，眼神不善盯着赵青梧。
　　赵青梧挑眉：“怎么，这就是你对买主的态度吗？”
　　童婉自己端了一杯，是她喜欢喝的绿茶，尝了一小口，端着杯子，迟迟没有放下，看着林喻笑而不语。
　　而傅昀仪最爱的咖啡，香味弥漫客厅，味道浓郁，端起一闻，不用尝她都知道是自己最爱的那一款。
　　三人口味完全不一样，林喻个个兼顾，大家都以为自己是最受照顾的，岂料对方都得到了自己喜欢的，这碗水端得未免太平了，此时三人目光集中到了林喻身上。
　　林喻自己则是一杯清水，被三双漂亮眼睛齐刷刷盯着，着实令人后背发凉。她仰头灌下去半杯水，长叹一声：“累死我了，别看我了，聊你们的！”
　　她这一说，三人都将杯子放下，由童婉开口提起投资的事，三人就聊开了。
　　作者有话说：
　　林喻：我好难
　　恭喜小林达成端水大师的成就
　　感谢在2022-03-27 16:28:22~2022-03-28 17:18:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：人恒命定 111瓶；Taimo 16瓶；abc123486 9瓶；让她降落 3瓶；? 2瓶；冰岛、雅思去考试 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 72、072
　　首先是赵青梧要买房的事, 傅昀仪这几套房可不便宜，再怎么低价处理，都不容易拿下。原先傅昀仪为了能筹钱, 把房价一低再低，一套房少说也要近亿。
　　赵青梧当然不可能把傅昀仪一栋楼都买下来, 她要买现在她和她妈妈住的那一套, 也正是傅昀仪没收她们房租免费给她们住的那一套。
　　赵青梧能一次性拿出一亿, 着实令傅昀仪惊讶。不过细想之下也正常, 赵青梧的资源堪比顶流, 一条广告几百到千万不等，一场综艺几千万, 再看看她现在接的几部戏, 那部投资不过亿, 钱不就来了吗？
　　一亿对于傅氏那种大集团来说, 兴许连一个月的营收都比不过，但对于公司刚刚起步的傅昀仪来说, 可解燃眉之急。
　　而童婉要谈的合作是她朋友毕业后加入的一家医药科技公司，专门研发与AO两性相关的药品。其中现在不少人在使用的信息素抑制剂和信息素阻隔贴，百分之八十用的都是这家医药公司研发的产品。
　　童婉朋友进公司几年，在她的领导下, 她的研发小组正是研发信息素阻隔贴和抑制剂的核心团队。最近她们正在研发标记阻断特效药, 这种药服下24小时内, 可以使omega的腺体拒绝接受alpha的标记, 有点类似避yun药, 但作用机制不同。
　　这种阻断标记的特效药研发的阻力有很多, 因为现实中不少omega会因为被alpha强制标记, 无奈之下只能嫁给对方的案例。如果真有这种药, 在alpha对omega的标记暴力里，会一定程度上减少给omega带来的伤害，也会给omega除了嫁给alpha以外更多的选择。
　　这是国内外都未有过的新药，目前还在临床试验阶段，但是公司突然断了资金，说要取消这个项目。目前该药的研发已经暂停，没有资金没有实验室，但童婉朋友还想继续，所以托她到处找人投资。
　　童婉是真心想促成这项合作，她不仅仅是说说而已，甚至她还带来了她朋友关于这个项目的一系列资料。这些资料甚至涉及一些核心的技术，一旦外流，童婉的朋友可能要蹲局子。
　　林喻也惊了，问：“这是你什么朋友啊，这么信任你？”
　　童婉着急看向林喻：“她是我姐姐，不是别的人，也是一名omega。”
　　童婉还有姐姐？林喻回想了一下剧情，好像是有这么一号人。不过这个人并不讨喜，童婉姐姐名叫童柔，听名字感觉像是个和童婉一样温柔的人，其实不然，是个十分干练的女人，三十五岁，专注搞科研。
　　之所以说她不讨喜，是因为她在百合剧情里出现的次数不多，但每次都在劝童婉和渣a离婚，阻止她们复婚。
　　虽然原剧情里渣a被异世界女主替代，但童柔可不管那么多，一直瞧不上渣a，多次阻挠两女主复婚，成了童婉亲人这边最大的反派。最后的结局也不怎么好，被前夫开车撞死了。
　　林喻熟知剧情，知道这个项目其实很有发展前景，也很赚钱。原剧情里是童婉劝渣a投资这个项目，付出了一晚七次的代价，生意在床上就谈成了。后来渣a用顾家的资金入股，直接入股该公司，成为最大股东，依靠这个项目一年赚了几十亿。
　　但是还没等林喻开口劝傅昀仪接下，傅昀仪自己先点头了。
　　“嗯，我虽然不懂科研医药这方面的东西，但是我觉得这个项目的意义十分重大，而且你们前期研发有资金投入，说明你们公司也是很看好的，不论搁置的原因是什么，我觉得可以试试，不过在这之前，我想先见一见这个研发团队的领导者，想详细聊一聊。”
　　童婉松了口气，笑着点头：“没问题，这周末有时间吗？”
　　傅昀仪苦笑：“我哪天没时间？不过约的地点可以在你们实验室吗，我想亲自看看实验室的设备和条件。”
　　林喻在一旁插不上嘴，心想其实没有她，傅昀仪这种人也迟早会拉到投资，然后重整旗鼓，闯出自己的一片天来。
　　几人一直聊到凌晨，本来回来就晚，这下童婉再离开，晚上不太安全。
　　就在大家还在说合作的事时，童婉的手机响了。
　　童婉说了声“抱歉”，然后起身走到一旁去接电话。
　　手机防漏音效果不错，沙发这边的三人都听不清电话那头在说什么，但却可以从童婉的回答中猜到是谁打来的。
　　“嗯，我在林喻家里。”
　　“太晚了别等我了，悦悦你哄她睡吧，我有事。”
　　“不知道什么时候回来，你们先睡吧，不用等我。”
　　童婉后面又说了几句“不用等我”，可是不管她怎么说，对方似乎都没有放弃劝说回家。
　　童婉也烦了，语气加重：“我说了不用来接我！我自己有腿，聊完了我自己……”
　　林喻走过去，笑着看向童婉，轻声询问：“童导介意我和我表姐说两句吗？”
　　童婉愣了一下，看着林喻人畜无害的笑容，下意识把手机递了过去。
　　林喻接过手机，语气十分欠收拾：“哎呀，表姐查岗查得可真严，童导来的是我家，又不是外人的家。表姐你也是这么大个人了，哄孩子睡觉这点小事都不会，还好孩子没跟你，要跟了你，那可不倒大霉了。”
　　“林喻！”手机那头的顾初霁气得咬牙切齿，“你让你嫂子接电话！”
　　童婉离得近，能听见那边顾初霁气急败坏的声音，没忍住，笑着摇头，无奈又放纵，并没有要回手机的意思。
　　林喻翻白眼：“什么嫂子啊，都离婚了还嫂子呢。对了，初霁姐，这么晚了，童导自己回家确实有点危险。”
　　顾初霁心下疑惑，林喻怎么站她这边说话了？“是啊，所以你劝劝她，让我来接……”
　　“你接也危险啊，童导今晚就不回家了，住我家，我家房间多，再不济跟我睡一个屋也是可以的，我床两米多，很软很舒服，在床上怎么折腾都行。”
　　童婉越听脸越红，慌忙伸手要去捂林喻的嘴，林喻往后一撤，捂住手机收音位置，小声说：“我气她呢！别当真！”
　　童婉又气又羞，林喻那句在床上折腾真是要把她吓死。童婉还是拿回了手机，就在林喻以为童婉最后还是会让顾初霁来接自己的时候，童婉平复了一下语气，回道：“嗯，你不用担心我，我今晚在林喻家借宿一晚，明天再回来。”
　　说完，她也不管什么礼貌不礼貌了，直接挂断电话。
　　林喻站一旁傻眼了，沙发上的傅昀仪和赵青梧更是脸色铁青。
　　“林喻！”傅昀仪咬牙，却要维持风度，“我们家哪儿来多余的房间！”
　　房间有倒是有，只不过没收拾，能睡人的就楼上楼下两层楼的四个房间。童婉要留下来住一晚，也就意味着她会和其中一个人睡。
　　和赵青梧母女睡不太现实，根本不熟悉，而且不认识，贼尴尬。童婉和傅昀仪睡？傅昀仪有洁癖，即使对方是omega也无法忍受。
　　那么就只有一种搭配了，童婉和林喻睡。
　　林喻刚张嘴，“那行，童导睡我……”
　　“不行！”两个声音同时抗拒，赵青梧气得直接站了起来，傅昀仪虽然没她那么失态，但神色俨然不好惹。
　　童婉知道傅昀仪和林喻曾经的情人关系，她能理解傅昀仪反对的态度，但赵青梧是怎么回事？赵青梧不是林喻的妹妹吗？难不成赵青梧对林喻也有那种心思？再联想拍吻戏时赵青梧那副紧张又流露了些许情意的表演，童婉顿觉内心又苦涩了几分。
　　可是童婉不和林喻睡，和其他任何人睡都不太合适。至少童婉对于林喻而言，还算合得来的朋友，和朋友睡一张床，应该没什么。
　　普通朋友当然没什么了，但若是心里有情的朋友，那就不一样了。傅昀仪知道童婉对林喻的心思，哪可能同意。
　　不过比起赵青梧直白且干脆的反对，傅昀仪则是提出了另一个意见。
　　“童小姐你睡林喻的房间吧，林喻和我睡一个屋。”
　　“你房间不是空调坏了吗？”林喻挑眉，看向傅昀仪。
　　傅昀仪面不改色，冷淡的俏脸看不出半点撒谎的心虚：“找人来修好了。”
　　找人修好了？什么时候修好的？那傅昀仪赖在她房间睡的这些夜晚都没告诉她房间空调修好了？林喻嘴角上扬，一脸戏谑盯着傅昀仪。
　　之所以没让童婉睡傅昀仪的屋，当然是因为傅昀仪不太能接受别人睡她的床，相比起来，还是睡林喻的屋好一点。但是她又不愿意让林喻和童婉同床共枕，于是就把林喻抓她房间睡。
　　赵青梧咬牙，不服地说：“姐姐和我睡吧，我们两姐妹好久没有一起睡了。”
　　赵青梧睁眼说瞎话的本事见长啊，该说不说不愧是演员啊，不论是林喻还是甲方，都没和赵青梧一起睡过。
　　傅昀仪轻飘飘扫了赵青梧一眼：“不用那么麻烦，林喻这一个月都和我睡一起的。”
　　这下轮到另外两人沉默了，童婉震惊地看着林喻，赵青梧更是一脸不可置信。
　　林喻坦荡点头：“是啊，老傅房间空调坏了，一直和我睡的，怎么了？”
　　傅昀仪差点没被林喻这一声“老傅”气吐血，咬牙怒瞪林喻：“你叫我什么？”
　　林喻笑了笑：“不是你说的不让喊傅总嘛，你又比我大两岁，喊老傅不行吗？”
　　“不行！你就不能喊我名字？”傅昀仪感觉自己被气得胸口疼。
　　林喻露出一副扭捏样子，跟个大姑娘要出嫁似的：“那我喊你昀仪？”
　　旁边童赵两人一副难以忍受的表情，林喻尴尬一笑：“算了，我还是喊你傅总吧。”
　　赵青梧不满地提醒道：“我们在说姐姐和谁睡的问题，称呼能不能稍后再说？”
　　本来一开始在商量童婉和谁睡，结果一转眼就变成林喻和谁睡了。
　　虽说beta和omega的恋情实在少见，但不代表没有。童赵两人又是知道林喻和傅昀仪曾是情人，都不愿意林喻和傅昀仪睡。
　　林喻知道她们在担心什么，摆摆手：“嗨呀，别担心，我们睡了一个多月了，也没啥问题。再说了，傅总xing冷淡，我们俩就纯睡觉。”
　　林喻说得直白，把童婉听得脸都红了，赵青梧更是瞪大眼不敢置信。而傅昀仪脸也红了，不过是气红的。
　　最后的结果当然是林喻和傅昀仪睡，只不过直到上床，傅昀仪都没再和林喻说过一句话。
　　童婉洗完澡，吹干头发，缓缓坐在林喻的床上。床上两个枕头，一床被子，看得出来两人确实一起睡了一段时间。
　　林喻睡哪一边很好判断，当童婉将脸埋进有着林喻发香的枕头时，她就知道了答案。这大概是她能感受林喻味道最近的时候，即便这只是残留林喻味道的一个枕头罢了。
　　林喻和傅昀仪睡一起很久了，两人是已经在一起了吗？这段时间傅昀仪被傅氏封杀，林喻为了傅昀仪走了很多关系，找了很多人，其中不乏顾家一部分亲戚，不过顾老爷子宠孩子归宠，还是劝林喻不要过多插手傅家的事。
　　林喻后来找上童婉，童婉第一反应是拒绝。她不想被牵扯，她自己能在顾家的强压下复出已经很艰难了，这些年的人脉全靠自己一点一点积攒，如果得罪了傅氏，她的日子也不好过。她姐姐手上的这个项目，一开始她也是想找顾家投资的，没有考虑过傅昀仪。
　　可是后来看见林喻连续几周的黑眼圈后，童婉却点头同意了。有时候童婉也觉得自己很傻，明明没希望，她却忍不住想再靠近一点，哪怕只是自己单方面的靠近，就好像睡在林喻的床上，就自以为感受她在身边了一样。
　　这样想着，童婉自欺欺人忽略了床的另一边还曾睡过傅昀仪，安稳入睡，进入梦乡。
　　林喻看着眼睛紧闭装睡的傅昀仪，顿觉好笑，出声问：“你不会在等我哄你吧？”
　　傅昀仪睁开眼，转头看她，皱紧眉头，昏暗灯光下，倔强的样子竟然有一点可爱：“我不是xing冷淡！”
　　林喻无语：“就为这，你和我赌气了半个小时？”
　　“不是赌气，是生气。”傅昀仪咬牙说。
　　林喻笑了：“好好好，是生气。我道歉，我误会你是xing冷淡了，对不起，以后不会再这么说你了，气消了吗？”
　　“没有。”
　　“那你要我怎么道歉？”林喻无奈地说。
　　“你闭眼，不准动。”傅昀仪声音略微有些沙哑，但却意外的轻柔。
　　林喻照做，闭上眼，没有动。
　　床动了，傅昀仪起身，林喻感受到她的靠近，傅昀仪双手撑在林喻两侧，香味随着她的靠近而侵入林喻的呼吸间。是一股林喻从来没闻过的淡淡咖啡香气，她记得傅昀仪洗漱过了，不应该残留咖啡香味啊。
　　傅昀仪撑在林喻身体上方，眼神温柔，盯着林喻，此时林喻突然开口，问：“你身上为什么有咖啡的香味？”
　　傅昀仪嘴角上扬，轻声说：“那是我的信息素味道。”
　　“咚咚咚！”外面传来急促的敲门声，童婉难掩不悦的声音响起，“夜深了，早点休息吧。”
　　傅昀仪稍稍起身，发丝凌乱，意乱情迷之时，还不忘撑起身，免得压到林喻。傅昀仪情动到一半，被人打断，气急之余，还有一丝慌乱。
　　除了beta，alpha和omega都对信息素的味道十分敏感，不管是同类的还是对方的。傅昀仪因为这一栋都是她的房子，所以没有给每间房装配信息素散气阀。
　　童婉被傅昀仪的信息素刺激到了，她立刻猜到了傅昀仪在房间里肯定不干好事。但是童婉明白自己的身份，她没有立场也没有权力去阻止。
　　但有时候，人无完人，若是人能完全控制自己的情绪，她也就不会走到今天这一步了。在童婉压不住情绪后，她还是起身来敲门阻止了。
　　傅昀仪瞥了一眼门口，又恼怒地瞪着林喻，林喻笑了笑，清了清嗓子，朝门口回道：“嗯，好的，童导你去睡吧，我们今晚不会再打扰你了。”
　　今晚不会打扰，明晚呢？童婉内心冰凉，手脚绵软回了房间。
　　尽管童婉走了，但两人也没有再继续下去，毕竟omegaqing动时信息素根本无法控制，隔壁还睡着童婉，确实不好继续。
　　作者有话说：
　　我尽力了，有缘相见感谢在2022-03-28 17:18:38~2022-03-29 19:06:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：惊艳时光 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：再逼我就用豆腐撞墙 50瓶；清越 20瓶；艾烨 10瓶；临渊谷 7瓶；佩玖 5瓶；…… 3瓶；归去辞、gnix 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 73、073
　　在傅昀仪说香味是她的信息素味道时, 林喻就立刻屏蔽了系统和甲方。等到傅昀仪熟睡后，她才重新打开。
　　一打开，甲方就出声了。
　　【你和傅总干嘛了？】
　　“没干嘛。”
　　【你是要攻略傅总吗？可是我有点怕她。】
　　甲方自从上次被童婉拒绝后, 安静了很长一段时间，都不怎么和林喻聊天了。现在稍微有点动静, 不过听语气总觉得比以前那副咋咋呼呼的样子好多了。
　　“我可没说要攻略她。”
　　【可是刚才她都对你释放信息素了！】
　　甲方语气充满不可置信, 林喻翻了个白眼, 回她：“她主动, 我只是没拒绝罢了, 我主动拒绝也许会降低爱意值。”
　　【你怎么这样！你这是渣女行为！】
　　“我就这样，你要觉得过意不去, 等我一走, 你愿意补偿谁补偿谁。”
　　【可是……她们喜欢的都是你, 不是我。】
　　“你也不算太傻, 只不过订单已经下了，我只管把任意一个人爱意值刷满一百, 别的我可不管。”林喻笑了，甲方终于看明白这一点了。
　　【嗯。】甲方老老实实点了头，只是弱弱地说了句，【我有一个小小的请求。】
　　“你先说说看。”
　　【能不能不要让童导太伤心？】
　　林喻无语, 这甲方是真喜欢童婉啊, 都这个地步了, 还在担心童婉伤不伤心。
　　“我尽量。”
　　傅昀仪以为她和林喻昨晚过后关系会比以前更亲近, 谁知第二天林喻对她该是什么态度还是什么态度, 半点没有情侣的甜蜜。可是转念一想, 两人谁都没有提过恋爱, 甚至早已经解除了情人关系。
　　那一晚仿佛只是傅昀仪做的一个梦, 过后两人都没有提起。
　　不过傅昀仪没有纠结太久，因为很快她就要投身工作了。先是卖房、转账等手续复杂，她拿到钱后立马又要从自己个人账户转给自己公司账户，然后维持公司正常运转，周末紧接着又要去见童柔谈项目，闲了一段时间后，终于忙起来了，她突然感觉心落到了实处。
　　傅昀仪这边摸不清林喻的态度，另一边童婉也不见得好过。
　　第二天从林喻的床上醒来，刚出房间就看见林喻坐在饭桌边看着她，桌上摆着三人份的早餐。
　　林喻朝童婉招手：“童导，吃点东西吧。”
　　童婉尴尬地扯出一抹笑，尽量避免和林喻对视。
　　林喻若无其事吃着自己碗里的东西，装作看不见童婉有些肿的双眼，心里却暗自猜测，不会是昨晚偷偷哭过了吧？
　　童婉吃着早餐，问：“这是你家阿姨做的吗？味道很不错。”
　　林喻笑了：“这是我做的。”
　　童婉一愣，看了眼林喻，立刻又移开视线，笑着赞赏：“你厨艺真好。”
　　所以傅昀仪和林喻生活在一起，每天不仅能和林喻睡一起，还能吃林喻做的饭。林喻和她是真没可能了吧，这样也好，能让她死心。
　　就这样吧，她不再去奢求林喻，回到顾家，和顾初霁复婚，给孩子一个完整的家庭，顾家不会再给她施加那么多压力。
　　“还行吧，以后想吃什么，可以跟我说。”
　　童婉一愣：“我可以来你这儿吃饭？”
　　“当然可以，一顿饭而已，怎么我还不让朋友蹭饭啊，我没那么小气吧。我们是朋友，你有什么请求，我一定会帮的。”林喻笑了笑，看着童婉，眼神澄澈，不带一丝别的感情。
　　能来找林喻吃饭，童婉很开心，但她也知道，傅昀仪不会欢迎她来，只是能得林喻的欢迎，哪怕她不来，心里也有所慰藉。
　　童婉和林喻以朋友的模式相处，另一边傅昀仪的朋友所剩无几。傅家封杀她，她的朋友几乎都和她断了来往，怕殃及池鱼。
　　其中蓝沁的态度很微妙，傅昀仪在许久不见蓝沁主动联系自己时，就知道蓝沁应该和她别的朋友一样，选择了明哲保身。傅昀仪虽不乐意，但也理解，因为傅家家大业大，一般人都不想招惹，就连顾氏也在这时候选择了冷眼旁观，甚至顾初笙还趁机离婚分家产，搞得她腹背受敌。
　　蓝沁这时候不来落井下石，傅昀仪都觉得她算老实了。毕竟自己这个朋友她清楚得很，蓝沁家境不错，但人有些浮躁和虚荣，性子沉不下来，被送去国外学设计那几年，玩得越来越野。
　　这么多年感情，傅昀仪也只能坦然接受蓝沁和她绝交的事实。可是令她没想到的是，在她去找童柔谈项目的时候，蓝沁联系了她。
　　蓝沁家里有zz背景，上层人的圈子是相通的，能和傅昀仪一起从小玩到大，家里怎么可能没点靠山。傅昀仪哪怕介怀蓝沁先前的冷漠，但现在蓝沁主动找上门，她却也没有把人拒之门外。
　　和童柔的约又不好推迟，毕竟童柔每天都在专心做科研，能空出时间着实不易。考虑到蓝沁家世的那层zz背景，傅昀仪选择带上蓝沁一起。
　　此举正合蓝沁的意，之前不是她不想帮傅昀仪，而是她家里人不让，看她看得很严。可是最近不知道家里人从哪儿得知傅昀仪好像有办法翻身了，才放她出来找傅昀仪打听消息。
　　蓝沁不知道家里人怎么想的，但她能来找自己朋友玩，高兴得不得了，立刻就联系上了傅昀仪。
　　童柔的科研团队并不完全隶属于光宇医药科技公司，主要为这个公司研发新药，但自己私底下也会研发别的东西，申请专利。她的主要实验室位于光宇公司的一家工厂里，整间工厂都用作研究，虽然不大，但由于地皮贵，实验室的运作需要大量资金支撑，更别说日常研发需要的设备、实验药品等等，光宇搁置了该项目，对童柔的打击很大。
　　若非如此，童柔也不会求助自己的妹妹。童柔和童家很多年不联系，平时只和自己妹妹有来往，早些年她因为和前夫离婚，被童家父母痛骂一顿，赶出了家门，这也是童婉一直没敢告诉自己爸妈她已经和顾初霁离婚的原因。
　　顾家也清楚童婉的家庭关系，知道童柔这个不受待见的姐姐存在，顾家对童婉的掌控不仅在经济上、她的事业上，还包括童婉对家人的看重，童婉舍弃不了她的女儿，她的父母，这都是她的弱点，顾家只要精准把握童婉的弱点，就能任意拿捏童婉。
　　顾初霁一开始不想用强势逼迫童婉，她想和那个未来可能和童婉相爱的假顾初霁一样，用温柔和真心去换童婉的真心。可是童婉呢，将她的温柔踩在脚下，以为她越温柔越好欺负。
　　于是乎，今天童婉作为牵线人来了工厂，顾初霁跟看犯人一样也跟来了。
　　林喻在看见顾初霁寸步不离童婉的时候，笑出了声。傅昀仪一边翻看资料，一边抬头看了眼林喻：“你笑什么？”
　　林喻摇头：“没什么，开心罢了。”
　　她倒是开心了，顾初霁看见她就不开心了。果然，她没猜错，今天童婉说有事要谈，其实还是借机来见林喻。
　　几人几乎一起到的工厂门口，车停好一起进去。童柔带着她的两名助手等在了大门口，傅昀仪没空管别人，上前和童柔打招呼。
　　童柔穿着身白大褂，看样子之前还在做实验，她模样和童婉有两分相似，最像的就是眉眼，一眼能看出是两姐妹。三十五岁的年纪，成熟美丽，正是她魅力最大的时候，在和傅昀仪握手之后，迅速插回兜里。
　　傅昀仪喊童柔童小姐，蓝沁和她一样，林喻想了想，卖乖喊了声：“童柔姐。”
　　“嗯。”童柔冷淡地哼了声以作回应，上下打量着林喻，又看了眼守在童婉身旁的顾初霁。她是听说了顾家找回了个流落在外的孩子，和顾初霁是表姐妹关系，没想到是个性格气质完全不同的孩子。
　　童柔和童婉的气质也完全不同，童婉的成熟带着温柔的韵味，而童柔则看着像傅昀仪的同类人，只不过比傅昀仪更稳重。若说傅昀仪的冷漠是天性使然，那童柔的冷漠之中则带着一丝不屑，对每个人都一视同仁的看不起。
　　不过她确实有资本高傲，童柔是难得一见的天才，十四岁保送a市顶尖大学，就读于物理系，放弃了保研，转专业学了生物学，硕博连读，不过二十岁出头，就已经有了自己的科研团队。现在不仅是科研队伍的领导者，还是a大的博导。
　　童家也许不如傅家或顾家那样富可敌国，但在学术界也算是名门了，高校里的钱权关系不比社会里的简单。顾家能让童婉嫁进来，主要还是看重她出身书香门第，家里学术氛围好。
　　童柔看不起在场的所有人，童婉除外。她这个妹妹小她七岁，算是她从小看到大的，在跳级读书的这些年，她总和周围人格格不入，只有她的妹妹天天跟在她身后甜甜地喊她“姐姐”，她结婚时，也是这个妹妹真情实感舍不得她。
　　比起对待旁人的冷漠，童柔面对童婉时，笑容多了不少。带着一行人往实验室大楼走去，只有童柔和童婉的说话声，旁人都插不上话。
　　林喻看了眼顾初霁，顾初霁盯着她的眼神阴恻恻的，林喻呼叫系统。
　　“能查顾初霁吞噬异世界灵魂的进度吗？”
　　【能，经检测，目前为止，异世界灵魂残留不足十分之一。】
　　“这女人真狠呢，啧啧啧，不过还差一点，我再来下点猛药。”林喻内心咂舌，感慨的同时又嫌弃顾初霁太慢。
　　眼下这个项目未来能带来几十亿的收益，可不能让顾初霁借助异世界灵魂看到其价值，被抢了就完了。
　　不过林喻还没出手，一向看不惯顾初霁的童柔主动出击了。
　　两姐妹走在一起，童柔半点不压低声音，生怕别人听不见似的：“你怎么还和顾初霁那种煞笔在一起？”
　　“姐你不用对我这么大偏见吧？”顾初霁煞笔本笔脸色铁青，却还要顾及对方是童婉最亲的姐姐，尴尬地附和笑笑。
　　童柔冷冷瞥她一眼：“谁是你姐？你们离了婚，没有关系了还喊我姐，攀关系啊你？”
　　顾初霁哽住，咬咬牙又说：“姐你说的这是什么话啊，我和婉婉就是吵架而已，孩子都还在，怎么会离婚呢。”
　　“孩子是她孩子，关你什么事？”童柔根本不给台阶下。
　　童婉并没有拦着她姐怼人，要知道，原剧情里，童婉多次在童柔面前护着渣a，可把童柔气坏了，虽然那个渣a非此渣a。
　　林喻向童柔投去崇拜的目光，强啊老姐。
　　童柔冷冷瞥她一眼，长得和顾初霁那么像，一看就不是好东西。
　　林喻尴尬地退回傅昀仪身旁，免得殃及池鱼。
　　接下来这一路，童柔也不和童婉唠家常了，顾初霁说一句她怼一句，一点不留情面。反正到最后，顾初霁是气得话都不想说了。
　　童柔却并不收手，反而冷哼：“孬种，说几句就焉了。”
　　顾初霁捏紧拳头，要不是她顾及童婉在场，真想给这个贱女人来一拳。
　　转头童柔又问童婉：“你现在都离婚了，什么打算？”
　　童婉被问住了，她还不知道未来怎么办，她不知道自己能不能在顾家的打压下坚持不复婚。
　　看童婉这副犹豫的模样，童柔就知道答案了，冷笑道：“这种人，能打你一次，就能打你第二次，你不会还对她抱有幻想吧？”
　　顾初霁赶紧为自己辩解：“姐，我真知道错了，我车祸后，鬼门关走了一趟，想开了很多。我这辈子我发誓，绝对不会再对婉婉动手，再动手，我就砍断自己双手。你不信你也可以问问她们，我现在一心只想补偿婉婉，从来没有做过任何对不起婉婉的事。”
　　童柔看了一眼众人，林喻视线一转，看自己的指甲。傅昀仪目不斜视，保持高冷。
　　蓝沁笑着说：“童小姐，确实如此，初霁现在真的改了，她性格都变了，现在又温柔又体贴。童婉老师不是喜欢拍戏嘛，初霁替她照顾悦悦，让她有更多的时间忙自己的事业，还让顾氏给童老师投资拍戏呢，自己还当了童老师电影女主角，我可羡慕了，这样的爱情哪儿去找啊。”
　　童柔冷哼：“什么叫替我妹妹照顾孩子，那孩子是她们一起生的，身为人母，哪怕离了婚，对孩子也该尽责任吧。她打骂母女那么多年，照顾孩子几个月就让人感动了？投资拍电影，若不是她顾家，我妹妹用得着退居幕后吗？虽然我不喜欢娱乐圈，但我也知道，婉婉喜欢的是演戏，拍戏只是她曲线救国的方式罢了。还女主角呢，要不是顾氏投钱，你看婉婉会让她那狗屎演技进组不，演具尸体都该她偷着笑了。”
　　顾初霁笑容都绷不住了，脸色难看：“就算姐你说的这些都有道理，可是我真的改了，你难道就不希望婉婉和悦悦有一个完整家庭的机会吗？你就不愿意看见她们幸福吗？”
　　童柔停住脚步，并不高挑的身材，气场却很强大：“她们的幸福，关你什么事？你要她们因为你一点点改变，去赌你会变好？你多大脸？就算你真的变好了，我妹妹就必须得跟你？你要是后来不喜欢她了呢？就继续之前的家暴？她的幸福全掌握在你的喜欢之上，这种幸福不要也罢。”
　　【宿主，顾初霁吞噬异世界灵魂99%，还差一点。】
　　感谢姐姐，林喻双手合在身前，不发出声音地为童柔鼓掌，被顾初霁横了一眼。
　　顾初霁恐吓林喻那个表情着实骇人，傅昀仪皱眉，往前一步，挡住她看林喻的视线，略有些不悦地瞪回去。
　　顾初霁一愣，傅昀仪和她从小玩到大，两人曾有过一段，不过这女人从来不给她碰，后来她傅家还嫌弃她是女alpha不是男alpha，不如她哥哥，她索性直接和傅昀仪断了。后来两人都结婚了，关系更是不如从前。
　　但是也不至于为了一个外人瞪她吧？她怎么记得蓝沁和她说过，傅昀仪对她还旧情难忘来着，找林喻不过是看上林喻和她相似的脸，替身代餐罢了。
　　蓝沁撇嘴，什么人呢，真就眼睛长脑门上了，童柔这么拽，还不就是个破搞研究的，这不还是没钱，需要求她们合作嘛。被顾初霁深爱，这种幸福还不够吗？还什么幸福不要也罢，难怪这么大岁数了还没人要。
　　而作为当事人之一的童婉从头到尾没说一句话，她知道她断了和林喻的念想后，应该要偏向顾初霁，至少也要替顾初霁说一两句好话。可是她偏偏不知道说什么好，自己姐姐的每一句话不仅是在质问顾初霁，也是在敲响她脑子里的警钟。
　　她真的要为了这种不可控的幸福，选择顾初霁吗？她幸不幸福，得看别人爱不爱她吗？
　　童柔骂了一顿顾初霁后，大家也走到了主实验室，童柔收起刚才的尖刺，开始客客气气地带着傅昀仪参观实验室。
　　作者有话说：
　　感谢MVP童柔和渣女林喻的倾情出演，哈哈哈，我好像说过主角会有一点点渣？
　　感谢在2022-03-29 19:06:25~2022-03-30 17:01:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：惊艳时光、富贵不富贵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吞白玉 18瓶；桐树、陽州城、海之言、好难想 10瓶；鋶鵔、gnix 6瓶；天天搜索主攻文 4瓶；让她降落 3瓶；归去辞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 74、074
　　接下来童柔介绍起实验室来, 没再多管顾初霁。林喻陪着傅昀仪边走边听，听童柔说设备怎样，说药品怎样, 说实验进行到哪个地步。虽然林喻听不太懂，毕竟童柔嘴里的专业名词太多, 不过她还是老实跟着。傅昀仪自己本身是学金融管理的, 虽然也不了解, 但她记性好, 把童柔说得这些默默记住, 晚上回去研究。
　　童婉作为中间人，更是寸步不离, 因为跟童柔亲近, 有些不懂的词, 她一问, 童柔就会耐心解释。顾初霁一问，童柔就说顾初霁是瘟猪, 这都听不懂。
　　林喻憋着笑，听不懂也跟着盲目点头就完事儿了。
　　终于在半途，顾初霁黑化，不对, 吞噬异世界灵魂的进程达到百分之百, 林喻舒了口气, 脸上笑容愈发灿烂。
　　顾初霁可受不了了, 直接说自己出去透透气, 其实就是不想留在这里受气了。
　　她刚出去没多久, 蓝沁也跟着出去了。她一收到顾初霁的信息就出来了, 反正在里面她也听不懂。
　　“初霁！”蓝沁看见顾初霁, 眼睛一亮，朝顾初霁走去。
　　顾初霁在她们圈子里很受欢迎，人长得又美又帅，还是少见的女性alpha，同时兼具女人的美和男人的帅，简直就是梦中情A。
　　顾初霁收起不耐烦的神色，点了点头，问：“蓝沁，你怎么突然和昀仪走一起了？你不怕你家里人说你啊？”
　　蓝沁满不在乎地说：“不怕，就是我爸放我出来的，之前担心我接济昀仪会得罪傅老爷子，结果不知道怎么回事，他听说昀仪要搞新的项目了，又派我来找她了。”
　　顾初霁微眯双眼：“听这意思，是叔叔觉得跟着昀仪有钱赚？”
　　蓝沁点头：“那当然，昀仪出了名的投资天才，她看中的项目，就没有亏过。这一个月，大家都等着看她笑话，看她被傅家封杀后的惨状，结果呢，人家活得好好的，找到资金周转，公司正常运作，她一有动静，我爸就知道了，说要是这个项目值得做，让我拿家里的钱跟着昀仪投进去。”
　　“初霁啊，我劝你也投点钱吧，反正你家底厚，损失几千万也没啥，一辆跑车的事。但要是赚了，那可不得了。”蓝沁玩归玩，当真有利可图的时候她也不傻，就算她傻，她家里人也不会错失机会。
　　“我考虑一下。”顾初霁不太懂投资，她从小是被宠大的，读书不是很在行，工作也不行，爱好也没有精通。主要是她虽然受宠，但却不是作为继承人来培养，在顾家人眼里到底还是不如男性alpha，所以公司里的事都没让她接触过，不像顾初笙，一毕业就进公司，从小就跟着顾连峰飞世界各地谈生意。
　　听蓝沁这么一说，她也觉得跟着傅昀仪有钱赚，关键是，她要怎么合伙？去找傅昀仪，还是去找童婉？
　　躲在走廊里的林喻，把两人的对话听了个全，早在蓝沁离开实验室后，她就借口上厕所跟着蓝沁，本来她也只是碰碰运气，不确定蓝沁是不是去找顾初霁了。
　　这下，听顾初霁这话，异世界灵魂确实已经被吞噬干净了，残留的记忆不多，所以对这个项目并不敏感，甚至还在犹豫要不要合伙。要是她知道了这个项目未来的价值，就不是考虑合伙的事，而是考虑怎么独吞了。
　　不过童婉的姐姐真有意思，本人极度厌恶顾初霁，却在原剧情里因为妹妹的关系，和顾初霁合作，给顾初霁打工。林喻想了想，这么有意思的人，死了也怪可惜的，打算等会儿回去提醒一下。
　　等林喻回去实验室，才发现实验室异常安静，童婉几人看她的眼神都很奇怪。
　　在林喻出去偷听的时间里，童柔带傅昀仪参观了实验室，随后就让傅昀仪自己随意走走看看。
　　童柔跟童婉走到一边去，童婉以为童柔要和自己说傅昀仪这人值不值得合作的事，结果童柔却说：“回神了。”
　　童婉一愣：“什么？”
　　童柔白她一眼，手指头往她脑门上戳：“我说你眼珠子别紧盯着那个小姑娘了，人一走就跟丢了魂儿似的。”
　　童婉尴尬不已，脸颊浮现一丝红：“不是，姐你想多了。”
　　“我是你姐，你眼睛里紧张都写着呢，真当我只有智商没情商啊。”
　　“不是你想的那样！”童婉赶紧解释。
　　“那是什么样，你具体说说。”童柔抄起手，盯着童婉。
　　童婉欲言又止，最后只能颓废说出几个字：“我和她只是朋友。”
　　“所以你不喜欢她？她在纠缠你？和顾初霁一样？”童柔故意这么说，想看看童婉啥反应。
　　果不其然，童婉急了：“不是，她没有纠缠我，我喜欢她，但她不喜欢我，所以我们只是朋友。她和顾初霁完全不一样，她们根本不是一类人。”
　　“告白被拒绝过了？”童柔咂舌，她以为那丫头顶多是让自己妹妹有些在意，结果竟然是让自己妹妹单相思？
　　“没有告白过。”童婉摇头。
　　童柔气笑了：“没告白过，你怎么知道她喜不喜欢你，你不自己问问，脑子里东想西想有什么用？”
　　童婉顿时脸上没了血色：“不能告白，告白了连朋友都没得做。她喜欢的人应该是傅昀仪，她们睡一起时，我还闻到过傅昀仪主动散发信息素。”
　　童柔一听，白眼都快翻到天上去了：“我还以为你开窍了，终于舍得那个渣a了，结果转头去喜欢和她长得像的表妹，你真是要气死我啊！”
　　童婉摆手：“和顾初霁没关系，我从没有把她当顾初霁的替身，她们俩个其实完全不一样，只是初见时会觉得像，相处下来会发现根本不像。”
　　“停停停，打住啊，我不在乎她和顾初霁像不像，我只问你一句，你是不是喜欢她？”
　　童婉停住，低下头，片刻后才说：“这重要吗？她是顾初霁的表妹，又是悦悦的表姑，她还有可能喜欢的是傅昀仪……”
　　“她是顾初霁的妹妹，但你和顾初霁已经离婚了。她可能喜欢傅昀仪，那你就去问她，到底有没有和傅昀仪在一起。再说了，她还是傅昀仪前夫的表妹，不也照样尴尬吗？傅昀仪都不在乎这些，你还在乎？”
　　童柔伸手，按住童婉的肩膀，迫使她看着自己：“婉婉，看着我。这很重要，你喜不喜欢她，这一点才是最重要的。”
　　童婉愣愣地看着童柔，陷入了沉思。
　　随后林喻回来看见的就是童柔不屑的眼神和童婉饱含不明情绪的复杂眼神，怎么了这是，怎么她出去一趟，还吸引了童柔的仇恨？
　　林喻找到傅昀仪，问她怎么看待这个项目。
　　傅昀仪面上带了丝喜色，虽然表情不多，但听语气知道她很满意。最后双方都挺满意，当天就去会客厅商量合同的内容。
　　只不过签合同的时候，童柔意味深长地问傅昀仪：“傅总，不知道旁边这位林小姐是你什么人？”
　　童婉脸色煞白，她姐这是在干嘛？太冲动了！童婉怕听见令自己害怕的回答，紧张到呼吸都停止了。
　　傅昀仪微微皱眉，面上浮现一丝不悦，童柔问这个问题做什么？再一瞥旁边的童婉，傅昀仪好像知道原因了。
　　傅昀仪很想宣布敲定她和林喻的关系，但是一来她们俩确实还没确定关系，二来她担心一旦说出口，封杀她的就不止是傅氏了，顾家人知道了也不会善罢甘休。
　　傅昀仪还没开口，林喻就笑着说：“朋友兼合伙人，傅总的公司挂在我名下，我也有股份在。”
　　确实，林喻演戏卖房的那些钱，都投进了傅昀仪的公司里，所以她着重强调了合伙人这几个字，生怕童柔以为她是来划水的。
　　童柔冷哼一声，看林喻就不像好人，周旋于两个女人之间，要么渣要么蠢。幸亏童柔不知道还有个赵青梧，不然指不定得站起来指着林喻骂。
　　童婉没有听到那个令她害怕的词，惊讶地望着林喻。
　　而傅昀仪则铁青着脸，朋友？合伙人？就没一点暧昧的词吗？比如什么女朋友，对象，知己什么的？
　　傅昀仪不想暴露关系是一回事，林喻主动撇清关系是另一回事。回去的路上，傅昀仪再次回归以前那副冷漠样子，再没和林喻主动说过一句话。
　　林喻也没空哄，因为她接到了赵青梧打来的电话。
　　“姐姐。”赵青梧的声音比平时更软一点，人看着清冷，其实私底下说话声还挺温软的。
　　林喻想不起赵青梧从什么时候开始喊她姐姐了，还记得以前跟个刺头似的，看她眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子，现在反而经常找她说话，不是吐槽工作上的事，就是吐槽学校里的事。
　　“怎么了？”
　　手机那端传来赵青梧轻微的呼吸声，对方沉默着，林喻也安静地等着。
　　“人应该要不择手段往上爬吗？”
　　林喻肯定回答：“对啊。”
　　赵青梧沉默了，但紧接着又听林喻说：“人要往上爬，才能有更多的向上的选择，但是，别忘了你要往上爬，是为了什么。在往上爬的过程中，牺牲了自己本来想要追求的东西，本末倒置，就没必要了。”
　　“林喻。”赵青梧喊了林喻的名字。
　　林喻气笑了：“刚才有事相求就喊姐姐，得到了自己想要的，就开始直呼姓名了，小屁孩还有两副面孔。”
　　“我不是小屁孩，我也不是你妹妹，血缘上不是，法律上也不再是。”
　　“所以呢？”
　　“所以，我能请你今晚来接我一下吗？林喻，我只要你来接我。”
　　林喻愣了一下，怎么感觉赵青梧不大对劲啊。
　　回想了一下最近的情况，遭受最大挫折的是傅昀仪，童婉和赵青梧应该都没有受到波及才对。童婉目前离婚的消息还没公开，她在众人眼里还是顾家儿媳，傅氏不会轻易因为她牵线傅昀仪的合作而针对她。
　　而赵青梧是顾初笙正在追求的人，又是言情女主，自然有顾初笙护着，除了顾初笙，还能有谁敢动她。
　　等等，除了顾初笙？
　　林喻好像知道赵青梧的异常是因为谁了，顾初笙和傅昀仪离了婚，傅昀仪倒是解脱了，但顾初笙也可以没有任何束缚地追求赵青梧，赵青梧的处境不比童婉或傅昀仪轻松。
　　“好，地址和时间发我，我按时来接你。”
　　林喻的声音很温柔，至少在手机另一端的赵青梧听来是这样的。她不由得松了口气，她也不知道今晚是否会出事，她只是害怕，一种说不上来的害怕。
　　作者有话说：
　　赵青梧：姐姐！
　　谁不喜欢姐姐呢，呜呜呜感谢在2022-03-30 17:01:42~2022-03-31 17:39:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：零生 40瓶；J 17瓶；少女心 15瓶；好难想 8瓶；让她降落 3瓶；44289440、Ye 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 75、075
　　赵青梧发来的地址和时间, 是她今晚要去参加的一个晚会，晚会大概十点结束。林喻九点半就到了约定的地点，在车里玩手机, 等着赵青梧给她发消息。
　　赵青梧则是看着时间差不多，打算走人, 结果还没到门口, 就被宋城拦住了, 同时乐启的傅戎也朝她走来。
　　这两人端着酒杯过来, 赵青梧想走是不太好走了, 只能和他们碰一下杯。
　　赵青梧和宋城关系不好，她本不想搭理这人, 但宋城表现出一副和赵青梧很熟的样子, 借机和傅戎聊天。赵青梧以为宋城想借她去结交傅戎, 毕竟傅戎接手乐启后, 几次请她吃饭。
　　傅戎还没接手乐启前，乐启一直是傅昀仪在管理, 现在傅昀仪被傅家除名，乐启自然没她的份儿。这时候一向不管事的傅戎竟然主动说要去乐启，傅昀靖乐得自在，傅昀靖去过一次乐启, 结局就是乐启搞不下去, 被他卖了。
　　乐启这破公司, 只有傅昀仪在的时候差点东山再起, 现在傅昀仪走了, 来了个傅戎, 傅昀靖就等着看傅戎吃瘪, 在老爷子那里丢脸。
　　可是傅戎自己并不在乎乐启能不能开得下去, 他只管往里投钱，然后玩小明星。多年前没玩到童婉，一直是他心里过不去的梗，但最近他又有了新的目标。
　　赵青梧不想当别人的跳板，聊几句就很不耐烦，说了声不舒服，就要离开。
　　宋城一反常态地说：“我送你吧，正好我助理开了车来。”
　　赵青梧边走边说不用，她有车有助理，根本不需要别人送。
　　宋城紧跟不舍，赵青梧察觉不对劲了，越走越快，宋城并不高，比赵青梧要稍矮一些，清瘦型身材，和任何男星炒cp他都是受。
　　眼看着赵青梧走得越来越快，宋城却并不着急，他嘴里数着“123”，刚数到五，就看见赵青梧身形不稳，朝一旁倒去。
　　宋城没有接住她，而是在她摔倒在地后，才假模假样地问：“青梧？你没事吧？我扶你去休息室坐坐吧。”
　　说着，也不等赵青梧回答，一把将人薅起来，往顶楼休息室走去，这栋楼往上基本是类似于酒店房间的休息室。
　　赵青梧眼前什么都是花的，她感觉自己像是喝醉了，头又痛又晕，浑身无力，还发热。身旁有人靠近，她想把人推开，但是完全使不上力。
　　顶楼休息室有很多间，宋城把人带到最里面的一间，往里一扔，嫌弃地拍拍手，锁上门，打了个电话。
　　“傅总，人我给你带到了，房间钥匙你有的，接下来就不关我事咯。”
　　林喻在车里久等不到赵青梧，心里一阵不安，立刻下车去大厅找人。晚会的大厅不少业内人士，她一进去，也不管什么寒暄不寒暄了，挨个问有没有见过赵青梧。有人见过赵青梧，说赵青梧三十分钟前就已经离开了。
　　林喻皱眉，离开了？赵青梧都没给自己打电话，怎么可能离开？
　　林喻正打算报警的时候，看见了出口拐角处顾初笙的身影一闪而过。
　　这可是男主，女主有事的时候，怎么能少得了他呢，林喻立马偷偷跟上去。
　　和林喻猜测的差不多，顾初笙也发现赵青梧出事了，火速赶往顶楼休息室。林喻很好奇，她知道赵青梧出事是因为赵青梧久久找不到人，那么顾初笙又是怎么知道的？还能这么精准直奔顶楼。
　　不过目前留给林喻思考的时间不多，顾初笙跑得飞快，她也只能跟着跑，赶上另一部电梯。还好今天要开车没穿高跟鞋，不然这脚可承受不住。
　　林喻跟着顾初笙上顶楼休息室，看着顾初笙直奔休息室最里面那间。门是锁上的，顾初笙拧了下把手，发现拧不动，猛踹了几脚。
　　林喻闻到了溢出到走廊里的信息素味道，一股清甜的桃子味，清香甜美，同时引得顾初笙的信息素疯狂释放。不少路过的alpha都受了影响，不自觉往这边靠过来。
　　林喻感觉不妙，alpha越多里面的赵青梧越危险，眼看顾初笙踹了几脚都没踹开，她冲上去推开顾初笙，对准门把手处猛踹一脚。
　　门开了，里面的信息素疯了一般涌出来，林喻冲进去，就看见傅戎抓着赵青梧，按在地上。
　　顾初笙眼睛都看红了，冲过去提起傅戎，两人扭打在一起。林喻跑向赵青梧，赵青梧半昏迷状态，眼神飘忽，衣衫不整，发丝散乱，脸上依稀可见巴掌印。
　　林喻将人抱起来，往厕所走去。赵青梧感觉到有人碰她，用尽全力一个巴掌扇过去，打在林喻脸上。
　　“滚！”咬牙切齿的一个字，却已经耗尽赵青梧的力气。
　　这一巴掌并没有多少力气，林喻生生受了这一巴掌，面不改色说：“我是林喻，我来接你了。”
　　beta不会释放信息素，现在房间里只有三种不同味道的信息素，赵青梧的，傅戎的，顾初笙的，唯独没有林喻的。可赵青梧却仿佛闻到了林喻身上的薄荷香，和林喻为她系安全带时闻到的一模一样。
　　赵青梧安静下来，林喻抱着人没法直接出门，因为门外已经聚集了一群饥渴难耐的alpha。她抱着人直接进了厕所，把门反锁。
　　赵青梧一身白裙子，香肩半露，坐在地上，靠着墙。林喻摸了下赵青梧的额头，烫得吓人。
　　“青梧？听得清我说话吗？你感觉怎么样了？”
　　赵青梧听见林喻的声音，用力睁开眼，翦水秋瞳里盛满泪水。林喻蹲下，低着头，替她整理乱发，一边从包里拿出抑制剂给赵青梧注射，一边安慰她：“别怕，我守着你，没人能靠近。”
　　赵青梧轻轻眨了下眼，泪水就从脸颊滑落，滴在削瘦的锁骨处。
　　虽然林喻自从之前碰到童婉信息素紊乱替她注射过信息素抑制剂后，她也随身携带抑制剂，只要是abo世界里，不论百合剧情还是言情剧情，主角的信息素总是很容易出现问题。
　　只是，赵青梧目前的状态一支抑制剂的作用不大，她已经是完全处于发qing期，作为一名未婚也未曾被标记的omega，发qing期是极为强烈的。
　　一支抑制剂也不过是让赵青梧稍微恢复了一点神智，她望着林喻，许久不曾说话。
　　林喻拿出手机，问：“需要我报警还是叫救护车？”
　　赵青梧声音略显沙哑：“需要你陪我，不论是叫救护车还是报警，后果你知道的。”
　　是的，作为目前的顶流小花，警车和救护车，任何一辆车现身此处，只要赵青梧被拍到，最后一定会上热搜。一名omega女星，在晚会现场发qing，媒体会怎么写赵青梧，林喻用脚都能想到。
　　可是处于发qing期的omega如果没有及时与alphajiao配，不接受标记，那么极有可能留下后遗症，不然就必须送往医院接受专业的治疗。
　　目前外面已经围拢一群好事者，有的是受信息素影响躁动不安的alpha，有的是纯粹闻到味道来看热闹的。一旦赵青梧走出这扇门，外面的人脑子一动就能猜到发生了什么，不论赵青梧是自愿还是被迫，这时候几张嘴都说不清。
　　林喻看着脸上带着伤，眼里无光的赵青梧，她们都知道，只要赵青梧今天走出这里，她将会面临什么。
　　原剧情里男主会怎么做？男主会不惜一切代价和傅戎翻脸，然后顾初笙会为了解决赵青梧的发qing，和她上chuang，帮她熬过发qing期，不让赵青梧露面，然后标记赵青梧。最后赵青梧和顾初笙结婚，外面流传的消息也只是小道消息，没有人拿得出证据证明里面发qing的人是赵青梧。
　　赵青梧望着林喻的双眼，她一直都不喜欢林喻。林喻看上去美丽，其实软弱可欺，两人在林家没有太多的交集，但其实赵青梧很讨厌林喻，讨厌她明明知道自己爸爸是什么样的人渣，却只会忍气吞声。
　　林喻是什么时候开始改变的？赵青梧感觉是从她脚受伤，需要人照顾的时候，林喻突然有了当姐姐该有的样子。
　　虽然对方把她当妹妹，她却总是冷着张脸，不相信林喻会真的改变。直到除夕当晚，林喻没有丝毫犹豫站在了赵青梧这一方，带着她和妈妈找了酒店住下。这对于当时只有十九岁的赵青梧来说，一个可靠的、温柔的、却并不疏离的姐姐，足以令她心动。
　　可是心动过后带来的伦理问题，赵青梧不止一次从林喻的话语中感受到，对方只把她当妹妹。
　　这些赵青梧都认了，妹妹就妹妹吧，至少还能待在林喻身边。但这一点小小的期望，都有人想要摧毁。
　　赵青梧看着林喻，声音微弱：“你要是alpha就好了。”
　　林喻如果是alpha，此时就能帮她解决发qing期，标记她，而且恰好她也喜欢林喻。
　　林喻深吸一口气，笑了：“我不是，我也不希望自己是。你是不是在想，如果我是alpha，我就能标记你？”
　　赵青梧处在绝望情绪之中，又因为林喻这句话，脸上难掩尴尬，欲言又止，最后只能咬唇，流过泪的通红双眸，紧张地望着林喻：“你……你都知道？”
　　林喻双手按在赵青梧肩膀上，感受着手心里有些发烫的皮肤，林喻双眼直视赵青梧，说：“你相信我吗？”
　　赵青梧看着突然靠近的林喻，还有那双无比认真的双眼，点了点头：“嗯，我相信你。”
　　林喻摸了摸赵青梧脸上那个巴掌印，似乎能感觉到赵青梧的疼痛，她掩下眼里的情绪。
　　“好，听我的，闭上眼，我没让你睁眼，你绝对不能睁眼。”
　　与此同时，林喻在脑子里提醒甲方：“你做好准备，别动她，别出声，别让她听见任何声音。”
　　甲方紧张地点头：【好，我可以的！】
　　赵青梧愣了一下，不知道林喻想做什么，闭上眼掩耳盗铃吗？她看不见外面的那些人，但她们依旧能看见她啊。
　　虽然心里有所怀疑，但赵青梧还是听话地闭上眼，林喻不叫她睁开，她便没有睁开。
　　突然，赵青梧感觉身体一轻，好像突然悬空了一下，但是林喻又没有抱她，就好像身体自己悬空了。但紧接着，她又落到了地面上，不过没有听见林喻的声音，她不敢睁眼。
　　此时，林喻刚把赵青梧传送进虚无空间，外面顾初笙难掩急迫的声音响起，伴随着一阵剧烈的敲门声：“青梧！青梧，你怎么样了！快开门，我能帮你！”
　　外面还有傅戎的声音：“臭女表子，装什么装，今天这里就老子和顾初笙，你二选一吧，便宜你了。”
　　“你tm闭嘴！”顾初笙怒吼傅戎，“你胆敢动她一根手指，我整死你！你以为有傅氏就能护你周全，老子连你傅氏都给你搞破产！”
　　两人吵来吵去，林喻拧开门把手，顾初笙一听见声音，就迫不及待冲了进去。傅戎脸上挂着伤，被顾初笙打得嘴角流血，进来后和顾初笙一样傻了。
　　顾初笙没看见赵青梧的身影，可是厕所里又残留着赵青梧的味道，他一脸疑惑：“人呢？”
　　林喻一脸冷漠：“什么人？”
　　“青梧啊！你装什么傻？”
　　林喻气笑了：“你才脑子有病吧，这里哪有人？”
　　傅戎一脸懵，怎么可能没人，他冲进去到处找人。顾初笙也要跟他一样去找人，林喻一把抓住顾初笙的肩膀，冷漠的双眼盯着他。
　　顾初笙眯起眼，林喻一个小演员，敢拿这种眼神看他？哪怕林喻被老爷子认回来了，也是个没有实权的顾家人，只能分点小钱，有什么资格敢拿这种威胁的眼神盯着他？
　　林喻压低声音：“你是想看青梧身败名裂吗？不想就给我老实待着，青梧在你们俩打架的时候我就送出去了，我待在厕所里，只不过是为了迷惑傅戎。”
　　顾初笙不太确定林喻说的是真是假，的确，他一进来只顾着打傅戎，还真没注意到林喻有没有先送走赵青梧，现场有些混乱，而且灯光也暧昧昏暗，看不清。
　　但由不得他不信，不然怎么可能一个大活人，直接消失了呢？现场残留的信息素，也许是她们来之前的。
　　林喻大摇大摆从厕所出来，然后走出房间，门口一堆人堵着，看着林喻的眼神十分有意思。
　　“啧啧啧，公共场所发qing，真有你的，一个alpha不够，还想把现场所有alpha都勾引了是吧？”
　　林喻翻了个白眼，都懒得找说这话的人，笑着怼回去：“睁大你狗眼看清楚，老娘是beta，发你爹的qing，自己想发马蚤别冤枉我。”
　　那人一愣，大家定眼一看，仔细闻了闻，发现确实是名beta。而且林喻衣着整齐，还有人亲眼看见林喻和顾初笙一起冲进的房间，显然不可能是林喻释放的信息素。
　　躲在人群中的宋城，皱紧眉头。赵青梧人呢？怎么就林喻一个人出来？他早就算好了，就算有人去救赵青梧，赵青梧免遭傅戎毒手，也不可避免名声被毁，怎么这会儿只有林喻出来？
　　林喻视线在人群中扫了一遍，锁定了探头探脑的宋城。他都快把“始作俑者”和“心虚”几个字写脸上了，但凡有点演技，也不至于暴露得这么彻底。
　　宋城对上林喻阴冷的视线，背后一凉，移开视线，往人群里钻，企图掩盖自己的存在。
　　林喻看着对方拙劣的躲避，心生疑惑，宋城也是omega，他难道不担心被信息素刺激然后发qing吗？就算在场还有许多beta，但被赵青梧信息素吸引来的人里不少都是alpha。除非，宋城的信息素稳定，信息素稳定有两种情况，一是已经被标记过了，已婚有alpha的omega不容易被影响，再提前注射一支抑制剂，确实能安静看戏；二是已经摘除腺体的omega根本不受影响。
　　林喻可不觉得宋城是后者，她更偏向宋城是前者。
　　林喻离开后没多久，顾初笙和傅戎也出来了，两人脸上都带着伤，衣衫凌乱，不知道是打过架还是怎样，反正脸很臭。
　　除此之外，再没有一个人从里面出来。休息室有窗户，但赵青梧也不可能从顶楼翻窗跳下去啊，这不是找死嘛。
　　宋城安排的狗仔在门口蹲了个空，无语提起相机走了。宋城在门口等久了，冲进去一番寻找，也没找到人，他自己都迷糊了，难道赵青梧中途就扭开门跑了？
　　作者有话说：
　　昨天没更，今天多更了一千多字！感谢在2022-03-31 17:39:37~2022-04-02 17:45:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：24626954 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：懶得取名 50瓶；柠萌@ 15瓶；666 10瓶；艾烨、韩叙、天天搜索主攻文 5瓶；冰岛 4瓶；?、让她降落 3瓶；24626954、路过、我的猫呢 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 76、076
　　从晚会现场离开后, 林喻迅速开车前往最近的顾氏旗下医院。林喻现在也算是顾家人，前段时间顾老爷子还特意请了不少人来见证他认回外孙女，所以医院很快给林喻安排了床位以及急诊医生。
　　林喻在地下车库时, 就将赵青梧从虚无空间里带出来了。
　　“可以睁眼了。”林喻坐在驾驶座，盘算着赵青梧可能会问的问题。
　　赵青梧睁开眼时, 人已经坐在了副驾驶座椅上, 面前是一脸淡定的林喻。赵青梧心里确实有一大堆疑问, 但现在不是解惑的时候, 林喻打开车门, 扶着赵青梧走专用电梯上楼。
　　这里有专门的信息素换气阀，相比于普通病房更安全。医生检查了一下赵青梧后颈腺体的情况, 发现是诱发xing发qing。一般未被标记的omega发qing周期是固定的, 所以大部分时候会自己算着时间, 随身携带抑制剂。而赵青梧显然不在发qing期, 医生推测可能是她服用了某种诱导发qing的药物。
　　一般这种药物不太可能是自己主动服用的，多半都是无意间被人下药。医生劝林喻, 最好选择报警。
　　林喻看了眼注射镇定剂和特殊抑制剂后陷入沉睡的赵青梧，抽来椅子坐着，打了个哈欠，在脑子里问甲方。
　　“赵青梧没睁眼吧？你没有暴露吧？”
　　【她没睁眼, 我没出声, 我也不知道暴露没有, 要是暴露了怎么办啊？】甲方担心地问。
　　“暴露了就只能兑换道具清除她的记忆。”
　　【这会不会有点过分了？】
　　林喻翻了个白眼：“你想得美, 记忆清除道具一百信仰值用一次, 而且只能对一个人使用, 你当我信仰值大风刮来的啊？”
　　林喻一边在脑子里商量对策, 一边打瞌睡, 趴在赵青梧右手边睡着了。
　　半夜赵青梧醒了一次，醒来后看见林喻趴在病床边，忍不住伸手去摸林喻。手上还缠着输液管，摸了一下头发，赵青梧就收回了手。
　　醒来身边是心上人，后颈腺体略微有些不适，但很明显她没有被任何人标记，赵青梧不由得松了口气。虽然意识不清醒的时候想过要是林喻是alpha就好了，但清醒后却庆幸林喻不是alpha，纵使她喜欢林喻，她也不希望自己被林喻标记，甚至觉得，如果她真的被喜欢的人标记了，反而会使这段感情破裂。
　　她的确喜欢林喻，但不想对林喻绝对服从，不想失去自我。
　　至于林喻救她出来的方法，赵青梧很好奇，但第二天林喻醒来后，赵青梧只字不提。
　　林喻松了口气，赵青梧装傻不提，那她也装傻，这样还能省下100信仰值。
　　赵青梧第二天没事了得马上出院，出院前顾初笙赶来了。林喻倒也没想过瞒得住顾初笙，毕竟他现在才是顾氏的继承人，而且掌握着顾氏一半产业，顾氏的医院当然会通知他。
　　林喻帮赵青梧拿包，护士替她取针头。顾初笙这时推开门进来，一脸关切地问：“青梧你怎么样了？”
　　林喻笑着插进赵青梧和顾初笙中间，背对赵青梧，面向顾初笙：“表哥，别急，青梧没事了。”
　　顾初笙尴尬地瞥了眼林喻，他虽然觉得有时候林喻很碍事，但他并不像顾初霁那样恨林喻，因为他根本没想过赵青梧会喜欢林喻。一来林喻是赵青梧继父的女儿，二来两人一个是omega女，一个是beta女，和同性恋差不多，顾初笙压根没把她们的关系往暧昧方面想。
　　林喻挡住顾初笙，也不仅仅是防止他靠近，也是为了跟他提起赵青梧被人下药的事。整件事过程不难推测，赵青梧被下药，然后被宋城送到休息室锁上，钥匙只有傅戎才有，参与这件事的主要人员很清晰明了，剩下的报复就得看顾初笙了。
　　顾初笙脸色铁青，咬牙说他一定不会让这两个人好过。而后林喻送赵青梧离开，顾初笙本来也想一起，结果赵青梧拒绝了，说她们两个不宜一起露面，怕引起误会。
　　顾初笙本想问什么误会，结果转念一想，昨晚他和傅戎大打出手，今天要是被拍到和赵青梧在医院的照片，有心人自然会往昨晚的事上猜。于是只能作罢，先一步离开了医院。
　　林喻和赵青梧回了家，将赵青梧送到赵蓉手上，转身要离开。赵青梧右手被赵蓉牵着，赵蓉脸上满是担心，询问赵青梧是不是遇到什么事了。
　　来自亲妈的关心让赵青梧根本空不出手来叫住林喻，只能看着林喻转身离开。
　　林喻回到楼上只想好好睡上一觉，昨晚趴在病床上睡，第二天腰酸背痛。结果她刚推开门，就闻到了一股糊味，其中还能分辨出一丝肉香。
　　开放式厨房让林喻往那边一看，就将傅昀仪穿着围裙手忙脚乱的样子收入眼底。
　　林喻抄着手，靠着冰箱，笑着问：“你这是把粥煮糊了？”
　　傅昀仪吓了一跳，转头看她，怒瞪林喻：“没有！”
　　林喻以为傅昀仪是早起发现没有早餐，只能自己动手做，结果等林喻一看，早餐是双份的，因为有两个碗。
　　傅昀仪冷冷瞥她一眼：“看什么看，我一个人吃两碗不行吗？”
　　林喻翻了个白眼，转身就走：“行行行，你吃一锅我都没意见，我先去睡觉了。”
　　傅昀仪咬牙，端着两个盘子，叫住人：“站住！帮我吃一碗，我吃不完。”
　　林喻摇头轻笑，转身接过傅昀仪手里的饭勺，打算给一人来一碗。一揭开锅，林喻觉得傅昀仪那句吃不完是真的吃不完。
　　靠近锅底的粥有些糊了，傅昀仪甚至拿的炒锅在煮粥，一大锅粥，别说两个人，就是把楼下赵青梧母女喊上来，都不一定能吃完。
　　林喻嘴角抽动：“你放了几碗米？”
　　“我用吃饭的碗舀了两碗，后面闻到糊味，又往里加了很多水。”傅昀仪尴尬伫立着，腰杆挺直，像极了罚站的学生。
　　林喻看了眼她们俩吃饭的碗，深吸一口气，用勺子盛了一部分糊味不那么重的粥，端桌上了。
　　傅昀仪跟着坐下，安安静静没敢说话。
　　林喻用勺子尝了口，没放盐，不过还好，粥不放盐也行。里面放了虾仁和蔬菜丁，还好是她放冰箱里处理好的食材，不然林喻真怕吃到什么乱七八糟的东西。
　　“第一次下厨？”林喻问。
　　傅昀仪低着头，没敢看林喻。
　　林喻又喝了一口，点点头：“味道还行，除了糊味，别的都挺不错，我给个五分吧。”
　　傅昀仪惊讶抬头，看向林喻，还没等高兴，就见林喻眯起眼：“百分制。”
　　“林喻！”傅昀仪气得放下勺子，“你是不是故意的！”
　　林喻面不改色，看着傅昀仪继续说：“虽然难吃，但是很暖胃，也暖心。”
　　傅昀仪轻咬红唇，拿起勺子默默喝粥。
　　安静的气氛没多久就被林喻打破，她放下勺子问：“你和童柔的项目进行得怎么样了？”
　　谈起生意，傅昀仪又像换了个人，一丝不苟地说起了合作细节。
　　林喻听了，一边点头，一边思考着怎么开口。
　　“你公司除了童柔的项目，还有别的吗？”
　　傅昀仪愣了一下，她以为童柔的项目已经算大的，毕竟她目前拥有的资金都投进去一大半了。但是听林喻这语气，好像光是童柔的项目还不够吃一样。
　　“你什么意思？”傅昀仪微眯双眼，看着林喻。
　　林喻擦擦嘴，认真地看着傅昀仪：“傅氏把你踢出去，你难道没有半点怨言？”
　　傅昀仪脸色一下就冷了，她不太喜欢别人用踢这个字眼，形容她好像落水狗一样。可是对方是林喻，她总觉得林喻话里有话。
　　“有怨言又怎样，我难道能扳倒傅氏不成，你别把傅氏想得太简单了，瘦死的骆驼比马大，我曾经替老爷子打理傅氏好几年，傅氏是个什么样的商业巨鳄，我再清楚不过。”
　　林喻边听边点头：“嗯，你说得对。所以你发展自己的公司，并不是为了和傅氏争什么，而是想向你老爷子证明你的实力，证明你即使在他施压之下，依然能够东山再起。你不会以为这样就能赢得老爷子的欢心，然后把你请回傅氏去吧？”
　　傅昀仪脸色愈加难看，咬紧牙：“林喻！你到底想说什么？”
　　林喻手肘撑在桌上，双手交叉，下巴搁在手背上，笑眯眯地说：“你就没想过，吞掉傅氏，架空傅老爷子，取而代之？”
　　傅昀仪一愣，不敢置信地看着林喻：“不可能，我一人之力，再怎么有投资眼光，再怎么发展我的公司，面对傅氏也不过是以卵击石罢了。”
　　林喻点头：“确实，以你一人之力，面对傅氏根本没有胜算，但要是顾氏掺和进来呢？”
　　傅昀仪放下了勺子，擦干净手，双眼直视林喻：“顾氏？你指谁？你？”
　　林喻笑着摇头：“怎么可能是我，我只不过是老爷子刚认回来的外孙女，毫无实权，我指的是顾初霁和顾初笙。”
　　傅昀仪越听越迷惑，林喻脑子没问题吧，顾初笙和她刚离婚，离婚官司打得圈子里人尽皆知，撕破脸皮，极为难看。
　　顾初霁是她初恋，又是林喻原先作为替身的正主，林喻要她和顾初霁合作，就不怕她和顾初霁旧情复燃吗？虽然她自己现在百分百对顾初霁没那方面的心思，但林喻就一点都不担心吗？
　　林喻没卖关子，很快替傅昀仪解惑：“宋城为了讨好傅戎，或者也是想害青梧，铲除情敌，他给青梧下了药，把人送上傅戎的床。结果被顾初笙和我打断，虽然消息压下去了，傅戎也没得逞，但是顾初笙发誓要报复这两人，他肯定会对傅戎下手。”
　　“顾初霁想要迫切地得到童婉，但她的实力不允许，童婉对她不冷不热，她自己又不如顾初笙那般有手段，她想要用强，都没实权能用。”
　　“至于顾初霁，就得看傅总你的演技了。人生如戏，全靠演技，怎么演出对一个人念念不忘，心甘情愿为她夺权的样子，有不会的，可以请教我。”
　　“明面上是投资公司，暗地里和顾家两个继承人分别合作，和顾初笙，借口和他一样，都恨傅家；和顾初霁，假意余情未了，打感情牌。一面和这两人合作对付傅氏，一面暗地里侵吞顾氏，扩大自己的实力，再和傅氏抗衡。”
　　听林喻说完这一大段，傅昀仪心凉了半截。她的神情从一开始的吃惊，不悦，到现在的冷漠，看着林喻，就像看一个陌生人。
　　林喻疑惑，摸了摸自己的脸：“怎么了？我脸上有花啊？”
　　“你为什么要说这些？”傅昀仪听见自己的声音异常冷漠。
　　林喻笑了：“难道你没想过这些吗？”
　　傅昀仪沉默了，她其实有想过，但是没有契机，因为她不确定顾初霁和顾初笙任何一个能否为她所用。
　　“那就打开天窗说亮话吧，之前我们就说过的合作，我帮你夺权，你帮我妹妹摆脱顾初笙。但是由于你中途和傅氏闹掰，自身难保，现在青梧这边被多方纠缠，我想以你现在的实力，好像不太值得我和你合作。”
　　“所以，我要你强大起来，配得上当我的合作伙伴。”
　　傅昀仪看着林喻，四目相对，她感觉自己张嘴都有些艰难：“所以你没有搬出这里，你没有像其他人一样弃我而去，甚至还掏出家底支持我，只是因为你需要一个人来帮你保护赵青梧？而这个人，恰好是我而已？”
　　“你要这么理解也行。”林喻点点头，一脸理所当然。
　　傅昀仪腾一下起身，椅子在地板上划出刺耳的摩擦声。那双往日里冷淡却并不算太冰冷的双眸，此时犹如一潭死水，盯着林喻，眼神若是有形，林喻此时已经被万箭穿心。
　　林喻抬头望着她，眼里连惊讶都没有，一双清澈透亮的眸子，没有任何情绪波动，像个置身事外的机器人。
　　傅昀仪仿佛失去了所有力气，看着林喻，硬生生只憋出了一个字：“好。”
　　说完，傅昀仪转身回了房间，门被用力地甩上。
　　【啊，你这样太伤她心了吧？爱意值不会掉完吗？】甲方在虚无空间里都看不下去了，迟疑地问。
　　林喻看着面前还带着糊味的粥，低垂着眼眸，不知道在想什么。过了好一会儿，才又笑着回甲方：“你管那么多做什么，反正你也不想和傅昀仪在一起，她的爱意值高还是低对你来说都无所谓。”
　　【可是这样她有点可怜。】
　　林喻嗤笑一声：“你真是没有多情的命，瞎操多情的心。”
　　作者有话说：
　　傅总：我是工具人？
　　隅：你要这么想我也没办法。
　　傅总：你死了。感谢在2022-04-02 17:45:20~2022-04-03 16:46:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：大闸蟹、仙.、路过、佩玖 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 77、077
　　在林喻摊牌之后, 傅昀仪没有再像之前那样故作沉默表达自己的不满，而是对待林喻就和以前对待甲方一样，除非必要, 不会主动接触也不会主动看一眼。
　　林喻察觉到了，但她什么也没说, 只有在一些重要事件即将发生时, 提醒傅昀仪注意。
　　一个月的时间, 林喻和傅昀仪宛如生活在同一间屋子下的陌生人。傅昀仪每天就是公司和家两点一线, 林喻则是在顾初笙和傅戎闹翻后, 成了炮灰。
　　顾初笙从医院离开后，一个月里, 搞掉了傅戎好几个手里的男人女人。傅戎不懂顾初笙为什么这么生气, 不过是个omega, 犯得着撕破脸皮吗？傅家和顾家都多少年世交了, 为了个omega，两家老爷子都有些不满顾初笙所作所为。
　　顾老爷子管不到顾初笙, 只能给顾连峰施压，顾连峰找顾初笙谈过话，了解到顾初笙针对傅戎的原因，骂了他几句。当初童婉和顾初霁被傅戎绑架, 他都忍了, 怎么现在赵青梧也没被怎么着, 顾初笙就不能忍忍？
　　顾初笙毕竟是言情剧情的男主, 谁的话在他这儿都不好使, 从小就被当成顾氏继承人培养, 他习惯了跟随他父亲当领导者和管理者, 现在被人管着, 他心里怎么咽得下这口气。又有两家长辈同时施压，顾初笙至少表面上不能再对傅戎下手。
　　明面上不能动手，那暗地里呢？
　　就在顾初笙想办法的时候，傅昀仪联系了他。两人曾经是夫妻，哪怕离婚了也没有互删好友，毕竟都在一个圈子里，以后抬头不见低头见，说不定有朝一日还会合作。这不，合作的机会不就来了嘛。
　　傅昀仪了解顾初笙，知道这个人根本没有外面传得那么神乎其神，内里不过是个自大高傲的alpha罢了。傅昀仪只需要把自己对傅家的怨恨说上几句，顾初笙便以一种高姿态提出了合作。他暗地里以私人名义给傅昀仪的公司注资，傅昀仪去收拾傅戎和傅氏，以后傅氏归谁，他不管，他只要傅戎的狗命。
　　这边傅昀仪和顾初笙谈好了合作，另一边顾初霁也主动找上了傅昀仪。
　　顾初笙报复行为惹恼了傅顾两家大家长，令顾连峰很不满意，顾初霁也在这时发现了机会，但她知道仅凭她自己的头脑，是没法和顾初笙斗的，此时她想起了在商界和顾初笙势均力敌的傅昀仪。
　　顾初霁决定赌一把，她赌傅昀仪对她旧情难忘，会答应她的合作。结果证明，她赌输了，但没完全输，傅昀仪答应了她的合作，却只是装作旧情难忘。
　　两人约在一家私人高级会所谈话，一起吃了顿晚饭，顾初霁还提出开车送傅昀仪回家。
　　傅昀仪坐车不爱坐副驾，不喜欢和人靠太近。她坐在顾初霁右后方的位子，打量着顾初霁。
　　顾初霁心里松了口气，看吧，果然，傅昀仪还是忘不了她，在偷看她。
　　而傅昀仪心里想的却是，顾初霁其实并不像林喻，尤其是侧脸，看着完全就是两个人。她当初到底为什么会觉得两人像？明明完全不一样，这般想着，傅昀仪心里更觉得郁闷，为什么出来和顾初霁谈生意还要想到林喻。
　　车开到傅昀仪家楼下，两人在下车分别还说了几句话，此时正好碰见林喻开车载着赵青梧驶进地下车道。
　　因为在住宅区，所以林喻的车速很慢，四人相见，谁也没理谁。林喻看了眼傅昀仪，脸上带着笑，一打方向盘，没有丝毫留恋开进了车库。
　　反倒是赵青梧，看傅昀仪的眼神十分复杂。傅昀仪的视线从林喻身上移到了赵青梧脸上，两人仅仅对视了一秒，傅昀仪的表情就冷得可怕。
　　顾初霁心想傅昀仪怎么感觉很讨厌赵青梧，难道因为顾初笙在追求赵青梧，所以傅昀仪还是对这个勾引了自己前夫的女人心存芥蒂？
　　顾初霁皱紧眉头，掩下眼里的嫌弃。傅昀仪虽然心里还有她，但已经是被她哥哥睡过的omega，还曾被标记过，就算现在洗去了标记，说不定心里也还挂念着她哥，果然omega都不是什么好东西，水性杨花的主。就连她的童婉，明明还是她老婆，却和林喻眉来眼去，连beta都可以勾引，真是不挑食。
　　傅昀仪后进楼，却比林喻先回家。在她进门的时候，玄关感应灯自动亮起，但家里没有林喻的味道。
　　傅昀仪看了眼空荡荡的客厅，默默换鞋进屋，洗澡睡觉，一气呵成。傅昀仪躺在自己的床上，自从一个月前和林喻默默划清界限后，她就回了自己的床上，明明是睡了几年的地方，但仍会翻来覆去睡不着。
　　尝试入睡两小时，傅昀仪起身翻出安眠药，倒在手心，才发现床边没水，只好走出房间去接水。客厅很安静，傅昀仪躺床上很久也没听到开门声，玄关的拖鞋也没人动，林喻没回来，今天晚上大概是不会回来了，赵青梧就在楼下，林喻也许是直接睡在楼下了。
　　傅昀仪盯着玄关看了很久，最后冷漠转身，倒了水回房间，吞下药睡觉。
　　傅昀仪在安眠药的作用下入睡后，林喻轻手轻脚推开门，扫了眼傅昀仪禁闭的房门，回了自己房间。连续一个月，她们都没闲聊过半个字，林喻已经习惯傅昀仪的冷漠了，反正傅昀仪天生性情冷淡，她也不意外傅昀仪的态度。
　　不意外是一回事，真的面对着空荡安静的屋子，林喻还是晃神了片刻。
　　傅昀仪和顾家两名alpha分别合作后，开始了她的布局。顾初笙给她提供资金的同时，也提供了不少客户，这些她都尽最大可能转化为自己的人脉。而顾初霁能提供的，虽然不敌顾初笙，但顾初霁手里竟然也有些傅昀仪都没想到的底牌。
　　原来是顾老爷子虽然不管事了，但当初顾连漪走丢，他于心有愧，都弥补给和顾连漪有几分像的顾初霁。在没认回林喻之前，顾老爷子其实私底下给顾初霁留了一家公司，这家公司的股份顾初霁持有超过40%，是名副其实的大股东。
　　最让傅昀仪吃惊的是，该公司竟然还持有顾氏10%的股份。而且因为顾初霁只顾着玩乐，她没去管过这几家公司，公司一直是老爷子从别的地方挖来的顶尖CEO在管理，发展十分可怕。该公司的一家子公司，在芯片科技方面更是业内顶尖，已经隐约有垄断的趋势。
　　并且该公司总部在国外，傅氏的手伸不到那么长。这家公司若是能利用好，傅昀仪兴许真能凭借这个机会重创傅氏。
　　傅昀仪忙于工作，而林喻刚忙完童婉的戏，已经接了两部剧，但是都打水漂了。
　　自从顾初笙和傅戎闹掰后，傅家和顾家的关系就有些微妙。傅戎因为色这个字，惹了顾家不止一次。虽然顾连峰不满顾初笙过于霸道的做饭，但他也知道，傅戎这小子不是个省油的灯。
　　尽管顾初笙明面上稳住了，没再对傅戎下手。但傅戎就不是个乖乖听话的主，他反而对顾家下手了。
　　于商业上，傅戎毫无天赋，后天也不努力，甚至连随便学学的傅昀靖都不如。傅昀靖好歹为了争点家产，还肯去公司上班，耳濡目染也能学到点东西。
　　可傅戎是什么人，是从小被傅老爷子宠大的人。他从来没受过这种窝囊气，没尝到赵青梧的滋味，被顾初笙打得头破血流不说，回去后还被傅老爷子痛骂一晚上，骂他不该和顾家作对。
　　被自己老爸提着去给顾家人道歉，遭受了一堆白眼和阴阳怪气的眼神，他心里咽不下这口气。
　　他在商业上，没那本事给顾初笙下绊子，但他有个可以折磨的对象。顾家新认回的外孙女林喻在他公司里啊，一切合约都在他手上，他想怎么收拾她都可以。
　　当傅戎在顾初笙那里吃了瘪，回头就把气发到了林喻身上。而且他还知道，他之所以没能搞到赵青梧，就是林喻搞的鬼。他都把门给锁上了，顾初笙要闯进来也要费些时间，那点时间，完全够他标记赵青梧，一旦标记，生米煮成熟饭，谁来都不好使。
　　但恰恰就是林喻那一记猛踹，直接把门锁都给踹烂了，他就没见过这么恐怖的女beta。再加上在老宅第一次碰见林喻，他去调戏童婉，反倒被林喻打了一顿，新仇旧恨加在一起，他巴不得从林喻身上扒下一层皮。
　　林喻的一切工作都被停了，不管是广告代言还是综艺影视，签了合同的都只能毁约。当初和傅昀仪合作，她的所有合约都在乐启，现在乐启换人，林喻被傅戎拿捏得死死的。
　　这和被别的公司封杀不一样，哪怕顾初霁掌握实权后封杀林喻，林喻只要能找人接济她，带她上个节目或是客串个角色啥的都可以。但被自己的东家封杀，林喻只能在退圈和打官司之间选其一。
　　顾初笙知道林喻被封杀后，不仅没有要帮忙的意思，甚至有些开心。林喻以前就看不惯他，不管是他追求赵青梧的时候，还是动傅昀仪的时候，林喻总是出来搅局，他念在林喻是赵青梧姐姐的份上，没落井下石都算好了。
　　顾初霁更是高兴得长出一口气，她现在还没有太大的权力能搞死林喻，但是有人也想搞死林喻，尽管这人也是自己的仇人，但她也可以等傅戎搞死林喻后，她再收拾傅戎。
　　童婉和赵青梧都想帮忙，但是没用，她们抛出的橄榄枝，牵的线，都在乐启这里断了。本来林喻作为乐启的台柱子，在傅昀仪手下给傅昀仪挣了不少钱，傅戎可不管那么多，这个破公司亏破产了，他也不会让林喻接工作。
　　至于傅昀仪，在这件事中，没有表现任何站队的态度。林喻于她而言，仿佛只是一个同居的陌生人，哪怕偶尔在家里碰面了，她也对林喻最近的遭遇只字不提。
　　打官司从乐启跳槽走人这个选项，林喻自己拒绝了，她像是根本不在乎一样，被推工作就被推，一个人乐得清闲。
　　暗地里较劲儿的三个大家族继承人都盼着林喻死，林喻反倒没什么感觉，该吃吃该喝喝。不就是被封杀嘛，她又不会饿死。
　　顾家老爷子知道她被推了一切工作的事，心里有些不乐意，找傅老爷子谈过。但傅戎心里门儿清，他被骂了也不会改。
　　和有着两个alpha的顾家相比，傅老爷子只有一个alpha儿子，而且傅戎老婆还怀了儿子，他即使责骂也不过是卖顾家个面子，并不会真的责罚。
　　顾老爷子现在不掌权，气得他背地里骂了好几次傅家人，但最后只能不了了之。因为傅戎只是断了林喻在娱乐圈的工作，林喻完全可以仗着顾家的资产吃喝不愁，顾老爷子其实本身也不希望林喻混娱乐圈，娱乐圈水深不说，而且经常要在电视上露脸，被人指指点点，林喻的这个戏子身份，在他看来，有点拿不上台面。
　　傅戎也没真想能搞死林喻，他也知道林喻是顾家外孙女，整她就是和顾家作对。所以傅戎此举也只是为了恶心林喻，让她不好过。
　　可林喻却看不出半点不好过的状态，没了工作，她每天就吃喝玩乐，四处溜达。一个二三线明星，生生变成了半个旅游博主。
　　就这样，林喻没有工作的状态持续了半年，一直到年底。童婉的戏《重生》在暑期上线，上座率极高，一举拿下暑期影线票房冠军，票房超60亿。
　　如果没有意外，年底的电影金像奖提名里必定会有童婉的戏，以及这部电影相关的演员导演等应该都会提名，说不定能拿不少奖。
　　有意思的是，林喻竟然也入围了金像奖最佳女配角，被提名了。林喻闲了大半年，唯一一次工作机会，就是走金像奖的红毯。
　　作者有话说：
　　林喻：不用工作还能拿钱吃喝玩乐，还有这等好事？
　　感谢在2022-04-03 16:46:33~2022-04-04 17:26:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：你所期望的三千世界 20瓶；钟文朔 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 78、078
　　颁奖现场的入口铺着红毯, 四周都是记者和部分明星的粉丝和站姐。
　　两年不到的时间，赵青梧已经跻身一线明星，极佳的资源, 绝美的脸蛋，科班出身, 有演技有实力, 有人护航, 还有强大的经纪公司和专门的团队, 想不火都难。
　　当赵青梧穿着一袭红色长裙从车里伸出光滑修长的腿时, 所有的镜头都怼向她。红色艳丽，衬得赵青梧容貌绝美, 肌肤雪白, 在场的观众, 哪怕不是赵青梧的粉丝, 也忍不住举起设备疯狂对着赵青梧拍。
　　但就在赵青梧下车后，车里又出来一人, 林喻穿着和赵青梧款式相近的深蓝色长裙，似星辰又像大海。气质温雅而内敛，和一旁夺目绝美的赵青梧形成鲜明对比，却并不违和, 反倒十分相配。
　　赵青梧和林喻一同出席, 摆明了是给林喻撑场子。林喻被封杀这大半年, 圈里流传着各种传言, 虽然当面没人嘲, 但私底下都不知道编排过多少闲话了。
　　这次的金像奖最佳女配角提名, 也就只是提名而已, 不过是沾了童婉那部戏的光, 拿奖是不可能的。尽管童婉那部戏上映后，林喻饰演的女配呼声很高，但耐不住营销不给力，可以说是毫无营销。比起宋城满天飞的疯批男配营销，林喻这边可以说是毫无水花。
　　同林喻竞争的还有好几部戏的女配演员，实力都很强，而且知名度也比林喻高。销声匿迹大半年，林喻都快被娱乐圈遗忘了。
　　当然，更重要的一点是，哪怕林喻在童婉戏里的表现配得上最佳女配角，她也不可能拿奖，因为乐启垮台了。
　　傅昀仪把林喻当乐启的招牌培养是很有头脑的，她喂给林喻人脉和资源，林喻赚的钱乐启占大头，然后林喻再用获得的知名度去给乐启赚更多的钱和资源。
　　结果傅戎可好，直接把乐启的招牌给封杀了，他倒是出了一口气，爽了，乐启可就惨了。林喻被封杀前签的合同没法继续，赔了很多笔违约金，再加上傅戎毫不负责的管理，乐启被顾初笙暗地里下绊子，赔的钱早就足够乐启宣告破产，一直是傅氏在往里投钱，让乐启苟延残喘。
　　傅昀靖抓着这一点，在傅老爷子那里告状，傅戎被骂了几次，实在是烦了，就偷偷把乐启给卖给一个当下靠视频app起家的娱乐公司。这家公司名叫缘梦，就是之前傅昀靖第一次卖乐启的买家，卖给它，傅戎认为没什么大不了的，老头子能从缘梦手里买回乐启一次，就能买回第二次。
　　合同是上个月签的，手续一周之内办齐了，不过还没有对外宣称。毕竟傅戎不想老爷子提前知道，又把他骂一顿，所以打算等他参加完金像奖典礼再对外宣布。
　　卖掉乐启的钱被傅戎揣进了自己兜里，他拿出了一点点零头，已经给金像奖的评委会每个都塞了点钱。谁拿奖都可以，就是不允许林喻拿奖。
　　傅戎今晚来参加颁奖典礼，一是他老婆大肚子临产期到了，他要来晚会现场物色新目标，二是要亲眼看到林喻被提名却和奖杯擦肩而过的颓败模样。
　　当傅戎看见林喻进入会场的一瞬间，嘴角咧开一个大大的笑容，视线落在林喻身侧的赵青梧身上，眼里带着势在必得的得意。
　　顾初笙坐在离傅戎不远的地方，看见傅戎毫无遮拦的觊觎目光，恨得牙痒痒。赵青梧是他的人，傅戎竟然敢这么明目张胆地打量，真是不把他放眼里！
　　林喻和赵青梧朝童婉走去，巧的是，童婉今天也是一袭红裙，只不过不如赵青梧那般华丽夺目，更像是一朵墙角安静绽放的蔷薇。童婉盘发的造型给她平添了些许端庄，坐着时后背挺直，并不依靠座椅的靠背，整个人就如同一幅画，娴静而优雅。
　　童婉见到林喻走来，眼里盛满笑意，略微仰头，轻声说：“你来了？”
　　“好久不见啊童导，听说你同时被提名了新晋导演奖和最佳导演奖，说不定双喜临门呢。”林喻点头微笑，和赵青梧一起坐下。
　　童婉抿嘴笑，微微摇头：“能有提名就不错了，能配得上新晋导演奖我就该知足。”
　　确实，比起其他杂七杂八的奖项，金像奖的含金量高得多，娱乐圈经常挂在嘴边的什么影后影帝，指的就是该金像奖的最佳女主角和男主角。
　　童婉已经拿过金像奖的最佳女主角，只不过这次她不是作为演员被提名，而是作为导演。心情还是挺复杂的，看着熟悉的颁奖台和熟悉的会场，童婉嘴上说着知足，其实心里还是怀有期待，并且稍微有些紧张。
　　姣好的面容虽然平静，但望向颁奖台的眼神还透露着一丝紧张，林喻笑了，伸手在童婉手上轻拍一下：“别担心，你一定能拿奖。”
　　童婉感受着手背的温度，转头与林喻对视，不自觉地嘴角上扬：“你怎么对我这么有信心？”
　　林喻得意一笑：“哼，那当然，你可是童导啊，你要是都配不上最佳导演奖，那我拍戏时被骂那几个月不是白挨了？”
　　童婉娇嗔地睨了林喻一眼：“我什么时候骂过你？”
　　林喻撇嘴：“好吧，是我夸张了，童导只是温柔地指出了我的不足，感谢童导指教，提携之恩我林喻没齿难忘！。”
　　“贫嘴！”童婉无奈摇头，但还别说，和林喻说几句话后，好像没那么紧张了。
　　赵青梧看着两人，不甘心地开口也说了些感谢的话，不喜欢两人这种旁若无人的相处模式。
　　顾初霁也来到了晚会现场，只不过她来得晚了些，看见林喻和童婉聊天，脸黑得不行。走过去，直接在林喻和童婉中间站着，然后让林喻往旁边挪一点，她坐中间。
　　林喻翻了个白眼，往旁边挪了一点，扭头就和赵青梧聊天去了。童婉皱紧眉头，略有些不悦地看着顾初霁。
　　顾初霁挂着笑容，丝毫不受童婉的眼神影响，保持温柔，若无其事地找话题聊天。
　　尽管顾初霁很努力地找话题，但她的话题依旧离不开孩子家庭，以及少数关于童婉的戏。童婉觉得很无趣，甚至回答顾初霁时也很无力。
　　林喻被挤开后，顾初霁很是得意，但没得意多久，另一个人把她给挤开了。
　　童柔穿着一身和童婉款式一样的黑色长裙，眼里充满嫌弃：“给我让开点。”
　　童婉松了口气，笑着说：“姐，坐这儿吧。”
　　林喻笑眯眯地和童柔打招呼：“童柔姐晚上好啊，今天这身太配你了，暗夜玫瑰本瑰。”
　　童柔斜睨了林喻一眼：“油嘴滑舌。”
　　颁奖现场是一张张圆桌，位置都是根据受邀人数来定的，多了可坐不下。顾初霁虽然心里不高兴，但也只能往旁边挪，和林喻挤一挤。
　　林喻笑眯眯地喊了声：“初霁姐，对最佳女主角有没有想法啊？”
　　童婉的这部戏算是双女主，顾初霁和赵青梧都是女主，而且在剧中是一对。这两人的cp粉也不少，既有两张漂亮的女性面孔，又有AO性别加持，稍微一营销，就超过了赵青梧和宋城的cp粉，先前宋城还想蹭赵青梧热度，捆绑两人，结果直接被顾初霁给拆了。
　　赵青梧本人却无所谓，她这一两年合作过的对象，都会和她拉郎配，各种cp不断。有些人就爱磕cp，赵青梧偶尔看见那些cp发言，内心毫无波动，只是有些疑惑，她的那么多cp里，怎么没人磕她和林喻的cp？明明她和林喻的互动那么多，而且她本人其实是真的喜欢林喻，和其他人的互动大多靠剪辑。
　　就在众人各聊各的时候，门口进来一个人，不是明星，却吸引了众人视线。
　　傅昀仪身穿黑色修身西装，里面是深V，明明包裹严实，却比红毯上的明星更加诱惑。高挑的身材，无可挑剔的五官，高贵冷艳的气质，让人根本想不到她已经被傅氏踢出傅家。
　　傅昀仪被赶出傅家，所有人都等着看她笑话，结果没一个月，人家就找到了出路，有自己的公司，甚至投资了不少赚钱的项目。傅昀仪的公司一年不到的时间，前前后后一直在各行各业投资，大家都好奇傅昀仪的资金怎么这么雄厚，也好奇她投资的那些小公司到底有什么魅力，能让她这么舍得往里砸钱。
　　目前来看，傅昀仪投资的小公司，大部分都看上去很一般，非常一般，甚至有几家都是快倒闭的，傅昀仪给钱直接收购了对方，令圈内很多人不解。
　　不懂行的人觉得傅昀仪是在浪费钱，懂行的人早就开始跟着傅昀仪投钱了。傅昀仪帮老爷子接管傅氏那几年，是傅氏最赚钱的几年，结果老爷子是真傻，放着傅昀仪不用，非要培养废物儿子和孙子。
　　傅老爷子哪里是傻，他只是低估了傅昀仪的本事和人脉。本来他是打算施压吓一吓傅昀仪，让她走投无路，知道谁的话才是她最该听的。可谁曾想，傅昀仪不仅没有屈服，还站起来了。
　　老板们和明星们坐的区域不同，顾初笙傅戎那些人坐在正中间，而赵青梧等咖位大的明星，坐在中间最前面，其余人则分布在四周。
　　傅昀仪也是老板，不过她不是娱乐圈的老板，她怎么会来现场？乐启的老板是傅戎吧，大家还不知道傅戎把乐启卖了，都只对傅昀仪的到来表示疑惑。
　　傅戎则是直接让侍者把会场负责人叫来，凭什么傅昀仪也能来。负责人到来，好言好语相劝，说傅昀仪确实在来宾名单里，至于这个名单谁拟的，就得问金像奖负责人了。
　　在场的人里，就林喻和傅昀仪最熟，她要上前问也行，就是可能会收获傅昀仪冷漠的眼神。
　　林喻不想自讨没趣，哪怕在傅昀仪刚入场时，和傅昀仪有短暂的眼神对视，她也没有丝毫要打招呼的意思。
　　赵青梧对两人之间的疏离习以为常，最开始她也问过林喻，林喻耸肩说自己本来和傅昀仪就只是因利而聚，早晚因利而散，现在这样才是正常的。
　　童婉却是第一次见到两人的异样，童婉将疑惑隐藏于心，没有要过问的意思。傅昀仪和林喻曾是情人关系，这是她心里最介意的一点，哪怕林喻说她和傅昀仪已经解除了关系，童婉还是因此有所犹豫。
　　不过看到眼前这一幕，童婉竟然觉得有了一丝希望。童柔跟她说过，最重要的一点是，她喜不喜欢林喻。如果傅昀仪和林喻已经是陌路了，那她也许还有机会。哪怕童婉还有更多顾虑，伦理上的，性别上的，但在出现一小撮希望之火时，这些好似都被抛到了脑后。
　　傅昀仪的到来引起了一小波讨论，但很快颁奖典礼开始后，大家的注意力都放到了颁奖台上。
　　前面都是些技术性奖项，例如最佳摄影之类的。越到后面，越是压轴的。
　　提名林喻的最佳女配角宣告获奖者时，其实林喻也稍稍紧张了一下，她清楚傅戎不会轻易放过她，肯定会想方设法让她拿不到这个奖。就算没有傅戎的干涉，这个奖也有一定难度，更何况有人还塞钱了。
　　林喻告诉自己不要去期待，这只是小世界里的一个奖而已，得不到也没什么。但大半年的拍摄，是她自己一分一秒努力的结果，明恋这个角色也是她费尽心思展现的，到底还是存了一分期待。
　　“第XX届A国电影金像奖，最佳女配角的获得者是……”颁奖主持人靠近话筒，拖长声音，带着笑容，视线扫了一圈，才用力地喊出那个名字。
　　“恭喜林喻！”
　　掌声像是延迟了，慢了几秒才在某一个人的带领下，突然响起。林喻坐在下面，愣住了，她连获奖感言都没准备。
　　赵青梧戳了一下林喻的手肘，林喻才回神，带着笑容走上领奖台。
　　林喻临场发挥，想了一段非常官方的获奖感言，视线扫过台下人。她看见童婉带着笑用力为她鼓掌，看见赵青梧激动的眼神，林喻得奖反而赵青梧比林喻更高兴。
　　而当视线扫过傅昀仪时，她双手环胸，高贵冷艳，面上没有一丝多余的表情。她既没有笑，也没有鼓掌，和周围真心假意鼓掌的人形成巨大反差。
　　可是，坐在傅昀仪不远处的顾初笙却比林喻看得更明白，在刚才主持人宣布了获奖者后，现场安静了几秒钟后，他身后传来第一声掌声，等他回头时，看见了傅昀仪还没来得及放下去的手。而后掌声才一拥而上，将林喻推上领奖台，而傅昀仪早已恢复她冷漠的样子。
　　顾初笙轻敲桌子，内心冷笑。他虽然对傅昀仪没什么感情，他能为了继承人的位置和傅昀仪商业联姻，也能为了讨好傅氏立刻和傅昀仪离婚。但他还真没想到，他前妻以前心里装着他妹妹，现在心里还是装着他妹妹。
　　比起暗地里不爽的顾初笙，傅戎的不满已经溢于言表，他愤怒地朝林喻竖了中指，还发脾气碰倒一杯酒。去他妈的金像奖评委会，收了他的钱不给他办事，还让林喻拿了最佳女配角的奖，一群狗东西！
　　而后提名的最佳导演奖是童婉，最佳女主角则是赵青梧。顾初霁虽然有提名，不过她的演技全靠别人指导，进步空间太大，这次能入围说不定都是评委会给顾氏面子。
　　作者有话说：
　　傅戎：退钱！感谢在2022-04-04 17:26:00~2022-04-05 18:08:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：sayhtz 2个；艾烨、惊艳时光 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：专治杠精 9瓶；路过 4瓶；艾烨 2瓶；xs、666 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 79、079
　　本届金像奖的最佳女主角和最佳导演都没有林喻这个最佳女配角的热度高, 一是她一个被自己公司封杀的人还能拿奖，二是因为她在获奖感言里说了一句：“谢谢我曾经的伯乐，傅昀仪傅女士。”
　　记者们如同闻到了肉味的蚊子, 蜂拥而至，直播镜头甚至给到了傅昀仪。傅昀仪一脸冷漠, 看着林喻没说话。
　　林喻笑着说：“虽然现在傅总离开了乐启, 但是在我心中, 当初那个将我从泥潭里带出来的人, 依旧是我认定的傅总。”
　　但傅昀仪只是冷着脸看她, 没有半点回应。等林喻下台后，林喻刚才那副感恩的模样也没了, 继续和赵青梧聊天, 也没有多分给傅昀仪半个眼神。
　　颁奖典礼结束后, 童婉本想找个机会问问林喻, 想知道林喻和傅昀仪是不是彻底断了。但顾初霁就跟牛皮糖一样，童婉去哪儿她跟到哪儿, 童婉根本没找到和林喻说话的机会，而在手机上，童婉又开不了口问这种事。
　　林喻感谢傅昀仪这一段视频被各大媒体和大V上传至网上，有的配文说林喻重情重义, 始终不忘老东家傅昀仪的恩惠, 也有的说林喻这是不满现在的乐启雪藏她, 在挑衅傅氏。
　　在这之后, 更是有人爆出大瓜, 说乐启易主了。爆料人查出乐启现在归缘梦旗下, 而缘梦在半个月前被顾氏入股, 顾氏一来就占了缘梦50%的股份, 成为缘梦的董事长。也就是说，现在缘梦是顾氏当家。
　　乐启先前一直在亏钱，傅戎急于出手，直接以15亿卖给缘梦。结果转头，缘梦以不到10亿的价格把乐启卖给了傅昀仪。
　　顾氏对娱乐行业的把控非常强，一直想搞垄断，一家英盛还不够，一直想收购缘梦，毕竟缘梦的视频app太赚钱了。它入股缘梦也正常，但它把乐启卖给傅昀仪，这就值得有心人探究了。
　　顾氏能入股缘梦全靠傅昀仪帮顾初笙去谈拢的这笔生意，顾初笙看上的就是傅昀仪的商谈手段，若非当初两人结了婚，说不定还得在商场上斗得你死我活。
　　乐启顾初笙看不上，他知道傅昀仪对乐启还是有些执念的，毕竟好不容易搞活的公司，又被她家老爷子丢给废物三叔，又给搞死了，把乐启换成自己养的猫猫狗狗，就好理解了。乐启不值10亿，一个亏破产的公司，顾初笙看不上，也急于出手，于是转手卖给了给他拿下缘梦的傅昀仪。
　　财经报纸关于乐启和缘梦易主的新闻连着报道了两三期，网上更是铺天盖地的蹭热度消息。人人都在说，顾初笙赚了，傅戎不亏不赚，而傅昀仪就是纯傻子。
　　不过乐启的员工和旗下艺人算是松了口气，傅戎在的这段时间，每个人都提心吊胆的。他虽然不管事，但是很喜欢指手画脚，谁都不敢惹他这个大少爷，乐启的艺人被他纠缠得有一个自杀未遂，现在傅昀仪重回乐启，乐启所有人都不由得放宽了心。
　　其中也包括林喻，林喻没和傅昀仪商量过要抢回乐启的事，她只是提醒过傅昀仪别碰缘梦。因为缘梦过段时间，半年内一定会出事。
　　林喻很多话不方便说得太细，她作为任务者，是绝对不能向小世界里不知道信仰者系统以外的人透露关于系统相关的信息，否则她就会被直接踢出这个世界。故林喻提醒傅昀仪，都是告诉她，哪家公司不靠谱，哪个行业风向可能会变，已经zheng策的变化趋势，反正得模棱两可地说。
　　没想到，傅昀仪还是对缘梦下手了。只是她的手段确实高明，她现在资金看上去多，但其实很分散，在各行各业都有涉猎，无法集中，仅凭傅昀仪，是没法入股缘梦的。缘梦现在市值几百亿，可不是傅昀仪目前能承担的。
　　所以傅昀仪选择了替顾初笙去商谈，替顾氏拿下缘梦，借此让顾初笙卖她一个人情，将乐启这个小破公司买回来。
　　顾氏也开心，用5亿的差价，请了个牛人来拿下缘梦。要知道缘梦短短两年时间发展成时下流量最大的视频app，每个季度的流水额度都是几十亿，先前顾氏就想过收购缘梦，但失败了，谈不拢，没想到傅昀仪一去就拿下了。
　　顾连峰本来很不满意顾初笙又去掺和傅戎的事，结果顾初笙把缘梦拿下了，他的不满一下就消了。甚至还颇为欣慰，回家把顾初笙一顿夸。
　　夸完顾初笙，顾连峰就将视线落在了顾初霁童婉身上，顾连峰具有威慑力的双目盯着童婉：“快过年了，今年过年把亲家公和亲家母都请来家里吧，我们也好久没聚了。至于悦悦，已经7岁了，她识字那么快，得赶紧把姓改回来。”
　　童婉浑身僵硬，看着自己面前的碗，低着头不知道在想什么。
　　此刻顾家已经没有傅昀仪的身影，顾家媳妇只剩一个童婉。童婉竟然莫名开始羡慕起傅昀仪来了，她虽然被傅家抛弃，但却能脱离顾家，这在某种程度上来讲，傅昀仪也算是赢家。
　　不像童婉，哪怕已经离了婚，却还是活在别人的掌控之下。
　　童婉想起了半年前她和林喻去找傅昀仪谈合作的时候，那时赵青梧愿意投钱，要求傅昀仪帮她拜托顾初笙。而她愿意牵线，是看在林喻的份上，并没有提出什么要求。
　　还记得当时林喻问了她一句：“任何人做任何事都有所求，你若只是帮我，却不要求回报，童导你这样未免太亏了。等你想到要从我这里得到什么的时候，随时来找我。”
　　其实童婉在那天晚上敲门后，有那么一刹那想过要林喻答应她，绝对不和傅昀仪在一起，可那仅仅是一闪而过的念头，过后她自己都觉得这样的想法有些卑鄙和自欺欺人。
　　林喻的号码安安静静地躺在童婉的通讯录里，她还可以向林喻提要求。
　　童柔的声音回响在童婉耳边：“你喜不喜欢她，这才是最重要的。”
　　童婉深吸一口气，仿佛做好了心理准备，抬起头，面露微笑，压抑住内心对顾连峰的恐惧，保持镇定地说：“顾先生，我和顾小姐已经离婚一年多了，孩子已经判给了我，我有权力给孩子改姓。另外，我觉得我和顾小姐还是不太合适，强扭的瓜不甜，过两天我会带着悦悦搬出去，就不打扰你们一家人的清净生活了。”
　　顾连峰脸色阴沉，双眼直勾勾地盯着童婉，起身说：“你跟我来趟书房。”
　　童婉没动，挺直腰杆：“顾先生，不用去书房，话就在桌上当着大家的面说清楚了吧。”
　　“我和顾初霁结婚这几年，没有爱情，也许以前有，但都在她日如一日的折磨中消散了。我和她的三观也不太合得来，不适合继续耽搁彼此的人生。”
　　“小童，你年轻气盛，以为自己懂什么是爱情，什么是婚姻。可是，作为过来人，叔叔要告诉你，你不懂什么是责任，不懂家庭对你的重要性，也不懂一个完整家庭对悦悦的重要性。”顾连峰见童婉不动，只好又坐下，内心有一丝惊讶，更多的是不屑。
　　童婉气定神闲，放下筷子，用纸擦了擦嘴：“顾先生，我不需要懂你口中的婚姻家庭责任或者是爱情，我只是想带着我的孩子，安安静静过我自己的生活。”
　　顾初霁在一旁听得脸色煞白，她不敢相信童婉竟然敢这样正面对抗顾连峰，要知道，顾连峰是顾家的大家长，是顾家现在的掌权人，若不是还有孝义压着他，连顾老爷子的话他其实都可以不听。
　　“婉婉，别和爸顶嘴。”顾初霁拉了拉童婉的手，童婉嫌恶地躲开了，转头顾初霁又看向顾连峰，劝道，“爸，婉婉她只是最近心情不好，她的话你别当真啊。”
　　童婉打断顾初霁的话：“不，我是非常认真地通知你们家，明天我会带着悦悦搬出这里，悦悦依旧随我姓，我生的。另外，我们也不会复合，我已经服用了大半年的腺体破坏药剂，预约了几天后的腺体摘除手术，我也不再想去争取你的同意了，标记必须洗去。”
　　“顾先生，如果没有别的事，我就先走了。”童婉一口气说完一大段，长长地停顿了一下，然后看向童悦，“悦悦，来，跟妈妈上楼收拾东西。”
　　童悦安安静静地坐着，被刚才剑拔弩张的气氛吓到了，此刻她妈妈朝她伸手，她立刻就扑了上去。
　　顾连峰阴翳的目光紧紧盯着童婉，问：“你这么有底气，是找到接盘的了？”
　　童婉一愣，她没想到顾连峰会说出这个词，她以为顾连峰是那种比较讲究的老一辈绅士。
　　“不，我只是受够了。”说完，童婉牵着童悦离开餐厅。
　　顾初霁赶紧追上去，把童悦抓着，童婉不敢用力拉，怕伤了孩子。
　　“你干嘛！”童婉不悦皱眉。
　　“你tm敢给我走试试？孩子也是我的，你也是我的！”顾初霁气得不行，她都那般退让了，童婉还是要走，她装这么久纯粹就一大傻子。
　　顾初霁的信息素开始肆虐，童婉皱紧眉头，童悦更是怕得直接哭了，因为顾初霁发火时拽着她的手非常疼。
　　“你放开悦悦！你把她拽疼了！”童婉用力掰顾初霁的手，但却掰不开。
　　顾初霁气得撕破伪装，大声叫嚣：“我不放你能把我怎样，先前我对你温柔，你以为我好欺负？是太久没教训你，你就忘了我拳头有多硬了是吧？”
　　顾初霁虽然是女alpha，但也是alpha，并且是童婉的标记者，童婉很难反抗。顾初霁一只手拽着童悦，另一只手抓住了童婉的头发。
　　童婉疼得眼泪都出来了，童悦更是哭得上气不接下气，猛踹顾初霁：“你放开我妈妈！你不准打她！坏妈妈，你是坏妈妈！”
　　巴掌扇在脸上，小腹遭受重重的踢踹，头皮快要被扯下来，这些都曾是童婉的噩梦，她始终睁着眼，仿佛做了一年多的安稳梦，突然清醒了。
　　她不能骗自己，不能再忍受伪装成爱情的暴力，她想要逃离。哪怕林喻不喜欢她，哪怕林喻帮不了她，她也必须要逃离。此时此刻，她只有她自己，但逃离依旧是不变的念头。
　　母女俩微弱的反抗，顾家人只是冷漠地看着。顾母看了眼，为难地说：“小童，别闹了，给初霁道个歉，这件事就算过去了。你们俩这么闹，给孩子留下心理阴影怎么办？”
　　尽管如此，也没有任何一个人上前拦一下，顾家的保姆看不下去了，但又不敢上前。
　　顾初笙和顾连峰如出一辙的冷漠，两张相似的脸看上去宛如阎王。顾初笙对除了女主赵青梧以外的人，并不关心。
　　可是童婉不肯道歉，始终不愿意屈服。就这样，顾家人看着顾初霁打了童婉一个小时，直到顾初霁累了，童悦都已经哭不出声了，顾家人担心给孩子哭出病来，打算叫医生来。
　　而这时，童婉已经晕过去了。顾初霁突然又担心起来，赶紧叫人开车送童婉去医院。
　　顾连峰骂了顾初霁几句，说她不该下手那么重，转头又让保姆把童悦带去哄睡觉。
　　童悦哪里挣脱得开，哭得嘶声力竭也还是被带回房间了。顾初霁把昏迷的童婉带走后，顾连峰还在餐桌旁，气定神闲地用餐。
　　他瞥了眼顾初笙：“你可别跟你妹妹一个样，连自己老婆的管不住。”
　　顾初笙点头应是：“不会的，青梧和童婉不一样。”
　　“不知道你们两兄妹怎么想的，一个两个都喜欢戏子，还为了她离婚，要不是傅家那个老东西把傅昀仪赶了出去，她没什么价值可利用，你看我不打死你。”
　　顾初笙低着头：“爸说的是。”
　　“对了，让人去查一查，童婉预约了哪家医院做腺体摘除手术，立刻取消。另外，不准任何一家医院给她提供腺体摘除手术。顺便，查她最近的社交圈，看看她和哪个alpha或者beta男走得近。”
　　顾初笙点头答应了，过后他也照做了，只是查童婉“出轨”对象时犯了难。童婉好像没有和哪个alpha或者男性beta亲近，每天都是工作家庭三点一线，和任何人接触都平淡如水，没有什么出轨的迹象。
　　林喻得知童婉住院的消息是在第二天中午，她从顾老爷子那儿听来的。她偶尔来顾老爷子这里尽孝心，顾老爷子说顾初霁两口子吵架，动了手，一不小心让童婉磕到了头。
　　林喻愣了一下，随后问顾老爷子在哪家医院，她去探望一下。林喻自己是beta，又是自己的外孙女，顾老爷子并没有多想，告诉她地址后，就跟她商量今年过年的事。
　　林喻应付了老爷子后，迅速赶往医院，路上给傅昀仪发消息。
　　“童婉被顾初霁打伤住院了，行动提前。”
　　傅昀仪看着手机里冷冰冰的几个字，回道：“嗯。”
　　林喻关心很多人，童婉、赵青梧，甚至还有赵蓉、童悦，唯独没有她傅昀仪。
　　作者有话说：
　　不准打童婉！呜呜呜！感谢在2022-04-05 18:08:53~2022-04-06 18:39:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：海之言 20瓶；Taimo 16瓶；36415089 10瓶；仙.、大闸蟹 5瓶；冰岛 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 80、080
　　林喻赶到医院已经过了中午, 顾初霁不在病房，大概是撕破了脸皮，她连装都不想装了, 反正有她爸爸给她撑腰，顾初霁也不愿意再假装温柔。她守了童婉一个多小时就累了, 一觉睡到下午, 根本不知道林喻去医院探望童婉。
　　童婉住的单间病房, 林喻敲门后进去, 看见童婉坐在病床上, 神情麻木，望着窗外树梢上的小鸟。
　　“童导。”林喻走近, 跟着看向窗外, “你快点好起来, 就能和小鸟一样活蹦乱跳了。”
　　童婉回神, 惊讶地转头，看着林喻：“你怎么来了？”
　　先是惊喜, 而后童婉像是受了惊吓一般，猛地转头，避开林喻的目光。
　　林喻将买来的果篮和鲜花放在床头，抽来椅子坐在童婉床边, 轻声问：“怎么？不欢迎我来, 还故意转头不看我。”
　　童婉咬唇, 低声说：“没有, 只是不想……不想被你看见我现在的样子。”
　　童婉脸上伤挺多, 破口的嘴角, 绑了纱布的眉尾, 她记得顾初霁打她时, 骂得最多的就是她的脸，说她天生犯贱，长这么好看还敢出去见人，就是喜欢勾引人。
　　林喻坐着没动，轻叹一口气：“童导，无论你什么样子，我们之间的关系不会因此改变。我交朋友，看重的是你人本身，不仅仅是你的样貌。要是童导你这么想，那我哪天毁容了，发福了，怎么童导就不愿意和我来往了？”
　　“怎么会！”童婉反驳得很快，当她转过头来，发现林喻嘴角带笑，眼里却不带一丝轻佻。
　　“这才对嘛，童导你什么样子，都好看。”林喻拿起床头的水果给童婉削皮：“吃个水果吧。”
　　童婉僵硬的身体放松了些，随后又苦笑道：“你怎么知道我住院的？”
　　林喻一边削皮，一边说：“听外公说的。”
　　童婉点头，没再说话，转头望向窗外，又开始发呆。
　　林喻削了个漂亮的苹果，自己欣赏一秒，切成小瓣，送到童婉嘴边：“童导，张嘴，啊~”
　　童婉脸一下就红了，有一丝慌乱：“不……谢谢。”
　　拒绝的话在和林喻对视时咽了下去，被投喂这种事在童婉看来，过于亲密，她和林喻只是朋友，不该这么亲密。可是，她就放纵这一次，就这一次。
　　看着童婉咬了一小口苹果，林喻瞥了眼窗外的小鸟，小鸟扑腾两下飞走了。
　　“童导喜欢会飞的动物吗？”林喻貌似随意地问。
　　童婉咀嚼着嘴里比以往更甜的苹果，没多想，说：“嗯，挺喜欢的，觉得它们很自由，想去哪儿去哪儿，不受束缚，整片天空都是它们的。”
　　“是吗？”林喻笑了笑，“那童导最喜欢什么鸟呢？”
　　童婉细想了一下，说：“要说最喜欢也谈不上，可能会更偏爱……”
　　林喻点头，话题一转：“童导羡慕鸟儿的自由，有想过自己去争取自由吗？”
　　童婉一愣，微笑凝望着林喻：“这不就是争取的结果吗？”
　　林喻看着童婉的脸，笑着摇头：“这不是结果，这只是过程，结果如何，得看童导你如何选择。”
　　说着，林喻伸手，手上还带着令童婉安心的薄荷味，林喻轻轻捧着童婉侧脸，摩挲着童婉破了的嘴角：“童导，还记得你帮我联系童柔姐那天晚上吗，我说过，你可以向我提一个要求，我现在问你，你有什么需要我帮你的吗？”
　　童婉沉溺在林喻眸子里，听着她轻柔的声音，感受着林喻手心的温度，宛若被蛊惑了一样：“我想离开顾家，我想掌控自己的人生。”
　　林喻收回手，笑得眯起眼：“好，我答应你。”
　　说完，林喻就恢复了以往和童婉相处的模式，自然而亲近，但并不暧昧。童婉甚至以为刚才摸她脸的不是林喻，而是另一个人。
　　两人并没有相处多久，林喻看望完童婉后，还有拍摄工作，就先离开了。傅昀仪重新拿回乐启，恢复了林喻大部分工作，并且借着金像奖的热度，把林喻重新推回大众视线中。
　　当傅昀仪拖着疲惫的身体回到家时，发现家里开着灯，林喻坐在沙发上等她。
　　自从两人说开后，她们都没有再等过对方，生活在同一屋檐下，说话和见面的次数少得可怜。
　　傅昀仪神情冷漠，虽然知道林喻带着目的在等自己，但傅昀仪看见沙发上那个熟悉的人时，依旧忍不住朝着林喻走过去。
　　林喻推开电脑，笑着看向傅昀仪：“傅总你回来啦？吃饭了没？”
　　“吃了。”话虽如此，但其实傅昀仪满肚子都是酒。
　　林喻点头，“没事，再陪我喝点粥。”
　　林喻将两碗粥端到客厅茶几上，看得傅昀仪直皱眉：“怎么在客厅吃饭，弄到茶几或地毯上怎么办？”
　　林喻翻了个白眼：“行行行，去餐厅。”
　　“算了，你都端过来了。”傅昀仪不悦地瞪了林喻一眼，“有话你就直说。”
　　林喻嘴角噙着笑：“傅总还是一如既往的直接，我们边吃边聊。”
　　傅昀仪皱眉就没舒展过，直到一碗温热的粥下肚，脸色才稍微好看了些。尽管她不愿意承认，但不得不说，林喻这一手厨艺是真好。
　　看着人把粥喝了一半，林喻才开口说正事：“傅总你看一下，这是我整理的十几个接下来三年可能大火的IP，另外一个文档是接下来你公司涉及的行业走向趋势，还有需要避开的坑。”
　　傅昀仪放下碗，看向林喻的电脑，上面十几个文档以及PPT，看样子费了不少心思。傅昀仪越看越投入，眼神也越来越认真，等她抬头的时候，已经一个小时过去了。
　　林喻缩在沙发一角，闭着眼似乎睡着了。
　　傅昀仪看向林喻，眼神复杂又难掩温柔。看完了林喻电脑里的资料，傅昀仪并没有叫醒林喻。
　　这样安静的相处时间，自从那晚过后就再也没有过了。傅昀仪的自尊不允许她在知道林喻只是借她保护自己妹妹的情况下，再贴上去，她还没卑微到这种地步。
　　傅昀仪看着林喻，忘了自己有多久没有这么近距离看林喻了。在傅昀仪自己都没意识到的情况下，她已经悄然挪到了林喻身边。
　　当傅昀仪凑近去数林喻睫毛多少根时，林喻突然睁开眼。两人四目相对，傅昀仪吓得往后一撤，尴尬地将头发勾到耳后：“我……我是想叫你起来。”
　　林喻打了个哈欠：“哈？我又没问你在干嘛。”
　　傅昀仪表情瞬间凝结，立刻起身，冷冷瞥了林喻一眼：“我去睡了，电脑里的东西拷贝一份，明天早……晚上之前交给我。”
　　看着傅昀仪看似高傲，实则落荒而逃的背影，林喻默默叹了口气。她刚才要是没睁眼，傅昀仪会做什么？
　　第二天一早，林喻还是熬夜整理拷贝了一份她从剧情里分析出来的资料，连同早饭一起，放在了餐桌上，随后人就先行去上班了。
　　童婉住院五天，每天都有顾家人来看望她，林喻也会每天去探望她，只不过在第五天的时候正好碰到了顾初霁，被顾初霁拦住了。顾初霁现在是放飞自我了，一来就给了林喻一拳。
　　林喻挨了这一拳，去找顾老爷子告状。顾老爷子狠狠训了顾初霁一顿，顾初霁想开口解释，可是又不敢说童婉和林喻关系不干净，这种事怎么说得出口，而且，她也没证据，仅凭她自己的直觉，和林喻背着旁人对她说的挑衅话，谁会信她？
　　这一拳林喻倒也不是白挨的，等老爷子前脚一走，林喻就打了回去。比起顾初霁那一拳，林喻连踢带踹，若不是被护士发现，还得出人命。
　　事后林喻还理直气壮地说：“我还她的，谁让她打我来着。”
　　顾家人来了也只能咬牙忍了，确实是顾初霁先动的手，林喻不过是还手狠了点，又都是一家人，老爷子又护着她，顾连峰只能忍了。
　　于是童婉刚出院，顾初霁又住院了。
　　听闻顾初霁被打住院，童婉还愣了一下，看了眼一脸悠闲给她削水果的林喻，问：“你干的？”
　　林喻噘嘴：“她先打的我。”
　　童婉一听，紧张地问：“打你哪儿了？没事吧？要不要紧？”
　　林喻装不下去，笑了：“我不要紧，该有事的是她，正好，她住院一段时间，你可以稍微自由一段时间。”
　　童婉听了，无奈地笑：“你打她不会是为我出头吧？”
　　林喻恶狠狠地咬了口苹果：“当然了！对待恶人就该比她更恶！”
　　童婉看了眼林喻手里咬了一口的苹果，笑着说：“你是挺饿的，把给我削的苹果都吃了。”
　　两人正说着话，顾连峰走了进来，瞥了眼林喻，对童婉说：“医生说你今天可以出院了，我让佣人来接你回去，悦悦那边有阿姨去接她。”
　　童婉的笑容在顾连峰进来后完全消失，脸上血色全无，手忍不住攥紧被单。林喻却依旧带着笑，伸手按住童婉的手，示意她别怕。
　　“舅舅，你让佣人接童导回哪儿去啊？”林喻一副天真的样子，让人看不出来她是故意的还是真的不懂。
　　顾连峰斜睨了林喻一眼：“她是你表嫂，自然是跟我们回顾家。”
　　林喻惊讶道：“啊？童导不是和表姐离婚了吗？都离了快两年了，还回顾家干嘛？”
　　顾连峰额头青筋跳动，耐着性子说：“没离，她们要复合了。”
　　林喻笑了：“这哪是舅舅你一句话说了算，mzj都解除婚姻关系了，那就是离婚了。而且，复合也该看童导愿不愿意吧。”
　　顾连峰皱紧眉头，说：“你表嫂她肯定愿……”
　　“我不愿意复合！”童婉鼓起勇气，直视顾连峰说。
　　顾连峰眯起眼，盯着童婉：“你再说一遍？”
　　“我不愿意。”似乎因为林喻在场，童婉更有底气了。
　　顾连峰看林喻在场，他也不便直接动手抓人。于是顾连峰咳嗽两声，门口进来两个彪形alpha，一看就身手不凡。
　　林喻起身，站在童婉身前，手里拿着削水果的小刀，一脸害怕：“天哪，舅舅你来硬的啊？”
　　“小喻你这是做什么！”顾连峰非常不高兴地说。
　　林喻耸肩：“舅舅你来硬的，我只好奉陪咯。”
　　“林喻！你别……”童婉在林喻身后，吓得去抓林喻的衣角，眼前两个练家子alpha，林喻怎么敢挡在她身前啊！
　　顾连峰不满林喻忤逆他，而童婉在担心林喻受伤，结果就见林喻拿着水果刀，随手一扔。
　　水果刀直直从顾连峰侧脸划过，在他脸颊上划开一条线，地上掉落几根头发。刚划过，脸上没伤，几秒后流出一条血线，顾连峰才感觉到痛。
　　两个保镖兼打手，甚至来不及反应，等他们反应过来，顾连峰抬手阻止了他们的动作，脸色阴沉看着林喻。
　　顾连峰摸了一把伤口，手上的血珠清晰可见，说：“你是非要胳膊肘往外拐了？”
　　林喻笑嘻嘻地说：“刚才还说童导是顾家人，现在又说我胳膊肘往外拐，嗨呀，果然啊，什么对错是非，不过舅舅你一句话的事。舅舅你说的没错，我就是要胳膊肘往外拐，今天我在这里，你们就别想带走童导。”
　　顾连峰连连点头：“好！好得很，我以为爸找回来的是个乡下丫头，没想到还有几分魄力。只是，不知道你这点魄力，能坚持多久，我拭目以待。”
　　说完，顾连峰转身离开，带走了那两个彪形大汉。
　　林喻面带微笑，看着顾连峰离开的背影。老小子装出一副高深模样，以为她没看见他刚才颤抖的手是吧，今天撤这么快，不就是担心林喻狗急跳墙，直接动手嘛。
　　林喻倒是可以直接杀了所有碍眼的人，但甲方面对的就会是铁窗甚至是木仓子儿。
　　等人走了，林喻回头，对上童婉复杂的眼神，笑着问：“怎么了？觉得我刚才太帅了？”
　　童婉点头又摇头，苦笑着说：“你不该这样和他决裂的，你外公虽然疼你，但现在顾家掌权人是你舅舅，得罪了他，你……”
　　林喻轻笑：“得罪就得罪咯，早晚都要决裂。但要是以后我没地方去，没饭吃，还望童导接济接济。”
　　童婉按捺住内心的欣喜，抬头凝视林喻双眼，笑着说：“好。”
　　得罪就得罪吧，她唯唯诺诺活了这么多年，能有这么一次任性的时候，也挺不错的。
　　况且，还有林喻陪她，站在她身前，她们也不一定会输。
　　作者有话说：
　　我说的补偿，是给金主党和童导党一点甜头
　　感谢在2022-04-06 18:39:30~2022-04-08 16:53:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：惊艳时光、少女心 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：pa77776 90瓶；点颠点癫 40瓶；海之言、示范户、少女心 20瓶；Taimo、寒 10瓶；666 5瓶；归去辞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 81、081
　　童婉倒是能跟着林喻暂时脱离顾家的掌控, 但童悦却不能。一是小孩子人还需要读书，就算林喻找机会把童悦接走，顾家人也能找机会把童悦带回去。二是顾家人还算疼惜童悦, 孙子辈就童悦一个孩子，就算留她在顾家, 顾家人也不会苛待她。
　　话虽如此, 童婉还是割舍不下自己的孩子, 林喻为此去把童悦接回来了。没两天, 童悦又被顾家人接回去了。
　　孩子经不住这么来来回回的争抢折腾, 而且第二次孩子被顾家人抢走后，童婉就抢不回来了。因为正好学校放假, 童悦在顾家待着, 童婉根本进不去顾家。
　　林喻倒是能进, 但她那天带走童婉后, 就被顾老爷子骂了。再加上她踢断了顾初霁两根肋骨，顾老爷子更加不满, 不准她再胳膊肘往外拐。
　　顾老爷子虽然知道顾初霁动手打童婉不对，但他认为只要顾初霁改好了，童婉就不该带孩子离婚。他还让林喻不要插手，林喻的身份尴尬, 她插手算什么事啊。
　　现在的情况就是顾老爷子想维持顾家和睦, 顾连峰要孩子, 顾初霁要童婉, 而这些都将以童婉的自由为代价。
　　有顾老爷子在, 顾连峰不好对林喻下手, 于是他的打压对象只有童婉一家。
　　先是童婉正在筹拍的下一部电影, 投资方突然撤资, 而且其审批也没过。目前和她合作的人大部分都选择了和她断绝来往，不仅没人投资，也没人敢参演她的戏。
　　童婉在娱乐圈被顾氏半封杀，而童婉父母在高校教学也接连遭到检举。尽管最后也没查出她父母犯了什么事，但影响不小，其母亲任教的大学，辞退了童婉母亲。
　　童婉从顾家离开后，回了家里住，父母早就察觉她的不对劲了，一问之下才知道童婉彻底和顾家闹掰了。童婉母亲丢工作，也不过是顾家花了钱使的小手段。
　　和顾初霁离婚是很早之前的事，但童婉一直不敢告诉家里思想顽固不化的二老，现在是瞒不住了，童婉坦白了一切。
　　童婉以为，她会和姐姐童柔一样，被二老赶出家。没想到，其父亲只是重重叹了口气，转身回了书房。
　　童母看着童婉，眼里蓄满泪水，抓着童婉的手说：“断了就断了，工作没了可以再找，但是，悦悦怎么办呢？”
　　童婉恍惚地看着她母亲：“妈？你不怪我吗？”
　　童母缓缓摇头：“不怪你，妈知道你这些年在外吃了很多苦，回家好好休息也好。”
　　“可是当初你们对我姐离婚的态度，爸他还赶走了姐姐，我不敢告诉你们我也离了婚。”
　　童母长出一口气，瞥了眼书房紧闭的门：“是啊，当初我们确实怪你姐不懂事，婚姻不是儿戏，她说离就离，实在让我们两口子失望。但是这么多年过去了，我们两个老的，其实也后悔了。你姐如今是彻底和我们断了，我们不想你步你姐的后尘。当初是我们太在乎面子了，如今我们只想你们两姐妹好好的，别被人欺负，过好自己的日子。”
　　童母问童婉童柔在外面过得怎么样，言辞间的确能听出她的后悔。至于童悦，童婉说她会想办法。
　　后来童婉回房间，想了想还是给她姐打了个电话，问她今年要不要回家过年。
　　童柔在听到要她回家过年的时候，立刻挂断了电话，童婉只好放弃。
　　除夕夜童婉一家做好了年夜饭，童婉帮童母端菜上桌后，童家二老，仍忍不住往门口看了一眼。
　　童婉安抚地说：“姐姐在忙吧，她的项目马上做完了，年假好像都没时间休。”
　　童母听后，也只能笑笑说：“没事，吃吧吃吧，别等菜都凉了。”
　　“咚咚咚。”敲门声响起，桌上的三人俱是眼睛一亮。
　　童父重重咳了一声：“咳咳，快去给你姐开门。”
　　童婉笑着跑去开门，一推开门，门外是穿着大衣裹着围巾的童柔。两姐妹相视一笑，童婉轻声道：“姐，欢迎回家。”
　　童柔轻哼一声：“我这是给你面子。”
　　话虽如此，当童柔进门后看见童家二老热泪盈眶的样子，忍不住别过头，不让她们看见自己也红了眼眶。
　　童婉拉着她姐坐下，吃过饭后两姐妹帮着收拾了厨房，过后窝在沙发上玩手机。
　　童婉看着电视里的春晚，有些心不在焉。和顾家决裂，不止会影响她的事业，还会危及她的家庭。童婉曾经最害怕的就是家里二老会和以前对姐姐那样对她，可是当她真的迈出这一步时，才发现，并没有想象中那么可怕。
　　她曾因为种种顾忌而徘徊不定，直到林喻的出现，她逐渐坚定了决心。顾初霁爱不爱她，于她而言都不再重要了，重要的是她自己到底爱谁。
　　她喜欢林喻，想要为了争取自己的幸福而挣脱顾初霁和顾家的掌控。这个人可以是林喻，可以是其他人，也可以没有这个人，重要的是，童婉想要有选择的权力。
　　童婉这样想的时候，突然好奇此时的林喻在做什么，她想着林喻，林喻也会想她吗？
　　林喻想不想童婉不知道，她想死是真的。
　　傅昀仪被赶出傅家有大半年了，过年当然是回不去的。她那双父母，碍于傅老爷子yin威，也不敢叫她回去过年。
　　林喻和赵青梧母女一起过年，林丰死了，赵蓉和他没离成婚，虽然和林丰的婚姻关系因对方死亡而解除，但林喻还是她法律意义上的女儿。而且赵蓉也很喜欢林喻，当了林喻这么多年的后妈，还是有感情的，自然要在一起过年。
　　林喻想着傅昀仪一个人待在楼上，也不会做饭，多可怜，于是把她拉到了楼下一起过年。
　　一开始傅昀仪还不肯去，结果林喻拽着她的手摇晃了几下，她就莫名跟了下来。
　　傅昀仪也不是第一次在楼下吃饭了，赵蓉面对这位心善“房东”非常热情，傅昀仪倒也不拘束，进门后还浅浅笑了一下，回应赵蓉。
　　林喻在一旁看得咂舌：“你会笑的啊？我以为你天生冰块脸呢。”
　　傅昀仪略带警告瞥了她一眼，林喻敷衍一笑，帮赵蓉端菜去了。
　　这顿饭不同于之前的那顿，吃完还不算完，大家还准备一起守岁，正好坐一起看春晚。
　　赵蓉不喜欢熬夜，大概十点多就回房间睡了，留下三个小的。林喻不爱看春晚，开着电视也只不过是听个响，实则在玩手机。
　　傅昀仪平常都在忙工作，少有闲暇的时候，此时也是难得的放空。空下来就有些不知道干什么，看着林喻玩手机不理自己的样子又有些不痛快。
　　“有咖啡吗？”傅昀仪问，作为没有咖啡会死星人，傅昀仪总觉得缺了点什么。
　　赵青梧靠在林喻旁边，也在玩手机，瞥了傅昀仪一眼，说：“没有。”
　　林喻头也不抬地说：“楼上有，我去给你泡一杯。”
　　“还是别吧。”赵青梧不乐意地说，“跑上跑下多麻烦，大晚上还是别喝咖啡了，容易睡不着。”
　　“我就是想喝。”傅昀仪本来也想说不用了，特意上楼太麻烦，结果赵青梧这一开口，她反而不爽了。
　　赵青梧皱紧眉头，瞪着傅昀仪。
　　林喻察觉到两人气氛不对，抬头看了看双方，干笑着说：“多大点事啊，我去给你泡一杯，一会儿就下来了，反正坐电梯，也不累。”
　　说着，林喻起身，见林喻真要特意上楼一趟，傅昀仪又改口：“算了，又不想喝了。”
　　林喻嘴角抽动，傅昀仪玩她是吧？一会儿要喝一会儿不喝。
　　赵青梧本来靠在林喻肩膀上，林喻起身时，她也不得不坐直，此刻更是无语，比林喻还不高兴，放下手机，盯着电视看。
　　此时电视上正放着一段歌舞表演，赵青梧本来也受邀参加了春晚的演出，但是因为她想回家和妈妈过年，就推了这份工作。
　　顶替赵青梧位置的是宋城，宋城上次害赵青梧的事没解决，还能活跃在大屏幕上，多亏了傅戎。宋城现在跟了傅戎，傅戎第一次玩男性omega，正觉得新鲜，给他塞了不少资源。
　　宋城旁边是严席，先前宋城为了吸赵青梧的血，和赵青梧炒cp的时候主动疏远了严席，结果赵青梧不搭理他。他转头又把严席捡起来，继续炒宋严cp。严席正缺流量入口呢，巴不得宋城回来。
　　两人在电视上表演得极尽亲昵，是明眼人都看得尴尬的做作。但是没关系，有的是人喜欢看。严席不喜欢男性omega，但炒cp的时候却一副绝世老攻的模样。宋城也不喜欢严席，但他喜欢流量，喜欢cp的热度。
　　赵青梧看着这一幕，突然出声：“林喻，要不我们俩也炒cp吧。”
　　林喻愣了一下，看向赵青梧。赵青梧现在的路线是独美清冷美人路线，不和任何人炒cp，原因也和顾初笙有关，顾初笙占有欲很强，哪怕是炒cp，他也会吃醋，不喜欢赵青梧和别人捆绑在一起。
　　傅昀仪第一反应是拒绝，她皱眉说：“你们俩不适合炒cp。”
　　赵青梧微眯双眼，抬起下巴，好整以暇地说：“哪里不适合？”
　　“你们是姐妹。”
　　“没有血缘关系，林丰哪天出现去和我妈离婚，我们就没有法律上的姐妹关系了。”
　　“林喻不愿意。”傅昀仪斩钉截铁道。
　　“你怎么知道她不愿意？”赵青梧不甘心地说。
　　此话一出，两人同时看向林喻，林喻恨不得扒开窗户跳下去。
　　当然，林喻不可能真的跳楼。她只能硬着头皮，笑着说：“我考虑一下。”
　　她倒不是敷衍，主要是这个路子确实值得考虑。如今娱乐圈正是大众磕cp的时候，什么人什么角色都能拉郎配，管你是死敌还是亲友，总有人爱这一口，只要营销得好，大众只管张嘴接糖。
　　炒cp是大火的一条捷径，花费几年去学习去沉淀，不如花几个月时间炒炒cp。一切为cp为人设服务，哪怕长得丑或塌房，都能以爱之名修饰得完美无瑕。
　　林喻被傅戎雪藏大半年，热度早就下去了，借着金像奖重回大众眼中，热度并不能持续太久，若是等她接戏拍戏，至少又是大半年的时间，期间她的热度该如何保持是个问题。
　　但要是能和目前的顶流小花赵青梧炒cp，赵青梧给林喻引流，同时也会给自己吸一批cp粉，这样一来，等林喻热度起来了，先前乐启亏的钱，都能在林喻身上找回来。
　　而且林喻和赵青梧是姐妹，顾初笙相对不会那么针对林喻，并且也清楚知道两人只是纯粹为了流量炒cp，不容易多想。
　　傅昀仪知道这样做对她们来说是有利的，三个人都能得到自己想要的，可她就是不愿意。
　　不过，这也不是傅昀仪不愿意就能决定的事，最后还是得看林喻和赵青梧的意愿。赵青梧当然想明目张胆地和林喻亲近了，而且主意也是她提的。
　　林喻思考片刻，看着电视里谢幕的宋城严席，明明互相嫌弃对方的两个人，竟然还玩起了聚光灯下的小动作，尽显亲昵。可偏偏是这一个小动作，估计就能让他们俩今晚上一次热搜。
　　“好。”林喻打了个响指，同意了。
　　赵青梧开心地眯起眼，傅昀仪则是咬紧后槽牙，看着两人，眼神冰冷冻人。
　　作者有话说：
　　赵青梧：我要假戏真做。
　　感谢在2022-04-08 16:53:46~2022-04-09 16:46:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：惊艳时光 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一叶霜 40瓶；张 20瓶；念念不忘 6瓶；大闸蟹、仙.、冰岛 5瓶；神荼 2瓶；归去辞、666 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 82、082
　　不论傅昀仪多不乐意, 年后开工，林喻和赵青梧正儿八经炒起了cp。两人同出同进，参加节目嬉笑打闹, 出席活动一个温柔一个淡雅。原先磕她们俩的算是冷门cp，现在人一下就多起来了, 只要营销跟上, 两边公司合作默契, 两位主演给力, 三个月时间两人的cp就成了顶流。
　　林喻给乐启疯狂捞钱, 几个月时间就把乐启从破产边缘拉了回来。傅昀仪手里不止乐启一家，她还偷摸收购了另外两家视频app公司, 虽然不如缘梦, 但林喻告诉过她, 缘梦撑不了多久, 所以傅昀仪得做好准备，只要缘梦一出现危机, 她手里两家公司必须立刻扑上去。
　　相比于林喻三人各自在自己的行业里混得风生水起，童婉就相对低调很多。她被顾家封杀后，其父亲好歹是A大马院的院长，顾家暂时动不得；童柔和傅昀仪合作, 傅昀仪不会不管童柔；童悦虽然被顾家人带走, 但她是顾家唯一的曾孙女, 顾家人也不会把她怎么样。如此一来, 童婉便没有后顾之忧。
　　为了躲避出院后死死纠缠, 天天围堵的顾初霁, 童婉选择了报警。顾初霁被教育了一顿, 没两天又来纠缠童婉。
　　童婉被缠得烦了, 尤其是顾初霁每次来都会伴随着浓烈的信息素，对她进行操控。她预约的腺体切除手术，虽然主刀医生还是如约要为她做手术，但是在来的路上主刀医生出了车祸。
　　原因大家心知肚明，童婉也不敢再预约别的医生，怕牵连无辜人。手术没法做，目前童婉还被顾初霁标记着，顾初霁一旦来硬的，她根本无力反抗。
　　为此，林喻建议童婉请几个保镖，而且换到顾初霁手伸不到的地方住。保镖请到了，顺便帮童婉搬了家，搬到了林喻楼下。
　　顾初霁手伸不到的地方，就是傅氏旗下最贵最好的小区，也就是傅昀仪当初容留赵青梧母女的小区。
　　童婉不缺钱，傅昀仪可不会像当初对待赵青梧母女一样还免费给人住。就算傅昀仪免费，童婉也不好意思，最后两人坐在沙发上，童婉买下了傅昀仪的一套房，这套房正好就是赵青梧楼下的。
　　林喻没想到到头来，这三个女人还能住同一栋楼，也真是孽缘。
　　甲方更是在空间里惊叹咂舌：【任务者你是真大胆啊，你就不担心她们三个人在同一栋楼，抬头不见低头见，万一哪天打起来了怎么办？】
　　林喻无语：“她们为什么要打起来？现在她们三个是一条绳上的蚂蚱，应该合作共赢才对。”
　　【可是她们都喜欢你啊。】
　　“怎么她们喜欢我，就要为此大打出手？我又不喜欢她们，再说了，她们三个人没有一个人主动告白，我完全可以装傻混过去。”
　　【那爱意值怎么办？】
　　“等傅家顾家垮台了，我再刷爱意值。而且，爱意值又不是只针对她们三个，我刷别人的也行。”
　　【这个系统有退款功能吗？】
　　系统及时提醒：【不好意思，本系统不提供退款服务。】
　　【算了，反正我也装不出你的样子，就算你刷满了她们的爱意值，她们也不会和我在一起。】甲方叹气，接着又问。
　　【你难道一个都不喜欢吗？你怎么能做到这么冷血的啊？】
　　林喻翻了个白眼：“美女的事你少管。”
　　就这样，童婉为躲避顾初霁纠缠，搬进了傅昀仪的私人楼房里。顾初霁找不到人，也进不去的时候，恼羞成怒，跑去质问傅昀仪为什么要卖房子给童婉。
　　结果傅昀仪用锐利无比的眼神看着她，冷笑着说：“难道我要看着你纠缠她，你们破镜重圆，那我呢？”
　　顾初霁一愣，对啊，傅昀仪喜欢她，怎么可能帮她追回童婉，傅昀仪应该巴不得她和童婉彻底断了。
　　顾初霁不能在这时候和傅昀仪闹掰，她要争家产，还需要傅昀仪的帮助，没有傅昀仪，她没那脑子去争家产，也没有那个异世界灵魂手握剧情的优势。
　　不知道从什么时候起，她就感觉不到那个灵魂的存在了，那个灵魂拥有的记忆她也不能共享，她甚至有时候以为自己精神出问题了，开始怀疑那个灵魂是不是真的存在过。
　　无论如何，她现在完全想不起这个灵魂占据她身体后经历过的事，她只能依靠傅昀仪。于是，顾初霁只得好言相劝，哄得傅昀仪以为她其实喜欢的还是傅昀仪，只是想夺回自己的血脉。
　　傅昀仪内心冷笑，这种漏洞百出的借口，她怎么可能会信。不过顾初霁要演戏，那她就陪顾初霁演。
　　和傅氏抗衡还需要顾氏，她现在得先想办法让这两家打起来，这样她才好坐收渔翁之利。不过这两家的大家长都是老狐狸，知道彼此的弱点，也知道彼此的实力，轻易不会动真格。
　　除非，对方踩到了自己的底线。
　　顾氏的底线目前来看并不明了，和傅老爷子注重alpha血脉不同，顾连峰其实自己在外还有不少私生子，他着重培养顾初笙，也只是因为顾初笙是原配生的，而且顾初笙的性别优势和在商业上的天赋让他很看重。但顾初笙并不是唯一的选择，若有必要，顾连峰也会舍弃顾初笙，换一个继承人。
　　要顾连峰主动开战，不现实。那就得让傅老爷子开战，而傅老爷子的底线就是他的alpha子孙。
　　傅戎的老婆早就把孩子生下来了，是个男孩儿，令傅老爷子十分满意。因为是男孩，所以在他看来，分化成alpha的几率非常大，就算再不济，也是beta。
　　之前傅老爷子虽然疼傅昀靖，但最重要的生意还是交到了傅昀仪手上，最主要的原因还是傅昀靖虽然姓傅，但他是外孙，而不是孙子。傅昀仪虽然是孙女，但却是omega。故老爷子在她们俩之间徘徊犹豫了很久，尽力平衡这两人的关系，其实一直在等傅戎结婚生子。
　　他傅氏所拥有的的一切，都是为了傅戎准备的。现在傅戎老婆生下儿子，傅老爷子高兴得不得了，若不是担心太快把家产交到傅戎手上会被他败光，老爷子恨不得在孙子出生当天就移交股份给傅戎。
　　自从傅戎有了儿子，傅昀靖一家在傅家的日子都不好过了。尤其是傅昀靖，先前老爷子还算宠他，毕竟是个男孩，对比起傅昀仪，他过得不要太舒坦。现在可好，傅昀仪一走，遭殃的就是他。
　　傅昀靖和傅戎同出一辙的败家和纨绔，傅戎更胜一筹，抢豪车，抢女人，抢公司，哪一样他都抢。偏偏傅昀靖还抢不过他，这心里的怨恨已经积攒到一个顶点了，只等待一个爆发的机会。
　　而傅昀仪已经为傅昀靖准备好了这个爆发的机会，只等傅昀靖上门来取。
　　傅昀靖也怀疑过傅昀仪的用心，但被傅昀仪几句话打消了疑心。傅昀仪说，她只是omega，没有孩子，和顾初笙离了婚，就算回去了傅家，傅老爷子也不会将傅氏给她。她这么帮傅昀靖，也不过是为了傅昀靖拿下傅氏后，能取代老爷子，不再封杀她，让她自己一个人在外面好过些。
　　有时候，不付出努力就能得到一切的人，过于自信。傅昀靖欣然答应和傅昀仪合作，从傅昀仪那里拿走了能重击傅戎的资料。
　　傅昀仪忙着挑拨离间，而童婉则悠闲得很。自从童婉搬到楼下后，她就光明正大地来林喻这里蹭饭吃。傅昀仪一般人都在公司，回到家也都是九十点，基本不和林喻一起吃。如此一来，每天的晚饭时间倒成了林童二人独处的时间。
　　不过这种情况没持续多久，赵青梧就让林喻下楼吃饭，赵蓉觉得林喻又要上班还要做饭太累了，就说反正做两个人饭是做，四个人也是做。于是赵蓉开始承担起了她们四个人的伙食，对此，童婉也并不懊恼，虽然心里有些小遗憾，但能每天和林喻见面，她也满足了。
　　不过令童婉没想到的是，她和林喻见面的时候多着呢。
　　童婉早先违背父母意愿去参演了她人生中第一部电影，她的这部处女作让她赢得了金像奖影后，是她的第一个含金量极高的奖项。接下来又接连拍了几部戏，她看导演和剧组的眼光非常毒辣，而且对剧本的把握也十分精准。哪部戏值得接，她凭直觉都能感觉出来。
　　后来更是大火了几年，和现在的流量明星不同，童婉那时候的火意味着上到八十老人，下到八岁孩童，都记得她演过的角色。
　　童婉退圈结婚，嫁入豪门，令无数粉丝心碎，那时候骂她的人比喜欢她的还多。尽管如此，童婉依旧是无数人心中的白月光。
　　可惜，白月光好不容易带大娃，终于离婚能复出了，却选择退居幕后。童婉作为导演的那部戏，一开始就比别人有更高的热度，如果她作为演员参演，又会是怎样的影响？
　　傅昀仪于赚钱一事上，天生有着敏锐的直觉和精准的目光。她虽不喜欢童婉觊觎林喻，但她也知道，童婉是块美玉，若是能利用得当，将给她带来无限财富。
　　于是，在顾氏封杀童婉的形势下，童婉手里几部戏都没法拍，当导演拍戏的路被顾氏封死。
　　此时，傅昀仪带上乐启最好的经纪人和童婉谈，想要签下童婉。
　　童婉本以为傅昀仪和她合作，是让她拍电影，结果傅昀仪确实是让她拍，但却是让她作为演员去拍。也就是说，在童婉当导演的路断了后，傅昀仪给童婉一条重新当演员的路。
　　童婉看着眼前的合同，愣了很久。
　　林喻开玩笑说：“童导你在担心什么，合同我看过了，没有那种坑人的霸王条款。”
　　傅昀仪不高兴地瞪了林喻一眼：“怎么？在你眼里，我就是万恶的资本家，随时会坑你们？”
　　过完年，傅昀仪和林喻的关系好似回到了从前，不再时刻冷脸相对，当然，也不会像童婉借宿那夜那般亲密。两人关系停止在合作伙伴阶段，没有任何进展。
　　童婉看向傅昀仪，眼里带着一丝不解：“你为什么要这么卖力帮我？”
　　傅昀仪冷哼一声：“帮你？我是想赚钱，你还有我可以利用的价值，我愿意伸手拉你一把，是想你能把乐启给我带进国内一流经纪公司梯队，希望你别让我失望。”
　　林喻点头：“没错，傅总也觉得童导非常优秀，是不可埋没的人才。”
　　傅昀仪怒瞪林喻：“我没这么觉得！”
　　童婉莞尔一笑，看着两人，笑容真诚：“谢谢你们。”
　　剩下的合同细节内容，就需要童婉和傅昀仪详谈了。林喻下午还有别的工作，就先行离开了。
　　合同谈好后，童婉签下了自己的名字，正式被签进乐启，成为乐启旗下艺人。
　　只是，在走出会客厅时，童婉回头看着傅昀仪，问了句：“傅总你签下我，不止是看中我的价值吧？”
　　“你为什么这么说？”傅昀仪坐回真皮椅子上，冷漠看着童婉。
　　“直觉。”童婉淡淡回道。
　　“你的直觉倒挺准，”傅昀仪轻哼，“赵青梧和林喻炒cp，想借此假戏真做，但是，能和林喻炒cp的又不止她一个。你进了乐启，和林喻同公司，你们俩若是也能炒cp，我赚的钱不是双份吗？我没别的意思，就是想给你一个机会。”
　　“然后你好坐山观虎斗吗？”童婉轻笑一声，并不相信傅昀仪口中的机会二字。
　　傅昀仪明明坐着，姿态却高高在上，她看着童婉，似冷淡又似嘲讽：“我要说是呢，你愿意放弃这个机会吗？”
　　童婉攥紧了门把手，用力到指尖发白，她听见自己略微颤抖却异常坚定的声音：“不愿意。”
　　任何一个可以靠近林喻的机会，她都不愿意放弃。
　　作者有话说：
　　这才叫复出！感谢在2022-04-09 16:46:29~2022-04-10 18:44:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江城烟雨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：zan 30瓶；好难想 10瓶；右边一只小老虎 6瓶；桐树、大闸蟹 5瓶；666 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 83、083
　　童婉作为演员复出的消息一经各大营销号宣传, 立刻登上热搜好几天。顾家人气得咬碎了牙，顾连峰更是让掌管英盛的顾初笙搞臭童婉。
　　顾初笙很无奈，他对童婉没别的感觉, 并不想大费周章去针对童婉，他现在更想着重捧红赵青梧。但自己老爸发话了, 顾初笙也只能服从, 毕竟现在掌权的还是他爸, 他手里的股份并不多。
　　为此, 顾初笙不得不提醒傅昀仪, 加快速度对付傅氏，他想要赶紧从自己老爸手里拿到顾氏的股份。
　　傅昀仪告诉顾初笙快了, 让他别急。就在顾初笙怀疑傅昀仪逗他玩的时候, 傅家出事了。
　　出事的不是傅家的大人, 而是傅老爷子现在最疼爱的孙子, 傅昀希。老爷子觉得这孩子承载了他的alpha子孙梦，沿用孙子辈的“昀”字, 再添一个“希望”。
　　可是，这个美好的希望却没有给这个无辜的孩子带来希望。在傅戎老婆抱着孩子出外散步的时候，被一辆刹车失灵的轿车撞上，孩子生母当场死亡, 而傅昀希失血过多, 正在抢救。
　　傅老爷子知晓后, 气得当场昏厥。醒来后, 又气晕过去。
　　原来傅昀希生死一线, 急需输血, 医院血库充足, 本不该担心。但他是A型血, 而他的父母都是O型血，傅戎听后，还没觉得有啥，是旁边傅昀靖一家难以言喻的表情让他察觉不对。上网一查才知道，父母都是O型血，不可能生出A型血的孩子。
　　他老婆肯定是孩子的生母，毕竟当时生产他虽然没有陪同，但老爷子却是亲自守着的，比他这个亲爹还亲。
　　那么就只有一种可能了，他不是孩子的生父。
　　孩子抢救回来了，但傅戎人已经暴跳如雷，根本连看都不想看那孩子一眼。本来想抓过他老婆打一顿，可他老婆人都死了，无处发泄。
　　傅老爷子醒来后第一件事，就是让人去查孩子的来历，傅昀靖主动接过这个差事，查得清清楚楚。原来傅戎老婆本身就有一个恋人，孩子是这个beta男性的，而傅戎老婆是被傅戎qj后占为己有的，傅戎老婆怕傅戎的权势，不敢告诉他自己有过一个恋人，也不确定孩子到底是谁的，孩子生下来后很健康，没有测过血型。
　　傅家现在吵得不可开交，没有人在意死去的孩子生母，他们只在乎这个孩子是不是傅戎的。救活后立刻又做了DNA对比，结果令傅戎差点气死，而傅昀靖表面生气，实则内地里暗爽。
　　傅老爷子到底是经历了大风大浪的人，他知道结果后，第一时间让人去查车祸肇事司机，车祸是因为车子刹车失灵造成的，肇事司机没有大的过错，几方赔钱后没什么事。
　　傅家最不缺的就是钱，赔钱对傅老爷子来说屁用没有。他纵横商场这么多年，他的直觉告诉他，这里面还有别的原因。
　　傅老爷子信不过傅昀靖和傅戎，他虽然宠这两个小的，但也知道他们俩都是废物，没多少本事。这件事被他交待给自己的秘书去查，不出一个月，就有了结果。
　　车祸原因是刹车失灵没错，但刹车失灵是人为造成的，且当时那名司机也是故意往傅戎老婆那边开，并且他还能精准知道傅戎老婆每天散步的时间和路线，一看就背后有人指使。
　　司机被抓了起来，扭送警局。但幕后之人查到了一家小公司，就断了线索。
　　该司机前东家是一家小的游戏公司，而该游戏公司是顾初笙的私人资产，不属于顾氏。
　　线索断在了这里，再往下查，就需要把手伸到顾初笙的公司里。如此一来，傅氏和顾氏的和平就不好维持了。
　　真正的幕后黑手是很难查到傅昀仪头上的，因为她只是给了傅昀靖办法和渠道，后面的事，不过是傅昀靖照着她的吩咐去做。傅老爷子要想查到她头上，得先查到顾初笙在暗地里针对傅氏，然后再往下查到傅昀靖借顾初笙的人害傅昀希。
　　一般来说，查到傅昀靖头上就已经绕了很多圈子，傅昀仪安稳躲在暗中，早就把证据什么的全销毁了。
　　果不其然，在傅老爷子查到顾初笙头上时，顾初笙就反击了。这家公司是顾初笙的私人资产，傅老爷子伸手进来，根本就没把他顾初笙当回事，他又何须客气。
　　顾初笙这人性子比起他老子顾连峰来说，还是略微冲动了些，顾连峰知道顾初笙和老爷子斗起来的时候，已经劝不了架，只能帮自己儿子。
　　要不是这场车祸，傅老爷子怎会知道他的孙子根本不是他的血脉，知情人还暗地里笑傅老爷子，说他该感谢顾初笙。可傅老爷子只想把顾初笙抓来痛打一顿，若是没有这场车祸，他的alpha孙子梦就不会破灭了！
　　顾初笙不知道傅昀仪联系了傅昀靖，他只以为车祸是傅昀仪安排的。对于傅老爷子的指责，他没有回应也没有否认。
　　当傅氏和顾氏打起来时，整个商界都开始震荡，今天这家倒闭，明天那家搞垄断。一会儿是傅氏的房地产被爆出大问题，一会儿又是顾氏公司有人被请去喝茶。顾氏打的是舆论战，而傅氏玩的是guan商勾结。
　　两家的股市每天都跟过山车一样，没人看得懂走势，傅昀仪除外。她不仅能看清，还能操控。
　　傅老爷子能用的人不多，他自己身体经过几次折腾后，又生病住院了。现在傅氏主要是傅昀靖和傅戎两舅甥在管理，老爷子的秘书辅佐这两人。
　　可是这两人内部也在争权夺势，傅氏对上顾氏，是真有些力不从心。傅氏这样的老牌商业巨鳄，本来就开始在走下坡路，若非傅昀仪在的那几年将傅氏拉了回来，不然早就被霍霍完了。
　　傅昀靖和傅戎斗得如此凶，其中也有傅昀仪拱火的原因。她不仅拱火，她还将傅昀靖当作傀儡去抢傅戎的权力。傅昀靖跟个傻子似的，以为自己堂姐真的在帮忙，傅昀仪说啥他做啥。
　　趁两家斗得你死我活，傅昀仪暗地里用自己一家不起眼的小公司，开始大肆收购两家的股份。
　　她收购的手段和先前收购乐启的手段类似，先找一个信得过的合作伙伴，帮忙收购股份，最后她再将这家公司收购。
　　不过现在多事之秋，她还不便立刻下手，只是让那家小公司继续收购两家股份。
　　就在这时候，傅氏有些撑不住了，和顾氏打架，伤到了核心产业，老爷子实在是坐不住了。傅昀仪也是在这时候收到了老爷子的电话，手机里传出老爷子苍老的声音：“昀仪啊，我住院好些天了，你怎么都不来看看我？任性了这么久，也该懂事了吧？”
　　“傅老先生子孙众多，不缺我一个。”傅昀仪嘴角挂着一抹冷笑，求她的语气能不能好一点，还当自己是大家长呢。
　　傅老爷子心里憋着气，语气不由得强硬了几分：“你自己听听你说的什么混账话！自己爷爷病了，都不来看望一下，像话吗！”
　　傅昀仪倒也没有拒绝干脆，只说了一句这周末要是不忙，会去看他的。
　　这天晚上，傅昀仪破天荒地准时下班回家，不过林喻这时候正在楼下吃饭，家里空无一人。
　　傅昀仪打开电视，坐在沙发上休息。电视里正好在放林喻和童婉赵青梧参加的一档剧本杀真人秀，林喻拿的剧本是凶手，而童婉拿的是林喻的爱慕者，为了给林喻挡刀，童婉引导众人把她往凶手上猜。而赵青梧则和林喻是敌对阵营，竟然在明知林喻是凶手的情况下，自欺欺人放过了林喻。最后童婉的角色死了，而林喻活下来，赢得了游戏的胜利。
　　这段时间林喻的两大cp打得不可开交，她和童婉的cp与她和赵青梧的cp在争夺谁才是林喻的大势cp，这不仅是两对cp的争斗，也是乐启和英盛的争斗，更是童婉和赵青梧的争斗。
　　而在这之中，傅昀仪就好似隐身了一样。比起一举一动引起娱乐圈关注的童婉赵青梧，傅昀仪只是偶尔出现在财经类报纸中，就算长得好看，没有营销，也不过是昙花一现。
　　更何况，她本人并不喜欢出现在聚光灯下，不喜欢被太多的目光注视，没有太多的表现欲，只有对金钱和权力的渴望。
　　看着弹幕里一会儿把林喻称作童婉老婆，一会儿又说林喻是赵青梧的绝世好1，看得傅昀仪火气直往天灵盖冲。无数次告诉自己这只是逢场作戏炒cp，但傅昀仪清楚知道这两人的心思，根本无法压抑内心的嫉妒。
　　傅昀仪越看越生气，但炒cp这件事，是她同意的，也是她促成的。到头来，她也只能生自己的气。
　　当事人林喻推开门，看见的就是傅昀仪坐在沙发上，双手环胸，神色冷凝，跟个杀神似的，杀气仿佛都溢出到门边了。
　　“谁惹你了，这么大火气？”林喻换好鞋，把包一甩架子上，一屁股坐在了傅昀仪身边。
　　傅昀仪感受到沙发的动静，转头看着林喻，眼神并不温和。
　　林喻下意识正襟危坐，转念一想，应该不是她惹到了傅昀仪啊，她啥事都没干呢，她怕啥啊。
　　傅昀仪压抑住内心不爽，低声说：“老爷子打电话来，让我去医院探望他。”
　　林喻点头：“他态度软化了，看样子是想把你叫回傅家去，你怎么想的？”
　　提起正经事，傅昀仪也不再去想那些糟心事，平静下来，说：“他这是在向我示好，但是态度依旧高高在上，一副施舍原谅给我的样子，让人恶心。”
　　“所以你不打算去看他？”林喻问。
　　傅昀仪欲言又止，最后轻叹一声：“不知道，我知道他内心还是看不起我，只不过是现在傅戎和傅昀靖快把傅氏拖垮了，他又斗不过顾氏，才想把我叫回去，我不想像条狗一样召之即来挥之即去。”
　　林喻点头：“但是你也不甘心，其实心里还是觊觎着傅氏家产的，对吗？”
　　傅昀仪皱眉，看着林喻有些不高兴，似乎是不太喜欢她用“觊觎”这个词。
　　林喻笑了：“如果你想听我的意见，我的建议是，回去。”
　　傅昀仪垂下眼帘，“可是我就这么回去，我先前所做的一切，不就没有意义了吗？”
　　林喻惊讶道：“怎么会？你先前努力挣来的钱还是你的，公司也是你的，你现在回去，不是去帮忙的，而是去拿回属于你的那一份家产的。你家老爷子想叫你回去掌管傅氏，那就得给出点实在的甜头，不然就免谈。”
　　傅昀仪长出一口气，嘴角微微上扬，浅淡的笑容若非不仔细看，还真看不出来：“他要是不给呢？”
　　林喻往后一躺，斜睨着傅昀仪：“你心里都有数了，还问我干嘛？嘴上问我怎么办，实则心里怕是连老爷子不给甜头，怎么搞垮傅氏都想好了。”
　　傅昀仪一愣，避开林喻带着笑意的眼神，解释道：“没有，我是真的在犹豫。”
　　林喻伸了个懒腰，起身说：“行吧，你是霸道总裁，你说什么都好。”
　　林喻转身朝房间走去，傅昀仪看着她的背影，出声问：“那我要是说，不让你和……”
　　“不让我什么？”林喻回头看着她。
　　面对林喻的注视，傅昀仪反而说不出口了，摇摇头说：“没什么，想说不要熬夜，早点睡。”
　　“知道了，你也早点睡，晚安。”林喻无语地扫了她一眼，没再追问，转身离开。
　　【任务者，你知道她要问的不是这个吧？】甲方好奇地问。
　　“知道啊，她不想让我和童婉赵青梧卖cp。”林喻满不在乎地说。
　　【那你怎么不问？】
　　“我问了，她戳破窗户纸怎么办？她戳破窗户纸，我就不能装傻蒙混过关了，你当我傻啊。”
　　【任务者你好渣！】
　　“谢谢夸奖，我要睡觉了，晚安。”
　　【别跟我说晚安。】
　　“为什么？”
　　【这会让我感觉自己也是你的一条鱼。】
　　作者有话说：
　　甲方：这个女人太危险了！感谢在2022-04-10 18:44:05~2022-04-11 17:35:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：啊嘞 10瓶；我竟长胡子 5瓶；弋 4瓶；xs 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 84、084
　　傅老爷子猜到了傅昀仪会来肯定会替要求, 但没想到傅昀仪胆大包天，她说回来帮忙可以，但老爷子必须给她10%的傅氏股份, 并且要在她探病的那天叫上律师和秘书，当场签订股权转让协议。
　　傅老爷子直骂不孝女, 但无可奈何, 他如今的身体再回傅氏去掌权, 实在是力不从心, 怕是会比那个还在病房里住着的野种更早归西。
　　股权转让这件事, 傅家两舅甥并不知道，这两人光顾着给对方下绊子了, 无暇顾及住院的老爷子。
　　要不怎么说被偏爱的都有恃无恐呢, 傅戎和傅昀靖自小都得老爷子偏爱, 在他们看来, 不管他们怎么斗，到最后老爷子都会分家产给他们, 哪怕他们不努力，也能得到远超过傅昀仪的东西。所以股权转让老爷子不肯，他们也没敢再提，怕惹老爷子生气。
　　而傅昀仪就不同了, 她从小就知道老爷子并不是很喜欢她, 她对傅氏来说只是一个打工的, 比起另外两人, 她迫切地想要把实实在在的股份攥在手里。
　　尤其是在经历了被傅氏封杀后, 别人只看见了她绝境重生, 找到投资人, 东山再起。却不知道她那段时间里, 每天卡里的钱连一百块都没有，卡被冻结后，她的吃穿用度都得找林喻要钱。在林喻出门工作时，她却只能呆在家里，当个无用之人。
　　傅昀仪曾经作为傅家大小姐的一切特权和一切人际关系，都随着她被傅氏封杀而消散。她顿时明白了，什么东西，只要不在自己手上，别人随时都可以收回。老爷子想哄她回去，好，先把股权交出来再说。
　　在医院病房签了股权转让协议，但傅老爷子也不是傻的，他在里面添了附加条件，要求傅昀仪一定要尽心尽力守住傅氏，不然协议作废。
　　傅昀仪欣然应允，她当然要守住傅氏咯，毕竟这以后将会是她的傅氏。10%的股权到手，傅昀仪也算是傅氏的一个小股东，周一的股东大会，她自然有资格出席。
　　于是当傅昀仪推着老爷子的轮椅进入会议室时，傅家两舅甥傻眼了，傅昀仪怎么回傅氏了？
　　此时傅戎两人正在为谁当傅氏总裁而大打出手，在会议室里搞得乌烟瘴气，老爷子坐在轮椅上差点又气背过去。老爷子怒目圆睁，喝退两人，宣布让傅昀仪当傅氏总裁。
　　傅戎两人看着傅昀仪，一脸不可置信的表情。尤其是傅昀靖，突然反应过来自己被利用了，傅昀仪根本不是帮他，而是在拱火，让他和傅戎斗得你死我活，老爷子对他们俩失望，就会把傅昀仪接回来。
　　傅昀靖心里直呼傅昀仪卑鄙，但眼下不是和傅昀仪吵的时候，这时候揭穿傅昀仪，他也脱不了干系。
　　傅昀仪一掌权，就一改先前傅氏被动防御的局面，选择了主动出击，在顾氏最引以为傲的游戏行业，给予顾氏一击重拳。
　　但是国内的游戏市场被顾氏牢牢把控，傅氏要想分一杯羹很难，从头做起更是难上加难，所以傅昀仪第一步选择了相看国外的游戏公司，准备收购一两家能和顾氏抗衡的公司。
　　老爷子虽然放权给傅昀仪，但也在时刻监视她，亲自过目傅昀仪的方案，挑不出半点毛病。老爷子不由得感叹，他那个儿子和外孙加起来都比不上一个孙女。傅昀仪但凡是名alpha，再不济是个beta男性，他也能放心把公司交到她手上，可她偏偏是个omega。
　　这边傅氏要插手游戏行业的消息，被傅昀仪送到了顾初笙手上。顾初笙一开始和老爷子对上，被自己老爸好一阵骂，但过后顾连峰也没拦着他，因为他自己其实也眼馋傅氏的房地产很久了。
　　他顾氏的产业多数都是娱乐产业，来钱快且多，但波动很大。不像傅氏，基本都是实业，抗压能力强，先前两家关系好，他也就不说什么了。眼下既然撕破脸皮了，那就必须直接咬死，不然后患无穷。
　　因此，为了让顾初笙放手去做，顾连峰也放权了不少。这下顾初霁坐不住了，她哥哥若是完全掌控了顾氏，肯定不会再管她的家事。要知道，顾连峰看中她和童婉有个孩子，所以一直在帮她抓回童婉，顾初笙可就不一样了，他想要孩子，他自己会找人生，怎么可能管顾初霁的孩子回不回顾家。
　　在傅昀仪忙着收购游戏公司、顾初笙忙着抢傅氏看中的地皮开发项目时，顾初霁有了动作。她不能再坐以待毙下去，为此她不得不暂时舍弃童婉，前往国外，接手顾老爷子给她留下的那家公司。
　　傅昀仪得知这个消息后，便知道自己的机会来了。顾初霁可比顾初笙好对付多了，她接手老爷子给的公司，那就是一头羊接手了一座金矿，傅昀仪立刻通知国外的分公司，开始打压顾初霁。
　　傅昀仪建议傅氏在游戏行业和顾氏竞争，同时娱乐行业也不能松懈。先前傅氏为了抢占市场收购了乐启，但乐启连续两次被卖，老爷子也是气得不行，干脆放弃了乐启。如今乐启在傅昀仪手上，逐渐有跻身一流经纪公司的趋势，旗下除了童婉和林喻两个顶梁柱外，同时还从别的经纪公司挖来不少当红艺人。
　　同时，乐启还打算组建几个偶像团体，林喻还给过她一个偶像选秀出道的模式。她一开始觉得太过儿戏，艺人的培养需要时间和精力的投入，这种选秀模式能选出什么好艺人吗？结果林喻拿出详细的完整方案后，傅昀仪真香了，这简直就是捞钱的最快捷径。
　　其实这个选秀方案是林喻综合原剧情里未来会出现的好几个选秀节目改编的，本来该由别的公司推出，林喻生生把这个时间提前了好几个月，抄袭了别家公司创意的林喻，半点愧疚都没有，转头又给了傅昀仪几个接下来会大火的剧本。
　　傅老爷子本想让傅昀仪把乐启归为傅氏，但傅昀仪说归为傅氏，哪天又被傅昀靖二人拿去，那先前的努力就泡汤了，说什么都不给。最后没办法，只能选择和乐启合作。
　　傅昀仪拿着傅氏总裁的身份和自己的公司合作，好资源都往乐启扔，半年时间，乐启成功跻身一流经纪公司。林喻给的几个IP全部大火，选秀综艺更是成了乐启的头部项目，半年时间赚的钱抵得上英盛三年。
　　这可让英盛眼红得不行，旗下艺人赵青梧更是没法再继续和林喻炒cp，两人的合作机会减少，每次碰面必定是竞争对手的关系。虽然赵青梧本人不乐意，但她粉丝比她在乎多了，针对林喻的撕逼只增不减。
　　尽管粉丝私底下打得不可开交，但两位正主却经常同出同进。与林喻一起出入的还有童婉，两人既是邻居，又是同事，同行的次数比赵青梧还多。
　　傅昀仪借傅氏总裁的权力，暗中转移了不少资产，而且她给傅氏投资的都是看似赚钱实则后面会亏得血本无归的项目，傅氏有傅昀仪在，暂时翻不起什么大风浪。而且因为傅氏对她的封杀取消了，傅昀仪自己的公司更是发展迅速，短时间里成为了各行业的新秀。
　　反观顾氏，并不似傅氏这般好对付。尤其是顾初笙，怎么说也是言情剧情的男主，脑子还是好使的。他虽然和傅昀仪合作，但心里依旧防备傅昀仪，以前被傅氏打压的傅昀仪他要防，现在这个掌权傅氏的傅昀仪，他更要防，
　　两人的合作关系岌岌可危，顾初笙成了第二个和傅昀仪反目的人。第一个是傻子傅昀靖，和傅戎争斗不休，给了傅昀仪重返傅氏的机会。
　　比起傅戎和傅昀靖两个又废又爱搞事的儿孙，傅昀仪偶尔得空，还会回老宅探望静养的老爷子。只是她每次回去探望老爷子，都会带着各种合同和项目书，需要老爷子签字。
　　转眼又是一年老爷子的寿辰，虽然不是大寿，但也要大办一场，毕竟老爷子现在的身体，能活一年就赚一年。
　　林喻难得的假期在家里休息，早上八点不到，就被傅昀仪敲门叫醒。
　　“干嘛！”林喻皱紧眉头，假期扰人清梦，傅昀仪罪大恶极。
　　傅昀仪上下扫了眼林喻，一身丝质睡衣，松垮垮的，香肩半露，着实要不得。她心里虽这么想，但眼睛也忍不住多瞟了几眼：“今晚老爷子寿宴，去不去？”
　　林喻疑惑：“你家的我家的？”
　　“你外公满八十。”
　　“啊？”林喻反应了一下，好像是有这么回事，听赵青梧提起过。
　　傅昀仪无奈摇头：“你自己外公的生日都不记得？”
　　林喻嗤笑一声：“顾家因为我帮童导的事，觉得我胳膊肘往外拐，每次我去看望外公，他都要唠叨好久，让我劝童导回去，烦死了。而且这大半年的，你都没给我放几天假，我天天不是飞这个影视基地，就是去那个电视台录制节目，好不容易有个假期可以睡懒觉，你倒好，一把给我薅起来了。”
　　傅昀仪干咳一声：“特殊时期，赚钱重要。”
　　“知道了。”林喻白她一眼，转身回去衣柜找衣服穿。
　　傅昀仪跟着踏进林喻的房间，她都一年多没进过林喻的房间，此时再踏进这里，难免生出几分旖旎心思。
　　“我给你带了几套礼服，你看看哪套合适。”傅昀仪扫了眼林喻的衣柜，里面好多都是穿过的旧款。
　　林喻脱衣服脱到一半，转身看向傅昀仪，傅昀仪倒吸一口凉气，提着礼服盒子，有些呆愣。
　　此时空气中溢出一点林喻似曾相识的味道，林喻头皮一紧，卧槽，又是咖啡味的信息素。
　　就在两人尴尬对视的时候，门口传来敲门声。傅昀仪把衣服放下，转身去开门。
　　傅昀仪平复着心情，高跟鞋蹬得着急，一拉开门，外面站着童婉。
　　童婉抬头，带笑的美目看见是傅昀仪来开门，愣了一下，随即自然地问：“傅总今天在家啊，真巧。”
　　傅昀仪冷着脸回：“在我家里看见我，有什么巧的？”
　　面对傅昀仪的冷脸，童婉丝毫不受干扰，温声道：“傅总你总是早出晚归，平常我来找林喻，这个点傅总都已经在去公司的路上了。”
　　这话的意思是，她私底下已经来找过林喻很多次了。傅昀仪气得咬牙，此时林喻穿好衣服出来，看着两人，大声招呼：“站门口干嘛，进来啊。”
　　傅昀仪让开半边位子，玄关很宽，但她偏要站在正中间，只是稍稍侧身。
　　童婉没有计较傅昀仪的“不礼貌”，微笑着朝林喻走去。
　　“今天是你外公的寿宴，你打算回顾家吗？”进去后，童婉直奔主题问林喻。
　　林喻点点头：“嗯，还是剪不断的亲情，老爷子那边我还是得回去庆生，面子功夫得做好。”
　　童婉微笑颔首：“是吗？你有约好的女伴吗？我好久没见到悦悦了，很想她。”
　　言下之意就是，你可以邀请我当女伴，然后带我回顾家见我女儿吗？
　　傅昀仪站在玄关处，看着客厅的童婉，内心冷笑连连。好你个童婉，拿孩子当借口，如此一来，照林喻的性子，肯定会看在帮童婉见孩子的份上，邀请童婉当她的女伴。
　　果不其然，林喻了然点头：“那不如童导你当我女伴跟我回顾家一趟吧，这样你就能名正言顺进顾家看悦悦了。”
　　童婉松了口气，笑容更甚。她想看悦悦是一回事，想当林喻的女伴是另一回事。能两全其美，自然是好的。当然，她不可否认，自己确实使了一分小心机。
　　傅昀仪见林喻答应了，冷眼看着两人，招呼都没打，提起包离开了。
　　林喻和童婉说完话，发现不知道什么时候傅昀仪已经走了，等她回到房间换衣服。看见放在梳妆柜上的礼服口袋，里面是精致的礼盒。
　　盒子打开，里面躺着一条黑色礼服裙装，背部是镂空设计，以珍贵的宝石和金丝装饰。在中间还放着一张卡片，上面写着设计师的名字，以及一句法语。
　　林喻看了眼，没说话。
　　甲方在虚无空间里闲着没事，用手机查了下，这句话翻译成中文是：星辰、明月，无法赠与你，唯有如同黑夜深邃的爱恋，可与真心一同献上。
　　【啊这，刚才傅总是希望你邀请她当女伴的吧？】
　　“闭嘴，我不懂法语。”林喻想了想，把卡片放回了礼盒里，连同那件漂亮的礼服一起，盖上了盖子。
　　作者有话说：
　　最后那句我乱想的，快尬死我了，脚趾抠地了，呜呜呜。
　　这个世界快结束了，可能还有几章。
　　感谢在2022-04-11 17:35:58~2022-04-12 17:45:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：all 10瓶；桐树 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 85、085
　　和传统的傅家老宅不同, 顾老爷子的别墅十分现代化，而且极尽奢华。门口的停车场已经停了无数豪车，大半个A市的上层人都来了。而且顾氏的产业多是娱乐产业, 国内知名明星和导演编剧也来了不少。
　　林喻还见到了不少熟人，宋城在一众导演编剧中显得格外明显。和一些大肚腩的男人比起来, 他看起来尤其清瘦。作为一名omega男星, 他确实会保持身材, 但这身材是不是过于清瘦了？看起来就不正常, 不知道的还以为他xidu了。
　　林喻皱眉看着宋城, 还没等她仔细观察，童婉就提醒她外公来了, 林喻只能挽着童婉朝顾老爷子走去。
　　顾家人看见童婉跟林喻一同走来, 顾连峰松了口气, 林喻这丫头终于懂事一回, 知道趁机把自己表嫂带回来。
　　童悦，不对, 现在被顾家改姓叫顾悦了，她一看见童婉，就飞快朝自己妈妈跑过去。
　　童婉在见到孩子的一瞬间，红了眼眶, 蹲下一把抱住顾悦, 摸着她的头, 问这段时间过得好不好。
　　顾悦很懂事, 她不知道为什么自己很长一段时间见不到妈妈, 但她知道她妈妈肯定不会不要她的, 尽管负责照顾她的人都说妈妈不要她了。
　　两母女好不容易团聚, 林喻没有去打扰, 一脸笑容先给顾老爷子祝寿。
　　顾老爷子瞪她一眼：“你还记得老头子我，真是难为你了，还知道把你表嫂带回来，算你有点良心。”
　　林喻笑着说：“啊？童婉姐不是我表嫂，是我女伴。”
　　顾连峰不乐意地盯着她，正要开口说什么，就见顾初霁从门口进来，一眼看到了童婉，快步朝这边走来。
　　这大半年顾初霁出国接手老爷子给她的公司，一直在亏钱。本来公司打算收购别家，这下子只能等别家来收购了。顾初霁怕老爷子生气，一直没敢说她公司亏得快破产的事，也不敢回国，只是老爷子寿辰，她还是得赶回来庆生。
　　顾初霁从童婉背后靠近，童婉根本没注意到她，眼看就要凑近，林喻上前一把，先握住了顾初霁的手，惊讶地喊道：“表姐你回来啦！”
　　童婉一听，背后一凉，抖了一下，猛地转身，抱着孩子后退了一步。
　　顾初霁脸色难看，用力甩开林喻的手：“别碰我！脏死了！”
　　林喻的笑容凝固在脸上，顾老爷子更是气得扬起拐杖：“你个混账东西说什么呢！那是你妹妹！半年不回家，一回家就气我是吧，嫌我命长啊！”
　　顾连峰任由他老子收拾女儿，淡淡地说：“初霁半年没回来了，有些失了分寸是不对，但是小喻老是插手表姐表嫂的事，这算什么？”
　　顾老爷子收回拐杖，瞥了眼林喻，说：“小喻，以后别再插手了，听见没。”
　　林喻恢复笑容：“那可不行，童婉是我朋友，我怎么能看着不怀好意的人伤害她呢。”
　　“你说谁不怀好意，她是我老婆，我怎么可能伤害她！”顾初霁半年没见，一点就炸。在国外半年，不仅没有磨炼好性子，还因为处处碰壁，攒了一肚子火气。
　　林喻耸肩：“谁回我就是谁呗。”
　　顾老爷子看不下去了，使唤顾初笙把两姐妹拉开，凑一起就要吵架。顾初笙当然是去拉他亲妹妹了，他和林喻可不熟。
　　而童婉牵着孩子，站在林喻身侧，松了口气。顾悦更是紧紧抓着妈妈的手，害怕地说：“妈妈，我怕。”
　　童婉蹲下安抚孩子，林喻在一旁没有离开，以防顾初霁又来找童婉。
　　顾初霁回国来给老爷子庆生在林喻意料之中，她一回国，傅昀仪在国外的分公司就会有所行动，一举拿下顾初霁的公司。
　　不过当林喻看见傅昀仪推着傅老爷子进门时，她还是愣了一下。
　　顾氏和傅氏斗得不可开交，傅家人怎么来顾老爷子寿宴了？并且来的人不止傅昀仪和老爷子，连同傅昀靖傅戎等都来了。
　　比起林喻暗自吃惊，顾连峰则表现得很自然，面带笑容迎了上去。
　　林喻探究的眼神落到傅昀仪脸上，傅昀仪视线往下，垂下眼帘。林喻没有穿傅昀仪准备的礼服，而是穿了身常服，一看就没用心打扮。
　　顾老爷子在顾连峰老婆的搀扶下走向傅家人，和傅老爷子亲密交谈，仿佛之前斗得你死我活的不是她们两家。
　　顾老爷子咳嗽一声：“小喻啊，过来，快给你傅爷爷打声招呼。”
　　林喻应了声好，走上前，喊道：“傅老先生气色不错，看来最近调养得好啊。”
　　傅老爷子从没正眼看过林喻，哪怕她是顾家认回来的外孙女，但毕竟流落在外多年，在他看来，就是个乡野丫头。但如今，傅老爷子看着林喻，脸上竟然露出了慈祥的笑容：“好好好，难得小喻这么关心我，老爷子我可不得争气点嘛，好享你们儿孙的福。”
　　傅老爷子享儿孙福，关她林喻什么事？她又不是傅老爷子的孙女。
　　林喻看了眼傅昀仪，傅昀仪脸色阴沉，虽然平时冷脸相对，但此时明显能感觉到傅昀仪身上弥漫着一股冷气，仿佛谁惹她生气了一般。
　　还没等林喻找着机会问傅昀仪啥情况，自家老爷子先开口了：“小喻啊，来者是客，你带着傅戎四下逛一逛，他很多年都没来顾家玩过了。”
　　林喻看向傅戎，傅戎嘴角勾起一抹邪笑，挑眉道：“好啊，就让林喻带我逛一逛顾家吧。”
　　傅昀仪皱眉，插嘴说：“我也好久没回顾家，带我一起吧。”
　　傅老爷子有些不高兴，眼神里带着警告：“你去干什么，让两个年轻人走走就好。”
　　傅老爷子掌权多年，对傅昀仪的管控不可谓不严，已经严到了她说什么话用什么语气都要听他的。哪怕现在傅氏是傅昀仪在管，老爷子习惯性地用威严去压制傅昀仪，根本没觉得哪里不对。
　　可傅昀仪不买账了，她腰板挺直，面不改色地说：“我担心三叔和林喻隔了一个辈分，生疏得很。”
　　傅老爷子气得咬牙，但却不能让人看出来他管不住自己孙女，只好装出一副不在意的样子：“还是你想的周到，你们三个小的玩自己的去吧，不用围着我们几个老家伙。”
　　林喻本想找个机会问问傅昀仪，结果傅戎跟在身旁像块牛皮糖，怎么赶都赶不走。童婉牵着孩子也跟了上去，四人一路走到了顾家后花园里，随后孩子就被顾家保姆带走，童婉看了看林喻，又看了眼顾悦，最后还是把孩子的手松开了。
　　林喻烦了，停下脚步，抄着手盯着傅戎：“你跟着我做什么，你不会真要我带你逛一逛吧？”
　　傅戎装傻：“对啊，你外公不都发话了吗？”
　　傅昀仪攥紧拳头，童婉也是一脸不好看的表情。
　　林喻笑了：“要我带你逛，你配吗？”
　　傅戎黑了脸，不悦地看着林喻：“你管我配不配，反正两家长辈都开口了，你不愿意也得愿意。”
　　林喻翻了个白眼：“那行，你要跟着就跟着吧，我去上个厕所，有种你就跟我进omega女厕所。”
　　傅戎笑得不怀好意，“这可是你邀请我进去的哦。”
　　林喻也笑：“我可没邀请你，腿长在你身上，你胆子够大就进，大不了三条腿进去，两条腿出来咯。”
　　傅戎想起了林喻打他的情形，一想到就觉得痛，狠狠瞪了林喻一眼，不说话。
　　林喻三人真就朝洗手间去，要是没有林喻，傅戎说不定真敢进。他最后恋恋不舍地守在厕所外面，要不是顾及里面有人，还真想进去看看。
　　一进去，林喻先仔细听了一下厕所里有没有其他人，才开口问：“什么情况，傅戎跟着我干嘛？”
　　傅戎要纠缠也该纠缠童婉吧，毕竟童婉是他没得到的女人，也是他垂涎已久的白月光。
　　傅昀仪脸色极为难看，一边洗手一边说：“斗了这么久，两家人不想斗了。尤其是我回傅氏之后，顾氏打压傅氏的势头没那么猛，两家长辈想着干脆握手言和。”
　　“所以打算走老路子，联姻。”傅昀仪说完这句话，童婉顿时反应过来，一脸不可置信。
　　林喻点点头：“原来如此，两家联姻只有两种可能，要么我和傅戎或者傅昀靖结婚，要么你和顾初笙复婚。所以老爷子让我带傅戎走走，看样子是决定让我和傅戎结婚了？”
　　林喻对此没什么太大的反应，反倒是虚无空间里的甲方坐不住了。
　　【什么？我才不要嫁给傅戎，那种渣A，谁爱嫁谁嫁，反正我不嫁！】
　　“你冷静点，我可没说要成全两家的联姻。”林喻耐着性子在脑子里安慰甲方。
　　【为什么啊？外公不是最心疼我吗？为什么要把我嫁给傅戎那种人，哪怕傅昀靖也比傅戎好啊。】甲方气得声音都在发抖。
　　林喻耸肩：“大概，把你嫁出去也是他心疼你的一种方式。他对你妈妈有愧，是因为你妈妈被拐卖后自杀了，也许你妈妈没有经历那些苦难，结局也和你现在的处境差不多。”
　　林喻在被认回顾家，没有分到家产后，她就知道，顾老爷子心疼归心疼，实实在在的权力是不会给她的。林喻的存在就是让老爷子缅怀一下曾经的爱女，哪怕爱女还活着，那家产也全是顾连峰一家的。
　　甲方沉默了，林喻没管她，看向傅昀仪：“那我要是不嫁呢？”
　　傅昀仪看着她：“下场和我以及童婉当时离婚一样，区别是，你可能会被两家一起封杀。”
　　林喻也忍不住皱眉：“先不急，老爷子现在还只是让我和傅戎接触，离结婚还早着呢，别乱了阵脚。至少，得等我手头上几部戏和综艺拍完再说。反正和傅戎结婚是不可能的，只是现阶段不能抗拒得太明显，先稳住两家人再说。”
　　傅昀仪和童婉都没说话，林喻疑惑地看着她们俩，问：“你们没意见吧？”
　　童婉张嘴欲言又止，最后只能无奈摇头。因为她们几人现在好不容易事业在稳步上升，确实不能在关键时刻掉链子，她们只能忍。
　　童婉是林喻的女伴，两人先行离去，守在外面的傅戎没耐心早走了。而傅昀仪则是看着洗手间干净的镜子，和镜子里的自己对视良久。
　　要忍吗？她可以忍，这么多年她都是忍过来的。但是要林喻忍吗？傅昀仪只要一想到傅戎那种人嬉皮笑脸地碰到林喻的样子，她就觉得内心无法压抑的火气直冲天灵盖。
　　傅昀仪离开洗手间前，给一个人发了条信息。
　　而林喻离开洗手间后，也给一个人发了条信息。
　　林喻与童婉回到大厅，正好碰上找她的赵青梧，和纠缠赵青梧的傅戎。自从傅戎找人给赵青梧下药后，顾初笙对傅戎是严防死守，绝对不让傅戎和赵青梧碰面。方才赵青梧是作为顾初笙的女伴来现场的，但却被顾初笙安排在休息室，免得她和傅戎碰面。
　　赵青梧坐不住，她知道林喻肯定会给自己外公庆生，知道林喻在现场，她怎么都忍不住想来找林喻。趁顾初笙有事离开，她立刻从休息室出来找林喻来了，结果半路就碰上了傅戎。
　　林喻笑着走上前，推开傅戎，傅戎身上一股酒气，白西装上被人泼了杯酒。
　　傅戎痞里痞气地说：“怎么？泼了我一身酒道歉就没事了？我要你给我舔干净！”
　　赵青梧皱紧眉头，目光不善，死死盯着傅戎。傅戎却觉得这种凶狠的眼神格外带劲，笑容更加yindang。
　　林喻笑眯眯地抓住傅戎的手，说：“哎呀，一杯酒而已，洗洗就好。”
　　傅戎想到老爷子跟自己说的话，忍住了脾气，撇嘴说：“怎么，你替她洗吗？”
　　林喻笑着说：“是啊，走吧，我帮你洗干净。”
　　傅戎一愣，这女人怎么变温柔了，真给他洗衣服啊？
　　傅戎傻傻被林喻拉着走到了泳池边，顾家的泳池非常大，四周还有宾客在聊天，看见她们几个来了，视线落在林喻身上。
　　在林喻离开的时间里，两家长辈竟然已经和不少人提起过傅戎与林喻联姻的事。此时大家见两人拉着手出来，均是一脸看戏的揶揄神情。
　　林喻力气大，傅戎挣扎了一下没挣开，心里暗骂这个怪力女，吃什么长大的，等结婚了看他怎么收拾林喻。
　　还没等傅戎心里谋划完收拾林喻的各种方法，下一秒他就被连衣服带人踹进了泳池里。林喻站在岸上，抄着手笑眯眯地说：“洗衣服顺带把澡一起洗了吧。”
　　长辈们闻声赶来，询问情况，林喻笑着说：“我跟他开玩笑呢，alpha都很大气，应该不会和我一个beta计较吧。”
　　傅戎狼狈地从水里爬起来，浑身湿透，阴狠地看着林喻。傅老爷子给了他一个警告的眼神，傅戎只能低下头，咬牙说：“没事！”
　　傅老爷子可不管傅戎和林喻能不能和谐相处，他要的只是两人的婚姻关系来维持傅顾两家的和平。同理，顾连峰也是。
　　只要林喻愿意表现出和傅戎相处融洽的一面，傅戎也只能陪她演。只是，不知道这样折磨的到底是谁。
　　作者有话说：
　　傅/童/赵：谢谢，折磨的是我感谢在2022-04-12 17:45:37~2022-04-13 17:09:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：看你骨骼惊奇是个奇才 100瓶；查轩 6瓶；?的信仰_忻、666 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 86、086
　　顾老爷子等林喻和傅戎都来齐了, 当众宣布了两人订婚的消息。林喻眯着眼笑，看起来很开心的样子，反观傅戎, 伪装的本事太差。
　　赵青梧人傻了，她并不知道联姻的事, 林喻也来不及告诉她。两家大长辈给她们打了个措手不及, 就连林喻三人也刚知道不久, 成熟的对策也尚未想好。
　　相比在洗手间短暂商量过的童婉和傅昀仪, 赵青梧明显不知情, 她看着和傅戎站在一起的林喻，全身僵硬。顾初笙站在赵青梧身旁, 和旁人一起鼓掌。
　　顾初笙发现赵青梧脸色不好看, 低声询问：“青梧你怎么了？”
　　赵青梧推开顾初笙想要触碰她的手, 转身快步离开。顾初笙顾不得其他, 赶紧跟了上去。
　　林喻瞥了眼赵青梧，笑容不变, 仿佛根本不在意。反倒是傅昀仪，看着赵青梧离开的背影，眼神冷淡，让人看不透她在想什么。
　　等这边林喻和傅戎在众人面前演完戏, 转头她就给赵青梧打电话。林喻担心赵青梧出什么事, 结果赵青梧接通电话后, 说自己没事, 待会儿顾初笙会送她回家。
　　林喻看着挂断的电话, 有一瞬间的愣神。赵青梧一向对顾初笙避之不及, 像今天这种寿宴, 她以为赵青梧会想和她一起回去, 没想到竟然愿意让顾初笙送。
　　傅昀仪以前有自己的司机，后来被傅氏封杀，她就习惯自己开车。她和林喻不坐同一辆车，童婉和林喻一起。只是童婉舍不得孩子，又去道别了，她在大门等林喻把车开出来。
　　两人一同前往停车场，分别的时候，傅昀仪突然出声，没头没脑地说了句：“林喻，其实，傅顾两家联姻，还有一个选择。”
　　林喻转头看她，是的，还有一个选择。曾经是夫妻的傅昀仪和顾初笙两人复婚，傅顾两家的联姻目的也能达成。
　　傅顾两家之所以选择了更难凑对的林喻和傅戎，想必是顾初笙和傅昀仪都不愿意。顾初笙心里有赵青梧，而傅昀仪心里有林喻，两人好不容易摆脱彼此，怎么可能愿意复婚。
　　但若是傅昀仪愿意忍，就像她忍着不舒服和顾初笙结婚那么多年一样，选择和顾初笙复婚，那么林喻也不用和傅戎结婚。
　　林喻叫住拉开车门要坐进去的傅昀仪，大声说：“傅总，不要为了别人，牺牲自己的幸福。”
　　傅昀仪弯腰的动作停住，她回头凝望着林喻，“有些人不是别人。”
　　“我的别人，是指自己以外的任何人。”林喻笑了笑，挥手告别，“爱别人，要先爱自己。另一个选择，还是算了吧，我自有办法。”
　　傅昀仪听后，忍不住弯了嘴角，回了句：“好，我会先爱自己。不过，有的小姑娘可不这么想。”
　　随后，傅昀仪坐进车里，吩咐司机走人。
　　等到傅昀仪的车离开停车场，林喻还在想傅昀仪最后一句话。
　　童婉跟顾悦告别，顾悦拉着童婉，不肯放手，眼泪汪汪地说：“妈妈为什么要把我丢下，是因为我不听话吗？我会乖乖的，妈妈你不要走好不好，以后妈妈你说什么我都听你的。”
　　童婉喉咙干涩，不知道要怎么对孩子说她不能留下，甚至离开这个家也是她付出了不懈努力才争取来的。只是她还不够强大，不足以将她女儿也带走。
　　“悦悦别哭，妈妈没有不要你，也不会不要你。再等一等，很快妈妈就来接你回家了，相信妈妈好吗？”童婉眼里也满是泪水，最后还是挥别了女儿，拉开车门坐进林喻副驾。林喻发动车子，迅速朝家里开，甚至都没注意到和她挥手作别的顾悦。
　　童婉看着林喻一脸严肃，突然有些迷茫：“林喻，我这么做，悦悦会不会恨我？”
　　林喻看着前方的路，抽空看了眼童婉：“如果我是悦悦，我不会恨你。但也不排除顾家人会给孩子灌输你丢弃她的想法，你离婚时得亏顾初霁没有争夺孩子的抚养权，不然以当时顾家的势力和你的处境，悦悦百分之百是会判给顾初霁的。现在至少悦悦判给了你，你还有机会抢回孩子。等抢回孩子后，你再给她好好解释，等她稍微懂事一点，自然会明白你的苦心。”
　　“那她要是不明白呢？她要是觉得我太自私，一心只有自己，不曾考虑过她呢？”童婉急切地问。
　　正好前面是红灯，林喻停车，轻叹一声：“那要是她真这么想，你会现在屈服，回到顾家吗？”
　　童婉沉默了，她不知道该怎么选择。
　　绿灯亮起，林喻踩下油门，轻声说：“童导，这世上痛苦的，大多是不够坚定的人。”
　　“我不想回去。”童婉看着林喻的侧脸，摇头说。
　　“好，我们都不会回去，悦悦也不会在顾家待太久的，相信我。”
　　等回到家，林喻第一件事就是去楼下找赵青梧。但是却被赵蓉告知，赵青梧今晚不回家睡，说是睡在朋友家。
　　赵蓉也是关心女儿的人，她问过赵青梧的朋友，是赵青梧的大学室友，室友说确实赵青梧在她那儿睡。
　　林喻也打了电话过去，直接问室友在哪里，她来接赵青梧。室友顿时说话支支吾吾，经过林喻一番逼问，才坦白，赵青梧并没有去她那里，只是赵青梧交代她这么说而已。
　　林喻叹气，让童婉先睡，她去找赵青梧。林喻上楼把包放好，顺便从童婉那里借走一支信息素抑制剂带上。
　　打赵青梧的电话打不通，林喻正要报警的时候，收到傅昀仪的信息。
　　“顾初笙住在XX景苑XX路XX号，这是他最常住的地方，还有几套房子在……”傅昀仪发来的是顾初笙的各处住宅地址，作为A国房地产巨鳄傅氏总裁，傅昀仪能查到的东西可多了。
　　林喻回了句：“好，谢谢。”
　　随即顾不上其他，开车先去顾初笙最常去的住宅。
　　林喻运气好，顾初笙正好去的就是这一处地方。她刚到，顾初笙抱着赵青梧下车，还没等他进门，林喻就把人拦住了。
　　赵青梧看见林喻出现时，眼里闪过一丝惊慌，低头避开林喻的视线。
　　顾初笙不悦地盯着林喻：“哦，小喻啊，你来是有什么事吗？”
　　林喻笑着说：“哥，我来接我妹妹回家。”
　　顾初笙冷哼：“青梧今晚和我睡，不回家了。”
　　林喻依旧在笑：“她会回的，青梧，跟我回家。”
　　赵青梧没说话，咬紧牙，死死抓着顾初笙的衣服。她不能回，她回了，林喻就要嫁给傅戎了。
　　“车到山前必有路，你都不问问我的打算，就想着与虎谋皮，未免太冲动了。”林喻声音提高，一动不动看着赵青梧。
　　顾初笙皱眉：“与虎谋皮，你什么意思？”
　　林喻耸肩：“你不过是骗她，说只要她和你上床，你就会去找你爸说情，假意和傅昀仪复婚，这样一来，我就不用和傅戎结婚了，不是吗？”
　　“但事实上，只要青梧信了你的话，你完全可以标记她，你的承诺信不信守都不过是看你心情罢了。”
　　“赵青梧，你听好了。还没到绝境，我有办法保全自己。就算到了绝境，我也不需要任何人为我牺牲，不需要你和顾初笙交易来换我的自由。”
　　“所以，跟我回家好吗？”林喻朝着赵青梧伸出手，静静等待着她的回应。
　　赵青梧慢慢抬头，看着林喻，通红的双眼一眨不眨，生怕漏看了林喻脸上任何一丝表情。
　　“放我下来。”赵青梧推开顾初笙，朝林喻跑去。不知道怎么回事，脚一软，差点栽倒。林喻反应快，立刻把人抱住。空气中逐渐弥漫出一股桃子香的信息素味道，她们都知道，这是赵青梧的信息素。
　　看到赵青梧猛地跳下去，朝着林喻扑了过去，顾初笙急了，劝道：“青梧，你我早晚会在一起的，你就算不为了你姐姐，你也得为我想想。都到这一步了，你难道要推开我吗？”
　　可赵青梧不听，连头都不回。顾初笙心里也有气了，追了赵青梧这么久，从来不给他点回应，清冷的性子一开始是情qu，后面就有些扫兴了。这里只有她们三个人，赵青梧她就是不从也得从。
　　顾初笙没想到的是，他手还没碰到赵青梧，就被林喻抓住了。他竟然力气不如一个beta女，不仅挣脱不开，而且林喻抓着他的手，就跟铁钳一样，感觉骨头跟碎了一样的疼。
　　赵青梧踩着地，有些站不稳，林喻立刻递给她一支抑制剂。赵青梧接过来，立刻给自己注射。
　　顾初笙气得眼睛都红了，肆虐的红酒味信息素包围着两人。林喻可不管那么多，推开顾初笙就走人。
　　顾初笙和傅戎那等人最大的不同就是，他能忍，他知道自己用蛮力没办法从林喻手下抢人，也就不多费功夫了。只是，夺妻之仇，他是一定要报的。
　　他不明白，谁的姐姐会不顾一切阻止自己妹妹谈恋爱。直到刚才，他发现赵青梧扑向林喻时竟然主动释放信息素，他好像明白了。
　　原来，赵青梧一直拒绝他，不是欲拒还迎，也不是欲擒故纵，而是因为她根本就心里有别人！最可笑的是，这个别人不仅是赵青梧的继姐，同时还是顾初笙前妻的情人，甚至顾初笙弟妹离婚也是因为这个人。
　　顾初笙突然懂了顾初霁为什么那么恨林喻了，现在他也成了顾初霁。
　　林喻开车没有立刻带赵青梧回家，而是先去了趟医院，担心赵青梧刚才信息素紊乱是因为又被下药什么的。赵青梧不好意思说自己释放信息素是因为没忍住，只好配合检查，还吃了点稳定信息素的药。
　　回家的路上，赵青梧还是有些担心：“你不会和傅戎结婚吧？”
　　林喻点头：“当然，我有办法解决的，你放心。”
　　赵青梧松了口气，许是因为吃过药，现在有些累，靠着座椅睡着了。
　　把人送回家，盯着赵蓉疑惑的目光，林喻面不改色撒谎道：“青梧喝醉了，不太老实，室友打电话叫我去接她回来。”
　　赵蓉扶着赵青梧，神色复杂看着林喻，“小喻，你稍等一下。”
　　林喻点头，等在客厅，等赵蓉把赵青梧扶回房间，出来时，赵蓉给林喻倒了杯热水。
　　赵蓉坐在林喻面前，一脸严肃地问：“小喻，我嫁给你爸爸很多年，也当你妈妈很多年，我知道自己没办法代替你死去的亲生母亲。”
　　林喻一愣，赶紧解释：“阿姨，我没有……”
　　“好孩子，我知道，你现在很懂事，赚很多钱，也很帮衬我们母女。甚至大义灭亲，帮助我们躲避你亲爸的骚扰，这些我都看在眼里，我也一直都把你当自己亲生女儿对待。”
　　“所以，小喻，能不能放过青梧。我把你当自己的女儿，也希望你只把她当你的妹妹。”
　　beta女性和omega女性，就好比两性世界里的两位女性，并非主流恋爱关系。更何况，林喻和赵青梧，还有一层法律上的姐妹关系在，以赵蓉的角度，说这话，倒也没错。
　　林喻笑了：“阿姨，你在说什么啊，我一直都把青梧当妹妹看待的。阿姨你是不是误会什么了？”
　　赵蓉愣了一下，她略微皱眉：“这……可是，我听见青梧她说……”
　　林喻露出无奈的笑容：“阿姨，实不相瞒，其实我心里有人了。”
　　赵蓉惊了：“有人？谁啊？”
　　平日里也没看林喻工作之余和哪个alpha或beta男性有什么亲密接触啊，林喻心里有谁？
　　“她离过婚，我不好开口。”林喻尴尬地低头，一脸难以启齿的样子。
　　赵蓉瞬间明白了她的窘迫，也不好再追问，但还是劝林喻：“离了总比还没离好，先试探人家的态度再说。小喻啊，其实以你的条件，完全可以找个没离婚的，离过婚的人啊，还是不太合适……”
　　林喻受教，乖乖听赵蓉的劝导。而刚才感觉口渴，起床打算接杯水的赵青梧，在门后听完所有内容，浑身冰凉。
　　作者有话说：
　　下章小林要搞事了感谢在2022-04-13 17:09:16~2022-04-14 17:20:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：憨八龟、仙. 5瓶；24626954 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 87、087
　　这天过后, 赵青梧再没有主动找过林喻，而林喻也没有开口问过原因。
　　傅戎尽职尽责地骚扰林喻，借着追求之名的骚扰, 顺便还会骚扰其他人。而林喻避之不及，每天都变着法地躲避傅戎, 甚至为了躲傅戎, 跑去外地拍戏。
　　傅戎内心得意不已, 躲有什么用, 她们俩都订婚了, 结婚是迟早的事。林喻躲得了初一躲不了十五，虽然是个beta, 但也有几分姿色, 勉强配得上他。
　　傅戎倒是可以追到外地去, 他有两架私人飞机, 随时都能追过去，只是没必要, 他可不愿意为林喻多费心思，装装样子就行。
　　傅戎没有再去纠缠林喻，傅昀仪等松了口气，以为傅戎这是新鲜感过去了, 厌烦了。
　　傅昀仪是知道自己三叔的性子的, 没有半点耐心, 任何事不过三分钟就没了热度。她放松的同时又不免担心, 最近两家长辈都已经在商量婚事了, 距离订婚已经半年, 傅家很传统, 还找了大师算哪天是良辰吉日。
　　傅昀仪不由得担心起来, 林喻说她有办法，但是一直都没见林喻有任何行动。林喻这半年一直在B市拍戏，她也见不到林喻几面，当然，童婉和赵青梧也见不到，因为这部戏她们俩都没参演。
　　今天听老爷子商量婚事定在哪天，怎样办，傅昀仪坐不住了，飞往B市，打算找林喻问她的打算。
　　林喻今天在拍摄杂志的封面，是国际知名时尚杂志，能上封面的都是大咖。傅昀仪来之前问过了林喻经纪人她的行程，但没有告诉林喻她要来，想给林喻一个惊喜。
　　谁知林喻并不觉得这是惊喜，当傅昀仪抄着手站在摄影棚外看着她时，林喻吓得摆拍动作都僵硬了。
　　“林老师，手往上抬一点，下巴也抬高一点，眼睛不要瞪那么大，要表现出慵懒的感觉……”摄影指导说了一大堆，林喻根本没听进去。
　　她尴尬地看着傅昀仪，支支吾吾地说：“傅……傅总，你怎么来了？”
　　傅昀仪轻抬下巴，看着她问：“我不能来？”
　　林喻笑容僵硬：“能，当然能。”
　　“你拍你的，等你工作完再说。”傅昀仪说完，找来一张凳子坐着看林喻。
　　林喻整个人拍摄状态都僵住了，手不是手，脚不是脚。工作人员顾及她咖位大，委婉提醒她，动作不要那么僵硬。
　　傅昀仪看着林喻和工作人员忙碌，眉毛轻瞥。林喻今天是怎么了？她记得以前自己也有去看过林喻演戏什么的，林喻也不至于这么紧张啊，怎么今天跟班主任视察一样紧张？
　　最奇怪的是，林喻总是躲避她的目光，生怕和她对视。傅昀仪看着林喻，总觉得哪里不对劲，感觉眼前的林喻更胆小，气质也不行，像换了个人。
　　林喻在脑子里求救：“任务者！任务者！你在哪里呀，傅总盯着我的眼神好严肃啊，救救我！”
　　傅昀仪的直觉没错，眼前的林喻确实换了个人，换成了原来的林喻，也就是甲方，而任务者林喻则不知道在哪儿。
　　【别急，你别怕她，她就是看着可怕，其实心软得很，你小心点，别露馅了。】
　　“你什么时候换我啊？”
　　【系统在我身上，你得先和我见面我才能把你送回虚无空间。等你回A市，我们就换回来。】
　　在场的别说甲方了，其他工作人员也很拘谨。因为这家杂志也被傅昀仪收购了，和几个奢侈品品牌都有合作，傅昀仪是大老板，她来视察，谁不紧张。
　　傅昀仪不说话时的气场实在过于强大，她抄着手坐在那里，一言不发，冷脸美则美矣，但实在冻人，有种上位者的威压。
　　拍摄时还好，两人不用怎么交流。拍完杂志，甲方不可避免地对上傅昀仪，身板笔直，但头却低着。
　　看着林喻这副小鸟姿态，傅昀仪不满皱眉，林喻今天怎么了，吃错药了？让她好像看见了以前那个软弱可欺的林喻。
　　“没吃晚饭吧，我们边吃边谈。”傅昀仪说完，走在前面领路，甲方啄木鸟似的答应，老老实实跟着走。
　　傅昀仪本想吃林喻做的饭，不过转念一想，林喻就算在B市有房，房子里也不一定有菜。而且下班了还要林喻做饭，着实有点累人，于是二人去了一间圈子里都称赞的餐厅，因为其保密性极好，很多商圈政界或者明星来这里吃饭，都没被拍过。
　　两人点了一桌菜，甲方都不敢先动筷子，还是傅昀仪提醒她，她才动筷子。
　　傅昀仪压下心里的疑惑，把自己的来意说明：“你到底怎么想的？我爷爷已经在和你外公商量结婚的日子了，而且说等你拍完这部戏回A市就让你和傅戎领证。”
　　甲方吓得筷子夹的菜一下掉回盘子里，张了张嘴，结结巴巴地说：“不急，会有办法的，快了快了。”
　　傅昀仪打量着甲方，气定神闲地说：“对了，缘梦快破产了，政策收紧，缘梦踩底线了，现在顾氏赔了几十个亿，你舅舅正上火呢。顾初笙也来质问我，但是政策变了，是我也没法预料的，他暂时动不得我。顾初霁着急趁顾初笙被顾连峰责备的机会展现自己，兵行险着，把公司卖了变现，买下了我给她准备好的一家空壳公司。现在顾初霁的公司归我，她自己手里空留下十五亿和一家空壳公司，而且这十五亿她还动不得。”
　　“你做决定就好。”甲方附和着说。
　　傅昀仪皱眉：“我说这些，不是在跟你做报告，而是告诉你，现在是时候了，你有什么办法，最好现在跟我说，说了我才能配合你。”
　　甲方内心苦啊，她哪知道林喻有什么办法，她只是听林喻说要去办一件事，让她顶替自己一段时间。本来想着顶替的这段时间可以和童婉相处，结果她刚顶替，人就飞来B市拍戏了，根本没有和童婉温存的机会。
　　“到时候你就知道了。”甲方只能这么说，说完连菜都不敢夹了。
　　傅昀仪得不到自己想要的答案，也没有发火，只是冷冷看着甲方。那眼神仿佛夹带着刀子，让甲方想起了刚被傅昀仪包养时的场景。
　　傅昀仪甩给她一张卡，还签了协议。看着她的美目里不带一丝感情，买只猫猫狗狗都比包养她的时候情绪波动大。
　　这一顿饭吃得两人都不开心，傅昀仪总看不惯眼前这个人，明明是同一张脸，但就是让她不高兴。而甲方更是筷子都没动几下，吓都吓饱了。
　　吃完饭，甲方赶紧以明天还有拍摄需要早点休息为由，立刻跑路。
　　傅昀仪看着甲方迅速逃离的背影，突然出声问：“林喻！”
　　甲方站住，僵硬转过身来，干笑着问：“怎么了？傅总？”
　　甲方并没有跑出去多远，也就三四步的距离，地下车库没什么人，只有她们两个和远处等待甲方的保姆车。
　　傅昀仪看着她，嘴角上扬：“想问问你，有没有闻到什么味道？”
　　甲方一愣，吸了吸鼻子，确实闻到了一股味道，嘀咕道：“谁泡咖啡了？刚才我们吃饭没点咖啡啊。”
　　傅昀仪双目微眯，脸上的笑意全无，冷冷道：“没什么，你走吧。”
　　甲方虽然疑惑傅昀仪没头没脑的问题，但架不住她有一颗逃离的心，懒得细想，赶紧撤。
　　傅昀仪看着甲方的车离开，神情冰冷，不知道在想什么。
　　此时傅昀仪的手机响起，是她父亲打来的电话：“昀仪！赶紧回家，你三叔死了！”
　　傅戎死了？傅昀仪手还举着手机，满脸不可置信，赶紧搭飞机回A市。
　　不过好笑的是，她火急火燎回A市，刚下飞机就被警察带走了。
　　傅老爷子认为她有意夺权，和傅戎的死有关系，就先报了警，让警察把傅昀仪带去审问，同时也把傅昀靖也一同带走了。当然，不是严刑拷打的那种审问，就算是怀疑她们俩，毕竟还是傅家人，警察也都是客客气气地例行盘问。
　　最后什么也没问出来，就把人放了。
　　傅昀仪冷着脸从警局出来，她这辈子就没进过局子，这次因为傅戎一死竟然还进来一次，傅老爷子是真狠啊。她再怎么心狠，也从未想过直接动手杀了傅戎，到底还是一家人，她清楚自己若是真的用这种简单粗暴的方式，傅老爷子肯定会把她皮扒了。
　　过了半个月，傅戎的死调查得清清楚楚。傅戎是傅昀仪回来前一天晚上死的，死在自己的别墅里，最后见过他的人是宋城。自从宋城投靠傅戎之后，就被傅戎带着染上了dp，两人隔三差五就会招上几个好友一起在傅戎的别墅里开那种party，这种party开得多了，最后一次玩过头了。在宋城等离开之后，傅戎自己又多吸了点，结果过量导致的死亡。
　　这不是一起凶杀案，而是一起意外死亡。但傅戎死得非常巧，正好就在傅顾两家商量领证办婚礼的前一天。
　　傅老爷子发了狂，把所有有动机的人都调查了一遍，其中就包括了傅昀仪和傅昀靖两个家产争夺者。当然，还有傅戎的“未婚妻”林喻。
　　可惜的是，所有人都有不在场证明，尤其是林喻，她人几个月都没回过A市，一直在千里之外的B市拍戏。当然，这几个人都是有钱可以□□的主，傅老爷子还想去查她们的交易流水账，但是到这一步就有些过头了。
　　这是警方盖棺定论的意外死亡，傅老爷子凭什么去查这几人的资金流向等等。他自己傅家人就算了，林喻是顾家人，他这么做，顾家人可就不干了。
　　尤其是顾氏在缘梦上的投资全赔了，此刻顾连峰心里憋着一股火呢。缘梦就是在傅昀仪的建议下，顾初笙才投了那么多钱收购，结果现在出事了，傅昀仪完美脱身，还回了傅氏当总裁。
　　林喻再怎么也是顾家人，她的资金自然会涉及到顾家产业，毕竟老爷子为了补偿她，还送了一两间无关紧要的小公司股份。
　　傅老爷子竟然还想伸手到顾家来查账，简直是欺人太甚。
　　顾家越阻拦，傅老爷子疑心越重。他更加断定是林喻□□，气得发狂，直接派人去抓林喻。
　　甲方一回到A市，就被两拨人给堵截了。一波是傅老爷子派来抓她的，一波是顾老爷子派来保护她的。
　　两伙人在机场打得惊动了警方，甲方正慌张无措的时候，一个人悄无声息溜到她身边，一把抓住了甲方的手，把人拖走了。
　　甲方吓得“啊”了一声，结果一转头，发现是名omega女性。对方戴着帽子和口罩，墨镜就已经遮住了半边脸，啥也看不见。
　　“嘘，跟我走。”
　　不过她一开口，甲方就听出是谁了，有一丝别扭地说：“怎么是你？”
　　赵青梧看着甲方的眼睛，顿时皱眉，说：“傅昀仪不能出面，已经被她爷爷监视了，童婉姐在拍戏。”
　　赵青梧今天也在这个机场，她刚好有部戏结束拍摄，特意订了和甲方同一时间的航班。本想假装偶遇，却不料遇见傅顾两家打架，她怕林喻受波及，于是上前将人带走。
　　但是眼前这个惊慌失措的林喻，怎么好像哪里不对。赵青梧担心林喻是出于感情，可林喻真表现出不同以往的害怕，赵青梧反而觉得违和。
　　甲方尴尬地撇开赵青梧的手，小声说：“谢谢，我们快走吧，等警察来处理这些。”
　　压下心里的疑惑，赵青梧看了眼自己被推开的手，恍惚了一下，随即领着人往出口去。
　　却没想到，在刚出机场门口，眼前就停了三辆车。最中间一辆正好停在她们面前，车窗放下，本该被傅老爷子监视的傅昀仪安稳坐在后座，冷淡地瞥了一眼两人：“上车。”
　　作者有话说：
　　甲方：完了，我成替身了感谢在2022-04-14 17:20:19~2022-04-15 13:56:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：霜降和牛 20瓶；折子戏 5瓶；柠萌@ 3瓶；?的信仰_忻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 88、088
　　傅昀仪坐在后座, 那么赵青梧和林喻至少有一个人要坐副驾驶座。谁想，林喻比赵青梧反应快多了，她迅速拉开副驾驶车门, 坐进去，生怕谁和她抢一样。
　　赵青梧皱眉, 只能和傅昀仪坐后座。傅昀仪却好像对此早有预料, 露出一副了然于心的表情。
　　傅昀仪没有带她们回家, 而是去了一处比较隐秘的地方, 属于傅昀仪后来回傅氏重新置办的房产, 连傅老爷子都不知道。
　　别墅外面站着很多保镖，看上去很安全。甲方小心翼翼跟着走, 大气都不敢喘。
　　进去之后, 傅昀仪开门见山直说了：“傅戎的死, 到底和你有没有关系？”
　　赵青梧不满傅昀仪质问的态度, 帮甲方说话：“警方不是说了吗，傅戎是注射dp过量死亡, 属于意外。我姐这几个月都在B市，跟她能有什么关系。”
　　甲方跟着点头：“对对对，我妹说得对。”
　　傅昀仪冷哼一声：“和你没关系，那和林喻有关系吗？”
　　甲方一愣, 全身僵硬, 不知道怎么回应。反倒是赵青梧, 皱眉问：“你这话什么意思？”
　　特意强调“林喻”, 搞得好像站在面前的人不是林喻一样。
　　傅昀仪斜睨甲方一眼, 如愿看见了对方的紧张, 心下了然：“你知道我说的是哪个林喻, 别和我装傻。你若是不肯老实坦白, 那我只能送你去我爷爷那里。他现在认定是你害了傅戎，你的下场不用我说你也清楚。反正你又不是她，我可不在乎你的死活。”
　　赵青梧越听越糊涂，听傅昀仪这话，眼前这人不是林喻，而是假冒的。难怪她今天见到林喻，总感觉哪里不对劲。
　　“我不知道你在说什么。”甲方苦着脸，急得都快哭了。
　　傅昀仪扶额，耐心快用尽了：“给你两个选择，告诉我真的林喻在哪，要么我就送你去我爷爷那里，我给你三分钟时间考虑。”
　　甲方是真想哭，她有想过自己可能会露馅，毕竟她装不出林喻那种淡定，但没想到暴露得这么快。自己这个金主她从以前就很害怕，现在哪怕知道对方喜欢“林喻”这个身份的自己，但她心里还是难掩害怕。
　　最无奈的是，明明是她让林喻来当自己的替身，替自己追求爱。现在可好，这几个女人爱的都是替身林喻，而不是真正的林喻她自己，她反而成了假林喻的替身。
　　可无论甲方怎么狡辩，傅昀仪都没给她第三个选择。而且，因为甲方无力的狡辩，傅昀仪反而更坚定了自己的猜测，这人肯定不是林喻，而且这人知道林喻的去向。
　　却说林喻在把赵青梧接回来后，她心里就有了办法。此时傅顾两家铁了心要联姻，甚至连她和傅戎都能强行凑在一起，可见两家对权势极端的欲望。此时她只能破釜沉舟，直接让两家成为生死仇敌，否则因利而聚的两家很难翻脸。
　　先前傅昀仪指使傅昀靖那一招不够狠，只是断了傅老爷子的孙子梦，没有断他的血脉执念。毕竟傅戎还在，他还能再生。既然如此，林喻就只能彻底断掉傅老爷子的alpha血脉，杀了傅戎。
　　林喻不能以甲方身份下手，给傅老爷子留下把柄，这样甲方有可能会坐牢甚至是死刑。所以她选择了一个冒险的方法，她把甲方从虚无空间放出来，甲方作为她自己，继续工作，出现在众人的视线之下。而林喻则变换面容，偷偷解决傅戎。
　　杀死傅戎的方法和手段必须高明，因为一旦留下的凶杀线索过多，对甲方越不利。但也不能完全没有线索，否则就真成意外了，老爷子怪不到顾家人身上，还是不会和顾家决裂。
　　还好，林喻之前寿宴看见宋城，发现此人身形消瘦，有些异常。让人去查了，发现他每周定时定点会去找傅戎，再查下去，就发现他已经被傅戎带着走上了xidu的歧路。
　　现在傅顾两家已经彻底闹掰，再无联手可能。傅老爷子恨林喻恨之入骨，咬定是她害了傅戎。现在只有一种迂回的可能，那就是顾家将林喻交出去，任由老爷子处置。但如此一来，顾老爷子就不干了，他虽不愿将家产交给林喻，但林喻的母亲一直是他的心结，说什么都不能让这孩子出事，顾家还没有弱到让别人踩在自己头上拉屎的地步。
　　两家已经打过一架了，现在也不在乎再打一架。只是这一次，两家都不会再有所保留，每次出手，必定直击对方死穴。
　　林喻估摸着时间差不多，去和甲方约定的地点碰面，将甲方放回虚无空间。
　　杀傅戎时林喻用的是上个世界纨绔世子的长相，现在来见甲方，她用的是自己本来的面貌，两人约定在一家商场没有监控的死角换回来。
　　当林喻刚到那个楼梯拐角时，却发现等候在那儿的人不止甲方，还有傅昀仪和赵青梧。
　　林喻头皮发麻，甲方这是暴露了？为什么不告诉她？林喻观察四周，各个方位还有行动诡异的人在关注那个拐角，想必是傅昀仪的人。
　　林喻从高楼往下看，很无语，问系统：“爱意值是不是清零了？”
　　【宿主可以使用一次免费的道具，或者是购买。】
　　林喻不需要知道更多的，她只需要知道现在傅昀仪或赵青梧对甲方“林喻”的爱意值。
　　因为如果甲方已经露馅，在这两人认知中，甲方“林喻”和任务者“林喻”将会成为两个独立的个体。那么原先二人对甲方“林喻”的爱意值就会清零，而林喻之前做的一切，都是白费。虽然她早就打算放弃攻略这几人，准备在事情结束后，去攻略别的路人，但眼看着自己的努力清零，还是有点心疼。
　　想了想，林喻使用了系统赠送的一次免费检测爱意值道具，检测的是傅昀仪对“林喻”的爱意值。
　　【经检测，傅昀仪对本世界林喻的爱意值为0】
　　意料之中的结果，却让林喻叹了口气，傅昀仪真的太敏锐了，真是一点蛛丝马迹都瞒不住她，仅仅一天时间，她就能如此果断地将甲方和林喻分别开来。
　　在林喻观察楼下人的时候，楼下的傅昀仪也随意一瞥，瞥见了林喻的一个侧脸。随后林喻就转身离开了，根本没给傅昀仪多看一眼的时间。
　　傅昀仪眼里带着一丝不确定，还有一丝难以言喻的惊讶，那人是谁，为什么在观察她们？是林喻吗？为什么和林喻长得不像，这样一看，反而假林喻更像真的。
　　可她看着那人，心里有种难言的感觉。这张脸，傅昀仪敢保证，在她二三十年的记忆中，没有见过这个人，但她偏偏觉得有一丝熟悉。
　　林喻离开后，逼问甲方怎么回事。甲方只好坦白，说是傅昀仪拿她的性命相威胁，她不说相约地点，就会被送到傅老爷子那儿去。
　　林喻无语：“她那是吓你的，要真送你去，你只有死路一条，她下不了手的。你没和她说系统的事吧？”
　　“没有，我不敢。”甲方在脑子里又开始哭哭啼啼。
　　林喻叹气：“你这一暴露，除了童婉的爱意值，傅昀仪和赵青梧对你的爱意值都清零了。因为在她们眼里，我和你已经是两个人了。”
　　“啊？怎么会这样？”甲方更想哭了。
　　林喻无语：“算了，事已至此，你只能继续扮演下去，我们换个时间地点换回来。”
　　想了想，林喻让甲方把现在住址报给她，到时候她会暗中跟踪甲方，伺机寻找换回来的机会。
　　果然如林喻所说，即使林喻没有出现，傅昀仪觉得甲方欺骗了她，傅昀仪却并未将甲方送到傅家去，而是变相地将甲方软禁在她的别墅里，让人盯紧她。
　　不过盯得再紧，也被林喻找准时间换回来了。甲方在别墅区散步的半个小时里，林喻就已经把甲方甩进虚无空间，而她变化成甲方的模样，大大方方地回了别墅。
　　回别墅后没多久，傅昀仪也回来了。傅昀仪本是冷淡瞥了林喻一眼，但是突然又回头，盯着林喻目不转睛。
　　林喻坐在沙发上吃水果，若无其事地转头看她：“怎么了？我脸上有花儿？”
　　傅昀仪踩着高跟，噔噔噔走到林喻面前，死死盯着她：“你什么时候回来的？”
　　林喻一脸莫名：“啊？我也不知道，我就感觉自己睡了一觉，然后人就在这里了。”
　　“你还在装？你找了个和你像的人假扮你，那人已经坦白了。”
　　林喻挠头：“你在说什么啊？我找了个和我像的人？谁啊？你把她叫来，当面对质。”
　　傅昀仪气笑了，立刻拨打保镖的电话，还让物业那边调监控。结果一查，整个小区，就没有第二个林喻存在。而且林喻一晚上哪儿都没去，就去花园里散步了半个小时，都没离开过别墅周围，保镖们也没有在别墅附近找到第二个林喻。
　　也就是说，从监控和人眼来看，自始至终，这里就只有一个林喻。可是傅昀仪分明就感觉曾经的林喻回来了，眼前这个林喻和之前就是两个人。
　　林喻一脸看傻子的表情看着傅昀仪，嘴里还囫囵塞了几颗葡萄，口齿不清地说：“你是不是没休息好，精神出问题了啊？要不要请医生来看看？”
　　傅昀仪一愣，瞪了眼林喻，转身给赵青梧打了个电话。赵青梧很快赶来，看见沙发上的林喻，也发现不对劲了，以为傅昀仪把人找到了，一问才知道，没有任何人进入过别墅，这个林喻还是她们以为的替身，但性格气质却大不同了。
　　最后，傅昀仪真找来了心理医生。只不过不是给她自己看的，而是给林喻看病的。傅昀仪一个人可能出现错觉，但赵青梧也察觉了不对，说明有问题的是林喻自己。
　　医生几番询问和检查后，猜测林喻可能是人格分裂。
　　这一说，大家好像觉得说得通了。林喻暗地里松了口气，表面上却还要装作难以置信的样子，挣扎解释：“医生你搞错了吧，我怎么可能人格分裂，我怎么不知道自己有别的人格。”
　　医生叹气：“人格分裂的患者的某一个人格确实可能不清楚其他人格的存在。”
　　【啊，这医生怎么说我人格分裂啊？】
　　林喻在心里没好气地说：“怎么？非得她们怀疑你我是两个人你才甘心？”
　　【没有没有，就是担心对我以后的生活有影响。】
　　“你放心，你又不是真的人格分裂，等我走了，你该怎么生活怎么生活。”
　　【那爱意值呢？回来了吧？】
　　“不知道，我免费检测的道具用掉了，不想花钱用第二个。”
　　【你好抠！】
　　“谢谢夸奖。”
　　医生离开别墅后，留下了一张药单。傅昀仪和赵青梧围着林喻检查了一圈，还是一脸难以言说的表情。她们没想到，林喻竟然患上了这种心理疾病，难道是最近和傅戎的婚约，让她压力太大了？所以心理出问题了，把自己分裂成两个人格，一个人格傻白甜，一个人格和平时一样。
　　那些药林喻好处理得很，假装吃下就行。只要打消眼前两人的怀疑，被当做人格分裂也没关系。
　　不过林喻今晚睡在哪里，成了最大的问题。
　　傅氏小区不能再回去了，傅顾两家决裂，傅老爷子一心要抓林喻给自己儿子偿命，在傅氏小区住那等于找死。所以林喻今晚睡在傅昀仪的这栋私人别墅更合适，但如此一来，赵青梧不乐意了。
　　赵青梧也不傻，她说傅氏和顾氏斗得你死我活，傅昀仪好不容易重回傅氏掌权，此时不能和林喻扯上关系，最好还要撇清关系，表明立场，让傅老爷子信任她。这样傅老爷子为了对付顾家，才能放权给傅昀仪。
　　这话挑不出什么毛病，傅昀仪眼神不善地盯着赵青梧，赵青梧这小妮子，今年二十出头的样子，便已经这么难对付了，要等她成长起来，那还得了？
　　傅昀仪最后还是没有留宿别墅，回了傅氏小区。赵青梧被傅昀仪以她的行踪会暴露林喻的位置为由，把人也带走了。
　　保镖继续留在别墅附近，保护林喻的安全，要是被傅老爷子知道林喻的踪迹，不知道会做出什么事来。到头来，林喻一个人睡在安静奢华的别墅里，别提有多舒服了。
　　作者有话说：
　　下章或者下下章完结感谢在2022-04-15 13:56:05~2022-04-16 13:26:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：。达分起 50瓶；夜归见星 30瓶；钟文朔、仙. 2瓶；?的信仰_忻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 89、089
　　傅顾两家又开始了你死我活的争斗, 这下不止商圈动荡，连带着zheng界也出现小动作了。究竟谁能咬死谁，身处其中的傅昀仪自己都看不清, 更别说外围看热闹的。
　　相比于傅老爷子全身心放权给傅昀仪的行为，顾连峰可以选择的人就多了。他还年轻, 才四五十岁, 放权还早着呢。
　　可顾初笙不这么想, 他现在迫切地想从自己老爸手里分到顾氏家产, 一边对付傅氏的同时, 一边侵吞自家产业。
　　顾初霁惨多了，她自己的资金被冻结, 爷爷给的公司也被她卖了。现在回国可以说是一无所有, 连见老爷子的脸面都没了。
　　傅昀仪偷偷提醒她, 顾初笙在转移顾氏旗下产业。顾初霁宛如醍醐灌顶, 总算是“精明”一回。跑去搜集顾初笙转移资产的证据，跑到顾连峰那里去告状。
　　顾连峰气得差点吐血, 他正处壮年呢，儿子就想着把他从顾氏董事长的位子上拉下来，可真是他的大孝子呢。
　　趁顾家内乱，傅昀仪怂恿顾初霁照她的话做, 顾初霁出面去游说顾氏资历深的股东, 劝她们把顾氏的股份卖给傅昀仪的一家公司。而且傅昀仪还答应顾初霁, 这家公司不属于傅氏, 是她个人所有, 等她收购了那些股份, 便可以帮她在顾氏股东大会上争取顾连峰继承人的位子。
　　有顾初霁出面, 顾氏那些股东会顾及几分薄面, 一部分是觉得顾连峰要换掉顾初笙，所以转头想投靠顾连峰的alpha女儿顾初霁，给自己谋后路。还有一部分则是暗自觉得顾氏靠不住了，傅氏有傅昀仪坐镇之后，越来越凶猛，顾氏迟早被傅氏整死，与其跟着顾氏赔钱，不如把股份卖出去，趁现在大捞一笔。
　　这里傅昀仪讨了个信息不对等的巧，顾初霁以为她老爸还没有分股份给自己哥哥，以为顾连峰手上还有顾氏55%股份，是绝对的大股东。但其实，傅昀仪从老爷子那里得知，顾连峰早期为了培养顾初笙，给了顾初笙15%股份，顾连峰手里只有40%。而其他小股东零零散散持有总量45%股份，这下子全到了傅昀仪手上，顾初笙和顾连峰闹不愉快的时候，傅昀仪已经持有顾氏45%股份，成了顾氏最大股东。
　　而傅氏这边，因为傅戎一死，傅老爷子又气得住院了。连着两年，每年至少住一次院，他这身子实在是坚持不住了。
　　现下他只有两个选择，要么强行扶持傅昀靖。那么傅昀仪肯定寒心，转头投靠顾氏的话，那么傅氏铁定完蛋。要么就放弃他一直的执念，认命地把傅氏交给傅昀仪这个omega孙女。至少，傅昀仪是孙女，而傅昀靖虽是beta男性，始终是外孙。老爷子算计纠结了一辈子的传宗接代，到此刻也终于妥协了。
　　傅氏老爷子的股份一半分给了傅昀仪，剩下一半他立了遗嘱，傅昀仪必须掌管傅氏打压顾氏成功才能拿到，并且得为傅戎报仇。但其实，傅昀仪觉得这一半就算不通过遗嘱拿到，她也能通过自己的手段拿到。
　　傅昀仪本身持有傅氏10%股份，后来偷偷摸摸收购了5%左右。傅老爷子持有70%，比起顾连峰，他这种家族企业不会轻易给外人入资的机会。剩下30%都是姓傅的，只不过是傅老爷子的兄弟姐妹后代的。
　　先前分了10%给傅昀仪，现在又分30%给傅昀仪，傅昀仪偷摸收购了5%。目前，傅昀仪又成了傅氏最大的股东，持有股份45%。
　　傅昀靖一家坐不住了，这老不死的是真打算把家产给傅昀仪了啊。傅昀靖的妈妈傅嫣跑去医院哭诉老爷子偏心，把家产给傅昀仪，不给傅昀靖。
　　老爷子冷冷地说：“昀靖虽然姓傅，但到底是外孙，比起昀仪，血统还是不纯了些。”
　　傅嫣不敢置信地看着老爷子，当初她生下个儿子时，老爷子的态度和现在可完全不一样。她借着老爷子顽固不化的封建思想为自己儿子争家产，却没想到，最后还是因为老爷子的封建思想丢了家产。
　　当傅昀仪成为傅氏和顾氏两家大股东消息流传后，所有人都惊呆了，她成为傅氏大股东，一些人早有预料。傅戎一死，对老爷子身心打击都非常大，而且正是要对付顾氏的关键时期，老爷子绝不会拿傅氏给傅昀靖练手。
　　可顾氏的股份，傅昀仪是怎么搞到的？
　　顾连峰震怒，立刻命令顾初笙把他那15%股份交还给自己，不然的话，顾氏就是傅昀仪的了。
　　可顾初笙哪里肯答应，他反而要求顾连峰把手里的40%给他，这样至少顾氏还姓顾。
　　这两父子打架实在精彩，但为了顾氏还姓顾，暂时停战，一致对外。
　　傅昀仪也不着急，她现在完全接手了傅氏，开始认真收拾顾氏了。先前从顾初霁手上骗来的芯片公司，正式入驻国内，占据国内芯片科技市场，形成了垄断。
　　而顾氏最大的产业是娱乐产业和高新科技产业，其中还涉及了各种科技产品。傅昀仪开创了自己的手机和电脑品牌，用的就是顾初霁那家公司的芯片技术。
　　当芯片公司垄断后，顾氏的科技产品的产业链就出现问题了。因为傅昀仪的芯片公司不再和她们合作，甚至对芯片市场进行了垄断。
　　顾氏不得不从零开始，自主研发芯片。可傅昀仪怎么会给顾氏成长的时间，趁机强占顾氏市场，将其品牌挤到边缘。
　　至于娱乐产业，傅昀仪搭上了蓝沁家里的zheng界关系，把握zheng策趋势，急流勇退，躲避了一波针对娱乐圈的清查。而顾氏则受到了缘梦的牵连，这次也不能幸免。
　　非是顾氏不行，而是整个娱乐圈都不行，顾氏要想靠娱乐圈再起来可太难了。
　　顾老爷子知道顾初霁把芯片公司卖了之后，气得差点一命呜呼，顾连峰更是抓起烟灰缸就向顾初霁砸去。顾初霁这一卖，直接就把她们顾家最关键的一个不为人知的底牌卖了。
　　顾初霁到这时候，也终于明白自己上当受骗了。转头去找傅昀仪对质，傅昀仪让人放她上来。
　　市中心地段最好的办公楼，一整片都是傅氏的办公区。原先顾氏和傅氏关系好的时候，在这一片也租下了一整栋作为办公楼。现在好了，闹掰了，傅氏直接不租了，顾氏不得已搬去了另一个商场附近的办公楼，虽然地段也不错，但失了“最好”两个字，档次一下就掉了，被圈内人明嘲暗讽好几次。
　　昔日的娱乐产业巨鳄，现在在傅氏的打压下苟延残喘不说，最大的股东还是傅昀仪。不过顾氏一直被打压，赔了不少钱，连带着作为大股东的傅昀仪也赔了很多钱。
　　但她无所谓，因为顾氏赔的钱，都流进了傅氏，照样还是她傅昀仪的。就好像顾氏一点一点被吸干血，供养傅氏。
　　傅昀仪可以继续赔钱，但顾氏赔不起，再赔下去，真的只能宣告破产了。
　　顾初霁头脑一热来找傅昀仪要说法，但进入傅昀仪办公室前，她突然转变了态度，想要借着她和傅昀仪的关系替顾氏说情。
　　推门进去时，傅昀仪正坐在办公桌后，一脸冷淡地看着顾初霁。顾初霁酝酿了一下情绪，装出一副被心爱之人背叛的痛苦神情，控诉傅昀仪为什么要背叛她，说只要傅昀仪还爱她，她一定不计前嫌接纳傅昀仪，两人还能和好如初。甚至为了表现自己的真心，还拿童婉来拉踩，一边诉说对童婉的不满，一边表达对傅昀仪的真心。
　　傅昀仪看着顾初霁表演了半天深情，一脸冷漠，她已经不用再陪顾初霁演戏了，这人到现在已经没有任何利用价值，顾氏也早就是她囊中之物，今天允许顾初霁进办公室，纯粹是为了录下她现在这副丑恶嘴脸，回应先前网上童婉抛妻弃子的谣言。
　　这是林喻拜托她的，虽然不喜欢童婉觊觎林喻，但童婉之前在她低谷时帮过她。若非童婉和赵青梧一个提供资金，一个提供人脉机会，她也没那么容易东山再起，恐怕早就屈服于傅家了。
　　傅昀仪不仅让监控录下了顾初霁的嘴脸，还引导她说出了抢孩子的真相，以及以前顾初霁家暴童婉的事。视频经过处理剪辑后发出去，顾氏这下股票更是暴跌，在破产的边缘。
　　顾氏现在只有两个选择，一是死扛，等待奇迹发生，比如傅昀仪暴毙什么的。二是屈服，求傅氏收购他们，至少还能捞笔钱。
　　顾连峰等当然选择了后者，毕竟有钱，他们还能东山再起。顾连峰这边忙着卖掉顾氏，撤出国内市场，前往傅氏手伸不到的国外发展，忽视了自己家人之间的矛盾。
　　顾氏有今天，始作俑者除了傅昀仪外，还有个关键人物林喻。林喻在这场没有硝烟的战争中一直隐身，甚至为了让傅老爷子更信任傅昀仪，她还和傅昀仪演了场决裂的戏给傅老爷子看。实则傅昀仪对于每个阶段市场和政策的变化，都有林喻在其中给她指点，傅昀仪将每一个林喻告诫她要避开的坑都留给顾氏，顾氏一败再败，根本无力抵抗。
　　而林喻却隐身其中，没有引起两家长辈的怀疑，但顾家小辈对她的恨却越来越深。
　　顾初霁恨林喻带走了童婉，夺妻之仇，不能不报。顾初笙恨林喻赢得了赵青梧的心，夺爱之恨难消。
　　此时的林喻自然是顾家人，住在顾家老宅，不论外面多乱，她依旧在老宅照顾顾老爷子，认真扮演好一个乖外孙女。
　　外面顾连峰忙着逃往海外，顾初笙和顾初霁不知道在干嘛，顾家的亲戚对顾家避之不及。唯独林喻，依旧如往常一般照顾老爷子。
　　顾家濒临破产，家里的佣人啥的也都走了，开不出工钱谁还打白工。顾家老宅挺值钱的，如今也要被拍卖了，下个月之前就得搬出去。
　　现在就只住着林喻，老爷子，顾悦，老幼占了大多数。林喻既要照顾小的，又要照顾老的，但却没有半点怨言。先前争夺孩子最起劲的顾连峰父女，如今是各寻出路，都把孩子给忘了。
　　顾悦似乎有所感受，看着愈发冷清的家，她好像明白自己的处境不太好。面对唯一一个还在照顾她的表姑，从来都不敢任性，提太多的要求。
　　林喻心疼这孩子小小年纪就这么懂事，也从来没有苛待过这孩子，她有钱，照顾老人小孩不过是多费些心思罢了。正好这段时间是傅昀仪在收拾残局，不用她怎么费心，她专心照顾一老一小也没什么。
　　顾悦发现表姑一如往常的温柔，变得特别黏人，天天都要林喻给她讲睡前故事，还要林喻哄着入睡。每天入睡前都会问林喻，她妈妈是不是不要她了。
　　林喻笑着摸了摸顾悦的额头：“你可是你妈妈的心肝宝贝，她怎么可能不要你，你看，你爷爷家里人是不是少了，因为家里没钱了，佣人都走了。你妈妈要养你的嘛，肯定要先挣钱买房子，然后接你过去，你放心，妈妈过几天就来接你了。”
　　顾悦看着林喻，眼睛亮闪闪的：“真的？”
　　“真的，表姑的话你都不信了吗？”林喻装作受伤的样子。
　　果然，顾悦一下就紧张了：“没有！悦悦最相信表姑了！”
　　林喻笑了，弯腰亲了一下顾悦的额头：“好，悦悦最乖了，早点睡觉，或许明天一早，你妈妈就来接你了。”
　　“好！表姑晚安！”顾悦用力闭上眼，把被子往上拽。
　　林喻关了房间的灯，轻手轻脚关门离开。刚出门，就看见自己外公坐在轮椅上，安静地看着她。
　　“外公？这么晚了还没睡，有什么事吗？”
　　“小喻，你跟我来书房。”
　　林喻听了，走上前，推着老爷子的轮椅，陪他去书房。
　　老爷子喜欢练书法，整间书房都弥漫着一股宁静的墨香。老爷子让林喻推他到书桌旁，打开书桌下的一个保险柜，里面竟然躺着几份协议。
　　老爷子叹了口气，语重心长地说：“本来这些是我给你妈妈留的，她从小就喜欢亮闪闪的东西，我当时就买下了几家珠宝公司。后来她走丢了，这些东西我就锁了起来。找回你之后，本想着等你结婚的时候，给你当嫁妆，谁曾想傅戎竟然死了。顾氏现在垮了，我要是提前把这些东西拿出来，恐怕都被老大家卖了变现，现在老大家准备跑路了，这东西我才敢放心拿出来。我买下那几家珠宝公司的时候，对方的规模还不大，现在已经做大做强了，你拿了去，每年拿分红也能衣食无忧，我也算对得起你妈妈和你外婆了。”
　　林喻看着眼前的文件，她是真没料到老爷子竟然还藏了私。老爷子背着顾连峰给顾初霁留了家芯片公司，又背着顾家人给顾连漪准备了几家珠宝公司。林喻一看文件上的名字，倒吸一口凉气。
　　这几家珠宝公司已经涵盖了珠宝行业所有龙头公司，本以为它们在互相制衡，谁曾想背后老板竟是同一人。
　　林喻“真情流露”，掉了几滴眼泪，感谢老爷子。回去后，发现甲方在虚无空间里真情实感在抹眼泪。
　　这几家公司和傅氏产业交叉不多，所以林喻并没有把这几家公司的存在告诉傅昀仪。这份资产，就留作独属于甲方的东西。
　　作者有话说：
　　林喻：我也要跑路了感谢在2022-04-16 13:26:54~2022-04-17 16:26:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：一口血 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：27226055 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：粥 20瓶；云灿 5瓶；change、桐树 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 90、090
　　夜里林喻并没有睡熟, 凌晨两三点的时候，她听到有人撬门锁的声音。
　　紧接着几个人冲进了林喻房间，林喻露出害怕的表情, 还没来得及叫，就被这几个人捂住嘴, 绑了个严严实实, 拖出了别墅。
　　老爷子在不远处房间里听到了动静, 但等他出来的时候, 林喻已经不见踪影了。他慌张地推着轮椅往楼下去, 结果电梯又慢，他到楼下, 车都开走了。此时老爷子第一反应是报警, 结果地上留了一张A4纸, 纸上印着对方的留言, 说一旦报警就撕票。
　　老爷子急得直锤轮椅，准备给大儿子家打电话, 让她们跟着想想办法。结果上楼时，发现另一间房也被撬开了。
　　林喻被拖上车前就猜到了绑自己的人可能是顾初笙或者顾初霁派来的，毕竟这时候两人都是光脚不怕穿鞋的人，穷途末路会使出什么手段都不稀奇。但出乎她意料的是, 被绑架的不止她一个, 当绑匪拽着小顾悦进车时, 林喻无语了。
　　顾初笙当然不会绑架顾悦, 这对他来说没有用。他无法用顾悦去威胁傅昀仪或者赵青梧, 那么就只有顾初霁会绑架孩子来威胁童婉了, 所以绑架必定有顾初霁参与其中。
　　上车后, 车子一直往偏僻的郊外开。顾悦吓得直哭, 绑匪要给她打一针不知道什么的药剂，林喻赶紧把孩子搂过来，安抚住，让顾悦别哭了。
　　绑匪都带着面罩，看不清脸，看见林喻这么自觉，冷哼一声，把药剂放回箱子里。
　　都说虎毒不食子，看样子顾初霁是连动物都不如了。林喻抱着顾悦，想着怎么脱身。
　　她一个人倒是好脱身，带了个孩子可就不太容易了。
　　车子开了大概有四五个小时，停下后，绑匪把林喻二人的眼睛给蒙住拽下车。随后两人被拉到一间仓库里，被绑在仓库中间的一根柱子上。顾悦慌乱地呼喊“表姑”，林喻轻声安抚她，告诉她自己还在。
　　此时一个气急败坏的声音响起：“开口表姑闭口表姑，她勾引你妈妈，你还叫她表姑！”
　　顾初霁从二楼走下来，踩着金属楼梯噔噔作响，看得出来人很急了。
　　“把黑布摘下来。”顾初霁指挥道。
　　绑匪看了眼二楼的顾初笙，顾初笙默默点头，绑匪才走上前，一把抓下林喻眼睛蒙的黑布。
　　林喻看见顾初霁站在自己面前，没有半点意外。她视线打量着周围，想看顾初笙在不在。
　　顾初笙往后退的动作慢了半步，林喻看见了他躲进二楼拐角的侧脸。果然，顾初霁现在是拿不出钱请绑匪抓人的，只有顾初笙还有点小钱。
　　顾初霁见林喻脸上一点害怕都没有，心里不爽，上去就是一巴掌，打得林喻歪了头，耳边嗡嗡作响。
　　顾悦看不见，但听见了声音，叫喊着：“你不要打表姑！你是坏妈妈！”
　　顾初霁气笑了：“我tm才是你亲妈，天天胳膊肘往外拐，跟你那个水性杨花的妈一个样儿，把她带去休息室单独关起来！”
　　顾初笙无奈扶额，朝绑匪挥挥手，绑匪点头，走过去把顾悦抱走了。
　　顾悦被抱走，顾初霁就开始以折磨林喻为乐，誓要让林喻服软，让林喻害怕。直到自己打累了为止，而在这期间，林喻都没发出一声哀嚎或是呻yin。
　　林喻不会死，她的身体是系统捏造的，哪怕上个世界中了剧毒也没事，系统可以调节身体，自然也能修复身体。但不代表她感受不到疼痛，这些疼痛都是直击灵魂的，她一丝一毫都不会忘。
　　【怎么办啊！再打下去会出人命的！】
　　“不会的，我是不会死的。”林喻在脑子里冷淡地回应甲方。
　　【可是你会痛的吧？】
　　“你怎么知道？”
　　【你说话语气都变了，呜呜呜，这个渣A真的渣，快来人啊救命啊！】
　　“别嚎了，这个时间大部分人都在睡觉，顾初笙敢干这种事，肯定已经把尾巴处理干净。就看他想用我来勒索谁了，多半都是勒索傅昀仪。而顾初霁想拿顾悦威胁童婉，最早也得明天天亮傅昀仪那边才能收到绑匪的勒索信。”
　　和林喻预想的差不多，第二天傅昀仪和童婉都收到了绑匪的勒索信。除此之外，赵青梧也收到了。
　　林喻以为顾初笙只想要傅昀仪的钱权，却没想到顾初笙胃口比顾初霁大多了，他不止要钱，还要人，要那个他没得到的人。
　　勒索信言简意赅，不许报警，一旦发现，即刻撕票。傅昀仪要把傅氏的股份让出来，赵青梧要把自己送给顾初笙，童婉要老老实实跟顾初霁走。如果她们三个有任何一个人带了不该带的人，林喻和顾悦都得死。
　　并且顾初笙已经叫人准备好了，拿到转让书和人就能即刻接手傅氏。至于过后报警，笑死，他都掌权傅氏了，还怕报警？
　　关押林喻的这座仓库就在海边，非常辽阔，视野极广。过了一周约定的时间，林喻被拖到了二楼。整个人已经睁不开眼了，她还喘着气，好让人知道她还活着。
　　这地方视野辽阔，一旦傅昀仪等人带了警察或是保镖，立刻就会被发现，那么林喻和顾悦就难逃一死。
　　林喻耷拉着脑袋，抬头看了眼从头到尾都镇定自若，现在才开始紧张的顾初笙，冷笑道：“虚假的商战，收购吞并垄断套中套，真实的商战，绑架勒索物理抢股权。”
　　顾初笙用力甩了林喻一巴掌，顾初霁亲自上手折磨了林喻几天后，这还是第一次见顾初笙动手。他扇完后，抽出张纸巾擦手，眯着眼打量林喻：“我一直有个疑问，你死之前能给我解答吗？”
　　林喻点头：“如果你求我的话。”
　　顾初笙冷笑：“死到临头了还嘴硬，就你这种二流长相三流演技九流出身，也配得到青梧的喜欢？”
　　林喻笑了：“那你这种癞□□不也想吃天鹅肉吗？我还是比癞□□好一点吧？”
　　顾初霁焦急地眺望远方，看童婉来没来，此时听到这句话，惊讶回头：“什么？赵青梧也喜欢你？你们不是姐妹吗？”
　　顾初霁就说她哥怎么不计前嫌愿意和她合作绑架林喻，原来也是情敌啊。
　　顾初笙脸色阴沉，双眼带着杀意盯着林喻：“你连自己的妹妹都不放过，简直不配做人。一定是你引诱了青梧，她根本不懂什么是爱情，alpha和omega的结合才是最完美的爱情，她还什么都不懂，你就欺骗她，引诱她，强迫她！”
　　林喻白眼都要翻到天上去了，别说她对赵青梧没那方面想法，就算有，也不是顾初笙口中这种变态的想法吧。
　　顾初霁感同身受，咬牙切齿地看着林喻说：“对，她就是这种人，天生放荡，马蚤货一个，谁都勾引！把她脸和b撕烂，看她还敢不敢勾引人！”
　　顾初笙瞥了眼他妹妹，没反对。他可不想脏了自己的手，像林喻这种被他前妻包养过的小明星，不知道之前还被多少人用过，脏死了。
　　就在顾初霁要动手的时候，绑匪举着望远镜，提醒她们人出现了。
　　远处沿海的大马路上出现了一辆黑色轿车，朝着这边驶过来，目标明确。
　　绑匪非常专业，在楼上拿着望远镜就能看清车内的大部分情况。
　　“车上三个女的，没别的人。”
　　顾初霁踢了林喻的伤口一脚，冷哼一声，跑到二楼去看自己前妻了。
　　打开大门，轿车开到仓库门口，傅昀仪提着个公文包从驾驶座下来，后座的赵青梧和童婉也跟着出来。
　　林喻听着顾初霁激动喊着童婉的名字，就连顾初笙也忍不住轻呼了一声青梧。这三人还真为了她来交“赎金”了？林喻暗自叹了口气，何必呢，她死了就死了呗。
　　傅昀仪一生都在为傅氏而奔波劳累，林喻见过无数次傅昀仪回家在电脑面前困到连喝几杯咖啡都还在打瞌睡的样子，好不容易到手的商业帝国，一夕之间又要拱手送人，傅昀仪为了林喻送出傅氏，以后便只能一个人承担傅老爷子的怒火。而童婉乖巧听话活了几十年，被顾初霁折磨好几年，终于为自己活了一次，现在又把自己送回火坑。赵青梧甚至还没有见过更多的人，没有经历更广阔的人生，现在就要断送自己后半辈子。
　　她们几个人费尽心思，和各种人虚与委蛇换来的权势和自由，现在只能拱手让人。林喻抬头，看了眼还被蒙着眼的顾悦，心里想着逃出的办法。逃不难，林喻能挣脱绳子，难的是逃的同时保证顾悦的安全。
　　正好这时候，林喻和顾悦被带到了仓库二楼正中心。仓库是老式的废旧工厂改建的，二楼是没有地板的，都是铁架子镂空搭建，边缘和中间只有过道连接。二人在最中心的位置，除了一根承重梁，就是四条过道。
　　四个绑匪站在四条过道的中间，都有木仓，其中两个眼睛紧紧盯着林喻，观察她的一举一动，另外两个则是被楼下的三个漂亮omega吸引了注意。
　　顾初笙和顾初霁更不用说，两人在赵青梧和童婉下车时心就飞过去了。为首负责放哨和观察的绑匪大哥还是很尽职尽责的，他并没有放松警惕，而是拿着木仓，让傅昀仪等人靠边站，他要检查车辆。
　　赵青梧和童婉的心一下提到了嗓子眼，而傅昀仪则是抓紧了公文包，面不改色。
　　绑匪头子打开车门检查了一番，确实没别人。车里没人，但车后备箱就不一定了，傅昀仪用眼神示意另外两人别心虚往后备箱看。
　　绑匪头子检查过后，放傅昀仪几人进仓库，三人暗自松了口气。但当她们走进仓库，看见二楼浑身是伤的林喻后，全都愣住了。
　　作者有话说：
　　呜呜呜，明天完结，今天本来想完结，发现写不完
　　感谢在2022-04-17 16:26:44~2022-04-18 16:14:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：清越 6瓶；禹之 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 91、091
　　童婉抬手捂住嘴, 不敢置信地看着林喻，泪水顷刻间就从眼角滑落，渗入指缝间。
　　赵青梧气得浑身发抖, 捏紧拳头，恨不得冲上去给那对兄妹一脚。
　　而傅昀仪则是咬紧牙关, 平复着情绪, 免得自己一开口就是哭腔：“这就是你们对待人质的态度？还没拿到东西, 就虐待人质？”
　　顾初笙和傅昀仪对弈已久, 老对手了, 知道这里面最难缠的就是傅昀仪，站在中间过道, 手撑在铁栏杆上：“我们只承诺保证人质的死活, 至于伤残病痛与否, 一概不管。”
　　“混蛋！”赵青梧忍不住骂道。
　　顾初笙冷笑：“我是混蛋？那你就是混蛋的老婆。”
　　顾初霁跟着说：“婉婉也是。”
　　童婉感觉不小心吃了苍蝇一样恶心, 想吐。
　　傅昀仪却不着急把转让书给顾初笙，而是顾左右而言其他, 引导顾初笙和赵青梧多说几句话。而赵青梧也总是适时地表现出厌恶，惹得顾初笙难免和她多说。顾初霁更不用说，稍微童婉一挑拨，就气得跳脚。
　　傅昀仪一边拱火, 一边观察二楼的林喻和顾悦。顾悦完好, 没有遭受虐待的痕迹, 林喻则完全相反, 和傅昀仪对视的那双眼布满血丝。她何曾见过林喻露出这种狼狈姿态, 傅昀仪攥紧拳头, 指甲掐得手心肉疼, 提醒着她更重要的事。
　　就在傅昀仪拖延时间的时候, 绑匪头子总觉得哪里不对劲，准备返回轿车附近再检查一遍。结果他走到仓库外，还没靠近车子，就被人捂住嘴按在地上。两个便衣警察按住他，将人迅速绑起来，关进车里。
　　后备箱只装得下两个便衣，此时两人透过仓库大门隐蔽朝里面看，二楼有四个拿木仓的绑匪，都在看守人质。她们的狙击手已经在远处就绪，只等待最好时机，就能动手。
　　只是四个绑匪都有木仓，稍有差池，人质乃至仓库里的傅昀仪三人都有可能受伤。这对警方的狙击手要求极高，这次警方派来的都是最顶尖的狙击手，为求不让一人牺牲。
　　傅昀仪余光瞥到了门口便衣，接收到对方的示意，给赵青梧二人也使了个眼色。赵青梧略有些担心地看着二楼林喻，迟疑了，她们约定好的，一旦便衣那边给信号了，她们就往仓库外跑。
　　可是，她们跑了，林喻呢？
　　傅昀仪见赵青梧眼神不对，暗道不好，她也不能着急先动，否则就会被发现不对劲。
　　傅昀仪眼神逐渐严厉，赵青梧也不得不听她的，三人几乎同时跑向仓库大门。同时木仓声响起，远处的狙击手瞬间击毙二楼看守人质的四个持木仓绑匪，绑匪应声倒地，门外的两名便衣冲进仓库，举木仓瞄准二楼。
　　但让她们没想到的是，四个持木仓的绑匪倒地了，但顾初笙却拿着木仓抵在了林喻脑门上。
　　顾初笙没管旁边已经被木仓声吓懵的顾初霁，牢牢用木仓口抵住林喻的太阳穴，笑着摇头：“哈哈哈，你们真是想要她死啊，还敢带警察来。你们以为解决掉绑匪就没事了吗？哈哈哈，没想到吧，我还有木仓！”
　　“赵青梧！你给我出来！”顾初笙大喊道。
　　赵青梧从门口进来，腿软身体软，不敢刺激顾初笙。
　　顾初笙看着她，摇头说：“你叫了警察来，你有想过，万一被击毙的是我怎么办！”
　　击毙的是你？还有这种好事？这种话赵青梧自然是不敢说出来刺激他的，只能说些安抚的违心话：“我只是想稳妥一点，狙击手只负责解决绑匪，不会伤害你的。”
　　顾初笙看着赵青梧，嘴角勾起一抹笑：“你在撒谎，你每次撒谎的时候，手都会不自觉地抓衣服。”
　　“你心里肯定想要我死，对不对？”顾初笙似乎在笑，却比哭还难看，“哈哈哈，我死不死不重要，重要的是，她也别想活！”
　　在顾初笙话还没说完的时候，他就已经扣动扳机，胡乱地连开好几木仓。林喻时刻准备着，此时几发子弹朝她飞来，同时还殃及了旁边的顾悦。她能躲，但顾悦却躲不了。
　　林喻一转身，早已偷偷挣脱开的手抓着顾悦，这时候再抱着跑根本跑不快，只能往远处推开。
　　童婉尖叫着冲进仓库，一边喊悦悦一边喊林喻。傅昀仪比她镇定些，此刻却也失了方寸。
　　林喻推开顾悦后，背上中了两木仓，忍着痛，朝顾初笙扑过去。顾初笙疯了，他手里还拿着木仓，任由他继续开木仓，太危险。
　　底下的便衣立刻跑上二楼，本想在楼下开木仓击毙顾初笙，但顾初笙和林喻扭打在一起，在楼下开木仓误伤林喻的可能性很大。
　　顾初笙继续朝林喻开木仓，七步之外木仓快，七步之内，木仓又准又快。林喻好几木仓都没躲过，但她动作很快，却也抓住了顾初笙。此时她完全可以夺过木仓反杀顾初笙，但林喻想了想，装作拼命，双手掐住顾初笙脖子，拽着他翻出铁栏杆。
　　仓库是旧工厂改造的，其二楼和普通居民楼的二楼不一样，二楼距离地面十几米高，相当于普通楼层三四层楼高度。两人一起从二楼摔下来，随着一声重物落地的闷响，木仓声戛然而止。
　　童婉三人的心随着从二楼坠落的身影一起摔在地上，刺痛粉碎。而林喻也在剧痛之中，收到了系统的提示。
　　【恭喜宿主，爱意值达到100，本世界任务完成。】
　　林喻咬牙，问系统：“这就满了？谁被虐到了？谁的满了？”
　　【经检测，有两个人的爱意值都同时满100。】
　　还没等林喻吐槽，就痛晕过去了。
　　“妈妈！”顾悦的一声哭喊把已经吓懵的童婉唤回来，童婉一摸脸，才发现脸上已经满是泪水。
　　救护车和警车飞快赶来，便衣将顾初霁押上警车，医护抬着担架进来，先是对仓库地上两个摔出血的两人进行抢救，然后抬上担架。
　　傅昀仪踉踉跄跄跟着走，抓住担架，说话颤抖：“她……她。”
　　医护叹了口气：“放心，还有心跳，现在最重要的是送到医院抢救。”
　　傅昀仪松了口气，差点腿一软跌倒在地。她强撑着，和赵青梧一起跟上救护车。童婉抱着女儿，也上了救护车。
　　林喻自然不会死，她要是死了，甲方不就也“死”了。所以林喻控制着这具身体在临死的边缘，既吊着一口气，又不让系统给她完全恢复。
　　送到医院，林喻和顾初笙都抢救回来了。但林喻还在昏迷中，相比较而言，顾初笙反而伤更轻，并且第三天就清醒了，只是不便行动，还躺在床上。
　　警察在他醒来的第二天就来录口供，盘问他关于绑架的事。顾初霁经不住审问，已经招了，但顾初笙死活都不肯承认，他知道，若是承认了，等待他的将是无期甚至是死刑。
　　相比于顾悦这个小孩子的证词，明显是林喻的证词更重要，警方也在等待林喻苏醒指控顾初笙和顾初霁。故意杀人由两位便衣和傅昀仪等人的证词，就算顾初笙不承认，也能定他的罪。
　　但顾连峰得知儿子女儿身陷绑架案，还有故意杀人的嫌疑，散尽最后一点家财，连同顾老爷子那边他也去求过了，顾老爷子也不希望自己孙子孙女被判死刑，虽然她们残害也是自己的外孙女。手心手背都是肉，但是，死刑不行。
　　顾老爷子带上顾连峰原本为出国东山再起的资金，联系上了自己的一个老战友，如今老战友是A市法院某法官。最后判决下来，顾初笙和顾初霁都是无期，如果日后表现良好，顾家再走关系，早点出来也不是不可能。
　　林喻还躺在重症监护室，但外面的顾初笙和顾初霁就已经能逃脱死刑，傅昀仪气得咬牙。她在商业上天赋过人，但先天不足的地方就是阅历经验和人脉。
　　傅老爷子手里倒是有官场的人脉，但他认定林喻害死了傅戎，当知道自己孙女竟然愿意为了救林喻让出傅氏，他顿时感觉被背叛了。气得他动手打了傅昀仪，但最后都拦不住傅昀仪拿着转让书去赎人，谁让傅昀仪现在掌权呢。
　　老爷子现在巴不得林喻被顾家人搞死，他说什么也不肯介绍自己的人脉给傅昀仪。
　　难道就要看着这两人逃脱法律的制裁吗？傅昀仪不甘心，也不肯认命。
　　林喻在重症监护室躺了快一个月，身体好得差不多，也是时候苏醒了。她让甲方回到病床上，自己则是变换面容，去了顾初笙的病房。
　　林喻变换面容，但并不是变成原来的自己，而是顾初霁的脸。原先的甲方和顾初霁三分相似，而林喻则是顶着顾初霁一模一样的脸，偷摸进了顾初笙病房。
　　顾初笙身体早就好了，只是顾连峰一直让他装病，以此来逃脱警方的审问，把时间往后拖，拖越长，顾老爷子上下打点的时间就越充足。
　　顾初笙突然感觉背后一凉，睁眼就看见“顾初霁”站在他面前，皱眉说：“你怎么来了？爸不是说你取保候审，不宜出来见人吗？”
　　“顾初霁”没说话，穿着一件带帽卫衣，露出半张脸。顾初笙似乎察觉到不对劲，他躺在床上，能看清对方整张脸，确实是妹妹没错，而不是林喻，但就是哪里不对劲。当“顾初霁”动手时，他想过挣扎，但手里没有武器，怎么挣扎都没用。
　　林喻掐住人的脖子，死死按在床上。力气之大，顾初笙根本动弹不了。当手下的身体没了动静，林喻检查了一边顾初笙确实死了，才松开手。下手有点太重了，顾初笙脖子都断了。
　　林喻擦了擦手，走出病房，只是在路过病房一角的监控时，恰到好处地露出半张脸。
　　顾初笙尸体第二天被查房的护士发现，警方赶来调查，连夜分析监控视频。虽然顾初霁和林喻长得像，但经过警方专业的辨认人脸，确定监控里的凶手是顾初霁。并且林喻那边的监控显示她昨晚一晚上都在自己病房里躺着，有完美的不在场证明。
　　相比而言，顾初霁取保候审后，行踪就被顾家隐藏了。顾家本意是怕傅昀仪等的报复，所以让顾初霁躲起来，现在竟因此无法证明顾初霁案发时间不在场。
　　本来对于这次绑架案的主犯还存疑，现在看来，更像是顾初霁是主犯，但为了阻止顾初笙供出她，所以先下手为强，杀人灭口。可如此一来，她变成了两件案子的嫌疑人，这下是天王老子来了，也没人能让她轻判。况且，杀了自己哥哥，顾连峰和老爷子也很震惊，对她恨之入骨。
　　赵青梧和童婉通过自己在娱乐圈的影响，透露了一点案件相关，迫使舆论施压，最后顾初霁被判了死刑。
　　所有人松了口气，林喻又醒了，这下子她的病房可热闹了。
　　傅昀仪是最晚来的，公司的事情太多，她每天只能下班后来探望林喻，今天还特意请了半天假。结果等她到病房时，却发现病房里的其他人表情都不大对劲。
　　当和病床上那个眼神陌生的林喻对视时，傅昀仪明白为什么童婉和赵青梧表情不对劲了。这是又人格分裂了？
　　医院的医生和心理医生一起上阵给林喻做检查，说是可能这次绑架给了林喻太大的身心刺激和伤害，导致她不仅记忆有部分残缺，而且还刺激她性格大变。
　　其实心理医生给出的解释，更偏向于现在这个林喻是主人格，毕竟她前二十几年都是这样的性格。中间短暂的几年那个人才是副人格，这次的刺激可能使得副人格消失或是被主人格给挤占了。
　　甲方忐忑地看着病房里的大家，脑子里却在问林喻：“这招行不行啊，她们不信怎么办？”
　　【不信也得信，不然她们能找出什么更合理的解释吗？】
　　“那我怎么办？”
　　【你要本事，继续装下去，要有良心，就认真地去对待另一段感情，寻找真的爱你的人。】
　　“那我选择良心，你有吗？”
　　甲方少见地怼了林喻一句，林喻哑口无言，气笑了。
　　【行吧，你觉得我没有，那就没有吧。我先走了，再见。】
　　“真的能再见吗？”甲方惊喜地问。
　　【我客套话而已。】
　　“好吧，”甲方略有些失落地说，“拜拜，祝你下个世界赚大钱。”
　　【借您吉言。】
　　当脑子里再也听不见那个淡定的声音时，甲方有些怅然若失，看着眼前关心她的三个人，深吸一口气，扬起笑脸：“那个，你们都是谁啊？是我以前的朋友吗？”
　　“呵，不是，我是你老板。”傅昀仪脸色难看，换了个人格就算了，还忘了她了？
　　赵青梧咬唇，气得眼眶都红了：“我是……我是你妹妹。”
　　童婉一脸受伤，纠结再三，还是勉强勾出一抹笑：“醒了就好，我是……你的朋友。”
　　童悦扒拉着病房的门框，眼巴巴望着里面，不敢轻易进来。
　　甲方笑着朝她挥挥手：“小朋友，你有事吗？有事进来说。”
　　已经改回童姓的童悦，一脸紧张地问：“表姑你没事了吗？悦悦不敢打扰你休息，妈妈说你需要安静的环境。”
　　甲方摸了摸童悦的脑袋，笑着说：“妈妈？你妈妈是谁啊？”
　　童悦抬头看着童婉，牵住童婉的手说：“这是我妈妈，她可担心你了，每晚都趁我睡着了偷偷哭呢。”
　　甲方面上露出尴尬的表情，实则内心苦涩，童婉哭也不是为了她哭。
　　看着眼前这个“主人格”林喻，傅昀仪等人不知道该怎么办。看望还是照常来看望，但找不回和副人格相处的感觉，傅昀仪觉得很烦躁。
　　甲方在试过了用现在的身份和童婉相处之后，悲哀地发现，童婉对她，真的只有朋友之情，和林喻在一起时的那种眼神都透露着温柔的状态完全不一样，现在只有客套。
　　赵青梧偶尔来看她，眼神也总是带着哀愁。就连傅昀仪，每次回家也会用一种难以言喻的表情看她。
　　甲方心里憋着难受，实在受不了了，在一个周末，把三人约到一起，她有话要说。
　　傅昀仪周末也还有工作要谈，特意匀出一天时间，很着急：“有什么话，快说。”
　　童婉微微皱眉看了傅昀仪一眼，轻声道：“小喻有话自然会说，不用催。”
　　赵青梧没说话，只是看着甲方。
　　甲方深吸一口气，一口气把话说完：“我订了去B市的机票，之后也会在那边定居，和外公生活在一起，不会再回这里。你们一直在等我那个副人格，对吧？”
　　童婉尴尬摆手，下意识否认：“不是，你想多了。”
　　赵青梧转头，不敢和甲方对视，似乎是默认了。
　　傅昀仪则是抄着手，长腿翘起二郎腿，冷漠点头：“没错。”
　　甲方不敢和傅昀仪对视，她还是有点怕这个金主，继续说：“我知道，你们并不喜欢这个性格的我，觉得和我相处很别扭。我也不勉强什么，我只是想告诉你们，那个副人格，根本不存在，她是一个独立的人，一个真实存在的人，而不是我的一个人格。”
　　“我不能透露她为什么存在，她又是怎么消失的，但是我必须告诉你们，她没有死，也没有出事，她只是完成了她该做的事，然后离开了。”
　　“她去了哪里我不知道，反正不属于我们的这个世界。”
　　一长串话说下来，甲方有些忐忑，希望自己没有透露系统的存在。等了半天，没什么反应，甲方才松了口气。
　　“你们要找是找不到她的，也别在我身上花心思了，我离开这里，是为了重新开始。希望你们，也能重新开始，有全新的人生。”
　　说完，甲方噔噔噔跑回房间，欢欢喜喜拉着早就收拾好的行李箱，挥手再见。
　　这三人还没反应过来，甲方就已经跑了。
　　三人对视一眼，傅昀仪首先开口了：“那段话，你们信吗？”
　　赵青梧沉默着，不知道在想什么。反倒是一向随和的童婉，坚定地说：“我信，那个女生不是我喜欢的林喻，我相信自己的直觉。”
　　傅昀仪冷笑一声，转身离开，丢下一句：“我也不信。”
　　后来甲方去了B市生活，给顾老爷子养老。顾连峰连出国东山再起的资本都没了，两个子女一个死一个死刑快执行了，他一夜之间白了头，出国后就没再和国内的人有任何联系。
　　甲方手里还有老爷子给的珠宝公司，供养他完全没问题。后来和其中一家珠宝公司的CEO相处久了，走到了一起。
　　这后面一段，其实林喻在虚无空间里看见了，对此没有表露一丝多余的情绪。
　　【宿主，你就不好奇爱意值满了的两个人是谁吗？】系统好奇地问。
　　林喻冷笑：“那确实是没你好奇。”
　　【……】系统无语。
　　“好啦，对不起，我很好奇，你快告诉我。”林喻笑了，赶紧哄道。
　　【是傅昀仪和赵青梧！】系统兴奋地说，说完又有点疑惑。
　　【为什么童婉的爱意值没满就算了，竟然还是0？】
　　前面林喻有预料，毕竟她觉得童婉喜欢她，但其实内心还是有诸多顾虑的，最大的顾虑就是童婉的孩子。可后面系统说童婉对她的爱意值为0，这就奇怪了，难道童婉根本不喜欢她？
　　【不对，这个爱意值是针对甲方林喻身份的爱意值，童婉对甲方林喻的爱意为0，是不是说明她其实早就看出来你不是甲方了？宿主，要不要查一查她对任务者你的爱意值？】
　　林喻也愣了一下，随即摇头：“不用了，人对爱和喜欢，应该有自己的感受，爱意值不过是任务的辅助数据罢了。”
　　【那好吧，对了，宿主已经猜到了这个世界追来的两个灵魂是谁了吗？】
　　“嗯。”林喻冷淡地应了一声。
　　【那你倒是说啊！我想知道。】
　　林喻笑了：“现在的系统都这么八卦，还是只有你这样？”
　　【我不知道别的系统。】系统闷闷地说。
　　林喻叹了口气：“好吧，告诉你就是了，这世界两个灵魂分别是上个世界的宋璟钰和秦毓。”
　　【果然！那谁是秦毓谁是宋璟钰？】
　　“不告诉你。”
　　【……宿主你真不是好人。】
　　“别八卦了，给我看看还有哪些订单，我要去下一个世界了。”
　　【宿主你真无情。】
　　林喻挑选完下一个世界后，就让系统把她传送进去。与此同时，上一个世界的两个灵魂，似有所感，有了行动。
　　两个灵魂在虚无空间相遇，看着对方，谁也没有说话。因为，空间里又多了一个人。
　　“我以为你应该死心了。”宋璟钰假笑着说。
　　秦毓冷淡瞥她一眼，“应该你死心吧，你不是说我换成你的处境，也会和你一样身不由己吗？但结果呢，只能证明是你不够爱她，才会为了权势置她于危险之中。而我，不会和你犯同样的错。”
　　宋璟钰咬牙：“我再说一遍！我不知道交换人质是皇兄一箭双雕的计谋！”
　　“你好，你们二位是谁，我这是在哪里？”童婉维持着脸上的笑容，忍不住打断两人对话。
　　秦毓内心苦涩，看着这个多出来的人，心累不已：“你会来这里，只有可能是你和我们一样，因执念太深才会进入虚无空间，可以向信仰者系统许一个愿望。”
　　童婉一愣，许愿？她都七老八十了，没什么想要的，除了那个人。
　　“你们许的什么愿望？”
　　作者有话说：
　　小世界时间流速和虚无空间不一样哈，这个世界谁是秦毓谁是宋璟钰很明显了吧？傅=秦，赵=宋
　　本世界完结，下个世界写什么还没想好，有想看的可以说出来我参考一下感谢在2022-04-18 16:14:14~2022-04-19 11:57:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：孤林居士 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：景辰大魔王 20瓶；海之言、艾烨 10瓶；24626954 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 92、092
　　秦毓和宋璟钰自然没有告诉童婉她们许了什么愿望, 对于这个世界多出来的灵魂，两人无奈又无语。
　　就算她们二人不说，童婉活了那么久, 一听就知道这两人原先就认识林喻，而且还在这个世界里纠缠, 许的无非就是去到林喻在的每个世界。
　　但她要许什么愿望呢？
　　她要跟随林喻去每个世界吗？童婉死前最牵挂的是自己女儿, 她可以许愿重获新生, 重新回去和女儿相见。
　　可是, 死去的人已经死去, 生老病死是无法避免的，她已经结束了她这一生, 她的女儿也会有自己的生活。在林喻离开的几十年里, 她不止一次想过, 如果她最开始就能勇敢一点, 主动一点，也许林喻可能会为她留下来呢？
　　所以在秦毓和宋璟钰没提醒的情况下, 童婉依旧许了和她们一样的愿望。
　　但童婉不知道的是，就算她一开始就勇敢，林喻也不会为任何一个人留下来。
　　林喻已经挑选好下一个信仰值高的订单，并且进入了小世界。
　　一般世界的信仰值都只有100, 上个世界有两百是因为两个世界融合了。所以大部分信仰值高的世界都是两个及以上的世界融合形成, 林喻挑选的这个世界也有200信仰值, 只不过这两百信仰值, 来源于两个人。
　　一个是该世界的气运之子, 一个是该世界的气运之女, 也可以说成男主和女主, 只是这两人并不是情侣关系。男主的世界他是气运之子, 从无名小卒一路逆袭，左拥右抱，成为法神。
　　而女主的世界，则是一路攻略各路美男，最后和各美男过上了美好幸福的生活。这两人最大的不同是，男主以权势收获美人，而女主以美男获得部分权势。
　　但林喻只能选择她们之中的一个接单，因为男女主都发出了订单，但她们两人的气运是大部分重合的，也就是说，她们二人是竞争关系，并且是你死我活的竞争关系。接单必须得保证甲方的生命安全，故林喻不能兼得两人的信仰值，只能选其一。当然，当其中一个主角的气运完全被另一人吞噬后，而林喻又完成了任务，那一部分信仰值也能分林喻一半。
　　稍微看了眼男女主分别的订单要求，男主觉得，他虽然在未来会坐拥各路美人，但他觉得，这些女人都是依恋他的权势，都是拜金女，他想要真正爱他的女人。而女主则是觉得，她攻略的这些美男，也不够爱她，她也想要真爱。
　　林喻还没着急选定甲方，毕竟这俩人的任务要求都不简单。所以她决定暂时先进入小世界，观察一段时间，再敲定甲方人选。
　　不过这个魔法世界因为没有搜寻到较合适的身体，林喻只能伪装成孤儿，先接近男女主。
　　男女主现在年纪都不大，而且出身相近，都是穷苦人家的孩子，且两人都是异世界穿越而来的，甚至两人穿越前的异世界也是同一个，也难怪这两人的世界会融合，不仅世界整体相似度非常高，连出身都极其相似。
　　今天是圣安地亚魔法学院在莫诺维主城招生的最后一天，男女主都会卡在这最后一天通过学院的招生测试，一鸣惊人。
　　魔法在这片大路上一向被认为是有钱人的游戏，因为不管是魔法石还是魔法道具，都需要大量金钱购买，一般家庭可支撑不住。自然而然，有钱人的孩子更容易激发魔法天赋，圣安地亚魔法学院在这里总共待五天，通过了测试的学生，就会跟着带队老师一起出发前往圣安地亚学院学习魔法。
　　圣安地亚魔法学院是坦斯塔大陆三大魔法学院之一，极其注重学生的魔法天赋。圣安地亚矗立大陆几百年，是名副其实的老牌魔法学院，期间培养出无数优秀的天才魔法师，听说曾经还差点出了一位法神，至于为什么是差点，因为这位天才魔法师在死亡森林捕捉魔兽时不幸身亡。
　　不管怎么说，相比于另外两所对出身要求极高的魔法学院，圣安地亚算是少见的只看天赋，不看出身的魔法学院。
　　男女主出身都不好，只能在圣安地亚最后一天招生时搏一搏。
　　尽管如此，圣安地亚招生报名也需要一枚金币。一枚金币等于一百枚银币，等于一万枚铜币，一个普通家庭一年花销也不过才几枚金币。
　　女主的报名金币是安迪斯王子给的，安迪斯王子是女主的暧昧对象之一，目前两人刚认识。女主名叫爱莉莎，因为她为了救一个差点被失控马车撞上的小孩，让安迪斯王子动容，在报名的时候，替她解了围，付了这一枚金币的报名费。
　　男主亚维斯报名的金币是偷来的，他是一家酒馆的学徒，为了能凑够报名费，刚从一个贵族公子哥儿身上顺走一个钱袋，里面就有好多金币。
　　林喻的金币嘛，自然也是偷来的，她从在她前面报名的一个男生身上顺走了一枚金币。
　　林喻和男女主这一批参加测试的学生是今天的最后一批，总共十人，一起站到莫诺维的光明神广场中央。广场中央坐落着光明神的雕像，一个雄伟威严的男人，手持法杖，抬头指着太阳。
　　测试的方法很简单，圣安地亚的招生老师会教给她们一个最简单的飞来咒，在三分钟之内，准确地念出咒语，并且使用圣安地亚准备好的法杖，驱使前方空地上的苹果飞到自己手里，就算通过测试。
　　能够使苹果动，说明念咒者有魔法天赋，而其天赋高低，就看她能在多短的时间里驱使苹果飞到手里。三分钟是圣安地亚大部分学生的一个最低水平，如果连这都达不到，说明天赋不行，直接淘汰。
　　今天之前，负责在莫诺维招生的圣安地亚老师和学生已经筛选出了大概十名合格的学生。成绩最好的是在一分半钟之内就学会了咒语，并且成功取得苹果。
　　安迪斯王子替女主爱莉莎付了报名费后回到了圣安地亚学生队伍里，她们是前年的新生，今年作为优秀代表来各个主城宣传招生。站在安迪斯王子旁边的是他的未婚妻，弗德里克公爵长女安娜。
　　莫诺维主城就是弗德里克公爵的土地，所以他的长女安娜既是圣安地亚学院的学生，又是城主女儿，跟随学院老师来招生很合适。
　　安娜是典型的贵族大小姐长相，金发碧眼，发丝微卷，身材高挑，五官深邃，气质高贵典雅。她站在英俊高贵的安迪斯王子身边，丝毫不逊色，极为相配。
　　安迪斯王子脸上带着笑，凑到安娜耳边，小声闲谈：“安娜，你今天看起来似乎不太高兴？”
　　安娜淡淡地说：“安迪斯你想多了，我只是有些思念父亲罢了，即刻就要启程回学院，有些舍不得家。”
　　安迪斯眼里带着笑：“是吗？那是我误会你了，我还以为你为招不到合适的新生而懊恼呢。”
　　安娜淡淡地笑了笑，眼神瞥向十人队伍里的爱莉莎，意有所指地问：“是啊，不像安迪斯你，已经找到合适的新生了吗？”
　　安迪斯见她瞥向爱莉莎，轻咳一声：“咳咳，安娜，你想多了，她只是一介平民，我不过是一时兴起帮个忙罢了，毕竟整个菲涅帝国的百姓都是我的子民，提供给她一个参加测试的机会，有什么不好吗？”
　　安娜打量着爱莉莎，笑着说：“我当然相信你。”
　　最后这一批报名的人，看上去衣着都十分简陋，一看就出身不好，有的甚至根本不识字，也不了解咒语的发音，跟着老师念咒语都觉得绕口。
　　看热闹的群众可不认为她们中有谁能够通过测试，不过令大家没有散去的原因是，这一批十个人里，竟然有三个女生。
　　除了林喻和女主爱莉莎，还有个叫柏妮丝的女生，她穿着一身灰色的干净袍子，面容娇艳，漂亮至极，但她顶着头乌黑靓丽的长发，发尾拢在灰袍的兜帽里，瞳孔却是少见的金色瞳孔，看上去神秘而危险。
　　坦斯塔大陆上的种族很多，其中人族中黑发极少。大部分是棕色、灰色、金色、红色等，纯正的黑发极其少见，只有修习黑暗法术的法师才会因为日积月累的各种奇奇怪怪药物试验，导致头发变黑。所以如果天生发色就是黑色，多半其父母有一方是黑暗法师。
　　黑暗法术不是不能学，圣安地亚也有黑暗法术学院，但这东西在大众看来，不吉利，晦气，所以大部分黑暗法师都不喜欢在人前露出自己的样貌。并且黑暗法术和巫术相通，有不少历史上的黑暗法师最后都成为了女巫或者巫师，不干好事。
　　并且黑发一直被部分愚昧的人认为是不详，在推崇金发和银发的贵族中，黑发意味着低贱邪恶和肮脏。
　　可眼前这个年轻的女孩，竟然丝毫不遮掩自己的黑发，一脸坦荡地站在广场上，等待测试。
　　柏妮丝身旁的两个男生，巴不得离她越远越好，眼里是不加掩饰的嫌弃。林喻快被这两个男生给挤到了，无语得很，干脆上前一步，站到了柏妮丝身旁。
　　没想到，刚才还一脸冷淡的柏妮丝，竟然扬起一抹笑，看向林喻：“你好。”
　　林喻也笑着回她：“你好。”
　　柏妮丝眼里露出一丝好奇，盯着林喻看，眼神赤luo而大胆：“真奇怪，别人巴不得离我远远的，为什么你要靠近我？”
　　林喻翻了个白眼：“别想多啊，我是没地儿站了。”
　　林喻这个世界可不需要用自己这个身份刷别人的爱意值，她要放飞自我！
　　柏妮丝丝毫不介意，还往林喻身旁凑了凑，发现林喻没啥反应，笑眯眯地问：“我是柏妮丝，很高兴认识你，你叫什么啊？”
　　柏妮丝的声音属于有些清甜的，和她刚开始冷漠的气质有些反差。
　　林喻淡淡回了句：“德洛丽丝。”
　　柏妮丝好似感觉不到林喻的冷淡一样，自说自话一般：“你来报名圣安地亚，是想去哪个学院呢？和我一起去黑暗系学院好不好？黑暗法术肯定很有意思！”
　　林喻没说话，她还没想好呢。女主爱莉莎大概会去光明系，毕竟她天生亲近光元素，学习光明法术事半功倍。男主亚维斯则是去了空间系学院，学习空间法术，一路开挂。
　　林喻还没决定帮男主还是帮女主，就在她纠结之时，魔法老师开始教她们念咒语。咒语只教一遍，为了节省时间，老师快速念完咒语后，就一挥手，十根法杖飞到了她们面前，悬停在空中。
　　林喻挑眉，伸手抓住法杖，学着老师那个样子，挥舞法杖，对准空地上的苹果，念咒语。几乎是在她念到第二遍的时候，苹果就飞到了她手里。
　　而在第一遍的时候，男女主都成功召来了苹果。林喻和柏妮丝都是第二遍成功，时间也完美地控制在了一分钟之内。
　　其余人则是念了半天，三分钟时间一过，苹果动都没动一下。
　　老师从一开始的漫不经心，变得神情严肃，最后略带一丝激动：“很好，我宣布你们四个通过了测试，今天就可以跟着我们回圣安地亚学院学习魔法了！快去收拾行李吧，今晚七点钟前，在东城门集合。”
　　林喻这具身体是她自己改造的，本想着要是天赋不好，她就让系统给她修改什么的，没想到还不错。虽然不及男女主的天赋好，但比起很多人来说，她天赋已经让人望尘莫及了。
　　不远处的安娜看着几乎十秒内就成功的爱莉莎，眼神冷淡，不知道在想什么。安娜视线一转，落在广场中央那个一脸淡然的林喻身上，微微皱眉。
　　安迪斯看着爱莉莎通过测试，心里浮现一丝欣慰，但不敢表露太多，他的未婚妻还站在他身旁。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-19 11:57:36~2022-04-20 10:51:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：zan、无人知晓 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：霜降和牛、Nananana 10瓶；白菜 5瓶；蜉蝣、往事随风、眠龙勿扰、无人知晓 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 93、093
　　通过测试的人将跟随带队老师一起前往圣安地亚学院, 不过会给当地学生一点告别家人的时间，启程是在今晚七点，相隔的时间不过一个小时。
　　不过大部分来参加测试的都是父母带着来的, 很多父母都做好了送孩子离开自己去学习魔法的准备。男女主除外，她们俩都是背着家里人偷偷来的, 连报名费都不是自己准备的。
　　所以, 相比在场其他和家人依依不舍的学生, 男女主显得有些无所适从, 她们根本没有家人来送。同样没有家人的还有林喻, 林喻还没想办法接近女主呢，女主见她也是一个人, 便主动搭话了。
　　林喻并没有在现场看见柏妮丝的家人, 只是看见她转身朝广场后的一条小巷子。
　　女主爱莉莎也是少见的金发, 眼睛则是纯黑瞳孔, 和黑发金瞳的柏妮丝仿佛反着来的。
　　爱莉莎朝林喻伸出手，笑容温柔无比：“嗨, 我也通过了测试，以后我们就是同学了。我叫爱莉莎，你叫什么啊？”
　　林喻礼貌回以微笑：“我叫德洛丽丝，刚才我看见了, 你只念了一遍咒语……”
　　林喻巴拉巴拉一顿吹捧, 爱莉莎笑得眼睛都眯起来了, 十分可爱。该说不愧是女主吗, 长相既清纯又可爱, 不笑时宛若精致的人偶, 笑起来却如同春风拂过心尖般轻柔。
　　相比之下, 同样是气运者, 男主亚维斯的长相就有些大众了，现在年纪不过十八，还算年轻，但脸上因为青春期长痘还有些坑坑洼洼，五官只能算端正，称不上多好看。难怪男女主不是一对，女主的后宫里每个男角色都是不同风格的帅，她自己本身也极其漂亮。
　　人都是感官动物，林喻明显更喜欢和女主相处，不过这也不代表她会因此放弃男主。最后如何选择，还是得权衡利弊做打算。
　　两人说话时，男主亚维斯站在一旁，显得有些木讷。林喻朝他挥了挥手，笑着喊：“嘿，你也是一分钟念了一次咒语就成功的吧，你可真厉害，我叫德洛丽丝，你叫什么？”
　　亚维斯看了眼四周，确定林喻在叫他，快步走上前，嘴角尽量往下压，压住自己的开心，语气平淡地说：“我叫亚维斯，我也不知道我怎么念一遍就成功，来之前我还以为自己的报名费打水漂了。”
　　林喻笑着说：“是吗，这大概就是天赋异禀吧。”
　　爱莉莎跟着点头：“我也觉得，我听她们闲聊，说前面几批学生，都没有一分钟以内成功的，只有我们三个才这么快。”
　　林喻提醒道：“是四个，还有个叫柏妮丝的女生离开了。”
　　爱莉莎露出恍然大悟的表情：“啊？刚才那个黑发女生叫柏妮丝啊，她长得可真好看。”
　　亚维斯跟着回想了一下柏妮丝的长相，嘴角浮起一丝笑容。
　　林喻了然，男主剧情里，柏妮丝是他后宫之一，也是死得最惨的一个。柏妮丝不是什么好人，男主会收她入后宫，主要就是看在她好看的份上，而且，柏妮丝是复活光明神的关键人物之一。
　　复活光明神的另一个关键人物在她们临行前出现了，她出现时，伴随着一众平民的惊呼和少数人的主动下跪迎接。
　　一名银发赤瞳的年轻女子走在一众神官前面，身穿白金色神官袍，皮肤白皙胜雪，五官精致得宛如光明神最完美的艺术品。她的到来，令不少人惊呼一声“圣女大人”，然后就跪下迎接。
　　她的身旁还站着一名神色严肃，长相俊美的骑士，身穿金色盔甲，手安放在腰间的剑柄上，高大帅气。此人便是圣骑士奥斯顿，女主的后宫男主之一。也是日后柏妮丝恋慕的对象，只可惜，柏妮丝现在人不在这儿。
　　当然，也有部分人没有跪。在场的一些贵族和圣安地亚的老师学生，尤其是安迪斯和安娜所在的小团体，她们都没跪，安娜甚至对所谓的圣女大人，没有多分一丝注意。
　　只有安迪斯，脸上还挂着笑容，主动上前打招呼：“菲妮克斯圣女，你的祈福结束了吗？结果如何，光明神一定很满意吧？”
　　圣女菲妮克斯回以礼貌而温和的笑容，颔首道：“安迪斯王子不用担心，我已经将此处子民对甘露的渴望传达给了光明神，相信不日，光明神便会眷顾这片大地。”
　　两人的交流宛若两个帝国的领导人见面，客气礼貌而生疏。标准化的笑容，官方的话术。
　　这片大陆的大部分人都信奉光明神，最多的就是供奉光明神的教堂，而光明神教也是坦斯塔大陆势力最大的zong教，其势力大到不受任何帝国的约束，甚至在两大帝国的交界地带，独占了一大片土地，取名光明神保留地，其最大的教堂就建在此处。
　　光明神教里不缺修女和修士，但只有能学习光明法术的修士能成为神官。这大路上能学习光明法术的人被认为是光明神的传信者，受教会和人民的推崇。
　　能觉醒魔法天赋的人少之又少，而能感受到光明元素并利用的更是凤毛麟角。在这之中，大部分神官都是男人，而且年纪都不小，只有菲妮克斯，是百年来，第一位能使用光明法术的女人，年仅二十岁，便已经被奉为圣女。
　　圣安地亚魔法学院有光明法术学院，人数很少，主要是用作给教会培养神官，和教会有合作。菲妮克斯便是在入学后，发掘了她在光明法术上面的天赋，所以这两年她除了前往各地教堂祈福外，就是留在圣安地亚继续学习光明法术。
　　亲近光明元素的人可遇不可求，菲妮克斯是一个，女主爱莉莎又是一个，并且爱莉莎比菲妮克斯更加有天赋。
　　在女主剧情里，爱莉莎是最有天赋的光明法师，她早期并没有加入教会成为圣女。但大家都认为，一旦她同意加入教会，那么菲妮克斯将会被取代。而且，和菲妮克斯并称教会两大光明神之子的神官泽维尔，也是女主后宫男人之一。
　　虽然圣女和神官都不能结婚，不能生育后代，必须将绝对纯洁的自己奉献给光明神，终生侍奉光明神。但传闻说圣女菲妮克斯和神官泽维尔早就心生爱意，只是因为教会禁忌，而不能相恋。
　　这样看来，女主的又一情敌便是菲妮克斯。目前为止，女主三个情敌，一个是公爵千金安娜，安迪斯王子的未婚妻；一个是圣女菲妮克斯，神官泽维尔的暧昧对象；一个是魔女柏妮丝，圣骑士奥斯顿的爱慕者。
　　男女主各有三个后宫对象，她们分别的后宫对象和对方都有千丝万缕说不清道不明的暧昧关系。在男主剧情里，他碾压了一众优秀男人，得到了这三个风格不同的美人。在女主的剧情里，她打败了这三个女人，赢得了三个美男的心。
　　而林喻要做的是，分析帮男主赢得美人更简单，还是帮女主赢得美男更简单，然后做出抉择。
　　在队伍出发前一分钟，柏妮丝终于回来了，她此时已经戴上了兜帽，只露出下半张脸，走到了学生队伍里。
　　队伍最前面的菲妮克斯似有所感，回头扫了眼学生队伍，视线落在戴帽子遮掩面容的柏妮丝身上。她在这孩子身上感受到一股令她不舒服的气息，但是具体为什么，她又说不上来。
　　此时带队老师的问询打断了菲妮克斯的思绪，菲妮克斯带上笑容，礼貌回应。
　　柏妮丝松了口气，偷偷溜到了林喻身边，见林喻身边围着一男一女，惊讶道：“德洛丽丝，才一个小时不见，你就认识新朋友了？”
　　爱莉莎笑着说：“你就是柏妮丝吧，我们是同一批参加测试的，以后就是同学啦，我叫爱莉莎。”
　　柏妮丝看了眼爱莉莎伸出的手，目光中带着嫌弃：“抱歉，我不喜欢和人握手。”
　　爱莉莎笑着摆手：“没事，反正以后我们三个就是朋友了，进了学院要互相照顾！”
　　男主亚维斯凑上来加了句：“是我们四个。”
　　柏妮丝面带笑容盯着爱莉莎，这个女孩身上有她最讨厌的气息，真叫人恶心。
　　林喻在一旁将柏妮丝笑里藏刀的恶意看得一清二楚，内心咂舌不已，这就是情敌见面分外眼红吗？圣骑士男配刚出现，柏妮丝就已经开始讨厌女主爱莉莎了。
　　再看男主亚维斯，虽然眼睛时不时瞥一眼柏妮丝，表面上一副冷淡的样子，实则以林喻掌握的剧情来看，他这是在引起柏妮丝的兴趣。
　　不管是男主剧情还是女主剧情，柏妮丝在两个世界里，要么喜欢男主亚维斯，要么喜欢圣骑士奥斯顿。男主亚维斯是前期性格有些沉稳内敛，喜欢扮猪吃老虎，对人爱答不理。而圣骑士更是闷骚古板，对除了女主以外的人冷漠不解风情。
　　难道柏妮丝就喜欢那种看上去冷冷的，不爱搭理她的，所以男主现在就是在引起柏妮丝的注意？
　　林喻有些想笑，倒也没有因此迅速转变自己的态度，柏妮丝关她什么事。这个世界不需要她去攻略谁，她只用当个助攻就行，别人对她的好感，她根本不在乎。当然，男女主除外，这两人都是甲方，和她关系不好的话，不利于做任务。
　　作者有话说：
　　帮你们梳理一下人物关系，一对一哈，公爵长女安娜-安迪斯王子（俩贵族），圣女菲妮克斯-神官泽维尔（俩神棍），魔女柏妮丝-圣骑士奥斯顿（俩极端），女主爱莉莎-男主亚维斯（俩海王）
　　林喻-德洛丽丝（同一个人吃瓜群众）感谢在2022-04-20 10:51:32~2022-04-22 10:41:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小猫不想上朝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：越越小宝贝 10瓶；扫地焚香 3瓶；叶_M 2瓶；无人知晓、桐树 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 94、094
　　去往圣安地亚的路程并不长, 当带队老师带着她们站到一个空间法阵上，嘴里开始念咒语，一行人直接被传送到了圣安地亚专门的圣安广场。
　　说是广场, 其实更像是一片大操场，草坪平整青绿, 一个足球场大小, 四周有着十一种不同风格的建筑, 每座建筑上都插着颜色各异, 图案不一的旗帜。
　　与此同时, 各个方位都瞬间出现了一大波人。圣安地亚会在全大陆招生，这些人是其他主城招来的, 带队老师各有不同。圣安地亚为期五天的招生, 至此算是完美结束。
　　所有的新生在老师的带领下走到了草坪中央, 安迪斯王子那些高年级学长学姐则是站在老师们的左右手。安迪斯和安娜作为学生会会长和副会长, 也要协助老师主持分院仪式。
　　新生们好奇地四下张望，三两成群, 已经短暂建立好自己的小团体了。
　　接下来是新生的分院仪式，圣安地亚的分院主要是区分学生更擅长哪种法术，好因材施教。圣安地亚总共有十一个分院，分别是火系、水系、冰系、土系、金系、木系、雷系、风系、空间系、黑暗系、光明系。
　　分院就是看新生对哪种元素亲近, 然后将其分到该分院去。测试新生对元素亲近度的是十一颗魔法水晶, 水晶上又特殊的魔法, 可以使元素在活跃时现形且发出光亮。只要水晶球有反应, 那么该水晶球里魔法元素对应的分院就会接收你。
　　当然, 如果有多个魔法水晶球都有反应, 那么新生就可以从中选一个, 要是精力旺盛, 选择两个也不是不行。当然，这样的新生暂时还没出现过。
　　新生排成一列，依次从十一颗魔法水晶前走过，每经过一颗，就需要将手掌覆盖在其上，若是十秒之内，水晶球都没有反应，那就说明该元素并不亲近这人。
　　排在第一位的魔法水晶里装的是光明元素，虽然天生对金木水火土五系元素亲近的人较多，黑暗系和光明系最少，但光明法术是人人都推崇的，它意味着一切美好和神的恩赐，放在第一位，是为了一旦发现有这方面天赋的学生，立刻便会被着重培养。
　　自然而然，被放在最后的就是黑暗元素的水晶球，比黑暗系好一点的就是空间系，不过也没好到哪里去。水晶球的后面都站着该分院的学长，负责等会儿给新生换一身法师袍。
　　一般的新生，越往后走，心情越沉重，因为排前面的都是大家最想接触的元素，越往后的越不被人看好。
　　新生总共一百来个吧，林喻她们之前的人大多数都是五系主要元素天赋，再不济也都是风系雷系等，一个光明系黑暗系空间系的都没有。
　　轮到柏妮丝的时候，她根本看都不看前面十颗水晶球，径直走向最后一颗，把手放在了装有黑暗元素的水晶球上。
　　不到一秒，黑色浓郁的元素像雾又像烟，疯狂地贴在她手掌触碰的位置，甚至想要冲破水晶球贴近她。
　　众人安静了片刻，突然就炸开了。
　　“那是黑暗元素吧？”
　　“这人是黑暗法师！”
　　“我就说嘛，黑头发的坏种，肯定都是邪恶的女巫！”
　　“这样的人入学圣安地亚，会不会害死我们？”
　　“她肯定会趁我们不注意，偷偷对我们下咒！”
　　负责主持分院仪式的是雷系分院的院长桑德，他皱紧眉头，大声喊道：“安静！只要是你们有天赋，喜欢的分院，都可以选择。任何分院都是圣安地亚不可分割的一份子，希望你们能够谨记这一点。”
　　该说不愧是雷系分院的院长嘛，声音响亮得跟惊雷似的，把所有人都震住了。
　　柏妮丝轻哼一声，只见她走向水晶球后面的黑暗系分院学长，学长露出半张惨白的脸，略微拉起一点兜帽边缘，露出同样黑色的头发。
　　“你确定要选择黑暗系分院？”学长的声音轻飘飘的，阴森得很。
　　柏妮丝并不在意，歪头微笑：“当然。”
　　学长点点头，抬起法杖，朝柏妮丝念咒，几秒钟，柏妮丝身上的灰袍变成了黑色法师袍，从她的四肢和颈部，衣服从旧到新，款式变了，上面的花纹图案也变了。
　　她原先的袍子虽然干净，但比较破旧，看得出来有些年头了。如今身上这身灰色法师袍，是黑暗系分院独有，在左胸前绣有黑暗系分院的院徽，是一只苍老枯槁的手，或者说骨爪更贴切。
　　学长一挥手，一根古老而陈旧的灰色法杖凭空出现，悬浮在柏妮丝面前。黑暗系分院的法杖也和别的分院不太一样，其他分院法杖多是什么名贵的木材，还有羽毛，再珍贵一点的就是龙骨和稀有魔兽的骨头制成。黑暗系分院的法杖，则是人骨制成的。
　　柏妮丝一摸到新法杖，满意地点头。
　　学长阴恻恻地笑了几声：“呵呵呵，这法杖是十几年前我们分院院长给新生准备的，用的人骨是一位死去黑暗法师的腿骨，十分珍贵。结果等了十几年，才等来你这么一个使用者，算你走运。”
　　柏妮丝轻笑一声：“错，被我使用，是这根法杖的荣幸，走运的是它，而不是我。”
　　学长轻哼一声，正要说什么，就听见一群人惊呼。
　　“空间系也有人了？”
　　“哈哈哈，没用的空间魔法也有人愿意学吗？果然，穷酸小子就是来圣安地亚混口饭吃的。”
　　“笑掉大牙了，刚过去一个坏种女巫，又来一个穷酸小子。”
　　男主亚维斯低着头，手在袖子里捏紧拳头，这些人凭什么看不起他？空间系魔法怎么了，空间系魔法也能很强！
　　和柏妮丝目标明确地走向黑暗系不同，男主亚维斯是在摸过前面的水晶球都没反应后，摸到了空间系水晶球才出现反应，而且反应很强烈。
　　其实，他如果不想被人嘲笑，他可以走向柏妮丝的方向，去试一试黑暗系。可是，如果黑暗系水晶球有反应了，那么他就不止是简单地被嘲笑了，很有可能被孤立被敌对，因为黑暗法师往往都是被迫变得孤僻的一类人。
　　最终男主亚维斯没有走向柏妮丝的方向，而是打算忍下所有人的嘲笑。
　　就在这时，林喻走上前，将手放在了装有空间元素的水晶球上。水晶球立刻就有反应，出现了一阵浓郁的白色烟雾，聚集于林喻的掌心，甚至和方才热烈贴近男主亚维斯的情况差不多。
　　“你怎么不测前面的？”亚维斯惊讶地看着林喻，林喻是直接略过了前面的水晶球，径直来到空间系的。所以林喻的目标就是空间系魔法，她为什么要这么做？
　　林喻耸肩：“旁人说空间系没前途，我却觉得空间系一定会在未来大放异彩。”
　　“为什么？”亚维斯看着林喻问。
　　“因为它迎来了我们两个未来的天才空间法师。”林喻扬起嘴角，胸有成竹。
　　亚维斯看着她，久久没有说话，眼神复杂。
　　林喻抓住了空间系学长交给她的法杖，一瞬间，身上的黑袍变成了浅灰色法师袍，左胸还绣有一个白色的法阵图徽，这便是空间系的院徽。
　　“天哪！光明系水晶球亮了？”
　　“光明神保佑！竟然出了个光明法师！”
　　“好耀眼的金光！”
　　装有光明元素的水晶球很少亮起，上一次亮起是因为圣女菲妮克斯，这一次则是因为女主爱莉莎。
　　女主一脸惊讶地看着自己手下的水晶球，不敢置信地呢喃道：“我竟然有学习光明法术的天赋？这太不可思议了！”
　　学院的老师们也很激动，光明系分院的院长是一位德高望重的神官，同时兼任圣安地亚光明系分院院长和光明神教莫洛亚分会的大主教。
　　此时他比别的老师更镇定一些，目光灼灼地看着爱莉莎，朝她做出一个敞开怀抱的动作：“光明神眷顾了你，选定你成为他的孩子，孩子，加入光明神教吧。”
　　爱莉莎犹豫了一下：“我还不想加入教会，我只是想学习魔法。”
　　大主教愣了一下，眼睛微眯，维持和蔼的笑容：“不急，你才刚入学，等你学习一段时间后，再考虑也不迟。”
　　菲妮克斯自然是光明系分院的学姐，她一念咒，爱莉莎的面前就出现了一溏淉篜里根用龙骨制成的，镶嵌着蓝色魔法石的法杖。和别的法杖相比，光明法术更消耗魔力，需要魔法石催动，而且看这颗蓝色魔法石的品质相当高，应该是纯度极高的珍品。
　　爱莉莎接过法杖的同时，菲妮克斯念了一段祝福的咒语，爱莉莎顿时感觉身上所有的疲劳和伤痛都消失了。她原本的家庭总是虐待她，而且经常帮家里干活，来之前身上还有伤呢。
　　此刻爱莉莎感觉自己焕然新生一般，笑容都灿烂了几分，她穿着和菲妮克斯如出一辙的白金色法师袍，朝着菲妮克斯感激地鞠了一躬：“谢谢学姐！”
　　菲妮克斯扬起笑容，她的笑容和坐落在各地教堂里的圣母雕像一样温柔，让人感觉无比亲近：“不用谢我，要感恩光明神，是他赐予我们使用光明元素的资格，也是他护佑你来到我们的面前，加入我们。”
　　爱莉莎笑着挠了挠后脑勺：“那好吧，我也谢谢他。”
　　菲妮克斯脸上笑容不变，继续说：“今天本该是泽维尔神官给你做祈福，不过他人在为受魔兽困扰的子民祈福，暂时还回不了学院，希望你不要介意。”
　　爱莉莎赶紧摇头：“不介意不介意！有学姐帮我祈福也很好啊！”
　　安迪斯王子站在金系分院的位子，看见爱莉莎分到了光明分院，既感到惊讶，又生出了一丝担心。他只以为爱莉莎能通过招生测试，只是有点魔法天赋，却没想到是光明系的天赋。光明分院的学生，最后大多加入了教会，爱莉莎也要加入教会吗？她会取代菲妮克斯成为圣女吗？
　　柏妮丝看着脸上带灿烂笑容的爱莉莎，原来是光明系法师，难怪……
　　林喻对此早有预料，脸上并不见多少惊讶。在分院结束后，爱莉莎又和林喻走一起，她并没有因为林喻和男主亚维斯分到了空间系而疏远她们，她像是根本不知道空间系意味着什么一样，照旧嘻嘻哈哈和林喻聊天。
　　只是，她因为柏妮丝选择了黑暗系，和柏妮丝产生了分歧。
　　柏妮丝冷笑：“我喜欢黑暗元素，就愿意学习这些，有问题吗？”
　　爱莉莎微微皱眉：“柏妮丝，黑暗元素并不讨人喜欢，它给人的感觉不好，它总是伴随着死亡伤痛和怨恨，这种东西接触久了，会摧毁人的心智。”
　　柏妮丝听了，反而扬起嘴角：“死亡伤痛和怨恨，我就喜欢这些东西。快乐愉悦都是虚假的，唯有痛苦才是最真实的、最永恒的！”
　　“柏妮丝！”爱莉莎气得胸口起伏不平，林喻见了，冷冷瞥了眼柏妮丝，“好了，爱莉莎你喜欢温暖而善良的光明系，柏妮丝喜欢阴暗而压抑的黑暗系，这都是你们自己的选择，别去管别人了，好吗？”
　　话虽这么说，但林喻有预感，这两人以后肯定要出问题。别管别人？这世上有多少人做得到这一点？
　　作者有话说：
　　我尽量在写某个角色的时候带上她们的身份，比如圣女菲妮克斯，安迪斯王子，女主爱莉莎之类的，你们慢慢习惯？？？﻿

✿ 95、095
　　圣安地亚每年招生人数都不过一两百人, 今年更少，只有一百出头的样子。所以历来圣安地亚学生宿舍都不按年级或者分院安排，而是按照男女性别安排。
　　所有圣安地亚的女生都住在同一栋楼, 在男女宿舍分叉口，林喻三个就和男主亚维斯分别了。不过还好, 男主亚维斯沉默寡言, 有他没他都不影响这三人聊天。
　　林喻话可以多也可以少, 在女主爱莉莎这个话痨面前, 她只需要扮演好一个认真的聆听者就行, 时不时给点回应就行。
　　相比林喻，爱莉莎明显有些不高兴柏妮丝, 因为柏妮丝总是爱和她对着干。她说安迪斯王子是学生会会长, 英俊温柔, 柏妮丝就说安迪斯虚伪做作。她说圣女菲妮克斯温柔美丽, 柏妮丝就说菲妮克斯伪善假慈悲。
　　无论爱莉莎说什么，柏妮丝总有和她不同的看法, 两人叽叽喳喳斗嘴到宿舍楼下，直到四周突然安静下来，两人的声音吸引了大部分的注意，她们才闭嘴。
　　安娜看着两个新生, 脸色并不好看, 她冷冷地睨了二人一眼, 若有所指地说：“人生而不同, 蝼蚁怎可议论神人。王子也好, 圣女也罢, 她们都是帝国与教会的尊贵代表, 不是什么人都可以议论的。这次就算了, 再有下次，你们每个人罚抄通用咒语全书五十遍。”
　　爱莉莎傻眼了，柏妮丝冷哼一声：“你叫我抄就……”
　　林喻扶额，这柏妮丝真是不知天高地厚，眼前这个安娜是不仅仅是安迪斯王子的未婚妻，也是菲涅帝国土地最广，势力最大的公爵的长女。虽说圣安地亚魔法学院不属于任何国家，但三大帝国之一的菲涅帝国和圣安地亚的关系很好，要收拾一两个没背景没实力的新生那还是轻而易举。
　　爱莉莎要是听主教的话，在展现出光明法术的天赋时就加入教会，也许教会能庇护她。但很可惜，她没有加入。目前来看，不管是爱莉莎还是柏妮丝，都得罪不起安娜。
　　林喻赶紧摆出一副认错的诚恳模样，抓住柏妮丝的手，拉她跟自己一起鞠躬认错。
　　“抱歉，副会长，我们一定谨记这一点，绝不会有下次！”
　　柏妮丝皱眉，虽然被拉着鞠躬，心里还是很不服气，不过她也没有挣扎得太厉害。
　　令林喻没想到的是，爱莉莎反而不肯认错，中气十足地说：“抱歉，学姐，我不认为我有错。我们议论安迪斯王子，是因为仰慕他，为他的优秀据理力争。再说了，我觉得你有句话说的不对。”
　　安娜眯起眼，墨绿色瞳孔俨然已经有了一丝怒气：“是吗？我哪句话不对？”
　　“人人生而平等，安迪斯是很优秀没错，但他并不是高不可攀，遥不可及的人，而是和我一样平等的人。”爱莉莎挺直腰板，望着安娜。
　　宿舍大厅安静了几秒，随即爆发出一阵哄笑声：“哈哈哈，她疯了吧，人人生而平等？笑掉大牙了，哪儿来的乡下丫头，真是什么都敢想。”
　　安娜眼神里带着一丝冷漠：“这次就算了，不要再有下次了。人人生而平等？呵，笑话。”
　　安娜的冷漠是不把任何人放在眼里的冷漠，爱莉莎义正言辞的辩解，在她看来就和小孩过家家一样无理取闹，她并不想为此多费口舌。
　　爱莉莎宛如一拳打在了棉花上，气得眼睛都红了。直到安娜离开了，爱莉莎依旧因此闷闷不乐。
　　新生中林喻三个被分在了最顶上的房间，本来一个房间是四张床，她们三个正好是最后三人，所以三人占了一个房间。
　　顶楼有着极好的视野，但是相对来说，顶端的空间不多，是尖形房顶，显得有些逼仄。不过上面雕刻着光明神为他的信众祈福的画像，艺术气息很浓。
　　爱莉莎倚靠在窗边，神色忧愁。
　　林喻轻叹一声，走到她身边，轻声问：“爱莉莎，你还在为副会长的话烦恼吗？”
　　爱莉莎抬头看着林喻，问：“你也觉得我说人人生而平等很可笑吗？”
　　爱莉莎的设定是一个天真善良的女主，性格活泼，典型的理想主义者，内心充满对善良和美好的向往。
　　林喻轻轻抚摸爱莉莎的金色长发，很顺滑，很漂亮。
　　“不，我认为你说得对。”林喻扬起一抹笑，“人生而平等，只是她们在出生后，遭受了不平等的对待罢了。”
　　爱莉莎看着林喻，眼泪汪汪的，给林喻整笑了：“你不用去在意副会长的话，她的出身和她所接受的教育所接触的环境，不允许她和你观点一致。”
　　这边林喻在宽慰爱莉莎，另一边默默收拾好床铺的柏妮丝，斜倚在床头，看着这一幕，嘴角上扬，浅金色瞳孔里带着一丝渴望。对她那般冷淡，对爱莉莎就这么温柔？
　　经林喻宽慰过后，爱莉莎安稳睡去，第二天便开始正式学习魔法。
　　圣安地亚算得上是一所全能魔法学院，不仅负责魔法的教学，还负责一些常见学科的教学。
　　全部学科主要分为公共课和专业课，公共课又分为必修和选修，其中药剂学，法阵学，古语言学、卷轴学、通用咒语学、魔法生物学为必修，木工学、哲学、农学、地理学、数学、政治学、医理学、纺织学、厨艺学、绘画学、音乐学、舞蹈学、历史学为选修。公共课必修都在周一至周三的上午，选修则安排在周四周五的上午。
　　专业课就是各元素魔法的学习，一般安排在周一至周五的下午，周末是休息时间，也可以进行魔法试炼。
　　爱莉莎虽然和柏妮丝合不来，但两人却也没有因此闹翻，该吵还是要吵，从早争论到晚。林喻刚开始还劝几句，后面她也烦了，直接无视两人。
　　她无视不要紧，要紧的是两人吵完架，总喜欢跑林喻这里来要个说法。两人学习的法术是相克的，性子也针锋相对，林喻大部分时候讲理，但私底下总会更照顾女主爱莉莎多一些，毕竟和甲方之一打好关系总没错。
　　男主亚维斯只有在她们一起上公共课的时候会遇到，上专业课就只有林喻会和男主坐一起。
　　空间系的教室在最偏远的一栋楼，偏远到很多人都不知道这是一栋教学楼。空间系分院院长同时也是她们的授课老师，加上林喻二人，整个空间系都是一起上课，因为人数太少，总共才十人不到。
　　更无语的是，空间系清一色学长，只有林喻一个女生，他们对林喻倒是挺热心的，照顾她新来，哪里不懂就去问他们。对男主亚维斯，学长们看都没看他一眼，丢了本空间系咒语入门给他，就没管了。
　　看着学长们对林喻嘘寒问暖，男主亚维斯坐在最后一排，咬紧后槽牙。林喻不经意间瞥到男主的一个眼神，抱着书站起来，坐到了他身边。
　　亚维斯不咸不淡地问：“你怎么坐过来了？”
　　林喻一边看书，一边随口说道：“这里我就和你熟，不坐这儿坐哪儿？”
　　亚维斯仿佛舒心了些，轻哼了声：“行吧。”
　　林喻看书的同时，系统好奇问了句。
　　【男主这是吃醋了吗？他不会喜欢你吧？那你攻略他，也算完成男主那边的任务了吧。】
　　林喻在脑子里不屑一顾：“他不是喜欢我，他只是嫉妒我。嫉妒我同样是下等人，同样是新生，同样学空间系魔法，却因为性别受到学长们的关心，而他无人问津。”
　　因为这次的任务不需要林喻去刷任何人对她的爱意值，她这次特意给自己设定了一张大众脸，平平无奇的长相，扔到人群中都找不出来的那种。男主爱美女，女主爱美男，她们之中的任何一个人都不会对她动心。
　　不过，林喻这么做，也有另一方面的考虑。
　　林喻笑了：“拜托，这些学长来关心我，因为我看起来还算无害，而且空间系一个女生都没有。你再看看亚维斯那张死人脸，谁看了想理他？除了脑子有病的他那几个后宫。我要不是需要观察对比两主角，你看我理他吗？”
　　下午专业课结束，爱莉莎和柏妮丝来找林喻二人一起去吃晚饭。结果刚下课，有位学长就关心了一下林喻今天学得怎么样。
　　同样是新生的男主亚维斯，看了眼被关心的林喻，默默抱着书走了，没等林喻。
　　等林喻出教室门，就听见爱莉莎疑惑地问：“亚维斯怎么了？他刚才离开时脸上表情不太好，你们遇到什么事了吗？”
　　柏妮丝嘴角抽动：“他不是每天都顶着张臭脸吗？你怎么看出他心情不好的？”
　　林喻笑了笑：“可能是因为我被学长们多关心了几句吧。”
　　爱莉莎吃惊地“啊”了一声，随即嘴角扬起笑容：“天哪，他不会是喜欢你吧，看见学长们关心你吃醋了！”
　　林喻翻了个白眼：“我觉得你想多了，他大概是心里不平衡，因为学长区别对待我和他。”
　　柏妮丝拖长声音：“哦~嫉妒啊，呵呵。”
　　爱莉莎尴尬地笑了笑：“亚维斯不是那种人吧，他可能只是觉得你被学长们围住，冷落了他。再说了，你本来性别就占优势，多体谅他一下。”
　　林喻眼神轻瞥了爱莉莎一眼，轻笑着说：“是吗，人少也是一种优势吗？”
　　爱莉莎当然地点头，扬起笑脸：“对啊，你看我，我今天学习光明法术的时候，有任何不懂的地方，都会有学长给我解答。”
　　林喻但笑不语，反倒是柏妮丝，一如既往地爱和爱莉莎争论：“物以稀为贵罢了，哪儿什么优势。但凡圣安地亚每年招收女生超过十人，你看你还有现在的优势吗？”
　　爱莉莎皱眉：“那也是没办法的事，男人天生比女人更容易觉醒魔法上的天赋。”
　　柏妮丝竖起食指，晃了晃：“不对，是男人天生比女人更容易获得觉醒魔法的机会。招生那天，有多少女生能来广场测试自己有没有魔法天赋？报名费一个金币，有多少人家愿意为自家女孩花费这一个金币？”
　　爱莉莎不满地噘嘴，她看向林喻：“德洛丽丝，你看她，总是说些歪理，曲解我的话。”
　　林喻没说话，只是生硬地转了话题：“我饿了，我们快去吃饭吧。”
　　柏妮丝冷笑一声：“说不过我便说我是歪理，就你有理。”
　　柏妮丝两人又一路叽叽喳喳吵到了学生餐厅，晚饭时间，餐厅里聚集了很多人，餐厅的装修像一座教堂，听说最初就是由一座教堂改建而来。不过现在被吵闹的年轻人占据，少了些许肃穆。亮堂的烛光，给这座肃穆的餐厅增添了几分暖意。
　　学校大部分食物都是免费的，圣安地亚可谓是魔法学院中的一股清流。别的魔法学院学费一年就是几百个金币。圣安地亚不仅不收学费，除了报名费之外，食宿都是学校给学生解决。
　　不过它能如此大方，也和它与皇室、教会都有合作离不开关系。每年各个皇室和教会都会给圣安地亚捐钱，并且有些贵族也会为了巴结圣安地亚而捐献不少金银宝石，乃至魔法石。
　　林喻是凭空出现在这个世界的，男女主又都是从异世界穿越来的，对这里的食物除了一开始会觉得新奇外，并没有别的感情。只有柏妮丝，每天都会点很多吃的，然后吃到撑还是要吃完。
　　爱莉莎每次都会说柏妮丝，说她既然吃不了那么多，要么就少拿一点，要么就吃不完倒掉。
　　柏妮丝皱眉：“我吃撑了也是我的事，你少管。”
　　林喻默默切着牛排，已经对两人拌嘴习以为常，相比而言，她更在意隔壁桌的谈话。
　　“哎，下周学生会招新，你们要不要去？”
　　“想去也去不了吧，说是学生会这次招新不招一年级新生。”
　　“还不止呢，不仅学生会招新今年不招一年级生，期末的圣杯竞赛也不准新生参加。”
　　“啊？为什么啊？往年不是可以参加吗？只要有高年级学长带就行。”
　　“嘘，小点声。我跟你们说，你们可不准往外说啊。”
　　话虽如此，离得近的林喻几个都把这段话听全了。若真想隐瞒，又何必在人来人往的餐厅提起呢。
　　“我听学长说，是安娜副会长提议不让一年级生参加各种活动的，说新生经验不足，容易出事。”
　　“凭什么啊，往年她自己不也是从新生来的，也参加了这么多活动，还竞争上了副会长的位置。怎么，她是担心别人抢她位置吗？”
　　作者有话说：
　　设定参照了部分网络设定和我另一本没写完的西幻感谢在2022-04-22 12:20:34~2022-04-23 18:05:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：惊艳时光 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：繁华落尽 20瓶；寒、不归 10瓶；叶_M、麟簏 5瓶；无人知晓、xs 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 96、096
　　之后那几人说来说去, 都是在埋怨安娜的坏提议，而爱莉莎听了，却露出了愧疚的表情：“怎么会这样？会不会安娜学姐是因为我, 所以不允许新生参加学生会招新和圣杯竞赛？”
　　林喻对这个安娜并不了解，她只知道女主剧情里, 安娜是女主前期最大的阻碍。因为她和安迪斯王子有婚约在身, 她一直嫉恨女主爱莉莎勾引她的未婚夫, 在学院里处处针对女主。如果这个世界安娜和女主剧情里的一样, 做出这种事也不是不可能。
　　柏妮丝一如既往地和女主爱莉莎唱反调：“为了你禁止新生参加招新和圣杯竞赛, 大可不必把自己想的那么重要。”
　　但爱莉莎的担心不无道理，因为这个消息传开之后, 有很多新生跑去质问学生会, 学生会却说这是谣言, 并说今年招新新生可以参加, 但只限新生中的男生。如此一来，闹的人就少了, 乌泱泱一大片，全部散去。
　　爱莉莎自己不就是女生吗？学生会此举，一下就把针对一百多号新生的谣言，变成了针对十个不到的新生的事实。范围缩小, 爱莉莎更觉得安娜在针对她了。为此, 她还总是和林喻道歉, 说是因为她, 害得林喻也失去参加招新的机会。
　　什么招不招新, 林喻根本不在乎, 她只是在想, 女主线的安娜这么早就开始为难女主了吗, 爱莉莎现在不过才见了安迪斯王子一面。
　　林喻这个疑惑还没持续多久，爱莉莎就见了安迪斯王子两面三面……
　　原因是爱莉莎知道这个规定出来后，很不服气，跑去学生会质问安娜。
　　安娜正在处理学生会事宜，忙得很，圣安地亚的学生会是有一部分权力的学生会，和普通学校不同，圣安地亚学生会甚至负责安排新生招新、入学，以及所有学生的日常管理，还有学院安排的任务。
　　此时见爱莉莎来讨说法，安娜看都没看她一眼，冷淡拒绝：“如果你是来问新生招新一事，我劝你不要说了，规矩已定，谁都不能改。”
　　爱莉莎咬牙，当着学生会这么多人的面，给安娜鞠躬：“副会长，对不起！如果是我那天的莽撞让你对我有意见，我愿意承担一切后果，但是不应该以剥夺其他新生参加招新和圣杯竞赛的代价来惩罚我，她们是无辜的。”
　　安娜抬起头，幽绿的眼睛直勾勾地盯着爱莉莎。旁边她的好友艾琳站起来，大声道：“你在胡说什么！不许新生中的女生参加招新和圣杯竞赛，又不是副……”
　　“够了！艾琳，停下。”安娜拉住好友艾琳，平静的声音里听不出一丝别的情绪，“公告已经发出去了，你在这里抗议也改变不了任何现状。”
　　话虽如此，但爱莉莎还是改变了现状。准确来说，不是爱莉莎改变的，而是之后安迪斯王子出现，听到了爱莉莎和安娜力争机会的一段话，很受感动，答应爱莉莎，他会帮她想办法。
　　爱莉莎欣喜不已，安迪斯王子看着她灿烂的笑脸，自己也忍不住挂上了笑容。只有安娜，咬紧后槽牙，紧紧盯着这两人。
　　从那之后，爱莉莎似乎每隔几天就会碰见安迪斯王子，这大概也是女主光环起作用了，爱莉莎不仅经常碰见安迪斯王子，还在一次魔法试炼的时候，差点受伤，被路过的圣骑士奥斯顿救下。
　　两人就此认识，之后圣骑士便时常出现在女主爱莉莎有危险的时候。
　　女主的三个后宫接触两个了，还有个神官泽维尔还没出现。目前来看，安迪斯王子和圣骑士奥斯顿都对女主有些好感，甚至安迪斯王子还为了女主让学生会改了规定，而奥斯顿则是对旁人冷漠相对，对女主则冰山渐融。
　　反观男主线，柏妮丝对男主亚维斯压根不搭理，哪怕她们四个会一起吃饭，她也没多和亚维斯说过一句话。
　　安娜则是见都没怎么见过男主亚维斯，安娜本身是火系分院的学生，和空间系八竿子打不着。男主亚维斯每天就是教室宿舍餐厅三点一线，两人根本没有碰面的机会，但却意外的有了接触。
　　接触的原因也很简单，男主亚维斯有一次练习瞬移的咒语，这个咒语虽然是空间法术里最基础的，但却是最难的一个。因为大部分空间法师瞬移都是拿物体来练习，又或者再自信一点，用禽类牲畜等动物进行练习。男主亚维斯异于常人，于空间魔法上很有天赋，也很有自信，他拿自己来练习瞬移。
　　结果是，他成功了，但也付出了一点小代价。他瞬移的地点和空间出了问题，他直接瞬移到一名女生的浴室里，而这个女生就是安娜。
　　男主亚维斯道歉之后，希望安娜不要说出去。安娜咬牙忍了，因为她还没和安迪斯王子结婚，如果这时候她被别的男人看光的事传出去，对她声誉损害非常大，会令家族和皇室蒙羞。
　　不论出于什么原因，安娜要求亚维斯不能向任何人提起这件事，作为回报，她也不会计较这次的意外。
　　林喻知道这件事，是在某一次听女主爱莉莎抱怨安娜时，亚维斯反而帮安娜说话，她才发觉不对。
　　因为照理来说，男主亚维斯和安娜没有交集，帮她说话好像不太符合他沉默寡言的性子。更何况，亚维斯还一副和安娜相熟的态度替安娜辩解。
　　林喻看过男主线的剧情，里面有一个男主私下练习空间法术出意外到安娜浴室的情节。没想到，发生得还挺快，说明男主现在的空间法术学习也进步得很快，别人不敢练的活人瞬移，他现在已经成功一半了。
　　男主线里的安娜会因为和男主的这个意外，与他交集增多，感情也在相处中一步步升温。并且在学院圣杯竞赛中，被男主扮猪吃老虎给震撼到，被他的英勇所折服。
　　目前来看，男女主双方的感情线都有进展，林喻暂时还不能确定选哪一方。
　　学生会的招新在安迪斯的强烈要求下，开放了对新生女生的限制，允许她们参与招新。爱莉莎兴高采烈地去了，然后也如愿以偿地进入了学生会，当然，只是普通成员。
　　林喻也跟着去了，她也进了，和爱莉莎一起。不过安迪斯王子有些担心安娜为难爱莉莎，所以每次在安娜要指使爱莉莎做点什么的时候，他就会以其他事情把爱莉莎支走。
　　如此一来，安娜便没了利用职务之便为难爱莉莎的机会。安迪斯和爱莉莎都松了口气，林喻却犯了难。
　　因为安娜抓不到爱莉莎，把林喻抓走使唤去了。不能刁难女主，那就刁难女主的闺蜜。
　　“东西放那儿，你坐下吧。”安娜坐在办公桌后，头也不抬地说。
　　圣安地亚学生会有单独的办公区，就在教师办公楼的一楼。安娜作为副会长，竟然有单独的一间办公室。
　　虽然并不宽敞，但该有的都有。尤其是办公桌后那一整面的书墙，还有左手边一张魔药炼制的桌子，各种坩埚药剂一应俱全。看样子，安娜平时除了处理学生会的事，还会自己温习魔药学。
　　难怪魔药学的老师都说，这几届学生，要数安娜的魔药学天赋最高，估计和她本身沉迷这方面也脱不了干系。
　　林喻把几株清醒草放在安娜的炼药桌上，轻声提醒道：“副会长，你需要的药草给你找到了。”
　　听到这个声音，安娜抬头看向林喻。因为办公需要，她自己在看书时会戴一副银色的金属圆框眼镜，这种眼镜上画有特殊的法阵，还镶嵌了魔法石作为能源，可以保护人眼，防止疲劳和视力受损。
　　墨绿色的瞳孔配上高挺的鼻梁，本该彰显斯文的眼镜，反倒给安娜加了一丝冷淡，金色长发披散在身侧，饱含深意的目光紧锁林喻，过了好一会儿，才听到安娜冷淡地问：“爱莉莎怎么没来？我记得这是她的工作。”
　　林喻淡淡地说：“安迪斯王子有事找她，我就替她来了。”
　　安娜起身，她自己本身是火系分院的学生，作为一名贵族少女，她是十分少见的火系法师。大陆很多女人一辈子都没法接触魔法，能接触魔法又能有魔法天赋，还能继续深造学习的，她已经是其中的佼佼者，而且是攻击性非常强的火系法师。她相交亲近的好友，大多是木系法师，又或者是水系法师，再差一点土系的也有。
　　火系法师的法师袍是暗红色法师袍，左胸前会绣有烈火中的不死鸟图案，这是火系分院的院徽，寓意浴火重生。
　　暗红色的法师袍衬出安娜的肌肤白皙胜雪，更给她的美貌添了几分凌厉。安娜的长相和地位，从来不缺追求者，但她如今和安迪斯王子订婚，大多数追求者都没有能和安迪斯王子竞争的资本。
　　因为安迪斯王子是菲涅帝国的继承人，是菲涅帝国皇帝最宠爱的长子。而安娜又是菲涅帝国权势最大的公爵长女，两人的结合可以说是帝国皇室与贵族的强强联合。任何想要破坏这场联合的人，都将被皇室与贵族两方追杀。
　　地位如此高贵的安娜，原本是不用来圣安地亚学习魔法的。魔法是有钱人的玩意儿，也是下等人翻身的捷径。但说到底，魔法师到最后，还是要服从于皇室、贵族和教会，它只是一种职业。而公爵的长女，不需要通过学习去得到一份自己的职业，她只需要保持美貌，嫁给安迪斯王子安安分分当她的王妃，以后将会成为王后。
　　但男女主两条线的剧情都需要安娜来推动，所以她就出现在了圣安地亚。
　　林喻脑子里搜索着和安娜相关的信息，而安娜已经略过她，走到了炼药桌前，捻起清醒草，闻了闻，轻挑眉毛：“这清醒草最容易和薄荷草混淆，你竟然没有找错。”
　　林喻皮笑肉不笑地说：“多谢夸奖。”
　　安娜斜睨了她一眼：“我可没有夸你，明天继续送清醒草来。”
　　“好的，副会长。”林喻嘴角抽动，一脸不情愿，装都不想装。
　　林喻无奈被抓去当苦力，每天不是跑腿，就是端茶递水，还要替安娜搜寻需要的药草或材料。明明都是些无关紧要的小事，非得要她来做，不知道是故意而为之，还是纯粹的没事找事。
　　不过为了给女主爱莉莎和安迪斯王子腾出更多时间相处，能有更进一步的发展，林喻都忍了。毕竟安娜虽然总是给她安排很多事，实际上都是些无关痛痒的折腾。
　　女主在和安迪斯王子暧昧，打情骂俏，林喻在陪安娜处理学生会事务，每天忙得不见人影。柏妮丝没有两人这么闲，她开始正式学习黑暗法术后，就极少分时间给其他人了，除了吃饭和睡觉的时候林喻能见到她，别的时候根本看不到人影。学生会这种东西，求着柏妮丝去，她都不去。
　　在圣安地亚学习魔法的时间很长，除了周末可以休息，是不存在现代那种寒暑假的，只有每年年底会有探亲假，但也只有十五天时间。
　　临近年底，学院的圣杯竞赛也开始办起来了。学生会辅导学院举办圣杯竞赛，林喻也跟着安娜变得格外忙碌，渐渐她也不止负责一些小事，还要负责很多重要事务的处理和安排。
　　其中，安娜交给林喻一件很重要的事——拿着学生会的请愿书，去找圣女菲妮克斯签字，请她参加学院圣杯竞赛。
　　作者有话说：
　　林喻：我谢谢你，我到哪儿都是打工人
　　感谢在2022-04-23 18:05:00~2022-04-24 16:04:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：丹波、惊艳时光 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：岚淡、一点点 5瓶；惊鸿 2瓶；归去辞、柠萌@ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 97、097
　　林喻在安娜跟前做事半年多了, 说话十分直白，接过信，随口一问：“副会长怎么不自己去请圣女？”
　　“不该问的别多嘴。”安娜抬头盯着林喻, 眼神十分不善，看似优雅美丽的双眸, 也能露出如此锐利的目光。
　　林喻无语, 每天学完魔法还要来学生会干活不说, 还不能多嘴问一句了。拿着邀请函, 林喻老老实实去找圣女。
　　光明分院在圣安地亚正中心的教学楼, 即使人数最少，但占地面积却最大, 而且装修极尽奢华神圣。前面是教堂, 后面是祈福地。
　　光明分院性质特殊, 虽然设立在圣安地亚中, 但其分院院长是大主教，所以光明分院比别的分院有着更大的自主性, 一有什么活动，必须得三番五次地去请。而且其中的神官在学校学习时，很多时候有自己的一套规矩，有些规矩甚至可能和圣安地亚的规矩矛盾, 发生矛盾时, 以光明分院的规矩为准。
　　当林喻被晾在教堂里两个多小时, 她终于知道为什么安娜不自己来了。教堂的神官告诉她, 圣女菲妮克斯在做祷告, 会耽搁一点时间, 让她在这里等。
　　结果这一等, 就是两个多小时。苦等不说, 还要她听教堂的神官念光明圣经，听得林喻耳朵疼，头也疼。
　　要是不想见她，直接让她明天再来，或者走人就行。偏偏又不赶她走，还要她等，等半天，人影都没见到。
　　圣安地亚晚上是有宵禁的十一点前所有学生都得回宿舍，除了有宵禁通行证的除外。而宵禁通行证一般是学生会会长和副会长才有，林喻这个小干事哪有。
　　没办法，眼瞅着时间快到了，林喻只好打道回府。在这里呆了快一个学期，林喻早就对学院里迷宫一样的路熟悉得不行，闭着眼也能走回去。
　　从光明分院往左后方走能回宿舍，会经过一座漂亮的花园，枝繁叶茂，在夜晚只有几盏路灯的照映下，幽静而神秘。
　　林喻烦躁的心情也因为这座幽静的花园而变得平静，看了眼时间，不急不缓地走着。
　　突然，从花园的另一边，传来一个低声咒骂的声音：“什么破地方！路都没有一条，以后一把火把这里烧干净，看你还怎么阻挡我视线！”
　　这是柏妮丝的声音，只不过比平时娇软的嗓音听起来多了一分气愤。
　　“柏妮丝，是你吗？”林喻问了声，然后循着声音走向柏妮丝。
　　柏妮丝顿时安静了，一点声音都没有再发出来。等林喻走到她原先说话的位置时，发现人已经不见了。
　　林喻皱眉，柏妮丝在躲她吗？可她记得柏妮丝每次看见她都很热情，至少比看见女主爱莉莎热情。
　　不过柏妮丝躲藏的痕迹很明显，因为她似乎并不熟悉路，多绕几次，她自己都不知道自己跑哪儿了。柏妮丝左右乱窜，刚从一个拐角窜出来，结果就撞进了林喻怀里。
　　夜色下的柏妮丝穿着黑色法师袍，纤弱而娇嫩，黑发的她在夜里宛如暗夜精灵，美丽的五官因为金色的瞳孔而显得有一丝妖冶，像极了夜里危险的食肉动物。
　　“啊！”柏妮丝吓得抓住林喻的领口。
　　林喻无语，拽住她的手，把人扯开：“你往哪儿跑呢？”
　　柏妮丝笑着仰头，但没有和林喻对视：“我只是回宿舍而已。”
　　林喻打量着她，柏妮丝比林喻稍矮半个头，此时仰头正好能让林喻看清她娇艳美丽的脸蛋，以及脸上破坏美感的伤口。在左侧下巴有一个长两个指节的伤口，看着像是烫伤，但伤口又呈灰黑色。
　　往日里柏妮丝看见林喻从来不会躲，今天不知道怎么回事，一直扭动手腕，想挣脱开来。
　　林喻扫了眼柏妮丝的伤口，问：“这是烧伤吗？”
　　柏妮丝不在意地说：“哦，练习咒语的时候不小心烧到了。”
　　“什么咒语？”林喻好整以暇地问。
　　柏妮丝眼珠子一转，语气有些犹豫：“燃烧咒。”
　　林喻露出了然的样子：“哦，那正好，我从教堂回来，还带来了一滴圣水，可以治愈烧伤。”
　　柏妮丝大惊，慌忙看向林喻，磕磕绊绊地说：“不……不用了，太浪费了！”
　　林喻冷哼一声：“这么紧张，伤口不是普通烧伤吧？普通烧伤用圣水或者治愈术就能治愈，但要是黑暗法术的烧伤，用圣水反而会加重伤势。”
　　柏妮丝被拆穿了，没有半点不好意思，笑嘻嘻地说：“那又怎样，我练习黑暗法术的时候不小心烧伤自己不行吗？”
　　林喻松开柏妮丝的手，冷冷地说：“黑暗法术里只有魂焰灼烧有烧伤效果，魂焰灼烧是你三年级才会学到的黑暗咒语。有些事，你不想说就算了，我也懒得问，回去吧。”
　　说完，林喻转身朝花园外走去。
　　柏妮丝感觉手腕骤然失去了林喻手掌的温度，站在原地盯着林喻的背影，轻咬嘴唇，小声道：“是一个学长烧伤的。”
　　林喻停住脚步，转身，朝着柏妮丝走来，挑起柏妮丝下巴，仔细观察伤口：“还好你那个学长也是个废物，魂焰灼烧是高级咒语，他使得并不好，只造成了皮外伤，没有伤及灵魂。”
　　柏妮丝咬牙，眼里浮现一丝狠意：“等我学会这个咒语，我一定要让烈火吞噬他的灵魂！还要把他的头割下来做成标本，腿骨做成法杖！不过他太弱了，做成的法杖应该也不好用。”
　　林喻松开手，从魔法储物袋里掏出一瓶药水，递给柏妮丝：“用这个擦一擦，第二天就会好。里面不含光明元素，主要是木元素的植物材料。”
　　柏妮丝是黑暗法师，天生厌恶光明元素，所以不管是普通的光明系治愈术还是光明法师炼制的恢复药水，都会加重她的伤势。
　　柏妮丝见林喻没有和别人一样斥责她狠毒，也不问她为什么会被学长用恶毒的咒语烧伤，反而憋不住了问：“你不问我和学长发生什么了吗？”
　　林喻递出去的药没人接，很烦：“你先把药拿着，爱说说，不说闭嘴。”
　　柏妮丝丝毫没有被凶到，反而挺直腰板，歪着头，大胆要求：“你帮我上药我就告诉你。”
　　林喻皱眉，行吧，虽然她表面冷漠，但其实也有些好奇。抽出张手帕，将治疗药水倒在上面，然后抬起柏妮丝的下巴，抹在上面。
　　柏妮丝因为下巴被林喻捏着，视线只能落在林喻脸上，这张脸真的很普通，再配上木然的表情，一点也不可爱。
　　“我们分院有位学长想找我谈恋爱，被我骂了，恼羞成怒烧了我的书桌，我下巴不小心也沾上了点。”
　　“我去跟你们老师反映一下这个问题。”一件事三言两语说完了，林喻已经能想到那位学长的嘴脸。擦完药，空瓶子被林喻随手丢进了垃圾桶。
　　柏妮丝趁林喻转身，小声念了个飞来咒，把空药瓶捡了回来，放进了自己的储物袋里。然后跟上林喻，抓住林喻的衣摆，笑嘻嘻地说：“别去告状，告了也没用，那个老不死的看我眼神也不正经。”
　　林喻皱眉，看了眼柏妮丝的手，说：“这件事很严重，我也会和学生会反映，看能不能给那位学长一个警告。”
　　柏妮丝撇嘴：“行吧，你要反映就去反映吧，反正我认为，告状是没用的，报复才是最有效的。他烧我书桌时念的咒语我已经听到啦，大概知道咒语的发音了，等我回去好好琢磨练习，看我不把他整个人都烧死，嘿嘿。”
　　要是爱莉莎在这儿，估计又要一顿长篇大论，指责柏妮丝睚眦必报、心眼儿小，可能还会说她报复手段阴狠。可现在这里只有林喻，林喻根本不在乎柏妮丝有多黑化，她只想早点回宿舍睡觉，早上下午学习，晚上干活，大半夜还在教堂苦等两小时。
　　两人回到宿舍时，在楼下碰见送女主爱莉莎回来的圣骑士奥斯顿，奥斯顿沉默寡言，全程都是女主爱莉莎在叽叽喳喳说一大堆，而他脸上却不见一丝不耐烦。
　　女主线的柏妮丝应该会对这样高冷英俊的奥斯顿心动，可当林喻看向柏妮丝时，却发现柏妮丝一脸看戏的表情，还咂舌感慨：“啧啧啧，爱莉莎可真是万人迷，连不近女色的圣骑士奥斯顿都亲自送她回宿舍。”
　　骑士分很多种，其中最受人尊敬的就是圣骑士。圣骑士既有骑士精湛的剑术、骑射技艺、刚强身躯，也能感知光明元素，使用一些光明法术对自己的武器和身体进行加强。所以一般来说，圣骑士都会负责保护光明法师或神官，因为他们也亲近光明元素。
　　修习光明法术的女生很少，奥斯顿亲近女主爱莉莎，可能也有这方面的原因在。不过至于奥斯顿为什么对圣女菲妮克斯没心思，那就不得而知了。
　　进入宿舍后，女主爱莉莎才发现林喻二人，高兴地跑过来打招呼。
　　“德洛丽丝，你们今天怎么这么晚才回来？”
　　林喻摆手道：“被副会长派去请圣女，结果被圣女拒之教堂外，一直等到现在还没见着人。”
　　爱莉莎皱眉：“啊？那你岂不是干等了许久，圣女不是这样不近人情的人啊，她很温柔的。那这样吧，明天我帮你问问奥斯顿，看他能不能和圣女提一下见你的事。”
　　林喻点点头：“那就麻烦你了，谢谢。”
　　爱莉莎展颜一笑：“我们是朋友，你不用客气。”
　　柏妮丝轻哼一声：“还朋友呢，是朋友的话，为什么要把她丢给安娜折腾，明明知道安娜折腾德洛丽丝是因为你和安娜的未婚夫走得近，如果你和他疏远，安娜自然就不会差遣德洛丽丝去干这些鸡毛蒜皮的小事了。”
　　爱莉莎一听，急得脸都涨红了：“不是这样的，德洛丽丝你听我说，我和安迪斯王子不是那种关系，我听说他几个月前被黑暗法师重伤，身体一直不见好转，他帮过我，我才用光明治愈术替他缓解伤痛。”
　　林喻宽慰地拍拍爱莉莎的肩膀，说：“爱莉莎，你别急，我从没有这样想过，你放心，我相信你。”
　　“呵。”柏妮丝冷笑一声，“我可不信。”
　　爱莉莎急得眼眶泛红，眼泪在眼眶里直打转：“柏妮丝，我真的和安迪斯王子没什么！”
　　柏妮丝摆手，先一步上楼：“打住，你不用我解释，我不在乎你们到底什么关系，我要睡觉了。”
　　爱莉莎转而看向林喻，着急地寻求认可：“德洛丽丝，你相信我的，对吗？”
　　林喻笑着抚摸爱莉莎的头，笑容一如既往的温柔：“当然，你是我在这个世界的第一个朋友，我永远相信你，爱莉莎。”
　　还没完全上楼的柏妮丝，听到了这么一句，抬脚的动作迟疑了一下。
　　第一个朋友？可是第一个和德洛丽丝说话的人是她呀？
　　作者有话说：
　　柏妮丝—可怜修猫（修勾）感谢在2022-04-24 16:04:01~2022-04-26 11:02:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陈叽、惊艳时光 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：aki是个阿巴精 60瓶；无人知晓 2瓶；change 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 98、098
　　还真别说, 女主爱莉莎一句话，圣骑士奥斯顿就在圣女那边提了这件事，第二天林喻去教堂, 如愿见到了圣女。
　　此时的教堂静谧美好，因为正好是正午十二点, 沉重庄严的钟声回荡在教堂里。此时大部分人都在吃午饭, 林喻想着赶紧送完邀请函赶紧结束, 饭都没吃就来了。
　　教堂两侧有着高悬的彩色窗户, 透进来的光束多聚集于最前头的曼妙身影上。圣女菲妮克斯是贵族常见的银发, 金发和银发一般都是贵族才会有的发色，但圣女并不是贵族, 至少现在不是。
　　圣女菲妮克斯从小生活在教会, 教会会收养很多孤儿, 其中女孩会被培养成修女, 男孩会被培养成修士。到了一定年龄，教会会给她们测试有无光明法术上的天赋, 有的就会被送到圣安地亚来学习光明法术。
　　菲妮克斯还没当上圣女时，就是一名孤儿，出身不详，自她有记忆以来, 她便生活在教会。后来长到18岁, 第一次接触了装满光明元素的魔法水晶球, 被测试出她有学习光明法术的天赋, 而后来到圣安地亚学习光明法术, 在学习的这一年里, 她不仅表现出在光明法术上无人能及的天赋, 更让人觉得她这个圣女当之无愧的是, 她能够使用光明神留下的圣物。
　　这个圣物就是菲妮克斯现在所用的法杖，这根法杖曾是光明神的法杖，但是自从光明神为了消灭黑暗神，和黑暗神同归于尽后，再没人能够使用这根法杖。
　　法杖一直被保存在光明神保留地，后来菲妮克斯作为刚学习光明法术的女神官，第一次去到保留地，这根法杖就放在保留地最大的教堂中央，光明神雕塑的手里。当所有的神官站立于雕像之下，开始虔诚地祷告时，法杖发光了。
　　所有人都惊呆了，几百年来，法杖从未有过任何反应。最后教会一一筛选检查，发现是菲妮克斯在祈祷的时候，法杖才会发光。教会让菲妮克斯尝试使用法杖，果不其然，法杖对菲妮克斯念咒语会有反应。
　　从那之后，菲妮克斯便成了光明神教的圣女。
　　所有人都说，菲妮克斯是光明神之女，她被遗弃在教堂外，是神的旨意。她注定会终生服侍光明神，成为光明神最虔诚的信徒。
　　可林喻知道，菲妮克斯不是光明神之女，女主爱莉莎才是，菲妮克斯只是女主攻略神官泽维尔这条支线的反派罢了。她最后的结局十分凄惨，因为嫉妒女主逐渐展现的光明法术天赋，担心自己圣女的位置受影响，不止一次想要害死女主，最后坏事做尽，一朝败露，被教会钉在木桩上，活活烧死。
　　不过，现在的菲妮克斯还是教会尊贵的圣女，也是人人敬仰的存在，温柔与善良的化身。
　　林喻进入教堂，看见的就是菲妮克斯美丽曼妙的背影。银色的长发垂落后腰，头上戴着纯金打造雕刻成无数叶子的光明神冠。白色神官袍边线处用金丝缝制，绣有象征光明神的金乌图样。
　　菲妮克斯是林喻目前见过的几位女主中，头发最长的，身高也是最高的，已经到后腰接近臀部的位置，不过因为菲妮克斯身形修长，常年都穿着神官袍，很难分清哪里是腰线哪里是臀部。
　　菲妮克斯甚至比林喻还要高半个脑袋，但是因为她脸上永远都带着淡淡的微笑，收敛起身高带来的气场，显得整个人温和而无害。绝美精致的五官更让人觉得她是光明神最完美的作品，是世间最无暇的面孔。
　　若硬要说她有哪里不足的话，那就是她的发色，是银色而非金色。虽然银发也象征尊贵，但金色更加尊贵，就像安娜那种，浅金色长发，最让人觉得神圣而美好。可惜，安娜并没有测出光明法术的天赋，她只是一个会火系法术的贵族罢了。
　　女主爱莉莎同为金色长发，这也是令圣女菲妮克斯嫉妒的一点。除菲妮克斯以外的所有神官，都是金发，发色在一定程度上，也预示了菲妮克斯在光明法术上比不过女主爱莉莎。
　　而且，菲妮克斯拥有一双血红色的瞳孔，她总是带着温和的眼神，若非如此，那双美丽的眼睛当真有些过于妖冶了。
　　“圣女大人，日安。”林喻来到菲妮克斯身后，尊敬地喊道。
　　菲妮克斯似乎在做祷告，听到林喻的声音，转过身来，眼神温柔地看着她：“我记得你，你是爱莉莎的朋友。”
　　每个人记得林喻都是因为爱莉莎，安娜差遣她，因为她是爱莉莎的朋友，奥斯顿肯帮她联系菲妮克斯，因为她是爱莉莎的朋友，菲妮克斯记得她，因为她是爱莉莎的朋友。很好，林喻觉得这个世界自己的人设是非常典型的路人角色，终于松了口气。
　　“是的，难为圣女大人还记得我。”林喻回以一笑。
　　菲妮克斯笑着摇头：“不用叫我大人，叫我菲妮克斯就行。我和你一样，都只是圣安地亚的学生，不存在尊卑之别。”
　　“对了，我听奥斯顿说你找我，是有什么事吗？”
　　菲妮克斯主动问起，林喻也不绕了，直说：“学院圣杯竞赛在一周后举行，学生会希望圣女能参加，特意派我来送邀请函。”
　　“原来如此，学院一年一度的圣杯竞赛很重要，不过，最近我正为圣心之钥而烦忧，不知道能否空出时间来参加。”菲妮克斯脸上并无惊讶神色，她脸上除了微笑就好像没有别的表情一样。
　　圣心之钥？听说是打开通往圣水池的大门钥匙，一般只有主教和大主教才有。
　　菲妮克斯说这话，是变相地在拒绝学生会的邀请吧。林喻只是来传话递信的，她可不负责劝说，菲妮克斯没空去，她只能原话回复学生会了。
　　“既然圣女不得空，那真是太遗憾了，我回去告知学生会，相信学生会会理解的。”说完，林喻后退一步，打算离开。
　　“如果你能帮我取出圣心之钥，我想我大概就有时间参加圣杯竞赛了。”菲妮克斯出言叫住了林喻。
　　“哦？那不知我能为圣女做些什么呢？”林喻挑眉，合着又要她做事是吧？
　　“很简单，你不用担心。在教堂后方的祈福地，有一汪洗礼池，圣心之钥就在其中，你为我拿出来就好。圣心之钥在晚上才会显形，白天看不见，且白天有很多神官都在祈福，只有晚上非教会成员才能进入祈福地。”
　　“圣女为什么不自己去取呢？”林喻问，听起来很简单，那干嘛不自己上呢？
　　菲妮克斯只是看着林喻，脸上依旧是公式化的微笑：“因为我想看见你和学生会的诚意，只有对光明神虔诚的人，才有资格接受光明神的护佑，我才能安心参见圣杯竞赛，不是吗？”
　　无论如何，林喻必须得试一试了。若是菲妮克斯没有提要求，直接拒绝，这就不关她的事了，可现在菲妮克斯提了，她就得试过后，失败了才能回复学生会。
　　像这种跟光明神沾边的，叫上女主爱莉莎是最好的，可当今晚林喻去找爱莉莎，找半天没找到，只好自己一个人去祈福地。
　　祈福地今晚没人，林喻第一次来祈福地，发现此处很像一个祭坛。正前方有一个小水池，其后还矗立着光明神的雕像，看样子应该就是洗礼池了。洗礼是每个光明法师成为神官前的一个仪式，最重要的步骤，就是接受洗礼池里的圣水洗礼。一是要将圣水洒在额头，二是要饮下一杯圣水。
　　林喻走近洗礼池，里面的圣水在夜晚看起来，似乎跟黑夜融为了一体。高悬的明月被乌云遮住了月光，圣水看上去深不见底，深邃黝黑。
　　圣心之钥是白色的，林喻刚低头就看见了，难怪菲妮克斯说圣心之钥在晚上才看得见，这哪里是看得见，这简直就是明晃晃啊。
　　洗礼池并不大，约莫半边篮球场大小，池底是渐进加深的，里面还有台阶。圣心之钥在池底最深处，却依旧能看见白色的光芒，最深处也不过在人大腿的位置。
　　林喻先是试了一下飞来咒，发现不起作用，飞来咒没法驱动圣心之钥。她四下看了眼，周围没人。
　　于是林喻脱下法师袍放进自己的储物袋，毛衣也脱，只穿一件衬衫，本来想连衬衫一起脱了，但想了想万一被看到了就还是留下了衬衫。脱鞋，卷起裤脚和袖子，林喻踏入了洗礼池，这架势，还真有下田插秧的味道。
　　光脚碰到圣水的时候，林喻先是被冰凉的圣水冻了个激灵，然后稍稍适应后，大步朝着中间的圣心之钥走去。
　　林喻弯腰一捞，就将圣心之钥捞起来了，圣心之钥不大，躺在手心，和一般的钥匙没什么两样。唯一不同的是，它通体呈白金色，看着就很价值不菲。
　　林喻还以为取钥匙多难呢，这么简单到手，圣女菲妮克斯和学生会那边都能交差了。
　　林喻第二天拿着圣心之钥去找菲妮克斯，一进教堂就发现菲妮克斯已经在等着她了。从兜里掏出圣心之钥，林喻提醒道：“圣女，圣心之钥取来了，还望圣女不要忘记准时参加圣杯竞赛。”
　　菲妮克斯转身，站在光明神雕像台阶上，本来就比林喻高半个头，此时便是居高临下地凝视着林喻。只听见菲妮克斯用着温柔的嗓音，却是质问的语气：“圣心之钥放在洗礼池中，被圣水滋养，你是如何取得的？”
　　林喻愣了一下，刚想说飞来咒，但要是菲妮克斯让她再使用一次，不起作用就尴尬了，于是林喻只能说实话：“望圣女原谅我的冒昧，为了取得圣心之钥，我是脱了鞋袜走进洗礼池取的。”
　　菲妮克斯眼里浮现一丝惊讶，眼神里带着惊疑：“洗礼池里的圣水是未经稀释的圣水，若非十分亲近光明元素的人，任何人碰了都会因为承受不住洗礼而精神错乱，崩溃自杀。你是如何能从圣水中安然无恙走出来的？”
　　林喻眼睛瞪大，尴尬地站着。什么？圣水还有致人自杀的作用？
　　眼见林喻哑口无言，菲妮克斯露出思索的模样：“除非，你就是十分亲近光明元素的人。你叫德洛丽丝对吗？”
　　“嗯。”林喻无语，她这具身体是捏造的，各项数值都是极好的，想对什么元素亲近都可以。当时为了方便入学，特意把所有元素都亲近的数值都加上了，只是在选择的时候，她略过前面的水晶球，直接选择了空间系。
　　一般来说，光明元素水晶球很少有人能使之亮起来，所以林喻略过光明水晶球，很多人也只会以为她对光明元素天赋不抱希望。
　　菲妮克斯嘴角扬起：“德洛丽丝，你其实有光明法术的天赋，你应该加入光明分院。”
　　“圣女说笑了，或许只是凑巧。”林喻倒吸一口冷气，她现在和男主的关系本来就有些疏远了，此时要是转院，男主平常干些什么，法力修炼到何种水平她都无从得知了。
　　菲妮克斯没有轻易放过她，而是说：“是不是凑巧，我们再去触碰一下光明元素水晶球就知道了。”
　　林喻无语，假笑也懒得笑了，直说了：“不必了，我就是喜欢空间系法术，所以并不想再测试一遍。”
　　“哦？你这话的意思是，你不喜欢光明法术？”菲妮克斯眼里带着笑，但并不温柔，甚至有些恶意。
　　这话说出来，林喻怕是不想在这大陆上待下去了。不喜欢光明法术，任何人说出这话，都会被认为是对光明神的不敬。
　　“圣女有话不妨直说，你让我去取圣心之钥，怕不是早就算计好了？”林喻甩了脸色，有些不高兴地说。
　　菲妮克斯丝毫没有计较林喻的态度，反而温柔地说：“不，我只是疑惑，为什么有人会略过光明水晶球。很多人纵使对自己是否拥有光明天赋不抱希望，但大家又心存侥幸，哪怕只是走个过场，也会去碰一下。可你，是除了那个拥有黑暗法术天赋的孩子以外，第一个根本碰都没碰光明水晶球的人。”
　　“这又能说明什么呢？”
　　菲妮克斯笑着摇头：“这不算什么实证，只是我的猜测。人为了猜测，会去积极求证，要求你帮我取圣心之钥就是求证。”
　　“哦，那你想怎样？”林喻破罐子破摔，懒得和她绕来绕去。
　　“你似乎不想来光明分院，没关系，我可以替你保守这个秘密，前提是，你也为我保守一个秘密。”
　　“什么秘密？”
　　“圣心之钥的事，不能向任何人提起。”
　　噢，在这儿等着她呢？
　　“好，我答应你。希望圣女除了遵守互相保守秘密的约定外，还要记得参加学院圣杯竞赛。”
　　说完，林喻转身离开。这两个秘密其实都不算什么太重要的事，转院对林喻来说就是有些麻烦，而圣心之钥本该由教会的人保管，也没什么问题。就算有问题，也不关林喻的事。
　　菲妮克斯看着她的背影，依然带着微笑。在林喻离开后，菲妮克斯的身旁出现一名圣骑士，和别的圣骑士不同的是，她竟然是个女人。
　　“昨晚是她进了洗礼池？而不是爱莉莎？”
　　“是的，昨晚只有她一人前来祈福地，爱莉莎并未同行。”
　　“竟然有人如此亲近光明元素，却不肯学习光明法术，真是奇怪。”
　　作者有话说：
　　圣女内心是白的还是黑的？
　　感谢在2022-04-26 11:02:18~2022-04-27 10:45:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：如人饮水 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：如人饮水 10瓶；xs 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 99、099
　　将圣心之钥交给圣女菲妮克斯后, 林喻得到了菲妮克斯的应允，回学生会告诉安娜，圣女答应参加学院圣杯竞赛。
　　安娜正在炼制魔药, 此时抬起头来，打量着林喻：“你说菲妮克斯答应了？”
　　“是的。”林喻一边帮忙研磨药粉, 一边回话。
　　安娜疑惑地问：“她没为难你？”
　　林喻当然不会说实话了, 只能装傻：“怎么会？圣女那样温柔的一个人, 怎么可能为难我, 第一天去的时候圣女在忙, 第二天去，她就答应了我会来参加圣杯竞赛。”
　　安娜皱眉, 但没有继续追问, 而是回到办公桌前, 在登记册上写下圣女的名字。
　　就在这时, 安迪斯王子推门进来，步伐很快, 能感受到他的高兴：“安娜！我听说圣女将会参加这一届的圣杯竞赛，对吗？”
　　这家伙消息还挺灵通，安娜都才刚知道消息，他就来求证了。
　　“是的, 圣女亲口答应的, 到时我们可得好好组织竞赛。圣杯竞赛这么多年, 圣女都没参加过, 这次参加, 我们不能出任何问题。”安娜看见安迪斯王子, 脸上顿时有了笑容, 眉眼温柔, 与和林喻私底下相处时那个冷淡的安娜判若两人。
　　林喻还在磨药粉，没说话，何况，现在人家两口子说话，关她屁事。
　　安迪斯王子点头，附和安娜的话：“你说的没错，圣女是教会几百年来第一位圣女，她来到圣安地亚学习的两年里，一次都没参加过圣杯竞赛，这还是头一回。”
　　前面几句话把安娜的话换了个说法重复了一遍，跟废话一样，后面就话锋一转：“这件事非常重要，校长也已经嘱咐我要认真对待，这样吧，你自己的学业也因为学生会的琐事耽搁了很久，现在起，还有一周时间，你好好复习，学生会的事就由我来负责。”
　　林喻手里拿着研磨杵，抱着小石磨，嘴巴张成“o”型。安娜虽然惯会使唤人，但她安排的事却是井井有条，看得出来是个有能力的人，圣杯竞赛的大部分事项都在她前期准备中完成了，最后只剩一下收尾和监督，这时候安迪斯把她打发走，那不就是坐享其成来抢功了吗。
　　林喻以为安娜好歹会变现出不满，再不济惊讶总有点吧，没想到，安娜只是温和点头，说：“嗯，有安迪斯你来负责最后的竞赛，我就放心了。德洛丽丝，走吧，陪我再去找点药材。”
　　晚上吃饭时林喻就提起了这件事，告诉大家这几天过后她都不会这么忙了。
　　林喻四个人的小团体各有各的想法，柏妮丝嘲讽拉满第一人，一边往嘴里塞食物，一边叽里呱啦吐槽：“安迪斯可真贼啊，实事都让安娜干完了，他最后收尾自己做，难怪当上了会长。”
　　有人这么说安迪斯，女主爱莉莎不高兴了：“柏妮丝！安迪斯王子不是那样的人，他是会长，理应接手学生会的事务，只不过他先前一直在忙别的事，不得空才让安娜学姐负责前面的琐事，并非他故意为之。”
　　男主亚维斯没发表意见，只是提起了另一件事：“学院圣杯竞赛，你们有想好要怎么通过一轮筛选吗？”
　　学院圣杯竞赛其实就是一年一度的魔法竞赛，给老师们展示学生这一年的学习成果。首先得过一轮筛选，一轮筛选同时也是期末测试，得及格才能参加正式的圣杯竞赛。
　　一轮筛选主要分四个科目，通用咒语测试、元素咒语测试、法阵考察、魔药炼制。这四个科目都由老师监考，至少要达到B及以上才算通过，四科至少有两科通过，才能参加正式的圣杯竞赛。
　　正式的圣杯竞赛也不是让学生们站在台上开打，而是让参赛学生进入圣杯竞赛安排好的场地里，寻找隐藏的圣杯，谁找到了，谁就是最后的赢家。最后找到圣杯的学生，将会成为学生会的会长。
　　安迪斯自从入学圣安地亚以来，已经连胜两届圣杯竞赛，他也当了两年的学生会会长。
　　无意学生会会长的人，也可以在圣杯竞赛中获得其他奖励。圣杯竞赛一般是在学院后面的黄昏森林举行，里面不仅有隐藏的圣杯，还有很多意想不到的奇遇。
　　不过今年的圣杯竞赛竞争非常激烈，不仅有新生一百多人参加，还有往届学生总共六百多人参加。这五百多人，包括了二年级到五年级几乎所有的学生。其中，学生会前会长伊迪丝也会参加。
　　前会长伊迪丝是五年级生，明年夏天就要毕业了，她还来参加竞赛，着实令人费解。就算她赢了，又能怎样，只剩几个月的时间当会长，根本没什么用。
　　不管是男主线还是女主线，这个前会长是个连姓名都没有的人，要不是听女主爱莉莎八卦提起，林喻都反应不过来这是个什么角色。
　　很多路人角色在小说剧情里是连姓名都没有的存在，但是到了真实的世界，世界又会丰富她们的经历和信息，所以很多时候，任务者做任务不能仅凭剧情给的那点可怜信息，毕竟小说能描写的东西少之又少，不然失败就是家常便饭。
　　林喻还记得自己第一次做任务时，一直跟着剧情走，结果到最后发现，被人整死了。任务失败不说，她还缓了很长一段时间才走出来，开始接新的任务。
　　不管是男主线还是女主线，她们都很需要圣杯。男主线里，亚维斯要凭借圣杯坐上学生会会长的位置，打脸那些看不起他的人，和副会长安娜更加深入地发展感情。女主线里，她要借着圣杯帮安迪斯巩固会长位置，取代安娜成为副会长，和安迪斯增加相处的时间。
　　小小的一个圣杯竞赛，也是林喻选择男主还是女主的一个抉择点。
　　不过要参加圣杯竞赛，得先通过一轮筛选。四个科目，林喻能保证自己至少三个科目都能拿A。通用咒语和元素咒语，这两科不必说，她来这个世界都没怎么划水，每天除了上课学习魔法，就是下课去学生会工作，要不然怎么能每天都累得要死。
　　魔药和法阵，她至少能保证魔药拿A，跟着安娜几个月，别的不说，魔药学是耳濡目染学了不少，甚至还有很多内容是她上高年级才能接触到的魔药配方。魔药配方这东西，安娜并没有防着她，而是大大方方摆在魔药桌上，看样子似乎并没有把林喻放在眼里。毕竟魔药配方很多是上了高年级都会学到的，没有必要藏着掖着。再说了，同样的魔药配方，不同的人炼制出来效果完全不一样。这是一门既考验博识，又考验经验，还要讲究天赋和法力的学科，十分复杂。
　　法阵林喻是不敢保证了，这玩意儿跟鬼画符一样，繁杂而混乱。很多法阵明明一模一样，其中摆放的材料稍有不同，就会发生错乱。而且画法也很讲究，不是随便拿支笔就能画的，要讲究精准度，还要灌注法力，要达到同一种效果，有数十种不同法阵画法，林喻实在是搞不懂，这玩意儿不仅考验文字记忆，还考验图像记忆。
　　不过柏妮丝倒是对法阵十分精通，法阵属于公共必修，她虽然是新生，但已经是一二年级里法阵学得最好的。公共必修都是一起上，林喻就只能听得打瞌睡，柏妮丝听都不听，只顾着自己学，画出来的法阵有时候比老师教的效果还要好。
　　通用咒语这一块柏妮丝也学得很不错，她自己的元素咒语更是手到擒来。四科里，三科柏妮丝都十拿九稳了。至于魔药，柏妮丝说精通也算精通，说不精通也行。主要是她会配置的那些魔药，基本都是些低级的廉价的魔药，稍微昂贵一点费力一点的魔药，她就炼不出来了，所以得看出题老师怎么出题了。
　　女主爱莉莎，则是样样精通。四科每一科她都学得很好，明明每天都有空到处刷男配们的好感，却依旧一科不落学得很好。尤其是她的元素咒语，因为光明元素极为亲近她，她学习光明法术简直是事半功倍，短短一个学期时间，她就把两个年级要学的光明法术咒语全掌握了。
　　男主亚维斯目前水平未知，他平时都不怎么谈论自己学习得怎么样，多是听林喻她们聊天。当林喻询问他对一轮筛选有无把握的时候，他只说了句：“可以试试。”
　　男主亚维斯在藏拙，林喻心知肚明。同为空间法师，林喻在空间分院学习的时候，经常看男主被空间分院的学生欺负，有新生欺负他，也有学长欺负他。林喻能帮的时候，都会帮他一把，不过很多时候，林喻是没法帮上忙的。
　　林喻下课后会去学生会，而男主下课后会偷偷找时间藏起来练习空间法术。然后回到男生宿舍，就会遭受很多人的排挤和孤立。要么是他的床上被人撒了尿，要么是他的被子被烧了，还有更过分的，床底下被人画了空间法阵，他一躺上去，就被传送到了后山黄昏森林，冻感冒不说，回来路上还被年级巡查员逮到，扣了学分。
　　像这种时候林喻是爱莫能助了，她总不能跑到男生宿舍去给男主撑腰吧。况且，这些烦心事男主亚维斯从来也不提，林喻也只能装作不知道，亚维斯只是默默记住这些人对他做的事，日后一并回报。
　　至于感情方面，女主爱莉莎和安迪斯王子、圣骑士奥斯顿都有进展。男主亚维斯和安娜的进展，林喻不太能知晓，如果按照剧情发展，此时男主亚维斯和安娜还只是接触阶段，而且安娜因为男主闯进她浴室的事情对男主亚维斯很不满，而男主亚维斯则是对那晚在浴室里惊鸿一瞥念念不忘，时常会借瞬移魔法不稳定的理由，多次传送到安娜的浴室里。
　　林喻曾旁敲侧击试探安娜对男主亚维斯的态度，每每林喻不小心提到男主名字的时候，安娜的表情都冷得吓人。明明面对旁人，安娜总是优雅迷人，四下无人时，脸能有多臭就有多臭，时常让林喻觉得自己是她的出气筒。
　　男主线里，安娜对男主心动是在下学期的一次学院游历中，安娜遇险，男主亚维斯出手相助，利用瞬移带她逃出险境，两人在无人森林中经历了重重磨难，安娜就对男主转变了态度。再加上男主线里，亚维斯夺得圣杯，当上学生会会长，和安娜日夜相对，安娜好像逐渐对男主改观，不再看不起他卑微的出身。
　　后来安娜更是倾尽公爵一家的力量，支持男主的事业发展，支持男主追求圣女菲妮克斯，不惜与教会为敌。为此，安娜的父亲被黑暗法师重伤时，大主教不肯施救，以致安娜父亲惨死。最后男主亚维斯和安娜结婚，继承了安娜父亲的爵位和封地，成为了菲涅帝国第一个以女婿身份继承岳父爵位的人。
　　虽然男主现在在藏拙，但林喻看他的表情，似乎并无担心的情绪，一轮筛选应该是没问题的。只不过，究竟帮男主还是帮女主拿到圣杯，真是个难以抉择的问题。
　　作者有话说：
　　林喻选谁呢？感谢在2022-04-27 10:45:45~2022-04-28 16:43:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：琼华 39瓶；陈叽 25瓶；霜降和牛 10瓶；可爱的小泽 2瓶；归去辞、xs、眠龙勿扰、无人知晓、爱晒太阳的懒狗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 100、100
　　林喻虽然在犹豫, 但到了圣杯竞赛那一天，她就做好了选择。在前一天晚上，林喻一番伪装, 跑去找男主亚维斯。
　　她对女主爱莉莎的了解已经足够了，一个纯纯的恋爱脑女生, 对爱情充满向往。这种甲方很常见, 其恋爱订单也比较容易完成, 因为这种纯纯恋爱脑甲方除了爱情, 别的要求很少。
　　反观男主亚维斯, 他不仅要女人爱他，还要给他最纯粹的爱, 无私奉献, 女人得美丽, 但不能花枝招展, 女人要聪明，但不能太聪明看透他的心, 还要事业走上巅峰，林喻觉得麻烦死了。更何况，林喻对男主亚维斯这种靠下流手段接近女人的男的，并不怎么看好。
　　林喻偷摸来到空间分院的法术练习室, 也是想看看男主亚维斯到底有没有按照男主线的剧情, 天天借练习空间法术的理由, 传送到安娜浴室那儿去。男主一般会趁所有人下课后, 一个人在练习室里练习到深夜。
　　练习室此时非常安静, 林喻来的时候改变了面容, 用的是另一张和她本人相似的脸, 和这个世界的“德洛丽丝”相差甚远。推门进去时, 练习室里不见了男主的身影，看样子不知道传送到哪儿去了。
　　瞬移咒语是一个很考验空间法师实力的咒语，优秀的空间法师，能传送到自己想去的地方。一般的空间法师使出来，只能随机传送，说不定就传送到火山口去了。
　　但是，要想传送到自己想去的地方，首先得知道这个地方所在地。林喻在练习室里找了一圈，发现了男主亚维斯的书，书里夹了一张纸条，上面写着女生宿舍的一个地址。
　　看样子，男主还是照剧情线走了，林喻叹了口气，突然察觉到空气中有一丝不对劲，立刻钻进虚无空间中。比起用隐身咒，还是虚无空间更靠谱一点。
　　在林喻消失的下一秒，男主突然出现在练习室中，浑身烧焦，头发和衣服都弥漫着一股焦臭味。
　　亚维斯低声咒骂：“臭女表子，竟然设好了陷阱等我过去。我tm过去几次，除了第一次，其他几次都没人，啥都没看到，她用得着使这么狠的咒语嘛，得亏老子跑得快，不然diao毛都给我烧干净了。”
　　林喻在虚无空间里看得直咂舌，原来男主亚维斯私下里是这副面孔啊，真叫人倒胃口。不过看样子是没从安娜那里讨到好，恼羞成怒了，安娜也不算没有防范，吃过一次亏之后，估计就没去过那间浴室了，这次还放火烧男主，只可惜，男主身上有主角光环，轻而易举就逃走了。
　　看见男主亚维斯这副模样，林喻已经选好甲方了，相比之下，还是女主爱莉莎好对付。既然做好了决定，那么男主亚维斯就是女主爱莉莎的敌人了，林喻在想要不要现在就把男主解决了，趁男主还没成长起来，现在杀他比较容易。
　　在练习室杀人当然是不可取的，林喻想把男主直接抓到虚无空间里，虚无空间是由她和系统操控的，就是她的地盘，饿都能把男主饿死。
　　不过林喻要把男主抓进来，得先接触到男主的身体，林喻从虚无空间出来时就使用了隐身咒，虽然时效很短，但效果很不错。可是，当林喻刚准备出来时，男主就好像发现了她，瞬间再次消失。
　　林喻无语，好小子，还挺警觉。同时她也很好奇，为什么男主直觉这么灵？她都还没从空间里出来呢，男主就察觉到危险溜了。
　　看来今晚是没法除掉男主了，林喻只好偷摸离开。回到宿舍，若无其事和女主爱莉莎讨论明天一轮筛选的事。
　　一轮筛选在圣杯竞赛正式开始前就已经出结果了，林喻是三科拿了A，一科是B。柏妮丝也是三A一B，女主爱莉莎则是全A，甚至元素咒语这一门拿到了A+。男主则是全B，勉强通过能够参加圣杯竞赛。
　　圣杯竞赛在第二天早上开始，学院后面的黄昏森林对学生们开放了一半供她们寻找圣杯。另一半是禁区，不许任何人踏入。
　　不用担心有人误入禁区，开放区和禁区中间有一条长河，分界明显，而且开放区这一边的岸上有专门的法阵，哪怕是大魔法师来了也不一定能破除法阵，闯入禁区。对于这一群普遍只达到见习和初级魔法师水平的学生来说，更不用担心她们闯入禁区。
　　竞赛开始前，林喻见到了圣安地亚神秘的校长。校长看起来就是位慈祥的老爷爷，年纪很大，听说有一百四十岁了，这在人类寿命中，算是非常长寿了。有人说这和他曾经接触过真正的圣杯有关，现在学院的圣杯是仿制的，真正的圣杯已经于十八年前被盗，也是从那时候起，潜伏几百年的女巫势力开始卷土重来，企图复活黑暗神。
　　与此同时，各地出现了许多女巫，残杀无辜用以献祭，天灾接踵而至，使得平民生活水深火热。为此，光明阵营需要更多更强大的力量，所以从以前女人不能学习魔法，变成天赋高的女人可以学习魔法。
　　圣杯竞赛也是从真正的圣杯失踪后开始举办的，学院希望学生们在寻找学院圣杯的过程中，培养出寻找光明神圣杯的精神，并为之奋斗、奉献一生。
　　校长爷爷的身边站着副校长，副校长是位中年女性，听说她本人兼任火系分院的院长，还是安娜最尊敬的老师。不过副校长是出了名的严厉，安娜的行事作风应该就是学的她。
　　当林喻在校长发言的间隙里偷偷观察学院领导层时，圣女菲妮克斯站在光明分院的前头，也在观察林喻。
　　林喻有所察觉，四下寻找的时候，只看见菲妮克斯朝她莞尔一笑，似乎在打招呼。林喻也扬起一抹假笑，敷衍而客套。
　　柏妮丝站在黑暗分院的队伍里，从人群里抬起头，看着林喻对菲妮克斯露出的笑容，眼神深沉，不知道在想什么。
　　女主爱莉莎在光明分院队伍里，站在菲妮克斯后面的位置，看见林喻朝这边笑，还以为在和自己打招呼，高兴地挥手回应。
　　林喻无奈地和她也招了招手，回应对方。
　　男主亚维斯看得清楚，林喻一开始的微笑并不是在和爱莉莎打招呼，而是光明分院的圣女打招呼。亚维斯微微皱眉，低声问：“你和圣女认识吗？”
　　林喻收敛笑容，点头：“嗯，我作为学生会代表去邀请圣女参加竞赛，自然就认识了。”
　　亚维斯打量着圣女，这是他来到这个世界以来，第二次见到圣女。第一次是招生的时候，匆匆一瞥就已经让他难以忘怀。现在见到，更令他心动不已。银发红眸，五官无可挑剔，绝美的容貌和温柔的气质，简直就是他的梦中情人。虽然是圣女，被要求终生侍奉光明神，可偏偏是这种禁忌，更让亚维斯蠢蠢欲动，还有什么比让圣女跌落神坛更叫人兴奋呢？
　　“那你之后还会去见圣女吗？”亚维斯问。
　　林喻哪能不知道男主心里的算盘，故作遗憾地说：“恐怕不行，圣女教会的事务繁忙，我没有像圣杯竞赛这种事需要邀请她的话，是不能没事跑去找圣女的。”
　　林喻看着男主，思索着现在把男主拽进空间的可能性，不太高的样子，反而众目睽睽之下，暴露空间她就完了。
　　圣杯竞赛允许组队，只是拿到圣杯的人只能是个人，如果队友愿意辅佐那个人，将自己的圣杯让给某个人，就算某人胜利。不得不说，个人魅力也是能力的一项。团队协作也是学院老师们希望看到的，毕竟很多元素法师并不擅长单独作战，比如空间系，木系等，多是辅助法师。
　　林喻四个自然要组队而行，在前一天她们就约定好了。繁琐的领导发言结束后，四人就在约定好的入口集合。
　　竞赛没有时间限制，什么时候有人找到了圣杯，竞赛就算结束。竞赛开办以来，还没有出现过找了十天半个月还没找到圣杯的情况。不过为了稳妥起见，林喻又是个好吃嘴，还是往自己的储物袋里装了不少饮料和食物。
　　除了林喻几个，大部分学生都选择的组队前行，这样一来，就算不能夺得圣杯，至少在碰见其他奇遇的时候，能有队友相互扶持。
　　在这些自己组的小团体中，受瞩目的除了女主爱莉莎所在的这个四人小队外，还有安娜和安迪斯王子等的五人小队，以及教会派出参加竞赛的圣女和神官泽维尔。
　　这是泽维尔第一次出场，和英俊高贵的安迪斯王子不同，他是清秀少年那一挂，是一种无害清爽的俊俏。和圣女菲妮克斯如出一辙的温柔笑容始终挂在他脸上，不过比起圣女菲妮克斯，林喻总觉得他过于柔弱。
　　神官泽维尔听圣女菲妮克斯提起过女主爱莉莎，说她非常有天赋，但是却不愿意加入教会，只是加入了光明分院学习光明法术。世人谁不想加入教会呢，凭爱莉莎的天赋，加入教会，说不定一两年就能取代菲妮克斯成为新的圣女。
　　女主爱莉莎现在可是学校的名人，安迪斯王子和她走得近，就连一向不近女色的圣骑士奥斯顿也待她和别人不同。这更加令泽维尔好奇，什么样的人，能同时让眼光极高的安迪斯王子和不喜欢女人靠近的奥斯顿对她偏爱。
　　争夺圣杯的热门队伍，安娜和安迪斯王子所代表的贵族势力，圣女菲妮克斯和神官泽维尔所代表的光明教会势力，还有一队黑马，就是女主爱莉莎所在的贫民势力。
　　值得一提的是，由于光明法术大多是无攻击性的法术，且就算有攻击性，也是针对黑暗法术而言，对普通的法术只能用于防御。所以学院破例让圣骑士奥斯顿作为圣女菲妮克斯和神官泽维尔的护卫，一同参加圣杯竞赛。圣骑士奥斯顿并不是圣安地亚的学生，而是圣安地亚的守卫者，他年仅二十二，就已经是少见的圣骑士，实力在大剑师水平，一个国家找不出几个来。
　　还好，他加入只是为了保证圣女和神官的安全，并不会主动攻击学生。尽管如此，教会队依旧是不可小觑的一队。
　　至少，在安迪斯看来，教会队会是她们最棘手的竞争对手。踏进黄昏森林后，安迪斯就叮嘱安娜：“这次有教会参加，圣杯无论如何，都必须拿到手。”
　　安娜颔首道：“其实我觉得，圣女似乎并没有很强的欲望想要夺得圣杯。”
　　安迪斯摇头，反驳道：“你不要这么自认为，即便圣女没有想法，神官泽维尔也一定会有所行动。圣杯是学生会会长的投名状，我若是不能稳坐会长的位置，掌控新生的就是神官泽维尔了。神官代表的是教会势力，教会想要掌控圣安地亚不是一天两天了。若是让他们完全掌控圣安地亚，那就等于掐住了我们国家的法师命脉，以后教会的势力只会越来越大，压得帝国喘不过气来。”
　　“安娜，菲涅帝国以后会是我的帝国，而你将会是我的王后。你难道希望我成为一个被教会左右，无法独立管理国家的国王丈夫吗？”
　　安娜低下头，掩住眼里的情绪，轻声说：“我不愿意，安迪斯你放心，我一定会再次帮你夺得圣杯。”
　　作者有话说：
　　上章那个传送到浴室的情节其实除了第一次，后面几次安娜都不在浴室里，介意的人请谅解。其实很多我看过的动漫（哆啦A梦）影视等，都有这种莫名其妙发生意外（或故意）一定会让男主看到女主那个场面的情节，我也很无语，别骂我别骂我别骂我别骂我别骂我，求求了感谢在2022-04-28 16:43:29~2022-04-29 14:19:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：惊艳时光 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：叫什么名字 10瓶；厌. 6瓶；归去辞、无人知晓、xs、清心 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 101、101
　　进入黄昏森林后, 高大密集的树木遮天蔽日，千奇百怪的植物一有人靠近就会遭受攻击。魔法大陆的植物并非传统意义上的植物，多的是有生命有攻击性的植物。
　　林喻进入后, 得亏她魔法生物学这一门学得还不错，对这些奇怪的动植物都有些了解, 既能分清哪些是它们进化而来的伪装, 也能找准它们的弱点, 能避开的就避开, 实在无法避开的便只能迎难而上。
　　寻找圣杯并非盲目瞎找, 学院给出了一句线索，依靠这句线索方能找到圣杯。
　　“正义与真理面前, 颠倒黑白的人终将受到惩罚。黎明与黑暗交界之地, 光明神降临于此, 圣杯承载希望之水, 为后人指明方向。”
　　黎明与黑暗交界之地，指的应该是太阳升起的方向, 黄昏森林的最东边。黄昏森林的入口在南侧，此时应该往东北方向去。
　　这一句并不难理解，几乎所有人都顺着这句线索往黄昏森林最东边去。只是一路上，不同人遭遇的危险和困难也不同。有的人会遇见一碰就着火的藤蔓, 有的会被食人花追逐, 还有的人踏进了使人产生幻觉的白梦草领地, 一觉睡到第三天早上。
　　黄昏森林很大, 光靠两条腿走, 要走到最东边, 少说也要三四天时间。要换成往届的圣杯竞赛, 第四天就该是圣杯出现, 大家争夺圣杯的时候，现在大家却还在寻找阶段，可想而知此次的圣杯竞赛难度比往届高了许多。
　　这时候林喻储物袋里的食物顿时成了香饽饽，她不仅带了速食的干粮，还带了一些稍微加工一下就能食用的热菜。储物袋不比空间，虚无空间的时间与小世界不同，在里面的人或物都不会受小世界的时间影响，林喻和系统可以自由调控虚无空间的时间流速。
　　储物袋就不行了，储物袋只是用空间法术，压缩了一部分空间，使之可以容纳更多东西。其时间流速和小世界现实时间流速是一样的，所以易腐烂的食物，还是尽早吃了比较好。
　　第四天，林喻带的食物就吃完了，但是她还带了调味品，然后她就带着大家一起挖野菜、捕猎烧烤。相比其他队伍狼狈的样子，她们四个不像来参加竞赛的，更像是来野炊的。
　　有的队伍受不了了，自己没带多少吃的，分辨可食用魔法动植物的本领也不高，在第五天的时候不少人都选择了弃权。想要退出竞赛的人，只需要拿着学生会发放的求救信号弹，往天空中那么一放，学院就会有人来接她们出去。
　　除了悠闲的林喻一队，安娜一队虽然不至于到弃权的地步，但食物也所剩不多了。她们队伍的核心成员是安娜和安迪斯王子，另外三个人主要负责保护她俩。这三个人的储物戒指里装有食物和水，还有帐篷等寝具，一应俱全。
　　可是谁也没想到，这一场竞赛战线竟然拉得这么长，黄昏森林如此辽阔，要从最南边走到最东边，着实不易。更别说一路上还会碰见许多困难险境，拖慢她们的速度。
　　食物不多了，安娜她们只能选择就地取材，找些无毒可食用的魔法动植物来充饥。安娜和安迪斯都是养尊处优的人，另外三个虽然负责保护她们，但本身也算是小贵族，都不曾下厨，三个高大威猛的男人更像三个打手。
　　连同安迪斯王子在内的四个男人把目光都聚焦在安娜身上，安娜无语，她也没下过厨啊。在公爵的庄园里，她都是吃厨师厨娘做好的，家里的女仆长和管家也未曾教过她做饭，教的也都是些宫廷礼仪、才艺学识罢了。
　　安迪斯王子指着男人们猎杀的魔兔，比一般普通兔子还要大上好几倍，他理所当然地说：“安娜，这些便交给你处理了吧，你是女生，擅长这些。”
　　安娜看着血淋淋的魔兔，有些手足无措。就在这时，不远处传来一阵奔跑声，像是某种野兽狂奔的动静。
　　男人们瞬间警觉起来，三个小贵族将安娜和安迪斯围在最里面，拿起法杖，警惕地看向声音传来的方向。
　　没过多久，出现在她们面前的竟然是四只通体乌黑的闪电豹，其身上的纹理类似闪电，且会使用雷系法术，故被命名为闪电豹。只是，此时凶猛且攻击性强的闪电豹，竟然背上还驮着四个人。
　　这四人正是林喻四人，原来她们的脚程比安娜队伍慢上半天，是因为女主爱莉莎烧光一堆烦人的藤蔓后，发现了被藤蔓捕捉的闪电豹幼崽。幸亏她们来得及时，不然该幼崽就要被消化了。女主爱莉莎见幼崽可爱，救下幼崽，还给它喂食，使用光明治愈术替它疗伤。
　　女主救的幼崽竟然是闪电豹族群为数不多的幼崽之一，闪电豹是高级魔兽，它们彼此之间还会沟通交流，群居且有等级划分，甚至能听懂人类的语言。为了报答女主救下它们族群为数不多的幼崽，闪电豹自愿让女主她们坐在背上，驼她们去东边。
　　林喻见证了女主光环的强大，忍不住咂舌。不过也松了口气，她还好她选的是女主，女主阵营的好处就是，大部分帮女主的人都会跟着沾光，而和女主作对的下场都不太好。而男主阵营就不好说了，帮男主的，也有可能像安娜一样，父亲因帮男主得不到救治而死。
　　安迪斯见到爱莉莎，眼睛一亮，笑容都真了几分：“爱莉莎？你怎么会坐在闪电豹背上，它们可是会雷系法术的，很危险，快下来我这里！”
　　爱莉莎笑着摆手，还摸了摸身下的闪电豹后脑勺：“安迪斯王子，不用担心，它们很可爱的，你看，多温顺。”
　　安迪斯看着爱莉莎那副天真可爱的样子，笑容越发宠溺：“你呀，真是不注意安全，你别看它们长得可爱，它们攻击人的时候就可怕了。”
　　林喻全程看戏，她有时候觉得，就算没有她，女主也能成功攻略三位男主，也不缺爱啊。看样子，她选择女主，只需要帮女主解决掉男主，女主的恋爱订单，自己都能完成，真是省事。
　　在女主爱莉莎出现后，安娜的表情就不太好看了，沉着脸，出声提醒道：“安迪斯，你该担心的是我们今晚吃什么，而不是爱莉莎会不会被闪电豹摔下来。”
　　安迪斯像是才想起自己未婚妻站在一旁似的，若无其事地转过头，安抚安娜：“安娜，我相信你，你一定会为我们做好一顿丰盛的晚餐。”
　　爱莉莎见安迪斯在这儿，便说：“你们要在此处扎营休息吗？正好我们也赶路一天了，不如一起吧？”
　　安迪斯求之不得，笑着点头：“这样也好，让我们都来瞧瞧安娜的手艺。”
　　安娜的脸都快黑成碳了，但她还要稳住自己公爵长女的颜面，温柔不失礼貌地说：“安迪斯，下厨这方面，我不敢夸大，不如……”
　　爱莉莎抢话道：“不如让德洛丽丝来做吧，她厨艺可好了，她做的烤猪，我能一口吃下一整只腿。”
　　安迪斯失笑摇头：“爱莉莎，你这也太夸张了，你一个女生，怎么可能吃得下一整只猪腿呢？再说了，野外环境简陋，烤猪再怎么做也会带有一股腥味，怎么可能有多好吃，能吃就行。”
　　林喻面无表情看着安迪斯，话也没说，安迪斯对她这张木脸很不喜欢。一则她长得并不好看，对于见惯了美女的安迪斯来说，林喻这张大众脸实在上不了台面。二则，林喻给他的感觉很不舒服，眼神看似平静，实则让他有种被窥视的不适感。
　　爱莉莎拼命解释，把林喻的厨艺夸得天上有地上无，到最后，四人还是加入了安迪斯的队伍，大家一起扎营休息。林喻从给爱莉莎三个人做饭，变成了给八个人做饭，她什么也没说。
　　反倒是柏妮丝很不满，声音拔高一些，帮林喻分肉的时候，阴阳怪气地说：“借花献佛可真有你的，要真感激欣赏的话，怎么不来帮忙干活啊，只知道谈情说爱。”
　　爱莉莎尴尬地和安迪斯隔开了一点距离，跑到林喻这儿来帮忙生火。只不过爱莉莎的生火技术一般，半天没动静。
　　安迪斯坐在不远处，看向安娜说：“安娜，你施展一个火球术，帮一下爱莉莎吧。”
　　安娜咬紧后槽牙，要她帮自己未婚夫的暧昧对象生火？
　　爱莉莎也终于察觉到不合适了，赶紧摆手：“不用了不用了，我马上就弄好了。”
　　话虽如此，她还是半天没生好火。
　　林喻看不下去了，分解了魔兔，拿着法杖轻轻一挥，一个小火球飞向爱莉莎堆好的柴火。柴火瞬间点燃，火势逐渐变大。
　　火光映照着爱莉莎可爱的面容，笑容在闪烁的火光中显得格外动人。
　　“德洛丽丝！你竟然还会火球术？”
　　林喻看了眼不远处坐着的安娜，轻声说：“在学生会跟副会长学的。”
　　安娜看向林喻，幽绿的瞳孔在夜色和火光的映衬下显得格外深邃。她不常在课外使用法术，更何况是在文件颇多的学生会办公室里，唯一用到火球术的时候，就是她炼制魔药的时候，需要点火。就这么一点小小的空隙，林喻都能偷学到火球术，这人可真有本事。
　　柏妮丝上前一步，挡住安娜的视线，朝林喻甜甜地笑：“德洛丽丝，你可真厉害，没想到还有一点火系法术的天赋。”
　　林喻收下了柏妮丝的称赞，回去给生肉抹腌料。柏妮丝屁颠屁颠跟上，捞起袖子，跟着干活。
　　安迪斯王子大概是见只有林喻和柏妮丝在干活，自己这边的五个人都等着吃饭，有些不好意思，便对安娜说：“安娜，不如你过去帮忙吧，总叫人家做事，我们也要干活才是。正好你也是女生，可以向德洛丽丝请教一下厨艺。”
　　安娜扬起笑容，点头起身：“好。”
　　柏妮丝冷笑一声：“真不好意思的话，怎么不自己过来帮我们？”
　　安迪斯第一次正面碰上柏妮丝，皱眉看向她。这是几年来，黑暗分院招的唯一一个学生，还是个女生，他不喜欢光明分院的人，但也不喜欢黑暗分院的人，这两个极端的分院都不是什么好掌控的。
　　“我是男人，怎么能动手做这些事呢？”
　　其他人听了，没多大反应。安娜走向林喻的脚步顿了一下，柏妮丝嗤笑一声没说话。
　　反倒是爱莉莎，露出一副不解的表情：“安迪斯王子，其实男人也可以下厨的，在我家乡，就有很多男人做饭。”
　　安迪斯王子听了只当玩笑话：“那你的家在哪儿呢？”
　　爱莉莎沉默了，她的家乡在未知的时空，曾经的家人朋友都在那里。而她，再也回不去了。
　　气氛顿时安静了，安迪斯也不知道自己哪句话触碰到了爱莉莎难过的点，一时之间不知道说什么。
　　林喻叹了口气，轻声喊道：“爱莉莎，过来帮我把肉串好放上烤架可以吗？”
　　爱莉莎被拉回现实，应了声“好”，就跑向林喻。
　　林喻擦干净手，轻轻捏了捏爱莉莎的鼻子，小声安慰道：“别难过，你还有我们呢。家不是一个固定的符号，而是你所关心的，也关心你的人所在的地方，任何地方，都可以是你的家。”
　　爱莉莎抿唇，眼泪汪汪地看着林喻：“德洛丽丝！”
　　“别哭，烦死了，来搭把手！”柏妮丝挤开爱莉莎，把腌好的生肉放在爱莉莎手上。
　　爱莉莎刚要哭就被柏妮丝给吓回去了，赶紧接住肉，往烤架走去。
　　作者有话说：
　　反矫达人：柏妮丝
　　如果当天没有更新，我会在评论区说明，如果没有说明，多半是还在码字，会晚一点更新
　　感谢在2022-04-29 14:19:57~2022-04-30 20:54:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：林深不知陆几曾、悄悄是心上的肖肖 10瓶；路过 5瓶；小白脸 2瓶；xs、无人知晓 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 102、102
　　肉串逐渐在高温下散发香味, 浓浓的调料香混合着肉香，勾起了人们肚子里的馋虫。安迪斯等人本来觉得野外烤肉能有多好吃，多半都是腥味重, 能饱腹就行。可现在闻着烤肉香，倒是比他们之前带的干粮美味多了。
　　林喻不仅负责烤肉, 她还负责分肉。给柏妮丝的最多, 一整只魔兔后腿都给她了。爱莉莎胃口也不小, 林喻把前腿分给了她。安娜说自己胃口小, 林喻分肉的时候, 她还特意提醒肉少一点。
　　在场五位男性把剩下一只前腿和后腿分了，林喻负责解决魔兔身子上的肉。
　　安迪斯看了眼自己面前并不算多的肉, 很是不满, 他们五个男人分这么点肉？何况这魔兔还是他们打来的。
　　林喻看出安迪斯的不满, 但那又怎样呢。
　　“德洛丽丝, 我想提醒你一下，我们是五个人, 五个男人。”安迪斯一脸严肃地说，这五个男人中还包括了他并不熟的男主亚维斯。
　　男主亚维斯其实偷摸在储物袋里存了食物，只是没有拿出来罢了，这是他给自己留的后路。分的食物少, 他也没说什么。
　　林喻装傻：“我知道啊, 五个人我没数错啊？啊, 安迪斯你是觉得食物不够吗？唉, 那这就没办法了, 我们几个胃口都不小, 这点食物勉强三分饱吧。而且, 你们那么强壮, 一顿少吃点也没什么，饿不着。我们就不行了，我们都是弱女子，少吃一块肉，就走不动道了。”
　　安迪斯看着林喻，似乎想从她脸上看出她是故意的，还是太直性子了。要知道，他可是帝国的继承人，任何人都必须先把最好的给他奉上。
　　林喻一口咬在肉上，笑眯眯地说：“下次只能拜托你们再多抓点魔兔咯，一只小魔兔哪够我们九个人吃啊。”
　　先是说自己胃口大，让安迪斯几个不要和她弱女子抢食物，再说食物不够分都是因为安迪斯几人打得猎物太小不够分。反正，左右都不是林喻的错。安迪斯咬牙，脸色十分难看。
　　爱莉莎看了眼安迪斯，又看了眼自己手里的烤兔腿，十分纠结。她是有些喜欢安迪斯没错，安迪斯英俊优雅，简直就是她的理想型。可是，她面前的是林喻烤的兔腿诶，正常人怎么能割舍下。
　　“安迪斯，我吃不下这么多，不如你帮我解决一点吧。”安娜把自己的肉分给了安迪斯，安迪斯的脸色稍微好看了些。
　　林喻看向安娜，安娜坦然与她对视，脸上还带着笑容。林喻耸肩，有人愿意养着护着安迪斯，只要不触动她的利益就行。
　　夜晚要入睡，林喻几个的寝具十分简陋，不过是一张席子躺在露天的火堆旁。而安迪斯几个就不同了，他们都是权贵子弟，用以储存物品的东西是昂贵的储物戒，和林喻的储物袋不同，储物戒的空间可大多了，只要他们想，把一整座山装进去都不成问题。
　　安迪斯队伍的三个跟班，从储物戒里拿出五顶帐篷，帐篷一扎好，里面的空间比看上去大多了。从外面看就是一顶普通的帐篷，掀开帘子进去，就是一间宽敞的卧室，卧室里有桌椅板凳，有床铺有壁炉，甚至还有洗澡的隔间。
　　这些都是爱莉莎从安迪斯帐篷里逛了出来，告诉林喻的。她一脸的惊讶和向往，她以为人人都和她们一样，在野外露宿，没想到，其实安迪斯等人在野外也能过得和在学院一样精致。
　　安迪斯走出帐篷，见爱莉莎似乎很喜欢他的帐篷，笑着说：“睡在野外不安全，不如来……”
　　安娜抢过他的话头，说：“不如来我帐篷里挤一挤吧，正好我们都是女生。”
　　安娜说出最后那句话，安迪斯也不好再说什么，干笑着说：“是啊，安娜的帐篷里面空间很大，挤得下。”
　　安娜并不想单独和爱莉莎一起睡，所以她把林喻和柏妮丝也叫上了。柏妮丝倒是不客气，提起自己的草席就进了帐篷。爱莉莎跟着进去的时候，还有些不舍地看了眼安迪斯的方向。
　　趁林喻在铺床的时候，安娜悄无声息地走到了她身后，问：“你似乎和亚维斯走得很近？”
　　安娜和林喻见面多是在学生会，私底下不怎么见面。她看见林喻和亚维斯走一起，只有在招新的时候，那时候走一起无可厚非，但在黄昏森林中还走一起，说明她们关系很好。
　　林喻哪里听不出安娜在试探她，看样子此时的安娜对亚维斯很不满，若是她回答是，恐怕之后在学生会的日子不会好过。于是林喻赶紧解释：“我们只是一起入学的新生，刚好都是来自一个地方的，他平时又没什么朋友，就只能和我们走一起了。”
　　安娜和林喻好歹共事了那么久，两人在外看上去不熟，私底下安娜可没和林喻客气过，只听安娜语气很不好地说：“他不是什么好人，你少和他接触。”
　　女主爱莉莎经过，疑惑地说：“安娜你怎么这样说亚维斯啊，他只是沉默了些，其实人很好的，一路上都很照顾我们几个女生。”
　　柏妮丝刚把枕头放好，听到这句话，笑了：“无语，一路上照顾我们的是德洛丽丝，不是他亚维斯好吧。如果站在一旁不拖后腿也算照顾的话，前面的话就当我没说。”
　　爱莉莎每次被柏妮丝怼了都很不服气：“可是一个队伍里总要有个男生，不然全是女生不可靠。”
　　柏妮丝冷哼一声，努努嘴指向安娜：“那你问问她，只有一个女生，大部分都是男生的队伍如何？”
　　安娜沉着脸，看着柏妮丝无礼的动作：“很好。”
　　说完，她便不想再和柏妮丝多说一句话，转身朝自己的床铺走去。安娜的床铺是帐篷里的主卧，有松软的床垫，温暖的寝具，帘子上都带着香味，整间帐篷高贵典雅中还带了一丝若有若无的清香。
　　爱莉莎不满地提醒柏妮丝：“柏妮丝，我们是客人，你说话就不能客气一点吗？”
　　柏妮丝冷笑：“我为什么要客气？她谁啊？”
　　“德洛丽丝！你看她！”爱莉莎气急就去找林喻告状。
　　林喻拍拍她的肩，安慰道：“柏妮丝什么性格你还不知道吗？别和她计较了，早点休息，早起还要赶路。”
　　柏妮丝怕冷，前几天睡觉时总喜欢和林喻挤在一起。此时帐篷里有燃着柴火的壁炉，她把自己和林喻的床铺在了壁炉旁边。
　　柏妮丝抱着枕头滚了一圈，一脸舒服地眯上眼，像只餍足的猫儿。柏妮丝睁开眼，金色的双眸映照着火光而闪烁，发现林喻站在一旁看她打滚，松开枕头掀起被子的一角，面带笑容，朝林喻勾勾手指：“德洛丽丝，要进来吗？”
　　林喻轻笑一声，摇摇头，脱掉鞋袜，钻进自己的被窝里。
　　柏妮丝咬唇，只能自己凑上去，抓着林喻被子的一角，侧身面对林喻而睡。
　　安娜在自己的床上，看见了这一幕，微微皱眉。她这是第一次认真打量林喻和柏妮丝，她对林喻的交际圈并不关心，第一次把林喻叫到身边，也不过是因为她没法拿捏女主爱莉莎罢了。可是长时间的相处下来，发现这人看上去不起眼实则很贴心，安娜除了交代林喻做事，也并没有多为难她。
　　按理来说，她不应该去关心林喻的交际圈，毕竟林喻对她来说只是一个学生会的干事，一个助手罢了。可是，面对柏妮丝和林喻奇怪的相处模式，安娜觉得很不舒服。
　　当安迪斯和爱莉莎亲近时，安娜觉得难堪和不被尊重，自己的未婚夫当着自己的面和别的女孩亲近。当林喻和柏妮丝亲近时，安娜竟然觉得有一丝嫉妒，原来，私底下柏妮丝可以和林喻撒娇，而林喻也对柏妮丝也不动声色地维护。可林喻私底下面对她的时候，每天只有一张冷脸，偶尔给个假笑，要多敷衍有多敷衍。
　　这边温暖的帐篷里是心思复杂的女生们，另一边的帐篷里是无礼和傲慢的男生们。安娜能接纳林喻等人，但不代表安迪斯能接纳男主亚维斯。
　　安迪斯贵为王子，从没有和人挤一挤的道理。另外三个小贵族也并不愿意和认都不认识的男主亚维斯睡一起，更何况，亚维斯还是个无权无势的毛头小子，长得不如女生们美丽，性格又沉闷，再说了，一个大男人，睡外面就好，和他们挤什么挤。
　　在林喻等享受温暖帐篷的时候，男主站在帐篷外的火堆前，捏紧了拳头，趁着闪电豹们也睡下了，他消失在了夜色中。
　　第二天林喻发现男主亚维斯不见了，问安迪斯几个才知道，原来他们昨晚没让亚维斯进帐篷。女主爱莉莎不由得皱紧眉头，她虽然不说多喜欢亚维斯，但亚维斯也是她们小队的一员，平常吃饭也经常一起，怎么也算是她的朋友了。
　　安迪斯尴尬地笑，骂了三个跟班几句，就没下文了，催促大家开始赶路，说圣杯更重要，大不了过后他让人去找亚维斯道歉。
　　而林喻却觉得这是一个好机会，男主亚维斯落单了，如果她能先找到亚维斯，趁没人的时候解决亚维斯，女主的威胁就能除掉了。
　　不过要寻找落单的男主，林喻自己也得先脱离团队。令林喻没想到的是，她不仅没有找到离群的机会，反而中途又碰上了一队人。
　　四只闪电豹还在，不过人却有八个，男主亚维斯一走，刚好两个人骑一只闪电豹。四个男生四个女生，正正好。
　　安迪斯倒是想和女主爱莉莎共骑一只，可是这样一来，总有一个女生要和不熟悉的男生共骑，所以最后还是女生们两两一起。
　　柏妮丝第一个就说了：“我要和德洛丽丝一起。”
　　安娜皱眉，柏妮丝和林喻一起？那她不就和爱莉莎一起了吗？她们两个尴尬又有些敌对的关系，她绝不要和爱莉莎一起！
　　而安娜和柏妮丝根本不熟，她们俩一起也很尴尬，于是只有一种选择了。林喻叹气，笑着说：“我和副会长一起吧，你们两个一起。”
　　柏妮丝气得咬牙，但林喻做的决定，很少有人能动摇。她不服气地爬上闪电豹的背，不耐烦地扫了眼爱莉莎：“还不快上来。”
　　安娜松了口气，脸色好看很多，偷偷瞄了眼林喻，结果还没林喻抓住了。
　　林喻骑坐在闪电豹背上，朝安娜伸出手，笑着问：“需要我拉你上来吗？副会长？”
　　安娜转过头，伸手搭上林喻的手，气定神闲地说：“在外面可以叫我安娜。”
　　林喻了然，尝试喊了声：“那好吧，安娜，抓紧了。”
　　说着，林喻一只手用力，将安娜拉了上来。因为担心安娜坐不稳，让她坐在了自己身前。
　　安娜乍一下骑上闪电豹的背，闪电豹起身，安娜吓得往前一扑，力度没把握好，抓住闪电豹的毛发，把人家抓痛了，闪电豹怒吼一声，又把安娜吓一跳。
　　林喻叹气，这一人一兽互相吓彼此呢？
　　林喻一只手搂住安娜，稳住她，另一只手轻轻覆盖在安娜的手上，安抚道：“别怕，它很温顺的，你松开手，别把人家抓秃了。”
　　安娜尴尬地松开手，感受到身后贴近的身体，顿时紧张到动都不敢动。
　　林喻发现自己怀里的安娜僵硬得跟假人一样，不由得笑出声：“原来无所不能的副会长，还会怕骑豹子啊？”
　　安娜听林喻调侃自己，顿时也不怕了，转头用眼神去震慑林喻。可惜，林喻对这种眼神免疫，在学生会不知道被安娜这种眼神看过多少次了。
　　不过为免把人得罪了，林喻还是尽心尽力安慰：“副会长有骑过马吗？这和骑马差不多，要用腰用力，顺着闪电豹奔跑调整姿态，不要去抵抗摇晃的力量，顺势而行稳住自己就行。如果怕稳不住，可以抓着我的手，但是不要抓闪电豹的毛发，它们很容易生气的。”
　　安娜听着林喻的安抚，抓住了林喻的手，一开始是小臂，后来是手腕。再后来，安娜甚至往后一靠，靠在林喻怀里，发现这样更稳，便没有那么害怕了。
　　骑着闪电豹多走一会儿，安娜是一点都不怕了，甚至觉得骑豹子很新奇。时不时轻轻抚摸闪电豹，好像在感谢对方。
　　林喻见安娜不再害怕，也松了口气。
　　过了许久，才听见安娜嘴里蹦出一句话：“我不会骑马，也不被允许骑马。”
　　公爵长女要做的是保持美貌和礼仪，而不是像粗野男人一样去骑马。公爵长女穿的长裙也并不适合骑马，宽大的裙撑，紧绷的束腰，任何一项都不允许她去做幅度过大的动作。在圣安地亚学习的这两年，她也是法师，不曾有机会接触到坐骑，出行要么靠走，要么靠马车。
　　林喻点头，说话时嘴正好就在安娜耳后，气息拂过安娜的耳朵，声音振动在耳边，让她感觉耳朵微微发麻，还有些痒：“那就试试骑豹子吧，差不太多。只说不允许骑马，没说不能骑豹子。以后有机会，也可以试试骑马，毕竟有马鞍和马镫，要比骑豹子舒服一些。”
　　安娜很想说她连马都不能骑，更别说豹子了。可是听着林喻说话，她顿时没了反驳的念头，甚至在脑海里想象了一下自己骑马的样子，只是低声回了句：“嗯，但是我会害怕。”
　　她希望林喻下一句话是——“没事，我陪你。”林喻随口一说，并没有觉得这算什么大事。
　　安娜转头看她：“你说什么？”
　　林喻不解道：“陪你啊，你现在不也是我陪着骑闪电豹吗？”
　　安娜转过头去，林喻看不见她表情，不知道这人在想什么，好一会儿才听见安娜闷闷地回道：“好。”
　　作者有话说：
　　安娜：她对柏妮丝怎么那么好？
　　柏妮丝：她对爱莉莎怎么那么好？
　　爱莉莎：？？？
　　大家五一快乐啊！劳动者最光荣！
　　感谢在2022-04-30 20:54:55~2022-05-01 10:57:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：上司幾太、宋宇轩 10瓶；活力维C 8瓶；t2 2瓶；清心、归去辞、无人知晓 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 103、103
　　在将要抵达森林东边的时候, 林子里有两队人在对峙。准确来说，是一个人和一群人对峙。
　　消失的男主亚维斯，在离队之后日夜兼程地赶路, 结果遇到了速度更快的光明分院队伍。圣女菲妮克斯和神官泽维尔，还有两位神官以及圣骑士奥斯顿。
　　两方人对峙的原因很简单, 神官队伍是追赶一只高级魔兽到此的, 眼看着再补一刀就能解决这只魔兽, 取其身上魔晶石, 结果男主亚维斯正好路过, 一个空间法术丢过去，奄奄一息的魔兽就不知道被他传送到哪里去了。神官队伍只能找男主要魔兽, 可男主亚维斯却说这魔兽被他逮到, 便是他的了。
　　不管什么法师, 其法力来源都有两种, 一种是自身的魔力，这种魔力和法师的天赋实力有关, 若是魔力耗尽，得休息很长一段时间才能恢复。另一种是依靠魔法石和魔晶石，魔法石是蕴藏魔力的矿石，一般都被各大帝国和势力占有开采。而魔晶石则是中高级魔兽才有的东西, 低级魔兽逐渐成长成高级魔兽, 体内也会有魔晶石。
　　很多魔兽猎人和佣兵团, 无权开采魔法石矿, 便会铤而走险去寻找高级魔兽猎杀, 取其魔晶石拿来卖。魔晶石的价格会比魔法石更高, 因为魔晶石中魔力纯度极高, 是魔法石的几十上百倍不止。
　　可是, 这黄昏森林里高级魔兽不少，林喻她们骑得几只闪电豹也是高级魔兽。两队人为何因为一只高级魔兽就闹得剑拔弩张，况且，神官队伍的人都是教会的精英，也不缺魔晶石啊。
　　女主爱莉莎看见这一幕，本来是想开口劝和的，男主亚维斯却先她一步开口了：“若是圣女能亲自为我疗伤，我便让出这头魔兽。”
　　在远处的林喻无语了，合着男主亚维斯倒也不是真心想要魔兽，主要还是想借此机会接近圣女菲妮克斯。
　　神官泽维尔面上带着笑，礼貌地说：“原来你受伤了啊，不如我帮你……”
　　“不用，我只要圣女为我治疗。”男主亚维斯一口回绝。
　　神官泽维尔摇头，无奈地笑，这家伙真是把对圣女的觊觎之心摆脸上了。
　　圣女菲妮克斯长得美，无数人觊觎她，但没有一个敢这么大胆。因为圣女她美丽的同时，还代表着权力至高的教会和光明神，没有谁敢和教会作对，也没有谁敢明着觊觎侍奉光明神的女人。
　　要不然怎么说是男主呢，没钱没势没颜，口气却不小。
　　尽管男主亚维斯狂妄，但众人却又极其关注圣女的态度。只见圣女微笑颔首，竟然答应了：“救死扶伤本就是我的职责，替光明神拯救世人，是我的荣幸。”
　　说着，她就朝着男主亚维斯走去，扬起法杖，念动咒语，施展治愈术。
　　男主亚维斯的伤应该是魔兽造成的，看起来严重，但在圣女菲妮克斯的治愈术之下，十几秒就好了。亚维斯露出一副享受的表情，同时视线还黏在了圣女菲妮克斯身上，扫过她完美的五官，落在她全身上下唯一一处露出的脖颈上。
　　菲妮克斯依旧微笑，仿佛对男主亚维斯侵略性十足的视线毫无知觉一般，治好他的伤，如同一个温和的医者，问：“现在感觉如何？”
　　男主亚维斯轻哼一声：“没事了。”
　　他也还算守信，伤好了，施展空间法术，把那只奄奄一息的魔兽传送回来。这是一只火系亚龙，之所以叫亚龙，是因为它长得虽然像龙，但并不是正统的龙，而是很久以前龙和别的动物杂交的一个品种，延续至今，比起销声匿迹的龙，亚龙虽少见，但并非没有。甚至现在还有权贵会饲养亚龙，当作龙的替代品。
　　眼见着这边没什么热闹可看，安迪斯王子本来还好奇两队人因为什么魔兽闹翻，原来是一只火系亚龙。他的王宫里也养了只亚龙，不过是雷系的，火系的不算稀奇。
　　而且亚龙只是长得像龙的魔兽，由于血统并不纯正，所以体型较小，攻击力也比龙弱很多，所以大多权贵圈养亚龙只是为了它们和龙相似的外表，当个小玩意儿养着。
　　“原来是只亚龙，没什么好看的，我们趁机赶路吧，肯定比她们更早找到圣杯。”安迪斯王子小声说，招呼大家跟着他走。
　　林喻她们之前都是凭感觉走，方向倒也没错。和安迪斯等同行后，就一直是安迪斯在指路，比起林喻等凭感觉地瞎走，安迪斯跟到了自家后花园一样，似乎对地形路线十分熟悉。
　　话虽如此，等她们找到圣杯所在地，却也没能先一步进去。此地已经是黄昏森林的东边边界，茂密繁盛的树木围绕着一座神殿遗迹，这座神殿看起来年代久远，已经许久没有人来过了。
　　遗迹中的石柱长满青苔，正中心是一口干涸的喷泉，正前方是大殿，两侧有许多残破的石像，似乎是在守卫神殿。
　　但是这座神殿看起来并不像光明神殿，光明神殿的石柱多奢侈镶金，还有长明灯，夜明珠等珍贵物品，且殿内从不雕刻除光明神以外其他人的石像，这座神殿里的石像可不像是光明神。
　　不过神殿残留的石柱上又刻着金乌图案，寓意着太阳的光辉，和光明神殿的标志一样。
　　坦斯塔大陆很早以前是一片天灾肆虐的大陆，人类在天灾的磨难下，很难生存。后来光明神出现遏制了天灾，有他在，人类的生活改善许多，他不仅减少了天灾的出现，还教会人们使用魔法，人类在短短几百年里，便成为了这片大陆上数量最多的种族，也自认为是坦斯塔大陆的主宰。
　　以至于在光明神死后，这片大陆上从来没听说过供奉光明神以外的神殿。因为人们认定，只有光明神才能救人类，也只有光明神才是真正的神，所有神殿都是供奉光明神。
　　这座神殿和光明神殿的风格大相径庭，很有可能是以前的光明神殿，兴许建造的时候，光明神殿的风格还不似现在这般奢侈，比较朴素。还好不是黑暗神的神殿，不然圣安地亚可是要被教会翻个底朝天了。
　　黑暗神的神殿多阴森且藏于地下，殿内会有恶魔石像，而且必定会有祭坛，会有献祭用的各种尸体或骨头。
　　故在场的人只是感慨了一下，随后大家的注意力就集中在找圣杯上。可是找了半天，也没发现圣杯的踪迹。这就是座废弃神殿，除了一堆破石头石像外，什么也没有。
　　女主爱莉莎敲敲打打半天，连机关也没发现，疑惑道：“这座神殿里什么也没有，或许圣杯不在这里。”
　　安迪斯皱眉：“不可能，圣杯应该就在这。”
　　闪电豹在送女主到达此处后就离开了，如今大家在这里找了半天，要是浪费时间，或许要错过圣杯真正的藏匿地点了。此时当断则断，没有把握的话，还是尽快前往下一个地点。毕竟此处也不算最边缘，还有更边缘的地方，离这里也不远。
　　除非，安迪斯有把握，就像他来时指路一样坚信自己没错，坚信圣杯就在这里。
　　林喻打量着安迪斯焦躁找圣杯的模样，什么样的人能如此坚信自己的选择没有错呢？知道结果的人。
　　找来找去都没差，女主爱莉莎见安迪斯不肯放弃，嘴里反复念叨着学院给的提示词：“正义与真理面前，颠倒黑白的人终将受到惩罚。黎明与黑暗交界之地，光明神降临于此，圣杯承载希望之水，为后人指明方向。”
　　“黎明与黑暗交界之地，指的是黄昏森林最东边，光明神降临于此指的是光明神殿。可是第一句到底是什么意思？颠倒黑白的人将受到惩罚？黑白颠倒，如果光明神是白，那么黑暗神就是黑。可是光明神和黑暗神都不在此地，那么光明法师是白，黑暗法师就是……”
　　爱莉莎自问自答的分析突然停住了，大家听她停住了，视线从爱莉莎身上挪到了柏妮丝身上。在场刚好有一位光明法师和黑暗法师，爱莉莎和柏妮丝，可不就是一黑一白吗？
　　柏妮丝穿着黑色法师袍，扫了眼众人：“看我干什么，我可没有颠倒黑白，黑就是黑，我可不稀罕自己变成白的。”
　　安迪斯笑着说：“我们还什么都没说呢，你别着急。我们没有说你颠倒黑白的意思，只是你和爱莉莎一个黑暗法师一个光明法师，正好对上黑白二字，兴许有所关联。”
　　柏妮丝皱眉，盯着安迪斯，眼神不善，手已经攥紧了自己的法杖，警惕意味十足。
　　林喻向前一步，挡住众人窥探柏妮丝的目光，轻笑道：“光有黑白不行吧，正义与真理又从何解释呢？有了黑暗法师和光明法师，那又怎样？怎样算惩罚，如何惩罚？在哪里惩罚，这些你们都知道吗？不知道还不快想。”
　　大家一听，凝眉苦想，还真答不上来林喻这些问题。
　　“这些问题，问安迪斯不就知道了吗？”突然，伴随着一个嘲讽的女声从神殿外传来，一名穿深蓝色法师袍的女人走进来。虽然对方穿着水系分院的法师袍，但她的头发却是深红色，五官明艳，面露嘲讽。
　　林喻并不认识这个人，不过安娜开口和来人打招呼了：“原来是伊迪丝学姐，你怎么会在这里？”
　　伊迪丝？学生会前会长？林喻看着这个传闻中雷厉风行的前会长，都快毕业了，还要来争圣杯，到底想干嘛？
　　伊迪丝冷哼一声：“跟着你们来的，只要跟着安迪斯，迟早会找到圣杯。我说的对吗，王子殿下？”
　　安迪斯脸色不大好看，看着伊迪丝，假笑道：“你在开什么玩笑，我怎么会知道圣杯在哪里，不过是大家一起动脑子想出来的罢了。”
　　伊迪丝冷哼：“也就这群傻不愣登的愣头青会信你了，自从会长的位置被你抢走后，每一届圣杯竞赛我都参加，每次都是你最先找到圣杯。我本来还好奇，结果这次一进黄昏森林，我就偷偷地跟踪你，没想到，大家都在绕来绕去的时候，你直奔圣杯藏匿点就来了，还敢说你没有提前得知圣杯位置？”
　　“什么？”在场的人无不惊讶，林喻露出一副原来如此的表情，而爱莉莎则是出声维护安迪斯：“伊迪丝学姐，你要是没有证据，还是不要乱猜测，这样恶意揣测别人，未免有些恶毒。”
　　“我恶毒？”伊迪丝笑了，红色瞳孔里盛满苦笑和不忿，“我当了两年学生会会长，从来没有出过一点岔子。安迪斯一来，学院就想让他取代我，说我太能干了，在这个位子上会影响学生会其他人的发展。为了让安迪斯取代我，学院每次都会提前告知安迪斯圣杯的位置，他就能先别人一步找到圣杯，再有安娜的辅助，圣杯必定落入他手里，稳坐会长位置。”
　　安迪斯笑着摇头：“伊迪丝，你不要无理取闹了，你这样嫉妒我，编出这么一段谎话，那么我问你，我既然知道圣杯在哪儿，那么此刻我们几个在这里找什么呢？”
　　伊迪丝愣了一下，回答不上来。是啊，若是安迪斯和学院串通，提前知晓了圣杯在哪儿，那他应该拿到圣杯了啊，为什么还在这里跟无头苍蝇一样寻找圣杯？
　　安迪斯见状，继续说：“伊迪丝，我知道你嫉妒我抢了你的会长位置，一直心有不甘。但这不是你冤枉我诬陷我的理由，你之前因为会长位置被抢，对我百般诋毁，我都不和你计较，这次你还诋毁学院，你的性格和行事，完全和圣安地亚的教育理念相违背，可能不太适合以圣安地亚的毕业生身份离开学院。我回去以后，会告知学院领导，将你逐出圣安地亚。”
　　伊迪丝双眼泛红，是气红的，她摇头：“不可能，你就是和学院串通好的！”
　　安迪斯一脸嫌弃地看着她：“真是个疯女人。”
　　“不可能，你在说谎，你肯定把圣杯藏起来了，你已经拿到了对不对！”伊迪丝一边说着不可能，一边不甘心地瞪着安迪斯。突然，她真像是疯了一样，扬起法杖，朝安迪斯施放法术。其虽然是水系法师，但施放水系法术攻击力惊人，可见此人在魔法上的造诣不浅。
　　伊迪丝是五年级学生，水平远在她们一群人之上，一条巨大的水龙，宛若巨兽朝她们扑过来。这不是林喻几个能抵挡得住的，林喻看了眼女主已经撑起了光明护盾，她立刻抓住柏妮丝，一个瞬移挪到了女主爱莉莎的护盾后面。
　　瞬移这个空间法术，男主会，林喻也会，只不过林喻确实不如男主天赋高，男主能瞬间移动到他想去的地方，而林喻的瞬移距离十分有限，稍远一点可能会面临空间撕裂的危险。要想瞬移逃离伊迪丝的攻击范围不太可能，只能躲到女主身后。
　　女主爱莉莎作为最有天赋的光明法师，虽然才一年级，但其光明护盾术施放后，竟然有一面墙那么大，且十分坚固，抵挡住了伊迪丝水龙的好几次猛击。她这一个光明护盾术，把一群人都给保护了起来，除了在边缘的林喻和柏妮丝被水龙冲击波及到有些站不稳之外，其他人都毫发无损。
　　眼见水龙无法伤到她们，伊迪丝冷笑涟涟，举着法杖，开始吟唱魔咒，只是这一次，她的咒语十分冗长，随着她吟唱念咒，神殿四周传来一阵汹涌的海浪声，脚下大地也开始颤抖。
　　突然，一把大剑从她的胸口穿透，她低头，不敢置信地看着胸口的剑刃，声音沙哑：“怎么会？”
　　圣骑士奥斯顿冰冷的声音从伊迪丝身后传来：“圣杯竞赛禁止学生之间互相使用危险性极高的法术，你身为高年级学生，竟然对低年级学生使用海浪滔天这种终极水系咒语，可见你是想致对方于死地，圣安地亚容不得你。”
　　伊迪丝作为水系法师，无疑是优秀的，但她同样也有着大部分法师都有的缺点，那就是近战太弱。被圣骑士奥斯顿一剑刺穿胸膛，血顺着剑刃流下，当圣骑士抽出大剑时，血流如注，伊迪丝睁大眼，倒在了地上。
　　作者有话说：
　　其实我还挺喜欢伊迪丝这个名字
　　感谢在2022-05-01 10:57:37~2022-05-02 10:52:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：惊艳时光、无人知晓 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：へ沐瑾っ 10瓶；扫地焚香 7瓶；长水木 2瓶；清心 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 104、104
　　这是林喻第一次见识到圣骑士奥斯顿的实力, 他出现的第一时间林喻就发现他了，毕竟林喻自己在有的世界兑换过武力值提升道具，虽然到了其他世界会失效, 但作为曾经的武林高手，敏锐度还是有的。奥斯顿从现身到得手, 也不过呼吸之间的事, 可见其身手有多快。
　　这个前会长伊迪丝的实力远在林喻几人之上, 她是五年级法师里最强的一个。要不怎么说圣安地亚是大陆上最优秀的魔法学院呢, 依照其招生只招天赋高的刁钻性子, 能进圣安地亚的都是天才中的天才，伊迪丝的实力放眼整片大陆, 已经能去一些普通的魔法学院担任授课老师了。
　　若是圣骑士奥斯顿不出现, 女主爱莉莎能抵挡伊迪丝第一招, 这第二招海浪滔天就危险了。女主有主角光环, 但林喻和其他人却没有，奥斯顿要是不杀了伊迪丝, 恐怕大家都有危险。
　　不过林喻还是小小地惋惜了一下，刚才伊迪丝质疑安迪斯王子和学院有勾结，其实她也怀疑过，只是不像伊迪丝这么斩钉截铁罢了。若是伊迪丝还活着, 林喻还想问问她到底怎么回事呢。
　　见到奥斯顿这样好的身手, 林喻也有些担心。法师对上近战骑士, 若是没近身还好, 一旦近了身, 就如同砧板上的肉, 任人宰割。林喻在考虑, 要不要兑换一个提升武力值的道具。
　　道具也不贵, 只要10信仰值。上个世界是法治社会也就罢了，这个世界可是危机四伏的魔幻世界，为了保险起见，林喻一挥手，就让系统给兑换用上了。
　　圣女菲妮克斯从圣骑士身后走出来，看着地上伊迪丝的尸体，她脸上显露出一丝哀伤：“可怜的孩子，为什么要这么执迷不悟呢？”
　　“假惺惺。”柏妮丝抓着林喻的衣角，小声嘀咕道。
　　明明柏妮丝压低了声音，只有她身边的林喻听得真切，可圣女菲妮克斯却似有所感，抬头看向柏妮丝，以及挡在柏妮丝身前的林喻。
　　“敢问你们是已经找到圣杯了吗？”圣女菲妮克斯恢复脸上的笑容，轻声问。
　　答案当然是没有，不然早就放信号弹通知学院了。圣骑士奥斯顿解决了最大的威胁后，看了眼女主爱莉莎，随即便退到了一旁，安静地站着。
　　圣女菲妮克斯则是走进了这座破败的神殿，一边四下打量神殿，一边轻声呢喃：“黎明与黑夜交际之处，光明神降临之地，皆汇聚于此。”
　　随着圣女踏进神殿，神殿外的其他人，圣骑士，神官，男主亚维斯都跟着进来了。尤其是男主亚维斯，谁都不搭理，自顾自地开始寻找起来。
　　安迪斯王子对圣女等人不请自来进神殿的行为很不满，但面上依旧要笑着说：“圣女不必多费精力了，这里我们已经搜过了，没有圣杯的踪迹，可能是在更东边的地方。”
　　圣女菲妮克斯露出一副“原来如此”的表情，却没有挪动脚步离开，委婉地说：“圣杯是光明神留下的圣物，它藏在神殿之中，必然不会让凡人轻易找到，或许是有什么神职人员才能触发的机关。”
　　林喻看着新加入寻找圣杯的人，笑意更深，感觉有好戏看了。
　　不过男主亚维斯竟然就这么加入了圣女的队伍，着实令林喻惊讶，她以为圣女应该是最不容易对男主动心的人，因为圣女菲妮克斯在男主线里，是最难攻略的一个，以至于男主还需要其他后宫的帮助才能追到圣女菲妮克斯。而在女主线里，菲妮克斯更是什么人都看不上，只暗恋神官泽维尔，并且嫉恨女主夺走了泽维尔，也夺走了属于她的圣女荣耀和地位。
　　难不成，现在的菲妮克斯已经对男主心动了？林喻偷摸观察菲妮克斯和男主的相处，菲妮克斯对男主和对其他人没什么不同，她对谁都很温柔，而男主亚维斯，看得出来确实对菲妮克斯有意，平时不怎么笑的他，每次和菲妮克斯说话都忍不住笑。
　　菲妮克斯在神殿内找圣杯，男主跟在她身边亦步亦趋，而菲妮克斯看不出来有任何不悦的表现。
　　似乎是担心圣杯真被菲妮克斯找到，哪怕自己这边的人已经搜寻过好几遍了，安迪斯依旧不放心，也重新开始寻找。大家四散开来，在神殿里又开始找圣杯。
　　林喻站在原地，并不是很想动。她一回头，发现不知道什么时候，柏妮丝松开了她的手，跑向远处伊迪丝的尸体，蹲在尸体旁，拿着法杖在地上画着什么。
　　大家都在找圣杯或者机关，并没有人注意到柏妮丝的行为，只有林喻，望着柏妮丝的背影，不知道在想什么。
　　“伊迪丝死了。”安娜不知道什么时候走到了林喻身旁，看也没看她，只是盯着远处伊迪丝的尸体。
　　“嗯，很遗憾。”林喻轻叹一口气，“不过她威胁到了我们的安全，圣骑士奥斯顿这么做也无可厚非。”
　　“如果我说，伊迪丝的话是真的，奥斯顿急于杀了她，不过是怕她说出更多不该说的话呢？”安娜的声音非常轻，轻到仿佛只有她和林喻能听见。
　　林喻并未转头，依旧看着远处，回道：“副会长这话是什么意思？”
　　安娜失神地看着伊迪丝的尸体，背后发凉：“我曾不小心听见校长和安迪斯的对话，要他务必找到圣杯，还告诉他，圣杯就在此神殿中。”
　　林喻终于转头看向安娜，疑惑问道：“你告诉我这些做什么？难道要我去告发安迪斯吗？”
　　如果真如安娜所说，那和安迪斯串通的人是校长，她一个学生敢去告发校长？
　　安娜愣了一下，随即摇头：“当然不是，我是想提醒你，不要和安迪斯抢圣杯，你抢不过他的。”
　　“哦，不试试怎么知道抢不过呢？”林喻笑了，本来她对圣杯没多大兴趣，学生会会长的位置也不过是女主爱莉莎讨好安迪斯的东西罢了，可安娜这么一说，倒还真激起她几分胜负欲。
　　安娜皱眉，还要说什么，却听见柏妮丝那头传来争执声。
　　“柏妮丝！你在干什么？”爱莉莎不敢置信地看着柏妮丝，一只手捂住嘴，另一只手指着柏妮丝。
　　柏妮丝手上有血，法杖上也是血，她还拿着把小刀，正在分解伊迪丝的尸体。她对爱莉莎的质问毫无察觉，满不在乎地说：“她人都死了，给我用一下怎么了？我刚学的一个祭祀法阵，正好需要人的尸体做祭品。”
　　大家一没注意，柏妮丝就偷摸去捣鼓伊迪丝的尸体了。天真善良的爱莉莎发现柏妮丝的行为，震惊到无法言喻。
　　林喻收起笑容，走向二人，刚靠近，脸色也变了，问：“这是什么法阵？”
　　柏妮丝见林喻靠近，眼睛一亮，笑容满面，像是在邀功似的：“德洛丽丝，你来啦。这是一个献祭尸体，获得尸体最后遗言的法阵，我刚学的，还没用过呢，这次正好用上。你刚才好像对伊迪丝的死感到很遗憾？我帮你吧，我马上画好法阵，伊迪丝就能复活吐遗言了！”
　　“而且我跟你说哦，复活的尸体所说的话，必定是她的真心话。你可以问她一个问题，她会毫无保留地告诉你。然后回答完问题，她的血肉就会被黑暗吞噬，献祭给黑暗神。”柏妮丝笑容纯真，仿佛这是一件天大的好事。
　　爱莉莎第一个不同意：“伊迪丝学姐纵然有错，也不该在她死后还毁了她的尸体，死者为大，应该让她入土为安才对！”
　　柏妮丝冷笑：“死都死了，帮活人一个忙不好吗？再说了，我法阵已经画完了，你说什么都晚了。”
　　原来柏妮丝在和林喻说话时，手上的动作都没停，现在法阵已经完成了。柏妮丝在法阵这上面的天赋无人能及，短短几分钟时间，就完成了许多高年级黑暗法师都无法完成的遗言献祭法阵。
　　法阵中心是伊迪丝的尸体，尸体的血逐渐变得暗红，顺着柏妮丝画好的法阵线路游走，血液像是有了生命一般，自己走完了整个法阵。法阵发出一阵暗黑色的光，像是要将里面的一切都吞噬。
　　此时“伊迪丝”本来倒下的身躯动了一下，随即慢慢起身，苍白的面孔无神地盯着柏妮丝。而柏妮丝却异常兴奋，金色的瞳孔里倒映着欢喜，她看向林喻，语气轻快：“德洛丽丝，你要问什么问题？”
　　林喻看着眼前死而复生的“伊迪丝”，关于安迪斯是否和学院勾结，安娜的话已经证实了，林喻对于伊迪丝已经没有别的兴趣了，只是随口一问：“你为什么要杀我们？”
　　伊迪丝用着麻木的面孔说：“我不想杀你们，我从来没想过杀人。”
　　对低年级学生使用海浪滔天这种终极水系咒语，还说不想杀她们？谁信呢？
　　可是柏妮丝又说这个法阵复活的尸体一定说的是真心话，绝不可能撒谎。
　　林喻皱眉，她以为伊迪丝会说什么责怪她们抢走圣杯的话，没想到伊迪丝却说她没想杀人，怎么回事？
　　跟着林喻来的安娜也忍不住皱眉，小声说：“伊迪丝学姐……她平日里不是这样的，今天的她确实有些疯狂，往日里学姐就算因为会长的位置被抢，也不曾心生怨恨，今天的她，倒是有几分反常。”
　　反常吗？林喻看着回答完问题，就开始痛苦哀嚎，尖叫声透露出的痛苦钻进林喻的耳朵里。爱莉莎和安娜吓得往后撤了几步，而柏妮丝则是高兴地凑上前。
　　神殿里寻找圣杯的众人被尖叫声吓到，赶出来一探究竟，却只看见地上黑色的法阵里的一摊血水，别的什么也没了。
　　安迪斯赶紧上前关心女主爱莉莎，皱眉问：“伊迪丝的尸体呢？”
　　爱莉莎苍白着脸，看了眼柏妮丝，没说话，只是缓缓摇头。
　　反倒是柏妮丝，毫不在意地说：“被我用法阵献祭了，问了个小问题。”
　　安迪斯紧张地抓着爱莉莎的肩膀，问：“什么问题？”
　　柏妮丝冷笑一声：“关你什么事。”
　　安迪斯咬牙，正要发火，却听见里面传来他跟班的喊声：“安迪斯！找到机关了！”
　　随即，安迪斯迅速松开爱莉莎，跑回神殿。安娜看着安迪斯的背影，犹豫了两秒，最后还是快步跟上去。
　　林喻三个站在原地，没有动，林喻叫住柏妮丝二人：“你们两个先别进去，颠倒黑白这个词和你们都有关，最好还是先观望一下。”
　　柏妮丝不屑地撇嘴：“我就不信她们真敢把我怎么样。”
　　爱莉莎犹豫地问：“这会有什么问题吗？”
　　林喻始终觉得提示语的最开头那句话，深意十足，黑白对应的必定是黑暗法师和光明法师，也必然会牵扯到爱莉莎和柏妮丝，林喻总觉得会出事。
　　林喻的直觉很准，但她们三个的实力还不够。当神官队伍和安迪斯队伍的人将她们包围时，她们已经没有了选择。
　　作者有话说：
　　柏妮丝是小变态还是小可爱？
　　感谢在2022-05-02 10:52:47~2022-05-03 14:15:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：蟸 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蟸 20瓶；钟文朔 12瓶；Ww、吕文御最可爱了 10瓶；xs 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 105、105
　　在场总共四个新生, 三个都在林喻这边，男主亚维斯处观望状态，不知道肯不肯帮忙。其余人将林喻三人围在中间, 圣女菲妮克斯脸上依旧带笑，只是说出的话却令林喻不舒服。
　　“我们在神殿中的破败神像后, 用光明法术触发了机关, 需要钥匙才能进。”
　　林喻有种不好的预感, 她没有开口问钥匙是什么。
　　圣女菲妮克斯却并不在意, 自顾自说下去：“钥匙的凹槽刚好够一个人站在里面, 颠倒黑白的人终将受到惩罚，我想, 那就是惩罚颠倒黑白的人的位置。如果我们把这个罪人放进凹槽里, 那么圣杯就会显现。”
　　柏妮丝算是听懂菲妮克斯话里的意思了, 不屑一笑：“怎么着？我是罪人咯？”
　　菲妮克斯微笑摇头：“我没有这个意思, 你是圣安地亚的学生，怎么会是罪人。只不过, 要想找到圣杯，只能借一下你黑暗法师的身份。”
　　“黑暗法师怎么了？会黑暗法术就一定是坏人、罪人吗？”柏妮丝不服气地说。
　　林喻看了眼四周警觉的众人，自知已经没法反抗。男主亚维斯现在似乎并没有对柏妮丝动情，也自然不会站出来给柏妮丝说话。
　　反倒是爱莉莎, 平时和柏妮丝吵归吵, 这时候却是分毫不让：“虽然柏妮丝是黑暗法师, 但她也没害人啊, 让她去接受惩罚, 万一有危险怎么办！”
　　安娜皱眉看着林喻, 张口刚要说什么, 就被安迪斯一个威胁的目光制止了。安迪斯站在她们的对立面, 笑着劝说爱莉莎：“爱莉莎，你别担心，这是学院设置的机关，不会真的伤害学生的。这个机关只是考验我们能不能想到用黑暗法师解开，柏妮丝不会有事的。”
　　圣女微笑着，没说话。对于安迪斯王子所说的没有危险，她并未出声肯定对方。
　　对付黑暗法师最有效的就是光明法术，眼下圣女神官都在，而且实力本就高出柏妮丝许多，若是没有更强的人替她说话，如何争辩都没有用。
　　柏妮丝还不肯服软，想打一架，结果圣女只是微微一笑，扬起法杖，开始吟唱祈祷术，柏妮丝听了就痛得拿刀扎自己。林喻拦住她之后，让圣女住手，她们去就是了。
　　圣女菲妮克斯所说的凹槽就在神殿中破败的神像前，这座神像上半身已经完全碎裂，只留下穿着神官袍的下部分，连光明神的脸都没有。就算是破败的光明神殿，怎么光明神的神像上半身都不见了。
　　林喻压下心里的好奇，送柏妮丝进那个凹槽。凹槽不大，四四方方，还呈阶梯向下，像一个祭祀坑。坑中心是一个五角星的小法阵，法阵雕刻上去的，并非画的，五角星的中心似乎是一个血槽。擅长法阵的柏妮丝，一看就知道需要用血来启动。
　　柏妮丝头还痛着，咬牙瞪着菲妮克斯，恨不得从她身上咬块肉下来。
　　菲妮克斯对柏妮丝的怨毒目光毫无感觉，或许有，但她不在意。
　　柏妮丝在林喻的搀扶下走进凹槽，凹槽看着只能容纳一个人，但两个人要挤一挤也是没问题的。柏妮丝咬紧牙关，掏出自己的法杖，用尖锐的下端刺伤自己的手指，鲜血慢慢渗出，滴落在血槽中。
　　仅仅一滴血，却突然膨胀了起来，一滴血自己画完了整个五角星法阵。
　　众人看着这一幕，以为圣杯快要出现的时候，整个神殿开始颤动。就连圣骑士奥斯顿都还没反应过来，整座神殿坍塌坠落，其地下竟然是空的，所有人都因为没有着力点而跟着坠落。
　　在场大部分人都是法师，只有一个圣骑士奥斯顿，他自己也没能反应过来。准确来说，他有所察觉，但当他下意识想动的时候，却发现自己的手脚仿佛有千斤重，虽然这种感觉并没有持续多久，但仅仅是这一两秒的时间，他便失去了跳出神殿的机会。
　　所有人坠落至神殿下方的深渊中，神殿坍塌后，只在原地留下一个巨大无比且深不见底的大洞。而这个洞，在有茂密树林掩盖的黄昏森林中，看不出任何异象。
　　法师们的□□都不如骑士那般强健，坠落的深度也十分可怕。林喻感觉自己光是下落就落了好久，还好下落过程中她给自己施展了几个空间法术，瞬移到了深渊的边上，边上是石壁，不仅有植被还能用武器插进石壁用以缓冲下落的速度。
　　每个人有每个人的保命方法，深渊不仅黑暗，而且寂静无声。林喻好不容易平安落到底下了，连声呼喊同伴的名字，都没有得到任何回应。
　　施展一个火球术，给自己照亮视野，林喻才发现这个洞底竟然有人为开凿的痕迹。安迪斯等人以柏妮丝的血为引子启动了神殿中的法阵，是错还是对？这个深渊是圣杯所在之地，还是她们葬身之处？
　　林喻喊了半天，把所有人名字全喊了好几遍，没有任何人回应她。她在下落的过程中为了找到洞壁缓冲，不知道瞬移到了什么地方。
　　林喻倒是不怕死，她不会死，这个世界有的只是她的一副躯体，这躯体还是系统给的，没了她也不心疼。只是，若男女主都死在这儿，她这个任务就白干了。
　　“系统，秦毓她们跟来这个世界了吗？”
　　【经检测，除男女主外，还有三个灵魂是来自异世界的。宿主你怎么知道秦毓她们跟过来了？】
　　“猜的。”
　　【那你怎么不一开始就问我？】
　　“懒得问。”
　　【那为什么现在问我？】
　　“因为想问你有没有什么道具能检测某个人的死活。”
　　【没有，但是可以检测甲方的死活，只要宿主你现在选定甲方，系统就能自动根据甲方存活状态判断宿主任务是否继续。】
　　“只能检测甲方？”
　　【是的，宿主你还想检测谁？】
　　“没谁。”
　　【那要绑定甲方吗？】
　　“不急。”
　　系统指望不上，林喻便只能自己去找人。为了扩大视野，她不停地吟唱咒语，将火球术聚拢得越来越大，火球扩张到一整间屋子那么大，四周照亮的范围也跟着扩大，林喻仿佛举着个小太阳走在深渊底部。
　　走着走着，眼前出现了一道巨大的石门，看上去像是神殿，但是和神殿又有些不同。石门的边缘雕刻着许多文字，林喻在魔法史的课上见过，类似古语言文字，现在已经很少使用了。林喻当时感兴趣，了解了一点，勉强认识几个字，但是不多。
　　“力量来源于痛苦……唯有黑暗使得光明可贵……恶才是人之本性……”零零散散的文字拼凑在一起，虽然不能通读全文，但林喻依稀察觉到这不是光明神殿，很有可能是为数不多隐藏在暗处没有被毁掉的黑暗神殿。
　　圣安地亚黄昏森林里的光明神殿下竟然还藏着一座黑暗神殿，这说出去也太讽刺了。
　　林喻一边感慨，一边推了推石门。她本想着这石门看上去十分沉重，应该推不动，谁曾想，她轻轻推了一下，石门发出厚重的吱呀声，缓缓展开。
　　石门打开，里面是昏暗无光的黑暗神殿，奇怪的是，一条神殿长廊，两侧都有魔兽雕像，倒有些像坍塌前的那座光明神殿。原先林喻就觉得那座光明神殿有些违和，和一般的光明神殿相比，既没有那么繁华，而且还有魔兽雕像，看着有些邪气在。
　　仔细一想，头上坍塌的那座光明神殿，倒有些像底下这个黑暗神殿和现在普遍存在的光明神殿的结合。
　　大火球进不去石门，林喻将其缩小，神殿两侧的石柱上还留有灯盏，几个火球飞过去，点亮了整座神殿。当神殿完全亮起来后，林喻才看清神殿的内部。
　　长廊在正中间，两侧有许多凶恶的魔兽雕像，每座都不一样，且每种魔兽都十分凶猛罕见。其中竟然还有龙的雕像，只不过，龙的雕像在正前方，龙并不是主位，更像是在守卫它身前的人像。
　　这个人像难道就是黑暗神的雕像？
　　林喻每走近一步，内心的震撼就多一分。
　　走到神像的面前，展现在林喻面前的神像赫然就是林喻的脸，而且是她本人的面容，而非捏造的“德洛丽丝”面容。
　　“系统！什么情况？”
　　【啊？我也不知道啊。】
　　黑暗神竟是我自己？林喻无语，她才来这个世界，就成黑暗神了？更离谱的是，这黑暗神像竟然是她本来面貌，这要怎么解释？
　　【会不会和第一个世界一样？】
　　和第一个世界一样，也就意味着，林喻也许在未来的某个时候，会穿越到该世界很早以前，成为黑暗神，并且被她的信徒雕刻成神像供奉起来。
　　林喻无语，那岂不是她以后又要兑换一个时空转换的道具，这东西50一个，可贵了。林喻有些烦躁，还没挣到钱呢，她就要花钱了，烦死了。
　　林喻气得咬牙，一个空间裂缝法术扔过去，将她自己的神像撕了个稀碎。神像碎块散落一地，仿佛林喻的心情一样破碎。
　　神殿内除了一堆阴森的魔兽石像和林喻的石像外，十分空旷，全是石柱，林喻走了一圈也没发现圣杯之类的东西，只好离开。这座供奉着自己的神殿，多待一秒，林喻都觉得心疼，心疼自己以后可能会用掉的50信仰值。
　　在神殿内找不到人和圣杯，林喻转身离开神殿，只是在踏出神殿的那一瞬间，她猛然回头，看向神像的位置。
　　不知道是不是错觉，林喻从进入神殿开始，就有种被人注视的不适感。尤其是在她背对神殿往外走时，这种感觉异常强烈。
　　可当林喻飞快回头，却并未发现任何不对的地方。石像还是那些石像，只是正中心破碎的神像后面站着的那座巨大的魔龙石像好似有些变化。刚才林喻站在神像前，魔龙的眼睛盯着她，站在远处的神殿门口，魔龙的眼睛还是盯着她。
　　怎么？魔龙石像的眼睛还能自己动，跟随林喻而调整眼睛的角度？
　　魔龙的石像很写实，但没有颜色，是最朴素的灰黑色石头，其眼睛也和其他部位颜色一样。若是真实的魔龙，其眼睛应该是什么颜色？林喻想了想，脑子里想象出魔龙该有的瞳孔颜色。
　　突然，殿外传来一阵巨兽爬行的声音，伴随着碎石被碾压的咔咔声。地面轻微的震动意味着这个东西是个大家伙，林喻来不及想，借着神殿内微弱的火光往外看。
　　前方两个人慌忙逃窜，其后是一条巨大无比的蠕虫，长约十几米，高有四五米高，整体像蠕虫，前方的头部没有五官，只有一张长满密密麻麻獠牙的口器。这家伙好像是黑暗蠕虫，生活在黑暗元素密集的地区，一般来说，体型是人的一到两倍，可眼前这条，是十几倍了呀。
　　昏暗的火光中，林喻定眼一看，竟然是安娜和安迪斯，两人都是火系法师，施放火系法术反抗啊，再不济，用点厉害的火系法术干扰黑暗蠕虫啊，光跑有什么用？
　　可眼下两人就跟不会法术的普通人一样，只顾着逃跑。林喻正要出声提醒的时候，却见安迪斯一把扯住了安娜的头发，将人拽倒在地，自己加速往前跑。
　　异象突生，林喻都没反应过来，更别说安娜了。她眼里满是惊恐，不敢置信地看着安迪斯背影。哪怕她反应很快，马上爬起来，但黑暗蠕虫已经近在眼前，居高临下望着她，巨大的口器流下恶臭的液体，扑面而来的腐尸味道熏得安娜两眼发黑。
　　林喻皱眉，几个瞬移赶过去，在黑暗蠕虫一扑而上的同时，一个巨大的火球冲进蠕虫口器里，瞬间发生爆炸。灼热的热浪还未波及到安娜，林喻就拽着人瞬移躲开了。
　　在林喻出现救下安娜后，远处的一个身影，举起法杖又放下了。
　　作者有话说：
　　林喻：黑暗神竟是我自己？
　　无奖竞猜，小林到底是不是黑暗神？
　　感谢在2022-05-03 14:15:16~2022-05-04 15:49:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：惊艳时光 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：精神病院VIP患者 15瓶；憨八龟 10瓶；xs 2瓶；浮十六、归去辞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 106、106
　　林喻施展的火球术并非普通火球术, 而是能爆炸的火球术，中级火系咒语里有一个爆炸火球术，但那得二年级才能学到。安娜作为火系法师, 看得十分真切。
　　林喻吟唱咒语的同时已经抓住她了，安娜听得很清楚, 对方嘴里念了两个咒语, 而不是她所熟悉的中级火系咒语, 更像是普通火球术和另一个咒语的结合。
　　两人脱险后, 黑暗蠕虫还没死, 挣扎了几下又爬了起来。林喻抓着安娜又是几个瞬移，拉开了一段距离。已经跑远的安迪斯回头看了一眼, 见安娜被林喻救了, 脸色不太好看。
　　林喻知道他心虚, 还特意引黑暗蠕虫往安迪斯那儿跑。安迪斯暗自咬牙, 没理她，只是关心地喊了声：“安娜, 你没事吧？”
　　安娜没说话，她紧紧抓着林喻的手。方才安迪斯拽倒她的画面还在脑海中浮现，她不是不知道安迪斯的性子，只是没想到, 原来她的性命有一天也会成为安迪斯可以利用的东西。
　　安娜和安迪斯并非全然陌生地订婚, 她们从小就认识。安娜很小的时候就被教导, 以后要成为王妃, 不管是哪位王子, 坐上王位的那个人都将是她的丈夫。而安迪斯, 无疑是菲涅帝国最优秀的王子, 他温柔英俊, 聪明过人，仅仅十五岁，就让国王敲定了他当继承人。紧接着安娜便作为公爵长女与他订婚，注定成为王妃。
　　两人相识已久，可安娜万万没想到，从前的青梅竹马，以后的枕边人，在危难时刻不救她也就罢了，竟然还拽了她一把，想用她的死来换取自己的一线生机。
　　等到黑暗蠕虫又被林喻几个奇怪的火球术炸过之后，它就害怕了，不再紧追不舍，消失于黑暗中。林喻停止使用瞬移，毕竟瞬移这个法术还挺消耗法力的，她现在用完法力，之后危急关头没得用就完了。
　　看见安迪斯虚伪的笑，林喻也朝他笑了笑，然后飞快施放一个空间撕裂咒语。安迪斯也并非没有防备，飞快躲开了，也正是他躲开那一下，林喻预判他躲避的方向，手里拿着匕首刺了过去。
　　安迪斯是法师，但他同时也是作为王国继承人被培养长大的，除了法术以外，他还要学习剑术、武术等，林喻这一击他并未放在心上。一个女人拿着匕首朝他刺过来，别说他的剑术师傅是王国第一大剑师，就算他没学过剑术，对付一个女人也绰绰有余。
　　但令安迪斯没想到的是，林喻的匕首划破了他的喉咙。鲜血如注，安迪斯捂着喉咙，痛苦倒地。
　　林喻嘴角的笑容扩大，没想到，杀安迪斯比杀男主亚维斯容易多了。
　　安娜被这一幕惊到了，但她只是站在原地，并未出手阻拦。不过她想阻拦也没法，她又打不过林喻。在无法施展法术的时候，法师就无用了。
　　林喻还没得意几秒，突然一个闪烁着耀眼金光的光球飞向倒地抽搐的安迪斯。令人感到温暖的金光包裹着他的喉咙，其喷涌鲜血的伤口瞬间愈合，安迪斯不再挣扎，只是重咳几声，又爬了起来。
　　林喻脸色阴沉，看向举着法杖现身的圣女菲妮克斯。
　　“德洛丽丝，你不该对安迪斯下手的。”圣女菲妮克斯走近，面带笑容地提醒。
　　林喻皮笑肉不笑地说：“我只是防范于未然，他对自己的未婚妻都下得了手，难保不会在逃命路上对我下手。”
　　菲妮克斯看着她：“但他并没有对你下手，不是吗？对于未知的威胁，若是还未发生，便不能轻易做出出格的行为。”
　　林喻耸肩，满不在乎地说：“行行行，你说的都对。”
　　菲妮克斯的笑容僵了一下，随即恢复正常。
　　安迪斯缓过来后，知道是菲妮克斯救了他，“真诚”地表达了自己的感谢，然后以一种防备且带有一丝怨毒的目光看着林喻。
　　“安娜，过来。”安迪斯抚摸着喉咙，似乎还有些痛，平日里略带磁性的嗓音听起来有些沉闷。
　　安娜看看他，又看了眼转身离开的林喻，手在法师袍下攥成拳头。最后，安娜还是走向了安迪斯，安迪斯见状，冷哼一声，表情得意中又带着一丝不屑。
　　林喻可没管那么多，她救安娜不过是顺手，这个副会长往日里对她严格归严格，但也没有真的害过她。反而林喻跟着安娜，还学了不少东西，况且，有实力又漂亮的人，总会赢得别人的欣赏。
　　只是，每个人处境不一样，安娜在被安迪斯推给黑暗蠕虫后，还要选择跟在安迪斯身边，要么是爱惨了安迪斯，要么就是根本没有选择的权力。
　　两队人本该分道扬镳，可菲妮克斯就跟没事儿人一样，见林喻转身离开，竟然主动跟了上去。
　　安迪斯有些不满，嘀咕道：“菲妮克斯，我们跟着她做什么？”
　　菲妮克斯笑着解释：“我见德洛丽丝一点没有犹豫地走向一个特定的方向，想来是她找到了什么避难处，我们跟着她安全一点，黑暗深渊底下还不知道有多少黑暗蠕虫一般的危险魔兽。”
　　安迪斯一想也是，三个人就这么脸皮极厚地跟在林喻后面。林喻无语，要她和菲妮克斯打，她肯定是打不过，要近菲妮克斯的身可太难了。
　　林喻确实有一处避难的地方，那就是她来时找到的黑暗神殿。那地方至少有光亮，而且有建筑有门，不像外面一样四周空旷，不知道黑暗里会窜出个什么东西来。而且在黑暗中行走，林喻一直施放火球术照明，也很消耗法力。
　　一路往黑暗神殿去，安迪斯虽然听菲妮克斯的话跟着林喻，但他还是忌惮林喻可怕的近战实力。从未见过近战如此强悍的女人，真是怪胎。
　　而菲妮克斯却好似对林喻更感兴趣了，她走到和林喻并肩，两人离身后二人都有些距离，低声说话不容易被听见。
　　菲妮克斯说话声本来就轻柔，给人春风拂过的细腻感。
　　“德洛丽丝，你不该得罪安迪斯。”
　　“哦，我就得罪了，怎么着？”
　　“你没能杀掉他，等他离开这里，以王国名义给圣安地亚施压，开除你还算幸运，若是他要求圣安地亚把你交给菲涅帝国处置，那你可就惨了。”圣女菲妮克斯微微皱眉，好似在替林喻感到苦恼，美丽的容貌极具欺骗性，看了着实让人心疼。
　　“圣女大人好像忘记了一件事，需要我提醒你吗？是你给了他一个光明护盾，导致我没能杀掉他。”
　　“是吗？抱歉，我只是不忍心见到圣安地亚的学生们互相残杀。”
　　“不忍心见到我们互相残杀？那安娜被安迪斯拽倒的时候，圣女在哪里？”林喻冷笑道。
　　菲妮克斯手持法杖，拇指在法杖顶端轻轻摩挲：“你怎知我当时没有出手救人的打算呢，只不过你比我更快罢了。”
　　林喻冷哼一声：“随你便吧，反正事已成定局，不该动手我都动了。”
　　菲妮克斯笑了，笑容依旧美好，甚至其中还带了一丝真心：“其实，我有个办法能让你和安迪斯出去后，防止他用王国势力迫害你。”
　　林喻一愣，立刻就想通了，原来菲妮克斯在这儿等着她呢？
　　林喻并未开口问是什么办法，但菲妮克斯已经自顾自地说了：“只要你出去后，转院到光明分院，并且加入教会，由我亲自教导学习光明法术，教会便能庇护你不受任何帝国、学院、势力的迫害。”
　　教会当然做得到，因为教会就是这片大陆最强的势力。
　　林喻可不想出去后被安迪斯整死，如果不能在深渊里解决安迪斯，那么要保全自己，就只能听菲妮克斯的话，转院光明分院，加入教会。只是，林喻怎么想都觉得自己被人算计了。
　　心里如何不爽，嘴上却还是一口答应了菲妮克斯的提议。毕竟，除了这个选择，她也没得选。索性男主亚维斯已经不在她的甲方人选中，空间分院也没有多待下去的理由，还不如转院，多和女主爱莉莎接触。
　　当三人跟着林喻来到黑暗神殿里，暗黑的建筑风格，阴森的石像，已经古老晦暗的文字，都在说着这座神殿的不对劲。
　　菲妮克斯首先皱眉，她是光明圣女，对黑暗元素十分敏感。本来深渊底下黑暗元素就很浓，而这座神殿中格外浓，她略微一思索，便猜测这座神殿可能是黑暗神殿。
　　菲妮克斯走向神殿正前方，高大恐怖的魔龙石像仿佛在盯着她。而在魔龙石像前，是被人为损坏的神像，已经看不出模样。不过，看碎块裂开的痕迹，似乎破碎的时间不长。
　　菲妮克斯看向林喻，是林喻领着她们来这里的，林喻或许已经进来过一次了。
　　林喻耸肩，理直气壮地说：“这是一座黑暗神殿，我进来时看见可恶的黑暗神，砸掉了它的神像泄恨。黑暗神长得可恐怖了，青面獠牙，歪瓜裂枣，阴森的目光一直盯着我，我太害怕了。”
　　若是林喻砸得是光明神像，菲妮克斯可有的问了，但既然是黑暗神像，林喻又说得好像是那么回事儿，纵然心里有疑惑，菲妮克斯也没再多问。
　　神殿内有长明灯提供照明，关上石门后，隔绝了外面的阴风，里面竟然显得温暖了几分。
　　既然答应了要庇护林喻，菲妮克斯自然要表明态度。等大家都放松下来时，她开口了：“恕我冒昧问一句，安迪斯你和安娜都是优秀的法师，遇见黑暗蠕虫的时候，为何不使用法术反击？”
　　安迪斯本来不太想说，他有些忌惮林喻，但菲妮克斯救了他，他若是不给面子回答，难保林喻再次动手时，菲妮克斯就不管他了。
　　“说来也奇怪，我们自从掉入深渊后，就再也没法使用法术了，法力和法杖都像是消失无用了一样。”
　　菲妮克斯若有所思地点头，“其实我隐约有些猜测，我们掉下来的时间很长，按理来说深渊一定非常深，我们落下来非死即残，但是大家都没受什么伤。我便觉得，这不是一处普通的深渊，而是黄昏森林禁区的黑暗深渊。”
　　安迪斯二人一听，脸色煞白：“黑暗深渊？”
　　在坦斯塔大陆除了人类，还有魔兽和其他种族生存的区域，多得是人类无法生存更无法探索的区域。其中黑暗深渊在各地都有，它们分布没有规律，多伴随着浓重的黑暗元素和危险的魔兽，一般法师进去后，都无法使用法术，只有光明法师可以。
　　难怪安迪斯和安娜都没法用法术，菲妮克斯却可以照常使用光明法术。
　　可林喻为什么能使用法术？
　　三人的目光聚集到林喻身上，林喻露出一丝“惊讶”：“只有光明法师才能使用法术吗？”
　　菲妮克斯配合地点点头，演技十分自然：“没错，我认为，或许德洛丽丝你自己都不知道，你可能有着光明法术的天赋。”
　　安娜想起来分院仪式那天，林喻确实没有摸光明元素水晶球，而是直直地走向空间分院，她就算有天赋，当时也没能展现出来。
　　菲妮克斯像是为了让大家信服一样，提议让林喻跟着她学一个简单的光明法术，看看是否能学会。
　　光明法术和别的元素法术不同，对天赋要求极高，哪怕是一个最基础的咒语，也需要施咒者对光明元素有很高的亲近度。
　　最简单的光明法术是光球治愈术，约莫一个拳头大小的光球，不同光明法师施展出来的光球大小也不同，这在一定程度上也反映了光明法师之间天赋和实力的差距。
　　林喻跟着菲妮克斯念了一遍咒语，她拿着自己的空间法杖，指着自己的手掌，手掌中心慢慢出现一个耀眼的金色光球，光球越变越大，最后膨胀到一颗人脑那么大。
　　菲妮克斯也难掩惊讶地看着林喻手掌上悬空的光球，她眼里的惊讶有几分是真有几分是假，只有她自己知道。光知道林喻有光明天赋，却没想到，她天赋如此高。
　　“太好了，德洛丽丝！你的光明天赋如此之高，你应该加入光明分院，加入我们光明教会！如此的人才，千万不能埋没了！”菲妮克斯惊喜不已，一把抓住了林喻的手，似乎很是激动。
　　安迪斯也看傻了，他看了眼激动的菲妮克斯，再看看一脸“受宠若惊”的林喻，好像明白了什么。若是林喻加入教会，他出去后，就没法对林喻下手了。
　　四个人在神殿中间，心思各异。神殿正前方的魔龙石像，却好似一直在盯着林喻。
　　作者有话说：
　　菲妮克斯：我可真是计划通感谢在2022-05-04 15:49:59~2022-05-05 11:07:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：无人知晓 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大闸蟹 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 107、107
　　而后为了安全起见, 圣女菲妮克斯又教了林喻几个简单的光明法术，为的是林喻能快速学会对抗黑暗的法术，万一又有危险, 她们能有反抗之力。
　　一夜过去，四人在黑暗神殿中稍作休息, 商量着怎么离开此处。林喻是空间法师, 若是她能画出将四人传送出去的法阵就好了。
　　其实安迪斯和安娜这种家世显赫的法师, 哪怕自己不是空间法师, 储物戒中也会备有逃命的空间法术卷轴。这种卷轴是专为普通法师设计的, 甚至，部分卷轴可以做到供非法师之外的人使用。当然, 后者这种卷轴的价格高出很多。
　　相比于其他元素法术的卷轴, 空间法术卷轴对使用者的要求较低, 大部分空间法术也与传送有关, 所以很多时候，一些魔法天赋低的人更容易觉醒空间法术天赋, 空间法师从魔法学院毕业后只能选择去各个贵族、势力、乃至是佣兵团，当专属的传送法师，也有看不起的人私底下嘲讽过空间法师相当于就是马夫。这也是男主亚维斯当初选择空间分院后被嘲笑的原因之一，空间法师没前途, 再厉害也不受人尊敬。
　　男主亚维斯本来备受瞩目, 其学习咒语的速度和女主爱莉莎一样惊人, 但却觉醒的空间法术天赋, 着实令人惋惜, 就好比以全国一二名成绩考入名校, 选择了其中最差的专业, 名校毕业后也只能干些没技术含量的工作。
　　但目前, 能帮助她们离开这里的，只有空间法术。法术的施放形式有很多种，最简单的就是吟唱咒语施放，这也是最常见的。还有就是以法阵的形式施放，更加复杂，但是效果更强。最后一种就是卷轴形式，卷轴可以看成简化后画在纸面材料上的法阵，并且以撕破卷轴为启动标志。
　　目前林喻的空间法术能用，不过她刚入学半年，所学的空间法术并不多，瞬移也是短距离瞬移，像那种定向传送的大型空间法术，她还没学，但是可以使用这种卷轴。坠入深渊后，安迪斯想过撕破自己储物戒里的空间法术卷轴传送回学院，但是他根本没法驱动魔法储物戒，不能使用法术，连平常只需要动动手指头就能打开的储物戒也没法用。
　　那么林喻和菲妮克斯能用法术，说不定也能用储物戒，只是，安迪斯可并不想把自己的储物戒给这两人。尽管菲妮克斯救了他一命，但菲妮克斯到底还是教会的人，他的储物戒里有些东西可是不能给教会的人看见的，林喻更别说了，交到她手上，指不定出什么事呢。
　　最后还是安娜拿出自己的储物戒，交到林喻手上，拜托她拿出空间卷轴，把大家传送出去。
　　安迪斯皱眉，本想说什么，但想了想还是没开口。反正交出去的是安娜的储物戒，应该不会波及他的利益。
　　林喻是贪财，但不至于在这时候偷拿别人东西。看了眼安娜的储物戒，小小感慨了一下。安娜储物戒里有不少名贵东西，最多的就是各种魔药炼制的名贵药材，林喻甚至还看到了很多安娜曾经吩咐她去寻找的药材，明明安娜戒指里有，为什么还要林喻去找？
　　林喻看了眼安娜，安娜站在安迪斯身旁，一脸淡定，并不愿意和林喻对视。
　　找到其中的空间传送卷轴，林喻拿出来撕裂，但是没有任何反应。
　　安迪斯皱眉，不悦地说：“你不是能在这里使用法术吗？怎么使用不了卷轴？”
　　菲妮克斯好言好语解释：“兴许是因为这卷轴并非德洛丽丝所画，而是别的空间法师制作的，所以也不能使用。”
　　安迪斯冷哼一声：“这还不简单，让她现场画一张。”
　　林喻翻了个白眼：“你可真看得起我，我一个入学半年的学生，卷轴的制作要三年级才学到。”
　　安迪斯不屑一笑：“那就是不会了。”
　　林喻懒得搭理他，不过安迪斯对她态度转变这么快也正常，任谁面对一个割破自己喉咙的人都不会有好脸色。
　　就在大家想别的办法出去的时候，身为空间法师的林喻突然察觉到神殿中的空间有一丝波动。
　　下一瞬间，一群人凭空出现在神殿中央。林喻握紧法杖又放松，原来是女主爱莉莎一行人传送到了她们这里，还有男主亚维斯，柏妮丝，神官泽维尔，圣骑士奥斯顿，这下子，主角团凑齐了。
　　“德洛丽丝！”柏妮丝一张臭脸，在看见林喻时一下就展露笑颜，朝她跑来。
　　林喻淡定点头，问：“你们没事啊？”
　　柏妮丝轻哼一声，颇为得意：“我怎么会有事，我可是黑暗法师，这深渊里全是浓郁的黑暗元素，我可太喜欢了！”
　　女主爱莉莎稍慢一步，走过来，担心地问：“德洛丽丝，你没事吧，神殿坍塌的时候，我们也走散了，好不容易才汇合。但是一直找不到你，最后还是柏妮丝用占卜术算出你在这个方位，我们才传送来的。”
　　占卜术？这是黑暗法术的一个分支，但是只有五年级才会学到，柏妮丝这么快就会了？
　　林喻这边三个在互相关心，有心人已经开始打量起这座神殿。神官泽维尔第一个发现不对劲，他皱眉问：“这不是光明神殿吧？”
　　圣女菲妮克斯笑容依旧，似乎在安抚众人：“这是一座废弃的黑暗神殿，但却是黑暗深渊中唯一一座不受外面魔物影响的地方，暂时用作避难而已。”
　　神官泽维尔的眉头并未舒展，比起一进来就很淡定的菲妮克斯，神官泽维尔表现得十分不安。他走到神殿正前方，和圣骑士奥斯顿已经检查整座神殿。
　　被毁掉的黑暗神神像也被他发现了，虽然林喻又解释了一遍她毁掉神像的原因，但神官泽维尔并不放心，反而施了一个复原术，将神像复原。
　　在黑暗神殿中供奉的，自然就是黑暗神。大家走上前来看这座神像，林喻翻了个白眼，没有靠近。
　　那是林喻的模样，但不是德洛丽丝的模样，这些人也不认识她原本的样子，她并不担心，只是很别扭。
　　柏妮丝本来在和林喻说话，说她在深渊里可以使用好多平时她实力不够无法使用的黑暗法术，结果神官泽维尔一把神像复原，她看见神像的脸时，愣住了。
　　在场的人除了林喻，都是第一次见到黑暗神的样子，很多人都惊了。她们之中大部分知道黑暗神是女性身体，因为崇拜信仰黑暗神的多是邪恶的女巫，但不管是书里还是遗留的画作，从来没有人描述过黑暗神的样子，都说她长得非常恐怖，因为几百年前被心爱的男人抛弃，怨恨世间所有人，开始无差别地杀人，用活人献祭完成她的黑暗法术。
　　这样的人，应该非常丑陋。可是眼前这个神像，不仅不丑，而且还很好看，只是五官看起来并不像坦斯塔大陆的人。
　　复原术并非真的复原，而只是一种短暂的复原，几分钟后，神像再次破碎，但大家都已经记住了神像的面容。
　　安娜一动不动，回想着刚才那张面孔，眼里复杂的情绪让人看不透她在想什么。还好此时大家都在关注神像，没人关注她。
　　圣女菲妮克斯初见这座神像，也愣了一下，但很快就被她用温柔的外表掩盖过去。她是圣女，不该对黑暗神的神像感到亲切，菲妮克斯看着那碎落一地的石块，心里生出一丝烦躁。
　　而柏妮丝反应有些大，她看着地上碎了的神像皱眉，没由来的觉得心脏像是被扎了一下，攥紧拳头，推开前面的人，蹲下去捡起石块，似乎想要拼起来。
　　圣骑士奥斯顿拦住了她，宽厚的手掌抓住柏妮丝瘦弱的肩膀，一把提起来，冷声问：“你做什么？”
　　“滚开！”柏妮丝猛地回头，金色的瞳孔闪过一丝杀意，姣好的面容带上一丝阴狠，短暂的咒语即刻出口，一道黑色的鬼影从她法杖中飞出，扑向圣骑士奥斯顿。
　　奥斯顿反应很快，他侧身躲过了鬼影。鬼影有脸，但头以下部位只是一团黑色的身影，空洞的眼球，麻木的神情，苍白的面孔看上去非常可怕。
　　“嘶，这不是伊迪丝吗？”安迪斯惊讶出声。
　　他不说这话，大家也能认出来这是死去的伊迪丝。伊迪丝的尸体被柏妮丝用以献祭，不仅问了个问题，还被她炼化成自己的武器鬼影。把曾经的同学炼化成没有实体的鬼影，虽然大家觉得伊迪丝的行为过激，但也有些同情她死后还被炼成了鬼影。
　　神官泽维尔一向带笑的面容此时也难免有些凝重，虽说圣安地亚有黑暗分院，但黑暗分院的法师因为学院最讨厌有人用献祭类的法术，所以一般课程都不会教导各种献祭法术，多是巫术占卜术一类黑暗法术的分支。
　　之前伊迪丝的尸体消失，她们还没怎么在意，因为当时急着用柏妮丝去开启机关。现在想来，才惊觉柏妮丝干了件不得了的事。
　　在地面上也就罢了，她们这么多高年级生在，又有圣骑士奥斯顿，一个小小的一年级黑暗法师，根本无力反抗。可到了这黑暗深渊，光明法术能用，但攻击性的法术不多，其他元素法师根本没法使用法术。相比较而言，黑暗元素浓郁对柏妮丝来说，简直就是鱼儿入水，实力直线上升好几个台阶。更别说她不知道在哪儿还学会了黑暗法术里最邪门的献祭类法术，着实危险。
　　“我记得，一年级生好像没有学献祭法术？”神官泽维尔尽量保持温和的面容，但柏妮丝根本不搭理他，逼退了圣骑士奥斯顿后，蹲下继续拾起石块。
　　旁边的人都没敢靠近她，圣骑士奥斯顿看向神官泽维尔，等待他下令，自己便立刻上去杀了柏妮丝。他是圣骑士，既能使用光明法术，又有刚强的身躯和顶尖的剑术，一旦柏妮丝有任何不对劲的地方，他时刻准备着解决柏妮丝。
　　神官泽维尔也拿不准柏妮丝什么意思，身为圣安地亚的学生，去捡起黑暗神的神像碎块，一副珍藏心疼的样子，是否对光明神有不轨之心？
　　林喻察觉到神官泽维尔的杀心，走向柏妮丝。
　　就在柏妮丝下意识再次驱使鬼影攻击的时候，林喻一抬法杖，吟唱咒语，一个光明护盾挡在了她和鬼影之间。柏妮丝这才反应过来是林喻，愣愣地看着她，又看了眼手里的石块，有些迷茫。
　　林喻弯腰，抬起柏妮丝的下巴，让她仰头看着自己：“柏妮丝，这只是一座损坏的石像，它代表不了什么，你该看看自己的心，看清自己是谁，你眼前的又是谁。”
　　如果林喻没看错的话，柏妮丝眼睛金色虹膜中的瞳孔有一瞬间收缩成竖条形，但在看到林喻时，又恢复原状。
　　通常意义上认为的眼珠颜色是指的虹膜颜色，瞳孔其实是虹膜正中间黑色的小圆圈。平常柏妮丝的瞳孔都是圆形的，看上去没什么异样，而此时竟然变成了竖条形，再加上金色的眼睛，像极了黑夜里的危险捕食者。
　　“德洛丽丝？”柏妮丝喊了一声，眼眶就红了，委屈地说，“我不知道怎么回事，我不认识这座神像，可是方才又好像有些不受控制。”
　　“没事，这是黑暗神殿，你被蛊惑也正常。”林喻牵起柏妮丝的手，拉她起来，替她拍掉法师袍上沾惹的灰尘，转身看向神官泽维尔，“这里是黑暗神殿，看样子还有不少陷阱，我们应该多加小心才是。”
　　这话就是告诉大家，柏妮丝出手不是自愿，是受黑暗元素和神殿的影响，不让神官等因此对柏妮丝发难。
　　其他人则是一脸震惊，林喻会光明法术？
　　圣女菲妮克斯笑眯眯地瞧着林喻走向柏妮丝，未发一言，此时见众人吃惊，才一脸淡定地解释了林喻也有光明法术天赋，并且等出去之后，她还会转院到光明分院，加入教会。
　　林喻要加入光明分院和教会？
　　最开心的莫过于爱莉莎了，她高兴的情绪溢于言表：“太好了德洛丽丝，那以后我们就可以一起学习光明法术了！”
　　柏妮丝皱眉，十分不乐意，但并没有甩开林喻牵着她的手，只是小声嘟囔：“你干嘛要去学光明法术，毫无用处的法术，令人恶心的法术。”
　　还好只有林喻听见，要是被教会那几个人听见了，恐怕又是一番怀疑和责难。
　　男主亚维斯站在人群之中，看着林喻，平平无奇的脸上看不出高兴还是不悦。
　　反倒是神官泽维尔，笑容淡淡地说：“德洛丽丝有光明天赋？可是她并未触碰光明水晶球，现在敲定她可以加入教会，未免有些冲动，还是等回去后再……”
　　安迪斯还没等神官泽维尔说完，便打断附和道：“就是就是，分院当天她便只测出了空间法术天赋，并没有光明法术天赋。”
　　柏妮丝虽说不愿意林喻学光明法术，但见不得别人否认林喻的天赋，不乐意地说：“她没测出是因为她根本就没测，而不是她没有，你搞清楚前后因果关系好吧。”
　　圣女菲妮克斯轻笑一声，来打圆场了：“泽维尔，我明白你的顾虑，我也理解你对教徒的严肃筛选。但是有一点，希望大家明白，光明元素水晶球，是为了测试光明法术天赋，光明法术的天赋确定是为了保证学生能够更好地学习光明法术。归根结底，为的是学习更好的法术，如果德洛丽丝已经能用一晚上时间学会了我教她的几个光明法术，她已经达成了好的结果，为什么还要去纠结前面的繁琐测试过程呢？”
　　“泽维尔，我们身为光明神在人间的教徒和传教者，我们的使命是为光明神寻找合适的教徒，将光明洒向整片大陆。希望你不要本末倒置，反倒去纠结一些不该纠结的东西。”
　　圣女菲妮克斯说话时始终面带微笑，温柔而大方，可泽维尔却不敢和她顶嘴。
　　泽维尔法师袍下的手攥紧了拳头，但面上却只能带着笑点头：“菲妮克斯你说的是，是我想多了。”
　　作者有话说：
　　柏妮丝：到我出场了？
　　感谢在2022-05-05 11:07:38~2022-05-06 16:27:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：无人知晓 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：艾烨、看你骨骼惊奇是个奇才、好难想 10瓶；G. 6瓶；仙. 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 108、108
　　当神官泽维尔问起圣女菲妮克斯是如何发现林喻有光明法术天赋的时候, 菲妮克斯提到在这个深渊里，只有亲近光明元素和黑暗元素的人才能使用法术。
　　神官泽维尔露出一个原来如此的表情，难掩笑容：“那这么说起来, 亚维斯应该也有光明法术的天赋吧？是他将我们传送过来的。”
　　“可是他分院时摸过了光明水晶球，并无反应。反倒是, 他没有摸过黑暗水晶球。”安迪斯王子皱眉, 怎么人人都有光明天赋, 他就要挑刺。
　　听安迪斯这么一说, 好像是这个理。林喻跟着圣女菲妮克斯学了几个光明法术, 已经证明她有光明天赋了，但男主亚维斯摸过了光明水晶球没摸黑暗水晶球, 结果再明显不过。
　　同时有空间法术天赋和黑暗法术天赋, 亚维斯令人讨厌的理由又多了一点。男主亚维斯也是这时候才知道自己还有黑暗法术天赋, 刚震惊没多久, 又被大家嫌恶的表情伤到了。不过大家都没有劝他转院，毕竟空间分院还是比黑暗分院好一点, 最多被人看不起，而不会被人敌对辱骂。
　　不像柏妮丝，一进来就是黑暗分院。平日里除了林喻她们，就再也没有人愿意搭理她, 生怕和她多接触一下, 就会遭到诅咒。
　　所有人看男主亚维斯的眼神都变了, 但林喻却不同, 她知道剧情, 也知道男主没有黑暗法术天赋。并且男主亚维斯就是因为没有黑暗天赋, 在后期与黑暗女巫做交易时, 因为他没有黑暗天赋, 无法成为祭品，所以将柏妮丝送出去当祭品牺牲了。
　　男主亚维斯既没有黑暗天赋，也没有光明天赋，为什么他能在深渊用法术？林喻联想到在练习室那晚，她在自己的虚无空间里想对男主下黑手，结果却被他察觉逃走，着实令人不解。
　　眼下大家忌惮黑暗法师，但此时此刻，在这深渊里，只有黑暗法师和光明法师可以依靠。光明法师比较被动，而黑暗法师则可以主动出击。眼下唯一的黑暗法师柏妮丝，并不想主动出击，她在一旁事不关己高高挂起的样子，很明显不想帮忙。
　　最后还得是林喻出马，请她占卜深渊的出口。柏妮丝刚答应了林喻占卜出口，就听见安迪斯插话：“顺便把圣杯的位置占卜出来。”
　　安迪斯大概是作为皇室权贵，使唤人使唤惯了，语气并不诚恳。
　　柏妮丝一听就气笑了：“命都保不住，还想着圣杯，还顺便？你怎么不顺便去死一死？”
　　“注意你的用词！”安迪斯上前一步，虽隐忍怒火，但气势不弱。结果林喻也上前一步，他顿时往后退了一步，他还忌惮着林喻的近战实力。
　　林喻虽说不喜欢安迪斯对柏妮丝的语气，但她也觉得可以让让柏妮丝占卜一下圣杯的位置。如果安娜和伊迪丝所说都是真的，那么安迪斯一直在寻找的圣杯一定在头上的光明神殿里，但是却找不到，她们上去后肯定也找不到，还不如在下面找一找。
　　当林喻请柏妮丝占卜一下圣杯的位置，柏妮丝笑嘻嘻地说“好”，把安迪斯气得够呛。
　　最后占卜出来，圣杯和出口近在眼前。看见这个结果，拿着骨牌的柏妮丝也忍不住惊讶了一下：“圣杯和出口，都在这座神殿里。”
　　“什么？”安迪斯皱眉，“具体在哪里？这神殿这么大，总不能跟没头苍蝇一样找。”
　　柏妮丝翻了个白眼：“你这么行你来啊。”
　　大家你看我我看你，没再多说，赶紧四散开来，寻找圣杯。虽然有些人并未像安迪斯一样表现出对圣杯的势在必得，但内心对圣杯都充满渴望。奇怪，这只是一个圣安地亚仿造的圣杯，获得它也不过是当一年的学生会会长，怎么一个个的都跟着了迷似的。
　　林喻看着大家在神殿里找圣杯的疯狂模样，心里浮出一丝不安。
　　在众人找不到圣杯，开始找机关的时候，那种被人注视的感觉又来了，林喻看向魔龙石像的位置。那头龙还在盯着她，而且一点都不担心被她发现端倪似的，甚至还有点巴不得被林喻发现。
　　找了半天没找到机关，突然，男主亚维斯动手打碎了一座魔兽石像。众人听到动静，看向他，他一脸无所谓：“万一圣杯藏在石像里呢？怎么，我打碎黑暗神殿的石像，你们有意见吗？”
　　亚维斯说这话时，还着重强调了黑暗两个字。确实，光明神殿的石像不能破坏，会亵渎光明神，可黑暗神殿就不一样了，随便破坏，破坏得越狠，就说明对黑暗的厌恶越深。
　　黑暗神殿中心两排石像被砸了个稀碎，其中有不少大家见都没见过的魔兽石像，林喻唏嘘不已，但也没说什么，站在原地没动。
　　等到魔兽石像都砸完了，还是没有找到圣杯，神殿中只剩下一座石像，那就是正前方在黑暗神后面的魔龙石像。
　　尽管林喻不喜欢那种被人盯着的感觉，但她直觉那座石像有问题，不能打碎。林喻挡在了亚维斯面前，劝道：“我觉得那座石像不对劲，还是不要动它比较好。”
　　柏妮丝也有同感，她是喜欢黑暗元素没错，但那座魔龙石像的黑暗元素过于纯净浓重了，就好像整个黑暗深渊的黑暗元素都是魔龙石像溢出来的，令人非常不安。
　　对黑暗元素敏感的还有在场的三名光明法师，女主爱莉莎也不同意打破魔龙石像。圣女菲妮克斯和神官泽维尔并没有发表意见，她们好似还在犹豫。
　　男主亚维斯扫视一圈，轻描淡写地问：“德洛丽丝你为什么要保护黑暗神殿的魔龙石像？”
　　林喻摇头：“我不是保护石像，我是担心打破石像会有危险。”
　　“可是柏妮丝说了，圣杯和出口都在神殿内，我们也都找过了，没有任何机关，只有打破这最后一座石像看看。你要用毫无根据的怀疑，来断绝我们出去的路吗？还是说，你这样极力阻止我打破石像，是担心黑暗神殿受到破坏？你在维护黑暗神吗？”
　　林喻无语了，开始给她泼脏水是吧？亚维斯这么一说，她再阻拦下去，在场的人就真的要怀疑她的立场了。
　　林喻不得已让开了路，亚维斯走向魔龙石像。魔龙石像非常高大，占据了黑暗神殿半边，庞大的身躯栩栩如生，宛若一比一雕刻的，极具压迫感。
　　要毁掉这么大的石像不是易事，男主亚维斯的空间法术非常熟练，他先是用空间撕裂，企图将魔龙石像分割成几个部分。但空间撕裂术没能撼动石像分毫，和方才轻而易举毁去的石像不同，魔龙石像十分坚固。
　　亚维斯皱眉，打量着这座石像，魔龙黑色的眼睛仿佛在盯着他，压迫感十足。可亚维斯不怕，他就没有怕的东西。
　　最后亚维斯举起法杖，吟唱了一段非常长的咒语，是一个高级空间法术咒语，也是最具有攻击性的空间法术咒语，空间爆裂术。该法术会将一部分空间压缩，然后在瞬间发生膨胀爆炸。并且此法术最可怕的一点是，它可以使生物或物体的内部空气压缩后爆炸。
　　这个空间法术不是学院教的，而是男主亚维斯自创的，亚维斯作为男主，金手指之一就是他能自创很多空间法术，最后成为最强大的法神。男主线里，亚维斯会有一个住在空间戒指里的大佬，这个大佬会助他修习法术，指导他，并且教他去寻找一些珍宝，把他当徒弟看待。
　　但是林喻手里的剧情线并不全，男女主的线到了后期光明神和黑暗神复活时停止了，所以这个大佬到底是谁，林喻和男主都不知道。林喻猜测，上次男主警觉可能不是因为他自己，而是有空间戒指里的大佬在提醒他。
　　魔龙石像突然从内部爆炸，把所有人都吓了一跳。虽然不了解空间法术，但空间分院从圣安地亚建校之初起，就没有出现过威力如此巨大的法术，大家看亚维斯的眼神带着一丝忌惮。
　　亚维斯看见破碎的魔龙石像，不知道为什么内心生出了一丝快意，那张总是耷拉着的臭脸竟然笑了。
　　林喻皱眉，她看着被炸成碎块的魔龙，非常不舒服。柏妮丝在她旁边站着，反倒没有什么感觉。
　　与此同时，地上破碎的石块突然又聚拢在一起，重新组成了魔龙，并且伴随着一阵肉眼可见的黑雾，魔龙活了。
　　龙族一脉，什么龙都有，火龙、水龙、雷龙等等，唯独魔龙，是被龙族所厌恶的一种。因为魔龙是天生受黑暗元素感染侵蚀的龙，它被龙族认为是叛徒，一旦族里有魔龙出生，便会被杀掉，幸运一点的会被扔进黑暗深渊。大多数魔龙都会在幼年时期夭折，根本活不到长大的那天，眼前这头魔龙不仅是头成年的魔龙，而且看上去十分健壮强大，很难对付。
　　大家都以为魔龙石像仅仅是座石像，却没想到被炸掉后，竟然活过来了。当魔龙开始行动，整座神殿都跟着开始震动，地面上的人都站不稳。
　　林喻还算好的，至少兑换了武力值道具，站稳是没问题的。不过随着魔龙复活，它一开始作为石像时是佝偻着身躯，现在直起身子，疯狂地撞击神殿。神殿开始崩塌，顶上不断地掉落石块，还伴随着大地的震动。
　　大家不仅要找地方站稳，还得躲避头上落下的石块。几乎在魔龙复活的一瞬间，还能使用法术的法师们都开始朝它发起攻击。光明法术多是防御性的，但是有几个高级光明法术是专门针对黑暗法术的，比如圣光普照、光之语等，再加上有圣骑士奥斯顿在，被地震和魔龙复活乱了阵脚的光明法师们很快调整状态，投入战斗。
　　林喻因为本来就没学几个光明法术，本身又只是一个入学半年的新生，根本也没打算上前帮倒忙，她只需要保证自己和同伴的安全就行。林喻和爱莉莎一起施展出一个巨大的光明护盾，把大家护在神殿一角。
　　因为林喻和爱莉莎还要一直施法才能保持光明护盾在碎石的攻击下一遍又一遍承受伤害，所以她们俩根本腾不出手来管其他的。安迪斯站在爱莉莎身后，算是她们这一片最安全的地方，安娜则稍微靠边一点，偶尔会有落到地上的碎石弹到她脚边。
　　外面的神官和圣女圣骑士一起在对抗魔龙，里面的林喻爱莉莎在保护大家，而男主亚维斯，则在大家都无暇顾及他的时候，几个瞬移摸到了魔龙的身后。那个位置曾是魔龙作为石像时站立的位置，因为魔龙被光明法师们缠住，那个位置就空出来了。
　　那是一片极其空旷的地方，魔龙挪开后，地面十分平整。男主亚维斯伏在地上，耳朵贴在地板上，手敲了敲地板，发出空旷的响声，亚维斯眼睛一亮，魔龙石像的下面竟然是空的！
　　亚维斯能炸开一座魔龙石像，自然也能破开一道底下石板。只听见“砰”的一声，地板碎裂，露出一间狭小的密室，往下是几步台阶，中心是一个半人高的石台，台子上端放着圣杯。
　　纯金的圣杯雕刻精美，高贵之中带着一丝神秘。其中装有满满一杯的黑色液体，看不出来是什么，但是令人感觉很不舒服。
　　安迪斯看见亚维斯找到了圣杯，顿时站不住了，哪怕顶着头上不断下落的碎石，他什么都不顾，朝着圣杯冲过去。
　　柏妮丝帮不上忙，老老实实躲在护盾下面，小声嘟囔了一句：“有病吧，为了个学生会长的位置，命都不要了。”
　　安娜脸色惨白，眼里带着浓浓的震撼：“那……那好像不是学院圣杯。”
　　林喻抽空回头看了她一眼：“你在说什么？”
　　“学院圣杯是仿造的光明圣杯，我参加了两届圣杯竞赛，对圣杯的样子记忆犹新。学院圣杯为追求华丽，金色更加耀眼，而且还镶嵌了三颗宝石，这个圣杯上只有三个凹槽，但是没有宝石，并且颜色更加暗沉。里面装的黑水也不知道是什么，很奇怪。”
　　不是学院圣杯，那能是什么？几人迷茫的时间不超过两秒，俱是一惊，同时想到了一个可能。
　　那也许不是学院仿造的圣杯，而是失踪了十几年真正的光明圣杯。
　　作者有话说：
　　找假的玩玩，结果找着真的了感谢在2022-05-06 16:27:53~2022-05-07 16:04:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：惊艳时光 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：随易 20瓶；扫地焚香 4瓶；change、南树算算 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 109、109
　　为什么原本放在头顶光明神殿的学院圣杯消失了, 为什么光明神殿会坍塌，为什么光明神殿下面是黑暗深渊，而深渊里又为什么藏着真正的光明圣杯？
　　这一个个诡异之处, 让林喻感到深深的不安，这个世界的剧情线好像和她拿到的有些出入。或许, 从她一开始进入这个世界, 世界线就发生了巨大的变化。可是她刚进入世界时, 又看不出世界线改变了, 要是她早知道变化这么大, 她当时就该早早撤离这个世界。
　　她现在知道了，也能撤离, 毕竟还没确定甲方, 她离开也不过是损失10点信仰值罢了。但看了眼身后的人, 林喻叹了口气, 只能硬着头皮上了。
　　无论如何，这个圣杯都不能落入男主亚维斯的手上, 她既然选择了女主，那就只能跟男主斗到底了。
　　这里唯一一个速度能赶上男主亚维斯和安迪斯王子的，就只有林喻这个空间法师了。
　　“爱莉莎，保护好她们。”林喻留下这么一句话, 人就已经消失在原地了。
　　柏妮丝愣了一下, 随即不假思索朝林喻那边跑去。
　　安迪斯虽然跑得快, 但林喻瞬移更快, 男主亚维斯更是直接上手去拿圣杯。只是, 他在接触到圣杯的时候, 突然被什么东西扎了一下手, 反射性的缩回手。
　　这圣杯有古怪, 上面可能还有不知道谁留下的魔法。亚维斯被扎伤的手瞬间变得乌黑，宛如中毒了一样，他整个人看上去脸色都白了几分。如此一来，林喻虽然赶过来了，却不敢轻举妄动。
　　安迪斯稍慢一步，三个人站在三个方向，你看我我看你，都没有轻易动手。她们本是同学，但此刻因为一个不知道能不能拿到手的圣杯而彼此猜忌、怀疑、防范。
　　男主的脸色一会儿白一会儿黑，明显就是被黑暗元素侵蚀的状态，林喻倒是刚好学过光明法术里的治愈术，可以缓解被黑暗元素侵蚀的伤口，可是，她为什么要救男主。
　　林喻不说，菲妮克斯不在，谁知道她现在会治愈术。
　　“德洛丽丝！”柏妮丝很快赶来，在她的身后，还跟着女主爱莉莎和安娜。
　　本来男主亚维斯想先人一步拿到圣杯，这下可好，大家又跟来了。不过跟来有什么用，他都碰不得圣杯，难道这些人就能碰了吗？
　　她们所有人都是第一次见到真正的光明圣杯，看着它独一无二的精湛工艺，看着它令人费解的黑水，看着它就会想要去触碰，去占有。
　　亚维斯不会提醒她们，但当女主爱莉莎伸手去拿的时候，安迪斯出声阻止了：“爱莉莎住手！那上面有某种魔法，会伤害你的。”
　　爱莉莎吓得缩回了手，疑惑地问：“那怎么办啊？拿不到圣杯，找不到出口，难道我们要永远困在这里了吗？”
　　"等等，不是有学院给的提示语吗？"男主亚维斯突然想到了这一点，但他眼神有一瞬间的放空，更像是在听什么人说话。
　　林喻当然知道提示语，但提示语是学院给的，她们遭遇的这一切，并不像学院安排的。
　　和学院通过气的安迪斯自然知道这一切都不是学院安排的，他内心非常不安，但没有提醒大家，若是提醒了，那不就说明他和学院早就有勾结了。
　　和上次一样，颠倒黑白的人，大家仍然认为是柏妮丝。颠倒黑白的人将受到惩罚，圣杯承载希望之水？这圣杯里面黑乎乎的液体，可不像什么希望之水，更像是惩罚用的。
　　难道是要颠倒黑白的人喝下这里面的黑水？
　　不过就算要喝下这黑水，也得先碰到圣杯才行。男主亚维斯碰过了，受到黑暗元素的侵蚀，眼下只能看柏妮丝能不能碰，若是她能碰，那确实说明她就是颠倒黑白的人。
　　但林喻总觉得哪里不对，一把抓住了柏妮丝伸向圣杯的手。
　　柏妮丝抬头问她：“德洛丽丝，你想出去吗？”
　　“当然。”林喻皱眉，但她并不觉得该由柏妮丝去拿圣杯。
　　柏妮丝笑了：“你想做到的事，我一定会帮你。”
　　说完，她挣开林喻的手，迅速去拿圣杯。
　　大家屏住呼吸，柏妮丝没有令人失望，她没有遭受任何侵蚀，就碰到了圣杯，并且两手捧着圣杯举了起来。
　　圣杯拿到了，接下来呢？柏妮丝拿到了圣杯，周围依旧没有任何变化，没有凭空出现的暗道，也没有任何魔法的痕迹。神殿依旧在坍塌，外面魔龙和光明法师打得不可开交。
　　因为颠倒黑白的人还要受到喝下“圣水”的惩罚，这个仪式还没结束。
　　安迪斯催促道：“快把里面的水喝了！”
　　“催什么催，你能不能闭上你的臭嘴。”林喻烦躁地看了安迪斯一眼。
　　安迪斯气得脸红脖子粗，他长这么大，没被人这么凶过。林喻先是莫名其妙想取他性命，又对他发火，等他出去，他一定要林喻生不如死！
　　圣杯不大，里面的黑水大约有一扎啤酒那么多。柏妮丝小心翼翼闻了闻，发现黑水没什么异味，干脆一闭眼，捧着圣杯一口灌下去。
　　“咕咚咕咚。”柏妮丝跟喝水似的，猛灌一整杯黑水下肚。当她快喝完黑水时，旁边的男主亚维斯和安迪斯都已经准备好动手了。他们认为阻碍他们拿到圣杯的就是里面的黑水，颠倒黑白的人将黑水喝完，就是他们夺取圣杯的最佳时刻。
　　可林喻早就防备着他们，一个安迪斯不足为惧，在深渊里使不出法术，最重要的是男主亚维斯。
　　几乎在男主亚维斯拿法杖的手动的同时，林喻就已经挡在了柏妮丝面前。
　　男主一个瞬移正好和林喻贴脸了，这是一个极好的机会，林喻此时伸手抓住了男主拿法杖的右手，她动用虚无空间，想把男主收进去。这时候把男主收进去，完全可以伪装成空间法术。
　　林喻想得很好，她也抓住了男主的手，可是，她并没有能把男主收进虚无空间。男主脸上露出狰狞而痛苦的表情，疯狂甩头，一会儿痛苦，一会儿又狞笑。
　　“嘿嘿，这是什么空间法术，好强，哈哈哈，可是又能把我怎么样呢！你的空间法术对我没用！”亚维斯状若癫狂地笑着，林喻觉得十分陌生。
　　不仅林喻无法把人收进虚无空间，甚至男主亚维斯受黑暗元素侵蚀的部分，开始移转到林喻手上。林喻立刻松开手，给自己施了一个治愈术，阻止了黑暗元素的侵蚀。
　　“系统，怎么回事？男主怎么会能抵抗我的虚无空间？”
　　【一般来说，小世界的人是无法抵挡信仰者系统的道具作用，只有信仰者系统的道具互相作用才能抵挡。】
　　“什么？男主身上有信仰者系统的道具？你给的？还是别的任务者给的？这个世界除了我还有别的任务者吗？”
　　【如果任务者使用了屏蔽搜索的道具，那么本系统就无法检测该世界是否还有别的任务者，所以不排除这个可能。】
　　林喻无语，电光火石之间从系统那里也没拿到什么有用的信息，不过她现在算是确认了，男主极其难对付，要不要转投靠男主？
　　想了想男主的所作所为，和林喻自己的所作所为，她立刻又打消了这个念头。她和男主，必不可能归于一个阵营，两人的关系已经撕裂了。更重要的是，若是选择男主作为甲方，那就必须帮他攻略那些女人，林喻并不想这么做。
　　林喻一边思考，一边手持法杖和男主周旋。她和男主打斗的时候，两人都用的空间法术，各种空间撕裂都用上了，林喻一直不停地瞬移，为的就是不被男主抓住机会对她使用空间爆裂术，这玩意儿用在林喻身上，她瞬间就会被炸得稀碎。
　　男主亚维斯与法术上比林喻更强，且他还自创法术，有大佬指点，林喻有些扛不住。
　　爱莉莎回过神来，立刻施展光明法术帮林喻，不过她也只能当个辅助，给林喻治疗伤口，增加几个护盾。
　　柏妮丝本该比爱莉莎反应更快的，但此时她根本动不了。喝下圣杯中黑水的她，呆呆地站在原地，双目失神，像灵魂出窍了一样，根本听不见也看不见面前的打斗。
　　见柏妮丝傻了一样，安迪斯觉得这黑水果然有问题，喝下去的人说不定会直接变傻子又或者过会儿就会死亡。这时候亚维斯和林喻爱莉莎打在一起，柏妮丝又无法反抗，正是他拿取圣杯最佳的机会。
　　虽然安迪斯不能使用法术，但他作为皇室继承人，武力值也是不低的。
　　当林喻发觉安迪斯不轨意图的时候，她已经没法抽身阻止了，她和爱莉莎都被男主亚维斯缠住了。
　　安迪斯觉得圣杯已经是他囊中之物，但笑容还没持续几秒，就被挡在他身前的安娜惊到了。
　　“安娜你这是做什么？”安迪斯皱眉问。
　　“安迪斯，柏妮丝拿着圣杯似乎是在通过圣杯寻找出口，我们不能此时把圣杯拿走。”安娜手里拿着法杖，她也无法使用法术，拿着法杖不过是把法杖当棍子使罢了。
　　安迪斯非常不满：“我拿了圣杯寻找出口也是一样的，你给我让开。”
　　安娜紧紧攥着法杖，发白的指尖说明了她的紧张，她还是摇头：“安迪斯，我知道你很想拿到圣杯，但你不要这么冲动，柏妮丝的状态明显不对劲，她好像在通过圣杯看什么，我们不能……”
　　话还没说完，安迪斯一巴掌甩了上去，冷冷地说：“真是在这下面待久了，你都不清楚自己的身份了。敢拦我，等回去后，我可得找你父亲好好谈谈。”
　　论近战，安娜确实不敌安迪斯，她的体力、身体敏捷度远不如从小就接受各种训练的安迪斯。但安娜这螳臂当车的行为，却为另一人争取了时间。
　　当安迪斯甩开安娜后，他一抬头，就和一头黑色的魔龙对上视线。金色的竖形瞳孔，其上下眼皮不动，眼球左右两侧有一层膜往中间眨了一下，光滑晶亮，呼出的龙息腥臭无比，带着死亡的腐烂味道。
　　安迪斯吓傻了，就在魔龙一口咬下的时候，一个金光护盾挡在了安迪斯身前。魔龙咬碎了金光护盾，安迪斯也趁机逃走了。
　　圣女菲妮克斯赶到，圣骑士奥斯顿再次迎着魔龙而上。可这时候，魔龙全然不管她们的攻击，哪怕闪着耀眼金光的大剑砍断了它半边翅膀，它也不管不顾地朝着柏妮丝一口咬去。
　　柏妮丝也正在这时候，突然清醒，拿着圣杯转身对着魔龙。在魔龙的头撞上圣杯的那一刻，圣杯发出一阵耀眼金光，魔龙瞬间钻进了金光里，整头龙都被吸进去了。
　　一头巨大无比的魔龙，被小小的圣杯吸进去了？
　　此时大家看着柏妮丝手里的圣杯，陷入了迷茫。
　　魔龙是死了还是跑了？被圣杯吸进去会怎样？
　　柏妮丝喘着气，气息不稳地说：“圣杯里是出口，我喝了圣水看见的。钻进去就能出去了，我们打不过魔龙，我就只能把它先送走。”
　　圣骑士奥斯顿皱紧眉头：“你这是把它送走吗？你这是把它给放出去了！这样一头恐怖的魔龙逃到坦斯塔大陆，将会造成怎样的影响你知道吗？”
　　柏妮丝拿着圣杯，没好气地说：“我知道又怎样，怎么，要我和魔龙一起被死在黑暗深渊里吗？刚才我不举起圣杯，你们谁能救我？站着说话不腰疼，差点死的又不是你。”
　　圣骑士奥斯顿何尝被人这么说过，可他又不善言辞，被柏妮丝一怼，也只能怒瞪回去。
　　圣女菲妮克斯打量着柏妮丝，这个孩子她在招生的时候就注意到了，令她不喜欢的气息非常浓。她虽然在和魔龙打架，但并非完全没有注意到这边发生的事，为什么一个黑暗法师能够触碰光明圣杯，而且不仅能碰，还能用。
　　这一年圣安地亚招收的新生可是个个都不简单呐，越复杂越乱越好，只有混乱发生，才是最需要她的时候。只有黑暗卷土重来，光明才会变得更加重要。
　　林喻早在魔龙冲过来时就停止和男主打架，但她赶过来还是慢了一步，魔龙已经被柏妮丝送出去了。
　　“好了，现在说什么都没用了，刚才情况紧急，柏妮丝这么做也是为了自保。未免魔龙闹出更大的祸端，我们赶紧也从圣杯出去通知学院。”林喻先走上前一步，转移话题。
　　林喻的提议是大家唯一的选择，尽管安迪斯还想从柏妮丝手里抢圣杯，但眼下这么多人都在，而且柏妮丝拿着圣杯又有实力，他的胜算不大，反而会在教会的人面前丢了面子，现在和教会撕破脸也并非最佳时机。
　　于是所有人最后都只能乖乖钻进圣杯离开黑暗深渊，林喻和柏妮丝是最后走的，趁前面的人都走了，柏妮丝想把圣杯给林喻：“德洛丽丝，圣杯你拿着，我不想当学生会会长。”
　　林喻愣了一下，她也不太适合当，因为出去后她就要转院去光明分院了，到时候要么是两头跑累死自己，要么是当个撒手掌柜让副会长安娜继续工作。如果选择了后者，那为什么不直接把会长位置给安娜呢，何必绕这一大圈。
　　况且，刚才安娜阻止安迪斯的行为林喻目睹了全程，对她还是有点好感的，不算是完全没脑子的人。不管安娜是出于何种目的阻止安迪斯，她的行为确确实实救了柏妮丝。
　　所以林喻提议如果柏妮丝实在不想当学生会会长，就把位置让给安娜，至于安娜会不会再让给安迪斯，那就是她的选择了。
　　对此，柏妮丝同意是同意了，不过嘴里还在嘟囔：“那个安娜眼里只有她的王子未婚夫，真不知道给了她会怎样。”
　　作者有话说：
　　安娜会不会把会长位置让出去呢？感谢在2022-05-07 16:04:16~2022-05-08 11:08:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：pa77776 60瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 110、110
　　当所有人通过圣杯离开黑暗深渊后, 她们出现在了黄昏森林坍塌的光明神殿外。光明神殿已经完全塌陷，底下是深不见底的黑洞，而四周则围拢着学院的各位老师领导已经同学。
　　她们消失在深渊里大概有两天, 虽然在深渊底下没有阳光，但可以通过手表或怀表看时间。消失了两天, 学院里的老师们已经急得不行, 终于等到人平安归来, 大家都松了口气。
　　菲涅帝国继承人, 弗德里克公爵长女, 圣骑士，圣女, 第一神官, 这几个人就已经囊括了皇室、贵族、骑士、教会四大势力, 若是她们出点什么事, 第一个被问责的就是圣安地亚。
　　校长见到众人平安的笑容还没持续两秒，就被柏妮丝手里拿着的圣杯给惊到了。
　　“圣……圣杯！”
　　学院老师里不少人也都认出光明圣杯了, 俱是一惊，扭头就讨论开了。
　　“这是光明圣杯？”
　　“不是失踪了吗？怎么会出现在学生的手上？”
　　圣女菲妮克斯上前一步，向校长和老师们说明了情况。大概就是说她们在光明神殿寻找圣杯的时候，突然神殿坍塌, 她们就莫名其妙到了地底下, 意外找到了失踪已久的光明圣杯。
　　不过这地底下是黑暗深渊这件事, 圣女菲妮克斯并没有直接开口, 而是打算之后再找校长谈这件事。黄昏森林底下是黑暗深渊, 这要是传出去, 对学院的影响可不是一般的大。
　　老师们关心的是光明圣杯是真是假, 而学生们关心的是学院圣杯没找到, 只找到了光明圣杯，那么竞赛算谁赢呢？
　　最后在副校长的询问下，得知虽然学院圣杯没找到，但是光明圣杯由柏妮丝找到了，那么就由光明圣杯来决定最后的赢家。副校长提议，最后的赢家拿着圣杯交还到校长手上，就算作胜利。
　　此时，柏妮丝把圣杯给了安娜，不在意地挥挥手：“我可懒得管学生会的事，给你，算报答你救我了。”
　　安娜看着手里的圣杯，有些不敢相信：“这……”
　　她话还没说完，安迪斯先笑了：“太好了，安娜，这下我们又能继续管理学生会了，圣杯给我吧。”
　　副校长虽然年过中年，但看着很有气质，她本来是圣安地亚上一任校长的女儿，上一任校长去世后，她就当上了副校长，现在的校长则是她的叔叔。
　　副校长是火系分院的院长，也是安娜的老师，听到安迪斯的话，微笑着问安娜：“安娜，你决定好了吗？确定要将圣杯转交给安迪斯吗？”
　　安娜看了看手里的圣杯，又看了眼把圣杯交给她的柏妮丝。柏妮丝翻了个白眼，根本不看她。
　　安娜的视线最后落在柏妮丝身后的林喻身上，她问林喻：“是你叫柏妮丝给我的吧？”
　　柏妮丝虽然人不坏，但绝对算不上热心，她怎么可能主动把圣杯给安娜。安娜不用猜都知道，柏妮丝肯定一开始是想把圣杯给林喻的，所以，这个圣杯其实是林喻让柏妮丝给她的。
　　林喻点点头，理所当然地说：“你是学生会很优秀的副会长，跟着你，我学到了很多。我相信，你也一定能成为学生会最优秀的会长。”
　　“安娜，你别听她胡说！没有我，你怎么可能管理好学生会！”安迪斯听这话，回过味儿来了，林喻这是挑拨离间呢！
　　安娜紧紧捧着手里的圣杯，久久不语。安迪斯急了，甚至上前一步，贴到了安娜脸上，强撑笑容，主动伸手去拿圣杯：“安娜，这么多人看着呢，别胡闹了，快把圣杯给我。”
　　安娜下意识转身，躲开了安迪斯的手。安迪斯不敢置信地看着她，这么多人，他也不能上手抢，语气隐约有些动怒：“安娜！你知不知道你在做什么！”
　　安娜深吸一口气，最后看了眼安迪斯：“我知道自己在做什么，抱歉，安迪斯，也许，没有你，我也能当好学生会会长。”
　　说着，安娜大踏步朝着校长走去。光明圣杯里的黑水被柏妮丝喝掉后，其上腐蚀的魔法也消失了，谁都可以安稳拿着。
　　校长接过圣杯，笑容和蔼：“看来，你对自己的能力很有信心啊。”
　　安娜恭敬地说：“校长谬赞了，我是对圣安地亚学生会的锻炼很有信心，在学生会工作的两年里，我学到了很多，是学院给了我这么多的锻炼才让我有信心能够管理好学生会。”
　　校长笑容依旧，隆重宣告了这一届的学院圣杯竞赛最后获胜者是安娜·弗德里克。副校长站在一旁，一脸欣慰地朝安娜点头，安娜回以微笑，站在校长和副校长旁边，丝毫不见怯弱。
　　自此，安娜便当上了学生会会长，虽然做的事和平常没什么两样，但地位明显不同了。副会长则是安迪斯，本来安娜想让林喻当副会长，一来林喻拒绝了，她将要转去光明分院，可能会很忙。二来，校长指定了安迪斯当副会长，安娜不能直接拒绝。
　　学院圣杯竞赛后，光明圣杯落到了校长手上，教会这边由神官泽维尔去和学院交涉，希望能拿回圣杯。她们逃离黑暗深渊后，由于是在圣安地亚的地盘上，纵使光明分院很想把圣杯要回来，但强龙压不过地头蛇，还是选择了迂回战术。
　　神官泽维尔交涉失败，圣安地亚给出的理由是，光明圣杯失踪之前由圣安地亚保管，失踪之后又是圣安地亚的学生找到的，理应继续由圣安地亚保管。
　　教会后来又让光明分院的院长，也是圣安地亚地区的主教去和学院交涉。但这家伙是个人精，他是教会的主教之一，但也是学院的分院院长之一，他要是掺和这事了，要没要回圣杯，他在圣安地亚都有可能遭受排挤。所以光明分院的主教压根就没尽心去交涉，在中间打哈哈划水。
　　最后没办法了，教会只能让圣女菲妮克斯去和圣安地亚交涉，希望最后她能拿到光明圣杯。出乎意料的是，圣女菲妮克斯一出马，圣安地亚竟然真的交出了圣杯。至于中间的细节，就只有菲妮克斯和校长以及副校长知道了。但是有一个要求，圣杯可以归还给教会，但是必须放在圣安地亚的光明分院教堂里，也就是说，双方给退一步。
　　林喻自从转到光明分院后，除了每天正常上课以外，就是跟着圣女菲妮克斯做祷告。还会跟她一起学习更多的光明法术，圣女菲妮克斯会教林喻一些老师们没有教的咒语。
　　跟着安娜，林喻学了不少魔药炼制的配方和方法，跟着圣女菲妮克斯，林喻又学了不少光明分院不会教，只有加入教会才能学到的光明法术。
　　如果说学生会是圣安地亚各派贵族学生们争权夺利的地方，那么光明分院就是教会与学院势力两方拉扯的地方。光明分院里有神官泽维尔一类的亲教派，有如同分院院长一样的中间派，还有分院老师们一样的亲院派。
　　造成光明分院这么多派系的根本原因是教会和帝国势力的拉扯，导致圣安地亚这个非帝国非教会势力就成了两方拉拢和忌惮的中心。随着光明神和黑暗神同归于尽，给坦斯塔大陆带来了几百年的和平，帝国和教会也不如最开始一起反抗黑暗势力那样团结，帝国开始忌惮教会的势力，教会的信徒遍布整片大陆，不管是哪个国家，都逃不开教会的掌控。
　　其中，以三大帝国之首的菲涅帝国为例，安迪斯王子能被他父王选中当继承人的原因之一就是因为他反对教会干涉帝国政事。这些年安迪斯一直帮他父王牵制教会，暗中铲除了教会在菲涅帝国的几大重要人物，教会也逐渐把安迪斯视为眼中钉。
　　安迪斯选择入学圣安地亚，很大程度上是为了夺取教会在圣安地亚的势力。魔法师是每个帝国最重要的资源之一，如果他们帝国的魔法师从学生阶段就被教会拐成了信徒，那么他们还想怎么反抗教会？
　　安迪斯是带着目的来到圣安地亚的，圣安地亚对于菲涅帝国的拉拢欣然接受，但也并未立刻挤压光明分院，也还没有和教会撕破脸，才导致光明分院里这么多派系。
　　而菲妮克斯属于哪一派，林喻暂时还没看出来。认识没几天，林喻就看出菲妮克斯心机极深，表面上是亲教派，实际上却令人捉摸不透。
　　按理来说，菲妮克斯是教会的圣女，她理所应当是亲教派，并且应该和神官泽维尔一样是死忠亲教派。可是菲妮克斯先是从林喻手底下救活安迪斯，再是从魔龙嘴里保下安迪斯，一个亲教派，会去救想要反抗教会的帝国继承人吗？
　　如果把安迪斯换成男主亚维斯，还可以说菲妮克斯现在已经爱上了男主，愿意为他反抗教会。可安迪斯并不是男主，他只是女主线的后宫角色之一，况且，林喻丝毫看不出菲妮克斯对安迪斯有任何的情意。
　　那就只有一种可能，安迪斯对菲妮克斯还有用。只要安迪斯活着，那么菲涅帝国就会一直暗中针对教会，那么教会的势力就不会扩张得太快，受到反抗的教会会怎么做？会需要招收更多的信徒，而招收信徒最好的方式，是树立一个教会光辉的“代言人”，圣女菲妮克斯，就是最好的人选。因为她是几百年来，唯一一个能使用光明神遗留法杖的人。
　　林喻一边在光明分院学习光明法术，一边在光明分院各派系之间周旋。尽管她如何平衡，但最后总是被圣女菲妮克斯带走，久而久之，她在所有人眼里就成了菲妮克斯的跟班，一个“亲教派”。
　　圣杯竞赛过后，是学生们放松的时候，学习都没那么积极了。因为临近期末，竞赛后的月底就会放假，每年有十五天的探亲假，在期末放假的前一天晚上，会有一场舞会，全校师生都会参加的舞会。
　　林喻一开始根本没想起这事儿，是晚上睡觉前，女主爱莉莎一脸兴奋地开始试裙子，林喻才反应过来。
　　女主爱莉莎拿着裙子在身前比划，笑着问：“德洛丽丝，你说是这套黄色的好看，还是绿色的好看？”
　　林喻看着这两条裙子，黄色那条质量非常好，款式新颖，应该很贵。女主爱莉莎来到这个异世界，出身贫困，学院的吃穿住行虽然是免费的，但非常统一。这样新式漂亮的裙子，应该是城里的裁缝铺做的，甚至看样式，有些像贵族小姐穿的。
　　“这是安迪斯送你的？”林喻问。
　　爱莉莎笑容腼腆，点了点头：“嗯！黄色的是安迪斯送我的，绿色的是奥斯顿送我的。”
　　绿色裙子没有那么优雅贵气，但却十分灵动清新，若是爱莉莎穿上，肯定像极了精灵。
　　奇怪，神官泽维尔怎么不送，难道这个角色女主爱莉莎还没来得及去攻略吗？
　　想起安迪斯在黑暗深渊里的所作所为，林喻打算告诉爱莉莎。
　　谁想，爱莉莎听了，先是一脸震惊和失望，随后又说：“安迪斯只是一时昏了头，他其实并不是那样的人。在黑暗深渊里，人是会被黑暗元素侵蚀蛊惑变坏的，就像柏妮丝攻击圣骑士奥斯顿一样。”
　　柏妮丝刚洗完澡出来，一头黑发还滴着水，精致美丽的双眼盛满嘲讽：“黑暗元素不会蛊惑人，只会放大人的欲望。”
　　话虽如此，爱莉莎却并不认同柏妮丝的话。既然爱莉莎还是对安迪斯不死心，林喻也无话可说，她只是说了句：“绿色那条更好看，清新自然，更纯粹。”
　　作者有话说：
　　奥斯顿：谢谢德洛丽丝送来的助攻
　　感谢在2022-05-08 11:08:39~2022-05-09 15:03:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：惊艳时光 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：思归、乃琳啾啾啾 10瓶；路过 9瓶；傅斯年 3瓶；清心 2瓶；xs、不争 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 111、111
　　爱莉莎放下裙子, 一脸好奇地问：“对了，你们有找到舞伴吗？”
　　舞会是今天白天通知的，大约在两天后的晚上举行, 地点就在学院操场进去的大厅举行，连带操场也是其中一部分。几乎是舞会时间一通知, 安迪斯和奥斯顿就送来了礼服裙, 为的是抢当爱莉莎的男伴。因为舞会要求, 每个人须得带一名异性舞伴。
　　不过没有异性舞伴也能参加舞会, 只不过可能会收到大家异样的目光罢了。
　　林喻愣了一下, 摇摇头：“暂时还没有。”
　　一看柏妮丝，头发勉强用干毛巾擦了擦, 就直接往床上躺, 不屑地说：“我才不需要舞伴呢。”
　　况且, 她也没有礼服。柏妮丝的衣服总共五套, 一套是她自己来学院时穿的那身破旧袍子，另外四套就是学院发的法师袍。柏妮丝来学院时, 身上的行李少得可怜，平常也没有买过什么东西，都是学院发什么她用什么。穿法师袍去参加舞会？那不如不参加。
　　林喻是穿越来的这个世界，她本来也没带什么东西, 但是在学生会跟安娜做事一段时间, 学生会是个油水多的地方, 不说刻意捞钱, 平常帮安娜做事, 买材料之类的, 总会剩下很多, 这些钱安娜都懒得要回去, 全给了林喻。仅仅是贵族小姐懒得收回的钱，都让林喻攒成了小金库。
　　林喻的钱买礼服肯定是绰绰有余，只不过，她一没舞伴，二对舞会也不感兴趣，根本没烦恼过这事。
　　反倒是柏妮丝，整夜睡不着觉，在床上翻来覆去。
　　第二天，林喻照常跟着菲妮克斯学习光明法术，她的光明法术天赋不及女主爱莉莎，但也非常高，比起神官泽维尔还高。至于圣女菲妮克斯，菲妮克斯说自己不如林喻天赋高，林喻也不知道她是谦虚还是认真的。
　　两人正在练习一个大光明术，这算是一个高阶光明法术，对付黑暗法术十分有效。此时进来一人，直奔林喻而来。
　　神官泽维尔面带笑容，清俊的脸让人忍不住放下戒心，不过林喻并没有。
　　“德洛丽丝，明天就是终末舞会了，我冒昧问一句，不知道我是否还有机会邀请你当我的舞伴？”
　　林喻愣了一下，神官泽维尔没去邀请女主爱莉莎，来邀请她了？什么走向？两人根本没什么交集。
　　旁边还站着圣女菲妮克斯，这个传说中和神官泽维尔互相暗恋的人。林喻看了菲妮克斯一眼，菲妮克斯面带笑容，看不出生气与否。
　　虽然疑惑，但林喻倒也没有因此接受邀请，主要是现在不确定给女主选哪个男配，万一最后只剩下神官泽维尔可以选择，到那时她岂不是很尴尬。
　　“抱歉，泽维尔，我不会跳舞，也并不打算参加舞会。”林喻摆出一副为难的样子。
　　神官泽维尔失落片刻，随后淡淡一笑：“你不用道歉，是我有些唐突了。尽管你不打算参加舞会，但我还是建议你参加，哪怕不能当你的舞伴，我也希望能邀请你跳第二支舞。”
　　转头他又看向菲妮克斯：“菲妮克斯，不知我是否有荣幸邀请你做我的舞伴。”
　　菲妮克斯淡笑点头：“当然，历来便如此。”
　　随后，神官泽维尔点了点头，便转身离开。
　　林喻转头，一脸好奇地问：“真有意思，泽维尔为什么不先邀请你当他的舞伴呢？”
　　林喻这话的语气还有些欠，多少带了点先前被菲妮克斯坏了好事的怨气在里面。
　　菲妮克斯笑着摇头：“他的心思我又怎么能知道呢，不过他邀请你也挺合适的，你是除我和爱莉莎之外，第三个女性光明法师，你的未来前途无量，光明天赋也在我之上。说不定，哪天你能取代我当上圣女呢？”
　　一开始菲妮克斯还挺会装温柔，后来和林喻独处时，说话总带了点阴阳怪气的味道。
　　所以，神官泽维尔来邀请林喻，是因为林喻有可能取代菲妮克斯当上圣女？看来，传说中金童玉女的关系也并不和谐嘛。
　　说实话，这个世界要是完全是女主线，那么此时的菲妮克斯应该爱慕着泽维尔，泽维尔当着菲妮克斯的面邀请林喻当他舞伴，菲妮克斯怕是恨死林喻了。
　　不过眼下看来，菲妮克斯并未生气，也并不嫉妒。甚至，林喻觉得她还带了股看好戏的恶意在里面。这个菲妮克斯，好像和剧情里不太一样。
　　一想到系统说有三个灵魂跟来了这个世界，一个是秦毓，还有两个恐怕就是宋璟钰和童婉了。上个世界甲方自己并未和三人之中的任何人在一起，这三人好像也都没有找新对象。
　　林喻顿觉头疼，圣女菲妮克斯不会是三人其中之一吧？
　　“圣女说笑了，圣女是光明神亲自选定的神使，任何人都不能取代。”林喻面无表情地说着恭维的话。
　　菲妮克斯如红宝石般剔透的双眼打量着林喻，无可挑剔的五官，高贵而神圣的银色长发宛如银河，确实，她比任何人看起来都要适合圣女这个角色。
　　反观林喻，她的长相极为普通，发色瞳孔都是很常见的棕褐色，丢进人堆里找不出来的那种。不管是男主还是女主，都喜欢长得好看的，没有任何一个人对她动别的心思。这样一个外貌普通，毫不起眼的人，怎么可能轻易取代圣女呢。
　　菲妮克斯挑眉，明明该是温柔的脸庞，此时反倒像是诱人堕入深渊的恶魔：“光明神选中了我，不过是因为我能使用光明神的法杖，若是德洛丽丝你也能使用，或许……”
　　说着，她伸出手，将光明神的法杖送到林喻面前。
　　法杖极其华贵，龙骨打磨制作的杖身，坚固而且魔导性能好，顶端镶嵌着一颗白色的魔法石。这是一颗融合了圣水和光明元素的魔法石，纯度极其高，并且几百年来，其中的光明之力不曾枯竭。
　　这根法杖对于任何人来说，都是极端的诱惑，林喻都看得入了神，好不容易才克制住伸手去接的冲动，笑着说：“不了，在我心目中，你才是唯一的圣女。”
　　“但愿如此。”菲妮克斯轻笑一声，笑声清脆动听。
　　虽然神官泽维尔邀请林喻的时候只有她们三人在场，但不知怎么的，他邀请林喻当自己舞伴的事在当天晚上就已经传遍了学院。
　　安迪斯王子，神官泽维尔，圣骑士奥斯顿三人就是学校乃至整个大陆最受女性喜爱的三位男性。他们每一个都有着得天独厚的外貌，要么出身显赫，要么性格坚毅，要么神圣高洁，和他们有关的任何女性都会受到周围人的瞩目。
　　女主线的爱莉莎会因为和这三人都暧昧，遭受全校女生的嫉妒和针对，其中自然包括了安娜、柏妮丝、菲妮克斯三个女配。
　　林喻在和柏妮丝爱莉莎用餐时，就已经听见了附近学生们议论纷纷的声音。
　　爱莉莎用刀叉戳着盘子里的食物，有些心不在焉。柏妮丝更是胃口剧减，半天了只吃了一口面包。
　　林喻状若无事地嚼着牛肉，品着红酒，跟个没事儿人一样。直到爱莉莎憋不住了，问她：“德洛丽丝，有人说神官泽维尔邀请你当舞伴，是真的吗？”
　　林喻看了眼头低得快要埋进盘子里的柏妮丝，随口一说：“没错。”
　　爱莉莎顿时心一紧：“可是，他不是应该邀请圣女吗？”
　　林喻直视爱莉莎，爱莉莎心虚地避开她的视线，林喻轻笑一声：“是啊，所以我拒绝了。”
　　爱莉莎顿时松了口气，林喻内心不由得叹气。女主一是恋爱脑，二是掩饰自己的能力不够，什么心思都写在脸上，生怕林喻看不出来她担心林喻接受泽维尔的邀请一样。
　　柏妮丝依旧埋头不知道在想什么，对于两人的对话，她只是在林喻说“拒绝”的时候，耳朵动了一下。
　　午餐过后，柏妮丝说她晚上有事，不能和林喻二人一起吃晚饭，让她们不用等下课。林喻没说什么，只是点头表示自己知道了。
　　因为快要放假了，其实下午的黑暗法术课并没有教太多东西。黑暗法术课的老师是个年过半百的老头，骨瘦如柴，跟具活骷髅似的。
　　黑暗法术老师教的东西，柏妮丝早就自学了，现在一颗心只想下课。坐在柏妮丝前面的学长就是欺负过她的学长，但是这位学长在柏妮丝学了不少黑暗法术后，有些搞不定柏妮丝，收敛了许多。
　　这节课终于上完了，柏妮丝起身就要跑。学长立刻堵在她面前，柏妮丝皱紧眉头：“找死？”
　　学长一想到上次柏妮丝差点用魂焰灼烧把他烧死，就觉得心有余悸。还好当时黑暗法术的老师来得快，救下了他，不然他现在可没法好端端站在这儿。
　　柏妮丝警惕地看着他，担心他是来报仇的。却没想到，学长眼睛亮晶晶地看着她，从空间戒指里取出一个礼盒，递到她面前，撇嘴道：“我观察你好多天了，知道你还没有人邀请，呐，我勉为其难邀请你当我的舞伴吧，免得你没人邀请怪可怜的。”
　　礼盒里装的是一条礼服裙，但学长视线往一边瞥去，生怕别人以为他多主动一样，非得装出一副“我大发慈悲才邀请你”的样子。
　　旁边还有不少学生都还没离开教室呢，此时一个个脸上都挂着或揶揄或猥琐的笑容：“哇哦~”
　　柏妮丝被吵得心烦，皱眉：“神经病。”
　　说完，柏妮丝推开人，撒腿就往外跑。
　　学长被推得一愣，捧着手里的礼盒，不知道发生了什么。旁边看戏的同学们，顿时噤声了。
　　这个学长在柏妮丝一入学就敢欺负她，一来是看上了柏妮丝的脸蛋，二来他自己出身也很好，从来没有人像柏妮丝这样不搭理他，反而激起了他的征服欲。他以为自己都这么主动了，柏妮丝应该要领情才对，没想到，柏妮丝让他在同学面前丢了这么大的脸，学长气得脸色发青。
　　再说跑出教室的柏妮丝，一路往校外跑去。圣安地亚的位置在主城科尔洛旁边，只需要通过传送阵，瞬息之间就能抵达科尔洛。
　　不过传送阵是要收费的，需要一个银币。柏妮丝明显不想出这个钱，只能花二十个铜币乘坐马车前往。
　　还好离得近，柏妮丝在天黑前抵达了科尔洛。进了主城，她先是去了趟药材铺，把储物袋里炼制好的低阶魔药全卖了，虽然没卖到几个钱。随后又去魔法用品店，把自己画的卷轴全卖了，这倒是值钱，黑暗法师本来就少，但不得不说，她的卷轴画得是真好，好多大师都不一定有她的水平。
　　一番折腾下来，柏妮丝储物袋里多出了二十来个金币。随后她直奔城里最好的裁缝铺，要买最好看最贵的礼服。
　　当然，最贵的礼服可不是二十几个金币就能买下来的。不过柏妮丝把自己的钱全部拿出来，也买下了一条十分华丽漂亮的裙子。用精致的礼盒包好，柏妮丝抱着礼盒，脸上笑容一直持续到回到宿舍前。
　　宿舍楼下，神官泽维尔再次找到了林喻，面带笑容，旁边站着两位神官，一人手里捧着个礼盒。
　　不少女生都在往这边看，柏妮丝站在楼外的一棵树下，脸色非常难看。
　　林喻当然还是拒绝了神官泽维尔，不说这么多人看着，就是旁边女主爱莉莎不好看的脸色，她也没法接受啊。
　　泽维尔并未表现出灰心，并表示他明天会再来的。明天晚上就是舞会了，明天就是最后一次邀请林喻的机会。
　　泽维尔离开宿舍楼，在经过一棵大树时，突然感觉到一阵阴风吹过。他警觉地往树上看去，什么也没看到。
　　但就在他转头的一瞬间，一群黑色的乌鸦朝他扑过来。平常的乌鸦并无多少攻击性，但这一群乌鸦就跟发了疯一样，眼睛泛着血一样的红色。
　　泽维尔的神官也不是白当的，一个光明护盾先给自己整上，大光明术紧接着从他所在位置向四周扩散。乌鸦群顿时在耀眼的大光明术下尖叫着消散而亡，地上没有留下任何尸体痕迹，说明这些乌鸦不是真正的乌鸦，而是由黑暗之力幻化的乌鸦魔兽。
　　这种用黑暗之力幻化魔兽的法术是黑暗法术里的召唤术，三年级的黑暗分院学生才会学到。泽维尔此时再朝树那边看，就和从树后走出来，阴森森盯着他的柏妮丝视线对上。
　　柏妮丝娇俏的脸蛋上是令人发毛的阴森笑容，神秘黑发，野兽一般锐利的金眸，偏偏有着惹人怜爱的娇俏脸蛋，笑起来乍一看娇憨无害，但和她对上视线才觉得背后生寒，手里的法杖更是令人忌惮。
　　这个小小的黑暗法师才一年级就会这么多黑暗法术，泽维尔看着柏妮丝，十分不安。
　　作者有话说：
　　感觉这个世界可能比上个世界要长感谢在2022-05-09 15:03:57~2022-05-10 14:11:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：看你骨骼惊奇是个奇才 18瓶；萌萌哒的橘子 15瓶；路过 5瓶；清心 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 112、112
　　泽维尔被柏妮丝攻击了, 先动怒的是他旁边两位神官，立刻举起法杖要攻击柏妮丝，泽维尔立刻出言阻止：“住手, 我们走。”
　　“可是她在学院里使用黑暗法术攻击神官！”两名神官十分不甘心，还想多说什么, 被泽维尔一个眼神制止了。
　　最后三人离开, 柏妮丝把礼盒收回储物袋里, 低头回宿舍。
　　林喻没看见柏妮丝攻击泽维尔的行为, 柏妮丝站得远, 而且林喻在拒绝泽维尔后就和爱莉莎一起进楼了。
　　柏妮丝平日里不算活泼，但也说不上沉默, 每逢爱莉莎说些什么的时候, 柏妮丝都时不时怼上一两句, 今天晚上反而很安静。
　　柏妮丝这样安静的状态一直持续到第二天晚上的舞会, 这天晚上她不仅异常安静，甚至都没有等林喻和爱莉莎, 自己一个人先行离开了宿舍。
　　舞会开始前，神官泽维尔又来宿舍楼下接林喻，虽说林喻拒绝当他的舞伴，但他听说林喻也没有别的人邀请, 那么他出现接林喻不是理所当然的吗？都没有别的男性出现, 那么他就是必然。
　　可谁知, 泽维尔扑了个空, 林喻也早早离开了宿舍, 人不知道去哪儿了。只有爱莉莎, 精心打扮后, 听从林喻的意见, 接受了奥斯顿的邀请。
　　圣骑士奥斯顿罕见地脱下了厚重的盔甲，换上了修身的西装礼服，看上去英俊帅气。可他严肃高冷的脸在见到爱莉莎时，竟然带上了一丝腼腆，因为穿西装，身上没有佩剑，手都不知道往哪儿放。
　　爱莉莎多话活泼的性子碰上奥斯顿正好，奥斯顿不善言辞，接到了爱莉莎，一路上就听爱莉莎叽叽喳喳。泽维尔没能接到林喻，倒是远远跟在这两人后面，观察了很久。
　　一直跟着泽维尔的两个神官跟班在上次堕入黑暗深渊后没能找回来，估计是没了。这次教会给泽维尔另外安排了两名年轻神官，一是负责他的安全，二是帮忙做些杂事，就像两个助理一样。
　　小神官疑惑不解地问：“神官大人，为什么我们不去接圣女大人，要来接这个傲慢的女人，还没接到。”
　　傲慢的女人自然指的是林喻，在他们眼里，林喻长相普通，毫无优点不说，性格也冷淡，还不识好歹。
　　泽维尔淡淡瞥了问话的人一眼：“跟着我，最重要的一个原则，少说少问。”
　　小神官顿时低头，不再多言。随后三人才回了光明分院接圣女菲妮克斯，菲妮克斯似乎早就料到了泽维尔会白跑一趟，还十分体贴地安慰他。泽维尔也欣然接受，两人在外人面前不可谓不亲近，亲近之中又带着一丝诡异的疏离。
　　舞会如期举行，舞会上的俊男美女两两相携入场，英俊儒雅的安迪斯携高贵美丽的安娜入场，尽管因为学生会会长的位置两人闹过不愉快，但是很快又重新和好。只是，安迪斯免不了在背地里指使学生会的其他干部挑安娜的刺，这段时间安娜疲于应付这些麻烦，也没来得及顾上自己的事。
　　圣女菲妮克斯和神官泽维尔并肩而行，堪称金童玉女的二人一出场就吸引了众人视线。
　　宛如精灵般美丽的爱莉莎挽着圣骑士奥斯顿的手，缓缓入场。众人这才惊觉这两人竟然如此相配，平常穿着朴素法师袍也难掩美貌的爱莉莎，穿上贵气典雅的礼服比那些个贵族小姐美丽多了。
　　不巧的是，柏妮丝来得晚不说，还和刚到的男主亚维斯碰上了。两人关系并不亲近，但也没有敌对的意思。原先四人小团体的时候，男主亚维斯偶尔会偷摸打量柏妮丝，但是柏妮丝并没有注意到他，长相普通性格沉闷，有什么值得她注意的。
　　两人一前一后进来，男主亚维斯走在前面，普通的长相，毫不出众的气质，甚至有些畏缩的仪态，着实令人喜欢不起来。
　　“笑死，这是没有舞伴就来参加舞会了？怎么，一个人跳独舞啊，哎哟，可怜虫。”
　　“当然没人愿意找他当舞伴了，看他那穷酸样儿，谁看得上他啊，靠近点，说不定身上还会沾上穷人的酸臭呢哈哈哈。”
　　这样尖酸的嘲讽，也同样传进了柏妮丝的耳朵里。只是，当她完完全全走进舞会大厅时，这样的嘲讽少了许多，更多的是惊叹。
　　“这是那个黑暗小法师？怎么还挺好看的？”
　　“她本来就长得好看，平日里老是穿法师袍，还戴兜帽，看不清脸罢了。”
　　柏妮丝今晚穿了一身黑色鱼尾裙，裙尾是深蓝色渐变的，贴合的裙身凸显出柏妮丝完美的身体曲线，众人也才发现，原来总是藏在黑色法师袍下的小法师，竟然还有这么诱人的身材。
　　柏妮丝平时穿着古板又遮掩过多的法师袍，仍然有不少人觉得她那张脸娇艳十分，例如她学长那般的人不少，只是碍于她黑暗法师的身份有些忌讳。此时的黑色鱼尾裙非但没有掩盖柏妮丝的光芒，反而让她如同黑夜玫瑰一般艳丽，散发着令人沉醉的香味。
　　只是，这位因为前后打扮惊艳了众人的柏妮丝，有些心不在焉，一脸不爽，谁也不想搭理。
　　亚维斯看着后进来的柏妮丝，眼里满是惊艳。他知道柏妮丝好看，毕竟四人小团体相处了半年，但是没想到柏妮丝换一身衣服，会这么美。好看和美的差距，并非一言两语能说明，他是在场少数和柏妮丝说得上话的人，此时见到柏妮丝身旁没人，顿时激动起来。
　　柏妮丝没有舞伴，他也没有舞伴，这难道就是天意？又或者柏妮丝其实在等着他主动？
　　当亚维斯朝柏妮丝走去时，另一个人飞快走来，和他撞在了一起。
　　柏妮丝的学长大跨步朝柏妮丝走去，结果撞上亚维斯，皱眉扫了眼亚维斯。眼皮子上下一扫，冷哼出声：“我当是谁呢，空间分院的穷光蛋，滚开，别挡我的道。”
　　说完，学长拽着西服两侧，抖了一下，整理着装，转身面带笑容，再次朝柏妮丝走去。
　　亚维斯也不甘示弱，立刻跟上，两人你追我赶，似走似跑到了柏妮丝面前。柏妮丝一脸冷淡地看着两个人，话也没说。
　　学长首先开口：“柏妮丝，我想邀请你当我的舞伴，和我跳第一支舞。”
　　亚维斯咬牙：“柏妮丝，我看你好像一个人来的，我也不认识其他人，不如我们两个作伴。”
　　“笑死，你这样的人，根本不配和柏妮丝跳舞，滚远点吧，别把身上的穷酸气传染给柏妮丝了。”
　　“你说什么！你敢再说试试？”亚维斯气得捏紧拳头，目露凶光瞪着学长。
　　学长却并无察觉，高傲地斜睨着亚维斯，他身材修长，看人时喜欢居高临下，显得自己高人一等。
　　两人互不相让，先是嘴上针锋相对，接着你挤我我挤你，上好的西装礼服都被挤皱了。
　　柏妮丝烦躁得要死，她内心冷笑，转身要离开，却听见一个熟悉而温柔的声音：“这位小姐，不知道我是否有荣幸邀请你跳今晚的第一支舞？”
　　林喻伸出手，手心向上，等待着柏妮丝的回应。她身穿白金色长裙，细节处有流苏装饰，圣洁的白色典雅的金色在她身上都显得清丽无比。尽管五官普通，却莫名给人一种自信而淡然的气质，令人不自觉地看着她出神。
　　柏妮丝嘴角不自觉上扬，没有丝毫犹豫和矜持，直接把手搭上林喻的手，还惊讶地问：“德洛丽丝！你没有和泽维尔跳吗？”
　　温柔雅致的音乐在舞池里演奏着，方才柏妮丝还嫌弃这音乐过于忧郁缠绵，此时看着林喻，她却觉得悦耳得刚好。
　　柏妮丝的喜欢强烈而直白，像夜空划过的流星，耀眼而一往无前，丝毫不拖泥带水。林喻的回应则更加收敛，像夏日里的小河流水，潺潺流过，悄无声息，无人在意，除了柏妮丝。
　　柏妮丝这样纯粹而直白的喜欢，林喻自然知晓，但她并不反感，笑容中带了一丝无奈：“我记得我两次都拒绝了泽维尔。”
　　柏妮丝撇嘴：“可是没有舞伴会被嘲笑的，万一你答应了呢？”
　　林喻牵着她的手，领着她走到舞池中央，轻声在她耳边说：“谁说我没有舞伴，我的舞伴不是正牵着我的手吗？”
　　柏妮丝顿时有些紧张，她买这条裙子，本是想送给林喻，后来发现有人送，她就想自己穿着来，至少能见一见盛装打扮的林喻。可谁想，最后她不仅见到了，还搂到了。
　　林喻跳的男步，便于引导柏妮丝，柏妮丝的一只手牵着林喻，另一只手搭在林喻的肩上，手心贴着她温润细腻的肌肤，紧张得不行。而林喻则一手牵着柏妮丝，另一只手搂住柏妮丝的腰，手掌在柏妮丝后腰贴着，感受着她腰肢的柔软纤细，同时也引导着她的行动。
　　“完了，我不会跳舞。”柏妮丝答应后，才突然发现这个事实。
　　林喻安抚道：“没事，我教你，一步一步来，跳错了没关系。”
　　话虽如此，哪怕一步一步教，柏妮丝也不小心踩了林喻很多脚。两人都穿着不算高的高跟鞋，鞋底很硬，林喻被踩那几下也难免因为疼痛皱眉。
　　柏妮丝急了：“对不起，我……”
　　林喻“噗”一声笑了：“哈哈哈。”
　　柏妮丝看着她笑的样子，有一丝懊恼，自己在着急，这人还笑呢。可马上她自己也忍不住跟着笑了起来，两个人就站在舞池一角，牵着手望着彼此笑。
　　这边两个人傻笑不已，另一边的泽维尔脸色可不好看。还记得林喻第一次拒绝他时的说辞就是不会跳舞，结果现在男步都会跳，还能教别人，这不是明摆着先前在糊弄他吗？
　　菲妮克斯看好戏的笑意掩盖在那双美丽而妖异的红色瞳孔里，故作惊讶，实则拱火地说：“啊呀，德洛丽丝跳得真不错，还会男步呢。”
　　两人也在共舞，只是动作并不快，外人看上去绝配的两人，身体能离多远离多远。除了需要牵着和搂着的部位，别的身体部位就跟分隔开似的，不过说话也只有她们两人听得见。
　　“我不在乎。”泽维尔微笑着说。
　　菲妮克斯挑眉：“让我猜猜，你在谋划什么。你想培养另一个圣女，另一个比我好掌控的圣女，另一个更懂得忍气吞声的木偶，我说的对吗？”
　　泽维尔笑容僵硬，眼神冰冷：“菲妮克斯，你知道的太多了。”
　　“哈哈哈，泽维尔啊，你真是冤枉我了。我只是担心你，恐怕选了个比我还难掌控的人。”菲妮克斯轻笑的声音十分娇柔，宛若春风拂过人心尖，挠得人心痒痒，可泽维尔知道，眼前这个女人并不像看起来那般无害而温柔。
　　“况且，泽维尔，你这样做，到底图什么呢？你在助纣为虐，你在害你自己，你懂吗？”
　　“闭嘴！”泽维尔的温柔脸庞难得有一丝破裂，可菲妮克斯并没有被他的愤怒吓到，只是自然而然地在一曲结束后，松开泽维尔的手，接受了另一位男士第二支舞的邀请。
　　而泽维尔再度扬起笑脸，稍稍整理着装，朝林喻走去。
　　作者有话说：
　　泽维尔来挑软柿子啦﻿

✿ 113、113
　　泽维尔邀请林喻跳第二支舞, 林喻已经拒绝了他两次，这次再拒绝就显得有些不近人情了。更何况，泽维尔是教会第一神官, 是教皇重点培养的对象，以后说不定就是下一任教皇, 林喻也不好得罪太狠。
　　林喻和泽维尔跳舞时, 自然切换成了女步, 柏妮丝站在原地, 脸色阴沉。
　　亚维斯此时凑上来, 试探性地问：“要和我跳第二支舞吗？”
　　柏妮丝瞥了他一眼：“不。”
　　随后转身离开舞池，在边上看着林喻和泽维尔。为了舞会的安全和礼仪, 所有人入场都是不能佩戴武器的, 法师的武器就是法杖, 所以柏妮丝并没有带上自己的法杖。
　　只是, 没有法杖就不能施法了吗？
　　泽维尔脸上挂着灿烂的笑容，一边和林喻跳舞, 一边和她聊天。突然，他感觉到背后一阵阴风刮过，他的背后升起一股寒意，随后, 脚像是被什么东西咬了一大口, 一个踉跄, 差点摔倒。
　　就在泽维尔低头的一瞬间, 一个小黑影迅速钻入他的影子里, 消失不见。
　　林喻疑惑地问：“怎么了？没事吧？”
　　泽维尔笑了笑：“没事, 我失陪一下。”
　　泽维尔匆忙离开舞会大厅, 去到外面拿自己的法杖。撩起裤管一看, 他的整只右脚都已经发黑了，上面的黑暗之力快要侵蚀他整只脚了。
　　赶紧给自己施放治愈术，缓解脚上伤势。泽维尔看了眼门口存放的各种法杖，这些法杖有学院的骑士专人守卫，不太可能被偷拿。就连他，发现不对劲也是跑来外面取法杖，那个用黑暗法术攻击他的小法师应该也不可能带着法杖进舞会大厅。
　　也就是说，柏妮丝这个黑暗小法师，能够无法杖施法。这可就有意思了，不使用法杖引导魔力进行施法，这是很多魔导师都没法做到的。
　　泽维尔叫来自己的两个随身神官，在他们耳边吩咐了些事。与此同时，舞会大厅里的林喻舞伴又换了一个。
　　本来舞池里人就多，柏妮丝因为施法弄走了泽维尔，高兴得不行，刚踏进舞池，就被人群给挡住了。就在她被挡住的时候，林喻就被别人邀请走了。
　　而这个别人就是安娜，安娜的舞伴是安迪斯，因为女主爱莉莎选择了奥斯顿当舞伴，所以第一支舞是和奥斯顿跳的。安迪斯退而求其次，选择了自己的未婚妻安娜。跳完第一支舞，安迪斯就迫不及待地去邀请女主爱莉莎跳第二支舞，于是安娜就走到了林喻面前。
　　刚才林喻邀请柏妮丝的时候，安娜觉得心脏一紧，看见林喻会跳男步，既惊讶又有一丝她自己都不明白的懊恼。而现在，这一丝懊恼都化作了庆幸。
　　泽维尔和林喻跳完后，安娜正好和安迪斯就在不远处，两人自然而然走到了一起。林喻也没多话，牵起安娜的手带她开始跳。
　　“会长近来如何？当会长是不是要比当副会长舒坦些？”林喻轻声问。
　　安娜不敢用力抓着林喻的肩膀，她今天穿了一身粉白色的长裙，比起一般的礼服裙，她身上这身更加华贵，也更加繁杂。坚硬的裙撑，勒紧的束腰，这使得她每一步都走得不顺畅，但同时，这又是她最熟悉的舞步，付出了比旁人更多的练习时间和精力，所以她跳得艰难而又熟练。
　　粉白显得高雅的裙装，金色的长发，幽绿的眼眸，以及白色手套，每一点都在凸显安娜的尊贵身份。她的身边应该是王子，或是其他贵族公子，而不是一个名不见经传的同性女人。
　　安娜在学院里有不少好友，她们都在议论着安娜和现在共舞的林喻。这一支舞在她们眼里，是非常出格的行为，可在安娜眼里，却是她从林喻进门开始，就在期待的。
　　从圣杯竞赛后，安娜都在回想和林喻共骑闪电豹的场景，那是她十八年来，第一次真正觉得放松。那时候，她甚至再想不起自己还是公爵长女，只知道原来甩掉那些繁琐的礼仪，她也可以活得如此自在。好像，越靠近林喻，她就能再一次感受到那种轻松自在，就像平常私底下只有她们两人的时候，她甚至不用在林喻面前装优雅，不想笑也可以不笑。
　　林喻和柏妮丝都不讲究，能盛装打扮出席舞会已经是难得了，哪会像安娜这样，从上到下都透露着精雕细琢。精美的首饰，华丽的衣裙，讲究的白手套。
　　搂着安娜跳舞是一种与柏妮丝共舞完全不同的感受，和柏妮丝一起，林喻会觉得非常自然舒适，就好像早已相识的两个人，周围的人都不重要。而和安娜在一起，安娜太紧张了，她太追求完美，每一步每一个动作，就连每一个微表情，都力求优雅美丽。
　　所以林喻选择用一个不那么严肃拘谨的话题来打破安娜的完美，安娜听了，先是一愣，随即笑着摇头：“倒也没有，学生会其实很多人不服我，他们认为，像安迪斯那样的男人更适合当最高决策者。”
　　林喻点点头：“那有什么，让说这种话的带头人，离开学生会，这种声音就会下去。”
　　安娜一惊，眉毛微蹙：“这未免有些□□□□了。”
　　林喻轻笑一声：“那又如何，特殊时期特殊手段，况且，学生会也是时候补充新人了。会长你平心而论，你真的不如安迪斯吗？还是说，他们在一直给你营造一种你不如安迪斯的假象。”
　　“会长，你自己心里很清楚，要怎么坐稳这个位置，这只是一个小小的学生会会长的位置。但你不会永远都是学生，你终归有一天会离开圣安地亚，那离开之后呢，你要永远屈服在这种假象中吗？你要永远当安迪斯的附庸吗？看着他享用你努力得来的成果，却连一点名利都不给你？”
　　安娜脸色发白，带着白手套的手用力握紧林喻的手，林喻满意地笑了，丝毫不在意安娜握着她手的力度。她就是不爽安娜这副憋屈样，就喜欢挑拨离间。
　　“德洛丽丝，不知我有荣幸和你共舞一曲吗？”圣女菲妮克斯轻如羽毛的声音在耳边响起，林喻愣了一下，安娜也愣了一下。
　　原来一曲已经结束了，竟然这么快吗？安娜轻嗅了一下林喻身上的香味，有点像某种薄荷，在这全是人的闷热舞池里，是最好闻的清新味道。
　　林喻重新挂上笑容，牵住了菲妮克斯的手：“当然。”
　　只是当她正要行动时，菲妮克斯却跳起了男步，引导林喻。林喻没有丝毫犹豫，配合地跳起女步。
　　菲妮克斯比林喻高，很多时候她温柔的气质都会掩盖她高挑过人的身材。只有在凑得这么近的时候，林喻才感受到对方身高带来的气场。
　　“邀请你共舞可真不是一件易事啊。”菲妮克斯微笑着说。
　　“圣女说笑了，能和圣女共舞，是多少人求之不得的幸事呢。”林喻的额头大概在菲妮克斯鼻梁位置，她的视线停留在菲妮克斯的唇上。比起唇红齿白的柏妮丝，菲妮克斯的唇色偏向淡粉色，薄唇挺鼻，不说话时的嘴角也微微向上，很好看，但林喻却觉得有些凉薄。
　　菲妮克斯不置可否，而是提起了另一件事：“明天就放假了，你是打算回家探亲吗？”
　　林喻一愣，她在这个世界是没有家的。
　　菲妮克斯似乎料到了林喻的反应，笑容更深：“又或者说，你没有家，甚至，这个德洛丽丝的身份也是……”
　　后面的话没说出来，两人心里都清楚。
　　林喻轻叹一口气：“圣女为什么总是执着于挖掘别人的隐私和秘密呢？”
　　菲妮克斯搂着林喻跳舞的手很稳，一低头就能闻到林喻身上的香味：“大概是觉得，没有秘密的人太危险了。”
　　“那圣女呢，有什么秘密？作为交换，我也可以告知我的秘密。”林喻倒也不担心菲妮克斯揭穿她，相处几周下来，她发现菲妮克斯除了说话讨人厌以外，但并没有太出格的行为，她像一条潜伏的蛇，将真面目隐藏在微笑外表之下，说出的话总是带着试探的目的。但林喻直觉，这人并不算敌人。
　　菲妮克斯微笑轻声道：“我的秘密？呵呵，我的秘密就是……”
　　“我不是圣女。”菲妮克斯凑近林喻耳边，轻声说，呼出的气息扑在林喻耳朵上，痒痒的。
　　说完，菲妮克斯脸上带着一抹意味不明的笑，林喻稍微抬头和她对视，分不清她这句话的真假。
　　和菲妮克斯结束这一曲后，林喻没有再接受谁的邀请，毕竟除了这几个人，也没人邀请她。林喻在餐食区找到了柏妮丝，柏妮丝正往嘴里疯狂地塞食物，边塞嘴里还边骂：“该死的圣女，去死！去死！去死！”
　　林喻悄悄走近，小声问：“你让谁去死呢？”、
　　柏妮丝吓了一跳，赶紧扬起笑脸，笑容干净无害，连声否认：“没谁，我说我吃的食物，死到我肚子里去。”
　　林喻并没有戳穿她的伪装，而是问：“对了，明天就放假了，你打算回家吗？”
　　柏妮丝看着林喻，欲言又止，吞吞吐吐的样子令林喻有些怀疑。
　　“怎么了？你也没有家吗？”林喻的身份是孤儿，所以她以为柏妮丝也是。柏妮丝的身份在男女主两条线里都不清晰，男主线里柏妮丝是男主的后宫，是他最容易得到的女人之一，但也是他最轻易舍弃的牺牲品。在女主线里，柏妮丝的身份更模糊不清，她的存在只是和女主争奥斯顿罢了，失败后黑化，或者一开始就是黑的，反正最后被女主和奥斯顿联手杀了。
　　柏妮丝点头又摇头，就在她犹豫要不要开口的时候，女主爱莉莎跑来这边，挽着林喻的手，高兴地说：“德洛丽丝，放假你要回家吗？”
　　林喻摇头：“我没有家。”
　　“那和我回家吧，我爸妈肯定会很喜欢你！”爱莉莎叽叽喳喳说了一大堆她家的情况，林喻只是微笑听着。一旁的柏妮丝，已经默默低下头，只顾着往嘴里塞食物。
　　舞会大概持续到晚上十一点，在学生会会长安娜的结束致辞后，大家各回各宿舍。学生会的干事们留下来打扫舞会大厅，尽管大部分学生都是有教养的贵族，但现场仍是一片狼藉。打扫到半夜才弄干净，安娜让干事们离开，剩下收尾的工作她一个人负责就行。
　　虽然安迪斯是副会长，但他早就离开去送爱莉莎了，现在大厅就只剩下了安娜一人。看着空荡无人的大厅，安娜仿佛还能闻到林喻搂着她时身上的香味。
　　明天又要回家了，回到那个连呼吸声都不宜过重会显得失礼的家。在学校里，安娜至少能喘口气，在林喻身边，她甚至能随心所欲。
　　一个人站在大厅中央，安娜轻轻挥舞法杖，无人弹奏的钢琴开始自己奏乐，弹奏起刚才她和林喻共舞时的曲子。
　　安娜抬手，挺腰，在舞池里随着音乐，假装林喻还在面前，跳起了舞。
　　第二天一早，爱莉莎的父母就来接她了，女主虽然来到异世界的家境不太好，但是她的一双父母都很爱她，所以过得也还算幸福。男主同样也是家境不好，但其母亲早亡，父亲又是个没出息的，其实算起来，男主也算贵族的一个小旁支，但是因为其父亲懦弱无能，导致他在家族里备受欺辱，活得连平民出身的女主都不如。
　　不过因为男主好歹进了圣安地亚，还是给家族长了点脸，尽管他学的是空间系法术。不过对于一个小家族来说，能进圣安地亚都是前世修来的福气了，所以今天放假，亚维斯的爷爷和父亲都来接他了。
　　在场的人里，只有林喻没人接，别人只以为她是孤儿，却不知道她根本就不是这世界的人。不过令林喻惊讶的是，柏妮丝也有亲人来接。
　　一个看上去似乎是柏妮丝父亲的人，领着柏妮丝离开了学院。那人看着十分阴森，表情也严肃得很，柏妮丝跟在他身后默默走着，不像是女儿，更像是随从。
　　林喻开口喊了声柏妮丝的名字，柏妮丝听到了，耳朵动了一下，但是根本没回头。林喻皱眉不已，但最后还是跟着女主爱莉莎回了她家。
　　作者有话说：
　　柏妮丝是小可爱？小变态？小可怜？﻿

✿ 114、114
　　巧的是, 不知道是世界融合的原因还是什么，男女主的家都在莫诺维主城，也就是一开始招生的城市。这座城是菲涅帝国的皇宫所在, 也是安娜的家族所在。
　　安娜的父亲弗德里克公爵是菲涅帝国势力最大的公爵，其拥有的城池也最多。若非如此, 菲涅皇室就该削弱乃至是铲除这个强大的古老家族了, 可弗德里克公爵势力不能铲除或者不好铲除, 那么就只能让弗德里克成为皇室一脉。
　　弗德里克家族往上数有不少女人都嫁给了菲涅皇室子弟, 所以认真算起来, 安娜和安迪斯多少还带点血缘关系。但这在弗德里克公爵和菲涅国王看来，根本不重要。弗德里克公爵想要守卫家族荣耀和权势, 菲涅国王想要稳固皇室统治, 安娜和安迪斯的结合是必然的。
　　无论先前两人在黑暗深渊底下发生了什么, 事后她们都不允许任何人提起。这件事是埋在两人心里的一根刺, 但却只能忍。
　　不过，比起安娜毫不起眼的反抗, 安迪斯更厌恶林喻明目张胆的狠厉。他从未见过这样奇怪的女人，一言不发就割喉，若不是圣女菲妮克斯的万物复苏光明术，他怕是会和自己的跟班一起命丧深渊。
　　没想到深渊底下最危险的不是那些黑暗生物, 而是活生生的人, 还是个女人。这种女人太可怕了, 根本不配被当作女人, 只有爱莉莎那种才是真正完美的女人, 善良不失俏皮, 美丽却不死板, 不贪慕他的权势, 爱的只是他这个人。
　　安迪斯认定了爱莉莎，所以这次他的父王让他趁这次假期和安娜完婚，他拒绝了。但是没有拒绝得太干脆，只是说缓一缓，等他从圣安地亚毕业再说。
　　国王对自己儿子的心思哪能不清楚，安娜那孩子，美丽又大方，可惜就是太端庄了。男人哪个不喜欢清新脱俗的，更何况，国王还听说，安迪斯看上的那个女孩，是圣安地亚天赋最好的光明法师，甚至超过如今的圣女菲妮克斯。若真是如此，安迪斯娶了爱莉莎当王妃，或许爱莉莎还能成长到和圣女菲妮克斯分庭抗礼的地步。
　　于是，安娜和安迪斯的婚约没有如约举行，但也并未取消。
　　此举令弗德里克公爵很是不满，他派人去仔细查了爱莉莎的家世，以及和她有关的一切，发现不过是个普通的农家女，更生气了。
　　弗德里克家晚上用餐的时候，除了安娜的弟弟诺威吃饭动静大，别的人都是咀嚼声都不敢发出一点。
　　公爵想到爱莉莎的身份，又想到自己女儿的身份，顿时没有好脸色，问：“听说，你这学期的圣杯竞赛赢了？”
　　这话自然是问安娜，安娜穿着能把人五脏六腑挤到一块儿去的裙子，姿态却依旧端庄大方，吃东西细口慢嚼，张嘴的幅度尽可能地小，哪怕是在家人面前，她说话的模样也是竭尽所能地保持优雅：“回父亲，是的。”
　　“为什么不把圣杯给安迪斯？”公爵冷冷地看着自己的女儿，仿佛在审视一件物品，“你把圣杯占为己有，令安迪斯很不满，他现在满脑子都是那个平民女，你们的婚约怎么办？”
　　什么叫占为己有？安娜一愣，但不敢表现出不满，只能温声说：“当时圣杯是另一位真正找到圣杯的学妹给我的，如果我给了安迪斯，岂不是辜负了那位学妹的期望。况且，靠别人施舍得来的圣杯，于安迪斯无益。”
　　公爵重重放下刀叉，在桌上发出砰一声：“我不管那么多，我只知道，你让他不高兴，就是令皇室不满意，弗德里克家还怎么和皇室联姻？安娜，你是我第一个孩子，也是我最用心教导培养的孩子，为什么，你就不能回报我呢？”
　　用心教导？是指从她生下来就只在吃饭的时候见她，平日里也只会在出席晚宴前问一问女仆长她的宴会礼仪学得怎么样，甚至连她喜欢什么颜色，讨厌什么衣服都不知道吗？
　　“你知不知道，整个弗德里克家的荣耀都要依靠你，你是我们的希望。菲涅皇室如今想要和教会抗衡，他们极其渴望权力的收回，你若是不能和安迪斯结婚，那么弗德里克家族将会成为第一个献祭品，你明不明白？”
　　安娜的母亲和她有着不一样的瞳色，她并非安娜的亲生母亲。安娜的生母早在安娜出生后没多久就死了，现在的母亲是公爵的续弦。
　　公爵夫人赶紧打圆场：“不过是一个会长位置，安迪斯王子也不会因为这点小事迁怒安娜的。我看呀，最关键的还是那个农家女，勾引了王子，要我说，最好的办法还是解决掉那个农家女，安迪斯王子就会明白安娜的好了。”
　　公爵夫人和公爵育有一儿一女，都是安娜同父异母的弟弟妹妹。弟弟叫诺威，妹妹叫莫莉。
　　莫莉很喜欢安娜，从小到大就亲近这个姐姐，此时更是顺着母亲的话一致对外：“就是啊，都是那个爱莉莎的错，她肯定对王子使用了什么魔法。我听说，她既不束腰，平常也不穿裙子，还会露出手臂和脚下地干活呢，真是肮脏不堪。这种人安迪斯王子肯定看不上，绝对是她使用了什么恶毒的法术，说不定是那种不检点的女巫呢！”
　　安娜皱眉，她的确不喜欢爱莉莎，但也并不认为爱莉莎是妹妹口中的什么邪恶女巫。
　　“够了。”公爵制止了女儿更啰嗦的话，看着安娜说：“后天有一场舞会，在国王城堡里举行。爱莉莎的事你不用管，我到时候会让人解决掉这个麻烦。至于你，我不管你用什么方法，我必须要看到你和安迪斯重归于好的样子，懂吗？”
　　安娜浑身发冷，却只能说：“我明白了，父亲。”
　　后天的这场城堡舞会，安迪斯也邀请了女主爱莉莎。她家的农园里来了一群身穿银色盔甲的骑士，这些骑士粗略看去，都身手不凡，最差的也是剑士级别。
　　为首的骑士长更是剑师水平，比男配之一的圣骑士奥斯顿低一个等级。骑士长高大威猛，但又傲慢无礼，他骑着马到林喻面前，甚至都没有摘下头盔。
　　直到看见女主爱莉莎顶着头平民难得的金发出来，骑士长才摘下头盔，毕恭毕敬地说：“请问是莫瑟斐家的小姐吗？我奉王子殿下的命令，特来邀请小姐参加今晚的宫宴。”
　　莫瑟斐是爱莉莎在这个世界的姓氏，这群人要找的是爱莉莎，但爱莉莎又不愿意丢下林喻一个人，于是便带上了林喻。
　　等到了皇宫城堡里，安迪斯早就在城堡大门等候多时了。见到爱莉莎，眼睛一亮，站在原地，目光温柔地望着她。
　　爱莉莎看见安迪斯也是面露欣喜，看得林喻直皱眉。女主要是执意选择安迪斯怎么办，这个家伙可不好对付啊。
　　安迪斯本来对林喻无感，但经由深渊一事之后，他对林喻可谓是恨之入骨。此时到了他的地盘上，有的是办法收拾林喻。安迪斯先是邀请爱莉莎和他一起去花园里走一走，他还特意强调了，想单独和爱莉莎一起欣赏花园美景。
　　林喻被丢下，看着两人远去，顿时有种不妙的感觉。紧接着，两名骑士来到了林喻面前说：“你好，公爵大人有请。”
　　林喻疑惑，公爵？菲涅王国只有一位公爵，那就是安娜的父亲，请她做什么？
　　林喻跟着骑士进了城堡，城堡非常大，弯弯绕绕走了一大圈，终于到了宴会的大厅。大厅里都是些王公贵族，每个人都在侃侃而谈，林喻的到来显得有些格格不入。
　　廉价的衣裳，没有精心打扮的妆容，平庸的五官，和平民最常见的棕色头发。林喻像个误入皇宫的女佣，甚至，有些人家里的女佣都比林喻更加精致。
　　“你就是莫瑟斐小姐。”林喻被带到了公爵面前，弗德里克公爵长着一张十分冷漠又遍布威严的面孔，五官深刻，如雕塑般清晰的轮廓，留着一撮浓密的胡子，穿着昂贵且精致的服装，身形高大，给人压迫感十足。尤其是那双眼睛，和安娜如出一辙的幽绿，只是其中蕴含着的冷漠令人不适。
　　林喻摇头微笑：“抱歉，我不是，看来侍卫找错人了。”
　　“你是？”公爵斜睨了林喻一眼。
　　“哦，忘了自我介绍了。我是圣安地亚光明分院一年级生，也是光明教会的一名实习神官，德洛丽丝。”林喻笑着说。
　　公爵眉毛微动，终于拿正眼瞧林喻了。圣安地亚的光明分院女人只有三个，圣女菲妮克斯，爱莉莎，还有一个听说是圣杯竞赛后被发现有光明天赋，转院去的光明分院。至于天赋如何，因为此人没有摸过光明水晶球，就无从知晓了。
　　不过，既然能被圣女看中，破格转院就算了，还加入了教会，成为教会除圣女以外第二个女性神官，想来天赋应该不会太差。
　　这么想着，公爵并没有承认他找错人了，而是顺势说：“听安娜说起，在圣安地亚她得了你许多照顾，我很是感激。”
　　林喻客气回应：“哪里哪里，会长她很优秀，反倒是她平日里照顾我比较多。”
　　公爵对于别人夸奖自己女儿，反应冷淡：“哦，那是她该做的。她的能力还不足以担当会长一职，若非安迪斯殿下让着她，她哪里能赢得圣杯。对了，安娜今天也来了，我让侍卫带你去见她吧。”
　　说不了几句，公爵就不想和林喻聊了。他想见的是那个夺走安迪斯王子注意的爱莉莎，而不是这个所谓爱莉莎的朋友，或者什么实习神官。
　　林喻随侍卫离开，只是在转身时，突然说：“其实就算安迪斯不让着会长，他也不可能拿到圣杯，因为他德不配位。他曾在面临黑暗蠕虫追杀的时候，故意推倒会长，以求为自己谋得更多的逃命时间。”
　　公爵本来抬脚想走人，听到林喻的话，回头看着她的背影，眼神深沉，说出的话也冰冷无比：“是吗？那要是换作你我，不也会像他一样吗？”
　　林喻笑了：“公爵您真是性情中人啊，不知道的还以为安迪斯王子是您亲生的呢。”
　　公爵目光锐利，裹挟着杀气看向林喻，林喻笑眯眯跟着侍卫离开。
　　林喻见到安娜的时候，安娜正在和好友聊天，大多数时候是好友说最近皇室贵族的各种八卦消息，安娜只是听着。
　　“会长？”林喻轻声喊道。
　　安娜愣了一下，猛地回头，看见真的是林喻，眼里藏着一丝惊喜：“你怎么会来参加皇室宫宴？”
　　安娜朝林喻走来，但是因为衣服问题，走得很慢，也很优雅。宽大的蓬裙完全遮掩住她的下半、身，繁琐的头饰，从头到脚连头发丝都格外精致。
　　“安迪斯邀请了我和爱莉莎。”这和学院舞会上的安娜又有些不同，林喻看着她，除了美丽，更觉得像个假人。
　　安娜笑容变得平淡，原来只是陪爱莉莎来的，眼里的期待消失，淡淡地说：“原来如此。”
　　安娜的朋友是和她一样的贵族小姐，但比她结婚更早，嫁给了伯爵的儿子，现在已经生了一个儿子。安娜的朋友第一次见到林喻，眼里的惊讶丝毫不掩饰，大概也是第一次见到有人穿法师袍来参加舞会的。
　　学院舞会上，林喻老早就察觉到柏妮丝的敏感心思，她愿意穿上繁琐的裙子也不过是想打扮得好看一点。至于城堡舞会，她爱穿什么穿什么。
　　安娜朋友尴尬又不失礼貌地说了声她丈夫来了，就离开了，看样子是不想和林喻多待。她这一走，林喻明显感觉到安娜紧绷的神经放松了，甚至神色间还多了丝庆幸。
　　林喻笑着说：“我这样算不算帮了会长呢？”
　　安娜看了她一眼，，也笑了：“大忙不算，算是帮了我小忙吧。”
　　林喻咋舌：“原来会长不喜欢那个女人吗？”
　　安娜扶额，叹气：“并非不喜欢，只是不知道如何接话。”
　　还在学院学习魔法的安娜，不知道要怎么回应自己好友嘴里的那些家长里短，争宠斗势。
　　“既然不喜欢，那就不去回应。”
　　安娜皱眉：“这怎么可能？”
　　“不试试怎么知道，那会长有想过反抗安迪斯抢他的会长位置吗？你所有的克制隐忍，在你没有价值的时候，都是没用的，反之，如果你有价值，那么一切的隐忍和克制，甚至可以抛弃。”
　　林喻只是单纯地喜欢挑事，倒也不一定非要安娜听她的挑拨，只是看安娜看得憋屈。
　　可谁知，安娜没有回应她的话，而是突然冒出来一句：“德洛丽丝，我对你来说，有价值吗？”
　　林喻愣了一下：“当然有，你的价值不是对我来说，而是实际存在的，你的优秀就是你的价值。不是什么人都能进入圣安地亚学习魔法的，更不是什么人都能随便当上圣安地亚学生会的会长。”
　　“那我若是当上王妃，也能证明我的价值吗？”
　　林喻笑了：“那证明的是王子的价值，他能和你结婚，是他的荣幸。”
　　可是，她并不想把这份荣幸给安迪斯。如果真像林喻所说，她是优秀有价值的人，她为什么不值得更好的？安娜的手紧紧抓着自己的裙摆，白色的手套甚至有些变形。
　　“德洛丽丝，危险正在来临，不要让你的朋友落单。”说完这句，安娜抬头挺胸，快步离开，离开的身影有些晃悠，不符合她的淑女身份。
　　林喻皱眉，什么危险？朋友？爱莉莎有危险？安娜提醒她，是不是知道了什么？
　　眼下管不了这么多，林喻找来侍卫问爱莉莎的去向。
　　远处正在和人说话的公爵，看了眼林喻，眼神冰冷，吩咐自己的随从：“把她给我拦住，不要坏了我的好事。”
　　作者有话说：
　　安迪斯：女人，我还不算最好的吗？
　　感谢在2022-05-11 14:33:06~2022-05-13 12:02:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：看你骨骼惊奇是个奇才 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 115、115
　　虽然公爵下令让侍卫拦截林喻, 但他太小瞧林喻了。光以为城堡里非城堡守卫不能带武器或法杖，却没想到林喻除了是个法师以外，还有着不输大剑师的敏捷身法。五六个侍卫一起追林喻, 林喻左窜右跳，几下就消失在了人群中。
　　甩掉了侍卫, 林喻在城堡外面的花园门口找到了卿卿我我的女主爱莉莎和安迪斯。此时一名侍卫叫走了安迪斯, 安迪斯离开后, 一名侍者正端着酒水过去, 爱莉莎端起了一杯, 正打算一饮而尽。
　　林喻随便从储物袋里取出一块魔法石，直直朝爱莉莎扔去, 正中杯子。杯子破裂, 里面的酒洒了一地, 爱莉莎的裙子也被弄脏了。
　　爱莉莎被吓了一跳：“啊！德洛丽丝, 你干嘛！”
　　林喻快步上前，看了眼地上酒, 用手沾了点，仔细闻，神色严肃地说：“这酒有问题。”
　　侍者被吓了一跳，转身就要跑。林喻一把将他抓住, 问：“快说！酒是谁让你送的？”
　　爱莉莎又惊又怕：“怎么回事？发生什么了？”
　　林喻抓着侍者, 语气不善：“这酒里有催qing药, 喝下去的人可能会当众发qing失态。”
　　爱莉莎听了, 脸色惨白, 她刚才要是喝下这酒, 在城堡舞会上出事, 那岂不是……
　　最后林喻和爱莉莎扭送这名侍者去找安迪斯, 这件事发生在皇宫城堡内，确实该由皇室的人来管。
　　安迪斯听了爱莉莎的陈述，气得脸色发青，让人把侍者带下去严刑拷打，必须审问出幕后黑手。
　　其实不用审林喻也猜得到，肯定是弗德里克家的人指使的。一是安娜亲自来提醒她，那么安娜能知道内幕，肯定是在自己家听到了。二是现在想害女主爱莉莎的，就是弗德里克一家了，因为爱莉莎威胁到了弗德里克家与皇室联姻的计划。
　　这么显而易见的答案，安迪斯也明白，他稍一细想就知道是弗德里克公爵下的手，但是，他不能和对方翻脸。要知道，他坐稳皇室继承人，还得靠弗德里克公爵给他支持。
　　爱莉莎受了惊吓，林喻送她回家，今晚的舞她也不想跳了。无论安迪斯如何挽留，爱莉莎都坚持要回家。
　　最后无奈之下，安迪斯派了两名骑士跟随护送爱莉莎回家。
　　回到家的爱莉莎无论父母如何询问，她都不肯说发生了什么。还好，因为爱莉莎家里房间也不多，这几天爱莉莎都是和林喻挤一张床睡觉，林喻还能安慰她。
　　睡前，爱莉莎还是很害怕，她泪眼汪汪看着林喻：“德洛丽丝，我做错了什么吗？为什么有人要对我下此毒手？”
　　林喻轻拍爱莉莎的后背，安抚道：“不是你做错了，而是你选错了人，或许，安迪斯并不是一个很好的爱人。这次的事，可能是弗德里克公爵做的。”
　　爱莉莎抬眼看她：“安迪斯他……会为我讨回公道的吧？”
　　林喻思考了几秒，说：“我想应该不会，他更在意自己的王位，不太可能现在和弗德里克公爵撕破脸。”
　　“安迪斯不是那样的人！”爱莉莎急忙否认，替安迪斯解释，“只是他和会长有婚约，他不便对未婚妻的爸爸发难而已。”
　　“是啊，你也知道安迪斯有未婚妻，为什么不换个人喜欢呢？”林喻轻声说。
　　爱莉莎哑口无言，好一会儿才说：“可是……我就是喜欢他啊，喜欢一个人是克制不住的。”
　　林喻点头，好家伙，这么喜欢，看样子是难搞了。
　　“既然你这么喜欢他，那就让他取消和会长的婚约，不要耽误了会长。既然你喜欢他，他也喜欢你，我想他也许愿意为你取消婚约。”
　　爱莉莎听了，有些迟疑，若是林喻说安迪斯不会为了她放弃和安娜的婚约，她肯定要反驳。但林喻却顺着她的话，说安迪斯既然爱她，就肯定愿意为了她舍弃婚约，她反而不确定了。
　　“可是，万一他不愿意呢？”爱莉莎声音越来越弱，越来越不坚定。
　　林喻笑了，侧躺着面对爱莉莎，手抚上爱莉莎的脸，抬起她的脸和自己对视：“他不愿意的话，无非是因为无法舍弃王位和权势的诱惑，他有太大的野心和太高的志向。那你就毁掉他的王位梦，让他变得一文不值，到那时，他除了依靠你，别无选择。”
　　“既然靠摇尾乞怜无法让他坚定地选择你，那就让他成为向你摇尾乞怜的那个。”
　　爱莉莎愣愣地望着林喻，一时之间不知道说什么反驳。她想说这样不好，太霸道太坏了，可是，她仔细一想，好像林喻说得对，她太弱小了，无法让安迪斯坚定地选择她，安迪斯总想要更好的，更有利于他的王位的，那要是安迪斯失去继承王位的资格呢？那安迪斯是不是就会选择她了？
　　第二天，安迪斯特意来找爱莉莎道歉，告诉她下毒的那名侍者自己服毒自杀了，安慰爱莉莎不要怕，他一定会保护她，不让任何人伤害她。爱莉莎笑着摇头，说自己相信他。
　　林喻在远处看着，笑容满面。
　　弗德里克公爵倒是小小担心了一下，知道自己买通的人被安迪斯抓走后，他还想派人去暗杀那名侍从，结果侍从自己死在了牢房里。要知道，皇宫里的侍从侍卫，他最多买通几个，要真换成自己的人，还容易被国王猜忌。服毒自杀，怎么可能，公爵仔细一想，便知道是安迪斯杀的，安迪斯这么做，是不想现在和他撕破脸。
　　公爵一面嘲笑安迪斯的懦弱，一面又觉得此子是成大事者，能屈能伸，更加看重安迪斯了。当今菲涅国王有五位王子，但安迪斯最得国王器重，而且国王也已经宣告王位继承人是安迪斯，只要安迪斯后面不出什么大问题，多半都能安稳继位。公爵把宝押在他身上，是最明智的选择。
　　但是有人现在想要破坏他和安迪斯的合作，这是他无法忍受的。
　　林喻是怎么知道爱莉莎会有危险的，公爵让人去查了，林喻从头到尾就只接触过三个人，爱莉莎，公爵，和安娜。那么答案显而易见了，是安娜告的密。
　　安娜也知道自己的小动作不可能瞒过父亲，回到公爵城堡后，公爵一句跪下，她连问都不问，老老实实跪下。
　　安娜的裙子并不适合蹲下，看上去很别扭，公爵看得心烦，让她下去换衣服，然后来他的书房跪三个小时。安娜一句辩解的话也没有，照做不误。
　　公爵让安娜罚跪的事很快传遍公爵城堡，第一个来求情的是安娜的妹妹莫莉，但无论莫莉如何撒泼打诨，公爵都没有心软半分。后来安娜的后母公爵夫人也来求情，她是在安娜还是婴儿时期就嫁给了公爵，虽然不是亲生的，但安娜自小都是她带大的，和亲生的也没差。
　　可是无论谁来求情，公爵都没有心软。
　　三个小时的罚跪，安娜的下半、身已经完全麻木了，坚硬的地板，冰冷刺骨的疼痛从膝盖蔓延到全身。安娜咬紧牙关，看着公爵走进书房。
　　公爵坐在书房的椅子上，保持着自己优雅高贵的姿态，仿佛面前跪着的不是自己的女儿，而是阿猫阿狗。
　　“知错了吗？”公爵抬起眼皮，冷冷地看着安娜。
　　安娜不说话，公爵冷哼一声：“你的弟弟妹妹和你母亲，都来帮你求情，她们这么爱你，可你呢？”
　　“你是这么的自私，为了自己的私欲，想要毁掉弗德里克家和皇室的联姻。你以为你毁掉的是你和安迪斯的婚约吗？不，你毁掉的是整个家族的荣耀，以及你弟弟妹妹和母亲的安稳生活。”
　　安娜身体冰冷，但心更冷。为什么，别人的幸福，要以牺牲她的幸福为代价？
　　公爵也是想给彼此一个台阶下，扫了眼安娜：“还好这次安迪斯没有深究，这件事就算这么过去了。我不允许你再犯，安迪斯没有深究，说明他是懂事的，不像你，分不清轻重。他在深渊里对你做的事，我了解了。他这个人非常的看重利益，只有你和他结婚了，弗德里克家才能和他联系到一起，才不会受国王猜忌。所以，我会去国王那边施压，让他不敢伤害你，好好对你，你也要好好待他，至于那个爱莉莎，既然你软弱无能下不了手，她的事你就别管了。你现在，就给我好好地服侍安迪斯，会长的位置也找个机会还给他。”
　　安娜只是听着，不发一言。公爵冷哼一声，当她默认了，让女仆进来把安娜扶下去。
　　假期在安迪斯时不时出宫和爱莉莎秘密相会下快速结束，期间林喻她们并没有遇见同样在这座城生活的男主亚维斯。男主线里亚维斯会在这个假期被他空间戒指里的大佬提溜出去历练，并且获得了一颗蕴藏强大魔力的魔晶石，是杀了一头强大魔兽得到的。
　　回圣安地亚不过是一天时间，圣安地亚的大草坪已经站满了返校学生。林喻四下寻找，一眼就看到了穿黑色法师袍，戴着帽子看不见脸的柏妮丝。
　　爱莉莎比林喻先开口，一边招手一边大喊：“柏妮丝！这边！”
　　柏妮丝听到声音，身体抖了一下，然后飞一样逃走了。
　　林喻皱眉，柏妮丝这是怎么了？
　　尽管柏妮丝似乎不想和她们见面，但晚上睡觉还是得回宿舍。三人是一间宿舍的，低头不见抬头见。
　　柏妮丝比林喻二人更早回宿舍，回去洗完澡就躺床上睡了，被子盖得严严实实，连个出气孔都没留。
　　就连迟钝的爱莉莎也发觉了不对劲，林喻怎么会察觉不到。林喻什么也没说，只是走到了柏妮丝床前，声音平淡：“怎么，不想看见我们？”
　　柏妮丝闷闷的声音从被子底下传出：“嗯。”
　　林喻冷笑：“好。”
　　随即便不再搭理柏妮丝，接下来的日子，该学习的学习，该吃饭的吃饭，就好像柏妮丝不存在一样。柏妮丝先前都是和林喻二人一起用餐，一起放学，现在开始独来独往，每天戴着帽子，谁都看不清她的脸。
　　林喻不喜欢强求，但不代表有的人能忍受柏妮丝这副样子。先前欺负纠缠柏妮丝的学长，这学期变本加厉，叫上自己的朋友，把柏妮丝堵在了放学路上。
　　这条路人来人往，但没人管。学长自己家有权有势，而且他本身的实力不低，好多人还打不过，又是黑暗法师，谁都不想沾惹。
　　“柏妮丝，把帽子摘下来。”学长让人将柏妮丝团团围住，还施了一个束缚的黑暗法术，一条条黑色锁链紧紧捆住柏妮丝。
　　林喻经过，皱眉不已，正要上前替柏妮丝解围。她和爱莉莎还没走近呢，就看见黑色的锁链突然渐渐化开，融入了柏妮丝的身体，消失了。
　　“怎么回事？”学长也惊到了，还没等他施第二个法术，柏妮丝一抬手，一条黑色的锁链从柏妮丝的指尖窜出，飞快冲向学长，细长的锁链瞬间缠住了学长的脖子，和他拿法杖的那只手。
　　学长被锁链勒住脖子吊起来，脚在空中疯狂乱蹬，喉咙发出痛苦而含糊的叫声，没被缠住的手疯狂拍打锁链。
　　柏妮丝苍白纤细的手和漆黑无比的锁链形成鲜明对比，锁链张牙舞爪，从柏妮丝指尖蔓延出许多条，宛如有生命的某种藤蔓，凶猛而乖张。
　　在大庭广众之下杀人？林喻暗道不好，赶紧上前，大喊一声：“柏妮丝，住手！很多人都看着呢！”
　　柏妮丝被吓了一跳，下意识缩回了手，黑色锁链也随之收回，她转身看了眼林喻，飞快低头。
　　林喻走到她面前，看了眼摔在地上拼命喘气呼吸的学长，抬起了法杖对准学长。
　　柏妮丝以为林喻要给学长疗伤，毕竟林喻现在是光明法师，她阻止了自己，肯定也是想救学长。柏妮丝攥紧拳头，隐忍怒气。
　　可谁知，林喻一个大光明术砸在学长身上，学长哀嚎一声，全身被光明之力侵蚀，把旁边的人吓得不行。黑暗法师最怕光明法术，光明法术无法治愈黑暗法师，只会侵蚀对方。
　　还好林喻的大光明术并未灌注太多的光明之力，否则学长怕是当场就被弄死了。
　　学长被柏妮丝攻击时，就已经有人去通知老师了，此时老师们赶来，看见的就是林喻手持法杖攻击学长的样子。
　　“德洛丽丝！你在做什么！跟我走一趟！”学院有专门负责安全和纪律的教导老师，此时一眼就认定了是林喻动手攻击学长，立刻把人带走了。
　　林喻也没辩解，她轻飘飘地扫了眼柏妮丝，压低声音说：“别跟着我。”
　　柏妮丝刚要抬脚的动作一顿，抬头看向林喻。而正是这时候，林喻终于在放假回来，第一次看见了柏妮丝的脸。
　　柏妮丝的脸依旧白皙，只是她的脖子处，出现了一些像蛇又像藤蔓的纹身，这种东西遍布柏妮丝的脖子，像一张大网铺在了她脖子上。诡异的纹身如同邪恶的藤蔓缠绕在柏妮丝脖子上，纤细脆弱的脖颈，美丽的脸蛋，这一切都令柏妮丝看起来愈发妖异，像诱人堕落的恶魔。
　　难怪要一直戴着帽子，这样奇怪的纹身，露出来很难不被人注意。
　　作者有话说：
　　全员…化？﻿

✿ 116、116
　　林喻还没来得及多问, 就被教导老师带走了，学长则是被送去了校医务室。
　　此事涉及光明和黑暗两个分院，这两个分院历来不睦已久, 分别对彼此的元素厌恶至极，平常也没少发生矛盾。
　　但林喻这次真的做的过火了, 学长被她大光明术一伤, 虽说命救回来了, 但是其施法的手留下了严重的后遗症, 只要黑暗之力于他手中一聚集, 他就会再次感受到被大光明术侵蚀的疼痛。
　　也就是说，这位学长以后再也没法使用黑暗法术, 他最亲近的黑暗之力稍微靠近他, 他就会痛不欲生。对于一个法师, 且是一个出身贵族的法师, 从此不能再使用魔法，那他和废人无异。
　　留给这位学长的路只有两条, 要么借用学院对他的补偿继续留在圣安地亚学习一些对法术要求不高的学科，比如那些个选修公共课，但是他留在学校只会沦为大家的笑柄和欺负对象，毕竟, 当初他就是这么对别人的。要么就灰溜溜退学, 回家度过他普通人的一生。
　　学长昏迷又醒来后, 得知自己已经是个废人, 痛不欲生, 对林喻恨之入骨, 发誓要林喻付出代价。
　　相比起林喻把人给打废了, 前面柏妮丝小小的回击就显得微不足道了, 老师们甚至都没心思去追究她是怎么还手的，一门心思扎进处理林喻的麻烦里。
　　之所以说处理林喻是个麻烦，那是因为以学长为首的贵族，要求严惩林喻。这位学长的身份可不低，坦斯塔大陆三大帝国，最强大的是安迪斯所在的菲涅帝国，其次就是学长所在的索伦帝国。
　　学长来自索伦帝国最庞大的家族，该家族与菲涅帝国最大的不同就是，贵族势力和皇室势力交叉缠绕，学长既是索伦帝国的贵族，也是索伦帝国的皇室，并且，他若是能正常毕业，还能回去继承父亲的爵位，甚至还能争一争王国继承人。但现在不行了，他已经是个废人，索伦公爵绝不会让一个无法使用法术的儿子继承自己的爵位。
　　若只有索伦家族施压也就罢了，一向和索伦家族交恶的安迪斯这次竟然也支持严惩林喻，还说最好是以命相抵，他借用学生会的名义，向学院抗议，说林喻这样恶毒的学生，不配留在圣安地亚，并且她作为光明法师却如此残暴，应该为民除害。
　　因此，学院的两大贵族都开始要求严惩林喻，一个平民，把贵族给整残废了，这让他们如何不害怕？
　　令学院更烦恼的是，以圣女菲妮克斯和神官泽维尔为首的教会势力，却声称林喻是为了保护朋友才失了分寸。本来光明法术就克制黑暗，她出手也不过是防卫罢了。
　　这下子，怎样处理林喻，就变成了贵族与教会的较量。在此期间，林喻暂时不能自由活动，课也不能去上，每天就在学院的反省室里待着。
　　不过还好，在反省室也允许外面的人探视，毕竟不是坐牢。第一个来探视林喻的就是女主爱莉莎，她说她去求安迪斯，安迪斯却说公道自在人心，若是这一次学院放过了林喻，那其他学生肯定会不服，哪怕林喻是爱莉莎的朋友，爱莉莎也不应该包庇犯罪者。
　　这就有些好笑了，学长在学院里横行霸道，伤害的人岂止柏妮丝一个，林喻不过是废了他，便成罪人了。
　　爱莉莎说她会想办法，等人离开后，第二个来探视的是安娜。
　　安娜看上去还算平静，她自从返校以后，就比以前成熟了许多，也更果断了。以前还有许多顾虑，这次回来直接给学生会来了次大换血，换掉了安迪斯好多人，还有一些暗地里支持安迪斯的，安娜还不清楚，结果安迪斯带头严惩林喻，这些人跟着安迪斯浮出水面了。
　　虽然这么说不好，但是安娜不得不承认，林喻这次身陷囹圄，确实帮了她一个大忙。
　　安娜能为林喻做的不多，最多就是控制好学生会的人，让她们不要再火上浇油。另外，还能由学生会牵头，将矛盾点转移到学长平日里欺男霸女的事迹上，使林喻的行为变得正当。
　　安娜临走前，林喻真诚地向安娜道谢，只不过，她并不担心自己的处境。因为她知道，只要圣女菲妮克斯还需要她，她就一定不会有事。
　　果不其然，安娜走后没多久，圣女菲妮克斯就来了。比起其他人担心得不行的状态，她反而成竹在胸，没有提起这次的事，而是问林喻：“德洛丽丝，你可真不守信。”
　　林喻疑惑：“圣女这话是什么意思？”
　　菲妮克斯笑眯眯地说：“还记得我们说的交换秘密吗？我告诉了你我的秘密，但是你却没有说你的。”
　　“我说了，圣女就会救我出去吗？”林喻望着菲妮克斯。
　　菲妮克斯点头：“当然，我们是朋友不是吗，朋友之间就是应该信守承诺。”
　　朋友？林喻冷笑，她们可不是什么朋友，不过是互相利用的关系罢了。
　　“那好吧，我告诉你，我的秘密就是，我不止有光明法术的天赋，我还有黑暗、空间、金系、木系……所有元素法术的天赋。”
　　菲妮克斯本来还算平静的脸愣住了，她以为林喻同时有空间系和光明系天赋就算很厉害了，却没想到，林喻拥有的天赋远超她想象。最重要的是，一个人怎么可能同时拥有光明和黑暗系两种天赋？
　　光明元素和黑暗元素是天生相克的两种元素，它们不可能同时亲近一个人。
　　短暂的惊讶过后，菲妮克斯很快调整好内心的震撼，笑着说：“我可以救你出去，但是我有一个要求。”
　　“说。”
　　“我希望，你能和我缔结同盟契约，助我登上教皇之位。”
　　林喻看着菲妮克斯，菲妮克斯回望着她，分毫不避让，一点都不掩盖自己蓬勃的野心。这么有野心，这么渴望权势地位，菲妮克斯壳子里的灵魂该不会是宋璟钰吧？
　　所谓的契约，比一般的承诺更加坚固。契约是需要两个人心甘情愿缔结的一种约束性法术，若是没有做到契约所承诺的事，违约的那个人将会受到非常严厉的惩罚。惩罚的形式也会一并写在契约书里，契约书的书写和生效需要强大的法力作为支撑。
　　这次菲妮克斯来探视林喻，竟然把写好的契约书带来了，一看就是有备而来。
　　林喻看了眼菲妮克斯，眼神平静：“圣女就这么渴望权势？”
　　菲妮克斯拿着契约书，妖异的红色瞳孔，盛满笑意，美丽而温柔的脸蛋，此时却显得格外凉薄：“我若是没有权势，你现在可就不能完好地站在我面前说话了。你我都不是天真的人，该知道，这世界只有拳头硬的人才有资格说话。”
　　林喻点点头，笑着说：“好，既然你可以提要求，那么我也要提一个要求。”
　　“你说。”
　　“我要再向你要一个名额，在我有需要的时候，请求你的救助，你必须帮我保护这个人。”
　　“保护谁？”菲妮克斯一愣，这是什么要求？自己缔结契约，却是为别人提要求？这个人是谁？菲妮克斯想要知道，迫切地想要知道。
　　林喻轻笑道：“到时候你就知道了。”
　　契约书如同卷轴一般展开，其上画着复杂古老的法阵，契约书其实可以看做是一种具有约束力的特殊卷轴。林喻双方划破手指，血液滴落在契约书上，契约书上的法阵发出阵阵金光，金光最后化作两条丝线，缠绕住两人的手，钻进肉里，最后融入身体，消失不见，但在两人的心脏位置，会留下一个契约的图腾。
　　契约缔结成功，菲妮克斯便离开了反省室，去想办法救林喻出去了。
　　而在这之后，林喻左等右等，终于等来了柏妮丝。
　　柏妮丝依旧戴着帽子遮掩面容，只是在见到林喻后，她主动拉下帽子，露出真容。
　　完全没有遮掩的面容，比初见时更加震撼。绝美的脸庞之下是令人毛骨悚然的纹身，弯弯绕绕的邪恶蛇形图案缠绕着柏妮丝，像是一条条锁链捆在她身上。
　　林喻走近，手从柏妮丝的下巴一路抚摸到锁骨，轻声问：“这是什么？”
　　柏妮丝金色的眼眸闪烁了一下，正要开口，却听见林喻又加了句：“我不喜欢别人骗我。”
　　柏妮丝撇嘴：“不能说，反正不是什么好东西。”
　　林喻轻哼一声：“不想说，算了。”
　　“你放心，我肯定会想办法救你出去的。”见林喻不再多问纹身的事，柏妮丝着急地表明自己来的意图，“我知道有一种黑暗禁术，可以将人变成自己的傀儡，我把学长变成我的傀儡，我让他不追究，他就不会追究了。就是这个禁术使用条件有点苛刻，我找不到人血作为……”
　　林喻皱眉，这个节骨眼上，柏妮丝再去找学长，怕是不想活了。
　　“够了，这件事你不要再管了。我和圣女已经商量好对策，她自会想办法救我出去，你现在最要紧的是保全自己，别让那天你吸收了黑暗锁链的事发酵出去，也不要引起太多的注意，否则就不是像现在这样，你一句不能说，我就不再追问。”
　　“人们对未知的、强大的力量，有着近乎可怕的执着，到时候，我可救不了你。”
　　柏妮丝听了，失望地低头，金色眸子染上一丝颓废。离开时，她都没有再抬头看林喻一眼。每个人都可以为林喻奔波寻找解救的办法，为什么就只有她不行？
　　哪怕林喻说了，这是为了她好，可她就是不甘心。凭什么，凭什么别人可以帮助林喻，而她只能老老实实待着，当个无用的、需要别人保护的废物。
　　她不能当个废物，没用的人最后都会被舍弃掉的。她不能被林喻舍弃，她要证明自己，不过是一个禁术，不过是需要一点难搞的材料，她再用点手段就能搞到了，不过是人血和心脏罢了，有什么难的。
　　林喻看着柏妮丝离开的背影，总有种不详的感觉。柏妮丝听话的时候很可爱，疯起来又很危险，林喻不知道怎么劝她管她，总觉得她会出事。
　　事实证明，林喻的猜测是对的。在圣女和神官的努力之下，教会施压，并且借助民众对贵族欺男霸女的愤怒，迫使圣安地亚退让，放出了林喻。但与此同时，却有人发现本来发誓要搞死林喻的学长，上吊自杀了，死相惨烈，只留下了一封遗书。
　　遗书的字迹确实是学长的，而且现场也找不出任何人来过的痕迹，也就是说，学长确实是自杀的。自杀的原因写在了遗书里，有觉得自己欺男霸女愧对光明神，有觉得自己是个废人愧对家族，总之，愧疚和担忧击垮了他，所以他自杀了。
　　尽管安迪斯认为学长死得太蹊跷了，认为肯定不是自杀，而是他杀。但是一来找不到证据，所有的证据都只能证明学长是自杀的，现场既没有别人的痕迹，也没有任何法术施放的痕迹，学长的死查不出别的原因。二来，学长是在林喻被放出来后死的，所以林喻不存在害死学长的意图，因为她已经出来了，何必再多此一举呢？
　　安娜则是抓住安迪斯两次借学生会之名讨伐林喻的事，说他没有经过学生会的一致同意，就以学生会名义发起抗议，既越权，又滥用职权。安娜把连同安迪斯在内的几个学生会干部，全部开除了，现在学生会里，再也没有安迪斯的支持者，也没有安迪斯的一席之地了。
　　还记得来时公爵曾交代安娜，找个时机把会长的位置还给安迪斯，可谁想，安娜不仅没有让出会长位置，还把安迪斯直接踢出了学生会。安娜在学院，一连三天，天天收到公爵寄来的信，信里的公爵暴跳如雷，说来说去几千个字都是在斥责安娜，命令她赶紧把会长位置让给安迪斯。
　　安娜看了第一封信之后，后面的信就再也没看了，全丢进火里烧了。现在学生会不说全是她的人，至少一半都是她的人，其余的人至少能保证不支持安迪斯。她都稳坐会长位置了，为什么要让？
　　过了几天，公爵寄来的信就稍微缓和了些，开始让安娜的母亲和妹妹写信给她，劝她。这些信安娜也就看一看，并不搭理。本以为会有多严厉的惩罚，却没想到，斥责和劝说过后，是公爵的妥协。
　　说到底，只是一个会长位置。公爵也不能在这时候把安娜叫回去，安娜还需要在学院里和安迪斯相处，他还需要安娜嫁给安迪斯稳住皇室。
　　而安迪斯还需要公爵一家的势力，他哪怕再不甘心，再生气，他也只能忍。他连公爵下毒害自己心上人都能忍，还有什么不能忍的？
　　安娜这才清楚明白，林喻有句话说得对，当你有价值的时候，一切的隐忍和克制，都可以抛弃。
　　作者有话说：
　　林喻：疯子感谢在2022-05-14 11:32:31~2022-05-15 12:20:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：57207856、墨染 10瓶；丹波、路过 5瓶；正人君子 2瓶；change 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 117、117
　　学长的死, 林喻有了猜测，毕竟前脚柏妮丝说要使用一个傀儡术禁术，后脚学长就自杀了, 这很难不让人联想到柏妮丝身上。只不过，这事也就林喻知道, 柏妮丝没有和别人提起过, 林喻揣着明白装糊涂, 再也没提过这件事。
　　二人的关系也自从林喻见过柏妮丝的真面目后恢复了正常, 只是柏妮丝依旧不喜欢露出被诡异纹身缠绕的脸蛋。除了相熟的林喻和震惊过后习以为常的爱莉莎, 别人都没见过柏妮丝的面容。
　　柏妮丝还以为爱莉莎会大嘴巴把这件事说出去，结果爱莉莎震惊过后, 就没心思管她了。爱莉莎开始忧虑别的事, 令她茶饭不思的安迪斯。
　　安迪斯本想借此机会整死林喻, 结果林喻没死, 他自己还被踢出了学生会。安迪斯第一次正视安娜，以往在他看来, 安娜不过是公爵家为了拉拢的棋子，两人从小就认识，他对安娜没有感情，因为安娜太无趣了, 典型的贵族小姐, 他见多了厌烦。而且安娜太聪明了, 她总能恰到好处地讨好每一位长辈, 他的父王他的母后都对安娜十分满意, 正因为这一点, 他甚至内心有些厌恶安娜, 安娜漂亮端庄却无趣, 聪明优秀有时甚至盖过了他的光芒。这样的女人不够完美，配不上他。
　　而眼下，安娜第一次违背双方家族的要求，和安迪斯作对。安迪斯开始正视安娜，也开始对她产生兴趣。当然，安迪斯并不承认自己有点喜欢安娜了，他只是不甘心，不甘心从前跟在他屁股后面的安娜，突然有一天不跟了。
　　安迪斯自从被踢出学生会后，对安娜的态度转变180度，以前是理所当然地使唤，现在是刻意讨好地迎合。对此，安娜并未表现出动摇，准确来说，她并没有觉得自己和安迪斯闹翻过，她只是微笑着拒绝，然后装无辜，装糊涂，适时地让爱莉莎看见安迪斯对她的讨好。
　　等爱莉莎脸色苍白逃离后，安娜再一脸平静地转身离开。留下安迪斯，不知道是跟着安娜走，还是去追爱莉莎。
　　一年级下学期的学习平静度过，圣安地亚一年有两个时间段学生不用在校学习，一个是年底的假期，一个是年中的游历。
　　游历就是学生们或独自或结伴前往大陆的各个地方进行冒险，摆烂的人可以随便找个地方当个见习法师，有钱有关系的人则可以去皇宫或者魔法协会当见习法师。
　　当然，相比较而言，还是魔法协会的含金量更高。魔法协会是从很久以前就存在的组织，她们负责维护法师的利益和秩序，除了教会的光明法师不归她们管以外，其他所有法师都归她们管。
　　魔法协会不仅管法师，还管魔法的通用禁用，制定各种与魔法相关的规定，是除王国和教会以外，另一个能够独立制定法律的组织。而且王国的法律受国家限制，魔法协会的法律根本不受国家限制，适用于大陆上任何国家。可以说魔法协会是除教会以外，另一个不受国家限制的组织。只不过相比于教会拥有广大信徒和拥护者，魔法协会的成员要少的多，但是能进魔法协会的都是大陆上十分优秀的法师。
　　圣安地亚每年的毕业生，要么是受雇前往各个贵族皇室，要么就是努力考上魔法协会的入会测试，进入全大陆最权威的魔法管理协会。
　　死去的学生会前会长伊迪丝非常可惜，她本来接近毕业了，魔法协会的入会测试她也早就通过了，只要安稳毕业，就能进入魔法协会工作。可惜，在毕业前一个学期，却发生了这样的事。
　　魔法协会的入会测试不止是简单地考察一个人作为法师的水平，还要考察其管理、调节等各方面的综合能力，一般在各大魔法学院担任过学生会会长的人会优先考虑。毕竟魔法学院的学生会和现代大学的学生会相比，需要负责的事务多得多。
　　安娜也已经想好了，现在她要借圣安地亚的学业拖延她和安迪斯的婚约。等一毕业，她就以圣安地亚学生会会长的身份参加魔法协会的入会测试，等进入了魔法协会，她的公爵父亲就管不了她，因为魔法协会连国王都管不了，更何况是她的公爵父亲。
　　所以这学期的游历，安娜选择了去魔法协会当个免费的见习法师，跟着魔法协会的前辈们学习，混个脸熟。安娜作为公爵长女，自己本身又十分优秀，魔法协会自然没有拒绝。
　　没点人脉，还真去不了魔法协会当见习法师。林喻的三人小团体是去不了魔法协会了，但她们有别的去处。
　　林喻作为跟随圣女学习的光明法师，可以去教会保留地跟随圣女游历。不过鉴于柏妮丝特别厌恶光明元素，教会保留地的光明元素比一般地方更浓郁，所以她们跟随游历，但并不前往教会保留地，而是跟着圣女一起去处理一些地区出现的瘟疫和天灾。
　　瘟疫和天灾历来就存在，且每隔一段时间就会出现。这种出现频率在几百年前更加高，几百年前的坦斯塔大陆，伟大的光明神未出现时，瘟疫和天灾几乎是每隔几天就会爆发，后来光明神出现，他制止了瘟疫的传播，用法术治愈病痛，教会拥有光明天赋的信徒光明法术，让他们去抵御天灾，后来光明神即使和黑暗神同归于尽，但他留下的光明法术也足以后人建设一个更美好的坦斯塔大陆。
　　但近几年来，邪恶的女巫们开始活动频繁，于大陆的各个地方传播瘟疫。天灾也逐渐出现在各个地方，光明教会本来因为几大帝国暗中的抵制和削弱受到影响，但是天灾和瘟疫的出现，使得教会重回以前的巅峰，信徒越来越多。
　　林喻三人跟着圣女和神官前往的地方是被瘟疫和干旱同时折磨的普罗城，普罗城位于索伦帝国境内，但却是索伦帝国最贫瘠最偏远的城市。普罗城的城主是一位伯爵，他因为担心瘟疫，老早就离开了这座城，现在城里只留下自己的副手，兰登子爵和受苦受难的百姓。
　　林喻她们的到来，极大程度上解救了这些受苦受难的百姓，但是，却不能根除瘟疫。天气炎热，瘟疫的传播速度也变快了，再加上干旱，饿死的人和病死的人差不太多。死的人一多，城里遍地是尸体，下水道里是腐臭的污水，街上屎尿血污混合在一起，散发出难言的恶臭。
　　而且因为普罗城偏远，并未创设传送阵端点，所以只能传送到最近有传送端点的城市，然后再坐马车过来。一路上见到了太多的尸体和难民，瘟疫和死亡写在了她们脸上。
　　爱莉莎一路走来，脸色极其难看。圣女菲妮克斯适时地表现出怜悯神情，她们见到能帮的，都会帮一把，暂时替难民驱散身上的瘟疫，但更多的是难民无法获得长久的救助，也无法自救。
　　总共两辆马车，马车从外面看上去就像普通的四座马车，但里面的空间很大，什么桌椅板凳、餐具茶具都有。之所以用两辆马车，是因为同行的不止圣女菲妮克斯，还有神官泽维尔在内的三名男性神官。
　　光明教会认为，男女交合是不洁的，是亵渎神明的。所以所有的教会修女都不被允许婚配，进入教会后，一辈子都要侍奉光明神。修士则可以在年老后，找个地方教会待着，也可以选择离开教会娶妻生子。
　　本来教会不允许女人当神官，但展现出惊人天赋的菲妮克斯除外，她不仅有着远超第一神官泽维尔的光明天赋，还能够使用光明神留下的光明法杖。尽管如此，教会仍旧不允许菲妮克斯掌控教会的实权，说白了，就是拿菲妮克斯当吉祥物，下一任教皇还是要由神官泽维尔来当。
　　这是菲妮克斯告诉林喻的，她需要林喻帮她登上教皇之位，那么首先要铲除的就是神官泽维尔。目前来看，如果在教会里，有大主教和教皇在的情况下，菲妮克斯是不能和泽维尔作对的，但在学院或是教会以外的地方，菲妮克斯可利用的机会就多了。
　　这次为普罗城解决瘟疫和天灾，赢得民心的必须是菲妮克斯，而非泽维尔。教会的权力一是来自所谓的光明神，二是来自广大的普通信徒。光明神已死，但菲妮克斯却能使用其留下的法杖，这已经为菲妮克斯的继位打下了基础，剩下的就是要赢得民心。
　　泽维尔死皮赖脸跟着菲妮克斯一起来普罗城，既不放心林喻单独和菲妮克斯待着，也不愿意功劳都归菲妮克斯。先前招生时，菲妮克斯和他一起去过很多地方解救受苦受难的平民，菲妮克斯都做得比他好，在收拢人心这方面，菲妮克斯比他优秀得多。所以这一次，他说什么也要跟来。
　　两人在来的路上，就已经暗戳戳开始比拼。生怕对方救助的平民比自己多，每天法力都要耗尽才肯休息。但不得不说，就法力而言，菲妮克斯也要强得多，她的法力一部分来源是她自己，另一部分是光明法杖上的光明宝石，里面蕴含的光明之力极其浓郁。
　　爱莉莎见到这些瘦得没有人形，长得跟鬼一样可怕的平民，起初还受到了不小的惊吓，整晚做噩梦。后来她就开始跟随林喻一起治愈这些人，虽然其中不乏恩将仇报，伤病好了之后想抢夺食物又或者贪慕美色动歪念头的人，但总体而言，大部分人都还是懂得感恩的。
　　队伍里七个人，六个人都忙于救助平民，只有柏妮丝，在大家救助平民的时候，她跑去折腾那些已经死去的尸体，身上沾染上一股死气才回来。
　　尽管遭受到光明法师的集体嫌弃，以及活人的害怕和厌恶，但柏妮丝依旧乐此不疲。这些尸体都是上好的材料，平常她想找还找不着呢。
　　林喻对此没有明显的厌恶或鼓励，她更多的时候选择视而不见，倒像是一种默许的纵容。爱莉莎不止一次和林喻抱怨过，说柏妮丝最近的状态越来越奇怪，以前只是捣鼓一些血腥的法术，用的材料也都是些动物尸体，现在变本加厉，开始用人体做实验，再这样下去，她怕柏妮丝会误入歧途。
　　因为一路上都在马车上，有外人在，林喻并不方便找柏妮丝谈话。她打算等到了普罗城里，找个时间好好和柏妮丝谈谈。
　　但令她没想到的是，到了普罗城，柏妮丝就被人带走了。正是这时候，她才知道，原来柏妮丝的全名是柏妮丝·兰登，普罗城伯爵跑路，留下的兰登子爵是柏妮丝的父亲，也就是去年放假时，领着柏妮丝离开的那个阴森男人。
　　作者有话说：
　　林喻：全校没姓的孤儿只有我呗？感谢在2022-05-15 12:20:16~2022-05-16 15:02:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：52HZ7023 61瓶；20384137、宿、好难想、小柒 10瓶；36.lw 7瓶；slinker、麟簏、查轩 5瓶；xs、厌. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 118、118
　　柏妮丝对自己父亲的到来早有预料, 早在她们出发前往普罗城时，她就知道回到这片生她养她的土地，有些东西是无法避免的。但她仍旧厌恶这一切, 这片土地上恶臭的味道，这一张张麻木丑陋的脸庞。
　　尽管如此, 柏妮丝还是跟着她父亲回家了。只是临走前, 想和林喻道别, 但又不敢, 只能低着头加快脚步, 生怕林喻把她叫住。
　　反倒是柏妮丝的父亲，兰登子爵看向林喻, 两人对视, 彼此的眼神都不太友好。
　　兰登子爵稍稍停下脚步, 能看透许多人的锐利双眼, 却看不透一个十九岁少女眼里蕴含的情绪。这女孩，不对劲。
　　回家的路上, 兰登子爵问了柏妮丝一个问题：“刚才那个棕色头发的女孩，和你关系很好？”
　　柏妮丝呼吸都乱了一拍，但很快调整过来：“如果父亲你觉得没有彼此残杀就算关系好，那我想说, 是的。”
　　兰登子爵轻哼一声：“我看她似乎穿着光明教会的神官袍, 想来你和她关系也不该亲近。”
　　柏妮丝掩下心里的担忧, 老老实实跟着父亲回到家。兰登子爵的城堡并不比伯爵城堡小, 但是十分破旧, 给人一种荒废的闹鬼老宅的感觉, 城堡里的光线也比较昏暗, 舍不得多点几根蜡烛。
　　兰登子爵的爵位不高, 是普罗城伯爵的副手，但子嗣众多。柏妮丝排行老七，前面还有六个兄弟姐妹，她是老幺，她的母亲生下她就难产死了。所以，普罗城里不乏充满恶意的人给柏妮丝取了一个恶毒的绰号——“害死母亲的坏种”。
　　这个绰号伴随着柏妮丝从幼童到成年，从素不相识的陌生人到朝夕相处的亲人。是的，就连她自己的兄弟姐妹，也总是叫她“坏种”。因为她们认为，是柏妮丝害死了母亲，她生来就是个坏种。
　　柏妮丝的大哥是家中长子，是家里的顶梁柱，除了管不了父亲兰登子爵，其他弟弟妹妹都归他管。
　　大哥今年本来要结婚的，和城里一个铁匠的女儿，结果去年年初，柏妮丝跟随父亲回来后，普罗城就爆发力瘟疫和天灾，大哥的未婚妻就死于瘟疫。
　　现在大哥对柏妮丝是恨之入骨，却不敢在一向狠厉的父亲面前表现出来。
　　和安娜一家优雅讲究的用餐氛围不同，柏妮丝一家的用餐氛围可以用混乱来形容，拥挤的餐桌，邋遢低级的食物。白天还和林喻一起吃过她做的饭，柏妮丝看见眼前十年如一日的酸臭食物，难以下咽。
　　兰登家的孩子们彼此之间都不喜欢对方，对这个家也是充满怨恨，若不是一起生活成本更低，她们早就离开了。而且兰登一家不知是运气还是什么，每当她们想要脱离这个家，必定会发生不好的事。
　　柏妮丝也曾想过逃离这个家，但她要么是没出城就被野狗咬破肚子，肠子洒一地，要么就是还没出家门，就被父亲发现，丢进地牢里关一周甚至更久。
　　“坏种，上次回家带来了瘟疫，这次准备带什么回来？”大哥满含恶意的目光紧紧盯着柏妮丝，柏妮丝冷冷瞥他一眼，根本没搭理他。
　　兰登子爵给了大哥一个警告的眼神，放下刀叉：“你既然吃不下，就跟我来。”
　　柏妮丝跟着兰登子爵来到了地牢，这是她童年待过最久的地方。一开始害怕得整夜不敢睡觉，后来逐渐习惯后，反而觉得地牢比城堡里的房间更安心。
　　柏妮丝和兰登别的孩子不同，她们被兰登子爵惩罚过一次两次，就会学乖，不敢忤逆兰登子爵。而柏妮丝，不管被打骂训斥过多少次，她就像不长记性一样，该犯的错照犯不误。
　　越长大的柏妮丝越难管控，兰登子爵清楚明白这个事实，他知道，眼前的柏妮丝，已经逐渐在脱离他的控制，他不得不有所行动了。
　　兰登子爵从地牢的一个暗槽里，拿出一块漆黑的石头，丢给柏妮丝，还说：“我见别人的法杖上都有魔法石，给你也搞了一块，这块魔法石里的黑暗之力非常浓郁，很适合你。”
　　柏妮丝的法杖是黑暗分院给新生准备的，黑暗分院好几年没招到新生了，所以准备法杖算得上是优秀，不过法杖顶上确实空荡荡的。大多数有条件的法师，都会给自己的法杖镶嵌魔法石，算是魔力的保障，在自己使用完自身的魔力后，还能用魔法石中的魔力。
　　像菲妮克斯的法杖，就镶嵌了充满光明之力的魔法石，这颗魔法石从几百年前传到现在，里面的光明之力源源不断。相比起很多法杖的魔法石用一段时间就得换新的，菲妮克斯的法杖算得上是光明法师最羡慕最渴望的法杖。
　　不过除了菲妮克斯法杖上的魔法石外，目前还没有能源源不断产生魔力的法杖。可柏妮丝接住了父亲扔过来的魔法石，顿时就感受到了其中浓郁甚至是深厚的黑暗之力，这和一般的魔法石可不太一样。
　　柏妮丝内心生出一丝疑惑，警惕地看着父亲：“你有这么好心？”
　　柏妮丝在害怕或讨好兰登子爵的时候，会喊他父亲，但在其余时候，都是直接喊“你”。兰登子爵对此已经习惯了，只听他淡淡地说：“我没安好心，会送你去圣安地亚学习吗？”
　　柏妮丝冷哼一声：“你送我去学习，不过是因为我是你唯一一个有黑暗天赋的孩子罢了。”
　　兰登子爵笑了，笑容有些疯狂：“是啊，你是我唯一一个有极佳黑暗天赋的孩子，你是最完美的黑暗法师，你是无可替代的黑暗法师！”
　　刚说完，他就一瞬间收敛笑容，转移话题：“好了，把石头收好。我见你和教会的人同行，怎么回事？”
　　“教会的人要来解决这里的瘟疫和天灾，你马上大难临头了。”柏妮丝阴恻恻地笑着说。
　　兰登子爵果然脸色一变，呢喃道：“怎么会来得这么快，我还差几百个人，不行！你得给我把她们拖住！”
　　柏妮丝撇嘴，她是不愿意浪费精力去救人或是解决什么瘟疫，但林喻愿意去，所以她可不想帮父亲阻止教会。
　　见柏妮丝不回应，兰登冷冷盯着她：“你果然是长大了，连自己父亲的话都不听了。族里的长老说得对，你就是天生坏种，无情无义，养不熟的白眼狼。我把你养这么大，该你报答我的时候了。”
　　柏妮丝翻了个白眼：“都说了我是白眼狼，我为什么还要报答你？”
　　兰登眯起眼，盯着柏妮丝，突然说：“瘟疫的到来，让这里的黑暗元素变得无比美妙。你是黑暗法师，最喜欢黑暗元素浓郁的地方，城里死伤无数，对你也是有好处的，可是你竟然任由教会的人清除此地的黑暗元素，你打的什么算盘？”
　　“怎么？教会里有什么让你违背本能的人或物？”
　　眼看着兰登越猜越靠近真相，柏妮丝也不由得慌了，强作镇定说：“笑话，我只是不想帮你，所有你想做的事，我都不想去做。”
　　兰登冷哼一声：“呵，你话是这样说，还不是照样乖乖走进了我给你准备好的法阵，加强了黑暗魂印。你对黑暗之力的渴望是刻在骨子里的，你一定会照我说的去做，因为我是你的操控者，我随时可以把你再次变成我的傀儡。”
　　柏妮丝用阴冷的目光盯着兰登子爵，恨不得食其骨肉。她的傀儡术是从兰登子爵这里学来的，因为兰登对她使用傀儡术时的材料和咒语，她全都记下来了，尽管身体不受自己控制，但她的意识仍然清醒。
　　柏妮丝清楚地感受到蚀骨的疼痛蔓延全身，在她的身体上留下无法掩盖无法抹去的痕迹，就是所谓的魂印，看上去像丑陋的纹身。
　　所以当初学长也是清醒地知道自己被操控着写下遗书，然后上吊自杀。死亡的痛苦他一丝不漏地承担了，内心的恐惧和绝望伴随他直到死亡的那一刻。
　　无视了柏妮丝怨毒的眼神，兰登子爵自顾自地说：“你不想帮忙也无妨，我有的是办法阻止教会的人，你乖乖地待在家就行。”
　　说完，兰登子爵转身离开地牢，地牢的大门也在他离开后关上。柏妮丝站在地牢里，眼神依旧阴翳地盯着兰登子爵离开的方向。
　　看样子，在林喻等离开普罗城之前，柏妮丝都要在地牢里度过了。
　　昏暗无光的地牢，就点了一根蜡烛。习惯了圣安地亚宿舍的温馨，现在阴暗潮湿的地牢显得格外肮脏。
　　好想回到圣安地亚的宿舍，回到和林喻一起生活的地方，不要这种让她整个人都腐烂发臭的感觉。柏妮丝握紧拳头，攥着的黑暗魔法石并不圆润，锐利的边角划破手心，血液一点一点渗出，漆黑的魔法石却偷偷吸收了柏妮丝的血。
　　黑色也像白色一样，有着颜色深浅的不同。吸收了柏妮丝血液的魔法石，变得愈发漆黑，仿佛能吞噬世间一切光线。
　　“谁在那儿！”柏妮丝突然警惕地转身，举起法杖，蓄势待发。
　　一个人从阴影走到烛光照亮的地方，身上的白金色神官袍格外明亮。
　　林喻面露惊讶地从阴暗处走出来，一脸失望地看着柏妮丝：“柏妮丝，你的父亲竟然在城堡地下做这种丧尽天良的事，你太让我失望了！”
　　地牢里除了各种刑具以外，还有无数的尸体和奇怪的法阵。这些尸体从服装上来看，上到一般小贵族，下到平民，一看她们的皮肤，就是感染了瘟疫的。
　　再加上兰登子爵说的话，显而易见，瘟疫是兰登子爵搞出来的。而作为他的女儿，柏妮丝是知情的，但她并没有揭发自己的父亲。
　　“德洛丽丝，你听我解释，这都是他干的，不是我干的。”柏妮丝脸色苍白，被林喻指责，比被父亲打骂惩罚更让她害怕。
　　可林喻并不想听她解释，继续说：“柏妮丝，你太坏了，你怎么能助纣为虐呢？哈哈哈！你以为她会这么说吗？太有意思了，她要是这么说了，你该怎么办？”
　　林喻本来严肃的表情，突然绷不住大笑出声，笑得弯了腰，眼角还挤出了点泪水。
　　柏妮丝顿时脸色一变：“你不是德洛丽丝！你是谁！”
　　“林喻”停止笑，直起身，饶有兴致地看着柏妮丝，她的面容慢慢改变，从棕色长发变成黑色长发，五官也逐渐变成了另一个人，直到变得和柏妮丝一模一样：“直觉挺敏锐的嘛，看来，几百年过去，我也没变傻。”
　　“我”？这个和柏妮丝长得一模一样的人，说话为什么要用“我”来代指柏妮丝？
　　柏妮丝脸色惨白，她想起了拿到圣杯时看见的画面，有了个大胆的猜测。
　　“你是魔龙。”
　　“没错，你也是魔龙。”魔龙看着柏妮丝，笑眯了眼，看上去很是惬意。同样的金瞳，却比柏妮丝更加妖邪。
　　作者有话说：
　　今天码字码到一半，打字打着打着就一片空白了，气死我了，呜呜呜，再也不用花里胡哨的码字软件了！焯！好不容易码了两千多字，码字软件却让我输得这么彻底。感谢在2022-05-16 15:02:47~2022-05-17 19:36:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：陈叽 20瓶；木生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 119、119
　　柏妮丝看着和自己一模一样的人, 脸色非常难看：“你是几百年前的我？”
　　魔龙歪头：“准确来说，我是几百年前的你留下的一缕破碎的记忆，留下是为了指引女巫族后人复活你。”
　　柏妮丝皱眉：“复活？我本来就是活着的。”
　　魔龙眼睛里的竖瞳给人危险的感觉, 声音和柏妮丝一模一样，但说话语气却像换了个人：“没有我的记忆, 你根本不是完整的人, 不对, 完整的龙。没有和我融合, 你永远都只是个弱小无能的小法师。你以为你的父亲真的爱你吗？他一直让你母亲服下蕴含黑暗之力的魔药, 一直生，直到生出拥有最好黑暗天赋的你为止, 只是想把你培养成最好的容器, 献给女巫族用以复活我, 可是他不知道, 你就是我，我也就是你。”
　　“女巫族准备的献祭法阵是错误的, 我们融合需要的是复活法阵，不是献祭召唤。你现在若是不摆脱你父亲，被他用去献祭，你猜猜, 你还能不能活着见到你想见的人。”
　　柏妮丝脸色苍白, 不行, 她还想见德洛丽丝, 她不能死。但她确实没法反抗父亲, 父亲是傀儡术的操纵者, 她作为傀儡, 是没办法攻击操纵者的。
　　眼见柏妮丝眼里浮现一丝熟悉的疯狂, 魔龙笑了：“我可以帮我们，我虽然现在只有曾经的我百分之一的实力，但是我知道很多早就失传的黑暗法术，也可以帮你杀掉操纵者，破除傀儡术。”
　　柏妮丝警惕地看着魔龙：“你帮我？有什么代价？”
　　魔龙笑着摇头：“我们是一体的，我怎么会找你要代价呢？”
　　柏妮丝不信，脸上的怀疑毫不掩饰，魔龙噘嘴，似乎有些委屈：“好吧，我告诉你吧，破除你父亲对你使用的傀儡术，必须用另一个更强大傀儡术覆盖。也就是说，我对你使用傀儡术之后，你父亲的傀儡术就自然失效了。”
　　所以，她要摆脱父亲的控制，就要受另一个人控制吗？柏妮丝冷眼看着魔龙，尽管魔龙说她们是同一个人，但她并不完全相信魔龙的话。
　　“算了，我自己另想办法。”
　　魔龙面露嘲讽：“另想办法，找你的光明小法师帮忙吗？她叫什么来着，德洛丽丝？”
　　柏妮丝凶狠的目光扫向魔龙，面露凶光。
　　魔龙却根本没把她威胁的眼神放在眼里，继续说：“她不过是个小小的光明法师，我动一动手指就能碾死她，你还等着她帮你？”
　　“闭嘴！”柏妮丝恼怒地吼道，然后迅速抬手，黑色的锁链从她手里伸出，抽向魔龙。
　　魔龙轻而易举躲开，笑嘻嘻地说：“呵，你竟然会在意这种无关紧要的小人物，我告诉你，等你和我融合了，你就会知道，她根本算不了什么，你会发现你真正喜欢的人。”
　　“我喜欢谁关你什么事！”
　　魔龙脸色一变，气呼呼地说：“我可没法忍受自己喜欢这么一个无名之辈，你不能喜欢那个什么德洛丽丝！等你想起来那个女人，你会后悔的！”
　　“想起谁？”
　　“林喻。”魔龙脸上露出得意的笑容，“她才是最完美的爱人。”
　　“是神殿里你守着的石像？”柏妮丝皱眉，这么奇怪的名字，根本不想坦斯塔大陆会有的。
　　不提还好，一提魔龙就生气，气得跳脚：“德洛丽丝那个贱女人！竟然敢打碎林喻的石像，气死我了，等我找到机会，一定要杀了她！”
　　柏妮丝脸色阴沉：“你敢动她，我就让你这辈子都没法和我融合。”
　　魔龙震惊，瞪着柏妮丝，柏妮丝丝毫不让，回瞪她。
　　“呵，你再嘴硬又能怎样，你向那个小法师求助也罢，自己硬撑也罢，傀儡术要破除，只能靠我。光明法术是用来杀死黑暗法师的，不是解救黑暗法师的，你我都很清楚，你没有选择。”
　　柏妮丝不说话，看着手里的黑暗魔法石，陷入了沉思。
　　柏妮丝和魔龙在地牢里待了两天，林喻就在子爵城堡外求见柏妮丝两天。
　　她的话术无非就是要解决城里的瘟疫，柏妮丝必不可少。但这样的话却并不能打动兰登子爵，兰登子爵本来就不想解决瘟疫，瘟疫是他弄出来的，巴不得永远蔓延下去，更不想林喻见到柏妮丝。
　　林喻愈发觉得这个兰登子爵有问题，光明法师队伍其他人都在忙着治病救人，只有林喻天天往城堡跑，她一个人根本无法撼动兰登子爵半分。林喻耐心耗尽，打算偷摸潜入城堡，却发现城堡里竟然设下很多防御空间魔法的法阵。不仅如此，还有许多抵御外来入侵者的危险法阵，稍有不慎就会遭受黑暗之力的侵蚀。
　　这些法阵看上去非常的诡异，和一般的黑暗法阵还不同，甚至其中还有不少是被禁用的法阵。一开始圣女和神官都没空帮林喻找人，但林喻把这个消息偷偷告诉了圣女菲妮克斯，菲妮克斯顿时就有兴趣了。
　　据菲妮克斯的经验，天灾不好说，但瘟疫如果频发，很可能是人为的。伯爵已经跑路，她曾怀疑过伯爵，但现在找不到人。按理来说，如果此地已经被瘟疫占领，兰登也算个小贵族，他应该也跑路了，但他不仅留下来了，而且他那一家人都没被瘟疫感染。兰登子爵又不像是那种爱民如子的贵族，甚至面相称得上阴森，怎么看都有问题。
　　如果能根治此地的瘟疫，对菲妮克斯来说，必定是一大功绩。这么想着，菲妮克斯联系上了普罗城里所剩无几的神官和骑士，跟随林喻准备硬闯子爵城堡。
　　林喻一个人可能不行，但教会的圣女和第一神官都一起，她有什么可怕的，更何况，女主爱莉莎还在。圣女和爱莉莎算是光明之力最强大的两个人，有她们在，还怕对付不了兰登子爵吗？
　　就在众人已经聚集在城堡外时，城堡的大门突然缓慢地打开了，一身是血的柏妮丝从里面走出来。她面带笑容，看着众人：“不用进去了，造成瘟疫的罪魁祸首已经被我杀掉了。”
　　话虽如此，但圣女还是有些怀疑，等她们闯进城堡后，才发现，城堡里的人全死了。死相最惨的是那个兰登子爵，尸体被肢解，分散排布在一个法阵的五个方位。这个法阵有些奇怪，所有人都看不明白，也没见过。
　　不过城堡地牢里的病人尸体，以及制造瘟疫的法阵，圣女还是见过的。她在之前的瘟疫传播地也见过这种法阵，当时不明白，回去告诉教会后，老教皇一看就说这是黑暗法师用以创造瘟疫的法阵。
　　而且看痕迹，这法阵肯定是在她们来之前就画好的，所以应该不是在学院学习的柏妮丝画的，那么就只能是兰登子爵画的。至少，从柏妮丝的话来看，普罗城瘟疫的制造者就是她的父亲兰登子爵。她现在是亲手了结了坏人，但大家看她的眼神却变得奇怪起来。
　　在这样一个神、君、父统治的时代，什么人能够做到弑父，连养育自己长大的父亲都下得了手，柏妮丝还有什么不敢的？尽管柏妮丝看上去是大义灭亲为民除害，但在神官们心里，柏妮丝太可怕了，甚至比她为害一方的父亲还要可怕。
　　“德洛丽丝！你来接我了？”柏妮丝对神官们的眼神毫不在意，好似只看见了林喻一样，笑嘻嘻跟在林喻身边。柏妮丝现在没有戴帽子，她脸上脖子上的纹身全都不见了，现在的她除了脸色苍白一些，没有什么异样。
　　林喻愣了一下，她本来是要来“救”柏妮丝的，结果现在柏妮丝不仅自己出来了，还解决了瘟疫的源头，她一时之间不知道说什么好。
　　既然柏妮丝有能力反抗，为什么之前会表现出一副无法反抗她父亲的样子？还是说柏妮丝在这两天里，获得了什么新能力？
　　此时，林喻注意到柏妮丝的灰色法杖上多了一颗黑色的魔法石，问：“你的法杖有魔法石了？”
　　林喻的空间储物袋里还放着一颗魔法石，比柏妮丝法杖上的魔法石小多了。蕴含黑暗之力的魔法石很难找，能用的更少，林喻这颗是她找圣女要来的，圣女菲妮克斯经常会游历各地，曾经制服过一些邪恶的黑暗法师，从她们的法杖上抠下来的。
　　不过既然柏妮丝不知道从哪儿弄来了这么大一颗黑暗魔法石，林喻那颗还是不要拿出来丢人现眼的好。
　　柏妮丝笑容僵硬了一秒：“啊，这个啊，我父亲法杖上的，我杀了他之后抠下来自己用了。”
　　把一件违背伦理的事说得这般轻描淡写，也就柏妮丝做得出来了。
　　圣女和神官们检查完了城堡，最后得出的结论和柏妮丝说的没什么差别。兰登子爵在城堡地牢里拿活人做实验，制造并传播瘟疫，用以满足他对黑暗之力的渴望。柏妮丝虽然做得没错，但大家已经把她当怪物看了。
　　菲妮克斯走近，打量着柏妮丝，神色平静，但内心的震撼不小。她能感受到柏妮丝身上的黑暗之力变得比以往更加强盛，以前的柏妮丝是个天赋异禀的黑暗法师，但现在她却觉得柏妮丝像她见过的那种修习黑暗法术几十年的黑暗大法师。
　　菲妮克斯知道，柏妮丝变得危险了。但是，关她什么事呢，柏妮丝越危险，光明教会就越需要她这个圣女。
　　到最后，虽然是柏妮丝解决了瘟疫源头，但教会一致认为，柏妮丝的解决方式不妥当，若是传出去，怕是会引起不必要的麻烦。所以，教会认为，对外宣称是神官们除掉了瘟疫源头兰登子爵，而不是兰登子爵的女儿柏妮丝。
　　教会本想把最后的功劳归于神官泽维尔身上，但在林喻和柏妮丝的反对之下，还是归到了圣女菲妮克斯身上。林喻和菲妮克斯缔结契约，她要帮菲妮克斯，而柏妮丝要帮林喻，索性柏妮丝就直接说她发现瘟疫源头是因为菲妮克斯给她看过其他地方瘟疫源头的法阵，她才能发现自己父亲已经走上歧途。
　　教会对此也无可奈何，最后只好归功于圣女菲妮克斯，由菲妮克斯在普罗城的广场上对民众们进行传教和治疗。当菲妮克斯站在光明神的太阳广场上，施展一个巨大无比的光明祈祷术，所有脸上布满绝望和伤痛的平民，纷纷露出得救的欣喜，眼里充满对光明神和圣女的狂热，跪倒在地，一同呼喊光明神万岁。
　　神官泽维尔站在菲妮克斯的右后方，虽然他也一同接受万民朝拜，但他清楚地知道，现在这些平民眼里，只看得到菲妮克斯，怕是只把他当成圣女后面的小神官。
　　菲妮克斯这是铁了心要和他争夺民心了是吗，如果现在不能铲除菲妮克斯，哪怕以后他登上教皇的位置，菲妮克斯也会动摇他对教会和对民众的统治。泽维尔看着菲妮克斯曼妙的背影，又看向人群中的林喻三人，心中已经有了成形的计划。
　　作者有话说：
　　泽维尔要搞事啦感谢在2022-05-17 19:36:13~2022-05-18 11:57:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：木生、归去辞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 120、120
　　结束游历回到学院, 林喻几人便不再是新生，她们升上了二年级，也迎来了自己的学弟学妹。
　　招生一般都会有老师带队, 然后优秀的学生当代表，去年林喻她们招生看见的是安娜和安迪斯等, 今年安迪斯被踢出了学生会, 安娜安排了另外几位优秀学生会干部去当学生代表。作为圣安地亚招生向世人展示的学生代表, 那是莫大的荣幸, 被安娜选上的人都对安娜感激不尽, 因为这不仅让她们出名，还让她们的家族跟着沾光, 说明她们在人才济济的圣安地亚也算拔尖的。
　　安娜挑选的学生代表清一色的女生, 这在学院里引起了不小的争议。本来圣安地亚男生就多, 她还把学生代表的名额都给到了女生, 这让圣安地亚的男生们非常不满，集体跑去抗议。
　　结果这段时间不知道怎么回事, 圣安地亚的校长出差去了，听说是去参加魔法协会的一个魔法学院研讨会，学院是副校长在管理，对于这些抗议, 副院长十分果断, 先是叫来安娜, 认真考察过安娜挑选的学生代表, 发现确实都很优秀, 安娜选她们不无道理。
　　于是副校长让教导处发通告, 学生会会长的决定并没有违背任何一条校规, 反倒是有部分人偏激的行为违反了校规, 如果继续无理取闹，后果十分严重。
　　领头抗议的男生大部分都是安迪斯撺掇的，自认为自己背后是菲涅帝国继承人撑腰，而且自己又是贵族子弟，没把通告当回事，继续闹。
　　这样闹下去的结果是，带头的几个人统统被开除，副校长签的字。
　　被圣安地亚招进来时有多风光，被圣安地亚开除时就有多狼狈。可以说，被圣安地亚开除，基本就没有学院敢收了，只能回家混日子自己修习，或者是放弃法师这个职业，当个普通人。
　　出头鸟被开除了，其他人作鸟兽状散去，被开除的几个学生跑去找安迪斯说事。这几个人家里背景也不小，不然也不会和安迪斯玩得好，安迪斯顶着压力，去找副校长求情。结果反被副校长一顿质问，问他为什么要帮违反校规的人求情，难道这些人违反校规另有隐情，并非自愿而是受人指使，副校长句句话直戳安迪斯，生怕别人不知道安迪斯在背后撺掇男生们违反校规。
　　安迪斯气急败坏离开了校长办公室，一路走一路在心里骂副校长。平日里他最不喜欢这个副校长，一张死人脸，比教导主任还不苟言笑。而且听说前校长是她父亲，死后遗嘱里还打算把学院交给她，幸好学院各领导极力反对，最后才是现在的校长掌权，不过看样子，副校长隐约有要压过校长的趋势，真是跟那个不知好歹的安娜一个样，师生二人一样的不知天高地厚。
　　安迪斯等着校长回来收拾副校长和安娜，谁能想到，校长去魔法协会开了个会，回来后就极度紧张。不仅命人增添了学院守卫，还让学院各位老师加快了教学进度，并且尽量把一些攻击系防御性的法术提前教给学生。还在学院的草坪空地，增设了训练场，用以学生互相用法术进行比试战斗。
　　尽管校长没有解释为什么会突然改革，但大家都从各种流言中拼凑出了原因。这几年瘟疫和天灾频发，但始终有个限度，但自从去年光明圣杯现世后，瘟疫和天灾开始无限度地在大陆上肆虐。
　　并且多地残留的痕迹表明，瘟疫和天灾极有可能是人为的。种种迹象表明，黑暗势力的女巫一族开始残害生灵了，她们诡异的行为引起了魔法协会和教会的注意，召集各个魔法学校的校长开会，主要讨论的就是女巫族的邪恶计划。
　　教会经常和黑暗势力作斗争，他们认为，女巫在各地留下的痕迹里，有一些奇怪的法阵，似乎是用以献祭术。黑暗法术中，献祭术的威力是最难以预料的，因为献祭术是献祭活人换取各种各样的能力，也有将献祭术和召唤术用在一起的。
　　教会认为，女巫们可能是想通过献祭术复活黑暗神。
　　这话一出，四座震惊，如果黑暗神复活了，坦斯塔大陆无神的平衡将会被打破，光明神已死，没有神能和黑暗神抗衡，那么坦斯塔大陆将会被黑暗统治。
　　最后会议作出的决策除了几位校长和魔法协会会长以及老教皇，没人知道。
　　已经持续十几年的圣杯竞赛取消了，取而代之的是三校联合赛。一是光明圣杯找到了，用以纪念光明圣杯的圣杯竞赛就没有必要了。二是三所全大陆最顶尖的魔法学校，想要通过联合赛的方式，筛选出最优秀的学生。
　　这场联合赛不是学院单独举办的竞赛，而是由魔法协会和教会共同组织的竞赛，学院只负责筹建自己的队伍。每支参赛队伍的人数应当在1~5人，可以一个人成立一支队伍，但最多不能超过五个人。
　　原则上各校可以派出无数队伍参赛，但为了不丢自己学校的脸，三所学校都会在内部先进行一个小的海选竞赛，确定能去参加联合赛队伍资格。
　　三校联合赛表面上是为了促进学生之间的竞争，筛选出优秀学生，事实上是三所大陆上最优秀的魔法学校之间的实力比拼。学校和社会其他组织不同，比如魔法协会、教会、佣兵工会等，其坐镇的法师越强，则越说明其实力强悍。但学校是教书育人的地方，光是师资队伍强还不足以证明什么，得看大家教出来的学生，谁更强。
　　并且，上次的魔法协会召集三校校长开会，还说了一件事。黑暗势力反扑凶猛，各界都需要有代表来团结一致，魔法协会会长是法师代表，教皇是教会代表，那么魔法协会代表也只能有一个，那就是三校联合赛最后胜利队伍所代表的学校校长。
　　各校校长都在积极准备三校联合赛，因为这关系着她们在魔法学校界的说话地位。可以说谁的队伍赢了三校联合会，谁就是魔法学校的龙头代表。
　　学校领导们很重视联合赛，学生们同样重视，因为三校联合赛为了调动学生们的积极性，给出了非常诱人的奖品。首先是每人十万金币奖金，对于贫困学生而言，一辈子都花不完的钱。然后是保送魔法协会的名额，按照队伍的人数进行分配，每人都有一个名额，可以放弃但不能转让。
　　奖金是教会给的，保送名额是魔法协会给的，另外还有三个奖励，是三所魔法学校自己准备的。至于三校的奖品是什么，暂时还没有对外公布。
　　不过光是教会和魔法协会的奖品就足够吸引人了，缺钱的想要教会的金币，不缺钱的则想要魔法协会的入会名额。
　　一时之间，所有学生都开始行动起来，积极地寻找队友组建队伍。几乎所有的队伍都是五人队，因为教会和魔法协会的奖品都是按人数来的，自然是人越多越好，而且人越多队伍也会越强大。
　　林喻三人不必说，自然是一个队伍的，不过她们还有两个空出来的位置。
　　三校联合赛，队伍内是不需要竞争的，也就是说，如果有非常强的学生，没把握能赢她，那就让她加入你的队伍，成为你的助力。因此，所有人选择队友都是按实力来的，有的人甚至为了赢，能够不计前嫌，找自己的仇家组队。
　　有实力的人，连敌对的人都来拉拢你，更何况关系好的。安迪斯便找上了爱莉莎，表示想要加入她的队伍。
　　尽管爱莉莎队伍里有林喻，但不得不说，安迪斯恨林喻，却也不得不承认林喻的实力，一个法术不输人，同时近战强得可怕的女人，有她在，队伍获胜的几率大得多。
　　爱莉莎不必说，有史以来最有天赋的光明法师，甚至其天赋超过圣女，其实力也毋庸置疑。
　　至于柏妮丝，虽然黑暗法师受人白眼和厌恶，但大家必须承认，黑暗法术的攻击性极高，在战斗中十分有利。
　　这一支队伍，有近战，有输出，还有奶，几乎可以说得上是众人心目中的完美队伍了。
　　同样想加入林喻队伍的还有神官泽维尔，他也去找爱莉莎说情了。
　　因为她们这支队伍的队长是林喻，但林喻又是个不好对付的人，安迪斯和泽维尔都知道直接找林喻多半是不行的，所以同时选择了从爱莉莎下手。
　　爱莉莎喜欢安迪斯，但同时也对泽维尔有好感。但是泽维尔太干净了，他是不可亵渎的神明之子，爱莉莎对他的好感不敢表露于外，怕玷污了他的圣洁。
　　林喻知道这两人都去找爱莉莎求情了，但她并不想让这两人加入，不过对爱莉莎的请求，她当然不能直接拒绝，而是拐着弯说：“如果安迪斯加入了我们的队伍，那我们若是赢了，他在菲涅帝国的地位只会更高，爱莉莎，你赢了呢，只是获得了一点对他来说微不足道的金钱和一个加入魔法协会的名额，没有背景的你，加入魔法协会？你觉得你能配得上他吗？”
　　爱莉莎一愣，对啊，若是安迪斯赢了，他会飞得越来越高，自己永远都抓不住他。
　　见爱莉莎动摇，林喻接着说：“泽维尔，其实他有来找过我，他说想和我一支队伍，在教会时，他也总是想方设法接近我。说实话，我不喜欢他，也不想给他接近我的机会，我的一生都是要奉献给光明神的，并不想被男女之爱所绊住。”
　　爱莉莎脸色一白，什么，泽维尔找她帮忙，其实只是为了接近她的朋友？爱莉莎咬牙，摇摇头：“抱歉，德洛丽丝，我不会让你为难了。”
　　说完，爱莉莎就不再提那两个人加入队伍的事。林喻满意地看着爱莉莎离开，随后又在宿舍门外看见了气氛尴尬的两个人。
　　安娜与菲妮克斯站在一起，矮了半个头，金色典雅的长卷发，优雅高贵的气质，气势不输菲妮克斯，精致的五官，神秘的绿瞳，像极了美丽的精灵。
　　菲妮克斯虽然脸上始终带着温柔的笑容，银色长直发略微蓬松，长到腰间的银发，盛满笑意的红色眼眸，莫名给人压迫感。
　　这两人站在宿舍门外做什么？
　　爱莉莎拉开门一愣，问：“会长？圣女？你们有事吗？”
　　安娜没说话，菲妮克斯先开口了，笑着说：“我们来找德洛丽丝，想要加入你们的队伍。”
　　林喻站在房间里，看着门口两人，头疼不已。
　　一个安娜优雅高贵，但眼神里带着不达目的不罢休的倔强，一个菲妮克斯温柔迷人，眼里却是势在必得的坚定。
　　不是吧，要是加入了安娜和菲妮克斯，她们总共队伍才五个位置，三个都是光明法师，只有一个安娜和柏妮丝当输出，这难道要组建一支最抗揍的队伍吗？
　　作者有话说：
　　三奶二输出感谢在2022-05-18 11:57:12~2022-05-19 11:30:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：风向仪 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：随易 30瓶；一叶霜 10瓶；冥鸿、归去辞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 121、121
　　爱莉莎也有些不知所措, 她和圣女不熟，但是和安娜算是情敌的关系。因为安娜现在仍旧是安迪斯的未婚妻，两人的婚约尚未取消, 而爱莉莎又喜欢安迪斯。
　　爱莉莎不想说自己其实有点讨厌安娜，讨厌她有时候从容不迫的样子, 明明安迪斯不喜欢她, 她也不见得喜欢安迪斯, 但安迪斯未婚妻的位置却仍然被她霸占着。
　　但爱莉莎并没有想过, 这个未婚妻的位置, 是安迪斯硬要留给安娜的，因为他不能缺少安娜父亲的支持。
　　看爱莉莎那副别扭样儿, 林喻就知道她在想什么, 林喻装傻充楞, 假装看不懂爱莉莎对安娜的抗拒, 同意了安娜加入队伍。
　　爱莉莎的别扭是暗地里的，柏妮丝的厌恶却是实打实摆上了台面。
　　刚洗完澡回到卧室的柏妮丝, 看见里面站着的两个陌生人，如同被外人侵入领地的野兽一样暴躁，说话语气极为不客气：“你们两个来做什么！这里不欢迎你们！”
　　爱莉莎真想给柏妮丝鼓掌，可她还没傻到那种地步。
　　林喻解释道：“会长和圣女是来请求加入我们队伍的。”
　　柏妮丝咬牙, 眼神不善地盯着圣女菲妮克斯：“我们不需要她们的加入！”
　　菲妮克斯好整以暇地盯着柏妮丝, 如同看待一个无理取闹的小孩一样, 居高临下地说：“你认为不需要, 难道德洛丽丝也这么想吗？你的意志就能代表德洛丽丝吗？”
　　柏妮丝皱眉, 她可没这么说, 她只是非常讨厌这个圣女。
　　未免两个人吵起来, 而且柏妮丝对上菲妮克斯, 林喻也说不好哪个吃亏。一个是天才黑暗法师，一个是至高无上的光明圣女。
　　“好了，柏妮丝，你听我说。我们队伍只有三个人，如果到时候比赛对上五人队伍，我们会非常吃亏。”
　　“不会的！我能保护你，德洛丽丝你相信我！”柏妮丝急忙说。
　　林喻还没说话，有些犹豫。
　　反倒是菲妮克斯不急不缓地问：“你怎么保护她？你和德洛丽丝一样，入学不过一年多，能学到多少东西？难道你除了在学校学的东西以外，还学了些什么不一样的？还是说得到了不一样的机遇？”
　　这话其实林喻也想问，但她不想在这么大庭广众之下问柏妮丝，有种质问柏妮丝的嫌疑。林喻轻飘飘地瞥了菲妮克斯一眼，菲妮克斯毫不在意，反而回以微笑。
　　柏妮丝哑口无言，她总不能说她现在和魔龙合作，魔龙会帮她吧。
　　光是这么想想，魔龙就忍不住用只有她和柏妮丝听得见的声音否认：“我可不会帮你救那个什么德洛丽丝，她明明知道你讨厌菲妮克斯，还想让菲妮克斯加入，一看她们两个都不是什么好人。还是我的林喻好，对我无条件的偏爱。”
　　“烦死了！谁想听你说那个什么林喻啊！闭嘴！”
　　柏妮丝选择了沉默，不再极力反对。不过一晚上都没对林喻有什么好脸色，直到第二天，就跟好了伤疤忘了疼一样，记吃不记打，又和林喻一起笑嘻嘻去训练场战斗了。
　　最后，虽然过程有些头疼，但林喻还是同意了安娜和菲妮克斯加入队伍。
　　一个圣女的实力毋庸置疑，她身为教会圣女，其实不应该参加联赛的，不知道为什么要参加。
　　三校联赛的奖品并不像能够诱惑到菲妮克斯的样子，金币菲妮克斯绝对不缺，魔法协会的名额，她是圣女，终生都是教会的人，除非教会把她赶出去。但既然是被赶出去的，也不会有协会敢要她了。
　　那就只有一种可能了，菲妮克斯想要的是三所魔法学校准备的奖品。不过这些奖品目前还没有听说是什么，菲妮克斯难道已经知道了？
　　安娜的实力其实林喻还没认真见识过，只知道安娜是学生会会长，平日里都是处理些文职工作，在圣杯竞赛中，也没有多少机会看安娜战斗，一到深渊里，安娜的法术就用不了了。不过安娜既然是火系法师，那么其输出肯定很高，并且能当上学生会会长的人，想来也不会差到哪里去。
　　林喻的想法还是太保守了，参加学院内部的海选前，她只以为这两人的加入可能增强队伍的实力，但是没想到增强的幅度太大了。
　　这也是林喻第一次认真见识安娜的作战实力，完全可以用可怕来形容，不知道是以前圣杯竞赛她没有尽力，还是现在进步了太多。一个四年级的圣安地亚学生使出的火系法术，铺天盖地，巨大的火浪宛如末世降临，而站在火浪之下的安娜，身穿深红色法师袍，耀眼的金发随风飘舞，不断吟唱的红唇比火焰更艳丽，幽绿的瞳孔也被火光映照着泛红，妖艳而凶狠。
　　而圣女菲妮克斯，她一个圣光普照，除了柏妮丝，所有人身上一切不适的状态全消失了，不管是伤口还是精神疲惫，统统消散。不仅如此，队友们不断施法导致自身的法力枯竭，瞬间又充盈了。
　　在学院内部的选拔赛，只需要迎战三支队伍，赢了其中两支就算通过。林喻队伍直接把对面三支队伍全打趴下了，为了不暴露底牌，林喻并没有担任队伍里的输出，而是和爱莉莎菲妮克斯一起担当奶妈，给安娜和柏妮丝辅助。
　　柏妮丝用一个黑暗缠绕，安娜立刻一个流星火雨给人砸过去。若非学院给参加选拔的每个人都准备了一张空间卷轴，在实力不敌的情况下，可以撕破空间卷轴认输，传送到战斗场外。
　　这种空间卷轴是学院里的空间分院院长画的，法力很强大，一般人无法更改或制止，只能粗浅按照说明使用。
　　柏妮丝符合她黑暗法师的阴狠操作和安娜与平时气质完全不符的霸道攻击，以及后面三位光明法师完美无缺的保护和加持，令每场林喻队伍在的战斗，观赏性和技术性都非常强，来观看她们作战的人数远超别的队伍。
　　尽管组建队伍时，爱莉莎和柏妮丝分别对安娜和菲妮克斯有意见，但真正开始战斗的时候，五个人的配合在不断地磨合中越来越默契，几乎是一个眼神，就能配合打出下一套连招。
　　林喻队伍通过选拔是自然而然的事，但其实她们之中的大多数人都保留了一部分实力，甚至留了自己的底牌。
　　比如林喻，她除了自己兑换的近战武力值道具外，圣女菲妮克斯知道她每种法术的天赋都很高之后，还给林喻找来了不同元素法术的咒语书，让她自学。
　　比如柏妮丝，自普罗城回来后，她的实力就让人看不透了。
　　比如安娜，将安迪斯和他的爪牙踢出学生会后，安娜明白了一个道理，她光是擅长亲自处理一些事是没用的，与其凡事都亲力亲为，还是运筹帷幄更省心省力。而她省出来的这些时间精力，足够她不断提升自我实力了。
　　比如菲妮克斯，她是教会圣女，知道太多普通光明法师无法接触到的终极光明法术。
　　这个队伍，似乎除了傻乎乎的女主爱莉莎，所有人都有着自己的底牌。
　　虽然是女主，但这个世界好像只给爱莉莎把恋爱技能点满了，其他技能也只是辅助爱莉莎谈恋爱的罢了。
　　反观另一边的男主亚维斯，他本来打算一个人一支队伍，后来被爱莉莎拒绝过的安迪斯找上他，重金请他加入自己的队伍，男主亚维斯看在钱的份上就同意了。
　　尽管两人之前有过不愉快，安迪斯那一群贵族子弟十分看不起亚维斯，但不得不说，男主亚维斯在深渊底下展现出来的实力还是令安迪斯忌惮。他被拒绝加入林喻的队伍，心里十分不服气，看了眼林喻那清一色只有女人的队伍，咬牙组建了一支只有男人的队伍。
　　最后安迪斯还把神官泽维尔给拉上了，泽维尔心里也有气，但不像安迪斯那样轻易表露。明明是一个帝国的继承人，却总是轻而易举为他人所影响，泽维尔心里十分看不起安迪斯。同样，他也看不起男主亚维斯，身上有种令他厌恶的气质。
　　不过大家都是冲着赢去的，为了胜利忍一忍彼此，没什么大不了。
　　圣安地亚最后选出了十支队伍，其中最受瞩目的就是林喻的队伍和安迪斯的队伍，甚至有人暗地里已经开始选择自己支持的队伍。因为三校联合赛在圣安斗兽场进行，斗兽场以前都是打竞技赛的，每天都会有比赛，每天都有观众，已经算是一种常规的竞技战斗了，还会有斗兽场的人开一些赌局，押自己看上的队伍赚钱。
　　三校联合赛也不例外，而且因为参加者都是学生，更让一些看腻了职业选手的观众们兴奋，也想看看三所名校出来的学生到底是个什么水平。其实这场联合赛，不仅要争出个一二，还要给自己的学校打广告，吸引更多的招生。
　　因为三校联合赛的时间就是圣杯竞赛的时间，正常的课已经上完了，所以学院允许大家跟随前往圣安斗兽场观赏战斗。
　　很多学生暗地里选自己喜欢的队伍，也开始玩起了押注。虽然林喻的队伍观赏性很强，一是队伍里除了林喻个个都是美人，二是漫天的金色红色黑色法术到处飞，确实好看。但押林喻队伍胜利的人并不多，观众多数认为林喻的队伍看上去强，其实攻击性不强，一旦碰上难缠的攻击性极强的队伍，铁定吃亏，三个奶妈看上去是保障，对方若是先攻击奶妈，那么三名光明法师就成了软肋了。
　　斗兽场的观众们常年观看职业战斗，一眼就瞧出林喻队伍的弱点所在，对这支队伍并不抱多大希望。
　　其实圣安地亚的校长本人也对林喻队伍不抱希望，他和另外两所魔法学校的校长坐在一起，谈论得更多的是安迪斯的队伍。
　　安迪斯队伍里，他自己是菲涅帝国的继承人，神官泽维尔是教皇认定的继承人，还有个实力不详的男主亚维斯，另外两个人都是安迪斯从五年级学生里请来的最强的两位学长，一个是金系法师，一个是雷系法师，再加上安迪斯自己是火系法师，这个队伍里三个输出，一个空间法师辅助，一个神官当奶，已经能够碾压大部分队伍了。
　　校长旁边的另外两位校长，一个附和他，一个没搭理他，只顾着看场上的队伍。两位校长一个是格林福斯魔法学院校长，一个是安比列尔魔法学院的校长。
　　这两所魔法学院，格林福斯只招收男学生，安比列尔只招收女学生。两所学校的校长也是一男一女，和圣安地亚校长的关系也有亲有疏。
　　男校校长和圣安地亚校长是老同学了，两人曾经师从同一人。而女校校长性格有些冷漠刻薄，和谁关系都不太好。
　　在两位男校长都忙着互相吹捧彼此的学校时，女校校长目光落在林喻身上，她看得出来，林喻队伍里有很多能人，一个是圣安地亚的学生会会长安娜，也是菲涅帝国的公爵长女，另一个是光明教会的圣女，仅次于教皇和第一神官泽维尔的存在。
　　有这两个身世和地位显赫的人在，怎么一个名不见经传的小小光明法师，反倒是队伍的核心和领导者？
　　看来，这个队伍并不像表面那么简单。
　　就在这时，三位校长旁边座位落座了两位大人物。一个是魔法协会的会长，一个是光明教会的教皇。
　　老教皇年纪很大了，传说他活了近两百岁，看上去也就是个七八十岁的慈祥老人。难怪世人都信仰光明神，没看见人家光明神最虔诚最顶尖的信徒教皇都活了两百岁了吗，完全超出了人类的寿命。
　　而且和光明圣杯接触过的圣安地亚校长也活了一百四十多岁，更让人坚信和光明沾边的东西都能延年益寿。甚至有人传言，喝下光明圣水的人就可以延年益寿，若是用光明圣杯盛装的光明圣水，就能长生不老。
　　当然，这些只是传言，教会从来没有回应过这些谣言，但是也没有否认。给光明教会和光明神相关的东西留些神秘可供遐想的空间，对教会统治有益而无害。
　　光明圣杯能不能让人长生不老不好说，但光明圣杯对教会来说，是极其重要的东西。几百年前光明圣杯被光明神交给了圣安地亚当时的校长保管，后来失踪了，教会本想借此机会向圣安地亚发难，但是教会和圣安地亚纠缠不清，也不太好下手，只好通过光明分院，逐步控制圣安地亚。
　　直到圣杯被找回来，教会又开始重新关注圣杯本身。
　　老教皇看上去非常和善慈爱，比起身上还有股贵气的圣安地亚校长，老教皇看上去就像个普通的老爷爷，和蔼而亲切。再加上他一身象征至高无上地位的教皇袍，整个人仿佛散发着金光。
　　联合赛还没正式开始，圣女和神官泽维尔见到老教皇来了，第一时间是来觐见。同样，身为教会神官之一的林喻，也要跟着来见老教皇。
　　这是林喻第一次见到老教皇，以前只是听人提起过，说老教皇是世间一切善良美好的代表，他是神的子民，也是光明神在人间的信使。
　　不过，林喻并没有太把这些形容放在心上，在她看来，老教皇不过是个老爷爷，除此之外，就是权力大了些。
　　虽然心里没把老教皇放在心上，但表面功夫依旧要做足，林喻跟着菲妮克斯下跪，跟着她念那些虔诚恭敬的问候语。最后抬头时，和老教皇的视线对上了。
　　老教皇的目光，温柔有力，但令林喻不舒服。
　　老教皇随即看向神官泽维尔和圣女菲妮克斯，目光中饱含慈爱，仿佛眼前的两人是他亲生孩子一般。
　　“你们来了？我的孩子，快起来，你们辛苦了。”老教皇伸手来扶菲妮克斯，被菲妮克斯不动声色地避开了。
　　菲妮克斯先一步站起来，温柔笑着回应：“教皇大人，为光明神照拂坦斯塔大陆的子民，是我的职责所在，也是我的荣幸，并不辛苦。”
　　老教皇笑着点头，随即又去扶泽维尔，泽维尔并没有躲开，只是顺着老教皇扶他的手起身，笑容满面：“能为光明神和教皇大人分忧，我赴汤蹈火在所不辞！”
　　“嗯，好孩子！都是光明神的好孩子！”老教皇满是欣慰地说，坐回自己的座位上，看着两人问：“对了，听说你们都参加了三校联合赛，但是并不在一支队伍里？”
　　话是疑问的语气，但不知为什么，林喻隐约从中听出了点质问的意思。
　　泽维尔先开口了：“回教皇大人，我本想加入菲妮克斯的队伍，没曾想，大概是实力不够，没能如愿。”
　　菲妮克斯笑意不及眼底，看向泽维尔，泽维尔和她对视，轻轻挑了挑眉。
　　好家伙，这是跑教皇面前告状来了？
　　果不其然，就见老教皇一向和蔼的面容有些严肃，他看向菲妮克斯问：“哦？有这种事？菲妮克斯你能解释一下吗？我想你一定有很好的理由拒绝泽维尔吧。”
　　菲妮克斯藏在神官袍下的手攥紧拳头，但面上依旧带笑，正要解释，却听林喻的声音从她身后传来：“回教皇大人，是我拒绝了泽维尔的加入。”
　　老教皇看向林喻，这是两人第二次对视，比起第一次的探寻目光，第二次，老教皇的目光里多了一丝惊讶。
　　“是吗？那你为什么要拒绝泽维尔，他是大陆上最优秀的光明法师，我想不到你有什么理由可以拒绝他。”
　　林喻挺直腰杆，无所谓地说：“他是男人啊。我的一生都是要奉献给光明神的，沾染了男人，我就等于沾染了污秽，不干净了。我们队伍里有三名光明法师，两位都是教会的神官，怎么能有男人加入？”
　　“你……”老教皇的和蔼面孔有一丝破裂，什么叫沾染了男人就等于沾染了污秽，怎么，在她眼里，男人等于污秽？
　　可是光明教会的教义里确实不允许男女交合，认为修女和男人交合后就不洁，是对光明神的亵渎。被林喻这么一说，听起来是没错，但怎么想怎么让人不爽。
　　这是菲妮克斯从哪儿挖来的不知天高地厚的丫头，老教皇低沉地“嗯”了一声，便不再纠结这件事，转移了话题，他生怕林喻当众又说出什么骇人听闻的话来。
　　见老教皇和别人谈起三校联合赛的事，没人关注自己，菲妮克斯看向林喻。本意是想看看林喻怎么这么大胆，敢和教皇争辩。
　　结果却见林喻朝她挤眉弄眼，一副“我厉不厉害”的表情，着实令菲妮克斯无语。但无语过后，菲妮克斯在袖子底下紧紧攥成拳头的手也松开了。
　　旁边的人都开始谈论起三校联合赛，菲妮克斯也随声附和着，但心思却飘远了。她一直把林喻当成一个可以合作可以利用的对象，直到现在她也这么想，但有时候又很羡慕林喻，羡慕她敢作敢当，羡慕她无所谓的态度。
　　这种羡慕的情绪，直到刚才林喻替她解释为什么拒绝泽维尔加入，变成了一种难以言说的心思。
　　作者有话说：
　　今天520诶，而且我五千多字更新，所以我决定，评论前二十发红包！感谢在2022-05-19 11:30:59~2022-05-20 11:36:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：一口血 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暴友桀 20瓶；铁血乃贝民 19瓶；井蛙 10瓶；Ww 9瓶；随易 5瓶；归去辞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 122、122
　　林喻几个要参加比赛的人给老教皇请过安后, 立刻又回到了自己的队伍里。现在斗兽场上正在介绍参赛的每支队伍，由于参赛队伍比较多，所以第一轮会进行大乱斗, 场上100支队伍，存活到只剩下八支队伍的时候, 再进行一对一的晋级赛。
　　第一轮是大乱斗, 林喻队伍只需要保存实力保命就行, 场上的队伍会自然地开始战斗, 剩下八支队伍的时候场上就会发出提示的烟火和裁判的制止声。
　　很多人只以为林喻身穿神官袍, 就只是个光明法师，有太多的人不知道她原先是空间法师出身, 而且知道的人, 也差不多忘了。只学过一学期的空间法术, 能有什么成果？
　　还别说, 林喻真有成果。她虽然离开了空间分院，加入了教会的光明分院, 一边学习光明法术的同时，也不曾落下空间法术的练习。
　　已经学过的空间法术越来越熟练，还没学过的，有一部分是看男主线里, 他创造的, 虽然男主线对咒语和施放操作描写非常粗略, 但林喻自己琢磨原理, 慢慢地模仿, 也能模仿个八成像吧。
　　后来圣女菲妮克斯知道林喻满天赋之后, 更是不知道从什么地方找来许多元素咒语书, 一股脑儿丢给林喻。林喻心想不学白不学, 不止空间法术，什么火系、雷系、水系都学了点。不过一个人的精力是有限的，林喻除了光明系和空间系精通以外，其他的只能算学到了点皮毛。
　　但在大乱斗中，林喻的空间法术起了很大作用。因为第一轮是淘汰制，她们为了保存实力应对第二轮的晋级赛，所以林喻打算避开这些战斗的队伍。最好的办法就是瞬移，将整个队伍瞬移到远离中心战场的位置。
　　这个办法一开始很有用，在场上队伍从一百支锐减到五十支时，林喻她们一个敌人都没碰上。但是当淘汰了一半的队伍后，有些队伍开始盯上了林喻她们。
　　一开始淘汰的五十支队伍里，一大半都是安比列尔女校的学生，因为安比列尔是全女生的魔法学校，比赛一开始就被针对了。全女生的队伍在人们眼里就写满了“弱小”两个字，很多队伍都会挥刀向更弱者。一旦被围攻，管你弱不弱都得死。
　　林喻她们最开始也被误以为是安比列尔女校的，结果从她们身上法师袍的校徽来看，又看得出来是圣安地亚的。而且林喻她们跑得快，暂时没有给人围攻的机会。
　　林喻隔岸观火斗，在最佳位置观察这些敌队。虽然联合赛最后只有一支队伍获胜，但是在淘汰赛和晋级赛中，这里面的队伍不一定全是敌人。
　　她看了眼不远处蠢蠢欲动的一些队伍，如果这时候被发现看热闹的意图，恐怕会被围攻。林喻知道，她们必须寻找盟友了。
　　林喻对这些队伍都不太熟悉，只能凭经验和肉眼分辨对方的水平，但队伍值不值得合作信任，这就不好说了。
　　好在，安娜和菲妮克斯对这些队伍中的某些人还比较熟悉。当林喻提出要找其中的队伍合作时，安娜和菲妮克斯同时开口选中了一支队伍。
　　安比列尔女校的最强队伍，队长名叫芙若拉，是一名雷系法师，非常强，目前是四年级生，但实力直逼在校教学的老师。
　　安娜推荐芙若拉是因为芙若拉是她的朋友，她们小时候曾一起玩耍，只是后来疏远了。
　　而菲妮克斯推荐芙若拉，是因为芙若拉的家族也是菲涅帝国里反对教会的一派。
　　此时芙若拉的队伍正被三支格林福斯男校的队伍围攻，安比列尔女校和格林福斯男校的关系非常恶劣，两方见面基本都是互相嘲讽，现在在斗兽场里碰到了，自然是针锋相对。不过三打一，确实胜之不武。
　　林喻决定了要找芙若拉联盟，立刻前往支援，先示好，再说明来意。不过，芙若拉的性子高傲，能入她眼的人少之又少。她是属于宁为玉碎不为瓦全的人，如果她看不上林喻的队伍，哪怕自己被淘汰了也不会答应联盟。
　　芙若拉也不是傻的，她本来有两支盟友队伍，但是都被格林福斯男校给淘汰了，现在是孤军奋战。她是学校里的佼佼者，本该在最终的晋级赛决赛里和强者队伍一决高下，现在竟然被三支打法卑劣的队伍给缠住了，很有可能在淘汰赛就止步。她不甘心，准备了这么久，付出了那么多努力，却被车轮战给打败。
　　格林福斯的男人们开始狂笑，笑容得意中带有一丝快感，平日里安比列尔女校的女人们总是一副高高在上看不起他们的模样，现在呢，还不是被他们打败，被他们征服，被他们团团围住欺辱。
　　格林福斯带头的是一名雷系法师，他本身实力若论单打独斗，不一定能打得过芙若拉，但现在无所谓，他们人数碾压对方，凭什么单打独斗。
　　就在三支队伍想要戏耍芙若拉的时候，一道金光闪过，祝福术落在芙若拉队伍里，她们身上的伤和疲惫全都恢复了，并且快要枯竭的法力瞬间充盈。
　　见到金光，立刻有人大喊：“是圣安地亚的！”
　　金光意味着光明法术，而圣安地亚稳坐三大魔法学校的原因之一就是，三所顶尖魔法学校里，只有圣安地亚有资格开设光明分院，培养光明法师。
　　这又是三校联合赛，不是一般的竞技赛，除了本校学生，不能找外援。也就是说，见到光明法术，就知道是圣安地亚的学生。
　　有了林喻三位光明法师的援助，本来处在弱势的芙若拉队伍，瞬间士气大涨，还能再和这三支队伍大战三百回合。
　　事实上，不需要三百回合，只需要几十招，对方便撑不住了。三支队伍被芙若拉队伍团灭。甚至安娜和柏妮丝都没动手，只需要林喻等三名光明法师当后援就行。
　　解决了眼前的威胁，芙若拉回过头来看林喻她们。
　　芙若拉首先看到的自然是自己童年的好友安娜，只不过长大后两人渐行渐远。两人关系疏远的很大原因是安迪斯，因为芙若拉一直以为安娜会和她一起去安比列尔女校，相比起其他几所性别要求极其苛刻的学校，安比列尔女校简直就是女法师的天堂。
　　只是，安娜为了追随安迪斯，选择了圣安地亚。这令芙若拉很生气，从那以后再也没和安娜联系过。
　　如今两人再见面，多少有些尴尬。安娜倒是一脸淡定，反倒是芙若拉，直接把安娜当空气，看都不看她。
　　这时，芙若拉看向林喻，她看得出来，来帮她的人都是林喻在指挥，看样子这个其貌不扬的女人才是这支队伍的队长。
　　“刚才的事，多谢了。”芙若拉冷淡地说。
　　林喻笑了笑：“别谢我，我们帮忙是有目的的。”
　　芙若拉紧紧盯着林喻，眼里带着浓浓的警惕：“你想做什么？”
　　“我们联盟吧，我想你很清楚，你们安比列尔女校一直遭受格林福斯男校的针对，你自己也差点被围攻淘汰。如果不寻找一个可靠的盟友，恐怕要想进二轮晋级赛都有困难吧？”
　　林喻的话是实话，但就是令芙若拉不爽，芙若拉冷哼一声：“在场这么多队伍，我凭什么就要和你联盟？”
　　林喻不急不缓地说：“我们队伍有三名光明法师，其中还有圣女菲妮克斯，不用我介绍吧，应该没人不认识圣女吧。”
　　“那你为什么偏偏选择了我？”芙若拉皱眉问，刚才她们已经在淘汰的边缘，其实在淘汰赛里，敌方队伍越强大的越早淘汰，对自己来说越有利。
　　“因为你们队伍很强。”林喻点头，眼里流露出一丝欣赏，“这是三校联合赛，在老师们看来，是保卫自己学校荣誉的比赛，但在我看来，这是寻找真正配和我们战斗的强者的舞台。和使用下三滥手段的队伍作战，是没有意义的。”
　　芙若拉收敛了嘲讽的表情，面无表情看着林喻，看了大概有十几秒，突然大笑：“好！我答应和你们联盟，至少，在晋级赛之前，我绝不会对你们动手，同样，你们也要遵守这个约定。”
　　林喻露出满意的笑容：“当然，从现在起，我们就是盟友了，祝大家都能安全进入晋级赛。”
　　两支队伍暂时结盟，芙若拉队伍所谓的结盟那真就是把林喻几个当成自己队友了，不仅战斗阵型考虑到她们，也会把林喻三名光明法师围在最中心最安全的位置，宁愿自己受伤也不会让敌人的攻击进入中心圈。
　　原先林喻三名光明法师只需要保护治疗一个安娜，柏妮丝因为是黑暗法师，无法接受光明法术的治疗，所以基本都是放阴招，有林喻给她施放空间法术，帮她躲避伤害。
　　现在多了五名盟友，个个都是攻势非常猛的法师，全是攻击性强的元素法师，林喻三人的精力也逐渐分给了盟友队伍。
　　爱莉莎本来就不喜欢安娜，现在更是顾不上安娜，菲妮克斯则是根本想不起安娜，她现在在专心给芙若拉队伍治疗。
　　还好，林喻还能一边给安娜治疗，一边帮柏妮丝瞬移躲避攻击。因为有些腾不出手，所以施放法术的速度只能不断提升，甚至到后面，念咒语这个动作，林喻都是敷衍了事，嘴皮子一动假装念了，实则使用的是无咒施法。
　　其实柏妮丝不用林喻也能躲开那些攻击，只是会暴露一些不该让人看见的东西，所以很多黑暗法术她都没敢用。
　　看见林喻忙得要死，还能记得给自己放瞬移，柏妮丝嘴角翘得老高，在脑子里和魔龙炫耀：“哼，还是德洛丽丝对我好。”
　　魔龙竟然破天荒地没有回怼，要知道，平时她可劲儿给柏妮丝炫耀她的林喻，现在反而安静了。
　　过了好久，柏妮丝都忘了这一回事，才听见魔龙问：“她能无咒施法。”
　　柏妮丝愣了一下：“啊？无咒施法怎么了？我也能无咒施法。”
　　“你当然能，因为那是林喻教给你的！”魔龙不高兴地说。
　　柏妮丝满头问号：“怎么可能，我从学习黑暗法术后就会了，不是谁教的。”
　　“是林喻九百年前教给你的，所以你现在才能无师自通！”魔龙语气有些烦躁，自顾自嘟囔道：“这怎么可能呢，她才二十岁不到吧，不可能啊。”
　　柏妮丝懒得管魔龙神经质的嘀咕，她正忙着躲避攻击呢。
　　另一边的安娜，每次在受到伤害时，立刻就被林喻治愈了。每接受到一次治愈术，安娜都会下意识回头看一眼治愈她的人，每一次看到的都是举着法杖的林喻，顿觉安心。
　　这两支联盟的队伍，在剩下五十支强大的队伍里脱颖而出，有时候她们甚至被五六支队伍同时围攻。但在芙若拉极其强悍的攻击和三名光明法师天衣无缝的保护中，谁都没办法突破防线。
　　场上的战斗愈加惨烈，但林喻和芙若拉的队伍有些小损伤，却战到了最后。成为进入晋级赛，唯二的两支全是女人的队伍。
　　作者有话说：
　　柏妮丝：终于轮到我炫了。感谢在2022-05-20 11:36:47~2022-05-21 12:41:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：FYTZPLT 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：FYTZPLT 80瓶；零生、便宜点的龙 30瓶；小绿 15瓶；墨染 6瓶；让她降落、随易 5瓶；清心、木生、酥肉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 123、123
　　一百支队伍一轮淘汰后就只有八支队伍进入晋级赛, 晋级赛也分八进四，四进二，四进二是半决赛, 最后两支队伍争夺冠军就是决赛。
　　淘汰赛和晋级赛规则不同，优劣点也不同。淘汰赛很容易出现多队围攻一队的不公平情况, 这也考验参赛学生的战略决策水平。
　　晋级赛则有点考验运气, 队长抽签决定第一场的对手。因为八支队伍的水平不一, 若是能抽到和稍弱的队伍一组, 那么八进四就稳了。但要是运气不好, 八进四的时候就和最强的队伍碰上，那就完蛋了。
　　而林喻她们就是运气不好的, 八进四的第一场晋级赛, 碰上了芙若拉的队伍。
　　淘汰赛时, 林喻和大多数队伍都交过手, 一边战斗也会一边分析其他队伍的实力和作战方式。其中，在她看来有威胁的对手主要有三支。
　　一支就是作为淘汰赛盟友的芙若拉队伍, 一支是同校的安迪斯队伍，还有一支就是来自格林福斯男校的最强队伍。
　　这三支队伍是最有人气的夺冠队伍，几乎所有押注都是她们三选一。其他队伍都在默默祈祷不要碰上这三支任何一支，可林喻她们不走运, 第一场就碰到了芙若拉的队伍。
　　芙若拉队伍是三支冠军热门队里攻击性最强的, 可以说是纯输出队, 对上她们会非常麻烦。
　　相比之下, 安迪斯队伍就幸运多了, 他们本身是冠军热门队伍, 碰上的队伍还是八支队伍里最弱的一支, 进四强稳稳当当。
　　林喻拿着抽签结果, 有些无语，干笑道：“看来我手气不太好。”
　　爱莉莎哀嚎一声：“啊，我们要和芙若拉她们打吗？”
　　因为合作过，所以对于芙若拉队伍的实力，大家都很清楚，简直可以用可怕来形容。和芙若拉战斗，将会是一场恶战。
　　林喻看着手里写着芙若拉队名的龟壳，晋级赛的战斗队伍是抽签决定。在男主线里，男主亚维斯一个人报名了一支队伍，他八进四和四进二，都没有碰到过安迪斯队伍。安迪斯在男主线里，他的对手基本都是每一轮里最弱的那支队伍。而男主亚维斯每一次的对手都是最强的，他一路打败最强的队伍，一路装逼打脸。
　　女主线里，爱莉莎和安迪斯是一队的，安迪斯的对手每次也都是最弱的队伍，爱莉莎和安迪斯自然也是一边打架一边还有空谈恋爱。
　　若说男主亚维斯有遇强则强的男主光环，女主爱莉莎有究极幸运的女主光环，那么爱莉莎所在的林喻队伍，和亚维斯所在的男主队伍，应该抽到的队伍反过来才对。怎么，女主的幸运光环跑到安迪斯那里去了？
　　如果抽签的结果真的是随机的概率事件，那么这种事件是不是有点太凑巧了。林喻很难不怀疑，抽签根本不是随机的，而是有人暗箱操作。
　　所以不管是男主线还是女主线，安迪斯所在的队伍都会遇到最弱的对手，而和他敌对的人都会遇到最强的对手。
　　林喻看了眼观众席上那几位权力顶端的大人物，内心冷笑不已。她还记得安娜和伊迪丝都说过，圣杯竞赛校长会告诉安迪斯圣杯的位置，所以每年圣杯竞赛安迪斯都能赢。校长替安迪斯开后门，老传统艺能了。
　　此时，林喻发觉有人在看自己，一回头，就和安迪斯的视线对上。安迪斯英俊的脸庞挂着一丝明显的得意，不屑的眼神仿佛在嘲笑林喻的不自量力。
　　芙若拉是目前最热门的冠军队伍，而林喻是他最讨厌的人，她们两个任何一队淘汰了，对安迪斯来说都是喜闻乐见的结果。
　　不管怎样，没有确切的证据证明抽签结果有鬼，林喻必须硬着头皮和芙若拉战斗。
　　在第一天的淘汰赛里，双方还是合作的友好关系，第二天就成了针锋相对的竞争对手。再见面，林喻还是难免唏嘘。
　　反倒是芙若拉，对上林喻没有半点扭捏，反而坦然自若地打招呼：“嘿，又见面了。”
　　林喻颔首：“嗯，不过这次见面怕是有一队要离开这个赛场了。”
　　芙若拉轻笑一声：“能和这里最强的队伍战斗一场，来这里的意义已经足够了。”
　　林喻愣了一下，这人真是纯纯打架狂啊，放武侠世界里，简直就是武痴。
　　废话不多说，简短寒暄过后，战斗打响。对付芙若拉这种全靠攻击压制对手的打法，林喻她们不能正面刚，只能迂回躲避，寻找时机反击。
　　林喻队伍目前只有安娜和柏妮丝作为输出，而且柏妮丝还是侧面输出，还好芙若拉的队伍里没有水系法师克制安娜，不然唯一的正面输出安娜还要被压制。
　　这时候，爱莉莎也不管什么喜不喜欢安娜了，她现在最主要的事情就是保护安娜。三个光明法师竭尽全力保护一个安娜，柏妮丝躲在暗处，靠着林喻的空间法术避开了所有攻击。
　　芙若拉没把柏妮丝放在眼里，一个小小的黑暗法师不起什么作用。她看轻柏妮丝是正常的，毕竟前面的战斗，柏妮丝都刻意收敛了实力，因为林喻觉得柏妮丝在众目睽睽之下，暴露太多，可能招来不幸。
　　现在的黑暗法师除了邪恶势力的女巫们，就只有像柏妮丝这种在魔法学校学习的黑暗法师。这一类法师只能从学校教的法术里学习，黑暗法术里真正强大的法术绝大多数都是禁术，所以学校能教给学生的黑暗法术，都是经过了筛选的常见法术，真正强大的学校不让学。
　　所以所有的攻击压力都来到了安娜这边，林喻见识过安娜在学院内的选拔赛表现，很精彩。不过这时候以一敌五的安娜，远远超出了林喻的预料。
　　林喻不愿意让柏妮丝暴露实力，所以打算自己出手。在场的人除她之外都是纯法师，近战实力就是普通人水平。林喻自己又是空间法师，配上空间法术，找到机会近身，解决芙若拉这个队长，其她人更不用说。
　　战斗一开始还能找到机会躲避芙若拉队伍的攻击，到后面，芙若拉已经摸透林喻队伍的作战习惯后，她们的攻击范围逐渐收缩，安娜已经无处可躲了。
　　此时，观众们看得心都揪起来了，而部分人却好似巴不得安娜早点倒下。
　　这是第一场战斗，安迪斯的战斗在后面，他现在和其他人一样只需要当个观众。他看着斗兽场里被逼到无处可躲的安娜，嘴角竟然慢慢上扬。
　　他的跟班见状，赶紧说：“唉，安娜小姐可惜了，若是她和安迪斯殿下您一队，肯定不会被这么多人围攻，她怎么这么想不通呢。”
　　这些跟班当然不知道安迪斯是先去找的爱莉莎，被拒绝了，回头想找安娜，结果安娜加入了他想去不能去的队伍。此刻安迪斯仿佛也忘了之前自己的碰壁，当真信了跟班的话，解气地看着安娜吃亏。
　　跟班见安迪斯听得高兴，继续说：“安娜小姐就是太盲目自信了，不管是战斗也好，还是学生会的管理也好，没了安迪斯殿下，她就只是个女人而已，怎么可能成功。”
　　亚维斯作为安迪斯的队友，此时站在一旁，听见了这些话，看了安迪斯一眼，冷笑一声没说话。安迪斯这头自大的蠢猪，安娜自从离开了他的掌控，变得更加耀眼，连他都忍不住心动了。
　　亚维斯一开始只喜欢圣女菲妮克斯，但现在竟然觉得安娜也不错，回想起曾经误入安娜浴室看见她惊慌失措的美丽面孔，这般优秀的人也会有花容失色的时候，越想越让人心痒痒。
　　而且，安娜和一般女人不一样，她竟然可以拒绝有钱有权的王子安迪斯，更说明她是一个不虚荣不拜金的好女孩。
　　亚维斯看了眼安迪斯，若不是为了钱，谁想和情敌一个队。等他赢得比赛，拿到安迪斯和奖品里的金币，他就可以用来提升自己的实力，一步一步成为人上人。到那时候，什么安迪斯，什么泽维尔，他动动手指头就能碾死。
　　所有人都认为安娜不可能在芙若拉五人的攻击下坚持多久，就连安娜所代表的的圣安地亚校长也这么认为。
　　格林福斯校长语气里带了一丝拱火的意味：“看来，贵校的学生到底还是棋差一着，稍显逊色啊。”
　　“没事，安迪斯不还没上场吗，我相信他。有菲涅帝国第一继承人和光明教会第一神官的队伍，我相信他们不可能落败。”圣安地亚校长似乎并不在意安娜所在队伍能不能赢，哪怕这支队伍所代表的的是他的学校。
　　格林福斯校长干笑两声，确实，他也忌惮这支队伍。虽然和圣安地亚校长关系好，但并不代表他就愿意把魔法学校代表的位置让给对方，有光明教会的第一神官在，这支队伍确实很难对付。
　　关系看似不错的两位老校长在暗地里较劲，反倒是安比列尔校长并未发表任何看法，她正专心地看比赛。弗德里克家的安娜，她是知道的，早在安娜到了入学年龄的时候，她就曾让招生处给安娜发出了入学邀请。但是安娜最终选择了和芙若拉不同的方向，其实安比列尔的校长很看好安娜，只可惜安娜当时更想追随安迪斯的脚步。
　　安比列尔校长对此耿耿于怀了好久，她现在还是坚信，安娜做了错误的选择。如果这种人才，选择了她的学校，她一定会把安娜打造成一个强大的法师。
　　可惜，现在的安娜被圣安地亚耽误了，不可能再有机会打败芙若拉。
　　观众们如何讨论如何看待，都无法影响场内的战局形势，安娜已经落了下风，接连躲避失败，硬接了芙若拉几个雷击，整个人头发都炸开了。
　　精致的五官伤痕连连，三名光明法师持续不断地治疗，刚治好，下一秒安娜又被击中。林喻的空间法术没法给安娜使用，因为芙若拉和林喻合作过，知道她是光明法师的同时也是优秀的空间法师，所以她特意让一名队友针对柏妮丝攻击，这样一来，林喻的空间法术就只能选择帮助柏妮丝。
　　芙若拉和队友们打得非常猛，不留任何余地，前一场十人还是盟友，并肩作战，现在变成对手，也丝毫不顾及先前的情面。
　　芙若拉面无表情地召唤出一阵密集的球状闪电，同时飞向安娜。
　　光明法师的护盾可以帮安娜挡住大部分，但仍有一部分闪电竟然可以变形，从球状大体积的法术变成丝线般细小的闪电，穿透层层保护盾，击中安娜。
　　一味的防御，只会让芙若拉的攻击越来越凶猛。大家都清楚这一点，但是安娜被压制得死死的，除了林喻和柏妮丝，也没人能够代替她发起反击。
　　眼见无数闪电落在安娜四周，芙若拉嘴角上扬，飞速念咒，密集浓郁的雷元素在安娜的四周聚拢。刚才的法术不止是为了攻击安娜，更多的是为了接下来的这个法术做铺垫。
　　眼看着安娜四周的闪电越来越浓，她整个人仿佛都被紫色蓝色的闪电所包裹，无处可逃。
　　“你输了，投降吧，这样还能安全传送离开斗兽场。”芙若拉知道安娜没有机会反击，但她的脸上却流露出一丝遗憾，“如果当初你和我一起去安比列尔，你不会像现在这么弱。”
　　安娜此时抬头看着芙若拉，深邃的眸子倔强地看着芙若拉：“不，我没输，我也不可能输。”
　　安娜此时伸出手，做了个手势，这是她们队伍里约定好的手势，在需要某种特殊支援时的暗号。
　　林喻三人脸色一变，林喻皱眉，不行，她得出手了。
　　就在林喻放下法杖，想要拿出近战用的长剑时，菲妮克斯拦住了她，菲妮克斯一只手抓住林喻的手腕，一只手举起了法杖，轻飘飘地瞥了林喻一眼，丢下一句“相信她”，然后就开始吟唱一段非常长的咒语。
　　芙若拉不懂光明法术，但她能感觉到气氛不对劲，加快了咒语吟唱，想要给安娜致命一击。
　　无数的雷电在安娜四周成型，一瞬间全部收拢，如同一张巨大的电网，铺天盖地将安娜罩在其中，插翅难逃。
　　芙若拉看见法术完成，她知道，安娜已经输了。
　　雷电收缩的瞬间，在安娜痛苦颤抖的同时，安娜举起了法杖，一瞬间，一道金光和一束微弱的火焰出现在她的四周，火光骤然而起。所有的雷电爆炸了，爆炸之后，燃起的熊熊火焰，聚集成了一条数十米高的巨大凤凰，疯狂地啸叫，整个斗兽场都在为之颤抖。
　　而安娜则是慢慢从地上爬起来，身上的红色法师袍从暗沉的红色，变得鲜艳欲滴，金色的长发随着周身狂舞的火焰飘飞，整个人宛如烈火中的金色玫瑰，艳丽而强大。
　　那一道金光，是安娜让菲妮克斯给她的一个复活术。光明法术里的复活术，并非真正意义上的复活，而是在人濒死之际治愈人的所有外伤。迄今为止，能使用复活术的光明法师，只有教会的教皇和两位红衣主教能够使用。
　　菲妮克斯在深渊底下救安迪斯的时候使用过，所以安娜记在了心上。光明复活术，要求人濒死之际才能起作用，也就是说，刚才芙若拉的雷神电网已经快要杀死安娜，但她在临死前被菲妮克斯又给救活了。同时她的浴火重生燃烧了芙若拉的雷电，用雷电爆炸引发了火焰，完成了她的浴火重生的终极火系法术。
　　凤凰锁定芙若拉的队伍，巨大腥臭的口张大喷出直径高达五米的火焰，芙若拉等慌忙使用法术阻挡，但是所有的法术要么被火焰吞噬，要么成为火焰燃烧的助力。
　　熊熊火焰瞬间将芙若拉五人队伍吞噬，没有光明法师，她们必死无疑。芙若拉的队友见状，立刻使用比赛发的投降卷轴，纷纷离开斗兽场，可芙若拉就是不走，迎着火焰举起了法杖。
　　而就在芙若拉被火焰烧到的下一秒，芙若拉出现在了远处的空地上，身上满是烧焦味，衣角发尾都是一股焦味，脸更是黑得跟炭一样，狼狈不已。
　　芙若拉震惊地看着自己凭空出现在另一个地方，看向安娜，一脸不解。
　　安娜一脸淡然：“你输了。”
　　芙若拉攥紧拳头，死死盯着安娜，最后闭上眼深呼吸。
　　其实芙若拉也是个拼命的，火焰烧到她的时候，她队友们都选择了认输，她非不肯，硬要迎着火焰而上，要不怎么说能和安娜玩到一块儿去，两人的固执出奇一致。
　　当芙若拉再睁开眼时，她找到了安娜身后的林喻，盯着林喻说：“我是输了，但不代表下一次见面我还会输。德洛丽丝，你给我记着，下次见面，你再敢用空间法术把我瞬移离开战斗圈，我饶不了你。”
　　她在最后一秒被人用瞬移传送到安全地带，在场的除了林喻这个空间法术和光明法术双修的法师，没人能做到这一点。
　　林喻无所谓地耸肩：“好啊，我等着看你怎么饶不了我。”
　　观众们观看了这样一场生死决斗，在芙若拉认输离开斗兽场后，同时爆发出一阵震天动地的欢呼声。没想到，在一群乳臭未干的学生身上，竟然能见识到这么精彩的一场战斗，这一场比赛的门票，没白买。
　　和大部分普通观众兴奋的欢呼不同，少部分人脸色难看，快要把座椅扶手都给捏碎了。
　　哪怕是一向虚伪的泽维尔，都难免面露震惊，更何况是因为安娜的反叛和爱莉莎的软弱而碰壁的安迪斯。
　　安迪斯此时气得直哆嗦，咬牙说：“怎么可能，那可是浴火重生咒，火系法术里的终极法术，只有高级魔法师才能施放。”
　　安迪斯的跟班嘴巴一没把门，脱口而出：“哇塞，那安娜会长岂不是已经达到高级魔法师的水平了？”
　　安迪斯转头怒瞪他，顺手给了个巴掌。打得跟班咬牙，却怒不敢言。
　　还没毕业的学生一般不会认证法师级别，只有在毕业时为了去各个组织入职当敲门砖，才会去魔法协会认证法师级别。从低到高分别是见习魔法师、初级魔法师、中级魔法师、高级魔法师、大魔法师、魔导师、圣魔导师，法神。
　　圣安地亚各个分院的院长平均水平也就大魔法师级别，厉害一点的比如火系分院院长，同时也是圣安地亚副校长，安娜很敬重的老师，她和校长一样是魔导师级别。
　　也就是说，安娜再往上一个级别，就能赶上圣安地亚部分分院院长了。可是她才二十一岁，她往后修行的时间还长着呢，等她到副校长、校长的年纪，岂不是也能达到魔导师甚至更高的境界？
　　法神不可能，大陆几百年没出过一个法神了。但圣魔导师，哪怕是魔导师，整个大陆也找不出几个来。
　　安娜未来会成为这样的顶尖法师吗？如果会，那么安迪斯要么和她交好，要么就只能将她扼杀在还未成长起来的时候。
　　离场的芙若拉和队友们一起去换了身衣服，再出来的时候，遇见了来看望学生的安比列尔校长。
　　安比列尔校长并没有责骂她，而是淡淡地问：“要回去了？”
　　芙若拉撇嘴：“才不呢，我要等着看那个叫什么德洛丽丝的被别人打败。”
　　“哼，也好，你留下好好看看比你优秀的人是怎么战斗的。现在局势非常紧张，你需要赶快变强，否则不知道什么时候，灾难会降临坦斯塔大陆。”
　　芙若拉收敛不屑的表情，认真听校长的话。
　　校长走后，芙若拉的队友们笑嘻嘻地问：“队长，我们可以留下来看比赛诶，反正不用上场了，放松一下，要不要去下注赚点零花钱？”
　　芙若拉皱眉：“我又不是赌徒，干嘛要去赌博。”
　　“玩一玩嘛，队长~”
　　“够了！”芙若拉厉声呵斥，下一秒又转头，避开队友的视线，从储物戒里拿出一口袋金币，“给我押……押德洛丽丝赢。”
　　作者有话说：
　　亚维斯：安娜真是个不虚荣不拜金的好女孩。
　　安娜：晦气。
　　芙若拉：真正的对手安娜是可敬的，但林喻是卑鄙的。
　　感谢在2022-05-21 12:41:41~2022-05-22 18:46:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Beta 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：景辰大魔王 20瓶；请叫我3+2君 10瓶；扫地焚香 6瓶；xs 2瓶；酌年 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 124、124
　　林喻队伍成功晋级, 可以稍微休息，为第二天的四进二半决赛做准备。不过除了圣女菲妮克斯被教会叫走之外，其他人都在观众席下面的选手看台位置看别人战斗, 观摩学习的同时也在摸清敌情。
　　在几人看得正开心的时候，菲妮克斯回来了, 单独把林喻叫走了。
　　两人到了专属的休息室, 四下无人, 菲妮克斯开门见山说：“刚才教皇告诫我, 如果碰上泽维尔, 必须让着他。”
　　林喻撇嘴：“怎么，他是三岁小孩吗, 还要别人让着他才能赢。”
　　菲妮克斯不置可否, 说：“教皇只是要我让着泽维尔。”
　　潜台词就是, 你让不让是你的事。林喻懂了, 菲妮克斯这是想唱白脸，让林喻唱红脸。
　　“行, 我知道了。”林喻点头，转身离开。
　　突然，菲妮克斯叫住了她：“等等。”
　　林喻回头，一脸疑惑地看着菲妮克斯。
　　此时, 菲妮克斯一向带笑的脸完全没有一丝笑意, 甚至有些犹豫：“你应该清楚吧, 这样做的后果是得罪教皇, 他是凌驾于王权之上的男人, 一旦……”
　　林喻点头：“我知道啊, 又不是第一次得罪他了。”
　　泽维尔向教皇告状的时候, 林喻不就惹了教皇不高兴嘛。只是那时候程度不深, 而且大庭广众之下，教皇想表现得大度一点。
　　但若是在联合赛里，林喻真的把泽维尔怎么着，教皇的怒火可不是林喻能承受的。
　　“算了，现在还不是时候。”菲妮克斯深吸一口气，恢复了自己惯有的冷静，“泽维尔还有用，现在不宜动他。比赛碰上了，尽量避着他，反正他左右不过是个光明法师，没什么大的攻击性。”
　　说完，菲妮克斯自己先走一步。林喻看着她匆忙离开的背影，眼神复杂。
　　原来，一向只懂利用的人，也会有顾虑的时候。
　　离开休息室后，八进四的晋级赛也很精彩，除了安迪斯那一场完全碾压的比赛没什么看头，别的队伍都很强。
　　第二天的四进二半决赛，林喻心里早有预料，看见手里的签写着格林福斯最强队的名字，她内心轻叹一口气。
　　八进四，四进二，她们队碰上的全是最强的队。冠军三大热门队伍，林喻现在碰俩了。剩下一个就是安迪斯队，而安迪斯队的对手是四强队伍里，相对最弱的。
　　看来，这个抽签还真有问题。也许在只经历过一次这种情形的小世界原住民看来，顶多是安迪斯队伍运气好一点。但不论是男主线还是女主线，安迪斯都是一路走得最顺畅，林喻便知道这抽签并不是看运气。
　　就是不知道，为安迪斯暗箱操作的人，是圣安地亚校长，还是组织这场比赛的魔法协会或教会。不管是谁，都足见安迪斯的人脉有多广。
　　半决赛林喻对上格林福斯最强队，格林福斯是男校，只招收男性。其和男生占大部分的圣安地亚有很大不同，其开设的课程除了魔法课，还有体能课，剑术课等等，所以格林福斯的学生不少都是魔剑双修。在魔法这方面，也许不如安比列尔，但魔剑双修的模式，让他们能够很好地依靠剑术对纯法师的队伍进行突击。
　　在淘汰赛里，这支队伍一口气淘汰了十支队伍，依靠近身远程相辅相成，魔法学校的学生多数都是法师，碰上这支队伍，稍不注意被近身就完了。
　　林喻队伍里除了她，没人有近战能力，除非她一直使用瞬移将每一个人来来回回移开，但这样一来，战斗节奏会打乱，而且频繁瞬移五个人对法力耗费特别大，并且在频繁使用瞬移这个法术的过程中，不能保证不出问题，慌乱之中若是空间法术出了问题，可能上一秒人是完整地消失，下一秒就不能完整地出现了。
　　所以这一战，林喻决定不再保留自己的近战实力。
　　恰好安迪斯被林喻隐藏的近战实力坑过，差点没命，他非常清楚这一点，看样子格林福斯这一队魔剑双修的强劲对手，确实是安迪斯安排的。
　　半决赛的第一场又是林喻，估计是想让她早点上去丢脸。安迪斯看着斗兽场上的林喻五人，内心畅快得很。
　　若说林喻队打败芙若拉队是因为有圣女和安娜在，那么她们碰上格林福斯队，必输无疑。因为格林福斯不止是单纯的法师，更是一支十分强悍的剑士队。林喻确实有几分近战的本事，这个安迪斯已经见识过了，但他认为，林喻那点不入流的本事，碰上真正的剑士就是班门弄斧，更何况还是五名魔剑士。
　　格林福斯队个个一米九几大高个，身穿格林福斯的校服，他们的法杖都会做成武器的部件，比如剑柄，这样一来，他们就能在近身作战的同时，用武器当法杖施放法术。
　　这些个人高马大的壮汉一上场，显得对面五个娇小柔弱。尽管除了爱莉莎和柏妮丝，另外三个都不算矮，可这么一对比，观众们忍不住为林喻队伍捏一把汗。
　　芙若拉和自己的队友坐在观众席上，紧紧抓着座椅扶手，眉头紧锁。格林福斯这支队伍很强，强到芙若拉觉得自己上场都不一定能打得过。这支队伍本身就很强，而且在比赛前就请来了大陆上最优秀的剑师进行特殊训练。
　　法师对魔剑士，除非前者强到让人无法近身的地步，不然没有丝毫胜算。
　　观众们难免唏嘘，看来这是一场毫无波澜的战斗，林喻这队确实在前几场比赛里给了她们很多惊喜，但也只能止步于此了。
　　安迪斯这一招不可谓不妙，不论林喻队和格林福斯队哪一队输了，都是他得益。林喻输了，他大仇得报，格林福斯输了，他最强劲的对手被淘汰。本来安迪斯预想的是林喻输给芙若拉队，然后芙若拉队和格林福斯队两败俱伤，到时候他再和最后一队战斗。
　　没想到，林喻竟然能打败芙若拉，不过她绝对不可能打败格林福斯。
　　众人眼里输赢已定，但在林喻眼里却截然不同。
　　法师队伍要对抗魔剑士，就不能让魔剑士近身，不管是安娜还是其他人，都不能被近身。但是格林福斯队也是攻势凶猛的队伍，对付这种强队，那就只能迎难而上和对方硬碰硬。
　　战斗开始，格林福斯队纷纷抽出武器，飞快地冲向林喻，身手敏捷，冲过去的速度甚至比法术飞出去的速度还快。
　　而就在这时，格林福斯队长里德却被直逼面门的弓箭挡住了去路，不得不停下冲锋。
　　在他们的前方，林喻一个人站在队伍的前面，身后是安娜和柏妮丝，两边是菲妮克斯和爱莉莎。几面巨大而坚固无比的金光护盾在她的四周，而她自己，穿着神官袍，却手持一把由光明之力凝结而成的金弓。
　　林喻手中再次凝结出五支由光明之力聚集而成的弓箭，五支箭一起搭在弓弦上，张弓搭箭，弦绷紧，身板挺直，弓弦贴在脸颊侧，目光紧锁敌方不过半秒，五箭齐发，伴随着一阵蓬勃的气势射向格林福斯队。
　　在她的身后，柏妮丝看着林喻射箭的身姿，突然感觉心跳加快，这个身影似曾相识，她好像在哪里见过。
　　“我也感觉好眼熟。”魔龙在柏妮丝脑子里呢喃道。
　　柏妮丝刚要想起什么，突然被打断，烦躁地在心里吼道：“有你什么事啊，你不准看我的德洛丽丝！”
　　他们不得不举剑抵挡，当五支箭分别冲着他们脑袋来，举剑抵挡的同时，手臂发麻，浑身一震。
　　格林福斯队长满眼震惊地看着林喻，大陆不乏魔武双修的人，其中大部分选择魔剑双修，因为使剑比射箭、用木仓、用锤等都要更简单一些。会魔法的弓箭手一般都是某些势力专门培养的弓箭手挑选一部分去学习一些简单的魔法，很少在魔武双修的学生里见到。
　　观众席上再次爆发出惊呼声，她们还以为这场比赛没看头了呢，现在可有的看了。
　　格林福斯队长嘴角抽动，算了，这人顶多是会射箭，等他近了身，对方肯定会被他压制。因为会射箭也不代表近战能力强，顶多说明对方不是单纯的法师罢了。
　　却没想到下一秒，林喻射出五支箭后，吸引够了对方的注意，立刻消失在原地。
　　格林福斯全体队员顿时一慌，他们看过林喻的战斗，知道这人同时还是名空间法师，不可小觑。格林福斯立刻转换队形，五个人确保每一个人的背后都有另一个人照看。
　　林喻选择的切入点也很简单，就是格林福斯的队长。队长作为一个团队的核心，不一定是最强的，但一定是最重要的，因为队长往往决定了整个队伍的作战方式、节奏，一旦队长完蛋，整个队的实力就会大打折扣，并且很有可能自乱阵脚发挥不出原有实力。
　　同样的道理格林福斯队长也明白，他知道林喻肯定会优先锁定他，但他等的就是这个机会。林喻想要擒贼先擒王，他又何尝不想呢？
　　当林喻出现在格林福斯队长身后的时候，他立刻反应过来，转身迎击。与此同时，另外四名队友也突然进攻。但是他们的进攻被一道道飞来的金色盾牌挡住，远处的菲妮克斯举着法杖，飘在半空中，金光不断从她手中飞出，化作一道道金色盾牌，盾牌飞过来，直直插进地下，如同坚不可摧的盾墙，将格林福斯队所在的区域硬生生划成了一个圆环。林喻和敌队队长在内环，格林福斯四名队员在外环，既无法出去，又无法进去支援。
　　但他们也不是傻的，他们是剑士，也是法师，当无法近身时，开始使用法术对抗，一边攻击，一边击破盾墙。
　　菲妮克斯专注于加固盾墙，盾墙是林喻不被五人围攻的保障，她得首先保证这一点。
　　其实这时候，芙若拉在场的话，会让队友别管她，先离开盾墙的包围圈，向外面那四名纯法师进攻，这样一来，林喻必定会回去支援，到时候这个困境就不攻自破了，就像她们攻击柏妮丝用以拖延林喻对安娜的瞬移传送一样。
　　但格林福斯的队伍看起来比芙若拉的更凶悍，实则不如芙若拉队伍理性，说白了，有勇无谋的一群莽夫。
　　被孤立的格林福斯队长并不慌，他以为单打独斗自己也完全不会输给林喻，却没想到，林喻本身近战因为兑换了道具非常强，再加上瞬移，格林福斯既攻击不到，还防守艰难，几十招就被打趴下了。
　　在林喻最后一击，长剑快要刺中格林福斯队长的胸膛时，他传送出了斗兽场，投降了。
　　队长一投降，剩下四个也没能坚持多久，很快接二连三投降。
　　本以为是格林福斯队碾压林喻队，结果是林喻队关门打狗戏耍格林福斯。观众们看得开怀大笑，有的甚至吹起了口哨，既兴奋，又嘲讽。论起观赏性，除了开场林喻的射箭出场，别的战斗都是五颜六色的法术攻击，绚丽夺目，但不够精彩，还是上一场势均力敌的战斗更刺激。
　　这一场战斗远比预料的结束更快，观众们还没看过瘾，安迪斯脸色难看，却并不是因为没看过瘾，而是没想到林喻竟然这么强。看来林喻能一剑封喉，并非偶然，而是她确实有着不可小觑的近身作战能力，强得可怕。
　　芙若拉惊讶地看着场上的林喻队，旁边队友激动地欢呼：“好耶！德洛丽丝赢了！幸好我们都跟着队长押德洛丽丝赢，我的天，这一场是一赔十，我们赚翻啦！”
　　“队长，你太厉害了！”队友拍着芙若拉的手说。
　　芙若拉收回手，轻哼一声：“一般吧，还有最后一场决赛呢，别高兴太早。”
　　这一场比赛结束非常快，有人欢喜有人愁，还有人说不上欢喜还是忧愁。在观众席的角落区，这里一般是比较便宜的门票，平常也就几十个铜币的价钱，因为三校联合赛被炒到了十个金币的天价。坐这里的人也没少花钱，只是位置实在是不太好。
　　“你看清了吗？她到底出手没有？”
　　“好像没怎么出手，法杖都没见举过几次。”
　　“怎么回事，那她到底是不是我们要找的人？”
　　“错不了的，兰登死之前给我们的信里写得清清楚楚，祭品已经准备好了，就是他的小女儿。他七个子女，小女儿不就是场上那个吗？”
　　“话是这么说没错，但是兰登死得太突然了，他的话能信吗？”
　　“能信，他不敢骗我们，他费尽心思一辈子只为了得到我们的认可，不可能在这种事上欺骗我们。”
　　“那什么时候动手？”
　　“再等等，就快了。”
　　作者有话说：
　　女巫族要出场咯
　　感谢在2022-05-22 18:46:24~2022-05-23 11:36:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：归去辞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：地上狗绅士 7瓶；随易、影中仙、云灿 5瓶；归去辞、酌年 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 125、125
　　决赛两支队伍都是圣安地亚的, 圣安地亚校长最后作为三校代表毋庸置疑。直到，圣安地亚副校长的到来。
　　终于到了决赛这一天，林喻队正式面对安迪斯队。安迪斯队伍三个攻击性法师, 一个神官泽维尔是光明法师负责治疗保护队友，一个男主亚维斯使用空间法术辅助。
　　比起林喻, 男主亚维斯的空间法术可谓是出神入化, 单独把他拎出来, 他也是可以自己组成一支队伍, 战斗到决赛不成问题。
　　但有时候就是那么好笑, 男主亚维斯如果单独行动，他很强, 可他现在属于安迪斯的队员, 听安迪斯指挥, 为了辅助安迪斯, 实力发挥不出一半。
　　不过亚维斯也不是傻子，等到了关键时刻, 他可不会听安迪斯这个自大狂的，他要自己一战五。
　　所以在林喻看来，这支队伍最危险的不是安迪斯，而是一直默不出声的男主亚维斯。亚维斯的空间法术很多都是自创的, 或者说有他空间大佬的指点, 不像一般的空间法术只能用于辅助, 反而攻击性极高, 并且无形无色, 难以防范。
　　在战斗前, 林喻就告诉队友们, 亚维斯的空间法术隐藏很深, 甚至能从很远的地方锁定你，然后一个空间爆裂，你就会从内部被炸成碎片。这种时候甚至连投降逃离斗兽场的时间都可能不够，所以林喻给了每个人三张卷轴，这三张卷轴算是一个空间防御盾的卷轴，能抵挡一次亚维斯的空间爆裂。一旦亚维斯调动了某个人周边的空间元素，林喻给的空间卷轴就会自动撕碎，将该人传送到很远的安全地带，有足够的时间投降离开斗兽场。三张卷轴都是一次性的，如果三张都用完了，最好还是投降离开斗兽场，不然下一次就会有生命危险了。
　　同理，林喻如果对某个人使用空间法术，哪怕是最简单的瞬移，也会触发防御盾卷轴，导致人被传送离开。所以这一场战斗，林喻都不能为场上的人提供空间法术的帮助。预防了空间法术的伤害，但同时也阻断了空间法术的帮助。
　　林喻自己并不需要防御盾卷轴，因为她自己就是空间法师，能察觉到自己有没有被亚维斯锁定。
　　战斗一开始，林喻为了防止亚维斯的法术提前触发她给队友的卷轴，所以一来她就主动迎上了亚维斯。亚维斯冷哼一声，丝毫不怵，冷静应对。
　　如此一来，两名空间法师就先交手了，这还是观众们第一次看见空间法师之间的战斗。自古以来，空间法师都被认为是辅助型法师，因为它自身的攻击性法术太少，而且稍有有点作用的法术都需要法阵和卷轴的支持，也就是说，光靠一根法杖和一张嘴还不好施放一些强劲的法术。要不怎么说空间法术鸡肋呢，施法要求高，攻击性咒语少。
　　本以为空间法师的战斗没什么看头，却没想到，比起旁边人的战斗，林喻和亚维斯的战斗才是最精彩的。
　　这一场，林喻是展现了全部实力的，她甚至，想要借此机会杀了男主。杀了男主，女主就算安全了，至少，不会有一个人和她争绝对的气运之子地位。而林喻，有的是办法逃脱。
　　亚维斯也看出林喻战斗的凶狠了，林喻是魔武双修，他近战并不强，只能一边躲避一边反击。两个人又都是空间法师，无数次地使用瞬移，一会儿交手一会儿追赶。每一次在林喻的剑快要刺中亚维斯心脏的时候，他总能抓紧时间使用瞬移躲避。每一次林喻也瞬移到亚维斯出现的地方，就会被亚维斯提前预判使出的空间撕裂和空间爆裂同时围攻，林喻也只能暂时瞬移躲避。
　　相比于林喻这边焦灼的势均力敌战斗，安迪斯那边就显得有些一边倒。按理来说，没有了林喻，剩下的人里只有安娜一个输出，碰上安迪斯这边三个输出会吃亏的，却没想到，反倒是安迪斯几个被安娜压制着打。
　　安迪斯本想上场羞辱安娜，但他实在没想到，安娜会的终极火系法术可不止浴火重生一个。安娜每一次使出的法术，都非常难学，且成功施放的概率都很低。
　　一般魔法学校的学生，毕业了可能就会玩几个火球术，优秀一点的会更多的中级火系法术，像圣安地亚这种优秀的魔法学校，学生要能正常毕业，至少能熟练使用五个以上的高级火系法术。至于终极火系法术，会有老师教，也会有咒语书，但是能学会的很少。
　　这个东西就属于，教给你了，你也不一定能学会。咒语复杂繁琐不说，对火系元素的控制要求极高，不仅要求不断地、刻苦地练习钻研，还需要天赋高。要不怎么说安娜的实力直逼授课老师，因为很多老师也不过会几个终极法术，而且也不一定非常熟练。
　　反倒是安娜，仿佛使用成功一次浴火重生后，就完全掌握了。与其说她是在战斗，不如说她是把和安迪斯的战斗变成了自己练习终极火系法术的实战机会。
　　安迪斯跟个陪练似的，连同自己的队友一起被压着打。说实在的，安迪斯在外面有国王、公爵、校长护着，他能横着走，但在斗兽场上，除了他的队友，没人护着他，但他的队友也只能一起挨打，整个人要多狼狈有多狼狈。不过长得好看的人，被打也能说有种战损美，爱莉莎看了依旧心疼。
　　还好爱莉莎是奶妈，不是输出，作为输出的安娜那可是半点不留情面。不仅不留情面，也不顾后果。她知道这么暴揍安迪斯，被她的父亲知道了，免不了一顿责骂，可是那又怎样呢？等她赢了比赛，拿到加入魔法协会的名额，她父亲还能压制她吗？
　　比起狼狈不堪的安迪斯，作为队伍里唯一奶妈的神官泽维尔明显理智多了。他看了眼被林喻缠住的亚维斯，如果没有亚维斯辅助，他们其实很难打赢安娜，安娜有两个奶妈，还有一个黑暗法师辅助，实力和支援都很强。
　　泽维尔是神官，教会的人，不缺钱，也不会去魔法协会，这场联合赛对他来说赢了呢，没什么值得的奖品。但输了可能会有些丢脸，毕竟敌队里有圣女菲妮克斯在。尽管光明法杖他没法使用，不能和圣女一样有一个专门的称呼，但其实私底下很多人都把他看成圣子，若是圣子输给了圣女，着实有些丢人。
　　泽维尔想赢，但他不会一根筋地想着怎么用实力打败安娜，而是想用别的手段，迫使她们停止战斗。
　　当所有人都在一心一意抵挡安娜的攻击时，泽维尔突然不给安迪斯治疗了，他转向一直不起眼的柏妮丝，对着柏妮丝飞快施放大光明术。要知道，黑暗法师和光明法师天生就是相克的，作为第一神官的泽维尔施放的大光明术若是击中柏妮丝，那后果不堪设想。就好比拿着高压水枪对着一撮小火苗，带来的是灭顶的压迫。
　　柏妮丝对光明元素敏感，因为她极度厌恶，几乎是第一时间就发现了泽维尔施放的光明法术没有飞向安迪斯，而是朝她飞过来。柏妮丝第一反应就是躲，因为林喻再三告诫她，千万不能展现过多的实力，尤其是联合赛有教皇在场观看。
　　可是没有林喻的空间法术辅助，柏妮丝并不能轻易躲开泽维尔的大光明术。
　　好在，泽维尔的法术快要击中柏妮丝的时候，一道金光出现，盾墙立在柏妮丝前方，挡去了泽维尔的攻击。
　　菲妮克斯手举着法杖，面带笑容看着泽维尔：“抱歉。”
　　泽维尔也笑望着菲妮克斯，语气还带了一丝惊讶：“菲妮克斯，你这是做什么？难道忘了教皇大人的话了吗？”
　　看来，老教皇警告菲妮克斯的事，泽维尔是知情的。
　　泽维尔说这话其实就是在威胁菲妮克斯，让她别多管闲事，否则教皇那边只要他去吹吹耳边风，菲妮克斯就吃不了兜着走。
　　菲妮克斯却一脸淡然：“我想，我没有主动对你出手，已经算是忍让了。”
　　被动防御，确实不算主动出手。泽维尔冷哼一声，说得好像菲妮克斯主动出手他就没有还手的余地一样。光明法师攻击性的咒语不多，但不是没有，两人同岁，也是同年被教会收养的孤儿，凭什么菲妮克斯以为她不主动出击就算让着他了，这未免太看不起他了。
　　事实证明，不是菲妮克斯看不起泽维尔，而是实力摆在那里。菲妮克斯一旦主动出击，泽维尔根本没有招架之力。
　　要知道，菲妮克斯在和芙若拉队伍战斗时使用的光明复活术，全大陆除了教皇和红衣大主教，也就只有她能使用。复活术是她们都学过的，教会里的所有人都会学，但是能使用且用得好的人，一只手数得过来。显然，泽维尔并不在其中。复活术不仅考验光明之力的强大，还考验施法者对时机的把握，迟一秒晚一秒，复活术都没法抓住临死之际那个时间点，复活术都会失败，一旦失败，对象就会死亡。
　　由此可见，安娜之前对战芙若拉那一招有多险，不仅考验她的爆发力，也需要菲妮克斯稳定发挥。
　　眼看着哪怕菲妮克斯只守不攻，泽维尔也没法突破她的防线，清楚了自己和菲妮克斯的差距，泽维尔冷静下来，开始寻求别的办法。
　　就在这时，异象突生，一直被安娜压着打的安迪斯，越打越火大，突然从空间戒指里拿出一张卷轴撕碎。卷轴瞬间爆发出一阵耀眼的白光，一道道白光钻进安迪斯的身体，
　　安娜第一反应就是后退，因为她一眼就认出了那张卷轴是干嘛的。有很多卷轴是依赖于各种元素法术，也有很多卷轴大师，专注于研究各种增益卷轴。其中，有一位卷轴大师非常厉害，他研究出一种能让人在短暂时间内提升实力的卷轴，而且这种卷轴，最高可以使人拥有大魔法师的实力。
　　虽然是短暂的提升实力，但对于一场比赛来说，再短的时间，也能扭转乾坤。
　　这样的一张卷轴，少说也要几十上百万金币，而且钱还是次要的，主要的是这位卷轴大师很难请，要想从他手里搞到这种可怕的增益卷轴，那要付出的可太多了。
　　没想到，安迪斯为了这一场联合赛，竟然付出这么多。看样子，他对胜利势在必得。
　　安娜也不禁疑惑起来，不过是一场三校联合赛，对于校长们来说，确实是争夺三校代表的重要比赛。但对于她们这些学生来说，安娜不觉得安迪斯有非赢不可的必要，安迪斯不缺钱，甚至他投入的钱比奖金还多。安迪斯也不可能加入魔法协会，他是皇室成员，以后是要当国王的。
　　那就只有最后一种可能，三校联合赛里还有三个奖励，三所魔法名校给出的未知奖励。安迪斯肯定提前知道了三校的奖品是什么，所以才这么拼命。并且三校的奖品，值得安迪斯拼命。
　　安娜想起副校长在比赛开始前找她们队伍的谈话，顿时明白了，她们不能输，绝对不能。
　　眼下的安迪斯已经达到了大魔法师实力，安娜也很强，但她现在只有高级魔法师水平，大魔法师还差点。况且安迪斯那边有三名攻击性法师，除了安迪斯之外的两人也不是好惹的，如此一来，安娜就陷入了被动挨打的局面。
　　虽然看上去只是高级魔法师和大魔法师，一个级别的区别，但差距之大，足够安迪斯占据上风，扭转局势。
　　菲妮克斯此时也不得不将注意转到安娜这边，安娜是唯一输出，若是她倒下了，那么自己也不可能对抗这么多攻击性法师。
　　而林喻正和男主亚维斯打得难分难舍，这是她杀掉男主的最好机会，若是不抓住，后面男主会成长得越来越强。男主的成长速度和女主完全不同，他的速度快上几十倍，越到后期越难对付。
　　林喻的专注，让她忘了除此之外，还有一些人在战斗。并且，林喻也没想到一个废物安迪斯，竟然还能搞到短时间提升到大魔法师水平的卷轴。她本以为安娜几个完全够对付安迪斯，但还是低估了金钱与权势的力量。自身实力不够？没事，用钱用权去堆。
　　恰好是林喻这次疏忽，她犯下了一个让她后悔莫及的错误。
　　当菲妮克斯不得不去继续保护安娜时，柏妮丝就无人管顾了。爱莉莎此时赶紧抽身去保护柏妮丝，但爱莉莎的光明法术不足以抵挡泽维尔对柏妮丝的攻击，她的光明法术也不能对受伤的柏妮丝进行治疗，光明法术哪怕是治愈术扔在柏妮丝身上都会对她造成更严重的伤害。
　　柏妮丝不可能眼睁睁被动挨打，她脑子里是林喻的提醒和魔龙的暴躁催促。
　　“你有病吧，你听那个坏女人的话做什么！她让你不要暴露实力你就任由别人打你？小命都保不住了，还管什么暴露不暴露！”
　　柏妮丝害怕了，但她怕的不是死，而是，她暴露实力后，是不是就再也没法和林喻在一起了，她们是不是就会站到对立面去了？
　　泽维尔面带笑容，攻击一步一步逼近，漫天的光明法术密集地笼罩着柏妮丝。光明与黑暗永远都是相生相克的，怎么可能有光明法师和黑暗法师和平共处，柏妮丝在林喻和爱莉莎这两个光明法师之间，本来就该被消灭。
　　而且，圣安地亚就不该开设黑暗法术分院，这种分院的存在也是对光明的威胁。黑暗法师就该如同过街老鼠，人人喊打才对，让她们拥有黑暗法术的学习机会，简直就是在培养邪恶女巫。
　　来吧，让他看看，真正的黑暗法师是什么水平。也让成千上万的观众们看看，黑暗法师到底是种什么恶心可怕的生物。
　　前面的光明法术只是伤害激怒柏妮丝，后面的光明法术越来越强，已经快要威胁柏妮丝的生命了。
　　此时柏妮丝还有一个选择，撕破空间传送卷轴投降，就可以离开斗兽场。既然她不能暴露，也不想死，那么就投降。
　　投降不丢人，芙若拉和格林福斯队长都非常干脆地在敌不过的情况下甘心认输。但她们确实是打不过，是心甘情愿地认输。柏妮丝呢，她打不过吗？不，她只是没得选。
　　尽管柏妮丝十分不甘心地选择了投降，但她却发现，自己的空间投降卷轴不能用，撕破后没反应。
　　怎么会这样？柏妮丝看着手里撕破的卷轴，来不及思考，因为眼前的大光明术已经逼近，她想投降都不行，只能迎难而上。
　　因为战斗非常迅速，很多人看见了柏妮丝撕卷轴，但不知道撕的什么卷轴。而且撕破卷轴的下一秒，柏妮丝就举起法杖反击，让人误以为也是什么攻击性的卷轴。
　　柏妮丝的法杖举起来的一瞬间，先是一团黑雾从她法杖上飞出去，然后这些黑雾迅速向外蔓延，但是蔓延出去的确实几十上百只手臂。这些手臂是实体的，虽然乌黑发青，但看得出来是真的手。恰恰是如此真实的手臂，抵挡住了泽维尔的攻击，但同时也令观众们浑身发毛。
　　几百只手在空中张牙舞爪，这场面要多诡异有多诡异。观众们直接看傻了，连最佳看台上的校长们都震惊到不行。
　　当柏妮丝出手后，她就有些不受控制了，密密麻麻的黑手过后，她又一次召唤出无数个鬼影。在柏妮丝的四周，出现了许多黑色的法阵，这些法阵聚集成一团黑色阴影，宛若一滩黑水，一个个鬼魅的黑影从法阵中浮起。这些鬼魅的黑影仔细看有心人就会发现，许多是不认识的，衣衫褴褛，骨瘦如柴，还有的却是圣安地亚的学生。准确来说，是圣安地亚死去的、失踪的学生。包括已死的前会长伊迪丝，落入深渊后再也没找到的安迪斯两个跟班，以及泽维尔在深渊下失散的随从神官。
　　这些人大家都知道肯定死了，但谁也没想到被柏妮丝用作黑暗法术的材料了。
　　泽维尔本意想激怒柏妮丝，但真的激怒柏妮丝后，他又害怕了。铺天盖地的黑暗之力从柏妮丝身上蔓延出来，光明与黑暗相生相克，他可以用光明法术伤害柏妮丝，柏妮丝同样可以用黑暗法术攻击他，黑暗法术对光明法师的伤害同样可怕。
　　就连队友菲妮克斯和爱莉莎，都被柏妮丝身上的黑暗之力给整得很难受，两人根本不敢靠近柏妮丝，一靠近就会被四周浓郁的黑暗之力给侵蚀。
　　鬼影飞向泽维尔和安迪斯，嘶吼着，狂笑着，渴望将他们撕碎，吞入黑暗。安迪斯用了卷轴达到了大魔法师的水平，对付安娜都很轻松，偏偏面对这些鬼影竟然害怕了。
　　他的火系法术不管怎么攻击鬼影，鬼影被他的法术击散，没过几秒就又聚拢，再次狂笑着朝他扑过来。
　　泽维尔稍微好一点，毕竟光明法术对黑暗生物有克制效果，但他很快就撑不住了。被鬼影咬到的手和脚迅速发黑，蔓延至全身，这些鬼影是真的要吃掉他。安迪斯队伍的人都怕了，赶紧撕破卷轴投降，却在此时发现卷轴根本没反应，他们就像柏妮丝一样，无法逃离斗兽场。
　　除了泽维尔和安迪斯依靠空间戒指里的各种保命道具苦苦支撑，他们的两名队友已经被柏妮丝召唤的鬼影咬得稀碎。而且这些鬼影敌我不分，除了柏妮丝，什么人都攻击，就连队友菲妮克斯等都无法避免遭受攻击，还好菲妮克斯和爱莉莎一起撑起了一张巨大的光明护盾，将三人笼罩在下，暂时抵挡着鬼影的攻击。
　　被咬碎的两名学生肢体不全，被鬼影撕咬生吞，场面过于血腥，完全不像是几名学生之间的战斗，比斗兽场以往成年人之间的战斗还要血腥。在很多人看来，这样的残忍、血腥手段，远远超出了一个学生该承担的。她们可以打架，可以竞技，但是不能互相残杀。
　　这样的战斗，对于三校联合赛这种良性的竞技赛来说，完全就是一场事故，一场灾难。
　　当铺天盖地的黑暗之力蔓延开来，在远处纠缠的林喻二人也终于发现不对劲了。林喻暗道不好，立刻放弃与亚维斯纠缠，用瞬移往回跑。
　　在场内的安迪斯和泽维尔快要完全被黑暗之力侵蚀的时候，一道金光照亮了整个斗兽场，连带着看台上的观众们也忍不住被金光刺痛眼睛。金光所罩之处，所有黑暗生物尖叫嘶吼着消散，化为乌有。
　　而被金光笼罩的柏妮丝，痛苦地趴在地上，身体被金光照到的部位开始出现红肿溃烂的伤口。
　　林喻赶到的时候，看见的就是这样一幕，一瞬间仿佛血液都停止流动了。但林喻的光明法术无法治愈柏妮丝，且她现在身上也有光明之力，不能触碰柏妮丝。她对金光也无法抵挡，因为这一道金光是老教皇出手了，不说他的法力林喻根本不足以动摇，而且这一道金光只是会对黑暗法师有伤害，对普通人没太多影响，顶多觉得刺眼睛。
　　现在当务之急是用空间法术把柏妮丝送离教皇光明法术的范围，可是当林喻即将抬手的时候，柏妮丝突然消失在原地。
　　林喻愣了，她能感受到空间元素的波动，有人比她更快使用了空间法术。她立刻回头去看，男主亚维斯冷眼看着这边，并不像出手的样子。
　　在场除了她和亚维斯以外，还有第三人用了空间法术把柏妮丝带走了。
　　而且这个瞬移法术比她的更快更强，她甚至无法追踪到瞬移的下一个落脚点在哪里。说明，这名空间法师比林喻和亚维斯都要强。
　　人就在自己眼皮子底下受伤，然后失踪，林喻气得拿法杖的手都在发抖。还是爱莉莎喊她名字，她才回过神来。
　　作者有话说：
　　呜呜呜，我的柏妮丝去哪儿了？
　　感谢在2022-05-23 11:36:07~2022-05-24 12:10:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：z 40瓶；懶得取名、清越 20瓶；活力维C 10瓶；xs、酌年、木生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 126、126
　　“德洛丽丝！你没事吧？”爱莉莎焦急地跑过来, 抓住林喻的手晃。
　　林喻回过神来，“不行，我要去找柏妮丝！”
　　爱莉莎拉着林喻, 小声说：“你先别急，教皇和魔法协会会长说了, 一定会彻查这件事, 找到柏妮丝的。”
　　林喻看了眼一脸慈祥的老教皇, 他们想找到柏妮丝, 应该是为了追究柏妮丝的责任, 毕竟斗兽场里两条人命，还有柏妮丝那些被明令禁止的禁用咒语从哪儿学的, 这些都是他们要问明白的。
　　既然带走柏妮丝的人选择在柏妮丝被教皇重伤的时候带走她, 看样子是不会要柏妮丝的命。但会不会伤害柏妮丝, 就不好说了。带走柏妮丝的人是敌是友, 太难分辨。
　　魔法协会的人第一时间让人勘察现场，封锁斗兽场, 任何人和任何观众都不能出入。
　　老教皇一脸惋惜地说：“发生这么严重的事故，这件事必须调查清楚。不过既然都出这么严重事故了，这场比赛就此结束吧，鉴于你们队伍有这么一个危险人物在, 三校联合赛的冠军就是安迪斯队伍, 反正你们都代表的圣安地亚魔法学院, 冠军颁给谁都一样。”
　　林喻本来还在琢磨柏妮丝会被带去哪里, 下一秒听见老教皇这么说, 她就不同意了：“教皇大人, 比赛有输有赢, 怎么可以如此草率决定。柏妮丝的失控我想一定是有原因的, 并且她的攻击不分敌我，怎么能归责于我们队伍。”
　　老教皇依旧面带笑容，实则心里的不满已经快要装不下了。这个小丫头片子，三番两次和他对着干，当真是狂妄。
　　魔法协会会长点头：“你说得倒也没错，可是你们都代表圣安地亚，谁输谁赢，魔法学校代表都是你们校长，有什么争夺的必要吗？”
　　林喻尽量平复心情，冷静地争辩：“当然有必要，冠军队伍的奖励难道会同时平等地分给两支队伍吗？”
　　魔法协会会长一愣，笑着摇头：“三校准备的奖励不能分，但若是教会和我们协会准备的，可以分。你若是担心这个……”
　　他话还没说完，林喻就打断了：“我不止担心这个，会长你说我们两支队伍同样代表圣安地亚，这句话没错。但我们两支队伍代表的是，圣安地亚两位校长，而不是同一位，胜利队伍会决定所代表的校长是否担任魔法学校代表，当然有争夺的必要。”
　　这话一出，所有人都愣住了。除了林喻队伍的人，其他人都满头问号。在出事后，看台上位高权重的校长会长们都来到了斗兽场里，成为了令人瞩目的焦点。现在她们的一言一行，都在观众眼里，除非把现在几千几万的观众杀掉，否则今天这里的一切消息，都会传到大陆上的各个角落。
　　圣安地亚校长皱紧眉头，严厉地问：“德洛丽丝，你知不知道你在说什么？”
　　“她当然知道她在说什么，并且是我让她这么说的。”
　　当看见副校长来到斗兽场中心，圣安地亚校长脸上的表情僵住了。副校长面带笑容走进来，眼角的鱼尾纹都透露着她的泰然：“忘了说了，我也有一支队伍参加了联合赛，如果这支队伍胜利，那么我想我也有机会作为魔法学校代表。”
　　格林福斯男校校长皱紧眉头：“你是副校长，哪儿来的资格参加！”
　　副校长慢悠悠地说：“我可不是副校长，时至今日，我父亲留下的遗嘱仍然有效，我应该是圣安地亚的校长。只是学校各领导认为我年轻，又是女人，不能担当大任，一直让莫里安暂时担任校长一职，我从中辅佐。严格算起来，我才是圣安地亚真正的校长。”
　　圣安地亚的这位男校长原来名字叫莫里安，平常大家都喊校长，副校长是第一个敢直呼其名的人，明明莫里安校长比她年长近一百岁。
　　全场哗然，还有这回事？她们所有人都知道莫里安校长，但却不知道原来校长的位置本该是副校长的，原来这个校长上位名不正言不顺，欺负人家老校长的年幼女儿啊。
　　斗兽场顶上有专门的魔法用具，可以将斗兽场里面的影音放大，让观众们都能一览无余。
　　此时面对这么多人的关注，莫里安校长也不得不点头承认：“是有这么回事，但是，佩拉，我认为你现在也还不足以接过圣安地亚，你还太年轻……”
　　同样他也没说完，就被副校长佩拉打断：“没错，正因为担心你们认为我还是不够资格接管圣安地亚，所以我培养了一支能够代表我参加三校联合赛的队伍，如果德洛丽丝的队伍能够夺得冠军，那么，我想这就是我有资格接管圣安地亚的证明，同时，我也理应成为魔法学校的校长代表。”
　　“嘶~”莫里安校长还没回应，格林福斯的男校长先不乐意了，“你一个女人，怎么能担当魔法学校代表。”
　　安比列尔女校长也不高兴了：“女人怎么了，你难道忘了，我也是女人。”
　　“这能一样嘛，你是没得选，你们学校只招女老师，要是不搞这些针对男人的政策，你以为你还能当上校长？”
　　这两人马上又要吵起来，林喻的声音突然插进来：“不管校长你们怎么争论，总之，我们用实力说话，现在胜负未定，谁当圣安地亚的校长，谁来代表魔法学校，就让最后的冠军队伍决定，怎么样？”
　　“这……”格林福斯校长无言以对。
　　林喻接着说：“我想，真正有实力且优秀的人，是经得起实战的考验的，如果经不起，或许说明某些人德不配位。”
　　莫里安校长面带笑容，眼神却蕴藏一丝杀机，看着林喻笑：“好，就如你所说，当着这么多人的面，比赛继续！”
　　随后校长们和会长教皇都重新回到了看台上，魔法协会的人已经封锁了现场，并且也在一一排查。但观众们却丝毫不受影响，哪怕被调查，也抵消不了她们看热闹的心情。
　　因为整个斗兽场的空间卷轴都没法用了，所以投降与否都只能大喊来表示。比起撕破卷轴离开斗兽场中心，大喊“我投降”好像要更狼狈一些。
　　这一次，林喻只想速战速决，一切的保险打法都被她舍弃，现在她只想赶紧结束战斗去找柏妮丝。林喻这一次不想再和男主亚维斯纠缠，他有戒指里的大佬指导，很难对付，与其如此，她不如直接针对安迪斯这个队伍的队长，解决了队长，其他人挨个儿解决。
　　安迪斯使用了增益卷轴，现在的实力是大魔法师水平。但林喻是魔武双修，安娜和菲妮克斯去拖住男主亚维斯，她和爱莉莎来对付安迪斯和泽维尔。
　　安迪斯对爱莉莎手下留情，不忍心下重手。而男主亚维斯对安娜和菲妮克斯都手下留情，两个都是他喜欢的，也都不忍心下重手。当然，他就算忍心，也有心无力。菲妮克斯怎么说也是圣女，就算杀不死男主亚维斯，也有的是办法自保。
　　安娜和柏妮丝不一样，柏妮丝几乎不能承受菲妮克斯的大部分治愈和辅助法术，所以菲妮克斯并不能很好地保护她。相反，安娜能够完全天衣无缝地配合菲妮克斯，让亚维斯根本也没法重伤她们。
　　安迪斯认为自己现在好歹是大魔法师水平，可谁想，林喻看上去只是一个小法师，但花样非常多。光明法术给自己整坚不可摧的护盾，空间法术给自己近战辅助，不管不顾安迪斯那些强大的法术，硬抗伤害，然后再自己给自己施一个治疗术，短短十几招，安迪斯身上就全是伤口了。
　　哪怕泽维尔在后面疯狂给安迪斯回血治疗，都不如林喻攻击快。
　　最后一次，林喻突然一个瞬移，同时出现在两个地方，一个是安迪斯背后，一个是安迪斯正前方。
　　安迪斯下意识转身，面对背后的林喻，但其实，那只是林喻的一个假象，这算是一个中级通用法术，很多人都会。但其实使用效果并不好，因为这个假象很容易分辨出真假，首先其脚下不会有影子，其次假象会比真人更透明一点，显得轻薄虚无。
　　但此时，安迪斯已经被林喻的攻击整得犹如惊弓之鸟，看见什么都得吓一跳，更何况，他认为同时出现两个，一般人都会选择在背后攻击他。可他这么一转身，就把背后交给了真正的林喻。
　　林喻飞快抬手，一剑下去，直接砍掉了安迪斯拿法杖的右手，断手还紧紧攥着法杖，滚落在地依旧没有松手。
　　安迪斯痛苦大叫，不停地尖叫，泽维尔赶紧给他放了个治愈术，他的手暂时止住了血。但是要想重新接回手，得赶紧把地上那只断手接在断口处，然后使用治愈术才能完全愈合，少了一大块儿只能暂时止血。并且速度得快，等断手的血流干，里面都坏死了，这手就接不上了。
　　然而此时林喻的剑已经抵住了安迪斯的脖子，她问：“要不要让泽维尔给你试试复活术，正好他还没学会这个法术呢，拿你练练手也行。”
　　安迪斯一边抓着自己的断手，一边愤怒地瞪着林喻。他怎么可能让泽维尔拿自己的命来练习法术，这种复活术只有圣女和教会那几个德高望重的人会，他赌不起。
　　看着地上的断手，以及斗兽场外狂欢的观众，他知道，他必须要投降了。在只有渺小希望的胜利面前，还是自己的命和肢体完整更重要，现在投降结束比赛，他还有时间将手臂接回去，晚了手就废了。
　　“停停停！我投降了！”安迪斯咬牙大喊，声音传遍了斗兽场的每个角落。
　　他是队长，他宣布投降，其他人也不得不停下来。亚维斯倒是想再战，但安迪斯怒瞪他，他再战下去，自己的手就来不及接回去了！
　　迫于安迪斯的威压，亚维斯也不得不放下法杖。最后的胜利显而易见，观众席上爆发出欢呼声，嘲笑声，还有人指着安迪斯骂：“笑死人了，你看看他那样儿，还王子呢，‘停停停我投降啦’，队长你看我学得像不像？”
　　芙若拉拍开队友的手：“别闹。”
　　最后安迪斯的手是接回去了，但冠军也与他无缘了。冠军队伍是林喻队，看台上的莫里安校长脸色极其难看，假笑都懒得维持了。当着几万的观众，他也不可能反悔。另外两位校长不由得感慨咂舌，本来以为是三校争夺代表权，原来是四位校长争。
　　谁也没想到，一场三校联合赛，不仅决出谁作为魔法学校代表，还让圣安地亚转眼间易了主。
　　冠军队伍除了奖金和魔法协会名额奖品外，还有三所魔法学校准备的奖品，而奖品也在这时候揭开真面目。
　　首先是格林福斯的奖品，是一把从几百年前流传下来的光明圣剑，曾是光明神用过的，一直被当做格林福斯的镇校之宝。
　　其次是安比列尔的奖品，是一件光明圣袍，也是光明神用过的。
　　最后是圣安地亚的奖品，在见识了前面两所学校的奖品，圣安地亚的奖品不想都知道，是光明圣杯。
　　光明神陨落后，他的四件最重要的东西分别是，光明法杖、光明圣杯、光明圣剑、光明圣袍。由此可见，光明神其实也是个魔武双修的神，他的光明法术和近战实力都强得可怕。
　　这四件东西被称为圣器，在光明神死后，突然出现在四个地方，由该地的人进行保管，这四个地方就是教会、圣安地亚、安比列尔、格林福斯。
　　现在四件圣器，其中三件都归于一支队伍所有，三校校长本来都打定了主意要让自己的队伍获胜，所以以圣器为奖品，是为了刺激其他两所学校交出圣器，这样自己就能统揽三件圣器。现在倒好，三件圣器都交出去了，但是都没收回来。
　　副校长佩拉找过林喻队伍谈话，她们就已经约定好了，无论奖品是什么，都归林喻队伍所有，这样林喻才会保证支持副校长佩拉。林喻愿意和佩拉达成协议，一是安娜从中调和；二是，她确实不喜欢莫里安校长搞那些暗箱操作；三是如果不和副校长佩拉合作，到最后校长还是莫里安，她们队伍拿到三校奖品，说不定也会被要求上交学校。
　　不过林喻也没想到，奖品竟然是三件圣器。难怪安迪斯那么拼命，看样子，他就是冲着三校奖品来的。先前的猜测没错，能让安迪斯这么拼命的，一定是好东西。
　　好东西到手了，如何分配是个问题，奖金和名额不用分配，每个人都有。但三件圣器，除了柏妮丝，还有四个人要分。
　　林喻看上的是圣剑，而菲妮克斯首先开口了：“我不需要任何圣器，你们分吧。”
　　林喻看向菲妮克斯，一脸怀疑。这个女人不是一向重利吗，怎么这时候玩起了谦让？
　　菲妮克斯站在林喻身边，侧头看她，嘴角带笑，用只有两个人靠近才听得见的声音说：“圣器落到我手里也只会被教皇要回去，不如干脆别放我这里。”
　　林喻点头，倒也是这个理。
　　最后三件圣器林喻拿到了圣剑，安娜分得了圣袍，而爱莉莎则得到了圣杯。
　　老教皇还等着林喻她们队伍因为分配不均而打起来吵起来，没想到这么迅速和平地分完了东西，着实令他火大。最火大的是，菲妮克斯什么都没分到！她是教会的圣女，在几次战斗中也起了至关重要的作用，竟然还不如一个没有加入教会的光明法师爱莉莎分得的东西多！
　　林喻也懒得管大家心里怎么想，她现在只想赶紧分完东西去找柏妮丝。魔法协会的速度也很快，第二天就出了检查结果。
　　在圣安斗兽场的下面竟然还有一层，而这一层里面布满各种法阵，其中最强大的就是使整个斗兽场的空间卷轴失效的法阵。这个法阵令空间卷轴失效，是为了让其中一个法阵做到排他性，也就是说，除了那一个法阵以外的空间远距离瞬移传送都无效。
　　这个法阵恰好也是空间法阵，但它和普通的空间法阵还不一样，它之所以能做到排他性，是因为其灌注了极其霸道的元素之力——黑暗元素之力。
　　其上残留的黑暗元素气息，几乎很快就被查出来，魔法协会认定这是黑暗势力的女巫族所为。至于她们为什么要带走柏妮丝，这是一个令人想不通的问题。
　　但林喻知道，女巫族要用柏妮丝去献祭复活黑暗神。无论是在男主线还是女主线，柏妮丝都是被献祭的那一个。
　　所以无论如何，林喻必须赶在柏妮丝被献祭前找到她。而在这一件事上，她和安娜菲妮克斯等人出现了分歧。
　　作者有话说：
　　啥分歧？
　　感谢在2022-05-24 12:10:08~2022-05-25 10:15:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：朢谌 40瓶；星密码、小猫不想上朝 10瓶；让她降落 5瓶；地上狗绅士、酌年 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 127、127
　　分歧就出在奖品的领取上, 圣杯在圣安地亚，自然好取。但圣剑和圣袍为了保险起见，两所学校都没有把它们带来斗兽场, 还保存在各自的学校里。也就是说，要拿奖品, 还得去安比列尔和格林福斯走一趟。
　　安娜和菲妮克斯都认为要先去把两件圣器拿到了, 再去找柏妮丝, 毕竟找柏妮丝不像是没有危险的事, 那么, 为了应对危险，她们必须拿到保命的东西。圣杯的作用目前还不清楚, 但圣袍和圣剑的作用是众所周知的。
　　圣袍可以抵御大部分攻击, 防御能力远超光明护盾的效果。而圣剑更是无坚不摧, 是世间一切剑士的梦中情剑。
　　“行吧, 你们爱去哪儿去哪儿，我先走一步。”双方僵持不下的时候, 林喻和安娜二人分道扬镳了。
　　林喻记得剧情里柏妮丝被献祭时的地点，似乎是在坦斯塔大陆的沉睡森林里，这里有女巫布好的献祭法阵。
　　爱莉莎本来就和安娜二人不熟，此时自然是跟着林喻去找柏妮丝了。
　　看着林喻头也不回地离开, 安娜皱紧眉头。
　　菲妮克斯饶有兴致地问：“怎么, 没想到自己在她心里其实并没有那么重要？”
　　安娜回头冷冷看了菲妮克斯一眼：“圣女说笑了, 我并没有这么想。”
　　菲妮克斯点点头：“嫉妒了就大方承认, 没什么丢脸的。我第一次见德洛丽丝, 我就觉得她看起来好相处, 其实内心比谁都冷漠, 这一次, 是真的动怒了，你还一直劝说她先去拿圣器，这不是撞她木仓口上吗？”
　　安娜转身离去，只丢下一句：“我是嫉妒，那又如何，比起有些人只懂利用不懂心要好得多。”
　　休息室里只剩下了菲妮克斯，她看着空荡荡的休息室，摩挲着光明法杖上的光明之石，轻声呢喃：“我只懂利用？有错吗？”
　　林喻一意孤行去剧情里的沉睡森林找柏妮丝，爱莉莎跟着她怕她出事，结果两人在沉睡森林里找了半个月，找到了献祭法阵，但是从痕迹上来看，献祭法阵没有使用过。四周都没有留下法阵所需要的的材料残留，也就是说，这个法阵确实画好了，但是没有派上用场。
　　在献祭法阵等了半个月，都不见女巫们带人前来。要么是女巫们发现林喻在此等候，所以不出现，但林喻并不是多有威胁的人，女巫们应该不会惧怕一个名不见经传的小人物。要么就是女巫们不打算使用这个献祭法阵，所以这一处地方已经被放弃了。
　　可是林喻记得，男女主线的剧情里，献祭法阵非常难画，女巫们准备了几百年才凑好这些材料，并且所有材料合起来，也就只能画出这一个献祭法阵。
　　半个月过去，又是二年级的下学期，林喻等不到人也只能返校。当然，为了以防万一，她把献祭法阵给毁了，不给女巫们留下献祭柏妮丝的可能。
　　林喻没找到人倒也不能怪她，主要是在她找到献祭法阵之前，女巫族人就已经认出魔龙了。
　　那天柏妮丝被人传送离开，见到的就是一群穿着黑色斗篷的女人，从年轻小女孩到上了年纪的老太太，清一色拿着骨杖，而柏妮丝出现的地上，也有着相对应的传送法阵。这是一种柏妮丝从未见过的法阵，尽管眼前的女人们好像救了她，但她依旧没有放下戒心。
　　反倒是脑子里的魔龙开始兴奋：“是女巫族！是我的族人！”
　　几乎不需要什么证明的方法，当魔龙从柏妮丝的身体里飞出来，展现出她魔龙的原形时，女巫们就看呆了。
　　其中一个德高望重的女巫颤抖着跪下，大呼：“是魔龙殿下！”
　　“魔龙殿下？天哪！我们成功了！”一群女巫惊呼，跟着跪下，连声高呼黑暗神护佑。
　　魔龙满意地看着这些人下跪，巨大的身形在空旷的黑暗神殿里，显得有些挤。所以她化作了人形，当女巫们看见和柏妮丝一模一样的脸时，都愣住了。
　　魔龙也懒得解释太多，直说柏妮丝是她的转世，她现在只是一抹记忆。女巫们面露震惊，魔龙要是不现身，她们就把柏妮丝献祭了。差点把黑暗神最忠诚的伴侣给献祭，她们就要犯下弥天大错了。
　　负责传送柏妮丝的两名女巫是女巫族最有天赋的年轻女巫，她们俩看着柏妮丝和魔龙，惊得龇牙咧嘴。尽管女巫们不想提起自己的错，但魔龙早就猜到她们本意是打算献祭柏妮丝，冷哼一声，看在她们是为了复活林喻的份上，她也就不计较了。
　　女巫们只能取消献祭柏妮丝的计划，不过她们不知道，在她们听从魔龙指挥准备融合法阵的时候，林喻已经把她们准备几百年的献祭法阵给毁了。
　　看着女巫们积极准备融合法阵，柏妮丝开始害怕了。她答应过魔龙要融合记忆，魔龙才会帮她逃离自己的家，杀掉她痛恨的家人。可是她现在后悔了，她不想和魔龙融合，哪怕魔龙说过，她们本就是一个人，准确来说，魔龙不是人，也不是真实存在的魔龙，她只是自己的一缕记忆，没有自己，魔龙就会直接消散。
　　可是柏妮丝不想回忆起从前，她不想脑子里莫名其妙多出来一个什么林喻。光是想到魔龙对那个什么林喻无脑的吹捧，她就很嫌弃。她只喜欢德洛丽丝，和魔龙融合后，她是不是就会喜欢另一个人了？那德洛丽丝呢？
　　看出柏妮丝的犹豫和后悔，到了女巫地盘上，魔龙也懒得好言好语相劝了，再说了，对自己凶一点也没什么。
　　“你不会想逃吧？”魔龙看着柏妮丝在房间里画的那些个空间法阵，冷笑嘲讽，“这一座黑暗神殿是林喻亲自监督建造的，里面早就设下了屏障，除她留下来的空间法术以外，任何空间法术都无法穿透这里的屏障，你是出不去的，你的那个什么德洛丽丝也进不来。”
　　柏妮丝脸色不善地盯着魔龙：“我不想和你融合。”
　　魔龙气得跳脚：“你为什么不想！你脑子里都是那个什么德洛丽丝，废物、无能又自私的女人，她凭什么和我的林喻相提并论！你不准喜欢她，我告诉你，你是同意融合也好，不同意也罢，反正已成定局，你说什么都没用了！”
　　柏妮丝冷冷看着她，举起了法杖，魔龙笑出声：“怎么，你还想对我动手？你搞清楚，我是你的一抹记忆，你杀不死我的。”
　　却没想到，下一秒，柏妮丝将法杖下面削尖的一端，对准了自己的脖子，冷冷说：“那你猜猜，我死了，你还能融合吗？”
　　魔龙顿时脸就黑了：“以死相逼，呵，这么无理取闹的办法你都想得出，该说不说，真是小孩子的做法。”
　　“你想死是吧？那我问你，你死了，你的德洛丽丝找不到你怎么办？你觉得死能解决问题吗？你活着，却弱小无比，被那个老东西一个小小的光明法术就打趴下了，你猜猜，当时如果女巫们没有把你带走，德洛丽丝赶到，她是会保护你，还是舍弃你？如果保护你，她能护得住你吗？她只会和你一起，被老东西当作敌人杀掉。”
　　“我总说她废物，但其实，你和她一样废物。你连自己都保护不了，你还想保护她？省省吧，现在有变强的机会，你还要毁掉。想死是吧，死啊，反正我只是一抹记忆，我不在乎死不死，你动手吧。”
　　听魔龙说了这么一大段，有时候，激将法确实有用。柏妮丝放下了法杖，无力坐回椅子上，沉默着接受了自己的命运。
　　女巫族这边在积极准备融合法阵，而林喻回了学校以后，变得愈发冷漠。以前的冷漠是对旁人漠不关心，现在的冷漠是生人勿近。
　　除了爱莉莎，别的人跟她说话，她都爱答不理。
　　光明分院的同学也听说了林喻好友柏妮丝在斗兽场上失控杀人后失踪的事，都纷纷猜测黑暗法师到最后都会堕落发狂，因为她们亲近黑暗元素，变成坏人是迟早的事。
　　光明分院和黑暗分院的矛盾加剧，不止如此，其他分院的人也开始有些仇视黑暗分院。更何况柏妮丝是被女巫救走的，所以很多人都说柏妮丝是女巫势力安插进圣安地亚的卧底。
　　不少人打着查卧底的旗号，肆意欺辱黑暗分院的学生。
　　还好，安娜带领学生会抓住了几个典型，给予了开除的惩罚，这些人稍微安分了点。不过他们很快把矛头指向了安娜，说她女人当会长，妇人之仁，才会对敌人都仁慈，明明黑暗分院都是潜在的邪恶分子，安娜却要维护这些人，说不定安娜也是女巫卧底！
　　再加上安娜之前偏袒学院里的女生，引起了大部分男生的不满，男生们又开始抗议。
　　不过这一次，一直偏袒他们的莫里安校长不起作用了，他现在被佩拉校长压制一头，佩拉让安娜处理几个带头的，之后就没再多管学院里的事，专心和魔法协会那边沟通，还要负责和魔法学校开会，作为所有魔法学校的代表，佩拉要忙的事可太多了。虽然争夺魔法学校代表只有三所顶尖魔法学校的校长，但代表的却是坦斯塔大陆几万所魔法学校。
　　大概在二年级下学期的时候，一直不在学校的菲妮克斯回来了，神官们都去迎接。林喻作为神官之一，当然也要去，只是明眼人都看得出来她没多少期待和迎接的意思。
　　林喻这种不端正的态度早就引起神官们的不满，但她一副油盐不进，生死不惧的样子，谁也没法把她怎么样。说白了，她现在就是光脚不怕穿鞋的，神官们虽心有不满，但不敢主动招惹。林喻在斗兽场上的表现，足够证明她的实力并不像她表现的那么随意。
　　林喻对菲妮克斯的归来没什么感觉，她甚至都不关心菲妮克斯这一个学期去哪儿了，她满心思在研究柏妮丝会被女巫们藏在哪里。
　　菲妮克斯于人群中心，一眼看见了林喻，她还是自己离开时那副爱答不理的样子。
　　“德洛丽丝，你跟我来祈祷室。”菲妮克斯轻声喊道，面容依旧温柔，只是笑意不太真诚。但那又怎样，人们爱慕的是她神圣不可侵犯的美貌，而非她真实冷淡的内心。
　　林喻跟着菲妮克斯单独来到祈祷室，这里只有她们两个人，平常商量什么事，也是在这里商量。
　　“拿去，你的圣剑。”菲妮克斯法杖一抬，一个精致的铁盒悬空在林喻面前。
　　林喻这才想起三校联合赛的奖品，她分到的是光明圣剑。可是圣剑要自己去格林福斯取，而且因为圣剑是格林福斯的镇校之宝，所以中间肯定少不了繁琐的交接过程，甚至还会涉及两校麻烦的磋商。这也是林喻选择和安娜菲妮克斯分道扬镳先去找人的原因，如果先去拿奖品，耗费的时间可能导致她去晚一步，柏妮丝已经出事。
　　原来，菲妮克斯离校一个学期，是去格林福斯给林喻取圣剑了。
　　铁盒自动打开，里面躺着一把长约三尺的长剑，金色的剑柄，其上雕刻着光明神的金乌图案。银光闪烁的剑身，从祈祷室窗户照进来的阳光洒在剑身上，反射出锐利的金光。这绝对是一把宝剑，至少是林喻目前为止见过成色最好的剑。难怪世上所有剑士都想拥有，光是眼睛看着，估计都有好多人会上手抢夺。
　　林喻没有动手拿剑，而是一脸怀疑地看着菲妮克斯：“你会这么好心帮我取剑？”
　　菲妮克斯笑容僵硬了一秒，随后调整过来，表现出一丝不在意：“那当然，你若不拿到这剑，怎么能好好地辅佐我当上教皇。”
　　林喻点头，果然，菲妮克斯满心眼里都是她的教皇位置。这样想着，她也不客气了，拿过圣剑在手里试了试，这剑看上去重，但落到手里，又会因为持剑人的力量而自动调整自己的重量，握持舒适度极高。
　　虽然菲妮克斯是出于利益帮林喻，但林喻还是想说声谢谢，结果这时候，外面传来神官的声音：“禀告圣女，学生会安娜会长有事请见。”
　　菲妮克斯让人把安娜请进来，安娜一进来，就递给两人一封信。
　　信在空中自己展开，上面的内容也一一浮现。
　　信是芙若拉写的，自从三校联合赛后，她和安娜的关系好像恢复了一点，也会偶尔和安娜写信来往。安娜和菲妮克斯不一样，结束了联合赛后，她就立刻加入了魔法协会，虽然冠军队伍每个人都有加入的名额，但其实除了安娜以外，也就只有爱莉莎加入了魔法协会，其他人都有自己的考量。菲妮克斯是教会的人，当然不可能加入。而林喻，压根儿没那心思加入什么协会。
　　这学期学校里黑暗分院学生被频繁欺负针对的事，安娜要去处理，魔法协会那边交代她的事，她也要处理。所以一时之间还没有抽出空去安比列尔取她的光明圣袍，但是安比列尔是名校，自然也不会拖欠她的奖品。只不过，等二年级下学期快结束时，安娜终于抽出时间了，芙若拉立刻给她写信，催她来取圣袍。
　　只不过，这信里，还说了些其他事。
　　“亲爱的安娜，最近还好吗？听说你们学院两个分院之间矛盾很多……
　　你现在应该有空来安比列尔取奖品了吧，希望你来的时候能顺便叫上你的朋友，德洛丽丝，听说她还在找那个黑暗小法师，我……我想她可能会对我们这里的事感兴趣。我们这里的一处渔船打捞起一些死去的魔兽尸体，这些魔兽都非常强大，却死去不久，我想这附近可能有女巫活动，不知道这点线索对你们来说有没有帮助。不过，倒也不是必须带上德洛丽丝，她不来就算了，没有人特别期待她的到来，只是或许她会感兴趣，麻烦你帮我转告，你的朋友芙若拉敬上。”
　　作者有话说：
　　啊，有多少人口嫌体正直？﻿

✿ 128、128
　　芙若拉的信给了林喻寻找柏妮丝的线索, 恰好安娜也要去安比列尔取圣袍，安娜此番来找林喻，为的也是这个, 她邀请林喻同行。
　　菲妮克斯看着一脸平淡的安娜，笑着说：“如果安比列尔有女巫活动的迹象, 那么我想我也应该走一趟, 毕竟铲除黑暗势力是我身为圣女的职责所在。”
　　林喻瞥了她一眼, 菲妮克斯一如往常的面带笑容, 笑容也依旧美丽温柔, 但她怎么感觉多了丝挑衅？
　　安娜平静地说：“我以为圣女应该很忙，你刚从格林福斯回来, 想必教会还有一堆事务等着你处理, 不过是去一趟安比列尔, 我想有德洛丽丝这个教会神官就足够了。”
　　菲妮克斯笑着摇头：“有女巫出没这等大事, 我想不能仅凭一两名神官去解决，这件事我会向主教禀报, 另外我认为也应告知佩拉校长，想必她也会有自己的安排，毕竟去安比列尔取圣袍涉及到两校的交际。”
　　安娜最后妥协了，她本不想让菲妮克斯同行, 但菲妮克斯把这件事告诉了光明分院院长也就是这一处教会的主教, 又通知了佩拉校长, 这下好了, 本来以为只有她和林喻两个人赴约, 现在差不多五六十人都要去安比列尔了。
　　这也不能完全怪菲妮克斯“告状”, 因为安比列尔校长也给佩拉校长写了封信, 信里提到了女巫的事, 还顺便邀请圣安地亚的学生来交流学习。
　　不过安比列尔校长有要求，来交流学习的学生和老师，都只能是女性，男性能来，但是不能进学校，等于白来，也没人愿意白去一趟当个护送保镖。
　　只有一个人除外，这人就是圣骑士奥斯顿，他主动请缨护送圣安地亚师生队伍前往安比列尔，并且还带上了自己的骑士团。并且，他也承诺等到了安比列尔，他不会进去，会带着自己的骑士团等在外面。
　　奥斯顿负责护送圣安地亚队伍，爱莉莎是最开心的。自从三校联合赛后，她对安迪斯就没那么热情了，但也没有排斥，只是说不如从前那般热情，安迪斯来找她，她就和他玩，不找她，她就和奥斯顿一起练习法术。奥斯顿算光明法术和剑术双修的魔剑士，毕竟是圣骑士，实力不容怀疑，指导爱莉莎绰绰有余。
　　加上奥斯顿的十五人骑士团，剩下五十人才是圣安地亚的师生人数，其中老师只有佩拉校长和水系分院院长。也就是说，四十八位学生就已经包含了圣安地亚从一年级到五年级的全部优秀女生，人数少得可怜，平均下来每个年级不到十人。
　　如果说女生天生不如男生，那安比列尔为什么每年还能招收一百来名学生，并且教出的学生并不比圣安地亚差。说到底，还是圣安地亚不想过多招收女生。
　　要知道，圣安地亚早几百年都是不招女生的，和格林福斯男校差不多。开始招女生是因为前校长的女儿佩拉想要就读圣安地亚，不想去安比列尔，所以为自己女儿开了个先例。
　　现在佩拉当上了圣安地亚的校长，准备把圣安地亚招收女生的要求降低到和男生一样，并且在招收时的报名费降低，免得大部分女生因为家里不给钱就错失测试魔法天赋的机会。
　　此举激起了莫里安校长在内的大部分学校领导的反对，并且直言佩拉在乱搞，会把圣安地亚的风气带坏，降低要求会极大地破坏圣安地亚男女平衡。面对这样的反对，佩拉选择了模仿安娜在学生会的处理办法，暂时解决了部分反对声音，不过还有包括莫里安校长在内伺机而动的反对者，佩拉准备给他们一个机会搞事，所以选择亲自带队前往安比列尔交流学习。
　　安比列尔不是一个狭小的地名，而是指坦斯塔大陆东部区域，里面还包含了三大帝国之一的罗姆帝国，以及另外三个小国家。
　　安比列尔女校的入口很难发现，并且由于安比列尔女校在东部大海中的岛上，必须通过乘船才能到达。但是安比列尔女校设置了法阵屏障，所以一般空间法术是进不去的，只能由安比列尔女校的船只接进去，否则在大海上搜寻好几年都不一定找得到入口。
　　距离安比列尔最近的是一座港口城市，名叫加姆港，隶属于罗姆帝国。罗姆帝国和安比列尔女校关系密切，每年安比列尔女校毕业的优秀法师都会向罗姆帝国输送一部分，因为最初安比列尔女校的建立就有罗姆帝国的支持，并且安比列尔女校每年的资金很大一部分来自罗姆帝国。
　　恰好罗姆帝国也是三大帝国里允许公主参与皇位继承的国家，所以这个帝国的女人们地位会比其他几个帝国高一些。
　　这在加姆港的城市面貌中也看得出，比起林喻去过的其他城市，女人们要么穿着繁琐华贵的衣裳，带着巨大的帷帽，要么就待在人看不到的家里干活。加姆港的女人们则是穿着和男人们类似的轻便舒适服装，在路上谈笑风生，城市里也有许多工作中的女性，大大方方工作，引得圣安地亚的女学生们频繁打量，好像看见了什么不得了的事情。
　　佩拉的身边站着安娜，一开始安娜还不理解为什么校长要带这么多人同行，明明只是帮她取圣袍，结果演变成了两校交流学习。但现在，看见自己的学姐学妹们望着加姆港女人们眼里流露出的惊奇和羡慕，安娜好像懂佩拉校长的用意了。
　　到达加姆港，安比列尔女校已经派出了船只来接她们，她们只需要在港口等待上船。而奥斯顿则是带领骑士团在港口守卫，要亲眼看见圣安地亚师生们上船，之后他们会暂住加姆港，等待师生们归来。
　　圣安地亚等在港口的队伍引来了加姆港人们的瞩目，大概是没见过多少外国人，觉得挺新奇的。安比列尔地区的人种和圣安地亚稍有不同，她们的发色普遍偏深，棕色褐色头发的人更多，五官倒是没什么太大的区别，只不过瞳色也会更深一些，比如深红色、黑色、深蓝色等。
　　爱莉莎看热闹看够了，拉着林喻小声问：“德洛丽丝，真的不能让奥斯顿跟我们一起去安比列尔吗？”
　　林喻无力地说：“这是人家女校的规矩，我们是客人，当然要遵守主人家的规矩。”
　　爱莉莎还有些不甘心，她不舍得奥斯顿在外面等她那么久，总想着能把奥斯顿带上。
　　眼见女主还想说什么，林喻赶紧打断：“不让男人进入学校是人家的规矩，你不能因为心疼自己的男人就破坏别人的规矩吧？”
　　爱莉莎尴尬地闭上嘴，过了会儿又偷偷辩解道：“不是我的男人，我们还只是朋友。”
　　说起这个，林喻突然想起她还有任务要做，光顾着想柏妮丝在哪儿，竟然忘了她来这世界是有任务的。
　　“所以你更喜欢安迪斯咯？”林喻试探地问。
　　爱莉莎犹豫了：“也不能这么说，比赛的时候我发现，他好像没有我想象中那么完美。”
　　林喻翻了个白眼，这哪是没那么完美，简直是除了脸根本一无是处好吧。
　　合着来圣安地亚快两年了，女主爱莉莎还没决定选择哪一个呢？
　　两人闲聊的时候，平静的大海上突然刮起了一阵强风，咸腥的海风扑面而来，海浪变得汹涌，扑打在岸边，溅起阵阵水花。
　　在遥远的海平线上，蔚蓝的大海与广阔无际的天空之间，本来空旷无一物的地方，出现了一艘巨大的帆船，首先映入眼帘的就是那三条巨大雪白的船帆，然后是木制但十分坚固的船身，船头雕刻着一只栩栩如生的不死鸟。不死鸟是安比列尔校徽上的神兽，也是她们学校的象征。
　　“来了！”圣安地亚的学生们惊呼，忍着挥手的冲动，尽量保持冷静，不然显得自己太主动没见过世面。
　　圣安地亚和安比列尔的关系比较僵硬，安比列尔和格林福斯则是完全恶化。学生之间互相仇视也受学校领导的影响，现在佩拉校长带队，其实是希望学生们之间多点友好互动的，所以在安比列尔的船停靠在她们港口前，佩拉带头向安比列尔女校行了感谢礼，算是破冰。
　　学生们见自己校长都主动了，也跟着行礼。安比列尔女校学生们本来不太欢迎外人到来，尤其是一直和她们关系不怎么样的圣安地亚人，但现在见对方都主动示好了，她们也就勉为其难回礼了。
　　领头的芙若拉作为学生会会长，恭敬地问候佩拉校长，看了眼队伍后面的林喻，松了口气。
　　没想到，安比列尔女校的校长在船头站着，看见佩拉行礼，反倒冷淡颔首，说了句“上船”，就转身离开了，要多冷淡有多冷淡。
　　安娜见到这一幕，有一丝不高兴，佩拉校长是她最尊敬的恩师，怎么安比列尔校长一副瞧不上的样子。
　　“校长，对方校长的态度好奇怪，难道以前你们有过节？”安娜身为学生会会长，又是佩拉亲自教过的学生，站在她身旁小声问道。
　　佩拉校长并未表现出任何不悦，她只是平淡地说：“是旧识，并没有什么过节。”
　　安娜惊讶地微张嘴唇，她从没听说过佩拉校长和安比列尔校长是旧相识，不过也正常。安娜才来圣安地亚四年，既然是旧相识，说明认识时间早在安娜来校之前了。
　　“哦，那是朋友了。”安娜想起自己和芙若拉的关系，认为佩拉校长和安比列尔校长也是这样的关系，因为追求不同而渐行渐远到陌路的朋友。
　　却没想到，佩拉校长笑着摇了摇头：“不，曾经是比朋友更亲密的关系。”
　　安娜从没有见佩拉校长这样笑过，笑容里带着一丝怀念和释怀，和平常严厉的她完全相反，甚至让人觉得很温柔。安娜疑惑了，比朋友更亲密的关系？
　　对于没有血缘的两个人，比朋友更亲密，那不就是爱人吗？
　　安娜被自己的猜想惊到了，赶紧摇头甩掉脑子里的胡思乱想，佩拉校长和安比列尔校长都是女人，怎么可能两个女人建立恋爱关系。这不可能，对了，应该是亲如姐妹的关系，虽然毫无血缘，但也可以像亲姐妹一样亲密，比朋友更亲密，一定是这样的！
　　就像林喻和爱莉莎，她们肯定就是亲如姐妹的朋友。林喻和柏妮丝，她们……也一定是，安娜突然有些恐慌，林喻和柏妮丝，是朋友吗？她在帐篷里见过柏妮丝向林喻撒娇的样子，衣衫不整，明明是两个女人，却莫名有种暧昧的亲近。
　　安娜回头去找林喻，见林喻正在和爱莉莎聊天。她发现，林喻和爱莉莎聊天时，眼神非常平静，只会在需要捧场的时候配合爱莉莎表演，但和柏妮丝说话的时候，眼睛永远都是直视柏妮丝的。甚至，爱莉莎挽着林喻的样子，和柏妮丝贴着林喻的样子都不太一样，就好像爱莉莎和林喻是朋友，而柏妮丝……
　　安娜不能再想了，她收回视线，攥紧自己的袖子，恨不得把刚才佩拉校长说的话全忘掉。
　　走在前面的安娜如何慌张不安，林喻无从知晓，她察觉到有人在看她，一抬头只看见安娜匆忙转过去的背影。金色的长发，深红色的法师袍掩盖不住的婀娜身姿，安娜偷看她了？为什么？
　　还没想明白，林喻就突然被什么东西绊了一脚。一低头，一个小煤球，不对，一只毛发乌黑的小猫扒住了她的裤管。
　　小猫体型不大，但看得出应该成年了，毛发沾了些灰，指甲不短，但只是轻轻地勾住了林喻的裤管，没有抓到林喻的肉。圆乎乎的脑袋，毛茸茸的耳朵，还有一双漂亮的浅金色竖瞳。
　　爱莉莎惊呼一声：“天哪，好可爱的猫猫！”
　　爱莉莎伸手去摸，结果小猫冲她哈气，露出的牙齿尖锐无比，吓得爱莉莎收回了手。林喻皱眉，一伸手捏住小猫后颈那块皮，把猫提起来，和它对视。
　　小猫四肢本来在乱挥，此时焉了一样耷拉下来，瞪大眼看着林喻，企图萌混过关。黑猫金瞳，倒是和某人有些像。
　　林喻悬着的一颗心莫名放下了，就在爱莉莎叽叽喳喳说要带上小猫的时候，点头了：“行吧，带上吧。”
　　说完，把小煤球抱在了怀里。小猫餍足地打了个哈欠，前脚踩着林喻的手臂，爪子一踩一抬，一张一合，舒服得很。
　　作者有话说：
　　提问：这猫是真猫还是假猫感谢在2022-05-25 11:34:37~2022-05-27 12:37:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：carzy萌杀 20瓶；速速更新！、偏头疼真要命 10瓶；井蛙 6瓶；天天都想吃肉却吃不到 5瓶；归去辞、木生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 129、129
　　安比列尔女校禁止男性进入, 但对动物没要求，负责检查的人看了眼林喻怀里的猫，没多说什么。
　　一踏上甲板, 圣安地亚的许多女生就出现了晕船症状。随着船只继续航行，这种症状更深。
　　圣安地亚的学生大多数来自索伦帝国和菲涅帝国, 这两个帝国完全不沾海, 是绝对的内陆国家。东边的海岸线被罗姆帝国占据, 西边的海岸线则是被沉睡森林也荒芜冰原阻断, 根本没有人类生存。
　　圣安地亚的学生们晕船症状在海上风暴出现时更加严重, 林喻还算好的，没受什么影响。不过爱莉莎和安娜等整天吐个不停, 饭也吃不下。从加姆港到安比列尔要航行七天才到, 这才第一天就出现了这样严重的晕船症状, 不知道能不能坚持到进入安比列尔。
　　安娜忍着不适, 配制了一副能够缓解晕船的魔药，找到林喻, 让她也来帮忙配制，这样效率更高。安比列尔的船上有专门的魔药房，倒也方便了魔药制作。
　　安娜一边忍住呕吐的冲动，一边皱眉调配魔药。林喻看着她的魔药方子, 速度快多了。
　　看着安娜这副脸色苍白的模样, 林喻出声提醒道：“会长, 要不你去休息吧, 我来配也是一样的。”
　　“不行, 有些步骤我得亲自给你示范。”安娜摇摇头, 不肯休息。
　　林喻继续劝：“要不你就在旁边坐着休息, 你指挥我就行。况且你这样难受, 操作也不一定精准。”
　　安娜一听，确实她现在状态不好，抽来一张椅子，在旁边指挥林喻配制魔药。
　　“魔根粉5克，薄荷草粉末1克……”安娜每说一句，林喻就会很快反应并进行操作。这让安娜仿佛回到了一年级上学期时她和林喻相处的模样，那时候林喻还是学生会的干事，当安娜的助手。
　　那段时间其实是安娜觉得最轻松自在的一段时间，在外人面前装出的优雅端庄在学生会那个小小的魔药台旁卸得一干二净。她不用再强撑笑容，可以什么表情都没有，林喻也不在乎，也不多问，只是安安静静做事。她们像两条平行线，互不打扰，但林喻又会在她需要的时候给予帮助。
　　仅仅是坐在旁边看着林喻的侧脸，安娜也觉得这间魔药房安静得刚好。
　　不知道过了多久，林喻配制出几十副剂量的魔药，回头一看，安娜坐在椅子上，趴在桌上枕着自己手臂睡着了。睡着的安娜面容沉静美好，闭上眼时睫毛卷翘浓密，只不过眼下的些许乌青还是暴露了她的疲惫。
　　林喻把魔药放进储物袋里，留下一瓶放在安娜桌上，又从里面拿出一张毛毯，轻轻地披在安娜身上，自己转身蹑手蹑脚离开了魔药房。
　　离开魔药房后，林喻就接过了安娜的工作，主动找到学生会的干事，把配制好的魔药分给她们，让她们分给晕船的学生。
　　当安娜醒来时，一起身，毛毯就滑落到椅子上。安娜抓起毛毯，举到鼻尖轻嗅，还能闻到残留的林喻身上的香味。
　　两个女人也能相爱吗？安娜想着佩拉校长的话，又想到林喻刚才站在那里配药的样子。如果可以，那她是不是也能追求自己真正想要的。不过，在这之前，她得先把和安迪斯的婚约解决了。
　　安娜深吸一口气，把毛毯叠好放进自己的储物戒里，看见了桌上林喻给她留的魔药，嘴角不自觉上扬，打开瓶子喝下了。晕船的感觉消散许多，林喻配制的魔药效果很不错，虽然配方是安娜研发的，不过她的手法还是很熟练，每一克都精准称量，把握得很好。
　　起身去找林喻的时候，发现林喻已经把魔药交给了学生会，学生会的干事做事也很干净利落，安娜只是睡了不到两个小时，船上晕船的学生们都已经好多了。
　　学生会副会长是安娜的一位学妹，做事干练，很有潜力。副会长见到安娜到来，惊喜道：“会长，你配的魔药效果太好了，好多学生的不适症状都好多了。”
　　“别光谢我，药是德洛丽丝配制的。”安娜颔首，魔药配方是她的，但配制魔药的是林喻。
　　副会长惊讶挑眉：“是这样的吗？德洛丽丝刚才只说你配制了魔药，让我分给学生们。”
　　安娜还要说什么，却听副会长又说：“对了，配方是会长你的吧，安比列尔的学生会会长找到我，说想找你买这个配方。”
　　安娜跟着副会长去找芙若拉，芙若拉也不客气了，直接和安娜商量，想买她的魔药配方。
　　这不算什么难事，安娜本就觉得一个治疗晕船的魔药配方不太重要，更何况是自己昔日好友相求，她自然不会拒绝。到会议室的时候，发现林喻也在，还有两校的校长和圣女菲妮克斯。
　　气氛十分诡异，安比列尔校长一脸冷淡，自家佩拉校长则是一脸温和，反倒是芙若拉这个不怎么健谈的人和林喻聊天，才显得会议室不那么过分安静。
　　还好安娜来了，打破了这个诡异的气氛，聊起安娜的配方，她很爽快地答应卖给安比列尔。只不过，她很好奇，为什么安比列尔会大费周章买她的药方。
　　原来安比列尔女校的学生虽然大部分都习惯了乘船，但仍有少部分学生有晕船的症状，这种症状就和晕车一样，天生的，没法改变，只能用药来缓解。不过安比列尔女校的魔药学一直不算多好，外面卖的魔药效果也一般，反而是圣安地亚学生会分给学生的魔药效果很好，芙若拉厚着脸皮给自己的学生也要了几份，还好林喻配制得多，也够分。
　　除此之外，还有一个更重要的原因。其实从加姆港到安比列尔女校，原本只需要航行三天，但是近段时间以来，加姆港所在的莱托海域开始变得非常危险。
　　莱托海域一直是加姆港的人们生活的依靠，渔民们靠海吃海，但是近段时间，出海的渔船十有八九都会遭遇海上风暴，然后安全返航的船不足一半。这也导致住在莱托海域中某群岛的安比列尔也会遭受海上风暴，每次出海进行物资采购都会花费比平常多一倍的时间。
　　尽管安比列尔女校的船上有很多优秀的法师，她们能够使用法术对抗风暴，但是风暴造成船只剧烈摇晃，甚至几度翻船，不晕船的法师多经历几次海上风暴也要晕了。
　　海上风暴的出现和海底魔兽的苏醒有关，而海底魔兽的苏醒又和女巫有关，这也是安比列尔校长请来佩拉的原因。现在佩拉校长是魔法学校的校长代表，这件事由她向魔法协会和教会提出，希望能给安比列尔争取到一部分援助。
　　尽管安比列尔校长难以启齿，但她还是得承认，现在安比列尔遭遇了几百年来最大的一次危难。并且安比列尔女校没有光明分院，也没有自己的光明法师，要想对付女巫和黑暗属性的魔兽，必须向外界求助。
　　安比列尔本打算赢得三校联合赛，自己作为魔法学校代表向魔法协会和教会求助。其实若是没有林喻这支队伍，没有安迪斯作弊和男主亚维斯开挂，安比列尔还是很有信心赢得联合赛的。但其实，没有林喻，芙若拉也还是输给了安娜。
　　所以安比列尔内心再不甘，也只能认输。还好最后的魔法学校代表是佩拉，而不是莫里安，不然她都不知道怎么开口求人。
　　在男女主两条线里，要么男主赢得比赛，要么女主帮安迪斯赢得比赛，最后的魔法学校代表都是莫里安校长。按理来说，安比列尔校长纵使再不情愿向莫里安求助，也会为了学生的安危低头，
　　可是两条线里，安比列尔都没有收到任何支援和帮助。这一块地方被女巫们占据，海底魔兽肆虐，死了几百万人，安比列尔女校也因此毁于一旦，说是灭门都不为过。
　　林喻突然在想，会不会是莫里安作为原剧情的校长，他收到了安比列尔的求助，但是置之不理，任由对方自生自灭。想起那张看似慈祥实则伪善的面容，林喻觉得自己的猜测八九不离十了。
　　安比列尔是光明与黑暗争夺的一大阵地，因为这片莱托海域为女巫们提供了绝佳的藏身条件。一旦遭受重创，女巫们就会躲进莱托海域，难以根除。
　　所以失去安比列尔，对光明阵营来说是极大的损失。不过林喻来这里，也不是为了帮什么光明或黑暗，她只是听说这里有女巫活动痕迹，想找柏妮丝。
　　结果刚一到港口，柏妮丝就主动找上了她。虽然不知道为什么柏妮丝变成了一只猫，但林喻看她那样子应该是没吃亏，放心的同时考虑起了站队的事。
　　柏妮丝被女巫带走，却能够完好无损地自由活动，这是不是说明，柏妮丝已经归为黑暗阵营。在这里，和剧情里柏妮丝被献祭出现了极大的偏差。剧情出现偏差很早就有了，早在圣杯竞赛的时候，那条魔龙就是个偏差。男女主线里，都没有人放出魔龙。
　　当魔龙从深渊逃出，剧情就逐渐偏离原本的轨迹，既不是男主线，也不是女主线。林喻怀疑，这头龙在柏妮丝被女巫抓走后也起了很大作用。
　　魔龙浑身乌黑，唯独一双眼睛金色深邃。而柏妮丝总偏爱黑色，眼睛也是金瞳，这很难不让人联想到一起去。再一想，柏妮丝变成猫，又是黑猫金瞳，林喻心里大概有数了。
　　多半魔龙就是柏妮丝，再不济也有血缘关系，或者是转世的关系。这样一来，柏妮丝就只能是黑暗阵营的人。至于深渊里的黑暗神石像长得和林喻一样，看样子自己以后会回到过去，成为黑暗神，并且遇到那时候的魔龙，驯服她？饲养她？
　　不管哪一种，都足够林喻头疼了。因为不管是男主还是女主，都是光明阵营，如果柏妮丝是黑暗阵营，那就意味着她最终一定会和女主站到对立面，那时候，林喻要保护谁？保护自己的甲方？还是保护柏妮丝？
　　一边是衣食父母，一边是……林喻头疼的同时，根本没心思再去听校长们聊了什么，等结束的时候，人都离开，还是安娜喊她，她才回神。
　　安娜喊了好几声，才收到林喻的回应，疑惑道：“德洛丽丝你怎么了？最近总是走神？”
　　林喻扯动嘴角，苦笑道：“在想怎么找到柏妮丝。”
　　安娜恍惚了一下，对啊，还有柏妮丝。林喻还在找柏妮丝，她会一起来安比列尔也是为了找柏妮丝，就算两个女人能相爱，林喻的那个人也不一定是她。
　　安娜并不没有假意客气地安慰林喻，而是直言问：“那如果柏妮丝确实和女巫有关系呢？”
　　林喻转头直视安娜，安娜一点不避开，直直地望着她。
　　“如果是，我也不希望她受伤。”林喻说完这句就先一步离开了。
　　安娜抬手想叫住林喻，但手伸出去，指尖蜷缩，又攥紧成拳，收回来了。
　　哪怕柏妮丝最后真的加入了黑暗女巫的势力，林喻也要保护她吗？
　　当林喻离开会议室，外面站着菲妮克斯，她在外面听完了里面两人的对话，一脸平静地看着林喻。
　　林喻皱眉：“圣女有话要说？”
　　菲妮克斯点头：“有，我想问，你向我要的那个保护名额，是给柏妮丝要的？”
　　林喻不说话，沉默着。
　　“你一开始，就知道柏妮丝和女巫有关系？”
　　“你知不知道，你这样做的下场，会和柏妮丝一起被打上‘女巫卧底’的标签，到时候谁都救不了你，更别说柏妮丝了。”
　　林喻低头，笑着说：“谁都救不了我？不见得吧，圣女你肯定有办法，我死了，谁来帮你登上教皇的位置。如果你当上教皇，我和柏妮丝死不死还不是你一句话的事。我会藏好自己和柏妮丝，不会轻易暴露，你也不用把后果说得那么恐怖，以此来让我更加依赖你的帮助。”
　　“你放心，说好的助你当上教皇，我不会食言。”
　　林喻走后，菲妮克斯的表情极其难看，阴沉到了极点。她的五官属于比较有侵略性的美，若不是平时刻意表现出温柔的笑，光是板着张脸，都够得上高冷美人几个字。现在不笑，红色眼眸里不加掩饰地流露出怒意，看上去更加凶狠。
　　她把后果说得那样严重，难道是为了吓林喻，好让林喻更加依赖她？呵呵，她还不至于那般卑劣。
　　作者有话说：
　　让我们一起喊“知啊渣，渣女”感谢在2022-05-27 12:37:34~2022-05-28 11:55:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：艾烨 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 130、130
　　回到房间里, 爱莉莎喝下了魔药晕船症状消失，此刻正在逗变成黑猫的柏妮丝。爱莉莎还不知道黑猫是柏妮丝变的，不管柏妮丝多凶她, 她都锲而不舍地伸手去逗。
　　等林喻回来，柏妮丝猛地踩着爱莉莎的头, 跳向林喻。林喻一把接住, 手抚摸着柏妮丝的后背给她顺毛。
　　爱莉莎叹了口气, 小猫咪怎么就那么怕她呢, 还好这种惆怅没持续多久, 她更关心林喻去哪儿了：“德洛丽丝，我听学生会的人说你和校长她们在谈事情？谈什么啊？”
　　若是按照女主线走, 这些重要的事情肯定会带上女主, 但现在女主爱莉莎其实对黑暗神、光明神之类的事不怎么上心, 也接触得不多, 好像本该是主角的她越来越偏离世界中心。鉴于她本该知晓这些事，所以林喻也不打算瞒着她, 直说了：“女巫在安比列尔唤醒了沉睡海底的魔兽，可能想把安比列尔占为己有，看样子是要和坦斯塔大陆开战了。”
　　林喻顺着毛抚摸柏妮丝的背，柏妮丝听到女巫的事, 突然僵硬了几秒。林喻低头看着这只不安分的黑猫, 显然, 柏妮丝肯定知道女巫们在做什么。
　　爱莉莎皱眉说：“女巫们为什么要这么做？”
　　林喻意味深长地看着怀里的猫, 低声呢喃道：“是啊, 谁知道呢。”
　　海上航行了七天, 除了遇到两场飓风外, 暂时还没碰见魔兽, 这让安比列尔的学生们都松了口气，以为这次运气好。但林喻估计是因为柏妮丝在船上，女巫们没法下狠手，是在顾忌柏妮丝。
　　以人身变成动物，这是通用咒语课的拟形咒，但是使用效力因人而异。有的人咒语都使用不成功，变得半人半兽，还有的人能变成动物，但时效可能也就几分钟，好一点的能坚持几个小时。像柏妮丝这样几天都还维持着黑猫的形态，看样子柏妮丝现在的实力比圣安地亚的老师还要强。
　　如果黑猫真是柏妮丝，那她现在的实力不像个黑暗小法师，倒像极了那头魔龙，甚至比魔龙更强。不过林喻丝毫没有怀里揣着个定时火乍弹的感觉，该顺毛顺毛，该提溜提溜。
　　安比列尔女校所在之地不是一座岛，而是群岛环绕，中心岛屿非常大，堪比一座小型主城。论面积，估计得有十来个圣安地亚那么大。
　　由于空间十分充足，所以安比列尔给来客们准备了单人单间。这还是林喻来的这个世界以来，第一次一个人睡一间房，当然，还有只猫。
　　晚上爱莉莎走后，林喻关上门，把猫往床上一放，神情严肃：“现身吧。”
　　黑猫看着她，眨巴两下眼，夜晚的金瞳从竖瞳变成了圆形放大的瞳孔，看上去少了分野兽的危险，多了丝可爱。
　　“别装了，我知道是你，柏妮丝。”林喻抄着手，盯着黑猫，一动不动。
　　黑猫也看着林喻，无辜地“喵”了一声，好似听不懂林喻在说什么。
　　林喻皱眉，已经有些不耐烦。柏妮丝这是在干什么，还想蒙混过关？
　　解除拟形咒的办法就是对应的一个显形咒，显形咒不仅对拟形咒有用，对变形咒也有用。只是这个咒语会对拟形者和变形者有一定伤害，会让对方感到撕裂般的痛苦。
　　当林喻举起法杖的那一刻，柏妮丝紧紧盯着林喻，呼吸都停止了，她害怕林喻真的对她下得去手。但林喻随后法杖一转，指向门口：“不想现形，出去，别跟着我。”
　　虽然没有被林喻使用显形咒，但林喻这样冷漠地赶自己走，柏妮丝依然觉得很难受。
　　她本来不该来找林喻的，和魔龙融合记忆后，她恢复了一切关于林喻的记忆，但脑子里还有着和德洛丽丝的记忆，她不知道该怎么面对林喻。在柏妮丝看来，几百年前的林喻和现在的林喻是两个人，她也不可能猜到这两人是同一人。
　　脑子里关于“两个人”的记忆和感情让柏妮丝不敢以真面目面对林喻，也不敢承认自己就是柏妮丝。
　　女巫们想复活黑暗神林喻，她也想，她临死前留下一缕记忆就是为了以后找到转世的自己，再去复活黑暗神。可是现在，她能感觉到，如今的林喻是站在光明阵营的，她不喜欢女巫，至少，不会为了她和光明阵营决裂。
　　是眼前的林喻更重要，还是记忆里的黑暗神更重要，柏妮丝不知道该怎么选择。在她没想清楚之前，她无法面对林喻。
　　柏妮丝跳上窗沿，黑色修长的尾巴在空中缓慢摇摆，她回头看着林喻，林喻没有半点要留下她的意思。柏妮丝“喵”了一声，跳窗离开。
　　等她离开后，林喻才坐回椅子上，疲惫地揉了揉太阳穴。柏妮丝的态度就说明了一切，她现在确实和女巫是一起的，并且也不愿意告诉林喻女巫们在做什么。
　　即使这样，林喻也猜得到女巫们想做什么，男女主线里，女巫们都在复活黑暗神，费心几百年，只为了复活黑暗神，然后跟着黑暗神统治坦斯塔大陆。
　　林喻倒是想告诉柏妮丝，她就是黑暗神，但严格来说，她还不算黑暗神。毕竟现在的她还没有回到过去，并没有黑暗神的记忆，如果柏妮丝就是魔龙，她肯定是认识黑暗神的，那要是她问曾经的事，林喻根本不知道，一看就是假冒的。并且林喻就算恢复了原来的面貌，但她在深渊底下就已经见过了黑暗神的样子，包括安迪斯等人都见过，她完全可以用魔法变成黑暗神的样子。
　　更重要的是，女巫们复活黑暗神是为了让黑暗神带领她们占领坦斯塔大陆，就算林喻极力证明自己是黑暗神，她也达不到女巫们对黑暗神的期望，没那个实力带领女巫们占领坦斯塔大陆。
　　此时林喻不仅不能证明自己就是黑暗神，也达不到黑暗神的实力。她现在也不知道如何阻止女巫们，况且林喻觉得也不是很有必要阻止，女巫们正在谋划的复活法阵，到底会复活出个什么玩意儿，总不可能真的复活出一个“林喻”吧？
　　林喻之前毁掉了沉睡森林里女巫准备的献祭法阵，还能拖延女巫复活黑暗神的脚步。目前来看，安比列尔还能坚持一段时间。
　　两所学校的校长们知道安比列尔战略重要性，佩拉不管是出于私人感情，还是大局观，她都想帮安比列尔守住这一处阵地。
　　这就不得不提到安比列尔负责守护的光明圣袍，光明圣袍从光明神将圣袍传送到此地时，就一直由安比列尔守护，但它同时也在守护着安比列尔。两者是互相保护彼此成就的关系，安比列尔最外层的屏障和迷惑外人的法阵，都是由光明圣袍提供的光明之力。
　　如果此时拿走圣袍，恐怕安比列尔外面的屏障和法阵就很容易被女巫们攻破。这也是原剧情里安比列尔最先被女巫占领的原因之一，原剧情里圣袍还是被圣安地亚赢了，然后落到了女主或者男主手里。
　　安比列尔校长找佩拉和安娜商量的时候也很羞愧，明明就是她们输了，却还要恳求赢家不要把奖品拿走。至少，现在别拿走。
　　出乎安比列尔校长预料的是，作为奖品的获得者，安娜反而比佩拉更好说话。她同意了暂时不取走圣袍，而且还答应，愿意暂时留在安比列尔，和安比列尔的学生们一起抗击女巫。
　　跟随自家校长有些抬不起头的芙若拉，此时听到安娜的话，震惊地抬头望着她。
　　安娜回望她，给了一个淡淡的笑容：“况且，这是两校的交流学习不是吗？我现在已经四年级，圣安地亚的魔法课程几乎都已经学完了，正是历练和学习更多的时候，也想在安比列尔修习，想看看怎样优秀的学校，能培养出芙若拉这样优秀的对手和朋友。”
　　芙若拉看着她，眼眶微红，突然转过头去：“勉强算对手，朋友可不好说。当初是谁说的，天下无不散之宴席，我们是两路人。”
　　安娜也知道自己当初选择圣安地亚伤了芙若拉的心，此时也不计较芙若拉的嘴硬，好言好语道：“不是只有一模一样的人才能成为朋友，朋友也需要有不同的阅历，去看不同的风景，才能知道原先的友谊，难能可贵。”
　　“谁跟你有友谊啊。”话是这么说，但芙若拉的声音越到后面越小声。
　　突然，芙若拉像是想起什么，急着问：“那……那德洛丽丝也留下来吗？”
　　安娜一愣，她倒不知道，自己的童年好友竟然对林喻这么上心，在信里问候就算了，还想把林喻也留下来。
　　不知道为什么，安娜第一反应是否定。
　　但安娜还没开口，菲妮克斯反倒拒绝得干脆：“恐怕不太合适，德洛丽丝要随我回教会请示教皇，请求教会支援安比列尔。”
　　芙若拉也不执著，干巴巴地说：“哦哦，那好吧。”
　　安娜扫了眼菲妮克斯，菲妮克斯依旧带着笑，只是她现在的笑容，越来越让人看不透。
　　和安比列尔商量好后，圣安地亚的学生本该在学校休息游玩几天，不过林喻和菲妮克斯没多少游玩的心思，她们是第一批离开安比列尔的，第二批是爱莉莎等，最后一批则是自愿留下和安娜一起帮助安比列尔女校抗击女巫。
　　爱莉莎和林喻一起离开，虽然林喻是要跟随菲妮克斯回教会保留地，也就是光明教会的大本营，爱莉莎不是教会的神官，不能进去。但菲妮克斯说没关系，可以带上，所以爱莉莎就高高兴兴收拾行李了。
　　林喻不明白菲妮克斯为什么会同意带上爱莉莎，认识这么久以来，林喻没见过菲妮克斯对爱莉莎表露出任何的厌恶或是喜欢，准确来说，她没见过菲妮克斯对任何人表露出喜欢或厌恶。本以为菲妮克斯拉拢林喻，是为了培养林喻削弱爱莉莎的光明天赋，以免爱莉莎被教会奉为下一个圣女，挤掉菲妮克斯的位置。
　　但这么久以来，林喻也没见到菲妮克斯对爱莉莎做出任何有威胁的行为，反倒是现在，有意无意地放纵光明分院的人去追捧爱莉莎。甚至对于教会里传出的某些传闻，视而不见。
　　这些传闻无非就是现在的菲妮克斯不配当圣女，自从三校联合赛后，由神官泽维尔带头的人，开始鼓吹爱莉莎才是真正的圣女，爱莉莎的光明天赋远高于菲妮克斯。
　　对此，林喻直接问菲妮克斯，菲妮克斯在自己的房间里，没有使用法术，而是亲手耐心地泡红茶，推到林喻面前，好整以暇地说：“你知道泽维尔最开始是想拉拢你的对吧？”
　　“知道，但是手段有些拙劣，一眼就看透。”林喻也不客气，坐下尝了口茶，没想到菲妮克斯的茶艺还不错。
　　说实在的，最初的泽维尔想勾引林喻，结果林喻对他没有半点兴趣。他本以为林喻是在欲擒故纵，结果三校联合赛上林喻的狠厉让他终于看明白了，林喻哪是欲擒故纵啊，她只想不论死活地赢得比赛。
　　所以比赛过后，泽维尔放弃了勾引林喻，转而向爱莉莎发起攻势。在林喻苦恼柏妮丝踪迹的一个学期里，泽维尔已经悄悄和爱莉莎发展成了朋友。
　　这件事林喻不知情，因为爱莉莎从来没有回宿舍和她谈论过泽维尔。要知道，以前爱莉莎不管是和安迪斯暧昧还是接受圣骑士奥斯顿的照顾，她都会向林喻这个闺蜜分享。唯独这一次，关于泽维尔的事，她没有向林喻分享。
　　林喻发觉不对劲，是因为菲妮克斯此时意味不明的笑容。
　　“他现在转移目标了，想要接近讨好爱莉莎。”菲妮克斯自己也抿了口茶，闭上眼轻嗅茶香，“我也不和你兜圈子，女巫们执着于复活黑暗神，对此最担心的是教会，所以教会也并非毫无准备。”
　　“女巫复活黑暗神，那么教会就要复活光明神。因为光明神是男人，所以教会一直在寻找能够使用光明法杖的神官，没想到这么多年，没有一个人能够使用光明法杖，直到我的出现。”
　　“我一开始，真的以为圣女的位置是什么好东西，没想到，只不过是一个祭品罢了。但是不知道什么原因，一个女人能够使用光明神的法杖，让教会震惊的同时，他们也暂停了光明神的复活计划。”
　　“所以我不仅多活了这么多年，还逐渐掌控了教会的部分实权，教会想要铲除我，想找新的圣女代替我。一开始泽维尔想找你，现在他发现自己掌控不了你，转而找爱莉莎去了。毕竟，爱莉莎所展现出来的光明天赋，远超你我。而且，相比于我们两个，爱莉莎现在还未强大，她更好掌控。”
　　男主线的三个后宫女配都是美人，而且是三种不同风格韵味的美。同理，女主线的后宫男配们也是风格迥异的俊美，只是这里面，尤其泽维尔的脸蛋是最完美精致的，他就像是上帝最完美的作品，美得雌雄莫辨。
　　三个男配里，其实爱莉莎最喜欢的是泽维尔的脸，这其实在之前就有端倪。安迪斯和爱莉莎关系最亲近的时候，爱莉莎也时常会注意到泽维尔，只不过那时候的泽维尔正在勾引讨好林喻，所以爱莉莎也没有表现得很明显。
　　现在泽维尔主动接近她，爱莉莎自然是一头扎进去了。难怪当时林喻问她是不是喜欢安迪斯，她否认了，说圣骑士奥斯顿是她男人，她也否认了。看样子，那时候心里想着的，怕是神官泽维尔。
　　这下难办了，在比赛的时候，林喻是真想杀了泽维尔。比起明着坏的安迪斯，泽维尔这种伪善心机深沉的俊美男人，更难对付。泽维尔不仅是光明阵营的，和柏妮丝是敌对的，而且泽维尔还和菲妮克斯也是对立的。
　　如果爱莉莎非要喜欢泽维尔，林喻的任务要完成，就很有难度了。
　　作者有话说：
　　林喻：谁要复活我？我根本没死！感谢在2022-05-28 11:55:21~2022-05-29 17:27:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：长风栖歌 25瓶；木生 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 131、131
　　回到教会保留地前, 菲妮克斯交代过林喻，尽量不要惹教皇生气。在外面教皇会顾及脸面，不和林喻一般见识, 但在他的地盘上，碾死一个小神官, 轻而易举。
　　林喻当然说好, 她又不傻, 怎么可能在人家地盘上闹事。
　　只是计划归计划, 等到了保留地, 就由不得林喻了。
　　教会保留地是一块独立出来的区域，面积非常广, 和一个小国家差不多。其位于三大帝国交界处, 土地面积呈圆形, 颇有一种三大国中心的感觉。
　　保留地是当初光明神最开始建立的教会所在地, 此处有着全大陆最高级别的神职人员，也有着圣水的源头——光明圣池。
　　林喻还记得她和菲妮克斯第一次接触就是为菲妮克斯去光明分院的圣水池里取圣心之钥, 这钥匙是通往光明圣池的钥匙。总共才两把，一把在老教皇那里，一把在光明分院的圣水池里，林喻替菲妮克斯取来。
　　当时林喻不知道为什么菲妮克斯要她去取, 以为只是故意为难她, 现在菲妮克斯告诉她, 第二把圣心之钥本来是该交给她的, 但是老教皇交给了泽维尔, 菲妮克斯一直想方设法从泽维尔那里要, 泽维尔烦了, 就把圣心之钥丢进了光明分院的圣水池里。因为圣水池只有光明天赋极高的人才能直接踏进去, 所以当时菲妮克斯是想试试看林喻招生时是否有隐瞒自己天赋的意思。
　　结果令她惊讶，没想到林喻还真能取来圣心之钥，说实话，仅仅是光明分院的圣水池，菲妮克斯和泽维尔都无法踏入，但林喻却可以，说明林喻的光明天赋是高于她们的，这也是菲妮克斯想尽办法招揽林喻的原因。
　　回教会保留地前，林喻问菲妮克斯圣心之钥到底有什么作用。
　　菲妮克斯只回答了一句话：“圣心之钥可以打开圣水池的大门，拥有圣心之钥的人可以带着每年的年幼信徒们进入圣水池，进行洗礼仪式。”
　　所以往年都是老教皇和泽维尔带孩子们进行洗礼仪式，其他人都在圣水池外等待。圣水池在一处封闭的神殿内，只有圣心之钥能打开神殿的大门。
　　洗礼仪式在林喻她们到达保留地的第三天举行，前面两天菲妮克斯都见不到人影。林喻和爱莉莎在保留地的居所里每天不是去教堂祈福诵读圣经，就是去忏悔室冥想反思。反思了两天，两人都没反思出什么结果，指导她们俩反思的老神官气得胡子都立起来了，说这两人一点都不尊重光明神，狂妄又自大。
　　只是还没等老神官去找主教告状，林喻二人就被叫去参加洗礼前的准备仪式。准备仪式就是一群地位较高的神官们在保留地中心的圣安大教堂的祈祷殿内，目送十三名圣童跟随教皇走入圣池神殿。
　　老教皇站在教堂神殿入口处，看着这些粉雕玉琢的圣童，欢喜快要溢出眼底，这在外人看来，他就像一个渴望孩子接受洗礼的普通老人，只是他的渴望有些过于奇怪。
　　圣童是经过全大陆十三所各地的主教挑选送来保留地的，她们每一个都是当地最优秀最精致的年幼信徒。圣童都是孤儿，当然，其中也不乏被亲生父母扔掉卖掉的。只不过，以前的圣童全是男孩，自从菲妮克斯的出现，圣童才开始有女孩，只是数量也少得可怜。十三个圣童里，只有两个女孩。
　　往年都是泽维尔跟随老教皇带圣童们进去，而这一次，菲妮克斯却要求同行。
　　老教皇用看似温和实则极具压迫的目光看着菲妮克斯：“哦？拥有圣心之钥的人才能跟随同行，菲妮克斯，你有吗？”
　　泽维尔暗道不好，心里隐隐有个猜测。果然，菲妮克斯双手伸出，张开掌心，圣心之钥就安安静静地躺在她的手心里。
　　“怎么回事？我记得圣心之钥是由泽维尔保管的。”老教皇笑容有些绷不住，质疑的目光扫向泽维尔，泽维尔顿时背后冷汗直冒。
　　他还没开口，菲妮克斯先说了：“回教皇大人，泽维尔为了考验我对光明神的忠诚之心，将圣心之钥存放在光明分院的圣水池中，直言若是我能踏入圣水池中取出圣心之钥，就能证明我对光明神纯粹的忠心与信仰。而我踏入圣水池中，取得了圣心之钥，我想光明神也认可了我，希望我也能为圣童们主持洗礼仪式。”
　　菲妮克斯面带笑容，不卑不亢的美丽模样，真是让泽维尔恨得牙痒，也让老教皇的笑容仿佛下一秒就会崩塌。这个女人很美，也不好惹。
　　爱莉莎和林喻站在人群的后面，她们俩一个根本不是神官，一个地位比较低，没有资格站在前面的主教和大主教位置。离得远，爱莉莎悄悄问林喻：“谁跟随教皇进去住持洗礼仪式不都一样吗？反正菲妮克斯和泽维尔都是跟随教皇进去的帮手而已，菲妮克斯干嘛这么争强好胜？”
　　林喻瞥了她一眼，真是自己恋爱脑还不喜欢别人争取权利，林喻看了眼脸色不好看的老教皇，语意不明地说：“泽维尔进去是帮凶，或许菲妮克斯进去才是帮手。”
　　爱莉莎好像没听懂，皱眉问：“你说泽维尔帮凶是什么意思？”
　　林喻摇摇头，没解释。
　　洗礼仪式最后只能由拥有圣心之钥的教皇和圣女主持，当两人带着圣童们进去又出来，意味着洗礼仪式结束了。这十三名圣童都接受了洗礼，从今天起将会在保留地生活修习。
　　老教皇的脸色出来时比进去前还要难看，反倒是菲妮克斯，一如既往地带着笑容，看上去很淡定。
　　仪式结束后，教皇又召集了主教们和圣女圣子共同商议支援安比列尔的事宜。这种事林喻二人没资格听，她们只能离开。
　　离开大教堂，林喻二人在教堂外的花园里闲逛，结果走着走着，听见花园的另一边传来几个小孩的声音。
　　“圣女姐姐好漂亮啊，真希望以后我也能长得像她那么好看。”
　　“哼，再漂亮又怎么样，她一点都不温柔，刚才还不让教皇爷爷替我洗礼全身。说什么不合适，我看她分明就是不安好心，有教皇为我们洗礼，我们以后一定会成为光明神最优秀的信徒。”
　　“我才不要别人碰我的身体！修女奶奶说了，小孩子不能给别人看自己的身体，更不能摸！”
　　“可是他是教皇爷爷呀，他能够让我们变得更加纯洁，他是光明神最虔诚最忠心的信徒。”
　　“我不管，反正我不要。”
　　“你真自私，和圣女一样，只顾自己。”
　　“自私鬼，小气鬼，晚上睡觉都会有鬼来找你，略略略……”
　　林喻二人在另一边听着小孩子们的对话，猜到了对面的孩子应该是刚接受过洗礼的圣童，两人均是眉毛紧皱。林喻大概猜到了方才圣水池里是什么情况，内心早有预料。
　　不过爱莉莎既有些震惊又满是疑惑，她小声地说：“是我想多了吗？我怎么觉得刚才在圣水池里发生了不好的事。”
　　林喻盯着爱莉莎说：“当你觉得不舒服的时候，那就不是你想多了。”
　　爱莉莎一愣，手捂着嘴，眼里的震撼和惊怒不加掩饰。
　　如果真如她所猜想的一般，今年洗礼仪式因为有菲妮克斯进去阻拦，没有发生什么严重的事，那往年呢？
　　为什么林喻要说“泽维尔进去是帮凶，而菲妮克斯进去才是帮手”，难道泽维尔和教皇都……
　　爱莉莎脸色惨白，匆匆说了句不舒服，转身离开。
　　林喻看着她远去的背影，若有所思。
　　突然，林喻感觉到一只手抓住了自己的袖口，一个有着金色长发的小女孩抓着她的袖子，抬头望着她：“你是教会的神官吗？”
　　“是啊，圣童有什么事吗？”林喻疑惑，这小女孩什么时候靠近的，她怎么没发现对方靠近？
　　“那你一定认识圣女咯？”
　　“是的，我是她的随行神官。”林喻笑着说，脸上笑容和菲妮克斯的公式化假笑如出一辙。
　　“那你能不能请求她，不要派男神官来教我祈福、学习？”
　　林喻扫了眼被抓皱的袖子，笑着说：“好的，我会转告她，不过中央教廷几乎没有女神官，如果不要男神官来教你，那就没有人可以教你了。”
　　“你不就是女神官吗？”小女孩一脸“你骗小孩”的表情看着林喻，小家伙年纪不大，但是很聪明。
　　林喻失笑摇头：“好，我会向圣女请求，至于答不答应我不保证。”
　　林喻这话倒也没有敷衍的意思，等菲妮克斯和教皇商议完支援安比列尔的事后，林喻就找到了菲妮克斯说需要女神官来教习圣童的事。
　　菲妮克斯的起居室比一般神官还要简朴，风格并不温馨，反而有些沉闷。整间房最精致奢华的要数茶桌上的繁琐茶具了，泡茶的过程也很繁琐，林喻坐着等半天，菲妮克斯把茶推到了她面前，才说：“你都知道了？”
　　林喻点头：“猜都猜到了，他的眼神很恶心。”
　　“那你应该知道，要换女神官来教习圣童们并不容易。迄今为止，中央教廷的女神官只有你和我，我们还需要更多光明法师，她们得是女人，并且要比男神官优秀很多。”
　　林喻点头：“我有一个人选。”
　　菲妮克斯看着她，她不用开口，菲妮克斯就猜到了林喻口中的人选是谁。菲妮克斯全身上下最漂亮的是她的眼睛，有时候一对视就能诉说千言万语。
　　和林喻相处得越久，菲妮克斯会觉得越轻松，她感觉林喻好像很懂她，懂她每一步的计划是为了什么，懂她是如何一步一步走到今天这个地步，懂她是怎样坚持这么久，唯独不懂她的情意。
　　甚至菲妮克斯觉得，她和林喻是同类人，都把利益看得很重。可是，有时候同类并不相吸，有的人不喜欢和自己太过相似的人。
　　林喻和菲妮克斯商量过后，第二天三人一起去找老教皇商量这件事，并且挑了泽维尔在老教皇起居室问候的时候去。
　　泽维尔整理着装，看见爱莉莎也跟来了，心神一慌。该说不说女主光环确实强大，尽管女主最后攻略泽维尔，并且泽维尔也是带着目的接近女主，但他依然不可自拔地对女主心动了，虽然心动里夹杂着利益。
　　当着爱莉莎的面，泽维尔不好反驳她们的提议，并且林喻说辞一套接一套，句句话都在暗指若是圣童年幼，不管男孩女孩，都更需要细心耐心的修女来教导。
　　老教皇一言不发盯着林喻，他的瞳色是深蓝色的，深邃但危险。苍老的面孔看上去如同即将枯死的老树，但谁都知道，他现在很强大，是这片大陆上数一数二的强者。能与之抗衡的可能就魔法协会的会长以及三所顶尖魔法学校的校长，林喻胆敢招惹他，真是嫌命长了。
　　虽然老教皇同意了选一些修女到中央教廷和林喻菲妮克斯一起教习圣童，但他的表情十分不善。熟悉的人都知道，他这是真生气了，老教皇生气的后果菲妮克斯很清楚。
　　离开教皇起居室，菲妮克斯就警告了林喻，一是让她不下次不要再和教皇争论，二是让她最近注意一点，可能教皇会对林喻出手。
　　林喻表示知道了，多留了个心眼。
　　老教皇位高权重，而且他整天呆在圣安大教堂的圣池神殿里，不知道在干嘛。按理来说，他是没空搭理林喻的，但为了解决这个烦人的刺儿头，老教皇还是吩咐了泽维尔照他计划办事。
　　在修女们来到中央教廷的前一天晚上，林喻的起居室出现了一个男人。男人先是在起居室外朝里面挥洒魔药，偷摸进门，一进来就直扑床上酣睡的林喻。
　　但是下一秒，男人凭空消失，林喻依旧安稳地躺在床上。
　　突然，没过多久，林喻起居室的门被砰一声撞开，一大群神官拿着火把和法杖冲进来，嘴里叫嚣着：“抓住她！别让她跑了！快去请教皇大人来！”
　　林喻睡眼朦胧地坐起来，手揉着眼睛，打了个哈欠，看着自己起居室里多出来的几十名神官，一脸震惊：“抓住谁？是有小偷闯进来了吗？”
　　之前被林喻气过的老神官用着粗哑的嗓音，笑着说：“没错，有小偷进来偷人了！”
　　林喻惊讶地张大嘴：“什么？”
　　在这期间，教皇被请过来了，紧跟而来的还有他身后的泽维尔和菲妮克斯。菲妮克斯脚步很快，得益于腿长，几乎跟老教皇一起走进来。
　　看见床上衣着整齐的林喻，菲妮克斯手在袍子底下攥紧，面上依旧镇定：“发生什么事了，尼约主教，若是你给不出一个合理的解释，是不是可以认为你对女性神职人员有不轨企图？”
　　所谓的老神官其实也是一名主教，他不屑地瞪了菲妮克斯一眼：“你胡说！我来是要捉奸的！有人举报德洛丽丝神官和一名男性在中央教廷私会，圣女大人应该清楚，作为终身侍奉光明神的女人，一旦和男人私通会有什么后果。”
　　菲妮克斯依旧面带笑容：“哦？竟有这等事？不知道是谁向主教你告发的，让我亲自问一问他在哪里看见的。”
　　“菲妮克斯，够了！”老教皇不满地看向菲妮克斯，“是真是假，让尼约搜一搜就知道了。”
　　尼约主教朝菲妮克斯甩去一个挑衅的眼神，粗矮畏缩的身材却摆出了一副势在必得的样子，也不管三七二十一，吩咐他的神官在林喻房间里搜人。床底下，天花板，衣柜桌底，能藏人的地方全找遍了，但硬是连根男人的头发都没找到。
　　尼约主教眼神有些慌乱，怎么会这样，他明明已经确定人得手闯进去了才招呼大家来的，怎么现在没人啊？
　　老教皇从一脸镇定的表情逐渐变得凝重，他扫了眼泽维尔，泽维尔紧张地摇了摇头，示意自己也不知道怎么会这样。
　　林喻不满地说：“尼约主教不知道在哪里听来的枕边风，说我这里有野男人，难不成是尼约主教床上的野男人骗了你？”
　　“放肆！你胡说八道，污蔑主教，我看你是不想活了！”尼约主教破口大骂，口水飞溅，脸上的肥肉都跟着颤抖，差点没甩出几滴油。
　　“怎么？你擅自带人闯入一个女人的起居室，是你污蔑神官与男人有染，污蔑光明神忠心虔诚的信徒在先，怎么现在还不准我口头上开个玩笑了？”林喻一脸不忿，搬出光明神来压这个老东西。
　　“够了！”老教皇一声吼，中气十足，震得林喻耳朵疼，脸色发黑，一副怒气值爆棚的样子。
　　菲妮克斯眼疾嘴快，截过老教皇的话头：“此事既然是乌龙，那就没必要再纠结下去，尼约主教还是得多去大教堂做祷告，把心思放在侍奉光明神上，不要去想一些不该想的事。此事到此为止，这就是一场误会，大家都散了吧。”
　　菲妮克斯在看见泽维尔和老教皇听到消息时不经意流露出的喜色，就知道这是两人安排的计谋，还好林喻没中计。她也清楚，老教皇不可能为此责罚尼约主教，如果再纠缠下去，反倒是林喻吃亏，要是纠缠不清，老教皇让人去查林喻的作风问题，怎么都能查到些不对劲的。白的也能给你抹黑，林喻哪怕和男人多说过一句话也会被揪住不放，到时候没完没了起来，反倒麻烦。还不如就此打住，菲妮克斯来唱白脸，了结这件事。
　　老教皇扫了眼菲妮克斯，表情看不出喜怒，只是淡淡地说：“嗯，这件事到此为止。”
　　说完老教皇转身离开了，眼见教皇都走了，其他人留在林喻的起居室里也怪挤的，纷纷离开。只剩下菲妮克斯，站在原地看着林喻。
　　“你……没事吧？”菲妮克斯迟疑地问。
　　林喻冷笑：“我能有什么事，人给你。”
　　说完，她手一抬，一个衣衫不整的男人落在地上。男人一脸害怕地看着林喻，同时想大声呼救。
　　菲妮克斯一抬法杖，一个噤声咒封住了男人的声音，无论他怎么大喊都没用。
　　男人很年轻，长得也俊俏，也是一名神官，菲妮克斯看着他都能想到可能发生的情形。无非是在林喻起居室里发现了男人，一来以林喻和男人偷奸为由，将她烧死，二来可以借林喻的女神官身份向菲妮克斯发难，从而驳回菲妮克斯提议招女神官来中央教廷的事。借口菲妮克斯都帮他们想到了，女人会勾引男人堕落，有女神官进入中央教廷会污染光明神和圣童们。
　　幕后黑手用脚想都知道是老教皇和泽维尔，只是他们没想到，林喻的空间法术竟然在中央教廷也能使用。很多封闭且占地为王的地区，都有自己专属的法阵，用来对抗空间法术，免得被人用空间法术给偷家了。所以像安比列尔女校和教会保留地里的中央教廷，都有设置排斥空间法术的法阵，但是没想到，林喻还是能用空间法术。
　　其实林喻用的压根不是空间法术，她的空间法术在中央教廷用不了，她是直接把人丢进了虚无空间，虚无空间是凌驾于该世界法则之上的东西，不受法阵等的影响，能抵挡系统的虚无空间的东西，必然也来自于系统，这也是林喻怀疑男主亚维斯身上有系统的原因。
　　连这种下作的手段都使得出来，看来老教皇真对林喻起了杀心，只是苦于没有借口发难，林喻今后的日子须得更加小心谨慎。不然一步错，就是万劫不复。
　　作者有话说：
　　我已经尽量含蓄了感谢在2022-05-29 17:27:19~2022-05-30 14:24:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：37 37瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 132、132
　　菲妮克斯从大陆各地教堂亲自挑选了许多优秀的修女, 甚至还为她们测试了光明天赋，其中至少一半的修女都有光明天赋，这令神官们感到了非常大的压力。因为挑选来的修女们是要教导照顾圣童的, 所以菲妮克斯认为她们也必须会一点光明法术，这样才有资格教导圣童。
　　菲妮克斯总有各种看上去顾全大局的借口, 以此来达到她的目的。第一个目的就是培养自己的亲信神官, 原本她有一名圣骑士, 只不过这名圣骑士并不能算作神职人员, 她还需要和她同一阵营的女神官。
　　中央教廷来了许多女神官, 尽管菲妮克斯说只需要教她们一点光明法术，但实际教学中, 林喻三人是能教都教, 企图让这些刚接触光明法术的女神官能够迅速学习变强。
　　事实上, 她们也确实很刻苦。因为她们之中的人经由菲妮克斯挑选, 选的都是身世孤苦在地方教会不受重视，优秀被埋没的人才。她们对自己所拥有的天赋一无所知, 一直被压在教会的最底层，认为自己就该过着那些不如人的生活。
　　但现在，圣女告诉她们，她们是光明神的信徒, 是光明神和圣女一起选中的信徒, 赋予她们神圣的使命。并且还有圣女和神官亲自教导, 这些新女神官俨然已经把圣女当作神了。
　　以前的修女, 别说进入中央教廷了, 就连测试光明天赋的机会都不多, 更不要说学习光明法术。不测不知道, 一测吓一跳, 菲妮克斯挑选的女神官觉醒光明天赋的概率比以往各位主教挑选男神官高多了。
　　菲妮克斯私底下教了这些女神官远超教皇允许的光明法术，引起了泽维尔的注意，他想去告发菲妮克斯，但却被爱莉莎绊住了脚步。
　　爱莉莎是个憋不住话的，她在听了圣童和林喻的话后，以为泽维尔是老教皇的帮凶，跑去质问他，结果却得到了令她心碎的回答。
　　爱莉莎无法接受，还没等泽维尔解释，她就跑了，很多天都避开泽维尔。泽维尔认定是菲妮克斯泄密，趁林喻和菲妮克斯商量事情的时候闯进去，质问菲妮克斯：“你告诉爱莉莎我的事了？”
　　泽维尔鲜少有这样失态发火的时候，他和菲妮克斯很相似，都擅长用温柔无害的外表来伪装自己。只不过，比起菲妮克斯的沉稳，他还差点火候。当然，也有可能因为爱莉莎已经触动他内心最柔软的部分，才让他这般失态。
　　菲妮克斯扫了眼林喻，淡定地说：“你先去花园教导神官，我稍后就来。”
　　泽维尔冷笑：“你想支开她？”
　　林喻刚起身，听到这句话，察觉不对劲了。
　　“你敢告诉爱莉莎我的事，你以为我就不敢暴露你的秘密吗？”泽维尔眼眶泛红，狠狠地盯着菲妮克斯，仿佛菲妮克斯才是残害他的人，“你以为你很干净吗？你不照样和我一样被教皇……”
　　“住口！”菲妮克斯突然眼神变得凌厉，一个噤声咒眨眼间就飞向了泽维尔。
　　泽维尔狼狈躲开，气笑了：“哈哈哈，你也会怕啊，你急了是吗？你怕德洛丽丝知道，哈哈哈，我们都一样，我只是没得选，我不顺从，我没得选！”
　　菲妮克斯面无表情的样子意味着她动怒了，她此刻对泽维尔起了杀心。
　　但有一个人，在菲妮克斯起了杀心后，突然出现在泽维尔身后。林喻手里拿着圣剑，锋利无比的剑刃划破了泽维尔脖子上的皮肤，血慢慢顺着剑刃滴落。
　　林喻在猜到老教皇对圣童们做的那些事后，也自然想到了菲妮克斯和泽维尔，她们两个也曾是圣童，大概率也遭受过weixie侵害。
　　林喻笑着说：“继续说啊，说你是怎么歇斯底里拉别人共沉沦的。你没有选择，难道菲妮克斯就有选择吗？你要选择为虎作伥，要逃避现实，自甘堕落，就不允许别人改变现状吗？”
　　“你什么都不知道，你凭什么来教育我！”泽维尔浑身都在发抖，不知道是气的还是吓的。
　　林喻笑了：“凭我手里这把剑，要么，你乖乖和我们合作，反抗老不死的。要么你就现在去死，爱莉莎那边，我不会告诉她你也是受害者，我只会告诉她，你和老不死一样恶心变tai。”
　　“你敢！”泽维尔着急地大喊。
　　“你试试看。”林喻稍用力，泽维尔脖子上的伤口加深。
　　泽维尔最后无力地垂下肩膀，声音低落：“不要，不要告诉爱莉莎。”
　　“不想我们告诉爱莉莎，你就老实和我们合作，懂？等到除掉老不死，你和爱莉莎才可能有未来。”
　　“好。”泽维尔艰难地吐出一个字，不知道是林喻的武力让他屈服，还是林喻口中未来两个字让他动摇。
　　光是他口头的承诺，林喻可不敢信，这个人狡猾得很。为此林喻还给泽维尔喂了一瓶毒药，毒药需要每隔七天吃一次解药缓解毒性，不然就会全身发脓皮肤溃烂而死。
　　等泽维尔离开后，剩下两个人都沉默了。
　　菲妮克斯闭上眼，坐在椅子上，什么话都不想说，林喻也不想多问。
　　时间也不早了，林喻起身离开。
　　此时菲妮克斯睁开眼，看着她的背影问：“你什么时候知道的？”
　　林喻没有转身，想了想说：“大概是联合赛的时候，老不死来扶你，你躲开了，他看着你和泽维尔的眼神不对劲，我就大概猜到了。确定是在洗礼仪式上，你不让泽维尔进去，圣童们在花园讨论洗礼仪式上，你不让老不死碰她们，那时候，我就确定了。”
　　林喻到底还是经历过几个世界，好人坏人，她都见过了许多，仅凭直觉就能分辨一个人眼里隐藏的善意恶意。
　　菲妮克斯麻木地看着地板：“所以，我让泽维尔住口根本没有半点意义对吗？”
　　“有的，言语也会对一个人造成二次伤害。”
　　更何况，泽维尔的言语直白且具有侮、辱、性。
　　菲妮克斯在林喻看不到的背后，手紧紧攥着自己胸口的衣襟。所以，林喻制止泽维尔继续说下去，是为了不让她遭受二次伤害吗？
　　别的话菲妮克斯不想再说，她已经得到了她想要的答案。一个人行动，往往比言语更有力量。
　　林喻离开后，菲妮克斯深夜缓缓入睡，褪下了宽大神官袍的菲妮克斯身着白色睡裙，盖着一床单薄的白色被子，梦见了奇怪的地方，奇怪的人，还有奇怪的德洛丽丝。变了模样的林喻，但她在梦里就认定那是林喻。
　　梦里的林喻穿着奇怪的服饰，站在树下，脸上带着温柔的笑容，张开双臂，似乎在等着她跳下去。菲妮克斯有些轻微的恐高，但是梦里，她没有丝毫犹豫，果断地往下跳。
　　而下一瞬，她就像坠落一样，猛地从梦中惊醒。
　　惊醒后的菲妮克斯，抹掉眼角不知道什么时候挂着的泪珠，闭上眼想，如果不是梦，该多好。
　　第二天林喻和菲妮克斯商量，暂时只让泽维尔当她们安插在老教皇身边的眼线，先不要暴露。
　　中央教廷权力顶端是老教皇，下面是两位红衣大主教，七名主教，圣女菲妮克斯和圣子泽维尔，其中一个主教在圣安地亚当光明分院的院长。圣女和圣子其实地位堪比红衣大主教，但是实权也就和主教差不多，甚至在光明分院的权力不如院长。
　　目前泽维尔暂时算作菲妮克斯这边的人，光明分院的院长其实也是菲妮克斯的人，只是明面上和泽维尔关系更近，之前帮泽维尔打压菲妮克斯，但其实是菲妮克斯交代他做的，演戏要演全套。
　　就算要用泽维尔，菲妮克斯也没打算暴露自己阵营有哪些人。不过她倒是把自己这边的人都向林喻交代了，毕竟现在两人的契约关系足够她信任林喻，之前也许还有顾虑，但从昨晚过后，菲妮克斯就没有任何顾虑了。
　　泽维尔实权比菲妮克斯更大，因为老教皇更“宠爱”他，尽管这样的宠爱让他厌恶，但他又依靠这些宠爱来谋取自己想要的权力。此时，他的权力可以为菲妮克斯所用，只是需要隐蔽一点。
　　林喻遵守和泽维尔的约定，没有和爱莉莎提起泽维尔的秘密，泽维尔想要等一切尘埃落定，再向爱莉莎解释。
　　泽维尔和爱莉莎的关系变得冷淡，这反倒令老教皇很满意。他本就不喜欢自己的东西被别人觊觎，况且，他也很喜欢爱莉莎的脸蛋，只可惜，爱莉莎不肯加入教会。
　　就在菲妮克斯利用泽维尔来扩大自己的势力时，圣安地亚出事了。
　　佩拉校长前段时间去拜访安比列尔，安娜留下了，回来后也派了一部分圣安地亚的优秀法师去支援安比列尔。教会和魔法协会也都组织了两支队伍前往支援，安比列尔倒是抗住了女巫的前几波进攻，但紧接着圣安地亚出现了很多学生被魔兽攻击，被黑暗之力侵蚀的情况。
　　只不过，这一次菲妮克斯不能前往支援。她在教会的势力还不够稳固，况且圣童们不止今年的十三个，还有往年的圣童们，都需要教导，以及保护。有菲妮克斯和泽维尔在，至少还能护着她们，在老教皇那里周旋，如果这两人走了，这些圣童在中央教廷面临的是什么不言而喻。
　　所以这一次，只有林喻和爱莉莎，以及原先就在圣安地亚光明分院学习的神官一起回圣安地亚。为了能让林喻指挥得动这些神官，菲妮克斯指派她代为行使圣女在圣安地亚光明分院的权力。况且，她有着光明圣剑，这东西是光明神的圣物，本就拥有不一般的地位，光明分院的神官们再不满，也只能忍了。
　　另外，菲妮克斯还让一部分达到入学年龄的女神官，跟随林喻回圣安地亚。一来是圣安地亚的教学更系统，二来她需要给这些女神官和男神官一样的“学历”。
　　等林喻和爱莉莎回到圣安地亚，却发现情况远比她们想象的严重。圣安地亚后面的黄昏森林因为有个坑洞连接着黑暗深渊，里面无数受黑暗之力感染的魔兽都跑出来了。
　　圣骑士奥斯顿带领圣骑士团镇守深渊口，每天深渊口都会堆满尸体，然后为了方便处理，又被推进深渊底下。
　　因为那个坑洞连接着深渊，其实早在一年多以前的圣杯竞赛时，当时还只是副校长的佩拉就已经让人在周边设下了防御法阵，并且自己亲自加固法阵。但不知道为什么，一向安静的深渊入口，在佩拉离校的时间里，突然躁动，并且在她回校前一天，出现了深渊魔兽杀害学生的事情。
　　林喻代为行使圣女的权力，所以第一时间佩拉校长召集所有学院领导层商量事情的时候，林喻也能参加会议。
　　人到齐，佩拉校长坐在主位，旁边是莫里安副校长，此时他慈祥和蔼的面孔有了一丝变化，仿佛比以前还要苍老几分，笑容有些勉强。
　　佩拉坐在主位上，表情严肃，双眼盛满精明和算计，声音平稳有力：“深渊入口的防御法阵，是我让人布下的，也是我亲自加固的。这段时间的魔兽伤人事件，说明法阵不够坚固，我有不可推卸的责任。为此，我愿意接受任何惩罚。”
　　“但是……”佩拉话锋一转，极具穿透性的尖锐视线扫过在场的每一个人，“调查发现，深渊入口的防御法阵，有人为破坏的痕迹。”
　　“并且，能破坏这个防御法阵的人，实力非常强悍，不可能是学生，只能是一位十分强大的法师。圣安地亚外的防御法阵没有破坏痕迹，那么深渊入口的防御法阵，只能是我们自己人破坏的。”
　　“在座诸位，都有嫌疑。”
　　作者有话说：
　　谁破坏的？
　　感谢在2022-05-30 14:24:59~2022-05-31 11:45:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：沐子今天也没有女朋友 5瓶；归去辞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 133、133
　　佩拉这一句话像是往平静的湖面扔了块大石头, 整个会议室立刻就吵了起来。
　　“你这话是什么意思，在怀疑我们咯？”
　　“我们辛辛苦苦守护圣安地亚几十年，你一个小丫头片子才几十岁, 你有什么资格来怀疑我们！”
　　“就是，加固防御法阵本就是你的职责, 现在出了问题, 你还想往外推不成！说什么人为破坏, 你有证据吗！”
　　佩拉校长的几句话瞬间引起了校领导们的责难, 他们认定是佩拉的失职, 所谓人为破坏不过是个推卸责任的借口罢了。
　　佩拉也不慌，双手交叉, 手肘撑在会议桌上, 一副气定神闲的样子：“我也是担心冤枉了大家, 所以召集大家前来, 也是为了证明大家的清白。”
　　“怎么证明？你今天要是不给出个满意的答复，我告诉你, 你这校长当不稳！”吼得最凶的是平日里支持莫里安的一位校领导，他本身也是莫里安的朋友，自己是水系分院的院长。
　　佩拉淡定点头，拍拍手, 门外的圣骑士奥斯顿推门进来。
　　奥斯顿目不斜视走进来, 然后当着各位校领导的面, 捧着一颗一颗蓝色水晶球, 放在桌上。
　　校领导们见到蓝色水晶球的样式, 顿时变了脸。
　　“记忆水晶球？”有人惊呼。
　　林喻扫了眼, 所谓记忆水晶球, 其实就是能够复原人的记忆。其记忆会变成他所见到的画面, 浮现在水晶球的上方。用现代话来说，就是把某个人关于某个时间段所见到画面投影到空中，让其他人以使用者的视角去看。记忆水晶球在市面上有市无价，被炒得很贵。因为这东西能当测谎仪用，既能用于回忆忘记的事，也能用来审问犯人。
　　一般来说，记忆水晶球的画面必定是真的。除非使用者本身看到的画面就是假的，又或者使用者欺骗了记忆水晶球。前者还是出现过，后者暂时没人能做到，因为要欺骗记忆水晶球，必须使用时在脑子里构筑出一段完全虚假但又真实的画面。正常人回忆一件事，并不能做到每个细节都一样，但记忆水晶球能透过人的大脑把人遗忘的角角落落全都搜出来。也就是说，要欺骗记忆水晶球，必须做到回忆时每一个细节都要自己在脑子里构筑。比如记忆里所见的物品，所见的人，这些物和人细节都要构筑出来，人皮肤上的绒毛，人头发的根数，物品的形状颜色都不算什么，甚至要精准到物品在当时光线下的饱和度、光影等。
　　所以迄今为止，没人能欺骗记忆水晶球，因为没人能做到一丝不苟地构筑一段虚假的记忆。
　　拿出这个东西，几十年前的老底儿都能给你挖出来。心里有鬼和没鬼的人都虚了，当然，佩拉也无意查探他们的隐私，每个人使用记忆水晶球时，只需要在脑子里回忆深渊出现魔兽之前自己见到深渊口的场景。
　　吼得最厉害的水系院长第一个主动去测了，众人看过他在深渊出事之前的很多段关于深渊口的记忆，说明他没问题。接着诸位校领导，分院院长挨个儿测了一遍，都没什么问题。
　　轮到莫里安的时候，他却不动了。整个人带着笑，坐在位子上，一动不动像个假人一样。
　　“莫里安，你在做什么，快来测试。”水系院长和莫里安关系好，直呼他姓名倒也没什么。
　　可莫里安还是不动，整个人就跟灵魂出窍了一样。佩拉使了个眼色，奥斯顿立刻把剑架在了莫里安的脖子上。
　　尽管自己被剑怼着脖子，但莫里安依旧没动。
　　众人察觉到不对劲，奥斯顿用力推了莫里安一把，莫里安竟然就这么软倒在地，很快化为了一滩血水。
　　“替身术！”黑暗分院的院长惊呼，“莫里安怎么会黑暗法术？”
　　莫里安不仅使用了黑暗法术中的替身术，还用在了大家都证明自己清白的时候。这不就说明，莫里安害怕记忆暴露，畏罪潜逃了。
　　佩拉下令，将莫里安列为圣安地亚的叛徒，同时向魔法协会申请追捕令，请求魔法协会一同追捕这个叛徒。
　　水系院长赶紧劝：“这也不能说明莫里安就叛变投靠黑暗势力了啊。”
　　黑暗分院的院长阴阳怪气地说：“没有叛变，那他为什么会替身术，还如此娴熟，支撑这么久都没被我这个黑暗法师发现的替身术。这种替身术，说明使用者的黑暗法术实力和我不相上下。你觉得没有女巫帮助他，他使得出来吗？”
　　原先黑暗分院在学校里遭各个分院嫌弃针对，黑暗院长一直是最憋屈的那一个，现在佩拉上台，他算是能扬眉吐气一回了。
　　只有水系院长一个人为莫里安说话，其他人都选择沉默。莫里安在时，他们支持莫里安，莫里安不在了，那他们又不傻，肯定支持佩拉呀。
　　最后魔法协会那边发布了追捕令，佩拉同时去佣兵工会发布了悬赏令，悬赏金额高达100万金币，并且是死活不论。像莫里安这种强者，只能围攻，单挑是不行的，抓死的也比抓活的容易。毕竟只要他活着，哪怕抓到了也可能被他逃脱。
　　从死活不论的要求来看，佩拉这次是真下狠手了。学校里不少院长都觉得她过于狠厉，明明莫里安也帮她掌管了圣安地亚这么多年，没有功劳也有苦劳，怎么到头来还想要他死。众校领导颇有微词，对此佩拉却毫不在意，她一门心思都扑在了镇守深渊口上。
　　回到学校，林喻照常学习，毕竟她离毕业还远着呢。只不过一边学习，一边得替菲妮克斯处理光明分院的事。光明分院的院长从菲妮克斯的来信中知道了林喻是自己这边的人，明面上会挑刺儿，但暗地里其实在培养林喻和她带来的女神官们。
　　林喻带来的女神官年纪其实都不小了，但学习能力并不差，做事也不比学院里的男神官拖沓，反而因为崇拜敬仰菲妮克斯，想要报答她，拼命学习。那股学习的劲儿，令林喻自愧弗如。
　　一个学期很快过去，深渊口的魔兽安分了许多，安比列尔海底的魔兽也安分了许多。坦斯塔大陆看似暂时恢复了平静，但其实所有人都有一种不安的感觉，像是暴风雨前的宁静。
　　虽然林喻和爱莉莎现在升上了三年级，但其实这一年里，圣安地亚为了让学生们学会更多的东西自保，已经把整个学习阶段该学的东西都教了，只是需要更多的实战。
　　这个学期安娜都不在学院里，她在安比列尔帮忙，圣安地亚学生会的事交给了她的副会长。安迪斯本想趁安娜不在，重新加入学生会重建自己的势力。结果副会长估计是听了安娜的告诫，说什么都不让安迪斯重回学生会。
　　在学生会受挫的安迪斯，常常跑来找爱莉莎诉苦。爱莉莎一二年级其实都在划水谈恋爱，和几个人暧昧相处，但从教会保留地回来后，她就少了丝以前的天真，开始跟着林喻学习做事，每天都被学习填满。
　　安迪斯来找爱莉莎诉苦，爱莉莎也没有拒绝他，只是每次听他来来回回吐槽安娜这不好那不好，她也听得烦了。怎么安迪斯一天天的除了揪着安娜的学生会，没别的事做了吗？除了控诉别人伤害他脆弱的自尊心，就不能想办法提升自己的实力吗？
　　人的耐心是有限的，安迪斯和爱莉莎诉苦一两次，爱莉莎会跟着一起责怪安娜。但多了之后，爱莉莎也烦了，安娜远在安比列尔，安迪斯都没法夺走她的学生会，真不知道说什么好。
　　能明显感觉到爱莉莎的敷衍，安迪斯心里也极为不痛快。他可以忍受爱莉莎一开始不对他讨好献媚，因为这是爱莉莎与别的妖艳贱货不同的地方，但他不可以忍受爱莉莎敷衍他，仿佛他是个累赘，这深深刺痛了他的自尊。这时候，安迪斯突然觉得，爱莉莎变得不同了。
　　她开始忙碌起来，忙于那些和他无关的事，学习、实战、以及跟在林喻身后帮林喻做事。她像是飞得更高了，安迪斯还在原地，但他觉得自己有点抓不住爱莉莎了。
　　不行，他不能眼看着爱莉莎飞走。安娜已经是他无法掌控的了，爱莉莎绝对不能离开他。
　　在安迪斯苦于怎么拴住爱莉莎的心时，男主亚维斯找上了他，说可以帮他的忙。
　　在林喻奔波于各地时，三校联合赛输了没拿到三件圣器的亚维斯气得要死。他空间戒指里的大佬要他必须拿到三件圣器，结果失败，他不得不听从大佬的吩咐，选择了别的办法提升实力。
　　半年以来，他的实力提升飞速，在林喻不知情的情况下，他的空间法术已经远超空间系分院院长。
　　若说之前比赛时，林喻还能依靠近战和空间法术近他身，现在的亚维斯，别说林喻了，就算是圣安地亚的校长来了，也没法抓住他。
　　林喻不知道男主亚维斯成长到了何种地步，在联合赛上没能杀死男主，但她和男主的战斗已经彻底得罪男主了。亚维斯肯定在那时就察觉到了她的杀意，两人现在只可能是你死我活的关系，她也曾偷偷关注过男主，但发现自己越来越看不透他的实力，顿时感到了巨大的压力。
　　这个世界的威胁来自很多方面，老教皇、莫里安、女巫、安迪斯，最难琢磨的是男主亚维斯。他有挂在身上，其实和林喻算是同一类人，林喻真的很担心男主身上有别的系统，这样一来，她要杀死男主太难了。联合赛没能杀死男主，之后再想找机会接近就太晚了。
　　不过林喻现在也没空搭理男主，因为在大家把注意力集中在圣安地亚和安比列尔两处地方时，格林福斯男校遭受了几百年来最严重的袭击。
　　格林福斯男校人数远超另外两所学校，圣安地亚看重天赋，招生要求高。安比列尔看重女性，在大陆招生比较困难。唯独格林福斯，招生要求低，又都是男性，人数众多。但这一次，女巫们偷袭了格林福斯，格林福斯受重创，存活人数不足一千。
　　听幸存者说，出事那天晚上，天空中出现了诡异的极光，五彩斑斓的极光带来极致震撼的同时，也带来了几千只巨大的魔兽。
　　格林福斯一直是三所顶尖魔法学校里防守最弱的，因为他们更依赖物理的防守，和设置了空间法阵的另外两所学校不同，他们学校里根本没有屏障空间法术的法阵，所以很多人甚至还在睡梦中，就被直接使用空间法术传送而来的魔兽踩成肉泥，或是撕咬破碎。
　　格林福斯地处北境严寒之地，山势险峻，地势易守难攻。安比列尔则是有海底作为藏匿之地，便于女巫们有后退的地步。格林福斯被女巫们占领，逃出来的就只有几位实力强大的院长和校长，以及部分权贵子弟，大部分学生都葬身魔兽之口。
　　格林福斯的男生们仇视瞧不起安比列尔女校，结果到头来，自己反倒葬身魔兽之口。格林福斯三天内被女巫们占领，相比于安比列尔苦苦支撑几个月，格林福斯实在是陷落得太快了。而且安比列尔最后是全校师生战斗至死殉校，而格林福斯还活下来几百人，只不过这几百人全是权贵子弟，这很难不让人多想。
　　格林福斯的陷落意味着黑暗与光明两大阵营的战争正式拉开序幕，以前女巫们在各地打游击战，现在以格林福斯为阵地，迅速向周围扩张。
　　光明阵营三大势力不得不紧急召开了会议，讨论如何抵御女巫的侵略。而在这场会议里，作为三大势力中权力最大的老教皇，提出了一个建议。
　　女巫们想要复活黑暗神，如果她们成功了，那么大陆就必定完全陷落。那么要想对抗黑暗神，她们就必须复活光明神。
　　光明神曾经留下了一个通过光明献祭术复活他的法阵，只有每一任教皇知道其位置在哪里，并且知道如何献祭才能启动法阵。
　　连几百年前的魔龙柏妮丝都能留下记忆指导女巫们复活黑暗神，那么光明神应该也能。
　　黑暗神复活要献祭黑暗法师，而光明神复活要献祭光明法师，这两个神怎么感觉都不是什么好东西。林喻不想骂自己，但她真的对黑暗神留下的东西很无语，黑暗神留给女巫们的法阵，差点把柏妮丝给献祭了，她真不知道作为黑暗神的自己是不是脑子有病。
　　作者有话说：
　　林喻：我是不是脑子有病？
　　大家儿童节快乐啊！
　　感谢在2022-05-31 11:45:54~2022-06-01 12:15:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：地上狗绅士、鹤熙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 134、134
　　林喻到底是不是脑子有病不知道, 但光明神是真的有病。黑暗神献祭用黑暗法师，可以说是她生性邪恶，附和黑暗的特性。可光明神要复活, 竟然也要靠献祭，这让光明神善良慈悲的人设有了一丝裂痕。只不过这时候, 大家也没那闲心去质疑, 更何况, 全大陆的人都信仰光明神, 你去质疑, 那不就说明你有异心咯。
　　这是一个不能质疑光明神的时代，哪怕菲妮克斯认为这个复活光明神的法阵有问题, 但她也不敢提出。
　　法阵是一直存在的, 之前决定最好的祭品是菲妮克斯。后来因为某些不为人知的原因, 老教皇将复活法阵搁置了。
　　这个原因除了老教皇, 其实还有一个人知道。这人就是泽维尔，泽维尔和菲妮克斯合作, 其实只是为了摆脱老教皇，同时他也被林喻喂了毒药，解药林喻交给了菲妮克斯，泽维尔自然只能听菲妮克斯的, 当菲妮克斯问起的时候, 他没得选, 只能告诉她。
　　其实这个复活法阵, 不仅仅是简单的献祭活人, 献祭的是活人的灵魂, 留下活人的躯壳, 供光明神复活。这个最好的祭品需要经过光明法杖的认可, 才可以成为祭品。几百年来，只有菲妮克斯一个人能够使用光明法杖，但她是个女人，也就是说，就算光明神复活了，那光明神复活后也是个女人。，就是老教皇先前搁置了光明神复活计划的原因。
　　他们世代供奉的伟大的光明神，结果突然变成个女人，这在老教皇看来，还不如不复活。
　　但是现在情况不一样了，若女巫们复活了黑暗神，他再厉害，他也是人类，而不是神明。人和神，根本没有可比性，只能复活另一个神来抗衡。
　　菲妮克斯得知原因，顿时无语。还以为是什么特别重要的原因，结果就这？
　　菲妮克斯虽然心里不服老教皇，但她此时真不想被献祭，谁愿意把自己的灵魂献祭了，躯壳留给一个看似善良实则不知道内心多邪恶的男人。虽然菲妮克斯从小在教会长大，从小就被教育要侍奉光明神终身，但她其实根本不信神。所谓的神，不过是那个时代非常强大又擅长忽悠的人罢了。
　　老教皇出于顾虑菲妮克斯性别，没有立刻告诉所有人谁是最合适的祭品。他只是说，能使用光明法杖的人是最合适的祭品，众人的目光看向了菲妮克斯。
　　菲妮克斯紧紧握着光明法杖，整个人都僵硬了。如果她说不愿意，她还配当光明圣女吗？为了光明神奉献一生，却连一副躯壳都不愿意贡献。
　　菲妮克斯几乎能想到她拒绝后，众人会怎样指责她，然后再强迫她献祭。
　　出乎意外的是，老教皇开口替菲妮克斯拒绝了：“光明圣女是光明神在人间留下的神使，还要替光明神继续在人间传教，不适合做祭品。我想趁这次机会，与大家共同商议，向全大陆征集能够使用光明法杖的人，并且封他为光明圣子，同时希望大家能够对复活法阵需要光明圣子作为祭品一事保密。”
　　说白了，用一个光明圣子的虚荣来骗一个男性祭品。之前泽维尔还嫉恨菲妮克斯能够使用光明法杖成为圣女，现在他反而庆幸自己无法使用了，要是能使用，性别又合适，老教皇可不会顾及那么多。
　　嘴上说着愿意为光明神奉献终身，但其实整个教会里，没几个人真愿意为了他献祭自己。那叫什么，嘴上念的都是教义，肚子里都是生意。
　　魔法学校的代表是佩拉，她一个人就代表了三大名校在内的全大陆几千所魔法学校，此时，她答应和不答应都至关重要。因为在场会议里，只有三个人有投票权——魔法协会会长，老教皇，以及佩拉。赞同老教皇提议的已经有老教皇自己了，他再多一票，这件事就成定局了。
　　佩拉思虑再三，投了反对票，因为她觉得，要征集能够使用光明法杖的男性可以，但是得把征集后对方面对的后果说清楚，不能骗人家来献祭。
　　一票反对一票赞同，剩下的魔法协会会长，看了眼佩拉，又看向满脸笑容的老教皇，叹了口气，投了赞成票。
　　佩拉脸色不太好看，魔法协会会长和佩拉算是同学，两人都曾在圣安地亚学习魔法，这个会长是典型的墙头草，佩拉早就看清他了。在莫里安势力大的时候，他和莫里安交好，现在换成佩拉掌权，他又和佩拉交好，毫不犹豫审批了对莫里安的追捕令。如今，更强大的老教皇坐镇，他又投向老教皇，好一个见风使舵的俊杰。
　　最后这条征集令，由三位代表分别在各自的领域内颁布。同时魔法协会还去找了三大帝国的皇室，请求她们配合也颁布此征集令。
　　由此，不管是法师还是在校学生，哪怕是王国里的普通人，都知道教会在征集光明圣子，只要能够使用光明法杖，就能成为一人之下万人之上的光明圣子。那可是光明圣子啊，几乎就是下一任的教皇了。
　　老教皇用这个虚名骗来了无数企图一步登天的男人，他们之中有的不过十几岁，有的甚至□□十岁。菲妮克斯看着这些毫不知情来送死的人，脸上带笑，内心毫无波澜。
　　这些人不仅是来送死的，而且夺走了光明法杖。光明神四件圣器，另外三件分别在安娜、林喻、爱莉莎手上，最最重要的光明法杖本来一直由菲妮克斯使用，但现在老教皇以测试光明圣子为由，拿走了光明法杖。这东西估计是再难拿回来了，现在菲妮克斯使用的法杖是另一根在别人眼里足够珍贵的法杖，在她眼里，就跟破树枝没什么差别。
　　没有光明圣器的圣女，算什么圣女？
　　有人质疑菲妮克斯，说既然光明法杖归圣子所有，那这个圣女是不是就可以废除了。这也是老教皇算计的一步，他要拔掉菲妮克斯的翅膀，就得夺走她身份所依靠之物。
　　但这时候，爱莉莎把自己的圣杯给了菲妮克斯。她说圣杯和圣剑、法杖、圣袍相比，就是个摆设，除了普通的水倒进去会变成圣水以外，她拿着没什么用。还不如给菲妮克斯拿着，稳住她的圣女地位。
　　菲妮克斯没想到一向只懂谈情说爱的爱莉莎竟然愿意把圣杯让出来，着实令人惊讶。但她也没客气，能保住自己的地位和权力，谁会拒绝呢。
　　征集令颁布了将近三个月，终于找到了光明圣子。
　　但这个圣子，令所有人都大为吃惊，但不包括林喻。林喻知道圣子是谁后，反而生出了一种“果然如此”的感慨。
　　这个光明圣子就是男主亚维斯，一个在圣安地亚测试魔法天赋时没有测出光明天赋，但是在征集令时触摸光明法杖，竟然能够使用的人。能够使用光明法杖，但是却没有测试出光明天赋，这不对劲吧？
　　当然，林喻也是没有测试出光明天赋但是能够使用光明法术的人，但她是因为自己没去摸光明水晶球，亚维斯是摸过了，没反应。
　　光明法杖是实实在在有反应，那就说明，是圣安地亚测试光明天赋的水晶球坏了。
　　大多数人都这么认为，只有林喻知道，水晶球没坏，男主亚维斯的确没有光明天赋，但他空间里的大佬有。就像大佬能够帮男主抵抗系统一样，大佬还能帮男主驱使光明法杖，看来，大佬本身也是能够使用光明法杖的人，甚至林喻暗自猜测，男主的那个大佬有可能就是光明神。
　　既然他帮男主成为了光明圣子，看样子他至少不是实体，也就是说，他确实需要复活。但很明显，男主应该不知道自己当光明圣子是来被献祭的，还傻乎乎地以为他的师父大佬真的在帮他。
　　对此，林喻也不确定自己要不要阻止，男主是她和甲方女主的敌人，那光明神呢？他复活后，会对女主和林喻造成威胁吗？这一点无法确定，但能确定的是，光明神复活肯定会对黑暗势力的柏妮丝造成威胁。
　　不过林喻觉得复活法阵不会成功，因为原剧情的男女主线，光明神都没有复活。虽然最后确实是光明阵营战胜了黑暗阵营，但两方都没能复活两位神。林喻觉得这两方的复活法阵都是有问题的，所以才会复活失败。
　　但无论如何，复活法阵还是将要开启。老教皇为了防止亚维斯得知真相后跑路，也清楚他是一名非常优秀的空间法师，所以在复活法阵外还加了几个抑制空间法术使用的法阵。本来复活法阵就在教会保留地的中央教廷，空间法术无法使用，现在更是天王老子来了想走也只能靠蛮力。
　　复活法阵的开启事关重大，大陆上各界人士都派了代表来，其中林喻是跟着菲妮克斯来的，爱莉莎是跟着圣骑士奥斯顿来的，安娜则是跟着佩拉校长来的。她们三个的地位并不高，但因为有人带，所以也能观摩光明神复活的盛况。
　　安迪斯也来了，他跟着他的国王父亲来的，作为帝国的继承人来，在看见久违的安娜时，表情微妙。安娜短短两年的时间，变化太大了，以前总是对他温柔死心塌地的女人，现在眼里心里装的东西太多了，根本没有他的位置。
　　以前安迪斯不喜欢她，总觉得她像一具空壳，内心空洞无趣。而现在，的安娜，身姿挺拔，气质优雅，但神情坚定，隐隐有佩拉校长的风姿。
　　安迪斯后悔了，看向跟着圣骑士奥斯顿进来的爱莉莎，心里默默有了比较。爱莉莎的单纯善良美丽都让他心动，但爱莉莎太放荡了，和这个男的走得近和那个男的卿卿我我，她配不上自己，还是安娜适合他。公爵长女的身份，美丽的容貌，优雅的气质，以及出众的能力。
　　安迪斯决定了，等仪式结束，他就让父王下令让他和安娜回到菲涅帝国完婚。什么毕没毕业他也不管了，反正他们二十好几，换成普通人早都结婚生子了，只有牢牢抓在手里的，才是最真实的。
　　安娜还不知道安迪斯已经在谋划完婚的事，现在的她虽然跟着佩拉校长做事，但佩拉校长也没法越过她父亲做主她的婚事。反倒是她父亲，如果彻底翻脸，她没有丝毫利用价值，甚至可能让她连学校都去不了。
　　安娜本打算毕业后进入魔法协会，以魔法协会的工作来和家里人抗衡，没想到，今天这场复活仪式后，她甚至等不到毕业了。
　　中央教廷的圣安大教堂很大，可以容纳几千人，所有人都等待着老教皇启动复活法阵，只有男主亚维斯这个傻子被蒙在鼓里，以为这是为他办的圣子加冕仪式之类的。
　　能来这里的，都是有权有势之人，再不济也是像林喻和爱莉莎一样，认识权势的人。大家都已经从教会这里得知了圣子的加冕仪式其实也是光明神的复活仪式，献祭的事情也早就知晓，现在大家看亚维斯，就和看一块砧板上的肉一样，饥渴期待，但又有一丝虚伪的同情。
　　加冕仪式很快结束，大家等在等着老教皇开启复活法阵，但此时老教皇却没有做出别的举动，而是让亚维斯身穿神官袍，举着光明法杖，站在大教堂正前方的光明神雕像下面，做出和光明神一样的动作。
　　亚维斯以为这是仪式的一部分，老实照做。此时老教皇也举起了法杖，开始了一段漫长而复杂的吟唱。因为亚维斯自己没学过光明法术，对老教皇嘴里吟唱的咒语并不清楚，他隐约有种不好的预感。
　　但此时，他却惊奇地发现自己没办法动弹。不仅没法动，空间法术也没办法使用。他知道教会保留地的中央教廷会有限制空间法术的法阵，但没想到其效力如此霸道，他本来对自己的空间法术很有信心，自己也研究过限制空间法术的法阵，他是做过实验，确定自己能破解这种法阵才敢来的，结果现在动弹不得，真成了砧板上的肉。
　　自从老教皇开始吟唱咒语，亚维斯就被定住了，与此同时，一道道金光从老教皇身上飞出，变成金丝线，飞往大教堂的四周。此时众人发现，原来整个大教堂就是一个巨大的法阵。
　　这些从老教皇身体飞出去的金丝附在了教堂的每一处每一个角落，头尾相连，画成了一个完整的法阵。法阵散发着金光，将所有人笼罩其中。
　　复活法阵的规模远比她们想象的要大得多，所有人站在法阵中，其实内心是有些害怕的。虽说祭品是亚维斯，但大家始终不放心自己也处在复活法阵中，都怪老东西，不提前说整个教堂就是一个法阵，要是出了什么问题，她们绝不会放过他。
　　慌乱之中的看戏者可不会讲究太多，直接质问老教皇：“教皇大人怎么不早说整个教堂就是献祭复活法阵，我们都在里面，万一出事了怎么办？”
　　男主亚维斯无法动弹，但耳朵眼睛都是能用的，他听见献祭两个字，就知道完蛋了。
　　亚维斯在脑子里疯狂质问大佬：“师父！怎么回事，那老东西是不是要把我献祭了？献祭给谁啊，快救救我，师父！”
　　而他口中的师父，已经开始狂笑不止：“哈哈哈，终于，等了这么多年，我终于能够重返坦斯塔大陆了，哈哈哈，小子，献祭给谁，你还不明白吗？献祭给伟大的光明神我啊！”
　　“我观察你这么久，你简直就是最好的躯壳，太合适了。”
　　“怎么会，我不合适，我……我没有光明天赋啊，我不合适，你让那个老不死放过我吧！”
　　“谁说没有光明天赋就不能当光明神了，呵！我偏要让所有人都看看，就算我没有光明天赋，我也能当光明神，我也是至高无上的神！”
　　“她菲妮克斯就是个贱人，谋划这么多，最后复活法阵还不是为我做嫁衣。你看看她那张脸，写满了轻蔑，看不起我，她有什么资格看不起我！靠身体上位，她就是个贱人，死了几百年也没法复活的贱人！”
　　亚维斯脑子里的光明神接连不断地痛骂菲妮克斯，可亚维斯根本听不明白他在说什么，什么几百年，此菲妮克斯和彼菲妮克斯是一个人吗？
　　不管是不是一个人，亚维斯知道，自己死定了。
　　整个复活法阵迸发出来的金光刺痛了所有人的眼睛，但林喻却发现有哪里不对劲。这个复活法阵完全启动后，林喻却觉得某些细节和基本图案，和空间法阵类似。并不是说完全一模一样，但至少会让熟悉空间法阵的林喻觉得有些眼熟。
　　复活法阵和空间法阵会有相同点吗？
　　林喻的疑惑还没散去，她就已经先行动了。因为当法阵越来越完善，无数光明之力灌注于法阵之中，整个法阵压在众人身上的威压越来越强，林喻身为一名优秀的空间法师，对法阵之中隐藏的空间元素越来越敏感。并且在老教皇吟唱完咒语后，所谓的复活法阵却发生了巨大的变化，法阵自行完善和改变，越来越像空间法阵。
　　这法阵绝对和空间法阵有关系！林喻第一反应是去抓男主，如果这真是一个使用光明之力启动的空间法阵，那么作为祭品的男主很有可能被传送出去，至于被传送到哪里，林喻就不知道了。如果法阵是男主空间里的光明神设下的，那么法阵的传送地点肯定对男主有利。说不定还有什么奇珍异宝等着男主，如果再让男主成长下去，他很有可能比剧情里更快变成法神。
　　复活法阵在瞬息间完成了转变，林喻看着这个大教堂，已经确定了这是个空间法阵。所有的金光冲向了男主，将他包裹，男主所在就像一颗太阳，耀眼刺目，让人无法直视，连带着他整个人都让人看不清。
　　在所有人都没反应过来的时候，林喻已经冲了进去，手持圣剑，她打算在男主被传送走之前杀了男主，正好这时候的男主无法反抗。
　　圣剑刺中男主的心脏位置，却没能刺进去，男主傻了，林喻也傻了。
　　金光消失后，男主亚维斯和林喻都没了踪影。众人看着毫无动静的大教堂，有人小声问了句：“圣子呢？”
　　“光明神呢？”
　　“圣女呢？”
　　“安娜呢？”
　　“德洛丽丝呢？”
　　大家七嘴八舌喊着不同人的名字，刚才金光刺目，所有人第一时间都背对着亚维斯的方向，自然没看见朝亚维斯跑过去的林喻。
　　林喻消失是因为刚才那个空间法阵把亚维斯传送走的同时，她也跟着被传送了。但与此同时，在林喻根本不知情的情况下，还有两个人也消失了。
　　菲妮克斯和安娜，两人毫无预兆地同时感觉头晕脑胀，在倒下的前一秒，消失了。
　　作者有话说：
　　人去哪儿了？感谢在2022-06-01 12:15:22~2022-06-02 16:25:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：change 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云影 5瓶；归去辞 4瓶；木生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 135、135
　　在林喻等消失的同时, 沉睡森林里聚集了一群女巫。
　　“魔龙殿下！出现了，预兆出现了！”女巫族族长看着地上自己用占卜术预测的结果，兴奋地高呼。
　　柏妮丝赶紧凑过来一看, 果然，占卜术预示着最佳的祭品出现了, 她们的复活法阵可以启动了。
　　当柏妮丝举起法杖时, 所有的女巫也都跟着举起法杖。随着她们一起吟唱同一个咒语, 不断有浓郁的黑暗之力从她们身体里蔓延出来, 其中柏妮丝的黑暗之力最霸道也最浓郁。
　　沉睡森林是一片没有被人类踏足的森林, 这里住着许多魔兽，本身黑暗之力就比别的地方多, 虽然比不上深渊, 但比深渊更安全。
　　女巫们亲近黑暗元素没错, 但即使是女巫, 若是进入深渊，也没法活着出来。圣杯竞赛的林喻等能回来的最主要原因还是圣杯, 圣杯上被施加了一个非常霸道的传送法阵，无视了深渊的规则。
　　深渊很危险，即使对喜欢黑暗元素的女巫们来说也很危险，所以复活法阵不会设在深渊里。林喻之前毁掉了沉睡森林的献祭法阵, 女巫们来到这里的时候差点气死。但柏妮丝却看着这一块被毁掉的法阵若有所思, 女巫族长问柏妮丝怎么看, 柏妮丝摇摇头：“不用担心, 这人毁掉的是假的法阵, 真的法阵在地底下。”
　　柏妮丝为了保护黑暗神留下的复活法阵, 从几百年前就考虑到了法阵可能被破坏的情况, 所以做了个假的法阵放在真法阵上面, 林喻毁掉的只是柏妮丝的假法阵。
　　女巫们在柏妮丝死后，也一直在研究柏妮丝的假法阵，她们研究错了方向，通过假法阵占卜出这个复活黑暗神的祭品必须是一个黑暗天赋极高的人。其实，真正的复活法阵确实也需要献祭一个人，只不过这个祭品连柏妮丝都不知道是谁，只能通过占卜来推算黑暗神留下的复活法阵祭品何时出现。
　　但听闻教会向全大陆征集圣子时，柏妮丝一占卜时间，发现对上了，就猜测祭品大概率就是这个圣子。虽然柏妮丝对圣子的性别不满意，黑暗神复活后要用这副躯壳，就会变成个男人，但柏妮丝同时又很庆幸祭品是个男人，如果是个女人，她有点担心林喻。
　　她想复活黑暗神没错，但她不想献祭林喻。
　　既然教会用圣子献祭，那柏妮丝就不用担心林喻了，当占卜结果出来后，柏妮丝立刻带领全体女巫一起启动法阵。复活法阵中包含了一个空间法阵，应该是用于传送教会的祭品，看样子黑暗神设下的这个法阵在和教会抢祭品。不愧是黑暗神，这样一来，既能让自己复活，又能阻止光明神复活。
　　法阵一旦启动，就无法关闭，在复活黑暗神的法阵中心，有着一个巨大的金字塔。掩藏在地底下的法阵同时也是一座黑暗神殿，祭祀台在金字塔顶端的平台上，除了祭品，任何人都不允许靠近法阵。
　　被传送而来的祭品会被直接传送到祭祀台上，女巫们什么都不需要做，法阵已经吸收了她们所有的黑暗之力，复活一个神所需要的黑暗之力非常庞大，若是没有柏妮丝贡献出自己所有的黑暗之力，仅凭这些女巫，她们再努力也无法启动法阵。
　　柏妮丝向法阵输送出自己所有魔力后，虚脱一样跌坐在地，手扶着身旁的石柱，轻轻喘息，嘴角慢慢上扬，她的法阵启动，黑暗神终于可以复活了！
　　然而，下一秒柏妮丝的笑容就凝固了。
　　因为金字塔顶端平台上出现了四个人，拿着光明法杖的亚维斯，拿着光明圣剑的林喻，身怀光明圣杯的菲妮克斯，以及身穿光明圣袍的安娜。
　　四个人同时出现在祭祀台四周，除了林喻，别的人都是以倒地的姿势出现。
　　林喻也没搞清楚怎么回事，她怎么突然出现在了一处高得吓人的金字塔上，四周空旷，底下有着一群身穿黑色斗篷的人，看着她议论纷纷。
　　怎么会有四个祭品？女巫们虽然惊讶，但并不担忧，四个祭品应该比一个祭品要有保障，她们高兴还来不及呢。
　　柏妮丝慌了，大喊：“快停下！停下法阵！”
　　“这……这停不下来呀，魔龙殿下你为什么要停下法阵，有四个祭品不好吗？”
　　不好，当然不好了，林喻还在祭祀台上！
　　柏妮丝站起身，她现在魔力全耗尽了，这意味着法阵的魔力非常强，一般人根本没办法停下，这也意味着，她也不能蛮力摧毁。
　　法阵依旧运作着，在法阵中心的四人却已经打起来了。
　　主要是林喻和亚维斯，她算是四个人里稍微有行动力的，当她举起圣剑朝亚维斯砍去时，她的圣剑突然飞向了法阵的一角，而亚维斯的法杖、菲妮克斯的圣杯、安娜的圣袍，都从彼此的空间戒指里飞出来，自动飞向法阵的四个角。
　　此时林喻给了亚维斯一拳后，就跪倒在地。四件圣器分布法阵的四角，似乎意味着法阵彻底启动，法阵中浓郁的黑暗之力将所有人压在地上，毫无反抗之力。
　　就连林喻和亚维斯，此时都只能狼狈的趴在地上，动弹不得。
　　祭祀台是一个棺材一样的长方形台子，这是原本一个祭品应该躺着的地方。现在有四个祭品散布在台子四周，谁若是躺上去，法阵就彻底完成了。
　　“怎么会这样？菲妮克斯的复活法阵为什么会把我传送到黑暗神地盘上？她是不是疯了！”一个完全陌生的声音从亚维斯的嘴里蹦出来，亚维斯一脸震惊，但他的嘴又完全不受自己控制。
　　随即，不仅他的嘴不受控制，他整个人都不受控制了。
　　“好你个菲妮克斯，死了都还要算计我，想骗我当祭品复活黑暗神，好啊！既然如此，要死也是你先死！”和亚维斯完全不同的气质神态出现在了他的脸上，林喻知道，这就是所谓的光明神，也是男主的外挂。
　　林喻也是在这时候，听到了系统提示。
　　【警告，此人身上检测到了系统道具。】
　　“是什么？”
　　【无法确定。】
　　这难道就是另一个任务者？为什么一个世界会有两个任务者却不提醒林喻，是系统出错了吗？
　　林喻来不及多想，因为在大家都无法动弹的时候，光明神已经走向了菲妮克斯。
　　这个法阵是献祭灵魂的法阵，对祭品的灵魂有着绝对的压迫，导致四人都被压得死死的，唯独不属于祭品的一丝破碎灵魂，反而能够操控祭品的身体。
　　光明神就是钻漏洞的一丝破碎灵魂，他看向菲妮克斯的眼里，充满了恨意。
　　菲妮克斯自己都不明白这个男人为什么恨她，她根本和亚维斯不熟，从何谈恨？什么她骗谁来复活黑暗神，黑暗神关她什么事，她哪有那本事？
　　但现实是，光明神掌控亚维斯身体后的第一件事，就是走到菲妮克斯面前，先狠狠踹了她几脚，然后死死掐住了她的脖子。
　　菲妮克斯白皙的脸变得涨红，手无力地抓向光明神，光明神狂笑着，特别享受菲妮克斯这种挣扎的可怜姿态。
　　眼看着菲妮克斯就要窒息而死，突然祭祀台剧烈晃动，仿佛地震了一般。光明神摔倒在地，他虽然能勉强操控亚维斯的身体，但其实并不能很熟悉地使用它。
　　当地震停止，光明神继续爬起来，朝菲妮克斯走去。
　　此时的震动是由法阵外的柏妮丝造成的，她知道无法停止法阵，她就想要硬闯，带走林喻。但是在她闯进法阵的一瞬间，无数的黑色锁链抽向柏妮丝。
　　柏妮丝为了能冲进去，不得已变回了魔龙的原形，嘶吼着挣扎着。但黑色锁链是蕴含着最强大黑暗之力的产物，现在耗尽了魔力的柏妮丝根本无法挣脱。
　　祭祀台下的区域是一片深不见底的黑暗，是能吞噬一切的黑暗，柏妮丝巨大的身躯被黑色锁链捆住，一点一点拖进黑暗里，仿佛底下是一片黑色的水域，柏妮丝正在逐渐沉没，逐渐被吞噬。
　　林喻缓慢撑起身体，爬在地上，探出头去看柏妮丝，紧紧盯着不断下沉被吞噬到只剩一个脑袋的柏妮丝。柏妮丝化成龙形，巨大的身躯、极具威慑力的金色瞳孔，她直直地望着林喻，朝她摇头。
　　林喻深吸一口气，她没能力救菲妮克斯，更救不了柏妮丝，但是有一个人可以。
　　林喻要赌一把，赌那个人一定可以救她们，这个人就是她自己，是成为黑暗神的她自己。
　　林喻用尽最后一丝力气，爬到了祭祀台上，当她躺上去的那一瞬间。法阵里所有的黑暗之力疯了一般涌向她，黑暗之力化作一条条黑色的锁链，将林喻缠绕成一个黑色的虫茧。
　　此时，这个地方乃至整个坦斯塔大陆，像是被按下了暂停键一般，所有物质的运动、状态都暂停了。
　　【宿主，其实她们死了也没什么，只是在这个世界死了而已。】
　　“我知道。”
　　【那你为什么还要爬上祭祀台？】
　　“我死了不也没什么嘛，不过是换下一个世界做任务罢了。”
　　【宿主你只剩710信仰值，你知道吗？】
　　“知道。”
　　【如果这个世界任务失败，宿主你下一个世界就必须挣到……】
　　“好了，我知道了。”
　　当林喻再次醒来，她发现自己身处深渊。无边无际的黑暗深渊，除了林喻自己，什么都没有。
　　“系统，怎么回事？我没有复活自己？”
　　【不知道。】
　　如果林喻复活了自己，那现在应该在祭祀台上，但林喻现在身处一片深渊，她能感觉到深渊里浓重的黑暗之力，比起圣杯竞赛时误入的深渊还要浓郁。
　　她这是被传送到哪里了？想到几百年前的那个黑暗神雕像，意味着林喻以后会回到过去，难道就是现在？
　　所以那个所谓的献祭复活法阵，其实是一个时空传送法阵？
　　关键是她把自己送回几百年前的深渊去做什么？
　　【宿主可以选择脱离该世界。】
　　“不脱，来都来了。”
　　一望无边的深渊，除了黑暗还是黑暗。比起几百年后的深渊，这样的黑暗过于安静，像能吞噬一切的黑洞。无边的黑暗带来的是内心难以抑制的恐慌，林喻咬着牙一直朝着一个方向走。
　　事实上，她也不知道自己的方向偏离没有，完全的黑暗，她连近在咫尺自己的身体都看不见。一切都只能靠手去触碰，靠鼻子去闻，靠耳朵去听。但很遗憾，除了她自己的身体，她什么也摸不到、闻不到、听不到，如果不是系统还在和她说话，她都以为自己死了。
　　尽管有系统和她说话，但系统的话来来回回就那么几句，机械且毫无情绪，有时候林喻甚至觉得系统的存在只是她的幻觉。
　　时间在一个人身处深渊的时候过得格外的慢，林喻不知道过了多久，她在无尽的黑暗中失去了对时间的感知。她以为自己在这深渊里待了好几天，结果一问系统，才知道，过去了仅仅几个小时。
　　林喻烦躁地抓自己的头发，怎么才几个小时，她快要被这无尽的黑暗逼疯了。无能狂怒过后，林喻陷入了死一般的安静，继续朝着一个方向行走。因为失去了时间概念，林喻也不再问系统她走了多久。
　　【宿主要脱离该世界吗？】
　　期间只有系统时不时提醒她。
　　而林喻的回答总是：“不脱。”
　　她坚信，她把自己传送到这里，一定是有原因的。她再坚持一下，再坚持一下，就能明白自己的用意。
　　作者有话说：
　　穿越啦
　　大家端午安康呀
　　感谢在2022-06-02 16:25:04~2022-06-03 12:06:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：速速更新！ 10瓶；鹤熙 2瓶；归去辞、地上狗绅士 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 136、136
　　今天是龙族里最小的龙诞生的日子, 龙族的寿命很长，但生育率不高。她们能活几千几百年，甚至是几万年, 但生育一头幼龙，也需要几百年的时间。
　　族里目前十颗龙蛋, 全大陆最强大的种族, 类神的存在, 但是整个种族只有十个新生儿。
　　十颗龙蛋分别来自族里不同龙之间交、配产下的, 其中有一颗, 和别的龙蛋有些许不同。它的蛋壳看上去很薄，很白, 以至于能看清里面幼龙的孵化形状, 以及幼龙的肤色。在白色几近透明的蛋壳里, 那一头蜷缩着的、小小的白色幼龙, 引起了族里成年龙的注意。
　　龙族的龙各不相同，有的身形修长, 似蟒，有的身形粗壮，像个矮冬瓜，还有的翅膀肥大, 似鸟。它们有着各种各样的肤色, 蓝的、红的、金的, 唯独没有纯白的。浅色系的龙不是没有, 只是没有像透明蛋壳里这头幼龙这般纯粹, 它的白色透露着一股诡异。
　　这时候其实还没有什么魔龙的概念, 因为龙本身就不属于光明阵营, 这时候也没有法师的存在, 大陆上最强的种族就是龙族，它们烧杀抢掠，肆意掠夺人类的财富和金钱，盘踞一方当霸主。白色的龙在它们看来，有些羸弱，不符合龙族该有的凶悍。
　　不过这毕竟是龙族十颗龙蛋之一，它们也不舍得毁掉，干脆就留下了，希望日后的这头幼龙不会如它肤色那般羸弱。
　　现实是，这头幼龙从破壳起，就非常虚弱。白色的身体仿佛预示着她比别的龙更弱小，更纤弱。
　　龙族并不算什么友好的种族，它们慕强、好斗、凶狠且贪婪，在这样的种族里长大的白龙，身上尝尝是同龄龙喷火烧伤留下的疤痕，或是利齿撕咬破碎的伤口。白龙不仅肤色过于柔弱，而且身形也比同龄的龙纤细，在别的龙都长到八米高的时候，她只有一米高，明明已经一百岁，马上快成年，但她依旧像刚出生的幼龙一样弱小。
　　除此之外，每头龙除了强悍的身体素质外，还会使用简单的法术，这些法术都是最简单直接的，比如喷火、喷水、放电等，但白龙什么都不会。她不会用嘴施放法术，也不会身体对抗，她是龙族的异类。
　　龙族的幼龙都是整个种族一起抚养，不分谁和谁的孩子，所以白龙并不知道谁是她的父母，也没有谁愿意站出来维护她。这时候的白龙懵懂但不傻，她只能依靠自己，无数次的反抗换来的是更加恶劣的攻击和打压。
　　这时候的龙族长老，却发现了白龙一个不为人知的能力。她的愈合能力比一般龙快上几百倍甚至几千倍，对于她受过的伤，轻微外伤，几分钟就愈合，严重的外伤，类似鳞片被同类大量抠掉，留下白色泛红流血的脆弱皮肉，也能在第二天愈合。
　　但这并不意味着她不痛，受的伤该痛还是得痛，在愈合时的疼痛是受伤时的数十倍。
　　白龙在族里一直成长到102岁那天，这是龙族的成年仪式，通过成年仪式的龙，强大的龙可以离开种族去寻找一处自己的领地，在仪式中战败的龙，则是被赶出去，不被允许出去寻找领地，一旦发现战败的龙占了领地，将会遭到全族的追杀。
　　所谓成年仪式，就是挑选一名族里的对手，打赢它就算通过。白龙没得选，任何龙都不选她，只有平时乐于伤害她的一头雷龙愿意和她战斗。这头雷龙和她同龄，想要和她交、配，每天都会找她打架，最严重的一次，咬断了她整条尾巴，虽然尾巴后来长出来了，但白龙每次被触碰尾巴，都会产生痛苦的错觉。
　　这一场战斗不仅仅是关乎成年或被赶出去的战斗，更关乎着白龙能否自主挑选交、配对象的战斗。本来这是一场毫无争议的战斗，白龙落败没什么看头。令整个龙族震惊的是，白龙赢了。
　　因为她在雷龙扯断她翅膀的同时，吃掉了雷龙的整个头。龙族嗜血，吃人吃魔兽，什么都吃，但是不吃同类。
　　白龙吃掉雷龙的头后，紧接着把身体也给吃了，一边吃还一边挥动残缺的翅膀，向族里长老们示好，仿佛在炫耀，又好像在邀功。长老们不是讨厌弱小的她吗，现在她变强大了，她证明自己了，她一定能赢得长老们的喜爱，她也可以成为被爱的龙。
　　但结果是，在白龙赢了之后，龙族将白龙丢进了黑暗深渊。
　　白龙不理解，为什么自己赢了雷龙，证明了自己并不弱小，为什么还要被抛弃。
　　黑暗深渊无边无际，白龙被扔进去的时候，翅膀断了一只，根本飞不回去。
　　她看着悬崖上的同族，随着身体不断下坠，怨恨逐渐布满她金色的竖瞳。
　　还好，龙族是在沉睡森林边缘的悬崖上将白龙扔下去的，所以白龙只是掉入了黑暗深渊的边缘区域，不算中心地带。黑暗深渊的边缘虽然黑暗无比，但还是有活物的，只是这些活物都是极其危险的黑暗魔兽，和一般的魔兽还不一样，它们生性凶残，不顾一切吞噬任何碰见的活物，因为在黑暗深渊中，它们只能依靠吃别的生物活下来。
　　白龙也是如此，她太弱小了，她打不过这些黑暗魔兽，只能一边狼狈逃窜，一边躲起来舔舐伤口，祈祷伤口赶紧愈合。白龙在黑暗深渊的边缘，无数次死里逃生，身体不止一次被黑暗魔兽吞噬一大半，但只要还剩个脑袋和躯干，她总能再次把失去的部分长回来。只是每一次的愈合都是新的撕裂，在这样一遍又一遍的痛苦折磨后，她从原先的纯白色皮肤，变成了纯黑色，唯一不变的是那双金瞳。纯白色的皮肤柔软而脆弱，现在的黑色鳞片坚硬无比，就连最凶残的魔兽，都没法突破她黑色的鳞片伤到她。
　　白龙，不对，黑龙逐渐强大，也终于能突破黑暗深渊边缘的限制，飞上曾经她被丢下的悬崖，逃离深渊。
　　在深渊的边缘外，是沉睡森林，此时的沉睡森林生活着众多魔兽，比几百年后的沉睡森林危险几千倍。
　　但在这样危险的沉睡森林中，来了一群胆大的人类。此时的人类中还没有法师存在，最强的职业是剑士，每个国家，剑士都是最不可缺少的资源，在这一群闯入沉睡森林的人类中，有着数十名强大的剑士，还有着衣着不凡的贵族，以及衣衫褴褛骨瘦如柴的奴隶。
　　在几百年后的坦斯塔大陆，奴隶很少，底层多是普通平民。而在这时候的坦斯塔大陆，遍地是奴隶。因为此时战乱不断，瘟疫和天灾侵袭，坦斯塔大陆的每一处地方每天都有人家破人亡，这些人流离失所，为了生存被卖来卖去，奴隶甚至成了坦斯塔大陆的一种流通货币。
　　而在奴隶中，最值钱的就是漂亮女人。在沉睡森林里的这一群人，其中奴隶有二十人，最漂亮的一个奴隶，若单看长相，像贵族，但一看她的穿着，她布满伤痕的身体，就知道，她是名奴隶。甚至在她那张美丽的脸蛋下，脖子上还有着丑陋的“奴”字刺青。别的奴隶刺青都纹在了脸上，她因为漂亮，好似得到了“优待”，为了不破坏那张脸蛋的美感，刺青纹在了脖子上，这不仅没有破坏整张脸的美感，反倒添了几分妖异美。
　　美丽的女奴望着沉睡森林的西边，呆呆地站着。一根藤条抽到了她光滑的背上，留下深深的红印。
　　“赶紧给老子走，站着偷懒呢！今天晚上出不了这破森林，你们都得死！”一名手持藤条，腰间别着把长剑的魁梧男人，厉声喝道。
　　女奴倒吸一口冷气，但是双手被缚，双脚拴着铁镣，她什么也没说，继续跟着大部队走。西边好像有一个巨大的阴影一闪而过，但不知道是不是她饿昏头产生的幻觉。
　　这支人类队伍已经在沉睡森林迷路了半个月，路上备好的干粮早已经吃完。现在就靠这些剑士们打猎一些可食用魔兽来维持生存，不过这些肉极其珍贵，根本不会分肉给奴隶们，只是会留下些骨头供她们蚕食。这些骨头坚硬无比，魔兽的骨头和普通动物的骨头哪能一样。女奴已经三四天没有进食了，她每天只有靠嚼一些植物活着，有些植物有毒，她还会呕吐腹泻不止。不过她是奴隶，身上的脏污已经够多了，没人管她脏不脏生不生病，只要她活着就还能卖个好价钱。
　　结果到了晚上，这支五十人的队伍还是没能离开沉睡森林，她们只能原地扎营，晚上的沉睡森林比白天危险多了，夜晚赶路非常不明智。
　　还好，大多数魔兽都害怕火光，并且火焰也能对魔兽起到伤害作用，所以晚上扎营是最好的选择。
　　篝火边是五顶大帐篷，一顶住着贵族，其余的住着剑士。
　　一顶帐篷最多住五个人，根本没有多余帐篷给奴隶们住，当然，有多余的也不会给她们住。女奴尽可能地挤在奴隶之中靠火堆近的位置，希望不会冻死。
　　而在她的身边，是和她一起被卖的男奴，男奴和女奴似乎是朋友，此时见女奴冻得发抖，在脚镣限制下，尽可能找来多的干草，给女奴垫着睡。
　　女奴感激地看着他，声音嘶哑干涩：“谢谢。”
　　男奴摇摇头，一脸心疼地看着女奴。
　　此时，值班守夜的剑士看见这一幕，很是不屑。两个下贱胚子报团取暖，看了真晦气。守夜剑士提着剑靠近，一脚踹开男奴。
　　虚弱的男奴和健壮的剑士相比，毫无反抗之力，眼睁睁看着剑士一把扯住女奴的头发，将她拖往一旁。
　　剑士一边拖着女奴，一边回头朝男奴露出一抹挑衅轻蔑的笑容，压低声音笑着说：“怎么样，你是不是也馋她很久了，老子现在就让你看看她是怎么被老子压在身下享受的，你尝不到，老子帮你过过眼瘾哈哈哈。”
　　女奴反正是要卖掉的，卖掉之前自己先享受一下也没什么。反正都是玩物，谁会在乎那么多。
　　女奴拼命反抗，但换来的是几个巴掌，打得她头晕脑胀，两眼昏花。
　　剑士闹出的动静不小，一个身影冲出贵族在的帐篷，一声娇喝打断了剑士的动作：“住手，里斯！”
　　里斯剑士一回头，看见的是队伍里身份最高也最美丽的女人。这女人是菲涅区域一位大领主的女儿，这时候的王国还比较少，多数人都是占地为王，自称领主，最强大、占地最广的那几个都是大领主，也是几百年后三大帝国的先祖。
　　“安娜小姐，这人只是个奴隶，不劳烦你动怒了。”里斯剑士笑嘻嘻地说，最高贵的大领主女儿又如何，现在不照样和他们困在沉睡森林了吗？一个女人而已，还想教他做事，活腻歪了。
　　安娜怒瞪他：“奴隶也是人！你凭什么这么做，骑士长呢！叫他过来！”
　　“安娜，你怎么还没睡？”骑士长很年轻，和安娜一般的年纪，长得也很英俊，出身也好。此时从帐篷里出来，看见这一幕，第一反应是挡在了安娜身前，免得她看到污秽的画面。毕竟这时候的里斯剑士已经脱了外套，只留下一条裤衩。
　　骑士长回头一看里斯剑士，顿时明白了个大概，叹了口气，抓着安娜的手，带她往帐篷里去。
　　安娜用力想挣脱，结果徒劳：“劳伦！你做什么？你应该制止你的手下干坏事！”
　　劳伦骑士长严肃地看着安娜：“他做得没错，没有任何一条规定说他不能侮辱一名奴隶。”
　　安娜震惊地看着他：“可是奴隶也是人啊。”
　　“是的，奴隶也是人，但她们是下等人。”劳伦骑士长淡定点头。
　　“她和我有什么区别？”安娜失望摇头，“那要是哪天我也变成奴隶了，你也会任由他这么对我吗？”
　　“您是大领主的女儿，这就是区别，您的父亲十分强大，不会有那一天的。”劳伦骑士长说着，不顾安娜的挣扎，把人往帐篷里拖，回头又叮嘱里斯剑士，“动静小点，别脏了安娜小姐的耳朵。”
　　“好嘞。”里斯剑士吹了声口哨，得意地说，随后抓住女奴，继续办事。
　　突然，里斯剑士还没等重新弯腰，她们所在的地方出现一阵剧烈的震动，就好像一头巨兽在行走。
　　“是魔兽！魔兽来了！”有人发出尖叫。
　　“所有人给我起来，赶紧的！”
　　里斯剑士的好事被打断，心里有气，一脚踹开女奴，提起裤子就跑。
　　女奴倒在地上，麻木地瘫倒着，并不想逃跑。就这样葬身魔兽之口也不错，总好比过当奴隶。
　　作者有话说：
　　这三个是谁不用我说了吧
　　感谢在2022-06-03 12:06:30~2022-06-04 12:41:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：清越、随易 10瓶；地上狗绅士 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 137、137
　　人们吓得慌忙逃窜时, 从茂密的树林中显现的巨大身影，让地上躺着的女奴哪怕想死，但在这一刻也受到了极大的惊吓。
　　一头身高几十米的黑色巨龙, 翅膀轻轻挥舞一下就能卷起一阵狂风。难怪它一靠近，这一片就跟地震了一样, 这么大头龙, 动静不大才怪。
　　龙吃人, 吃魔兽, 吃一切比它弱小的生物, 见到龙，基本就等于见到了死神。这时候跑其实也跑不了, 除非这头黑龙根本没有闲心去追, 否则它一挥动翅膀, 轻轻松松就能追上, 龙飞行的速度是人类剑士的几十甚至几百倍。
　　因为这支人类队伍本来人就多，五十个人好多都还在睡梦中, 慌乱中也跑不远，甚至很多人见到这么大一头龙，直接吓得瘫软在地。
　　黑龙极具压迫的金瞳扫过营地里的人类，粗重的龙息混着浓重的血腥味扑面而来, 熏得地上的女奴快要昏厥过去。
　　剑士们见这时候跑也来不及了, 干脆拿起剑反抗, 朝黑龙砍去。只是他们的剑砍在黑龙的坚硬的鳞片上, 如同砍在了铜墙铁壁上, 反倒震得他们手麻。
　　“好了, 柏妮丝, 别吓她们了。”一个身穿黑色斗篷, 没有露出面容的人从黑龙的脚下站到众人面前，虽然她包裹得严严实实，但人们还是能从她的声音听出，她是个女人。
　　黑斗篷女人是林喻，而她身边的黑龙就是柏妮丝。两人会遇见，还得说回黑龙认为自己足够强大，能够突破黑暗深渊的限制，离开这鬼地方时。她企图飞上自己曾经被扔下的悬崖，飞了三天三夜，却还是碰不到那看似很近的悬崖边。
　　黑暗深渊到底还是深渊，看上去处在边缘有活物生存，但想逃离是不可能的，深渊像是一个无底洞，将无数物质吸入就不会吐出。
　　精疲力尽地飞了很久很久，黑龙最后力竭坠落回深渊。巨大的身体从高处坠落砸在地面上，发出地震一般的动静，吸引来了无数黑暗生物。
　　三头体型和黑龙差不多大的黑暗生物，萦绕在黑龙四周，观察着她的状态，准备随时冲上来吃掉她。在黑暗深渊里，只有吃与被吃。外面的普通魔兽还能进化出心智，但在黑暗深渊中的黑暗生物，只有吃掉一切的意识。
　　黑龙在这里待久了，其实也和它们差不多，只是她心里还有个执念，她要出去，她要报仇。尽管在黑暗深渊生存了几百年，但她依旧害怕这无止境的黑暗与恐怖。只要能逃离黑暗深渊，让她被砍掉翅膀，被龙族里的同类残害，她也无所谓。
　　黑龙变强了，是针对从前的她来说，黑暗深渊里有着无数比她更强的生物。黑龙累了，她以为自己终于可以逃离，结果却是徒劳，与其这样，不如被吃掉好了。反正不是被吃就是吃别的生物，吃了还要循环往复这样的轮回，不如就这么死掉，或许死后不会有无边无际的黑暗。
　　三头环伺的黑暗生物，一头是黑暗鲸鲨，体型巨大无比，攻击力不如黑龙，但它一口可以吞掉黑龙，还可以漂浮在空中，像在水里一样难抓。一头是黑暗蠕虫，比黑龙体型小，但是能钻进地下，移动非常快，有地面做掩护，很难防范。
　　最后一头是最危险的，它是一头黑暗蜘蛛，提醒和黑龙差不多，但它能喷射毒液，腐蚀黑龙，然后就能把黑龙当果汁吸干净。
　　这三个平常碰到一只都够黑龙打一场恶战了，现在倒好，一下来了三只。而且最恐怖的是，这三只竟然不互相攻击，看样子是想先瓜分了黑龙再打一架。
　　黑龙已经力竭，拼尽全力想要飞上悬崖，最后却落得摔伤的下场，她不想动了，就这样吧，死就死，反正活着也很痛苦。
　　三头黑暗生物扑向黑龙，一头咬住翅膀，一头咬住尾巴，还有一头黑暗蜘蛛正要咬头注射毒素的时候，突然头上八只眼睛瞬间爆炸。另外两头则是同时被一条黑色锁链拴住，黑色锁链一收紧，两头巨兽瞬间被切割成许多段。
　　地上散落的肢体，让黑龙闻着味儿，肚子开始咕咕叫了。但她不敢动，这种攻击方式她第一次见，难道是深渊深处的生物也出来了吗？
　　这么多年，她一直在边缘徘徊，没想到深处的生物竟然如此强大。这种锁链是生物的触手吗？能瞬息间杀死三头强大的魔兽，这个生物一定巨大无比。
　　然而出乎黑龙意料的是，出现在她面前的生物，非常小。修长纤细的身影，穿着黑色斗篷，走到了黑龙面前。
　　黑龙从出生就没见过人这种生物，她只见过龙族的同类龙，然后就是黑暗深渊里奇形怪状的生物，从来没有见过人。眼前这个人，在黑龙看来，就是蚂蚁一样的存在，这人甚至还不如她趴着时的头颅高，感觉自己一口就能吞掉对方。
　　黑斗篷的女人走到黑龙巨大的头颅面前，摘下兜帽，露出苍白得过分的脸庞，伸手去摸黑龙的头。黑龙刚要呲牙威胁，见到女人的脸时，却停下了动作。
　　这生物长得好奇怪，但是有种莫名的熟悉感。
　　细腻温暖的手掌抚摸着黑龙坚硬的鳞片，金色的竖瞳凝望着女人，龙息喷洒在女人面前，女人丝毫不介意腥味扑鼻，笑着说：“我找到你了。”
　　这人是林喻，是在黑暗深渊里寻找了几万年的林喻。漫长的几万年里，只有她自己，和系统时不时的询问。问她要不要脱离世界，林喻的选择没变过。
　　当找到黑龙的时候，林喻就知道了黑暗神将她传送来的意义。因为当时的她太弱小了，眼睁睁看着柏妮丝化成龙闯进法阵救她，却只能被黑暗吞噬，她自己却什么都做不了。
　　而现在，她在黑暗深渊里摸索的五万年里，她自创了许多法术，她除了不断地提升自己，没有别的事可做。黑暗中的危险生物，是逼迫她一次又一次成长的最好练手对象。在这几万年时间里，她已经和黑暗深渊融为一体，她能够利用这里的每一丝黑暗之力为自己所用，甚至已经强大到能够打破黑暗深渊的规则，从深处找到边缘来。
　　如果她没有在深渊深处游荡几万年，现在碰见柏妮丝，她也没有能力救下她。幸好，她把自己传送到了几万年前的黑暗深渊，一切都还来得及，她也有能力改变一切。
　　黑龙并未因一时的熟悉感放弃警惕心，只不过她已经无畏生死，眼前这个生物吃了她，她也无所谓，更何况，她根本无力反抗。能瞬息间杀死三头黑暗巨兽，也能瞬息间杀死她，挣扎不过是多些痛苦罢了。
　　没想到，黑龙以为的危险生物，在摸了摸她的头后，说了句她听不懂的话。黑龙只会一点点龙族的语言，人类语言她根本听不懂。
　　林喻看着黑龙迷茫的眼睛，把手覆在黑龙额头正中，闭上眼。
　　此时黑龙突然在脑海里听到了一个声音，而这个声音她完全能听懂！
　　“你放心，我不会伤害你。”
　　黑龙尝试着在脑海里回应：“你是谁？”
　　“我叫林喻，你呢？”因为初次见面，林喻并不想搞什么我们早就相识的戏码，她想和柏妮丝重新认识。
　　“我是黑龙。”简单粗暴，黑龙不知道林喻是什么生物，她没有名字，生下来就是独一无二的长相，被龙族的其他龙喊废物，她一度以为废物是自己的名字，后来听多了其他龙正常的名字，她才知道，废物是一个侮辱龙的词汇。
　　林喻一愣，她还不知道黑龙在遇到她之前的遭遇，但想必不会很好，不然也不会流落黑暗深渊。想到龙族里对魔龙的传言，黑龙一定在龙族里遭受了不少的折磨。
　　原来，连名字都没有，或者有，但她不想要。
　　林喻想了想，沟通道：“黑龙不是一个名字，我以后要怎么称呼你呢？”
　　黑龙不耐烦了，黑龙为什么不是名字，这个生物为什么要称呼她，干脆点吃了她不好吗？
　　林喻看出黑龙眼里的不耐烦，笑了：“那好吧，我就单方面喊你柏妮丝了，怎么样？”
　　黑龙重重喷了口龙息，表达自己的不满。
　　名字是什么东西，能吃吗？柏妮丝又是什么，还……有那么一点点好听。
　　黑龙从此刻起，就被林喻喊作柏妮丝了。尽管她有时对林喻爱答不理，但林喻却不厌其烦地喊她这个名字。久而久之，黑龙竟然习惯这个名字了，每当林喻喊她柏妮丝的时候，她都能意识到这是在叫她。自此，黑龙有了新名字，柏妮丝。
　　而每次林喻喊柏妮丝，多半是叫她吃肉了。
　　在黑暗深渊里，柏妮丝能吃到的就是其他魔兽，为了生存，她进食也非常迅速，基本是战斗结束就会把对方撕咬下肚，什么味道咀嚼，统统不要，等肉到了她肚子里再让胃去慢慢消化。吃一顿饱餐，她能好长一段时间都不用进食。
　　可是现在和林喻同行，她每天都会觉得饿。因为林喻做的东西实在是太好吃了，她从来不知道，原来龙族同类喷的火，能够从林喻的手上出现，并且将生肉烤熟，烤肉竟然比生肉好吃一百倍。
　　而且，和林喻在一起，不用担心黑暗生物的偷袭，一般在黑暗生物靠近时，那些可怕的锁链就已经将它们捆起来大卸八块。
　　柏妮丝曾问过那是什么战斗招式，林喻告诉她，这叫黑暗法术。林喻手上变出火焰的招式，叫火系法术。
　　由此，柏妮丝是这时期坦斯塔大陆上，除了林喻以外，第一个会法术的龙。不是那种粗暴简单的喷火放电，而是用咒语魔力随心所欲控制的法术，法术具有方向性、可控性、多变性，复杂且强大。
　　但是林喻教了柏妮丝所有的元素法术，柏妮丝最讨厌光明法术，最喜欢黑暗法术。大概是天生的，又或许是在黑暗深渊里待久了，柏妮丝更亲近黑暗元素。总而言之，那么多法术，除了一些简单的通用法术，柏妮丝只愿意学黑暗法术。
　　林喻也不在意，柏妮丝愿意学什么就学，这些都不重要。重要的是，她们要尽早离开黑暗深渊。
　　柏妮丝一直想要离开，但是失败了，如今有林喻在，林喻自然要帮她离开。
　　离开深渊不难，柏妮丝不能离开深渊主要还是被深渊的规则束缚了，林喻却能突破规则限制，带着她一路往上飞，飞到沉睡森林的悬崖上。
　　林喻骑在柏妮丝的脖子上，听着柏妮丝难掩喜悦的欢呼：“什么啊，也不过才飞了不到半天嘛，我当初怎么没飞上来呢？”
　　林喻笑着说：“你当初没能突破深渊规则，就算你飞几年，也无法飞离深渊。”
　　“你怎么知道？”柏妮丝不以为意地说。
　　林喻笑笑不说话，难道要她说，为了找到柏妮丝，她已经研究深渊规则几万年了吗？
　　一人一龙飞到沉睡森林时，就被女奴看见了，只不过那时候她被剑士抽了一鞭子，来不及细看。后来林喻发现这边有炊烟寥寥，猜测是有人的，所以来这儿看看。
　　只不过，柏妮丝一出场就吓到了这些人。
　　柏妮丝现在能变成人形，只是她不喜欢变成人形，一变成人，她就感觉自己和林喻一般大，太弱小了，尽管林喻并不弱小。但柏妮丝内心对这种小体型的嫌弃无法改变，她小时候就是因为长得比别的龙更瘦弱，所以总是打不过那些龙。
　　林喻走到倒在地上的女奴面前，以为她是被柏妮丝吓倒的，温声安抚：“真是抱歉，我的朋友吓到你了，别担心，她不会伤害你的。”
　　然后林喻还补了句：“以及你们，当然，我劝你们先放下武器，我们不会伤害你们。”
　　众人见状，犹豫不决，看向骑士长劳伦。劳伦给大家使了个眼色，大家暂时放下了武器。
　　劳伦饶有兴致地看着林喻，这个女人身边跟了头黑龙。要知道，龙在坦斯塔大陆，是绝对的霸主，怎么可能和人类当朋友，而且还是个女人。难不成，这头龙是公的？龙喜yin，这个女人或许是黑龙的玩物。
　　劳伦看向林喻的眼神不对劲，林喻回看着他，笑笑不说话。
　　林喻问过柏妮丝离开沉睡森林想做什么，她说想杀回龙族。林喻说好，决定帮她找到龙族栖息地。
　　不过柏妮丝因为被丢进黑暗深渊的时候才刚成年，她是被押送到沉睡森林的，她并不知道龙族栖息地在哪里，而且她对地点什么的也完全没有概念。如此一来，林喻就要找人类打听龙族在哪里，少不了和眼前的这些人打交道。
　　眼见危险解除，劳伦客客气气地恭迎一人一龙，询问起她们来的目的。
　　火堆刚才被柏妮丝不小心给踩成坑了，林喻一挥手，一窜火苗飞到火堆上，重新燃起火焰。深夜里没有火堆，会没有安全感。
　　“我们不是来伤害谁的，我们只是想打听一下，龙族栖息地怎么走。”林喻扶着“被吓傻”的女奴坐到火堆旁，气定神闲地说，毫不在意人们在看见她使用火球术时眼里的震撼。
　　所有人眼睛瞪得老大，女奴一脸惊讶地看着林喻，虽然她看不见林喻的脸。
　　林喻只是扶她起来，只是对她温柔地安抚了一句，只是扶着她到温暖的火堆旁，但女奴方才满心的绝望和麻木，在此时都化作了震惊。
　　里斯剑士回过神来，不满地看着女奴，说了句：“这位……嗯，小姐，你旁边那个女人是个奴隶。”
　　林喻扫了眼她旁边的女奴，平淡地说：“哦，关我什么事？”
　　“她不配坐在那里。”里斯剑士忌惮林喻刚才使出的火焰术，他不知道那是什么东西，他知道有些龙可以喷火，魔兽可以喷火，却不知道人类竟然也能“喷”火。
　　“哦，关你什么事？”林喻淡淡地说，说完，从衣袖里掏出一块有一个人那么大的类似鸡腿一样的东西，放在火上开始烤。
　　柏妮丝见状，大踏步跑过来，不过鉴于这地方太小，她一来就会直接把火堆连带林喻一起踩到，她只能化作人形。
　　看见一头巨大无比的黑龙转眼间变成一个身穿黑斗篷的漂亮女人，众人再次惊呆了。
　　柏妮丝变成了后世林喻见她时的模样，坐在林喻身边，眼珠子直勾勾地盯着火上的大鸡腿。
　　劳伦眼里布满震惊，这不是一头公龙，而是一头母龙！
　　所以那个女人不是以色侍龙，真的和黑龙是朋友？怎么可能有人和龙当朋友？
　　作者有话说：
　　搞了个几万年的夸张数字，嘻嘻
　　感谢在2022-06-04 12:41:42~2022-06-05 12:04:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：速速更新！ 10瓶；橙澄 8瓶；长水木 5瓶；xs 2瓶；地上狗绅士、归去辞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 138、138
　　林喻的法术惊呆了所有人, 其中也包括被劳伦骑士长保护在身后的安娜，她看着火堆上的火焰，内心有种说不上来的悸动。安娜鼓起勇气, 深吸一口气，朝着林喻走来。
　　旁边的人多多少少都有些怕林喻, 劳伦等虽然敢和林喻说话, 也不过是认定林喻是个女人, 不过是黑龙的玩物。可眼下黑龙是头母龙, 林喻就和黑龙当真是朋友的关系, 那她能驯服一头黑龙，可能有着他们不敢想象的可怕实力。
　　这时候的安娜胆子真大, 在旁人害怕不敢靠近的时候, 她还带着笑容朝林喻走来。林喻看了眼安娜, 又看了眼坐在她身旁瑟瑟发抖的女奴, 安娜长得和后世一模一样，只是身上少了几分端庄, 更有生机，更灵动。而女奴，和菲妮克斯长得一模一样，只是那一头漂亮的银发, 现在脏得不行, 油腻腻的还打结了。菲妮克斯和后世相比, 面黄肌瘦, 虽然依旧美丽, 但难掩憔悴, 后世温柔沉稳的模样全无, 剩下的只是麻木。
　　早在见到这两人的第一面, 林喻就认出来了，看见老朋友受苦，她又怎么忍心袖手旁观。
　　菲妮克斯应该是饿了很多天，整个人脸色非常难看。林喻把烤好的肉用小刀分成小块，递到菲妮克斯面前。
　　菲妮克斯看着眼前香味扑鼻的烤肉，不敢置信地望着林喻：“小姐？这是给我的吗？”
　　“当然，”林喻点头，还特意用刀串着肉，叮嘱道：“小心烫。”
　　饿了很多天的菲妮克斯，哪管烫不烫，接过来就咬了一口。一口下去，浓郁肉香在嘴里绽放，油脂和炭烤的鸡肉混合在一起，菲妮克斯第一次吃到这么好吃的东西，没忍住，眼泪跟着流下来，一边哭一边吃。
　　林喻看着菲妮克斯，叹了口气：“别急，慢慢吃，还有很多，不够还有。”
　　柏妮丝把大块的一口咬在嘴里，一侧脸就看见林喻在安抚菲妮克斯，一脸的疑惑。林喻和她说过，她们出来后，要找林喻的同族人类打听龙族栖息地，但是她总觉得，林喻对待同族也有不同的态度。
　　她不喜欢林喻对菲妮克斯这样温柔的语气，但她又很能理解菲妮克斯。
　　柏妮丝最初被扔下深渊时，每天都没东西吃，饿了很久也只敢在别的黑暗生物进食完毕后，去啃点骨头。她明白饥饿的感觉，这种感觉一直伴随着她，直到林喻出现。见菲妮克斯饿得这么惨，柏妮丝把一口塞进嘴里的大肉拿出来，递到菲妮克斯面前：“给你。”
　　柏妮丝的人类通用语是林喻教的，还不算熟练，一股子奇怪的口音，但不妨碍菲妮克斯听懂她在说什么。看着眼前沾满柏妮丝口水的大肉，菲妮克斯不知道该感谢还是该拒绝。
　　如果是别人吃剩下，哪怕是扔地上，或是泔水，菲妮克斯都会不计较捡来吃。可这是一头龙吃过的，听说龙的口水是有毒的，她吃了会不会死？
　　林喻一扶额，把肉推回给柏妮丝，说：“你不用担心，吃的管够，你吃你自己的。”
　　柏妮丝冷哼一声：“不要拉倒。”
　　尽管柏妮丝语气不好，但菲妮克斯还是朝她感激一笑：“谢谢。”
　　柏妮丝哼了一声，专心进食了。此时安娜在旁边站了许久，林喻抬头看她，问：“你有什么事吗？”
　　安娜赶紧回话，两只手不知放哪儿，紧张地抓紧自己裙摆：“你好，不知道阁下如何称呼？”
　　“嗯，你叫我女巫好了。”林喻想了想说，当着这么多人的面，林喻并不想暴露自己的名字。
　　大概是林喻平淡的态度让安娜少了几分紧张，她竟然敢继续和林喻聊天，问她从哪里来，为什么会和一头龙当朋友，又为什么要找龙族栖息地。
　　这些问题如果换成劳伦骑士长来问，林喻估计都不想搭理，但既然换成安娜，林喻还是有耐心回应的。林喻说自己从沉睡森林的另一边来，遇见了受伤的黑龙，治愈了她，所以一人一龙成为了朋友，找龙族栖息地是为了帮助黑龙回家。
　　柏妮丝听着林喻在那儿编故事，翻了个白眼，但没戳穿。
　　安娜惊讶地说：“您说您治愈了黑龙？那岂不是要用很多药草？”
　　在人类的认识里，要治愈一头如此巨大的黑龙，用药量肯定不小。
　　林喻摇头：“不，我是用了可以治愈伤口的法术。”
　　“法术？法术是什么东西？”安娜疑惑道。
　　一旁吃太快已经吃饱的菲妮克斯也好奇地看着林喻，林喻指着火堆说：“刚才我不用火柴，就能点燃火堆，这就是魔法。我不用药草，也能治愈伤口，这也是魔法。”
　　说着，林喻伸手，手掌覆盖在菲妮克斯的额头上，一阵温暖的金光从林喻手掌蔓延至菲妮克斯全身，她身上的疤痕全部消失了，连带着身上的疼痛疲惫也消失了，甚至那个可怕的“奴”字也不见了。
　　菲妮克斯抬起手，抚摸自己身体，发现一个伤口也没了，安娜更是惊讶地不知道说什么好。
　　如果说林喻之前的火球术像龙族的喷火，那现在这个神奇的治愈术，却是她们闻所未闻的东西。
　　林喻想起菲妮克斯和安娜以后的模样，再看看她们两个现在的模样，忍不住叹气，说：“想学吗？我可以教你们。”
　　从未见过的强大法术，谁不想学？这世界只有男性才被允许用剑，只有男性才被允许成为剑士，更别说菲妮克斯这种奴隶，奴隶加女性的身份，她的身上就被刻上了弱小两个字。况且，现在就算想学用剑，她也来不及了，学武是要从小开始的，对身体素质要求高。但眼前这种魔法，似乎对身体素质，对武器要求都不高。
　　“真的吗？”菲妮克斯最快反应过来，激动地说，甚至稍微起身，朝着林喻跪下来磕头，“多谢女巫大人！”
　　林喻无语住了，赶紧伸手阻拦菲妮克斯磕头：“你不用叫我大人，也不用给我磕头，我们是朋友。”
　　菲妮克斯看着林喻，此时她因为跪在地上，瘦成麻杆一样的手臂被林喻温暖的手掌抓住，抬头仰视的角度，正好能看见林喻的半张脸，菲妮克斯看着林喻，红色的眼眸深深地把林喻的半张脸刻在了脑海里。
　　她们是朋友吗？她也可以和眼前这个女人成为朋友吗？
　　林喻扶菲妮克斯起来后，看着一脸震惊不知道说什么的安娜，问：“你也想学吗？”
　　安娜犹豫了一下，若说想，她肯定是想的。刚才见到林喻用火球术的时候，她心里真的受到了极大的震撼，那种震撼和悸动，驱使着她比旁人更大胆地靠近林喻。她知道，自己渴望学习这种火球术。
　　可是，她需要学习吗？她有爱她的父亲和兄长，强大到足够护佑她一辈子衣食无忧，她是养尊处优的领主女儿，她学习这种东西做什么？
　　在安娜犹豫的时候，劳伦也大着胆子走上前，他心想林喻能这么温柔地对待两个女人，应该不是多危险的人，毕竟林喻还是个女人，肯定内心也是柔软的。
　　“女巫阁下，安娜小姐不需要学习法术，她有我和我的骑士团保护，她很安全。不过我们时常为了保护她可能身陷危险，或许这种法术教给我们，我们才能更好地保护她。”劳伦自以为自己把话说得很漂亮，实则林喻内心不住冷笑。
　　将女人的资源占为己有，再把女人圈养起来，这个劳伦和后世的安迪斯没什么区别。
　　其实仔细想想，女主的三个后宫都这样，女主为他们赢得的圣袍圣剑圣杯都分给了三个后宫男人，然后这些男人再来保护她。而男主的后宫，则恰恰相反，他的后宫们帮他得到许多资源和珍宝，然后献给他，他再保护这些女人。既然有好的资源，为什么不自己牢牢把握在手上呢，为什么要交给别人，等别人来保护自己。
　　若是安娜劝林喻教劳伦法术，林喻就要带着菲妮克斯和柏妮丝离开这支队伍。
　　但令劳伦没想到的是，安娜着急地打断他后面的话：“女巫阁下，我想学法术。”
　　林喻抬头看安娜，点头：“好。”
　　劳伦皱眉，一把拉过安娜，低声质问她：“安娜，你学这东西做什么，你又不需要战斗，你学来没用的！”
　　安娜皱眉：“为什么没用，学了之后，至少能在你每次将我强行拉走的时候，我能自己选择留下。”
　　里斯对菲妮克斯进行侵犯的时候，安娜企图制止，最后反遭拖走。尽管劳伦爱她，也是她父亲手下最忠诚的骑士长，可是，她依旧无力反抗他。现在她是领主女儿，她是劳伦喜爱的美丽女人，劳伦会保护她，但她有一天不再是了呢？到那时候，劳伦也会眼睁睁看着她被别人侮辱吗？又或者，这个别人就是劳伦。
　　安娜害怕这天的到来，她以前是温室里的娇花，但是一路上跟着劳伦见多了剑士们对奴隶的欺辱，她开始害怕。所以，她想学这种法术，火自古以来就是运用最广泛的东西，它能烹饪食物，能驱逐野兽，能杀人能自保，它随处可见，但并不是什么人都能控制它。
　　劳伦无语，但在外人面前，还得笑着说：“女巫阁下，那我和安娜一起学习，也好指导她，她没见过什么世面，对这方面并不擅长。”
　　菲妮克斯坐一旁，嘴角勾起一抹嘲讽的笑，法术这东西，大家都没见过，应该都不擅长，但劳伦一来就断定安娜不擅长，睁眼说瞎话的本事可不小。
　　劳伦断定自己一个大男人，又是优秀英俊的骑士长，没有女人能抵挡他的魅力，林喻一定会答应。
　　结果林喻用着遗憾的语气说：“真是不好意思，我的这种女巫法术，只能教给女人，只有女人能学习。”
　　劳伦脸色发青，却还要保持笑容：“这是什么道理，我从未听说过。”
　　“这是我说的道理，你现在该听过了。”林喻不紧不慢地说。
　　眼见劳伦吃瘪，一旁的里斯剑士终于看不下去了，一个大男人在那儿对一个女人摇尾乞怜，真是废物。
　　里斯提着大剑走过来，高大魁梧的身材一瞬间像堵墙一样立在林喻面前：“你想教她们也要经过我们的同意才行，这两个女人，一个是我的奴隶，我的财产。一个是劳伦的未婚妻，他的财产，你既然不想教我们，我们也不会把人交给你。”
　　林喻笑了：“那我要是抢呢？”
　　“你说什么！”里斯警惕地拔出剑，只不过下一秒，几条黑色的锁链从地底钻出，牢牢将其捆住。黑色锁链捆着人，提到半空中，头朝下，四肢毫无伸展空间。
　　没人看见林喻是怎么出手的，他们一度以为那些锁链是什么魔兽的触手，立刻拔剑做出攻击姿势。劳伦此时也将安娜牢牢地护在身后，拔剑提醒道：“女巫阁下，这是什么意思？”
　　林喻的身边，只有两个人还很淡定，一个柏妮丝沉迷于吃肉，根本懒得搭理这些人。一个菲妮克斯，恨不得这些人都死光，她等着看他们死。
　　林喻气定神闲地起身，走到里斯的面前，捡起他的大剑，悠闲地说：“我不是在和你们商量，若说她们两个是你们的财产，你们不肯让她们学习。那没关系，等你们都死完了，她们就能自己决定要不要和我学习法术了。”
　　劳伦看了眼被捆起来的里斯，里斯是他骑士团里最强大的剑士，这也是他一直纵容里斯的原因。本来他为了在安娜面前表现得绅士一点，不该让里斯侮辱奴隶的画面给安娜看到，但是里斯是他最强的手下，他舍不得责骂他。
　　现在劳伦手下最强的剑士，瞬息间就被林喻捆了个严严实实，毫无还手之力。劳伦明白，眼前这个人，比最初出现的黑龙更可怕。
　　难怪一个人能和一头龙和谐相处，并不是因为她是龙的玩物，或朋友，只是因为，她是这头龙的驯服者。她比黑龙更强大，才能驯服龙这种慕强的强大生物。
　　劳伦赶紧道歉：“女巫阁下误会了，我们并没有要阻止她们学习法术的意思，她们想学就学，你能不能先把我的手下放下来，之后你想怎么做都随你便。”
　　林喻本来也想讲道理，但是讲道理太麻烦了，还是暴力更直接。
　　从今天起，菲妮克斯和安娜就跟着林喻一起学习法术。别的人只能远远地看着，眼里流露出羡慕。劳伦则是一脸阴沉地看着安娜的背影，林喻为了防止他们偷学，还特意将人带到队伍之外去教学，而安娜每次学完，还不肯告诉劳伦她学了什么。
　　林喻不知道她的行为已经给劳伦播下了仇恨的种子，日后女巫都是邪恶的巫师流言也因此传播出去，不过林喻知道了，她也不在乎。嘴长在别人脸上，她总不可能把每一个见过她的、看不惯她的人都杀掉。
　　跟着林喻学习魔法的这些天，菲妮克斯和安娜的天赋也和后世一样，一个专注于光明法术，一个专注于火系法术。两人天赋都很高，而且这时候的坦斯塔大陆上，各种魔法元素比后世更加浓郁，哪怕是在普普通通的一个地方，其元素浓郁程度也和后世一些宝地差不多。
　　由此，也极大地方便了林喻的教学。这两人都很聪明，一点就通，尤其是菲妮克斯，大概是当奴隶的时候太惨了，现在抓紧一点能够让自己强大的东西，就死抓不放，每天除了吃饭就是在练习光明法术。她几天里已经学完了很多光明法术，而且练习的方法也很直接，找人试。
　　第一个愿意当她实验体的就是那天保护她被打的男奴，男奴名叫怀特，是和菲妮克斯相识最久的奴隶，她们是一起被卖到里斯剑士手上，后来又被里斯等押送前往安娜父亲的领地，只是途中劳伦为了省时间，选择了走沉睡森林边缘的近路，结果却一不小心迷路进入了沉睡森林。
　　男奴怀特的身上也全是伤，菲妮克斯第一次成功使用治愈术，就是给怀特治好了他身上的伤口。
　　菲妮克斯看着自己的双手，以及林喻用树枝为她制作的简易法杖，久久不能缓过神来。她能治愈伤口，她不是废物，她也不是低人一等的奴隶，她甚至可以使用神奇的光明法术。
　　男奴怀特比菲妮克斯更激动，他兴奋地抓着菲妮克斯的手，高兴地说：“菲妮克斯，你做到了！你真厉害！”
　　菲妮克斯回过神来，仿佛被烫到了一样，挣脱了男奴怀特的手。男奴怀特眼里闪过一丝受伤，但他并不计较，他知道菲妮克斯的遭遇，知道她害怕别人的触碰，因为别人的每一次触碰，带来的都是伤痛。
　　菲妮克斯拿着树枝法杖，跑去找林喻，想告诉林喻她成功了。结果见到林喻的时候，林喻正在给柏妮丝擦脸。
　　柏妮丝是龙，她根本没有干净和不干净的概念，吃完饭她脸上全是油渍，林喻很耐心地用手帕给她擦脸擦嘴。而柏妮丝，也如同被顺毛的猫咪一样，闭着眼享受。
　　菲妮克斯看着这一幕，紧握树枝法杖的手缓缓放下。没关系，她能够跟随林喻学习魔法已经足够了，心里不断的宽慰自己，但菲妮克斯仍抑制不住地想，原来林喻会对一个人这么温柔，温柔得让人嫉妒，为什么这个人不是她？
　　作者有话说：
　　人啊，都是贪婪的感谢在2022-06-05 12:04:48~2022-06-06 11:31:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：艾烨、醉成伤、洛神的主命线 10瓶；地上狗绅士、xs 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 139、139
　　有了林喻带路, 她们就算是想迷路也难。在沉睡森林走了几天，很快就到了边缘，已经能够从景色的变化看出, 她们离开了沉睡森林，魔兽变少了, 此时的动物大多是普通的野兽。
　　因为安娜跟随林喻学习魔法, 所以劳伦也不敢糊弄林喻, 怕自己随便编一句谎话, 就被安娜揭穿。劳伦如何也想不到, 自己一向天真乖巧的未婚妻，碰到个女巫竟然变得如此执拗, 还不讲理。不过想想安娜的父亲是大领主, 劳伦也只能忍下这口气。
　　在这方面, 劳伦和安迪斯又有所不同, 安迪斯从来不需要讨好安娜，他只会对安娜颐指气使。而劳伦, 在安娜心中一直是位很可靠的哥哥，因为安娜的父亲和兄长，劳伦从小就很照顾安娜，无微不至。一旦和安娜结婚, 他就可以平步青云, 成为贵族, 他不再是无权无势的骑士, 而是大领主的女婿。以后他和安娜的孩子, 生下来也会是贵族。
　　劳伦想得很好, 他即使不满安娜在学习魔法这件事上和他意见不和, 但他能忍, 他依旧能装出爱安娜的模样。
　　但是林喻的出现，让劳伦有了危机感。如果林喻是个男人，他绝对不可能让安娜和她那么亲近，可偏偏林喻是个女人，安娜和女人亲近好像也没什么。只是每次劳伦听到安娜老师长老师短地喊林喻，他都很心烦。
　　安娜一直喊林喻女巫阁下也挺生分的，反正林喻教给她魔法，就相当于是她的老师，她干脆就喊林喻老师。林喻对此也没意见，穿越回几百年前，学姐变学生，白占便宜，林喻当然乐意。
　　“老师！”安娜提着裙子朝林喻跑过来，幽绿色的漂亮眼睛里满怀期待，“我问过劳伦了，龙族栖息地我们虽然不清楚，但是在我父亲领地的南边有一处火山，听说里面住着一头火龙。如果柏妮丝想要回家，或许可以去问一问那头火龙。”
　　林喻和柏妮丝一直没说自己找龙族栖息地做什么，但大家都默认了，帮一头龙找龙族，那不就是帮她回家嘛。可谁都没想过，柏妮丝找龙族是为了报仇。
　　林喻点头：“好，那我们就朝南边走吧。”
　　安娜捏着裙摆，慢吞吞地说：“老师，我家也在南边，你也可以顺道去我家做客，我想我父亲和哥哥一定会很喜欢你的。”
　　“当然可以，希望你不要嫌弃我们吃得多。”林喻看着安娜，感觉安娜和后世性格相差还挺大的，后世的安娜端庄优雅，克制守礼，眼前的安娜，多了几分小女孩情态，很可爱。
　　柏妮丝皱眉：“我吃得不多。”
　　安娜赶紧摆手：“不会的不会的，我家食物管够。”
　　菲妮克斯和怀特在一旁练习光明法术，此时见她们交谈甚欢，难免有些失落。安娜是大领主的女儿，她邀请林喻去城堡，而自己是不配的。或许，从沉睡森林分别，她就又要回到从前的日子了。
　　菲妮克斯发呆的时候，林喻喊了几下她的名字：“菲妮克斯，你觉得呢？”
　　菲妮克斯回过神来，愣愣地看着林喻：“嗯？”
　　林喻扶额：“我问，你要不要一起顺道去安娜家做客？”
　　“我也可以吗？”菲妮克斯惊喜道。
　　林喻点头：“当然，你也是我的学生，和安娜是同学，有什么不可以的。如果你不想去，那就另说了。”
　　“我想去！”菲妮克斯急忙出声答应，她想去，只要能和林喻再多待一段时间，她什么都可以答应。
　　四人决定好去南边的安娜家，顺便找那头住在火山口的火龙。夜晚林喻四人独占了一顶帐篷，柏妮丝在帐篷里翻来覆去睡不着觉。
　　林喻抓住柏妮丝的肩膀，问：“怎么了这是？”
　　柏妮丝滚来滚去，最后滚进了林喻怀里，轻嗅林喻身上的味道，鼻子在林喻的锁骨处蹭来蹭去，张开嘴露出锋利的尖牙：“你闻起来挺好吃的。”
　　林喻轻笑，也没阻止柏妮丝的尖牙在自己皮肤上剐蹭：“你闻什么不好吃，只要是肉你都觉得好吃。”
　　柏妮丝轻哼一声，收起尖牙：“那些个剑士就不好吃，闻着就像一坨烂肉，浑身散发着恶臭。真不明白，为什么我们都知道方向了，还要跟着他们去南边。”
　　其实柏妮丝就是讨厌这些人，她不想和这些人同行，她想旅途中只有她和林喻。
　　林喻耐心解释道：“坦斯塔大陆很大的，盲目寻找会浪费很多时间，有人类领路，我们会方便很多。”
　　“我不在乎浪费时间，找个几十年几百年都无所谓。”柏妮丝是龙，她的寿命很长，难道几十年还不够她找龙族栖息地吗？
　　和林喻同行时候，有吃有喝，有人照顾她有人顺着她，她觉得挺开心的，早一点晚一点找到龙族栖息地，对她来说都没太大影响，只要林喻跟她在一起就好。
　　林喻迟疑了一下，没有把话说出口。其实不是柏妮丝没时间，是她快没有时间了。
　　系统提示过她，如果她超过黑暗神该死去的时间点还没回去，那么她就回不去后世的那个时间点，在后世传送法阵暂停的时间点就会重新走下去，那时候的柏妮丝会被法阵里的黑暗之力所吞噬死亡，祭祀台上的菲妮克斯会被光明神掐死。
　　所以，林喻必须在她该死的时候就去“死”，并且想办法把自己传送回后世。穿越时空的传送法阵有四件关键的东西，就是那四件圣器，林喻帮柏妮丝找到龙族后，还得去找圣器。不过这时候的圣器也许还不叫圣器，毕竟现在连光明法术都没有，更别说光明神了。
　　林喻正想怎么和柏妮丝解释，结果一低头，柏妮丝的呼吸已经趋近平稳，人已经睡着了。林喻失笑摇头，现在的柏妮丝，倒是没有后世的柏妮丝那么敏感，更懵懂也更好糊弄。
　　帐篷里的人睡得很安稳，而帐篷外的人却久久不能入睡。
　　有林喻在，里斯不敢再来欺负菲妮克斯，怕菲妮克斯跑去林喻那儿告状。林喻杀他简直和碾死一只蚂蚁一样简单，他可不敢再凑上去了。但一腔怒火无处发泄，就抓来别的奴隶发泄发泄。
　　自己没能尝到菲妮克斯的滋味，都怪怀特那小子坏事。菲妮克斯在林喻帐篷里，他收拾不了菲妮克斯，还收拾不了怀特吗？况且，怀特这小子长得也不赖。
　　里斯从帐篷里出来，直奔奴隶们睡觉的空地，一眼找到睡熟的怀特，勒住怀特的脖子把人往树林里拖。这次他可是想好了的，万一动静大惊扰了帐篷里的林喻，肯定会被制止，毕竟有那个爱多管闲事的安娜大小姐在。所以，这一次，他必须得悄悄地不惊动任何人，把这一腔怒火和欲、火发泄了。
　　怀特瞪大眼，剧烈挣扎。但他如何也挣不脱力气极大的剑士，里斯一只手勒住他的脖子，一只手捂住他的嘴，把他拖进了树林里。
　　怀特从来没有哪一次觉得夜晚如此漫长，如此痛苦。第二天菲妮克斯找怀特没找到人，在树林里才找到他，这时的怀特没死，只是躺在树林里，浑身是伤。
　　菲妮克斯惊呆了，赶紧使用光明法术替他治疗，并且关心地询问他：“发生什么了？”
　　菲妮克斯眼里的关切丝毫不作假，她知道怀特对她有爱慕之情，但她只把怀特当朋友。菲妮克斯不想戳破她们之间的窗户纸，免得连朋友都没得做。但这不影响她对自己朋友的关心，毕竟怀特是从前她灰暗生活里为数不多的点点光亮。只是这点微弱的光亮，并不足以让她燃起对生活的希望，直到林喻的出现，菲妮克斯才逐渐看见了希望。
　　怀特空洞的眼睛看向菲妮克斯，他要怎么对自己喜欢的女生说出那些话？他说不出口，只是惨笑摇头：“没事，被里斯揍了一顿。”
　　菲妮克斯现在的光明法术已经使用得十分熟练了，看着毫无自保能力的怀特，怀特被里斯报复，肯定是因为之前保护她，菲妮克斯心里萌生一个想法。
　　菲妮克斯治愈了怀特的外伤，又跑去找林喻。
　　林喻正在和安娜劳伦讨论走那条路最快，她选的路必须最快，安不安全都不重要，有她在，还有什么不安全的。
　　“老师！”菲妮克斯走近，轻声喊道。
　　林喻回头看她：“怎么了？”
　　“我有件事想征求你的允许。”
　　菲妮克斯迟疑犹豫的眼神，林喻见了，跟随她走到一旁，单独询问：“什么事？”
　　“我想把你教给我的法术，教给我的朋友，可以吗？他没有自保能力，总是受欺负。如果老师不愿意外传，我也绝对不会泄露法术的秘密！”菲妮克斯强调了，如果林喻不同意，她绝对不会做。
　　林喻其实对光明法术外不外传不在意，反正这东西本来就会遍布大陆，光明法术不外传，怎么能收到那么多的信徒，日后的光明神又要靠什么来发展自己的神使。
　　等等，林喻看向菲妮克斯，光明神应该就是传播光明法术的人，林喻自己是黑暗神，所以她并不认为光明神真的就是神，她在男主身上看见的那个光明神，并不像神，像极了一个疯子。
　　光明神是男的，而菲妮克斯是女人。如果林喻帮助菲妮克斯成为光明神，结果会怎样呢？
　　林喻不知道，但她认为可以一试，说不定试一试，后世那个光明神直接就消失了呢？
　　林喻同意了菲妮克斯将光明法术教给别人，并且还和她说，教给别人可以，但一定要保证自己学到的比教出去的更多，不然不好掌控对方。
　　菲妮克斯一愣，掌控对方？林喻其实是在为她着想，教会徒弟饿死师傅这种事不是没有，可对方是她的朋友怀特啊，应该不会伤害她的。
　　得到了林喻的允许，菲妮克斯就跑去教怀特光明法术了。
　　从沉睡森林到菲涅领地的路程本来需要三个月时间，结果离开森林后，到达了第一个城镇，安娜花钱买了十几辆马车。林喻给马车施加了风系法术，使得马车更快，半个月就到达了安娜父亲的领地。
　　其实用空间法术更快，但是林喻没去过的地方能用，却不好把握方向和距离，还得一步步赶路过去。
　　当见到了领地大城堡门口出来迎接女儿的菲涅领主，林喻才知道，为什么安娜和后世的性格有那么大差别。后世的公爵并没有那么爱安娜，比起女儿，他更爱自己，爱自己的权势，爱掌控子女带来的征服感。而现在的菲涅领主，见到安娜平安归来，眼眶通红，带兵守在城堡门口，和安娜母亲一起等待。
　　安娜见到父母，眼眶一热，跳下马车，扑进母亲怀里。安娜的母亲看上去就像是中年安娜，很漂亮很有气质的一位夫人。她拍着安娜的背，轻声安抚安娜情绪。
　　安娜父亲看向马车下来的林喻，又看了眼旁边的劳伦，眉头紧锁。他不认识林喻，林喻看起来不像奴隶，既然不是奴隶，那就是普通女人，为什么劳伦和别的女人站在一起。显然安娜父亲误会了，他以为林喻是劳伦的朋友。
　　安娜哭够了，赶紧站直身体，给父母介绍林喻：“父亲母亲，这是我的老师，女巫大人，她教给了我魔法，是非常厉害的一位大人。”
　　“魔法？”安娜父母俱是一脸疑惑，魔法是什么？
　　虽然心怀疑虑，但既然安娜开口说是自己的老师，那就应该和劳伦没什么关系，安娜父亲收起戒备。来者皆是客，先不管什么魔法不魔法，既然是女儿的老师，就先好好招待贵客，魔法是什么，等落脚休息了再问也不迟。
　　安娜父亲吩咐手下负责林喻等人的住宿，把人安排进城堡的客房，本以为魔法是什么糊弄人的把戏，直到他见识了女儿的火系法术，才惊觉自己把什么神人给迎进了城堡。
　　作者有话说：
　　安娜父亲：魔法？变魔术的是吧，这边请。
　　林喻：……感谢在2022-06-06 11:31:13~2022-06-07 11:56:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Max_x怪 20瓶；好难想、pa77776、随易 10瓶；速速更新！ 5瓶；abc123486 4瓶；地上狗绅士、xs、厌. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 140、140
　　大领主在听了安娜和劳伦各自对遇见林喻的描述后, 不由得捏了把汗，他女儿这是结识了个什么强者，能够瞬息间使用魔法将劳伦手底下最优秀的剑士撂倒, 大领主还是第一次听说这种魔法。他知道除了剑士以外，龙族会喷火之类的招式, 但是并不像林喻这样邪乎。
　　这是人类能做到的吗？一人一龙真的可能友好相处吗？既然那头黑龙能够化成人形, 那一开始出现的林喻会不会其实是龙变的？
　　先不说林喻, 就说把柏妮丝这头黑龙, 她身为龙族, 为什么会帮人类？龙族一向把人类视为食物和奴隶，从未对人类友好过, 比如他领地南边的那头火龙, 尽管每年享受着领地给它的供奉, 但依旧会时不时地离开火山来到领地烧杀抢掠。
　　如果林喻和那头黑龙能够去劝说火山口的火龙安分一段时间, 或许她们领地就能抓紧这段时间治好领地内的瘟疫，养兵蓄锐, 抵挡索伦领地的进攻。
　　作为菲涅地区的领主，安娜父亲想的东西远比安娜要多，安娜以为自己是带朋友做客，其实是为她的父亲带来了一大助力和希望。
　　不过这件事还得安娜去开口, 安娜父亲找来了安娜, 向她说明了领地内的情况。安娜跟随劳伦回家的路上, 见过乞丐遍地抢食, 见过老弱妇孺横死街边。哪怕是菲涅这一片繁华的领地, 大街上也恶臭无比。这个时代活着就是一种奢侈, 瘟疫、天灾、魔兽、龙族, 每一样危险单独都能导致一个地区的人类死亡, 更别说菲涅领地内，现在既有瘟疫，又有龙族侵扰。
　　几个月前，安娜父亲让劳伦带安娜离开领地，就是因为当时领地内出现了几名瘟疫感染者，安娜父亲担心瘟疫扩散，就先把小女儿送到安全的地方去待一段时间，等安娜回来时，瘟疫肯定就控制住了。可谁想，瘟疫这东西，可不是简单的疾病能轻易控制住，其传染性令人防不胜防。
　　安娜的哥哥没有来迎接她，就是因为他感染了瘟疫。安娜是听父亲提起才知道，也明白了父亲把她送出去游玩的苦心，内心既担忧又自责，随即第二天她就找到了林喻，恳请她能救助自己的哥哥，以及领地内的其他人。
　　安娜不知道林喻所谓的光明法术能不能治疗瘟疫，她只见过菲妮克斯使用光明法术给奴隶们治疗外伤，像瘟疫这种疾病，不知道能不能治疗。
　　结果当然是能了，林喻在深渊的几万年里，什么法术都被她研究透了，用光明法术治愈瘟疫轻轻松松。只不过，人手有点不足，加上菲妮克斯和怀特，她们才三个人使用光明法术，而领地内感染瘟疫的人高达几十万人。所以林喻打算先帮安娜治好她哥哥，其他人等她帮柏妮丝找到火龙后再想办法。
　　一开始安娜父亲对林喻是存疑的，他认为能教会安娜使用火焰，大概率林喻自己可能也是火龙，她会喷火，再稍加改动，教给安娜也不是不可能。
　　没想到，林喻亲自去见被隔离在城堡里的安娜哥哥，抬手施法，金光普照在安娜哥哥身上。他的脸肉眼可见地变得有血色，苍白到发紫的嘴唇也变正常了，身上溃烂的伤口也快速地愈合。
　　一个小时不到，安娜的哥哥就从昏迷中醒来，甚至能下地行走了。这让安娜一家看到了希望，看到了拯救整个领地的希望。
　　不过在帮安娜救领地之前，林喻得先去帮柏妮丝找火龙。因为柏妮丝实在是没耐心，在城里多呆了几天，林喻多救了几个人，她就开始烦躁起来。她能感受到南边火山的火龙存在，这种感觉令她非常难受，同族给她带来的伤害和阴影挥散不去，只有将带来阴影的同族消灭掉，她的这种不适感才会消灭。
　　领地内感染瘟疫的人太多，林喻和菲妮克斯也救不过来，后来林喻直接交代菲妮克斯，她想做什么就去做，不用来征求林喻的意见，遂把菲妮克斯留在了领地内，林喻和柏妮丝一起前往南边火山寻找火龙。
　　尽管安娜认为林喻非常强大，但她仍担心林喻会出事，恳求父亲派了一队骑士一起前往火山。
　　安娜父亲也觉得，万一和火龙谈不拢，还是得有人掩护林喻撤退，于是派了他的精锐骑士，其中自然也包括了劳伦。只是安娜父亲更担心女儿，说什么也不肯让安娜跟随前往。
　　被父亲喝令留在领地的安娜并没有老实待在领地里，她跟随林喻学习的魔法可不止火系法术，只是火系法术她最精通罢了。和迫切想要成长变得强大而专攻光明法术的菲妮克斯不同，安娜对生存的渴望没有菲妮克斯那么强烈，她有强大的家人和未婚夫保护，她学习魔法，更多的是想要有一个自保的手段，她跟随林喻学的魔法很杂。除了黑暗法术，其他法术她都多少学了点，其中也不乏一些通用咒语，比如隐身咒什么的。虽然使用的效果不强，有时候只能隐身一两秒，但也足够她骗过守卫，逃出领地。
　　只不过安娜的速度比林喻队伍慢一些，林喻等已经赶到了火山脚下，此时的火山频繁喷发，空气中弥漫着浓浓的硫臭味。这一片地区寸草不生，地面呈灰黑色，偶尔能看到一些地方上面是岩石，一踩才发现下面是滚烫的岩浆。
　　行走在上面需要打起一百分的精神，不过还好这一队全是剑士，动作迅速，哪怕踩到了也能迅速反应跳开。这座火山每隔一段时间就会喷发，导致周围的植被和生物难以存活，并且因为有条火龙住在火山口，火山更加频繁地喷发，甚至在往四周扩散，难怪安娜父亲一直很头疼。
　　到了火山口，这一支队伍在火山口的边缘，从高处往下看，人类渺小得像一粒尘土。火山口的边缘很危险，虽然能容纳很多人，但一不小心就会被喷发的岩浆伤到。
　　劳伦毕恭毕敬地询问：“女巫阁下，我们可能下不去，只能在上面等你们。”
　　当然下不去，他们都是剑士，又不会飞，跳进火山口就是死路一条。林喻本来也没打算带他们下去，待会儿要是打起来了，这群人还是累赘。
　　于是林喻点点头，让他们找个安全的地方等自己，然后柏妮丝变回原形，林喻爬上她的背，跟随柏妮丝一头扎进火山口。
　　跟随劳伦来的骑士，其实很多没见过柏妮丝真身，此时见到柏妮丝变成龙，先是吓得后退，条件反射般举起了剑，后来又见到林喻爬上柏妮丝的背，更是吓得心一紧。这世上，竟然真的有人能骑在龙背上？
　　在众骑士或震惊或羡慕的目光中，林喻骑在黑龙背上，随着黑龙收拢翅膀俯冲进火山口，林喻的黑斗篷被吹得呼呼作响。炎热的空气变成对向吹来的风，凛冽而具有攻击性，空气中都带着火星子。乌黑不带一丝杂色的黑龙身形巨大，而在它背上的林喻显得十分娇小，女人和黑龙，两个体型、风格相差巨大的生物冲进火山口，仿佛从天上坠落的陨石直直砸进去。
　　当柏妮丝变回黑龙的时候，火山口里的火龙就感受到了同族的气息，它抬起头看向同族气息来源的方向，展翅飞起来。几千度高温的熔岩却是火龙最喜欢的温度，它住在熔岩里面，仿佛泡在温泉里一样自在。
　　当火龙飞起时，火山再一次喷发了。无数岩浆混合着灰尘冲向天空，向各个方向喷射，成片成点的浇洒在大地上。
　　火山口平台的骑士们慌忙逃窜，找地方躲避这些岩浆。
　　火龙飞出熔岩，看见空中挥舞翅膀悬停的黑龙，红色的瞳孔里大大的疑惑。它们族里有黑色的龙吗？它怎么没见过也没听过？
　　火龙不认得柏妮丝，但柏妮丝却认得他。这头火龙是她那一辈小龙里最强大的一头龙，雷龙被柏妮丝吃了，火龙的对手是同族的成年龙，它都能挑战胜利，然后离开龙族自己去占领土地，可见其有多强。
　　火龙认不出柏妮丝也正常，一来柏妮丝离开龙族时全身雪白，是头罕见的白龙，而且身形瘦小，跟没发育完全一样。二来，柏妮丝被丢进了黑暗深渊，那就等于是死了，怎么可能出现在这里。
　　这头火龙也是曾欺负过柏妮丝的龙，它最喜欢做的事就是喷火烧柏妮丝，然后看柏妮丝痛苦地在地上挣扎。等龙族长老们赶来救火，柏妮丝已经被烧得全身发红，碰触任何地方都会痛苦不堪。
　　火龙并不友好，准确来说，龙族都不友好。有人擅自闯入它的领地，哪怕是同类，那也得先打一架再说。
　　火龙一上来就开打，根本没给林喻开口询问的机会，柏妮丝也是积怨已久，直接开干。
　　柏妮丝的实力在深渊里得到了极大的提升，她的近战强得可怕。哪怕火龙喷出几千度几万度的火焰，柏妮丝也能安然无恙地用身体去抵抗，她的鳞片就是她最坚实的护盾。
　　两头龙的厮杀非常简单粗暴，撕咬抓挠，喷火冲撞，反正怎么暴力怎么来，战斗美感有了，就是有点伤敌一千自损八百的感觉。
　　不用林喻出手，两头龙打了三天三夜，最后柏妮丝胜利。她咬断了火龙的翅膀，一边咀嚼，一边踩着火龙的脑袋，地上被踩出个巨坑。
　　胜利者总是有着无限特权，柏妮丝踩着火龙，问：“龙族栖息地在哪儿？快说！”
　　火龙不甘心被踩在脚下，还试图挣扎，语气也不太好：“你是哪块领地的，凭什么来抢我的领地，等我告诉族里长老，有你好受的！”
　　“不用它们来找我，我自己去找它们，快告诉我，龙族栖息地在哪儿！”柏妮丝冷哼一声，她还怕它们不成。
　　这头火龙大概是在人类领地待久了，每年接受人类供奉也少不了说大陆语，柏妮丝跟着林喻说大陆语，到最后，两头龙反而用起了大陆语交流。
　　火龙狂笑：“哈哈哈，我就不告诉你，我凭什么听你的？有本事你把我杀了啊，杀了我也不会告诉你。你不知道龙族栖息地，你肯定是被赶出龙族的，哈哈哈，被赶出去的废物，现在还想回去，做梦吧你！”
　　柏妮丝气急，龙息粗重，一看就是动怒了，恐怖的火焰从她嘴里喷出，林喻施放一道水柱，冲掉火焰，赶紧叫住她：“柏妮丝！住手！”
　　柏妮丝布满怒火的竖瞳直视林喻，被人打断攻击是件非常烦躁的事，她正在气头上，根本不管什么人阻止，她虽没有攻击林喻，但也没有听林喻的住手，而是脚下一用力，就将火龙给踩死了。
　　林喻到底还是没拦住，她们的目的是来问出龙族栖息地，现在龙死了，林喻叹了口气，却也没有责备柏妮丝。她还有办法让死去的龙开口说话，这个法术是黑暗法术中的献祭术，曾经柏妮丝就对前学生会会长伊迪丝使用过。
　　林喻先卸掉了火龙的两条腿，正好安娜和菲妮克斯没有正规的法杖，现在用的还是林喻给她们用树枝做的法杖。龙骨和凤凰羽毛是最好的法杖制作材料，后世的很多法杖通过猎杀龙族和凤凰来制作法杖，难以想象，现在的大陆霸主，以后会被人类猎杀用以制作法杖。
　　林喻砍完两条腿后，在地上开始画法阵，准备材料，因为这头火龙体型巨大，所以法阵也相应地要画很大，费的时间不少。
　　在此期间，柏妮丝也逐渐冷静下来，意识到自己好像搞砸了，但也不肯认错。
　　所有龙都说她出生就是个错误，她厌恶认错，每头龙欺负她的时候都会说是她的错，龙族长老们也都说是她的错，她恨透了认错，她宁愿死，也不会主动认错。
　　而现在，柏妮丝看着一声不吭在火龙尸体附近画法阵的林喻，不知道为什么，有些心虚。
　　林喻准备献祭术的时候，火山口平台上的劳伦偷摸往底下瞧。好多剑士都被刚才两头龙战斗引发的火山喷发吓得撤离到安全地带，唯独劳伦，不知道抱着什么心思，凑到火山口边缘，想看清底下的战斗是如何进行的。
　　他看见了林喻在画的献祭术法阵，但他不明白那是什么东西。直到他看见法阵启动后，出现了一摊黑水，黑水将火龙尸体吞噬。
　　后来黑水中浮现了一个黑色的火龙身影，而林喻只需要站着开口问：“龙族栖息地在哪儿？”
　　那个火龙黑影竟然傻愣愣地回答了：“安比列尔海域。”
　　“具体位置呢？”林喻继续问，她的献祭术和柏妮丝使用的又有所不同，柏妮丝的只能问一个问题，而林喻至少能问三个。
　　林喻用这个法阵献祭了火龙尸体，问出了龙族栖息地的具体位置，还问出了栖息地里的主要战斗力有哪些，哪些地方容易进攻，哪些龙有哪些弱点。
　　而这些，也都被躲在火山口上的劳伦听见了，他本身听力就很不错，毕竟是非常优秀的剑士，五感都比平常人敏感。而且这时候火山已经停止了喷发，虽然离得远，但架不住四周安静啊，他偷摸把火龙黑影说的话也都记住了。
　　同时，劳伦也对林喻产生了更多的畏惧和担忧。她能够让死去的生物开口吐真言，这是何等的恐怖，那不就意味着，一旦林喻想要知道任何事，她就会杀掉对方献祭对方，然后得到自己想要的。
　　林喻无疑是强大的，但她的强大，令人忌惮，令人猜疑，也令人嫉妒。有这样强大的人在，劳伦感到了威胁和恐惧，他得想办法，他不能让安娜跟着林喻也学会这种可怕的法术，不然身为安娜未婚夫的他，就什么秘密也没有了，他将会时时刻刻活在没有秘密没有隐私，也无法反抗的地狱里。
　　作者有话说：
　　完蛋感谢在2022-06-07 11:56:18~2022-06-08 09:50:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：速速更新！ 5瓶；归去辞、地上狗绅士、xs、厌. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 141、141
　　让安娜远离林喻这件事刻不容缓, 劳伦叫上自己的手下，准备立刻回城堡，根本不愿意等林喻。
　　手下很疑惑, 因为领主交代他们一定要保护好林喻，怎么现在骑士长又叫他们赶紧走。
　　这些剑士都是劳伦的手下, 其中有几个都是劳伦的生死之交, 有什么疑问就直接问了：“领主交代我们要保护这位女巫阁下, 我们现在离开不太好吧？”
　　劳伦脸色不太好：“我有重要情报要报告给领主, 那名女巫是个邪恶的巫师, 她杀死火龙用以献祭，得到自己想要的, 她的巫术十分诡异, 需要杀死对方才能起作用, 这样危险的人当安娜的老师, 我不放心。”
　　和劳伦关系最好的剑士轻蔑一笑：“还以为是什么大事呢，那个女巫是个女人, 她又是安娜小姐的老师，你是安娜小姐的未婚夫，你有什么不放心的？安娜小姐对你死心塌地，你放心好了, 领主女婿的位置肯定是你的, 结婚时记得请哥儿几个喝酒啊。”
　　放心个屁, 正因为对方是安娜的老师, 他才担心！
　　另一名稍微会看人脸色的剑士, 转了转眼珠子, 露出了然的笑容：“哦, 我懂了, 你担心安娜跟着她的女巫老师学会了太多邪恶的巫术，然后你就压不住安娜了是吧？”
　　刚才那个剑士一摆手：“我还以为你担心什么呢？就担心这个？你放一百个心，你都上过安娜了，还怕她压过你？你是她第一个男人，你怕什么？等你们俩结婚了，领主是不是还得给你升职？我听说，领主本来打算分一块地给安娜，那地方以后就是你的吧，那地方油水可多了……”
　　被狐朋狗友这么一劝，劳伦却并没有放心半点，什么他上过安娜，那只不过是他和这些朋友吹嘘的罢了。谁会相信他和安娜之前共处一间帐篷什么事都没发生？倒不是他不想，主要是来硬的怕安娜跑去领主那里告状。不过牛皮已经吹出去了，他还虚构了一段chuang戏供兄弟们意淫，此时也不好说自己之前只是吹牛，只能尴尬地笑笑。
　　但在剑士们猥琐的大笑中，有一个人躲在石堆后，脸色极其难看。安娜和林喻学了不少法术，通用咒语中有很多隐匿身形的咒语，她本想躲在这里看看林喻有没有遇到麻烦，结果却听见了自己未婚夫和手下的对话，气得她差点冲出去理论，为自己辩解。但想了想，安娜还是稳住了。幸好她今天偷偷跟过来，不然还不知道自己未婚夫私底下是怎么污蔑意淫自己的。
　　等回去后，她一定要告诉父亲，她就是死也不要嫁给劳伦！
　　笑归笑，劳伦的朋友还是给他出了主意。他要是担心安娜和林喻学了太多厉害的法术，他管不住安娜，那就让安娜怀孕，生了又怀，怀了又生，有了孩子，安娜就更好控制了。
　　劳伦一听，觉得在理，顿时心里舒坦许多。却不知道躲在暗处的安娜，已经气得手发抖，强行克制自己，才能忍住朝他扔火焰术的冲动。
　　此时，林喻也从火山里飞出来，柏妮丝重新变回人形，一脸冷淡。但一开始觊觎她美貌的剑士，已经不敢起别的心思了，这可是头龙啊，哪是什么美人。
　　林喻看了眼劳伦，劳伦有些心虚，笑容勉强。林喻也没说什么，只是让人带路回领地。
　　安娜从远处，装作刚到的样子，兴奋地朝林喻挥手：“老师！我终于找到你们了！”
　　劳伦表情僵硬了一下，看见安娜的位置很远，才略微松了口气。
　　林喻倒是看出了劳伦的心虚，不过她并不知道原因。
　　安娜走上前，劳伦一脸担忧地去牵安娜，说：“安娜，你怎么出来了，领主说过要你待在城堡里，你知不知道外面很危险，你一个人偷跑，要是出了事怎么办？”
　　安娜躲开劳伦的手，一把抓住林喻的手臂，笑着说：“老师，你的事办完了吗？火龙愿意带你们回龙族栖息地了吗？”
　　柏妮丝皱眉，盯着安娜抓住林喻的手，眉头紧锁：“说归说，你动手做什么？”
　　安娜愣了一下，什么动手？她低头一看，牵着林喻的手，女人之间牵手没什么吧？
　　但柏妮丝就是很不喜欢安娜牵着林喻，气得头发都要竖起来了。安娜最后还是放了手，尽管她不认为这有什么好计较的，但既然柏妮丝是林喻的朋友，她不愿意，安娜也就不这么做。
　　回去的路上，劳伦忐忑不安，但安娜并没有主动提起什么，只是避着他。这种态度让劳伦觉得，安娜可能听见了他和兄弟的对话，不行，他必须找个机会向安娜解释，就说自己和兄弟的谈话只是虚荣，只是为了吹嘘，并不是发自内心的。
　　只可惜，他并没有找到机会解释。一回到领地城堡，安娜就去找自己父亲取消和劳伦的婚约，并且把劳伦对兄弟说的那些话，都告诉了自己父亲。
　　安娜父亲勃然大怒，她哥哥更是气得提剑去找劳伦。要知道，一开始同意劳伦求娶安娜，就是因为劳伦从小就是安娜的贴身骑士，自身很优秀，对安娜百般体贴万般纵容。而且安娜父亲以为，像劳伦这种低贱出身的剑士，得到了安娜，他肯定会更加珍惜安娜。然后自己再扶持劳伦，劳伦也会看在安娜父亲的份上，对安娜更好。
　　再加上安娜以前对配偶没什么要求，她觉得谁都一样，既然谁都一样，那对她很好的骑士哥哥不就是最合适的吗？直到她现在看明白了骑士哥哥的真面目，顿觉恶心，说什么都不肯嫁。
　　安娜父亲自然不会让女儿嫁给这种心怀不轨的低贱男人，他把劳伦赶去偏僻的封地，碍于劳伦好像没有犯过什么大错，他也不能突然把人给杀了，不然自己的手下怕是会有诸多怨言。毕竟劳伦在骑士里的威望也很高，这也得益于安娜父亲对他的栽培，劳伦已经不再是一名简单的小骑士，而是受剑士们推崇尊敬的骑士长。
　　被打发去了偏僻地方的劳伦心怀怨恨，到了地方后，开始大肆散布女巫献祭活人的谣言。当然，这是后话了，现在林喻要担心的不是劳伦，而是安娜父亲。
　　林喻帮他处理了火龙，虽然手段过于粗暴，直接把龙给杀了，但结果是好的。她们领地终于不用同时遭受龙族、瘟疫、战乱的三重折磨了，但是，现在又多了一种新的危机。
　　危机来源于安娜，林喻要去安比列尔海域寻找龙族栖息地，安娜想要跟随前往。安娜父亲说什么也不同意，林喻去解决一头龙，他都不放心让安娜随行，更何况现在林喻是要去龙族栖息地，他说一千遍都不同意。
　　安娜气得不行，她父亲不让她跟随林喻前往龙族栖息地就算了，还开始为她挑选别的未婚夫。安娜说自己不想结婚，她父亲责备她，说劳伦只是个例，这世上还有很多好的男人。这一次，他一定要为安娜认真仔细地挑选合适的夫婿。
　　这边安娜在和父亲抗争，闹绝食。另一边林喻正在用砍来的火龙腿骨制作法杖，她找安娜父亲要来了一个单独的房间，当自己的工作室，魔药、法阵、卷轴都在这里制作，其中也包括法杖。
　　法杖耗费了林喻三个月时间，在深渊里她也研究过法杖的制作，只不过现在拥有的材料可比深渊里多多了。不仅如此，现在的矿产资源比后世更丰富，林喻特意让安娜父亲搜罗来了一些珍贵的魔法石。
　　这时候的魔法石不算什么珍稀资源，很多人甚至不知道这玩意儿有什么用，因为不知道怎么使用魔法，自然也发觉不了魔法石的价值。
　　但有了林喻开头，精明的领主自然知道了魔法石的珍贵，立刻让人把守魔法石矿山，首先占领了两座巨大的魔法石矿山。
　　三个月后，林喻拿着两根完全不同风格的法杖走出了工作室。
　　工作室外打瞌睡的柏妮丝突然惊醒，匆匆赶来的菲妮克斯和安娜也一脸期待地看着林喻。
　　林喻把手里两根法杖递给她们，安娜的法杖镶嵌了一颗饱满火系元素的魔法石，菲妮克斯的则是一颗饱含光明之力的魔法石。不过这并不是后世那根光明法杖，因为后世那根光明法杖最重要的是上面的光明之石，现在菲妮克斯法杖上只是一颗很优秀的魔法石。
　　眼见安娜和菲妮克斯都得到了礼物，自己什么都没有，柏妮丝气呼呼地转身就走。
　　林喻无奈地笑笑，赶紧跟上去，解释道：“这些材料还不够制作你的法杖，等到了龙族栖息地，用你们龙族族长的脊骨做你的法杖，怎么样？”
　　柏妮丝一听，耳朵动了动，撇嘴：“还行吧。”
　　话虽如此，但她掩藏在黑袍下的龙尾巴已经忍不住摇起来了。
　　安娜看着这一幕，心里有一丝自己也说不上来的酸涩，不过她还是打起精神，问：“老师，那你要启程去安比列尔海域了吗？我也想同行，学习更多的法术，提升自己的实战能力。”
　　林喻点点头，“当然可以。”
　　林喻答应得太快，安娜惊喜难掩。她以为林喻会顾忌她父亲，毕竟她父亲是大领主，如果他不同意，林喻要带走他的女儿，肯定有很多顾虑。
　　菲妮克斯有些迟疑，她当然想跟着林喻，只是她不知道自己跟随会不会拖林喻后腿。
　　林喻扫了眼菲妮克斯，菲妮克斯现在还不够强大，作为光明神还不够，还是带上她让她多锻炼锻炼：“菲妮克斯，你也一起吧，顺便我再教你一些高级和终级的大光明术。”
　　林喻教给两人的法术都是不全的，因为担心她们消化不了，所以都是按照魔法学校的教学，循序渐进地教学。现在也是时候教给她们一些更强大的顶尖法术，而这些法术学习最快速的办法就是学以致用，干脆就拿龙族给她两个学生练手好了。
　　不管安娜父亲如何反对，林喻还是带走了安娜。安娜父亲甚至出动了军队，但结果是徒劳，林喻一个空间法术，就把四人传送走了。
　　安娜父亲气得不行，自己对林喻以礼相待，她把自己女儿拐走。虽然自己女儿是主动要走的，但她那么年轻，龙族栖息地那么危险，没有骑士跟随，她出事了怎么办？
　　不过为了补偿气炸的安娜父亲，林喻留下了几本她写的魔法咒语书，其中包括了各种元素魔法咒语。留下咒语书的意思，就是告诉安娜父亲可以借此培养自己的魔法师，壮大势力，不至于被索伦领地压着打。
　　有了咒语书，安娜父亲只能叹气，内心再不满也找不到理由发泄。
　　对林喻不满的不止安娜父亲，还有怀特。菲妮克斯教给他光明法术，其中就有光明护盾术等，的确可以帮他自保，后来菲妮克斯和他一起治疗领地内的瘟疫，也教给他更多的光明法术。他无疑是开心的，他觉得这种法术在大陆上罕见，手艺人尚且不愿意外传自己的手艺，更何况是如此强大而神奇的法术，是个人都不会愿意教给别人。
　　但菲妮克斯教会他使用光明法术，尽管他的光明法术使用得并不好，发挥的作用不如菲妮克斯千分之一，但他认为，这是菲妮克斯给他的特殊对待，他在菲妮克斯心中肯定还是有不一样的地位。
　　但高兴了没多久，菲妮克斯为了救助更多的瘟疫患者，把光明法术教给了许多人。其中这些人不乏比怀特更优秀的，甚至怀特需要学习几百遍才能使用的光明法术，别人学几遍就会了。
　　怀特不知道，这就是有光明天赋和没有光明天赋的区别，他是没有光明天赋的。只是这时候，她们并没有光明天赋这个概念，只是学习的难易才造就了光明天赋这个概念。
　　越来越多优秀的光明法师被菲妮克斯发掘，她开始把注意力分给这些人，这些人男女皆有，甚至里面有不少觊觎菲妮克斯美貌的男人。
　　菲妮克斯心里想的是，教给这些学习光明法术更容易的人，她们就能去治愈更多人，菲妮克斯考虑的是效率问题，她选择的是最理智最有效的办法。但在怀特看来，菲妮克斯是嫌弃他用不好光明法术，嫌弃他不够聪明，有了更好更优秀的人，菲妮克斯就会立刻抛弃他，哪怕她们曾共患难，于黑暗中抱团取暖。
　　他为菲妮克斯付出了那么多，他为菲妮克斯遭受了那么多的痛苦，为什么菲妮克斯却要嫌弃他？要因为光明天赋不好而关注其他人？
　　而这一切，都怪林喻，如果不是她教菲妮克斯法术，菲妮克斯就不会嫌弃他远离他，他和菲妮克斯依旧是泥潭里互相扶持的亲密关系，哪怕菲妮克斯不把他当恋人，他也是菲妮克斯最亲近的朋友，哪怕他和菲妮克斯依旧任人宰割，但她们是最亲近的朋友。
　　都怪林喻，她为什么要出现改变菲妮克斯的遭遇？为什么要让菲妮克斯越飞越高，离他越来越远？
　　而在这时候，安娜父亲开始招募一些法师预备役。他准备借林喻的咒语书，培养大陆第一批元素法师。
　　此时的怀特，看见了公告榜，仿佛看见了希望。本来他是奴隶，是不配进入预备役的，但安娜父亲想着他是菲妮克斯的朋友，在领地的几个月里，也参与了治疗瘟疫患者，对他也很客气，特许他加入预备役。
　　也正是林喻给的咒语书，让怀特发现，他在光明法术上确实没什么天赋，但他在空间法术上的天赋无人能及。当然，这并不能抵消他内心对林喻的怨恨。
　　作者有话说：
　　一不小心又写长了，呜呜呜，我尽量加快速度，赶紧结束这个世界感谢在2022-06-08 09:50:24~2022-06-09 11:51:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：归去辞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 142、142
　　现在的坦斯塔大陆不像后世遍地都是传送点, 林喻就算能够使用远距离空间法术，也会因为不熟悉地图而走错路，所以四人依旧是乖乖坐马车赶路。
　　等到达安比列尔地区, 已经是两个月后，期间菲妮克斯和安娜学习魔法的速度非常快, 两个人天赋都高, 而且也很刻苦, 只是刻苦的动机不同。安娜是感兴趣, 对魔法有着浓厚的兴趣, 她非常喜欢火系法术。而菲妮克斯是需要，她迫切地需要自己学会林喻教给她的一切, 让自己强大起来, 不再受人欺负。
　　龙族栖息地的位置林喻对比过, 她直觉栖息地或许和后世的安比列尔女校所在的群岛是一个地方, 所以依照后世的记忆，找到出海的加姆港城市, 这时候的加姆港虽不如后世繁华，但也是人来人往，商贸繁荣，加姆港的主要贸易是奴隶交易。
　　此地还没有形成国家, 没有一套各国自制的法律, 加姆港的贸易规则由此地最大的奴隶贩子博姆, 他也是此地最大的领主, 占地和安娜父亲差不多, 甚至由于他还占有安比列尔的一部分海岸线, 使得他的领地更广。
　　按理来说, 安比列尔海域中是龙族的栖息地, 安娜父亲的领地内有一头火龙就足够他头疼了，那安比列尔海域有一整个龙族，他应该更头疼才对。但博姆这人非常的精明，也很懂得割肉，他和龙族约定，每年都会献祭一个船队给龙族，船队满载金银珠宝和奴隶，送往安比列尔海域，以求龙族不骚扰博姆的领地。
　　说白了，博姆就是献祭活人和金钱自保。
　　所以加姆港是安比列尔最大的奴隶贸易地，因为每年博姆都需要购买大量奴隶用以活祭。
　　穿越了时空再次踏上加姆港的土地，林喻感觉这和后世那个对女性稍微友好点的城市还处在野蛮之中，街上到处是拴着脖子被牵着走的女奴，男奴们一般都在做工，而女奴们多数像物品像宠物一样被牵来牵去。
　　这些场景看得菲妮克斯皱眉不已，让她想起了遇到林喻之前自己的遭遇，不由得浑身难受。安娜也不忍心看，之前她和劳伦同行的时候，劳伦都会尽量让她别看，安娜不止一次想制止或是帮助菲妮克斯这些奴隶，结果都是被劳伦以奴隶都是别人的财产，别人想怎么打骂折磨那是别人的事，她无权干涉。
　　这和安娜从小见到的奴隶不一样，照顾她的婢女不一定是奴隶，就算是奴隶，那些挨打挨骂的不堪场景也不会在她面前展现。可以说，安娜的父母将她保护得很好，这片大陆的污秽一面并未让她见到。直到她和劳伦同行，避开领地的瘟疫时，她才真正接触到这个真实又混乱的世界。
　　林喻她们来到港口最大的集市上，本意是想找人雇一艘船，供她们出海寻找龙族栖息地。结果集市上卖的东西五花八门，甚至公然拍卖奴隶。不仅如此，林喻这一行四个女人的组合，收获了路人们惊奇的目光。
　　还记得后世圣安地亚的学生们来到加姆港，学生们为这里女人大胆工作所惊讶，现在，加姆港的人为一群女人正大光明没有男人陪同走在街上而惊讶。
　　有一个拍卖用的台子，像个舞台，占地很大，上面摆了清一色的铁笼子，铁笼子上罩着黑布。
　　菲妮克斯的脚步被定在了原地，她看着这些铁笼子，眼里藏着深深的恐惧。
　　就在下一秒，铁笼子在台上那个嘶声力竭叫卖的男人手中，统一降下黑布，里面关着的全是赤身luo体的女人。她们手、脚、脖子都被拴着铁链，身体遍布伤痕，唯独那一张张脸蛋，清丽可人。
　　台下的男人们发出狂躁的叫声，口哨声，辱骂声，肮脏不堪的语言一股脑儿地刺向铁笼里的女人。
　　叫卖的男人要的就是这种效果，他嘴角带着得逞的笑：“看来老爷们对今天的货物都很满意哦，今天的货物刚才菲涅地区运送来，价格公道，一个女人只需要1个金币！”
　　安娜震惊了，一个金币？一个金币能干什么？她买条裙子都得几十个金币，一个女人才一个金币？虽然很不想用金钱去衡量女人，但安娜依旧被这廉价的叫卖给震惊了。
　　林喻倒不惊讶，这不就和guai、mai妇女一个才几千块几万块一样嘛，这些人对待女人的方式从古至今都没变过。
　　柏妮丝噘着嘴，很不满地嘟囔着：“你们人类真是有毛病，看我一口把他们全吃了，谁都别买谁。”
　　安娜气愤不已，和林喻指责这种肮脏的人口买卖，只有菲妮克斯，安安静静地看着台上的女人，眼神发直。
　　台下的男人们已经开始出价选人，台上的叫卖男人也准备要收钱。此时，菲妮克斯突然出声：“我要买下台上所有的女人。”
　　菲妮克斯突然的开口，令大家都很惊讶，林喻也看向她，她压低声音，道歉道：“老师对不起，我擅自做主了，这笔钱就当我向你们借的好不好，我一定会还的！”
　　安娜回过神来，摇摇头：“不用还，我也想帮助她们。”
　　两人商量着买下台上的女奴，救下这些可怜女人，四周都是对她们的恶意揣测。
　　“我没看错吧，四个女人挤在奴隶拍卖台下，笑掉大牙了，自己买自己呀？哈哈哈！”
　　“女人少来凑热闹了，你们买了女人能干嘛？”
　　“干嘛？干啊！哇哦，刺激，两个女人，一群女人嘿嘿嘿！”
　　安娜听不得这些污言秽语，气得脸都红了，握紧法杖就要动手。林喻拉住了她，没拉住柏妮丝。
　　柏妮丝嘴一张，露出尖锐的牙齿，吓得那群恶意嘲讽的男人跟见了鬼一样。
　　柏妮丝那满满一口的尖牙，着实不像人类的牙齿，她就算变成人形，尾巴和牙齿都是没有变的，只是缩小了。尾巴没变是为了舒服，牙齿没变是因为时刻还保持着警惕，牙齿是她的武器。
　　台上叫卖的男人眯着眼打量起四人，似乎从未见过这么大胆的女人。这四人看上去不像是奴隶，但大家闺秀也不该独自走在男人之中，着实奇怪。
　　不过，有钱不赚是傻子。男人看得出来，说要买下全部女奴的女人，其实是想救下这些女奴，既然这样，为何不再狠狠宰她们一笔？
　　“不好意思，一金币一个女人，是给男人的价，你们是女人，就得付出更高的价钱，两个金币一个女人。”
　　林喻没拦着菲妮克斯，就是默认了她拿钱救女奴，这是菲妮克斯的本性，林喻不会阻拦也不想阻拦。只是，台上这个男人，着实令人不爽。
　　这台上少说也有一百来个女奴，一百多金币已经是一大笔钱了，现在还翻倍？菲妮克斯脸色煞白，她不知道安娜是否还愿意再多借一倍的钱给她。
　　她们四人，林喻和柏妮丝都是没有钱的，两个来自深渊的大佬，根本不需要钱。一路上的开销都是安娜负责，她父亲是领主，担心女儿在外受苦，给的钱可不少，但也不是给安娜这么多钱让她去挥霍的。
　　安娜皱眉，钱可以给，但临时涨价是不是有点太过分了。她不是出不起这钱，只是这态度着实恶心人。
　　林喻笑着替菲妮克斯应下了：“好，就如你所说，成交。”
　　既然老师发话了，安娜心里不高兴也没说什么。菲妮克斯很尴尬，也很忐忑，她觉得是自己逞强让大家花了这么多冤枉钱。
　　林喻什么也没说，从安娜那里接过钱，丢给台上的男人，转头轻声对菲妮克斯说：“上去吧，你想做什么就去做。”
　　菲妮克斯点点头，深吸一口气，紧紧握着法杖，走上台。当看见菲妮克斯拿着法杖对准那些笼子的时候，台下的人还是一脸困惑。
　　这个女人拿根奇怪的棍子干嘛？难道买下这些女奴，是为了用棍子打她们吗？可是这棍子有点太短了吧？
　　就在众人一脸的不解中，菲妮克斯开始吟唱咒语，施放了一个她从来没有使用过的大范围治愈术。普通的治愈术能治疗一些外伤已经很不错了，但想完完全全治愈一大群人的外伤，那对施法者的要求可太高了。
　　菲妮克斯两只手紧握法杖，一团团温暖而耀眼的金光在她面前聚集，这些金光不是规则的圆形，而是像水流一样，滋润且不断流动。金光一点点流向每一个铁笼子，那些没有衣布遮体的女人突然感觉到身体变得无比温暖，身体的痛苦顿时减轻，伤口愈合极其快速。
　　人们见到如此神奇震撼的一幕，惊得下巴都掉地上了。
　　“神……神迹！”不知道人群中谁喊了这么一嗓子，大家都觉得有道理。
　　这片大陆不是没有别的信仰，只是这些信仰很杂，你信你的，我信我的，但没有他们之中哪一个神真的出现过。而菲妮克斯展现的大范围治愈术，如此神奇，简直就像神迹一样。
　　最后林喻让男人把黑布给女奴们盖上，顺便给她找几辆马车，将女奴们拉到旅店去，她们还得考虑怎么安置这些女人。
　　男人本来是很看不起林喻四人，结果见菲妮克斯露了一手“神迹”后，顿时态度一百八十度大转变，笑嘻嘻地帮林喻安排马车去了。
　　而菲妮克斯即使使用了如此大范围的治愈术，也并未表现出任何的疲惫，可见她现在的实力已经很强了，至少不输后世的她自己。
　　林喻没想到，菲妮克斯的成长速度远超她预料，联想到后世菲妮克斯的处境，倒也能明白她拼命的原因。
　　原先那些污言秽语的男人一脸崇拜地看着菲妮克斯，全然忘了之前自己还在意淫。如果能娶到菲妮克斯这种女人，自己不就是神了吗？
　　“这位小姐，等一下，我想我的老板可能希望有幸和您交流一番。”奴隶贩子不想错失这么一个结交神人的机会，虽然不懂光明法术是什么，但能够瞬间治愈这么多人，肯定是好东西，他得替自己的老大先巴结上对方才行。
　　林喻让菲妮克斯和安娜把马车上的女奴们带去旅店，她和奴隶贩子商量些事。柏妮丝自然地认为她和林喻一起留下，结果林喻让她和菲妮克斯一起走，她恨不乐意。
　　“干嘛不让我去？”柏妮丝皱眉盯着林喻。
　　林喻扶额：“我只是和别人谈生意，没别的事，你又听不惯这些，跟着菲妮克斯，还可以保护她们。”
　　柏妮丝恨不乐意：“我为什么要保护她们？她们哪里需要我保护？”
　　林喻略带深意地说：“人类的强大不止在于战斗，若说战斗力，人类不及魔兽，远远比不上龙族，但是人类却是大陆上数量最多、占地最广的种族，因为人类的心机深沉远超其他生物。”
　　柏妮丝不懂林喻想说什么，但最后也只能不情不愿回了旅店，毕竟若是林喻不愿意她跟着，她也没办法。
　　最后林喻跟着奴隶贩子去到了一座豪华的城堡里，奴隶贩子堆满笑让林喻稍等片刻。
　　林喻点点头，没有急于喝茶，一抬手，一条黑色的锁链从她手中飞快飞出，刺向男人。男人脸上的笑容还未散去，脑门上就被黑色锁链刺穿一个巨大的血窟窿。
　　鲜血一滴不浪费，被林喻的锁链吸收干净。男人瞬间像被吸血鬼吸干一样，干瘪地倒在地上。林喻再一挥手，黑色锁链勾着男人一大口袋的金币就飞回了林喻手中，林喻装进自己的储物袋里。
　　黑色锁链乖乖缩回林喻手里，还邀功似的蹭了蹭林喻的手心才消失。
　　林喻这才慢悠悠地端起茶，轻抿一口。好茶，在混乱的年代，普通人吃口饭都难，这地方竟然有这等上好的茶叶。
　　此时，外面进来的男人看了眼地上干瘪的尸体，并未显露恐惧，他刚才躲在暗处目睹了全程，恐惧已经被他深深地隐藏在心里，堆起笑脸，愈发恭敬：“这位大人不知是何方神圣，我的手下冒犯了大人，该死！来人啊，把尸体拖下去喂狗，别脏了大人的眼！”
　　此人便是加姆港的领主，最大奴隶贩子博姆，他一开始还不明白为什么手下人要来请他，现在是明白了，但内心有种说不上来的不安。总感觉这个女人不像是能巴结的，看不见脸的兜帽，一身黑的斗篷，除了露出来的苍白手腕，身体其他部分隐藏在斗篷之中，神秘中透露着危险。
　　林喻同意来，一方面是想抢回安娜的钱，另一方面也确实想来见一见这个奴隶贩子博姆。
　　安比列尔海域非常大，光靠她们几个要想找到龙族栖息地也很难。既然加姆港有拿活人和金钱供奉给龙族的传统，那何不借此机会，让那艘满载奴隶和金钱的船送林喻她们直接到龙族面前去呢？
　　博姆不明白这个女人是不是脑子有病，花钱找他买一艘船，然后载着她献祭给龙族，这人疯了吧？自己找死？
　　但博姆又觉得林喻是个威胁，能把她丢给龙族去处理再好不过了。博姆甚至装大方，说这艘船送给林喻了，只盼着林喻早日带着奴隶们登船送上门被龙族吃掉。
　　作者有话说：
　　我尽量隐晦了感谢在2022-06-09 11:51:42~2022-06-10 16:43:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：地上狗绅士 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 143、143
　　林喻和博姆商量好, 于三天后的祭祀龙神日，早晨出海，博姆会派几十个船员水手负责送林喻她们前往龙族栖息地入口, 之后的事他们就不再负责。
　　由于林喻买下的那一百多个女奴完全不够献祭人数，博姆自己还准备了五百多个奴隶, 他还很客气地和林喻说, 若是她想, 这五百多个也可以送给她。
　　林喻看了一眼那些奴隶, 全是女人, 只不过没有她第一批救下的女人漂亮。想来之前那一百多个是挑选出来还算有姿色的，能多卖一笔钱。
　　林喻没有拒绝, 这五百个女奴是必定要被献祭的, 没有林喻, 她们就只有死路一条。在出海前, 她们被关在城堡地下室里，林喻只能匆匆看一眼, 博姆也不会让她带走，以防林喻提前把人给放跑了。
　　当然，如果林喻想硬抢，博姆也无法阻止。但就算她硬抢救下这些人, 她们也找不到出路, 一个博姆死了, 还会有无数个博姆继续奴役剥削她们。
　　回到旅店, 林喻把抢回来的金币还给安娜, 安娜震惊地看着这一口袋钱, 问：“老师你做了什么, 那人竟然把钱退给你了？”
　　林喻毫不在意地说：“我杀了他。”
　　安娜愣住了, 迟疑地说：“这会不会太过了？我们毕竟在别人的地盘上，奴隶买卖也是大陆公认的合理贸易之一，任何领地都对其保护得很好。”
　　旅店被安娜包下来了，她有钱，况且旅店里也大部分是男人，男人多了，这些赤身luo体的女人会受到骚扰，所以安娜包下旅店后，就让老板把其他客人请出去了。钱给到位了，老板欣然应允。
　　旅店里都是在穿衣服的女奴，她们被贩卖时没穿衣服，因为奴隶贩子希望以此来吸引男人。菲妮克斯和柏妮丝去买了一大堆衣服，安娜则待在旅店里保护女人们。
　　林喻回来时，旅店外面聚集了一大堆男人，他们都兴奋地往里探头，但不敢向前一步。
　　因为有几个男人结伙往里冲，结果被安娜烧光了头发和衣服，全身焦黑跑出来，跳进了海里才勉强熄灭身上的火。后来这些男人就不敢硬闯了，但防不住他们偷窥。
　　安娜也很恼火，但她也不能丢下旅店里的女人们出去收拾那些人。女人太多，旅店的二楼是客房，但女人们饿了很多天，所以要先吃饭，也不能全部躲在房间里。哪怕衣服都穿好了，也依旧挡不住男人们偷窥觊觎的目光。
　　所以安娜担心林喻杀了奴隶贩子会带来更大的麻烦，奴隶贩子卖奴隶，她们出钱买下，这就是一笔买卖，这在大陆非常常见，也是受地方保护的。
　　“不用担心，这地方最大的奴隶贩子博姆正期待我们替他去喂饱龙族呢，现在不会对我们下手。”林喻不以为意，坐下后，打量着这些穿戴整齐，但是眼里依旧布满恐惧的女人们。
　　在这些人中，有一个人很不一样，她目光灼热盯着林喻，林喻奇怪地问：“你看我做什么？”
　　女人年纪不大，可能和安娜差不多年纪，一头稀碎的短发，看上去跟狗啃似的。脸蛋倒是漂亮，就是看上去面黄肌瘦，和初见的菲妮克斯虚弱样子很像。
　　“我听几位恩人说，你是她们的老师，也是你教会了她们魔法，用以自保。我想恳求你，能不能也教教我？”女人走到林喻面前，脚步虚浮，一看就体虚，摇摇晃晃地跪下，朝林喻磕头。
　　林喻低头看着这个女人，问：“可以，你叫什么名字？”
　　林喻本来心里就有了这个打算，没想到这个女人先开口了。
　　“真的吗？谢谢老师！我叫克洛伊。”克洛伊惊喜地抬头，仿佛没料到林喻答应得这么干脆，她认为这种珍贵神奇的魔法肯定不会轻易教给陌生人，自己本来也是抱着试一试的心态，无论成不成功，她都必须试一试。
　　克洛伊？林喻如果没记错的话，以后的罗姆帝国第一任国王，好像就叫克洛伊，所以罗姆帝国也是三大帝国里唯一一个允许公主继承皇位的王国。眼前这个瘦弱的女奴，未来会成为罗姆帝国的女王，资助建立安比列尔女校？
　　林喻内心惊叹，但表面上不显，平静地问：“不止你可以，在场的其他人，如果你们想学，也都可以跟随一起学习，你们想学习哪种魔法？”
　　一个人的精力和天赋是有限的，要在短时间内得以自保，必须专注于一个方面。
　　克洛伊脱口而出：“我想学安娜小姐那种能够变出火焰的魔法！”
　　她一开口，其他女奴也小心翼翼但又急切地说：“我也一样！”
　　“我也想学习火焰魔法！”
　　安娜笑了，有人喜欢她的火系魔法，她很开心。只不过一旁挨个儿给女奴们治疗的菲妮克斯垂下眼帘，什么都没说。
　　这么多人，没有一个说想学光明法术，她们都渴望安娜那种攻击性强的魔法。菲妮克斯心思敏感，是不是大家都嫌弃光明法术？
　　当然，不是她们想学什么就能学，得看有没有天赋，有哪方面的天赋最好学哪方面的魔法。林喻没有魔法水晶球，只能通过手去感受每个人的魔法天赋，挨个儿测试她们的天赋。
　　虽然克洛伊很想学习安娜的火系法术，但她的天赋是雷系魔法天赋，最终选择学习雷系魔法效率最高。不过她也不气馁，能够学习魔法对她来说已经是一种恩赐了。
　　看着大家都欢欢喜喜地讨论自己是什么天赋，以后要学习什么样的法术，开心的模样让人有些心疼。菲妮克斯咬咬牙，是她决定要救这些人的，所以她一定要问清楚：“克洛伊！”
　　克洛伊正在和林喻学习一个基础的雷电球法术，此时听见菲妮克斯叫她，转头看向菲妮克斯。她对菲妮克斯很有好感，菲妮克斯是大声喊着要买下她们的人，所以第一印象非常好，她们都把菲妮克斯当救命恩人看，对林喻更多的是一种崇拜。
　　“菲妮克斯？”克洛伊眼睛专注地看着菲妮克斯。
　　菲妮克斯顿时有些羞愧，深吸一口气，犹豫地问：“要不要也学习我的光明魔法？”
　　克洛伊尴尬地看着菲妮克斯，其他人也察觉到尴尬，看向这边，克洛伊略带歉意地看着菲妮克斯：“抱歉，菲妮克斯，我很感谢你救下我们，还给我们治疗伤口，这些我都记在心里，也一定会报答你。但是很抱歉，我不想学习光明法术。”
　　菲妮克斯眼里布满迷茫：“为什么？”
　　克洛伊看着自己的双手，她手里拿着林喻在安娜父亲城堡里制作的简单法杖，双手曾经布满伤痕和老茧，克洛伊苦笑着摇头：“为什么？因为我认为，光明法术不够有力量，我需要的不是学会光明法术当一个善良的人治愈别人，我想成为一个危险的人，一个有力量的人。”
　　菲妮克斯握着手里的法杖，愣在原地。林喻看着她，记得安比列尔女校好像是没有光明分院，格林福斯也没有，只有圣安地亚有，其中也许不止是光明教会不允许，或许一开始安比列尔女校就没想过要开设光明分院。
　　对于克洛伊的想法，林喻不想去干涉，如果她也只会光明法术，那么她早就死了。
　　晚上一百多人挤在一间旅店，房间不多，林喻四人也只能挤一挤。
　　当大家睡去后，菲妮克斯直直地看着天花板发呆，有些失眠。她本想学习魔法改变自身困境，但是克洛伊的话让她怀疑自己，学习光明法术真的有用吗？光明法术没有攻击性，她最多也就是站在别人身后当个小跟班，她怎么自保？真正有力量的，强大的法术，是柏妮丝和安娜她们，柏妮丝的黑暗法术，安娜的火系法术，这些才是强大的。
　　说到底，她依旧什么都不是。
　　“菲妮克斯你还没睡吗？”安娜的声音很轻，也就毫无睡意的菲妮克斯能听清。
　　“安娜？”菲妮克斯回应了一声。
　　“你还在为克洛伊的话难过吗？我觉得她说得不全对，光明法术的确不够有攻击性，但是，每一种法术都有自己的长处和短处。一个人再强大，就好比老师，她是我见过最强大的人，但我觉得，她也有需要别人治愈的时候。尽管克洛伊认为她不需要光明法术，但我认为，我需要，我和菲涅领地受瘟疫天灾侵扰的人们都需要。我们需要光明法术，也需要你。”
　　“你们需要我吗？”菲妮克斯语气轻飘，似乎不敢相信。
　　“废话，除了我，她们谁不需要你？我打架受伤了也希望有人给我疗伤呢。”柏妮丝翻了个身，不耐烦地说。
　　林喻睁开眼，好笑地看着旁边别扭的柏妮丝。
　　“柏妮丝？你也没睡？”
　　“你们说话声这么大，谁睡得着啊。”柏妮丝小声嘀咕道。
　　菲妮克斯赶紧道歉：“啊，对不起，我吵到你了。”
　　“好了，没事，柏妮丝睡不着是因为和别人睡觉不习惯，和你说话没关系。”林喻帮忙解释道。
　　“老师你也没睡？”
　　“我浅眠。”
　　“那正好，老师，我今天教克洛伊她们，突然觉得把自己会的东西教给这些需要的人，很有成就感。我想，要不要等我回家，开办一所专门教学魔法的学校？”
　　林喻愣了一下，安娜想建立魔法学校？后世大陆的三大魔法学校，安娜应该不会在安比列尔久住，毕竟她家在菲涅，所以地理位置来看，圣安地亚更有可能，可是林喻没听说圣安地亚的第一任校长是女性啊。
　　不过，管他呢，光明神还是男的呢，林喻不照样想要培养菲妮克斯当光明神嘛。大不了，圣安地亚也由安娜来开办好了。
　　“如果你决定好了，当然可以，我给你父亲留下的那些魔法书还不够全面，这样吧，我教学克洛伊时，把所有的魔法都编写成册，其中还有法阵、卷轴等相关的书籍，到时候，你们便用这一批资料，开办大陆上第一所魔法学校吧。”
　　“谢谢老师！”安娜高兴地大叫，在床上滚来滚去，挤得另外三人无奈又好笑。
　　三天后，献祭船队出发前往安比列尔海域深处。奴隶贩子博姆派来的都是往年负责运送奴隶的老水手，他们熟悉位置，航行的速率非常快。
　　在海上航行了一周，很快就到了龙族栖息地的入口处。入口处是一群礁石，和后世的安比列尔女校入口很像，只是没有那些标志性的石碑。
　　到了入口处，船员们就集中回到了返航的船上，准备返航。
　　不过此时，林喻阻止了他们。别着急返航啊，林喻她们解决完龙族，还要坐船回去的。
　　船员们震惊，这群女人是来送死的，回去干嘛？这地方是祭祀龙族的地方，有去无回的，肯定会被吃掉，怎么可能有人还能回去。再说了，就算这群女人侥幸活下来，他们也不可能让女人们回去，祭品活着回去，这像话吗？祭品不被吃掉，那龙族就会发火的。
　　船员们说什么也要走，林喻叹气，真是敬酒不吃吃罚酒，她好言好语地说，这些人不听。于是林喻直接在船上施了个空间咒语，让满载船员的船无法前行，一前行就会传送回原地。当然，船员们也可以选择跳海游回去，不过生还希望渺茫。船上的食物和水足够他们坚持到林喻回来，怕死的都知道该如何选择。
　　林喻可不在乎她走后这些人怎么骂她恶毒，她只求尽快解决龙族，找到把自己传送回后世的办法。
　　林喻在深渊里待了那么多年，也研究过自己布下的那个传送法阵。首先四件圣器是最重要的，圣器也极有可能是她自己制造的，法杖、圣杯、圣剑她都接触过，只要找到合适的材料，她也能自己制作，只有圣袍不知道什么材质。
　　法杖的制作需要龙骨，并且是龙族里最强的那头龙的龙骨，林喻盯上了龙族的族长。而且柏妮丝也要回来报仇，她正好帮柏妮丝一起报仇。
　　只是，林喻预想的很美好，进入龙族入口，栖息地的群岛就映入了眼帘。
　　林喻顺利地找到了龙族栖息地，但是却没有找到龙族。
　　船慢慢地驶进群岛，停在了离岸边有一定距离的地方，放下十几艘小舟划到岸边。大家却发现群岛上，空无一龙。
　　柏妮丝都做好战斗的准备了，她的尖牙，爪子，尾巴都已经布满鳞片，结果没龙。
　　龙族栖息地没有龙？龙都去哪儿了？
　　作者有话说：
　　嘻嘻，四千字也是补偿！（在日更三千的基础上）感谢在2022-06-10 16:43:14~2022-06-12 19:00:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：姐姐好A我可以 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 144、144
　　林喻找遍了整个群岛, 都没有发现一头活龙，但是从留下的痕迹来看，这里确实有龙居住。虽然没有活龙, 但是有打斗痕迹，这些残留的打斗痕迹让林喻和柏妮丝都觉得熟悉。
　　打斗痕迹残留着黑暗元素气息, 也就是说, 龙族曾经和黑暗生物战斗过。并且林喻还在龙族栖息地的后面发现了一处奇怪的漩涡, 龙族栖息地后面也是大海, 在一堆礁石围拢的地方, 一处直径达到几千米的巨型漩涡，中间是空的, 底下是一望无际的深蓝色坑洞。
　　四周都是源源不断的海水, 海水往下流, 但水却一点没少。柏妮丝不敢轻易靠近, 她总觉得那里有什么东西。
　　黑暗元素的味道在那附近也最浓，林喻突然想起圣安地亚森林里连接着通往深渊的坑洞, 难道和龙族栖息地这里的坑洞一样吗？
　　确实，就连后世的坦斯塔大陆也存在许多和深渊相连的入口，几百年前有也正常。但在此之前，林喻并未听说过任何关于深渊的传闻, 也就是说, 这时候的坦斯塔大陆, 除了龙族知道沉睡森林的另一端是黑暗深渊, 没有别的种族知道。
　　尤其是人类, 她们如今太弱小, 连龙族和魔兽都对抗不了, 还同时被瘟疫天灾侵扰, 根本没有能力穿过沉睡森林发现深渊。此时的坦斯塔大陆，或许还没有出现和深渊相连的入口。
　　龙族栖息地有一个，听柏妮丝说，她在龙族生活了一百多年，从未听说这里有一个巨坑。那就说明，深渊入口是在柏妮丝离开龙族栖息地之后出现的，具体的时间还真不好说。
　　但林喻直觉深渊入口的出现和她突破深渊规则离开深渊有关，会不会是她突破规则带柏妮丝逃出来的同时，也破坏了深渊和坦斯塔大陆相对隔绝的状态？
　　后世的人们说黑暗神带来了黑暗生物，统治着整片大陆，是光明神带领人类战神了黑暗，将黑暗赶回了深渊。也就是说，深渊黑暗生物确实来过大陆，很有可能就是现在。
　　为了防止黑暗生物从这一出的深渊入口出来，毕竟这个地方还有龙族这么多年搜刮来的各种宝物，林喻还要在此地逗留一段时间，商量过后，她决定对这一出的深渊入口进行封印。
　　在这段时间里，所有女奴都选择了留下来，留在这个群岛上生活。因为她们一旦回到加姆港，等待她们的要么是被送回来，要么是被卖给其他人，那还不如留在群岛上开启新生活。并且在此期间，林喻和安娜教她们魔法，教她们各种生存技能。
　　林喻一边教学，一边封印深渊入口，一边还要准备圣器。时间紧迫，她必须同时进行好多活动，还好龙族的宝库里什么都有，她也不缺材料。
　　龙族一些龙也会使用魔法，只是它们的魔法是简单施法，没有特定的法杖、咒语和体系，使用的法术非常直白，喷火、放电、喷水，这些招式在元素魔法体系里只能算最基本的，林喻教给女人们的远不止这些。
　　岛上残留了不少龙骨，龙族经历了一场恶战，想来也损失不少同族，这些龙被黑暗生物打败后吃了个干干净净，只剩下了骨头。正好林喻就需要这些骨头制作法杖，六百多个女奴的法杖都是用这些龙骨制作而成。
　　有了法杖，学习魔法事半功倍，女人们又渴望力量，十分刻苦。
　　林喻在龙族宝库里找到了适合做圣剑的一块陨铁，自己锻造出了圣剑，融化了宝库里最珍贵最纯粹的金子制作成了圣杯，只是现在的圣杯和圣剑都还只是形似，功能并不具备，比平常的宝物更珍贵而已。若想赋予圣剑和圣杯以绝对纯粹的光明之力，林喻需要消耗自己一半的光明之力，如此一来，那还不如等凑够圣袍、法杖之后一起赋予光明之力。
　　制作好了两件圣器，林喻就要离开去寻找别的材料制作另两件，也要帮助柏妮丝去找龙族。她已经在这里逗留了几个月，时间不等人，林喻给女人们留下她编写的魔法咒语书，再帮忙加固了深渊入口的封印，给群岛设置好了防御法阵，阻隔外面的空间法阵，用以保障女人们的安全，就算大陆的人攻过来，也能守住群岛，随后林喻等人离开前往栖息地入口。
　　因为路程不远，所以三人坐上了柏妮丝的后背，柏妮丝变回原形载着她们找到了入口处还被困住的船员队。
　　还好林喻掐算的时间正好，不然这群船员怕是要饿死在船上。见到林喻等人真的回来了，而且还是骑着一头黑龙回来的，老船长吓得脸色发白，嘴里不断念叨着：“龙……龙来了！”
　　等林喻落到船上，柏妮丝变回人形，船员们再也不敢有半点违抗。当然，林喻把他们困在这里几个月，他们早就不敢造次了。
　　乘坐着返航的船林喻等回到了加姆港，一到港口，就被奴隶主博姆带军队围了起来。
　　原来，林喻等在海外待了几个月，不知道逃离海岛的龙族已经把坦斯塔大陆掀了个底朝天。
　　因为这时候还比较落后的坦斯塔大陆消息传播主要靠人力，要送一个消息一封信，得骑马跋山涉水。等龙族全体离开海域的消息传到博姆耳朵里，他就知道献祭没用了。龙族都跑出来了，献祭的对象都不在海域里，有个屁用。所以他也知道，林喻或早或晚会回到加姆港。
　　此时，博姆再以林喻破坏祭祀导致龙族发怒祸害人类为由将林喻杀掉就可以了。
　　林喻现在是犯了众怒，她杀掉奴隶贩子谋财害命也被博姆传播出去。在这里，女奴不是人，是财产，她谋财害命的行为惹怒了这里千千万万个买卖女奴的男人。试问，有个人打着救女奴的目的抢走你的女奴，你会不会恨她？答案当然是恨了，安比列尔地区所有买卖过女奴，或者有这个打算的人都恨不得杀掉林喻，他们举着火把，手持钢叉，守在了加姆港港口。
　　博姆认为，这样一来林喻肯定得死，林喻虽然露过一手，看起来十分强大，会某种奇怪的招式，但双拳难敌四手，他就不行几万人围攻她，她还能安然无恙。但他没想到的是，先不说林喻不是几万军队能抓得住的，她不想纠缠一个空间法术就跑了。就说这柏妮丝，变成龙之后，皮糙肉厚，哪是几万人拿钢叉尖刀就能伤到的。
　　可惜，博姆并不知道这些，他只是在他有限的认知里，低估了林喻四人的实力。
　　林喻看得出来，这个博姆是个十分危险的人物，离开前他还在讨好自己，转眼几个月，就煽动了群众来绞杀她。如果林喻不会空间法术，少不了在这里多做纠缠，且不说这些人无不无辜，林喻也不想碰上这么大麻烦。心机深、狠心又诡计多端，博姆留不得。
　　正好，既然以后克洛伊要上位，那就先帮她除掉这个最大的威胁好了。博姆一死，此地的其他奴隶主为了争夺他的位置，想必也会内斗一段时间，时间越长，岛上的女人们成长就越快。
　　林喻在众目睽睽之下，突然消失在原地，随后博姆感觉后背一凉，刺痛感从背后穿出，一条黑色的锁链刺穿了他的心脏，他一低头就看见了穿过自己身体的黑色锁链，嘴里呢喃着：“怎么可能……”
　　下一秒，他连话都没说完，就瘫倒在地。林喻的锁链吸收了他的血肉，变得更加漆黑，仿佛能吞噬一切。
　　“怪物！杀人了！有怪物！”四周的人发出恐惧的尖叫声，仿佛之前叫嚣着杀掉林喻的不是他们一样。
　　料理了博姆，林喻不想纠缠，使用传送将柏妮丝三人传送离开。
　　林喻准备先把菲妮克斯和安娜送回菲涅领地，安娜要开办魔法学校，势必需要她父亲的帮助，而菲妮克斯要把光明法术传播出去，林喻给了她一个建议，最好以一个□□头传播光明法术。人不会完全相信一个比自己强大的人，但会相信比自己强大一百倍一万倍的神。
　　混乱的坦斯塔大陆需要一个能够支撑她们战胜瘟疫对抗天灾和龙族的信仰，那这个信仰为什么不能是菲妮克斯呢？
　　交代好了一切，林喻就打算离开。几个月里，龙族已经开始骚扰坦斯塔大陆的每一个角落，现在正在索伦区域活动，林喻要和柏妮丝一起前往寻找龙族。
　　菲妮克斯其实还想同行，但林喻问她，如果和自己同行，会耽误菲妮克斯传播光明法术，菲妮克斯犹豫了。而且现在的菲妮克斯也不够强大，林喻能教的已经全部教给她了，剩下的就要靠她自己学习沉淀，所以最后菲妮克斯还是选择留下。
　　安娜更是没有理由同行，她也很想跟着林喻，总觉得在林喻身边她能经历好多未曾想象过的冒险和刺激，可是她既然决定了要开办魔法学校，就不能半途而废。更何况，她的父亲也不希望她跟着林喻游历大陆，太危险了。
　　菲妮克斯留下，最高兴的莫过于怀特。他苦苦等待了几个月，终于等回了菲妮克斯，他还以为菲妮克斯会跟着林喻离开，再也不回来。
　　既然菲妮克斯想要招收光明法术的学徒，想要传播光明法术，那他就一定会帮她达成这个愿望。怀特一心付出，只为得到菲妮克斯的认可。所以他选择的方法有些过于虚浮，林喻也和菲妮克斯说过可以捏造一个神来收拢信徒，怀特和林喻想的差不多，只是他的手段更偏激。
　　怀特认为，恨比爱更强大，要让信徒绝对忠诚，那就必须让信徒绝对憎恶她们的敌人。没有黑暗，也就没人珍稀光明。怀特让菲妮克斯专心教授信徒们光明法术，不用担心传教的事，传教全由怀特来负责。
　　怀特捏造了一个绝对黑暗绝对邪恶的黑暗神形象，把她设想成一个十恶不赦的坏人，而光明神就是消灭黑暗的神明。怀特将瘟疫、天灾，以及现在从大陆各地冒出来的可怕黑暗生物都归结于黑暗神，然后把光明神塑造成救世主。
　　事实上，黑暗生物的涌出确实和林喻有关系，而菲妮克斯的光明法术也确实能治愈瘟疫。且光明法师多的地方，天灾的频率也在慢慢减小。人们对于这个突然冒出来的黑暗神恨得咬牙切齿，对一直救助她们的光明神也逐渐产生了崇敬之心，所谓的光明神信徒的队伍也在逐渐扩大。
　　光明神的信徒扩张速度极其之快，因为信奉光明神不需要任何门槛。虽然学习光明法术需要有光明天赋，但是作为信徒不需要，你只要尊敬供奉光明神，那你就是光明神的信徒。和大陆其他教派完全不同，有的教派歧视某些人种，有的教派需要供奉多少金钱才有资格，有的教派不允许奴隶信奉。怀特对外宣称，光明神爱世人，不论尊卑贵贱，奴隶也是光明神的信徒，她们也该被光明神庇佑。
　　光是奴隶这一条例外，就能为光明神带来几百万几千万的奴隶信徒。她们在被贵族、领主、奴隶主、平民多重折磨之下，发现有一个神明，待她们与普通人一样，会为她们治愈瘟疫，为她们疗伤，为她们提供避难所，这谁能拒绝？
　　但信徒不是越多越好，怀特担心菲妮克斯见了太多憧憬仰慕她的人，担心她被别人觊觎。对外宣称光明神是男人，对内又告诉菲妮克斯，光明神需要绝对的神秘感，不然会被信徒质疑，只有绝对崇高遥不可及的人才是神，触手可及算什么神。所以对内，只有几个一开始就由菲妮克斯教导的光明教会的骨干法师才能有机会接触到菲妮克斯，其他普通法师都不知道光明神原来是个女人。
　　在怀特的授意下，那几位骨干光明法师也从未向菲妮克斯提起怀特向菲妮克斯隐瞒的部分，大家都默契地瞒着菲妮克斯。菲妮克斯是最强的光明法师，但在她教导的法师眼里，她是怀特的女人，是怀特的所有物，自然是怀特说什么他们就怎么做。因为他们打心眼里就不觉得菲妮克斯能够自主做决定，她是女人，她是神制造男人时抽出来的一根肋骨，一开始就是男人的附庸。
　　此刻的林喻还不知道，黑暗神和光明神的来源皆和自己有关，她现在只顾着和柏妮丝赶路。
　　到最后，来时只有林喻和柏妮丝从黑暗深渊走出，离开时也只有她们两个。其他人像是过客，又像是朋友，有着无数的牵挂，而林喻和柏妮丝，只有彼此。
　　作者有话说：
　　诡计多端__感谢在2022-06-12 19:00:14~2022-06-13 14:21:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：七五崽爱吃椰汁糕 9瓶；地上狗绅士 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 145、145
　　林喻打听到龙族跑到了北边的索伦境内, 开始骚扰索伦领主，想要抢占索伦领地。结果是龙族成功了，龙族很强, 虽然被黑暗生物侵蚀，但它们依旧很强。
　　索伦区域离沉睡森林比较远, 林喻为了节省时间, 免得取得了龙骨还要耗费时间去沉睡森林。林喻先和柏妮丝一起前往沉睡森林, 设置了一个传送点, 并且只能用光明圣器作为传送钥匙才能传送来, 然后在地底下先将穿梭时空的法阵完成一大半，最后只需要拿到龙骨, 制作好光明法杖和圣袍, 法阵就算完成。
　　因为这个法阵和一般法阵不同, 这是一个穿梭时空的法阵, 这世上有数不尽的方法对抗敌人、对抗黑暗，唯独不能对抗时间。时间是无法人为控制的, 想要做到穿梭时空，付出的代价不是一般人能承受的。林喻究其一生，在深渊里摸索了几万年，最终也只能摸索出这么一个可能成功的法阵。
　　圣剑和圣杯, 林喻也一并赋予两件圣器以强大的光明之力, 剩下的就是圣袍和法杖, 这两样东西都需要龙族最强大的龙, 也就是龙族族长, 北上之行刻不容缓。
　　当林喻专心布设穿梭时空法阵时, 柏妮丝无聊得很, 林喻不陪她玩, 她就没别的事做，只能在一旁看着，时不时用尾巴干扰一下林喻。
　　“林喻。”
　　“嗯，怎么了？”林喻抬头，直起腰看向柏妮丝。
　　“没怎么。”柏妮丝撇开脑袋，噘嘴说。
　　林喻继续蹲下布设法阵，过了一会儿，柏妮丝的尾巴又缠上了林喻的手腕，冰凉的龙尾巴稍稍带点力气在阻止林喻继续工作，林喻回头看罪魁祸首。柏妮丝却不看林喻，避开林喻的视线，好像尾巴和她人不是一体，尾巴缠着你，关我柏妮丝什么事？
　　林喻不顾手上缠着的龙尾巴，继续工作。柏妮丝终于忍不住了，凑到她身边，略带一丝不满地说：“你整天捣鼓这个法阵，有什么用吗？”
　　林喻头也不抬地回道：“救命用。”
　　柏妮丝心生不满，救命？救谁的命？这世上还有林喻救不了需要靠法阵来救的人吗？
　　“我感觉你好像很着急。”柏妮丝蹲下，和林喻对视。
　　林喻看着她，愣了一下：“这么明显吗？”
　　“当然，你从龙族栖息地出来就一直很着急，你到底想干什么？你找龙族，不仅仅是为了帮我报仇吧，你还有自己的目的。”
　　柏妮丝不傻，她也确实没什么心机，因为她的成长环境里不需要心机，只有暴力和弱肉强食。欺负她的龙根本不用对她耍心机，黑暗深渊的生物们也没有心机，只有绝对的实力。但她能感觉到林喻的情绪和状态，以前一条龙的时候，她能精准地感知同类对她的厌恶，厌恶中又带有一丝猎奇的渴望，令她恶心。
　　柏妮丝的直觉无数次救了她的命，她依靠直觉知道在什么时候装出奄奄一息的姿态博得龙族长老们短暂的同情，让她不至于被同族咬死，她的直觉也无数次让她在黑暗深渊中躲避那些危险的黑暗生物。
　　直觉不仅仅是一种抽象的、可有可无的东西，它更像是柏妮丝的一种本能，一种求生的本能。
　　也正是这种直觉，让她察觉到林喻的着急。虽然这和求生无关，但或许在她心里，林喻的变化和她自己的生存是同等重要的地位。因为一路上，她不止一次地觉得林喻要离开她。
　　柏妮丝不知道什么是朋友，她只知道配偶，族里一公一母两头龙会为了生育结合交、配，但并没有谁说过两头母龙能不能交、配，更不用说一个女人和一头母龙。林喻口中的朋友柏妮丝无法理解，但若说林喻是配偶，她就可以理解了。
　　在她的印象中，龙族的配偶双方才是经常在一起的，她不想让那头欺负自己的雷龙当配偶，所以她吃掉了对方。可对象如果是林喻，她并不想吃掉林喻。毕竟，林喻会为她提供美味充足的食物，会为她清洁身体，会关心她，在乎她。
　　柏妮丝希望林喻成为自己的配偶，不希望她离开。所以，她要问清楚，林喻到底想做什么？
　　林喻低估了柏妮丝的敏锐，她以为现在的柏妮丝过于单纯，脑子里除了吃喝拉撒没别的东西，但没想到，柏妮丝对于她迫切想要离开的心思有所察觉。
　　林喻想过要不要告诉柏妮丝真相，说明自己是从后世来的，只为了变得强大再回去后世保护柏妮丝。但万一柏妮丝不想她离开呢，或者是阻止她离开呢？现在的柏妮丝性格很直，喜欢就要得到，厌恶就要杀掉。如果柏妮丝阻止林喻离开，那么后世的柏妮丝会死掉还是根本就不存在？这样做的后果，林喻不想见到。尽管这么说有点残忍，但林喻不得不承认，她是为了后世的柏妮丝而来，她不会为了现在的柏妮丝停留，所以，离开这件事最好还是不要告诉柏妮丝。
　　林喻选择了说谎：“人类的寿命是有限的，我也快到了油尽灯枯的时候，不得不抓紧时间制作这个法阵，才能有一线生机。”
　　林喻没把话说死，她的确快到了该死的时候，但这个一线生机，并不是给她自己的，而是给后世的柏妮丝。
　　柏妮丝看着林喻，眼睛一如既往地干净，金色瞳孔里不带一丝杂质，让人看不透她信还是不信。
　　不管信与不信，柏妮丝都没再继续追问下去。她只是希望，林喻的话是真的，至少林喻制作这个法阵，是为了活下来，这样林喻就不会离开她。
　　法阵完成了一大半，只缺两件圣器，两人在法阵的地面上又建造了一个假的法阵，用以迷惑后世的人，免得被后世的人给毁了。
　　北边索伦境内的人们苦不堪言，每天都有人被龙族吃掉，每天都有无数的金银财宝被龙族掠夺，但索伦境内最大的领主约书亚选择向龙族俯首称臣。
　　他本该是三大区域领主里最强的那一个，菲涅领地在被瘟疫侵扰的时候，安娜的父亲曾担心过索伦领主约书亚会趁机攻打他，如果那时候约书亚选择进攻，那么菲涅领地可能支撑不到安娜带着能治愈瘟疫的林喻回来。
　　却说这个约书亚为什么不趁火打劫，不是他不想，而是他不能。安娜父亲领地被瘟疫侵扰，难道他就躲得过去吗？
　　打仗多了，尸体也就多了，尸体一多的地方就容易爆发各种疾病，其中瘟疫传播最快。而且索伦区域在北方，本就物资相对贫乏，饿死的人也多，有些人受不了吃人肉，吃尸体，不可避免地染病。再加上索伦区域比菲涅区域还有个不利的地方就是他们的地理环境不好，天灾的影响非常大，隔几天就是暴风雪，冰雹，更甚者还有干旱。
　　而在承受这么多灾难的同时，龙族又来了。龙族的成年龙可以自主选择坦斯塔大陆的各个地方作为领地，但如今龙族被黑暗生物逼得逃离栖息地，它们选择了北境的索伦领地，因为它们认为北境是离黑暗深渊最远的地区。
　　林喻一路北上，甚至不用刻意打听，就已经听说了不少龙族占领索伦，作威作福的消息。关于光明神的传闻比较少，毕竟消息传播的速度不及林喻赶路的速度。
　　本以为等林喻找到龙族，索伦领地的人们肯定会欢迎自己，因为她是来杀龙族的，这样一来，索伦人民就不用遭受龙族的剥削和残害。结果没想到，等林喻到达索伦中心主城时，听到的关于龙族的风评完全不一样。
　　原来索伦境内也出现了黑暗生物，而龙族也是黑暗生物攻击的一环，它们为了生存开始反击黑暗生物，虽然同时在吃人，但只要没吃到有权有势的人，统治者们就开始放任龙族吃人，甚至依赖龙族对抗黑暗生物。
　　说白了，为了自己活命，贡献自己的子民给龙族。
　　这样看来，索伦领主倒像是已经臣服于龙族，和阳奉阴违的博姆不同，索伦领主约书亚对龙族的臣服更忠诚，他们民族传统就是慕强，嫌恶弱小。面对强大的龙族，甚至连战斗都没战斗，直接选择了臣服。也难怪根植于索伦帝国的格林福斯男校一边吹捧圣安地亚，一边嘲讽瞧不起安比列尔，最后自己学校的普通学生全死了，只剩下些权贵子弟在老师们的保护下逃走，想来这也是这片区域从古至今的传统。
　　林喻也管不了那么多，她的时间不多，系统已经一催再催，她剩下的时间不足一年，若不能在这一年里制作好剩下两件圣器，她就不能完成穿梭时空法阵，回不到过去，未来的柏妮丝三人难逃一死。
　　龙族族长是龙族最强大的龙，他的皮和龙骨，林喻势在必得。龙皮用来制作圣袍，龙骨用来制作光明法杖，这样四件圣器就齐了。
　　在索伦主城的最后一晚上，林喻打算趁夜色潜进领主城堡里，寻找龙族族长。
　　杀一头龙并不难，但要杀掉龙族最强大的龙，很难，更别说这头龙身边还有着数不清的龙，它们都是一体的，哪怕平日里没少打架，但在外族面前，它们绝对不可能袖手旁观。
　　龙族族长是一头金色的巨龙，除了强大的近战能力以外，它还会很多种法术。虽然这些法术都是低级法术，但由它施放出来，效果惊人。
　　毕竟一族之长也不是白当的，在察觉到危险临近时，他瞬间朝危险的方向喷出火焰，并且以龙啸声唤醒所有沉睡的龙。
　　林喻偷袭也带上了柏妮丝，一来柏妮丝没事做，二来她完全有实力自保，林喻不用担心她的安危。更何况，柏妮丝也要找龙族报仇，龙族里的每一头龙都是她遭受欺凌的帮凶。
　　龙族很少化成人形，毕竟它们厌恶弱小的人类，只有像柏妮丝这种异类，为了和林喻更好地沟通，才会化成人形。
　　当看见凭空出现的两个女人，龙族族长疑惑了，怎么可能有人类胆敢偷袭它？就好比你每天吃大米饭，突然有一天大米饭也敢站起来攻击你。
　　龙族族长不确定林喻是不是索伦领地派来的，难道之前索伦领主约书亚臣服于龙族是装出来的？其实背地里准备暗杀它？若真如此，人类领主实在是太愚蠢了，竟然找了两个弱小的人类来暗杀它，简直就是给它送夜宵来了。
　　林喻没有立刻出手，柏妮丝的仇想自己报，林喻就在一旁护着她，免得别的龙和族长群殴柏妮丝。
　　当柏妮丝变回黑龙模样，高大的身躯，坚固的鳞片，以及那双极具威慑力的金瞳，族长看着她，顿时觉得有些眼熟。尽管眼前的龙通体乌黑，和以前那头小白龙根本扯不上关系，但族长依旧觉得很眼熟。
　　柏妮丝和龙族族长一言不发就打起来了，旁边的龙想去帮忙，都被林喻拦住了。城堡里的两头龙打斗动静非常大，堪比地震天灾，睡死的人也得给你摇起来。
　　索伦领地内的人都察觉到了，大家围在城堡外，不敢往里走一步。生怕靠近一步，就被剧烈的战斗波及。两头身形同样壮硕的龙在打架，旁边几十头龙更是疯狂地用身躯去挣脱林喻的束缚，这可不是她们这些人类能承受的。
　　但眼尖的人却发现，在战斗中心，竟然站着个穿黑斗篷看不清脸的人类。
　　正常人怎么可能站在那里毫发无损，这个人肯定有猫腻。
　　在消息比较落后的北境，光明神的传教还没完全渗透进来，反倒是女巫的邪恶让众人畏惧。一开始的女巫传闻是安娜的前未婚夫劳伦传出来的，他被安娜父亲发配偏远地方，后来不服气，辗转来到了北境，想要一展抱负，并带领自己的剑士，四处散布女巫的谣言，弄得人心惶惶。
　　后来怀特为了巩固光明法师的地位，编造出坏女巫的形象，供人们去发泄怒火和怨恨，女巫的谣言就变得越来越真。以至于，大家在看见林喻这一身黑斗篷遮脸打扮时，第一反应就是女巫。
　　怀特至少有一句话说得不错，人们对女巫的恨才会使光明法师的统治更稳固。
　　现在人们认定林喻是坏女巫，已经开始揣测林喻的用意。她肯定是带领魔龙来除掉要帮助人类的龙族，为的就是破坏龙族和人类的联盟，这样黑暗生物就能肆无忌惮地入侵坦斯塔大陆，她的黑暗统治就没人也没龙能够反抗。
　　此刻的人们，愤怒占了上风，他们开始自发地拿起武器朝林喻攻击。隔得远的，还拉来投石车、架起□□朝里面攻击。这些人全然忘了，龙族只是把他们当食物，而非盟友，他们也忘了，自己是龙族的食物和奴隶，还自以为是去帮助龙族。
　　这些东西伤害不了林喻，但也给林喻带来了一些干扰。她略带一丝不满地看向攻击她的人群，却在人群中看见了两个熟悉的人。
　　一个是劳伦骑士，一个是他的手下里斯剑士。这可是老朋友了，怎么能轻易放过，更何况，他们还敢煽动民众攻击林喻。
　　劳伦在发觉林喻往这边看时，顿时就感觉心一凉，但他心想隔这么远，林喻肯定伤不了他。可谁想，下一秒，林喻手一抬，一条黑锁链在人群中出现，一头猛扎进里斯的喉咙里，刺穿他整个人。
　　第一次抓住里斯时，因为劳伦出来调和，林喻需要劳伦带路，她放过了里斯。后来更是没找到机会发难，在安娜父亲的地盘上不经他同意杀人，好像也不太好。那时候的林喻不想惹麻烦，没有解决掉这两个祸害，那就现在一并解决。
　　人群爆发出恐惧的尖叫，人们慌忙逃窜，嘴里喊着救命，顿时没了刚才的义愤填膺。
　　眼见里斯倒下，劳伦害怕极了，但他却逃不了，因为黑色锁链已经缠住了他。劳伦现在很后悔，后悔的不是他曾欺骗安娜，曾对安娜怀有不轨之心，他后悔的是当时领主叫他带走安娜，他为什么还要带安娜回去。如果不是贪慕领主的权势，他不带安娜回领地，就不会碰到林喻，安娜没了父亲的保护，估计几个娃都给他生了。劳伦一遍遍地后悔，但是林喻只是一个眼神，就轻松夺走了他的性命。
　　人们今晚才真正见识到女巫的可怕，以前都只是传闻，现在倒像是坐实了传闻的真实性。
　　人类不敢再靠近这边，林喻也无意杀害这些龙族，柏妮丝如果懒得杀，她也不想浪费力气，最主要的还是龙族族长。
　　柏妮丝的复仇林喻不去掺和，她就守在两头龙的附近，一旦任何人或龙想要靠近，都得先过她这一关。这导致无数的龙努力了无数次，依旧没法支援自己的族长。
　　它们愤怒地在四周盘旋，开始将怒火发泄到索伦领地的人类身上。之前只需要献祭活人，龙族就会待在自己的区域里，很少出动。现在不一样，哪怕索伦领主约书亚献祭再多的活人，龙族都不听指挥一样，疯狂掠夺物资，残杀人类。
　　而造成这一切的罪魁祸首，就是战斗中心那名黑衣女子，也就是女巫。
　　不少索伦领地内的人准备逃离这里，她们听说菲涅领地有人招收魔法学生，还在招收光明信徒，一个可以教她们对抗黑暗生物和龙族的魔法，一个可以教她们治愈伤口对抗黑暗生物的光明法术，能学到其中任意一个也好啊。在坦斯塔大陆上，人口有时候决定了一个领地的强弱，当人口大量涌入菲涅领地，也就意味着索伦领地被削弱，索伦领主从未有任何一刻像现在这样憎恨林喻的到来，这也是索伦地区的人民世世代代憎恨女巫的原因之一。
　　不过林喻可不管以后，她只管现在。柏妮丝和龙族族长战斗了整整一个月，不眠不休，不吃不喝，只有你死我活的结果。最终这场生死较量以龙族族长被柏妮丝扯断翅膀踩在脚下为终结，整头龙奄奄一息，金色的龙露出血色的肉，全身上下，只有同样金色的竖瞳缓缓眨眼，说明他还有一口气。
　　这时林喻才发现，原来整个龙族里，竟然只有龙族族长和柏妮丝是金瞳，其他龙好像都没有金瞳。林喻心里有个大胆的猜测，一脸惊讶地看着族长。
　　族长只剩最后一口气，他努力抬头看着柏妮丝，尤其是柏妮丝那双眼睛：“你……还活着？”
　　柏妮丝冷漠的双眼也回望着他：“你很失望？我没有被黑暗深渊里的怪物吃掉，肯定很不如你意吧？当初将我扔进深渊的时候，可曾想过我有一天会回来报仇！”
　　“你当初太弱小了，龙族有这么弱小的龙存在，是整个龙族的耻辱，我只是做了身为族长该做的事。你现在很强，很好。”族长最后深深地望着柏妮丝，最后一句话轻如鸿毛，“永别了，我的孩子。”
　　柏妮丝冷笑一声，一口咬掉了族长的脑袋。孩子？谁是他的孩子，龙族的孩子是所有龙的，而不是哪一头的。
　　按理来说，每一届龙族族长都会通过挑战产生。挑战族长成功，就能成为下一任族长，但是从未听说过吃掉族长的怎么算。
　　众龙盘旋在四周，眼睛直勾勾地盯着柏妮丝。
　　林喻也不想浪费时间，唏嘘了几秒，趁热剥掉族长的龙皮，剔骨，紧接着开始处理材料制作圣袍和法杖。
　　然后，等林喻耗费了整整五个月在此地制作圣袍和法杖，她最终失败了。
　　圣袍和法杖制作失败，两件东西完全达不到圣器所需的标准。到底是哪里出了错？林喻不明白，她都已经用了龙族里最强大的龙作为材料制作，为什么失败了？
　　或许是圣剑和圣杯都没用龙作为主要材料，这两件圣器的成功让林喻低估了另两件圣器可能出现的失败概率。
　　但无论林喻用了多少龙族族长的龙骨和龙皮，圣袍和法杖的制作每一次都是失败，甚至离成功还差得远。
　　这说明，林喻找错龙了。
　　怎么会找错呢，龙族里最强大的龙就是龙族族长啊！
　　林喻失败后，坐在地上，久久不能回神。
　　柏妮丝变成龙形趴在她身边，她战斗的一个月是林喻在守着她保护她，林喻在制作圣器的五个月，就是她变成最强大的龙形守着林喻，保护林喻。
　　用龙身体说话时声音会更加低沉厚重，柏妮丝见林喻一脸受打击的样子，心生不忍，说：“没事，失败了再来就是。我曾经想逃离深渊，也失败了很多次，不也照样恢复好重新前进吗？外面还有那么多头龙，你需要哪头，我去给你抓来。”
　　林喻因为柏妮丝和她说话，回过神来，缓缓摇头：“不行，我需要的是龙族最强的那头龙，只有龙族族长才行，但他的龙骨和龙皮总是失败，是不是我哪个环节出错了？”
　　林喻进行了上千次的实验，柏妮丝也在四周围观了上千次，她都能一步不落地记下林喻的操作了，斩钉截铁地说：“不，你的操作和步骤都没有错。”
　　“或许，龙族族长并不是最强的龙。”
　　“他不是？”林喻一时之间没反应过来，疑惑地看向柏妮丝。
　　柏妮丝突然安静，金色的瞳孔直勾勾地盯着林喻：“或许，我才是。”
　　作者有话说：
　　六千字！我把那天约定的补上了！我隅隅没有骗人！
　　我加快速度，争取几章内完结
　　感谢在2022-06-13 14:21:31~2022-06-14 16:48:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：归去辞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陈叽 58瓶；七五崽爱吃椰汁糕、一叶霜 10瓶；思归 5瓶；速速更新！ 3瓶；归去辞、地上狗绅士、酌年 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 146、146
　　一人一龙对视, 柏妮丝眼里不见一丝波动，仿佛这是理所当然的事。只有林喻，缓缓转头, 不再与柏妮丝对视。
　　如果柏妮丝说得对，那么林喻只有两个选择, 杀掉现在的柏妮丝, 取她的皮和骨制作圣器, 穿越回后世去就转世的柏妮丝。难怪柏妮丝如此强大最后还是死了转世成人, 难道, 柏妮丝是因林喻而死？
　　另一个选择就是什么都不做，别再回后世, 就珍惜当下, 只不过后世的柏妮丝、菲妮克斯、安娜的结局是死是活, 林喻都无从知晓。
　　林喻认为自己更在乎后世的柏妮丝, 如果不是后世的柏妮丝，她根本不会来到现在的坦斯塔大陆, 遇见现在的黑龙柏妮丝。或许历史就该这么发展，后世存在着四件圣器，说明柏妮丝确实在前世就是因为制作圣器而死，这是在顺应历史发展, 林喻不用去反抗。
　　但林喻最后没有再提圣器的事, 解决了龙族族长, 龙族竟然自动认柏妮丝当族长, 跟在她们后面, 怎么赶也赶不走。柏妮丝很烦这些龙, 用武力迫使它们离开, 龙族不得已留在了索伦, 群龙无首，又通过战斗选出了下一任族长。但林喻知道，这个族长对她的圣器而言没用。
　　林喻不提圣器的事，柏妮丝主动提了：“你想好没有？要不要用我制作圣器？”
　　林喻一脸冷淡：“不要，不制作了，就这样吧。”
　　柏妮丝急了：“你怎么能算了呢，没有圣器，你那个乱七八糟的法阵怎么办？你不是就会死？”
　　林喻摆手：“我制作了圣器我也会死，那个法阵根本不是什么复活、救命的法阵，只是一个穿梭时空的法阵。”
　　林喻摆烂后说了真相，但柏妮丝却不信。她以为林喻是不肯拿她制作圣器，所以故意这么说。
　　之前林喻对圣器的执着和着急，柏妮丝都看在眼里，她不相信那个法阵和复活没关系。在柏妮丝看来，不管是人还是龙，最在乎的就是自己的生命，林喻那么迫切地想完成法阵，肯定是因为她之前说过的油尽灯枯，需要法阵来延长寿命。
　　人类的寿命远不如其他种族，尤其是龙族，龙族活个几千年都不成问题。人类就不一样了，幸运的人能活到一百岁左右，不幸的人甚至出生就被淹死。
　　柏妮丝不知道林喻的年龄，但她知道林喻是人类，而且能在深渊里游荡那么久，说明她的寿命所剩无几，这个法阵是非常有必要的。
　　柏妮丝每隔一会儿就问林喻：“什么时候开始制作圣器？”
　　林喻不理她，她就凑上去，捧着林喻的脸逼她直视自己。
　　林喻烦了，她的决定是放弃圣器制作。但这样的决定并不坚定，尤其是在柏妮丝一次又一次主动要求牺牲自己制作圣器的时候，林喻会动摇。她甚至会想，反正柏妮丝在历史上一定会死，为什么不干脆点拿她来做圣器呢？
　　为了防止自己哪天改变主意，林喻从柏妮丝身边消失了。
　　在野外醒来的早晨，柏妮丝睁开眼未能如愿见到熟悉的身影，在四周呼唤寻找，也没能找到林喻。她坐在地上，双腿屈起，双手环膝，头埋进膝盖。看不清脸，只有一点点隐忍的抽泣声。
　　没有人不畏惧死亡，柏妮丝在深渊里活了那么久，无数次与死神擦肩而过。最后一次本该就是自己生命终结之时，但林喻却出现了，给了柏妮丝一丝从未有过的希望。这条命，如果还给林喻，柏妮丝也不觉得有什么不对，更何况，她真的不希望林喻死，
　　尽管知道林喻离开是为了保全自己，但柏妮丝依旧很难过，她自从离开深渊后，从来没有和林喻分开过，这种被丢下、被抛弃的绝望再一次吞噬了她。
　　等柏妮丝从绝望中恢复过来，已经过去了一个月，这一个月里她就一直以那种可怜的姿态坐在林间。等她恢复过来，她准备去找林喻。
　　柏妮丝先是去了一趟沉睡森林，看看底下的法阵，没有林喻来过的痕迹。后来，她又去找安娜和菲妮克斯，既然她们都认识林喻，说不定会见过林喻。
　　柏妮丝的方向是对的，只是晚了一步。林喻已经离开了菲涅领地，离开之前，她在教会短暂逗留。
　　这段时间，林喻找上了菲妮克斯，交给了她两件圣器。既然法阵完不成，那就把有用的东西交给需要的人。
　　圣杯和圣剑都有着她赋予的强大的光明之力，能够帮助菲妮克斯修习光明法术和统治教会。
　　菲妮克斯还不知道法阵的事，她只是高兴能够再见到林喻，本以为林喻和柏妮丝离开就是永别，今生还能再见，她已经知足了。现在菲妮克斯已经是光明教会的光明神，不再是从前那个敏感又弱小的女奴了。
　　只是，她变强了，同时也面临着许多问题。
　　尽管怀特和教会的主教们都在瞒着菲妮克斯，但菲妮克斯也不是傻的，很快就察觉到他们的隐瞒。通过联系安娜，知道了怀特瞒着她的事。菲妮克斯觉得这么做是不对的，是在欺骗她的信徒，她不是男人，是个女人。
　　但每次菲妮克斯想要将真相公之于众的时候，怀特和主教们就会跳出来阻拦。他们总有各种各样冠冕堂皇的理由，例如骗都骗了，如果不一骗到底，让信众知道了真相，反而会失去威信。又比如，光明神是女人本身这件事就会让信众失望，好比安娜开设的魔法学校，也不能以她个人的名义，而是以她哥哥的名义开设，这样才有人来报名，不然没有见过安娜施展魔法的人，根本不会相信一个女人配教他们魔法。
　　菲妮克斯就是觉得不对，但这些理由和怀特对教会的掌控，导致她去哪里都有人跟随监视，哪怕她跑出去说自己是光明神，都没人信。因为除了怀特和几位主教外，没有人见过光明神的样子，只要他们串通一气，否认菲妮克斯，没人会相信菲妮克斯。
　　试过挣扎后，菲妮克斯不再做徒劳的无用功，她不再继续教学，不肯把更多的光明法术教给这些白眼狼。她开始闭门修习，研究更深更透彻的光明法术，以及法阵和卷轴。
　　林喻到的第一天，其实根本见不到菲妮克斯。怀特将菲妮克斯和别的人隔离开来，用着温和的借口，欺骗林喻菲妮克斯正在闭关修习，不能受打扰。
　　林喻哪会相信他的话，一个瞬移就传送到了菲妮克斯的房间外。
　　怀特看着空无一人的客厅，脸色阴沉。
　　之所以林喻没能直接进去，是因为这房间外竟然设置了防御空间法术的法阵。这一点惊到林喻了，原来教会里还有空间法师吗？
　　要知道，不管是后世还是现在，空间法师都很稀少，优秀的空间法师更是少之又少。后世和现在的空间元素没什么区别，这就导致，在各种魔法元素比较充裕的现在，光明法师或是黑暗法师以及别的元素法师，都能很好地被发掘，然后修习速度也比后世快，只有空间法师，和后世没什么区别，又少，修习又慢。
　　这种空间法术让林喻有点不安，她想到了后世男主的大佬，那个自称光明神的男人。林喻没有见过他的脸，因为他应该不是实体，借用的是男主的身体，没有表露自己的长相或姓名。但能够确定的是，这个自称光明神的男人，精通空间法术，指导男主修习空间法术，并且能够对抗林喻，且他和光明神有关。
　　这是不是说明，在菲妮克斯的身边，已经有这个人的存在了？
　　林喻费了些功夫才打破外面的防御法阵，才见到了被软禁在房间里的菲妮克斯。
　　菲妮克斯见到林喻很开心，她和林喻说了怀特架空她，甚至编造出光明神是男人，想要取代她的事。林喻没想到当初那个畏缩躲在菲妮克斯身后，但又会在关键时刻跳出来保护菲妮克斯的男人如今变成了这种模样。
　　菲妮克斯也不敢相信，但现实就是如此，由不得她不信。人一旦拥有了权力和金钱，就会和从前大不一样。如果以前菲妮克斯还能把怀特当朋友，在林喻说她的房间外设置了法阵后，菲妮克斯就再也没法欺骗自己怀特会变好。
　　林喻把圣剑和圣杯交给菲妮克斯，希望这两件圣器能帮她夺回光明神的位子。但凡是名光明法师，都能感受到这两件圣器饱含的浓郁的光明之力。
　　菲妮克斯总觉得哪里不对，林喻为什么要把这么重要的东西给她，她记得大家一起前往龙族栖息地，林喻耗费几个月时间才打造出这两件圣器，肯定是有用的，现在就这么轻易交给她，林喻原本的计划呢？
　　不知道是不是自己的错觉，菲妮克斯总感觉林喻在嘱托后事。这让她非常不安，一开始见到林喻的欢喜都被不安代替，她不停地追问林喻离开菲涅后，去了哪里，做了什么，为什么柏妮丝不在她身边。
　　这些问题林喻一个都没回答，她只是从系统那里兑换了一个道具，丢给菲妮克斯。这是一个戒指，花费了林喻10信仰值，名叫“绝缘戒指”，作用是能够让自己与四周绝对隔绝开来，不止是对电绝缘，也是对空间绝缘，只是林喻给菲妮克斯用以防范怀特空间法术的道具。
　　留下圣器和绝缘戒指，林喻就离开了。林喻的来去从来不是菲妮克斯能决定的，她怀揣着不安，开始整顿教会。
　　因为有林喻给的戒指和圣器，一时之间怀特和主教拿她没办法。菲妮克斯开始四处奔走，证明自己才是光明神。但结果是，没人信，哪怕她拿着光明圣剑和圣杯，人们都认为她是偷来的。甚至有人把她当小偷，想要抓她去教会。人们只相信自己想看见的，不肯听信菲妮克斯的解释。
　　就在这个时候，柏妮丝出现了。柏妮丝和菲妮克斯说起圣器和法阵，菲妮克斯告诉她林喻将两件圣器给了自己，两人立刻便知道林喻这是彻底放弃法阵了。
　　放弃法阵会有什么后果？两人不清楚，但直到几个月后，在苦寻林喻未果时，柏妮丝脸色苍白地找到菲妮克斯，告诉她，林喻已经不在这个世界上了。
　　菲妮克斯也似有所感，因为黑暗生物在短短一年时间里，已经占领了坦斯塔大陆。龙族族长死后，龙族实力大大减弱，根本无力抵抗黑暗生物，各地出现的深渊入口跑出来无数黑暗生物。
　　而这时，人类中部分人学会了魔法，开始反击。只是反击的对象不止是黑暗生物，也包括龙族。因为她们发现，龙的骨头制作法杖效果极佳，于是为了壮大人类的实力，她们开始反过来猎杀龙族。一个人，龙族当然不把她们放在眼里，但要是一群人拿着法杖呢？身边还有着骁勇善战的剑士，以多胜少从来就是战争的常态。
　　黑暗生物在最强大的时候，突然统一从大陆消失，撤退回了深渊。并且各地的深渊入口都被法阵封印，这些法阵的手法令菲妮克斯感到熟悉，她敢断定，将黑暗生物拖回深渊封印的人，一定是林喻。
　　只是，黑暗生物的撤退被怀特和教会美化成失败逃窜，各地都开始流传光明神带领教会赶跑了黑暗生物。
　　菲妮克斯有林喻给的戒指，怀特没办法用空间法术攻击她，但菲妮克斯也无法伤到怀特。一来怀特是光明神的代言人，所有人都听他的，二来，怀特已经成长为非常强大的空间法师，菲妮克斯根本抓不住他，就算有柏妮丝的帮忙，或者林喻还在，也不一定能抓住他。
　　更何况，林喻已经不在了。
　　当黑暗生物撤回深渊的那一天，柏妮丝眼眶通红，看着沉睡森林的方向，告诉菲妮克斯，她能感觉到，林喻已经不存在于这片大陆上。这意味着什么，意味着林喻或许已经死了。
　　实际上，林喻没死，她回到了后世。在时间一点一点倒数的时候，林喻放弃了法阵穿越，而选择了向系统购买道具穿越。
　　但是系统提醒她：【宿主，你这样的确能穿越回后世，但是你没有给后世的自己留下可用的穿越法阵，那么前面你做的事又已经存在，那么就需要购买两次时空转换道具，补偿你来时的法阵。】
　　两次时空转换道具，那就是100信仰值，相当于一个世界的信仰值。林喻闭上眼，点点头：“嗯，兑换吧。”
　　【好，先为宿主兑换回去的时空转换道具，是否此刻使用？】
　　“使用吧。”此时的林喻已经用法阵将所有黑暗生物通过深渊入口拖回深渊，她也给了菲妮克斯自保的圣器和绝缘戒指，柏妮丝没有她，应该能活得更好。这个世界已经没有什么能够让她牵挂，只是，林喻仍然在离开时望者一个方向，久久不语。
　　【这就为宿主使用时空转换道具。】
　　当林喻再次睁眼，眼前的一幕她设想过很多。她本该在祭祀台上醒来，但既然她没有完成法阵，现在的祭祀台不能发挥作用，此刻的祭祀台上可能根本不存在柏妮丝等人。
　　但是眼前的一幕和她传送回几万年前没有任何差别，被怀特控制的男主死死掐住菲妮克斯，安娜半昏迷躺着，柏妮丝一半身体已经被黑色锁链捆绑拖入黑暗之中。
　　怎么回事？历史并没有改变？
　　【提醒宿主，本次道具只使用了一次，扣除50信仰值。】
　　林喻惊呆了：“不是说会扣除两次吗？用来弥补我之前的穿梭？”
　　【是的，但是系统检测到，没有需要欠缺的道具，也就是说，宿主你的时空穿梭法阵依旧起作用了。】
　　这也就意味着，四件圣器依旧制造成功，柏妮丝也的确死过一回。
　　林喻皱眉，不敢相信地看着眼前的一幕。但她的身体反应远比脑子更快，回到后世的第一时间，一只手施展法术攻击怀特，怀特被迫松开菲妮克斯，被黑暗法术击中，痛苦倒地，被黑色锁链绑了个结结实实。
　　林喻人已经飞向柏妮丝，那深不见底的黑暗在林喻靠近时更加兴奋，以为又有人送上门来喂饱自己。黑暗将林喻和柏妮丝一起吞噬，可怕的黑暗突然变得平静无比。
　　下一秒，黑暗中爆发出一阵刺耳的尖叫，分不清是人还是怪物的尖叫，让在场的人忍不住捂住耳朵，即使这样，不少人的耳膜也被穿破，流血不止。
　　黑暗的痛苦尖叫之后，林喻抱着虚弱的人形的柏妮丝从黑暗中走出。她身上的神官袍被染黑，看上去就是件黑色的斗篷，全身上下，只有皮肤是白的，头发、衣服全都变成了黑色。
　　柏妮丝只是虚弱，还没晕过去，她窝在林喻怀里，一只手搂着林喻的脖子，一只手按在林喻凸起的胸口，感受着对方的心跳，笑容一如既往的娇艳：“我就知道，法阵一定会成功。”
　　林喻低头看她：“是你完成了法阵？”
　　柏妮丝撇嘴，心不甘情不愿地说：“是我和菲妮克斯完成的。”
　　她一个人怎么可能完成，她把自己杀了剥皮取骨头？死都死了，怎么可能再完成法阵。
　　在林喻离开前世的坦斯塔大陆后，柏妮丝和菲妮克斯都清楚地意识到，林喻已经不存在于这片大陆上。
　　两人不熟，比起冷漠又任性的柏妮丝，菲妮克斯更欣赏活泼善良的安娜。但不熟归不熟，两人的关系也不算差，至少，她们都有一个共同的目标，复活林喻。
　　林喻留下的未完成的法阵，就由她们两个来完成。
　　柏妮丝知道林喻制作法杖和圣袍的方法，也无数次见过林喻制作的过程，她把这些记录下来，教给了菲妮克斯。
　　没有人不怕死，柏妮丝也怕，但她觉得，如果林喻能够复活，那么肯定也能复活她，她很快就会再见到林喻。只是在这之前，她需要先复活林喻。柏妮丝好担心复活的自己还会不会是自己，所以临死之际，将自己的一缕记忆封锁进圣杯，希望以后有机会复活能够再想起林喻。
　　菲妮克斯负责用死后的柏妮丝的皮和骨来制作两件圣器，只是，这两件圣器仅仅是基础，更重要的是赋予这两件圣器以极其强大的光明之力。
　　当然，仅靠她们两个人也是不行的。光明□□头已经被怀特给占用了，于是菲妮克斯便想让柏妮丝以“黑暗神”的名头去招收黑暗法师作为信徒。正好和现在怀特主要只招男人作为光明法师相对，她们只招女人学习黑暗法术。
　　柏妮丝招的这些女人多数都是历经苦难无力反抗的女人，她们的恨化作了力量，跟随柏妮丝学习黑暗法术。女巫逐渐不再是一个人，而是指一个群体，一个在暗中修习法术，白天看着是温良主妇，夜里可能会出现在别地学习黑暗法术。
　　柏妮丝教给女巫们的黑暗法术都是林喻教给她的，为了保证女巫们的安全，她们在坦斯塔大陆学习会很容易被发现被剿灭。
　　因为林喻教给了柏妮丝一些打破深渊规则的法术，所以女巫们也能够在深渊入口建立黑暗神殿，只是无法深入深渊，一旦深入就可能出不来。
　　而菲妮克斯为了防止法阵被人发现破坏，所以并没有前往林喻设在沉睡森林的法阵，而是自己在中央教廷以整个教堂为法阵，设置了一个传送入口的法阵。大教堂不是最主要的法阵，只是沉睡森林法阵的传送入口。
　　前两件光明圣器已经赋予了光明之力，并且林喻在走之前，想着反正都做不成后两件，干脆把自己剩下的光明之力全部赋予前两件。这也为菲妮克斯转移吸收光明之力做了铺垫，菲妮克斯将前两件圣器的部分光明之力，混合着自己的光明之力，全部赋予后两件圣器之上。
　　法阵尚未完成，四件圣器只是启动的钥匙。完成最后两件圣器后，菲妮克斯出了意外。法阵完成后，菲妮克斯被一直监视她的怀特攻击，因为当时过于虚弱，毫无反击之力，从此与世长眠。
　　还好菲妮克斯和柏妮丝也做了准备，就算她们两个都死了，只要圣器完成了，她们招收的那些忠诚的女巫，也会继续完成沉睡森林的法阵，只是需要的时间很长罢了。
　　怀特以为菲妮克斯为了长生不老，杀掉了柏妮丝用以制作复活法阵所需材料，他以为菲妮克斯布置在教堂的法阵就是复活法阵，但是将菲妮克斯的光明法杖拿在手上，他却无法启动法阵。
　　他当然无法启动了，这个法阵是以光明之力为基础的空间法阵，首先启动要用光明之力启动，其次，要集齐四件圣器。菲妮克斯为了保险起见，和安娜约定，由安娜保管圣杯，圣袍则交给了安比列尔的克洛伊，圣剑交给了安娜的哥哥，后来安娜哥哥去了索伦的格林福斯当魔剑士。
　　怀特没法凑齐四个光明圣器，他甚至连四件光明圣器分别在哪儿都不知道，他手里只有菲妮克斯的光明法杖，而且他还不是光明法师，用不了。他以为这是菲妮克斯对他的诅咒，再一次用他没有光明天赋来羞辱他，哪怕是死后也不让他好过。
　　启动不了菲妮克斯留在教堂的法阵，怀特只是一个普通人，他再强大，再聪明，也无法长生不老。他抵挡不了岁月对他的伤害，只能想尽办法阻止菲妮克斯的转世使用复活法阵。他死前完全改变了教会的宗旨，设定了许多打压女性的教规，这样的教规被男人们奉为圣律，正中下怀。
　　圣杯本来由安娜创建的圣安地亚魔法学校保管，但是在林喻入学前，就被女巫们给盗走了。因为那时候法阵就完成了，只差四件圣器，女巫们盗走了封印着柏妮丝记忆的圣杯，放在了圣安地亚的深渊入口神殿里，为的就是引出能够解封圣杯的人，这个人大概率就是黑暗神的转世。
　　其实这个人是柏妮丝的转世，但女巫们不知道，她们世世代代相传下来的就是圣杯被解封，那么她们复活需要的人就已经出现了。大概因为黑暗法术多数都是献祭类，所以她们先入为主地认定时空穿梭法阵是献祭的复活法阵，一开始找到柏妮丝，差点把她给献祭了。
　　兜兜转转林喻的法阵还是完成了，只不过是在她离开当时的坦斯塔大陆后完成的。而完成的代价也很大，几十代女巫的不懈努力，柏妮丝和菲妮克斯的生命。
　　这一切从林喻来到这个世界，就已经注定了，林喻哪怕想要改变，最后也只能成为历史的一环。
　　尽管柏妮丝和菲妮克斯为林喻省了50信仰值，但林喻怎么也高兴不起来。
　　作者有话说：
　　历史能不能更改，我也不知道，时空穿梭有很多说法，可能有很多bug，我尽力了感谢在2022-06-14 16:48:01~2022-06-15 12:04:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：暗香 60瓶；墨染、橙澄 10瓶；速速更新！ 5瓶；厌.、地上狗绅士 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 147、147
　　穿梭法阵能够压制法师, 再厉害的法师也无法在法阵中使用法术，并且也增加了空间法术用以控制人的移动。只不过，空间法术的威压对杀人越货抢走菲妮克斯戒指的怀特来说不起作用。
　　同样, 对法阵的制造者林喻来说，也不起作用。当林喻从几百年前回来后, 她身上就蕴涵着浓郁的黑暗之力。她最后的日子是在深渊度过的, 光明之力已经全给圣器了, 她在深渊里, 除了封印那些黑暗生物, 就是不停地吸收黑暗之力。
　　怀特作为空间法师来说，无疑是强大的, 他是男主的金手指, 但那是对于大陆上的法师和普通人而言。对于在深渊里待了几万年的林喻来说, 他屁都不是。
　　怀特能够使用空间法术, 但林喻能轻易地判断他瞬移的方向，且他现在被林喻的黑色锁链拴住, 连空间法术都没法用。
　　黑色锁链取下怀特手上的戒指，送到林喻面前，林喻仔细观察着这枚戒指，虽然经过了伪装, 但林喻拿到手, 系统一识别就确定了是林喻兑换的绝缘戒指。
　　这东西是林喻留给菲妮克斯自保的, 看样子, 菲妮克斯没能自保。
　　怀特认出了林喻, 他从未见过林喻的样子, 几百年前的人, 除了柏妮丝, 没有人任何人见过林喻的真面目，现在的林喻顶着的依旧是“德洛丽丝”的脸，但怀特看着她，那种熟悉的恐惧感又上来了。
　　怀特朝林喻吐了口唾沫，被两人之间无形的空间墙挡住了：“你是不是很好奇我这戒指哪儿来的？”
　　“哈哈哈，我抢来的，你知道吗？人死后，第一时间尸体还是软的，取下戒指太容易了。你知道她为什么死吗？因为你，都是你的错，如果你不教给她光明法术，她最后怎么会死？她怎么会被我亲手杀死，明明那是我最爱的人，都是你的错！”
　　怀特知道自己面对林喻已经无力抵抗，索性放弃挣扎，哪怕是死，他也无法释怀心里的怨恨。
　　“你杀了我吧，我根本不在乎，反正我也杀了菲妮克斯哈哈哈！”
　　现在的怀特只是一缕记忆，他将自己的记忆留在戒指里，就像柏妮丝把自己的记忆留在圣杯里一样，只不过前者是想借尸还魂，后者只是想让后世的自己能够记起林喻。
　　“想死没那么容易，你不是最害怕菲妮克斯比你强，比你获得更多荣耀和爱慕吗？你怕掌控不了她，你怕被她碾压，那我就让你看看，她是怎么坐上教皇位置的。”林喻笑着看他，用锁链将其丢进虚无空间里，在别人看来她就是把人丢进了空间戒指里。
　　法阵由林喻亲自停下，菲妮克斯恢复了法力，开始给自己治愈外伤，又把安娜叫醒。
　　柏妮丝凑上前，左瞧瞧右看看，犹豫不决地问：“你是德洛丽丝还是林喻？”
　　林喻无奈又好笑：“我既是德洛丽丝又是林喻，我原名叫林喻，为了入读圣安地亚才不得已用假名字。”
　　柏妮丝震惊地看着她，眼睛瞪圆，有点傻乎乎的：“那……那我不白担心一场了！”
　　林喻点点头：“是的，完全是你自己想多了。”
　　柏妮丝咬牙，不服气地说：“你怎么不告诉我，你不说，我怎么可能猜到你既是林喻又是德洛丽丝，害我……”
　　林喻赶紧和人解释，原先的她没有回到过去，也不算真正的黑暗神林喻，她没有那段记忆，就算说了也不能让人信服。
　　菲妮克斯叫醒安娜后，眼神复杂地看着林喻：“你是黑暗神？”
　　林喻回头看她，眼前的菲妮克斯并没有前世的记忆，她死得突然，不像柏妮丝，交代好后事，封存了一缕记忆。菲妮克斯的死可以说是完全的人祸，她没有残留一丝一毫前世的记忆，她只是她自己。
　　“没错，但我是能助你登上教皇之位的黑暗神，你不用担心。”
　　菲妮克斯并未露出放松的表情，事实上，即使林喻不加那一句“助你登上教皇之位”，她也没有担心，她只是想确定这件事而已。既然在林喻眼里，她无论怎么做都是那个只懂追名逐利的人，她也不想再多解释。
　　法阵外的女巫们都吓蒙了，这是什么情况？光明教会的法师成了黑暗神？
　　即使她们内心再多震撼，她们也不得不承认，如此强大的黑暗之力，除了黑暗神，没有人能够拥有。
　　现在的林喻已经没有多少光明之力，当然无法继续当光明法师，索性这里的基本都是自己人，除了女巫。女巫们也忠诚于黑暗神，不会轻易泄露太多信息。
　　菲妮克斯和林喻一起回到中央教廷，柏妮丝独自留在女巫领地，心生不悦的同时又不得不妥协，因为现在女巫的存在确实尴尬。林喻自然不可能让她们继续侵略坦斯塔大陆，女巫们侵略坦斯塔大陆虽是为了复活黑暗神和生存，她们的生存空间在这几百年里无限被挤压，已经到了躲进黑暗深渊才能苟活的地步。但她们制造瘟疫害了那么多条人命，也是无法轻易被原谅。
　　林喻不是什么法官，她无法去评判女巫们的对错，但这个大陆肯定不能由女巫们掌控。但若是能促进女巫和大陆其他势力达成友好协议，这才能挽回更多的损失。
　　林喻三人回到教会，先是好好休息，然后第二天菲妮克斯带着林喻单独去见了老教皇，提议和女巫们议和。
　　老教皇饱含深意地看着菲妮克斯：“怎么，死里逃生后，反倒投靠黑暗势力了？”
　　菲妮克斯声称她们被传送到了女巫领地，经过了一番战斗才侥幸逃回来，只是圣子亚维斯不幸遇难。回来的就林喻三个，她们三人都这么说，纵使老教皇心生疑虑也抓不住她们的把柄。
　　其实今晚菲妮克斯求见，也是老教皇希望的，他想单独问问菲妮克斯到底被传送到哪里去了，之后又发生了什么，本该复活光明神的法阵为什么是传送法阵。
　　老教皇有信心能让菲妮克斯说实话，他对自己的实力有着极端的自信。确实，若是没有林喻，菲妮克斯确实打不过老教皇，但现在林喻在，还有什么好担心的。
　　菲妮克斯笑得淡定而从容：“中央大教堂的法阵不是什么复活法阵，而是光明神留下的传送法阵，传送的终点是黑暗神的复活法阵，她复活了黑暗神。”
　　“你胡说什么！伟大的光明神怎么可能会帮助复活黑暗神，你胆敢亵渎光明神，你就不怕光明神降下惩罚？”老教皇觉得菲妮克斯的话比她打败女巫逃走还荒谬，但看着菲妮克斯那一脸淡定的模样，老教皇又觉得她没说谎。
　　菲妮克斯笑得更开心了：“光明神的惩罚？我就是光明神，何来惩罚一说？”
　　老教皇气得白胡子直颤抖，手指着菲妮克斯骂：“荒唐！光明神是伟岸英勇的男人，你胆敢亵渎侮辱光明神！”
　　菲妮克斯看着他，一字一句地说：“光明神从一开始就是女人，是被第一任教皇捏造成男人的，他想要取代我，故意篡改我的性别，不让任何像我一样有可能成为优秀法师的女人得到学习光明法术的机会。”
　　“你所信奉的强大的伟大的光明神，是你最厌恶最瞧不起的女人。”
　　菲妮克斯看着老教皇，恨不得将他一刀一刀凌迟。
　　老教皇被气得不行，拿起法杖就要教训菲妮克斯，却发现自己的手不受控制，他站在原地，动也不能动。
　　此时，菲妮克斯身后穿着神官袍的林喻慢慢走出来，她面无表情，五指指向老教皇，食指轻挑，老教皇就如同提线木偶一样听她指挥，疯狂地开始扇自己耳光。
　　同样是傀儡术，女巫们对伊迪丝使用，只能控制她的愤怒，使得她行动更加暴戾。柏妮丝的父亲对柏妮丝使用，能够控制柏妮丝保持神智跟在他身后，无法反抗。
　　而林喻对老教皇使用的傀儡术，则完全将教皇变成了自己的木偶，随心所欲控制他的行动，控制他的言语，甚至能够控制他的神智。当然，林喻并不需要控制他的神智，林喻偏偏要老教皇亲眼见到自己被林喻操控，但却无力改变的样子。
　　没有林喻的允许，老教皇甚至说不出一个字来，就连眼神也逐渐从愤怒变为平淡。他的脑子是清醒的，但表情和动作全由林喻控制。
　　第二天，被林喻操控的老教皇在众主教面前宣布，不日将会传位于菲妮克斯。一石激起千层浪，众主教们回过神来立刻发表了反对的言论，只有少数一两个沉默不语，偷偷看向菲妮克斯。这两个主教都是菲妮克斯的人，自然听她的，菲妮克斯没表态，他们也不表态。
　　神官泽维尔似乎没料到菲妮克斯一回来，老教皇就一反常态将教皇之位传给她。而老教皇的理由也很简单，他做了错误的决定，以为教堂里的法阵是复活法阵，献祭了圣子却没能复活光明神，这是他的失职，他害死了圣子，他不配当教皇。
　　而在这么多主教和圣女之中，他没有选择把位置给主教们，也不给泽维尔，而是给了能力出众又是圣女的菲妮克斯。
　　主教们当然要反对，菲妮克斯再能力出众，再亲近光明元素，她也是个女人啊，她怎么能当教皇。更何况，如果泽维尔不配，那就应该从他们这些主教里选一个人当教皇，而不是圣女菲妮克斯。
　　这时，老教皇一脸惭愧地告诉众人，其实从以前传下来的教会秘密资料来看，光明神其实一开始就是女人，这时教会的秘辛，从古至今只有每一任教皇才知道，此时他也不得不告诉大家。
　　主教们当然不肯相信，但眼前的老教皇除了行为反常以外，他的神态、行动乃至是眼神都没有任何异常，以主教们对黑暗法术的粗浅了解，傀儡术必定会让人神智不清，且眼神空洞。他们哪知道，当傀儡术的施法者变成黑暗神后，根本看不出傀儡术的痕迹。
　　更何况，老教皇即使被林喻所操控，但当主教们反对时，他甚至使出了强大的光明祝福术用以镇压主教们的反对。这样强大的光明法术一出，谁也不敢怀疑老教皇是否被人操控，也不敢质疑他的决定。
　　短短两个月，教皇传位仪式就准备好了。当菲妮克斯穿上独属于教皇的教皇袍时，接过老教皇递上来的皇冠，看着老教皇眼里隐藏的不甘和痛苦，她笑容更加灿烂，让教皇亲自给她戴上皇冠，然后坐在教皇椅上，接受众主教和神官的跪拜。
　　而林喻也在神官队列里，低着头不看她。林喻本来就不该看她，林喻只是一名普通的神官，在大家都跪拜的时候抬头看菲妮克斯，这是不敬的行为。
　　可菲妮克斯仍旧觉得有些失落，她坐上了自己梦寐以求的位子，开心过后，是巨大的空虚。因为林喻助她登上教皇之位后，就要离开去找柏妮丝。
　　事实上林喻并没有立即去找柏妮丝，她一走没人控制老教皇，而且，她现在还是神官身份，突然消失怕被心怀不满的主教们发现，毕竟她是菲妮克斯的随行神官，抓住她的把柄就等于抓住菲妮克斯的把柄。
　　泽维尔虽然怀疑菲妮克斯对老教皇用了什么药或者法术控制，但苦于找不到证据，而且他自己也受林喻的魔药控制。林喻不在的日子里也是菲妮克斯给他供给解药，一旦没有及时服用解药他就痛苦万分。
　　黑暗和光明的战争从未停止，菲妮克斯成为教皇后，派出光明法师前往各地支援，女巫们的势力并不算大，但女巫们放出了黑暗生物，这就带来了极大的压力。一瞬间，仿佛又回到了几百年前黑暗生物和人类的战争，只不过第一次是黑暗生物自己跑出来了，这一次是女巫们把它们放出来。
　　最后一场黑暗与光明的战役，打了整整一个月，最后以和谈的方式，双方签订了停战协议。黑暗那边由女巫的领袖柏妮丝签订，光明这边由菲妮克斯作为代表签订。议和的要求是女巫们必须退居格林福斯，并且将放出的黑暗生物封印回深渊。光明这边愿意让出格林福斯的地盘给女巫们生存，并且约定井水不犯河水。
　　格林福斯的校长第一个不答应，但他没资格反对。一来是他自己带领老师学生放弃了格林福斯的阵地，二来魔法学校的代表是佩拉校长，她才有资格代表魔法学校发表意见。
　　目前来看，黑暗生物是杀之不尽的，且不说一只黑暗生物就需要几十名法师去对付，就说黑暗生物无穷无尽这一点，就不值得她们采用剿灭的方法和黑暗生物战斗。所以要解决黑暗生物，只能靠女巫们去封印深渊入口。
　　如此一来，就只能选择和女巫们和谈。当然，这并不意味着之前的战斗都是白费力气，只有方较量之后，才有资格和谈。不然一边倒，谁愿意和你和谈。
　　签署停战协议后，女巫们占据格林福斯地盘，开始发展黑暗法师势力。大陆人们对此很不理解，她们不懂为什么要和黑暗阵营的女巫们和谈，但她们没有决定的资格，等时间长了，也就习惯了。
　　菲妮克斯坐上教皇之位确实有林喻的帮忙，证明她之前在林喻身上下注没有错。但要坐稳这个位置，少不了她自己的手段。光明教会开始大量招收女神官，第一步是从各地教会的修女们寻找有光明天赋的女神官，然后再向大陆各界征求女神官。
　　大陆各界招收的女神官，得先入学圣安地亚的光明分院，接受系统的学习和侍奉光明神。另外，菲妮克斯也把光明神是女人的真想公之于众，这在大陆上引起巨大的轰动，这让大陆人们开始愤怒，甚至远超与女巫和谈的愤怒。
　　他们开始上街游行，抗议菲妮克斯自己是女人，当了教皇后就开始造谣、污蔑光明神是女人。
　　不过这些游行没多久就停歇了，他们并没有这么坚定，当老教皇站出来证明光明神的确是女人后，抗议的人该工作工作，该上学上学，这一场抗议就这么无声结束了。
　　“功成身退”的老教皇也终于因为年纪过大，身体开始走下坡路，他以为林喻和菲妮克斯就会放过他，结果菲妮克斯和泽维尔一起披露了他weixie圣童的事，老教皇临到头了，名誉不保，气得“昏倒”，随后一命呜呼。
　　教会的事解决了，林喻就去格林福斯找柏妮丝。至于女主爱莉莎，竟然跟随一起来到了格林福斯。理由是她还没来过格林福斯，想来玩一玩。
　　确实，以前格林福斯极其厌恶女人，不允许女人进入，连和圣安地亚交流学习，也只允许男学生和男老师进入，和安比列尔截然不同。
　　如今格林福斯归女巫们所有，林喻和柏妮丝的关系自然不必说，爱莉莎也被允许进入。只是，跟着爱莉莎来的泽维尔和圣骑士奥斯顿就被挡在了外面。
　　泽维尔很伤心，他和爱莉莎坦白了一切，但爱莉莎却疏远了他。他以为爱莉莎嫌弃他不干净，结果爱莉莎听了后更生气了。她是嫌弃他不干净吗？她是嫌弃他助纣为虐那么多年。
　　爱莉莎无法接受泽维尔，索性躲到格林福斯避开他。
　　此时的安迪斯已经放弃了爱莉莎，尽管他心里还爱着爱莉莎，但是他更爱自己的王位。他打算尽快与安娜完婚，但安娜却一头扎进了魔法协会。
　　安娜也终于有底气有资本拒绝与安迪斯的婚约，安娜父亲当然不同意了。现在的公爵可不是以前那个领主，对安娜宠爱无比，现在的公爵只想拿安娜巩固自己与皇室的关系。
　　可惜，安娜现在进入了魔法协会，魔法协会会长是个人精。他看出来安娜和现任教皇关系很好，自然不想得罪教会。和教会比起来，一个公爵算什么？
　　有魔法协会撑腰，安娜父亲也没法控制安娜。安娜和安迪斯的婚约由安娜单方面解除了，只是安迪斯依旧每天去纠缠安娜，他坚信痴女怕缠郎，认为自己的真心一定能打动安娜。
　　结果还没等打动安娜，安迪斯的父亲，菲涅国王按捺不住了。他又不止安迪斯一个儿子，眼看着安迪斯不受安娜待见，就足以说明他和安娜关系恶化，安娜现在是魔法协会重点培养的成员，以后说不定能坐到魔法协会会长的位置，他这时候要还是扶持安迪斯继承王位，那以后菲涅帝国和魔法协会关系不就得闹僵吗？已经和教会闹僵了，再得罪魔法协会，那他估计不用在大陆混了。
　　安迪斯在纠缠安娜已久后，被自己的弟弟偷家，错失王位，竹篮打水一场空，也不敢报复安娜，只得心灰意冷，重新去找爱莉莎。
　　到头来，三个男人又围着爱莉莎转。只是这一次，爱莉莎看都不看泽维尔和安迪斯，这两人多次想进入格林福斯，都被逮到丢出来。只有奥斯顿，老老实实等在城外，带着自己的骑士队，耐心守候。
　　爱莉莎最后会选择谁，已经不在林喻的烦恼范围内了。在深渊里的那几万年，她想了很多，一个人待在无边的黑暗中，疯癫过后是绝对的沉默。她想明白了，女主爱和谁谈和谁谈，这个世界的任务她不干了，信仰值也不要了，反正她再不会为了帮女主找到真爱而去伤害自己在意的人。
　　然而，当你渴求一个东西时，总是爱而不得。当你不去在意，却在不经意间得到了。
　　林喻和柏妮丝周游大陆时，爱莉莎也要求同行。主要是她现在很烦，想摆脱那些男人。柏妮丝一边嫌弃爱莉莎，一边也没拒绝爱莉莎同行，只说了一句，别打扰她和林喻。
　　这时候，爱莉莎才震惊地发现林喻和柏妮丝不同寻常的关系。她就说之前怎么老感觉哪里不对劲，原来是两人性取向不对劲。
　　爱莉莎震惊过后，突然觉得，好像也没什么问题。至少柏妮丝和林喻都很喜欢对方，而且她们都比那几个男人好多了。
　　后来三人周游大陆结束，回到格林福斯，却发现安迪斯和泽维尔早就离开了，只有奥斯顿还在原地等候。这段时间他没有进去主城，便一直在外面生活，骑士队干脆就地扎营，在周边的佣兵工会接一些单子，一会给别人抓魔鼠，一会儿给人驱赶魔蛛，好好一个骑士团，变成了居委会大叔。
　　安迪斯在爱莉莎走后就回了菲涅帝国，结果被上位的国王弟弟忌惮，以一个莫须有的罪名将他处死。
　　泽维尔回到了中央教廷，被人发现时已经咽气了，尸体在圣池边上，经调查，认定为自杀。
　　最后爱莉莎接受了奥斯顿，林喻这边系统显示任务完成，女主那一百信仰值拿到手，只不过男主那一半信仰值没拿到手，因为男主的气运并未被女主分走，而是被林喻等人分走了，林喻拿到了本属于男主的圣剑，安娜拿到了圣袍，爱莉莎拿到了圣杯，菲妮克斯拿到了法杖，女主和男主都没有完全抢到所有气运，所以男主那一半信仰值最后也就不能归林喻所有。
　　扣除花掉的60信仰值，林喻净赚40，也算不错了。毕竟穿越回前世的坦斯塔大陆时，她就已经做好了倒赔100信仰值的准备。
　　信仰值不再困扰林喻，但系统提出的另一个问题让林喻难以抉择。
　　【宿主要选择现在脱离世界吗？】
　　林喻看了眼回到格林福斯跟回到家一样自在的柏妮丝，选择了不脱离。
　　这是她几个世界以来，乃至是做任务以来，第一次选择任务完成后不脱离世界。
　　作者有话说：
　　这个世界终于完结了！下个世界写啥？我真不知道，没想好。感谢在2022-06-15 12:04:43~2022-06-16 12:11:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：速速更新！ 2瓶；地上狗绅士 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 148、148
　　任务者不能永远待在小世界里, 尽管林喻不会死，柏妮丝的寿命也很长，毕竟她和黑龙记忆融合后就变回龙族了, 但女主的寿命是有限的。
　　为了防止任务者留恋小世界，信仰者系统规定了两个时间点供任务者脱离世界。一个是任务完成以前随时可以选择脱离, 只不过未完成肯定拿不到钱, 而且如果留下烂摊子, 让后来的任务者不好继续完成任务, 反而会扣信仰值。
　　另一个时间点就是甲方死亡的时间点, 一旦任务甲方死亡，这个世界对任务者来说, 就是不可能完成, 那么任务者就会被强制踢出该世界。
　　像女主这种寿终正寝的死亡, 任务者林喻不能够人为地去改变, 不然就被系统判定为恶意逗留小世界，强制踢出。
　　所以到最后, 林喻完成任务后待了不到一百年。在见了女主最后一面后，林喻告诉柏妮丝，她要走了。
　　柏妮丝不明所以地抬头看她：“走？走去哪儿？”
　　林喻并不多做解释：“再见，希望你爱自己多一点, 不要再浪费时间跟来了。”
　　下一秒, 林喻脱离该世界, 柏妮丝眼中的疑惑没维持两秒, 突然, 她也跟着脱离了该世界。
　　当出现在熟悉的空间里, 秦毓见到了空间里的另外两个灵魂。
　　宋璟钰眼神复杂地看着她：“你如愿以偿了。”
　　秦毓想起上个世界林喻陪她度过的岁月, 嘴角不自觉上扬, 看向宋璟钰：“你不也得到了自己想要的权力？你当过女皇、影后、教皇，还有什么不满？事业和爱情，你不能全都要吧？”
　　宋璟钰低头看着自己白嫩的双手，低声呢喃：“是啊，我还有什么不满？”
　　她坐上了所有人都羡慕都渴望的位置，她当过万人之上的女皇，从小花到家喻户晓的影后，大仇得报成为至高无上的教皇，她想要的她都得到了，除了一个人。
　　童婉站在一旁，一向性格温和的她，突然开口：“为什么不能全都要，我看上个世界的男主线，亚维斯不就是事业爱情双丰收吗？如果不是林喻选择了女主线，我们三个就会成为男主爱情和事业的牺牲品。”
　　秦毓皱眉，好像是这个理：“那就祝你们找到属于自己的爱情和事业，但这个爱情，一定不是林喻。”
　　“你确定林喻对你是爱情吗？上一个世界，她有说过她爱你吗？”宋璟钰不急不缓地问。
　　秦毓咬牙，的确，林喻从未开口说过“爱”这个字，而且上个世界的自己真是太单纯了，情情爱爱都没搞明白是啥，只知道林喻对她好，她就满足了，结果到头来，两人也就牵牵抱抱，她甚至连配偶这个词都忘了和林喻说。再加上林喻最后那句话，实在是令人不安。
　　童婉苦笑摇头，不管宋璟钰如何嘴硬，其实林喻的态度已经说明了一切，但她不甘心。她每一次，总是差一点，明明看上去有希望，却总是差那么一点，如果说宋璟钰是爱而不得，那她甚至还没能摸到竞争的赛道，她不甘心。不说像秦毓一样和林喻有着千丝万缕的联系，就说如果她能和宋璟钰一样，有那么多可以牵扯的关系，她或许有那么一丝机会，至少不会和宋璟钰一样每次都被误会。
　　“我要赌一把，我要将自己的信仰值，全部压在这一个世界上。”
　　林喻看了看自己七百五信仰值，开始挑选下一个世界。
　　“系统，你能联系上那三人的系统吗？能帮我传句话吗？”
　　【什么话？】
　　“不要再跟来我的任务世界，上个世界相伴那么多年，我想已经够了。”林喻面无表情地说道，同时还在划拉屏幕挑选下个世界。
　　【收到。】系统回应后，又发出了疑问，【我以为宿主接受了秦毓。】
　　“我只是不希望她继续跟来我的任务世界，因为一定会影响我做任务。我干的就是售卖深情的活，上一次是女主不喜欢我，轮不到我贴上去，那下一次呢？她跟来我的世界，看着我和别人谈恋爱吗？有病吧。”林喻叹了口气，“所以，告诉她，不要再跟来了，不要再执着于我，我是任务者，会有无数个任务去做，我不会停止售卖深情。”
　　【收到，我会将宿主你的话传给对方系统，至于对方是否会答应，我不确定。】
　　“嗯，传过去就行，听了这些话，也该死心了。”林喻翻动屏幕，寻找着信仰值最高的订单。
　　林喻挑中了一个最高有着500信仰值的任务，这还是林喻目前为止接手过信仰值最高的任务。但仔细一看，其实这500信仰值分别来自三名甲方，在该世界，有三个人的信仰值订单，都是希望有人爱自己。
　　500信仰值，三个甲方，其中两个提供了200，剩下一个人只提供了100，要林喻选，她肯定选200那两个。
　　当然，林喻也可以不选，全都接。尽管上个世界的两个甲方男主和女主是竞争对立关系，她们争夺着世界的气运。但这个世界三个甲方并不是，很多任务者贪图信仰值，可能选择同时攻略三个甲方甚至更多。
　　三个甲方，其中两个提供200信仰值，一个提供100，这是一个很蹊跷的数字。林喻想了想，没有立刻决定选择哪个甲方，而是先进入世界再说。
　　该世界由一篇言情种田文衍生而来，男主许元生是当地有名的才子，十七岁考上秀才，二十三岁中举，衣锦还乡。女主和男主自幼订下娃娃亲，只不过两人的感情还挺坎坷。
　　男主家境不好，他爹和女主爹关系好，孩子刚出生就订下了娃娃亲。结果男主爹在一次跟随老东家运货时，落入湍急的河中遇难，尸骨不明。后来女主家嫌弃男主家比她们更穷，婚事一拖再拖。
　　女主知道男主志存高远，偷家里的银子供男主读书。男主也很争气，最后中举，只不过衣锦还乡风光迎娶女主的过程中还有些波折。无非就是被当地豪绅看上，要他做女婿，他一面担心得罪豪绅官运坎坷，一面又不愿辜负女主。
　　小说结局是个大圆满结局，豪绅被男主搞垮，男主最后风光迎娶女主。至少，对男女主来说是个圆满结局。
　　当然，若对所有人都圆满，也就没林喻啥事了。
　　林喻进入该世界时，因为不方便随便捏造一个角色，容易被当成黑户流民。所以林喻选择了一个直系亲人死绝的身份，不用她去处理和直系亲属的关系，这个身份原主在林喻刚进世界时就饿死了。
　　原主是石河村林家的人，石河村是方圆几个村里人口最多的村，因为有着一个大姓宗族在这里，就是原主所从属的林家。原主的爹娘都姓林，但是双双去世，爷奶也早就死了，后来其他亲戚不管原主，原主就这么生生饿死在自己家。
　　林喻变成原主的模样，稍稍让自己看上去憔悴削瘦，开始在草席上理一理整个世界的剧情。
　　在这个世界里，和男主有关的三个女人正好就是三个甲方。
　　先说前两个出资200信仰值的甲方，第一个是男主的继母，男主亲娘生下他弟弟后就难产而死，32岁的爹不甘寂寞，娶了17岁隔壁村少女云娘。
　　云娘嫁过来时和男主一般大，但却是男主的继母，要照顾男主和他的五岁小弟，喜当二孩娘。只不过，云娘嫁过来的第二年，男主爹就死了，云娘就变成了寡妇。
　　男主一家觉得是云娘克死了男主爹，男主爷奶对云娘是百般蹉跎千般苛责。云娘一生都没能再嫁，照顾了男主和他弟弟一辈子，也难怪会许愿希望有人爱她。
　　第二个出资200的甲方就是女主林佩漪，也是原主的表姐，按理来说，其实她有人爱，男主爱她。不过因为小说剧情在男女主成婚后过上幸福日子后就结束了，谁也不能保证小世界里的男女主成婚后就一直幸福，还有可能出轨、纳妾等等，都会导致女主林佩漪觉得男主不爱她，她需要有人爱她。
　　第三个就是出资最少的100信仰值甲方，豪绅之女裴苏扬。她自不必说，因为其父看上了举人男主，想将她许给男主，结果男主不愿，裴苏扬最后家破人亡，自己被卖入青楼，她需要有人爱，不奇怪。
　　目前来看，林喻唯一能接触到的就是原主的表姐也就是女主林佩漪。因为林佩漪的爹是原主的舅舅，两家就是亲戚关系，而且就住在隔壁。
　　林家亲戚都不愿意管林喻，任由她在隔壁挨饿。虽然原主爷奶死了，父母双亡，但原主的外公外婆还活着，就住在隔壁，也就是林佩漪的爷爷奶奶。
　　虽然怕林喻赖上她们家，但林喻的外婆还是不忍心见外孙女饿死，差使林佩漪送来一碗窝窝头。只可惜这一碗窝窝头来得晚了些，原主已经饿死了。
　　这也是林喻第一次见到女主林佩漪，五官极为出挑，在一众面朝黄土背朝天的老百姓之中，虽衣着朴素，但她就和天女下凡不染一丝泥尘般美丽，十七岁的年纪，却已经出落得亭亭玉立，真不愧是女主。
　　再看林喻这具身体，她担心露馅，完全照原主身体模仿的，当然只是看上去一模一样，实则林喻身体倍儿棒。林喻看上去就跟地里晒干了的蚯蚓一样，瘦不拉几的，又黄又黑。
　　两人虽同样是十几岁少女，一个一看就是十里八村最漂亮的村花，一个是营养不良到头发都开始脱落的小猴干儿。
　　林佩漪虽说是女主，但走的也是苦情女主路线，亲娘是个疯子，亲爹天天酗酒，动不动对她就是拳打脚踢。爷奶都重男轻女，恨她是个女孩儿。所以日后偷家里的钱去供男主读书，她是半点愧疚都没有。
　　小林家只有林喻一个孩子，而大林家则有两个小辈，一个是林佩漪，一个是林佩轩。这俩孩子林佩漪是林老二的，林佩轩是林老三的，林喻娘则是林家大女儿生的，只不过她娘成了婚就等于被踢出了林家，归属另一个姓林的男人。
　　大林家的两个小家都没分，天天住一起就是一堆鸡飞狗跳的糟心事。林佩漪恨透了林家二老对她非打即骂的使唤，来给林喻送窝窝头，对林喻的态度也很冷淡。
　　不过也正常，原主一家自从原主娘嫁出去就没在大林家住，两人虽隔着一堵墙，但原主和林佩漪除了逢年过节两家一起吃饭的时候见过，就没怎么说过话。对待不熟的人，林佩漪也没必要上赶着摆笑脸。
　　林佩漪一放下碗，话都没说一句，转身就走。林喻想着自己还有任务呢，踉跄着跑到门口，差点被门槛绊倒，叫住林佩漪：“那个，表姐，谢谢你送饭来。”
　　林佩漪一脸惊疑不定，秀眉轻瞥看着林喻，似乎在想自己这个表妹什么时候变这么客气了。
　　林佩漪还没说什么，从大林家跑出来个披头散发的女人，一把抓过林佩漪，一巴掌拍在她手臂上，声音巨响，林喻感觉可能一巴掌下去，手臂都乌青了。
　　“坏坏女儿！不听话！”女人一边打一边骂。
　　林佩漪挨了一下打，赶紧躲开，摸着被打的地方，眼眶一下就红了，不服气地争辩：“我没和她说话！你烦不烦啊，离我远点，疯子！”
　　说着，林佩漪就跑回了大林家，而刚才打她那个疯女人，脏兮兮的头发下面是一双晶亮的双眸，目光直勾勾地盯着林喻，眼神凶狠。
　　再凶狠的眼神林喻都见过了，哪会怕她，只不过林喻也不想一来就生事，转身回了自己家。
　　送来的窝窝头不吃白不吃，虽然林喻不吃也不会饿死，但留着也是浪费，一股脑全吃了。晚上的时候，林佩漪没再过来，反倒是小表弟林佩轩来叫林喻过去大林家吃饭。
　　林喻不由得咂舌，此时的大林家应该很怕原主赖上她们，原剧情里可以没有原主多少戏份，毕竟饿死了能有啥戏份。所以现在大林家叫林喻去吃晚饭，林喻也有点拿捏不准对方的意思，只能走一步看一步，随机应变，而且还能和女主多见面多相处，何乐而不为呢？
　　没想到，林家二老发善心把孤寡的林喻叫来吃饭是有目的的。晚上饭桌上不止林家人，还有男主一家人。
　　如今的男主还只是童生，院试的结果还没出来，大家都不知道他未来会中秀才。此时的林家人只想赖掉男女主的婚约，而男主一家人极尽所能想要兑现婚约。
　　林家二老想了个办法，娃娃亲确实订了，但由于男主比女主大两岁，所以男主生下来时说的是和林家女儿订，林家女儿又不止林佩漪，还有个外孙女林喻啊。所以当许家人带男主上门来商量婚约，林家人把林喻叫来，就是想“以次充好”。
　　林许两家人唇枪舌战，非说要林佩漪才行，林喻这个瘦不拉几的次品算怎么回事。林喻埋头吃饭，能吃多少吃多少，她并不担心自己的婚事，许元生心里只有林佩漪，怎么可能接受她。
　　席间林佩漪听长辈们说要把林喻许给她的青梅竹马未婚夫，吓得脸色发白，目光不善地盯着林喻。
　　林喻没工夫管林佩漪，她的目光落在了许家的俏寡妇云娘身上。综合来看，云娘是三个甲方里出资最高的，并且相比起心有所属的林佩漪，云娘对谁都没表露过情爱的喜欢，反倒更适合做甲方。
　　云娘和她的继子许元生同岁，也就比林喻大一岁。古代人平均寿命更短，也更早熟，云娘不过才十七岁，身形婀娜多姿，脸蛋更是清丽绝美，单论姿色，能和女主平分秋色。但女主身上少了丝成熟女人才有的韵味，云娘神情身姿的韵味恰到好处，不至于过分清秀像个孩子，也不会过分成熟没有生气。
　　作为继母，云娘本该替许元生商讨婚事，结果她说话温吞，半天蹦不出几个字儿来，被许元生的奶奶一通骂，许家奶奶就自己上阵，和林家二老争论起来。
　　云娘被骂窝囊废，受伤地闭上嘴，坐在椅子上，双手交叠放腿上，不知道在想什么。突然，她像是察觉到了林喻的视线，抬头看向林喻，一双翦水秋瞳宛如清泉流入林喻眼里。
　　林家外孙女？怎么感觉和以前见到的那个内敛怕生的孩子不一样？林喻竟敢这般大胆地看着生人，真是奇怪。
　　作者有话说：
　　哈哈，是种田世界，尽量架空，因为我历史不好呜呜呜
　　小林这个渣女，想谈一个世界就拜拜，太坏了！
　　改了一点点设定
　　感谢在2022-06-16 12:11:17~2022-06-17 11:54:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：速速更新！ 5瓶；厌. 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 149、149
　　许家人闹不过大林家, 毕竟大林家归属本地最大的林姓宗族，只有她们林家人在本地才有宗族祠堂，还有族塾, 许家人若是能林家结亲，以后的孩子若肯改姓林, 也能入族塾学习。
　　不像许元生现在, 读书得去县城的义塾, 往返就得一天时间, 搭牛车还要五文钱。不过好在, 今年就要开榜，许元生有七成把握自己能考上秀才, 这才敢让家里人带他来和林家敲定婚事。
　　男主许元生虽是出于对林佩漪的欢喜才想娶她, 但他家里人却是想攀林家高枝。大林家虽说也只是农户, 但人家身后是大宗族林氏, 在这十里八村儿的，哪个村没有林家人？林氏一族的势力已经大到大小事都可以管, 只要涉及她们林氏一族，官府来了，也难断她们林家事。
　　两家人吵归吵，却还是留有余地的, 大林家也是鸡贼, 最后好言好语把人送出去, 说这婚事不急, 等许元生的好消息出来了再说。许元生心生欢喜, 那这不就是同意他和林佩漪的婚事了？
　　实则大林家只是想打发她们出去, 中秀才哪儿那么容易。她们家林佩轩和许元生一般大的年纪, 却比许元生更早启蒙, 那不也没考上嘛。许元生读得又是县里的义塾，什么叫义塾，人家有钱人施舍穷人开办的免费学堂。哪像她们家林佩轩，读得可是宗族里办了一百来年的族塾，请的老先生都是一等一的大家。
　　许元生家境比林佩轩差，启蒙比林佩轩晚，学堂也比林佩轩差，怎么可能考上秀才。
　　等许家人走了，大林家就关起门来数落许元生。空有一张俊俏脸蛋，也就是个肩不能扛手不能提的绣花枕头，哪能和她们家林佩轩比。
　　林佩漪安安静静坐着吃饭，什么话也没说。她对面坐着来蹭饭的林喻，也是安静得很。
　　却偏偏有些人见不得她们安静，林三婶阴阳怪气地说：“那可不见得，有些人啊，还没嫁出去，就已经开始胳膊肘往外拐了，还真以为她那个穷酸小子能考上秀才，盼着当秀才夫人呢。”
　　林家爷爷瞪了林三婶一眼，转头又警告林佩漪：“我可告诉你，那许家小子没有半点出息，你就别想了。当初你老子和他老子脑子一糊涂给你们俩订了亲，反正他老子死了，到时候死活不认他也不敢拿我们怎么样。”
　　林三婶眉毛一挑，嘴巴一歪，露出副神神秘秘的样子：“你也别觉得我们狠心，我们都是为了你好，门不当不户对，你以后嫁过去肯定是要吃苦头的。三婶我啊，给你物色了另一户人家，那可是大户人家，人家聘礼愿意出二十两银子呢，嫁进去等几年熬死了正房，人家就把你扶上正房……”
　　林喻嚼着口感粗糙没点味儿的馒头，心想这不就是想把林佩漪卖给大户人家当小妾嘛，说得那么好，不就是卖孙女。
　　林佩漪咬唇，拒绝道：“我不要给人当小妾！”
　　林三婶眉毛一竖，火气蹭蹭蹭就上来了：“你说不要就不要？啊，这婚姻大事那不都是爹娘做主吗？你那疯子娘一天到晚除了鬼哭狼嚎还能为你做主吗？你那死人爹，天天拿家里的银子出去喝酒，一分都不往回拿，这个家不就靠我家老三和你爷奶支撑吗？你爹娘都不管你，我管你你还不乐意了！”
　　林三婶开始哭诉自己丈夫一个人做工养活一大家子人，她帮侄女想出路，侄女还反过来不领情。这大林家除了家里的地，就靠林老三去镇上干点体力活支撑，此时林三婶一哭诉，林奶奶一筷子抽在林佩漪身上，农村老太太干农活力气也大，一把揪住林佩漪手臂上的肉猛拧，疼得林佩漪好看的五官皱成了一团。
　　最后林佩漪被林家人打骂了一顿，还罚她去柴房面壁思过，饭也没给林佩漪留。这年头收成越来越差，大林家看上去一大家子人，其实每天吃得也是清汤寡水，大米饭少得很，基本都是窝窝头和馒头当主食，粮食可珍贵了，林家人是一口吃的都没给林佩漪留。林佩漪也习惯似的，自顾自地走进柴房。
　　至于林喻，大林家还打算拿她搪塞许家人，给了她两顿饭吃就是希望她别在关键时刻饿死。晚饭过后就没管过她，赶她回隔壁。
　　林喻在自己家的院墙下，农村的土墙普遍不高，她几下翻上墙头，就能看见院坝对面的小柴房。林佩漪就在里面面壁思过，饭也没怎么吃，肯定饿得要死。
　　林喻偷摸翻下去，柴房的门没锁，想来是林家人根本就不担心林佩漪会偷溜出来，她有那胆子，一旦被抓到，那可就是一顿毒打。
　　木门“吱呀”一声推开，林佩漪等着她婶儿或者奶进来骂她，结果半天没听到那些尖酸刻薄的声音，一回头，林喻跟个小贼似的，抱着个小布包，垫着脚佝偻着腰摸进来。
　　一见林佩漪看向自己，林喻咧嘴一笑，黄不拉几的小脸还有口突出的白牙，这笑容着实有几分傻气。
　　林佩漪微微皱眉，冷声问：“你来做什么？”
　　林喻展开自己抱着的小布包，邀功似的递上去：“我给你带了点馒头，她们吵架呢，我偷摸从饭桌上摸了好多个。就是有点冷了，不过我放怀里捂了会儿，不知道捂热没。”
　　林佩漪看着林喻跟献宝似的把馒头给自己，愣了一下，看着林喻的眼睛，最后沉默地接过来，一把往嘴里塞。
　　看着林佩漪狼吞虎咽的样子，估计小姑娘是饿惨了。虽然这个年代十五岁出嫁的女子不少，林喻身份的原主也是十五岁，但在林喻看来，这不就是个半大的小姑娘嘛，饿成这样怪可怜的。
　　突然，林喻猛地转头看向柴房一角，柴房顾名思义就是堆柴火的小房间，而在林喻看过去的方向，竟然出现了一张破烂的草席，因为晚上没点灯，借着月光，林喻只能看见草席里面似乎一个黑色的人影。
　　林佩漪把一个馒头下肚后，林喻带了三个来，她拿着另外两个走向黑影。黑影爬出来一点，在月光下露出脸，林喻才认出，这不就是林佩漪的疯娘嘛。
　　疯娘目光凶恶地盯着林喻，一边接过林佩漪递来的馒头往嘴里塞，一边念叨着：“坏人！坏人！”
　　林喻气笑了，她给两母女送馒头来，她成坏人了？不过她也不计较，林佩漪的娘精神不正常很久了，好坏不分也能理解。
　　林佩漪看向林喻，小声说了句：“谢谢。”
　　林喻摆手：“不用，姐你不也给我送饭了嘛，嘻嘻，以后你给我送饭，我也给你送饭。你对我好，我也对你好。”
　　林佩漪眼神复杂，看着林喻不知道在想什么，半天才开口：“那你能不能不要嫁给许元生？”
　　林喻一摆手：“那肯定的呀，我又不喜欢那个酸书生，我不想嫁人，我就想好好活着。”
　　看来女主确实喜欢许元生，轮不到林喻去攻略她，林佩漪的200信仰值，看样子只能通过约束许元生才能拿到。让许元生只爱林佩漪，林佩漪的任务就算完成。
　　虽然不知道男女主在一起后发生了什么，不过用脚想也知道，有钱有势的男人怎么可能拒绝纳妾。尤其是男主许元生虽然喜欢林佩漪，但一来林佩漪的娘家给不了她倚仗，不能为她撑腰，二来许元生又是官老爷，时间久了，自然而然就腻了林佩漪，寻找新鲜刺激的去了。
　　石河村很多男人一生只有一个妻子，究其原因，不过是没钱娶第二个罢了，若想完成林佩漪的任务，林喻不能让许元生有机会娶二房。许元生不能太穷，不然林家不放人；也不能太富，不然他就有钱权娶二房。
　　这个度还真难把握，林喻觉得，男主能中个秀才就差不多行了。秀才还不够资格选官，但能免除赋税徭役，见官不用下跪，没钱了还能去学堂教书，许元生当个教书先生，也够他和林佩漪生活了。
　　确定好目标，林喻就要付诸行动了。她现在一毛不拔，吃喝还得蹭大林家的，现在别说阻止许元生中秀才后又去考举人，她连阻止林家人把她嫁给许元生的资格都没有。
　　其实小林家和大林家已经分了家，林喻若是能自给自足，吃饱饭穿暖衣，她才有资格和大林家叫板。
　　林喻打算先和林佩漪打好关系，成为对方的好姐妹。同时，她也要想个办法养活自己，不靠林家。
　　养活自己的办法有很多，但对这时代的女人来说并不多。
　　这个时代说来也巧，国号竟然也是燕，历史上好像有一名女皇，女皇就叫宋璟钰。林喻严重怀疑此女皇就是她第一个世界的甲方宋璟钰，不过现在已经是女皇统治之后的一百多年，就算是也碰不上，女皇早就死了。
　　也正因为宋璟钰在位统治大燕，颁布了许多有利于女性地位提高的法令，在当时影响非常大，反对声音也很多，反对声音后来被宋璟钰铁血手段给镇压了，毕竟她是掌握兵权的皇帝，不是什么傀儡皇帝。只不过，因为她死去多年，一些对女性友好的法令逐渐被架空，很多人又再次回到了从前最普遍的男尊女卑传统中。
　　这些法令还在，只是用武之地很少。比如，女子可以通过科举入仕，只是能够读书的女子少之又少。再比如，女子可以分家后独立成户，成为女户后也可以买卖拥有自己的土地。前者入仕的女子越来越少，在法令刚颁布的时候，由宋璟钰选人推人入仕，女官可不少，后来宋璟钰一死，后世的皇帝和官员们就开始重新打压女子，不说入仕，连之前吹捧女皇把自己女儿送去读书的官员，都立刻把女儿又嫁出去了。
　　林喻只能选择后者，小林家死得只剩林喻一个人，她完全可以独立成户，嫁娶都不归大林家管，只要她能找到活下去的生计。读书这条路是不太行的，且不说林喻读书要花多少钱，笔墨纸砚样样都花钱，不是一般人能读得起的，男主许元生一家那么穷，就是因为供他读书。既然文不行，那就只能靠体力了。
　　小林家最初有二十亩地，都是肥田，后来爷奶生病卖了一些，爹娘生病又卖了一些。到最后爷奶爹娘全病死了，卖得只剩下五亩地，一个林喻倒也能耕种过来，就是不清楚怎么种地。
　　大林家叫林喻过来吃饭，想把她嫁给许元生，一来是拿她搪塞许家，二来也是觊觎她手里五亩肥田，虽然不多，但架不住地肥啊。
　　林喻既不想嫁人，也不想把地交出去，那她就得自己开始种地。没想到，经历了这么多世界，一会儿是朝堂斗争、战场拼杀，一会儿是商场勾心斗角尔虞我诈，甚至还能开天辟地成为法师祖师，现在却要一切从零开始种地。
　　林喻的身体是系统捏造的，不容易死，死了也能再造，但会累，会有饥饿感。翻墙回了自己家，翻出原主床底下藏着的地契房契，放进虚无空间里，免得被人给偷了。
　　睡一觉起来，天一亮就跑去看自家的田。原主爹娘死了有一段时间了，地里啥都没来得及种，对比隔壁田里满满的水稻，林喻这五亩地就跟中年男人的头顶一样秃。
　　好巧不巧，隔壁快要成熟的稻田就是许家人的。而此时在地里给稻田放水的，不是什么男主许元生，而是许家一家老小。许家有两个儿子，大儿子就是许元生的爹，落入河中死了，二儿子游手好闲，和大林家林佩漪的爹天天在镇上吃喝嫖赌。
　　许家剩下的劳动力就是许家爷奶和云娘，云娘一边得下地干农活，一边还要带五岁的孩子，虽然不是亲生的，但她嫁进来许家就是许家人了，哪由得她选择。
　　许家五岁的小孙子名叫许元洪，非常调皮，爷奶和后母在地里劳作，他闲的没事扯几下稻子，被爷奶责骂了几句，做个鬼脸，跑去捡石子砸爷奶。
　　林喻地里啥也没有，只能坐在田埂上闲着，她打算下午进山里看看有没有什么野物或药材可以找来卖，总不能啥指望都没有。要种地，她也得有本钱买秧苗啊。
　　这时捣蛋的许元洪看见了闲着的林喻，心生一计，跑来招惹林喻。
　　作者有话说：
　　林喻：我要下地了感谢在2022-06-17 11:54:35~2022-06-18 11:44:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Beta 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：pa77776 20瓶；宋柒、看你骨骼惊奇是个奇才 10瓶；墨染 5瓶；归去辞、地上狗绅士 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 150、150
　　都是一个村儿的, 谁不认识谁啊，林喻一家死得惨，在整个村儿都出名了, 因为一家子全是病死的，好多人都说她肯定也有病, 离她远点是最好的, 不然为什么许家那么抗拒大林家拿林喻来搪塞自己。说白了, 就是担心林喻过病气给她们。
　　况且, 就算林喻没病, 一家五口，死得只剩她, 她为什么不死？命这么硬, 说不准就是她把自己一家都给克死了。
　　许家就算是和大林家解除婚约, 也不愿意要林喻。
　　林喻当然知道许家在想什么, 她昨天又不是真的只是去大林家吃白饭的，两家人分别在嫌弃她, 想处理她，她哪能不知。
　　林喻老早就察觉到许家小孙子许元洪从背后偷偷接近她，只是她装作没看到，依旧坐在田埂上, 看着隔壁田里的云娘劳作。
　　卷起的裤管露出白皙纤细的小腿, 被泥水沾染却衬得皮肤更加细腻白皙, 简单的低马尾让一头乌黑靓丽的长发服服帖帖地披在颈后, 双手沾满泥污却依稀可见修长有形的十指。美人流汗那也是美的, 脸颊上零星几滴水珠不知道是汗还是水, 清秀绝伦的侧脸在烈日下白得过分, 和这黄土地对比强烈。侧脸才更容易见到的卷翘睫毛随着对方的动作扑闪, 林喻双手撑着下巴，心想这云娘是真好看，可惜在原剧情线里为男主一家当牛做马一辈子，也没能做自己的主。
　　这地方没几个瞎子，大家都知道云娘好看，不然许老大也不会花了十五两银子从隔壁村把云娘娶进来。只可惜，他还没好好和美娇娘过几年安稳日子，就出事撒手人寰，留下美娇娘和自己两个儿子。
　　云娘在地里劳作，地里劳作有不少男人，各家的男人干活干着干着眼珠子就往云娘身上飘，他们家女人，彪悍点的呢拧过自家男人，一顿臭骂，顺便还要指桑骂槐地阴阳云娘几句。
　　“打扮成那副伤风败俗的模样，不知道想勾引谁啊，自家男人死了，就天天惦记着别家男人，下贱胚子！”
　　云娘又不聋，这样的话她听多了，她只是在做自己的事，却总是遭受不白之冤。什么狐狸精、贱货甚至更难听的她都听过了，这些算得了什么。
　　一个慢悠悠的声音有模有样地模仿刚才女人的语气：“长成那副鬼哭狼嚎的模样，不知道想吓死谁啊？自家男人没死，就天天羡慕别人家死了男人，下贱胚子！”
　　“嘿！你这克死爹娘的小兔崽子，你骂谁呢！”女人怒目圆瞪，叉腰指着林喻怒吼。
　　林喻手里挥舞着一根杂草，摇头晃脑地说：“谁回我就说谁咯，我又没指名道姓，你干嘛着急对号入座，难道被我说中了，你也希望你男人早点死，你好改嫁？”
　　“你胡说什么呢！”女人又气又急，转头看自家男人，果然自家男人一脸发火的样子，质问她：“你敢盼我死？还想改嫁？看我不打死你这浪蹄子！老子就算是死了，也要拉你跟我下地府做一对鬼夫妻！”
　　两夫妻吵了起来，林喻笑得直拍大腿，不远处的云娘看着林喻，无奈摇头。突然，她像是看到了什么，赶紧朝林喻着急喊：“小心，身……身后有……人！”
　　云娘的声音和她人一样轻柔，但此时着急的语气却让她说话断断续续。
　　林喻愣了一下，难怪没怎么听云娘说话，昨天大林家和许家吵架，云娘也只是站一旁，原来是有些口吃。
　　“啊！”林喻一回头，一颗拇指大的石头射中她的眼睛，疼得她尖叫一声，捂住眼睛。
　　许元洪在她身后拿着弹弓，欢呼一声：“怎么样，我射得准吧！”
　　旁边的小孩们跟着吹捧：“哇，好厉害，一射就中！”
　　云娘脸色骤变，淌着泥水跑过来，林喻闭着眼都能听见她跑过来时“哗哗”的水声。
　　紧接着，一双温暖柔软的手覆在了林喻捂住眼睛的手上，云娘着急的声音响起：“没……没事吧？”
　　许家老娘也着急，她过去一把抓过许元洪，给他屁股上来了一巴掌，“让你调皮！都说了多少次了，不准拿弹弓打人，你就是不听，看我回去不打烂你的屁股！”
　　许元洪不以为意，他奶奶才不会打他屁股呢，也就是骂的凶，其实都舍不得动他一根手指头。
　　许家老娘倒也不是真的担心林喻受伤，她是担心这时候打伤林喻，大林家就正好找到借口推脱婚事。你把人家外孙女给打了，结了仇，人家不把孙女嫁给你，不是很合情合理吗？许家老娘就怕大林家抓着这个机会发难，赶紧跑过来确认林喻有事没事。
　　至于云娘为什么跑过来，那就只有她自己知道了。她虽听多了无端的责骂，但并没有什么人会为了她反驳回去，因为她们也都觉得对方骂得没错。也只有一个林喻，一个素不相识的林家姑娘，会开口为她骂回去，虽然骂得也不怎么好听。
　　林喻还没回云娘的话呢，许家老娘就着急忙慌地说：“没多大点事吧，就轻轻打了一下，小娃不懂事，没事嗷。”
　　林喻心里冷笑，我偏要你有事，调整身体的数据，让眼睛变得充血，眼皮红肿，一副严重的样子，然后开始啜泣：“呜呜呜，我的眼睛好疼，完了，我是不是要瞎了？我不管，我是被你们许家人打瞎的，你们得负责照顾我一辈子，反正你们不也和林家有婚约嘛，那就让许元生哥哥娶我好了！”
　　还别说，林喻一哭起来，还真有点可怜，外加她长得就是副凄凄惨惨的土黄丫头模样，旁人往这边一看，都觉得她被许家一大家子给欺负了。
　　许家老娘一听，这还得了，赶紧挡住，压低声音说：“哎哟，我的姑奶奶耶，你可别哭了，你再哭全村人都知道了！”
　　林喻抽泣着，说话哽咽：“可是我被你们家孩子打瞎了，我后半辈子怎么办！”
　　许家老娘可担心林喻赖上她们了，赶紧说：“小石子打一下哪那么容易瞎，你回去歇两天就好了不是。”
　　林喻继续哭：“那我回去告诉外婆，说你们家打了我，让我外婆带我去看大夫，抓药，然后找你们说事！”
　　许家爷爷急了，喘着粗气，敲定解决办法：“别哭了，行吧，是我们家孩子打的，我带你去镇上看大夫啊，不用告诉你家大人了。”
　　许家老娘气得咬牙：“镇上看大夫那得花多少钱啊，老头子你真是没点数啊，不行！”
　　许家老娘扯过许家爷爷，让他往后稍稍，没好气地说：“我回家给你拿二十文，你自己去镇上看，不准告诉你家大人，听见没！”
　　林喻眼睛一闭，又要开始哭，许家老娘继续说：“五十文！再多没有了！”
　　林喻立刻停止抽泣，伸出手：“现在就给我。”
　　许家老娘差点气背过去，林喻这一收一放成熟的演技，一看就是故意的。但她能怎么办，虽然生气，但也庆幸是装出来的，要真有事，她们许家还真得摊上这么个丧门星。
　　许家老娘本来今天打算拿去租农具的五十文，现在一股脑丢给了林喻，为了泄愤似的，钱是给出去了，五十个铜板全扔地上了。
　　林喻轻哼一声，丝毫不在意，弯下腰去一个一个捡起来。真是瞌睡来了就有人送枕头，她是早就察觉了许元洪鬼鬼祟祟的动作，但没想到这小子弹弓玩得不错，眼睛这么小他都能打中。
　　林喻为了讹笔钱，故意没躲开，让许元洪那小子打了一下。钱到手，她准备下午就进山瞧瞧，然后再拿这五十文去镇上买种子。
　　五十文散落在地上，要一一捡起来也挺麻烦的。除了林喻弯腰捡，云娘也在帮忙捡。
　　全部捡完，林喻好奇地问：“云娘你帮我捡钱，不怕被许老太婆骂呀？”
　　云娘摇摇头：“元洪有有错在在先，我替替他向你赔赔不是。”
　　这一番话说得是真累，林喻听着却不累。虽说她是装出来的严重，但确实挨了顿打，眼睛也是真疼，许家人只管息事宁人，给了钱了事，也没谁像云娘这样郑重给她道歉。看来，这云娘也是个明事理的人，这样的人攻略起来也不至于恶心自己，林喻心里是这么想的。
　　“没事没事，我也不是那么小气的人。”林喻摆摆手，笑着说。
　　云娘也回以淡淡的微笑，颔首点头，将钱交到林喻手上，转身回自家田里干活了。
　　铜板上还沾着泥水，林喻却不觉得脏。抬头去看云娘，云娘刚回自家地里，又被许家老娘一顿数落，说要不是这几天得尽早收稻子，也不会让她出来抛头露面，惹人闲话。克死她们家大儿子不说，还整天打扮得花枝招展，不知道是要勾引谁。
　　许家人脸皮是真厚，也不想想自家是怎么苛待云娘的，还打扮呢？云娘能吃饱饭就不错了，身上的衣裳都是她自己从娘家带来的旧衣裳，穿了好多年，洗的掉色泛白不说，还都是补丁。偏偏人家天生丽质，穿得糟糕看上去也是清秀可人，竟然还被说是打扮过的，真是好笑。
　　但云娘只是安静听着，不发一言，一汪深邃美目，即使看着地里的稻子，也让人觉得深情，低眉顺目的样子看上去很可怜。
　　林喻想了想，没跑过去掺和许家事。她是外人，跑上去说理，说不定得连累云娘被骂得更惨。
　　林喻的地里啥也没有，她没什么好守的，回家一趟，背上背篓往山里去。
　　石河村这地方，听名字就知道临河，山也有，只不过得费好些路程。因为小林家留下的东西不多，大多是农具，能当武器使的也就是一把镰刀一把砍柴的斧子。林喻一股脑全拿上，一个人进山去。
　　背着背篓，林喻走在山间泥路上，顿觉自己不是来做任务的，而是来养老的。山里飞禽走兽不少，但林喻能抓的没几个，她要是有把弓在手，说不定还能射不少猎物，但她只有一把镰刀和斧子，所以暂时也不方便狩猎，只能采些药草。
　　林喻认得不少药草，但那是别的世界药草，这个世界还得兑换该世界相关的药草书籍。还好，系统有本植物种植指南书，能根据每个世界进行调整，不仅能识别各种植物，药用的、食用的都能识别，甚至部分药草还能准确说出其功效作用，以及相关的生长信息等等，林喻甚至能靠它种些吃的作物、找些卖的药草。只不过，这本书需要5信仰值兑换。
　　看了看自己750的信仰值，林喻是半点不心疼，直接兑换了。
　　【宿主不心疼信仰值了？】
　　“不心疼了，越心疼我越得不到。”林喻算是明白了，她那么不舍得信仰值，上个世界说用五十就用了，还远不止五十，第一个世界不也照样用。与其抠抠搜搜让自己难受，还不如该花花，至少自己开心点。
　　还别说，林喻没开始种植，光靠这指南书就已经在山里找到了不少珍贵药草，除了药草，还有很多现在还未被培育种植的作物。采摘后，部分放进背篓，部分丢进虚无空间。
　　在山里忙了一下午，眼看暮色西沉，林喻赶紧回家。
　　大林家本来要叫林喻过去吃饭，结果找不到她人，于是作罢。
　　林喻刚回自己家门口，就听见隔壁大林家在骂人。原来是林佩漪今天偷摸又去见了许元生，被林佩轩看见了，林佩轩回家告状，大林家就罚林佩漪不准吃饭，还得做饭洗碗，看着她们吃。
　　林喻扒在墙头，看见林佩漪默默地收拾碗筷，朝她挥挥手，小声地喊：“嘿，表姐！”
　　林佩漪闻声抬头，一直麻木的双眼稍微有了丝别样的情绪，她看向林喻，又偷偷看了眼屋内，才小声回应：“做什么？”
　　林喻瞧了眼屋内，没人出来，她才翻过墙，从背篓里拿出几个好不容易找到的梨递给林佩漪。
　　林佩漪疑惑道：“你哪儿摘的？”
　　“村后面的山里呀，又脆又甜，你快尝尝。”林喻笑嘻嘻地说。
　　林佩漪脸色煞白：“后山有狼还有野猪，有人就被咬死过，你别再去了！”
　　林喻“啊”了一声，挠挠头，没拒绝也没答应。林佩漪看她这副沉默的样子，明明两人不算熟，虽有层亲戚关系，但并无多少往来，可林佩漪就能从林喻这副样子里看出对方肯定会再进山。林佩漪叹了口气，自己好歹是姐姐，又多叮嘱了林喻几遍，不要进山，至少不要深入山林，山里真的很危险。
　　林喻表面说好，送完梨就翻墙回去了。独留下林佩漪，站在原地，大口大口吃梨。林喻给的梨很甜，林佩漪从来没有吃过这么甜的梨，和现代人动不动就嫌弃食物过甜不同，林佩漪就喜欢这种甜分高的食物，能让她觉得身心愉悦。虽然一两个梨吃不饱，但林佩漪也留下了一半，给柴房里的疯娘送去。自己没饭吃，她娘更没饭吃。
　　夜晚入睡后，梦里林佩漪好像又吃到了梨，和林喻给的一样甜，和林喻的笑一样甜。
　　作者有话说：
　　改了一点点设定
　　感谢在2022-06-18 11:44:49~2022-06-19 12:25:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：衍清墨 3瓶；地上狗绅士 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 151、151
　　林喻第二天一早就跑去村门口等着, 昨晚她还问过林佩漪，村里哪家有牛车可以进县。村口的安叔家有辆牛车，虽然不是天天往县里去, 但恰逢今天是红市，县里的集市全是各村各乡来赶集的人, 所以安叔家肯定会架牛车把地里的菜运到县里去卖。
　　安叔家的牛车偶尔也会捎上两三个人一起进城, 一开始她们家不收钱, 后来不收钱来蹭牛车的人越来越多, 连她们家自己的菜都装不了, 安叔家才开始收钱，一个人五文钱, 村里人就不怎么坐她们家牛车了。五文钱坐一次牛车, 费这钱干嘛, 自己两条腿走不也一样嘛。
　　这当然不一样了, 林喻可不想把体力和时间浪费在走山路上，她宁愿花钱。来坐安叔家牛车的, 要么是村里不差钱的，要么是赶时间的，林喻其实算后者。只不过她的同车人许元生，既不是后者也不算前者。
　　林喻也没想到今天许元生也要去进城去, 两人见面, 尴尬地坐在牛车上。牛车颠簸, 稳定性差舒适度也不行, 林喻坐了会儿就开始浑身不舒服。
　　许元生或许是看出林喻的不舒服了, 递出自己的灰蓝色小布包, 轻声说：“若是不舒服, 便把这包垫着坐。”
　　林喻扫了眼许元生, 没有接过他递来的布包。或许是林喻那一脸警惕模样着实好笑，许元生无奈笑着说：“我并无他意，你既是佩漪的妹妹，日后也就是一家人，自当多一分照拂。”
　　林喻挑眉，也不管男主说的真假，接过来先垫着坐。背后牛车上是装着满满一车子的菜，由一张麻布罩着，两人坐在牛车屁股上，安叔在前面驾牛车，一来牛车驾驶动静本就大，二来隔着一大堆菜，不大声说话，前面的安叔根本听不见。
　　见林喻接受了自己的好意，许元生松了口气，尝试着说：“昨日见了佩漪一面，送了东西我就先行离去，不知她是否安好？我听说她又被家里人罚了是吗？”
　　这许元生在原剧情里确实是个很体贴的男主，和一般要么冷酷霸道要么疯批偏执的男主不同，他就像拿着男主剧本的温柔男配，从头到尾都对女主很好，所以林喻才会觉得，女主林佩漪也想有人爱，可能是在两人幸福结尾之后的婚后琐事上出了问题，也大概率和许元生当上官老爷有关。毕竟一个人好坏不能直接判断，和他当时所处环境有很大关系，权力会滋生许多贪婪，现在的许元生对林佩漪好，也不能说明他当官后也会一直对林佩漪好。
　　如果阻止许元生当官失败，林喻要么就选择放弃林佩漪的信仰值专心攻略云娘或裴苏扬，要么就只能自己攻略林佩漪，但是攻略林佩漪太难了，一来林佩漪心有所属，二来林佩漪和林喻身份原主是“表姐妹”，且为同性，虽然林喻并不是原主，但林佩漪不知道啊。攻略林佩漪的难度太大了，林喻不到万不得已，不会这么选。
　　目前来看，和许元生交好，撮合他和林佩漪，再阻止他当官是最好的选择。所以林喻也不再表现得不近人情，而是顺着许元生的话，告诉他昨天林佩漪怎么怎么惨，让许元生心疼。
　　反正林喻就是把林佩漪在大林家吃的苦遭的打都告诉了许元生，在原剧情里林佩漪不是那种喜欢诉苦的人，她是那种把苦难都自己消化掉，然后以温柔面对许元生，许元生虽知道她过得不好，但具体如何不好，他还真想象不到，毕竟他家虽然穷，但从来不缺他的吃穿用度，毕竟是家里的男丁，又是读书的料子，家里自是百般迁就他。
　　经林喻这么一说，许元生顿觉酸涩无比，明明佩漪过得那般艰难，却仍支持他读书入仕，希望他有一日能高中，可他却总是要佩漪等等，再等等。
　　林喻不知道许元生咋想的，反正她只是想引起许元生对林佩漪的心疼，到了县城里，林喻就和许元生分道扬镳了，她要去买种子，没时间跟许元生耗。许元生来县城里是来看院试结果的，看看自己有没有考上秀才。
　　林喻早就知道结果，拒绝了许元生的同行邀请。希望这家伙识相点，中了秀才就赶紧去找大林家提亲迎娶女主进门。
　　林喻背着一背篓的药草，自然是要先去药铺卖药，才有更多钱干别的。县城里药铺不少，有好多家都挂着“裴”的招牌，看样子和剧情里的裴家有关系。
　　裴家是一个大家族，裴家老爷是本地有名的豪绅、富商，曾经是燕南一带的首富之家。后来裴家的老爷子重病，裴家长子执掌裴家，裴家大不如从前，被曾经的死敌联合当地的知府打压至如今的局面。所以裴家吃过一次亏，花了不少钱财笼络各路官员，但终究靠笼络还不够紧密，因为一到利益关头，说舍弃就舍弃，还是得有实质性的牵连关系才行。所以现在的裴老爷也就是裴苏扬的爹，才会在知道许元生中举入仕后，看中他背后无权无势，但十分有能力，前途无量，才想把女儿嫁给他。两人成了仗婿关系，裴老爷负责用钱疏通打点，许元生负责用权开路。
　　裴老爷不愧是商人，算盘打得好，但他没算到的是，许元生对自己的未婚妻林佩漪如此看重，竟愿意为了一个农家女，不惜与本地豪绅反目，且为此害得裴家灭门。若是早点知道，不知道裴老爷还想不想招许元生做女婿。
　　当然，现在的许元生即使刚中秀才，也不足以让裴老爷刮目相看。秀才在普通老百姓眼里那确实不得了，但在裴老爷眼里，根本不够看。其实一个新官刚上任的许元生也不够资格让他拉拢，奈何这许元生十分有才，且年纪轻轻中了举，样貌才识极好，配自己女儿，慢慢培养他才最容易把控，一来就找个大官，反而狡猾多疑，难以掌控。
　　现在的裴家应该和许元生没啥接触，毕竟裴家哪儿看得起一个酸秀才。林喻没多想，找了好几家药铺，最后走进了裴家的药铺。
　　药铺的小伙计看上去很年轻，坐在桌子后面清点账本，扫了一眼林喻，低头又继续看账本。
　　林喻背着背篓，人还没背篓宽，干瘦一黄毛丫头，确实没多少人会关注她。林喻把背篓放下，敲了敲小伙计的桌子，说：“小哥，你们这儿收不收新鲜采摘的药草？”
　　小伙计又抬头扫了眼林喻，这次他看仔细了，身无二两肉，面黄肌瘦，衣衫陈旧，能有什么好药草。并不是说有钱人穿得好才有上等药草可卖，但往日有人来卖药草，都是自家珍藏的好东西，那确实家境也都不错。
　　乡下人也不是没有采了药草来卖的，但普通乡野人家，她认得出上等药草吗？要知道，很多上等药草它有价值的部分都在地下，地面上的枝叶一般人还真认不出来。
　　往日里也不少乡下土农民弄了点乱七八糟的草来卖，一看结果就是一堆杂草，浪费自己的时间和精力，伙计都不想搭理林喻。不过现在铺子里也没别的客人，闲着也是闲着，小伙计抬了抬手，拍拍桌子：“什么东西啊，放上来看看。”
　　林喻毫不在意，从背篓里先是掏出个占了背篓一半的何首乌，块根粗大，黑褐色还沾着泥土，形状肖似大龟，看得小伙计眼睛都直了。他擦了擦眼睛，确定自己没看错，再上手摸了摸，惊得有些不敢相信，赶紧搬来椅子，面带笑容：“来来来，客官你先坐，我去请我们家先生来看看，估估价，我就是一小打杂的，看不出个什么名堂，到时候让你吃了亏，贱卖了东西岂不是对不住你，你先坐坐，我去给你看壶茶，先生马上请过来。”
　　这年代野生何首乌本就值钱，这么大，成色还这么好的何首乌，外加又是龟形，虽然形状不影响其药效，但能影响人们对它的价值判断。这东西本就以“不老草”著称，它再长得像长寿的大龟，那不就更值钱了嘛。
　　小伙计不敢自己妄下定论，赶紧去后间把自己师傅叫来。
　　此间药铺的掌柜就是小伙计的师傅，平日里除了卖药，还要管账。今日主家小姐和少爷替父来看账，他正在后间给少爷看账本呢，小伙计闯进来，惹得他十分不悦。
　　裴家不是只有一个女儿裴苏扬，就连裴家现在的家主都还有个大儿子裴苏杭和二儿子裴苏襄，可见这裴家确实很喜欢燕南的州城，给孩子取名都和燕南各地州城相关。
　　明眼人都看得出来裴家家主在培养自己大儿子上手自家生意，所以让大儿子来各地的店铺巡查，小女儿裴苏扬则是不甘寂寞，在家里闲得无聊，非缠着她大哥带她一起出去玩。
　　药铺掌柜可不敢怠慢，结果小伙计闯进来冒犯，气得掌柜真想给他一巴掌，先是踹了一脚，正要动手时，小伙计赶忙说出理由：“师傅，外面有个小姑娘背了个背篓那么大的龟形何首乌，您快去瞧瞧，我可不敢做主。”
　　掌柜刚要抬起的手又放下了，转头看两位裴家小主子。裴苏扬一身浅粉色裙装，华丽不失清新，面容姣好，五官出众，皮肤娇嫩白皙，一看就是富贵人家的俏千金，感觉捏一下脸都能嫩出水的那种。
　　其兄裴苏杭也是一表人才，相貌堂堂，虽不如男主，但也是丰神俊朗的贵公子，气质出众。
　　二人对视一眼，裴苏扬兴奋地抓着自己哥哥的手晃动：“大哥，我们也去看看吧，我还没见过龟形的何首乌呢，正好快到爷爷寿辰了，你要是收下这龟形何首乌送给爷爷贺寿，他肯定最喜欢你的寿礼！”
　　裴苏杭对自己这个小妹是半点办法都没有，小妹从小被家里人宠大的，尤其爱凑热闹，生性活泼，怎么管都管不住。无法，只得让掌柜前面带路，她们一起去会会那个龟形何首乌。
　　林喻在外间喝茶，小伙计让别的伙计飞快给她上了壶好茶，确实是好茶，茶香浓郁，入口清苦，回味甘甜。
　　药铺掌柜领着裴家两位小主子掀开布帘出来，裴苏扬走在她哥身后，与林喻打了个照面。林喻看着这姑娘的穿着，再看掌柜的态度，便知这美貌女子是裴苏扬。
　　裴家家大势大，子嗣众多，裴苏扬的爹如今是家主，但也只是替裴老爷子管生意，真正的掌权人还是重病多年的裴老爷子，众多裴家子嗣中，裴老爷子最喜欢裴苏扬，因为这孙子辈的孩子里，只有裴苏扬一个女儿，其他全是儿子。所以被裴家药铺掌柜如此恭敬对待的年轻女子，多半就是裴苏扬。
　　林喻打量着这个被许元生搞得家破人亡的女人，这女人同时也在打量林喻。
　　只不过，裴苏扬一开口，话就不怎么好听：“咦，龟形何首乌是这么个小叫花拿来的吗？”
　　和衣着华贵的裴家人一比，林喻还真称得上小叫花。林喻翻了个白眼，作势起身要走：“既然贵店瞧不上我这小叫花，那我就换一家吧。”
　　掌柜出来一看，老江湖一眼就瞧出这何首乌确实是真的，而且没有半点人为限制其形状的痕迹，一看就是珍品，掌柜也不想放过好东西，着急地看向裴苏杭。
　　裴苏杭略带责备地瞪了小妹一眼，转头挽留林喻：“姑娘请留步，小妹心直口快，难免冒犯姑娘，在下替小妹赔个不是。看得出来，姑娘是来诚心做买卖的，何不稍作停留，且先谈谈，再考虑是否去别家呢？”
　　裴苏杭是个客气的，他虽也嫌弃林喻的模样，一看就是农家女，但他瞧掌柜那眼色，就知道这姑娘确实拿来的是好东西，岂能放走。
　　林喻见裴苏杭态度不错，尽管裴苏扬还一脸的不服气，但在自家哥哥的警告下，只得安静住口。不过，当林喻和掌柜裴苏杭磋商价格时，裴苏扬还在一旁瞪着林喻，只可惜，她长得美，杏目圆瞪的样子也好看，没多少威慑力，反倒有几分可爱。
　　掌柜报价一斤三两银子来算林喻的何首乌，林喻来之前也打听过别家药铺的出价，裴家药铺出价还算大方。本来药草多是按两、钱来称重算钱，但林喻这何首乌肥大厚重，按两算麻烦，干脆按斤卖，多的就往上算，少的再细算，也不会亏了林喻的。
　　由此可见，裴家做生意还算诚信，双方以六十两成交。
　　林喻觉得裴家药铺还行，于是在收了钱交了货后，又从背篓里拿出一颗成年人巴掌大的人参，看得掌柜眼睛都直了。虽说人参个头越大越好的说法比较笼统，不全面。人参以生长年久、浆足、芦长、碗密、体丰满、纹细、坚韧不易断者为佳。野山参最为珍贵，林下山参、移山参次之，园参再次之。但林喻这野山参一拿出来，顿时就吸引了掌柜眼珠子。
　　“掌柜的，我这儿还有颗……”林喻话还没说完，掌柜的一把激动地伸出手，截过话头，“我们要了！”
　　转眼一看，旁边少主子还站着，掌柜的又缩回去一只手。裴苏杭瞧他一眼，带着笑对林喻说：“姑娘这人参可否借掌柜的一瞧，再细细估价。”
　　林喻没什么好担心的，把人参递上去。掌柜的赶忙接过，细细瞧了好一会儿，激动地说：“姑娘可否告知这野山参从何得来？”
　　林喻觉得以后自己和裴家打交道的时候还不少，现在态度肯定要摆出来：“不过是上山挖的，听老一辈说过深山里有些珍贵药草，便冒险进山找到了一两株。不过那山不安全，听说好多人在里面被野狼野猪咬死过，我就只挖到了这么点。”
　　其实林喻还挖到了更多，但是怕暴露太多惹来不必要的麻烦，目前能卖到足够她生活的钱就差不多行了，之后有需要了再来卖。反正药草放空间里，她调整空间时间流速，空气成分等，根本不会腐坏变质。
　　最后掌柜根据野人参的年份、品质，虽然林喻的人参品质好，不过年份不久，最后掌柜出价四十两。虽不至于像影视作品里动不动一千两买颗人参，但四十两是什么概念，大林家全部家当卖了都不足以买林喻这颗人参，也买不起林喻的何首乌。普通农家一家三口，省吃俭用一年也才用不了几两银子。
　　当然，掌柜的若是将这人参转手能卖出个几百两，那也是他的本事。
　　林喻现在手握一张一百两的银票，取钱也得去钱庄，钱庄正好也是裴家的钱庄，还得和裴家人打交道。
　　为了避免林喻这身打扮去钱庄取这么大数额的钱招致不必要的麻烦，掌柜让自家伙计去钱庄给她把银子兑换来。
　　一百两银子沉甸甸地被装在精致的木匣子里送来，林喻清点了下数量，就放进了背篓里。
　　裴家二人虽见多了钱，但也是第一次见有人把如此大笔钱往背篓里扔的，好似扔得不是银子，是石头。如此随意，就连大户人家的裴苏扬兄妹也啧啧称奇。
　　不过两人还有别的店要巡查，不便在此逗留过久。裴苏杭让掌柜的把何首乌送去裴府，再从裴府走账拨钱抵今天的买药钱。掌柜的嘴上说不用，但还是一刻不停让伙计跟上裴家人。
　　林喻没别的事，拿了钱就走了。
　　临走前掌柜的还亲自去送她，十分客气地说：“姑娘日后若是再进山挖出些珍贵药草来，大可送到裴家药铺，我们绝不压价。”
　　裴苏扬挽着自己哥哥的手，看着林喻背着背篓的瘦小身影，轻哼道：“呵，这小丫头片子，给我走着瞧，别让我再碰见你！”
　　裴苏杭拍拍小妹的脑袋：“你呀你，和一小姑娘置什么气，光知道以貌取人，得亏今天掌柜把人留下来了，万一她被气走了，下月爷爷的寿礼还不知道送什么呢。”
　　裴苏扬不服气：“她哪里生气了，她分明就是故意的，我不过是说了实话而已，你看她那一身，不就跟个小叫花一样嘛。”
　　裴苏杭无可奈何摇头：“哎呀，再怎么说，你也不该当着人家面说，你这般心性鲁莽，日后得叫爹给你寻个成熟稳重的男子才镇得住你。”
　　裴苏扬更不高兴了：“我才不要这么早嫁人呢！你和爹天天就想着把我嫁出去，我讨厌你们！”
　　裴苏杭没当回事：“哪有女子不嫁人的，就算我和爹都舍不得你，那你也是会长大的，如今你都及笄了，和你一般大的女子早就许了人家。”
　　裴苏扬听得烦了，这些话她爹她哥天天在她耳边念叨，听得她耳朵都起茧子了。裴苏扬甩开自己哥哥的手，朝反方向跑了，裴苏扬的丫头和小厮只好跟着追上去。
　　裴苏杭一惊，想要去追，但又想到丫头和小厮都跟着，出不了什么事，抓紧时间去下一家店巡查。
　　事实上，他这一粗心，裴苏扬还真出了点事。
　　作者有话说：
　　价钱我乱写的，不知道靠不靠谱感谢在2022-06-19 12:25:47~2022-06-20 13:44:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：被乱杀的嘎嘎 20瓶；莫五 10瓶；地上狗绅士 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 152、152
　　林喻离开药铺后, 走进一条小巷子，把背篓里的银子放进空间，只留下一锭十两银元宝放在衣服口袋里, 然后去城里的集市买种子和粮食。
　　林喻确实不会饿死，她在黑暗深渊游荡了那么多年也没饿死, 但大林家的饭实在是难吃。难吃就算了, 吃顿饭还得看她们家脸色, 吃馒头窝窝头可以, 但不准多夹菜, 尤其是新鲜炒好的菜，最多给点泡菜。得亏前天许家人来吵, 林喻还偷摸夹了几筷子菜, 难吃死了。
　　买了米面粮油菜, 为的就是自己在家开火, 顺便留点饭菜还能给隔壁总是挨饿挨打的林佩漪送点去。
　　这一趟走街串巷下来，林喻的背篓已经满满当当。她买的粮食种子不多, 也就够自己种个四亩地，还有一亩她留着准备种些药草。
　　除了粮食和种子外，林喻还找了家铁匠铺。铁匠正打铁呢，以为林喻是来给家里大人买东西的, 结果林喻直直地走向他挂着一排排猎弓和刀剑的墙壁。
　　铁匠放下锤子, 用脖子上的布擦擦汗, 喊道：“哎, 小丫头, 别乱碰, 小心伤着你。”
　　大燕允许百姓私造一些简单的狩猎武器, 但像弩和铠甲一类的明显只能用于军用的武器和防具是不允许制造的。
　　铁匠正要阻止林喻碰他那些宝贝, 结果就见林喻轻松拿起一把二石弓，问他：“铁匠叔叔，这个怎么卖。”
　　林喻一边问，还一边试着空拉了一下弓，铁匠看傻眼了，这是他的二石弓没错啊，他要拉开都得费好些力气，怎么这个小姑娘如此轻松，真是见了鬼了。
　　虽惊讶于林喻的神力，但铁匠到底还是做买卖的，收起小觑之心，卖了林喻一张弓二十支箭，一把短匕首以及几件农具。前面几件林喻买来像是要大干一番，后面的农具看起来稍微正常些。
　　小林家以前也有不少农具，只不过小林家大人都去世后，林家的后事是大林家在负责，大林家就直接把后事收的礼钱占为己有，除去丧葬费、白事饭钱等，剩下的都进了自己腰包，还把小林家能变卖的东西都变卖了，不能变卖的就拿回家自己用。
　　所以光是大林家不接济一下双亲亡故的原主，原主自己随便挖点野菜、刨自家地里的菜也不至于饿死，但大林家把小林家一切能吃能喝能买的东西全拿走了，害得原主最后走投无路饿死了。
　　林喻买来粮食和农具厨具后，也不打算去大林家蹭饭了，反正这么多天，她也就吃过几个窝窝头和一顿晚饭。
　　背着一背篓沉甸甸的东西，林喻也开始喘了。虽然她的身体素质比一般人好很多，但也架不住这一背篓将近两百斤的东西。
　　走了一段路，林喻打算进小巷子里把东西偷摸放进空间，减轻重量。结果刚走进一条小巷子，就听见有人在求救：“你放开我！救命啊！来人啊，救救我！”
　　巷子里两个壮汉背对着林喻，围着一个身穿粉裙的女人，一人抓着她一条胳膊，那女子毫无反抗之力。
　　林喻看不清壮汉的脸，但能看见裴苏扬身上那熟悉的裙装。她本想拿出弓来对付这两人，但想了想，她还是选择了稳妥的办法，从背篓里拿出把锄头，没有章法地挥舞着，一边挥舞一边大喊：“你们滚开啊，刀剑无眼，小心我砍死你们！”
　　那两壮汉吓得往后撤一步，转头一看，好家伙，是熟人。俩壮汉一个是林佩漪的渣爹林老二和许元生的二叔，俩游手好闲的瘪三凑一起了。
　　两人也是认识林喻的，一见是她，顿时就不怕了，林老二是林喻的舅舅，挥挥手，呵斥道：“个小丫头片子，给老子滚开。”
　　林喻见是熟人，顿时庆幸刚才没拿弓出来，要是突然她拿把弓出来射中这两人，还真不好解释她怎么突然之间就会射箭。锄头就不需要解释了，谁还不会使锄头嘛。
　　两人没把林喻放眼里，林喻抓紧时间朝里面花容失色的裴苏扬使眼色，示意她趁机跑。裴苏扬马上爬起来，往外跑。
　　林老二和许二叔赶紧伸手去抓，林喻一锄头砍在他们面前，差点锄断他们两节手指，吓得两人手往回缩。
　　林老二怒极，一把要去抓林喻，林喻赶紧转身也跑。
　　一跑出去，裴苏扬没跑远，竟然还在巷子口等着她。衣衫略微有些乱，好在人没事。
　　“傻了吗，还不跑等着他们追上来啊？”林喻路过裴苏扬身边，逃跑速度一点没减。
　　裴苏扬咬牙，赶紧也跟着林喻跑。还别说，林喻背了个看起来就重得要死的背篓，竟然还跑得比裴苏扬快。
　　裴苏扬真不明白这人体力怎么这么好，明明看起来就是个瘦不拉几的小丫头啊。
　　到最后，裴苏扬实在是跑不动了，还得林喻拉着她跑。这一段路本来就偏僻，林喻当时为了躲起来把东西放进空间，特意往偏僻地方走，谁曾想两人跑了好半天才终于看见些路人。有路人在的地方，两人稍微放心些，不再担心后面的人追上来。
　　此时已经是黄昏时分，再晚点太阳就要下山了。林喻还得抓紧时间去东城门口找安叔的牛车，不然就坐不上牛车得自己花几个时辰走回去了。
　　林喻转身要走，一回头，看裴苏扬迷茫地站在原地，头发有些乱，好好一富家千金，跟个无家可归的人似的站在原地，眼巴巴地看着她，要多可怜有多可怜。
　　林喻叹了口气，问：“你哥呢？我带你去找他。”
　　裴苏扬勾起颊边乱发，绕在耳后，低头，脸蛋有些绯红：“我……我不知道。”
　　“这怎么能不知道？”林喻疑惑地看着她。
　　裴苏扬咬牙，羞恼地说：“我和我哥吵了架跑出来的，我不知道他去哪儿了，我们家在州城里，不在县里，早上我们坐马车来的，现在不知道去哪儿找他，呜呜呜，我可能回不去了！”
　　说着说着，裴苏扬就红了眼眶，声音哽咽，站在原地开始抽泣。
　　“那我送你去官府，或者你们裴家的商铺，至少药铺掌柜肯定认识你，到时你自家人送你回去也行。”
　　林喻自认提出的建议不错，却没想到裴苏扬还是哭：“呜呜呜，我和大哥吵架跑出来的，我现在就这么灰溜溜跑回去，我之前不就是个笑话嘛？大哥和爹爹本来就着急把我嫁出去，现在可好，说不定回去第二天就被嫁给什么不认识的老头子了，呜呜呜，你有没有人性啊？”
　　裴苏扬这话就过了，裴老爷子虽很想把女儿嫁出去，那也得精挑细选过后才嫁女儿，至少他挑的许元生还行，只是许元生心不在裴苏扬身上。
　　林喻真是一个头两个大，她现在也赶时间，想了想说：“算了算了，我现在要回石河村，你要不害怕，就跟我走，我收留你一晚上，明天白天再把你送来县里，你哥一晚上见不到你，第二天肯定急得不行，所以最多收留你一夜。”
　　“好！”裴苏扬一听，顿时也不哭了，收放自如，不知道是心太大还是刚才压根儿就没真哭。
　　林喻看着她，饶有兴致地问：“你就不怕我也是坏人，把你给卖了？”
　　“你虽然说话不好听，但既然你肯救我，还愿意白收留我一晚上，算不上坏。”裴苏扬噘着嘴，觉得自己说的十分有道理。
　　林喻轻飘飘地问：“白收留？谁说的？住客栈一晚上还要几十文钱，你住我家里，还想不给钱？”
　　裴苏扬瞪大眼，不敢置信地看着林喻：“你你你……”
　　“你什么你，不给钱我就不收留你，你自己选吧，当然，你也可以住县里的客栈，随便你。”林喻看了眼天色，转身就要走。
　　裴苏扬急了，她可不敢一个人住县里的客栈，赶紧跟上林喻。
　　林喻瞥了眼裴苏扬，裴苏扬昂起头，嘀嘀咕咕：“守财奴，本小姐有的是钱，给就给，又不是给不起。”
　　说着，裴苏扬摸向自己腰上的钱袋，准备好好拿钱羞辱林喻。结果一摸腰间，钱袋子不翼而飞。
　　裴苏扬顿时就急了：“我钱袋呢？”
　　林喻看了眼她腰上挂钱袋的地方，就剩一个绳子，切口整齐，憋着笑说：“估计被小贼偷了去。”
　　眼看裴苏扬又要哭，林喻赶紧打住：“好了，走吧，不收你钱了，明天等找到你哥，我找他要钱去。”
　　裴苏扬只得哼哼唧唧跟上，还不忘嘀咕：“钱钱钱，你眼里就只有钱了吗？”
　　两人你一句我一句终于赶在安叔离开前找到了牛车，回去多了一个人，林喻又多给安叔五文钱，只不过安叔没收。
　　安叔没见过裴苏扬，但看她那身衣裳也知道非富即贵，一脸疑惑：“这谁家小姐，怎的和林丫头你一起？”
　　林喻摆摆手：“刚认识的脸皮厚的家伙，硬要去我家做客。”
　　裴苏扬秀眉倒竖：“你说谁脸皮厚呢！是你求着我去你家的，是你主动要收留我的！”
　　抱着自己小蓝包的许元生大步跑过来，也打算赶在今晚回村里，见到裴苏扬也愣住了。
　　发觉许元生的视线，裴苏扬回头瞪他：“你看什么看，再看小心我把你眼珠子给挖咯！”
　　安叔和安婶咂咂舌，想来是没见过这么泼辣的富家小姐，人们不都说大家闺秀嘛，怎么眼前这个如此泼辣。
　　安婶见林喻背着一大背篓东西，看她那小肩膀都被背篓给压出印子了，赶忙说：“好了，把东西放上车吧，我们家菜都卖得差不多，车上有的是地方放背篓，别一直背着了。”
　　林喻笑了笑，甜甜地说了声：“谢谢安婶。”
　　安婶拍拍她的肩膀，一脸好笑地说：“这小孩儿，还知道说谢呢，都是一个村儿里的，说啥谢不谢。你一个人过得也不容易，来时本想让你安叔不收你钱，结果村里好几个人看着，也不好意思收别人钱不收你的，回去反正牛车也没装满东西，你们两个小姑娘就不用给钱了。”
　　林喻赶紧摇头：“不用安婶，我有钱了。我卖了点山上摘的药草，买了吃的喝的，都还剩好多钱呢。就是不知道怎么种地，买来种子也不知道该干啥。”
　　“那有啥，你来问我跟你安叔，种地有啥难的，看着我们怎么做你就怎么做。”
　　一路上安婶也跟她们坐在牛车后板子上，告诉林喻种地要先干啥，什么时候育苗，什么时候犁地，什么时候施肥。林喻耐心听着，她这时才发现，这村里也还是有热心人，只不过她之前接触的大林家和许家都不是什么好人，搞得她以为这个村儿都没几个好人。
　　裴苏扬好多东西听不懂，她可不像林喻那么安静受教，听着听着就问：“啊？犁地不都用牛吗？怎么还用人啊？”
　　安婶笑了，果然是富人家的孩子：“这牛啊，村里头就只有几家人有，大多数人家没有，要么去借要么去租，借不到也租不到，或者不想花钱，就得自己犁。”
　　裴苏扬小声嘟囔：“租头牛能花几文钱，自己犁不得累死啊。”
　　林喻淡淡地说：“某些人连住客栈的钱都没有，还好意思问租头牛能花多少钱。”
　　裴苏扬俏脸一红，随即又没好气地瞪着林喻，这丫头存心和她过不去是不是？她感觉自己遇见林喻的一天里，把自己这辈子瞪人的本事都用在林喻身上了，眼睛都瞪干了。
　　眨巴两下眼，手因为撑在牛车上，沾了些灰尘泥土，去摸眼睛说不定会更难受。林喻见了，一把抓住裴苏扬的手，从兜里拿出张手帕来，递给她：“别用手揉眼睛，脏死了。”
　　“我才不脏呢！”裴苏扬倔强地回了句，但也乖乖接过手帕揉眼睛。
　　裴苏扬比林喻更娇贵，坐牛车上没半个时辰就开始哀嚎不舒服。这一次，许元生还是主动把布包递出来，只是从坐上牛车开始，他就没怎么说过话，异常安静。
　　林喻有种直觉，许元生好像不太喜欢裴苏扬。
　　布包垫着坐，稍微好一些，不过裴苏扬也被牛车晃得没了精力和林喻斗嘴，靠在林喻的背篓上，乏了，昏昏欲睡。
　　此时，许元生才开口问林喻，声音很轻：“这是裴家小姐吧？”
　　“你怎么知道？”林喻一惊，她是在裴家药铺碰见裴苏扬，还通过剧情和药铺掌柜态度推测出裴苏扬身份，男主靠什么？
　　许元生也不藏着掖着：“府试时见过裴家人，裴家人的衣裳袖口是专门的绣房做的，会绣有特殊的莲花图案。一般人家穿不起，也没那渠道买。”
　　准确来说，不止是见过。
　　农户出身的许元生在家里是许家的宝贝疙瘩，到了义塾到了外面，也时常遭受富家子弟的欺负。其中在府试时，他的书就曾被裴家二少爷给撕碎，要他当场吃下去。他府试也因此多少受了些影响，虽然依旧考上了，但排名比他本身该得的要低很多。
　　如果林喻继续追问下去，她或许能知道为什么原剧情里男主不仅拒绝了裴家的拉拢和联姻，最后还把裴家搞得家破人亡。因为他和裴家之前就结下了仇，只是后来裴老爷子根本不知道以前两家就有仇。
　　作者有话说：
　　裴老爷子：大意了感谢在2022-06-20 13:44:49~2022-06-21 11:36:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：归去辞 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 153、153
　　傍晚时分, 牛车慢悠悠晃进了石河村，村里炊烟缭绕，这家叫孩子吃饭, 那家叫男人回家。村里唯一的一条宽敞大路通往各家各户，路上三三两两成群结队的男人女人, 扛着锄头提着镰刀, 还背着扁担或背篓。
　　牛车上的裴苏扬本来昏昏欲睡, 结果闻到村里的柴火香气, 顿时就被香醒了。她吃过许多山珍海味, 第一次觉得普普通通的柴火饭香也能勾起她的食欲。当然，这也可能和她饿了很久有关系, 和她哥吵架跑走后, 直到现在都还没吃过东西, 肚子早就空了。
　　但这时, 林喻却没有立即带裴苏扬回家。因为许元生拜托了林喻一件事，他希望林喻跟他去他家一趟, 取点东西送给林佩漪。因为昨天他私见林佩漪，又害林佩漪被大林家责罚，他担心两人见面又害林佩漪受罚，于是便托林喻将东西送给林佩漪, 恰好这东西在他家里, 出来时并未带在身上, 需要林喻和他回家一趟。
　　林喻正愁没机会接触云娘呢, 当然愿意。裴苏扬可就不愿意了, 她现在饿得要死, 只想吃东西。但林喻跟着走了, 她也不得不跟上, 毕竟在这个陌生的村子里，她只认识林喻。
　　林喻也不放心让裴苏扬独自回家，她们白天碰见的两个流氓正好就是林喻的舅舅和许二叔，若是裴苏扬一个人又碰到这俩人就麻烦了。虽说这俩人成日在县城里混，不怎么回家，但林喻也不放心裴苏扬一个人走，毕竟这孩子在县城里都能迷路，在村里不熟悉的地方，更容易走丢。
　　许元生走在前面带路，两人远远跟着许元生往许家去，一路上收到了不少疑惑的目光。因为裴苏扬那一身华丽的穿着在农家实在是少见，谁家成亲穿的衣裳都没她这一身布料好。也正因为裴苏扬的样貌和穿着吸引了大部分人的目光，都没人注意到林喻背了一大背篓的东西，也没人去想林喻怎的突然有钱赶集买东西了。
　　许元生到底和林喻还是得避嫌，尤其是在许家，许家人都担心她缠上许元生，害得许元生娶不到林佩漪。所以林喻就在许家门口站着，也不进去。
　　裴苏扬还是第一次和别人一起在门外站着，从前她和她爹她哥去哪家哪户不是被请为座上宾，今儿个竟然站在门外候着，跟门童似的，气得裴苏扬低声骂许家人不识相，敢怠慢她裴家大小姐。
　　林喻翻了个白眼，懒得废话。她现在只想喝口水，走了一天又背着背篓跑了一段，光是站着都累。
　　大抵是林喻这一脸疲惫样和旁边气愤不已的裴苏扬形成对比，惹得刚做完饭，把饭菜端上桌的云娘，忍不住往门口多看了一眼，最后还端了两碗清水出来。
　　林喻赶忙道谢，接过碗一饮而尽。裴苏扬虽然骂得口干舌燥，但也不慌不忙接过水，轻抬下巴，梗着脖子说：“算你们识相。”
　　刚才自己还在骂许家人，转眼许家人又给她送水喝，裴苏扬着实有些尴尬。不过她是谁啊，她是裴家大小姐，哪有低头的时候。
　　云娘不在意地摇摇头：“不用客客气。”
　　短短四个字都说得磕磕绊绊，惹得裴苏扬多看了她几眼。林喻却毫不在意，将碗双手送回，林喻见云娘的裤脚虽湿润，但并无泥渍，关心道：“云娘今儿个似乎没有去地里？”
　　云娘笑着点头：“嗯，今天去去河河边洗衣衣裳。”
　　林喻扬起笑脸，夸赞道：“云娘洗过的衣裳真香，有股皂角清香，哪天也教教我呗？”
　　云娘摆摆手：“谈谈谈不上教。”
　　两人你一言我一语在门口聊天，裴苏扬听得不耐烦了。和云娘说话累，听云娘说话更累，一句话真是能急死个人，真不知道林喻怎么还锲而不舍和云娘搭话，换成她这种急性子，早就转身走人了。
　　许元生去取东西也没多久，林喻和云娘没说上几句话，他就把东西拿出来了。正巧碰到林喻在问云娘洗衣裳的皂角哪儿摘得，平常都怎么揉洗捶打衣裳，许元生打断二人聊天，说：“东西我取来了，麻烦你帮我送给佩漪吧。”
　　林喻结果黑色小布包，一拿到手，就摸出里面是什么，里面应该是书。林喻愣了一下，她以为许元生送给林佩漪的东西或许是什么定情信物，结果是几本书？
　　眼见许元生出来，云娘颔首，转身回去。云娘和许元生虽是母子关系，但由于年龄相近，又是异性，所以平时也得注意避嫌。
　　林喻看了眼云娘离开的背影，接过书往背篓里一扔，背起背篓准备走人。
　　她起身时，突然听见许元生说：“论辈分，你该叫她许婶儿。”
　　许元生来时听见林喻和云娘的聊天，惊讶于林喻竟然直呼“云娘”。论辈分，林喻和许元生是小辈，怎么能直呼云娘姓名呢？
　　林喻头也不回，摆摆手，敷衍了事。看得许元生有些皱眉，不过他也没管，左右林喻是女子，大抵是见云娘年纪不大，更愿意把云娘当姐姐，虽说有些乱了辈分，倒也无伤大雅。
　　裴苏扬这张嘴是真直，回去的路上她就问林喻：“刚才那女子看起来和我一般大呀，为何要叫婶儿？”
　　林喻说：“云娘是许元生哥哥的后母，自然要叫婶儿。”
　　裴苏扬张大嘴，后母？按许元生的年纪，他爹不得四十了？四十配十几岁的少女，裴苏扬顿时又开骂了：“老不羞的，这不祸害人家小姑娘嘛。”
　　两人回小林家并不远，一个石河村才多大，更别说许家和小林家的距离，也就几步路。只不过许元生不便见林佩漪，怕连累林佩漪受罚，所以才让林喻送去，不然这几步路，他站家门口都能给扔进林家院子。
　　林佩漪正在大林家烧饭，听说林喻回来了，抬头从灶房里往外看，却看见林喻身边还跟了个一眼就看得出富贵的姑娘。
　　只是林喻没有进大林家的门，她怕进去后，免不了背篓里的东西都被抢走，许元生的东西她肯定会给林佩漪，但不是现在。
　　大林家也知道林喻回来了，本来没当回事儿，结果见林喻背着个背篓，林家小子林佩轩就扯着嗓子嚎开了：“娘！丧门星去赶集回来了，还背了好多东西！”
　　大林家的林三婶顿时就惊住了，林喻那家里的东西都被她们搬空了，林喻还有钱去赶集？
　　林三婶赶忙冲出去，拦住要进门的林喻，尖声问：“你哪儿的钱去赶集？啊？是不是偷得我们家钱，你给我把钱吐出来！”
　　她这一嗓子，把隔壁几家全给喊出来了，有人端着碗顿门口看热闹，还有人拿着扫把假装扫地，总之就是要把这场热闹看完。
　　林喻被林三婶抓着背篓，背上压力更大了，烦躁地说：“你别乱冤枉人啊，谁偷你们家钱了，你们家钱放哪儿我都不知道，这些东西是我进山挖草药买来的。”
　　林三婶气笑了：“草药能值几个钱，值钱的会被你挖到吗？撒谎也不打个草稿，你家徒四壁，全家死光光，不都靠我们家接济嘛，还敢偷钱了，小小年纪偷钱，长大后是不是要偷人啊！”
　　这话放在这时代，可不能乱说，一不小心就会坏了人家的清白。林喻倒不在意清白，她在意这尖酸刻薄的三婶想趁机抢她东西。
　　林喻还没开口呢，旁边被林三婶那副泼辣样儿给吓一跳的裴苏扬先嚷嚷开了：“你胡说！林喻挖来卖的草药是卖给我家的，总共买了一百两银子，你自己不认识名贵草药，就觉得别人挖不到，你是不是见不得别人好啊！”
　　众人一听，唏嘘一片，紧接着一堆人叽叽喳喳嚷嚷开了。
　　“什么草药能卖一百两银子，我的个乖乖，咱谁也别种地了，全去挖草药去！”
　　“你谁啊你，我教训我外甥女，有你说话的份儿吗？”林三婶恶声恶气的模样，着实令裴苏扬有些发怵。
　　但裴苏扬从小娇生惯养，谁敢这样和她大声说话，气愤战胜了害怕：“我是裴家大小姐，草药就是卖给我裴家药铺的，她挖来卖的是极好的何首乌和野山参，自然值钱了。你个粗鄙的农妇，懂什么是珍贵草药吗？”
　　这几家几户隔得都不远，外加乡下房子不高，地也空旷，林家门口的热闹传好远，好些人都赶来看热闹。其中许家人就在旁边，自然是吃瓜第一线。
　　许老太最初见裴苏扬时，也觉得这姑娘衣着不凡，但因为跟着林喻，她就不让这两人进许家门等。先前云娘给二人送水，回来还被许老太一通骂，骂完又不准她吃饭，赶她去洗碗烧热水，晚上她的宝贝孙子要洗热水澡。
　　此刻听那姑娘自称裴家大小姐，顿时人群中又炸开锅了。裴家？燕南一带的富商裴家吗？裴家商铺钱庄遍布燕南各个地方，大到州府，小到县城，曾经富可敌国，现在也是商贾大户，这小林家的孤女竟然还结识了裴家大小姐？
　　林三婶看裴苏扬那身名贵的衣裳，其实心里对裴苏扬的身份信了大半，但她怎么能让自己下不来台，只能梗着脖子说：“你说你是裴家大小姐，你要说假的，我们也不知道啊。”
　　林喻冷笑：“不管她是真是假，都不关你的事。”
　　“你什么你，没大没小，你们看看，这就是白眼狼，你们供她吃喝，她转头就‘你你你’，连三婶都不叫了，还偷家里的钱去买东西。哎哟，我的命怎么那么苦哟，嫁来林家吃苦耐劳，还要碰上这种外甥女。”
　　大林家的人本来在吃饭，想装聋作哑，让林三婶一个人招仇恨把林喻的东西抢来，结果事情越闹越大，村里看热闹的都来了，大林家的人也实在是坐不住了，赶紧出来打圆场。
　　林老爷子叼着旱烟，粗声粗气地说：“够了，关起门都是一家人，分什么你我，小喻儿把东西和钱还回来就行，其他的我们也就不计较了。”
　　林喻不服了：“谁和你们是一家人，我爹娘爷奶死了，你们就抢走了我家所有值钱的物件，连米缸里的米都没剩一粒儿，前几日我饿得快死了，若不是你们想用我来搪塞许家，给了我爹娘死后吃到的第一口饭，还是快馊的窝窝头。我告诉你，我就是死外面，我也不是你们大林家的一家人。”
　　林喻要趁看热闹的人多，把关系给撇干净，免得被大林家日后缠上，纠缠不清。
　　“我卖草药赚来的钱怎么就成偷你们家钱了，我问你们，你们全部家当卖了，能卖到一百两银子吗？你都没有一百两银子，我还能偷出来一百两？笑死，吃绝户也不是这么个吃法吧。”
　　村民们热闹看得贼起劲，跟着喊：“就是，自己家连十两银子的彩礼都凑不够，还冤枉分家的外孙女偷了自家一百两银子，笑死人咯。”
　　其中起哄最狠的就是许家人，要在今天之前，她们是断不敢这么跟大林家对着干的，可现在不同了。林喻和大林家闹翻，她又是被分出去的小林家人，大林家就不能再拿她来以次充好了。
　　林三婶一眼看见起哄最厉害的许老太，气得破口大骂：“我们林家的事关你什么事，你们许家破落户，一天天的痴心妄想娶我们家佩漪，想得美，癞蛤蟆想吃天鹅肉，我呸！”
　　许老太气得不断挥手：“癞□□？你们才是癞□□，我们家元生争气得很，高中秀才了！现在元生可是许秀才，以后可是要娶大家闺秀的。”
　　村民们再一次吃到大瓜，震惊无比，许家小子中秀才了？秀才可不比什么现代的大学生研究生，秀才那可已经脱离农民阶级，那再往上就是举人老爷了。
　　这下，就连林三婶都傻眼了。许元生真考上了？每年只能去义塾读书，束脩都要抠抠搜搜到处借才能凑够的穷酸小子，真考上秀才了？
　　许老太收到了众人羡慕的眼光，可别提多高兴了，气焰颇高：“明儿个就叫里正去给我们元生改户籍，现在可是秀才了，以后啊就能免徭役免税啦。”
　　林喻趁林三婶分神，猛地挣脱开，拉着裴苏扬就回自己院子，把门一关，大喊一声：“这钱是我卖草药赚来的，你要还咬定是我偷的钱，就拿出证据来，拿不出来，你就去击鼓鸣冤，到时候报假官，可是要挨板子的。”
　　林三婶气急，她哪里不知道自家没丢钱，本就是想抢林喻的钱，现在好了。钱没抢到，还被许老太羞辱一番，这许家真出了秀才，那林佩漪嫁过去，岂不是成了秀才夫人了？这可不行，那她老三一家不就被老二一家给压住了嘛。
　　作者有话说：
　　这个世界可能节奏会比较慢？我也不知道感谢在2022-06-21 11:36:52~2022-06-22 11:54:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：精神病院VIP患者 30瓶；示范户 14瓶；七五崽爱吃椰汁糕、请对朴彩英心动 10瓶；清越 8瓶；地上狗绅士 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 154、154
　　林三婶如何生气发火, 林喻都不管，关起门来，她只管自己。哦, 还有个等着吃饭的裴苏扬。
　　幸好今天自己买了不少日用品，不然今晚上还没毛巾没脸盆。裴苏扬一进林喻家就开始东摸西碰, 指着这个问是干什么的, 那个有什么用, 就跟没见识的小丫头似的。
　　林喻一边把背篓里的东西拿出来摆好, 一边敷衍地回应裴苏扬。
　　趁着裴苏扬好奇心泛滥, 林喻尽可能多拿出点东西，包括她放进空间里的。
　　时隔多日, 小林家终于开火了。小灶房里燃起烟火, 烟囱冒出白烟, 还好家里剩了些木柴, 不然光买了粮食，没法做才尴尬。
　　裴苏扬虽然没经历过农家生活, 但也知道林喻的日子不好过。刚才那尖酸刻薄的三婶说林喻是丧门星，说她全家死光，裴苏扬这才知道林喻原来这么惨，当然也就不奢望今晚借宿能有多奢华, 能有个地儿给她睡觉就行。
　　只是, 当锅里的米香溢出锅盖, 林喻将稍浓稠的米汤盛到盆里, 然后将半熟的米饭转入甑子中, 锅内加水继续蒸饭。饭蒸好后用帕子垫着端到一旁, 锅内的水将就洗锅, 洗完开始炒菜。热锅烧至冒烟, 加入凉油，油温升高，下入姜蒜花椒爆香，接着放入切好的细土豆丝，炝炒至土豆丝略微透明，熟后起锅倒入盘中。
　　将就锅内残余的底油，倒入略微腌过入味的猪肉丝，炒至肉正好变色，将肉倒出碗中，再加少许油，烧热倒入切好的姜丝与青椒丝，最后倒入炒熟的肉丝一起煸炒。
　　两个人两大盘菜，土豆丝炝炒过后的香味和着青椒肉丝的香味，土豆丝鲜黄，青椒嫩绿，米饭纯白，让裴苏扬闻得肚子直叫。
　　裴苏扬不好意思地干咳两声，坐在木凳子上，当林喻看向她时，又气势很足地吼回去：“不是我肚子在叫！”
　　这里就两个人，林喻心知肚明，只是拿筷子指了指饭菜：“吃饭吧。”
　　裴苏扬看了眼木筷子，木筷子使用久了看上去总有点不干净，和她平时用的玉筷子完全不同。但耐不住食物的诱惑，她也不讲究了，夹起一筷子就往嘴里塞，鲜香味道一入口，裴苏扬就瞪大了眼，她以为这么简单的食材能有多好吃，结果大大出乎她的意料，恨不得把肚子全腾空留给菜。但林喻蒸的饭也好吃，米饭粒粒分明，蒸出来的木桶饭有股说不上来的米香味，再搭配一碗浓稠的米汤，裴苏扬觉得光是这米饭，都值得她多干几碗。
　　一开始裴苏扬吃饭还算矜持，虽性子娇蛮，但用餐礼仪还是恪守的。许是在这儿没人管她，到后来，裴苏扬光顾着一个劲儿地吃，两大碗米饭下去，菜也没了一大半，肚子倒是鼓起来了。撑得裴苏扬坐在椅子上，毫无半点大家闺秀的姿态，哀嚎半天，想起来走走，结果一起来肚子就撑得难受。
　　“都说了别吃那么多，非把自己当饭桶使劲干饭，看吧，撑着了吧，你好好歇会儿吧。”林喻叹气，起身收拾碗筷。
　　裴苏扬不服：“谁叫你做饭那么好吃，对了，要不你来我家给我当厨娘吧，每月给你开五两月钱怎么样，不够我再拿自己的月例钱补点给你。”
　　林喻摆摆手：“你自己留着吧。”
　　裴苏扬不高兴了，她看得起林喻才叫林喻来她府上当厨娘，林喻就算是要拒绝，也该稍微犹豫一下吧，这么干脆，是有多不想来她家？
　　裴苏扬不高兴就要表现出来，可林喻并没有多在乎她摆脸色。林喻将锅里温着的菜饭端出来，用一个饭盒装着。饭盒并不精致，就是个木盒加上盖子，拿了张棉布裹着保温。
　　林喻这架势明显就是要给人送饭，裴苏扬刚才还生气林喻拒绝她，下一秒又凑上去问：“你这是做什么？给谁送饭？”
　　“给我表姐送饭。”林喻在大林家和小林家共用的墙下垫了张凳子，方便她翻过去，顺便转身从里屋把许元生托林喻交给林佩漪的布包拿出来。
　　裴苏扬噘嘴说：“她们家人那么坏，你干嘛给她送饭。”
　　“她们家人是坏，但她不坏，她还给我送饭呢，在我差点饿死的时候。”事实上林佩漪送饭也晚了些，不过至少她来送了。
　　裴苏扬一听，顿时也无话可说了。这人心情就是一会儿好一会儿坏，刚才还生气林喻拒绝她，现在一听，又想到林喻的遭遇，觉得林喻可怜，顿时用一种看可怜小姑娘的眼神看林喻。
　　林喻翻了个白眼，随她去了。提着饭盒，把布包栓背上，林喻翻上墙，先观察大林家的人都进屋了，她才翻下去，踮脚朝柴房去。
　　果不其然，林佩漪刚洗完碗就回了柴房。晚上又只捞到一个馒头，因为林三婶在外面受了气，回来就指着林佩漪骂。当初给林喻送饭，要不是林佩漪说她见过林喻病倒在床，问要不要请大夫，大林家虽没有请大夫，不过也因此想起了林喻有点用，让林佩漪送窝窝头过去。现在倒好，林喻这个白眼狼，转头瞎猫碰上死耗子采药卖了点钱，竟然就翻脸不认亲了。说若不是她和许元生不干不净，哪会生出那么多事端。
　　现在许元生考上秀才了，大林家除了林三婶，都开始有些动摇。这门亲事要不就应下吧，反正两人都订了娃娃亲，对方又成了秀才，那她们家也能跟着沾光啊。
　　大林家是真动了心思，在饭桌上直言让林佩漪以后好好伺候许元生，也不阻止她们俩见面，林佩漪也因此比以往分得了一个更大的馒头，就着点咸菜下肚。
　　燕南一带主食以面食和米饭为主，只不过米比面更精贵，大林家虽然隶属林氏一族，但分得的地并不多，外加劳动力就只有四个人，林佩轩是读书人，大林家舍不得他下地干活。林老二天天不着调，在外面花天酒地，能不回家抢钱就算好了。所以到头来，大林家过得也很艰苦，只不过因为族里的扶持，她们还有田有房，也能过活，只是奢侈的生活就别想了。
　　吃饭时闻着隔壁小林家传出来的肉香饭香，馋得大林家个个直咽口水。尤其是那林佩轩，从小也是被大林家宠大的，没点脑子，直呼不满：“凭什么她有肉吃啊？我也想吃肉！没肉吃，我书都学不进去！”
　　林佩漪也馋，她长这么大，也就逢年过节闻到过几次肉香，也不能多吃，多吃会被长辈用筷子打手，所有的肉都留给了表弟。有时候她也很羡慕林喻，因为林喻的娘是她姑姑，很早就嫁出去了，小林家只有林喻一个孩子，就算重男轻女也没男孩可以偏心，而她在大林家，永远是被要求要懂事要谦让的那一个。
　　如果，她也能早点嫁出去，或许她就能早点享福。她也想有一个人，无条件地偏爱她，只爱她。那个人是谁，她并不在乎，目前来看，或许是许元生，毕竟他对自己还不错。
　　眼下许元生中秀才了，大林家肯定看得上许元生，那自己应该不日就能嫁出去，离开大林家，成为许家人。她很快就能如愿以偿，可是不知道为什么，林佩漪并未觉得有多开心。从大林家到许家，她的处境会变好吗？
　　想得太多，只会徒增烦恼，林佩漪默默啃着自己的馒头，开始想怎么样能够趁家里人不注意，偷藏一个，给柴房的疯娘带一个回去。可惜，大林家的饭食虽然是林佩漪做的，但也有林老太监督帮忙，蒸了多少馒头，夹了多少咸菜，她一清二楚。
　　大林家的林老三也气啊，不过那林喻赚的钱确实与她们无关，在外面她们能梗着脖子咬牙说林喻偷钱，但回到家里，大家都心知肚明，林喻就算偷钱也不可能从她们家偷那么多钱。只是闻着这个饭菜肉香，心里着实不是滋味。
　　林老三想自己在外帮工那么累，回家还连口肉都捞不着，自己赚的钱全养这些老弱妇孺了，真是越想越气，最后摔碗回房间，惹得林三婶一通骂。
　　林三婶先是骂林老三乱发脾气，后来又骂林喻白眼狼，丧门星，她这种不仁不孝的白眼狼才会克死她那一大家子人，最后实在没的说，就开始说林喻赚了点小钱就这么大手大脚的花钱，不出一个月钱就挥霍一空，以后就等着饿死吧。
　　林三婶说话大声，故意说给林喻和周围邻居听，不过没有人理她。
　　等到吃完饭，才骂骂咧咧回了里屋，留下林佩漪一个人收拾全家人的碗筷。收拾完回到柴房，肚子还是半饱都不到，但也把自己吃剩下一般的馒头藏起来，准备给疯娘吃。
　　结果这时候，林喻轻轻推开门，一只手提着棉布包裹的饭盒，另一只手提着个黑布包。
　　林喻看见林佩漪朝自己看来，就马上扬起笑脸，小步跑过来，把饭盒放下，说：“我给你们留了点饭菜送来，吃吗？”
　　简陋的饭盒一打开，扑鼻而来的肉菜香，简单的两碟菜，却好似人间珍馐美食，让林佩漪挪不开眼。
　　这表情还用说什么吃不吃吗？林喻笑了笑，把菜端出来，底下是两碗装得满满的大米饭，还压得严严实实。
　　疯娘从暗处爬出来，照旧警惕地看着林喻，只是实在难以忍受饭菜的诱惑，小心翼翼看着自己女儿。林佩漪也饿，她看了眼林喻，说：“你买这些肉不便宜吧，给我们留这么多，你这不浪费钱吗？”
　　林喻拍拍胸膛：“这算什么，我卖草药赚了一百两呢，够我吃好久了，你不用担心我！”
　　“你呀，钱得省着点花。你现在赚的钱，得留着为以后做打算，你家没人下地耕田，你也不会种地，那五亩地没有收成，你就只出不进，这钱最好省着点，至少要先确定怎么找到活计才行。”林佩漪叹了口气，林三婶虽然刻薄，但她有句话没说错，照林喻这样挥霍，再多钱也撑不住。
　　林喻眨巴两下眼，一脸乖巧：“姐你说得对，不过我想好了，我要种田，我明天再去一趟县里，把那裴家大小姐送回去，我就去买头牛来耕田。姐你一边吃一边说呀，来来来，吃饭！”
　　说着，林喻把碗筷递到了林佩漪手上。旁边的疯娘早就开吃了，头发散乱，还容易沾到饭菜，林佩漪给她把头发理到身后，用根绳子扎起来。虽然之后肯定又会被弄乱，但至少现在吃饭别乱就行。
　　林喻这才第一次看清疯娘的脸，林佩漪和疯娘有五分像，疯娘面容苍老，面黄肌瘦。奇怪的是，疯娘人精神很不稳定，刚才还跟个刺儿头一样看着林喻，当林佩漪把碗筷交到她手上时，将就饭盒当小桌子，她又好像变了个人，吃饭开始慢条斯理，竟然还有几分气质，和最初装矜持的裴苏扬姿态有几分像。
　　林佩漪倒不觉得有什么，她继续说：“一头牛少说也要几十两银子，你要牛耕田，还得负责喂养它，你可会养牛？”
　　养牛？她只养过龙，林喻愣了一下，老老实实说：“不会。”
　　“算了，你若真要买，之后我教你养牛吧。”林佩漪叹气，大林家以前也是有头牛的，都是林佩漪在喂养，后来她爹回家拿钱赌博，家里拿不出钱，她爹就把牛牵走卖了。
　　林喻甜甜一笑：“谢谢姐，果然还是姐疼我。”
　　林佩漪白她一眼，往嘴里扒拉饭菜，越吃越想哭。一是饭菜太香了，二是她真的很饿，很久没吃过一顿好饭好菜了。
　　现在自己这个孤苦伶仃的表妹反倒比生活在一起的血亲更照顾她，林佩漪不由得多看了林喻几眼。林喻依旧笑得没心没肺，看上去就是个傻姑娘。
　　林喻看着林佩漪两母女解决了完饭菜，连一粒米都没剩下，菜汤都倒进碗里拌饭吃了，可见真是饿惨了。
　　“对了姐，许元生托我给你送这个来。”林喻拿出黑布包，递给林佩漪。
　　林佩漪接过黑布包，迟疑了一下，最后还是当着林喻面打开了。里面确实如林喻猜想那般，装着几本书。书并不厚，薄薄的几本，纸张也很差，毕竟许元生家也不富裕。上面几个繁体字，林喻还是认识的，怎么说也是经历过那么多小世界的人，小世界里不乏古代世界，什么书林喻没读过。
　　许元生送来的书封面上赫然写着“诗经”“春秋”几个字，林佩漪见了，眼睛一亮，把手往身上擦了擦，然后捧着书翻了起来，借着月光也看不太清上面的内容。
　　林喻有种奇怪的直觉，她甚至觉得，林佩漪见到书时的高兴程度远高于见到许元生。
　　林喻小声问：“姐，你喜欢读书吗？”
　　林佩漪从书里抬头看林喻，眼神深沉：“你也觉得我一介山野丫头，不该喜欢吗？”
　　林喻赶紧摆手，头摇得跟拨浪鼓一样：“没有没有，我就是好奇，那些书我看都看不懂，你还喜欢，你学识真广。正好我明天也要去县里，姐你还有什么想看的书，你告诉我，我帮你买。”
　　“我学识广吗？”林佩漪双眼出神，呢喃了一句，随即摇头：“书很贵的，别浪费钱，我这两本还没看完，等看完还给许元生再说。”
　　林喻瘪嘴：“啊，这是他借给你的？我还以为是送的呢？”
　　林佩漪好笑又无奈地看着她：“一本书可不便宜，他读书也不容易，怎么会舍得送书给我。”
　　“可他不是喜欢你吗？”
　　林佩漪低头，粗糙的手指在书页上摩挲，眼神复杂，若要林喻说，好像有点羡慕的意味：“喜欢我？纵使喜欢，这书也是他考取功名需要的物件，借我这种粗鄙之人看一看也就罢了，怎么会轻易相送。”
　　林喻撇嘴，“算了，咱也不稀罕，明儿我进城给姐你买几本。”
　　一本书少说也要好几两银子，林佩漪顿时就不乐意了：“我说了不用，你的银子你好好留着。我只是看着好玩，不要浪费钱。”
　　眼看林佩漪皱眉，林喻只得作罢。林佩漪关心钱是应该的，无功不受禄，她不敢接受林喻的好意也正常，林喻不想适得其反，只能选择循序渐进的方法，一点一点来，等她赚的钱多了，这点钱不算什么，才能让林佩漪接收她好意时的愧疚或不安少一些。
　　吃过饭，林喻把碗筷往饭盒里装，提着饭盒又从院墙翻回自己家。林佩漪走到柴房门口，看着林喻安全翻出去，久久望着那堵土墙沉思。
　　身后传来疯娘断断续续的声音：“妹妹……不坏。”
　　林佩漪失笑摇头，妹妹岂止是不坏，是很好。只是，她不明白，林喻为什么对她好？因为她们是表姐妹？形同陌生人的表姐妹有什么值得林喻对她好的？甚至小时候两人都玩不到一起。
　　林佩漪入睡前，躺在草席上，苦想得不出结果。但能肯定的是，林喻做的饭菜是真香，以至于梦里林佩漪还梦见了林喻给她做了一大桌子好菜，第二天林佩漪是被馋醒的。
　　作者有话说：
　　林喻：我在裴府当厨娘的那些年感谢在2022-06-22 11:54:07~2022-06-23 12:52:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：速速更新！ 4瓶；归去辞 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 155、155
　　而林喻第二天又进城了, 依旧花钱坐安叔的牛车，她得把裴苏扬送回去，还要买牛。这天没有许元生一起, 因为许元生一家现在得忙着准备摆席，自家孩子中了秀才, 那可不得摆上几桌请上亲朋好友邻里乡亲好好庆祝嘛, 说是庆祝, 实为炫耀。被大林家嫌弃那么多年, 终于逮着机会扬眉吐气一回, 许家人怎能放过。
　　没有许元生给的小布包垫着，林喻自己带了两个, 她一个裴苏扬一个。裴苏扬看见牛车就一脸苦相, 哀嚎道：“啊, 又要坐牛车啊？”
　　牛车颠得很不说, 还特别硌人，牛车上装的东西味道也不好闻, 更不用说坐的地方就是块木板，毫无舒适度可言，和裴苏扬平日出行坐的豪华马车天壤之别。外加昨晚裴苏扬只能和林喻挤着睡，虽然两人都是十几岁的小丫头, 金秋时节暑热尚未完全褪去, 夜晚睡在草席上, 裴苏扬一晚上都没睡好。她的金丝枕没了, 她的蚕丝被也没了, 怎么睡得好？
　　一晚上没睡好, 第二天还要坐牛车, 裴苏扬开始后悔昨天跟着林喻来乡下了。就为了让她哥担心她, 她付出这么大的代价，值得吗？
　　“好了，最后坐一回，等你回去了，想怎么吃想怎么玩都可以。”林喻真是服了这位姑奶奶了，嫌这嫌那，还要好言好语哄着才肯上牛车。
　　裴苏扬噘着嘴，眼里含着泪：“那你来我家当厨娘。”
　　林喻翻了个白眼：“那你继续留在这儿吧，白天下地，晚上睡草席。”
　　裴苏扬顿时摇头，一骨碌爬上牛车。林喻无语，这家伙先前那副苦兮兮的样子又是装出来的。
　　两人都坐上了牛车，安叔和安婶在前面坐着，一边驾驶牛车一边聊八卦。不可避免提到了林喻那卖了一百两的药草和许家高中的秀才，这两件事是村里最近最大的八卦。
　　许元生一中秀才，村里好多人对许家的看法就不同了，许元生年纪不大，将将十七，按古代男子二十弱冠来说，他还没行成年礼，这般年轻高中秀才，以后指不定就中举成了官老爷呢。
　　安婶说，今日一早，村里村外好多人就去找媒人了，正好大林家一直推脱林佩漪和许元生的婚约，其他想攀附秀才的人家开始打算盘了。
　　而林喻突然因为摘了药草卖了一百两银子，轰动了整个村，她们村的后山上竟然有这么值钱的药草。林喻那小身板小背篓，能装多少药草去卖，后山肯定还有。
　　所以今儿个一早，不少人都跑去后山摘药草了，想着自己说不定也能像林喻那般走运。可谁知道，林喻并非走运，而是她拿自己的信仰值换的指南书，才能分辨哪些是值钱的珍贵药草。
　　许家人要摆席请客，自然要赚钱，家里的收成不错，但也要留一大部分自己吃，小部分背去县里卖。许家一家老小准备跟着村里人去后山挖药草，但是家里堆的作物也要拿去县里卖。所以许家人分成了两批，一批是许家老两口，进山里去挖药草，一批是云娘和许家幺儿许元洪去县里卖东西，顺便采购摆席需要的东西。
　　结果林喻坐着牛车，半路就碰到了背着背篓的云娘。云娘瘦弱的身躯背着巨大的背篓，里面装满了东西，旁边还有个许元洪一边走一边调皮捣蛋。
　　从石河村走到县城里，那可得走很久，走得久不说，道路泥泞坎坷，特别累人。此时太阳初升，从东边照在云娘的脸上，俊俏的脸蛋映出几滴汗水。
　　好像每次林喻见到云娘，她总得流汗，因为不是在干活就是在赶路。
　　林喻朝云娘喊道：“云娘，这是要去哪儿？”
　　云娘皱着眉头，逆着阳光回头看，一见是林喻，扬起笑脸说：“县里。”
　　当云娘说短词时，口吃不明显，林喻招招手：“坐车一起吧，正好我们也要去县里。”
　　“不不不用了！”云娘赶紧摆手，一紧张，又开始口吃了。她哪有钱坐牛车，且不说牛车坐一次就要五文钱，就算她有那钱，用在这上面，回去也免不了许老太一顿骂。
　　林喻也知道她在担心钱，遂说：“我请你坐呀，上来吧，太阳出来了，像你这么走，得走到什么时候去了。”
　　云娘还是不肯，她为了赶路，已经提前一个时辰起床了。只是林喻坐牛车比走路更快，在半路赶上她了而已。再走几个时辰就能到县里了，虽然很累，但至少不必浪费林喻五文钱。
　　云娘不好意思让林喻破费，可那许家小子许元洪走累了，一个劲儿地拽着云娘往牛车那边去：“娘！我们坐牛车吧，坐吧！我走累了！你不坐我就不走了，回家告诉我奶，说你虐待我！”
　　裴苏扬皱眉：“这谁家小屁孩儿啊，真烦人。”
　　林喻颇为赞同地点头，许元洪人小力气不小，再加上云娘本来就走得久，人一直在冒汗，被他这么一拽，背那么重东西，一个重心不稳，就要往后栽。
　　林喻赶紧跳下车，帮忙拖住沉重的背篓，云娘才免于被自己背篓压倒。
　　云娘稳住身形，秀眉轻瞥，一汪柔情似水的眸子望着林喻：“多多谢。”
　　林喻摇头：“客气了。”
　　两人说话间，许元洪已经一股脑地爬上牛车，兴奋地左蹦右跳：“坐牛车咯！驾驾驾！”
　　裴苏扬被吵得脑壳疼，瞪他一眼：“吵死了，安静点！”
　　许元洪在牛车上使劲跳：“你谁啊！我娘都没说我，你凭什么说我，你给我滚下去！”
　　裴苏扬气得小脸通红，她自小娇生惯养的，何曾受过这气，一把就去抓许元洪，非得抓住这小子好好教训不可。可许元洪也是个鬼精鬼精的，左窜右跳，裴苏扬还抓不着。
　　云娘脸色难看，许元洪这么一搞，她是不坐也得坐。云娘只好从许老太给她采买的钱里取出五文钱，递给林喻。
　　林喻给她推回去了：“没事，就当感谢云娘你昨日给我二人送水喝了。”
　　云娘着急了，一直摇头，想说什么，一着急说话就越乱：“这这怎么能能行呢！”
　　林喻看裴苏扬有点压不住那臭小子，不管三七二十一，先抬起云娘沉重的背篓，帮她放上牛车，急吼吼地说：“没事没事，都是乡里乡亲的，没啥。”
　　说着，她又给前面安叔说：“安叔，多捎上一个云娘和许家小子可以吧？”
　　安叔点点头，扬起鞭子：“都行。”
　　林喻扶着云娘上牛车，云娘走得久，本来就累得不行，手脚酸软又痛。一上车，她就赶紧呵斥许元洪：“元洪不不准闹了！没没大没小！你给我我坐坐好了！”
　　只可惜，许元洪根本不受她管教，甚至还摇头晃脑模仿嘲讽自己后母：“我我就就不！嘿嘿！”
　　云娘气得脸煞白，被自己的继子拿自己缺陷嘲讽取笑，她该有多难受。林喻脸色难看，趁许元洪还没反应过来，一把拎起来，往牛车后面扔。
　　许元洪急了：“丧门星你做什么！”
　　林喻冷笑，把他举到牛车外面，让他四肢都不着地：“你家没人教你，我来教。再和你娘对着干，我就把你丢下去，看你前不着村后不着店，被路边林子里的熊瞎子吃了才好。”
　　“你放我回去！呜呜呜，我要告诉我奶，说你要把我扔去喂熊瞎子！”
　　林喻手上力气大，休息了一晚上，有的是精力：“你尽管去告，到时候我连你奶一起扔到深山里去。”
　　这小子怕了，悬在牛车外面，脚踩不着地，真怕林喻一松手他就被扔下去了，现在知道喊云娘了：“娘，娘你快救我，这个丧门星要扔我了！”
　　云娘又气又难过，这孩子好说歹说她也照顾了一年多，嫁到许家来，她既要照顾许家大人，又要照顾许家孩子，她做牛做马，到头来许元洪还拿自己后母的缺陷取笑，甚至也只有在求助的时候才乖乖喊她。
　　不过到底也只能给个教训，又不能真眼看着林喻把许元洪给扔了，只能面露为难地说：“对对不住，我家孩孩子给你添添麻烦了，他还还……”
　　后面的话云娘实在是羞于开口，说半天也没说完。林喻知道她为难，也不等云娘说完，把许元洪给放回牛车上，一脸凶相等着许元洪：“再闹我就把你扔下去！”
　　许元洪又气又怕，瞪着林喻，就要往他娘身边去。林喻一把抓过这小子，按在自己身边坐着：“跟我坐！”
　　许元洪有苦说不出，朝云娘投去求助的目光。
　　云娘见许元洪被放回来，也知道林喻只是想教训吓唬他一下，遂放下心。对于许元洪求助的目光，她只是扬起笑，淡淡地说：“她是你你未来嫂嫂子的表表妹，以后就就是你表表姐，不用害害怕。”
　　不怕才怪，许元洪苦着张小脸，十分难受。可他又挣脱不开，只能屈服于林喻的yin威之下。
　　裴苏扬见许元洪被擒，得意地朝他冷哼：“呵，被逮住了吧，看你还敢不敢调皮。在我们家，像你这样调皮的小孩，会被关祠堂哦，晚上面对一堆堆死人的牌位，阴风阵阵，时不时还有不知道是鬼还是人在你耳边说话。”
　　许元洪吓得大叫：“鬼啊！鬼不要抓我！”
　　林喻无奈又想笑，捂住许元洪的耳朵，说：“好了，你听不到了，把眼睛闭上，只要你看不见听不见，鬼也就不存在了。”
　　许元洪果真闭上眼，缩在林喻身边。他安静的样子，还是可爱的，毕竟也就五岁，好哄也好骗。
　　到了镇上，林喻帮云娘付了车钱。安叔家也挺不好意思的，因为云娘母子是半路上的牛车，所以也就收了她们两人三文。云娘更不好意思，说什么也要把钱还给林喻。
　　林喻拒绝了，说两家的田挨着的，以后自己种地免不了会找云娘求教，就当交学费了。还说黄昏什么时辰安叔会驾牛车回去，她到时买了牛和板车，也要在东城门等候，云娘母子也能顺带捎上。
　　云娘再一次道谢，也没说坐不坐，牵着许元洪就走了。林喻看着她离开的背影，开始思考攻略云娘的可能性。
　　她感觉云娘这个人被许家捆绑得很严，她要攻略云娘着实有点难。比起云娘，眼前这个裴苏扬还简单些。
　　只不过，林喻得把裴苏扬送回裴家了。
　　因为裴家在县里没有府邸，所以林喻是把人送到了昨天去过的裴家药铺。药铺掌柜自然是认识裴苏扬的，一见裴苏扬来了，呼天喊地，让小伙计把裴苏杭请来。
　　一顿千恩万谢，谢林喻找到了他家大小姐，还平安护送回来了。昨晚上裴苏扬一晚上找不到人，丫鬟小厮倒是回去了，结果主子不见了。
　　裴苏杭急得不行，要离开县里赶往下一个县的计划也只能推后，在这里多停留几天找小妹。还好第二天就有人护送回来，不然他都不知道回去会面对家里人怎样的怒火。
　　昨晚上裴苏杭又急又气，他急是因为担心裴苏扬的安危，气是因为裴苏扬和他置气竟然一个人跑走，万一出了什么事，岂是她能承担的。现在看见裴苏扬平安归来，急倒是不急了，气还是很气。
　　裴苏杭训了一会儿裴苏扬，后面才想起来感谢林喻。最朴实无华的感谢就是酬谢金，裴苏杭从钱袋里取出十两银子作为感谢。
　　林喻也不客气，笑嘻嘻地接过银子。裴苏扬看她笑那么开心，气急地说：“好哇你，十两银子就把我卖了！”
　　林喻翻白眼：“你要不服，我把十两送还，你跟我回去？”
　　这只是一句玩笑话，两人不过萍水相逢，裴家才是裴苏扬该回去的地方，裴苏扬也清楚，只是看林喻收钱那么高兴，她就不高兴了。把她送走了，林喻就这么高兴？
　　尽管裴苏扬再多的不乐意，家肯定是要回的。林喻收了酬谢金，拜别裴家人，背着背篓转身离开。
　　裴苏扬一边听大哥的训话，一边看着林喻离开的背影。这种感觉很不舒服，总感觉好像有什么东西快失去了。
　　林喻离开药铺后，去西市买牛去了。和一家卖牛的以二十两的价钱买了头健壮的母牛，又用一百五十文买了一架牛板车。虽然没有安叔的牛板车大，但也能装好些东西了。
　　板车和牛都是一家商贩卖的，也很客气地帮林喻把牛板车拴在牛身上，还教了她怎么赶牛车。林喻又添置了好些东西，才驾牛车去东城门口等着。
　　等到太阳都快落山了，也没等到云娘母子。安叔的牛车就在一旁，见林喻也买了牛车，惊叹卖药草是真赚钱，谁能想到，前几日还差点饿死的林喻，卖了药草转眼间成了村里为数不多有牛的人。
　　最后林喻也没等到云娘母子，想来云娘不想承人情的心很坚定，采买过后，直接绕开了东城门回村。由此可见，云娘的确很难攻略。
　　三个甲方，各有各的难处。一个林佩漪，心有所属；一个云娘，被许家绑死了；还有个裴苏扬，根本不在一个阶层，萍水相逢已经是奇迹了。
　　林喻明白，这个世界的信仰值，难赚得很。
　　作者有话说：
　　林喻：唉感谢在2022-06-23 12:52:00~2022-06-24 12:18:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：snow 20瓶；稻草人 8瓶；速速更新！ 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 156、156
　　买了大型农具和牛车, 外加上一大堆杂七杂八的东西，裴苏杭给的十两银子谢礼还剩八两。昨天林喻那一百两银子买牛用去二十两，板车用去一百来文, 买了几只兔子鸡鸭，再加上昨天买的那些肉菜粮食种子, 还有些日用品, 草料等等, 林林总总算下来, 林喻现在还剩大概六十两银子, 也算一笔巨款了。
　　不过林佩漪担心得没错，林喻花钱确实有些大手大脚, 一百一十两银子, 两天就花去了五十两, 比那些个进赌馆的人花钱还狠。
　　回去的路上林喻跟着安叔, 顺便也学习学习怎么驾牛车，安婶问起了林喻采药的事：“林家幺女, 你怎么能挖到那样值钱的药草哇？”
　　林喻笑着挠了挠头：“我也不知道那玩意儿值钱，爹娘走后，我家都被外公家搬空了，实在是饿得不行, 两眼发昏, 差点饿死。后来跑去山里想挖点野菜, 结果无意间挖到点药草吃了, 反而精神抖擞, 我就觉着那东西可能有药用, 就挖去卖了。谁知道, 那可是大补品, 卖了好些钱。”
　　裴苏扬和林三婶对峙，把林喻的药草卖了多少钱说出去，林喻也就只好扯谎掩盖自己识药草的本事。要知道，原主就是个乡野丫头，和村里其他人没什么不同，要说力气大点可以解释为吃得好养回来了，认药草可不是什么人都能认。
　　安婶不由得感慨：“唉，你也是可怜，爹娘爷奶都死了，碰上个没良心的外公外婆，还有个尖酸不饶人的婶子，死里逃生捡到点药草拿去卖，也是你的造化。你呀现在算是苦尽甘来了，这钱可得好生保管，你隔壁外公家既然已经分家，少不了好生提防着。你安婶我说句不好听的，亲兄弟还得明算账，你外公家肯定在肚子里打你的主意呢。”
　　确实，以安叔安婶的身份，和林喻说这种话，难免被人诟病。不过林喻不在意，也不会往外说安婶讲过大林家坏话，所以倒也没什么。
　　回到村里，林喻赶着牛车优哉游哉的身影，和那些个灰头土脸从后山回来的村民们形成鲜明对比。尤其是大林家，全家都出动去挖药草了，结果挖了一堆野草回来。
　　再一看林喻那满满一牛车的物件，又是鸡鸭兔，又是牛车，看得人窝火。一牛能抵七人力，可想而知一头健壮的耕牛有多重要，林喻那五亩地本来就肥，本想着她一个人肯定打理不了，早晚都会出卖或者找大林家帮忙，如此一来，林喻家的东西迟早被大林家占完。可她直接买了头牛，再多的地她一个人都能耕完，着实气人。
　　大林家光顾着生气，脑子转得快的人已经跑去讨好林喻了。要知道，石河村总共才三头牛，安叔家一头，村长家一头，还有里正家一头。那两家的牛大家都是抢着去租借，租金高得很，一天少说也要五十文起步，现在林喻多了一头，谁抢先一步借到她的牛，谁就占便宜了。
　　秋收过后的土地也不能闲着，还得及时耕地种些冬天的作物。一般人家都会在秋收时就找村里几家有牛的人谈好价钱，等到秋收之后按顺序把牛借走。
　　正好林喻根本没有作物可以收割，在别人家秋收的时候她把地给犁了，等其他人来借牛的时候，她的牛正好空出来。
　　反应最快的还数村尾的老张家，张嫂子她家有四个男丁，是村里为数不多的男丁兴旺家，而且都是壮丁，干活贼有劲儿。所以她家还算衣食无忧，就是今年添了几个孩子，多了几张嘴，她就想着匀点钱借头牛来耕地，让家里更多的壮丁去城里干活，这样比在地里耕地挣钱更多。
　　张嫂子本来和大林家关系交恶，见林喻和大林家闹翻，更是喜不胜收，热情地凑上来问林喻这牛能不能借她们几天，价钱好说。
　　林喻也不吝啬，说自己犁完地就能出借，价钱也不贵，里正和安叔啥价钱，她的牛就啥价钱。张嫂子心头一喜，赶紧接话道：“小林丫头，我看你一个人也忙不过来，这样吧，我让我家老三来帮你犁地，到时候尽早犁完地我们也能尽早借到牛不是？”
　　林喻为难地说：“我一个乡野丫头，请人犁地是不是太奢侈了？”
　　张嫂子摆摆手：“这哪是请，我让我家老三帮你，不要钱！”
　　老张家这么帮，自然是希望林喻能第一时间把牛借给她们，提早一天借到牛，她们就能提早一天让家里壮丁去城里干活。
　　有人帮犁地，林喻自然高兴，和张嫂子商量好明天一早就让张老三来她地里帮忙，她犁完地就把牛借给老张家。
　　也有不少人家跑来找林喻借牛，不过都得排到老张家后面了，毕竟林喻先答应了张嫂子。这时候张嫂子不由得庆幸，幸好她先下手，不然还不知道要排到啥时候才能借到牛。
　　大林家更是趾高气扬地开口要用牛，还不是借。林喻一口给回绝了，气得林三婶咬牙切齿。林老三拦住她，摆出一副长辈模样，一脸宽容大度地说她们是借，林喻可不管那么多，要借也要规规矩矩排到后面去。
　　林老三是大林家最主要的劳动力，他平常下地干活，回来后家里人哪个不得伺候好他，如此低声下气给一个晚辈丫头说话已经是林喻的荣幸了好吧，林喻还让自己舅舅和没血缘的外人一样排队借牛？这让林老三如何忍得了？
　　他能忍就忍，不能忍也不能硬抢，在场这么多村民看着呢，其中不乏想争着排在老张家后面的，立刻就起哄让林老三往后排，讽刺她们大林家不懂先来后到。
　　林老三被驳了面子，只能忍下这口气，提着镰刀拉着要吵架的林三婶回了大林家。
　　大林家还没到门口，门口蹲着的疯娘就开始嗷嗷叫，林佩漪听到外面传来吵闹声，立刻将正在看的书藏到了草席底下。等到大林家人回来时，只看见林佩漪在灶房做饭的样子。
　　林老太赶紧去看林佩漪做饭有没有偷懒，有没有多放油，有没有偷藏粮食。
　　等大林家这边的炊烟升起，隔壁小林家也开始传来阵阵饭香。又一次馋得大林家窝火得很，在山里忙碌了一天，没找到值钱的药草不说，还被林喻当众驳了面子，在村里人面前丢脸，大林家别说有多气了。
　　林佩漪却一点都不气，反而觉得有点解气。当初是她们坚决不管隔壁双亲亡故的林喻，现在又想借着血亲关系占林喻便宜，林喻也不是傻的，自然要撇清关系了。
　　不过闻着隔壁林喻做的饭菜香，林佩漪也觉得饿极了。洗完碗，林佩漪的柴房没有关门，免得林喻进来时弄出动静。
　　是的，虽然两人未曾约定，但林佩漪就觉得林喻今晚一定会来找她。
　　果然，当林佩漪借着月光勉强看书的时候，林喻蹑手蹑脚提着饭盒来了。
　　林喻前几次来，都是站着把东西送了，这次来，竟然发现在林佩漪身旁还有个蒲团可以坐，一屁股坐上去，把饭盒里的饭菜给摆出来。
　　林佩漪起身去关门，免得饭菜香飘出去引得大林家怀疑。
　　疯娘照旧从暗处爬出来吃饭，林喻摆好了碗筷，又掏出了几本书。林佩漪一看，顿时冷了脸：“我不是说了别浪费那钱吗！”
　　林喻赶紧解释：“不不不，我是买来自己看，但是我自己看不懂，想请你教教我，教我读书认字。”
　　林佩漪疑惑道：“你也要读书？”
　　林喻挺起微微隆起的胸脯，一脸不服气：“怎么了？就他许元生可以读书考取功名，我就不行了？”
　　林佩漪摇头：“我并无此意，只是女子虽被允许考取功名，但自古以来考取功名的女子寥寥无几。”
　　“那是她们没条件嘛，家境不允许，亲人不允许，那我现在有条件了，也没人管我，我为什么不能读书？”
　　林佩漪一愣，低头看着林喻。真好，林喻虽双亲亡故，无人照顾，却也无人管她，反倒自由些。
　　林喻说自己读不懂书，也好多字不认识，要林佩漪教她。林佩漪自然不会拒绝，接过林喻的那些书一看，确实有几本都是科考的启蒙书，她自己都还没看过。
　　她识字是许元生教的，能看的书也是许元生看过暂时不用才借给她的，其实很多基础的系统的学习她并没有接触过。
　　林喻当然不是真的要考科举了，且不说读书要费多少钱，就说考科举需要举全家之力来供养她，她一个人的家谁来供养她？
　　她要种地要养鸡鸭兔牛，哪有时间读书考科举。再说了，她一个任务者，考了科举，一心只读圣贤书，那任务怎么办？这些甲方怎么办？难道要甲方苦巴巴等着她考中举人再让她攻略？
　　所以买来这些书，明面上是要请林佩漪教她，其实就是给林佩漪看的。
　　吃完饭，林喻点上了蜡烛。为了能在晚上看清字，林喻还买了蜡烛。普通人家蜡烛可不能浪费，这东西贵着呢。所以晚上大林家都是不怎么点灯的，早睡早起干活，尽量把精力和时间都留给白天。
　　但白天林佩漪得干活，烧水做饭下地劳作，她样样不能落下，哪有时间看书。也就晚上趁着月光模模糊糊看会儿书，时间长了，眼睛损伤大着呢。虽然点蜡烛看书对眼睛伤害也大，但至少比借月光好。
　　两颗脑袋凑一起，借着烛光看书。林喻听着林佩漪温润的嗓音教她认字，或许是林佩漪声音太好听，也或许是夜色太沉静，林喻脑袋一点一点的，跟小鸡啄米似的，最后落在了林佩漪肩膀上。
　　林佩漪的声音戛然而止，略微侧头看着林喻的发顶。以前林喻因为营养不足，像个小猴子似的，干瘦无比，头发也枯黄分叉。不知道怎么的，几天时间竟然也能养回来，比以前看起来健康多了。
　　发丝变得乌黑柔顺，从额前碎发往下，是挺翘的睫毛、秀气的鼻尖，和瞌睡时微微翘起的嘴唇。林佩漪看了很久，最后又把视线放回了书上，没有叫醒林喻，她就让林喻这么枕着自己的肩膀，承受着肩膀上的重量，安安静静地看书。
　　最后林喻是一阵风给吹醒的，门没有关严实，主要是柴房的门也没锁，风一吹就开了。林喻惊醒，发现自己靠在林佩漪肩膀上睡着了，赶紧擦了擦嘴角，检查自己有没有流口水。
　　时辰也不早了，林喻睡了半个时辰，收拾碗筷，把书放在林佩漪这儿，翻墙回家。
　　林佩漪看着林喻翻墙的身影，庆幸林喻是女子，而且是她的表妹，但凡是名男子，夜晚翻墙到她房里，被传出去如何都说不清。要知道，就算她被大林家责骂和许元生私会，那也是光天化日之下，在人来人往的村里接触，甚至都不会碰到彼此的手，举止有礼有度，尽管如此也被大林家说成私会。但凡林喻换个性别和身份，她们俩这样被发现，估计得被打成伤风败俗，说不定林氏一族心一狠，把她浸猪笼了也有可能。
　　幸好，林喻是她的表妹。林佩漪松了口气，但不知道为什么，心里同时又有些难过，说不上来的难过。
　　第二天就要开始耕地劳作，林喻晚上入睡前在脑子里问系统：“有没有什么帮忙种地的道具？比如说什么能让作物长得更大产量更高，或者土地更肥沃之类的？”
　　【有，但是宿主你确定要兑换？】
　　“对啊，为什么不兑换？”
　　【这种道具并非必需品。】
　　没有道具林喻照样能攻略甲方，但林喻却要兑换道具，这让系统想不明白。可它只是一个系统，它想不明白也只能听从宿主的吩咐。
　　“你别管，我有我的打算，你就给我说，哪些道具能兑换就行了。”
　　最后系统给出了三种道具，林喻选了其中一个价值10信仰值的道具。该道具名为百草园商店，说是百草园，其实古今中外，上至几千年前，下至未来世界的许多作物都在里面。主要以可种植的作物为主，其他植物也有，比较少而已。并且该商店还提供肥料、除虫剂等等道具，这些道具均包含在商店里，不需要用信仰值兑换，但是需要以物换物，需要林喻用该世界的物品卖给商店，等价换取商店的物品。
　　作者有话说：
　　系统：我觉得这东西不是……
　　林喻：我不要你觉得，我要我觉得感谢在2022-06-24 12:18:44~2022-06-25 11:50:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：某司 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 157、157
　　家徒四壁的林喻如今已经买够了日常生活所需的大部分东西, 其中种子多数都是目前大燕有的作物种子，水稻、小麦、大豆、白菜等等
　　林喻本想种植药草，但在县城里的市集转了几圈, 并未发现有人贩卖药草种子，只好自己尝试种少量, 大部分田地还是留给普通作物。鉴于已经是秋天, 所以林喻准备种点冬小麦。
　　买来的种子挺多, 林喻拿出一部分, 先卖给百草园商店。发现出售给商店的种子, 可以选择两种兑换方式。一是兑换该种类物的各种演变品种，可以兑换几万年前小麦的前身, 也可以兑换几千年后小麦的优良品种。二是折算成商店的植物点数, 林喻拿出兑换的小麦可以折算20植物点数。
　　林喻嘶了一声, 她卖出那么多种子, 才折算了20点。如此看来，还是兑换成几千年后的优良小麦更划算。
　　兑换后的优良小麦, 和林喻时代的小麦还有些区别，毕竟小世界之间也有很大区别，该优良小麦是这个世界几千年后的优良品种，商店里兑换时会显示详情。林喻仔细看过, 优良小麦的产量几乎能达到每亩几百甚至上千斤, 这在大燕时代, 那可是天文数字。要知道, 大燕现在就算是最好最肥沃的土地, 产量撑死了也就一百来斤。林喻要是一下子种出几百上千斤, 那可能会惊动整个县乃至整个州。
　　所以兑换后, 林喻把兑换后的种子和她没换的种子混杂在一起, 免得引起怀疑。
　　接下来林喻又出售了全部水稻种子，毕竟入秋后水稻不太适合种植，留着也是留着，不如卖了。总共卖了30点数，这30林喻拿来兑换了肥料和无害除草剂。普通的除草剂可能会同时损害土壤，让之后播种变得更艰难。
　　换完这些，林喻才沉沉睡去。她睡去后，系统依旧觉得哪里不对劲，但是以系统格式化的思维，始终想不明白哪里不对劲。
　　第二天一早，老张家依约派来了张老三帮林喻犁地。
　　张老三年纪不大，是家里最小的男丁，是张嫂子的小叔子，年二十，尚未娶妻，大字不识几个，能认自己名字，模样还算俊俏，有棱有角，性格憨厚耿直，皮肤是庄稼汉常见的古铜色，模样年轻，看上去很有力量美。
　　一大早他就等在林喻家外，也不敲门也不吵闹。等林喻推门出来，他拍拍屁股站起来，憨笑着打招呼：“林丫头，干活嘛？”
　　林喻看了看天色，她自认为起得挺早，结果这张老三比她还早，看样子她的早和石河村的早相差甚远。
　　昨天买回来的水牛，林喻给她取名小黑，小黑正值青壮年，有的是力气。脾气温和，哪怕和林喻相识不过一天，对自己的新主人也很顺从，林喻拿着草料，牵着绳子，她就一边吧唧嘴嚼着草料，一边慢悠悠地跟着走。小小年纪，已经颇有老牛的气度。
　　还别说，小黑和主人林喻很像，面对不熟的人，默不吭声。林喻没什么话想说，牵着牛慢悠悠地走。
　　张老三挠挠脑袋，主动提起好几个话题，都只得到林喻淡淡的回应。他想起村里人对林喻的评价，双亲亡故，性子内敛，不爱说话也正常。所以张老三也没觉得林喻冷落了他，反而叽叽喳喳说个不停。
　　林喻在心里默默叹气，这个免费劳力怎么话这么多。还好，从家到地里的路并不远，不一会儿就到了。
　　到的时候，隔壁许家的云娘已经干活好一阵儿了。她们家的地昨天就收获了，云娘把能卖的都背去城里买了，现在要开始翻土犁地，种新一轮粮食。许家的劳动力不多，满打满算加上一个婆子一个娘子，也就三个。许元生是秀才，哪舍得让他干活，许元洪才五岁，能干些啥，剩下两老加一个云娘承包了许家所有的地。
　　许老二天天在城里鬼混，不回来抢钱算好了。所以许家这么多年又要供许元生读书，过得十分艰难。
　　林喻的早又和许家形成鲜明对比，她刚来地里，人家云娘就已经干活一个时辰了。
　　相比起昨天村名们争抢林喻，许家一开始就没打算借牛。不管是谁家的牛，借用少说也要五十文，那可是五十文，五十文拿来给许元生买墨多好啊，犁地？人犁牛犁不都一样嘛。
　　林喻想了想，自己的牛已经答应先借给老张家，于是没有擅自开口帮云娘。张老三很自觉，到了地里给小黑拴上犁地的农具，就开始干活。
　　林喻在一旁看着，学了个大概，日后自己也能有样学样。后面张老三还让林喻自己上手试了试，不怎么费力，就是得赶好牛。林喻连在深渊里自创法术都做得到，还有什么做不到，学习能力很强。
　　总共才五亩地，少得可怜，一天就能犁完。张老三又告诉了林喻如何播种，才牵着牛回老张家。草料是她们家自己负责，不会让林喻送草料。
　　张老三做事干净利索，干活的时候话倒是很少，林喻觉得，要是以后能有钱多买些地，她也没必要亲自下地，也可以请老张家的人来干活。
　　当然，现在钱还没多到能请人干活的地步，林喻还得自己动手丰衣足食。扛起锄头，开始挖坑，一些硬块还得用锄头背面给敲散。一番功夫下来，林喻也开始汗如雨下，等到五亩地播种完，已经是日暮西沉时分。
　　其中一亩地被她播种了自己从后山采摘的药草，按照那本指南书种植，也不知道能不能养活。
　　播种完成，林喻擦了把汗，眼睛都被汗水糊得有些难受，用手揉了揉，感觉头还有点晕。金秋时节干活也难免、流汗过多，林喻出来时忘了带水袋，此时只觉得头晕眼花。
　　当林喻在田坎上休息时，旁边有人递来一碗水。林喻转头去看，见是身穿浅蓝灰布的云娘，笑意满满，一只手捧着粗陶碗，一只手撑着锄头。
　　“多谢。”林喻果断接过，对于云娘的好意完全没有拒绝的想法。主要是太好看了，当如此温婉美丽的人盯着你笑时，你眼里便只有她的一颦一笑，做出的行为有时候都不经大脑思考。
　　当林喻回过神来，一碗水已经下肚。炎热散去不少，连带着有些苍白的脸色好了很多，这水也不是简单的清水，而是略微带着股药味的水，闻起来没什么药香，想来药材放得不多，得细品才能品出。但对林喻来说，恰到好处缓解了她的难受。
　　这让林喻想起了上个世界，安娜有时候也会调制一些增益性的药水，缓解她法力消耗带来的不适。安娜是童婉没错，但云娘会是童婉吗？
　　林喻看着云娘，眼神深沉，表情和神态宛若换了个人，是不同于之前没心没肺的深邃。
　　云娘也看着林喻，温婉的笑容收敛起来，缓缓问道：“怎怎么了？有哪哪里不适吗？”
　　林喻摇摇头，重新展露笑容：“好苦啊，但是喝了你的药，舒服多了。”
　　“不不算药，只只是加了点补补气血的草根。”云娘摆手，神色有些惶恐。
　　林喻歪头看着她，惊讶地问：“云娘你认识补气血的药草？”
　　云娘扫了眼自家田地，许家二老已经收拾农具准备回家了。许家人对云娘接触林喻并无多少反感，林喻就是个小女孩，无需避嫌，再加上林喻和大林家闹翻，许家人心里暗爽呢，感觉林喻替她们出了口多年来被大林家嫌弃的恶气。日后若是林佩漪嫁给许元生，林喻也算是许家的姻亲了，除了丧门星这个身份有点晦气，其他也没什么。再说了，许家哪有那么多闲心关心云娘和村里的女人说话，三姑六婆还要闲聊呢，云娘和林喻有什么不能接触的。
　　见许家二老并未在意自己，云娘才不好意思地低头，白皙纤细的手指勾起颊边碎发挽到耳后，略有些害羞地说：“家家父是村里的郎郎中，我我对普通药药草略略知一二。”
　　云娘说的村应该不是石河村，毕竟云娘是邻村嫁过来的，她爹应该是隔壁村的。
　　林喻听后，顿觉瞌睡来了有人送枕头。她正愁药草种植光有理论不知道实践效果如何，身边竟然就有个现成的郎中女儿。
　　不过真是奇怪，若云娘识得普通药草，怎的昨日村里人集体跑去后山挖药草，许家人赫然就在其中，反倒叫能辨识药草的云娘去城里卖粮食，许家二老去挖药草，空手而归。
　　林喻去后山能挖多少药草，后山的药草虽不易识别，但也留了不少。若是云娘昨日进山，说不定能挖到些值钱药草。
　　许家人这么傻的吗？还是说，许家人并不知道云娘认识药草？
　　要说自己采点药草治病的习惯，很多农家都有。但多数是凭感觉，听偏方，什么清热解毒，祛湿驱寒，口口相传而来，但这并不能算认识药草。若云娘说自己识得，想来应该比普通老百姓懂得要多很多。
　　林喻兴奋地指着自己那一亩稀稀拉拉的药草田，问云娘：“那也很厉害了，云娘你看看我种的那些，你都认识吗？”
　　云娘点点头，她刚才在隔壁田，隔得不远，看见林喻在那儿捣鼓，认出了不少。不过许家人倒是没发现林喻的不对劲，一来她们不认识那些药草，二来农忙时分，谁有闲心看隔壁丫头种什么。
　　当云娘磕磕绊绊说出林喻指着的好几株药草名字后，林喻这才确定，云娘不是略知一二，少说也是精通了。
　　云娘见林喻似乎很高兴，笑容逐渐从腼腆变得从容，虽然语调缓慢，但说起自己了解的东西时，眼里总闪着不一样的光彩：“你若若是想种种植这些药草，不不能一股脑地种种下去。有些需需要密种，有些需要隔隔开……”
　　林喻听了云娘的，赶紧拿起锄头，重新给药草田划分了区域，把种下去的又挖出来，重新栽种。
　　结果这番折腾下来，天色全黑了。林喻擦了把汗，又接过了云娘的一碗水，喝下去后，不好意思地朝云娘笑了笑：“今日多谢云娘了，不然我把这些药草种下去，隔天就死了。”
　　云娘淡笑摇头，林喻把碗还回去，说：“天色不早了，回去吧，我们一道走，正好作伴。”
　　云娘点点头，大部分时候她能不说话就不说话，一说话就暴露口吃的缺陷，总让她觉得尴尬丢人。
　　秋夜凉风亲人，总恰到好处地吹拂脸颊，散去白日的燥热。走至半路，村里就已经弥漫着各种饭菜香，凉风裹挟着饭香，勾得林喻肚子开始吵闹。
　　比林喻肚子叫动静更大的是醉汉的调笑声，一个浑身酒气的壮汉，光着膀子，汗涔涔的身体像地里蠕动的蛆虫。
　　“噢哟，这不是许家的俏寡妇嘛，怎么一个人走在路上。嘿嘿嘿，你家许大郎死了那么久了，要不要看看哥哥我啊？”
　　一个人？林喻被开除人籍，十分无语。更无语的是此人调戏女子如此猖狂，酒臭都掩盖不了他身上的恶臭。
　　醉汉是村里有名的瘪三，名叫刘六儿，无业游民，整日不是喝酒赌博，就是这里干一天活，那里蹭一顿饭，反正一人吃饱全家不饿，做事极其没有底线。村里人都不太想沾上他，晦气不说，是真难缠，地痞流氓一旦缠上你，还真不好整。
　　刘六儿说着，嬉皮笑脸就伸手要来抓云娘。
　　云娘皱紧眉头，往旁边躲，刘六儿一闪，挡在了云娘要躲的方向，云娘躲闪不及，差点撞进他怀里。但刘六儿你说他喝醉了，他行动又很快，你说他没醉，他态度又十分张狂。
　　云娘之所以没撞上刘六儿，是因为林喻拉了她一把。刘六儿一脸可惜的表情，啧啧几声，上下打量林喻。
　　身无二两肉，面黄肌瘦，一副干猴子模样，哪家的小屁孩儿来坏他好事，找打是不是？
　　刘六儿还没呵斥林喻，林喻拉过云娘，提起锄头就朝刘六儿挥去。
　　“好狗不挡道，你连条狗都不如！”
　　锄头可不轻，虽是木头柄，但锄地的部位可是实打实的铁，砸头上可不得了。
　　刘六儿吓得酒全醒了，往后退了一大步，恰好被颗石头给绊了一下，摔倒在地。
　　林喻的锄头带着十足的杀气落在他□□，差一指就能锄掉他的命根子。林喻还不想下狠手，这瘪三儿去报官，吃亏的肯定是林喻。
　　刘六儿惊吓过后，一股脑儿爬起来，腿还在打颤，一边跑一边朝林喻骂：“好你个黄毛丫头，老子在外面混江湖的时候，你TM毛还没长齐呢，敢坏老子好事，今儿个是老子赤手空拳不吃眼前亏，你给老子等着！”
　　林喻捡起地上的石头，朝刘六儿砸去。一砸一个准，刘六儿捂着头，哀嚎几声，跑得更快了。
　　见人已经跑没影儿了，云娘赶紧拉住林喻，紧张地摇头：“别别动手！”
　　林喻拍拍手上的灰尘，不以为意：“我光脚的不怕穿鞋的，他有种来惹我，小心吃不了兜着走。”
　　云娘急得不行，说话愈发不顺畅：“他他也就嘴嘴上占便宜，村村里这么多多户人，他不不敢真把我我怎么样！”
　　林喻昂起头：“是啊，我知道啊。那又如何，他冒犯骚扰了你，就该打！”
　　云娘还有好多要劝林喻别冲动的话，最后在嘴里转了一圈，不知道是因为表达能力有缺陷，还是因为别的，她最终没能说出口。她情急之下抓着林喻的手，也并未立即松开，而是牵着林喻那只瘦的皮包骨头的手，一双深邃美目，望着林喻，眼里是极容易让人误会的深情。两人对视，久久无言。
　　林喻感受着云娘手心的温热，云娘的手比脸粗糙，和林佩漪一样，虽脸蛋貌美，但手一定饱受生活的磨砺。只是比起林佩漪，云娘的手因为经常下地干农活更粗糙，也更有力。说实话，林喻要想挣开，还得用大力。
　　林喻见云娘晃神，出声提醒：“好了，不必担心我，他敢闹事，我也敢，谁怕谁。倒是你，快回家吧，晚了你们家还会给你留饭吗？”
　　云娘摇摇头，最终松开了林喻的手，沉默着走回家。
　　事实是，许家确实没给云娘留饭。许家倒不会像大林家一样拿不给饭惩罚林佩漪，许家二老很不满云娘如此晚才回家，不知是没想起她，还是故意没留饭，反正等云娘到家，别说饭了，那一桌子锅碗瓢盆，连滴油都没剩。
　　而云娘对此已经习以为常，捡整碗筷。只是在干活的时候，难免想起刚才林喻义正言辞的坦荡，以及和林喻说话时的那种莫名其妙的愉悦，就好像只要能和她说上话，自己都会觉得放松。
　　若是嫁进许家来的不是林佩漪，而是林喻该多好。这样她和林喻就成了婆媳，或许就能有更多的相处时光。
　　作者有话说：
　　林喻：我拿你当攻略对象，你拿我当儿媳？感谢在2022-06-25 11:50:42~2022-06-26 21:06:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：某司 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：你好呀 30瓶；速速更新！ 3瓶；正人君子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 158、158
　　晚上林喻回家做饭晚了些, 等到林佩漪都开始洗碗了，林喻家才传来炊烟，大林家又开始骂骂咧咧。她们都还没吃饱, 隔壁又传来肉香，这不是折磨人是什么。
　　林喻家的饭菜香久久散不去, 入夜后趁大林家人都进房睡觉, 林喻又偷摸跑去找林佩漪送饭读书。
　　自此白天林喻去地里劳作, 闲暇时还能和云娘唠上几句, 晚上去找林佩漪读书识字外加送饭。日子这么一天天过去, 眼看着就要入冬，许元生那边却是半点动静都没有。
　　许元生就和原剧情里一样, 高中秀才后, 还有更高的志向, 他想中举想考秀才, 想一步步走上读书人最渴望的位置。所以，他听从了许家二老的安排, 没有立即找林佩漪完婚。因为此时完婚必定要耗费大量银钱，大林家给林佩漪的嫁妆肯定不多，而她们家又要给不少彩礼，许家的钱供许元生读书都不太够, 怎么还有钱凑彩礼呢。
　　林喻倒是不急, 系统急了。
　　【宿主, 你用你的钱资助男主娶女主啊。】
　　林喻正在地里除草呢, 除完草她还得去看自己那一亩药草田长得怎么样了, 她在脑子里慢悠悠地回应：“我有病吧, 拿自己的钱去资助别人娶妻, 我怎么不去当慈善家呢？”
　　【可宿主你的任务就是……】
　　“我的任务是帮甲方得到她所谓的爱情, 可没说林佩漪的爱情一定就是许元生啊。我看林佩漪现在一副冷冷清清的样子，你说她恋书都比说她喜欢许元生可靠。”
　　“再说了，我现在帮许元生解决了彩礼钱，他转头拿着钱跑去参加解试，一中举回来不就走老路了。原剧情里，林佩漪、云娘、裴苏扬可没一个觉得自己得到了真爱。”
　　【倒也是。】系统一听，好像是这么回事，果然，信仰者系统就得配备任务者，不然仅靠它一个人工智能系统，哪里完成得了任务。
　　任务者都是人担当的，有好有坏，水平有高有低。林喻算是任务者里的中上水平，迄今为止还没有出现过任务失败的世界。
　　任务者和系统在信仰者时空里都是有排名的，林喻算是前一百的任务者，而她的系统只能算是中等水平，排不上名。由此可见，林喻是在拖着系统走。系统对她也比较放心，因为林喻的综合实力较强，拖飞机也能完成任务。
　　对林喻放心的系统，不再多问，总以为林喻做什么都能完成任务。
　　林喻见系统不再多问，遂跑去看自己药草田的药草们长势如何。这些药草在林喻的精心呵护下，长得都还不错。
　　成熟的药草林喻放空间里，缺钱的时候再拿去县里卖，只有一些未成熟的药草苗被她种在地里。最初的时候死了几株，后来经云娘提醒，林喻赶紧把其移栽至别处，才勉强保住了剩下的。
　　林喻的五亩地施肥都是根据作物需求来的，她在百草园商店兑换的肥料很全面，为了掩人耳目，她还自制肥料，混合着百草园的肥料一起施肥。
　　云娘见过林喻自制肥料，十分惊讶。村里人施肥多数就是用粪和腐烂草木，讲究点的就像林喻一样搞点草木灰，只不过林喻制作的肥料还不仅仅是草木灰，她还搞来牛粪、熟石膏和黄豆粉制作另一种肥料。之所以说是肥料，是因为云娘见林喻制作好这些东西后用于给土地施肥。
　　云娘好奇问了句这些是什么做的，本以为这种东西比较私密，毕竟没见过的肯定是稀罕的。却没想到，云娘一问，林喻干脆地回答了。
　　林喻这副毫不设防的模样，让云娘无奈又好笑。看样子，这小丫头是真不知道防人之心不可无，云娘想着，算了，以后自己还是少问为好，免得哪天把林喻家房契地契藏哪儿都给问出来了。
　　还别说，林喻施肥过的土地，地里作物长势比别人家的好多了。而且大家都是一样来除草，偏偏林喻地里的杂草就是比别家少一些。
　　一开始大家还没发觉，直到有村民经过，发现林喻地里作物长势格外的好，一问才知道，那是林家丫头种的。村民很是惊讶，用脚想也知道，林家丫头一家死绝，剩她一个人，迟早被吃绝户。
　　可谁知，这丫头一个人也能把田地打理得井井有条，着实令人好奇。村里人闲来无事闲聊也偶尔提及林喻一嘴，当然提的最多的还是林许两家的婚事。
　　照理说，许元生高中秀才，他和林佩漪的婚事不就板上钉钉了嘛。谁知道大林家想嫁了，许家暂时没有表现出想娶的意思。
　　许元生肯定是想娶的，他也担心自己专心读书期间大林家把林佩漪嫁给别人，所以托后母云娘去大林家说情。大林家也稀罕许元生这个秀才之身，他想继续考举人，那就考，再不济落榜了也还是个秀才。更何况，林三婶就希望许元生晚点来提亲，这样她老三家还不至于被老二家压一头。
　　大林家和许家的关系由于许元生的秀才之身亲近不少，也开始缓和和小林家的关系，具体表现就是，大林家每逢过节啥的，都会让林佩漪两姐弟送东西来。东西林喻是一分都不收，甚至林佩轩来的时候，林喻连门都不开，林佩漪送东西来，她好歹还请人进来坐一坐。
　　林佩漪也会趁这个时间忙里偷闲，在林喻这儿喝上一碗香浓的清茶。
　　今日林佩漪送东西来，恰好是晚饭时间，林喻就顺便留她吃晚饭。林佩漪鲜少这么光明正大和林喻坐在桌上一起吃饭，感觉真像一家人。
　　吃完饭，林喻端着泡好的茶，笑嘻嘻地送到林佩漪面前：“呀，给夫子看茶。”
　　因为林佩漪教林喻认字读书，林喻总是调侃地喊她夫子，林佩漪白她一眼：“就你嘴贫，过几日便是腊八了，你可曾备好了祭神祭祖的东西？”
　　林喻挠挠头：“我一个人关起门过日子，这些东西重要吗？”
　　林佩漪无奈摇头：“当然重要，若是不祭拜她们，来年谁来保佑你的收成？你那五亩地我听人说长势很好，更要好好祭拜神灵和先祖。”
　　林喻撇嘴，她地里的庄稼长势好那是因为她天天伺候着，关那些不存在的神灵和先祖什么事。或许是上个世界当过一回黑暗神，林喻对神灵没有半点敬畏。
　　林佩漪见林喻一脸不在意，叹了口气：“爷爷让我送来了家里熏制的腊肉，想来是知道你不会熏制腊肉。”
　　林喻摆手：“我可不敢收，好不容易才和她们家撇清关系，收了腊肉，指不定又要以我的长辈身份来管我。”
　　林喻不收，林佩漪也不勉强，她也觉得爷奶都在打林喻五亩地和她药草钱的主意，实在是迫不得已才接下这差事。
　　林喻一边给林佩漪推来她准备的饭后水果，一边说：“不过我明日要进城一趟，我的药草好多都成熟了，打算用牛车拖去城里药铺卖了。我的牛车能装好些东西，捎几个人也是可以的，你要不要和我一起去城里逛逛？”
　　“我去做什么？”林佩漪一脸不明所以。
　　林喻给林佩漪添茶，笑嘻嘻地说：“许家哥哥不是进县里的义塾读书，好几个月不见人，你不想见见他吗？”
　　虽说二人有婚约在身，但经林喻这么一调侃，着实令林佩漪不喜，有些刺耳。
　　见林佩漪皱眉，林喻便知她不高兴，赶紧收敛嬉笑表情，委屈巴巴地说：“我就是想去城里玩，想让你陪我一起，一个人逛市集多无聊啊。”
　　林佩漪叹气：“想邀我同行游玩，直说便是，为何非得提他许元生？”
　　有时候越是经常提起，越是说明在意。林佩漪不由得升起一丝担忧，林喻因为帮她和许元生传话，难不成接触了许元生几次，就对许元生芳心暗许了？
　　自己表妹可能对自己未婚夫有意，一想到有这个可能，林佩漪就极其不舒服。若果真如此，她也不知道该生谁的气。
　　林喻翻了个白眼：“我不提他，你肯和我进城吗？”
　　林佩漪松了口气，随即又说：“就算你不提他，我也不会拒绝你，除非你的要求实在过分。”
　　林喻轻哼一声：“那我要你陪我进城的要求过分吗？”
　　林佩漪犹豫了一下，没有拒绝也没有接受。她能不能去并不取决于她的意愿，若是大林家还有很多活没干，她是抽不开身的。除非，她今天晚上通宵就把明天的活干完。
　　“明日再说吧，若是辰时我还未到村口，你便不必等我了。”林佩漪想的是通宵干活，若是半途睡着了，明日大概是赶不上林喻的牛车了，提前说好，免得林喻空等她，错过赶集的热闹时候。
　　回了大林家后，林佩漪提着林喻没要的腊肉，一下就被林三婶抢去了。
　　林三婶骂道：“那小兔崽子果然没要，幸好没要，要了的话，我们明儿拿什么招待叔公他们。”
　　林老三做工回来，看了眼腊肉，粗声道：“算了，那小丫头养不熟的白眼狼，等明儿个叔公来了，有的是办法治她。”
　　林佩漪心里升起一丝不安，林家叔公是林氏一族里很有威望的长辈，他是林氏一族族长的叔叔，族长都得让他三分。而林氏一族在石河村当地的权势很大，大到官府也要让三分。
　　大林家把族里最有威望的叔公请来做什么？
　　林佩漪感觉不妙，想找机会跑去隔壁通知林喻。可林三婶太会看人脸色了，她老早就觉得不对。林喻不收大林家的东西，也不待见大林家的人，每次林佩轩送东西去，都吃闭门羹，只有林佩漪去，反倒成座上宾，傻子都看得出来林佩漪和林喻交好。不知道是姐妹之间就有那种立场还是怎么回事，反正林三婶就担心林佩漪胳膊肘往外拐，跑去给林喻通风报信。
　　林三婶给林佩轩使了个眼色，林佩轩心领神会，冲过去一把抓住林佩漪，往另一间小屋里拖去。
　　林佩漪愣了一下，想挣脱开来，结果林佩轩从小吃得比她好，养得可壮实了，她自小和林喻一样吃不好穿不暖，身体素质不咋地，根本挣脱不开。
　　挣脱不开不说，因为两家隔得近，大林家担心她大声嚷嚷把林喻给惊到，林佩轩就用手捂住了林佩漪的嘴。
　　林三婶笑容里带着几分尖酸：“我看你好几次和林家丫头挺要好的嘛，你放心，等明儿个叔公来家里做客，你们就又是一家人了。”
　　林佩漪有些害怕，拼命想要甩开林佩轩的手。结果这时候，躲在柴房里的疯娘，突然发疯，冲出来一口咬在林佩轩的手上。
　　林佩轩痛得嚎叫一声，林老三见状，一脚踹过去。疯娘被踹倒在地，嘴里胡乱骂着坏人，全是血。
　　而这血是咬林佩轩咬出来的，林佩轩差点被痛哭。林三婶气得不行，指着疯娘骂：“把这疯婆子赶出去，天天吃白饭不说，还敢咬伤我的宝贝儿子，哎哟，要是我儿子落了什么病根，我要你拿命偿还！”
　　说着，林三婶就抄起木凳子往疯娘头上砸，林老三更是担心动静大了被林喻听见，把林佩漪两母女都关进了房间里。
　　林佩漪母女势单力薄，根本架不住大林家一家子的打骂。疯娘被打得没声儿了，跟个死人一样躺在地上。
　　林佩漪眼泪止不住地往下流，既是畏惧林家人的暴力，又是害怕疯娘出事，这让捂着她嘴的林佩轩很是嫌弃。后来林佩轩直接找来绳子和布条把嘴堵上，把人捆上。
　　第二天一早，林喻等在村门口，等了很久都没等到林佩漪，叹了口气，以为林佩漪是不能来了。她猜想的原因和事实有些出入，林喻以为是林佩漪被农活家事给绊住了，其实是被大林家给关起来了。
　　林佩漪在冰冷的地上躺了一夜，眼皮子一下都不敢闭上。在她旁边是被打得陷入昏迷的疯娘，一晚上都没动一下，不知道死了没。林佩漪不知道自己娘是不是死了，也不知道自己还能不能活着见到第二天的太阳，毕竟大冬天的没盖被子在地上躺一晚，不死就算命大了。
　　林佩漪不知道大林家请林叔公来做什么，肯定没好事，她现在不仅没法给林喻通风报信，甚至只能眼睁睁看着自己的娘冻死在身边，林佩漪的眼泪昨天晚上就流干了。
　　当听见门口传来门栓扭动的声音，林佩漪神经绷紧，眼睛直直地盯着门口。
　　门被打开，林喻从门口探出个脑袋往里看，正好和一脸惊恐的林佩漪对上视线。
　　林喻赶紧跑进来给林佩漪解绑，重获自由的林佩漪依然有些惊魂未定，不知所措地看着林喻。
　　林喻叹气：“我等了你好久都没来，就想着来催一催，要是有好多的活没干完，我帮你干也能快一点。结果找半天，院子里地里都没见到你人影，才趁她们出去接什么人，溜进堂屋来看看。”
　　林喻话说一半，就被一具有些冰凉的身体抱住，紧接着就感觉到抱住自己的林佩漪开始发抖，似乎在哭，又像在害怕。眼泪顺着林喻的脖子流下，林喻抬手，在林佩漪的背上轻拍：“没事啊，别怕，我们先逃出去再说。”
　　林佩漪突然想起什么，一把松开林喻，指着疯娘说：“她……她是不是？”
　　后面的话林佩漪不敢说，怕说了就会成真。
　　林喻看了眼地上躺着一动不动的疯娘，走过蹲下，伸手探鼻息，还活着，就是身体冰凉，生命迹象微弱。林喻松了口气，朝林佩漪挥手：“还活着，来，搭把手，我们送疯娘去城里看一下大夫。”
　　林佩漪赶紧跑过去帮忙，牛车就停在林喻家的院子里，把疯娘抬上牛车，三人就走另一条路出村。因为林喻记得来时好像看见大林家去村口迎接什么人，不想在人命关天的时候碰上这群胡搅蛮缠的人。
　　林喻加快了赶牛车的速度，终于赶到了城中找到大夫。大夫检查了疯娘的伤势，也替她把脉，最后捻着胡须叹气：“外伤老夫倒是能治，但一夜寒气侵袭，须得人参吊气滋补，方能将她的魂儿给勾回来。老夫写副方子，你们照着这张方子去药铺抓药就行。”
　　人参？林佩漪两眼发昏，她平时哪有多少钱，钱都在林家人手里攥着呢，别说人参这等珍贵药草，就是普通药，她也抓不起。
　　林喻一听，反倒松了口气：“能治就行，我车上有人参，我去取。”
　　老大夫多看了林喻一眼，这两姐妹一进门他就知晓二人穿着简朴，大抵是农家女，没想到竟然还有人参？
　　等林喻从牛车上取出人参，老大夫不由得看直了眼，那双时常半眯着的眼睛瞪得老大：“这人参的品相极佳，小姑娘，你从何得来？”
　　林喻递给老大夫：“我自己种的，大夫，我婶儿这伤能不能治啊？”
　　老大夫接过人参摸了摸，闻了闻，颇为满意地点头：“能治，太能治了。这人参也用不了一整个，切点须下来便可。”
　　后来老大夫让自己的徒弟去抓药熬药，午后服过药的疯娘才悠悠转醒，林佩漪才勉强松了口气。
　　林喻一直陪着林佩漪，告诉她既然老大夫都说了能治，就不用太担心。话虽如此，但林佩漪没看见娘亲醒来，哪能放松。
　　林佩漪小声说：“林喻。”
　　“嗯？”林喻转头看她。
　　“其实，我昨晚上有想过，如果她就这么死了，也挺好的。”林佩漪神情麻木，说话没有起伏，“从小别人就骂我是疯子的女儿。我不能和村子里的孩子一起玩，我会被她们用石子打头，被她们抢走野菜，都是因为我有个疯娘。”
　　“我最恨外人提起她时看着我似同情似嘲讽的眼神，我希望她永远都躲在那间不见光日的柴房里，被人遗忘，这样世人就不会记得我有个疯子娘。”
　　林喻一愣，突然想起，在原剧情里，女主林佩漪确实很厌恶自己的疯娘。许家日后发达了，许元生的长辈一直不同意他迎娶林佩漪，就是因为疯娘，说是举人老爷的岳母竟然是个疯子，传出去让人笑话，对以后许家后代说不定也有影响，万一疯病会遗传呢？
　　后来没多久，疯娘的尸体被发现漂浮在村旁的河里。有人说她发疯的时候不小心淹死了，也有人说大林家为了让林佩漪嫁给许家攀上官老爷，故意溺死了疯娘。
　　而那时的林佩漪，没多久就因为疯娘的死，如愿嫁给了许元生，成为许林氏。
　　林佩漪和疯娘的关系也时好时坏，因为疯娘好的时候会维护林佩漪，坏的时候发疯连林佩漪都打，林佩漪小时候就差点被疯娘给溺死在脚盆里。
　　虽然林喻的到来改变了很多，但她对世界的改变应该影响不了林佩漪母女先前的关系。如果这一次，疯娘能活得好好的，这对母女以后会怎样？林佩漪会因为疯娘让自己无法嫁给许元生而迁怒疯娘吗？
　　林喻不知道说什么，以沉默回应。
　　林佩漪惨笑着摇头：“可是我不希望她因为我而死，她不该冲出来的，三叔和表弟只是想把我关一晚上，免得我去给你通风报信，他们不会真把我怎么样，第二天叔公来了，我就会被放出来。她不该冲出来，我不会有事的。”
　　林喻也知道大林家其实不会把林佩漪怎样，大林家挺看重许元生的秀才身份，已经打好算盘了，怎么可能让筹码出事。可是疯娘不知道，她疯疯癫癫的，什么都不知道。只是看见林佩漪被人抓住，她就一股脑地冲上去护着林佩漪。
　　林喻轻拍林佩漪的背，似乎在安抚她的情绪，又好似在表明自己回陪着她：“可你是她女儿啊，她本能的反应只能说明，她很爱你。”
　　林佩漪手捂着脸，低声抽泣。林喻揽过她的肩膀，抱着人安慰。
　　如果林佩漪这个甲方的任务仅仅是爱，或许亲人的爱也行。但林喻特意检查过，三个甲方要求的都是爱情，而非亲情。
　　林喻心里默默叹气，算了，给甲方买一送一也不是不行。
　　作者有话说：
　　林喻：买一送一，我可真是良心的卖家。
　　感谢在2022-06-26 21:06:47~2022-06-27 11:54:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：孔肖吟的老婆、75度 10瓶；扫地焚香 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 159、159
　　疯娘无生命危险, 林喻又跑去找老大夫，问问疯娘的疯病能不能治。
　　老大夫捻着胡须说：“老夫只能开些缓解的药方，治愈太难, 须得请医术更高明的老先生。”
　　林喻心想，这都是蒙县最好的医馆了, 这位老大夫也医馆里最好的大夫, 他都治不了, 看来治愈希望不大。
　　老大夫叹气：“即便如此, 缓解其疯病的药方中有几味药耗财巨大, 你二人看上去也不像家财万贯之人，最好还是随她去吧。”
　　林喻挑眉, 态度还算恭敬：“哦？老先生可否将药方交于我瞧一瞧, 或许我那地里正好就种了。”
　　老大夫让徒弟把药方交给林喻, 上下打量着林喻。这小姑娘起初拿出根人参时, 他就颇为惊讶，没想到小姑娘还种了其他药草。
　　倒不是说大燕没人种植药草, 但她们能够种植和种活的基本都是些普通药草，名贵药草之所以名贵，就是因为难种植、难采摘、药用价值高且不可取代。
　　这姑娘小小年纪，衣着简朴, 就是个乡下丫头, 还懂种药草？不仅种了, 还识字看得懂药方？他倒要看看, 他开的这方子上, 小丫头能拿出几样。
　　令医馆大夫和学徒都震惊的是, 老大夫药方开的药, 林喻能拿出十之五六, 且都是最费钱费力的那几味。这不废话嘛，林喻种药草是为了卖，她当然挑贵的种了。
　　几味贵的都有着落，剩下些稍平价的药材，林喻就直接在医馆或药铺买了。
　　疯娘的疯病能用药缓解也算是好事，但林佩漪不懂林喻为什么要这么做，心中疑惑，林佩漪就直接问出口了。
　　林喻拉她到一旁小声说：“若是疯娘能偶尔清醒一下，我们就能带她到衙门去状告你爹打你打她，以此来要求衙门让你爹娘义绝，解除夫妻关系。她就不再是大林家的人，而是自由身啦！”
　　林佩漪回想了一下，大燕律里确实有这么一条。大燕的夫妻解除关系有三种方式，一是丈夫单方面休妻，二是双方同意和离，三是若夫或妻对对方殴打虐待，受害方可以去衙门告状，衙门再以官府的权力让二者义绝。
　　林佩漪知道有这条大燕律，但从未想过要用。因为她一直以来，都想的是自己如何逃离大林家，而逃离的方式也较温和，嫁给许元生，从林家人变成许家人，也算逃离。她连对自己的未来都未曾想过变成一个人的自由身的可能，而林喻却希望她的娘亲成为自由身，那她呢？
　　“那我呢？”林佩漪眼神如水，似乎带着一丝期待，看着林喻问。
　　林喻一脸莫名其妙：“你？你想脱离林家，直接请里正做见证，另立女户就好了，你都及笄成年了，就算爹娘在，你也能另立一户啊。”
　　林佩漪一愣，倒是她脑子没转过这个弯来。确实，她都成年了，自然可以选择自己另立一户脱离大林家。只不过疯娘和她爹还有夫妻关系，须得衙门先判义绝才行。
　　林佩漪早就想脱离大林家，不然也不会那么渴望嫁给许元生，一来是许元生本就和她关系不错，就算没有爱情那也有友情，二来从父家到夫家，也能脱离大林家。
　　只是，林喻的一番话，倒是给了她另一个选择。她可以自立一户，既不跟大林家过，也不必立刻嫁给许元生，她也可以自立一户当主人。可是，她并没有自力更生的本事。
　　田地她分不到一分，钱自然也分不到，自立一户后，她住哪里，吃什么喝什么，拿什么养活自己？
　　林喻当然知道林佩漪在担心什么，拍拍胸脯说：“你可以住我家啊，我家有三间房，我爹娘爷奶那两间房老早就空出来了，你和疯娘都可以住进来啊。吃喝跟我吃，反正不就多两顿饭嘛，没事的。”
　　林佩漪眼神幽幽地望着林喻，有个问题困扰她很久了，从前一直贪恋着那点温暖，不敢问出口，但如今涉及到分家立户这么严肃的问题，她不得不问出口：“你……为什么要对我这么好？”
　　林喻心想，总不能直接说你是我的甲方，我当然要对你好。想了半天，林喻带着笑，眼睛里浮现出回忆的神情：“自我家人死后，只有表姐你还在乎过我的死活。其实，若非你那天来给我送饭，我或许已经出门投河自尽了。”
　　“爹娘爷奶死绝，外祖父和外祖母都不愿意接纳我，还抢走了爹娘留下的家财。人有时候去死，仅仅是一念之间的事。我不想孤零零地来到这世间，最后又孤零零地活半辈子再离去。还好，表姐你让我知道了，我还有亲人，真正的亲人。”
　　林佩漪看着林喻，久久无言。亲人？林喻想要和她成为亲人，她本该感到温暖，这个理由好像也没什么不对，可她总是觉得哪里不对，这种不对不是针对林喻的，而是林佩漪自己不喜欢“亲人”这个词，具体为什么，她也说不上来。
　　但不管如何，林佩漪并未表达自己的抗拒，如果能和林喻成为真正的亲人，也挺好的。她告诉自己，只是亲人也够了。
　　两人商量好，等疯娘稍微好些，能出现清醒的时候，就带疯娘去衙门告状要求义绝。至于林佩漪分家立户，那还得回村里找里正来分家。
　　一想到回村，林佩漪就有些害怕。她告诉林喻，大林家请来了林氏的叔公，可能要利用林氏一族给林喻施压要求她回到大林家。
　　这也是林佩漪从未想过自立一户的原因，因为在十村八乡里，宗族势力大于皇权。很多县城里的县官，都管不了宗族。
　　宗族势力盘根交错，遍布各村各乡，她们人数众多，田地众多，银钱自然不缺，甚至还有宗族有自己的武装力量。虽然都是群拿锄头拿镰刀的农民，但其力量不可小觑，毕竟冷兵器时代，任何利器都有可能成为致死的武器。
　　林喻想了想，自己的钱财和值钱玩意儿都在虚无空间里放着，也不怕别人来抢，她能跑能跳，没什么好怕的。就是有些担心自己的地，怕被林家人给糟蹋了。
　　林佩漪留在医馆照顾疯娘，林喻付了问诊费和医药费，照着老大夫的方子多抓几服药，回去好给疯娘喝。
　　随后林喻又去裴家药铺卖药，给疯娘看病花去一两银子，以后少不了用钱的地方，分家还得找里正，到时候免不了疏通疏通，林喻得多赚点钱。
　　结果在裴家药铺，碰见了裴苏扬。
　　距离和裴苏扬分别已经三月，如今见到裴苏扬，林喻还有些愣神。她差点就忘了，裴苏扬也是甲方之一，虽然信仰值只有100。
　　反倒是裴苏扬见到林喻反应很快，小跑到林喻面前，看她一脸呆愣模样，叉腰围着林喻转了一圈，上下打量林喻：“咦，小叫花你白了一些哦，脸上也有肉了，看来这几个月伙食不错嘛。”
　　“沾裴大小姐的光，卖药赚得钱够我好吃好喝了。”林喻回过神，白了裴苏扬一眼。
　　此时裴苏扬身边立马跑过来五个彪形大汉和一个清秀的丫鬟，大汉们身穿深蓝色短打，一副练家子模样，腰间还挂着刀，一看就不好惹。这五人只是老老实实站在裴苏扬身边，虽有杀气，但对裴苏扬很恭敬。
　　林喻打量着这五个看腿粗看臂膀就很强的打手，朝裴苏扬挤眉弄眼：“这是你家的小厮？也太壮了吧。”
　　裴苏扬似乎被提到了伤心事，气呼呼地说：“别提了，上次和大哥吵架出了事，爹爹就给我安排了五名镖师跟屁虫，我去哪儿他们就跟到哪儿，烦死了！”
　　为首的一名镖师年纪不大，也就二十五左右，面容坚毅，丝毫不因裴苏扬嫌弃的话语而动容，一板一眼地解释：“小姐，这是老爷和少爷的关心，你一名女子出门在外，必定要万分小心。”
　　大燕的商人地位相比其他朝代要高一些，但也只有大商人才能用丫鬟小厮，像裴苏扬这种还请了镖师当保镖，裴家地位可想而知。
　　林喻打量着这五名镖师，心里有了主意。她一把拉过裴苏扬，贴近裴苏扬耳边，小声说：“大小姐，要不要去我家玩，顺便借我你这五名镖师一用。”
　　裴苏扬低头一看林喻牵着她的手，嘴角上扬，不知道在想什么，都没注意听林喻说什么，稀里糊涂地应了声：“啊，哦。”
　　林喻就当她答应了，拉着裴苏扬卖了药草后就回医馆。裴家药铺掌柜也看出自家大小姐和林喻关系还不错，自然也不好意思压价，都按市价收了林喻的药草。况且，林喻带来的药草品质都很不错，连采摘和运送时可能对药草造成的损坏都没有，真是稀奇。
　　裴苏扬一路上被林喻牵着走，嘟嘟囔囔：“看吧，现在知道本小姐有多重要了吧，后悔了吧，三个月前十两银子就把我卖了，悔死了吧。”
　　林喻白眼以对：“再说一遍，我是送你回家，接受你家人给的酬谢，不是卖了你！”
　　裴苏扬晃悠着和林喻相牵的手，一副逛街的悠闲姿态：“我不管，我说你对不起我，你就对不起我。”
　　林喻无语，一路上就这个问题裴苏扬烦了她好一会儿了，还好马上到医馆了，终于能歇会儿。
　　到了医馆，疯娘的外伤早就包扎好，现在可以回家了。林佩漪扶着疯娘起来，正好和进门的裴苏扬对上。
　　两人都见过彼此，只是离得远远的，唯一一次见面是裴苏扬跟林喻回家，她和林喻在大林家门外，远远往里看了眼。
　　这算是两人正式见面，林喻松开裴苏扬的手，帮忙去扶疯娘，顺便介绍二人认识：“这是裴家大小姐裴苏扬，这是我表姐林佩漪，你们应该都知道对方。”
　　疯娘虽然好了，但是看起来有些木，以前是疯，现在是像个假人，眼里无光，浑浑噩噩的。
　　大家的注意力都在别处，林佩漪警惕地打量着裴苏扬，裴苏扬也用一种挑剔的目光扫视林佩漪，林喻则是在琢磨这两人之间奇妙的气氛。谁都没有注意到，疯娘眼里突然有了一丝别样的情绪，转瞬即逝。
　　为了更好地借用裴苏扬的镖师，林喻告诉了她大林家的恶劣行径。急脾气的裴苏扬，已经急吼吼要让自家镖师杀回石河村了。
　　尽管林喻和裴苏扬不过是相处了一天，但林喻就觉得裴苏扬会帮忙。这大小姐未曾尝过人间疾苦，但怀有一颗纯良之心，听到大林家干的坏事，比自己受了欺负还气愤。
　　回去的路上，林家姐妹第一次坐上了豪华马车。裴家的豪华马车别提有多舒服了，软垫地毯，瓜果零嘴，外面是寒风呼啸，里面温暖如春。马车又很宽敞，敞开躺着都没问题。疯娘随着马车轻摇晃，竟然还睡着了。
　　林佩漪也很困，昨晚一晚没敢合眼，生怕一闭眼就见不到第二天的太阳。此刻林佩漪也没心思防备陌生人裴苏扬，她靠在疯娘旁边，抓着林喻的左手，头一点一点，林喻扶她半躺着，她也就睡去了。
　　裴苏扬双手撑着下巴，瞧着这一幕，撅起嘴唇，似乎不大开心。
　　林喻扫她一眼，娇俏的小脸上，竟然有一丝委屈。从小娇生惯养的大小姐，也会有受委屈的时候？
　　“怎么了？不高兴？”林喻轻声问，担心声音太大吵醒睡着的林佩漪母女。
　　裴苏扬轻哼一声：“见面这么久了，你都不问问我为什么又来了蒙县。”
　　石河村隶属蒙县，蒙县隶属魏州，裴家的根基就在魏州。上次裴苏扬跟随她大哥来蒙县，主要还是为了查账。
　　查完账应该就回去了，没想到裴苏扬又来了蒙县。这也是让林喻没想到的，她还以为自上次一别，下次和裴苏扬见面可能就得是三年后许元生中举归来，才有机会见面。
　　林喻也好奇，笑嘻嘻调侃道：“哦？那你怎的又来了蒙县？莫不是想我了？”
　　裴苏扬顿时红了脸，怒瞪林喻：“谁想你啊！不害臊！本小姐才不想你呢！是……是我大哥，他向爹爹请命，说一定会打理好蒙县的生意，我担心我大哥一个人到人生地不熟的地方不好过，我才陪他来的！我可不是为了你来的，谁想见你啊，惯会往自己脸上贴金。”
　　现在裴老爷子还没死呢，裴家家主虽是裴苏扬的爹，但裴老爷子在很大程度上可以决定谁是下一任裴家家主。
　　所以裴家的小辈们都还在各地打理裴家的生意，希望博得老爷子欢心，让老爷子把裴家交到自己手上。就算裴老爷子突然死了，裴苏扬的爹掌管裴家，那裴苏扬还有两个亲哥呢，裴苏杭和裴苏襄也要争家主之位，裴苏杭自然是要努力巡查各地的账本，努力打理各地裴家生意。
　　裴苏扬一向和大哥裴苏杭更亲，一来二人年岁差得大，说是哥，其实算半个爹。二来两人是同父同母，二哥裴苏襄则和裴苏扬同父异母。裴苏扬和裴苏杭都是正妻所生，嫡出，裴苏襄则是庶出，所以裴苏扬和大哥裴苏杭更亲。
　　裴苏扬陪她大哥来蒙县打理裴家生意，好像没什么问题。唯一的问题就是，裴苏扬强调了好几遍她不是因为想见林喻才来的，让她那一大段话，可信度不高，至少，林喻没全信。
　　不过，林喻也没有戳穿她。要知道，林喻和林佩漪、和云娘，都有着一层难以突破的人伦关系，林喻和林佩漪有着“表姐妹”关系，所以让林许二人在一起最合适，林佩漪嫁给许元生，那么林喻就和云娘成为了姻亲，她是云娘的儿媳妇的妹妹。所以算起来，如果能时常见到裴苏扬，攻略裴苏扬才是最有可能的。
　　但裴苏扬也有让林喻犹豫的地方，裴苏扬给的信仰值相比另外两位太低，只有100。
　　回去的路上，林喻已经开始权衡三位甲方的攻略难易，盘算着以后的路线。
　　作者有话说：
　　裴：谁想你了！不要脸！
　　感谢在2022-06-27 11:54:27~2022-06-28 11:31:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：七五崽爱吃椰汁糕、孔肖吟的老婆 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 160、160
　　马车驶进石河村, 一路进到小林家门口。路上吸引了村民们的注意，大家伙跑出家门看热闹。
　　这么气派的马车，她们这辈子都没见过几辆。不明所以的还以为官老爷来了, 幸好马车四周没有官兵，不然村民们都直接跪下了。
　　林叔公早上就到了大林家, 林喻的外公林阿公接到了林叔公, 两人虽同辈, 但在族里的地位相差悬殊。林阿公客客气气地带着一大家子人, 把林叔公请到家里做客。午饭时就提起了请林叔公来的原因, 林阿公说是因为他的外孙女不孝，独占爹娘的田地不肯交出来, 还偷摸卖掉了爹娘辛苦采摘的药草, 挥霍钱财。
　　林叔公一听, 这还得了？如此大逆不道之女, 怎可轻易饶恕。
　　一行人气势汹汹跑去小林家，结果翻了个底朝天也没找到林喻。小林家也没翻出什么值钱玩意儿, 都是些日常的锅碗瓢盆，大林家说林喻种的麦子长势好，可麦子还没成熟呢，也不方便割。
　　林佩轩倒是想趁机报复林喻, 想把她那几亩地的麦子和药草都给挖咯, 他们家得不到, 林喻也别想得到。所幸, 他还没动手就被林阿公拦住了。
　　此时她们大林家占理, 有林叔公主持公道, 但要是把林喻的地给糟蹋了, 她们就不占理了。
　　反正跑得了和尚跑不了庙, 林喻总要回家，她们就住在隔壁，什么时候林喻回家她们都知道动静。
　　果然，当马车驶到林喻家门前，大林家的人一窝蜂地出来了。
　　和林喻预想的差不多，林叔公看上去是个严肃的小老头，身旁跟着六个林氏一族的青壮年，两个拿棍儿，两个拿锄头，还有两个拿柴刀。这些人堵在两家门口，不让进，气势很足。
　　林喻下了马车，故作惊讶道：“你们谁啊？挡我家门口做什么？”
　　林叔公看上去十分有威严，摸了摸灰白的胡须：“你就是林家丫头吧？我是你叔公。”
　　林喻疑惑地看着他：“我叔公？我有叔公吗？”
　　“咳咳咳，林丫头，怎么说话呢，这是林氏一族的林叔公，所有林氏族人都得尊他一声叔公！”林老三怒瞪林喻，摆出长辈姿态。
　　林喻靠在马车边上，双手环胸，态度极为散漫：“我可不是你们林氏族人，我爹虽然姓林，但不是你们林氏一族的。”
　　这话不假，林是比较常见的姓，原主的娘是林氏族人，爹不是。而且，林喻的娘没嫁给她爹以前是林氏族人，嫁出去了就是她爹的人，和林氏没关系了，这就是大燕人最爱挂在嘴边的嫁鸡随鸡嫁狗随狗。
　　女子在家从父，出嫁从夫。林喻爹娘死之前，她就是她爹的所有物，她爹死了，她也不会自然地归为林氏，而是独立成户。在爹娘爷奶死后，自己又没有夫家，林喻反倒成了自由身。
　　“荒唐，你姓林，你娘是林氏族人，你怎的就不是了！”林叔公颇为生气，指着林喻说，“你莫不是为了独占家产，谎话连篇！看我带你回林氏宗祠，家法伺候！”
　　林叔公气急，旁边的林氏青壮年赶紧围拢上来，一副要抓林喻的架势，此时，一个娇软的声音带着一丝不忿从马车里传出来：“我看谁敢动她！”
　　裴苏扬掀开马车帘子下来，马车外的镖师们在她的示意下，立刻挡在了林喻身前。
　　镖师们人数不如林氏族人，但个顶个的练家子，一打五不在话下。而且平日里走镖，走南闯北，甚至还和各地的山匪打交道，刀口上舔血，身上那股子煞气很能唬人。外加上他们腰上的刀，那可是真家伙，和一个个拿棍棒拿锄头的可不一样。
　　“哪儿来的丫头，我林氏一族的事，不许外人插手。”林叔公皱眉看着裴苏扬，哪家的女子打扮得如此花枝招展，不知检点，穿成这样太不守妇道了。
　　裴苏扬叉腰：“你管我哪儿来的，她不都说了嘛，她不是你们林氏族人，这事就不是你们林氏的事。你要想用武力解决，就是强抢良家妇女，我可不会坐视不管。”
　　林叔公气得胡子都翘起来了，裴苏扬看上去是一副富家千金的样子，但那又如何？就是县令来了，也不能插手他林氏一族的事！
　　村民们已经围拢过来看热闹了，一个个的手撑着锄头，或是拿着扫帚，伸长脑袋看。林叔公可不想在此时丢了林氏的脸，这林喻他是无论如何都要带走！
　　林叔公使了个眼色，林氏族人一窝蜂地冲上去，想趁其不备将林喻拿下。谁知一个林喻滑如泥鳅，另外那五名镖师身手了得，将林氏族人撂倒在地，一个个哀嚎不已。
　　此时，马车内的林佩漪扶着疯娘走出马车，一脸冷漠地看着林氏族人，声音冷冽：“林喻不是林氏族人，她娘当初嫁给她爹，有几年闹饥荒，姑姑向爷爷求助，爷爷亲口在家里当着我们的面说，嫁出去的女儿泼出去的水，她嫁给了外面的林家人，就不再是林氏族人，就算是饿死也不关我们的事。后来姑姑一家病死，只留下一个林喻，爷爷也说了，不准我们去接济探望林喻，还商量着哪天有机会翻找出林喻家的地契房契，把田和房都抢过来。”
　　周围村民一听，唏嘘不已，安婶接连叹气：“是啊，那林丫头可怜着呢，说是有天饿得实在没法了，跑去后山找野菜吃，阴差阳错挖了几株值钱的药草，才勉强有钱买粮食吃，现在大林家真是不要脸，竟然还冤枉林丫头偷她们家的钱。”
　　听安婶这么一说，和大林家关系恶劣的张嫂子故意大声问：“还有这回事？天杀的大林家哦，自己的外孙女饿死都不管，等转头外孙女有钱了，又想把孩子认回来，真不要脸啊。”
　　有的村民想的是大林家所作所为十分可恶，没有良心，而有的村民则是小声嘀咕：“都把女儿嫁出去了，那女儿就是别人家的，怎么生了的外孙女还想要回去啊？那家产也是人家婆家的呀，怎么娘家人还有脸要家产呢？这家的女儿我可不敢娶，娶了以后我家的家产都成她们娘家人的了。”
　　这话虽然直指林佩漪，但林佩漪不在乎，反正她很快就要请里正作见证分家了。
　　大林家急了，朝林佩漪骂道：“你这丫头胳膊肘往外拐是不是，养不熟的白眼狼，竟然帮着外人诋毁自家人，我看你是欠收拾了！”
　　林喻“哇”了一声，指着大林家人说：“听听看，现在又说我是外人了，你们自己内部能不能先对好口供啊，想抢我财产的时候我是你们家的，想不讲理的时候我又成外人了。你们林氏一族真是半点规矩都不讲，土匪也没你们这般没规矩吧？国有国法家有家规，你们没规没矩，还好意思自称林氏族人，我看是山洞野人吧，一群乌合之众也好意思自称宗族大家，哈哈哈~”
　　“住口！”林叔公忍不了了，但也只能忍，他带来的青壮年都被打趴下了，跟战败的狗一样缩回他身后，林喻的话极为难听，但理儿没错，林氏一族最讲规矩，没有规矩不成方圆。
　　本来女子外嫁别家，就是外人，照理是不能回来的。她们林氏一族也不兴将林氏女子外嫁，可大林家当年贪图林喻她爹的彩礼钱，偷摸把女儿嫁给了出五两彩礼钱的林喻爹。现在再想以血缘关系侵占林喻的财产，那可就不好办了。
　　林叔公本想速战速决，直接把林喻带回林氏祠堂，认祖归宗，一气呵成，生米煮成熟饭，他人想置喙也晚了。可谁想半路杀出个裴苏扬，还带了五个镖师当打手，硬生生打乱了林叔公的节奏，还羞辱了他一番。
　　此时林叔公骑虎难下，若是当着这么多人的面，继续胡搅蛮缠，他林氏一族的名声就要被辱没了。
　　当然，最主要的原因还是裴苏扬带了镖师，林氏这边呢人没带够。谁知道收拾个小丫头，六个族人还不够。眼下武力是解决不了问题了，林叔公只能退而求其次。
　　于是，林叔公一转态度，怒气冲天，指着大林家骂：“好你个大林家，对自家外孙女不管不问，到头来还敢欺瞒与我，隐瞒了你们家女儿外嫁之人并非林氏族人，若非今日众人拆穿尔等，我怕是要给林氏一族蒙羞了！”
　　“走，我们回去，这大林家的事，谁都不准再管！违者，族规伺候！”
　　不能辱没林氏一族的名声，那就只能弃车保帅了。此时把所有的错推到大林家才是最明智的选择，林叔公脑子转得快，眨眼间就转变阵营，把自己营造成被大林家欺瞒，好心不小心办了坏事的形象。虽然看上去糊涂，至少不会给林氏蒙羞。
　　大林家的林阿公气得直哆嗦，林老三更是着急挽留：“哎？叔公，叔公您别着急走啊……”
　　可惜，任凭他如何挽留，林叔公是非走不可。再不走，林氏的脸都丢光了。
　　林喻笑嘻嘻地看着这一幕狗咬狗，抄着手靠在马车边上。
　　林阿公气得想抡起锄头给林喻这个不孝外孙女一棒子，可恨自己碰不到她衣角，眼神中布满杀气，将怒火指向林佩漪：“你这个不孝女，给我滚回来！”
　　治不了林喻这个分家的外孙女，他还治不了林佩漪这个亲孙女吗？
　　诶，他还真治不了。
　　林喻挡在大林家人和林佩漪中间，朝林佩漪使眼色。
　　林佩漪深吸一口气，紧紧抓着疯娘的手，最后掷地有声地说：“我不回大林家了，我要分家！”
　　一石激起千层浪，分家？这可是十分严肃的事，一般来说，父母健在，除非家庭矛盾非常深，才会允许分家。更何况，大部分分家都是大家变小家，也就是说，爷奶一家和儿子一家分家，鲜少有像林佩漪这般刚成年的孙女和爷奶一家分家的。
　　究其原因，其实最重要的还是像林佩漪这般大还未出嫁的女子，根本没有分家独立一户的资本，她分家后必然无所依，要么嫁人自然成为别家人，要么就等着饿死吧。
　　因为女子可以独立成户，但女子并无继承权。在分家时，如果她爹娘爷奶都狠心，可以一分钱一分地都不给她。
　　如今林佩漪敢提出分家，妥妥的吃亏好吧。你要有个小家有钱有地，你分家是及时止损，免得被大林家吸血，你啥都没有，提分家就是给大林家省了口饭吃。
　　大林家也是没想到林佩漪这般不识相，简直就是疯子。她们虽然也不想多给林佩漪一口饭，每天变着法地克扣林佩漪的伙食，但还想拿林佩漪换许家的彩礼呢，许家还有个秀才等着娶林佩漪呢。林佩漪对大林家来说唯一的用处就是，可以卖给许家换钱换一个秀才孙女婿。
　　大林家虽然平日里动不动就打骂林佩漪，但其实也舍不得林佩漪，好歹她还有用，怎肯答应分家。
　　林佩漪鼓起勇气，咬定要分家，还请围观的村民去请里正和村长过来。
　　里正和村长一来就看见大林家的林老太躺在地上哭嚎，说孙女不孝，小小年纪就要分家，是要了她的命。林老太负责哭，林阿公负责骂，林老三负责找机会把林佩漪抓住，林三婶则是和周围人抹黑林佩漪，说林佩漪好吃懒做，整个林家就靠她家老三撑起来，到头来林佩漪还敢提分家，分明就是恶人先告状。
　　大林家的啥情况，村里谁不知道。林佩漪身上时常出现的淤青，比别家女儿更加削瘦的脸颊和臂膀，每天干活比林佩轩多得多，村里人见她干活比林家老三还多，哪会信林三婶的话。
　　村长和里正一来，第一反应是劝和，都是一家人，能有什么隔夜仇嘛。结果林佩漪不听劝，铁了心要分家。
　　林佩漪不仅要分家，还把昨天大林家密谋请林叔公来帮忙抢夺林喻财产的事说出来，她们为了防止林佩漪去通风报信，竟然还将林佩漪关在家里，疯娘为了护自己女儿，被打昏迷。
　　“大家伙看看啊，这家人啊，狠心把疯娘打成重伤，我们带疯娘去县里治病，花去我好几两银子，她们就这还敢说自己平日待林佩漪母女不薄。”林喻掏出药方子，给众人看了一圈，虽然识字的群众不多，但也有不少人认出，确实是药方子。
　　林喻说着，最后走到林三婶面前，伸出手，一副要钱的模样：“你们不是说我姐恩将仇报吗，那好，先展示一下你们对她的恩吧，看病用去三四两银子，我帮你们垫付了，现在还给我吧。既然不分家，那林佩漪母女看病的钱，就得你们大林家出，看病用去三四两，后续抓药还要十几二十两，你们都一并出了吧。”
　　一提到银子，大林家的哭声骂声都停了。本来今日是打算借林氏族人的威压，将林喻收回大林家，一并占有她的财产。谁曾想林喻收不回来，钱也占不了，自家孙女还要求分家，大林家真是赔了夫人又折兵。
　　关键是，不给分家，那就要赔林佩漪母女看病的钱，给分家，她们又没法拿林佩漪换钱。
　　事实上，分不分家，并不是大林家一家人说了算，得双方协商。里正和村长也觉得，既然不想分家，那就把看病的钱赔给林喻，总不能让别人给你家媳妇孙女看病花钱吧。反正要么给钱，要么放人。鱼和熊掌，不能兼得，要都得了，说不过去这个理，以后村长和里正还怎么管石河村这么多户人家。
　　且不说大林家拿不拿得出几两十几两的银子，就算拿得出，她们也不会给。拿自家银子给疯娘看病？她们有病才对。
　　最后没办法，在村长里正和村民们的见证下，大林家撒泼打诨都不管用。二选一只能选择分家，林佩漪的户口从大林家户籍上划去，两家签了分家需要确认的文书，从今往后，林佩漪母女和大林家再无瓜葛。
　　疯娘和林老二的夫妻关系也断了，理由还是钱，疯娘若是不跟着分出去。她们大林家还得管疯娘一口饭，还是得赔林喻银子。况且，疯娘对大林家来说没用啊，既不能干活，也不能卖给别家做媳妇，一大把年纪了，长得跟鬼一样，人见人怵。
　　尽管林老二没回家，但疯娘已经单方面被大林家休掉了。林喻看病垫付的银子，也就赖掉了。大林家虽心痛失去了林佩漪这个可以换钱的孙女，但也无力回天。
　　至此，林佩漪母女，一日之内，都成了自由身，还省去了带疯娘去衙门告状的繁琐过程。
　　村民们对林佩漪分家一事，大部分还是赞同的。毕竟林佩漪在大林家过的日子真不是人过的，但仍有小部分觉得林佩漪要求分家有些太绝了，都是打断骨头连着筋的血亲，怎么父母健在还提分家，果真是冷血。
　　可在这之中，最高兴的莫过于许家人。许老太更是起哄拱火最凶的人之一，她可盼着林佩漪和大林家分家了。
　　如此一来，高价彩礼就省了。她孙子是秀才，林佩漪又没了娘家撑腰，孤女寡母，以后要想嫁给她孙子，那就不能要彩礼，她们许家给她一口饭吃，林佩漪就该偷着乐了。
　　此时得意忘形的许老太哪知道，日后她孙子千金求娶林佩漪，竟然还求不到。
　　作者有话说：
　　终于分家了！感谢在2022-06-28 11:31:42~2022-06-29 11:49:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：释义 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暗香 16瓶；菜鸟 10瓶；释义 3瓶；一点点、归去辞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 161、161
　　分家后, 林佩漪要去隔壁大林家收拾母女的东西，结果大林家大门紧闭，什么东西都不肯让她们带走。其他东西也就罢了, 林喻借她的书，她是无论如何都要拿回来的。
　　林喻瞧她那着急样儿, 叫她稍安勿躁, 晚上她去给林佩漪偷回来就行。
　　随后林喻便拿出家里的好酒好菜来招待裴苏扬和她的镖师们, 要知道, 今天能拦住林叔公, 得多亏了这几个身手了得的镖师。
　　虽说林叔公不占理，但若是没有镖师们在, 他管你什么有理无理, 拳头才是硬道理。只有在发现打不过镖师的时候, 林叔公才退而求其次, 选择保全林氏颜面。
　　裴苏扬趾高气扬地跟在林喻身边，看吧, 现在知道她有多厉害有多重要了吧。
　　上次裴苏扬来借宿一晚，林喻那时候家里也只是刚开火，很多食材也并不齐全。眼下林喻都一个人过日子好些时间了，小林家里的烟火气非常重, 林喻做出来的菜也都是大菜, 馋得周围邻居肚子直叫。
　　就连村里的富庶人家, 也没林喻这么舍得吃。林喻这丫头, 在吃食这方面, 真是比谁都舍得。
　　因为家里人多, 林佩漪也来厨房帮忙, 这算是她搬进小林家的第一顿饭, 说什么也要好好做。本来在大林家，林佩漪也是负责烧火做饭的那一个，厨艺差不了，但见到林喻的烹饪技术，林佩漪竟然被惊到了。她光吃过林喻做的饭菜，很香很好吃，但不知道林喻炒菜的技术如此高超熟练，和那些她见过的大厨一样，甚至比那些大厨还要精通，好多烹饪技巧她甚至都没见过。
　　一盘盘色香味俱全的菜肴被端上桌，裴苏扬早就被香得不行了。有外人在，裴苏扬还不知道朝林喻嚷嚷自己好饿，毕竟还是有点裴家大小姐的包袱在，只是眼珠子仍旧时不时地往灶房看，望眼欲穿。
　　终于，菜上齐了，大家挤一挤坐在一张方形木桌旁开始动筷子。
　　本来镖师们还不敢和自己雇主一起用餐，虽说他们是被请来保护裴苏扬的，但也有主仆之分。裴家是大商贾，不是普通商贩，再加上裴家老爷买了个员外郎，裴家不仅经商，还有大片土地，更是捐买了个闲官，地位可想而知。
　　在家的话，裴苏扬肯定还是不能过于任性，她可以耍小脾气，但是在根本原则问题上，她做不了主。阶级之分，就是根本原则问题。不过在林喻家，她哪管那么多，林喻一招呼大家一起坐下，镖师们集体看向裴苏扬。
　　裴苏扬着急地端着碗，急吼吼地说：“你们快坐呀，你们不坐下，开不了饭！”
　　镖师们无奈笑笑，跟着大小姐这么多天，也多少了解到这位大小姐和别的少爷不同，平易近人还单纯好糊弄。
　　本来是承自家大小姐的要求坐下吃饭，可谁知，这饭菜一入口，镖师们恨不得把舌头都给吞下去。平日里跟着主家也去各大酒楼客栈吃过不少大厨做的饭菜，但都没有林喻做的香，这味道，估计蒙县里最好的酒楼大厨尝了都得自惭形秽。
　　为首的那名年轻镖师，名叫李牧，他是这支小小镖师队伍的头子，比起其他镖师，更有发言权，也更能说得上话。
　　“林姑娘，你这厨艺和谁学的？”李牧实在是好奇，他还没吃过这么好吃的菜，着实惊讶。
　　林喻笑着说：“自己在家琢磨的，差点饿死过一次后，就格外的重口腹之欲，变着法地琢磨美食。”
　　李牧感慨道：“倒也是因祸得福了你，这手艺，并非在下夸大，放到县里的酒楼，都毫不逊色，可惜了。”
　　裴苏扬嘴里还包着肉，吐字不清：“肿么就可惜了？”
　　李牧恭敬地回道：“回小姐，可惜的是，县里的酒楼不招女厨子。”
　　贫农家里多是女人下厨，有些富庶官宦人家也会请厨娘，但是大酒楼很少招女厨子。李牧觉得可惜，是因为，虽然厨娘和酒楼的大厨都是干做饭的活，但地位声誉却截然不同。前者是帮工，甚至是主人家的奴仆，后者呢，则有可能享誉内外，干得好呢，能落得一个某某地神厨的名声，各大酒楼争相聘请。
　　“为何不招？”裴苏扬一脸疑惑，纯好奇，似乎从来不知道这些东西。
　　李牧一愣，想来是没料到裴苏扬这般直白：“自古便如此。”
　　裴苏扬皱眉，又是这句话。每次她想做什么，周围人不允许她做的时候，便会说自古如此。她不喜欢身边这几个镖师跟屁虫，虽然他们保护了自己的安全，但同时也像是爹爹和哥哥一样，时刻管着她，烦死了。
　　林喻拿着筷子，慢悠悠地说：“自古如此，便对么？”
　　李牧看向林喻，笑着点头：“老祖宗传下来的东西，自然是对的。”
　　林喻笑容不置可否：“对啊，老祖宗传下来的东西自然是对的，后燕女皇设下的女子可参加科举入仕，那也是对的咯。万般皆下品惟有读书高，士农工商，女子能入仕，成为人上人，自然也能选择身份更卑微的农、工、商咯？”
　　李牧无言以对，不知道该如何反驳，老祖宗就是对的，这是他说的话，林喻搬出来的老祖宗还是后燕的第一位女皇，他想反驳的话，要么打自己脸，要么就对女皇大不敬。
　　被一个农家女怼得无言以对，李牧有些恼火。裴苏扬是他的主子，他自然不好说什么，可林喻只是一个农家女，小小年纪牙尖嘴利，难怪会招惹这么多事端。念在她是自家大小姐的朋友份上，李牧不想和她多计较：“那又如何，现实便是如此，姑娘若是不服气，大可去县里的酒楼试试。”
　　林喻也看出李牧有些不高兴了，于是转移话题，聊起了其他。
　　夜晚虽不适合赶路，但家里没有给镖师们住的房间，所以林喻还是送别了裴苏扬。
　　裴苏扬吃得饱饱的，踩着凳子上马车，回头朝林喻挥手：“你回去吧，本小姐也要回家了。”
　　林喻点头：“嗯，路上注意安全。”
　　“林喻。”
　　林喻回头，看向裴苏扬。
　　裴苏扬坐在马车里，掀起帘子，却不和林喻对视：“我……我裴家在蒙县也有府邸。”
　　言下之意，记得来找我玩，林喻笑着点头：“好，我知道了，日后少不了要进城。”
　　裴苏扬得到令自己开心的回答，放下帘子，小声嘀咕：“哼，算你识相。”
　　送别了裴苏扬，林喻回到家一看，林佩漪已经在收拾空房间。因为林喻家空出来的两间房很久没住人，所以林佩漪还得收拾一下。
　　不过今晚她只需要收拾一间屋子，因为疯娘自林佩漪出生就和她一起睡柴房，从未分开过。林佩漪本想自己睡一间房，结果疯娘自觉地跟着林佩漪走，你赶她，她就大哭大叫。无奈之下，林佩漪暂时还是和疯娘一起睡。
　　林喻抱来暖和的被褥，比起大林家薄薄又冰冷的被子，林喻的这床被子可谓是温暖至极，软和厚实，还带着股清香。
　　“林喻。”林喻送来被褥枕头，刚要转身，就被林佩漪叫住了。
　　“怎么了？”林喻回头问。
　　林佩漪欲言又止，她不知道该怎么开口，轻咬下唇，唇珠含在嘴里，秀眉微撇，美人皱眉的样子都别有一番韵味。
　　林喻看她那副迟疑模样，笑着说：“你是认床，还是害怕？”
　　林佩漪并不认床，谁认床会认大林家的柴房稻草床啊。
　　林喻摸了摸下巴：“好吧，我知道了，我把我的被子也抱过来，陪你一起睡。不过只有今晚，三个人睡太挤了。”
　　说完，林喻自顾自地回房间抱被子，林佩漪站在房间里，笑意盛满眼底。
　　疯娘已经在铺好的软床上滚来滚去了，林佩漪赶紧抓住疯娘。这床是刚铺好的干净床，疯娘哪能一身脏污就上床。
　　林喻和林佩漪二人给疯娘洗干净折腾到深夜才上床睡觉，疯娘的伤口不能沾水，但身上又很脏，所以清洗起来很是麻烦，外加上疯娘极为不配合，精神不稳定，洗个澡还要窜来窜去。林喻给她收拾干净后，自己再简单洗漱一下，躺在床上一秒入睡。
　　林佩漪还没睡，她侧躺着，一只手伸出去，在林喻脸上虚虚地描绘几下。
　　这一切都来得太不真实，林佩漪曾无数次幻想过自己通过嫁给许元生而脱离大林家的折磨，从未有一次幻想过，自己以自由身脱离大林家。
　　而现在，这一切都成真了，她自由了，即使这样的自由还伴随着对以后的迷茫。她不知道一个没地没钱的女人要怎么一个人生活，但看见林喻安安稳稳地在她身旁睡着，她突然就不迷茫了。
　　第二天，林喻还要下地，林佩漪也跟着下地。吃林喻的住林喻的，总得帮忙干活才对。她们是表姐妹，又不是亲姐妹，就算是亲姐妹，分了家也要明算账。
　　一个人五亩地能照顾得过来，两个人五亩地更不用说，甚至还有头小黑在。隔壁许家人看见林佩漪，欢喜得很，许老太还主动过来问好，要知道，以前林喻可没这待遇。
　　不过也正常，林佩漪是许元生认定的未婚妻，就是许老太的孙媳妇，对待未来孙媳妇和陌生人林喻自然态度不一样。
　　相比起许老太故作熟稔的亲热，云娘柔柔地打了声招呼，便继续干活了。
　　见到林喻走过来，云娘用手在身上擦了擦，才撩开额前碎发，整理着装，看向林喻：“听听说昨日林氏氏叔叔公去找你麻麻烦了？”
　　林喻手里拿着一株药草苗，是想请教云娘来着，听云娘提起昨天的事：“嗯，不过你别担心，他们被裴大小姐的镖师们赶走了。现在我和表姐都已经和大林家决裂分家了，谁都管不了我们。”
　　云娘点头，声音清冽：“好。”
　　林喻抬头看云娘，云娘比自己高一点，主要是原主的身体条件就只有那么点高，十五岁营养不良的黄毛丫头能长多高，她要想长高得慢慢来，云娘好歹也十七了，比林喻高点。
　　当云娘低头看林喻的时候，那双眼睛总是格外干净，在田间黄土之间，唯有云娘一双清亮眸子给人以清泉般的温润感觉。
　　听云娘说话也很舒服，宛若山间黄鹂，清脆却不尖锐，因为有口吃，所以云娘说话一顿一顿的，慢悠悠十分温柔。林喻每次听她讲话，格外入神。
　　或许也正因为每次林喻听自己说话都很认真，云娘往日不喜欢和别人多说一句话，生怕暴露自己口吃缺陷，但面对林喻时，总忍不住多说几句。
　　看见和林喻一起生活的林佩漪，云娘眼里流露出一丝羡慕。羡慕什么，她自己也不清楚。
　　林喻却对云娘眼里的羡慕有那么点猜测，她压低声音，不让许老太听见：“云娘可曾想过，你已为你亡夫守寡一年，按大燕律来讲，其实已经可以离开许家，自力更生。”
　　大燕律算是目前为止对女性稍宽容的律法，大部分律令都是宋璟钰在位时改革的。只可惜，随着宋璟钰的逝世，她颁布的很多有利于女性生存的律令都被删改了，现在残留的只是部分。其中关于寡妇再嫁，大燕还是很宽容的，寡妇只要为亡夫守寡一年，没有与亡夫的亲生骨肉，亡夫并非九品以上官员，方可恢复自由身，改嫁他人。
　　乍一看要求挺多的，但其实对民间寡妇来说，已经算比较宽容了。当然，这条律令也是被宋璟钰之后的皇帝改过了，一开始宋璟钰的律令就是允许寡妇守寡一年后可以选择恢复自由身。
　　云娘与许老大无子嗣，许老大两个孩子都是许老大的亡妻所生，许老大死之前也只是普通农民，云娘完全符合改嫁的要求。她可以改嫁，也可以离开许家。
　　当然，这是一个选择，并非云娘必须离开许家。大部分像云娘一样的女人，都会选择留在夫家，因为离开了夫家，她们也无处可去。娘家人一般都不会欢迎嫁出去的女儿又回来，比如曾经的林喻，她的娘嫁出去了，哪怕是饿死，大林家也不愿意接济她娘，后来更是不拿外孙女当子孙看。
　　云娘离了许家，无处可去。她眼中流露出一丝迷惘，语气漂浮：“离开？我能能去哪儿？”
　　林喻知晓她的顾虑，遂说：“可以找一处地方租住下来，找些生存的活计。你也可以来我家啊，我免费租房间给你住。你帮我种药草，我付你工钱。”
　　云娘一惊，眼里带着一丝不敢置信，似乎从未考虑过这个可能。林喻接纳林佩漪母女，那是因为林佩漪是她表姐，那是有血缘关系的亲人，接济一下也正常。可她算什么？她只是邻居家的寡妇，若说林佩漪嫁给了许元生，她才算是林佩漪的娘，林喻也不过只能喊她一声伯母或是姨，她们之间最多就是一点姻亲关系，她怎么可以跑去林家住，简直荒唐。
　　林喻见自己的提议吓到了云娘，于是不再提起，而是笑嘻嘻略过，就当刚才是句玩笑话。
　　日子一天天过去，林喻和云娘再也没提起过离开许家的事。林喻照旧和林佩漪每天种地干活，偶尔在田间和云娘聊上几句。
　　冬日总是漫长而枯燥的，林佩漪离开了林家，可以光明正大地读书了。林喻把她的书又给偷回来了，还好书没被大林家发现，不然大林家肯定声称书是自己的，反过来冤枉林喻偷东西。
　　林喻留意过林佩漪的学识，她发现林佩漪学习能力很强，脑子是真好用，以前仅靠许元生偶尔借给她的几本书，就能悟出许元生都想不明白的道理。现在有了更丰富的书籍资源，虽然少了教书先生的指导，但林喻总会时不时故作不懂，不动声色地借问话行教导之实，林佩漪的学习进度并不比许元生慢。
　　以林佩漪现在的水平，林喻觉得是时候了。
　　作者有话说：
　　感觉写着写着节奏就慢下来了，呜呜呜感谢在2022-06-29 11:49:26~2022-06-30 11:58:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：陈叽 60瓶；弋 10瓶；衍清墨 9瓶；一点点 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 162、162
　　大燕的科举主要有四个级别, 从低往高依次是童试、解试、会试、殿试。童试是最低级别，也是大部分学子跨入读书人行列的试金石。
　　童试一共包括三场：县试、府试、院试。县试为童试考试中的第一场，由县官主持通过才能取得府试资格。府试在管辖本县的府内进行, 由知府主持。府试通过后就可参加院试。通过县试和府试之后，会获得一个身份—童生, 有了童生的身份之后就可以参加院试。院试也叫章试, 童生在县或府里参加考试, 由省里的提督学政主持, 考中者称生员, 俗称秀才或相公。
　　而许元生就是今年通过了院试，考中了秀才, 才有资格参加接下来的解试。
　　林佩漪要真想跨入读书人行列, 那就得像许元生一样, 先参加县试。只不过, 县试可不是人人都能参加的。
　　县试亦称县考，大燕由各县县官主持, 试期多在二月。要取得考试资格的士子，向本县礼房报名，填写姓名、籍贯、年岁、三代履历，并取得本县廪生保结, 保其无冒籍、匿丧、顶替、假捏姓名、身家清白、非优倡皂隶之子孙, 方准应考。约试五场, 各场分别试四书文（八股文）、试帖诗、经论、律赋等。事实上第一场录取后即具备参加上级府试的资格。
　　廪生是秀才中的一等, 廪生朝廷每月给廪食, 并有资格被选为贡生。由廪生保结, 其实就是作保证, 保证与其保结的考生无冒籍、匿丧、顶替、假捏姓名、身家清白、非优倡皂隶之子孙。
　　所以林佩漪要想参加县试报名后考试, 那就得先找位廪生同她保结。巧的是，许元生就是廪生。他的成绩在秀才中是一等，成绩发榜后，每月朝廷都会给他发放廪食，这也减轻了许家供他读书的负担。要不怎么说许家扬眉吐气了，这许元生不仅中秀才，还是秀才中的一等，开始吃官粮了。
　　其实林喻之前进城打听过，有些廪生根本不愿意为女子保结。她甚至在登门拜访阶段就被人拒之门外，大燕虽允许女子入仕参加科考，但能参加和想参加的女子都很少，大部分女子都不识字，更遑论读书了。
　　不知道这些廪生拒绝为女子保结是因为看不起还是因为担心真有女子考上，反正林喻碰了几次壁后就找不到合适的人选了。
　　后来她无意间听许老太说，许元生也是廪生，自今年中秀才后，他就开始吃官粮，现在许家主要就是供他读书的束脩和笔墨纸砚了。因为两家隔得本就不远，田地都是挨着的，而且林佩漪和大林家分家后，许老太对她多有照拂，想必也是想通过小恩小惠让林佩漪不要彩礼嫁进许家。
　　今日正好是许元生回家探亲的日子，平日里他都在城里的义塾读书，鲜少回来。虽和林佩漪青梅竹马，但其实自从许元生八岁开蒙之后，他每日大部分时间还是在学堂度过，长大后进入城里的义塾，两人更是聚少离多。
　　所以严格算起来，林佩漪对他的感情也就停留在小时候的玩伴之上，至于情爱，那都是后来的事了。至少，当林喻出现后，林佩漪甚至都不怎么想起还有许元生这号人。
　　直到林喻和她说，若想参加县试报名，须得廪生保结，这许元生，恰好就是廪生。
　　林喻准备了一大坨腊肉，提着自己养的一只鸭子，还有一筐鸡蛋，领着林佩漪登门拜访许元生。
　　“哎哟，来就来嘛，提这么多东西做什么，莫不是和我们生分了！”许老太见林喻提着一大堆东西来，笑得脸上全是褶皱。
　　话虽如此，这东西林喻必须得送出去，不然不好意思求人办事。
　　许元生听到动静，飞快走出来，剑眉星目望着清冷如月的林佩漪，深情地喊道：“佩漪，你来了。”
　　林佩漪淡淡地点点头：“嗯。”
　　林喻见状，知道有戏，许元生这么喜欢林佩漪，为她保结应该不成问题。
　　随后，许老太差遣云娘去泡茶，虽然都是粗茶，叶子都见不到几片，那也得给客人端上来。
　　许元洪见到林喻还是有点怵，记恨她之前吓过自己，用家里的瓜子壳朝林喻砸过去，躲在里屋，朝林喻做鬼脸。林喻懒得和他计较，今天的目的是许元生。
　　反倒是云娘，见许元洪这般没礼貌，走过去教训许元洪。
　　许老太一见云娘训斥自己幺孙儿，顿时不乐意了，把许元洪护着，反过来指责云娘。
　　云娘无奈地说：“婆婆，元洪大大了，也该知知礼数了！”
　　“大了？元洪才五岁，过了年也才六岁，他懂什么。果然是后娘不懂得疼孩子，不是自己亲生的，就随意责骂吗？你好狠的心啊，可怜我家老大，走得早，要知道你这么狠心对待他的骨肉，他就是从河里爬出来也不会放过你的！”
　　云娘脸色惨白，不知道被许老太的话给吓着了还是怎么着，总之不再和许老太争论，默默地回了里屋。
　　商量保结不怎么费时间，只要许元生点头，这事就好办。而许元生点头，主要还是看林佩漪。所以林喻夹在中间并无多大用处，索性趁许老太牵着许元洪去外面玩耍时，悄悄进了里屋。
　　林喻的脚步声并未刻意隐藏，所以一般人在她靠近时都能听见。
　　云娘本是背过身坐在里屋的床上，听到脚步，手飞速在脸上抹了两把，低头转身：“我稍稍后就出来。”
　　林喻眨巴两下眼：“出来做什么？”
　　云娘见是林喻进来，先前听到脚步还以为是许老太叫她出去招待客人，原来是林喻，云娘顿时松了口气，摇摇头，什么也没说。
　　这间里屋是云娘的卧室，许家并没有什么书房，许家本来就不富裕，总共三间房。许家二老一间房，云娘许老大一间房，以前是许老二单独一间，后来他经常不回家，在城里鬼混，他那间房现在偶尔是许元生住，许老大死了，云娘带着他的小儿子许元洪睡。
　　许元洪这小子怕黑，晚上总不敢一个人睡，五岁大了，还要粘着后娘一起睡。晚上睡觉也不消停，起码要闹腾上半天才肯乖乖睡觉，云娘年十七便真的当人家的娘了。
　　其实算起来，云娘在林喻眼里也就是个十七岁的小姑娘，可云娘已经成了许家的顶梁柱了。田地要她和许家二老照看，孩子也要她照看，光是那几亩地能种出多少东西，许元生读书要钱，都靠云娘接一些城里的绣活填补家用。
　　所以林喻一进去，就看见云娘屋内桌上那些半成品的绣品。有手帕，有团扇，还有荷包啥的，图案极其漂亮，就是丝线品质一般，应当是云娘身份就是农家女，也接不到什么好材料的绣活。
　　仔细看，云娘眼眶还有点红，想必刚才手抹脸的动作其实是在抹眼泪。
　　四目对视，云娘有些尴尬，脸上飞起一抹绯红：“你你有事吗？”
　　林喻不觉尴尬，自顾自地坐下，一脸新奇地问：“这是你绣的荷包吗？真好看，绣的牡丹？跟真的一样。”
　　云娘见林喻不提刚才的事，放松下来，见林喻似乎很喜欢她正在绣的荷包，遂递给林喻把玩：“谬谬赞了，不过是是个荷包。”
　　林喻咂舌：“这哪是谬赞，云娘你真是什么都会，会识药草，会种地，还会绣工，会做饭做家务，十八般技艺样样精通啊。”
　　云娘头摇得跟拨浪鼓一样，觉得林喻真是太夸张了。而后林喻问起这些荷包，云娘一一告知，不过云娘绣工虽好，但提起这些她的绣品，其实并不怎么上心。林喻能感觉到，比起绣工，云娘更喜欢和她聊那些药草，聊药草的功效，聊人生了什么病得吃什么药。
　　林喻感觉，云娘可能不止是识药草，甚至跟着她的郎中父亲，还会医术。
　　林喻心里这么猜想，表面上就要有所行动来验证。于是她装出一副苦恼的样子，假意说自己最近精神不振，食欲不佳，睡眠不好，烦躁得很。
　　云娘一听先是紧张了一下，随后仔细盯着林喻的脸。这让林喻还有些紧张，云娘生得好看，尤其是那双眼睛，柔情如水，一眼像是能望进你心里。明眸皓齿，肤如凝脂，如皎皎明月般温润，又如山间清潭般沉静。
　　云娘凝神看林喻看了许久，突然展颜一笑，笑容宛如平静的清潭之中飘落了一片树叶，悄无声息却又荡起层层涟漪：“你撒谎。”
　　云娘仔细观察林喻的神态精神，精气神很好，眼底没有乌青，眼中更无血丝，唇红齿白，身子最近养得很好，五官也长开了，分明就是身体健康的娇丫头。
　　这三个字一点都不结巴，丝毫让人想不起她说话磕绊时的窘迫。云娘的语气也并非指责，更多是一种她自己也说不明白的纵容，明知道林喻在撒谎，她看得明白，却并不生气。
　　林喻摊手，无奈道：“这都被你看出来了，云娘你怕不是简单认识些药草，而是会一点医术吧？”
　　被林喻戳穿，若是两人初识，云娘还会觉得慌张，如今一听，她却没有半点担忧。她似乎笃定，哪怕林喻看穿她所有的伪装，也会为她隐瞒。
　　“幼时曾曾跟随爹爹出出诊，耳耳濡目染了些望诊技技巧。”
　　林喻点头，原来如此。云娘喜欢指导她种植药草，看样子和幼时跟随其父亲出诊有关，说不定，云娘对医术感兴趣，是想成为一名大夫呢？
　　“那云娘你可曾想过像你爹一样当一名大夫呢？”
　　云娘一听，愣了一下，随即脸色不太好看。哪怕是面对林喻，她也不愿多说，只是看了眼外面，淡淡地转移话题：“想必她她们谈完了，我送你。”
　　大燕的大夫也多是男子，反正林喻至今没见过女大夫。再加上云娘连离开许家的打算都没有，当大夫更别提了。当然，也不排除云娘要是开医馆，许家觉得赚钱也同意她当大夫。不过，云娘哪儿来的钱和地方开医馆呢？
　　不知道自己哪句话触碰到了云娘的神经，导致云娘送林喻离开的时候，脸色依旧不大好。回家时林佩漪告诉林喻，许元生愿意为她保结。
　　这在林喻的预料之中，毕竟许元生很喜欢林佩漪，比起林佩漪不冷不热的态度，许元生明显主动多了，看得出他确实喜欢林佩漪。先前林佩漪读书识字也是许元生教的，也可见许元生对林喻读书识字并不抗拒，这也让他与一般男子不同。一般男子若是知道林佩漪想读书识字，心里多半是不高兴的，女子无才便是德，小小女子读书识字做什么，应该绣花织布，在家相夫教子。
　　许元生肯帮忙，再好不过，林喻二人回到家，好好算了笔账。
　　林喻倒是有钱，不过钱得留着买地买药，疯娘的疯病后续还需要不少银子缓解，虽说不需要疯娘清醒一点去衙门告状，但总归让她一直疯下去也不是办法，稍微碰上点刺激就发疯，不是摔东西就是打人，别说林佩漪母女的关系好不到哪里去，时间长了，就连林喻也无法忍受。
　　试问谁能忍受每天伺候一个精神不正常的人，伺候完还要去地里干活，干完活回来还要收拾被疯娘弄乱的家，以及安抚发疯的疯娘。
　　以前大林家不讲究，疯娘一发疯就把疯娘关起来，要不就是打一顿，打得疯娘害怕躲起来，大林家就消停了。但林喻怎么可能和大林家一样，于是只能采用温和的办法。
　　林佩漪更是身心俱疲，她觉得自己母女住林喻的吃林喻的，已经给林喻添了很大麻烦，每次照顾疯娘都是她来，生怕麻烦到林喻。
　　不过还好，经过长期的服药，疯娘的外伤好了，精神也比以前稳定多了。尽管还是疯疯癫癫的，说不清楚话也不亲人，但总比以前动不动就打人要好，至少现在认人了，知道一直和她生活照顾她的林佩漪姐妹是好的，很少动手打骂二人。
　　还记得一开始疯娘还骂林喻坏人，现在也不骂了，只是每次有事叫林喻就大喊“妹妹”。林喻平白升了一辈，白占林佩漪的便宜。
　　林喻的钱还不够，目前支撑她们仨生活和疯娘的医药就差不多，实在匀不出钱借给云娘开医馆什么的。当然，就算林喻能借，云娘多半也不会要。
　　两人无亲无故，她哪好意思接受林喻的帮助。小恩小惠也就罢了，大家邻里乡亲的，礼尚往来照拂些也是正常的，像开医馆、收留这种事，她可不敢接受林喻这方面的帮助。
　　无论如何，就算目前云娘没有离开许家的打算，林喻也得再多搞点钱。林喻预留下给疯娘看病，林家三人吃喝拉撒，林佩漪读书的笔墨纸砚钱，以及报名县试的开销，剩下的可以随意支配的银子不过才二十两。
　　二十两可以做什么？二十两给大林家，大林家能用来当彩礼给林佩轩娶一门能干的妻子。二十两的彩礼在石河村算大户了，好多人家都得巴上来。
　　二十两还能买下几亩地，燕南一带的地普遍价格并不高，不如燕中一带，地肥产量高，也相对更贵。而蒙县的石河村，虽是燕南地区中上水平的土地，价钱也很公道。
　　林喻本身五亩地是肥田，她有两个选择，一是找村里人买同样肥沃的土地，一亩得要五贯钱，约莫五两银子，林喻那二十两流动资金最多能买下四亩。二是买村里相对贫瘠、硬块多的田，一亩地很便宜，一两银子也能买下来，买的多还能和对方讨价还价。只不过这种土地营养不够，后期需要林喻多施肥想办法改善土壤质量，给土地增肥。
　　林喻综合考虑，选择了买便宜的。因为就算买肥田，她也要自己去给土地增肥，因为这些肥田只是相对于村子里其他人的田，对于林喻的标准，还差了一截。左右都需要林喻来改善土壤质量，干脆就买多的买便宜的，一并改善了，日后种下多些作物，收获也多。
　　最后林喻找到了村子里的那些个没人要也没怎么耕种的地，一口气买下了三十亩。其中有十亩是村里的荒地，没人要，村长连同林喻买下的其他地一起打包处理给林喻，交了银子签了地契，林喻摇身一变，成了拥有三十五亩地的小地主。
　　只可惜，村民们并不看好她。她早先种的的五亩地，那是因为地本来就肥，她一个小丫头片子能照顾得过来，现在她买的都是些别人不要的地，这银子啊，妥妥的打水漂了。
　　好多人扼腕的同时又很心疼银子，这钱要是给她们，她们铁定精打细算过日子，给林喻了真是糟蹋银子。
　　大林家更是懊恼，明明是林喻用自己的银子买地，搞得像是林喻乱花她们家的银子一样。逢人就说林喻是败家子，连同林佩漪在内都不是什么好东西，等着看吧，过不了一年，林喻两姐妹肯定得灰溜溜跑回大林家求助。
　　作者有话说：
　　大林家：我等着她们来求我。
　　林喻：我求求你给我爬开行吗？
　　感谢在2022-06-30 11:58:30~2022-07-01 09:33:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：孔肖吟的老婆 10瓶；叫什么名字 8瓶；归去辞 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 163、163
　　却说林家姐妹离开许家后, 许老太高高兴兴跑去问许元生和林佩漪谈得怎么样，谈了什么。林许二人说话时，许老太牵着许元洪出去了, 怕许元洪不懂事打扰到二人，所以许老太对保结一事并不知情, 准确来说, 她就算听到保结二字, 也不太明白是做什么的。
　　直到晚饭时, 许老太问起, 许元生才说保结的事。
　　许老太疑惑问了句：“保结？是干什么的？不会要我们家出钱吧？”
　　许元生叹气说：“奶奶，保结就是我为佩漪在县试报名中保证, 担保她没有出现县试报名不允许的情况。”
　　“县试？什么！林家姑娘要参加县试！”许老太震惊了, “她不是个女娃子吗, 怎的能参加县试？”
　　许元生耐心解释道：“大燕元历年, 女皇就颁布了法令，女子可以参加科举入仕。”
　　“这劳什子法令从没听说过啊, 林佩漪她识得几个字，作甚去浪费那钱呢！”许老太虽不清楚保结，但她知道许元生参加县试时可用了不少钱，报名要钱, 请人作保结也要钱。
　　一想到当初许元生参加县试花了那么多钱, 许老太就心疼：“哎哟, 这林佩漪怎的和从前不一样了, 我还当她是贤良淑德的好姑娘, 勤俭持家, 你看看她, 还没嫁过来就开始败家。一个小女子, 作甚要去考县试，这不是浪费钱嘛！她那些钱留着，日后嫁进许家，可都是要为你赶考准备的呀！哎哟，真是气死我了！”
　　许元生一愣，原来他奶奶是把林家姐妹的钱当成自己家的了，许元生皱眉不已：“奶奶，佩漪读书的钱是她妹妹出的，与我们有何干系。”
　　“怎么没关系了？她与大林家分家，唯一的亲人就是那林喻，林喻也只有她一个亲人，她们两姐妹相依为命。林喻的钱就是她林佩漪的钱，日后林佩漪嫁进来，那些钱不就是陪嫁咯，没有几十两的陪嫁，她没有娘家做支撑，我可不会让她林佩漪轻易嫁进来！”
　　“奶奶！”许元生有些恼怒，“我不管，我这辈子，非佩漪不娶！”
　　许老太恨铁不成钢：“你作甚这般死脑筋，你现在可是秀才相公，日后还可能中举，当上官老爷，什么女子没有啊。元生，你听奶奶一句劝，你再中意林家姑娘，你也不能不要陪嫁啊，你知道我们家什么情况嘛，这世道日子不好过，今年的收成可不如往年，来年元洪也大了，得早些送去书院开蒙。你越往上爬，我们家要付出的银子就越多，她一介小女子，作甚要花那么多钱去参加县试，我就从未听说过女子参加县试的，那钱若是她肯给你，你的束脩不就凑齐了嘛！那再不济，给元洪当开蒙的束脩也是好的呀，哎哟，真是要气死我了。”
　　说来说去，许老太还是让许元生去劝林佩漪别读书，把读书的钱给他读。许元生怎肯答应，他已经许诺会为林佩漪保结，出尔反尔有违他做人原则。
　　可许老太有句话说的没错，林佩漪参加县试，确实是浪费钱。他肯答应，是因为林佩漪开口请求他，他舍不得拒绝林佩漪的要求。从小到大，林佩漪主动开口请他帮忙的时候少之又少。从前在大林家，林佩漪就算饿极痛极，也不曾开口求他。最多是小心翼翼询问他有无看过的，暂时不用的书能不能借她看一看。但林佩漪不识字，许元生便借教她识字与她亲近。每每这时候，许元生都是最快乐的，他能感觉到林佩漪在依赖他。所以当林佩漪提出请他做保结时，他二话不说就答应了。
　　此时要他反悔是绝对不可能的，但许老太说家里的情况不好，他也是有感觉的。当书院里同窗捧着崭新的书，用着墨香横溢的笔墨，以及上等的纸张，他总是会一个人默默避开，唯恐被人看见他所用之物之寒酸。
　　许老太说得很现实，许元生无力反驳，只能叹气：“罢了，我既已许诺，便不会轻易反悔。况且，只不过是县试，这第一场考试佩漪若是失败了，她便会死心。”
　　许老太也无奈，心里还是在暗骂林佩漪败家子。本以为林佩漪离开大林家，就能倒贴她孙儿，谁想竟然如此败家，幸好她没有立即让林佩漪嫁进来，看来这个孙媳妇还得再观望观望。
　　云娘听着这一切，不发表任何看法，只是默默地给许元洪喂饭。
　　同样对林佩漪参加县试不报希望的，还有林佩漪她自己。她虽喜欢读书，但对参加科举考试没有半点信心。要知道，她从未听说过女子参加科举考试，哪怕有法令允许，但未有人真的去参加。她长这么大从未听说过女子科举入仕，她就可以吗？
　　林喻不以为意，端上桌的菜大口吃：“这有什么，今年没考上，再考就是。怎么，你以为秀才那么好考啊，你看看林氏族塾里的老先生，四十岁才考上秀才当了族塾的教书先生，他们能有无数次重来的机会，你也有。”
　　“可是读书是件费钱的事，家里……”林佩漪看了看林家，这些日子三个人生活，家里添置了不少东西，其中还有间空房被改成了林佩漪的书房。书房里的书也逐渐多起来，不止是科举要考的书，还有很多杂书，林喻每逢进城，看见了就给她买回来。说实话，若真算起来，林佩漪这些日子看的书，怕是比许元生看的还多，学识不见得比许元生浅。
　　林佩漪本想说家里开销大，但她们这些日子除了疯娘的药和她的书，没什么大的开销。日常除了吃穿，也不怎么用钱，更不用说，林喻那药草田里的药草因为种下去时不是刚发芽的药草苗，而是移栽的，许多都陆陆续续成熟了，又能卖钱。所以算起来，家里的银子是够的。
　　林喻笑了：“家里的银子够咱们生活，再说了，我们又不是只出不进，还有还多进项，我买了三十亩地，等开了春，再种多点粮食，吃不完就用牛车拖去卖。”
　　林佩漪不置可否，但她的疑虑和担心，也确实因为林喻那一副淡定坦然的态度而消散。再说了，林喻五亩地的长势都很好，每天林佩漪也是要下地干活的，她从未见过长势如此好的麦子，仅仅四亩麦子，林佩漪硬是觉得可能比别家十几亩地收成还要好。
　　第二天，林家姐妹又到了地里，碰见了云娘和许家二老，今儿个的许老太依旧热情，一副体贴婆婆的样子。但当林喻去找云娘说话时，云娘小声提醒道：“婆婆她对对你姐姐参加县县试很不不满。”
　　林喻一愣，“不满？”
　　云娘偷摸见没人注意她，又说：“婆婆觉得浪浪费钱，钱该给给元生。”
　　这下林喻明白了，原来是还没等林佩漪嫁过去，许家人就开始打林佩漪嫁妆的主意。兴许是觉得林家姐妹相依为命好欺负，林喻的钱就是林佩漪的钱，林佩漪嫁给许元生，林喻就得拿出许多嫁妆才行。
　　林喻点头表示知道了，没有继续这个话题，而是提起了另一件事：“云娘，过段时间便过年了，年后正月十五，英山有庙会，要不要一起去逛逛？”
　　云娘一愣，没想到话题转得如此快，英山的庙会？现在的庙会多是娱乐性质，逛庙会就是吃喝玩乐吧，云娘不曾有机会去，但听说过，于是云娘摇了摇头：“不了，我不不喜欢热热闹。”
　　林喻可惜摇头，不再继续这个话题。
　　今年是林喻来到这个世界的第一年，和林佩漪母女一起过的。自从疯娘经常服药缓解疯病后，她穿衣服也能好好穿，不会再打扮得像个疯子样。外加上林家吃得好睡得好，林佩漪给疯娘好生打扮收拾，面容看上去比从前年轻不少。
　　想也知道，林佩漪身为女主，长得极为漂亮，她多少是遗传了疯娘的长相，所以疯娘也不会丑。从前是她疯，每天身上不是脏污就是泥土，有时候还有因为大小便失禁而沾染上的恶臭，现在有人照顾她，吃好喝好，一下就养回来了，略微收拾一下，三四十岁的年纪，风韵犹存。当然，前提是她不开口，开口就是傻愣愣“妹妹”“囡囡”。
　　今年是林佩漪长这么大，唯一一个顺心的春节。有真正关心她，她关心的人一起，吃喝暂时不愁，甚至还能有书读，这一切，都在朝着好的方向发展。林佩漪惯常是不爱笑的，总是一副清冷淡然的模样，唯独林喻和她说话时，她才会偶尔脸上挂起一抹笑。
　　当林喻说起庙会的时候，林佩漪不由得开始期待。蒙县的庙会一年一度，都在元宵节时分。大林家从前也是有余钱带小孩子去逛庙会的，那时候林佩轩还小，他贪玩，大林家就会带他去逛庙会。只不过，林佩漪不行，她得留下看家。
　　这次不同了，她的小家只有她和林喻还有疯娘，三个人的小家，再没有了所谓的林佩轩，她想去林喻一定会带她去。若是放在从前，根本想都不敢想。
　　在去庙会的前一天晚上，林佩漪兴奋得睡不着，不知道庙会上有什么好玩的。结果第二天，顶着对黑眼圈面对林喻的嘲笑。
　　林佩漪羞恼地嗔了林喻一眼：“是疯娘打鼾吵我睡觉了！”
　　一旁的疯娘歪头，木然地看着林佩漪，林喻耸肩：“我可什么都没说，上车出发！”
　　牛车晃晃悠悠经过许家门口时，林喻望向许家大门，思虑再三，停下牛车，告诉林佩漪：“等我一会儿。”
　　林佩漪愣了一下，不懂林喻要做什么，还没等她回应，林喻就已经踏进许家大门了。农家有些人家白天不关门，邻里邻居基本都是直接跨进去，直接喊有没有在家。
　　听到林喻的声音，云娘正在晾衣裳，回头看过来，手立刻在围裙上揩了两下。
　　“哎！”
　　林喻听到回应，朝云娘小跑过去，笑着问：“去庙会吗？”
　　云娘扫了眼门外，停着牛车，车上坐着林佩漪母女，云娘便知林喻非是一个人去，她有伴。所以云娘轻轻摇头，正要拒绝。
　　此时，一个稚嫩的声音大喊：“我要去！我要！”
　　许元洪从里屋冲出来，不知道耳朵怎么这么灵。许老太追在后面，拍拍腿：“这孩子，跑慢点！摔了怎么办！”
　　许元洪听到庙会两个字兴奋得很，抓着云娘的衣摆，大声喊叫：“我也要去庙会！娘，你带我去嘛！我要去！”
　　小孩子想得到什么的时候，总是克制不住自己的声音，尖叫着表达自己的想法，吵得林喻脑瓜子疼。不过这时候，她不方便阻止许元洪的撒泼。
　　云娘十分尴尬，一边拍着许元洪的脑袋，一边哄：“元元洪乖，庙庙会没什么好好玩的，听话啊，咱不不去……”
　　“我要去！我就要去！”云娘话还没说完，就又被许元洪的尖叫打断了。
　　云娘皱眉，手从轻拍许元洪的脑袋，变成稍用力按在许元洪的肩膀上，在她将要开口管教许元洪的时候，许老太冲了过来，一把拉过许元洪护着：“做什么！他想去就带他去啊，孩子天□□玩，你怎么当后娘的，人说后娘不疼子，果然是真的。”
　　“娘！”云娘着急了，急得眼眶都红了。
　　林喻赶紧截住许老太更过分的话，尴尬地笑着说：“没事没事，我带元洪去吧，云娘也一起吧，也好照看孩子。”
　　许老太犹豫了一下，云娘走了，家里的活儿谁来干？衣裳还没晾完，水也还没打，地也没扫。但她总不能说让自己孙子单独跟着去，没自家人照看，万一给卖了咋办？
　　最后没法，许老太让云娘带着许元洪去逛庙会，她在家收拾。云娘并不见得多开心，因为她能出来仅仅是因为许元洪需要人照顾。
　　许元洪倒是很开心，哪管大人的心思，蹦蹦跳跳往牛车上爬。
　　林喻走在云娘身边，看了眼她身上的围裙，问：“要不要把围裙脱了？”
　　云娘突然反应过来，尴尬地解开围裙放家里的凳子上。手忙脚乱整理了一下着装，两手抓着自己的衣摆，尴尬地笑说：“让你见见笑了。”
　　林喻摇头，笑着耸肩：“管他呢，不过是多带个孩子罢了，只要你能一起玩就好。”
　　云娘知道林喻不介意她带上许元洪，她才松了口气。
　　牛车是林喻在赶，林佩漪逛庙会也不忘带了两本书在牛车上苦读。既然林喻相信她，她就不能辜负林喻的期待，若是二月的县试考不上，她就白白浪费了林喻的银子和信任。
　　其实逛庙会不仅仅是林喻想出来玩，自从给林佩漪报名县试后，林佩漪就变得十分用功，刻苦到了废寝忘食的程度。林喻觉得这姑娘需要好好放松一下，而云娘嘛，林喻只是想叫上她而已。
　　作者有话说：
　　完了，我感觉这个世界会比前几个都长
　　感谢在2022-07-01 09:33:44~2022-07-02 09:52:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：吾兮吾桐 40瓶；Ww 10瓶；归去辞 4瓶；可爱的小泽 3瓶；地上狗绅士 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 164、164
　　一路上许元洪的很听话, 因为没了许老太，他知道林喻真敢收拾他，所以变得格外乖巧, 一口一个林姐姐，叫得很甜。林喻一边赶牛车, 一边拿出路上准备的果脯分给大家。
　　牛车颠簸, 吃点酸酸甜甜的东西不至于给自己晃吐。许家不是多富裕的家, 钱大头都供许元生读书了, 许元洪自小也没吃过什么好的甜食, 乍一尝林喻给的果脯，开心得五官都像要飞起来一样, 瞬间就被林喻收买。小孩子有时候鬼机灵, 他知道林喻不会看在云娘的面子上放纵他, 所以老实, 也知道林喻有很多好吃的，便卖乖讨好林喻。
　　庙会在英山的一座寺庙旁举行, 英山是蒙县北边的一座小山，海拔不高，平日里也不少上山拜佛的人。听说这座寺庙就叫英山寺，以这座山取名的, 香火挺旺的, 来这里拜佛许愿的人, 每隔一段时间还会来还愿, 想来是比较灵验。
　　林喻不信这些, 她只是觉得庙会好玩。英山离蒙县城区不远, 大概过了蒙县, 赶牛车颠簸了半个时辰就到了英山山脚。
　　此时的庙会已经开场了, 山脚下不少歇脚的茶馆酒馆，林喻把牛车交于一家茶馆帮忙看守，付了十文钱。
　　顺便早上大家都还没吃早饭，林喻等就在茶馆坐下，点了几份包子面食。
　　云娘本不想要，她身上没几文钱，出来时许老太抠门，也没给她钱，老太太是咬准了林喻邀约会付钱，所以一文钱都没给云娘。现在云娘母子，只能由林喻付钱。
　　林喻不觉得有什么，本就是她邀约，自然也该她请客。不过她知道云娘脸皮薄，不喜欢无端受他人好意，便说今儿个她请客，日后云娘多帮她照看药草田就行。因为林喻又买了三十亩地，原先只有五亩，她一个人也能照看的过来，现在三十亩，药草田还需要有人专门照顾。
　　云娘摆摆手：“不不必，不过举举手之劳。”
　　林喻咬了一大口包子，皮厚肉少的包子，一口下去还没咬到馅儿，嘴里囫囵地说：“那不行，这样吧，我请云娘你来帮我看药草田，一日给你五十文的工钱，这样我就能放心去照看其他田。”
　　“不不要钱！”云娘更着急了，白皙的手在林喻面前挥舞，指骨分明，十指修长。
　　林喻伸手抓住云娘的手，笑着说：“那不行，若是没花银子请别人帮忙，别人乐意帮呢是情分，不帮呢是本分。这帮与不帮太不稳定了，出了银子那就是本分，更让人觉得心里踏实。”
　　这话倒也没错，无偿的帮忙，总归让人过意不去，而且也不好向帮忙之人提要求，但出了钱就是雇主，就能要求对方尽心尽力了。
　　云娘也不是小孩，自然明白这个道理，遂不再拒绝。
　　林喻笑着说：“今日就由我请客，就当从前没付你工钱的补偿了，好吗？”
　　云娘望着林喻，林喻的五官长开了，这段时间养的很好，倒像个明眸皓齿的娇娇女，笑起来眼睛透亮，过于专注。
　　当林喻一双眼睛直直地望着自己时，云娘总是很难对林喻说不。这样也好，也算一笔额外的进账，这样她帮林喻就更加正当，也不怕许老太说闲话了。
　　于是云娘低头一笑，眼眸看着自己面前温热的粥，点头应答：“好。”
　　云娘不笑的时候气质温婉淡然，给人以沉静如水的韵味。但当她浅笑时，脸颊两侧会露出浅浅的梨涡，平日云娘是不大爱笑的，因为她人长得美，一双梨涡更添了一丝娇美。也正是因为这一点，先前有算命先生说她这对梨涡是克夫相，且生性放荡，情yu旺，若是男子，那必定是风流浪子，女子则是水性杨花之相，谁娶谁倒霉。
　　一开始许老大贪图云娘美貌，丝毫不介意这一点，硬是用家里所剩无几的银钱娶来了云娘，还真是婚后不到一年，许老大就死了。许老太更相信算命之说，认定是云娘克死了自己大儿子，日后还会与他人有染，背叛自己大儿子，所以处处刁难云娘。
　　林喻却觉得这对梨涡让云娘的笑容更勾人，当然，同样这样想的，不止林喻。
　　几名衣着不凡的男子在隔壁桌坐下，其中一名男子，剑眉星目，身穿白色锦服，手持一把折扇，长发高束，一副翩翩公子的气度，一看家境就不错。
　　几人在隔壁桌坐下，目光时不时往这边扫。原因无他，林喻这一桌，除了小孩儿许元洪，个顶个都颇有姿色，尤其是云娘和林佩漪，方圆五十里都不见得有这般貌美的女子，着实引人注目。
　　林喻敏感地察觉到隔壁桌窥探的目光，转头一看，与白衣男子目光对上。对方坦然一笑，点了点头。
　　林喻没有回应，问过大家吃饱没，饱了就出发前往山上的庙会主场。
　　结果林喻叫来伙计结账时，伙计笑嘻嘻地说：“姑娘，隔壁桌的公子已经替你们结了。”
　　听到这句话，林佩漪和云娘都不由得看向隔壁桌。不知道其中哪个的视线吸引了白衣男子的注意，他顿时摆上温和的笑，撑开折扇，气质潇洒：“姑娘不必言谢，萍水相逢既是缘，裴某只是想结交善缘罢了。”
　　林佩漪略微皱眉，云娘则是转头不看对方，什么话也没说。
　　反倒是林喻，客气地回了句：“多谢。”
　　随后她牵起许元洪和疯娘，招呼大家离开，客气疏离，并不想多接触。
　　许元洪很闹腾，林喻怕他兴奋过头走丢了，疯娘也是，见到庙会就也跟个小孩儿似的兴奋起来，这一大一小都需要照顾。
　　见林喻一行人要离开，那白衣男子携自己的好友一起走上前，拱手作揖：“在下裴苏襄，还未请教姑娘芳名。”
　　裴苏襄这话是看着云娘说的，云娘都愣了一下。众人看向云娘，云娘虽年十七，但已作妇人打扮，发髻也是已婚妇女常见的发髻，如此靠近和一名已婚妇女说话，还一上来就无缘无故问人家名字，莫不是想调戏良家妇女？
　　林喻一边不爽裴苏襄的搭讪，一边觉得这名字耳熟，裴苏襄裴苏扬裴苏杭，这不是裴家三兄妹吗？难道这人就是裴苏扬的二哥？
　　云娘皱眉，不想予以理会。此人似乎看不见她的妇女打扮，还这般凑上前来，若是被认识的人看见了，岂不是平白招惹非议？
　　林喻上前一步，挡在云娘身前，许元洪则一把抱住云娘的腿，大喊：“娘！我要去玩！我们快走吧！”
　　裴苏襄也愣了一下，娘？如此年轻貌美的女子，竟然已经是当娘的人了？孩子还这般大了？
　　林喻趁他愣神，招呼大家快走。裴家人不好招惹，不然许元生也不会等到当官之后才有能力反抗，况且许元生当官后也难免和裴家虚与委蛇一段时间，忍气吞声后才找到机会铲除裴家。
　　裴苏襄看着离开的林喻一行人，摇着扇子，眼里满是兴味。
　　旁边的公子哥打趣道：“裴少，你不会真看上个二手货吧，美则美矣，那可是当娘的人了。”
　　裴苏襄一收扇子，敲了一下公子哥的头：“曹相之乐你不懂。”
　　林喻一行人徒步爬上英山，还好英山海拔不高，不一会儿就到了庙会。庙会上人山人海，多是赶集买卖之人，大型的主要表演得等到晚上才开始，尤其是舞龙舞狮之流，还有人表演杂耍，那些个才是真精彩的部分，全留在晚上压轴。
　　白日主要就是逛一逛，买些小玩意儿，抑或者去庙里拜一拜，求个签什么的。
　　局限于年代，此时的大燕很多小吃味道都算不上顶好，一来食材一般，二来调味料较少，口感和后世不太一样。哪怕同一种小吃，林喻也能做出更美味的来。
　　不过来逛庙会又不是为了挑选什么，大家图一乐就行。开开心心逛了一上午，中午找了个小吃摊解决午饭。
　　结果早上碰见了裴家人，中午又碰见了裴家人。不同的是，这次碰到的是另一拨。
　　裴苏扬看见林喻的身影，就开心地挥手打招呼：“嘿，小叫……林喻！”
　　差点脱口而出小叫花，现在林喻可不像小叫花了，人现在长得越来越娇俏可爱，小叫花三个字是越来越喊不出口。当然，最主要的还是因为裴苏扬身边还跟着自家大哥，有她大哥管着，说话怎么也得注意点。
　　裴苏杭也是见过林喻的，自家妹妹负气出走，还是林喻给送回来的。两人打了个照面，客客气气地问声好。
　　随后裴苏杭的目光就黏在了林佩漪身上，他略微有些失神。而在他失神的时候，林喻注意到，裴家兄妹身边除了镖师和丫鬟外，还有名身穿蓝衣的俊秀男子，男子一看也是富家公子哥，跟在裴苏扬身边，一脸笑意。
　　裴苏扬凑到林喻跟前来，指责上次她离开石河村后，林喻都没去找过她玩，明明说好要来，但是却好几个月没找过她。林喻苦笑摇头，解释说自己要每天忙地里的事，确实脱不开身。
　　裴苏扬也不知道信了没，冷哼一声不再继续这个话题，转而和林喻小声吐槽：“烦死了，我身边又多了个跟屁虫。”
　　这个跟屁虫应当指的是陌生的蓝衣公子，林喻疑惑道：“怎么了？”
　　裴苏扬垂下头，略微丧气地说：“他是我大哥的同窗，说是最近要在我们家借住一段时间。借住就借住，老是跟在我身边做什么，烦死了，比李牧还烦！”
　　李牧是裴苏扬的镖师，上次在林家，还和林喻小小争论了一下女子不能当大厨的事。
　　林喻此时看向李牧，李牧老老实实跟在裴苏扬身边，寸步不离，时不时偷瞄蓝衣公子的眼神还不怀好意。
　　既然林喻二人碰见了，裴苏扬说什么也要和林喻坐一桌吃饭。裴苏杭当然没意见，他正一颗心都落在了林佩漪身上。
　　林佩漪对于裴苏杭注视的目光极为不自在，拉了拉林喻的袖子。
　　林喻正在和裴苏扬聊天，察觉到林佩漪的动作，转头低声问：“怎么了？”
　　林佩漪也不知道怎么说，难道要她说，有人盯着我看不舒服？这种话林佩漪有些说不出口。
　　林喻顺着林佩漪的目光看向裴苏杭，接触到裴苏杭有些不同寻常的注视，心下明了。于是林喻找裴苏杭说话，转移对方注意力。
　　裴苏杭接了林喻的话，自然而然要把注意力分给林喻，林佩漪顿时松了口气。
　　而裴苏杭和林喻确实有能说得上的话题，比如林喻每隔一段时间送来裴家药铺的药草，普遍比别人卖的品质要好。裴苏杭也打听过，林喻似乎在自己种植药草，地不大，只有一亩药草田，但却能种出品质上好的药草，着实令裴苏杭惊讶。
　　要知道，药草种植和普通作物种植可差远了。一般人家都没那本事种植药草，尤其是那些个珍稀药草，不然这些药草为什么珍稀。而且因为采摘保存运输等各种原因，会导致药草的损坏，这些问题在林喻送来的药草里都没出现过。
　　不过林喻送来的药草量不是很大，每次就那么几株，卖了点钱她就离开了。药铺这个产业属于裴家还算赚钱的一环，裴苏杭有心把它打理好，便想和林喻长期合作，并且希望林喻的供货量能大一些，每次就那么几株，着实少得可怜。
　　林喻说起自己又买下了三十亩地，还没决定怎么分配，这下裴苏杭来兴致了，他建议还是种药草，这样和裴家长期合作，供货量不就上来了吗？而且看在林喻和自家小妹关系好的份上，这笔生意也更好谈成。
　　这两人聊得火热，但裴苏扬很不开心，明明林喻在和她聊天，聊着聊着自家大哥就把人抢走了。本来一年到头就见不到林喻几次，大哥还抢占聊天时间，真是过分。
　　午饭过后，下午陆陆续续有很多戏班子来庙会上表演，胸口碎大石，顶碗踩高跷，还有人口吞长剑。下午大家相约一起逛庙会，裴苏扬午饭时的不高兴随着这些新奇的节目一下就消散了，跟许元洪站一起，一大一小外加一个疯娘，傻乎乎地扯着嗓子叫好。
　　喊道后面，几个人嗓子都哑了，林喻叹气，买来几杯茶准备让这几个人润润嗓子。没想到，有人比林喻更快，那名蓝衣公子和林喻同时向裴苏扬递上一杯茶。
　　裴苏扬愣了一下，林喻也愣了一下。正当林喻要收回自己手里这杯时，裴苏扬一把抓过，牛饮而尽，喝茶硬生生被她喝出了干杯的爽快。
　　林喻无奈一笑，旁边蓝衣公子尴尬地收回手，沉默不语。
　　裴苏杭见此一幕，微微皱眉，似乎有些不满小妹的做法。但现在人多口杂，他也不便多说，只等回去再训诫小妹。
　　一直逛到晚上，庙会的节目又变了许多。单个的节目都给成群结队的舞龙舞狮队伍让出了地方，舞龙舞狮队伍庞大，驱散人群时难免急切了些，人流攒动，一时之间竟然推着大家走。
　　林喻皱眉，隐约觉得有些不安。这人挤人其实有些危险，在这之中，压下了几声着急的呼喊。
　　“娘！你在哪儿？别乱跑！”
　　“元洪？快回来！”
　　“哥！你在哪儿？”
　　这些声音并不小，但在嘈杂的庙会中显得格外渺小。锣鼓声天，什么都听不见。当林喻察觉不对的时候，再去找人已经找不见了，就连她自己，也被人潮挤来挤去，不知道身在何处。四周没有熟识的人，只有她自己。
　　作者有话说：
　　完了感谢在2022-07-02 09:52:25~2022-07-03 12:04:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Max_x怪 30瓶；墨染 5瓶；一点点 4瓶；地上狗绅士 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 165、165
　　林喻当然不怕走丢了, 上个世界在深渊一个人待了几万年也没怕过。她担心的是，这里人太多，三个甲方有事。
　　诚如她所担心的, 三位甲方确实有事。方才三人着急地呼喊自己的身边人，并非身边人走丢了, 而是自己被挤丢了。
　　人流一直在动, 裴苏扬被人挤人贴得难受, 从未和陌生人这般靠近, 让她极为不爽。而且大部分百姓都是身上未曾沐浴熏香, 逛了一天的庙会，身上难免有些味道。这让讲究的裴苏扬十分难受, 她找不到人慌了, 一直往边上挤, 边上人少, 就算找不到大家，她也不要淹没在人群里。
　　就在裴苏扬奋力挤向边缘的时候, 一只手突然伸过来，抓住了她的手腕，借给她力量，带着她往边缘挤, 甚至为她隔开了四周的人群, 免得她被挤到。
　　在人群的另一角, 林佩漪着急地呼喊着疯娘, 疯娘脑子不清醒, 若是走丢了发病怎么办？林佩漪着急得不行, 声音吼哑了都还在呼喊疯娘的名字。她倒是不担心自己, 回去的路她都记得住, 再不济也能到庙会入口去等大家，可疯娘不行，疯娘离了她，万一出什么事怎么办？
　　就在林佩漪嘶声力竭喊着疯娘的时候，同样也是一双手拉过了林佩漪，大声回应她：“在这边！跟我来！”
　　林佩漪愣了一下，乍一下被抓住手，第一反应是甩开。但听到那人说她娘在那边，她就乖乖地跟着走了。
　　而云娘则被挤得最远，她被人流带动，被迫随着舞龙舞狮队伍向前，甚至到了庙会的另一条街上。当她恢复行动力的时候，她已经身处人群的边缘，离原先的位置远了十万八千里。
　　在元月十五的寒夜里，云娘急得额头都冒汗了。许元洪虽不是她亲生的，但也由她照顾了那么久。更何况，今日是她带许元洪出来，她就得负责许元洪的安全，若是走丢了，许元洪有个三长两短，她如何向许家交代？依照许老太的脾气，恐怕得找她拼命。
　　云娘一股脑要冲回人群中寻找许元洪，此时却被一个人抓住了手腕。云娘宛若被烫到了一样，飞快挣开，惊吓不定地回头看那人。
　　裴苏扬在人群中被护着挪到了边上，随即立刻甩开了拉着她的手，皱眉说：“姓邓的，放开我！”
　　邓敬廷便是今日跟在裴家兄妹身边的蓝衣公子，他与裴苏杭是同窗，其舅舅是魏州知府，他是裴老爷子重点拉拢的对象。裴家有意将裴苏扬许给他，只是碍于裴苏扬性格急躁，担心直接定下，会适得其反，再来次离家出走就不好整了，所以先让邓敬廷和裴苏扬多相处，既是为了培养二人的感情，也是试探邓敬廷对裴苏扬有意无意。
　　显然，这些天邓敬廷跟着裴苏扬的态度，已经表明，他对裴苏扬有意，接下来要不了多久，裴家就该和邓家结亲了。
　　被人甩开，邓敬廷也不恼，只是拿一种宠溺的目光看着裴苏扬：“别急，裴兄应当也在找我们，我们不妨去到人群少一点，显眼的地方，裴兄自然会找到我们。”
　　裴苏扬皱紧眉头：“我知道，不用你自作聪明，我正要这么说来着！”
　　其实她还没想好怎么办，确实如邓敬廷所说，她们现在最好的办法就是等她大哥找过来，而不是轻举妄动。
　　却说另一头的林佩漪同样也被人找到了，只不过这人便是本该去找裴苏扬的大哥裴苏杭。
　　林佩漪回头看见裴苏杭，吓得立刻甩开手。裴苏杭不好意思地摇头：“抱歉，唐突了姑娘，裴某在这儿给姑娘赔个不是。不过令堂找到了，别急，跟我走吧。”
　　此人是裴苏扬的大哥，而裴苏扬是林喻的朋友，林佩漪本就少了分疑虑，且事关她的娘亲，她也顾不上许多。还好，裴苏杭不是那种虚伪小人，他确实找到了疯娘。
　　不止是疯娘，疯娘怀里还紧紧抱着许元洪，嘴里一直嘟囔着：“别怕别怕！娘不会搞丢你的，漪漪别怕，娘就在这里！”
　　显然，疯娘是误把许元洪当成小时候的林佩漪了，一个劲儿地护着林佩漪。林佩漪眼眶一红，鼻头酸涩，走过去，声音有些哽咽：“娘，我在这儿呢！”
　　疯娘抬头看林佩漪，又低头看了看许元洪，傻愣愣地说：“我的漪漪长大了？”
　　疯娘旁边还站着一脸着急的李牧等镖师，想来是人流攒动时，镖师们正好把疯娘和许元洪护着的，裴苏杭自然也在其中。可李牧现在更想去找裴苏扬，他的主要保护目标是裴苏扬，现在裴苏扬走丢了，如何是好？
　　裴苏杭看着林佩漪，叹了口气，虽不知道林佩漪家是什么情况，但对方的娘亲神志不清，想来是不会太好过。
　　不过裴苏杭还是没忘记自己的妹妹，催促李牧赶紧带人去找裴苏扬。李牧领命，迅速爬到一家小贩的摊子上，居高眺望寻找裴苏扬的身影。
　　裴苏扬和邓敬廷没多久就被找到了，大部队汇合，裴苏扬开口第一句话便是：“林喻呢？”
　　林佩漪皱紧眉头，她也想问，但是由于和裴苏杭不熟，不便开口。更何况，她不想和裴苏杭多说话，未婚陌生男女多少还是需要避嫌。
　　裴苏杭宽慰道：“别担心，她比你们都要精明，兴许已经到了人少的地方等着我们去找她。放心吧，庙会很安全，不过是晚些汇合罢了。”
　　许元洪这时候慌了，开始吵着闹着要娘。众人这时候才反应过来还有个云娘也和她们走散了。不过云娘和林喻都是大人了，走散应该也没事。林佩漪作为唯一一个还算有理智能哄得住许元洪的大人，便哄他说云娘只是去给他买糖吃，待会儿就回来了。随后为了让小孩子分心，又带许元洪去买点糖吃。
　　有了吃的，许元洪一下就高兴了，顿时把娘忘到了天边去。
　　而云娘则是在挣开别人的手后，才发现这个别人不是别人，而是林喻，云娘松了口气，转眼又紧张起来，着急地说：“元元洪不不见了！”
　　林喻点头：“嗯，我知道，别着急，我陪你去找他。放心，庙会就这么大，很快就能找到，你去一旁的墙边等我，我爬上房顶看看能不能找到元洪。”
　　云娘赶紧摇头，还伸手去抓林喻：“爬墙？不不行，太危危险了！”
　　林喻拍了拍云娘的手，自信地说：“放心，我可是石河村第一窜天猴，有什么我爬不上去的？”
　　什么窜天猴，她怎么没听说过？不等云娘说什么，林喻就一溜儿踩着路旁的几个木篓子爬上了房顶。
　　“小心！”云娘一颗心提到了嗓子眼，房顶的瓦片松动，连带着云娘的心也跟着颤抖。
　　还好，林喻虽然没有兑换武力值道具，但体力也还是不错的，至少爬个房顶，小心些总没事。
　　林喻见云娘如此担心，回头朝她回以宽慰一笑，招招手，得意地说：“看吧，我就说我很厉害吧！”
　　云娘又气又无奈，站在底下，看着林喻的眼神气恼中又夹杂着担忧。这人真是一点没把自己的安危放心上，可林喻这么做又是为了帮她找孩子，云娘不可避免地又感到一丝不清不楚的感动。
　　林喻也不多废话，爬上房顶后，就开始眺望远方寻找许元洪。她视力好，毕竟用的是系统改良的身体，并非原主本来的瘦弱身躯，素质就比一般人好。没几秒就找到了和林佩漪在一起的许元洪，林喻仔细看了下，除了她和云娘，其他人都在一起，想来是没什么大问题。
　　看准了方位，林喻翻下房顶。云娘赶紧上前，提醒她脚下有木篓可以踩。哪知道林喻直接跳下来，吓得云娘心口又是一紧。
　　拍拍手上的灰，林喻轻松地说：“找到了，元洪和佩漪在一起，她们所有人都站一块儿呢，在庙会的东北角，我们现在去找她们吗？”
　　“嗯。”云娘简单回了一个音节，走上前，抽出张干净的手帕，仔仔细细给林喻擦手。因为扒墙，手上的脏污不容易拍干净，其实还有青苔啥的。
　　林喻也不挣脱，老老实实任云娘给她擦手。从林喻的角度，正好能看到云娘认真的脸庞，低垂的眼眸掩下了眼里的情绪，却掩盖不住温柔的神态，
　　林喻的目光落在云娘脸上，云娘早就察觉到了，心跳加速，但手上的动作却不显露半分慌张。
　　“好了，走走吧。”然而，磕绊的两个字还是暴露了她的紧张。
　　林喻笑了笑，没有拆穿，领着云娘往庙会东北角去。
　　她们这一处地方人少，若要和大部队汇合，还得挤入人群中才行。林喻和云娘站在人群外，看着人山人海、龙山狮海，两人都有些犹豫。
　　突然，林喻一把牵住云娘的手。云娘吓了一跳，心一紧，但清楚身边是林喻，鬼使神差般没有挣开。
　　“怎怎么了？”云娘小声问了句。
　　林喻看着前方热闹的龙狮争斗表演，突然转头看向云娘，晶莹透亮的眸子中映照着夜晚庙会的灯火，宛如被点亮的星辰：“云娘，你不用担心元洪吧，他有我姐照顾，还有裴苏扬她们，身边都是镖师。”
　　云娘不知是受了蛊惑，还是别的什么原因，点了点头：“嗯。”
　　确实不用担心，原先着急是因为人山人海怕孩子走丢被人拐走了，现在孩子有熟人照顾，云娘按理说不需要担心。大家都是一个村儿的，若许元洪在林佩漪手上出了什么事，林佩漪也讨不了好。于情于理，林佩漪都会好好照看许元洪。
　　林喻的眼里满是笑意，对云娘的回答很满意，她故作无辜地眨了眨眼：“那既然如此，不如把带孩子的活儿甩给别人一晚上，我们俩去好好玩玩？”
　　“啊？”云娘愣住了，睁大美目望着林喻。
　　林喻还是第一次见云娘这副傻乎乎的样子，吃惊呆住的模样实在是可爱。
　　这确实是林喻临时起意，但这个想法并不是突然生出来的。先前大家逛庙会，她本意是希望大家都能玩得开心，结果因为带上了许元洪，云娘这一趟根本就不是来玩的，是来当贴身保姆的。
　　许元洪要吃的，云娘就得给他喂到嘴边，还得给他擦嘴收拾干净。许元洪要玩的，玩腻了就丢给云娘，云娘十分尴尬，玩具是林喻买的，许元洪玩过就扔，这让她如何面对林喻。还好林喻不计较，不然云娘真是钻进地洞里无颜面对林喻。
　　总之，这一趟下来，在这之前，云娘就全程只顾着照顾许元洪，她自己是一点都没得放松机会，反倒比平时累了不少，因为许元洪看什么都新奇，看什么都想要。许元洪不敢找林喻撒泼，但敢找云娘撒泼，要这个要那个。
　　明明是想叫云娘出来放松玩耍，结果害得云娘为难又心累，林喻心里很不痛快。
　　这下逮着机会了，林喻可不管那么多，既然云娘没反对，那她就把人拉走先。牵着云娘的手，林喻拉着她转头走向庙会的另一方，远离大部队。
　　等云娘反应过来时，她人已经和林喻到了庙会的另一条街上。这条街不同刚才的街道那般人挤人，虽然人也不少但大多是摊贩，地盘不宽，所以没有舞龙队伍。
　　这样纯粹的摊贩街也有不少人，并非所有人都爱凑热闹，有些人就喜欢逛逛买买。
　　两人走在街上，林喻一直牵着云娘，云娘不知道出于什么原因，乖巧地跟着走。
　　走至一处卖首饰的摊贩前，林喻松开云娘的手，开始挑挑拣拣。云娘低头扫了眼失去温暖的手，笑笑摇头，没说话。
　　云娘不过十七，正是爱美的年纪，喜欢美的事物也正常，不过这些东西她也只是看看而已，眼里除了欣喜，别无他想。看着林喻挑选首饰也挺开心的，自己不能戴，林喻戴上给自己看看也是不错的。
　　却没想到，林喻选了一对银质镶嵌着翡翠的耳坠，拿起在云娘的耳边比划。
　　云娘脸一下就红了：“这这……”
　　林喻笑着说：“嗯，还不错，很衬你，显得皮肤又白又嫩，你觉得呢？”
　　云娘僵直地站着，首饰摊的小贩以为二人是好友或是姐妹，便一个劲儿地夸：“哎哟，小娘子戴这副耳坠相配极了，肤如凝脂，是玉衬人，而非人配玉。”
　　果然是干买卖的，比林喻会夸人，林喻跟着点头如捣蒜：“就是就是，我也觉得。”
　　云娘嗔怪地睨她一眼，就是什么就是，这东西一看就不便宜。云娘哪里看不出来林喻是要买来送她，都在她耳朵上比划了，看不出来是傻子。
　　云娘正要拉着林喻离开，这摊子虽不大，但东西样样都好看，一看就不便宜。
　　可林喻不管，开口就问小贩：“小哥，这对耳坠多少钱？”
　　小贩高兴得很，他这摊子卖的东西品质都还不错，来往的人来挑选看看的也不少，只是大多试过后一打听价钱就走了，看这小娘子的架势，似乎铁了心要买，买卖上门，小贩自然高兴，开口便竖起两根手指：“不贵，一两三钱，不过我见两位娘子花容月貌，令我这小摊子都亮色几分，便给二位折个价，算你们一两银子如何？”
　　一两银子一对耳坠？云娘倒吸一口凉气，这庙会上的东西如此昂贵吗？
　　林喻也摸过耳坠，材质摸着不错，不像假的，也值这个价钱。外加上耳坠确实漂亮，很衬云娘的脸，于是林喻爽快付钱。
　　小贩笑得眼睛都眯了起来，问林喻是要替她们打包好，还是直接戴上走人？
　　林喻转头看着着急想要劝林喻别买的云娘，摸了摸下巴，说：“戴着走吧。”
　　云娘急了：“不不要浪费……”
　　话还没说完，林喻打断她的话：“这不是浪费钱，这是我的心意。”
　　云娘怔住，目光如水望着林喻：“什么心心意？”
　　林喻歪头：“希望你开心的心意。”
　　云娘哑口无言，她想说就算是心意，也太贵了，但林喻已经拿着玉坠上手给她戴上了。
　　温柔的手轻轻抚上她的耳垂，惊得云娘动也不敢动，连呼吸都放缓了。
　　林喻凑近，两人身体脸庞相距不过一拳，呼吸仿佛都交织在了一起。柔软的指腹不知是有意还是无意，轻轻地捏揉她的耳垂，夜色下的灯火有些昏沉，林喻或许是在寻找耳洞，又或许别有他意。
　　林喻见云娘呼吸都快停滞了，再紧张下去非给自己憋死不可，立马就不逗她了，轻柔迅速地给人戴上翡翠耳坠。
　　冰凉的材质和温热的手指形成反差，让云娘忍不住抖了一下。林喻退开一步，接过小贩递来的铜镜，摆在云娘面前，让她看：“好看吗，喜不喜欢？”
　　云娘回过神来，看着铜镜里的自己，惊讶得不知道说什么好。许家也有铜镜，但她不常照镜子，每日只需简单梳洗，连打扮都没闲心，更何论照镜子。
　　云娘美而自知，十里八村好多人都贪恋她的容貌，但她并不以为自己的美貌是种幸运，相反，她觉得是种罪过。如果不是她长得好看，或许她不会被爹娘以十几两银子嫁给许老大；如果不是她长得好看，当初就不会接连遭受众多骚扰，以至于后来她爹因为嫌她招惹的麻烦多，都不肯让她跟随学医看病。
　　美貌对于这时候的云娘来说，是种累赘，因为旁人对女子，尤其是美丽的女子，有着无限的恶意。
　　云娘欣喜的目光瞬间消失，笑容勉强：“好看。”
　　好看，但是会招致不幸。
　　林喻如何察觉不到云娘眼里的失落，只说好看，不说喜欢。林喻伸手向云娘的脸颊，轻轻抚摸：“你自己开心才是最重要的，莫管他人如何评头论足。”
　　云娘犹豫不定，看着林喻没说话，只是脸上的温热，让她不忍心拂开。
　　“今天是出来开心的，我只管你开心就好。”林喻眨巴两下眼，收回手，又恢复以往的轻松，牵着云娘往另一个摊子去，“哎，那边有吹糖人的，我们再去看看。”
　　任由林喻牵着自己走，云娘想着林喻的那句话，看着林喻走在前面的侧脸，久久不语。
　　林喻只管她开心吗？她有那么重要吗？
　　从小到大，林喻是第一个说只在乎她开心的人。
　　云娘心跳如雷，不由得向前一步，追上林喻，抓紧了林喻牵着她的手。两只手本来只是单纯的一人抓着另一人的手腕，突然变成十指相扣，连林喻都察觉到不对了。
　　不过林喻并没有开口询问，她知道云娘脸皮薄，若是开口问了，云娘立马就会撒手。索性就放任云娘扣住自己的手，带着云娘尽情吃喝玩乐。
　　两个人的庙会有无数种逛法，在小吃摊买好几种小吃，分着吃，一人能吃到好几种不同的食物还不会吃撑；在首饰摊挑挑拣拣，试戴不同的首饰，装扮不同的自己；在喷火杂耍艺人的摊前看火龙从嘴里喷出，惊叹于对方的艺高人胆大，拍手叫好的同时肾上腺素飙升。
　　当庙会只剩下林喻云娘两个人的时候，云娘仿佛年轻了好几岁，不对，是变回了真正的十七岁。她可以肆意玩耍，她可以跟着林喻逛遍每一个摊位，她可以去看小时候无数次想象过但却从未接触过的玩意儿，糖人儿木马竹青娃，过了年纪才来补偿自己幼时缺失的童年。
　　只可惜，这样的快乐随着庙会接近尾声，灯火和摊贩的叫卖声一起退去。两人也知道是时候回去找大部队了，朝着东北角去。
　　但在这时，二人却被一行男子拦住了去路。
　　作者有话说：
　　云娘：我感觉自己年轻了
　　林喻：无语，十七岁的小丫头在说什么？
　　感谢在2022-07-03 12:04:03~2022-07-04 11:44:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：七五崽爱吃椰汁糕 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 166、166
　　一行男子也很眼熟, 先前在英山脚下遇见的裴苏襄一行人。
　　裴苏襄脸上带着笑，摇着折扇，自认为风度翩翩地问：“二位请留步, 清晨偶遇，裴某久久不能忘怀, 不知姑娘芳名？裴某能否有幸听闻一二。”
　　裴苏襄周围都是些公子哥, 大概有五六个人, 林喻这边只有两个。且林喻没兑换武力道具, 她倒是能自己一溜烟儿跑了, 可云娘就难逃了。
　　云娘皱紧眉头，这人的轻浮令她十分不喜, 眼里不加掩饰的觊觎, 宛若在看一块待价的猪肉。
　　“无可奉告。”林喻牵着云娘, 准备走路的另一边。
　　可惜, 对方人多势众，一下把整条路都给占了。现在小摊贩不多, 但也有，只不过没有一个敢出来搅和，因为裴苏襄一行人看上去就有钱有势，这可不是支持什么正当防卫的年代。
　　林喻走到路边, 扫了一眼四周, 寻找可以用来防身的武器。今日若是不说名字, 怕是走不了了。
　　裴苏襄也料定她们两个弱女子无力反抗, 好整以暇地等待她们屈服, 摇着扇子好不悠闲。
　　就在此时, 一声娇喝, 令裴苏襄和林喻俱是一惊。林喻是惊喜, 裴苏襄是惊讶。
　　“林喻！”裴苏扬大声喊林喻的名字，快步跑过来，跑过来才发现站在林喻面前的裴苏襄，愣了一下，“二哥？”
　　裴苏襄也没想到在这里遇见自己妹妹，而且看这架势，小妹似乎认识这两名女子。“林喻”？是哪一个的名字？
　　裴苏扬身后还跟着裴苏杭和一大群人，裴苏襄只好变得老实，这么多人，别说其中还有镖师，光是裴苏杭一个就能压住他。
　　裴苏襄挂上笑容：“小妹你怎的也来了？”
　　裴苏扬昂起头：“我怎么不能来了，二哥你才是吧，偷偷从魏州跑来做什么，爹爹不是说让你去昌县的吗？”
　　裴苏襄笑着说：“你和大哥都来了蒙县，我孤身去昌县多无聊，所以来蒙县找你们玩。”
　　其实是裴苏襄不满裴老爷的做法，偷偷来蒙县。要知道，魏州境内，蒙县和昌县虽说都是富庶的县城，但蒙县占地广，裴家在蒙县的铺子都是最赚钱的，什么钱庄药铺布店粮铺，个顶个的大头。昌县呢，就是些不算稳定的胭脂铺，还有什么茶馆。光是派两个儿子一个去蒙县，一个去昌县，其实就能看出裴老爷的偏心。
　　裴苏襄可不想坐以待毙，等他大哥把蒙县的生意牢牢掌控了，他就玩完了。
　　很显然，兄弟二人都不愿意在裴苏扬面前提起二人之间的不和。虽裴苏襄裴苏杭因为家产问题关系闹僵，但二人都对裴苏扬不错，所以在她面前依旧是两位好哥哥。
　　裴苏杭没有拆穿裴苏襄，但也没正眼看他。
　　裴苏襄现在更在意另一件事，他饶有兴致地问裴苏扬：“原来这两位姑娘是小妹你的好友啊，不如给二哥介绍一下？”
　　裴苏扬刚才来时，因为只见到林喻挡在云娘身前，也就是说当时裴苏襄正面面对的就是林喻。作为从小一起长大的兄妹，裴苏扬太清楚她二哥是什么德行了，风流浪子，谁家姑娘都想沾惹一下。这也是她爹为什么更器重大哥的原因，因为二哥太不成熟，太浪荡了。
　　裴苏扬下意识以为裴苏襄是想打听和他面对面的林喻，心里立刻就不舒服了，二哥觊觎自己的好友，裴苏扬也不知道为什么会很烦躁，总之没给裴苏襄好脸色：“没什么好介绍的，一个小叫花而已。二哥你这么久不见我，一来就打听别人的消息，在你心里，是自己妹妹更重要，还是外人更重要！”
　　裴苏襄素来知道自家小妹得理不饶人的性格，赶紧讨好解释。
　　林喻翻了个白眼，得，她又成小叫花了。不过还好，裴苏扬看起来不想解释她们身份，对林喻和云娘有利。
　　被大部队找到，林喻二人也不用再逛下去了。许元洪见到云娘就扑过来，虽林佩漪对他也不错，但总归不是一家人，他多少还是想念云娘。
　　当抱住许元洪哄他的时候，云娘感觉自己又被拉回了深渊。她什么也没说，摸着许元洪的头，眼神复杂。
　　林喻扫了眼云娘，也什么都没说，招呼林佩漪回家。
　　裴苏襄借着和裴苏扬的关系，跟林喻等走在一起。可惜裴苏扬不知道出于什么原因，有些防备他，始终不让自己二哥靠近林喻，而林喻旁边就是云娘，由此，裴苏襄也无法靠近云娘。
　　裴苏杭似乎也察觉到自己庶弟的目光一直在林喻和云娘身上打转，从小一起长大的兄弟，怎会不知道他在想什么。比起裴苏扬，裴苏杭更懂男人的眼神意味着什么，他也更明白被二弟看上的女子不会有好下场，所以也刻意将裴苏襄挡在了外面，自己夹在中间。
　　一路到了山脚下，裴苏襄都没找到机会接触云娘，心里憋着口气，看裴苏杭左右不是人，脸色很难看。
　　到了分道扬镳的时候，林喻从茶馆老板那儿赶来自己的牛车，招呼云娘等上车。
　　裴苏襄本想说自己有马车，可以坐他的马车回去，但裴苏杭兄妹拉着他说要好好叙旧，最后上了裴苏杭的马车。
　　最后两拨人在进入蒙县后分开，裴家人在蒙县里住，而林喻等则要趁着夜色赶回石河村。
　　夜里并不安全，还好林喻几个不是孤身，不过经由今日裴苏襄一事，林喻在考虑要不要兑换武力值道具了。因为有一个裴苏襄还好，至少他会顾及裴家人停手，但若是在外面遇见些地痞流氓，像上次她和裴苏扬碰见林老二和许老二这种，人家根本不管你什么身份，他们那种狭隘的目光也看不到那么远，做起事来不顾后果，反倒防不胜防。
　　【宿主你的三个任务一个都还没多少进展，就想着花信仰值了？】
　　“谁说没进展的，你看云娘，我今夜不就和她逛庙会刷了一波好感吗？给我兑换武力值道具。”
　　【好吧，这就给宿主兑换。】系统再一次被林喻说服，给她兑换了武力值道具。
　　兑换武力值道具的好处就是，当林喻濒临绝境的时候，还有张保命的底牌。回去的路上林喻心里有底，赶着牛车也不紧不慢。
　　回到石河村，还是被许老太说了一顿，责怪她们不该这么晚才回来。本来女子晚归就会被村里人说闲话，更何况她的宝贝孙子还在。
　　挨了一顿骂，云娘也没说什么，只是拉着许元洪进门时，忍不住朝林喻的方向看了一眼。
　　而林喻此时正牵着牛往家里走，并未回头。直到云娘回头走进许家门，林喻才若有所感似的，回头看向许家。
　　许家的门楣并不奢华，相反很简朴，木门槛一副饱经风霜被踩踏的模样，木门更是沟壑难填，许多人家的房屋是没有门匾的，不会特意挂个许家的牌子，更没有资格表明什么许府。
　　林喻只看见了云娘的背影，婀娜却沉重，在许家木门关上的一刹那，云娘像是被昏暗的许家给吞了进去。
　　“怎么了？”
　　林佩漪的关心让林喻回神，林喻笑着摇头：“没事。”
　　林家三人回到林家后，日子又变回了从前的平静。林喻五亩地都交给了云娘打理，给的工钱比说好的还多二十文。
　　云娘本不想多收二十文，但林喻和她说好，明面上依旧对外声称给了五十文工钱。云娘期初还不明白为什么林喻要把多给的二十文给隐瞒下来，后来许老太每天从她手里拿走五十文工钱时，她就明白了林喻为什么要瞒下多出来的二十文。
　　平日里云娘接绣活的钱也都上交给了许老太，倒不是她甘心，而是大家都这样。她自小也是这样过来的，家里的一切，都归家里地位最高的男人所有，也就是父亲或爷爷。在许家，地位最高的自然是许阿公，不过许阿公平时不怎么管事，所以许老太收着钱，拿去补贴许元生读书。
　　而云娘辛辛苦苦挣的钱，自己一年到头干活除了能吃几顿白饭和素菜外，什么都捞不着。她觉得不甘心，这样的生活像是一把锁链将她牢牢拴住。可是村里其他人也都这样，她在田间劳作，在池塘边洗衣服，听到别家媳妇也都是这样，将自己的钱上交给大家长，然后一家人和和美美地生活。
　　她觉得哪里不对，但说不上来。当林喻将隐瞒下来的二十文偷偷给她的时候，她才明白了哪里不对。本该是她的东西，为什么别人要理所当然地抢走？
　　林喻多给的每日二十文，云娘没有告诉许老太，而是找了个机会，趁洗衣服的时候，将钱藏在池塘后面的竹林里，埋在某一处只有她自己知道的地方。
　　五亩肥田交由云娘打理，林喻就主要负责新买的三十亩贫瘠的田地。确实很难整，光是松土，养田都耗费了林喻不少时间和精力，还好有头小黑，不然光她和林佩漪两个人，白天黑夜不间断地干也不一定能在开春时节把土地翻完。
　　更何况，林佩漪要参加县试，林喻也不肯让她浪费时间下地，每天就让她该看书看书该练字练字。
　　许元生也在这期间来找过林佩漪几次，都是上林家来拜访，因为他发现自从答应为林佩漪作保结后，林佩漪就开始苦读，根本不像从前一样偶尔来找他。林佩漪不来找他，那他就去找林佩漪。
　　第一次到林家时，虽然和许家差不多的布局，差不多的简朴。毕竟石河村大部分人家建房子之初都是找村里人修建，风格和实用性都差不太多。
　　但令许元生惊讶的是，林家有一间房竟然是林佩漪专属的书房，供她读书写字。这书房里不仅有很多许元生都买不起，也没借到的书，还有他用不起的上好笔墨纸砚。
　　不仅如此，书房里还有专门摆放蜡烛的灯具。蜡烛不同于油灯，油灯其实用的人不少，蜡烛则相对更贵，许多人家多用油灯，少用蜡烛。就连许元生，在书院里通宵苦读，也多是点油灯，和同窗一起合拼油灯钱。
　　都说寒门难出贵子，不仅仅是因为不同阶级的人接受不同的先生教导，也是因为寒门花在读书上的开销远不如豪门。当基础的保障都不如别人，更遑论别的。
　　林佩漪这条件，就差把家搬去县里，和县里读书的公子哥没什么两样。林喻这么舍得供林佩漪读书，是许元生怎么都没想到的。不过是表姐妹，至于付出到这个程度吗？
　　除了疑惑外，许元生心里也有一丝不清不楚的酸涩。凭什么他就要寒窗苦读，省吃俭用，而林佩漪一介女子，却能浪费钱在这些无关紧要的事之上？
　　林佩漪见到许元生来，并未多分心于他，只是说了句：“元生，你前些日子说想借的一本书，在书架的第三层右数第二本，我已经看完了，你若是需要，可借回家去。”
　　林佩漪以前受过许元生许多照顾，她能有机会识字读书，多亏了许元生。此时她能帮许元生一回，自然也不吝啬。当然，送不可能直接送给许元生，书都是林喻买的，把林喻买的书送给别人，她还不至于做到那份上。不过出借是可以的，林佩漪先前就问过林喻了，林喻表示随她处置。
　　许元生照着林佩漪说的，取下了那本他想借，但是同窗还没看完，没借到的那本书。这书是当代一位文豪大家写的，目前为止都只有书肆的手抄本，所以十分珍贵。而林佩漪这儿竟然就有一本，且纸张材质还不错。
　　从前都是他将翻得不能再烂的旧书借给林佩漪，而现在却是林佩漪把看过的书借给他。许元生心里巨大的落差，让他拿着这本书，五味杂陈。
　　但到底，他还是借走了这本书。因为这书对他来说，真的很有用，也很难搞到。
　　作者有话说：
　　林佩漪：两级反转
　　感谢在2022-07-04 11:44:21~2022-07-05 11:10:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：白墨 10瓶；路过 5瓶；地上狗绅士 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 167、167
　　林喻照常下地耕种, 而林佩漪则是大门不出二门不迈，这引起了隔壁大林家的注意。这林佩漪母女分家出去，那总不能坐吃山空, 天天蹭林喻的住林喻的，还不干活吧？林喻那个白眼狼能有这么好心？
　　她们这些庄稼人每天风吹日晒, 谁不是下地劳累的命, 怎么那个林佩漪分了家就变得清闲了呢？对此颇有微词的要数林佩轩, 想当初, 林佩漪没分出去, 家里的脏活累活都是林佩漪干，他只用埋头读书就行。当然, 他的埋头苦读和许元生又不太一样, 人家许元生是真苦读, 而他是为了不干活装样子。
　　如今林佩漪走了, 干活的一大劳动力少了。农闲时节，林老三又要去镇上或县里打闲工, 家里干活的就只剩下了林三婶，她一个人哪儿忙得过来。林家二老又都年纪大了，一天到晚使唤林三婶干这干那，搞得林三婶也是火气大, 动不动看见林佩轩闲着就得骂几句。
　　被骂多了, 林佩轩心里也不爽, 暗自把所有的错都推给林佩漪。若不是她跑了, 逃脱自己身为林家女儿该尽的责任, 岂能轮到他干这些家务活？
　　心有不甘的林佩轩有一日趴在两家之间的墙头, 往小林家里看, 竟然看见林佩漪捧着本书在读。
　　林佩漪当日是在书房里读书久了, 十分苦闷，这才到院子里边走边读，顺便背诵。这一幕恰好被林佩轩给看了去，他惊得张大嘴，随后就把这事告诉了自己娘。
　　林三婶听了，又气又急。这读书多费钱呢，竟然让那林佩漪去读，她可从未听说过女子读书的事。大户人家也许会教女子识字，但识字是一回事，读书又是另一回事，纵使是读书，那也是三从四德之书，这林佩漪不是妥妥地浪费钱嘛。
　　在这一点上，林三婶倒是和许老太想法出奇的一致，她们想的都是，这钱若是给自己儿子/孙子该多好。
　　后来林三婶再把这事添油加醋往外一说，全村人都知道林佩漪在读书了。而且明明是林喻支持也建议林佩漪读书，到了林三婶口中，就变成了林佩漪仗着表姐妹关系，欺负林喻孤儿一个，占她家产用来读书。
　　林三婶还想打着帮林喻的旗号把林佩漪赶出小林家，若非林喻那日从地里回来得早，外加有隔壁云娘护着，林佩漪双拳难敌四手，恐怕已经被赶出去了。
　　林喻收到消息是张老三火急火燎来通知的，张老三说大林家的人又上她家闹事了，林喻一听，把牛交由张老三帮忙牵着，自己提着锄头就往回赶。
　　等到门口时，已经围拢一大群人看热闹了。里面的大林家正在林喻家挑挑拣拣，似乎又想顺点东西走。那林佩轩更是猖狂，跑到书房里抱起一堆上好的宣纸和书，一副来逛集市的模样。
　　堂屋中，云娘和许元生将林佩漪护在身后，疯娘则是一顿吱哇乱叫，想要冲上去咬林三婶，结果被林佩漪拉着。她要真上去把林三婶咬出个好歹，难保不会被对方抓住把柄讹钱。
　　林老太和林阿公对着林佩漪一顿训斥，而林三婶则是指挥林佩轩搬东西：“这个这个都搬走，大家伙可看见了的，我们呢是好心帮林丫头保管这些东西，不然呢，小林丫头的家产可是要被林佩漪这个白眼狼给瓜分干净了！你们看看，她拿着林丫头的银子买的这些书，这些笔，还有那上等的墨，啧啧啧，我家佩轩都舍不得用，她竟然敢用，一个小女子，拿自己表妹的钱买这些东西，那不纯纯地浪费人家的银子嘛！乡亲们，你们说是不是？”
　　围拢在门口的邻里乡亲一听也是，谁家会愿意给女子买书买墨呢，肯定是林佩漪吞占林喻的钱买的！
　　林喻一回来，大吼一声：“书是我买的，笔也是我买的，谁有意见，可以直接来问问我。跑来我家抢东西，怎么着，都是些土匪强盗吗？那就别怪我不留情面直接报官了！”
　　林佩轩吓得一个激灵，报官？他现在还没考上秀才呢，要是报官的话，他前途不就毁了？
　　林佩轩赶紧把东西一扔，林佩漪看那地上散落的笔墨纸砚，心疼不已。这些东西都是林喻给她买的，而林佩轩就这么把它们扔地上，林佩漪气得眼睛发直。
　　林三婶骂了林佩轩一句不争气的东西，随后又笑着和林喻说：“林丫头，我们可是在帮你啊，林佩漪仗着你没爹没娘，拿你的银子去买这些玩意儿，她配用吗？”
　　林喻大步走到林三婶面前，气势汹汹，提着把锄头，着实像去打架的，吓得林三婶往后退了几步。
　　“她怎么不配？她不配你配吗？还是说林佩轩这个废物配？年年考年年不过，县试三年两次，他一次都没过。”
　　林三婶顿时像被踩到尾巴一样，声音尖锐：“你什么意思！我们家佩轩今年才多大，他有的是机会考县试，倒是林佩漪，她一个小女子，读书有什么用，还能考秀才不成？”
　　林喻意味深长地看着她：“是啊，她就是能考秀才，我都给她报名今年的县试了。”
　　“什么？”
　　“啊？林佩漪要参加县试？”
　　“这这这，女子也能考科举？”
　　“我没听错吧？”
　　这下子，连同看热闹的村民们都震惊了。原来林佩漪那些个书笔墨不仅是林喻给她买的，林喻还让她报名参加县试，这可是惊天大瓜，爆炸程度堪比许元生去年中秀才。
　　许元生中秀才那是万里挑一，林佩漪参加县试，那是千万里挑一了。
　　大林家也傻眼了，林喻疯了吧？
　　不管他人怎么看，林喻反正是不客气了，提起锄头就要赶人。这下子林佩漪并没有像大林家说的那样，霸占林喻家产去买书，大家伙也没什么好说的，有病的人从林佩漪，变成了林喻。
　　大林家见村民们也不帮着说话，光顾着吃惊和猜测林喻脑子有问题，自己这边没人帮，也不占理，只好灰溜溜回家。林佩轩遗憾地看了眼地上那些上好的书纸，跟着回了大林家。
　　无热闹可看，村民们没过多久也散去了。许元生护着林佩漪，林佩漪倒也没怎么被大林家碰到。此时她默默地蹲下，一一捡起被林佩轩扔在地上的东西。
　　许元生皱紧眉头：“此事本不该过于张扬，女子考科举本就少见，村里人一时半会儿根本无法接受。”
　　况且，若是日后林佩漪没考上，林喻将会成为整个村的笑柄。这后面的话许元生没说出口，多少还是给林喻留了点面子。
　　云娘看着林喻，叹了口气，蹲下去帮林佩漪拾捡东西。
　　林喻耸肩：“我不在乎，我做事，要她们这些外人接受做什么，难不成她们接受了，会资助我银子吗？”
　　无论如何，经过今天这么一闹，全村人都知道林佩漪要参加县试的事了。大家都等着看林喻笑话，就算对小林家无恶意的人，也对林佩漪考县试不报任何希望。她们从未听说过女子考科举的，林佩漪识字吗，她就敢去考科举。
　　这消息没过多久就传到了林氏一族耳中，毕竟大林家还是林氏一族的，这事肯定瞒不住她们。林佩轩交好的几个年轻人，也都是宗族里的人，消息传得飞快。
　　林氏的林叔公自打上次在林喻手上吃了亏后，就一直耿耿于怀，想找机会教训林喻，但目前她已经不是林氏族人，还真不好弄。林氏一族能管的事主要分两种，一个是林氏族人的事，一个是和林氏族人相关的事。林喻现在自己养自己，每天种田干活，和林氏族人也没什么关系，林叔公还真管不到她。
　　族里有人听说大林家分家出去的孙女要参加县试，一个个好奇得不行，有好事者说，要不要让林佩漪也进族塾来学习。他们倒不是真的想提供林佩漪一个学习的机会，只是林叔公想借此让林喻家和林氏一族挂上关系，那他就能管林喻了。
　　可林喻不吃这一套，她宁愿等以后多挣点钱，把林佩漪送去县里的义塾，也不愿意送去族塾。林氏的族塾规矩甚严，林氏族人肯定会想方设法给林佩漪下绊子。
　　林氏一族多次派人来小林家，说愿意接纳林佩漪去族塾学习，皆被林喻给拒绝了。林叔公暗自怄气，他没想到，一个小丫头片子，防备心还挺重。
　　这在外人看来是一种殊荣，宗族的叔公亲自来请林佩漪去族塾读书，这不是林佩漪的荣幸是什么？要知道，当初林佩轩能进族塾，那还是林阿公找到林叔公，送了不少礼才安排进去的。
　　大林家又一次气得不行，她们当初想方设法讨好林叔公，安排林佩轩进族塾。结果林佩漪什么都没做，还是个女人，林叔公竟然亲自来请她去，这算什么事啊！
　　越想越气的大林家天天盼着林佩漪考不过县试，只要她考不过，她们就再上门去劝林喻别浪费钱在林佩漪身上。她们觉得林喻肯花钱让林佩漪读书，肯定是因为林喻自己本身不识字没文化，容易被林佩漪骗，既然林喻这么喜欢资助别人读书，那林佩漪考不上，就来资助她们家佩轩啊！
　　县试多在二月举行，由当地的县官主持，连考五场。林喻就带着林佩漪母女，一同进县城，在县城住几天，陪林佩漪考试。
　　虽说是陪，但等所有的考生进场后，林喻只得离开。许元生作为给林佩漪保结的廪生，反倒可以留下。
　　考试开始前，许元生站在林佩漪身旁，突然问：“佩漪，若是此行徒劳，日后你当作何打算？”
　　此时考场内不少人的目光都落在了林佩漪身上，她是这里唯一一名女子，而且容貌倾城，任谁都无法忽视她。这些看向林佩漪的目光里，有的带着戏谑，有的全是震惊，还有的难□□露出yin邪意味。这些都令站在林佩漪身旁的许元生懊恼不已，他甚至比林佩漪本人还厌恶这些目光，他不希望林佩漪接受太多这样的目光，他希望林佩漪失败这一次后，就能回家好好过日子。
　　林佩漪看了眼四周，这些考生有的衣着简朴，有的身穿锦服，但无一例外，全是男子。她在一众男子之中，显得格外突兀，这些人或疑虑或恶意的目光也令她不喜，但这条路是她选的，她不仅仅是为了林喻来参加县试的，她也是为了她自己。为什么从小林佩轩就能得到爷爷奶奶的关注和宠爱，而她只能睡在柴房和疯娘相依为命，为什么林佩轩的爹娘宠他如命，而她却只能反过来照顾全家人，为什么林佩轩脑子笨得要死，却能进族塾读书，而她明明能轻易读懂那些晦涩的书，却不肯让她碰一下。
　　林佩漪抬头看着许元生，目光坚定中透露着一丝不甘：“林喻说过，很多人考秀才也不是一次就考上的，若是我这一次失败了，连县试都没过，那我也还有机会，我还很年轻。”
　　确实，三年两次的县试，林佩漪才十五岁。她还年轻，比起那些四五十岁的老秀才，她有着无限可能。
　　许元生哑口无言，无奈摇头。他二人自小一起长大，林佩漪的性格他再清楚不过，看似温和懂事，实则倔强得很，清冷孤高，也恰恰是他最喜欢的一点。这样的林佩漪，和他见过的那些爱慕虚荣、又或者逆来顺受的女子全然不同。
　　作者有话说：
　　许元生：她清纯不做作，是个好女人
　　感谢在2022-07-05 11:10:02~2022-07-06 11:40:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：她爱葡萄柚 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 168、168
　　县试持续好几天, 村里人是知道的，毕竟许元生作为保结，还亲自随林喻一家子进县城。等到许元生和林喻一家回来时, 大伙都伸长了脖子往这儿看。
　　虽说世人都认为林佩漪考县试就是个笑话，但未真正知晓结果时, 内心仍难免勾起一丝好奇。其中胆子大些, 和林佩漪相熟的就凑上来问了。
　　李嫣是林佩漪为数不多的好友, 李家和大林家隔得不远, 有时林佩漪饿极, 李嫣也会偷偷从家里拿些吃的给她。二人自小一起长大的情分，李嫣来问, 林佩漪自然不会瞒着不说。
　　李嫣其实也不觉得林佩漪能考过县试, 她不知道县试具体是干嘛的, 但她知道, 那是读书的男子才有本事去参加的。可耐不住好奇，又总想知道结果。
　　李嫣问起县试结果的时候, 其他人都拉长耳朵听着，生怕漏听什么八卦。
　　林佩漪扫了眼四周或好奇或看好戏的人们，挺直腰板，尽量让自己的表情淡定：“通过了, 且是正案首。”
　　李嫣只听到前面那个通过, 眼睛一下就亮了：“我滴个乖乖, 真通过了！等等, 正案首是什么？”
　　林佩漪知道李嫣不识字, 对这方面也不了解, 遂耐心解释道：“正案首就是县试及第者中的第一名。”
　　通常来说, 此后府试和院试等考试中, 考官顾忌知县的面子，通常不会让正案首的童生落第。如果没有意外，林佩漪能考到第一名的正案首，那她之后的府试和院试也稳了，秀才之名甚至会比许元生更容易拿到。
　　李嫣不懂其中潜台词，她只觉得厉害。从小一起长大的好友，同为女子，她竟然可以参加男子才能参加的县试，不仅参加了，还通过了。
　　村里人有的和李嫣一样，不懂正案首的重要性，也有人家家里有读书人，虽说没考中，但也听自家读书人提起过，便知道正案首的难得之处，顿时看林佩漪的眼神都不一样了。
　　也许一开始大多数人都是抱着看笑话的心思看待林佩漪参加县试，但当她成为县试的正案首后，好多人才真的意识到，林佩漪确实有两把刷子，难怪林喻愿意花钱供她读书，若真是成了秀才，林佩漪将会是燕南乃至整个大燕自女皇逝后百年，第一个女秀才。
　　许元生回到许家后，也告知了许家人林佩漪县试结果。不出意外，林佩漪考中秀才的概率很大。
　　许老太一听，人都懵了，说话结结巴巴：“什么？林佩漪还真通过了？”
　　许老太也知道什么是正案首，想当初许元生考县试都是几年前了，他那时候年幼，没夺得正案首，是前十，称为前拔。当时还有资格去拜访知县，可把许家当时给高兴得，逢人就说自家孙子是前拔。后来院试失败了一次，去年才通过院试，而且是廪生。
　　当初许元生还因为参加县试没能取得正案首的好成绩而懊悔不已，若是他当初就是正案首，后来的院试就不容易失败了。而如今，林佩漪第一次参加县试，甚至系统地学习也不到半年时间，竟然一举夺得县试的正案首，着实令许家人震惊。
　　许老太愁得不行，本想着林佩漪这次没考过，就劝她别考了，把钱留给她家元生读书。谁想，这妮子竟然真的考过了，而且成绩还比她孙子好，这叫个什么事儿啊！
　　云娘无心参与这些话题，林佩漪如何与她并无干系，尽管以后林佩漪可能成为她的儿媳，但她从嫁进来就和许元生不熟，虽是母子，却因为年龄相近且是异性，所以避嫌居多。想来日后若是林佩漪嫁进来，云娘应当也是不便多管的，大概率是许老太来管。
　　云娘端着木盆，木盆里放着全家的衣裳，准备去池塘边洗衣服。
　　池塘边已经好些位置有人占了，大家三三两两聚在一起，都在讨论今日林佩漪从县里回来的好消息。当然，大林家不觉得是好消息。
　　云娘因为口吃的问题，素来不爱与人多说话，又是从别的村嫁来的外来媳妇，所以在石河村并无多少知己好友，往往都是一个人干活一个人回家。
　　找到一处离大家远点的位置，开始将盆里的衣裳打湿，打湿后再动手清洗。
　　突然，一双手蒙住了云娘的眼睛。云娘一慌，抓住锤衣服的木棒，差点往后一抡，结果闻到对方身上特有的草药香，顿时就停住了。
　　“猜猜我是谁。”一个刻意压低的声音，但云娘一下就能听出她是谁。
　　“别闹。”云娘无奈摇头，倒也没有上手扒拉开，毕竟她手上有水。
　　林喻笑嘻嘻撒开手，一屁股坐在池塘边的青石板上，撑着手：“我在田间没找到你，便想你是来池塘边了。”
　　原来林喻去田间找过她了，云娘不知想到什么，嘴角轻微上扬，问：“找找我有事吗？”
　　林喻点头：“有啊，这次去县里玩了好几天，我给你也带了礼物。”
　　自庙会之后，云娘对于林喻时不时对她的好意不再一味拒绝，当然也不会将其视为理所当然，也会有些回礼。比如，林喻身上的药草香就来自于云娘给她绣的香囊，因为林喻不知道为什么，特别吸引蚊虫，一个乡下小姑娘，皮肤还娇气得很，蚊虫碰一下就是多大个包，所以云娘给林喻的香囊里装了她配好的驱虫药草，既不刺激人，但又能驱赶一般蚊虫。
　　总之，云娘不再像从前一样极端客气，什么都算得分明。偶尔也会接受林喻的好意，还会在自己能力所及范围给予回礼。
　　“什么礼礼物？”
　　林喻一副高深莫测的样子，从背后刷一下抽出一本书来：“当当当！”
　　云娘愣了一下，书？林喻给她带了本书？难道林喻觉得林佩漪能读书考县试，她也能吗？
　　林喻见云娘只是呆呆地看着她，眼里除了疑惑没别的情绪，遂解释道：“这是《伤寒杂病论》，我想也许你会感兴趣。”
　　云娘尴尬地低下头，原来是本医书。她爹虽然是名郎中，但也是个赤脚大夫，她爹倒是识字，可从未教过她识字。她那点医药常识，都是跟着她爹耳濡目染打下手学来的，并未有人特意教过她。药草她认识，但药草的学名字怎么写她就不知道了。
　　“不不……”林喻给她这本书，她也看不懂，甚至连封面上的书名都没认出来。云娘低头，不好意思和林喻期待的眼神对视，她大字不识一个，会让林喻失望的。
　　林喻截过云娘的话头，打断道：“不用担心，我教你认字啊，你识字了就能读书。固然你本身医药知识不少，但也需要不断地学习才是，万一日后真能有机会当大夫呢？”
　　云娘抬起头看着林喻，摇头说：“识字太太难。”
　　“识字不难，我也不识字啊，还不是我姐教的，我天天下地用不到写字我都能学会，你肯定也能。”
　　云娘一听，也不抗拒了，甚至，内心暗喜。若是林喻教她识字，免不了和她多相处，哪怕多说几句话也是好的。
　　事实上，林喻并不是由林佩漪教会的识字，对于云娘来说，她这个年纪再识字，确实有难度。不过林喻很有耐心，比起读书没多久的林佩漪，林喻教学能力显然更好。
　　再加上林喻不仅教云娘读书写字，还教她解读送的医书。同时，林喻自己也跟着学了点，对她种植药草也有帮助。
　　不过云娘跟林喻识字是有目的性的，她并不想像林佩漪那样考取功名，她没那兴趣，也没那志向，她更多的是想熟读医书，提高自己那半吊子医术。
　　林喻看出云娘志不在此，于是送云娘的礼物也多是医书，还有一些她没种过的药草。偶尔去后山采几株，拿回去让云娘辨认。虽然有的药草不值几个钱，但云娘会觉得开心，林喻农闲时也会去采。
　　林佩漪通过县试夺得正案首的消息在当天传遍了石河村，第二天就连隔壁村都知道了，大林家和林氏一族自然也知道。
　　林氏一族是当天知道的，毕竟林氏一族分布广泛，在周边好多个村都有族人，石河村的林氏族人也不止大林家。得知林佩漪县试得了正案首，原先就想招林佩漪进族塾学习的林叔公，这次更是鼎力推荐将林佩漪召回来。县试正案首，基本就是秀才预定了。
　　秀才听起来只算是跨入读书人的门槛，但其实已经让很多人望而却步了，因为考上秀才就意味着阶级发生了变化。许家先前扬眉吐气一次性就转变了村里人对她们家的态度，就是因为有许元生这个秀才。
　　林氏一族为什么要兴办族塾，那不就是为了培养自己族内的读书人嘛，这林佩漪本就是林氏一族的，只不过是因为和大林家闹了矛盾分了家。若是林氏一族能哄得她回到林氏一族，虽是女子，那若有秀才之身，那对林氏一族来说也是有利无害。
　　虽说林叔公想的是借机打压掌控林家姐妹，但林氏一族别的长辈则是想为族里多吸收一个人才，也就让林叔公再去找林佩漪，劝她回族塾学习，还承诺不收取任何束脩，并且林佩漪的书本杂费等等，都由族内负担。
　　听闻此事的大林家更是忿忿不平，林三婶气得回家大骂林佩轩，他读书那么多年，书都读到狗肚子里去了。这些年家里花这么多钱，送他去族塾读书，每年给先生送钱，给族里的长辈送礼，占了大林家开销的大头，结果呢，比不上许元生这个苦读的秀才就算了，到头来连个半路出家的林佩漪都比不过。
　　大林家又是一顿鸡飞狗跳的叫骂，小林家则是摆了一桌好酒好菜，请来了许家人好生招待。毕竟许元生为林佩漪作保结，而且以前也是他教林佩漪识字，借林佩漪书看，算得上林佩漪的启蒙先生。
　　等今天招待酬谢过许家和裴家，过几天林佩漪还得去拜访蒙县知县。毕竟她是正案首，前十都得拜访，更何况她这个第一名呢。只不过，像这种拜访别家的人，一般来说都是家里的长男，林佩漪从未接手过这种事，第一次难免紧张，许元生有经验，也愿意教她。
　　另外，林喻知道裴家和各路官员关系都不错，所以在考虑明日进城要不要去找裴苏扬，由裴家牵头，知县也会多给一分面子。
　　许老太一家老小来林家吃饭，她一开始听闻林佩漪过了县试还远超她孙子当初的成绩，心里也是不平衡的，不过当着人家的面，来人家家里做客，她当然不会表现出来，还是好言好语地恭维着。
　　裴苏扬最爱来林家吃饭，尤其是林喻做的饭，每次她都能吃好几大碗。在家总是挑肥拣瘦，在林喻这儿总是一股脑往嘴里塞。
　　裴苏杭和小妹关系亲近，听她提起过好几次林喻做饭好吃，裴苏杭心想能有多好吃，乡下人家没有什么好食材，也没受过什么大厨指点，能有多好吃，他总觉得是自家小妹太喜欢林喻这个好友，才会连带着觉得林喻的饭菜香。
　　一同来的裴家人还有裴苏襄，林喻本是不欢迎他，不过他脸皮极厚，明明裴苏杭和裴苏扬都特意压下消息，没告诉他，他不知道从哪个丫鬟小厮口中听说了，厚着脸皮跟来了。到底是一家人，且自庙会之后，因为不知道云娘姓名住址，裴苏襄也没做什么过分的事，裴苏杭也不好多说，还是让他跟来了。
　　林喻也没料到裴苏襄会来，云娘正牵着许元洪进门，一见到裴苏襄，脸色就变了。裴苏襄反倒笑了，也没凑上前，而是跟在裴家人身边，一副得意的模样。
　　裴家是把双刃剑，既有能帮助她们的裴苏扬，也有可能会危害她们的裴苏襄。
　　裴许两家不熟，一个是大商贾之家，一个是农村小户，哪有什么交集。但裴苏襄却认出了许元生，他啧啧几声：“这不是那个带馒头进考场的穷酸秀才嘛，原来你姓许啊？”
　　许元生自裴苏襄一进门也认出了他，还记得第一次见到裴苏扬时许元生就不喜欢她，原因就是裴苏扬的衣服暴露了她的裴家人身份，但归根结底还是因为裴苏襄就是那个在考场上欺辱他的纨绔子弟。
　　当见到裴苏杭看林佩漪的眼神时，许元生讨厌裴家的理由又多了一条。一个裴家大少爷觊觎他的未婚妻，一个裴家二少爷欺辱于他，一个裴家三小姐未来可能强迫他入赘，当然，最后这一个，目前许元生还不知道。看来这裴家和许元生真是命中注定的仇家，无论如何都不好调和，只有一个可能避免裴家被许元生搞垮，那就是许元生中不了举当不了官。
　　今日但凡林喻没有请裴家，又或者是裴家没有带上裴苏襄，现在的局面都不至于如此僵硬。
　　而打破僵局的，不是林许裴三家中的任何一人，而是一个外人。
　　“女儿！你爹我回来了！”
　　作者有话说：
　　谁来了？感谢在2022-07-06 11:40:33~2022-07-07 14:26:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：路人甲 2个；卿卿如唔、我的猫呢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：pa77776 40瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 169、169
　　乍一听这声音, 林喻觉得十分陌生，就连林佩漪也觉得很陌生，半天没反应过来。最先有反应且反应很大的是疯娘, 一听到这个声音，疯娘就发病了, 往桌子底下钻。
　　她一边钻还一边喊：“别打我！别打我！”
　　大家被疯娘这一行为吓了一跳, 林佩漪顿时也想起是谁回来了, 是她那个几年不回家, 回家只要钱的爹。林佩漪的脸色也顿时煞白, 这个爹身高马大，在家里说一不二, 回大林家要钱的时候, 连林老太和林阿公都不敢不给他钱。
　　林喻也想起来了, 女主还有个爹林老二, 林喻顿时心里一紧，飞快冲上前, 将门给关上，把自己和林老二都关在外面。
　　大家伙愣了，林喻关门可以理解，但为什么把自己关外面了？
　　原因无他, 林喻打算亲自处理林老二。林老二是个特别大的麻烦, 不仅仅因为他暴力爱惹事, 更因为他是林佩漪的爹。县试报名时, 由廪生作保结, 担保的其中一个事项就是三代之内无人犯事。目前林老二还没犯事被逮到过, 没有记录, 没人告状, 他就等于没犯事，而林老太和林阿公，更没本事犯事。
　　关键是，先前裴苏扬被林老二和许老二骚扰，林喻救走她后，不知道为什么，后来官府没有抓捕林老二，或许是裴苏扬不知道那两人身份，又或许是裴家不想闹大，怕有损裴苏扬声誉。但若是今日裴苏扬见到二人，那这事就得闹大，闹大了，林佩漪就有可能没法参加接下来的府试和院试了。
　　林喻离开，林佩漪也是小林家能做主的人，她勉强挂起笑容，招呼大家入座。而疯娘因为长期调养的缘故，虽发病，但不至于发疯打人，林佩漪牵着她进房间休息。
　　云娘虽是许家人，但此时竟也帮忙上菜端菜，忙前忙后。这个小家虽暂时没有林喻在，倒也不影响什么，就是裴苏扬，有些心不在焉，望着禁闭的门口，不知道在想什么。
　　门外的林老二和林喻面对面，有些不耐烦：“林丫头给我让开！”
　　林喻不让，笑着说：“这是我家，我不让你进，你就不得进。”
　　“我看你皮痒了是吧，爹娘死了没人管，就让我这个当二舅的来管管你！”说着，林老二一巴掌就呼了过去。
　　此时隔壁大林家探出几颗脑袋在看热闹，她们知道林喻家今天请客，结果请了那么多人，就是不请自己家人，太没道理了！
　　林老二今日是来找林佩漪要钱的，他听说县里有名女子参加县试得了正案首，本来是在赌场听人聊八卦随便听一耳朵，结果听说那女子姓林，还叫什么佩漪，顿时一拍大腿，那不是他女儿嘛。乖乖，一年到头见不到几次面的女儿，竟然背着他去参加县试。这县试都是读书人去的，她一介小女子哪儿来的本事和钱去？
　　别的不说，钱肯定有，林老二咬定林佩漪有钱，便打算回石河村要钱。结果还没进门，就被外甥女给拦住了。
　　这个外甥女不止坏了他一次好事，上次在胡同里遇见个漂亮妞，也是被她搅和的。看来，今日不好生收拾一下林喻，她就不知道自己这个当舅舅的有多厉害。
　　林老二有多厉害不知道，反正他最后哀嚎的样子确实很厉害。
　　在外人看来，就是林老二一巴掌没呼到林喻脸上，反倒是林喻，拿着扁担左闪右避，身体敏捷，给他身上来了几棒子，打得林老二左窜右跳。
　　最后林老二只是被打跑了，林喻并没有去追。她当然不能杀了林老二，林老二若是死了，林佩漪还得守孝，又不能考试。人是不能选择父母的，林佩漪就是被父母拖累了一生的典型，要不然，林喻当初也不会选择原主这个父母双亡的身份了，做任务至少自己这边没有拖累。
　　赶走了林老二只是暂时的，不知道他什么时候会再回来，林喻回家继续招待客人。大家都默契地没有提起刚才的事。
　　这顿饭吃得宾主尽欢，就连有可能闹事的裴苏襄也老老实实，应该是来之前就由裴苏杭兄妹警告过他了，他倒也没有当着云娘公婆继子的面调戏冒犯云娘，而是听大家的谈话，猜到了云娘的身份和姓名。云娘是已婚妇女，但却是寡妇，他完全有机会。
　　一顿饭结束，林喻先去送裴家人离开，林佩漪送许家人出门。裴家人的马车停在石河村的大路上，不便赶进来。
　　林喻和裴苏扬并排走着，因为裴苏扬越走越慢，林喻也陪她越走越慢，直到前面的人已经离她们二人好几米远，甚至说话小点声都听不见。
　　裴苏扬穿着一双小巧精致的粉色玉锦鞋，走路时眼睛盯着自己的脚，路上有些小石子，她用脚去踢，边踢还边问林喻：“今日那人，似曾相识。”
　　这件事其实过去也才半年多，对于裴苏扬来说，是一个不小的阴影。以至于后来她虽饭李牧等镖师总是跟着她，但也没有任性地将人赶走。
　　林喻知道，裴苏扬早晚会想起来，也不隐瞒，直说：“那人是林佩漪的爹，就是去年调戏你的两个流氓之一。”
　　调戏妇女这罪名在大燕是有的，尽管历朝历代对此罪名规定各有千秋，但在大燕属于不轻不重的罪名，原因是轻则最大交点钱，重则可能砍手。最主要还是看犯事者的身份，若是身份卑微，被冒犯的一方又有权有势，那极有可能判个砍手。例如裴苏扬和林老二这种地位悬殊的关系，若是裴苏扬要追究，把人抓到，那就得砍手。
　　一旦林老二身上背负了罪行，那林佩漪接下来的府试院试就得凉凉。
　　林喻知道自己这么做不厚道，有些道德绑架裴苏扬的意思，但她不得不这么做，她是林佩漪的表妹，且林佩漪又好不容易通过了县试，能有机会走上读书这条路，林喻不想她就这么前功尽弃了。
　　“林老二调戏你是他的不对，我有办法收拾他替你报仇，但是能不能请你，不要在这时候报官处置他，一旦报官，我姐她可能就不能参加……”
　　林喻话还没说完，裴苏扬一脚踢开一颗石子，故作轻松地说：“哎呀我知道，你想让我不要闹大，影响林佩漪考试嘛。好啊，我答应你，不过是看在你的面子上。”
　　林喻松了口气，脸上有了一丝笑容。裴苏扬盯着她，嘴巴撅起：“可是你答应我的事，怎么从来就没兑现过？”
　　林喻愣了一下，她答应什么了？
　　裴苏扬看她那愣神的表情，就来气：“你明明答应过我，会经常来裴府找我玩，可是我从来没见你主动找过我！每次都是偶遇，你有时间去药铺卖药，都没时间到裴府来找我吗？”
　　林喻失笑，“抱歉，食言是我不对，我保证，明日便进城找你，如何？”
　　裴苏扬怀疑的目光打量着林喻，最后什么也没说，冷哼一声，快步抛开，追上自己哥哥，回头冲林喻比了个噶脖子的动作，示意林喻明天不来就死定了。
　　林喻无奈又好笑，没想到裴苏扬计较半天，在乎的是这种小事。
　　裴苏杭一看裴苏扬做这动作，皱眉说：“不得无礼，在家也就罢了，在外怎的做这种不合规矩的动作。”
　　裴苏襄在马车上翘着二郎腿，冷不丁说：“说得好像在家她就能放开了玩一样，在家你哪天不管着她拘着她，连吃饭吃几分饱都要管，爹都没你管得严。”
　　“我管教严一点那是为了她好，在家我们是不会真责备她嫌她，那日后嫁出去了呢？我们定不会把她嫁到贫苦人家去受罪，那大门大户，讲究的就是规矩，嫁到别人家，别家可不会放任她不管。那时候受夫家嫌弃责骂怎么办？你那时候当如何？跑上门去怪罪她的夫家？”
　　“呵？我定不会把她嫁给胆敢欺辱我裴苏襄妹妹的人家，想欺负她，先掂量掂量自己几斤几两。”
　　“你说得轻巧……”
　　眼看两兄弟就要吵起来，裴苏扬烦了：“够了！不要吵了，我不想嫁！我说了多少遍，我不想嫁！”
　　这下两兄弟不吵了，反倒出奇一致：“哪有女子不嫁的道理，你现在才十五，还小，等过两年，爹就该着急了。女子年纪越大，越不好嫁，嫁出去也越容易受欺负。”
　　裴苏扬捂着耳朵，一阵吱哇乱叫：“我听不见听不见听不见！”
　　裴家兄弟无奈，拿她没办法，这时候宠妹的两兄弟，只能等老父亲来教育妹妹，自己是说不出什么重话了。
　　林喻回到家时，发现林佩漪和云娘已经把家里的残局给收拾得差不多了。林佩漪收拾无可厚非，她是这个家的一份子，可云娘跟着收拾就让人有些过意不去了，她是客人，林喻赶紧上去接过她手里的抹布擦桌子。
　　云娘摆手：“不不用，我马马上就擦完了。”
　　林喻拗不过她，只得先进灶房找林佩漪。
　　林佩漪刷完碗正在刷锅，见林喻进来，手有些抖：“今日是我爹来了对吗？”
　　林喻点头：“嗯，被我赶跑了，不知道什么时候会再来找你。”
　　“可是我们已经分家了啊，他凭什么找过来！就算分家时他人不在，但他也得认啊，白纸黑字写着呢！”
　　林喻叹气：“你爹那种地痞流氓，根本不在乎那些白纸黑字的玩意儿，他压根也不识字，他只会撒泼打诨。”
　　林佩漪呆在原地，有些六神无主：“那怎么办？要不我和娘先离开这里吧，他回来找不到我们，也不会骚扰你。”
　　“离开了你能去哪儿？”
　　大林家和她们分了家，离开了林喻家，林佩漪无处可去。
　　林喻叹气，走过去拍拍林佩漪的肩膀，不忍心见她难过：“放心，没事，他再来，我就再赶走他。只要他不死，也不犯事闹到官府去，你就能安稳读书。”
　　话虽如此，林佩漪还是很害怕。从小被大林家蹉跎，大林家是动辄找机会打骂，但林老二却是不分青红皂白打了再说，那种突如其来的打骂，根本防不胜防，已经让林佩漪和疯娘听到林老二的声音就会感觉到颤抖。
　　林喻只能简单安抚一下林佩漪，离开灶房准备送云娘回去。
　　云娘在灶房外目睹了两姐妹的对话，心里不知道在想什么。林喻送她回去时，云娘示意不麻烦了，反正两家离得也不远，几步路的事。
　　只是，临走前，云娘看着林喻说：“其实，官官府不好管的事，林林氏一一族更更有办法。”
　　云娘这是在提醒林喻可以求助林氏一族，林喻还真没考虑过这个问题。她一心想的是怎么自己解决问题，从未将林氏一族纳入考虑范围，因为先前和林叔公有过节，她也一直防备着林氏一族。像林老二这种死猪不怕开水烫的瘪三，报官会影响林佩漪的仕途，但要是林氏一族用自己的宗族势力管教林老二，对林佩漪的仕途就没影响了啊，林老二也不会留有案底。
　　林喻压根儿没想到这一层，若不是云娘提醒她，她估计得烦恼好一段时间。
　　“对啊，我可以找林氏族人。太感谢你了，要不是你，我得钻牛角尖了。”林喻激动地一把拉住云娘的手，目光灼灼地看着她。
　　云娘脸一下就红了，四下看了看，晚饭时间，外面的人不多，遂松了口气，没有挣脱林喻的手，着急摇头：“没没事，我我我不说，你那那么聪明，肯肯定早晚也也会想到。”
　　“那可不一定，还得是云娘你心细如发。”林喻笑着说，放开云娘的手：“我得赶紧回去和我姐商量一下，看看怎么请林氏一族出手，云娘你赶紧回去吧，再会。”
　　说完，林喻挥了挥手，就往回跑。云娘担心她看不到，着急地跟着挥手，一声“再会”还没说出口，林喻就跑没影儿了，独留下云娘站在原地，看着空空如也的林家门口，怅然若失地摸了摸自己被牵过的手，喃喃自语：“再会。”
　　作者有话说：
　　隅隅：小林你可长点心吧！
　　林喻：点心？什么点心？感谢在2022-07-07 14:26:24~2022-07-08 10:59:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：zan 10瓶；叽叽叽 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 170、170
　　找林氏一族帮忙的事不急, 上次林老二挨了顿打后，三天没来林家。林喻第二天就去了蒙县，遵守当时和裴苏扬的约定。
　　这一次没被敷衍, 裴苏扬听下人说有位姓林的女子来拜访，便知是林喻。本想将人晾在外面, 可吩咐下去后, 又担心下人没有分寸, 把人赶走了, 最后还是让人领着林喻进府。
　　第一次来裴府, 这才是林喻印象中的大户人家。她当世子那会儿住的王府，虽比裴府更气派, 但不如裴府奢华。因为阶级原因, 裴府的修建受很大限制, 所以就会在细节上找补回来。若真计较起来, 裴府的装潢比那知县府还要奢华，到底是曾经的首富, 虽只是某县的一处住宅，但也不见丁点儿马虎。
　　跟随丫鬟弯弯绕绕终于到了裴苏扬的院子，裴苏扬坐在自家院子的亭台之中，雕刻精美的大理石石桌上摆放着一架古琴, 裴苏扬难得的露出自己恬静的一面, 坐于古琴之后, 手戴指套, 拨动琴弦。
　　人如其琴, 典雅秀美, 白皙如玉的脸庞抚琴时极为专注, 当裴苏扬不说话时, 神情平淡，褪去了脸上的稚气，生出几分清幽气质。
　　在林喻还未见到人时，便已经听到了裴苏扬的琴声，悠扬绵长，似雨夜风铃，又似江畔小调。不知是林喻不懂音律，还是她想多了，竟从琴声中听出了一丝哀怨。
　　无忧无虑不愁吃穿的大小姐，也会有哀怨的时候吗？
　　林喻站在凉亭外，裴苏扬结束一曲，手按在琴弦上，斜眼睨着她：“哼。”
　　当裴苏扬一摆脸色，方才那副清冷高贵模样顿时消散无影，她又变成了那个爱生气的裴大小姐。
　　林喻笑着走上前：“原来大小姐还会抚琴，真是多才多艺，令小女子佩服。”
　　裴苏扬装不下去了，挥挥手，打发了下人，连李牧等镖师也退到了凉亭以外的地方。在家里，李牧会保持远点的距离，毕竟在府上危险比外面小得多。
　　林喻遵守诺言，陪裴苏扬在她府上玩了一下午，后来更是趁李牧不注意，将裴苏扬拐出府，甩掉李牧，二人跑去了府外玩。
　　裴苏扬一个人怕闷，在裴府很无聊，林喻来找她玩其实她已经很开心了，结果林喻更狠，直接把人拐出府，跑去外面玩。
　　李牧发现人不见了，赶紧回禀裴苏杭，裴苏杭一惊，结果没多久就接到了底下店铺掌柜派来的伙计传话，说是裴大小姐和一名陌生女子去过店里。顿时裴苏杭就松了口气，看来应该是和林喻出去玩了，既然如此，只好随她们去了。
　　李牧很不甘心，上次大小姐就是因为私自离开裴苏杭，才会遇到不好的事，现在又和林喻那农家女偷跑出去玩，指不定又要出什么事。虽裴苏杭只是让李牧随便找找，他估摸着就算找不到，林喻也会把人送回来。但李牧不这么想，他非得亲自把人找到不可。
　　林喻和裴苏扬离开裴府后，并没有刻意隐匿行踪，裴家的商铺遍布各个地方，自然瞒不过裴家人。所以林喻带着裴苏扬在裴家商铺露面也是为了安裴苏杭的心，两人一会儿去胭脂铺看看，一会儿去裴家酒楼尝尝。
　　尝过裴家酒楼的吃食，裴苏扬还嫌弃味道没林喻做的好。裴家酒楼的掌柜尴尬赔笑，这可是他的东家小姐，可不敢得罪，至于什么比自家口味还好，他也就忍了。
　　林喻倒是客气，先谦虚地压低自己的身份，再恭维几句酒楼的招牌菜好吃，把人客客气气地请走了。
　　裴苏扬真是半点不客气，很是不喜林喻的态度：“干嘛跟他客气，这味道是差啊，还不让人说了。这几年酒楼的账本一点不好看，他自己心里没数吗？”
　　林喻挑眉：“你还看过了酒楼的账本？”
　　“当然了，我也是少东家呀，跟着我大哥又不是吃白饭的。”裴苏扬挺起胸膛，颇为骄傲。
　　“那你也会打理生意咯？”林喻问。
　　裴苏扬犹豫了一下：“那倒是没有，我最多帮大哥看看账本，找出那些账作假，哪些账又是亏空的。”
　　“那你怎么不和你大哥一起打理家里的生意？”
　　裴苏扬嘴巴撅起，一脸不服气：“爹爹不让，他说什么哪有女子打理家业的，也不让我接触这些东西。得亏是跟着大哥出来玩，爹爹管不到我，我才偶尔帮大哥查点账。”
　　林喻若有所思地点头，难怪最初遇见裴苏扬的时候，是她和裴苏杭一起，看样子，裴苏杭查账应该都带上了裴苏扬。只是不知道是单纯为了迁就裴苏扬，还是说有自己的考量。
　　一连好几天林喻都来找裴苏扬玩，还特意带她出府玩，后来林喻就不来了。倒不是她故意不来，而是她要开始忙收获和耕种了。
　　一般的麦子成熟也得四月份去了，而林喻那四亩地的麦子熟得比别人家早，三月就熟了。不仅如此，她地里的麦穗金黄饱满，看上去产量可不低。村里人不少路过的都停下来看几眼，光是肉眼看，都和别家种的完全不一样。
　　林喻请来老张家的两名男丁帮忙收获，她自己也一起，两天就把地里的麦子收完了，因为本来也就四亩地种了麦子。
　　结果一收获，帮忙的老张家惊讶得不知道说什么好。人家的麦子几十斤差不多，好点的土肥的碰上老天爷赏口饭吃，那也就是一百来斤吧。林喻倒好，四亩地收获了三千斤。幸好林喻还混了一点县里买的普通种子，不然种出来更夸张。
　　她愣是拿四亩地种出了人家几十亩地的产量，怎能不让人震惊。好在林喻有牛车，收获后晒好的麦子一部分自己留下，一部分拖去蒙县卖了。虽然没卖多少钱，也就二两银子左右，但也足够林喻一家去魏州府的盘缠了。
　　四月林佩漪要参加府试，流程和县试差不多，只不过得去魏州府应考。小林家一起又去了趟魏州府，林喻也告知了裴苏扬，裴苏扬一下就来劲儿了。
　　魏州府可是她们裴家的大本营啊，她可以带林喻好好逛逛魏州，以尽地主之谊。所以这一趟除了林喻一家，还多了个裴苏扬，以及她的随行镖师李牧。
　　裴苏杭其实很想同行，但蒙县的生意离不了人，他不得不留下。
　　临走前，因为去魏州府短则六七天，长则十天半月，总之等她们回来，也不会错过播种的好时节，所以林喻只出钱交代了老张家帮忙看地，顺便也照拂一下云娘。因为云娘在帮林喻照看药田，老张家要看地，自然也要和云娘打交道。
　　林喻本也想叫上云娘一起去魏州府，但云娘拒绝了。她可以带上许元洪和林喻去逛庙会，那是因为时间短，而且离家近，再加上许元洪贪玩，许老太溺爱许元洪，但若是她独自一人跟着林喻上州府去，一去就是好多天，那许老太能气翻天。
　　虽然林喻想的是陪林佩漪应考也能玩一玩，但现实并不理想。到了魏州，疯娘的病突然加重。因为不放心把疯娘一个人放家里，担心出事，又或者林老二找上门，所以这一趟远门林喻还是带上了疯娘。结果一到魏州府城里，疯娘就开始发病，当街大哭大叫，甚至大小便失禁。
　　林佩漪考试的几天，林喻都在客栈守着疯娘。考完后，成绩很快出来，林佩漪顺利通过，不过没能拿第一，成绩也很不错了，至少是同龄里的优秀者。
　　本想多玩几天，但疯娘的病再待几天恐怕会加重，于是林喻打算第二天便启程回石河村。
　　这几天裴苏扬也没能玩开心，因为她一到魏州府内，就被亲爹派人领回家。
　　裴老爷管教裴苏扬，可比裴苏杭严多了，等她被裴家人带走，林喻直到离开，裴苏扬都没来见她。担心出什么事，林喻打算亲自上门问问，顺便道别。
　　不同于蒙县的裴府，魏州的裴府林喻根本进不去，门房不认林喻，根本连话都不往里传。
　　最后没法，林喻在裴府外等了一天，直到夜色降临，两辆豪华马车停在裴府门口，曾经在庙会上有过一面之缘的邓公子邓敬廷从其中一辆马车上下来，立刻候在另一辆马车旁。
　　紧接着，裴苏扬从那辆马车下来，正好与裴府门口站着的林喻对视。裴苏扬先是面上一喜，立刻又收敛了笑意，装出一副淡定模样，假装不认识林喻，直直地进门去。
　　旁边小厮嫌恶地扫了眼林喻：“哪儿来闲杂人等，堵着路干嘛，滚开！”
　　“不得无礼！”邓敬廷一伸手，拦住要去驱赶林喻的小厮，他是知道林喻的，庙会上见过，应当是裴苏扬的好友，只是不知道裴家大小姐怎么会和一介农家女交好。不过，既然是裴苏扬的好友，他便不能任由小厮这般无礼。
　　邓敬廷一副和裴苏扬一家人的态度，笑着给林喻解释：“失礼了，下人不懂事，还望姑娘大度。今日苏扬应邀陪邓某参加了一场诗会，想来是有些疲累，故才未提起劲与姑娘问好，不如姑娘随邓某一同去裴府，邓某可为姑娘引路。”
　　林喻摇了摇头，裴苏扬刚才那走路带风的样子，可不像是疲累。看样子，裴苏扬就是不想理她，至于什么原因嘛，既然裴苏扬不说，大概是不便告知，林喻也不想多问，只是拜托邓敬廷代为转告，明日她便离开魏州了，走来时的西城门离开。
　　邓敬廷笑着点头，道了句“一路顺风”，也答应会帮林喻把话带到。
　　林喻等了一天，好不容易见到人，话没说上一句，最后灰溜溜回了客栈。
　　而邓敬廷进裴府后，裴老爷盛情相迎，嘘寒问暖，后来见裴苏扬坐不住，自己先行离开，给两个小的留下私人相处时间。
　　裴老爷一走，裴苏扬就火急火燎地跑出裴府一看，哪还有林喻的影子。一脸失望丧气地回来，裴苏扬像是想到什么，刚才邓敬廷晚了几步才进府，莫非和林喻说了什么，于是她问邓敬廷：“方才你可是和林喻说话了？”
　　邓敬廷点点头，悠闲地品了口热茶：“没错。”
　　“你们俩说什么了？”裴苏扬着急地问。
　　邓敬廷不慌不忙，似乎很会拿捏裴苏扬的心情，提着茶杯盖轻轻在茶杯上刮，也不说话。
　　裴苏扬气急：“明日陪你游湖，你快说！”
　　邓敬廷笑了，心满意足：“也没说什么，就说了今日你我去参加诗会的事，林姑娘听后，便离开了。”
　　“没了？她没说她来做什么的吗？”
　　“不曾。”邓敬廷一脸坦然，看不出丁点撒谎的痕迹。当然，他也不算完全撒谎，他只是隐瞒了部分事实。
　　而他隐瞒的那部分事实，恰好就是最重要的。因为这就直接导致了第二天，林喻在魏州西城门口，等到午时，还未等来裴苏扬，林喻便误以为裴苏扬连送她一程都懒得来。
　　作者有话说：
　　太过分了！感谢在2022-07-08 10:59:32~2022-07-08 15:48:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：两千零27 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 171、171
　　没等到裴苏扬的林喻, 只能选择回去，因为再晚一点，大部分时间就要浪费在赶路上, 夜晚赶路不止是人类危险，大燕的路并不平坦, 尤其是通往石河村的小路, 在夜晚光线不好的状况下, 牛车很容易翻。
　　夜色渐沉, 林喻那辆晃晃悠悠的牛车终于驶进了石河村, 一进村，村口蹲着两个穿短打的男子, 立刻就迎了上来, 亲热地喊：“哎, 是林姑娘吧？”
　　林喻二人对视一眼, 哪个林姑娘？
　　两男人其中一个稍老练的，笑呵呵地说：“姑娘你不认得我了？不久前你来我家粮铺, 卖了一千来斤的麦子，你可记得？”
　　那就是林喻了，林喻点点头：“是有这么回事，不知贵店找我做什么？”
　　老伙计见林喻还记得这事, 松了口气, 说：“是这样的, 我们家掌柜的特意派我们俩来, 是想打听姑娘你是否还有多的麦子没卖, 若是有, 我们可以一口气全买下, 价格好商量。”
　　原来是那日林喻卖的麦子品质确实好, 行家一看就知道，颗粒饱满丝毫不带水分，当时粮铺掌柜就多了个心眼，没有立刻全卖出去，而是加工后拿一部分按照原价卖。结果客人买过之后，没过多久又来回购，说是这次的面粉不管是拿去和面做成包子馒头，还是擀成面皮面条，都比以往的要香，不仅香，而且口感细腻。
　　往日粮铺里的客人分两种，一是散客，二是各大酒楼客栈的采购。酒楼客栈的生意都是谈好的，固定时间给人送过去，这次的面粉先是被粮铺掌柜卖给散客们试试水，一试便知口味如何。这下回购的人多，粮铺就开始把收购林喻麦子加工的面粉，重新标价，提高了些价钱，单独卖。
　　掌柜本还有些担心客人们会不会买账，毕竟像米粮面这些东西，各家商铺价钱都差不多，差太多了，就被便宜的同行钻了空子。
　　结果大大出乎掌柜的预料，价格有些过高的新面粉不仅没有因为价钱高难处理，甚至因为专门和其他面粉分开，一下还吸引了不少新客注意。
　　老客们趁新客们吐槽价格的时候，先下手为强，为自家采买足量面粉。等新客们回过味儿来，只能争抢剩余的。
　　这一轮争抢没几天就传到了和粮铺合作的酒楼客栈耳朵里，顿时这些老主顾就不乐意了，大家常年合作，有好东西竟然不通知我？
　　老主顾找上门，粮铺掌柜赶紧换了套说法，说新面粉价格比一般面粉贵许多，怕贸然给换了，酒楼客栈不愿意负担高出来的价钱。酒楼的采购很不服气，他倒要看看什么面粉能卖那么高价钱。
　　结果等他亲自以私人身份买了点回客栈，做成的面食当天就得到了食客的肯定。以往来客栈吃饭的食客都不太爱点面食，主要是此时大燕的面食口感不佳，一般都是穷人家果腹用的，口感粗糙，也没多少香味。而新面粉做出来的面食可不一样，刚端上桌，就有隔壁桌的客人问什么东西那么香。得知是平时他们最瞧不上的面食，顿时也要点一份尝尝鲜，一来二去，客栈采买的那点点面粉很快就没了。
　　客栈跑去找粮铺买，粮铺卖得有点狠，没多久一千多斤的存货就快见底了。掌柜赶紧差人去打听那天来卖粮的林喻人去哪儿了，后来有伙计说，看见林喻还曾光顾过裴家药铺，掌柜顿时就觉得有希望了，因为这粮铺，也是裴家的，都是一家人的不同行业商铺。
　　从药铺掌柜那儿打听到林喻的姓名住址，粮铺掌柜赶紧派伙计去石河村请林喻，看看还有没有货能买。
　　结果两个伙计三天前来的，扑了个空，听隔壁许家一个俏寡妇说林家全家去魏州了，估计得过几天才回来。伙计回去后给掌柜回话，掌柜心急啊，让他们每天去村里打听一下林喻啥时候回来，今天更是要他们连着几天等到晚上再回去。
　　还好，今晚终于把人盼回来了。
　　在这期间，还发生了个小插曲。原来是前几次粮铺伙计来时，因为是陌生人，村里人都很敏感外人进村，大林家也很快打听到两伙计来林家做什么，也知道他们是为了买林喻没卖完的麦子。
　　林喻人不在家，家里也没别人，闹不出什么动静，大林家就动了歪心思。心想反正林喻不在，他们就以林喻外公外婆的身份，就擅自做主把林喻剩下那两千多斤麦子卖给粮铺。
　　结果恰逢云娘回家做饭打算给田里的许家二老送饭，一到家就看见大林家鬼鬼祟祟地引着陌生人去林喻家。
　　“站站住！”云娘一着急，小跑过去，说话还磕绊。
　　林家男丁林老三，看见云娘来，眼珠子都看直了。林三婶气得狠掐了他一下，又恶狠狠地瞪着云娘：“哪儿来的多管闲事的结巴，滚滚滚！”
　　两伙计倒是客气，见云娘长得好看，两人眼睛都离不了云娘。没想到这么个偏僻小村庄，还有这等姿色的美人。
　　云娘直觉大林家没干好事，着急地问：“你们是是做做什么的？”
　　年长点的伙计说：“我们来找林姑娘买麦子的，林姑娘不在，她叔婶说可以替她先卖一部分给我们。”
　　云娘一听大惊失色，脸色苍白，疯狂摆手：“她她们骗你！林林喻已经和她外外祖一家分分家了，而且两两家有有仇！”
　　伙计面露诧异，看向大林家二人。林老三登时就怒了，火气上来，上手去推云娘，一边推还一边揩油，还一边骂：“去去去，哪儿来的小娘皮，给爷滚开，有你说话的份儿吗？你谁啊你，你和我外甥女什么关系啊，滚！”
　　云娘猝不及防被摸了一把，吓得马上躲开，而后又看见林老三得意的笑容，咬着牙，又走上前一步：“林林喻和她们有仇，不不信可以去去问村长。你你们若是找她们买，等林林喻回来，肯肯定会去报官！”
　　两伙计犹豫了，他们可不想被官府叫去，要是给粮铺惹上官府，他们俩就要吃不了兜着走。最后两人还是选择了保险起见，去找村长问了大林家和小林家的关系，得到的回答和云娘说的差不多，两家老早就闹掰了，大林家欺负林喻无亲无故，强占她家财产，后来更是连自家的孙女都看不下去也分了家。
　　两伙计庆幸不已，自己要是真跟着大林家去了，保不齐要被林喻告到官府去。两人随后便回禀自家掌柜，掌柜骂了他们几句，也暗自庆幸他们俩被人拦下来了。要知道，他后来从药铺掌柜那里得知，这个林喻还和他们东家大小姐大少爷关系不错，这要是得罪了她，她跑去东家那边告状，他这个粮铺掌柜怕是要换人了。
　　既然林喻和东家认识，粮铺掌柜就亲自上裴府去报告这件事。裴苏杭还在蒙县，听闻此事，也惊讶于林喻除了种药草，种的麦子也很不错。药铺掌柜很喜欢林喻送来的药草，自家粮铺掌柜也喜欢林喻送来的麦子。
　　裴苏杭也是这时才得知，他裴府最近购入的面粉也是林喻的麦子加工而成的，确实做出来的面点比以往更香。
　　裴苏杭一开始是真没把林喻放心上，就是自家小妹特别喜欢这个好友。他还从没见过裴苏扬天天念叨着谁，裴苏扬自小娇宠长大，看似天真活泼，实则心大得很，谁都不放在心上，唯独对林喻，三天两头念叨也就罢了，还变着法儿地帮忙。
　　林老二回去石河村骚扰过林喻家一次，当时裴苏扬回去后就拜托裴苏杭帮忙处理这个林老二。不能让林老二死了，因为他一死，林佩漪就要守孝，但也不能报官抓林老二，同样也会影响林佩漪的仕途。所以，裴苏杭用了点手段，让林老二在赌馆输钱后，被关在赌馆的地下室里，暂时囚禁起来。
　　裴苏杭当然乐意帮林佩漪了，说实话，他很欣赏林佩漪的美貌和她的才华。一介女子能有如此才学，着实不易，更何况是才貌兼备的农家女，更吸引他了。
　　可裴苏扬拜托他帮忙，就是纯纯地爱屋及乌了，这令了解自己小妹的裴苏杭很是担心。他总觉得裴苏扬对林喻的好有点奇怪，但凡把林喻换成名男子，他就要担心这种穷小子凤凰男拐走他妹妹了，可偏偏林喻也是名娇俏可爱的女子，裴苏杭也就只能把疑惑深埋心底。
　　在没想明白之前，裴苏杭还是清楚林喻的价值。一般农家运来卖的麦子，少则十几斤，多则几百斤，很少有像林喻这种一次性卖一千来斤的。他去过石河村，也听说过林喻的田，毕竟两人还商量过药草的生意。他自然知道，虽林喻有三十五亩地，但其中三十亩地是过年刚买的，今年四月份可能才开始耕种，那么林喻运来的一千多斤麦子，就只能是那五亩地中四亩收获的。
　　裴苏杭没下过地，但他做过生意，四亩地产量如此高，这在大燕都是极为少见的。甚至，裴苏杭游历裴家各地的生意，从未见过林喻这样高的产量。裴苏杭感觉，林喻这人若是利用得当，或许会成为他争夺裴家家主位置的一大助力。
　　作者有话说：
　　还在外地感谢在2022-07-08 15:48:22~2022-07-11 10:42:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：海色铁道口 52瓶；羔羔不高兴、七五崽爱吃椰汁糕 10瓶；扫地焚香 7瓶；0.75〈舒和稑 4瓶；叶_M、地上狗绅士 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 172、172
　　这次粮铺派来的两个伙计终于等到了林喻, 也承诺林喻，他们家掌柜的肯定会给林喻一个满意的价格，只要林喻肯卖麦子给他们。
　　不过林喻并没有打算卖太多, 一部分她要留着自己家当存粮，一部分要留着夏季缴税。且不说林佩漪还不是秀才不能免税, 就算林佩漪考上了秀才, 那林喻也是要缴税的, 毕竟林喻虽和林佩漪如同一家人一样生活, 但她们毕竟不是一家人, 只是表姐妹，林佩漪和其母是单独的一户。
　　林喻留下一千斤, 准备卖出剩下一千斤, 不过她有两个要求。第一个要求就是要见裴苏扬, 美其名曰, 有裴苏扬这个关系亲近的好友在，林喻才更信任裴家。第二个要求是裴家粮铺顺便把她剩下一千斤麦子给加工了, 她一个人处理麻烦得很。
　　第二个要求好办，粮铺掌柜自己就能做主答应，但第一个必须得去请示裴苏杭。
　　裴苏杭听到这个要求的时候也犹豫了，现在是拉拢邓家的好时机, 所以裴老爷才会把裴苏扬困在魏州裴家。再加上, 裴苏扬是女子, 本就不该常常抛头露面, 有违妇道, 容易坏了名声, 不好嫁人。
　　林喻卖的东西不过是些品质稍好的麦子, 并不值得裴苏杭冒打断裴家和邓家联姻的风险, 所以裴苏杭让粮铺掌柜回绝了林喻的第一个要求。
　　粮铺掌柜扼腕叹息，他想劝少东家，可他就是个小掌柜，帮人管事的，在东家面前没有什么话语权。说实话，裴家现在主家的两位少爷，一个裴苏杭，一个裴苏襄，粮铺掌柜都接触过，裴苏杭要稍微好些，能管事，但要他说，还不够老练，只能说贵公子身上那股子矜贵始终会让他们吃亏。
　　林喻被拒绝了也不慌，别人可能以为她着急卖麦子，不然堆积久了不好存放，实则不然。她除了小林家自带的一个地窖以外，还有虚无空间，珍贵药草和大部分粮食都放在空间里。因为空间的温度湿度时间流速等等都可以自己操控，设置好各自的区间，甚至还能隔绝氧气，粮食和药草放里面存放多久都没问题。
　　前往魏州应考的时候，林喻只存放了一点点粮食在地窖里。还好云娘拦住了擅自出卖林喻粮食的大林家，不然大林家领着粮铺两伙计闯进她家地窖一看，就那么点粮食，容易引起怀疑。
　　裴苏杭虽觉得林喻有几分本事，但打心眼里其实有些看不起林喻，乡下农家女，能有什么远见。估计等过段时间处理不了囤货，就会放弃第一个要求来找裴家粮铺。
　　谁想，林喻被拒绝后，转头将五百斤麦子卖给蒙县另一间粮铺。这间粮铺是裴家的对家谢家开的，甚至他们因为听说了裴家粮铺售卖新面粉大赚一笔的事，打听到裴家新面粉的源头供应人是林喻，当林喻找上门时，他们竟然给出了比裴家还要高的价钱收购林喻的麦子。当然，加工之后，他们售卖时也提了价，狠赚了一笔。
　　虽说瘦死的骆驼比马大，但裴家近些年走下坡路是不争的事实。男主许元生走马上任后铲除裴家的一大助力就是谢家，谢家很早以前就和裴家是竞争对手，双方涉及的产业方方面面都有竞争，尤其是在谢家出了一位太子的妾侍后。谢家长女容貌倾城，在太子还没被立为储君前，下燕南时二人相遇，彼时还只是王爷的宋明史对谢家长女一见钟情，纳为侧室。虽只是侧室，但却因为和皇室子弟沾了边，更遑论之后宋明史被立为储君，谢家的地位更是水涨船高，一跃开始打压起裴家来。
　　谢家也确实该狂，一旦宋明史登基，那她们谢家就是国舅。当然，一介商贾之家还不配称国舅，但也比裴家高出了一大截。
　　谢家收购了林喻五百斤麦子的事很快传到了裴家粮铺掌柜耳中，他立刻去禀报了裴苏杭。裴苏杭有些动怒，他本以为林喻最多就不卖给她们裴家，没想到转头还卖给了对家。
　　其实像林喻这种在两家之间来回的人粮铺掌柜见得不少，他并不讨厌，反而觉得这小姑娘挺聪明的，没有苦等把麦子给放坏了。生意人都能理解林喻的做法，而且林喻这时候麦子没卖完，只卖给谢家五百斤，若只由粮铺掌柜做决定，他肯定会当机立断找林喻买下另外五百斤。毕竟林喻并非为了抬价才另寻他家，而是提出要和裴家她更信任的裴苏扬商谈，这在粮铺掌柜看来很正常，他甚至不觉得林喻哪里不对，反倒是觉得裴苏杭这位少东家有些意气用事。
　　眼下客人都跑去谢家粮铺，裴家粮铺掌柜建议裴苏杭还是把大小姐请来，答应林喻的要求。裴苏杭偏不，他自小便是裴家的嫡长子，接受的就是未来家主的培养教育，他习惯了高高在上发号施令，和他爹一样，他最不喜欢别人自作聪明忤逆他。林喻此举，无疑是在挑衅他。
　　尽管林喻是他小妹的好友，又是林佩漪的表妹，裴苏杭也承认自己有几分欣赏林佩漪，但不代表他没有自己的脾气。
　　裴苏杭让自家赌馆放了林老二，打算给林喻一个教训。
　　林老二在赌馆被关了好一段时间，吃不好睡不好，还遭受毒打，出来后又身无分文，无路可走之下，他回了大林家。
　　许老二不知从哪儿听说了林老二被放出来的事，找上林老二想借钱再去赌，结果两人都没钱，只好一起回家要钱。
　　林老二回大林家，许老二自然是回许家。
　　林老二回去自然对林喻家有影响，他许久不见疯娘，如今的疯娘比从前更年轻漂亮，这让年近四十的林老二眼馋不已。这是他媳妇，有什么是他不能碰的？林佩漪是他的种，就该孝敬他不是吗？
　　林老二很理直气壮，根本不认大林家替他写下的休书以及林佩漪的分家文书。以林老二这种地痞流氓死猪不怕开水烫的性子，一旦沾上他，就和沾上屎一样恶心。
　　裴苏杭放林老二出来，本意就是想逼林喻就范。可林喻偏不，能治林老二的可不止裴家，还有地头蛇林氏一族。
　　林佩漪的府试顺利通过，这为她通过院试考中秀才又增添了一记筹码，使得林氏一族更想把她收回林氏。知晓林老二回大林家骚扰小林家的事，林氏一族换了位大家长来找林佩漪。
　　原先的林叔公换成了林氏族长的儿子林宗成，年三十七，有三个儿子都在族塾读书。最大的儿子已经弱冠，但只通过了县试，连府试都没过。
　　连族长的孙子都这么不争气，可想而知林佩漪过了府试在林氏一族看来有多重要。尽管她是女子，一向重男轻女的林氏一族不少人都反对她回到族内，甚至传言说有女人进了族塾，林氏一族的人以后便再也不可能高中。
　　林佩漪根本不屑于进族塾，以前她会觉得族塾多了不起，林佩轩进族塾读书的时候，她也曾羡慕过。但读了这么多书，她才发现，林氏一族教的东西不过尔尔，看看林佩轩那个狗脑子就知道了，不过是固步自封的腐朽罢了。
　　当然，虽然不屑于进入族塾读书，但当林喻告诉了林佩漪林氏一族的作用后，林佩漪也是摆正了态度的，对来拜访的族长儿子林宗成态度很好。
　　林宗成年纪和林老二相仿，差个三岁，但看上去比林老二年轻多了，正值青壮年，族里很多事务都是他在打理，俨然一副未来族长的样子。
　　几人在林喻家聊了一下午，最后说好，林佩漪回归林氏一族，但仍旧和大林家毫无关系。只是，林佩漪虽能回去，但不能进祠堂，不能进族塾，名字也不能写进族谱。这在林宗成看来，是非常重要的几件事，他在来之前都做好了被林佩漪拒绝的准备，岂料，这几件事在林佩漪和林喻看来，恰恰是最无关紧要的东西。
　　作为交换，林宗成须得让林氏一族管好林老二，莫让他来打扰林佩漪学习，毕竟八月还有院试，若是影响了林佩漪考秀才，那就得不偿失了。
　　林氏一族需要林佩漪考上秀才，借她的秀才之名给林氏一族贴金。但又不愿意违背祖训，让林佩漪进族塾、进祠堂，会脏了他们林氏一族。
　　还好，林佩漪并不想进祠堂之类的，她只关心林氏能不能管住林老二。
　　林老二的存在不仅仅影响林佩漪读书，还影响林喻种田，影响疯娘养病，总之对小林家三人来说都是一场灾难。
　　虽两家商量好了，不过林佩漪回林氏一族得等到考中秀才之后。因为现在还没有秀才之名的林佩漪回去肯定会招致族内很多反对声音，有了功名才好办事。
　　林宗成和小林家约定，等林佩漪考中秀才就让她回林氏一族，而在这之前，林氏一族都会管好林老二。
　　双方都得到了自己想要的承诺，这场谈话圆满结束。林喻还诚恳邀请林宗成吃过晚饭再回族里，林宗成谢绝她的好意，心想林喻这一家过得应该不怎么好，遂不好意思蹭饭，趁天没黑赶紧回族里。
　　回去后的林宗成很讲信用，毕竟这关乎族里能不能再出个秀才的事，林氏一族很上心。没两天，林老二人就不在大林家了，听说是被林氏一族抓回族里，以他这么多年未曾尽孝道的理由，用族规罚他在族里种地干活，还是免费的。
　　大林家自然是不服，就算是要林老二种地，那也该让他种大林家的地啊，这夏天快到了，去年的冬小麦正在收获和晾晒，马上又要进行下一轮的耕种，有林老二这么一大劳动力，大林家哪里舍得放人。
　　不过林氏一族作为本地最大的宗族势力，在涉及自家族人的事上，说一不二，一个族规就能让大林家闭嘴。违反族规的下场十分可怕，严重的甚至会被乱棍打死或者沉塘。
　　解决了林老二这个麻烦，林喻专心种地，林佩漪专心读书。三十五亩地，十亩用于种植水稻，十亩用于继续种植小麦，十亩用于种植大豆。这三种作物林喻大部分用了自己兑换的优良种子，其中还掺杂着大燕本土的种子，以免收获后的产量过于夸张。
　　林喻不知道的是，她收敛过后的产量依旧很夸张，她的那几千斤小麦已经在村里和粮商们耳朵里传开了。
　　其中最肥的五亩也就是最开始的五亩地，被林喻全部用于种植药草，拜托云娘照看。
　　只是，当林喻开始给药草田播种，隔壁许家田里来的人却不是云娘，而是许老二。许家那个不学无术，天天跟着林老二在城里鬼混的二儿子。
　　作者有话说：
　　隅隅：我那么大个云娘呢？感谢在2022-07-11 10:42:10~2022-07-12 16:12:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：某司 10瓶；墨染、速速更新！ 3瓶；xs 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 173、173
　　其实许老二不太记得林喻了, 这小丫头以前黄不拉几的，现在养的白白嫩嫩，跟换了个人似的。虽他当时和林老二骚扰过裴苏扬, 被林喻坏了好事，其实那时候许老二喝的有点多, 对林喻没多少印象, 就记得骚扰一名美丽女子未果。
　　此时见到林喻, 许老二态度很是傲慢, 一脚踩到林喻的田里, 随口一说：“说吧，要我干什么, 干完赶紧结账。”
　　林喻眯起眼, 问：“云娘呢？”
　　许老二不耐烦地摆手：“她有别的事, 从今往后你地里的活儿都给我干, 你把钱也给我。”
　　林喻冷冷地看着他：“想得挺美，我的药草金贵着呢, 给个草包照料，草管草？”
　　“你nnd，找事儿呢！”许老二很看不惯林喻那副样子，眼里全是对他的蔑视, 一个小丫头片子, 敢拿这种眼神看他？
　　“你今天这田是给我种也得种, 不给也得给！”说着, 许老二提着锄头, 粗鲁地开始翻土。
　　他那几铲子下去, 直接把地里药草的根都锄断了。林喻眉头紧皱, 提起镰刀, 架在许老二脖子上：“你再动我的地试试。”
　　许老二动作停住了，这小娘皮什么时候靠近他的？又是什么时候把镰刀放他脖子上的？
　　林喻家的镰刀锋利无比，她特意打磨过。许老二本以为这小丫头是骗他的，结果林喻稍一用力，他脖子上就被拉了一道血痕，开始慢慢渗出血珠，许老二慌了：“你干什么？想杀人啊！杀人啦，救命啊，来人啊！”
　　田间劳作的人不少，此时都往这边看，林喻一点不慌，声音稍稍提大声：“这是我的地，我想给谁种给谁种，你强行来锄我的地，挖坏了我的药草，要么把命留下，要么赔钱。我这些药草，少则几两一株，多则几十两一株，你自己看着办吧。不给钱，我就报官去。”
　　此时后赶来的许家人看见这一幕，着急地跑过来，许老太哀嚎大喊：“哎哟，林丫头，你这是做什么！快放了我家老二！”
　　林喻不以为意：“赔钱，我就放了他。”
　　“赔钱！我呸！我根本没对你做什么，我凭什么赔钱？”许老二很是不服气，一口唾沫吐地里。
　　林喻丝毫不让：“不赔，那你今天就别想走，跟我去衙门。”
　　许老二急了，要伸手去抓林喻，结果林喻抓住他的手，反向这么一扭，痛得他哭爹叫娘。而许老二的娘就在旁边，许老太也急了，许老二本来就欠了很多赌债，要是被送到衙门去，少不得进去就得先挨板子，正是农忙时节，他挨了板子，家里的地谁来管？
　　五两银子虽多，但许老太也知道林喻家的药草田很金贵，经常是采几株送到城里去卖，林佩漪的读书钱一下就补回来了，可想这种药草利润有多高。
　　“赔！我们赔就是了，多少银子？”
　　林喻狮子大开口：“五两银子。”
　　许家人俱是一惊，怎么就五两银子了？他许老二不过是挥了几下锄头，怎么就要赔五两？
　　许家哪里给得出五两，莫说五两，就是一两也拿不出来，有那钱，许老太早就给许元生买纸笔做生活费了。往日云娘拿回家的五十文，也都是被许老太存起来，给许元生读书用了，家里哪里能一口气拿出五两银子。
　　眼看林喻就要押着许老二去找村长，许阿公和许老太也想过直接动手来拉架，结果没等靠近，林喻下手更重，快要把许老二手给拧断了，疼得许老二连声叫唤，让许家人别靠近。
　　林喻倒也不是真缺那五两银子，她也知道许家拿不出这么多钱，于是说：“行吧，我们也是邻里邻居的，平日里你们许家也待我不薄，这五两银子就免了。”
　　许老太松了口气，苍老的脸上笑出许多条褶皱：“那就快把我家老二放了吧，他也是不懂事，并非有意要锄坏你那药草的。”
　　林喻摇摇头：“赔钱可以算了，但我的药草根被锄坏了，你们得让云娘来，她才知道怎么挽回损失，防止我那药草直接死了。”
　　“行行行，不赔钱就行，我这就回去叫云娘过来看看。”许老太给许阿公使了个眼色，许阿公放下锄头往回走。
　　没多久，云娘跟着许阿公着急忙慌地跑来，见田间林喻压着许老二，并没有吃亏的样子，遂松了口气。
　　见到了云娘，林喻自然就放开了许老二。许老二一得自由，跑回自家田里，朝林喻唾骂：“呸！小贱蹄子，你给老子等着，看老子找着机会不整死你！”
　　林喻冷冷瞥他一眼：“好啊，我等着你。”
　　许老二还要说什么，被许老太一把抓走了。许老太知道林喻这丫头惯会讹钱，之前就讹过她们家五十文，许家到底还有读书人许元生在，怕影响许元生的仕途，许家也是不愿意招惹是非的，更何况，许元生一心想娶林佩漪，这林喻估计要给林佩漪出嫁妆，她们两家也不好交恶。
　　云娘走上前，着急地问：“没没事吧？”
　　林喻摇头：“我能有什么事，我还担心你有事呢，今儿个怎的是许老二来，你为何没来？”
　　云娘内心苦涩，不知道说什么好，只是略微艰难地说：“婆婆说，日后都都由小叔来来接替我，工工钱也也给小叔。”
　　林喻冷哼：“若是换成他，我可一文都不给了，大不了自己打理田地就是。”
　　云娘苦笑摇头，什么也没说。弯腰就开始挖开地里的坑，看看许老二到底把药草破坏得多夸张。
　　林喻打量起云娘，如今不过才四月，天气逐渐升温，虽说赶不上夏日暑热，但田间劳作难免汗如雨下，大部分人都会选择稍清凉简便的装束，不说像后世一样露腰露大腿，至少，露个小腿手臂是没问题的，或是挽起裤脚，方便下地。
　　而云娘今日，穿着一身粗布衣衫，从头罩到脚，愣是脚脖子都没露出来。脖子更是特意用了张不知道是布还是什么的帕子给裹住了，多看她一眼都觉得热。
　　林喻皱眉，问：“云娘，你今日怎的穿成这样，不热吗？”
　　云娘摇头，略有些紧张地伸手捂住脖子，“不不热。”
　　简单两个字也能结巴，说明云娘现在很紧张。
　　林喻更觉得奇怪，伸手向云娘的脖子抓去。云娘一把抓住林喻的手，冲她摇头：“别！”
　　林喻皱眉：“你在瞒着我什么？”
　　云娘四下看了看，周围的人看完了热闹，重新低头弯腰干活，暂时没有人注意到这边。云娘却未曾放松，嘴唇嚅动，半天也没说出一个字来。
　　“你不想说就算了，左右我不过是个外人，也没资格管你的事。”林喻叹气，收回手，埋头干自己的活。
　　云娘一听，愣了一下，顿觉心口一阵刺痛，她着急地抓住林喻的手，猛摇头：“不不是这样的！”
　　林喻回头，认真地直视云娘：“那你说说，到底是怎样的？你为什么穿成这样，还不肯告诉我原因。”
　　“我……”云娘不知道说什么，她嘴笨，很多话羞于启齿，也不知该如何解释。最后，云娘咬咬牙，伸手扯下了脖子上的布。
　　光滑修长的脖颈上是很刺眼的乌青伤痕，似乎还有着五指掐过的痕迹。
　　林喻惊在了原地，神色越来越冰冷，眼里隐隐可见升腾的怒气。
　　“谁干的？”
　　云娘的眼神往回瞥了眼，林喻顺着她的视线，看到了许老二。
　　许老二作为许家目前唯一的青壮年，自林老大死后，家里便再没人管得住他。所以每次他回家要钱，许家都是唯唯诺诺地把余钱送给他。
　　在许家捞不到太多钱，许老二自然会回到城里，继续跟着林老二鬼混。许家没人能管得住他，许家都是些老弱妇孺，还有个许元生，常年不在家，在县里读书。
　　要不怎么说两耳不闻窗外事一心只读圣贤书，许元生是一点都不管家里的事。
　　眼下林老二被抓回了林氏一族，许老二一个人回蒙县也捞不到钱，索性在家里多住一段时间。回家的第一天，许老二就馋自己的嫂子，大哥死了，大哥的女人就是他的女人，反正云娘跟大哥是许家人，跟他也是许家人，有什么区别吗？
　　许老二在家里骚扰云娘不成，恼羞成怒动手打了她。后来还是许老太出来拦住，不然许老二还可能当场把云娘掐死。因为自己老娘才知道家里的钱在哪儿，许老二也算给老娘个面子，松了手。
　　只是末了，许老太又反过来责骂云娘。说她不守妇道，克死了她大儿子，现在又勾引她二儿子，搅得家里鸡犬不宁。
　　第二天云娘便不被允许去林喻的药田帮忙，许老二听说云娘去林喻药田帮忙有五十文工钱，便想自己去接替云娘挣那五十文。却不知，林喻只认云娘，不仅不让他挣那钱，还给他差点拧断手。
　　云娘今日穿这么严实，就是担心林喻看见她身上的伤。不止是脖子上，还有手上脚上。许老太出来阻止，只是怕许老二真把云娘掐死，云娘能喘气后，许老太又抓起藤条抽了她，把大儿子的死和二儿子的混账一股脑儿地推给云娘，将自己的苦难全部发泄在云娘身上。
　　林喻地也不种了，牵着云娘回自己家。她家有药，可以给云娘先敷一下伤口。
　　云娘懂这些，但她不想浪费林喻家的药。林喻冷着脸，一言不发，双手环胸看着她。
　　实在是顶不住林喻的目光，云娘挑挑拣拣些药，想自己上药。林喻接过来，帮云娘上药。
　　云娘正要说不必了，结果感觉脖子上一阵凉意，舒坦了许多，遂不再抗拒。
　　一边擦药，林喻一边放柔声音，说：“都这样了，你还要继续留在许家吗？”
　　云娘低头，不作声。
　　林喻也不在乎没得到回应，自顾自地说：“你已经为许老大服丧一年，无儿无女，你早已可以脱离许家成为自由身，为什么还不肯离开？”
　　云娘看着自己粗糙的双手，也感受着林喻手指替她上药时的轻柔，她离开许家，能去哪儿？
　　而林喻却像是明白云娘的犹豫一样，继续说：“若是脱离了许家，你其实完全有能力靠自己活下来。你若不嫌弃，暂时没地方住，可以来我家，我家三间房，表姐和疯娘住一间，我自己一间，你住一间。你若是不想麻烦我，就当我租给你的，你每月给我三百文租金便可。”
　　林喻一条条地给云娘分析：“你帮我打理药田，离开了许家，我便一次性给你每日七十文工钱，扣除掉每月三百文租金，我便付给你六十文。你平日里自己不也有接一些绣活吗？还能挣个十几文，每月也能攒下不少钱，不说吃喝不愁，至少，我敢保证，肯定比你现在活得好。”
　　上药不需要太久，云娘起身，没有回应林喻，沉默着。她要离开许家，需要的不仅仅是钱。作为许家媳妇，哪怕丈夫死了，她也对许家还有责任，给许家做牛做马的责任。许家给了云家不菲的彩礼，说是嫁娶，实为买卖，从父家到夫家，她从来就没有选择的权力。
　　林喻也跟着起身，她把能说的都说了，最后怎么选，还是得看云娘。
　　云娘比林喻更快走出房门，她现在只想离开这里。她不忍心拒绝林喻，但林喻此时若是紧紧相逼，只会让她更抗拒。
　　林喻也没逼云娘，只是在云娘出门时，喊了声：“云娘，什么时候你想通了，来找我，我会一直在。”
　　云娘回头望着林喻，她问出了一直困扰心尖的问题：“你你为为什么对对我这么好？”
　　林喻笑着望着云娘，耸肩：“我乐意。”
　　云娘无言以对，转身狼狈离开。她怕再待下去，真的会同意林喻的提议，离开许家。
　　【宿主，你为什么不直接说是因为喜欢？】
　　“我对一个从小接受三从四德阴阳互补才是正道的女人说喜欢？我疯啦？”
　　系统觉得林喻说得有点道理，但总觉得哪里不对。林喻的任务是替甲方找到真爱，目前来看，云娘这个甲方若想找到真爱，大概率得林喻自己补上，可林喻若是不告白，她们之间的关系最多只是朋友，这任务还怎么做呢？
　　作者有话说：
　　云娘走不走？不走我拿叉车铲你走了感谢在2022-07-12 16:12:24~2022-07-13 11:45:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：33572979 10瓶；释义 8瓶；地上狗绅士、xs 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 174、174
　　干了一天的活, 从林喻那儿拿到总共七十文，二十文被云娘先藏了起来，身上揣着五十文回到家。
　　许家人还等着云娘做饭呢, 许元洪已经饿得不行了，在院子里跑来跑去, 摔东西喊着自己饿。再加上四周传来的各家饭菜香, 令许家人更馋了。
　　云娘什么话也没说, 放下木盆, 先把衣服晾在院子里。
　　此时许老太偷摸走过来, 伸手：“钱呢？”
　　云娘掏出五十个铜板，一捧全给了许老太。铜板哗啦啦的碰撞声, 吸引了许老二。
　　他正坐在堂屋里乘凉呢, 此时就和嗅到了肉味的饿狼一样, 大步流星跑过来, 拽着他娘的手：“钱给我！”
　　许老太苦着脸，哀求道：“老二啊, 这可是你亲侄子元生读书的钱呐，你不能这么绝情吧！”
　　许老二抬手就给了许老太一巴掌：“废话连篇，拿不到钱我回来干嘛，就五十文, 还这么抠搜。是儿子亲还是孙子亲, 以后你看看是你孙子养老还是儿子养老, 等他考上功名给你养老, 你怕是没几年可活了。”
　　云娘不说话, 默默晾衣服, 这些话她听了很多遍。虽许老二不常回家, 但她也在嫁过来这一两年里见过他好几次, 每次都是要钱，说要都是抬举他了，准确来说是抢。她做刺绣、打理药田的钱，一半是给了许元生读书，一半是进了许老二的口袋，她对许家人，算是仁至义尽了。哪怕她真的克死了许老大，这么些年她吃过的苦也该抵消许家人对她的恨了吧？
　　许家除了许老二，剩下的都是老弱妇孺，许老二又整天不干正事儿，若是云娘走了，这一大家子，不知道要怎么活。尤其是，许元洪才五岁，虽然不是云娘亲生的，但云娘当了他一两年的后娘，若说没有感情，那是假的。
　　晾好衣服，云娘就进灶房开始烧火做饭。饿了许久的许元洪拿者根棍子挥舞，跑到正在忙做饭的云娘背后，拿棍子戳她：“快干活！我快饿死了，不干活我抽死你！”
　　云娘倒吸一口凉气，气得说话都乱了：“住住口！我是是你娘！谁谁让你这么和和娘说话的！”
　　许元洪不以为意：“你才不是我娘咧，你只是我爹买来的媳妇。奶奶说了，你不听话，就得打！”
　　小孩子的五岁，很多东西都不懂，但又过早地懂了一些不该懂的东西。在走丢、没人管他的时候，云娘是他的娘，在许家，云娘只是他爹买来的媳妇，他的一言一行，有时候暴露的只是许家人对云娘的态度。
　　云娘是不配管教许元洪的，一旦她表现出一点点严厉的责备姿态，立刻就会招致许老太的指责和斥骂。云娘烧好饭，面无表情地将饭菜端出去。
　　许家吃得并不好，一天两餐，每餐都没肉，许家人早就习惯了，饭菜一上桌就开始动筷子。而云娘得先把锅刷了，毕竟待会儿吃完再刷，有些污垢就干硬了，不好清理。
　　等她清理完灶房，回到饭桌上，饭桌上早已是风卷残云，剩下的饭菜勉强吃个三分饱。
　　许老二一边拿指甲剔牙，一边走到他爹娘的屋里，态度傲慢：“老东西，还有钱没？”
　　许老太神情紧张，下意识挡在了许老二和她床底之间。许老二哪里不知自己亲娘的小动作，一眼看穿，推开许老太，从床底下摸出个黒木盒，里面零零散散装着好些铜板。
　　许老二眉开眼笑，一数，竟然才五百文。原来是之前许元生回来过一次，他那一次就带走了之前云娘干活存下的钱，现在的五百文是从许元生上次回来到现在许家存下的钱。
　　五百文能干什么？许老二去赌馆赌两把就没了，去酒肆喝几杯就没了，连逛窑子，也就够找个年老色衰的玩上一两次。
　　不过云娘那儿每日五十文，一个月下来也是不少钱。先前许老二一直在城里，都不知道许家还有云娘帮人打理药田的进项，现在回来了，他自然不会轻易放过这点钱，蚊子再小也是肉嘛。
　　许老太心痛不已，紧紧攥着盒子，哭诉道：“老二啊，你不能把这钱拿走啊，你侄子元生就指望这点钱在书院过活了，你拿走了，他在书院就没饭吃没书读了！”
　　许老二一把甩开许老太：“关我什么事，他没书读，回来种地啊，家里没人种地，他回来正好。十几岁的大小伙子，天天学那些文绉绉的东西，阴盛阳衰，好好的农家小伙，非得搞得像城里的娘娘腔，读书是我们这种人能读的吗？供不起还硬要读，我可不管，我打从今天起，我每天都要拿到嫂子那五十文，拿不到，我就要发火了！”
　　许老太自然又是一阵哭诉，求着许老二随便让她做什么，只要给许元生读书留点钱就行。
　　许老二眼珠子滴溜转，似乎正等着许老太说这话：“我倒是有个办法，毕竟每天五十文也不多，我有个办法，让家里来钱快一点。”
　　许老太停止哭嚎，愣愣地看着许老二，总感觉自己儿子没安好心。
　　许老二特意压低了声音：“我认识个媒人，她做的媒都是把人送去城里过好日子的，云娘嫁给大哥一两年了，服丧也过了，无儿无女的，她可以再嫁啊，嫁了之后我们收彩礼。以云娘的姿色，再嫁的彩礼可不低。少不了得十几二十两银子，原先大哥娶她花的银子，现在不就捞回来了吗，不仅捞回来了，我们还能再赚一笔。”
　　许老太一听，脸色煞白：“万万不可啊，你大哥要是知道云娘再嫁，在九泉之下如何能闭眼啊！”
　　许老二烦了，他可没那么多耐心：“你管死人怎么想，咋地，百年后，是我那死了的大哥给你养老还是我给你养老？”
　　“可可可这不道德啊，人家会怎么看待咱们家？”许老太心虚地说。
　　许老二冷笑：“不道德不守妇道那都是骂云娘的，放心吧，街坊邻居只会骂改嫁的云娘，骂不到我们头上来。天要下雨娘要嫁人，骂的都是她。”
　　“娘，你可想好了，我谈好的媒人说，云娘那姿色，少说彩礼也能收个二十两，二十两啊，咱们对分，你还能给我那大侄子存下不少钱。”
　　嘴上说着对分，许老二老早就想好了，把云娘一卖，钱就全部他自己收着。不过，现在对许老太，肯定要说点好处的。
　　许老太还要争什么，却听见这时一向不爱说话的许阿公说话了：“够了，就按老二说得办。”
　　“哎呀，当家的，这如何使得啊！”许老太一脸苦涩。
　　“有什么不行的，她嫁进我们家，也没给老大家留下个一儿半女，现在也没办法给老大下蛋了，不下蛋的母鸡养着做什么。再说了，她留在许家，老二天天惦记着，难免以后传出些闲话，日后连累了元生考取功名怎么办？元生和她一般大的年纪，两人虽竭力避嫌，但难免有人私下编排二人的闲话，正好趁这个机会把云娘给处理了。”
　　许阿公坐在床上，已经脱了鞋，等着许老太给他洗脚呢，洗脚水还没端进来。
　　而负责烧了热水端着洗脚盆的云娘，站在门外，听着门内的谈话，浑身冰凉。
　　林喻正在院子里晾晒药草，她发现药草处理好后拿去药铺卖更值钱，一些有水分的药草会被压价。
　　林佩漪在灶房烧一家人晚上洗漱要用的水，疯娘则是跟在林佩漪身边。
　　此时林家的大门突然被敲响，一阵急促但又不敢闹出大动静的敲门声，小心翼翼且慌张。
　　林喻皱眉，放下药草篓子，走到门口，小声问：“谁啊？”
　　“是是我。”
　　云娘的声音？林喻一愣，门栓拉开，木门一开，云娘那一脸慌乱无助的神情映入林喻眼帘。
　　林喻赶紧让人进来：“进来说话，发生什么事了？”
　　林喻一把牵住云娘，把人拉进门，反手将门关了，还落下门栓锁上。
　　云娘恍恍惚惚跟着林喻走，进到大堂，正好和端着木盆的林佩漪对上视线。林佩漪愣了一下，但没有多问，而是叫上疯娘去洗漱。
　　牵着云娘走到堂屋里坐下，林喻让她别急，慢慢说。本来心里满是恐惧和慌乱，此时见林喻坐在她身边，轻声安抚她的样子，云娘顿时又放心了，尽量以平稳的语气说了她听到的对话。
　　林喻也知道了许老二有卖掉云娘的打算，说是找媒人介绍，谁知道是介绍到大户人家还是窑子。不管是哪一个，都不是林喻想看到的。
　　哪怕云娘有诸多顾虑，放不下许家，担心离开许家会被人戳着脊梁骨骂，但此刻，她也不得不选择了林喻的建议，她想要离开许家，尽早尽快。
　　林喻让她别担心，就算许老二要卖她，最早也得是明天，毕竟现在时辰很晚了，许老二不便进城联系，肯定只能明天去找那个所谓的媒人，只要她们明天找里正分了家就行。
　　此时未免打草惊蛇，所以林喻让云娘还是先回去，假装什么都没听到，照常生活，明日一早，她陪云娘去找里正。
　　听完林喻一番话，云娘镇定下来，看着两人相握的手，呆呆点头：“好，我信你。”
　　林喻笑了：“我肯定不会辜负你的信任，回去好好睡一觉，明早我去许家找你。”
　　等林喻送云娘离开，她走出林家门，回头一看，林喻还没关门，站在门口，朝她挥挥手：“回去吧，别怕。”
　　云娘深吸一口气，朝许家走去。在从林家到许家的这短短的几步路，林喻始终没有先一步关门，她就站在门口，目送云娘回去，直到云娘再次被黑乎乎的许家大门吞噬，林喻才转身关门。
　　关上门，林佩漪已经给疯娘洗漱完毕，疯娘也躺上床睡着了。此时的林佩漪，等在堂屋里，希望林喻给她一个解释。
　　林喻踏进堂屋，开门见山：“我可能会把家里的一间房租给云娘，帮她离开许家后能有地方住。”
　　“你为什么要帮她？”林佩漪脸色看不出喜怒，林喻也不知道她怎么想的。
　　“因为见不得她受苦吧，被许家蹉跎了这么些年，她值得更好的生活。一如从前我希望你离开大林家一样，你们本该值得更好的。”林喻摸了摸下巴，若有所思地说。
　　林佩漪深吸一口气，手在林喻看不到的地方，紧紧攥着自己的衣角：“那……在你心里，我和云娘没什么差别吗？”
　　林喻笑了：“这怎么可能，你们完全不同。”
　　林佩漪所有的勇气都用来问出那句没差别，以至于当她想问“那我和云娘谁更重要”这句话，已经没了勇气。话在嘴边转了又转，最后被林喻一句“别想太多”给敷衍了，林佩漪只能回房睡觉。
　　其实林佩漪想问的话，林喻大概能猜到，但她不想回答。就算林佩漪问出来，林喻也只会装傻混过去。一个是亲表姐，一个是毫无血缘的隔壁寡妇，问谁更重要，这不是搞笑吗？
　　作者有话说：
　　云娘不用我开叉车去铲了感谢在2022-07-13 11:45:02~2022-07-14 11:36:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：楠喃 20瓶；地上狗绅士 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 175、175
　　第二天一早, 林喻和林佩漪提上了好些肉和一袋子自己麦子磨成的面粉，到了许家门口。
　　云娘本来就起得早，今儿个更是天没亮就等在了许家门口, 想来昨晚压根没怎么睡好，眼下有些乌青, 神情憔悴。
　　林喻叹了口气, 走过去叫住云娘：“走吧, 我们一起上里正家去。”
　　分家这事免不了又得麻烦里正, 去年才因为林佩漪母女分家的事麻烦了里正, 今年又要因为云娘的事去麻烦人家。林喻也担心里正对她们有意见，遂先带上礼, 毕竟伸手不打笑脸人, 收了她们的礼, 也不好意思不给面子。
　　果然, 三人去到里正家，里正一家才刚起床呢, 一起床就先听见林喻敲门，把人迎进来后就是一堆东西，里正媳妇人都傻了。
　　里正这个老油条，一看林喻那堆着笑的脸, 就知道她有事相求。只不过, 他不明白的是, 林喻姐妹有事相求, 怎的还叫上了云娘？
　　很快, 林喻寒暄几句后, 说明了来意。里正这才知道, 有事相求的不是林喻, 而是云娘，云娘要分家，脱离许家。
　　这下里正就不大乐意了，原先林佩漪母女分家本就对石河村影响不好。因为分家必定意味着家不和，一家不和，那给村里带来的影响也不好。不过当时那么多人看着，而且大家伙也都知道大林家对林佩漪母女苛责打骂，也都同情她们，遂当时里正就顺民意让林佩漪母女分出去了。
　　可如今是云娘这个从隔壁嫁过来的媳妇，本村的里正，如何愿意帮她分家。若是帮她分了家，那以后别的村再嫁进来，动不动就分家，她们村的男人们不就人人自危了吗？
　　不像林佩漪，她和大林家有血缘关系，大林家对她不好，是会被人讲闲话的。而云娘是外来的媳妇，她被自家公婆打骂，那是天经地义，她为婆家做牛做马，那也是天经地义，怎么能在丈夫死后，就想分家，简直不像话嘛！
　　“云娘啊，你一向是懂事的，怎的现在拎不清呢？”里正冷着一张脸，没说答应，看样子是不太想管这档子事。分家这事若是没有里正点头，是绝对不好办的。
　　林喻明白这一点，眼神示意云娘，云娘一咬牙，艰难地说：“里里正叔，不不瞒你说，昨天之之前，我从从未有过分分家的念头。但但昨晚我无意间听听到，我我那小叔子，打算今日找找个媒人，把把我卖了换换彩礼钱。”
　　里正倒吸一口气，大燕的确允许寡妇再嫁，但民间道德肯定会指责再嫁的寡妇，严重点的，甚至会有百姓动手将再嫁的寡妇浸猪笼。而这时，只要没人去闹、去官府告，这事也就过去了。
　　人家都是不喜自家寡妇再嫁，可这许家倒好，为了钱，还上赶着给寡妇找下家。这许家可真是不知好歹，难怪一向以贤惠能干著称的云娘，也受不了想要分家。
　　这下不得了了，如果真是许老二想要把云娘给卖了，里正也容不得他。若许老二真把人给卖了，她们村哪里还有人家愿意嫁女儿进来，嫁进来没多久就被卖了，这如何说得过去。
　　不过也不能听信三人一面之词，林喻知道里正的犹豫，便说，让云娘回去，许老二未免夜长梦多，可能今天就会带那个所谓的媒人来家里，到时候里正多叫上村里的人作见证，赶到许家门口就知晓了。
　　里正觉得也合适，多喊些村民，也让大家伙评评理，免得他一个人上去说分家，搞得像他要拆散别人的家庭一样。
　　三人离开里正家时，里正突然问了句：“云娘，你想分家不是为了更好再嫁吧？”
　　云娘回头看里正，神情严肃：“大大郎死后，我早早已不想再再嫁任何人。”
　　里正松了口气，随后又摆摆手，让她们先回去。回头又和自己媳妇感慨，说云娘真是贞洁烈女，宁愿分家，也不愿意再嫁。
　　林喻目睹全程，什么也没说，神色如常，走在最前面。
　　【完了呀宿主，云娘这个甲方是完全对那许老大死心塌地，要为他守节一辈子，这任务完不成了吧？】
　　林喻难得地，没有回复系统一个字。
　　而云娘则是离开里正家后，松了口气，随后偷摸看林喻的背影，若是此时林喻回头，定能看见云娘眼里的心虚。在里正面前装出贞洁烈女的样子，对云娘来说已经是她能做到的极限了。
　　其实她先前不肯离开许家，不仅仅是因为嫁到许家有责任，更多的是愧疚。虽许家说她克死许老大是发泄式、推责式的说法，但其实，她心里一直对许老大的死抱着庆幸的心理，她在听闻许老大死讯的当天，其实是她嫁到许家后，最开心的一天。
　　但这样恶毒的心思，她从未和任何人提起，她不敢，她怕被说成毒妇，她怕这样恶毒的心思会为人所不齿，怕别人、怕林喻觉得她心思歹毒。
　　回到许家，许家二老见云娘没去地里劳作，火气就上来了，指着她骂，然后一家人骂骂咧咧地往地里去。这时候许老二不在，想来已经是跑去城里找那个媒人了。
　　等到过了晌午，太阳逐渐西移，许老二领着媒人来了。林喻在隔壁田看得很准，立刻让林佩漪去请里正。
　　里正那边对云娘的话其实早就信了八分，毕竟云娘在村子里风评一直很好，谁家都羡慕有她这样能干听话又贤惠的媳妇儿，她就好像别人家的孩子，里正觉得这样的人不太可能撒谎，虽让云娘先回去，但其实云娘走后，他也已经准备好了分家的文书，就等到时候云娘和许家人按手印了。
　　等许老二带着媒人赶到许家地里时，里正也带着村里人赶来凑热闹了。
　　许老二带来的媒人还带着五个打手，膘肥体壮，一看就不像正经媒人。里正哪儿还看不出来，这哪是介绍下家，这分明是想把云娘给卖到窑子里去。除了窑子里的老鸨，谁家媒人还随身带打手啊？
　　老鸨打量着云娘的身段和脸蛋，啧啧称奇：“哟，盘靓条顺，许老二，你这嫂子能卖个不低的价钱呢。”
　　许老二笑眯了眼：“哎，刘妈妈，乡野村妇，还是照先前商量好的价钱就行。”
　　老鸨满意点头，这小子会来事，没有临时加价。两人说着，打手就已经围拢去抓云娘了。
　　此时，里正带村民赶到，里正大喝一声：“干什么的！住手！”
　　老鸨皱眉，瞥向许老二：“怎么回事？”
　　许老二赶紧赔笑，转头对里正没好气地说：“你干什么的，我给我大嫂介绍媒人，我许家的事，容不得外人来管。”
　　确实，若真是他许家的事，就算他许老二把云娘打死了，里正也是不好插手的。可偏偏，云娘要和许家分家，那里正就能管了。
　　里正掏出分家的文书，神色严肃：“这可不只是你许家的事，这人也不是你许家的人。云娘要和你们许家分家，介绍媒人也不是你们许家该掺和的。”
　　“什么？”这下轮到许家二老震惊了，许老太破口大骂，“你这不要脸的贱蹄子，什么时候找的里正分家啊！你克死了我大儿子，还有脸提分家？”
　　里正不高兴了，皱眉说：“是你们家想把云娘卖了在先，她分家也不过是为了保全清白，我还没见过哪家人上赶着把儿媳妇卖给别人，主动让自家死了的儿子九泉之下不得瞑目的。”
　　“啧啧啧，这家人卖儿媳妇这种事都做得出来，我可不敢把女儿嫁到她们家去，指不定哪天缺钱了就把我女儿给卖了，没良心哟。”
　　里正重重咳了一声：“再说了，你那媒人算哪门子媒人，哪家媒人馆的，做过多少家媒？”
　　老鸨冷哼一声，她压根不是媒人。许老二跟她说有好货色，结果跑来一趟，这一家人压根就没商量好，一群蠢货，还被村里人给拦截了。
　　老鸨眼看是做不成这生意了，狠狠瞪了许老二一眼：“你小子耍我呢，你等着，以后看见你踏进我那迎春苑，我就让人轰你出去。”
　　说着，老鸨带人离开。她是有五个打手不错，但打手一开始带来就是为了压制云娘反抗的，眼下几十号村民围着，真闹起来，人数上她绝对吃亏。
　　许老二苦着脸想求老鸨留下，结果被老鸨的打手威胁，再跟上来就打断他的腿。
　　许家人一阵哭嚎，说不肯分家。
　　而这时候，里正见老鸨走了，竟然也有些动摇。分家文书是写好了，但还缺许家人和云娘按手印。心想说不定经此一闹，许家人就安分了，不再卖云娘了，那也没必要分家了吧。
　　只要不真出什么大事，哪怕云娘被许家蹉跎折磨，里正都是不愿意她分家的。分家说出去实在是不好听，有损她们村声誉，也不利于家庭和谐，容易给其他想分家的女人一个坏的示范。
　　眼看许老二找来的老鸨走了，可里正却开始偏向许家人，林喻有些不乐意了，重重咳了一声：“里正叔，这家还是要分的，谁知道下次许老二再找人上门卖媳妇的时候，我们还能不能及时赶到。”
　　许家人也急了，许老太赶紧喊：“不会了不会了！我们发誓，要是再卖云娘，我们全家不得好死！我们家元生也永远考不上举，里正家啊，你想想啊，我们只是一次糊涂，日后可再也不敢来第二次了，那要是影响到我们家元生，我们也得不偿失啊！”
　　这时候提起许元生，其实就是在告诉里正，我们家还有个秀才，那可是有功名在身的人，你要站哪边可想清楚了。
　　里正一听，更犹豫了。确实，许家有个秀才，这在村里的地位可想而知，若是因此和许家交恶，他可就亏了。
　　林喻气得一口气梗在心口，明明就差一点。
　　此时许家认怂很快，许家不同于大林家，大林家是仗着林氏一族，横惯了，在村子里早就惹了众怒。许家则不一样，在村子里也算是会夹着尾巴做人的，只是对内折磨苛责云娘，更何况，她们现在认怂快，态度好，又有个秀才，村民和里正自然就偏向她们，也更希望大事化小小事化了。
　　里正肯帮云娘，也是希望保全云娘的名声和清白之身，说到底，是为了保护已死的许老大和许家人对云娘的占有，为了稳住村里其他人的心。现在许家人答应不卖，那目的就达到了，分家反而有点过了，容易造成家庭不和谐。
　　可这样一来，受苦的依旧是云娘，安全和自由得不到保障的也是云娘。
　　不过这时候，林喻确实没有话语权。此时的分家，仅仅只是云娘和许家人的事，说白了，是许家人的家事，她一个外人，没有任何权利去管。
　　里正也觉得，只要许家人答应不再卖云娘，这事就不用再追究了。以云娘懂事的性子，也该知足了。
　　可就在大部分人都觉得云娘该知足，这场闹剧该结束的时候，云娘开口了。
　　“我我我要分家！”云娘咬紧牙关，手紧紧攥着锄头，丝毫不肯相让。
　　许老太一听，气得破口大骂，还伸手去扇云娘耳光：“好你个浪蹄子，都说了不卖不卖，你还想分家，你安的什么心呐！是不是已经找好下家了，是不是和谁私通了！想分家赶紧嫁过去？我就说，你怎么这么担心我们把你嫁出去，原来是早就找好了下家！”
　　巴掌还没落到云娘脸上，许老太就被林喻一推，一个踉跄摔倒在地。
　　林喻冷笑道：“云娘还什么都没说呢，你就先着急给她泼脏水，是不是只要污蔑她与人有染，她遭受你们许家的打骂就变得理所当然了？”
　　“不然呢！”许老太指着林喻一起骂，“敢背叛我家大郎，她就是被浸猪笼，被乱石砸死也死不足惜！”
　　比起林喻和许老太的对骂，里正显得更沉稳些，但话语中仍难免带了丝质问和责备语气：“云娘，如今许家已经答应不再卖你，你若坚持分家，总得给我个理由吧，可别真应了许老太的话。”
　　意思就是，如果你分家是为了更好的再嫁，我可不会帮你。
　　云娘心寒如雪，深吸一口气，说：“我我我不相信许家说的，我愿愿意立下字字据，分分家后，我我终生不再嫁！若若有违此此言，大大可将我沉沉塘！”
　　云娘一向温柔美丽的面庞，此时竟意外地布满坚毅神色，一向深情温柔的双瞳，带着一股背水一战的决心。笑起来柔美的面容，也因为双唇紧抿而显得十分严肃，甚至隐隐透露出一丝逼人的气势，和她温软的性格完全相反。
　　此言一出，所有人的安静了。许家人更是傻眼了，看着云娘不知道说什么好。
　　里正也傻了，没想到云娘这么烈，胆敢立下终生不再嫁的誓言，还说要写下字据。
　　“云娘，你可考虑清楚了？”里正轻叹一声，其实云娘若是不分家，等找到合适的，也可以再嫁。毕竟她和大郎无儿无女，又过了服丧期。
　　里正不愿给她分家，主要还是为了村里的稳定着想。若是人人都可以随便分家，这家还要不要了？
　　云娘是否再嫁不受她分家与否的影响，但她愿意以不再嫁的代价来换取分家，着实让人唏嘘。
　　里正还是觉得自己毕竟收了礼，而且谁也没法保证许家人的承诺是靠谱的。若是许家只有许家二老和两个小的，他还能相信，可现在那许老二回家了，着实不可靠。
　　所以到最后，里正还是组织了这场分家，但也为了安抚许家和村里其他人家，把云娘终生不再嫁这条约定写进了分家文书里。
　　而许家人心有不甘，但也没办法，云娘都说终生不再嫁了，确实没有对不起她们家大郎，而且是她们想卖对方在先，不占理，无论如何也只得放人。
　　自此，云娘终于成了自由身，只不过附带了一个终生不再嫁的枷锁。
　　作者有话说：
　　唉，太难了感谢在2022-07-14 11:36:10~2022-07-15 11:44:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：林深不知陆几曾 8瓶；地上狗绅士 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 176、176
　　村民们又看了场分家的闹戏, 心里不由得唏嘘。两场分家，都有林喻掺和，林佩漪和云娘闹分家, 可以说是她们不堪受辱，那林喻掺和其中, 她图什么呢？
　　但凡林喻是个男孩儿, 这村里的闲话就止不住地飞出去了。可偏偏她是个女娃, 家里也只有她一个, 也没其他男人, 你说她撺掇别人分家又收留无家可归的人，到底图什么呢？
　　这是村民们一直想不通的, 林喻也不屑于去解释这些, 不回应就有上百种猜测, 回应了哪一种反而坐实了。
　　分家后的第一件事自然是搬家, 云娘得收拾自己的东西离开许家。许家人对她的态度已经摆到了明面上的厌恶，把她那一堆东西给扔到门口, 连门都不想让她进。
　　许老太抄起手，恶声恶气地说：“养你这么几年，养出个白眼狼来，我呸！”
　　林喻帮忙捡东西, 全是些不值钱的衣裳, 连件像样的首饰都没有, 上次庙会她送云娘的耳坠也不在其中。
　　莫不是被许家人给藏起来了？林喻皱眉, 正要找许老太要说法, 却被云娘抓住手, 云娘朝她微微摇头。林喻只好按捺住火气, 老实捡东西。
　　许元洪扒在门框边, 还没意识到后娘要离开的重要性，他不懂事，现在还把这一幕当热闹看，随着许老太恶毒的谩骂鼓掌大笑。
　　云娘深深地看了许元洪一眼，什么也没说，林喻甚至在她眼里都看不到一丝留恋。
　　云娘跟着林喻回家，回到小林家，林喻问她：“你东西就这么多吗？没别的落下吗？”
　　就这几件衣裳，也太……太寒酸了。
　　云娘被林喻的话问得有些尴尬，脸上浮现一抹绯红：“对对，就就这么多，我我嫁进许许家时，没没有嫁嫁妆。”
　　大燕大多数人家还是会给女儿准备嫁妆的，若是没有准备嫁妆，一来女儿不好嫁，二来就算嫁到娘家去，也会遭娘家人嫌恶。
　　云娘家没给她准备嫁妆，听云娘说，她爹是个郎中，应当不是那种极其贫困之家，那就是纯粹的不想给女儿日后在娘家的生活铺路，不舍得为她花一分钱，也不在乎她到了娘家会不会因为没有嫁妆而遭受娘家人的白眼和针对。
　　可以说许家人苛待云娘，一方面是因为她来了没多久，许老大就死了，觉得她克夫；另一方面则是认为许老大为了娶她花光家里积蓄，结果到头来，她们家一分钱嫁妆都不出，许家人早就心生怨恨了。
　　难怪云娘一直以来只有忍耐，因为除了许家，她真的没地方可去了。若非林喻的出现，原先的林喻哪怕活下来，也不会想到要去接济自己表姐或是别人家的云娘。
　　还好，现在云娘离开了许家，来到了小林家。一进门，云娘看见陌生的小林家，竟然有种熟悉的感觉。
　　林佩漪抱着一床被子到堂屋左边的房间去，看样子是快把云娘房间给收拾完了。虽然昨晚还在质疑林喻为什么要收留云娘，但今天她自己也早早地为云娘收拾好了房间。
　　云娘赶紧上前去接被子，着急地说：“我我自己来！”
　　林佩漪面无表情，避开云娘的手：“不用了，我来就好。”
　　两人在那儿抢着收拾房间，林喻耸耸肩，转身去灶房烧火做饭。今儿个是云娘脱离许家的好日子，她得做顿好的。
　　结果菜一上桌，云娘三人看着面前十个菜，惊呆了。
　　林喻端来甑子，一入座就招呼大家动筷：“愣着干啥，开吃啊！”
　　林佩漪无语，斜睨着林喻：“我们只有四个人，你是想撑死我们吗？”
　　林喻颇为同意地点头：“没事，剩菜盖好，明天还能吃一顿。”
　　这一顿饭比起云娘在许家的每一顿饭都要奢华，肉菜均有，而且每一盘都很美味。这是云娘这些年，为数不多吃撑的一次。
　　为此，林喻还拿出了前段时间从魏州带回来的竹叶青，给大家斟上一杯。
　　云娘赶紧摆手：“我我不会喝酒！”
　　林喻一听，笑着说：“那太可惜了，那就我和表姐喝上一杯吧。”
　　林佩漪没说什么，任由林喻给她满上。其实她以前也不怎么喝酒，逢年过节，酒都是男人桌上的东西，她们这些小孩女人都是坐另一桌，酒菜不如男人桌，甚至还没有酒。
　　第一次喝酒也是林喻教她的，县里买来的清酒，味道不重，轻微酒香，回味甘甜。甚至林喻还自己酿了一小坛的梅子酒，那是林佩漪最喜欢的，梅子清香，酒香混合在一起，当真是未入口便先被香味醉倒了。
　　云娘虽拒绝了林喻，但其实心里也有些蠢蠢欲动，见林佩漪都喝了，也有些好奇酒味儿。
　　林喻看出她的犹豫，便倒上那么一小杯，推到云娘面前，也不说话，自顾自地喝自己的。
　　云娘愣了一下，为什么每次她在犹豫在迟疑的时候，林喻总能察觉她的心思？就好像，林喻比她自己还了解她。
　　没多细想，云娘很快被眼前酒香四溢的美酒吸引了。
　　往日里她总觉得酒是臭的，因为爱喝酒的男人们身上总是一股酒臭味儿。可现在当林喻推了一杯酒到她面前，她竟觉得酒香诱人。
　　云娘在林喻的注视下，捧起酒杯，伸出粉红的舌头，浅浅地尝了一口杯中酒。随即皱眉，难受地吐出舌头。
　　林喻看了，笑得不行，轻拍桌子：“云娘你真是太可爱了！”
　　云娘腾一下脸就爆红，一双眸子如盛满春水，慌张地看着林喻：“什什么可可爱！”
　　林喻喝酒有些上脸，自己眼眸也是湿漉漉的，趴在桌上，晃着酒杯，指着云娘，笑意满满：“你可爱。”
　　云娘抓紧酒杯，有些语无伦次，脸红，唇红，连带着眼眶也红，像是被谁欺负了，又像是动了情。
　　林佩漪默默看着这一幕，总觉得哪里不对劲。但是喝了酒的脑子昏沉沉，她也想不明白，只觉得眼前这一幕令她很不舒服，总想去打破。
　　于是，林佩漪给云娘敬酒，祝她离开许家后，能过上自己想要的幸福生活。云娘自然不好拒绝，她和林佩漪不熟，这小林家也是林佩漪先来的，她怎好意思拒绝，便接受了林佩漪的敬酒，又浅喝了一口。
　　多喝几口，云娘也觉得酒这东西，初尝是辣的，后劲儿是甜的。
　　等到酒足饭饱，大家都醉得不行。林喻一改先前醉醺醺的模样，站起身伸了个懒腰，看着桌上喝趴下的林佩漪和云娘，摇头叹气。
　　先把没怎么喝酒也开始犯困的疯娘送回房间，给她洗漱干净让她上床睡觉。接下来，林喻又分别将云娘和林佩漪扶回各自的房间去，给二人简单洗漱一下，扶上床盖好被子，林喻就打算离开了。
　　只是，在离开时，发生了一个小插曲。
　　林佩漪明明已经醉得不行了，在林喻转身时，突然伸手抓住林喻的手。
　　林喻回头看她，林佩漪还是醉酒的模样，睁开一双水汪汪的大眼睛，眼神朦胧，红唇微启：“林喻。”
　　林喻回应了一声：“嗯，怎么了？”
　　“林喻。”
　　“嗯，在呢。”
　　“林喻。”
　　“啧，你……”林喻刚要问到底想说什么，就听林佩漪声音有些不稳。
　　“你不会偏心云娘的，对吧？”林佩漪在林喻面前，除了疯娘出事那一天，哭过一次，后来就再也没见林佩漪有任何脆弱的时候。
　　直到今天，林佩漪的声音，比以往更柔，更不稳，甚至带上了一丝哭腔。
　　林喻愣了一下，随即弯下腰，伸手在林佩漪肩上轻拍了一下：“不会的，你永远是我最亲的人。”
　　形容一个人的重要性，有很多说辞，最亲只是其中之一。林佩漪如今还不明白这个道理，她从小到大只是被大林家折磨，还未遭受过情爱的苦，就连许元生说的喜欢，也未曾骗过她。此时的她，只是听见了最亲两个字，便放心地松开了手。
　　林喻深深地看了她一眼，转身离开。
　　第二天，云娘起得最早。还好昨晚的酒喝的不多，而且酒也不差，今儿个起来头倒是不疼。
　　现在云娘不必再去许家地里干活，她走到林喻那五亩药田里，乍一看见隔壁田里的许家人，还有些恍惚。
　　许家人更是看她没好气，白眼扫了她几眼，嘴碎的许老太又开始大声指桑骂槐，什么白眼狼，什么克夫命，难听的话不要钱似的往外蹦。
　　云娘都当没听见，现在五亩药田，林喻全交给了她打理。每日七十文的工钱，她也不必再藏着掖着，尽数放进了自己的小金库。
　　而许家失去了五十文的进项，心里别提有多气了。失去了云娘每日五十文的进项不说，还失去了最大的劳动力。平日里，做饭洗衣做家务是云娘，下地干活也是云娘，云娘一走，家里的活和地里的田，就都落到了许家二老身上，家里那个好吃懒做的许老二，知道没了林喻五十文的工钱，连地都不下，就在家里躺着睡大觉。
　　许元洪也是个不懂事的，往日里许家二老惯着他，因为平日里许元洪养得再熊，那折磨的都是一直照顾他的云娘。现在云娘走了，许元洪昨晚上一晚都在哭叫，没有云娘哄他睡觉，他就满屋子跑，穿着鞋在床上蹦，搅得家里鸡犬不宁。
　　最后还是许老二被吵得发火了，抄起藤条抓住许元洪就是一顿暴揍，抽得许元洪身上全是血痕。许元洪被打怕了，也哭哑了，最后一边哭一边睡着了。
　　而这些，云娘都不知道。昨晚上的酒让她那一晚睡得极好，很沉很舒服。梦里甚至还梦见了林喻，梦见她和林喻一起生活。醒来后，还看见林喻做好的早饭，才惊醒，这不是梦，这是现实。
　　许家人有多糟心，云娘就有多开心。
　　许家人自然也包括了许元生，不过这段时间许元生都在县里的书院读书。直到每月一次回家探亲，才知道自己后娘竟然分家走了。
　　他大惊之下，又气又无奈。气得是云娘不顾礼义廉耻，不顾自己身为许家的媳妇，就这么抛下许家，抛下年幼的许元洪，独自离开。无奈的是，自家人对云娘确实不算好，说蹉跎都算客气了，说是折磨都不为过。有时许元生也想为云娘说句公道话，但碍于两人尴尬的身份，他更在乎自己的气节，故从未插手家里的事。
　　现如今云娘一走，家里乱了套不说，那个二叔还总是赖在家里。爷奶给他准备的生活费，也被二叔尽数拿走，许元生气得头昏脑涨。
　　家里没钱，但他这书还是要读的。可这钱，从哪儿来？以前是云娘接绣活和帮林喻打理药田，以及每逢收获季节，家里再卖些作物，勉强凑够他的读书钱，现在存的钱全被二叔拿走挥霍了，他怎么办？
　　走投无路的许元生，虽心里气林喻不懂事，撺掇他后娘分家，但形势逼人，他不得不找上林喻，希望能借到些银子。
　　林佩漪和许元生，若说没有感情是假的。在林佩漪不懂情爱的现在，她甚至觉得和许元生的友情就是爱情。她并不想余生都和许元生一起过，但是除了许元生，好像也没有别的男子是她能接受的，也就许元生好一点，而且还帮过她许多。
　　所以这钱，也是她去找林喻开的口。当然，不是白送。
　　原剧情里，林佩漪为了资助许元生读书，偷大林家的钱给他。而现在，林佩漪则是先去询问林喻，能不能借给许元生一点银子。
　　林喻皱眉，其实她不太想借，许元生能一直当个秀才才是最好的，永远不要有机会去考中举人。
　　林佩漪见林喻为难，也不多强求，转身便要去拒绝在外等候的许元生。
　　可林喻转念一想，林佩漪日后若是中了秀才，免不了也要进书院读书，书院的资源肯定比在家学习要好。在家始终是闭门造车，想再学得深入透彻，还是得吸收更多的知识和指点，也要和书院的同窗多交流彼此的看法。到那时，免不了要和书院里的许元生接触，甚至还需要许元生的介绍，才好帮林佩漪融入书院。
　　到头来，林喻叫住了林佩漪，说答应借钱给许元生，只是这钱，得写借条。
　　最后许元生也答应了写借条，签字按手印都是他自己来。总共借了五两银子，够许元生读书用很长一段时间了。
　　回到许家，许元生自己搞定了读书的钱，许家二老很好奇，一直追问他怎么搞到的。
　　许元生本想直言，但总觉得自己找心爱之人借钱这事说出去实在是难以启齿。况且五两银子不是小数目，如果他说了是借的，万一许家觉得要她们一起还，岂不是负担太大，于是他便说是林佩漪赠与他的。
　　这下许老太得意忘形，你林喻前几天还撺掇我儿媳妇分家，结果转头你自己表姐就倒贴我们家秀才孙子，果然啊，林佩漪就是恨嫁女，巴不得早点嫁给我们家元生。如此一来，许老太可得好好想想怎么拿捏小林家，最好把林喻那点钱财全给弄到她们家来。
　　作者有话说：
　　开始新生活！感谢在2022-07-15 11:44:22~2022-07-16 11:39:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：久伴_ 29瓶；额额额额、归去辞 10瓶；速速更新！ 5瓶；嗯、地上狗绅士、xs 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 177、177
　　林喻将五亩药田完全交由云娘打理, 给她的工钱也从七十文涨到了八十文，可惜，云娘不收。云娘觉得林喻收留她有地方住, 已经是仁至义尽，没必要再为她涨工钱, 多出来的十文说什么也不要。
　　云娘不仅不要涨工钱, 甚至还负责起了家里药草的晾晒和简单加工, 将那些个林喻平时浪费掉的药草边角料, 二次处理后, 收起来，竟然也是平常可用的一些药材。清热解毒不说, 还滋补养生, 平日里林佩漪看书看得眼花了, 云娘给她端上一碗药膳粥, 林喻在地里干活流汗太多，云娘也为她送上一碗温补解暑的药汤。
　　明明家里只是多了个云娘, 却好像整个家都有人把持了一样。林喻也会过日子，林佩漪也会干活，但总觉得家里就是俩小孩儿，疯娘也是个小孩儿。直到云娘来了, 事无巨细地打理这个家, 家里的哪些家具需要修整, 农具需要打磨……小林家才真正有了一个小家该有的模样。
　　就连林喻和雇来老张家一家在地里干活时, 云娘送来的解暑汤里也有老张家的份儿。
　　虽说林喻是给了工钱的, 但有云娘这样走心的体贴, 老张家的几个男丁干活也更加卖力了。以往林喻倒不是说想不到, 只是她压根儿没心思去做这些, 她做的一切事其实都只是为了三位甲方，至于她自己要怎么在石河村立足，要怎么和人交际，她并不在乎。
　　而林喻不在乎，不代表云娘不在乎。云娘知道，林喻因为被人说撺掇她分家的事，已经在村子里的名声有损，林喻两次撺掇别人家的女儿和媳妇分家，在村子里也就只有老张家愿意和她来往，像安叔一家，因为自从没有一起坐牛车后，也不怎么来往了。
　　林喻想的是与任务无关的一切她都懒得管，而云娘希望的是林喻别被村里人排挤。
　　以往干活，老张家那几个除了张老三话痨都不怎么和林喻聊天，自从云娘每日来地里给大家送午饭送药汤后，老张家几个也开始和林喻二人攀谈起来。
　　这一聊起来，老张家就夸云娘送来的药汤很有用，往日里他们干完活回家，累得不行，甚至有时候过度劳累还会浑身疼痛，两眼发昏，还冒虚汗。没想到这几天在林喻这儿帮忙，喝了几天云娘送来的药汤，往日那些不适症状缓和不少。老张家还疑惑呢，这云娘难不成懂点医术？
　　云娘赶紧摆手：“粗粗懂皮毛罢了，是林林喻送了本医医书，我我自个儿照照着抓了些药药草放进去熬熬煮。”
　　张嫂子啧啧称奇：“哎哟，许家媳……不是，云娘啊，你还识字呢？”
　　云娘看向林喻，林喻朝她笑了笑，接过话头：“是啊，我不是经常把药田交给云娘打理嘛，就想着她得懂点药草吧，就借了本医书给她，那总不能不识字吧，就顺便教她识字了。”
　　张嫂子哇了一声：“林丫头，你也识字？”
　　林喻点点头：“嗯呐，我姐教我的，她现在可厉害了，通过了府试，八月参加院试，若是过了，说不定就是女秀才咧。”
　　张嫂子是最早一批和小林家走得近的，要知道，当初林喻买了一头牛，也是她最先示好借到了牛。后来又大方地让自家人去帮林喻耕田，这才有了林喻觉得老张家挺可靠，现在耕三十亩地，也找她们老张家的原因。
　　要知道，林喻给的一天工钱可比去城里干活划算多了。且不说蒙县天高路远，就说进城找活计干，一天也就帮人卸卸货，搬个东西，最多挣个三四十文，有时候连活计都抢不过别人，那就分文没得赚，灰溜溜回家。
　　可在林喻这儿干活呢，每日五十文不说，还包一顿午饭，结果这几天热起来了，云娘还给送解暑的药汤，这活计，得亏老张家守口如瓶，不然传出去，别人家怕是早就来抢了，估计愿意折价帮忙干的都有。
　　本来老张家就该知足了，可老张家还有个小孩儿，年八岁，尚未去学堂启蒙。主要是她们家也不富裕，哪里送得起孩子去县里的学堂启蒙。村子里也没有学堂，林氏一族倒是有族塾，可她们不是林家人啊，自然没资格去。
　　听着云娘和林喻两个年纪这般大的女子都能跟着林佩漪学识字，还能看懂医书。张嫂子是个脑子活泛的人，她觉得这林佩漪确实有几把刷子，以一介女子之身，通过了县试府试不说，竟然还要参加院试，若是自己儿子也能跟着林佩漪学点东西，不说考取功名，男娃子识字也是好的嘛，日后去城里找点识字的活计，也比守着家里十几亩地赚钱吧。
　　张嫂子旁敲侧击地问了一下林佩漪若是今年考上了秀才，能不能教教她儿子识字，这束脩好商量。
　　张嫂子想的是，这林佩漪再厉害，也就最多是个女秀才了。主要是她认识的人里，除了秀才是最好的功名外，也没别的了。就连许元生这个秀才，在石河村都是顶天的存在了，中举？异想天开了吧。
　　中秀才后，若是能继续读，有钱人家当然不在意。但若是供不起，又或者希望不大，很多秀才都会选择当教书先生。张嫂子想着，自己家和小林家关系也还不错，希望能出个建议，也为自己家娃子先占个位置。
　　林喻听了也觉得有道理，准备回家和林佩漪商量。倒不是她也觉得林佩漪考了秀才就不用再读下去了，而是考了秀才后，要参加解试。解试是三年一次，而且时间也在八月，今年倒是恰好有一次。
　　且不说林佩漪的水平能不能过解试，就说这院试的时间也是在八月，她参加了院试，能不能考上秀才还不好说，怎么可能在同月又去参加解试。所以这样看来，林佩漪就算考上秀才，也只能等三年后的解试。
　　这三年里，除了读书以外，林佩漪可以选择进县里的书院，像许元生一样两耳不闻窗外事一心只读圣贤书，也可以选择在村里办个小学堂，挣点银子。不过这都得看林佩漪怎么想，林喻不好左右她的想法。
　　回去后，林喻和林佩漪说起了这件事，林佩漪一口咬定说要开办小学堂，林喻没想到她这么坚决。
　　而一直沉默绣荷包的云娘，突然出声道：“不不如等等院试后再再作打算？若若是过过了，大大可先去书书院瞧瞧，若比在在家读书好，那便专专心读书，家家里也不不缺束脩的银子。”
　　林佩漪看向云娘，云娘放下针线活，定定地回望林佩漪。两人都从对方眼里看到了然神色，云娘明白林佩漪为什么这么坚决要开办学堂，不就是觉得吃喝都是林喻在负责，她心里有愧，不想去书院浪费钱读书，宁愿在家办学堂，希望为这个家挣钱，出自己的一份力。
　　林佩漪努力读书，一是为了自己，二是为了回报林喻。当发现自己考上秀才就能回报林喻时，她其实往后考的心思就会弱很多。
　　林喻也清楚这一点，但她不挑明。没想到，这时候云娘倒是能读懂林佩漪的心思。
　　一个小林家，两个敏感心细的人，一个无忧无虑的疯娘，还有一个揣着明白装糊涂的林喻。
　　最后，三人一合计，还是打算照云娘说的来。云娘松了口气，林喻姐妹没有因为她一个外人掺和她们的事而责怪她，她其实已经很开心了。最后林家姐妹更是采纳了她的建议，顿时让她有种自己真正融入了这个小家的感觉。
　　四月底，林喻的三十亩地已经接连种下了她从商店兑换的优良作物。而这时，裴家粮铺掌柜找上门来了。
　　上次裴苏杭放了林老二回家，是想给林喻添堵，但没想到林老二被林氏给抓走了。这时候他便知道，林喻这小女子，手段不简单，太懂得借势。他虽心里有气，但看着自家粮铺掌柜多次交上来的每日流水账一天不如一天，心里也急了。
　　裴家不是只有粮铺产业，也不必担心粮铺产业的势弱，更何况，这只是蒙县一处的粮铺，损失一点对庞然大物的裴家来说无关紧要。但对信誓旦旦说要打理好蒙县各产业的裴苏杭来说很重要，他到蒙县这么久，裴家的生意不说坏，但是肯定也没好到哪里去。整个裴家都在走下坡路，他若是想力挽狂澜证明自己，不能稳扎稳打，必须兵行险着。
　　当看着客源因为林喻那优质小麦而流向谢家粮铺，裴苏杭妥协了，找了个借口，让人从魏州把裴苏扬给接回来。并且还很好心地和裴苏扬说，担心她许久不见好友，让她跟着粮铺掌柜一起去找林喻玩。
　　林喻当然也是留有余地的，多出来的一千多斤麦子，只卖了五百斤给谢家，剩下五百斤，就等着给裴家台阶下呢。
　　裴苏扬坐在马车里，双手撑着下巴，从前她来石河村找林喻，总是会兴奋地掀开帘子东看西看，如今只是撑着下巴，看着马车里豪华的内饰，一言不发。
　　等到了林喻家门口，裴苏扬顿时喜笑颜开，蹦蹦跳跳下了马车。
　　时隔不到一月，两人再见，林喻见裴苏扬总感觉哪里变了。虽然笑容依旧是那副娇俏模样，却总是给林喻一种勉强的感觉。若要林喻形容，就好像眼里少了些光亮。
　　和粮铺掌柜商量好价钱，林喻并未抬价给对方难堪，而是照先前的价钱交易，给足了裴苏扬面子。粮铺掌柜松了口气，今天裴苏扬就交代他，叫上些人手，肯定能谈成。他当时还担心呢，结果一到这儿，如此轻易就谈成了，不得不感慨大小姐的先见之明。
　　粮铺掌柜招呼伙计搬运麦子，而裴苏扬则是拉着林喻去里面叙旧。
　　裴苏扬这时候才发现云娘竟然也住进了林喻家，她惊讶得不行。一问之下才知道，原来云娘和许家闹分家了，现在租住在林喻家。
　　裴苏扬不高兴地撇嘴：“怎么你这儿是客栈呢，谁都可以租住，那我呢！”
　　林喻给她推上一杯茶，气定神闲地说：“你若是愿意，也可以搬来住，只是这租金嘛，我可得收贵点。”
　　裴苏扬白她一眼，她倒是不在乎租金贵不贵，虽然是随口的一句玩笑话，但她确实有些心动，回头一想自己的处境，裴苏扬眼里的光亮又消失了。
　　裴苏扬心口不一地说：“我才不要来你家住呢，又破又小，床板硬，吃不好睡不好……”
　　林喻了然点头：“哦，原来是看不起我这茅草屋啊。”
　　裴苏扬一卡，又想解释，又担心自己反口说得太快：“倒也不是看不起，就是我、我……”
　　“身不由己，对吧。”林喻点点头，自然而然地接下去。
　　裴苏扬眼眶一红，低下头，什么也没说。
　　过了很久，茶都快凉了，林喻才听见裴苏扬略微带着哭腔的声音：“爹爹已经打算和邓家结亲，我可能……可能以后都不能回蒙县了。”
　　裴苏扬自小在魏州长大，却用了个“回”字。
　　林喻放下茶杯，紧紧盯着裴苏扬。她记得裴苏扬以前就喜欢穿些粉粉嫩嫩的衣裳，今日竟然穿了身素白的长裙，多了丝仙气，但也少了几分活力。从前的灵动少了，更像标准的大家闺秀，不太像林喻最开始认识的那个裴苏扬。
　　“我若说，有办法可以将你与邓家的婚约延后，你可愿意一试？”
　　作者有话说：
　　大小姐也不能一直随心所欲的感谢在2022-07-16 11:39:07~2022-07-17 11:27:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：子铭枫 20瓶；s 8瓶；往事随风 5瓶；墨染 4瓶；夜间飞行、嗯 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 178、178
　　裴苏扬猛地抬头, 眼里满是惊讶，燃起了一小撮火苗，随后熄灭：“这怎么可能延后, 我爹爹做下的决定，不可能更改的。”
　　林喻不以为意, 裴老爷结交邓家, 不就是看中邓敬廷的舅舅是知府嘛, 但这也只是一个迂回之策。大燕更看重父系氏族, 作为邓敬廷只是知府的外甥, 把女儿嫁给他，可以搭上知府的人脉, 但不稳固。裴家势弱, 搭上官场的人只是其中一个稳固势力的办法, 最稳妥的办法是阻止裴家产业下滑的趋势。
　　而林喻, 至少有个办法能缓解，不对, 是能拯救裴家的粮食产业。
　　一般的商人多地位低下，而裴家谢家这种大商贾，不仅从商，还捐钱买官, 也拥有自己大片的田地, 相当于两个大地主。裴家和谢家的粮铺都算是核心产业, 毕竟民以食为天, 除了盐、铁这种由官府严格把控的产业, 粮食算是稍自由的, 所以两家其实都在这上面较劲儿。
　　如今只是林喻手里这区区几千斤优良小麦, 就能影响两家在粮食产业上的小小动荡, 若是裴谢两家任意一家，能够和林喻签契约，约定林喻种植的优良小麦只供给其中一家，那这一家在粮食产业的比拼中就能略胜一筹。
　　只是，若只依靠林喻这小小的三十亩地，且林喻只留给优良小麦十亩地，种出来的小麦产量再多，也无法在裴谢两个庞然大物之间起到决定性的作用。
　　林喻要的不是和裴家合作来换取裴苏扬婚约的延后，这种短暂且无力的自由，并不是林喻想要的，她想要的更多。
　　林喻问裴苏扬：“裴老爷准备把你嫁给邓敬廷，准备的嫁妆有哪些？”
　　裴苏扬不懂林喻问这做什么，但也老老实实说了，手指点着下巴，眼睛往上看，开始报数：“让我想想，翡翠玉镯五百对，珍珠玛瑙项链五十副，金镶玉耳环一百对，黄金……”
　　“停，我来问你，”林喻知道裴苏扬记性好，没想到这么好，这些细致的全给报完，等什么时候去了，“裴老爷有给你准备田地做嫁妆吗？”
　　裴苏扬顿了一下：“有，而且恰好就是蒙县的土地，在蒙县北面，大概有两百亩地。为了让我更风光出嫁，爷爷还给了我三百亩地，在昌县。”
　　林喻啧啧咂舌，真不愧是富甲一方的大商贾，嫁个女儿都能给出大地主都不一定有的土地。
　　这些都是陪嫁，且裴家因为子嗣众多，以免夜长梦多，引起裴家其他年轻小辈的不满，这些陪嫁在裴苏扬嫁出去前，就已经过户给她。等她嫁到邓家，就自然而然成了邓家的财产。裴家希望这些昂贵的陪嫁，既能让邓家善待裴苏扬，又能让邓家在魏州知府那里给裴家多美言几句。
　　也就是说，现在这些土地，都是裴苏扬私人所有。不过，马上一成亲，就是邓敬廷所有了。
　　恰逢八月院试，邓敬廷也是个读书人，以后想考中举人走上仕途，毕竟自己舅舅是知府，在朝廷里有点人脉。所以二人成亲也要等到八月之后去了，直到成亲前，这些土地都是裴苏扬个人所有。
　　林喻问清楚了土地在哪儿，现在是谁的，各种问题问清楚了，她心里已经有了一个成型的主意。
　　林喻带着裴苏扬去到她的地窖里，地窖在后来被林喻扩展过一次，还加固了地基。此时的地窖里全是林喻存放的粮食，还有数不尽的种子。
　　林喻指着其中十几匡种子，说：“裴老爷想把你嫁给邓家，是为了挽救裴家逐渐走下坡路的局面，但这只能从外挽救，我有个办法，能让裴家从内抑制颓势。”
　　“这些种子，就是我种植的优良小麦的种子，是我用特殊的育种方法将普通种子培育而成的，产量高、种植周期短、耐寒耐旱、不易招惹虫害，缺点是不能留种。”
　　“这边是我另外正在种植的改良水稻种子，我可以都给你，并且后续也会一直为你提供这些种子。”
　　裴苏扬皱眉：“给我？给我做什么，我又不会下地。”
　　“你那五百亩地，若是种上我给的小麦和水稻种子，或许能让裴家在粮食产业上碾压谢家，也就不必着急拉拢邓家。”
　　“而且，这些种子，我只给你，记住，你回去和你大哥提起这事，一定要强调，这些种子，我只给你，也只让种在你那五百亩地里。”
　　裴苏扬皱眉看着林喻，好像懂了，又好像没懂。她才刚回蒙县，并不知道林喻的小麦在蒙县有多受欢迎，也不知道她大哥帮她在爹面前说话，让她能有空回到蒙县喘口气，躲避邓敬廷是因为林喻的小麦。她还以为，只是大哥单纯地想她了。
　　但当裴苏扬回去裴府，告诉了裴苏杭林喻愿意给出优良小麦的种子，裴苏杭大为震惊。
　　裴苏扬也强调了林喻说的话，种子只给裴苏扬，也只能种在裴苏扬的五百亩地里。也就是说，若是裴苏扬早早地嫁给了邓敬廷，这五百亩地也就随之成了邓敬廷的财产，不再属于裴苏扬，更不属于裴家。
　　若是裴苏杭希望这五百亩地种上林喻的优良小麦，并且在粮食产业，打压谢家，那就不能让裴苏扬和她那五百亩地早早地归于邓敬廷。
　　裴苏杭隐约猜到了林喻想做什么，自家小妹不想嫁给邓敬廷，林喻就阻止裴家将裴苏扬嫁出去。但若是林喻仅仅以她自己种的小麦作为谈判条件，裴家压根儿不搭理她。可偏偏，她拿出了小麦种子，而且承诺可以一直提供这种优良品种的种子，这对裴家来说意义就不一样了。
　　而且，若林喻只是卖出或赠送，以她自己的名义和裴家谈条件，裴老爷肯定会怀疑她的用意，这谈判不好谈。
　　可偏偏林喻没谈什么条件，只说赠与给裴苏扬的土地，迂回了一下，看似是和裴苏扬做生意，实则是帮裴苏扬巩固在裴家的地位。裴苏扬本人不再是林喻和裴家谈判之间的物品，裴苏扬是她自己和裴家之间的对弈人，林喻的优良种子加上裴苏扬五百亩地，却成了裴苏扬和裴家谈判的筹码。
　　拥有五百亩土地，裴苏扬还有林喻给的优良种子，林喻迂回这一下，让裴苏扬从“裴家与邓家买卖的货物”变成了“有资格和裴家争取自由的对弈人”。
　　若真裴苏扬成了大地主，手底下五百亩地都种上了林喻给的优良种子，那她那五百亩地的产量简直可怕。别说打压谢家了，若是林喻给的水稻种子也和她那小麦一样产量高、品质好，恐怕裴家粮食产业要有一个质的飞跃。而这时候，谁和裴苏扬关系好，那谁不就更能争取到裴家家主的位置吗？
　　那谁和裴苏扬关系好呢？当然是裴苏杭这个从小把妹妹当女儿养的大哥了，裴苏杭虽然对林喻不给他种子这件事有些介怀，但给了他妹妹也对他有利。
　　林喻只负责提供种子，和裴老爷拉扯商量的事，都由裴苏杭去争取了。他不仅仅是为裴苏扬的自由争取，更是为他自己争夺裴家家主争取，自然卖力。
　　裴苏杭本来就是裴老爷满意的接班人，自小也是把他当继承人培养的，不说百分百满意，但至少比起裴家其他小辈来说，是最适合当家主的。对于裴苏杭的话，裴老爷也是愿意听的，而且，裴苏杭还特意把蒙县粮铺这段时间的账本，以及他们调查和自己估摸的谢家流水账一并给了裴老爷看。
　　裴苏杭要让裴老爷看看，仅仅林喻那四亩地种出来的卖给他们粮铺的一半小麦，是怎样改变蒙县里两家粮铺对抗的。
　　裴老爷一开始不信，看了自家账本后，才肯信。
　　林喻给裴苏扬送的种子，还美其名曰作为友人送的新婚贺礼，指名道姓给裴苏扬。若是此时裴苏扬嫁给了邓敬廷，那这些种子和那五百亩地不就打水漂了？
　　裴老爷不由得开始重新审视林喻，此女他在裴苏扬上次回魏州的时候就知道了，一介农家女，还有个考科举的表姐，这些都瞒不过裴老爷。但那又如何，且不说林喻那表姐上次来只是参加府试，还未过院试成为秀才，就算她考中了秀才，也入不了裴老爷的眼，不过是个女秀才。普通的男秀才，例如此时的许元生，都是个不起眼的穷小子，更何况林佩漪。
　　如此一来，裴老爷便不希望裴苏扬和林喻交好，他裴家大小姐，怎的和一介农家女引为知己好友？所以裴苏扬回到魏州，裴老爷第一件事就是阻止她和林喻来往，林喻来访裴府，也多被拦在外面，林喻求访的话也不被通传。
　　如今，林喻一个赠与的行为，就改变了板上钉钉的裴邓两家的婚约，裴老爷不得不重新审视她。当然，这其中也有邓敬廷要参加院试，婚约本就需要往后延的原因，但林喻的作用不可小觑。
　　因为邓敬廷本人是不想拖延，他只想赶紧娶到裴苏扬，以免后生变故。林喻的出现，让裴家也提议婚约后延，裴家和邓家一起劝，邓敬廷也不得不退让。
　　裴老爷到底比裴苏杭年长那么多岁，老油条一个，一眼就看出林喻赠送种子的行为并非出于恭贺，而是给裴苏扬一点“实权”。裴苏扬有了地，有了林喻的种子，在裴家的话语权就有了，因为她能影响到裴家的粮食产业。
　　可林喻这么做，她图什么呢？难道就图一个裴苏扬这样的大家闺秀的朋友？
　　还是那句话，但凡林喻是男子，裴老爷就要担心她是个凤凰男，想娶裴苏扬，借势攀上裴家高枝，吞占裴家家产。可偏偏，林喻是名女子，她那个小家，也没有个男人，全是女人。林喻身为女子，若想攀高枝，选择裴苏杭才对吧。
　　裴老爷百思不得其解，但由于抽不出身去会一会林喻，只能让裴苏杭好好看着他妹妹，尤其是要盯紧了林喻和裴苏扬的接触。裴苏杭表面上说好，心里却不以为意，两女子接触，有什么好盯紧的，不就是他妹妹不想嫁，林喻看在朋友的份上帮她罢了。
　　裴家父子哪知道，他们俩这一次给裴苏扬婚约一延，便是一辈子，裴苏扬和邓敬廷的婚约因为这一延，再没了继续的机会。
　　裴家商量好后，裴苏扬也觉得不能白要林喻的种子，林喻帮了她，让她不用嫁给邓敬廷联姻，她高兴的同时又觉得有些不真实。她不仅暂时不用出嫁，甚至还拥有了自己的五百亩地。林喻送来的种子，裴苏扬也没白要，用自己的小金库按照高出普通小麦种子的价钱付给林喻。
　　林喻也没拒绝，对外她当然得说送了，以表诚意，也是为了“祝贺新婚”这个好借口。对内，她才不和裴苏扬这个富家千金客气呢，银子送上门，她就收下。毕竟，她自己买来普通种子，卖给商店换取优良种子，也是需要花钱的，这笔钱，就拿裴苏扬的银子来填补了。
　　因为这种子是直接给裴苏扬的，后续裴苏杭虽然想插手，但裴苏扬蒙县和昌县两个县负责给她打理田地的管家，主动派人来收种子，竟然比裴苏杭还快。尤其是那昌县的管家，兴许是听说了隔壁蒙县新小麦的名号，早就想买点种子回去自己种了。
　　而裴苏扬，也罕见地没有把所有事都交给别人，而是第一次，认真地叮嘱手下人干活，甚至还特意去昌县蒙县两地勘察了自己手底下五百亩地。虽然看半天，她也没看出个什么名堂，但因为她本人去了，负责打理的管家也不敢怠慢，很负责地带她巡视田地。
　　从头到尾，除了裴苏扬和她手下人，别的人好像没什么机会帮到忙。裴苏杭竟然生出一种，他小妹好像回了趟魏州，就变得成熟起来了。
　　这是当然，回去魏州的那段时间，裴苏扬天天被关在家里，每日能出去的机会都得靠邓敬廷邀请，并且只能陪邓敬廷游山玩水、赏花赏月赏诗词，无趣又没得选。
　　可是当林喻赠与她能改变裴家颓势的优良种子后，她发现，裴家对她的态度好像不一样了。裴苏扬说不上来哪里不一样，以前裴家对她也是有求必应，集万千宠爱于一身，可那种宠爱，给人居高而下的施舍感。她只能被动地接受她爹、她哥对她的好，甚至没有拒绝的权力。
　　一旦她这五百亩地，可能影响到裴家产业，她说的话，好像能被人听进耳朵里，她不止是能被动地接受家里人的宠爱和保护，她甚至能发号施令，她有和林喻谈判做生意的资格。仅仅因为，她拥有了自己的田地，有了实实在在的可能高产的作物。
　　尽管不懂种地，但裴苏扬跟着她哥走南闯北，也知道一个道理。裴家不是什么产业都懂，但裴家懂怎么用人。裴苏扬自己不需要很懂种地，她只需要找人替她打理田地就好，她只要能做好决策，她或许就能决定自己的人生。
　　作者有话说：
　　裴大小姐不甘心当大小姐咯
　　感谢在2022-07-17 11:27:21~2022-07-18 10:31:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：归去辞 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 179、179
　　林喻和裴苏扬合作后, 发现此人意外的很负责任，一旦确定了要做，她就全身心投入了, 而且很有自己的想法。本来裴苏杭建议她，五百亩地都用来种小麦, 因为小麦的产量是经过了林喻验证的, 确实高, 而且品质好。而林喻额外提供的水稻, 裴苏杭见林喻也是第一次种, 心里有些不放心。
　　可裴苏扬不管，林喻给了她, 她就种, 她总觉得, 林喻不会害她。最后, 裴苏扬在蒙县的两百亩地种了林喻的新小麦，在昌县的三百亩地, 种了林喻给的新水稻。
　　且林喻为了节省指导的精力，把小麦和水稻育苗、播种、插秧等等过程需要注意的，都写成了一本小册子，交给了裴苏扬。这小册子上的各种方法虽然是针对林喻的新小麦和新水稻, 但也可以用在普通作物上, 只是效果如何, 还待考量。
　　裴苏扬明白这玩意儿的重要性, 在大燕普遍人家都不识字的情况下, 知识就是财富, 裴家也经常依靠各地的信息不对等来挣钱, 所以林喻指导种植的小册子, 她不放心交给别人，特意从负责打理她土地的人里挑选了几个。
　　挑选的方法也很简单，当裴苏扬去两地巡视时，谁的眼里是真的恭敬，而不是暗藏鄙夷。大多数人都觉得她一个大小姐来管土地就是个笑话，也就表面上敷衍一下，背地里不知道怎么吐槽。裴苏扬是天真，但不是傻，她对危险对恶意的察觉很灵敏，不然当初也不会傻到跟林喻回家，因为她在林喻身上感受到了熟悉的善意，否则哪敢和一个陌生人去乡下住一晚。
　　依靠着自己敏锐的直觉，裴苏扬拿了本假册子分别去试探蒙县和昌县的两位管家。发现蒙县管家将册子内容泄露出去，而昌县管家则保管得好好的。裴苏扬火速撤换了蒙县管家，找了个忠心的换上。
　　等两地都种下林喻给的种子，裴苏扬才有空回头去找林喻玩。而林喻，则没那么闲。
　　林喻三十亩地有二十亩分别种了优良水稻和优良大豆，这都需要她重新开始照料，肥料也需要她来亲自制作，制作好的肥料混合着她从商店兑换的，一起给地里施肥。
　　这一次，林喻必须得做的更隐蔽，因为自打她上次四亩地种出三千斤小麦，村里人无不好奇她怎么种出来的。等她这次再种，一家至少派了一两个“探子”，就在不远处，看着她种地。
　　等林喻这三十亩地都耕种好，村里人又觉得和她们种的也没什么区别啊。既然过程差不离，那就说明是品种的问题，难道林喻的种子是买的什么特殊的？
　　有和小林家走的近的老张家先来打听了，她们家也不藏着掖着，就直爽开口，打听林喻哪儿买的种子，她们也想去买点。林喻本不想告诉她们，但想着这家人挺朴实的，干活也不偷懒，也没那么爱讲闲话，遂说，种子是她用自己捣鼓出来的一种方法培育出来的，外面没得卖，若是老张家想要从她这儿买，必须答应她一个要求。
　　老张家一听，高兴得不行，张嫂子急吼吼地说：“林丫头，你说，什么要求我都答应。”
　　林喻无奈一笑：“这种子我还卖给了裴家，签了契约，所以若是你们想买，也可以，但是得答应我，种出来的小麦，不能卖出去，只能自己留着吃。若是用我的种子种出来的小麦卖出去，我便再也不卖给你们种子了。”
　　张嫂子犹豫了一下，随即脑子转得飞快，咬咬牙：“好！我答应你！”
　　要是真能一亩地种出个几百斤小麦，她们家不卖，那留着也能吃好久啊，等交了税也能剩下够全家人吃的口粮，不像往日，还得让家里的男丁出去干活才能勉强凑够缴税的钱和生存的粮食。
　　夏收后，就是令百姓痛苦的夏税，大燕的赋税采用两税制，即户税和地税。户税按每户的资产来算，地税按每户拥有的土地来算。目前大燕还算太平，近些年也没怎么打仗，税收还算比较低，约莫十五税一，不过这对于老百姓来说，还是有些为难。
　　小林家三人，但三人不是一个户。林喻一人一户，田地多，田税多，而林佩漪和疯娘，人不少，但没地。里正怕麻烦，想着既然她们仨儿都住一起，也是有血缘的一家人，干脆让她们仨儿并为一户，
　　至于云娘，那是没法并了，她只是租住在小林家，确实不是一家人。不过还好，云娘一人一户，又没地，资产也不多，交税也交不了多少。
　　等林喻和林佩漪三人并作一户后，她们清算交税就简单多了。小林家交税当然不愁，她们家收成好，林喻的药田又赚钱，交了税也有大把的余粮和余钱。
　　别人家就不一样了，尤其是大林家，人口多，田少，收成也一般。听闻老张家跑去找林喻买了小麦种子，大林家本来打算种水稻的，赶紧先放下手里的活，跑来找林喻。
　　结果自然是自取其辱，不仅没要到种子，还被林喻一顿嘲讽。大林家真是没半点数，她们家都和林喻闹成那样了，还有脸来找林喻要种子。村里人看了都想笑，笑过后，也有些蠢蠢欲动，想找林喻买种子。
　　不过关系一般的来敲门，基本都是云娘迎客进来，再客客气气给人送走。反正关系一般的，白喝了几盏茶，但也没买到种子。
　　许家也来买种子了，而且来的人是许老太和许老二，还有个不情不愿的许元生，林喻知道云娘碰上这两人就怵得很，遂让云娘回屋休息，她来应付。
　　许老二左顾右盼，没看见云娘，心里有些不爽。他在家混吃混喝一段时间，也不得不下地了，因为家里失去了云娘，是真没了半分进项，他再赖下去，自己也没得吃，所以也开始跟着许家二老下地干活，只是这活嘛，干得让人火气大。翻地深浅不一，横竖不直，插秧也是东一块儿西一块儿。
　　许家也听村里人说林喻那种子大有乾坤，买了说不定能跟林喻一样一亩地几百斤收成。许老太想着，林佩漪不是恨嫁嘛，她家元生亲自上门，肯定能哄得林佩漪直接让林喻把种子送给她们家。
　　结果，林喻也料到了许元生会来，让林佩漪在书房学习别出来。现在堂屋里就一个林喻，一个疯娘。
　　没事做的时候，疯娘就喜欢发呆，坐在一个地方，几个时辰都不带挪动的。因为一直在喝药调理，有时候会突然看见她清醒一下，用成年人的目光看着林喻或林佩漪，不过仅仅是一瞬间，很快又恢复呆傻。
　　许老太理直气壮地要种子，甚至都没提买字，一看就是想林喻直接送她。林喻也不客气，直说：“我不卖，也不送，你们请回吧。”
　　“嘿！林丫头，你几个意思？卖给了老张家，不卖给我们？你让佩漪出来说话，让我听听，她也是这么想的吗？”
　　林喻不以为意，稳稳坐着，喝了口茶：“她出来做什么，种子是我培育的，关她什么事？”
　　“你们是一家人啊！”
　　“一家人也要分彼此的好吧，亲兄弟还明算账呢，更何况我们还只是表姐妹。”
　　“那你卖给老张家不卖给我们，怎么着，对我们家有意见？”许老太一说起老张家，就来底气了，云娘还在许家的时候，没少照拂小林家，她家元生也没少照拂林佩漪吧，怎么现在一个帮工家都能从林喻手里买种子，她们许家反倒不行了？
　　林喻放下茶杯，瞥了眼许老二：“我肯卖给老张家，那是因为人家帮我干活，勤劳肯干。而且人家也答应了我，种出来的麦子，绝对不往外卖，只留着自己吃。我这种子和裴家签了契约，绝对不让大量非裴家种植的小麦流入市场，怎么，你们做得到吗？”
　　许家人一愣，种出来的麦子不往外卖？那她们赚什么？一亩地能种出几百斤，怎么可能不卖。许家人来要种子，一是困于许元生读书要钱，二是许老二要钱，反正都和钱有关，怎么可能不卖。
　　许老太本来想装出一副自己不卖的样子，哄骗林喻先卖给她种子，结果还没开口，就被许元生拉住了。
　　林佩漪不在，许元生也知道她是不想掺和这事。许元生有些难过，但也明事理。既然林喻和裴家签了契约，他自然不好让人家毁约，得罪裴家。
　　到底是男主，多少有一两个优点，至少不死缠烂打。因为许元生的阻拦，许老太恨铁不成钢，但也只能回去了。
　　只有许老二，不听许家人管束，他目光中带着凶意，紧紧盯着林喻。
　　林喻也不怵，和他对视，眼里却藏着笑。许老二被她看得有些窘迫，恼羞成怒，甩门而去。
　　许老二一进门就在东看西看，想来是还没断绝对云娘的心思，不管是觊觎也好，恶意也好，总之此人是个威胁。且不像许老太，再恶也不过是贪些小便宜，许老二一看就是破罐子破摔的人，一不小心就要搞出大事。
　　许家人离开后，林氏一族也来了人打听种子的事。这一次，林喻照样搬出裴家的锲约说事，像她这样散户种植，不往外卖，还行。但市面上流通的新小麦，只能是裴家的。由此，拥有大片田地的林氏一族也不能种植，林氏一族也不缺吃的，她们也是想通过林喻这新小麦赚钱，如此一来，便不得找林喻买种子。除非，她们找裴家说事去。
　　而裴家和林喻签契约的是裴苏扬，裴苏扬刚回来，在两县自己的地里忙碌了那么久，压根没心思搭理林氏，一回来就找林喻玩。
　　如今跟在裴苏扬身边的人换了一批，不过镖师李牧没换。想来是裴苏扬有看中他的地方，他尽职尽责守在裴苏扬身边，武功也确实不错，更重要的是，裴苏扬觉得此人只对她尽忠。
　　魏州行，林喻告别时的话被邓敬廷隐瞒下来，导致裴苏扬没能去送林喻一程。后来李牧打听到，林喻第二天离开了魏州，且他走在最后，曾瞥见林喻和邓敬廷说话，据门童说，二人说话时间也不短。于是李牧便禀告裴苏扬，林喻可能托邓敬廷转告裴苏扬一些话，但被邓敬廷隐瞒了。
　　也是自此，裴苏扬不仅烦邓敬廷老是缠着她，更烦邓敬廷隐瞒与她。对邓敬廷的厌恶升级，更加不想嫁给他。不过李牧倒是因此博得了裴苏扬的信任，在裴苏扬拥有土地后，她换了许多身边跟随的人，没换李牧。
　　裴苏扬以为李牧是对她忠心，可林喻却觉得，李牧别有所图。一开始李牧是裴苏杭花钱请来的镖师，照理说，裴苏杭才是他的东家，而他却对裴苏扬尽忠，很难不让人多想。
　　这话林喻还没找到机会对裴苏扬说，因为李牧总是跟在裴苏扬身边，寸步不离。这事一拖就是好几个月，转眼间就是八月，地里的作物也快收获了，院试的时间也到了，林佩漪能不能一举考中秀才，就在这一战。
　　林喻的作物成熟期比别人家的短，她雇了老张家一家收获作物还不够，又让老张家介绍些人来帮忙收获，工钱和老张家一样。
　　小林家的活是美差，村子里好些人都想来，一股脑儿跑去找老张家。老张家还没这么热闹过，但人心都是偏的，老张家挑了几个关系好的靠谱的人家介绍给了林喻。
　　其中还有安叔安婶，两人倒也不缺钱，儿子在县里给人当医馆学徒，月钱二两。不过两人想给儿子娶妻生子多存些彩礼钱，仗着自己身体还能干活，遂想多挣点钱。
　　林喻对安叔安婶也挺有好感的，当初还是她们载自己进城，而且从言谈举止来看，也算是良善之辈。遂也不嫌二人上了年纪，开出和老张家一样的工钱。
　　别人的三十亩地，十天不到就收完了。而林喻的三十亩地，总共雇了三家人，老张家、安叔家，还有里正家。里正帮忙分家两次，虽然第二次有些不情不愿，但里正小儿子今年送去了县里的学堂，束脩贵，里正嫂子想着能挣一点是一点，让大儿子和她们两个老的都来帮忙。
　　林喻的田里一下子就热闹了起来，夏日酷暑，村子里好多人最近都身体不得劲，在地里干活更是容易中暑脱水。林喻要下地，云娘便在家里煮好解暑汤，每天冒着酷暑给地里的人送来。
　　药草田也需要云娘打理，她每每给林喻送完后，马上又要回药田。林喻担心她吃不消，一般都会把手里的活交给雇来的人，她自己和云娘一起去药田干活。
　　云娘是村里出了名的能干，虽然话说不利索，但嘴并不是农家人相看媳妇的最重要标准，最重要的就是好生养会干活，云娘长得又美，颇受村里男人喜欢，只是鉴于她是寡妇，好多人嘴上不敢说喜欢。
　　在县里医馆当学徒伙计的安叔儿子，这次听说自己爹娘一把年纪了还下地干活，赶紧请了假，回来劝爹娘好生休息着。结果一来到地里，就看见给大家伙分解暑汤的云娘，顿时就怔在了原地。
　　作者有话说：
　　是金子总会……感谢在2022-07-18 10:31:57~2022-07-19 11:57:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Ww 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 180、180
　　安婶见儿子一脸呆愣, 误以为是热着了，赶紧把云娘分给她的解暑汤递给儿子。安叔儿子名叫安子远，幼时就送去县里启蒙识字, 后来对医术感兴趣，十几岁就进了医馆当学徒, 不常回村。是以刚嫁到石河村不过两三年的云娘, 他从未见过。
　　安子远被亲娘递到手里的解暑汤叫回魂来, 傻愣愣地喝了一口, 尝了一口后, 眉毛上挑：“嘶，这汤放了大概六七种药材, 有……”
　　安婶白了他一眼, 喝个解暑汤还要念叨里面有什么药, 真是在医馆学医学傻了。
　　安子远念叨半天, 发现有一味药，他始终尝不出来, 便问安婶：“娘，这汤是谁给配的？”
　　安婶摸了一把汗，用手随意一指：“喏，云娘端来的, 林丫头说是云娘熬煮的, 可清甜了, 喝了感觉全身都舒坦些了。”
　　安子远见安婶指的方向有两人, 一个是云娘, 一个是林喻。
　　此时林喻收割了大把麦子, 累得大汗淋漓, 云娘一般会等她一起去药田。见林喻额头上全是汗, 云娘放下舀汤的勺子，从怀里掏出一张丝巾，动作很自然地覆上林喻的额头，给她擦汗。
　　林喻朝云娘咧开嘴，扬起一个大大的笑脸：“云娘你这般迁就照顾我，我会被养废的。”
　　云娘瞪她一眼：“胡胡说！”
　　住在一起后，云娘才发现，林喻此人嘴上没个把门儿的，什么话都敢说。在许家，云娘总是忍气吞声的那个，到了小林家后，林喻总会时不时地惹得云娘好气又好笑，渐渐地，云娘有不开心也会表露出来，不喜欢林喻做什么，就瞪她白她一眼，然后纠正对方哪里做得不像话。
　　喜欢和不喜欢，逐渐变得明朗。而云娘整个人，也不再像从前那般死气沉沉，任人揉捏，反倒有些自己的脾气了。
　　林喻就想看见云娘活得自我一点，老是一味地迁就别人，太憋屈了。被小声责备后的林喻，反倒笑嘻嘻的，一点没有不开心，竟然凑上前，脸和云娘只隔着一拳的距离，眨巴两下眼：“怎么，真担心我废啦？”
　　云娘羞恼之余，面上尽量保持平静，实则已经上手，捏住林喻的脸颊，气呼呼地说：“脸脸皮果然很很厚！”
　　其实不厚，最近干活勤快，云娘反倒觉得林喻瘦得有些皮包骨头了。皮肤倒是很嫩滑，云娘捏住林喻的脸，还有些舍不得放手，心里想着要不这几天家里做一段时间的药膳，给林喻补补身体。
　　两人的亲密打闹落在安子远眼里，明知故问：“娘，哪个是云娘？”
　　其实林喻他已经见过几次了，每次林喻带疯娘到医馆复查或是换药，都是他拿了方子去拿药。认识林喻，那另一个陌生姑娘不就是云娘咯。只是疯娘的疯病想来是不愿意为人所知，那他就装不认识好了。
　　“素白裙子那个，”安婶努努嘴，转念又觉得不对，知子莫若母，安婶一看安子远那眼神，就察觉到不对劲了：“你想什么呢？”
　　安子远一惊，眼神四处飘飞，二十岁的大小伙子，紧张得手都不知道怎么放：“没没什么！”
　　安婶犹疑地看着他：“我可告诉你，别想歪的。云娘是寡妇，虽然和许家分家了，但她可是当着全村人发了毒誓，终生不再嫁，若有违背，村里任何一个人都能将她沉塘。”
　　安子远一惊：“怎会如此！她太不理智了，寡妇再嫁乃是常事，怎能将自己禁锢于此？”
　　“再怎么说，那也是别人家的事，你可别掺和。好好在县里干活，娘今年给你存够了彩礼钱，请个媒人，给你相看户人家，早日成家立业，娘才放心。”
　　虽安婶劝诫了安子远许多，但其实他一句话都没听进去，光记得云娘是个寡妇了。
　　“不行，我得去找云娘问清楚，她这解暑汤里放的最后一味药材是什么。”安子远自顾自地说着，不顾安婶的拉扯，往云娘走去。
　　林喻正和云娘聊天呢，突然察觉身后来了人，她警觉地回头，见到一名年轻清俊男子朝她们走来。
　　安子远走近，但又不敢靠太近，简单的避嫌他还是懂的。
　　“二位打扰了，在下安子远，家父家母受雇下地，在下有些担心她们二人的身子骨，方才偶然尝了一口二位送上的解暑汤，反倒放心了。家父家母年纪大了，还得二位多担待，在下先谢过二位了。”安子远笑容温润，大抵是在医馆待久了，身上总有股药香，给人一种威胁性不大的感觉。
　　云娘身上也会有股药草香，但她的味道更清新，不像安子远，味道太重，反而让人一闻就闷头。
　　“不用谢，安叔安婶先前对我们也多加照顾，谈不上谁担待谁。”林喻看向安子远，安子远此时带着笑，眼神没有偏向任何一人，但林喻就有种直觉，此人是冲云娘来的。
　　安子远笑着点头：“姑娘客气了，话说方才尝过了姑娘送给家母的解暑汤，在下也对医药略知一二，尝出了其中五味药材，有……却始终尝不出最后一味，不知姑娘可否解惑？”
　　林喻哪知道云娘往解暑汤里放了什么，此时也只能看向云娘。云娘被林喻看得一愣，她也是没料到此人一来，问的竟然是解暑汤的成分。
　　这倒不是什么秘密，她爹以前做的解暑汤都是这么做的。
　　“最最后一味是是黄芩。”
　　安子远露出了然神色，摇头苦笑：“姑娘配的解暑汤着实有效，在下技不如人，在医馆学医这么多年，竟没想到最后一味是黄芩。姑娘用药在我之上，实在令人佩服。”
　　云娘下意识就客套地回了：“哪哪里哪里，公子过过谦了。”
　　安子远抓住机会，又问了些云娘医药方面的问题，得知二人待会儿要去药田，便斗胆问能不能随行前往，想看看人工栽培的药草。
　　安子远看似是冲着药草来的，实则是借聊药草接近云娘。林喻一眼看透小伙子的心思，却没有多加阻止，毕竟云娘没有表露出厌恶，想来也是对医药这方面感兴趣。
　　林喻虽手握系统兑换的书籍，但到底只是些理论的东西，而安子远是医馆的学徒，接触的医药知识显然比林喻更丰富。云娘难得碰上一个可以和她正儿八经探讨医药的人，林喻并不想阻止。
　　【宿主你干什么呢？这个安子远明显就是喜欢云娘啊，你怎么还让他和云娘聊天？】
　　“我知道，怎么了？”
　　【你就不怕云娘喜欢安子远？】
　　“她若是喜欢安子远，我便促成她们在一起，也算完成了任务。此后到下一个世界，她便再没理由跟来了吧，她也会明白，这么多世界，有这么多人，她并非非我不可。苦苦纠缠，对她无益。”
　　【宿主，你真的……】
　　“什么？”
　　【绝情。】
　　安子远与云娘一番攀谈下来，越来越高兴。他起初确实是被云娘的美貌惊艳到了，但和云娘多接触一二，他才惊觉云娘于医药医术上的见解丝毫不弱于他，他是他师傅最看重的徒弟，也是未来极有可能接替他师傅坐镇医馆的人，但如今，在云娘面前，他竟然有些自愧不如。
　　只可惜，云娘的许多医药知识，都比较局限于她父亲教给她的。除了她父亲经常医治的寻常病例，一些疑难杂症对于云娘来说，还是很有难度的。
　　安子远喜欢医术，进县城本来是去读书，结果没读多久，识字后就转行去医馆当学徒，为的就是潜心钻研医术。碰见一个和自己一样喜爱医术，又容貌倾城的女子，安子远一颗心都扑到云娘身上了。
　　不过，他也知道，自己娘说云娘发过毒誓，终生不再嫁。他若是和云娘交往过密，或许会有损云娘名声，所以整个下午聊天也没怎么靠近云娘，始终隔着一个林喻。
　　只是，临走前，安子远还是忍不住说：“云姑娘你的医术了得，家师素来惜才，若是云姑娘愿意前来拜访，想必家师定然欣喜不已。”
　　安子远是希望云娘来拜访他师傅，若是有机会，说不定能拜入他师傅门下。等进了蒙县，没了村里人紧紧盯着，想必云娘会自在些。更何况，和云娘的一番攀谈，安子远能感觉到云娘对医术的执着，若是能助她学习些更系统更全面的医术，他也是愿意的。
　　云娘一听，愣了几秒，随即笑着摇头，什么也没说。清丽的面容隐藏着一丝落寞，眼里的希望之火还未燃起便已熄灭。
　　怎么可能有大夫会收女弟子呢，她是她爹的亲女儿，她爹都不愿意教给她太多的医术，总是说以后有儿子了再子承父业，若是一直没有儿子，就等着上门女婿来接手他的衣钵。结果，后来真的有了儿子。
　　安子远不忍心看云娘如此难过，便拍拍胸脯说：“云姑娘你放心，我今日便回禀家师，他一向看中弟子的真才实学，肯定愿意见你的。”
　　云娘摇头，婉拒了安子远的建议：“公公子的好意云娘心心领了，但家家中农忙，实实在脱脱不开身，请见见谅。”
　　安子远失望地低下头，“那好吧，是在下唐突了，在下给姑娘赔礼，望姑娘莫计较。”
　　林喻在一旁话也没说，只顾着给药田除草。等回家后，晚饭结束，云娘特别勤快，哪怕没人提，她也总要在睡前把家里打扫一遍。
　　云娘正在擦拭桌椅，林喻走近，从她手里接过帕子，低头也不抬地说：“你想学医吗？”
　　云娘被抢走帕子，无奈摇头：“不想。”
　　“是不想还是，不敢想。”林喻继续擦拭桌椅，说话也越来越直白。
　　云娘脸色逐渐严肃，眼神复杂，死死盯着林喻：“你你想说什什么？”
　　“我觉得安子远的提议不错，他在的医馆是蒙县最好的医馆，曾经救治了疯娘，现在疯娘病情好转，情绪稳定都得归功于那家医馆，可见医馆大夫医术了得。”
　　“你的医术也很不错，但终究是半路出家，没有正统的传承，很多都靠自己去看自己去摸索，遇到问题无人点拨也容易钻牛角尖。既然你这般痴迷于医术，何不试试找位医术高超的大夫拜师学艺呢？”
　　云娘不语，低头看着自己的双手。因为常年干活，皮肤粗糙，起了很多茧子，这一切都在警告她，她就是干活的劳累命，从生下来就是，她只需要勤劳肯干，才会有人夸她，才会有资格吃家里的饭。不管是学医也好，读书也好，那都是男娃有资格学的，她哪里配。
　　林喻擦了半天，见云娘没回话，把帕子往桌上一扔，抹了把汗：“改天去拜访一下安子远的师傅吧，不试试，怎么知道人家不收呢？你还没试过，就否定了人家师傅，这不也是对人家师傅的偏见？”
　　云娘总是得用激将法才行，一说她这是看不起人家师傅，她就急了：“我我并无此此意！”
　　林喻笑了：“逗你的，试试吧，怎么样？我们家要是出了个女秀才，又出个女大夫，那在村里，还不横着走？”
　　“可可药田怎怎么办？”云娘犹豫不定，一方面，被林喻说得，她真的很想试试，一方面又担心，自己去学医，林喻的药田无人打理，她甚至也少了和林喻相处的时间。
　　林喻笑了：“看嘛，还没试呢，就已经认定自己去拜师就能成，开始考虑我药田的事了。看来，你心里对自己的医术，多少还是有些底气的吧？既然如此，就更要去试一试了。”
　　云娘好气又好笑，林喻怎么总是套她的话，而且每次抓的重点都让人无奈又有些，感动。
　　“你啊你，我我去还不行嘛。”云娘伸出手指戳了戳林喻的脑门，林喻顺势往后一仰，一副你能拿我怎么办的表情。看得云娘忍不住又伸手去捏林喻的脸，捏完心里暗自感慨，手感真不错。
　　作者有话说：
　　装疯卖傻第一人——林喻感谢在2022-07-19 11:57:00~2022-07-20 11:44:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：幕城y 20瓶；路过 10瓶；归去辞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 181、181
　　第二天, 林喻和云娘从家里提了几斤肉还有家里的一只鸡，登门拜访安叔家。
　　安子远请了假当然不可能趁夜色赶回县里，他是第二天才走, 正好碰上林喻和云娘拜访。这一副携礼上门的样子，一看就有所求。
　　林喻也不客气, 直接开口, 问安子远能不能给云娘引荐一下他的师傅, 云娘有意学医。安子远一听, 高兴得不行, 他昨天就想劝云娘来着，可是被云娘拒绝了, 回家后一直觉得很可惜, 结果今日云娘又来了, 看林喻这副主事的样子, 难道是林喻劝动了云娘？
　　正好安子远今天就要回县里，林喻又从家里拿了些礼物, 准备和他一起进城，拜访医馆的大夫。
　　安子远的师傅恰好就是医馆里医术最高明的大夫，也是治疗疯娘疯病的那位老先生。只不过这一次来，林喻和云娘并非以病患家属身份来的, 而是以求学者的身份来, 二人等在医馆大堂, 林喻陪云娘聊着天, 缓解她紧张的情绪。
　　老大夫听安子远说有位天赋很高的女子想拜他为师, 第一反应是皱眉。天赋很高的女子？女子如何能看得出于医术上的天赋？听安子远说完昨日安子远和云娘的探讨, 老大夫连连点头, 对于一个没有正儿八经学过医的普通人来说, 云娘的医术已经算是十分高明了，甚至她自己在村里开个小小的医馆，或是当个走街串巷的郎中也行。
　　可老大夫一想到她是女子，这心里的顾虑就难以打消，且不说女子学医有多令人震惊，他倒是见过不少女大夫，可他的医馆里，都是男子，男女授受不亲，若收了云娘，麻烦也就接踵而至了。
　　老大夫确实惜才，所以才会犹豫，若是他一点都不想收云娘，早就叫安子远去回绝二人了。如今看自己师傅在犹豫，安子远哪能不知道师傅的心思，便又说：“师傅不如先见见她们二人，考一考云娘，再另做打算？”
　　老大夫瞥了眼安子远，自己这个徒儿是他最看重的，往后最有可能继承他的医馆，他自己的儿子反而没那学医的天赋，混账东西一个。能令安子远如此尽心帮忙的，他倒要看看是何方神圣。
　　等请林喻二人进入后院，老大夫看见林喻，眉毛一挑：“原是林姑娘，好久不见，不知令堂的病近来可有好转？”
　　林喻笑嘻嘻作揖：“多亏了老先生的医治，家母的病已经缓和多了，从几日用药慢慢缓解到一月用一次药。”
　　老大夫摸了摸白胡须：“嗯，看样子确实有所缓解，但你须得明白，我给你开得药，只能缓解，若想根治，须寻求医术更高明之人。”
　　“多谢老先生。”林喻谦卑地点头，随即从身后提出自己的礼物，“此次登门拜访，并非是为了家母的病，乃是为了云娘求学。我的这位……好友，自幼家中便有一郎中父亲，只是其父希望子承父业，不愿意将医术传承与她，但她又对医术痴迷，自学成才，如今幸闻老先生医术高超，气度不凡，与凡夫俗子不同，便存了一丝希望，特来拜访老先生。”
　　老大夫睨了林喻一眼，好家伙，一来就给他戴高帽，这小妮子真是一如既往的贼。不过这话听得老大夫也受用，遂认真打量了一番云娘。
　　因为老大夫的目光打量，云娘有些紧张，林喻一把抓住她的手，轻轻揉捏。云娘松了口气，扬起一抹笑，回握林喻。
　　老大夫看着云娘，心里颇有些不满意，此女年轻貌美，在他这满是男子的医馆里，恐怕要惹来不少麻烦。尤其是他这些个血气方刚的徒儿，总会被她干扰。
　　老大夫似有意刁难，想让云娘知难而退，便说：“若一人来医馆，道其脚底生疮，流脓，且浑身发痒，你认为应如何医治？”
　　云娘略微一思索，开口便答：“先观察处理其伤口，辅以……”
　　老大夫一边点头一边听，听完后，神情复杂地看着云娘。此女用药极为精准，且下药猛，比其他那些徒儿更果断，若是他那些徒儿在场，免不了还得翻看医书，犹犹豫豫回答，甚至许多人还对自己的回答不自信，用药拖拉。
　　眼见老大夫虽一脸严肃，但其实眼里暗藏对云娘的欣赏，林喻赶紧上前一步，小声说：“老先生若是担心云娘身份不便，云娘也可女扮男装，作男子身份，便不会引起不必要的麻烦。且云娘若是有幸入得医馆学习，老先生先前念叨的那几味药草，我今日也有带来。”
　　老大夫一挑眉，好家伙，直接女扮男装，倒也不是不行。他确实惜才，不过云娘如此貌美，一女在多男环伺的医馆学□□是会招致无端的非议，但若是女扮男装，好像就没那么多麻烦了。更何况，这医馆是老大夫他说了算，他随便收名弟子，也没人会去计较弟子的真实身份，又不是成婚又不需要查户口。
　　当然，老大夫绝不承认，他真的很想要林喻种的几味药草。那几味药草十分珍贵，每次去药铺补货都让他肉疼，若是林喻给送来几株，他能用好长一段时间。
　　最后老大夫答应收云娘为徒，前提是云娘得女扮男装。虽然听起来荒唐，但云娘能进入医馆学习，她已经十分开心。
　　回去的路上，云娘步伐都轻快了些。来时二人手提着许多拜访礼物，现在尽数给了医馆，反倒一身轻。
　　林喻索性带着云娘去逛了逛西市，买了几身合身的男装，以及一些化妆改变妆容的东西。
　　回家后，告诉了林佩漪云娘可以去医馆学医的事，林佩漪也为云娘开心，难得的今日没有闷在房间里读书，而是和大家一起为云娘改衣裳。男装到底和女装有很大不同，需要稍作改动。云娘和林佩漪自小也都会做针线活，农家女除了干农活，那就是缝缝补补，改一下衣裳她们还是会的。
　　这下轮到林喻游手好闲了，她坐在一旁，扒拉着凳子的靠背，跟没骨头一样看着云娘和林佩漪，不知道在想什么。
　　【宿主，你是不是已经知道了她们三个是谁？】
　　林喻不说话，这么明显的三个人，她是脑子被驴踢了才猜不到。
　　【那宿主你知道她们分别谁是谁吗？】
　　林喻照旧沉默，系统也没法猜透林喻在想什么。
　　此时衣裳已经改好了，云娘脱掉外衣，背对着林喻穿上了男装。当她转过身来时，因为医馆的学徒也多是普通人家的男子，衣裳也并不华丽。林喻给云娘买了三身男装，一身黑色的胡服，短打款，比较凉快，一身灰色，一身白色。黑白灰，简单又常见，不容易引起注意。可偏偏，这朴素的衣裳穿到了云娘身上，却一点都不简单。
　　作男子装束的云娘，眉宇清秀，用炭笔稍作修饰，给眉毛添色，唇红齿白，五官清绝秀美，好一个俊美少年郎。
　　林佩漪也愣了，万万没想到，一向温婉如玉的云娘，稍加打扮，竟也能变得如此清俊。
　　云娘接收到林喻打量的目光，一秒变紧张，揪着自己的衣袖，磕磕绊绊地说：“莫莫不是不不好看？”
　　林喻摇头，拍手鼓掌：“很好看，俊秀俏公子，出去得迷倒万千少女。”
　　云娘脸颊浮起一抹绯红，嗔了林喻一眼：“胡胡说！”
　　不过光是这么看，云娘还有些过于秀气了，林喻接过用以化妆的工具，一只手捏住云娘的下巴，轻轻抬起，一只手拿着工具在云娘的脸上描绘。
　　云娘如水秋瞳紧张到四处飘飞，最后还是忍不住落在面前的林喻脸上，看着林喻凑近的脸庞，细数对方卷翘的睫毛，甚至产生了林喻的脸越凑越近直至贴上自己红唇的幻觉。
　　而林喻则是在给云娘化妆的时候，发现云娘脸越来越红，眼神也越来越迷离，水润却带有一丝动情的意味。林喻疑惑，轻喊了一声：“好了。”
　　云娘一惊，回过神来，低下头，不敢看林喻。
　　经过林喻这么一修饰，云娘的五官更硬朗了些，依旧雌雄莫辨，但总体来说，只会让人觉得是位俊美异常的男子。
　　林佩漪在一旁目睹了全过程，脸色难看。同为女子，她好像读懂了方才云娘痴迷地望着林喻的眼神，这让她内心生出一股难以言喻的愤怒。
　　怎么能有女子对林喻露出这种眼神，她无法忍受。她可以接受林喻帮云娘，因为她也觉得云娘很可怜，但她不能接受云娘对林喻有过界的心思，林喻是她的……她的妹妹，她决不允许！
　　这天以后，林佩漪总有意无意地打断林喻和云娘的相处，看似无意，实则都落在了林喻眼里。不过自从云娘去医馆学医后，她也没多少时间和林喻相处。
　　药田后来是林喻在打理，有不懂的地方就会去请教云娘。而三十亩普通作物的田地，林喻则是直接雇佣了老张家全家，帮她打理。只不过化肥除草剂等等，还是她混合后给的，只允许照她的方法使用。
　　老张家一家都比较老实，只有张嫂子人比较机灵，她知道林喻出手阔绰，比城里那些雇主还阔绰些，也让家里人尽心尽力，保住这份工作。
　　林喻提前收获，为的就是赶在林佩漪应考前，她能抽出时间送考。也确如她计算的，在林佩漪应考前，地里的粮食不仅收获了，而且经过晾晒加工等，一部分储藏起来，一部分卖给了裴家粮铺。
　　裴家粮铺吸取了上次的经验，林喻送来的小麦自然是照贵的卖，而新送来的水稻脱壳加工后，被裴家改了个名字，也多加了些价钱卖。至于大豆，裴家估摸着供求不如水稻和小麦，第一批没提价，也给了个新名字，让客户先尝试一下。
　　结果自然是反响异常的好，且不说水稻脱壳后的大米，大户人家爱吃米饭，面食也就是图个新鲜。一般的大米口感较为粗糙，蒸出来也有些会夹生，煮粥呢又少了些米香。而林喻送来的新大米，那米香味，连滤出来的米汤都让人舍不得倒掉，连带着一部分尝鲜的普通人家，把米汤都当作一份菜端上了桌。
　　总而言之，新大米的受欢迎程度比起新小麦来说，是有过之而无不及。这一次，林喻并没有卖出多少，更多的新大米来源都依靠裴苏扬在昌县的三百亩地。
　　先前裴苏扬不顾裴苏杭的劝阻，蒙县两百亩地种新小麦，昌县三百亩地种新大米。这下她可就发了，虽然她也是裴家人，但一家人做生意那也要算得清清楚楚。若是在被迫联姻之前，裴苏扬也就乖乖地把新大米乃至是田地都能让出去，现在不同了，她是一分一厘都要和自家人算得清楚。
　　当然，比起外人，她的加钱还是公道些，不然她老爹该不满意了。
　　谢家粮铺完全没料到这林喻竟然把新小麦和新大米的种子给了裴家，而裴家五百亩地的产量简直惊人。如此庞大的产量，让谢家粮铺一段时间都陷入了无客上门的窘境，后来谢家粮铺硬是咬着牙，搞出了最低价，亏本卖粮食，吸引了大批的贪便宜的普通人家。
　　而大户人家也不缺那点钱，人家主家就想吃好的，也舍得花钱在吃上面。
　　裴苏杭不够沉得住气，他见有部分客源又流向了谢家，着急地想让自家粮铺也把普通粮食降价。此时裴苏扬拦住了他，让他先别急着降价。此时的谢家是为招揽客源才亏本买卖，得让谢家亏到极限，她们再出手降价，用高价赚来的钱去补低价卖出的亏空。
　　果不其然，谢家快亏到极限了，开始慢慢提价涨回到原来的价钱，此时裴家反而把普通粮食给降价了。客源一度又回到了裴家，也就是说，谢家辛苦积攒的客源，在她们亏本到极限，刚想回本的时候，被裴家给勾走了。
　　谢家人气得连摔好几个砚台，远在魏州的裴老爷则是在听闻谢家老爷气得差点中风后，笑得差点中风。
　　这些林喻都不清楚，她已经很长时间没见过裴苏扬了，她现在正在准备陪林佩漪去魏州应考。
　　收拾行李的时候，云娘也来帮忙，她收拾东西又整齐又快，不愧是手脚麻利的人。
　　“云娘，你可愿意和我们一起去魏州？”林喻突然问。
　　林佩漪和云娘俱是动作一顿，云娘着急摆手：“不不了，家家里事多，总总得有个人看看家。”
　　林佩漪没说话，她希望云娘不要去。
　　“可是魏州很繁华诶，出去见见世面也好啊，再说了，表姐会考好几天，这几天我们仨儿在魏州好好玩玩呗，只有我和疯娘，也不好玩。”林喻笑嘻嘻地说。
　　云娘犹豫了，魏州吗？她从来没去过蒙县以外的地方，她一直以为，县城就是她所在地方的所有了，县城之外的天地，是什么样的？
　　林佩漪张了张嘴，欲言又止。她是不希望云娘和林喻多相处，可她听林喻说云娘从未去过县城以外的地方，又不忍心开口了。如果没有林喻，她或许也如云娘一般，她有什么资格去阻止云娘见识更广阔的天地。
　　最后在林喻“死缠烂打”之下，云娘还是答应了一起前往魏州。因为地里已经收获完了，暂时不需要多打理什么，除了药田。药田也有一位自告奋勇的人来帮忙打理，安子远听说林喻一家要出远门，特别殷勤地说自己来帮忙打理，因为医馆有时也会找林喻买药草，所以他来打理也不只是为了献殷勤，也可以多学点药草方面的知识。
　　作者有话说：
　　谁是谁？﻿

✿ 182、182
　　安排好了家里的一切, 小林家四人踏上了去魏州的旅途。这一次，牛车林喻借给了老张家，自己则是在蒙县租了一辆马车。老张家快到了收获季节了, 虽然买了她的种子，但老张家的肥料、土地肥沃以及后期除草打理都不如林喻, 所以收获稍微慢些时间, 外加掺杂了些普通种子在里面, 收成也不如林喻。
　　不如林喻, 不代表不如其他人。老张家的十几亩地种出来几千斤麦子, 也足够她们一大家子吃了。
　　马车的舒适度明显高过牛车，还有了遮风挡雨的棚子, 舒适又自在。林喻还备好了路上吃的干粮以及解腻的零嘴, 她们在马车里准备时, 一人掀开帘子, 循着味儿，不请自来：“哎嘿, 香香甜甜的，什么呀？”
　　裴苏扬从马车门口探出个脑袋，一双杏眼眸子晶亮，望着林喻, 满是期待。
　　林喻好笑地白了她一眼, 丢给她一颗蜜饯。
　　裴苏扬笑嘻嘻地进到马车里, 接住蜜饯, 不知道为什么, 愣了一下, 才把蜜饯放到嘴里。不知怎么回事, 裴苏扬一口下去, 眼泪都出来了。
　　红红的眼眶，泪水浸湿睫毛，看上去如受欺负的小动物一般。神情恍惚，有些呆，又有些像陷入回忆。
　　而林喻只是看着她，笑问：“怎么，吃颗蜜饯还吃感动了？”
　　裴苏扬不知道自己为什么突然泪水就上来了，被林喻一提醒，一抹眼泪，嘴硬道：“才没有！是蜜饯太酸了！你哪里买的，我以后一定避开这家。”
　　“哦，你们家的。”林喻笑嘻嘻地说。
　　裴苏扬无语，用丝巾捂住嘴，差点吐出去的蜜饯又硬着头皮多嚼了几下。
　　裴家也有马车，就在隔壁，不过里面坐着两个男人。一个是裴苏杭，一个是许元生。两人都对林佩漪有意思，裴苏杭打听过林佩漪的事，也知道许元生是林佩漪的未婚夫，但二人的婚约乃是父辈的口头婚约，且许元生双亲亡故，林佩漪要想赖掉婚约，不过是背些骂名罢了。
　　正如先前大林家做的那样，企图赖掉和许家的婚约，谁料后来许元生中秀才，大林家又反悔了。如今林佩漪和大林家分家，能为她婚姻做主的也就只有疯娘，可疯娘的精神状况时好时坏，跟个小孩儿似的，还得林佩漪来照顾。
　　照理说，林佩漪的婚事现在只能由她自己做决定。
　　但裴苏杭的直觉告诉他，林佩漪的婚事好像受林喻影响，不仅仅是婚事，包括林佩漪读书，很大程度上都是因为得到了林喻的支持，而且从她们的相处来看，林佩漪似乎对林喻言听计从。
　　裴苏杭因自己之前莽撞的行为感到懊恼，不过那时候也不算撕破脸，只是小小给了个教训，林喻也不一定知道林老大是裴苏杭放出去的，他若想追求林佩漪，应当也不难。难的是，现在同车的许元生，若真高中举人，又成了官老爷，他裴苏杭就没机会了。
　　秀才是跨入了读书人行列，而举人则是真正踏上了仕途。不过，中举哪儿那么简单，有的人终其一生也就是酸腐秀才。
　　魏州一行，对林佩漪来说，是参加院试，也是童试的最后一场考试，通过了，她就是秀才。对已经是秀才的许元生来说，这是解试，通过了则是举人，具备选官资格。虽然这并不意味着中举就一定能当官，一般人中举，要么是等着有官位空出来，自己有机会填补上位，要么是继续考进士。但原剧情里许元生似乎是得了主考官的青睐，中举后就被指定了官位。
　　魏州是省城，虽院试和解试都在此举行，但规模和差距很大。院试由省里的提督学政主持，而解试则由皇帝钦点的考官主持。皇帝钦点，这官位可大可小，许元生当年好像因为皇帝派来的一位王爷，看中了许元生长得好看，仪表堂堂，便给他指了官。
　　许元生考举人明显比林佩漪考秀才更重要，许家人倒是想陪他来魏州，但碍于盘缠只够他一个人的，而且他也不是第一次一个人来魏州应考了，从前都这样。
　　这一次看在同乡兼好友的份上，林喻捎上了许元生，正好裴苏扬兄妹也要一起同行，裴苏扬非是赖在林喻小小的马车里，索性就让队伍里两名男子坐裴家的马车，这才有了现在许元生和裴苏杭干瞪眼的局面。
　　裴家马车上裴许二人只顾着尴尬对坐，而小林家马车内，一行人玩得不亦乐乎。
　　林喻在家用小木块做了一副麻将，还让林佩漪在上面画画和题字，然后教大家一起搓麻将。这玩意儿大燕如今还未有人发明，林喻设定里也是一直生活在石河村的农家丫头，也不太可能接触外来东西，便说是自己无意间想到的。
　　恰好除开疯娘，林喻、云娘、林佩漪、裴苏扬正好四个人，坐一桌打麻将正合适。围拢在马车上的那个小木桌，一边吃零嘴，一边摸牌出牌。一开始云娘还不想参加，虽然规则听起来简单，但裴苏扬提议赌钱，云娘就不干了。
　　林喻瞪了裴苏扬一眼，这妮子，钻钱眼里了是吧。裴苏扬噘嘴，是啊，她就是爱钱，尤其是在尝过钱带来的甜头后，她更爱钱了。
　　林喻从中调和了一下，说前三把，她们用自己手里的零嘴瓜子来当筹码，等熟悉了规则，再考虑要不要继续玩下去，继续玩下去再玩钱。这样一来，云娘玩前三把时，便没了顾忌。
　　林佩漪倒是无所谓，她的钱就是林喻的钱，她和林喻是一体的，输赢都一起，林喻要玩钱还是玩瓜子，她都随便。
　　裴苏扬也是鬼精，要不怎么说是商人家的女儿呢，自小耳濡目染，对做生意简直是无师自通。不用三把，第一把她就摸透规则了，故意输了三把。
　　早已熟悉规则的林喻，恰好本来就不想赢云娘，林佩漪纯粹是没搞懂规则，搁那儿乱打呢，码牌都乱七八糟的。结果三把下来，最大赢家是云娘。
　　云娘一惊，心里竟觉得这游戏还真挺好玩，也挺简单，后来便顺理成章地继续了。后面的几局，那就得用钱了。
　　不过大家也就图一乐，钱也不多，一番也就一文钱。可别小瞧了一文钱，打到后面，云娘脸都绿了。
　　林喻倒是有心想帮她，可裴苏扬才是云娘上家，她帮不了。裴苏扬看着天真无邪，实则与钱有关的事上，她都贼精。
　　最后打完，最大赢家是裴苏扬。裴苏扬笑得不行，整个人完全没有点大家闺秀该有的矜持，笑到眼泪流出来不说，还支撑不住往林喻身上倒。
　　她笑没事，可她这一倒，直接在狭窄的马车里倒进了林喻怀里。一个动作，顿时让马车里另外两个人脸色骤变。
　　林喻不动声色地抬手扶正裴苏扬，还白了她一眼：“笑成这样，让你大哥看见了还得了？”
　　云娘和林佩漪见到此景，俱是松了口气。
　　云娘本就因为输了钱不高兴，此刻再看见这一幕，更觉得心梗。她不明白自己为什么看见裴苏扬倒进林喻怀里会生气，反正她就是不喜欢。还好，林喻立刻推开了裴苏扬。
　　林佩漪则是在裴苏扬倒进林喻怀里时，再次出现了熟悉的不适感。这种不适感，和她看见林喻给云娘化妆，云娘眼里流露的深情一样让她不适。先前她只是觉得，云娘不该喜欢林喻，但她不曾细想，为什么不该。
　　因为云娘是寡妇？因为云娘是女子？因为云娘是……
　　此时见到裴苏扬看似无意，实则别有心机的一倒，林佩漪再次出现了那种不适感。她开始把靠近林喻的裴苏扬，换成云娘，换成别的任何人，她才发现，不论换成任何人，她都会感到生气。
　　林佩漪这时候突然意识到，云娘不该喜欢林喻，这句话的重点，不是云娘，而是林喻。
　　林佩漪脸色煞白，并未因为裴苏扬被林喻推开而好转。
　　裴苏扬瞪她一眼，但没多少威慑力：“你敢告状你就死定了！”
　　林喻无语，她和裴苏杭又没多熟，她犯得着找裴苏杭告状嘛。
　　快到魏州时，裴苏扬找林喻商量，让林喻把麻将的制作方法和游戏规则卖给她，她想用于裴家的赌馆。
　　但林喻建议她，不要用在赌馆里。一来，赌馆容易被查封，一旦和对家闹矛盾的时候，对家很容易从一些非法的产业下手。二来，麻将属于偏向娱乐性、互动性强的活动，比起赌馆那些单向性、射幸性的活动，麻将节奏过慢，而且收益倍率不如一般赌博，吸引赌徒的概率不如那些一番几百的赌博项目。三来，裴家的赌馆产业并非裴苏扬所有，她帮赌馆争取到林喻拿出来的麻将，直接受益人是裴苏杭，而非裴苏扬。
　　当然，第三点才是最重要的，林喻特意强调了这一点。裴苏扬脸上的笑容渐渐散去，手撑着下巴，满面愁容。
　　她很不想这样防备自己的大哥，尤其是自小就很照顾她的大哥。可是林喻说的有道理，亲兄弟都要明算账，更何况亲兄妹。如果无权无势还无财，她就只能像从前一样，轻易被爹爹送去联姻，哪怕对象是自己很讨厌的邓敬廷。
　　而当时的大哥，明明知道她讨厌邓敬廷，也知道当时自己被爹爹软禁在魏家。但他却没有任何表态，他是很疼裴苏扬，但他也很希望快点把裴苏扬嫁出去。他知道天下乌鸦一般黑，男人更懂男人，但他还是以为裴家给的昂贵嫁妆会让邓家善待裴苏扬。要么是真傻白甜，要么就是揣着明白装糊涂。
　　从前的裴苏扬是傻白甜，但现在她不是。她也清楚地知道，她大哥也不是。裴家的儿女没有傻白甜，只有被养废了的，和不肯醒来的。
　　她大哥只是不敢反抗她爹爹，因为她爹是裴家能做主的人，很大程度上会决定下一任裴家家主。她大哥也希望通过服从去讨好父亲，也希望通过牺牲她去讨好邓家。
　　却没有一个人希望她能真正开心，不对，有一个人。裴苏扬抬头，看着林喻，嘴角上扬，眼里的过于浓厚的情感看得林喻心里发毛。
　　“够了，跟看一块肥肉一样看我。”林喻皱眉，嫌弃地说，“你若真想拿我这麻将去赚钱，不如自己出钱开麻将馆，除了麻将之外，我还想到几个好玩的点子……”
　　一谈到玩和赚钱，裴苏扬又来劲儿了，缠着林喻和她多讲些新点子，还和林喻商量好，以后林喻出点子，她来搞经营，赚的钱五五分。林喻哪好意思和她五五分，点子并不是她想的，不过是拿别人的来用罢了。
　　在云娘和林佩漪忍耐快到极限的时候，裴苏扬终于停止了和林喻的商谈。她扫了眼林佩漪，罢了，林佩漪要参加院试，她就收敛点吧，免得把人给气坏了，考试失利。
　　作者有话说：
　　裴苏扬：谁说我傻白甜？
　　还不明显吗？谁是谁？感谢在2022-07-21 10:06:45~2022-07-22 11:39:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿政政 40瓶；虞 9瓶；geds 5瓶；归去辞、xs 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 183、183
　　到达魏州, 不同于上一次，裴苏扬并未直接被裴府人带回去，而是连同林喻在内, 一起被请到裴府做客。就连捎带的许元生，也沾光去了趟裴府。
　　不过林喻等并未见到裴老爷, 裴老爷似乎有更重要的人要见, 只是命人请来了林喻一行人, 并将人妥善安置在裴府后院。裴府的后院客房很多, 住这一行人完全不是问题。
　　到底是住了十几年的地方, 裴苏扬闭着眼都能领林喻到客房。
　　客房分配也很简单，一人一间房。本来疯娘离了林佩漪, 就会焦躁到失眠, 总觉得别人会把她女儿偷走。但来到裴府的客房, 她单人一间, 却好像不焦躁了。
　　这裴家的客房，竟然比老大夫开的药还管用？林喻不由得疑惑, 联想到疯娘时不时清醒时脸上流露出和一般人不同的高贵气质，总觉得疯娘身份不普通。
　　疯娘的身份在治病时林喻也有问过林佩漪，林佩漪说她不也不知道，她打记事起, 疯娘就已经疯了。大林家和村里人都说疯娘是林老大从蒙县捡来的疯子, 看她长得年轻漂亮, 捡回家生娃。也就是说, 在被林老大捡回石河村前, 疯娘就疯了。除了林老大, 没人知道疯娘姓甚名谁, 到底何方人士。甚至所谓的“捡”, 也是林老大带人回来的一面之词，村里人不在乎也懒得去纠结真假。
　　大概是经历过某个世界原主母亲被拐卖的事，林喻总觉得疯娘可能也是某个大户人家的千金，被林老大拐卖折磨疯后，才带回石河村，谎称捡来的疯子。
　　上次来魏州，疯娘犯病，林喻就怀疑疯娘来到魏州想起了什么。而这次来到裴家，疯娘不仅没犯病了，甚至还能独自睡一个屋，林喻甚至在想，疯娘该不会是裴家走失的女儿吧？
　　可是看疯娘和林佩漪的长相，和裴苏扬半点不像啊，三人怎么看都不像有血缘关系的。当然，有无血缘关系也不能仅凭长相来判断，就连母女都有可能两个样儿。
　　但为了不影响林佩漪考试，林喻的疑惑暂时掩下不提，打算等林佩漪考完，再叫上她一起去找裴家人打听。
　　林佩漪考试要好几天，林喻等人在裴家待着总不能干等，在裴家做客着实无聊，虽是客人，但也要遵守裴家的条条框框，束缚得紧。林喻憋得慌，云娘也不大高兴。
　　从前云娘虽忍气吞声，但在许家却没有这么复杂的规矩，没有人说吃饭不许发出多大的声音，没有人说讲话时不能露多少颗牙齿，没有人说走路不能跨得太大，显得不够矜持。农家人干活，动作利索才好，哪管什么矜持。
　　难怪裴苏扬总是想来找林喻玩，她自己家简直就是个囚牢嘛，也许连囚牢都不如，毕竟囚犯都没这么多限制。
　　林喻和云娘两个乡下人实在受不了裴家这些规矩，索性溜出裴府松口气。恰好今日是林佩漪考试的最后一天，裴苏扬裴苏杭好像都被裴老爷叫去了，疯娘整天待在房间发呆，除了吃饭哪儿也不肯去。这下子，又成了林喻和云娘的二人世界。
　　不过为了好玩，也为了减少些麻烦，林喻脑子一动，想了个歪主意，拉着云娘出府后，扭头找了间成衣铺。
　　两名貌美女子进了成衣铺，却只出来了两位俊俏公子。
　　云娘紧张地抓着自己衣袖，小声说：“这……这让人认认出来了如如何是好？”
　　林喻还不知道从哪儿买了把折扇，轻敲了一下云娘的头：“放心吧，这儿又不是蒙县，认识咱俩的人一只手数得过来，更何况，在医馆学医你都能男装示人，怎的到了人生地不熟的魏州，反倒束手束脚了？”
　　云娘一想也是，压下心里的慌张，竟然觉得有一丝猎奇的刺激。
　　并非第一次着男装，云娘已经没了第一次被林喻盯着看的窘迫感。因这些时间吃好喝好睡好，气质也较之从前更温润了些，不再怯弱，周身气度反倒淡定从容。
　　两人皆是一身白衣，不过一个红白相间，一个是蓝白相间，气质却相差甚远。比起林喻那一副风流多情浪子的模样，红白配色显得林喻的面容更风流，人更加难以琢磨。而云娘更像温润如玉的君子，蓝白的混合，如水又如云，和她的姓与性格极为相符。
　　林喻换好男装，十分得意地在云娘面前转了个圈，不知道的，还以为她是来展示衣裳的。云娘看得摇头失笑，林喻光顾着嘚瑟了，衣领都没翻出来，还卡在里面呢。
　　“别动。”云娘走上前，轻轻按住林喻的肩膀，素白双手伸入林喻里衣，将外衣的衣领拉出来，细致地理平整，再用力抻了一下。
　　林喻这些日子又窜了些个儿，毕竟现在也不过才十六，正是发育时期，营养跟上了，窜得贼高，已经比云娘略高一点了。外加上此时云娘为她理衣领时要低头，从林喻的视角看过去，眉眼如画，画中有深潭，潭水深邃，轻易诱人坠入。
　　云娘理好衣领，一抬头便撞入了林喻还未来得及收回去的深情。林喻一秒收敛，笑容恢复以往的随意：“怎么样，我穿上男装也是风流倜傥的翩翩公子一枚吧？”
　　云娘本该笑她一句自恋，但不知道是被刚才的对视给晃住了还是如何，久久没有回神。
　　林喻是第一次穿男装，可为什么云娘总觉得熟悉，刚才林喻还未来得及收回的眼神，也好熟悉。
　　为了打破尴尬，林喻赶紧催促云娘出门逛街，云娘也来不及多想，被林喻拉着出了成衣铺。换上男装后的二人，比女装时遇到的麻烦确实少了，虽然吸引的目光也不少，但至少大燕女子还没唐突到直冲面门调戏。
　　魏州远比蒙县繁华，且不说面积大出十几倍，就是这市井小地方那也比蒙县的大市集更多商贩更多游人。逛街逛得累了，二人找了间茶馆听书喝茶。
　　说书人在茶馆里说得唾沫横飞，醒木拍得人一哆嗦：“话说元历年间，有一上晓天文下知地理的得道仙人，预言天上紫微星冲撞，今明两年大燕必有祸事起。恰逢太子治水失利，惹了圣上震怒……”
　　这种大不敬之话也就天高皇帝远的地方才敢有人说，但凡在皇城脚下，谁给你往皇帝面前参一本，分分钟被抓。
　　林喻对如今大燕的朝堂局势并不清楚，因为原剧情很少涉及这方面。原剧情戛然而止的结尾，男主许元生撑死了再整垮了裴家后，也就稳坐了知府。剧情也主要给到了男女主排除千难万险相爱相守的内容，对于什么朝堂纷争，远在魏州的二人，其实并不太涉及到，也许涉及到了，但剧情没给。外加上林喻自己现在也是个乡野小民，信息闭塞，根本无从得知朝堂之事。
　　不过朝堂之事，在原剧情里都没提到的东西，会和林喻有关吗？
　　林喻二人听了一下午说书的，本来不算多有意思，但那说书人说了会儿不知道真假的朝堂故事后，又开始说起了什么将军打仗的英勇事迹。不知道是云娘从未听过这些，还是她少有这么悠闲坐在茶馆听书的机会，她反正听得很起劲。
　　林喻见她喜欢，便也耐着性子和她一起听。
　　这说书人的见识还真不少，不仅说当代的故事，还说起了大燕第一代女皇和元帅的故事。说当年的大燕第一女皇，和其驸马可是天造地设的一对，怎奈有位阴险狡诈的纨绔世子，从中作梗，破坏二人姻缘，还处处针对已是驸马的秦小将军。还好，秦小将军身正不怕影子斜，不仅在西北压制了纨绔世子，赢得兵权，还为当时只是公主的女皇镇压二皇子带来的叛乱，诛杀奸邪，助公主登基称帝。而那纨绔世子，则在战乱中被乱箭穿心，不得善终。
　　林喻听得，一口茶差点把自己呛死。等她放下茶杯，才发现，云娘已经双目通红，手用力按在自己大腿上，怒瞪说书人。
　　林喻担心云娘被些民间故事给气坏了身子，遂提高音量，质疑道：“先生此言差矣，小生倒是听家里人提起过，说那纨绔世子虽被万箭穿心而死，但却是被女皇以功臣之礼厚葬，其葬礼上驸马也是亲自出席的，二人在西北共事多年，想来早已放下情敌之仇，引为知己好友，才能于匈奴之乱和皇城事变之中，将后背交给对方，并肩作战。”
　　说书人冷笑一声，拿着醒木指了指林喻：“你小子谁啊，你知道什么啊就乱说一通。”
　　客气的时候跟你道一句“小生”，你开口就是“小子”，那就别怪她不客气了。林喻脸不红心不跳地说：“我知道的可多了，林国公痛失爱子，告老还乡，回到燕南封地，林氏子弟后来多散布于燕南地区，我乃林氏一族，这些都是记载于我族史上的，我怎么就不知道了？你搁这儿散布谣言，就不怕我林氏一族找你麻烦？”
　　说书人一听，还真有些怵。林氏也算燕南的大宗族了，虽然林氏在魏州的势力并不大，但也不排除会来找他麻烦。这小子万一真是林氏族人，他可就不好混了。
　　茶馆的听众们议论纷纷，有人看热闹，有人催促说书人别管毛头小子，接着讲。云娘见越来越多人骂林喻，急了，担心地拉住林喻的袖子，扯了扯：“要不算了吧？”
　　主要是，林喻她不是林氏族人呐。先前分家闹那么凶，林喻在这里得罪了人，林氏不一定会为她出头，林佩漪倒是因为有读书人的身份，林氏还稍看中些，林喻空有几十亩地，还不肯出借种子给林氏，林氏早就看她不爽了。
　　云娘的担心不无道理，林喻也没想和那说书人争出个是非对错来，她只是想打断当时云娘那副深陷悲愤无法自拔的状态。
　　两张嘴哪里说得过茶馆里这么多人，林喻冷哼一声，故作出一副不予计较的模样，还大摇大摆地继续听书。她这副理直气壮的样子，反倒搞得说书人心虚，后面开始说些怪力乱神的故事，稍炎热的下午茶馆，竟变得有些冷飕飕的。
　　听够了，两人才离开茶馆。只是离开茶馆后，说书人很快也以嘴都讲干了为由离开了说书桌。到了茶馆一处不为人知的幕后，说书人又换了副嘴脸，面无表情地跪在一名年轻女子身前，恭敬地说：“回禀殿下，二人已然离去，是否要让人跟上？”
　　“不必，她们二人定是回裴府，没什么好跟的。”被称作殿下的女子，悠闲地品着茶。
　　说书人皱眉，不解地问：“殿下怎的在意起两个乡野村妇，不过是没多少见识的乡下人，哪里值得殿下您多费心思试探？”
　　女子皮笑肉不笑地说：“没见识的乡下人？那方才她说起林世子的事，你为何不反驳她？”
　　“恕属下无能，属下并不清楚那段秘闻，遂无底气与其争论。”
　　“呵，所以你要承认自己连乡野村妇的底气都不如吗？”女子放下茶杯，轻敲桌面，精致奢华的护甲敲击发出清脆声，“她是裴家粮铺压倒谢家的关键，裴苏扬仅有五百亩地就种出了将近两千石粮食。若一支四万兵、十万马的军队，一个月便需要至少四万石粮草，你算算，本宫有多少地，而那女子若能为本宫提供粮食种子，何愁军队粮草不足？”
　　“那属下先去招揽她？”
　　“不急，本宫见她对你第一段说书毫无反应，想来是不清楚朝堂局势，此人或许只顾着自己的乡野安逸生活，若是贸然找上门，恐会招致她的防备。先看三皇兄能不能和裴家谈拢，若是能和裴家谈拢，通过裴家得到那人的粮食种子，殊途同归。”
　　作者有话说：
　　完了，被盯上了。
　　感谢在2022-07-22 11:39:32~2022-07-23 13:27:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：言 10瓶；吕文御最可爱了 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 184、184
　　林喻二人换完衣服回到裴府, 一进门，林佩漪就着急地迎上来，还问：“你们去哪儿了？”
　　林喻一脸淡定地说：“出去买了些东西, 你今日考完，感觉如何？”
　　听林喻问起自己的考试, 林佩漪暂时转移了注意, 皱眉说：“一般。”
　　今日考完, 她自我感觉还不错, 但最终结果如何, 还得看放榜。
　　林喻点头，林佩漪说一般, 那就是尽全力了, 多半能过。林佩漪于读书上确实有天赋, 但并不自信, 什么考试结束，她都觉得自己答得一般, 结果每次成绩都不错。
　　不过反正的考完了，等待成绩的日子就好好放松一下，小林家的人倒是在魏州玩得不亦乐乎，连带着一向不爱出门的疯娘都出门了。
　　而裴苏扬则忙得不行, 她爹把她和大哥二哥叫去, 其实是让她们一家去秘密会见一位大人物。刚开始裴苏扬不知道是哪位大人物, 直到看见她爹朝对方下跪, 她才惊觉, 对方是皇室, 而且是地位不低的皇室。毕竟一般的大官, 私底下见到, 也不必行跪拜大礼。
　　裴老爷脸上尽是谄媚的笑，极尽恭敬，他想过无数次能搭上朝廷的关系，这一次终于如愿，而且还搭上了三皇子晋王的船，裴家有靠山了！
　　裴老爷为了搭上各方的船，没少做功课。现如今朝堂势力分割成了三党，第一当然是太子党，不过太子因为今年去锦州一带治水失利，惹了皇帝不高兴，连带太子党都被皇帝责罚过；第二则是三皇子党，三皇子是皇帝比较宠爱的皇子，太子和二皇子都是皇帝还是王爷时就有的孩子，那时候皇帝忙于争权夺位，疏于亲近二人，直到登基后，第一个皇子就是三皇子，反而更得皇帝喜爱，认为是他登基后的第一个皇子，寓意着他的荣耀。可惜，大臣们普遍都认为该立嫡立长，故皇帝喜欢三皇子，却并未因此坏了规矩，太子依旧是大皇子。第三则是保皇党，保皇党数量不多，但实权很重，皆是皇帝心腹，一般人动不得。
　　谢家已然是太子党，毕竟谢家女嫁给了太子，裴家只能转而投靠三皇子党。
　　之所以没有二皇子党，是因为二皇子党已经于多年前造反失败而淹没了。二皇子很多年前起兵造反，后被平定，全王府没一个活口，他自己则是被关进了宗人府。被牵连的还有和二皇子走动频繁的大臣，其中萧家是最惨的，因为萧家是二皇子王妃的母族，支持了二皇子的造反，提供了军饷和粮草，落了个满门抄斩的下场。
　　不过裴老爷知道，萧家其实留有一个活口，就是萧家小女儿，当时只有十六岁。萧家老爷子和裴老爷子是老相识，他知道送男丁出去太严了，遂把家里最小的女儿偷摸送到了裴家，躲过了一劫。不过萧老爷子不知道的是，他那个小女儿，在他死后没几年，也跟着没了踪影。
　　这事牵扯到造反的灭门一族，裴家不敢声张，过去了这么多年，裴家小辈都不知道。裴老爷那时候还年轻，算起来他那时候也才二十岁出头。他不仅知道，而且还和萧家小姐暗生情愫，甚至，当年萧家小姐走丢，都有他的原因。
　　如果当年，他没有走开去追那个花灯，而是径直带着萧家小姐回府，或许，二人早就成就了一段姻缘，而不是像现在，每每想起，都是难以抑制地悔恨和自责。
　　当然，往事不可追。就算可追，他那时和萧家小姐也不可能，罪臣之女，裴家收留她已是仁至义尽，怎么可能让即将接手裴家的裴老爷娶她。更何况，那时候裴老爷都有大儿子裴苏杭了，妻妾俱全。
　　裴老爷现在可没时间回忆从前，他更在乎眼前的三皇子晋王。
　　三皇子晋王是本次解试的主考官，借着监考的名头，和偷偷跟来的五皇妹一起来拉拢裴家。这件事其实交给她们的下属去做也不是不行，但五皇妹偏偏要求亲自来，晋王觉得有些大题小做了。
　　裴家曾经是燕南首富不错，但如今势弱，逐渐被谢家打压，快没多少肉可以吃了。虽然知道五皇妹叫他招揽裴家是为了对抗谢家，对抗已经和太子哥哥绑在一条船上的谢家，但裴家打得过谢家吗？
　　晋王不太看得上裴家，他看不起商人，但和太子哥哥对抗，他又不得不找财力支撑。他自己有封地，有钱有地，但到底不如裴谢两家这种大商贾赚钱快，他们这些人的脑子仿佛天生为赚钱而生一样，同样的东西落到他们手里就是能卖出不一样的价钱。
　　对裴家，晋王是随便应付了事。反倒是裴家小女儿引起了他的兴趣，没想到小地方的商人之女，也能有如此绝色。更要命的是，此女竟然全程不看他，他可是王爷，若太子失了圣心，他就是最好的储君人选。
　　一介小小商贾之女，竟然不把他放眼里？
　　而裴苏扬并非没把晋王放眼里，她只是满脑子都在想，为什么这么机密的事，她爹要叫上她？
　　直到听见她爹和晋王商量将新小麦和新水稻种子借给晋王种植时，裴苏扬终于知道为什么叫上自己了。
　　见两人商谈融洽，完全没想过让裴苏扬开口，裴苏扬便知道，她爹叫她来，只是让她听着，并不打算听取她的意见。但这事，她还是得顶着压力开口。
　　当然，打断王爷的说话自然是大不敬，她爹都对对方那么恭敬，她如何惹得起。只能在第一天过后，找到她爹，说明情况。
　　其实最重要的问题就是，她手里有五百亩地，林喻愿意卖种子给她是看在两人的情分上。可若是卖，不对，献给晋王，晋王的土地就不止几百亩了，林喻一看数量就不对，很有可能问起用处，也很有可能不再出卖。
　　裴老爷皱紧眉头，看着自己女儿，这确实是个问题。
　　见父亲神情松动，裴苏扬深吸一口气说：“但若是父亲可以再给我一些地，或者我可以找林喻再谈谈。”
　　给她再多的地又如何，裴苏扬的地也不可能多到掩盖晋王的地，更何况，晋王提出的条件里，不止需要种子，也需要粮草，也就是说，她们裴家不仅要负责提供种子，还要自己种好粮食，加工好再给晋王送过去。
　　裴苏扬应当明白这个道理，但她此时说这话，与其说在帮忙想办法，不如说在以此为要挟。她想要看到的是裴老爷对她的放权，这样她才愿意去说服林喻，不然，种子一断，投靠晋王失败不说，裴家靠新小麦和新水稻赢回来的粮食产业又会被谢家重新瓜分。
　　裴老爷眯起眼，打量起自己的女儿。这个从小只会撒娇耍赖的小丫头，什么时候也成长得这般精明了？在他看不见的地方，竟也学会和老父亲谈条件了？
　　不知道是谁教的，但裴老爷总觉得和姓林那丫头脱不了干系。
　　最终和晋王那边谈好后，裴老爷还是答应了再给裴苏扬另一个县的两百亩地，顺便还把昌县的粮铺交由裴苏扬打理。
　　裴苏扬高兴之余，很快去找了林喻谈种子的事。此时小林家已经在裴家住了十天了，林佩漪的成绩也出来了。
　　林佩陪林佩漪跑去看放榜，一群读书人之中，挤着两个女人，还是漂亮女人，这不由得引起了人们的好奇，猜想这是哪家儿郎的妻妾，竟这般貌美，自己不来看放榜，让妻妾来，真是好大的排场。
　　殊不知，林佩漪等人是为看自己的名字，而非谁家儿郎的名字。
　　不用刻意找，因为林佩漪的名字赫然就在榜首。她不仅通过了院试，也意味着通过了读书人需要跨越的第一个坎儿，童试。她现在就是秀才了，而且还是童试第一名的案首！
　　林喻欢呼一声，抓着林佩漪的肩膀：“太强了，姐你考过了，还是第一名！老天保佑，咱家出了个女秀才啦！”
　　周围人光顾着看自己的名字呢，突然听到这么一声，纷纷凑上去看。那第一名的名字还真是女子的名字，大家伙一下愣住了。
　　“怎么……怎么还有女人参考啊？”
　　“你还不知道呢？这么多年，魏州难得见女人应考，她都来两回了，上次府试我也在考场见过她。”
　　“女子怎能读书？院试难不成给她考《女戒》吗？哈哈哈！”
　　林喻精准找到尖酸之人，看过去，面露嘲讽：“自己考不过，就开始臆测别人的题更简单？你若如此看不起女子，连自己看不起的女子都考不过，你岂不是更废物？书都读到狗肚子里去了，狗嘴里吐不出象牙，滚回去多喝几年奶，狗叫才有力气。”
　　“你你你！粗鄙之语，乡下人，果然粗鄙不堪！”那人气得指着林喻的手指都在颤抖。
　　林喻伸手，威胁道：“再废话，手指都给你撅咯！”
　　那人吓得立刻收回手指，抛下一句：“好男不和女斗！”
　　林喻白他一眼，懒得理他，转头兴奋地问林佩漪：“走走走，回府告诉云娘去，再想想怎么玩。”
　　被林喻拉着出了人群，林佩漪低着头，紧咬下唇，犹豫再三还是厚着脸皮问：“我……我考中秀才，有什么奖励吗？”
　　林喻回头，一脸揶揄：“多大了还要奖励啊？好吧，你说说看，想要什么奖励。”
　　林佩漪暗自鄙夷自己，明明她才是姐姐，怎么好意思和妹妹要奖励的。不过都开口了，自然不能白白浪费这个机会：“我希望你答应我一个要求，但我还没想好，等想好了给你说。”
　　林喻白她一眼：“行吧，那就把你的这个小奖励，暂存到我这里。”
　　林佩漪笑了，希望林喻不会后悔她现在答应的奖励。
　　回到裴府，裴府上下也都跟着听说林佩漪考上秀才的事了，上至裴府妻妾，下至裴府小厮奴婢，个个都咂舌称奇，这年头，竟然还能出女秀才。
　　裴苏扬来贺喜的同时，也提了种子的事，她需要大量的种子，因为林喻先前给的那些新小麦和新水稻产量高品质好，但却不能留种。裴苏扬需要的数量庞大，林喻一听就知道不对劲。
　　裴苏扬也就几百亩地，用得到这么多种子？她难道是想转卖一部分给谁吗？
　　林喻想问清楚，但裴苏扬不能轻易告知她，此事涉及朝堂纷争，若是将林喻牵扯进来，恐怕再难摘除。
　　林喻也看出裴苏扬的不乐意，因为裴苏扬不乐意都写脸上了，不说就低头沉默。
　　林喻叹了口气：“行吧，我卖给你这么多种子也行，但是我也有个忙需要你帮。”
　　“什么忙？”裴苏扬一听，心里一喜，果然，她只要低头装委屈，林喻就会妥协。
　　“我要你帮我查一下疯娘的身世，你们裴家人脉广，应该好查。”
　　“疯娘？她不是你们石河村人吗？”裴苏扬疑惑道。
　　“我感觉不是，她有时候表现得像个大家闺秀，而且是林老大捡来的，说不准是拐来的大家小姐。而且，她似乎对魏州很敏感，每次来魏州，她的行为都很异常。我感觉她曾经是魏州人士，所以对此地很熟悉。而且，她对你们家也很熟悉，以往到了新地方，她总要适应一段时间，上次来魏州，住客栈，她直接发病了。这次住你家，她竟然半点不胡闹，比在家时还安静，常常一个人坐在客房的窗前，望着外面院子的桂花树，不知道在想什么。”
　　“桂花树？”裴苏扬记得客房院子里的桂花树，是很多年前她爹种下的，“好，我帮你查查疯娘的来历，我反正没听说过我家有什么女性亲戚走丢过，家里还有不少老人，说不定知道些什么。再打听一下魏州城里其他人家，看看各家有没有很多年前走丢的女子。”
　　但是裴苏扬差人打听这事的时候，引起了裴老爷的警觉。有人在打听十几年前裴家可能存在的年轻女子，这如何不让他紧张。萧家小姐是罪臣之女，本该死去之人，若是被查出来，她们裴家也要遭受牵连。
　　把人抓住一问才知，竟然是自己女儿在打听这事。裴老爷赶紧叫来裴苏扬问话，一问之下，知道了疯娘的存在。
　　作者有话说：
　　所以疯娘的身份是？
　　权谋部分不会很多！
　　感谢在2022-07-23 13:27:52~2022-07-24 11:36:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：萌萌哒的橘子 10瓶；归去辞 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 185、185
　　裴老爷并不觉得疯娘就是萧大小姐, 毕竟过去那么多年了，怎么可能如此凑巧碰见。当然，更重要的是, 他不愿意相信萧大小姐疯了，而且过得如此凄惨。
　　今日小林家要辞行, 叨扰了这么些天, 小林家还是想当面拜谢裴家。裴家裴苏扬裴苏杭都见过了, 裴苏襄听说出去游玩, 不在家。还好不在, 在的话可能会来纠缠云娘。
　　小林家买了不少礼物，想要拜访裴老爷。裴老爷正好也想见见林喻, 这个农家丫头是怎么骗到他女儿的, 又是怎么种出如此高产高质的粮食。
　　裴家下人领着林喻一路弯弯绕绕到了裴老爷的书房, 裴老爷虽自幼从商, 但酷爱书画，书房里尽是些大家名作。
　　林喻不认得当前大燕的大家, 字画太贵，她也买不起，她买得起的裴老爷也看不上。故这次的礼物，林喻先是买了饼好茶, 再是让林佩漪题了首词。
　　林佩漪幼时曾在疯娘不理她的时候, 见过疯娘在地里用树枝写字, 那些字很多林佩漪都看不懂, 但她很会模仿, 模仿多了, 也学到了几分精髓。后来许元生教她识字了, 她才想起从前疯娘写的字, 语不成句，果然是疯子写出来的。
　　林佩漪的字颇有风骨，许元生看了都自愧弗如。不过她如今只是名秀才，写的词着实不值几个钱。也就林喻这种爱炫姐的人，才会屁颠屁颠把林佩漪的墨宝当宝送人。
　　其实林喻送什么，裴老爷都会嫌弃。他什么珍贵玩意儿没见过，林喻送啥都改变不了裴老爷认为她心机对裴家对他女儿有所企图的想法。
　　直到，裴老爷看见林佩漪写的词，目光一怔。
　　“这……这词是谁写的？”裴老爷快步走上前，接过来仔仔细细地看。
　　林喻还以为裴老爷很喜欢，颇为得意地说：“家姐所写，虽不是大家之作，但以聊表心意，望裴老爷莫嫌弃才好。我们一家受裴家照拂许多，今日前来辞行，是为感谢……”
　　后面的客套话裴老爷都没听进去，林佩漪的字怎会如此像那人的字？难道他女儿帮忙打听的疯娘，真是她？
　　裴老爷没有贸然相认，萧大小姐的身份特殊，若是轻易相认，会给裴家带来灭门之灾。裴老爷压下心里的激动，继续与林喻客套。
　　只是在送小林家离开时，他站在隐蔽处，偷偷看了一眼。
　　仅仅一眼，他就确定了疯娘的身份。裴老爷站在原地，嘴巴微张，鬓边的白发仿佛又多了些。
　　果然是她，原来她走丢后，竟流落到了石河村，还疯了，有了孩子，过得如此凄惨。裴老爷当晚在书房自己一个人坐了一晚上，裴夫人和其他妾侍轮番上阵，又是送汤食，又是嘘寒问暖，都被裴老爷打发走了。
　　裴老爷自责了一晚上，仍然选择暂时不与疯娘相认。裴家的老人知情的都被他爹处理得差不多了，此时贸然接回疯娘，没有任何正当理由，只会招来无端猜测。
　　现在裴家上了三皇子的船，一点小把柄都会被仇家抓住，更何况是有关谋逆罪臣的疯娘，一旦被人发现疯娘的身份，裴家只能步萧家后尘。
　　裴老爷脚步缓慢，走到书桌前，抚平林佩漪题的词，眼神在那些字上流连。
　　后来裴苏杭听说林喻送了副林佩漪题的词给他爹，他心悦林佩漪，心想父亲肯定看不上一个小小的女秀才的词，便斗胆向其父讨要那副词，反倒被裴老爷教育了一顿，赶他回蒙县。只是在赶他回去时，特意交代了他，多照拂小林家，必要时也可以帮忙解决掉小林家的麻烦。
　　裴苏杭没多想，他只以为父亲是想稳住小林家，稳住和晋王的合作，毕竟和晋王合作少不了要林喻提供稳定多量的种子。
　　小林家自然是高高兴兴回去了，可有的人却并不高兴。
　　林佩漪考上了秀才，是喜事。但许元生却没能考中举人，这着实令林喻惊讶。
　　原剧情里许元生得了主考官的赏识，可是中了举人的，而且还指了官。当然，他得先中举，后面才有机会被主考官赏识指官。可许元生竟然连第一步中举都没成功，是哪里出了错吗？
　　难道这一世，许元生不如从前努力了？是因为没有林佩漪为他辛劳付出，为他在大林家忍辱负重，偷钱供他读书，他没那动力逼自己一把？
　　这次跟着小林家蹭路费蹭吃喝，许元生确实挺轻松的，没过也实属常情。毕竟解试哪有那么容易，从读书人变成官老爷预备，是多少读书人终其一生都无法到达的，哪能如此轻易就被许元生给完成了。
　　许元生虽失落，但也明白，他去年刚考的秀才，实力也就是个秀才，这次失败了，还需要再努力三年，沉淀自己，厚积薄发。回去的路上，许元生掩下心里的失落，更多的是为林佩漪祝贺，祝贺她中了秀才。
　　当小林家出了个女秀才的事传开后，不仅在十里八村引起了不小的轰动，在整个蒙县都引起了轰动。秀才蒙县不是没有，可女秀才，蒙县是头一个。
　　当初林佩漪第一场县试案首时，蒙县县令就觉着这小姑娘能行，这下子也确实如他所想，考中了秀才。虽县里人人议论纷纷，但到底只是个秀才，不是什么举人，不知道闹那么大，多少人也就图个新鲜。
　　村里人就不一样了，天天等着小林家开席呢。石河村一下子两年出了两个秀才，其中还有个女秀才，这着实令人惊叹。
　　许老太则很不满，天天在田里骂、在家里骂。无非就是觉得林佩漪中了秀才，而她孙子没中举人，肯定是那林佩漪分走了她孙子的运气，还说不定上魏州赶考的路上，林佩漪让许元生多加照顾她，反倒搞得许元生没有精力应考。总之一句话，我孙子没中，你中了，肯定是你的错。
　　许老太也不想想，两人的考试根本不是一个级别，许元生那考试才是难上加难，不过乃是常事。
　　许元生受不了自家奶奶天天这么骂，不管他解释多少次，他奶奶都不信，硬要把一切归责到林佩漪身上，听得他也烦了。索性早些启程去县里书院，不想在家久待。
　　小林家准备给林佩漪大办一场，请了好些人，甚至村里只要没有关系特别差的都能来。当然，随礼是少不了的，随多少就看关系亲疏了。
　　老张家、安叔家、里正家都是来了的，裴家更是有裴苏扬和裴苏杭两兄妹携厚礼拜访，林氏一族这时候也派了族长儿子林宗成一家来祝贺林佩漪高中秀才。
　　大林家本来还想来闹，结果被林氏警告过，林氏出了个女秀才，已经传开了，大林家要是闹得林佩漪要脱离林氏，就别怪林氏对她们不客气了。
　　大林家哪里敢得罪族里，她们敢在村里横行，还不是沾了林氏的光。不过林佩漪中了秀才，她们真的很想凑热闹，但现在只能看着，听着，闻着隔壁传来的饭菜香和欢笑声。
　　林阿公捏得手里的核桃嘎巴响，他自己是越想越气。自己孙女高中秀才，他却没资格参加宴席，这算什么事？
　　扫了眼家里寒酸的饭菜，再看看林佩轩那厮拿筷子在菜里翻来翻去找肉的样子，林阿公气得一巴掌打在林佩轩脸上：“挑挑挑！不爱吃滚出去！”
　　林佩轩被打蒙了，他自小有林佩漪做对比，他是在家横惯了，吃饭要人把最好的放面前，随便他挑，怎么今个儿老爷子打他了？
　　林三婶心疼儿子，但是又不敢和公公对着干，给林老三使眼色。林老三无语，不得不开口：“爹，你打孩子做什么，说几句就是了。”
　　林老太端着最后一道菜出来，就见林佩轩捂着脸，脸上多大一个巴掌印，一听林老三的话，就急了：“你个死老头子，打孩子做什么，阿轩还小，你有话好好说不行吗？”
　　“有话好好说，说得听就有鬼了。你们几个，全都惯着他，看看惯成什么样了，吃个饭挑挑拣拣，不懂规矩，全家人都吃他的口水吗！”林阿公一气上头，看这些菜也吃不下，林佩漪走后，饭菜没她做，都没那么香，家里的活也干得一般，哪儿哪儿都不得劲儿。
　　“他七岁就送去族塾启蒙，结果呢，县试三年两考，考了多少年了，一次都没摸着边。再看看佩漪呢，人林喻就供她读了一年，秀才都考上了。”林阿公越说越气，看林佩轩眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子，东找西看，找来扫帚，打算教训他。
　　林老太赶紧把人拦住，她也气：“你说说说那么多，不就是看佩漪中了秀才不请你这个亲爷爷嘛，她林佩漪早就和咱家断绝关系了，你还拿她当孙女，人家压根没把你当爷爷。孙女和孙子，哪个更亲哪个更重要，你个老东西看不明白吗？”
　　林阿公甩掉扫帚，气喘如牛：“亲有什么用，废物一个，死读书都读不进去。明年开了年就别去族塾了，浪费束脩钱，跟你老子一起下地，多学点干活，明年给你讨个老婆，好好管管你。”
　　林佩轩东躲西藏，这下不躲了，苦着脸嚎：“啊？爷，我不想下地，我是读书人，读书人哪有下地干活的！”
　　“你是个屁的读书人，县试都考不过，读书人的门槛你还没摸到边呢！”提起读书两个字林阿公就来气，又转来转去要去捡扫帚。
　　林三婶赶紧掐了一把林佩轩，让他闭嘴，笑着讨好：“爹说的是，佩轩年纪也不小了，读不下去就不读了，明年讨个媳妇安定下来，成家立业也是好的。只是这下地嘛到底不太合适，好歹识字，不如托人在县里找活计，当个账房学徒什么的也不枉费他读了这么多年书嘛。”
　　林三婶这话还是说动了林阿公，确实也读了这么些年书，总不能真让林佩轩白读了吧。送去县里找活计，以后一家人，说不定能沾点光搬去县里住呢。
　　大林家的吵闹，林喻是半点没察觉到，因为整个小林家院内院外都摆满了桌子，挤满了人，十分热闹。
　　因为来的人比以往多了不少，光是林喻三人应付不过来，更何况林佩漪现在是秀才了，人家都来祝贺她的，她得去大堂招呼客人。林喻和云娘两个人在灶房根本忙不过来，还好，关系亲近的张嫂子早就知道她们家人少会忙不过来，主动请缨帮忙，手里还提着家里的一只老母鸡，说是送来做成鸡汤。
　　安婶更是笑着说自己没带什么东西，实则让安叔随了不少礼，一撸袖子就开始洗菜。
　　这些个婶子，你不开口，她们不请自来，干起活来利落干净，该干什么，不需要人吩咐，自己就忙开了。林喻和云娘对视一眼，云娘笑着摇头，也开始干活。
　　作者有话说：
　　平静的生活要开始了？（bushi）感谢在2022-07-24 11:36:21~2022-07-25 11:02:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：吃土 10瓶；吕文御最可爱了 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 186、186
　　几日后, 小林家又携礼在裴家的引荐下，再次拜访了蒙县县令，也把林佩漪入县里书院学习的事提上了日程。
　　照理来说, 林佩漪是今年院试的第一名，她能入书院学习, 书院应当欢迎才是。但事实却完全相反, 书院的师生都不太欢迎林佩漪, 尽管有县令的介绍, 部分师生依旧采用了罢课的方式抗议林佩漪入书院。
　　他们的理由也很荒谬, 女子不可入学堂，否则就会脏了学堂, 侮辱孔圣人。
　　林佩漪自己没多大反应, 林喻先急了, 她们家又不是不给束脩钱, 就因为这些个胡搅蛮缠的人，难道就要失去入学的机会？明明这书院里许多人不说院试了, 好多人甚至还没过府试呢，对于蒙县的寒门子弟，要入得县里的书院学习，少说也得是名秀才。而对于蒙县城里的有钱有势的公子哥, 只需要通过最基础的县试就能进书院。
　　不过抵制林佩漪进书院的, 分不清是寒门还是贵子, 连带着部分先生也说若是有女子在, 他们不肯教学。
　　最后没办法, 林喻本打算送林佩漪入书院, 云娘去医馆, 那她就全家搬到县里生活, 找裴苏扬合作，随便干点什么都行。现在好了，林佩漪入不了书院，她们还是只能回石河村。
　　倒也不是不能搬来蒙县，一来家里的地要有人照看，林喻不放心，二来既然都没法在县里读书，在县里的开销又太大，那就只能回去。
　　不过云娘在医馆的学习没停，林喻为了赶时间，每次那个牛车坐着又不舒服又慢，她特意买了辆马车。马车可比牛车贵多了，云娘一开始说什么也不让林喻买，家里的钱最初是林喻在管，后来林喻花钱大手大脚，林佩漪见不得她那花钱的狠劲儿，就提议云娘管钱。
　　云娘还推辞，觉得自己和林喻二人非亲非故，管别人家钱也太过了。可林喻哪管她推辞，一股脑儿把钱塞给她，然后抽走一大把铜板，说要给家里买冰，给大家解解暑。
　　都八九月了，还买冰解暑？云娘下意识把钱包捂得严严实实，林佩漪说得没错，林喻花钱着实可怕。最后也就这么定下来，家里的大小事和钱都是云娘管。
　　买马车的时候，林喻软磨硬泡了好久，云娘才同意。最关键的原因还是裴苏扬，裴苏扬说愿意把自己家比较“破旧”的一辆马车折价卖给林喻，比外面的马车更豪华舒适，但便宜了近一半的价钱。
　　之所以不直接买马，一是林喻虽然会骑马，但不好和人解释自己为什么会；二是云娘也能在马车里换衣服，切换男女装，比每次都跑去成衣店换方便多了。
　　买了马车，小林家成了石河村唯一一户拥有马车和牛车的人家，她的牛拿来犁地或者拉货去镇上卖，而马车就专门用来载人。为了坐着更舒适，林喻把马车赶回来，还另外买了材料，自己在家里捣鼓，试着把马车改装得更舒适，减震效果强上不少，比一般的马车更不容易晕。
　　三年后才能参加下一次的解试，林佩漪现在也不急，在家就帮林喻干活。林喻的药田交给了林佩漪打理，因着林佩漪是读书人，能读懂医书药书，药田交给她，林喻和云娘指导她都要方便些。而且药田总共才五亩，活也不算繁重，她自己有的是空闲时间读书练字。
　　只可惜，林喻每每想到书院不让林佩漪入学，她就来气。什么破书院，她还不稀罕呢。
　　林氏一族在祝贺过林佩漪中秀才后，也曾起意让林佩漪来族塾读书。可转念一想，也怕族里子弟反对，尤其是在见识过县里书院对女子入学的抵制后。这些抵制林佩漪的书生，一些是纯粹看不起女子，不屑与女子为伍，一些则是暗自嫉恨林佩漪，区区一小女子，竟敢与他们争功名。读书人之间本就是竞争关系，同为男子的读书人已经那么多了，还来个小女子和他们争，考上了秀才。若是让她入学，她就是在占用他们的资源，抢夺本可能属于他们的举人名额。
　　出于各种不可言说的原因，县里办的公办书院说什么都不让林佩漪去，而非公办的书院，例如族塾也有顾虑。林氏的确很想借林佩漪的秀才之名给林氏长脸，但先前就说好了的，只是双方都挂个名字，林佩漪不入族塾、不进族谱。
　　所以，现在林佩漪还是在家学习，一面打理林喻的药田，一面自己钻研学习。
　　一日，林佩漪读一本书，其中一段，她看字都认识，就是读不明白其中深意。反复诵读，反复琢磨，想得头都大了。
　　“这段话是说，为人臣子，忠君之道……”一个轻柔的声音缓缓响起，令林佩漪觉得陌生又熟悉。
　　听完这人讲解，林佩漪感觉自己好像读懂了这段话，当她抬头看去，却发现坐在她面前的，只有疯娘。
　　而疯娘此时又恢复了呆傻的模样，目光呆滞，昏昏欲睡。
　　方才的声音，是疯娘发出来的？方才那段话，也是疯娘在为她讲解？
　　林佩漪傻眼了，她不确定方才是不是自己的幻觉，莫不是读书读傻了？
　　而后的日子，林佩漪明白了，她不是读傻了，是疯娘真的有时候会清醒一下，而且总会在清醒的时候，教授她学习。
　　疯娘清醒时，看着林佩漪的目光总是充满慈爱和欣慰，但她讲授的时候又十分严厉。林佩漪幼时见过疯娘用树枝写字，那时候不懂，长大后隐约猜测疯娘可能是大户人家的女子，却没想到，疯娘的见识如此渊博。很多林佩漪读不懂的，疯娘总能一针见血指导她。
　　林佩漪没有正儿八经拜过先生，但她觉得，疯娘会比县里书院的先生更有资格教授她。
　　这事林佩漪告诉了林喻，林喻点头，心里有数。看样子，疯娘肯定不是一般人家的女子。若是一般富庶人家，疯娘不可能懂的东西这么多，尤其是她竟然能够教授林佩漪。
　　要知道，林佩漪如今的水平是秀才，而且是院试第一名，已经远超县里大多数学子。一般的富家千金，如同裴苏扬一流，能识字都是家里请了先生教，只为让女子更好嫁人，才不会教导一些治国策论。而疯娘却知道这些，说明疯娘本身的家境不是一般富庶家庭，极有可能是官宦之家。
　　如此一来，那疯娘应当和裴家没关系了，可为什么疯娘又在裴家表现出一副熟悉的样子。而且，官宦人家的女子十几年前走丢了，难道家里人不找吗？
　　林喻两姐妹趁有一次疯娘清醒时，问她身份，疯娘冷冷地瞥了眼两姐妹，一言不发。这冷淡的模样，和林佩漪真是一个模子刻出来的，真不愧是母女。
　　疯娘清醒的时间越来越长，却从不肯论及其他，最多也就教导林佩漪学习，别的什么也不肯说，连自己姓甚名谁都不说。
　　看样子，疯娘的身份有大问题，而且不能为人所知。林喻一下就觉得，如此隐瞒，可能是什么罪臣之女，毕竟，罪臣之女的身份会带来灭门之灾，所以疯娘才不愿提及。
　　既然如此，林喻也不再问下去。既然疯娘愿意在清醒时教导林佩漪，再好不过，也省了林佩漪去书院受气。
　　林佩漪读书问题解决了，云娘在医馆的学习也如常继续。安子远虽心悦云娘，但也知晓她女扮男装不容易，从未在外人面前表露过多关心，只把她当普通师弟看待。
　　医馆老大夫自打收下云娘当徒弟后，心情舒缓不少。他这才庆幸，还好收下了云娘。云娘没来之前，他最满意的徒弟是安子远，但也不是十分满意，只能说矮子里拔高个儿，安子远最优秀。云娘一来，老大夫才惊觉，有的人天生就是吃大夫这碗饭的，刻苦，有天赋，爱钻研，胆大心细，老大夫对云娘满意得不得了，每每不管是坐诊也好，出诊也好，要么是让云娘候在旁边观摩学习，要么是带上云娘，偶尔让她亲自问诊把脉，实践出真知。
　　短短几个月时间，医馆里都在传，新来的小师弟快要挤占大师兄的位置咯。而身为大师兄的安子远却没有半点不高兴，他自知天赋确实不如云娘，甚至也没有云娘那般刻苦，师傅更偏爱云娘是应当的。甚至他还暗自欣喜，如果云娘一直待在医馆，那她们相处的时间不就更多了吗，近水楼台先得月，总有一天，云娘会被他真心所打动的。
　　因着云娘每日都要回石河村，安子远担心她夜晚回村不安全，坚持要送她。结果见林喻赶着马车候在医馆外，安子远这才作罢。
　　看着安子远失落的背影，云娘什么也没说，见到林喻来了，眼前一亮，提起衣摆，大步走向马车。
　　虽作男子打扮，但云娘偶尔流露出来的女子情态，难免让人觉得有些别扭。医馆里不少人都暗地里说云娘是娘娘腔、兔儿爷，长得俊美就算了，还半点没有男子气概。云娘不在乎，这些话哪有她早些年听人骂她荡、妇的狠，骂男人的话和骂女人话，哪里是一个级别的。
　　回去的路上，林喻让云娘在马车里换衣裳，她在外面赶车。经过一段无人路段，里面传来云娘换衣服时的摩擦声。
　　林喻这时的想象力爆棚，光是听着里面若隐若现的肌肤与布料摩擦的声音，脑海里便已经浮现出云娘坐在马车里，衣衫半解，露出光滑香肩，眉目似娇似媚的模样。
　　甩甩头，甩掉脑子里不合时宜的幻想，林喻一边驱赶着马车，一边问：“云娘这些日子在医馆学医如何？”
　　“还好。”云娘说话很慢，而且尽量简洁。她在医馆学医时，她师傅说，结巴倒不是不能治，可以慢慢地调整说话语速，先短句练习，慢慢改善说话结巴的缺陷。
　　不过这样说话，给人一种性子冷淡的感觉。
　　林喻倒是不在乎，又问：“听说子远哥很照顾你是吧？”
　　安子远比她们都大，而且小林家和安叔家关系也越来越好，两家经常有来往，喊一声哥好像没什么问题。可这声“子远哥”听在云娘耳朵里，却觉得有些刺耳。
　　仔细一想，林喻今年也才十六，正是情窦初开的年纪，一般女子像她这般大，都已经嫁人生娃了。比如云娘自己，十五岁时就嫁给了许老大。
　　林喻喊安子远哥，是不是对安子远有想法？安子远也算得上清俊少年，模样周正，性格温和，两家人又知根知底，林喻若是喜欢他，无可厚非。
　　可云娘偏偏觉得不高兴，说不上来的不高兴，语气冷淡了些：“还好。”
　　“那你觉得他为人如何？”林喻试探着问。
　　“还好。”云娘语气更冷了，坐在马车里，仗着林喻看不见她，眼神冷得都快凝结出冰渣子了。束起的长发完全披散，身着白色里衫，眉目精致，神情清冷，教人不敢多看一眼。
　　林喻碰了壁，“还好”是几个意思？连续三个问题，回她三次“还好”？
　　这天聊不下去了，怎么平日里以温柔著称的云娘，今儿个对林喻回应这么冷淡。
　　回到家，云娘换上女装，又恢复了以往的温柔。好似男装和女装的她，完全就是两个人一样。
　　家里其他人不知道这两人发生了什么，云娘也不提起方才的事，只是回到家照例把家里又收拾了一遍。其实林喻在家也会收拾，只不过没有云娘收拾得干净，云娘总会再收拾一遍。
　　小林家吃饭晚，因为云娘晚上回来需要些时间，所以一般都等云娘回来一起吃。林喻去接云娘，饭菜就是林佩漪做，林佩漪手艺也很不错。
　　以往饭桌上林喻话都很多，叽叽喳喳一大堆，今天异常安静。林佩漪察觉二人之间的不对劲，出声打破沉默：“隔壁大林家来客了。”
　　林喻根本没当回事儿，还在一边吃一边问：“来客了？关我们什么事？”
　　林佩漪还没说话，一直沉默吃饭的疯娘开口了，筷子依旧稳稳地夹着菜，小口吃饭，细嚼慢咽，一副不慌不忙的样子：“她们自称是我的家人，来投奔我。”
　　这语气一听就知道，疯娘此时是清醒的。不过，疯娘有家人？
　　前面林喻还猜测疯娘身世有大来头，是罪臣之女，现在就出现了疯娘的家人？
　　林喻一惊，就被呛着了，下意识往旁边咳嗽，担心唾沫飞到饭桌上，拿手挡着。
　　方才还冷淡的云娘，顿时急了，抽出手帕，一边给林喻擦嘴，一边轻拍她后背。
　　“别急！”云娘说是这么说，急的其实是她自己。
　　林喻缓过劲儿来，抓着云娘给她擦拭的手不放，接过对方的手帕，笑着说：“没事了。”
　　转头又问疯娘：“真的假的？”
　　疯娘淡定回道：“自然是假的，我全家都死了。”
　　云娘一脸惋惜，还没等她说什么“节哀”，就听林佩漪无奈地说：“娘，我还活着呢。”
　　作者有话说：
　　林佩漪：我真的会谢感谢在2022-07-25 11:02:23~2022-07-26 12:12:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：七五崽爱吃椰汁糕 10瓶；荆门b、归去辞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 187、187
　　这家人说来也好笑, 不知从哪儿听说了林佩漪中秀才的事，还知道了疯娘的存在，竟生出了假冒疯娘的家人来攀亲戚的念头。
　　而且巧的是, 这一家人云娘也认识。
　　这家人正好就是云娘家的同村人，石河村附近有好几个山村, 石河村临河, 还有个郭山村临山, 郭山村也就是云娘家所在的村子。
　　不过云娘并无机会和这些人碰面, 因为天没亮她就要和林喻前往县里医馆, 直到晚上才回来。而林喻送了云娘去县里后，自己在县里采买些生活用品或肉菜, 就回了村。
　　一回村就碰见安婶着急忙慌地来找她：“林丫头！你总算回来了, 快, 快, 你们家来人认疯娘了！”
　　小林家昨晚就聊过了，也估摸着对方今天会来“认”人, 所以早有防备。
　　不同于以前大林家闹事，这次人家是来认亲的，端得一副感人肺腑的模样，这家人很会演戏, 博得了村里人的好多眼泪。如今大家伙聚在小林家院子里, 就等着一家团聚, 和和美美。
　　昨晚小林家也商量过了, 既然疯娘的身份特殊, 不能为人所知, 那不如将计就计, 认下这家人, 也算是给疯娘一个身份。只是，认归认，忍不忍得了，就看这家人识不识相了。
　　林喻一回到家，驾着马车停在院外，走进去就看见疯娘一脸呆傻，而两名上了年纪的老人搂着疯娘一顿哭。旁边还有两口子也在抹眼泪，一名年纪和林喻差不多大的姑娘牵着个和许元洪差不多年纪的大胖小子，一脸冷漠。
　　林喻赶紧堆上笑脸，开始客套地问起这家人从哪儿来。这家人从郭山村来，家里六口人，主要姓郭，两老的说是很多年前自己有一儿一女，女儿走丢了十几年，后来听说石河村的女秀才有个不知来历的疯娘，便心存侥幸来看看，谁知真就是她们走丢的女儿。
　　大林家也在场，明明撕破了那么多次脸，还舔着脸喊郭家人亲家，帮着郭家人认回疯娘，想来两家人应当勾兑过。
　　疯娘现在不知是真傻还是假傻，反正不说话，眼神空洞。大家也习惯了她这副模样，没多想。而林喻两姐妹只好替疯娘认下这亲戚，只不过小林家住不下这么多人，郭家人现在还是住在隔壁大林家。
　　大林家或许是为了给林佩轩好找媳妇，靠着自己的墙，又多建了两间房，自然能住下。只是她们也不能让人白住啊，毕竟疯娘分出去了，嘴上说亲家，心里可并没这么想。
　　也就是说要给住宿费，郭家人都看向林喻两姐妹。林佩漪不说话，装聋作哑，林喻一摊手：“唉，我们也没钱，银子都给表姐存着上魏州赶考呢，平日里读书开销也大，要不几位还是请回吧。”
　　她们大老远跑来，不就是为了攀亲戚嘛，让她们回去哪儿行？郭家人立刻又笑着说：“没事没事，小林呀，你别担心，我们住在亲家家里，费不了多少钱。”
　　林三婶翻了个白眼，手叉腰，想白住，没门儿。不过这都是她们回去大林家商量的事了，现在在小林家，自然要表现出热情的模样。
　　大人们在那儿客套，郭家俩小孩儿装不下去了。郭家女儿郭梦莲视线频频看向院外，院外停着小林家的马车，因为本就是裴家的马车，外观奢华，内里功能俱全，甚至在林喻的改造下，还多了许多功能。
　　郭梦莲只在县里偶尔见过这样豪华的马车，一般都是公子小姐坐的，她还从没坐过呢，不知道里面什么样。再看看这小林家，虽然结构和大林家差不多，但装修明显好不少，院子里除了晾晒的药草，竟然还有个秋千和书亭，这在普通人家极其少见。其实是林喻自己想荡秋千，索性建了一个，全家人都能玩，而书亭则是给林佩漪搭建的，在书房学得闷了，出来呼吸新鲜空气，脑子不至于死沉。
　　郭梦莲看得羡慕不已，不过没关系，过不了多久，这些东西就都是她的了。郭梦莲嘴角上扬，视线扫到林佩轩脸上，两人相视一笑。林佩轩自以为帅气地勾起嘴唇，郭梦莲含羞低头。
　　林佩轩着实称不上帅气，在许元生、裴苏杭、安子远一流的对比下，林佩轩着实就是农村小子的模样。穿上了读书人的长袍，看着也流里流气的。
　　大林家的基因不算多好，林老三和林三婶没能给林佩轩改变基因，他比起林佩漪来说，一点都不像两姐弟，五官不协调，脸上颧骨还有些突出，总而言之，仗着年轻还能看出皮肤不差，但五官着实丑。郭梦莲能和他对上眼，郭梦莲也长得不怎么样。
　　林佩漪是遗传了疯娘的长相，疯娘自然也好看，尤其是现在在小林家每天打整得干干净净的，吃好睡好，半老徐娘的韵味十足，和郭家人的长相完全就是两个极端。也真不知道，郭家人哪儿来的脸说是疯娘的家人。
　　这天之后，郭家人就时不时上门打秋风。每次都能瞄准小林家吃饭的时候来，一来就好笑地装作不经意地透露自家也没吃饭，然后很自觉地抽来椅子坐下一起吃。
　　一向需要人哄半天才肯吃饭的郭家小孙子郭奇廉，每次都得干掉一大碗饭。林喻看着这一家子来蹭吃蹭喝，她也不阻止，不过多几张口，她又不是养不起，她是想看看，这家人到底想做什么。疯娘也没阻止，也没表现出清醒的时候。有时候她是清醒着的，在装傻。
　　吃完饭，郭家人也不会立刻走，而是在小林家待着，游手好闲。郭梦莲牵着郭奇廉在小林家乱窜，小林家的房间门都是从里面锁的，人在外面就锁不上。
　　郭梦莲姐弟闯进林佩漪的房间，美其名曰参观一下女秀才表姐的闺房。林佩漪皱着眉，赶紧跟上去。
　　郭梦莲在家没有自己的房间，都是带着弟弟一起睡，弟弟臭烘烘的衣服占了房间的大半。林佩漪虽是和疯娘一起睡，但床很大，而且这段时间疯娘清醒的时候越来越多，不再看不到林佩漪就发病，林喻也在考虑多建两间房，让疯娘和林佩漪分开睡了。
　　小林家主要靠林喻赚钱，但从未短过家里任何一人的吃穿用度。房间里的梳妆台摆着的都是郭梦莲只在县里胭脂水粉铺见过的东西，她从没用过。
　　其实妆粉不多，林佩漪每日沉迷读书，梳妆打扮也只很简单。林佩漪多的是首饰，每次小林家去县里玩，还有去魏州应考，考完后都会逛街玩几天，买的东西除了笔墨纸砚便是首饰衣裳胭脂。
　　林喻喜欢逛街买买买，也喜欢给别人买买买，她自己打扮得花枝招展不说，还总爱拉着其他人和她一起享受。久而久之，别说林佩漪了，就连一向节俭的云娘房间里也多的是漂亮首饰衣裳。
　　郭梦莲看着这些东西，心里酸得直冒泡，嘴上却说：“表姐，我看你每日忙于读书，这些脂粉用不上吧，不如送我吧。”
　　“还有这对耳环，我瞧着真好看，你平日里也不怎么打扮，放梳妆柜里浪费了，不如借给我戴。”
　　“这根簪子真好看，咦，上面镶玉的吗，值不少钱吧，能给我看看嘛，表姐，你看我戴上好看吗？”
　　……
　　林佩漪还来不及拒绝，就见郭梦莲已经上手了。林佩漪皱紧眉头，正要开口阻拦，却见郭梦莲撒手后，郭奇廉开始在房间里跑来跑去，这个拿起来玩一下丢了，那个看上就去踩两脚，甚至还大胆穿着鞋子跑上床跳，一边跳还一边尖叫：“啊啊啊，这个床好软！姐姐，快上来玩！”
　　两相权衡，林佩漪先去抓郭奇廉。林喻在外面敷衍郭家人，没想到里面林佩漪的房已经闹开了。
　　疯娘一脸呆傻跑进来，见自己女儿的东西被糟蹋了大半，林佩漪一个人又不知道怎么应付这两姐弟。一个郭梦莲客气但不要脸，一个郭奇廉不懂事且蛮横，快把林佩漪整得一个头两个大。
　　疯娘可不管，她是疯子，她做什么都该被原谅。所以疯娘略微一思索，啊呜乱叫，朝着郭奇廉抓过去，一把抓住郭奇廉推到在地，一边捶打，还一边“啊啊啊”地鬼叫，看着是真吓人。
　　林佩漪还以为疯娘又发病了，结果却见疯娘只打郭奇廉，便松了口气。要知道，疯娘真发病起来，谁都打，连她女儿都打。
　　郭梦莲被吓得一个激灵，还没等她反应过来，郭奇廉的哭叫就引来了外面的郭家人。郭孟氏一进来，看见自己宝贝儿子被按在地上打，哭得惨绝人寰，赶紧大叫一声住手，上前拉架。
　　可疯娘是疯子啊，她哪儿懂什么住手，连过来的郭梦莲一并打。
　　林喻忍着笑，愁眉苦脸地说：“怎么办啊，疯娘又犯病了，姐，你快去拿药来！”
　　林佩漪看见林喻的眼神示意，心知肚明，去外面找些补药来。
　　郭家人急了，一齐上手去拉，林喻赶紧阻止：“不行啊，不能和疯娘来硬的，她发病的时候，旁边的人越阻止她，她下手越狠，你们去拦她，她一控制不好力度，说不定把你们家小子给掐死咯。”
　　郭家人一听，着急了：“这这这怎么办呐！”
　　林喻也颇为苦恼地说：“没办法，等我姐拿药来，给她服下就会好一些。”
　　林佩漪磨磨蹭蹭好一会儿才端了碗药来，给疯娘服下后，疯娘才安静下来。
　　林喻这时候叹气道：“疯娘的病反反复复，每月用药就是十几两银子，其实我之前也在想，要不要继续养着她。你们也知道，我姐读书开销也很大，现在真是太好了，你们找过来了，既然疯娘是你们郭家人，那要不你们把疯娘接走吧。”
　　郭家人一听，倒吸一口凉气。就疯娘现在这发病的恐怖样子，接回去那不是自找麻烦？
　　郭孟氏牵回郭奇廉，郭奇廉还在哭嚎不止，他被打了那么久，身上青紫一片，可委屈了。郭孟氏一边心疼地哄着儿子，一边怒瞪郭梦莲，责怪她没带好弟弟。
　　郭梦莲咬着唇，暗恨疯娘没事发什么疯，但她心里也虚。因为带郭奇廉进房间，就是存了让他去捣乱的心思，自己趁机顺走林佩漪几件首饰。
　　郭家人在林喻的诉苦之下，不肯接茬。这不废话嘛，她们接了话茬，那不就得把疯娘接走。她们是来当麻烦的，不是来给人处理麻烦的。
　　之后只要郭家人来，疯娘必犯病，一犯病就追着无力反抗的郭奇廉打。郭奇廉被疯娘吓得都有心理阴影了，每次郭家人要来打秋风，郭奇廉就开始哭。
　　郭家人本就是来占便宜的，发现占不到什么便宜，也就每天最多蹭一顿饭，自家孙子再待下去，说不定得被吓出病来。遂很快郭家人就找了个理由，说家里地还没人种呢，赶紧全家回去。
　　这场闹剧以郭家人灰溜溜回郭山村结束，大林家关起门来骂了郭家人一顿，明明可以吃到小林家的家产，这家人非是经不起折腾，就这么走了，她们请郭家人来，简直就是白费心思。
　　不过这样对小林家却很有益，这样一来，疯娘的身份就有底了，不算是来路不明。日后林佩漪继续应考，查起她的身家来，也算是清白人家。
　　但郭家也不算一无所获，至少收获了个眉来眼去的林佩轩。郭家打秋风失败，反倒让自家孙女和大林家林佩轩看对眼了。
　　两家其实互相有些瞧不上，但两家也攀不上更好的，索性也没阻止这俩人来往。
　　这个秋天，就在大林家和郭家商量婚事之中过去了，冬天的到来让各家各户都开始晾晒腊肉香肠，准备过年。小林家也不例外，院子里除了晾晒的药草就是晾晒着腊肉香肠。
　　今年晾晒腊肉特别多，因为云娘有日提起，说今年的河水下降特别快，村里好多人都在念叨这事。说来年搞不好是旱年，今年多晾晒些腊肉，留到明年吃也行。
　　和人有关的剧情，可能因为林喻的到来而出现蝴蝶效应，但自然天灾却不会因为林喻这只蝴蝶而有所改变。云娘的经验预测，和剧情竟然差不多。
　　这第二年确实会闹旱灾，所以林喻八月份收获的粮食都没怎么卖，全经过加工后囤起来了。而且因为和裴家合作，她不缺什么钱，卖种子都能赚一大笔钱，更别说还有药田了。
　　之前告诫老张家别卖粮食，用的借口是裴家合作不允许合作的新小麦流通到市场上去，其实并没有这条规定。裴苏扬和林喻合作很大方，而且认为林喻那几家人，再多能种出多少，就算卖到市场上，也对裴家没有太大影响。
　　所以林喻告诫老张家别卖粮食，一是拿裴家当借口不想卖给其他人种子，二是希望老张家把新小麦存起来，为来年的旱灾早做准备。
　　原剧情里的旱灾也是这时候，不过这时许元生已经是举人老爷了，被指了个县令当。他倒是不缺吃不缺穿，而此时的林佩漪，在原剧情里，因为许老太的阻拦和嫌弃，没能尽快嫁给许元生，两人还在克服重重困难。许元生在和许老太讲理，而林佩漪在大林家挨饿挨打。
　　当然，现在的林佩漪不可能在大林家挨饿挨打，林喻备好足够多的粮食，过冬熬过饥荒都是轻而易举的。
　　不过，来年的饥荒年，比林喻预想的还要严重。
　　作者有话说：
　　郭家：我们的作用就是给疯娘一个家？
　　疯娘：不然呢？感谢在2022-07-26 12:12:56~2022-07-27 10:34:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：陈叽 73瓶；路人甲 18瓶；snow 15瓶；46780843 10瓶；往事随风 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 188、188
　　为了应对饥荒年, 林喻的三十亩地全种的水稻和小麦，尽是些填饱肚子的东西。甚至她还在商店里兑换了些催熟的肥料，缩短作物成熟期, 赶在了三月左右就将作物全部收获，收获后就去县里裴家粮铺出钱加工, 加工费她也不心疼。
　　小林家的作物一车一车拉出村, 回来时就是面粉和大米一车一车拉回来, 看得村里人羡慕不已。她们都听说了, 林喻自个儿钻研了些奇怪的育种方法, 能把普通种子培育成高产高质量的种子，和小林家走得近的几家人只要答应不外卖, 也能找她买种子。
　　这么多粮食, 留着她们吃也好啊, 不卖还不简单。可惜, 村民们倒是想上赶着答应条件，没那机会。
　　只不过四月时, 收获过后的第一个月，林喻没有再种任何东西。她的种子是优良种子，不是逆天种子，这一年将会是旱年, 她种下去再优良的种子, 也挡不住土地干旱, 索性也不浪费那精力和种子了。
　　只是, 裴家那边的合作还在继续, 林喻也好心提醒了裴苏扬, 说今年必定是旱年, 让她今年花心思在别的产业上。裴苏扬一开始有些犹豫, 因为不管是裴家人，还是她的手下人，都劝她继续种，毕竟和晋王的合作不能断，得给晋王那边提供种子和粮食。
　　可林喻又十分坚决，说什么都不给裴苏扬提供种子。与其苦口婆心地劝，不如用实际行动来表明态度。
　　林喻今年不肯卖种子，裴苏扬没有逼她，而是觉得她态度如此坚决，庄稼人最懂庄稼地，说明今年的收成真有可能颗粒无收。裴苏扬遂也回绝了晋王那边，晋王震怒，他本就不满意商谈时裴苏扬没把他放眼里，结果现在说好的种子和粮食，裴家啥都没送来。
　　晋王的封地离魏州有些距离，林喻只能从剧情里得知魏州一带会有旱灾，至于晋王封地有没有旱灾，能不能种，她就不清楚了，她连裴家和晋王有合作都不知道，更遑论其他。
　　晋王自小被皇帝宠，没经历过什么挫折，最大的挫折就属储君立长不立他了。晋王发火，想给裴家点颜色看看，不过好在被人拦下来了。
　　此人便是五公主宋明镜，宋明镜一向沉得住气，她清楚裴家是把晋王当最后一根稻草抓着，不会轻易得罪，其中必定有隐情。宋明镜劝住了晋王后，亲自前往蒙县，她倒要看看，是怎么一回事。
　　宋明镜的到来令裴家惶恐，世人只知五公主谋略出众，少年时和众皇子一起读书，天资聪颖，颇得太傅喜爱。只是后来稍年长，她便不能和众皇子一起读书了，一来女子之身不方便，二来公主而已，读书认些字便足够了。
　　宋明镜再次让世人记住她，是因为她站队三皇子晋王，成了三皇子阵营里最强大的谋士。二人一母同胞的兄妹，自小便亲近。甚至三皇子晋王深得皇帝宠爱，其中也不乏宋明镜的出谋划策。
　　去年太子治水失利，当时治水已经到了接近末尾，太子主动请缨，其实随便做做样子就能镀金回来。当时晋王也想请缨前往，被宋明镜拦住了，她道治水虽已至末尾，但据她分析，结局未可知，便拦住了晋王。果然，太子去了，斗不过当地的贪官，与之同流合污贪下了赈灾款和赈灾粮，导致水灾还未去，便爆发了难民起义。堂堂一太子，天下迟早都是他的，他却为了眼前蝇头小利，去贪污，反倒惹了皇帝震怒，在宋明镜的挑拨下，一度起了废太子之心。
　　这一次让众人看见了宋明镜的野心和实力，也开始犹豫起站队来。
　　当然，这些林喻都不知道，她只知道，裴苏扬近些日子，身边多了个贵气逼人的女子。此女子时常看她的眼里充满了打量，宛若在看一块上好的肉。
　　宋明镜和宋璟钰不同，宋璟钰的野心是内敛的，隐匿在其温柔外壳之下。宋明镜的野心是写在脸上的，美丽的五官，极具侵略性的眼神，看着一个人，就在计算对方的价值。
　　宋明镜来到蒙县后，跟着裴苏扬实地考察了蒙县和昌县两地的土地，确实听下面的人说今年的气候异常，土地已经开始干结了。
　　但宋明镜只和林喻打了个照面，因为裴苏扬在看见男装云娘站在林喻身旁时，脸色冷到了极点。
　　林喻没怎么见过裴苏扬冷脸的时候，她的印象里，裴苏扬总是笑嘻嘻的，要不就是撒娇耍横，很少有这样真正生气的时候。而现在裴苏扬生气，仅仅是因为看见了云娘男装。
　　林喻以为裴苏扬没认出云娘，便解释道：“这是云娘，她在医馆学习，换男装更方便。”
　　这件事也就瞒一下外人，自己人没什么好瞒的。
　　裴苏扬瞪她一眼：“我知道，要你说吗！”
　　林喻无语，她哪里惹到裴苏扬了吗？
　　裴苏扬自己也觉得脾气没控制住，但也拉不下脸去和人道歉，长这么大还没和谁道过歉。她也不清楚为什么看见男装云娘和林喻站一起就生气，好像云娘男装惹到她了一样。
　　宋明镜在一旁饶有兴致地打量林喻二人，上次她见到二人，二人都着男装打扮，这次仅有云娘着男装，林喻女装的样子她是第一次见，没想到也挺清秀的。
　　林喻无奈，抬头和宋明镜视线对上，顿时收起了不正经的表情。此人气度不凡，身旁跟着的仆人更是脚步沉稳，气息又轻又有规律，一看就练家子，甚至比裴苏扬身边的李牧更强。可见宋明镜的身份不简单，身边跟着的仆人武功高强，宋明镜自己穿着稍加掩饰，看上去也就是一般的富家千金，可她那两名仆人，不对，应该说侍卫，四肢有力，眼神坚毅，一看就训练有素。
　　一般富庶人家连同裴家、谢家这种富商豪绅，都很少有这种训练有素的仆人，除非，宋明镜是官家人，而且和皇室沾边，这不是仆人，而是侍卫。
　　林喻和宋明镜对视，双方丝毫不肯让，各自揣摩着对方的意图。
　　最后，宋明镜莞尔一笑：“早听表妹提起过林姑娘，今日一见，果真钟灵毓秀，令小女子好生钦佩。”
　　林喻皮笑肉不笑：“哪里哪里，姑娘客气了，既然姑娘是小裴的表姐，莫不是也姓裴？”
　　裴苏扬回过神来，瞪着林喻：“谁允许你叫我小裴的，没大没小，咱俩谁大几个月还不好说呢！”
　　宋明镜笑容不变：“非也，小女子不过是裴家的远房亲戚罢了。”
　　“噢？那敢问姑娘贵姓呢？”林喻直勾勾地盯着宋明镜，打破砂锅问到底。
　　宋明镜也没想瞒着她，笑得意味不明：“免贵姓宋。”
　　林喻收敛了笑容，一脸正色：“是草……”
　　姓宋？宋是国姓，不是说没普通人姓宋，只是眼前女子的身份不简单，且姓宋，恐怕真是皇室中人，裴苏扬怎么和皇室之人搅在一起了？
　　宋明镜赶紧拦住林喻：“嘘，不可声张。”
　　相较于林喻的正经，裴苏扬翻了个白眼，压根儿没把宋明镜当回事。她一开始也紧张，后来宋明镜见得多了，裴苏扬就开始暴露顽劣本性，天不怕地不怕。
　　宋明镜到来自然是为种子和粮食一事，林喻尽可能地把旱灾说得严重些，她这才知道，原来裴苏扬找她买那么多种子，是因为裴家投靠了晋王，而晋王就是宋明镜的哥哥。如此一来，宋明镜就是当今的五公主，唯一一位年过十八还未出嫁的公主。
　　林喻内心暗自唏嘘，裴家竟然和皇室搭上了边，看样子是想掺和进皇位之争中。如此一来，裴苏扬生或死，都不是林喻能决定的了，甚至，裴苏扬一家的生死，还有可能牵连林喻，毕竟若是晋王争皇位失败，投靠晋王的裴家吃不了兜着走，和裴苏扬走得近的林喻也别想摘干净，连同小林家的其他人，都不好说。
　　林喻脸色越来越冷，裴苏扬第一次看见林喻这样，内心有些忐忑。
　　林喻不想多听裴苏扬和宋明镜说些她不该听的东西，匆匆告别，叫上云娘，跟躲避瘟神一样躲避裴宋二人。
　　裴苏扬看着林喻的背影，内心无比慌乱。她没看错吧？刚才林喻似乎生气了，而且匆忙离开的借口也很敷衍，说什么云娘去医馆要迟了。
　　宋明镜反倒默默点头，果然如她所料，林喻此人不想掺和进皇权之争，林喻只想关上门过小日子。只是她没想到的是，林喻眼光如此毒辣，仅仅看她几眼，她便开始猜测宋明镜的姓氏，即试探宋明镜的身份。
　　宋明镜本想多隐瞒一阵，多以普通人身份观察揣摩林喻此人，却没想到打一个照面就暴露了。
　　当然，被识破身份的宋明镜并没感到多烦恼，她只是可惜自己的伪装这么快被识破。而裴苏扬是真的难过，她从没有受过林喻这般排斥，林喻眼里分明的忌惮和不悦，让她觉得很难受，仿佛自己被林喻嫌弃了一样。
　　而这一切的始作俑者，都是身旁的五公主。裴苏扬知道自己不该迁怒她人，但宋明镜的到来的确给她带来了不少麻烦，先是裴家人多次告诫她要好好招待宋明镜，浪费她时间和精力，再是宋明镜的身份暴露，导致裴苏扬不得不坦白裴家和晋王的合作，惹得林喻疏远她。
　　接下来的日子，裴苏扬看宋明镜眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子，哪哪儿都不顺眼。宋明镜倒是好脾气，裴家人却提心吊胆，裴苏杭多次训诫裴苏扬，不要再给公主甩脸色，不然全家人都要遭殃。
　　可裴苏扬就是忍不住，林喻自那天后，生她的气，对她避而不见，她怎么能忍住不迁怒。
　　其实裴苏扬想多了，林喻并未生裴苏扬的气，她只是单纯地想要避开裴家，免得日后皇权之争牵连自己小家。
　　借这次旱灾，没法提供种子，林喻干脆暂停了和裴家的合作。这事裴苏扬压下来了，没有告知裴家人，她担心林喻断了合作的事惹怒她爹，她爹可能报复林喻。
　　林喻的反常引起了小林家其他人的注意，林佩漪也问过她和裴苏扬是不是吵架了。林喻大大方方说没有，纯粹是趋利避害，担心裴家牵连自己。
　　林佩漪沉默了，不知道说什么好。皇权之争自古以来无法避免，只要皇嗣众多，难免会有异心。林喻的决定是很保险，但对裴苏扬来讲，未免有些太寒心了，仅仅因为裴家站队，林喻就要疏远她，裴苏扬难免觉得林喻对她的情谊，都未免有些单薄，说断就断。
　　平心而论，林佩漪也害怕自己会是下一个裴苏扬。因为她若是继续读书入仕，若有朝一日能中举能选官，甚至是真的当了官，那她踏入官场，就一定能独善其身不卷入皇权之争吗？到那时，林喻会如何对她？也会像现在对裴苏扬一样，疏远她吗？
　　这些话，林佩漪不敢问出口，她怕得到自己不想听的回答。
　　林佩漪仅仅是为裴苏扬鸣不平，说林喻这样做有些过于决绝。
　　林喻吃着饭，一脸冷漠，什么也没说。
　　裴苏扬是她的甲方里给信仰值最少的，而且她也知道为什么最少。她并非是因为裴苏扬给信仰值最少，所以最先放弃裴苏扬，而是因为裴家逐渐不可控，她不确定自己要不要为裴苏扬搭上自己的小家，毕竟小家里不止她自己，还有林佩漪，还有云娘，还有一个本就身份成谜的疯娘。
　　【宿主打算放弃裴苏扬了吗？】
　　“不好说，等旱灾过去再说。”
　　【其实放弃了也没什么，裴苏扬的信仰值只有100，宿主应该也看不上。】
　　林喻欲言又止，最后什么也没说。系统若是认为她是因为信仰值放弃裴苏扬，那就这么认为吧，她没什么好解释的。
　　晚上的饭是林佩漪煮的，碗就得林喻和云娘收拾，一个收拾锅碗瓢盆，一个收拾堂屋灶房。两人各自分工，互不干扰。
　　方才论及裴家站队的事，林佩漪为裴苏扬鸣不平，其实是为自己的以后担心。而云娘从头到尾都没发表什么意见，她仿佛不太懂权力之争带来的利害关系，所以并不掺和这些事的讨论。
　　至少，林喻是这么认为的，云娘在不懂的事上很少发表意见，云娘不说话，仅仅是因为不了解。
　　今晚是林喻洗碗，云娘收拾房子，云娘干活利索，比林喻洗碗还快，甚至自己的活干完了，还来帮林喻干活。
　　云娘自觉地站到了林喻身边，从灶房的水缸里舀起一盆水，开始给用清水洗第二遍。
　　“其实裴家，未必会输。”云娘慢吞吞地说着一些短词，凑成一句话。
　　四月天的夜晚，十分凉爽。从门外吹进的风，拂过云娘的秀发，在林喻脸上轻扰。
　　云娘继续说：“你担心，裴家站错，会牵连我们。但已成定局，仅断掉关系，并不能真的，摘干净。不若尽心，助裴家，或许你担心的，根本不会，成为现实。”
　　林喻没有拨开云娘的发丝，默默地洗碗。反倒是云娘，在围裙上擦擦手，替林喻将颊边散落的头发勾起绕在耳后，免得低头洗碗被发丝干扰。
　　云娘是不懂朝堂权力之争，她没接触过那些，但她懂什么叫木已成舟，她也知道林喻在担心什么。若是以裴苏扬和林喻的关系去劝，其实作用不大，林喻在乎的是结果。
　　林喻洗完碗，抬头看着云娘，云娘正在把最后一个碗给清水洗净。颊边的碎发给她清丽的脸庞添了几分人间烟火气，不若林佩漪那般美如天仙，云娘的美是能企及的美，是更真实更让人忍不住去触碰的美。
　　“嗯，等旱灾后，我再去找裴苏扬谈谈。”林喻笑着点头，伸手替云娘勾起颊边碎发，“云娘，谢谢你。要是没有你，我该怎么办呢？”
　　“怎怎么办？我我怎么知知道！”
　　同样的动作，云娘做的时候不觉得有什么，她心念一动，手便动了。轮到林喻这般对她，她却紧张得不行，垂眸望着眼前的清水，手抓在木盆上，全身僵硬。
　　“你真可爱。”林喻笑笑不说话，云娘是真不禁逗，一逗就紧张到不行。
　　云娘突然又不紧张了，林喻为什么又说她可爱，可爱是什么意思？可受人喜爱、敬爱？还是说，她也可以被爱？
　　作者有话说：
　　小林真的嫌弃小裴100信仰值吗？
　　感谢在2022-07-27 10:34:48~2022-07-28 11:08:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白墨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白墨 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 189、189
　　和裴家要不要继续合作, 得看旱灾过后，林喻各方打听裴家站队的晋王到底可不可靠。
　　不过，林喻并没有多少机会去打听消息, 因为八月一过，旱灾的巨大恶果就开始显现了。大地干裂, 粮食颗粒无收, 明明是收获季节, 田间却是一片枯黄萧瑟。
　　旱灾初现, 但税收不变。里正家也不好过, 她们没有种林喻卖的种子，因为她们本身不怎么缺粮食, 缺的是钱, 供儿子读书的钱, 种了林喻的种子也必然是要卖出的, 所以没能买到。今年又到了里正收税的时候，比以往任何时候都要艰难, 因为村民们根本拿不出东西交税。
　　普通人家种地，种出的粮食，一部分留着自己吃，一部分交税。若是家里劳动力多点, 地多点, 多找点活计, 还能攒下点钱。像那些地不多, 人口也不多的人家, 种的粮食交完税, 勉强糊口, 甚至农闲时还得在自家院坝里种点菜, 喂猪喂鸡总能活下来。
　　可今年大不同，先是干旱造成地里颗粒无收，种下去的秧苗啥的全死了。泥土干硬结块，一锄头下去，能听见邦邦声。
　　眼见地里没有粮食，上头又催着交税，普通人家哪里拿得出来粮食。里正那边收不齐税，焦头烂额，跑去县里禀明今年的干旱。
　　结果等里正去县里，他才得知，其他村儿也一样，税收都收不齐。不仅如此，已经有好几户人家因为交税这事，打了起来，有个村儿的里正被人打瞎了一只眼睛。
　　石河村的里正吓得哪敢吱声，就等着官府发话呢。蒙县的县令也知道今年干旱，他也不想苛责，可没办法，上头不发话，他不能自己做主免税啊，只能层层上报。
　　县里的事林喻无从得知，自从干旱起，好几个月她都没下地了，进县里也只为采购。地里还没种粮食也就罢了，她那五亩药田才惨，心疼那些还未长成的药草，林喻提前挖出来，然后伪装说是拖去县里卖了，没长成也低价贱卖，总比留在地里旱死好。其实是放在空间里，让它们在空间里先待一段时间。
　　林喻时不时进城采购屯粮，屯的不止是主食，还有蔬菜和肉类。原剧情里干旱持续了没多久，可能依旧半年到一年的样子，想来这一次应该也不久，所以林喻屯了大概一年多的蔬菜肉类，至于主食大米和面粉，她自己种出的粮食就已经够多了，不需要多屯。当然最主要的还是，她屯太多了，怕引起家里其他人的怀疑。
　　其实，对小林家和大部分普通人家来说，旱灾带来的饥荒是一大问题，更大的问题是旱灾带来的河流断流干涸。石河村之所以有个“河”字，就是因为石河村靠着一条大河支流，石河村和周边几个村子，都靠着这一条名叫黄石河的大河，田地靠这河灌溉，各村的地下井水和河塘，都靠着黄石河。
　　可如今的旱灾，持续了好几个月，一向□□的黄石河，竟然出现了部分流域开始断流的迹象。这不是个好迹象，黄石河贯穿许多地区，它要是断流，莫说蒙县，魏州境内的县，乃至是其他州，都难逃旱灾。
　　剧情里只说了魏州境内会有旱灾，对其他地区却只字不提。原因也很简单，和男女主恋爱无关的东西都无关紧要，剧情根本懒得提。
　　所以除了粮食，林喻首先还得保证用水，尤其是饮用水。石河村靠着的河流十分干净，石河村的洗衣池塘就是直接引流河里的水，日常饮用水村里人也会直接去河里打回来。
　　石河村大多数人家，包括小林家，都是每隔一段时间，挑着两个水桶，从河里或者池塘挑水倒进自家的大水缸。不是不能用井水，只是村里的水井只有一口，就在村门口，已经因为旱灾干涸了。
　　旱灾来临时，林喻就开始储水了。在县里采买了许多大水缸，放在自家院子里，然后不下地，每日就跑去河边挑水，挑回自家，灌满一缸就密封起来，家里储存这么多水，一开始云娘等都很不理解。她们觉得旱灾再严重，也不至于河流干涸吧，黄石河多少年没有断流过，哪至于存水。
　　然而事实证明，林喻的储水很有必要。大概到了十月左右，随着天气转凉，人们以为旱灾该结束了，却没想到，秋冬本就少雨，此时旱灾未结束，竟真造成了黄石河断流。
　　林喻储水远不止院子里那些水缸里的水，更多的她是拿自己空间装。不过黄石河的水本来很多，她根本装不完，估摸着差不多够一家人用了，她就停手了。本来她那会儿开始挑水，其他人家若是和她一样去挑水，少说嘛也能多撑好几个月，结果大部分人都觉得林喻是多此一举，杞人忧天，黄石河可是大河，哪可能断流。
　　然而等到真断流了，大家就慌了，开始争抢起池塘里残留的水。在断流前十天，其实已经有人慌了，开始去河里挑水吃，现在才反应过来的人家，着实有些没脑子了。
　　用水是一大问题，粮食问题也紧接而来。有些人家也有存粮，但并未存太多，一来储存条件和手段限制了她们，二来很多人都觉得干旱持续不了多久，根本没想到干旱带来的旱灾同时还带来了严重的饥荒。
　　今年的年关，将会是一道生死大关。若是能跨过去，说不定能侥幸活下来，若是没跨过去，那就只能跨鬼门关了。
　　林喻准备了很多，虽然林佩漪等不赞同她挑水的行为，但也不忍心见她一个人干重活。就连一向呆傻的疯娘，都帮着每天挑个小桶，跟着储水。
　　林喻体质好，毕竟是兑换了武力值道具的身体，可林佩漪不行了。她就是普通人，自从和林喻生活后，她精力就用在读书上，干活也不怎么繁重，乍一下去挑水，每天不是脚上起水泡，就是肩膀酸痛无比。
　　好在家里有个会医术的云娘，每日给几人准备了膏药和药包，一个是敷在酸痛处，一个是泡脚缓解疲累。
　　等到无水可挑，旱灾和饥荒正式到来，小林家就开始了关上门过日子。毕竟让人知道她们家这么多水，这么多粮，难免引来灾祸。
　　一为了掩人耳目，二为了节省，小林家的吃喝也开始拮据起来。尤其是用水，特别抠。本来干活的人身上汗多，小林家就连疯娘都是一天至少洗一次澡，自从水资源短缺后，大部分水都是用作饮用，还好每日不怎么干活，到了秋冬，出汗也少，减少洗澡次数比夏天更容易接受。
　　生活用水则是反复利用，有些菜因为没有喷洒农药，甚至摘下来抖抖泥土就切了炒了。不过洗碗还是得老实用水，毕竟残留污秽，可能导致生病。
　　粮食和水紧巴巴地用，小林家都如此了，更何况其他家。年过腊月，本该喜庆的年关，今年却格外萧瑟。
　　村子里已经出现了几个因为缺水缺粮死去的人，有的林喻认识，有的她甚至见都没见过。
　　小林家本想安稳过日子，熬过这个旱灾年，却没想到，她们能坚持，有的人坚持不住了。
　　一大早，小林家的门就被拍得砰砰响。林喻慌忙穿上衣裳，打开门一看，是老张家几个汉子，其中一个背着张嫂子。张嫂子双目紧闭，嘴唇泛白，整个人都透露着病态的黄。
　　张嫂子的男人是老张家的老大，一脸憨厚，干活很认真，此刻急得满头冷汗，着急得话都说不清楚了：“林丫头，能不能借我们你家牛车一用，我婆娘她今儿一早，怎么喊都喊不醒，昏死过去了！”
　　虽然旱灾严重，但云娘去县里学医并未被耽误。而且医馆也为了学徒们着想，主要是老大夫自掏腰包，包圆了医馆里自己的学徒中午一顿饭，有了中午这一顿饭，哪怕回到家没得吃，大部分人也能坚持住。甚至有部分人，心疼家人的，分到自己的饭不吃完，往衣兜里塞，偷摸打包回去给家人吃。
　　这些小动作，老大夫看在眼里，却没有阻止。他虽坐诊医馆，但他家余粮是足够的，自己祖上就从医，是蒙县的大夫世家，不说多富足，但比一般人家还是有余钱的，更何况他这么些年，给县里的有钱人看病治病，多少也结交了些大户人家，给人问诊看病收的钱也比一般的百姓多。
　　云娘在医馆学医，也跟着其他师兄弟一起吃中午那顿免费的午餐，这样也为小林家省了一人的口粮。只不过她不用偷摸打包，林喻也告诫过她在外自己吃饱最重要，家里吃得节俭不是必须，只是有备无患。
　　此时正好云娘要出门学医，恰逢林喻打开门，准备把牛牵给老张家。毕竟自己家的地不少都雇佣了老张家的人来种，老张家也算是小林家的长工了，借牛车看病林喻不会吝啬。
　　云娘走至门口，见张嫂子面色蜡黄，职业病犯了，上前替张嫂子把脉，一会儿皱眉，一会儿伸手翻开张嫂子眼皮，或是检查舌苔或是询问症状。
　　老张家一脸焦急，云娘问这些做什么，她又不是大夫。
　　林喻见云娘似乎在给张嫂子检查，便说：“你们借了牛车去县里，少说也要一两个时辰，张嫂子能不能坚持到县里还不好说，不如先叫云娘给看看。”
　　张大郎焦急地说：“这……这，不是我们不信任云娘，实在是，这看病得找大夫和郎中，云娘她就会种些药草，我们哪里放心啊！”
　　林喻点头，她明白对方的焦急，便宽慰道：“进来说话。”
　　老张家没办法，要借牛车总不能对人不客气吧，只好一大家子人挤进小林家。
　　林喻叹气，她本不想说云娘的事，也不知道这事说出去是好是坏，得了云娘的同意，林喻便说：“其实不瞒你们说，云娘这些日子一直在县里的医馆学医，师从蒙县医馆刘大夫，不说精通，但也略懂一二，让她先看看，家里有不少备用的药，说不定直接在我这儿就给人治好了。”
　　“刘大夫？”张大郎不认识什么刘大夫，倒是偶尔跟着林喻去县里卖粮或是去县里找活计的张老三惊呼一声，“刘大夫可是县里医馆医术最高明的大夫啊，他一向收徒很严的，安叔家子远哥不就拜在他门下吗？”
　　转头张老三喜笑颜开对张大郎说：“大哥，要是云娘拜刘大夫为师，那大嫂就有救了呀，刘大夫医术可高明了。”
　　听张老三这么说，张大郎稍微松了口气，但眼里仍旧免不了对云娘的不信任：“可是她一介女子，才学了多久，就敢给人看病？”
　　林喻翻了个白眼：“这有什么，不是我吹嘘，我们家云娘进医馆学医，人刘大夫还夸她天资聪颖，很快就赶超子远哥了。”
　　听闻这话，老张家俱是一惊。云娘正帮张嫂子用水润唇，思索着开什么药呢，听林喻这么一讲，嗔怪地睨了林喻一眼。夸就夸，怎的拿人家安子远来做比较，还借机说安子远不如她，若是让安叔家知道了，两家关系多尴尬。
　　不论如何，来都来了，而且人家云娘二话不说给张嫂子喂水开药，一点不吝啬。老张家再多的担心，也只能因为好意无法拒绝而压下。
　　事实证明，云娘确实能独当一面了。张嫂子的病说严重不严重，说轻微也不算轻微。主要还是缺水饥饿所致，严重营养不良外加平日里不注意卫生，可能家里没水洗澡或是洗餐具，没吃什么东西，抵抗力也跟着下降，一下就病倒了。
　　云娘开的药分成了十几袋，家里的药材齐全。一是林喻自己种不少药草，二是云娘学医后也少不了钻研用药，家里备些药云娘既有素材可用，家里人也可以有备无患。所以张嫂子的病还真被云娘给治住了，服下第一碗药后，没多久张嫂子就睁眼清醒过来了。
　　老张家高兴得不行，连连道谢，又是感谢又是夸赞，把云娘说得是天上有地下无，宛若扁鹊华佗再世。云娘淡定摆手，谦虚推辞了。
　　在外人面前，云娘倒不怎么害羞。就是不知道为什么，林喻夸一句可爱，她就紧张得手不是手，脚不是脚了。
　　虽然张嫂子是醒过来，但她的病并非喝药能完全解决，究其根本原因，就是饿着了，水喝少了，家里不干净。说白了，张嫂子这病啊，就是旱灾和饥荒引起的。若只是喝了药，现在好了，回去没多久也会再犯。
　　林喻想了想，从屋子里拿出一袋米，交到张大郎手上，又推开一个水缸，用桶装了一桶，提到张大郎面前。
　　张大郎人傻了，这年头，水和粮有多重要，他不是不知道。现在你去县里买粮食和水，那价钱简直堪比金银首饰，普通人家哪里买得起。
　　“这这……我们不能收啊。”张大郎赶紧摆手。
　　林喻瞪他一眼：“不是白给你们的，你们家常年给我们家种地，我那三十亩地也承蒙你们多照顾了。这年头大家都不容易，能帮一点是一点。来年你们坚持下来了，我这地才有人耕。现在给你们，你们就拿着，若是觉得心里过意不去，就记账上，来年按照以前的米价，从你们工钱里扣。”
　　张大郎五大三粗一汉子，眼眶一下就红了。现在是有钱都难买粮食和水，林喻还按以前的米价卖他，让他记账上，那不是白送是什么。
　　可眼下家里这么多张口，尤其是张嫂子还病得不轻，他说什么也要收下。最后老张家提着云娘给开得药，把药和粮食都记账上，来年若是撑过了饥荒，定十倍奉还。
　　等老张家的人一走，林喻赶紧把门关死了。临走前她还特意叮嘱老张家别把她家粮食和水往外说，老张家自然是一口答应。
　　送走了张家人，林喻靠在门上，一脸揶揄笑意：“哟，云大夫医术高明，小女子佩服佩服。”
　　云娘正在收拾药渣子，听闻此话，脸倒是没红，耳朵却红了个彻底，低着头，不肯抬头，嘴上倒是不饶人：“油嘴滑舌！等等我收拾好，赶紧进城，不然该该迟到了！”
　　“好嘞，云大夫说什么就是什么。”林喻笑着去牵马车。
　　云娘自她转身后，直起腰，看着林喻的背影，笑意满满。又低头看了眼自己的手，她也能给人治病了？那是不是说明，她也有独当一面的能力，也能为这个家出一份力，而不是林喻的拖累？
　　作者有话说：
　　接下来是云大夫的主场？感谢在2022-07-28 11:08:06~2022-07-29 16:29:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：一口血 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：46780843 10瓶；归去辞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 190、190
　　虽然林喻已经让老张家尽可能低调些, 但米这东西可以藏在怀里，水可不好藏。老张家偷摸提着一桶水回去的时候，正巧被从林氏一族那儿讨了粮回来的大林家给看见了。
　　林氏一族对内很团结, 对外很霸道，仗着人多势众, 霸占人家良田的事可没少干。所以林氏一族的土地非常多, 林氏一族的大本营并不在石河村, 而是在鳌山村。
　　鳌山村比石河村大多了, 说是村, 其实论面积相当于一个县。只不过，鳌山村没有官府管。皇权不下乡, 朝廷的势力大多止步于县里, 鳌山村地广人多, 而且拥有不少土地, 甚至村里什么店铺市集应有尽有，和蒙县的规模差不太多, 不仅仅因为它是村，朝廷才不管，更重要的是，鳌山村是林氏一族在管, 算是林氏一族作为地头蛇的大本营, 蒙县县令想管也管不了。
　　林氏一族十分排外, 鳌山村那么大面积, 外姓人家没见着几户。其主要族人都生活在鳌山村, 她们内部都清楚, 别的村子也都分散着林氏一族的人, 比如大林家, 不过这样的多半是在林氏一族内部不好混，而且林氏血脉不多，无关紧要的旁系，多半会迁居至别的村子，借着林氏一族的威名作威作福。
　　但说到底，大林家还是林氏一族的人，尽管是旁系。当大林家弹尽粮绝时，她们转向林氏一族寻求救济，林氏一族倒也没有置她们于不顾。更何况，大林家的林老大还被强行抓去鳌山村种地干活呢，分大林家几口粮还是能做到的。
　　不过大林家分到的不多，因为她们离开林氏生活太久，林氏打心眼里不太认可她们，若非林老大在鳌山村干活，不然林氏都不太乐意搭理大林家。
　　分到了仅仅够大林家紧巴巴吃几天的粮食，大林家骂骂咧咧地回了石河村，却见老张家鬼鬼祟祟地从小林家离开。林佩轩这个眼尖的，一眼就看见被围在中间的张老三手里提了个大水桶。
　　林佩轩赶紧和他娘说：“娘，你看老张家，是不是从小林家提了桶水走？那张大郎怀里好像还揣着个什么不小的玩意儿。”
　　林三婶脑子转得快，稍一细想便知，大抵是老张家经常帮林喻干活，林喻送了粮食和水给她们。好你个林喻，有多余的粮食和水，不给自己的外祖家，给外姓帮工，岂有此理。
　　这话林三婶回去就给大林家两个老的说了，大林家二老气得差点没背过去。尤其是那林老太，本来这些日子又是饥荒又是旱灾，她在家里分得的粮食和水是最少的，她年老体衰又是女人，既要忍让又要懂得奉献，如今的身子骨是一天不如一天，听闻小林家把粮食和水分给外人都不给自己外祖家，还真一口气没提上来，晕了过去。
　　林三婶也不确定林喻家到底有多少粮食和水，便让林佩轩爬上两家之间的那堵墙，偷摸看看。
　　林喻送走老张家，又驾马车送云娘去县里，此时家里就林佩漪和疯娘。特殊时期，二人都不出门，家里的大门是关着的，堂屋的门也紧闭着，防人防得很严。
　　林佩轩着实不是一个好的监视者，他趴墙上观察老半天，就看见了林喻家院子里许多大水缸，猜测里面有水，至于粮食，还真没看见。
　　林喻回来时，马车腾腾的声音惊到了林佩轩，林三婶赶紧拍了下林佩轩，林佩轩立刻翻下来。当林喻进门，墙上已经没了林佩轩的影子，林喻便没多想。
　　午饭一般不用管云娘，云娘在医馆有的吃。林喻三人在家里就喝点粥，配上咸菜和一些小青菜，肉也有，不过一般要等到晚上云娘回来那顿饭才有。肉得更省，自然得留到云娘回来的晚饭上。
　　虽然没有亲眼见到小林家的粮食，但大林家觉得，小林家藏着掖着，肯定有好东西。晚上林喻接云娘归家，林佩漪做好的饭菜等她们。饭菜香已经被小林家尽量闷在家里，灶房做饭都不开门，虽然闷了些，其中柴烟浓了些，只能从烟囱口散去，但也好比过让饭菜香传到隔壁去。
　　可惜，之前都藏得好好的。今儿个林佩轩特意趴在墙头，有意往里看，还真被他看见小林家灶房开火了，灶房和堂屋从内部不相连，堂屋在院子的正前方，还有一小段台阶，台阶的右边直通灶房门，左边是通往地窖的房门。堂屋进去后，是吃饭和招待客人的地方，小林家扩建过一次，左右各两间房，左边是林佩漪和疯娘的卧室和书房，右边是林喻和云娘的卧室。
　　林佩漪做好饭，就得通过堂屋前的台阶，端到堂屋里去。不是不能在灶房里吃饭，一来灶房比较小，二来做饭时就关着门闷着，在里面吃，怕全是油烟，呛都呛死了。
　　仅仅那一段三步路的距离，就被一直偷窥的林佩轩看了个正着。林佩轩心里暗自咬牙，好哇，她们在家抠抠搜搜，每天一碗白粥撑一天，咸菜都吃完了，野菜都挖不着，结果林佩漪吃这么好，有菜有肉，还有汤！
　　林佩漪在林佩轩的记忆中，总是那个不如他，任何好的都要拱手让给他的人。从小欺负林佩漪就是他的一大乐事，看着林佩漪委屈不已的样子，他就觉得自己很了不起。明明都是大林家的孩子，却是天上地下的两种待遇。
　　而现在林佩漪离了大林家，竟然过得这么好！原先林佩轩只是嫉妒她有好多名贵的书，有自己的书房，吃好喝好。如果说当初的嫉妒来源于贪念，那现在的嫉妒就化为了仇恨。
　　凭什么他都快饿死了，有的吃就谢天谢地了，而林佩漪却吃得如此奢侈！
　　林佩轩气得不行，转头就把这事告诉了自己亲娘，还特别阴险地说：“娘，我们把小林家还有菜有肉有汤吃的事说出去吧，还有奶奶被气晕了的事，也传出去，让大家伙全去她们家讨要粮食！”
　　林三婶眼珠子滴溜转，给了林佩轩一脑瓜崩：“你傻呀，现在村里人饿的饿死，渴的渴死，一听她们家有粮有水，肯定疯了一样跑到隔壁去争抢。那我们图什么，我们抢得过那些个饿死鬼？”
　　“那你说怎么办啊！”林佩轩躲开亲娘的第二个脑瓜崩，很不服地说。
　　林三婶白他一眼：“我们再担心，能有小林家自己担心？看着，娘去给你要几块肉回来！”
　　林三婶也是面黄肌瘦的模样，这个家里，除了林老太，就属她吃得最不好。吃的喝的都给了自己当家的和儿子，她哪里能分到几口，还不是仗着年轻，比林老太晚几天倒下，若是能从小林家敲诈来几口粮，她或许还能给儿子再攒几天口粮。
　　小林家正高高兴兴吃着饭呢，云娘把今日给张嫂子看病的事告知了自己师父，刘大夫很是欣慰，夸了她几句。果然，他这么多徒弟里，还得数云娘最能独当一面。
　　一家人正和和美美聊着天呢，突然听见门口一阵轻微的响声，有人拍门。
　　不过声响不大，也就小林家自家人能听见，隔壁还不好听见。林喻疑惑，让大家先把饭菜藏起来，她擦了把嘴，走到大门口，清了清嗓子，问：“谁啊？”
　　外面传来林三婶的尖嗓子：“哎呀，林丫头啊，我是你三舅妈，开开门。”
　　林喻不客气地说：“我和你们家没关系，别乱攀亲戚。”
　　“呵，不开是吧，那我就去请全村人来围观你们家今晚都吃些什么。”林三婶态度很是傲慢，她咬定了林喻会心虚，担忧暴露而给她开门。
　　事实也确实如林三婶所想，林喻黑着脸拉开门。门外竟然站着大林家一家老小，除了晕过去的林老太不在，其他人全在，几双饿得泛着绿光的眼睛，加上饿了许多天脸颊凹陷的面孔，着实有些吓人。
　　当林喻一开门，这些饿狼们一窝蜂地往里冲，林喻倒是想拦，却没有动。
　　林三婶很满意林喻的态度，关上门来，小声说：“这才像一家人嘛，有吃的那就大家一起吃，不然呐，被别人知道了，全村人都来抢你们家，这可咋办呢！”
　　这话说出来就是在威胁林喻了，不分给大林家，大林家破罐子破摔回去就告知全村人林喻这儿有粮有水，而且还不少。
　　林喻不知道大林家从哪里得知她家余粮多的事，但事已至此，她要么把这些人全灭口了，要么就只能放她们进来。
　　灭口不可行，虽说皇权不下乡，但杀人在任何时代都是重罪，大林家虽在村子里人缘一般，但突然少了一大家子人，总会引起怀疑。当然，更重要的是，林喻不想在自己家人面前动手杀人。
　　堂屋里刚把饭菜藏好的林佩漪等人，一脸懵地看着大林家闯进来，林喻还不加阻拦。
　　林佩轩更是霸道，一上来就推开林佩漪，坐在她的位置上，态度傲慢：“肉呢，端上来啊！一个个的傻不愣登地坐着干嘛，谁允许你们坐上桌的，女人不能上桌，不知道规矩啊，滚一边去！”
　　要打架，林喻肯定不怕，她担心的是大林家把不知道从哪里得知她们家有粮的消息传到全村人耳朵里，到那时，人性可经不起考量，说不定就全村人一窝蜂地涌进她家，光是大林家几口人，可比全村人好应付多了。
　　林佩漪冷着脸，不动。林佩轩不屑地看着她，看她脸色红润，再一想自己饿得皮包骨头，更恨了，语气十分恶劣：“tmd给老子上菜啊，是不是在外待久了，很久没收拾你，你不知道老子的厉害了？”
　　他正说着，突然有人从后面给了他一巴掌，这一巴掌打得极重，把他都给打蒙了。
　　林喻一脸冷漠地站在他身边，语气冰冷：“想吃饭，就给我闭上狗嘴。狗嘴要么缝起来，要么就乖乖啃骨头。”
　　“你敢打我！”林佩轩一脸震惊和委屈，立刻要反抗。
　　林喻一把按住他，力度极大，大到林佩轩觉得肩膀骨头都快被林喻给捏碎了。
　　“娘！救我！”林佩轩挣脱不开，赶紧向他娘求助。
　　林三婶急了：“哎哎，林丫头你做什么，你是想我告诉全村人你们家有粮是吧！”
　　林喻笑了：“哪有，一家人就该一起吃饭，我只是教一教林佩轩，我们林家的规矩。”
　　林老三不悦地扫了眼林喻，在她们吵闹的时候，他就已经闻着味儿找到了藏起来的饭菜，端到桌上，一边招呼大林家的人开吃，一边不高兴地训斥林喻：“什么你们林家，我们才是林家，你们几个小的，哪有资格自称林家。都别闹了，一个个的，这么闹哪像一家人，都给我坐下，好好吃饭。这饥荒闹起来，一家人就得互帮互助才能度过难关，你们还窝里横，继续闹的人今晚没饭吃啊！”
　　林老三仗着自己是大林家的青壮年，俨然已经把自己当一畩澕獨傢家之主了，竟然开始使唤起旁人。林佩轩本来被打蒙了，憋着气呢，结果一见到饭菜，两眼泛绿光，什么也顾不上了，立马抢过林佩漪的碗就干了起来。
　　林佩漪气得拳头都紧了，林喻拉住她，摇摇头。云娘在一旁手足无措，这什么情况？连林喻都忍了，她一个外人，好像没资格去管。
　　本来只做了一家四口的饭菜，结果被大林家四口人给狂风席卷吃了个精光，一口汤都没给林喻几个留，甚至因为饭菜过于美味，连菜汤都被林老三几个倒进碗里拌饭吃了。
　　吃饱喝足的大林家，一个个挺着圆滚滚的大肚子，惬意离去。临走前，林三婶笑眯眯地说：“林丫头啊，明儿个多整点肉吧，我家佩轩正是长身体的时候呢，可不能少吃了肉。你要是不答应，我就请全村人来你家吃饭，是吧？”
　　林喻皮笑肉不笑地说：“好的，我知晓了。”
　　等大林家人一走，小林家就气得开骂了。云娘叹了口气，没有纠结别的，认命地拖着累了一天的身体，趁别人抱怨的时候，默默去灶房再做一顿饭。
　　林佩漪到底是读书人，骂来骂去，就那么几句不痛不痒的话，最后给自己气得不行。见云娘已经去灶房忙活了，她也不好意思闲着，跟着一头扎进灶房。
　　林喻回到堂屋，就只看见了疯娘。疯娘呆愣着，不知道是还在装傻，还是说现在本就不算清醒。
　　林喻看着饭桌上残局，大林家吃东西毫无规矩，尤其是那林佩轩，跟八辈子没吃过饭的土鳖似的，桌上锅碗都被他打碎了几个。这时候林佩轩倒是不挑食了，夹什么都往嘴里送。
　　林喻的表情实在不算和蔼，眼里的杀意隐藏在平静的表情之下。一旁的疯娘却敏锐地察觉到了林喻的杀意，她眼里闪过一丝复杂神色，但最后还是保持了呆傻的状态。
　　作者有话说：
　　小林：我生气了。感谢在2022-07-29 16:29:56~2022-07-30 09:56:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：大闸蟹 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 191、191
　　第二天, 林喻用牛车载着一大水缸和一车的粮食，赶到里正家门口。
　　里正家日子也紧巴巴的，她们家还算精明, 在旱灾初现时，就屯了不少粮食和水, 现在省着点吃, 也撑了好长一段时间。
　　乍一见一车的米面和水, 里正家都傻眼了。
　　林喻脸上带着笑, 她面色红润, 和村里人完全不同，一点不像闹饥荒的人, 可见小林家虽没有一个男丁, 但日子却过得一顶一的滋润。
　　这么一大车子物资, 早就引来了村里人饿狼般的觊觎, 个个伸长了脑袋往这边看，甚至有些已经饿疯了正一脸狂热地往这边走来。
　　“里正叔, 昨日张嫂子因为缺水挨饿生了病，来我家让云娘给看好了。我左思右想，村里这么艰难，我们这些家中有粮有水的, 怎能见死不救呢, 大家都是邻里乡亲的, 平日里也都素有来往。我遂拖了自家的粮食和水, 交给里正叔你来分给乡亲们, 我也算尽自己微薄之力了吧。”
　　别的大家都没注意听, 也不关注张嫂子怎么跑小林家看病去了, 就听见粮食要分给她们, 一个个的眼睛都看直了。一张张面黄肌瘦的脸，眼里泛着渴望和犹疑的光，不少人还在小声嘀咕：“真的假的，这么多粮食真愿意分给我们？”
　　林喻回头一笑：“当然，前两年我们家不管是分家还是和大林家闹矛盾，大家不也帮了我们嘛，若是你们不跟着谴责她们，我们怕是被大林家吃绝户了。”
　　其实这些村民哪里起了什么大作用，不过是人多看热闹，她们本意也没想帮忙，经林喻这么一说，个个又觉得怪不好意思的。
　　里正娘子拉过林喻，小声问：“林丫头你这是做什么，这么多粮食不留着自己吃，还分出来，莫不是脑子不清醒了！”
　　林喻叹气：“若是大家都饿到走投无路了，我在村子里住着，哪里能住得安稳。人要是饿极了，易子而食都有可能，若是到那时，我家还个个面色红润，四个人如何抵得过快要饿疯的几十几百人。”
　　里正娘子一想也是，但还是替林喻觉得可惜。里正扫她一眼，示意她别说话。这么多人看着，里正娘子若是拦着林喻，怕是要得罪村里人。
　　里正干咳一声：“咳咳，林丫头你有这份心是好的，不过这么多粮食和水，也要算算村里人口来分，这样吧，你决定好了，村里的大家伙明日就来我门口，你起了个好头，我再问问村里其他家有余粮的人家，愿不愿意贡献点什么和大家共渡难关。”
　　说白了，这个大善人冤大头，林喻可以当，但不能只有她当。里正此举，也是为了林喻着想，她一个人如何能养得活整个村子，有村里其他富庶人家稍微帮衬些，林喻也好过些。
　　自从里正家通过老张家分到了帮林喻干活的活计，林喻给的工钱不少，里正家得了这些钱给自己儿子凑束脩钱也容易些，对小林家也渐渐有了几分照拂的心思。
　　林喻点点头，说好，随即把牛车上的粮食和水都卸下来，放里正院子里。里正好歹是个村官，说话更有威信，村里人还没完全饿疯丧失理智时，多少还是会听里正的话。
　　当天，里正就去游说村里其他富户，看看能不能分点粮食出来。其实里正老早就想找富户们要点粮了，这饥荒再闹下去，村子里怕是活不了几家人，不如大家一起散点粮食出来，能撑多久是多久，说不准多撑一天，朝廷发的赈灾粮就下来了呢？
　　石河村的富户其实不少，石河村地理位置好，田地多，而且大部分农田都还是不错的肥田，临河意味着灌溉充足，土地肥沃，村里富农不少，地主也不少。这些人家平日里就会储粮，有些虽自己不种，但也会租给村里的农民，自己收租。而租金大多不是钱，而是佃农们种出的粮食的几成，所以富农和地主家里粮可不少。
　　林喻仅仅分出了她自己存粮的百分之一不到，在云娘等看来，就是分出了不少，其实更多的粮食都在林喻空间里待着呢。小林家心疼这些粮食，不懂林喻为什么要主动分给村民。
　　尤其是林佩漪，自小也没受过村里人什么好处。她在大林家被折磨被打骂的时候，从来也没人站出来帮她说话，仿佛大林家打骂她是天经地义的。
　　云娘更不必说，她甚至是外村人嫁到石河村的，在村子里连个说话的朋友都没有，除了现在和小林家走得近的老张家和安叔家，小林家的人对村里其他人都没什么好感。
　　林喻也不想分粮食出去，不过她一见昨天大林家那副趾高气昂的样子，便知若是继续忍让下去，只会让家里其他人受委屈。林喻没有当场发飙，只是在想对策。
　　而她想到的对策便是，先下手为强。大林家以散布她家有大量余粮来要挟她，那她就先一步告知村里人，她有余粮，并且愿意分出来，让村里人再撑一段时间。与其被大林家要挟，说不定到最后也会暴露，不如提前自己说出去，这样一来绝了大林家要挟的可能，二来在村里搏一个好名声。
　　林喻此举确实让小林家在村子里的名声急剧上升，因为此时旱灾快一年了，从四月起，到现在，村里人没有收获任何粮食，有人存粮也撑不住。村里好多户人家，再不吃点东西，估计过几天就没了。
　　林喻的粮食和水可谓是及时雨，一部分快要饿死的村民看到了希望。村里的富户们本不想贡献自己的余粮，结果林喻开了个头，里正又东奔西跑求爹告奶的，富户们有的老实贡献了点，有的则是敷衍给了点，但不管怎么说，这些粮食和水凑一起也能让村民们撑很久。
　　大林家就吃了一顿好的，就见林喻把她家粮食拖去分给村民了，气得好像林喻把她们家粮食分给别人了一样。不过气归气，里正家门口分粮食和水的时候，大林家还是赶着去抢。
　　排队轮到大林家时，正好是林喻在分。反正现在地里没活干，她便来帮忙分粮食。
　　林喻扫了眼大林家，什么都没说，提了袋分好的粮食和一桶水放面前。
　　大林家反倒闹起来了，大林家来领粮食的是林三婶，男人们都在家等着林三婶带粮食和水回去呢。昨儿个大林家一大家子人，自己吃饱就吃饱了，也没想过给林老太带点回去，现在林老太还紧闭眼，没醒过来。
　　林三婶见自己和别人家分得的一样，顿时就不乐意了：“林丫头，怎么你给三舅妈这么点，我们家佩轩，你爷爷，你舅舅，哪个胃口小，你就给这么点，我们怎么够吃？”
　　林喻面无表情地说：“爱要不要，不要就放下，我给别人。”
　　林三婶赶紧护着粮食，不依不饶地说：“我不管，别人家也就罢了，我们可是一家人，我得多拿一袋！”
　　说着，她伸手去就够另一袋粮食。林喻大声阻止：“我们早就不是一家人了，你就是村里的普通人家，你多抢一袋，村里人就有一户分不到一袋粮食！”
　　后面排着队的村民顿时就不乐意了，开口便骂：“大林家忒不要脸！早就不是一家人，还想占人家林丫头便宜，不准多拿！你拿了我们吃什么，你敢拿，你看我们放不放你走！”
　　一群村民群情激奋，个个都跟饿狼似的，林三婶欺软怕硬，哪敢说话，收回手，抱着分来的一袋粮食，灰溜溜走了。
　　一个林三婶走了，没多久，许家老二一脸痞气站到了林喻面前。
　　许老二伸出只手，脸色竟然还算红润，想来也没怎么饿着，见林喻看着他，老大不高兴：“看什么看，快把粮给老子！”
　　林喻冷笑：“我看你也不像缺粮食的样子，滚开。”
　　“你奶奶的，敢和老子叫板！”许老二一发火，后面等着领粮食的赶紧又吼他，许老二双拳难敌四手，没要到粮食，也不敢和这么多人干架，吐了口唾沫走了。
　　其实许家若是来的许老太，面黄肌瘦一老太太，林喻兴许就给了。可偏偏许老二不知从哪儿听说小林家来里正家门口分粮食，以为云娘也会来，遂接了他老娘的活，来要粮食，想碰碰运气见云娘一面。
　　结果倒好，既没见到云娘，也没要到粮食。一回家，见他两手空空，许老太一脸震惊：“儿啊，分到的粮食呢？”
　　许老二一脸不耐烦：“她奶奶的臭丫头，见是我来领，不分给我！”
　　许老太眼前一花，气得脸色煞白：“哎哟，我的天呐，家里都快揭不开锅了，你怎的没领到啊，我再去领！”
　　许老二随她去了，他在家是吃好喝好，家里没人敢反抗他，家里有点吃的都被他给吃了，所以他才看着不像挨饿的，许家其他人就没那么幸运了。早先还有些婴儿肥脸庞的许元洪，如今瘦得跟猴一样，最初在家里横惯了，乍回来一二叔比他还横，在家里没少因为二叔心情不好而挨打，现在看见许老二，许元洪就怕得跑去找许老太。
　　许阿公看着不成器的吸血鬼二儿子，气得连声叹气。家里有粮食也多亏了许元生，饥荒来时，许元生到底是秀才，又是他那一年成绩优秀的秀才，县里会发一点粮食给他。原先许家以全家之力供许元生读书，许家遭遇饥荒没得吃，许元生也不是忘恩负义之辈，把自己在书院分得的粮食送回家里，助家里度过难关，自己在书院一天啃一个馒头。
　　等许老太牵着许元洪再去排队领粮食时，她们已经很靠后了，粮食没剩下多少，还不知道能不能领到。
　　此时日落西山，队伍依旧很长。林喻在这儿站了一天分粮食，旁边几条队列是里正家在分。
　　今日云娘特意和她师傅说了，会早点回家，她师傅也同意了。饥荒越来越严重，县里人家也没多少吃的，医馆的生意也不好，留云娘多待也没什么用。
　　今儿个林喻还没来得及去接云娘，云娘就跟着安子远回来了。因为安子远也带了许多粮食回来，当然不是为了分给村民，而是给自己爹娘带的。他在县里当学徒，也存了些钱，拿去买了粮铺的高价粮，虽然不多，但也是他的一片心意。现在粮价可不是一般高，安子远花光积蓄也买了不过两袋米。
　　当看见村里排长龙分粮时，安子远不由得咂舌，直呼林喻心肠好。云娘在县里的成衣铺就换了衣裳，虽是和安子远一起回来的，但为了避嫌，她等安子远进了村自己再晚一点回来。
　　此时两人一前一后走到里正家门口，她自然听见了安子远的夸赞，顿时有些不舒服。安子远夸林喻，林喻也打听安子远的为人，云娘光是想想，就觉得心里堵得慌。
　　云娘一回来，便接替了林喻的活，让她去一旁休息会儿，站了一天，云娘来帮忙了。
　　林喻其实也累，她身体还撑得住，毕竟她身体素质不一般。不过云娘想，她也不和云娘客气，太客气了，哪像一家人。
　　所以后面的粮食都是云娘在分，等分到许家人时。许老太见到云娘，一时有些尴尬。
　　许老太以前多次咒骂云娘克死她大儿子，骂她不守妇道，什么都骂。但现在，云娘却在分救命粮给她。许老太那些恶毒的话在自己脑子里回荡，不敢抬头看云娘。
　　小孩子许元洪就没那么多心思了，他被云娘带了两年，直到云娘离开许家，他才发现，原来还是云娘对他好。没了云娘，他在许家虽有许老太护着，但许老太却拗不过许老二，许老二不高兴了抬腿就是一脚，动辄一巴掌呼他脸上。
　　平日里许家人是不怎么能见到云娘的，因为云娘天不亮就乘坐马车去县里学医，晚上踩着晚霞才回家。地里的活都交还给了林喻，挨许家地近的五亩药田，也是林喻和林佩漪在打理，许家人其实已经很长一段时间没见过云娘。
　　乍一见云娘，许元洪嘴一瘪，眼眶一红，松开他奶奶的手，跑过去，一把抱住云娘的腿，怯生生地喊：“娘！”
　　旁人见到这一幕，唉声叹气，又觉得母子情深感人，又可怜这许元洪。
　　云娘愣了一下，放下粮食，看着变得干瘦的许元洪，不知道说什么好。若说一点感情没有，那也不至于，好歹她也照顾了许元洪两年，小孩子的善恶很分明，乖的时候极其乖巧，闹的时候也能叫人气得眼冒金星。
　　许元洪喊了声“娘”后就开始哭，许老太在一旁也抹眼泪。自从云娘离开许家，许家就被许老二给折磨得日子越发艰难。许元洪也没一天好日子过，许老太心疼孙子，可也奈何不了儿子。
　　许老太看着云娘，惭愧地说：“云娘啊，我们许家这些年是待你不好，可你看元洪，自从离了你，就是没娘的孩子，多可怜。我也知道许家对不住你，可元洪呢？你毕竟是他的娘，你难道就忍心舍下他吗？”
　　“云娘，以前我们家对你不好，我向你道歉。但孩子是无辜的，你要是肯回来，我保证，这个家再也不会辜负你，你不为别的，也为元洪想想啊，没了娘的孩子就是根草，风一吹就倒，无依无靠。”
　　许元洪也哽咽着说：“娘，你回来吧，我再也不调皮捣蛋了，我以后一定乖乖听话。我要努力读书，以后考取功名，好好孝敬你！”
　　云娘一开始确实有些心疼许元洪，尤其是在见到许元洪瘦得跟猴儿似的，还哭那么惨。可是当许老太说要她回许家，她突然就觉得不舒服了，说不上哪里不舒服。
　　此时村里人都看着她们，一脸动容，个个都在说，许元洪才七岁，就这么懂事了，真叫人心疼。
　　林喻默默看着，不说话。安子远站一旁，皱紧眉头，小声嘀咕：“云娘好不容易脱离许家，怎的现在许家就卖惨求云娘回去，云娘可千万别答应啊！”
　　说着，安子远越想越担心，云娘要是回了许家，那可就又被绑死了。他自己没有立场去劝云娘，一来他和云娘男女有别，二来她们关系也不怎么亲近，他说的话，云娘未必肯听。
　　于是安子远看向林喻，着急地说：“林姑娘，你快去劝劝云娘，她可千万不能一时心软回许家去啊！那许家就是个无底洞，她一心软又会栽进去的！”
　　林喻不说话，表情平静，看不出喜怒。
　　作者有话说：
　　云娘会不会答应回去？﻿

✿ 192、192
　　一边是村里人的议论纷纷, 一边是许老太的真诚悔过和许元洪的哭喊请求，所有的一切都在推着云娘走向许家那边。
　　在场的每一个人都忽视了云娘曾经的苦痛，把她的奉献牺牲美化成她的荣幸, 她能为许元洪奉献，能去给人当娘, 是理所当然的幸福。一个女人的幸福, 不就是嫁一个好人家, 服侍这个家一辈子吗？
　　云娘自小听的看的, 都在告诉她, 现在应该同意。可是她的手，紧紧抓着许元洪的衣裳, 想把他扯开。
　　云娘在发抖, 她感觉自己照顾了两年的许元洪, 喊了她两年的娘, 偶尔调皮捣蛋会跟着骂她克死自己爹，此刻的许元洪, 像是带着笑的恶灵，死死抓牢了她。在这么多人面前，每个人都催着她同意，她敢不同意吗？
　　“我想就不必了吧, ”一只手牵住了云娘, 将她拉到自己身后, 林喻蹲下, 一只手轻松掰开了许元洪抱着云娘的手, “她不是你娘, 你的娘早就死了。”
　　许元洪吓得哭都不哭了, 林喻的力气极大, 他感觉到了林喻眼里的威胁，动物本能让许元洪甚至不敢在林喻注视下哭。
　　林喻牵着云娘，又对许老太说：“莫要想着家里没人干活，没人当牛做马，就想骗个免费奴婢回去。云娘早已和你们许家断了个干净，她不是你们许家媳妇。若是想再娶她回去，首先你们得看云娘还愿不愿意嫁给你们许家的哪一个。其次，就算她要嫁给谁，三书六礼明媒正娶，你们许家哪一个做得到？我想应该没有吧。”
　　许老太皱眉，一瞪林喻就要开骂：“一派胡言！你个尖牙利齿的小浪蹄子，什么话都敢往外说！”
　　骂林喻是因为她说许家想重新把云娘娶回去，那许老大死了，许家谁娶云娘都是有悖人伦。一个公爹，一个小叔，一个继子，哪个能？
　　林喻可不怕被骂：“怎么着，你们许家敢生出恶毒又贪婪的心思，却不允许我说出来吗？于情于理你许家都不该要求云娘回去，她回去，名不正言不顺，一时心软，日后在许家是什么光景，不用我说，大家都知道吧。”
　　村民们一听，好像也是，口头上说会改，谁知道呢。而且许家现在有个许老二虎视眈眈，大家都知道许老二不是省油的灯，地痞无赖，在县里就时常逛青楼，在村子里没少调戏骚扰其他人家的年轻女子，村民们也不堪其扰。
　　许老太咬紧牙，嘴里一边骂林喻多管闲事长舌妇，一边上前一大步。常年干活的粗糙手掌，宽厚有力，千万不能小瞧一个干农活的五六十岁老太太的手劲儿，许老太一巴掌朝林喻扇过去。
　　她自以为很快的速度，在林喻眼里跟慢动作似的，林喻不慌不忙，等巴掌到了眼前才打算躲。
　　却没想到，这一巴掌还没等到林喻面前，就被突然上前一步的云娘给接住了。
　　一声响亮的耳光打在云娘脸上，云娘白皙的脸颊瞬间就红了。许老太只是惊了一下，并没有半点后悔，打云娘的时候还少吗，她不在乎。
　　可林喻在乎，她完全没想到云娘会挡在她前面，此时立刻把云娘拉回来，看她脸上浮现的巴掌印，林喻的表情极为难看，看向许老太，还没等她跨出一步，云娘就紧紧拽着她，朝她摇头。
　　云娘深吸一口气，甚至顾不上自己脸上的痛，眼眶泛红，看向许老太：“这一巴掌，就算断了我和许家所有人的关系，你许家无论贫穷还是富贵，都与我无关。许元洪是你的孙子，我的确当了他两年的后娘，但我已经与许家断绝关系，从今往后，我与他也再无瓜葛。”
　　许老太手指颤抖指着云娘：“你好狠的心呐！哪有你这样当娘的！”
　　“我不是他的娘，我不是任何人的娘，我只是……”云娘死死抓着林喻的手，林喻不觉得疼痛，回握着云娘，云娘深吸一口气，“我只是我自己，我叫云娘。”
　　说完这句话，云娘像是失去了所有力气，又像是放下了所有重担，连带着抓着林喻的手也没那么用力了。
　　许老太还要说什么，林喻掐断她的话，阻止道：“你若还要胡搅蛮缠，这粮食我便分给其他家，哪有一边欺负我们一边领我们家粮食的。”
　　许老太一听，那可不得了了，少一个云娘，不过是少一个人干活照顾孩子，少了粮食，那可是会饿死人的！
　　许老太赶紧一把夺过粮食，村里人见了，唏嘘不已，要是许老太再闹下去，那粮食就是她们的了。
　　最后许老太一边咒骂着云娘忘恩负义白眼狼，一边拽着许元洪回家去。之所以需要拽着，是因为许元洪一路上都在哭喊着要娘。
　　许老太一走，林喻突然想起什么，惊讶地看着云娘：“云娘，你方才说话不结巴了？”
　　云娘一愣，回想了一下，好像方才那一大段话，她都顺畅地说出口，情急之下，她自己都没注意到这一点。经林喻这么一提醒，她才反应过来，顿时脸上浮现一丝惊喜：“真真的吗？”
　　得了，现在又开始结巴了。云娘懊恼不已，眼里失望如一记柔软的拳打在林喻身上，林喻赶紧说：“方才你真的没有结巴，想来是这段时间你的调养和练习有效果，情急之下你不去在乎结巴与否，反而容易说话顺畅，以后说话结巴的问题应该能改善不少，说明有治好的希望！”
　　经林喻这么一安慰，云娘抬起头，微笑点头，脸上已不见失落。正当她要说什么时，安子远凑上来，兴奋地说：“云娘，你方才实在是太有勇气了，令我钦佩不已！”
　　林喻脸色不太好看，扫了安子远一眼：“‘钦佩’这词恐怕不太妥当吧？”
　　安子远看了一眼四周的村民，赶紧后退一步，歉意地笑笑：“抱歉，是我唐突了。”
　　林喻也不和安子远客气，让他来帮忙分发粮食，她牵着云娘回家去处理脸上的伤。虽然一巴掌不算什么伤，但林喻就是见不得云娘脸上那么大的巴掌印，一个农村老太太的手劲儿，可想而知云娘当时有多痛。
　　因为家里没有准备冰块，林喻就用室外水缸的水打湿毛巾，给云娘冷敷一下。
　　冰凉的毛巾覆盖在脸上，云娘被冻得一个激灵，抖了一下。林喻看着她笑，随即又想到什么，收敛了笑容。
　　云娘见林喻不笑的模样有些冷淡，顿时心里开始打鼓。
　　两人都没说话，最后还是林喻没忍住，低声说：“你当时就不该上前帮我挡，那一巴掌根本打不到我身上，就那老巫婆的速度，我还能再回她几巴掌。”
　　云娘沉默不语，听着林喻絮絮叨叨地抱怨，始终脸上带着笑，尽管笑的时候，脸还有点痛。
　　林喻见自己说了这么多，云娘笑而不语，便知道云娘压根儿没意识到自己的逞能。
　　无奈之下，林喻遂叹气道：“以后不要再这样挡在我前面了，没有人能伤到我。”
　　云娘收起笑容，表情很平静，一如往常的让人感觉到沉静的温柔：“万一呢？”
　　“什么万一？”
　　“万一，你受伤了呢？没没有人，是无无坚不摧的。”云娘平静地说，“你总是，想保护我，难道，你就不不需要，我的保护吗？”
　　林喻拿着毛巾按在云娘脸上，听到这话，和云娘一双如水般的眸子对视，久久不语。
　　她需要人保护吗？在遇到秦毓之前，林喻已经经历过很多世界。她是任务者，她是提供深情的一方，她即使有用欲擒故纵手段的时候，但也是为了“擒”，她总是在付出，在保护别人。
　　在林喻沉默的时候，两人之间或暧昧或温馨的气氛，被林佩漪的到来打破了。
　　林佩漪从堂屋走出来，见到云娘脸上的巴掌印，惊了一下：“怎么回事？”
　　林云二人立刻回神，林喻没好气地说：“许家人发疯，又想把云娘骗回许家，我阻拦了，还想动手打我，结果云娘帮我挡了。”
　　林佩漪皱紧眉头，看看云娘，又看了看林喻，她总觉得，这两人之间发生了她不知道的事，但林佩漪看不透，只好说：“许家人忒不要脸了，如今云娘早已和她们没了瓜葛，竟还想骗云娘回去。”
　　一家人又把许家骂了一顿，骂完又关起门过自己的日子。
　　因为分到了林喻和村里富户贡献的粮食和水，石河村的村民们又多坚持了一段时间。大林家没了可以要挟林喻的把柄，领了粮食后，又开始紧巴巴地过日子。
　　但粮食总有吃完的一天，随着春天到来，有的人被留在了去年。大林家的林老太最终没撑过来，她病得突然，很多人都不知道，包括住在隔壁的小林家也不知道。因为林老太说到底其实是饿死的，昏过去后，大林家虽领了粮食，却不愿意把粮食分给昏迷中的老太太，尽管这是自己亲娘，在饥饿面前，林老三也没说要留点给亲娘。
　　林阿公更不必说，自己这个老东西能在儿子媳妇口中捞到一口吃的，他就没什么好说了。最终林老太在昏迷中饿死了，发现亲娘没气儿了，林老三流了几滴马尿。
　　老太太是饿死的，大林家觉得不光彩，说出去会让人觉得她们家不仁不孝，所以把老太太的死瞒着呢，尸体裹着草席放在原先林佩漪和疯娘住的柴房里。
　　还没回暖的时候，尸体还能多放几天，但日子一长，味道就盖不住了。当小林家和许家都闻到臭味后，小林家倒是无所谓，许家记恨大林家曾经嫌弃自己家，没精力去敲门求证，只是有次站在自家门口，骂大林家死了人不处理，味道臭死人了。
　　这话本是许家膈应大林家的，却没想歪打正着，真道出了大林家死了人的事。
　　这话传到周边几家邻居耳朵里，瞬间就传遍了石河村。这下子大家都晓得大林家有人死了，再一看还能出来和许家对骂的人里，唯一没出来的那个最泼辣的林老太，就是死者。
　　林老太年老体衰，又是女人，分的食物最少，最先饿死也在村里人预料之中，但村民们仍免不了议论大林家的薄情。林老太是泼辣了些，可她的泼辣蛮横，全是为了大林家的男丁。大林家男人们，哪个没受过林老太的照顾？男人们虽也面黄肌瘦，但至少还有力气，一看就知道平日里就算吃得少，那也比林老太和林三婶吃得多。就这么把家里的老娘饿死了，自己活得好好的，这些人就不怕天打雷劈吗？
　　林老太死讯传出去没多久，天气回暖，四月到来，本该是新一轮农耕时候，此时的大地依旧干裂，饥荒仍旧持续着。大林家继林老太死后，林三婶也没什么消息了，听说也是饿得躺在床上，快不行了。
　　不过好消息来了，一是黄石河的上游地区下了场雨，黄石河早在年关后没多久，河水重新涨起，至少饥荒里，水资源有了保障。河水一流，村里人就拖着骨瘦如柴的身体，赶紧去挑水喝。
　　二是饥荒虽没结束，但朝廷已经发了赈灾粮下来。现在每家每户排队在县里的赈灾点，可以每天领到一碗粥。
　　别小看这一碗粥，一碗粥里有水有米，对于饥荒中的人们来说，简直就是沙漠中的绿洲。石河村经历了一轮林喻发起的分粮，大多数人都撑住了。现在已经是弹尽粮绝的时候，听闻县里可以领到一碗粥，赶紧一窝蜂地挤进县里。
　　石河村还算好的，至少有小林家和其他富户分了粮食出来，周边几个村运气不好，家里粮食不够的人家，都饿死不知道多少了。哪怕黄石河有水了，光有水，也没粮啊，多少人在坚持到有水后，却没能坚持到赈灾粮的到来。
　　值得一提的是，这次魏州境内不止蒙县、昌县闹饥荒，可以说整个燕南一带都在闹饥荒，连同别的州别的县都没能幸免。故朝廷的赈灾粮来得格外晚，不过好在还是来了，虽然死了很多人，但还是有人活着等到赈灾粮。
　　百姓眼冒金光去领粥时，不知是谁提起的，也不知是谁传出来的。这次蒙县的赈灾粮听说是五公主宋明镜自掏腰包，从自己的封地运来的粮食。然后五公主用自己的粮食捐给蒙县的朝廷粮仓，然后以朝廷的名义发放赈灾粮。
　　不仅如此，宋明镜还游说了蒙县的地主乡绅还有那些富商们，带动她们一起捐粮。现在的赈灾粮，三分之一是宋明镜封地的粮食，三分之一是裴家的，剩下三分之一才是大地主和乡绅以及其他富商们捐的。
　　因为宋明镜和裴家的粮食占了大头，所以百姓们只关注这两家。
　　裴家是裴苏扬出面捐粮，盖因裴家在蒙县的粮铺库存都来自于裴苏扬五百亩地种出来的粮食。
　　裴苏扬捐粮给裴家博得了好名声，而宋明镜不仅捐粮，她还亲自去分发米粥的棚子里帮忙，自己动手给老百姓们舀粥。
　　百姓们一边吃着粥，一边感慨五公主体恤百姓，是真正的爱民如子。
　　作者有话说：
　　虚晃一枪，当然不会回去啦感谢在2022-07-31 14:27:53~2022-08-01 10:09:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：白墨 10瓶；dimyx 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 193、193
　　宋明镜赈灾赢得百姓夸赞的事, 林喻听从医馆回来的云娘提起，心里有了数。
　　宋明镜如今应当和晋王是一体的，二人毕竟是兄妹。可宋明镜若真心想帮晋王争皇位, 那魏州来赈灾的应当是晋王，而非宋明镜, 除非她使了什么手段, 把晋王支开了。这个宋明镜, 怕是和宋璟钰一样, 有自己的野心。
　　光是旱灾前匆匆一面, 林喻便察觉了宋明镜眼里的野心。宋明镜接替晋王和裴家打交道，不止是简单地替晋王办事, 大概率是想从晋王手下挖走裴家这枚棋子。
　　再看她和裴苏扬的配合, 林喻也猜到了宋明镜着手的点。不得不说, 林喻虽没见过晋王, 也未曾听过他的事迹，但从那日见的宋明镜一面, 以及如今宋明镜的做法来看，林喻觉得，宋明镜应当比晋王更有手段。
　　太子被罚一事，应当也与宋明镜有关。如此一来, 裴苏扬若是选择了宋明镜, 既可以说简单, 也能说难。
　　简单是因为宋明镜有手段有脑子, 作为上位者是合格的。难则是因为宋明镜的性别, 她是公主, 而且当朝除了太子和晋王, 还有不少皇子, 她再优秀，也需要排除万难才能登基。
　　至于裴苏扬究竟有没有归顺宋明镜，就看宋明镜有没有先帮裴苏扬执掌裴家。
　　林喻每日送云娘去县里医馆，就会四处打听，蒙县裴家主要产业是粮铺和钱庄，如今粮铺好似由裴苏扬在打理，而裴苏杭则是去管钱庄了。其他大大小小的铺子，例如胭脂铺、布匹店、成衣店、首饰铺等等，好似都是裴苏扬在管，因为这些掌柜开口闭口就是“我们家大小姐”，而不是“我们家大少爷”。
　　由此可见，裴苏扬正在慢慢掌控裴家的方方面面，不知道此时的裴苏杭在想什么。当自己一直疼爱的亲妹妹，慢慢掌控的家产比他还多，他还会一如既往地疼爱妹妹吗？
　　结果，裴苏扬和裴苏杭还没到争锋相对的时候，就到了生死相隔的时候。
　　纵使有朝廷和富商们的捐粮，饥荒却从未停止。要知道，蒙县人口众多，是整个魏州人最多的县，而魏州又是燕南一带人最多的州。在这样的州发生旱灾，后果可想而知。魏州境内不少灾民变成了流民，一路北上，前往没有闹饥荒的地区，这也造成了北方地区的骚乱。
　　朝廷在这时候发来赈灾粮，也是迫不得已。因为再不发，许多躲入山林落草为寇的灾民，将会揭竿而起。
　　说起来，林喻好像最近一段时间都没见过刘六儿，先前这瘪三记恨林喻坏他好事，还到处散布林喻的坏话，自从闹饥荒后，这小子就没了人影。他家本来就没几口人，少了一个瘪三，村里人也不甚在意。
　　朝廷的赈灾粮只能缓解一段时间，随着天气变热，旱灾和饥荒没能停止。黄石河有水，但不多，靠着上游能给灾民们留口水喝，但干裂的大地却无法据此浇灌。
　　别说普通的灾民了，就连小林家的粮食，也是一天比一天少。林喻本来准备了够吃两年的粮食，谁想这饥荒竟然一点要停的意思都没有，她不得不精打细算，在分给村民们一次粮食后，再也不分一粒米，因为她们家也开始勒紧裤腰带过日子了。
　　为了安全起见，林喻还把她家的墙修高一些，门也加固了，甚至给家里人人手一把自己从县里买来的防身武器，其实就是稍锋利的镰刀砍刀。
　　每日除了送云娘去医馆，小林家就没有开门的时候。
　　医馆一开始还有刘大夫慷慨解囊，解决学徒们的午饭，现在刘大夫家也开始入不敷出，医馆不再供给午饭。许多学徒见状，再也没来医馆。
　　医馆没有多少人来看病，百姓都没钱没粮，在普通百姓看来，买粮食吃可比看病更重要。
　　医馆日渐冷清，剩下的学徒不足五人，其中就有云娘和安子远。二人都是医痴，沉迷学习医术，以前安子远还会觉得自己学得不错，自从有了云娘这个优秀的对照组，他也开始变得更加刻苦。
　　这本是好事，可刘大夫看着二人，却连声叹气。
　　“师父，你叹气作甚？”安子远到底跟了刘大夫这么多年，有话就直说了。
　　刘大夫摸着胡须，愁眉苦脸地说：“如今饥荒如此严重，医馆都没病人了，你二人还留着做什么？”
　　安子远哑口无言，他能说他留着是为了云娘吗？云娘在医馆学习，他便想多些相处时间。
　　安子远不好意思说出自己的真实想法，云娘却坦然直言：“师父，我学医不易，能拜入您老门下，已是我的福气。学医是为悬壶济世，非是求几钱碎银，或一两口粮。”
　　刘大夫一听，苍老的面孔也难掩几分动容：“好好好，老夫这么多徒弟里，就属你最刻苦，也最有天分，不枉费老夫对你的栽培。”
　　“师父师父，我也是这么想的！”安子远笑嘻嘻地说。
　　“呵，未必吧。”刘大夫瞪他一眼，他是老了，不是瞎了。他吃过的盐比安子远吃的饭还多，安子远每每看向云娘的眼神，他哪里会不懂，到底是过来人，刘大夫一眼就看出自己这个大徒弟对小徒弟的心思。之所以不加阻拦，是因为他也觉得二人相配，只可惜小徒弟毕竟是寡妇，寡妇门前是非多，若是有朝一日小徒弟能离开村子，来到县里生活，他倒不是不能撮合二人。
　　到后来，医馆只剩下了三人，云娘、刘大夫、安子远三人，本来还有别的学徒，可惜自从病人一个都没有后，医馆也给不出工钱了，这些学徒便离开了。说到底，人都是要吃饭的，没了工资没了午饭，留在医馆就是浪费体力和精力。
　　而刘大夫自从和两个徒弟谈过之后，对云娘的教授开始不留余地。从前他家中传承下来的古籍医书，都会借给云娘看，看了他还得亲自考验云娘。好好的医馆，没了病人后，竟变成了医学院。
　　云娘这才得知，原来自己师父祖上竟然是太医院的御医，曾经最辉煌的时候，是专门给皇帝看病的。后来年纪大了，离开太医院后找了魏州蒙县这么一处适合养老的县城，当初太医院学到的医术和带走的医书，都随着刘太医一家这么世世代代传下来。
　　刘大夫自己好像没有把医术和医书传给后代的意思，一来他也没儿子，二来他女儿早早地嫁了人。如今刘大夫一家就只剩下他和老伴儿，以及安子远这个看似徒弟，实则义子的人，安子远当初能得刘大夫看重，就是他愿意留在县里，吃住都在刘家，然后每日还得侍奉二老，相当于刘大夫半子了。
　　即便如此，刘大夫其实也藏了私，很多他祖祖辈辈传下来的东西也并未全部教给安子远。这次，他倒是拿出来教给云娘了。
　　一来，徒弟虽亲，但到底不是亲子，二来，他还是对安子远没那么满意。和其他徒弟比起来，安子远很不错，可和云娘比起来，始终差那么一大截。
　　在云娘没拜入刘大夫门下时，安子远自己就察觉到了差距，如今云娘和他一同学医，这差距就更明显了。
　　不过安子远倒是没那么多弯弯绕绕的心思，他自知自己天赋不够，努力不足，并无半分怨言。
　　云娘起初还担心自己这位大师兄介意师父教给她更多，后来发现安子远待自己一如往常，便放心跟着刘大夫学习。
　　这事云娘回去后告诉了林喻，林喻思前想后，觉得刘大夫是真惜才，很难得一老头。遂在之后饥荒愈发严重的时候，连蒙县部分小富商小地主都没粮可吃的时候，林喻分出了一部分粮食，让云娘去医馆的时候捎给刘大夫。
　　刘大夫一家也就两口人，二老年纪又大，吃不了多少，能有口吃的已经是万幸了。当云娘遮遮掩掩提着一袋粮进医馆的时候，刘大夫又惊又感动。
　　惊的是，都这时候了，云娘家竟然还有粮可吃。感动自然是因为云娘愿意分粮出来，要知道，此时的蒙县，已经是千金难买一粒米，有钱都找不到地方买粮。
　　县里的各个粮铺客栈酒楼肉铺全关门了，凡事能和吃沾上边的铺子都关门了，沾不上边的也因为开店的人没饭吃而关门。整个蒙县，乃至整个魏州，都是一片萧瑟惨淡的模样。
　　只可惜，此时的安子远已经不来医馆了。因为他的爹娘，安叔安婶因为饥荒也快不行了，他立刻回家照顾双亲去了，实在分、身乏术。
　　偌大的医馆，如今竟然只剩下了刘大夫和云娘，还有用云娘给的米面，做了饼子和粥偷摸送过来的刘老太。这还是云娘第一次见到她的师娘，上了年纪也难掩端庄气质，想来从前也是大户人家的女子。
　　在县里大多数店铺都关门的情况下，医馆却始终不肯关门。一来刘大夫要在医馆教云娘，若是把人叫到他家里去，只怕惹出众多非议；二来，刘大夫始终担心，万一有病人来看病呢？而他若是把医馆给关了，心急如焚的病人来了，却求医无门，该多绝望。
　　此时还有闲钱和精力来看病的人，想必都是得了急病，可能没得到医治，就会丢命的那种，所以刘大夫说什么也不愿意关闭医馆。
　　不关医馆，那刘大夫和云娘两师徒，总得吃饭啊，所以刘老太便做好了饭，偷偷送来医馆，三人一起吃。
　　云娘和师父师娘一起吃饭，一开始还很拘谨，后来在师娘的热情招待下，逐渐放开。这和在小林家吃饭是完全不一样的感觉，和年纪相仿的人，云娘觉得放松，甚至和林喻一起，她觉得很开心。而和师父师娘一起，她更多是觉得，亲近，和她从未感受过的长辈的照顾。
　　饥荒持续到了第二年，死的人越来越多，朝廷早就发不出赈灾粮了。各地官府开始任由百姓一天天死去，各县城、州城里都是尸体，除了极少数能如裴谢两家这样的大商贾和坐拥土地几百几千亩的大地主和乡绅，大部分小商小户都和老百姓一样，饿得饿死，病得病死。
　　宋明镜此时早已离开了蒙县，早在朝廷发不出赈灾粮时，她就离开了。她此时离开，有她自己的打算，也有考虑到安全的问题。
　　此时各地已经开始出现起义军，这些落草为寇的难民，为了一口粮食，为了生存，开始烧杀抢掠。林喻越来越担心她家的安危，她家是石河村为数不多还有粮的，除了她就是村里的另一位大地主，都是村民们眼里的香饽饽，被群狼环伺。
　　林喻接送云娘的时候，总担心家里出事。好在疯娘清醒的时候越来越长，林佩漪也比较谨慎，家里基本上已经不怎么开火，每次煮上一大堆的食物，吃上很长时间。灶台也被重新砌在了地窖里，虽然不怎么通风，但至少安全，免得在灶房煮饭，被人看见了。
　　林佩漪到底在大林家过惯了苦日子，知道怎么做饭怎么吃最省粮食。她现在掌厨，家里的粮食能省则省。
　　现在是饥荒的第二年，家家户户都把村里和山里能吃的不能吃的全吃了，树皮树根不知名的植物都尝过了，还有人运气不好，为了尝一个看上去能吃的菌子，一命呜呼了，那人被发现时，已经臭了。
　　小林家也不必去挖野菜，因为能吃的野菜早就被村民们吃完了。更惨的是，后山有野狼和野猪，有人铤而走险去后山挖野菜，结果却成了野狼的食物。黄石河里有鱼，有会水的人拖着无力的身体去捞鱼，结果把自己交代在河里了。
　　这样一看，好像是落草为寇更划算，至少能有口吃的。石河村不少年轻男丁，尚有一丝力气，竟然都动了这个心思，跑去投靠山匪。
　　那林佩轩竟然也跑了，他娘现在是管不住他了，因为林三婶现在卧病在床，已经没几天好活的。林老三则是默许了，竟然还跟着一起去了，独留下一个年老无力的林阿公，在家气得捶胸顿足。
　　林佩轩父子跑的是真及时，因为在他们俩跑了没多久，魏州开始出现瘟疫。魏州境内一时之间，不知道是饿死的人多，还是病死的人多。
　　饥荒年代发生瘟疫并非什么稀罕事，却是一顶一的坏事。
　　这坏事中的坏事就是，裴家人也感染上了瘟疫。
　　作者有话说：
　　谁感染了？﻿

✿ 194、194
　　瘟疫最开始是从魏州城外山村出现的, 因为饥荒导致很多灾民难民离开自己生活的村子，魏州城内有着数不清的富商和权贵，她们依旧享受着充足的食物, 魏州城可比蒙县大多了，蒙县里的富商还有可能一起经历饥荒, 魏州城里的权贵和富商可不受饥荒影响。
　　在这种情况下, 数不清的难民涌向魏州城, 魏州最开始还关闭了城门, 不接纳难民。后来难民越来越多, 也越来越躁动，城内士兵没办法管控, 朝廷只好在城外建了些棚子, 发了些赈灾粮, 暂时安抚住了难民们。
　　聚集的难民越多, 后面发不出赈灾粮的时候，饿死病死的人就越多。尸体一多起来, 各种病毒细菌开始传播，甚至有饿得失去理智的人，连尸体也不放过。吃下有病的肉，一传十十传百, 难民棚和魏州城内仅一墙之隔, 况且魏州城内的百姓也不可能完全和外界隔绝。
　　当人们反应过来后, 魏州城内的普通百姓饿得饿死, 病得病死。本来大家都没粮吃, 已经饿得不行了, 身体素质差得很, 感染的概率非常大。
　　魏州城内的瘟疫可不管你什么阶级, 瘟疫不认有钱没钱有权没权，就连赫赫有名的裴家，都感染了瘟疫。
　　原来是裴家的一个仆人，出门倒泔水的时候，被一群饿疯了的城内百姓争抢。大户人家的泔水都成了饥荒百姓眼里的香饽饽，而这些百姓中，恰好就有人感染了瘟疫，只是还没表现得明显，也为了吃食强撑来抢食物。
　　倒泔水的仆人从这儿感染了瘟疫，带回了裴府。裴府上下都感染了，除了极少数运气好的没感染，就连裴老爷和裴家两位少爷也感染了。
　　富商裴家都没能幸免，更何论魏州城的其他人家，一时之间，整个魏州城都被瘟疫占领了。
　　瘟疫便是从魏州向周边县传播，等传到蒙县的时候，魏州城内已经十分严重了。而蒙县也没好到哪里去，蒙县作为魏州境内较大的县，土地和人口都很多，离魏州城又近，第一个遭殃。
　　林喻是在送完云娘，自己回家的时候，一路上听到了不少流言蜚语。一是关于县里出现的许多起染病死亡的例子，二是关于最近蒙县境内的几个村子都遭到了土匪的袭击。土匪是有什么抢什么，有粮食抢粮食，有女人抢女人。
　　林喻是越听心里越不安，她驾着马车回家，林佩漪正在读书。平日里除了干家务活，就是读书，尽管日子艰难，她也没有懈怠。
　　林喻看了一眼林佩漪，又扫了眼严肃教学的疯娘，疯娘虽然清醒的时候偏多，但她不肯说自己的姓名，所以大家还是喊她疯娘。
　　哪怕林喻有留给二人防身的镰刀砍刀，但这东西主要是防村里有人铤而走险来抢粮食的，若对上土匪，那就是鸡蛋碰石头。
　　林喻迅速做了决定，把门一关，催促道：“快快快，收拾东西，我们今日搬去县里住。”
　　林佩漪一愣：“啊？我们在县里没房啊。”
　　“住客栈也行，睡马车里也行，总之暂时不能在村里待了。”
　　“怎么了？”林佩漪问归问，手还是把书一放，开始收拾行李。
　　疯娘见状，也跟着一起收拾。林喻一边把地窖的粮食和水搬上牛车，一边解释：“我从县里回来的时候，听县里百姓说，好几个村子都遭到了土匪袭击，而且有很多人染上不知名的疾病，我怀疑是瘟疫。若是瘟疫和土匪一起来，我们纵使三头六臂也难以抵挡。”
　　林佩漪倒吸一口凉气：“怎会这样？”
　　“饥荒死的人多了，闹瘟疫很正常。如今我们对瘟疫无可奈何，但土匪却能躲过去。此地土匪们多袭击村子，想来是不敢和县里的官兵硬碰硬，他们只是想抢粮，还没有和朝廷对着干的勇气。左右瘟疫不好躲，那就先躲土匪。”
　　林佩漪点点头，收拾行李的动作更快了，但也更抖了。她长这么大，从没见过土匪，只听人提起过。
　　听说土匪抢劫一个地方，会杀掉当地除女人以外的活口，抢走所有粮食和物资，女人会被他们带回老巢享受折磨致死。幼时一旦林佩漪和林佩轩闹矛盾，林老太就会吓唬林佩漪，说她不懂事就把她丢给土匪。
　　小林家的粮食大部分都被林喻放空间里了，所以搬上牛车的只是少部分，搬得很快。两个时辰小林家就把行李打包完了，一辆马车一辆牛车载满了行李，林喻赶着牛车，林佩漪则负责驾马车。
　　一行人离开家，朝村门口驶去。
　　林喻每天接送云娘也会在村子里闹出马车声响，大家也都习惯了，可今日林喻离开村子的时间相较往常早了些，不少人都从家门口探出脑袋来。
　　大部分村民都是一副皮包骨头的样子，唯独肚子大得可怕。这时候村民们没什么吃的，树皮树根也都啃完了，大部分人都会选择吃土，肚子涨得吓人。
　　一双双深凹的眼睛齐刷刷盯着小林家，林佩漪被看得发毛，攥着绳子，略微有些颤抖。林喻在一旁赶牛车，路过老张家时，张嫂子现在病好了，虽然也饿得不行，却还是提起精神问了句：“林丫头，你们这是上赶着去哪儿啊？”
　　所有村民都竖起了耳朵，林喻扫了眼村民，决定提醒一下：“我听县里人说，最近几个村子都遭受了土匪袭击，我家都是又是读书人又是病人，可不敢继续住村里了，万一哪天土匪上门，我们四个可没什么反击的本事。所以收拾家当，打算搬去县里，没客栈开门，就睡在马车里。”
　　老张家男丁多，听了不以为意，张大郎摆摆手：“不用担心，咱村儿男人多得是，还怕他土匪不成，来一个我们打一个……”
　　他话还没说完，张嫂子给了他一巴掌，打在他肩膀上：“别吹了，说真的，要是真有土匪，我们也搬去县里吧。”
　　“搬家作甚，小林家有牛车马车当然方便，我们人力搬，那不半路就累死了，现在又没吃的，哪有力气。”张老三不同意，嘀嘀咕咕道。
　　林喻不再多说，她也帮不上什么忙，自家东西一马车一牛车才刚刚够，家里很多东西都没办法搬走。当然，这次只是为了避难，所以她也只搬了必需品。
　　等小林家离开后，张嫂子左思右想，还是指挥全家人随便带上点家当，赶去县里避难。老张家很是不服，他们家一没什么值钱家当，二呢饿得没力气，费那功夫干嘛。
　　张嫂子给家里男丁一人一个脑瓜崩：“你们当林丫头傻呀，我就问你们，她自从离了大林家，哪次干的事是白干的，挖药草赚了多少钱你们算了吗？买牛车节省了多少功夫你们算了吗？她一个只有五亩地的小姑娘，怎么靠种药草买地又和裴家做上生意的，你们真当她只有运气啊？她肯定是发现什么了，我们不跟着，就会像之前那些人一样，晚我们一步，就没借到牛车！”
　　老张家一想，好像是这样的，于是一家人乒乒乓乓收拾一通，人手一个布包背着赶路进城。
　　村子里有些精明点的，脑子转得快，觉得小林家搬走肯定有原因，有的人家反正家里也啥都没有，背上几件衣服也跟着往县里跑。而有的人家，则是关起门来骂这些人小题大做。
　　自从饥荒越来越严重后，书院也不开门了，许元生也没粮食可领，因为官府也发不出粮食，所以他只好回了许家。许老太呢是不想搬的，她们家东西虽然不值钱，但许元生的书值钱啊，这玩意儿又重，要让人来搬，那简直就是折磨。
　　许老太说什么都不搬，许元生是个机灵的，一来他担心林佩漪，二来他也觉得小林家搬走肯定是听到了什么风言风语，事出有因。许老二在饥荒最严重的时候就跑了，现在许家也只有老弱妇孺四个，许元生作为家里还有一丝力气的男丁，他一拍板，催着全家人搬去县里。
　　许老太气得不行，总觉得是因为林佩漪要搬，她孙子鬼迷心窍是为了林佩漪，心里更恨林佩漪了。但也没法，一家人只得收拾半天，趁着暮色离开了村子。
　　村子里突然少了十几户人家，这些人大都因为林喻那一句“土匪”跟着她往县里跑。剩下的呢，有的是走不了，已经饿得没力气走路，有的是压根儿没当回事，权当林喻是危言耸听。
　　大林家是第一个察觉小林家搬家的，因为就在隔壁，小林家收拾东西毫不掩饰的声响，早就吵醒了每日只能睡觉来抵挡饥饿的林三婶。林三婶命也是真大，病了那么久，还没死。
　　林三婶也觉得林喻那丫头精明得很，她这么做肯定有原因。但大林家已经出不了门了，一个林阿公跟着病倒，一个林三婶也动不了，大林家一片死寂。
　　村子里的人要不要跟上，都不在林喻的考虑范围内，有道是良言难劝该死鬼，她提醒一句，已经够了。
　　等到了县里，蒙县晚上到了一定时辰是会关闭城门的，还好小林家到得早。可惜的是，县里的客栈全都关门了，客栈大多数提供堂食，在饥荒到来后，开不下去，全关门了。
　　街上一片片紧闭的铺子，还好此时没人管马车，小林家驾着马车牛车前往医馆找云娘。
　　到了林喻该来接云娘的时候，云娘左等右等没等到林喻，脑海里闪过无数个恐怖的念头。如今动荡的饥荒年代，林喻是不是在路上出了什么事？或者说家里出了什么事？
　　越想云娘越担心，恨不得自己走回去，还好刘大夫拉住了她。就算小林家真出了什么事，云娘赶回去也无济于事啊，只会让出事的人多一个。而且路上不太平，万一林喻只是耽搁了一下，而云娘却在路上出了什么事，那就得不偿失了。
　　正当云娘和刘大夫争执不下的时候，医馆门口传来林喻的声音：“云娘？”
　　云娘猛地回头，直直地望着林喻，把她全身上下扫了个遍，确定没有伤口没有缺胳膊少腿，这才松了口气。
　　林喻就见云娘和刘大夫在医馆里似乎在吵架，她一开口喊云娘，云娘就转身眼眶通红，柔柔地望着她。眼里有担心有委屈，十分可怜。
　　林喻上前一步，笑着说：“怎么了？一会儿不见我就思之如狂？”
　　云娘脸顿时就冷下来，凉凉地扫了林喻一眼，转身去捣鼓医书了。
　　林喻尴尬地站在原地，刘大夫笑着扫她一眼：“我小徒弟担心你呢，你还说这种戏言，活该。”
　　林喻去寻云娘，向她道歉讨好，云娘气过了，到底还是记挂着林喻为什么来晚了。要知道，林喻每天接送她都是风雨无阻，唯一一次迟到，她自然担心。
　　林喻这才说起她听说最近有村子被土匪袭击的事，她担心石河村也不安全，遂让全家一起搬到县里。同样是遭受饥荒，但县里好歹还有官兵，安全些。
　　刘大夫摸着胡子，连连点头：“嗯，你这小妮子，还懂得居安思危。你担心的不无道理，不过你们一家四口也没客栈住，医馆也不便住人，左右我家里空房多，不如暂住我家。”
　　云娘一惊：“师师父！这如何使得？”
　　刘大夫笑了：“有什么使不得的，家中就我和老伴两个老东西，已经很久没有年轻人的朝气了。”
　　林喻一听，倒是不客气：“多谢老大夫，白住你们家也不好，不如这样，我们借住府上，便以粮食相抵如何？”
　　刘大夫皱眉：“借住能花几个钱，用粮食相抵就算了！”
　　“这哪儿成啊……”林喻不答应了，最后两人讨价还价，粮食值千金，刘大夫不肯收。但林喻也不想白住人家的，于是折中一下，小林家住刘大夫家的期间，负责两家的伙食，管刘大夫老两口饭就行。
　　只是，刘大夫家是有空房，但只有两间空房。也就是说，小林家四口人，得两人一间房一张床。
　　谁和疯娘睡？这还用问，当然是她女儿林佩漪了。那剩下两人一间，就只能是林喻和云娘睡了。
　　云娘帮着师娘铺好了床，才猛然反应过来，看着林喻，欲言又止。
　　作者有话说：
　　哇哦感谢在2022-08-02 12:34:58~2022-08-03 10:58:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：归去辞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 195、195
　　相较于云娘的拘谨, 林喻则大方多了，洗漱过后就顺势往床上一坐，拍拍床板, 问：“云娘你想睡里面还是外面？”
　　云娘脸顿时就红了，嘴唇嚅动, 说话严重结巴：“随随随便！”
　　云娘现在说些简单的词句其实不容易结巴, 没想到两个字也能紧张成这样。
　　睡外面方便起夜, 林喻便把外面留给了云娘, 反正她不怎么起夜, 万一云娘睡里面，起夜还要担心弄醒她。
　　当林喻已经爬上床后, 云娘才慢吞吞地挪过去。她一只手攥着自己的衣袖, 一只手按在胸口, 心里安慰自己, 没什么，只是同一张床而已。
　　大燕的女子亵衣多穿抹胸, 横于胸前，连胸带腹一起遮了。
　　林喻入乡随俗，穿的是白色棉布抹胸，躺下后, 歪头看着云娘。云娘此时还没脱去外衣, 上床睡觉自然要脱, 可林喻这么看着她, 她怎好意思？
　　云娘是有妹妹的, 自小也是和妹妹弟弟挤一张床。尽管有诸多不便, 但条件不允许她选择, 在那样拥挤的家里, 她习惯后也不会感到羞耻。可现在林喻身着抹胸和亵裤躺在床上望着她，她就脑袋一片空白。毕竟，大燕的亵裤并不是真正意义上的裤子，而是开裆的。
　　林喻见云娘脸已经红得不行了，轻笑出声：“好了，不逗你了，我转过身去，你赶紧上床睡觉吧。”
　　说着，林喻就转过身面向里侧。云娘松了口气，但同时又觉得有一丝失落。
　　身后传来云娘脱衣服淅淅索索的声音，林喻侧躺闭着眼，让人看不透她在想什么，只有她自己知道，耳朵里传进的声音有多折磨。
　　因为天气逐渐炎热，晚上温度也不低，不过为了健康着想，两人还是盖同一床薄被。林喻虚火旺，拉开被子不肯盖。
　　云娘本来紧张得不行，躺在林喻身边，身体僵硬不敢动，此时察觉林喻推开了被子，她身为大夫的职业病又犯了。
　　云娘拉起被子一角，覆盖上林喻的腰腹，低声说：“夜夜间凉，莫要凉了胃。”
　　云娘给林喻盖上了一点被子，林喻没再掀开，老实盖着。见林喻如此乖巧，云娘突然不紧张了，伸出去给林喻盖被子的手并未收回，而是顺势搭在了林喻的腰上。
　　林喻扫了眼腰上的手，什么也没说，似乎是默许了。
　　因为客房的床并不大，本来就是单人床。之所以云娘紧张得不行，就是因为单人床很小很窄，两人并躺，哪怕林喻刻意往里面挤，她们之间的距离也很短。
　　林喻背对着云娘，云娘只看得见她乌黑的长发和纤细的背影。云娘靠得很近，为了不一翻身就摔下床，她们俩必须得靠得近，所以顺势搭在林喻腰上的那只手，就像是从背后搂住了对方一般。
　　白日的暑热无情，夜间的寒月却有意，透过窗纸，映照在二人的床前。昏暗的月光，安静的房间，似乎给了云娘一种莫名的勇气，她也像林喻一样，侧躺面对林喻，脸正好贴近林喻的长发，有调皮的发丝和云娘的交缠，仿佛很亲密。若是云娘想，她的唇甚至能碰到林喻的后颈。
　　因侧躺时身体微微往里侧弯曲，两人如两轮弯月，彼此紧靠，互相贴近。
　　其实林喻并未睡着，因为系统已经在她脑海里闹翻了。
　　【云娘她肯定喜欢你，200信仰值很快就能到手了！】
　　林喻睁开眼，低头看着云娘的手，沉默不语，对于系统的欢呼，没有做出任何回应。
　　【宿主你在干什么，别睡了，云娘搂着你，你赶紧转身抱着她啊！】
　　林喻还是没理系统，闭上眼，秒睡着。
　　【宿主？宿主？真睡着了？】
　　第二天一早，林喻醒得比云娘还早，一起身，云娘手还搭在她腰上。林喻想了想，又躺回去了，直到云娘自己醒来，惊觉自己似乎半搂着林喻睡了一晚，脸红到无以复加，赶紧收手转身，背对林喻。
　　林喻没提夜里的事，当作不知道，云娘则不好意思开口。她也不知道自己对林喻是什么心思，就是忍不住靠近再靠近，但要一个从小接受三从四德洗脑的人说女子和女子之间除了好友还能有什么关系，云娘着实说不上来。
　　不过二人也没精力去想昨晚的细节，因为第二天蒙县就封城了，原因是魏州闹瘟疫的消息和瘟疫一起传进了蒙县。古代交通并不算便利，消息传递除非快马加鞭，魏州的消息若没有专人传达，那就只能等着瘟疫和消息一起传进蒙县了。
　　蒙县封城也封晚了，自以为把瘟疫隔绝在了城外，其实城内已经不少人感染上了疫病。这时候，再没钱的人，也来敲医馆的门了。
　　蒙县不止刘大夫这里一家医馆，但他家是医术最好的，名气最大的，也是此时蒙县唯一一家还开着门的医馆。
　　刘大夫生平还未接触过严重的瘟疫，但他也从医书里了解到各朝各代爆发过的瘟疫，在第一时间看到病人的时候，他便反应过来。刘大夫让云娘做好防护措施，尽管她们此时的防护措施并不是很有效，但也总比直接接触病人要好得多。
　　即便如此，林喻还是不放心云娘去接触瘟疫感染者，后世面对瘟疫处理都十分艰难，更何况此时的大燕。
　　不知道是幸运还是不幸，云娘和刘大夫做好了防护措施，却没能接触到病人。因为这些病人一旦出现在各个医馆或药铺，就会被蹲守的官兵发现，然后全部驱赶到城外去。
　　蒙县的县令下了命令，所有可能感染瘟疫的人全部驱逐出去，为的是保护蒙县里的正常人。且已经因为瘟疫病死的人，尸体和生前接触过的东西都被官兵们统一烧毁，堆砌在城外新挖出来的一个大土坑中。
　　刘大夫在医馆气得胡子直抖，痛骂官府做事太绝，把那些患瘟疫的百姓驱逐到城外，那就是要放任她们病死饿死。甚至他怀疑，县令这么做，巴不得那些还未病死的百姓早点死，死了他好命人烧毁尸体。
　　刘大夫骂归骂，却也无可奈何。因为民不与官斗，官府出手，任何人都难以反抗。而且，如今瘟疫来势汹汹，若是没有有效的治愈方法，不采取县令这种决绝的隔绝手段，只怕更多的人会感染瘟疫。
　　可惜的是，就算县令下令封城，把患病的人都赶到了城外去，瘟疫却并未停止。因为这些患病的人接触过的东西和人都太多了，防不胜防。在封城后，县里依旧每天都有无数人感染。
　　从刘大夫家到医馆的路上也十分危险，路上会碰见不少人，谁也不知道这些人中谁是感染了的，谁是没感染的。小林家已经不出门了，为了安全起见，小林家帮着刘大夫把医馆的药材和医书等等全部搬回了刘大夫家的院子。
　　现在刘大夫和云娘天天往医书里扎，希望能从古籍中寻找到医治瘟疫的方子。
　　除了隔几日需要打水，大家都不怎么出门。而打水这个任务，由林喻揽下来了。她力气大，而且身体素质强，能够调节身体，不容易感染瘟疫。
　　可别人不知道，林佩漪和云娘都不同意让林喻一个人去打水，但多一个人就会多一分感染的危险。林喻咬定了只能她出门去打水，不让别的人出去。
　　没办法，林喻做的决定，很少有人能改变。云娘只好亲自给她准备了防护的绢布口罩，里面缝了一些药材，希望能起到隔绝病毒的作用。
　　其实作用不大，林喻心里明白，蒙上绢布也是为了让大家放心。
　　每日除了林喻出去打水，一大家子人吃喝拉撒都在刘家院子里。就这样过了七日，林喻出门打水时，突然听到巡逻的两名衙役聊天。
　　二人皆以绢布蒙面，只不过相比较林喻的绢布，他们绢布里面并无半分药材。
　　“真是晦气，今儿个怎的轮到咱哥俩去裴府了。”
　　“唉，哪有的选啊，那几个老油条，先抢了去城墙巡逻的活，咱俩只能去裴府咯。”
　　“要我说，那裴府上下全感染了，干嘛还让她们留在城里，一起赶到城外就是了。”
　　“你还别说，大人就是这么想的，只是碍于裴家地位高，有所顾忌。今天咱俩就去走个过场，随便看一眼，明儿个大人就派人把她们赶去城外咯。”
　　“赶紧的啊，晦气得很，我觉着吧，光是在那裴府墙外走一遭，我都感觉自己染病了。”
　　林喻放下水桶，皱眉看向两名衙役离开的方向。想了想，放下水桶朝裴府跑去。水桶放井边也没人偷，这年头一个水桶能干嘛。
　　当林喻赶到时，那两名衙役真就远远看了一眼，跟躲瘟神似的，飞快跑了。
　　裴府高墙大院，林喻翻上去，将里面的情况尽收眼底。
　　裴府门口被人用木板给钉死了，里面的人根本出不来，而且若是翻墙出来，怕是会被衙役乱棍打死。
　　裴府里面死气沉沉，丫鬟小厮都没干活，有的直愣愣地躺在院子里，一看就死了没多久。还有的紧闭房门，躲在屋子里不肯出来。
　　当林喻踩着裴府的墙走到裴府后院，后院里隐约能听见阵阵哭声，这些哭声从各个紧闭的房间里传出，林喻扫了眼，都是小房间，应当是丫鬟小厮的大通铺所在。
　　林喻来过蒙县的裴府几次，每次都有裴苏扬带着她到处参观。她也摸透了裴府的布局，迅速找到了裴苏扬的闺房。
　　裴苏扬的闺房门也紧闭着，不同的是，里面非常安静，安静过头了。
　　林喻眉头紧锁，裴苏扬不会出事了吧？
　　翻进院子，林喻走到裴苏扬门口，先是敲了几下。
　　里面传出一声虚弱无力的回应：“谁？”
　　还活着，林喻松了口气：“是我，林喻。”
　　里面裴苏扬沉默了，许久都没出声。就在林喻打算推门而入的时候，裴苏扬说话了：“别进来！”
　　林喻心里一咯噔，小心翼翼地问：“你染上了？”
　　裴苏扬的声音完全没了从前的活力，有的只是油尽灯枯的苍白和沙哑：“嗯。”
　　在这时候染上瘟疫，那就等死吧。
　　原本刚开始封城的时候，裴府还没人感染，结果也是被家里的仆人把病毒带进来的。没办法，裴府这么大，这么多丫鬟小厮，怎么可能和小林家一样直接关起门来过日子。在县里这样严峻的形势下，越是大门大户没法彻底封闭，越容易感染。
　　林喻心里有数了，却还是用力推门而入。
　　裴苏扬急了，连声咳嗽：“咳咳咳，我说了不要进来！”
　　林喻一进去，看见的就是躺在床上动弹不得的裴苏扬，脸色苍白，没有一丝血色，咳嗽时动静很大，仿佛要把整个肺都咳出来一样。
　　上前一步，林喻从桌上拿起早已凉透的茶水，倒了一杯，闻了闻，没放茶叶，应当还能喝，端着一杯水，走到裴苏扬床前，扶着她稍微起身，给她喂口水润润喉。
　　裴苏扬皱紧眉头，瞪着林喻，林喻一点没被她怒目而视吓到，只是把水送到裴苏扬嘴边，喝不喝由她。
　　无奈人都进来了，水也送到嘴边了，裴苏扬还是很没原则地喝下了。喉咙沾了水后，说话也没那么痛苦，眼睛是裴苏扬整张脸唯一一处红的，她咬紧下唇，声音颤抖：“你进来做什么，你知不知道，你也会被感染的！”
　　林喻叹气：“放心吧，我不会被感染，我有云娘给我做的绢布覆面，能隔绝大部分病气。每日都是我出门打水，也从未见我感染。若是会轻易感染，我也不会进来的。”
　　话虽如此，裴苏扬仍忍不住红了眼眶，用尽力气转身，把脸埋进林喻怀里。
　　裴苏扬压抑的、颤抖的、沙哑的哭声，从林喻怀里传出：“爹爹、娘亲和哥哥都病死了。”
　　林喻无言以对，裴苏扬确实想拥有自己说话的权力，她不想随便被嫁出去，但不代表她恨自己哥哥和爹娘，相反，她们自小就很照顾她，把她宠成了不谙世事的大小姐，尽管后来有拿她换取裴家利益的嫌疑，但不可否认，裴家人已经尽力在为裴苏扬筹划打算了，不然裴苏扬哪能轻易得到五百亩地的嫁妆，还允许她亲自掌管五百亩地。
　　林喻不知该如何劝慰裴苏扬，只能轻抚她的背：“哭吧，哭出来会好得多。等哭过后，好好养病，好好活着，她们才能在九泉之下得以瞑目。”
　　裴苏扬的哭声和她跳脱的性子完全不同，沉闷而压抑，像是不敢让人看见脆弱的小兽在呜咽，又像是悲痛到嘶声力竭而无法大声恸哭。
　　裴苏扬哭了很久，等她彻底停下来时，抽噎着问林喻：“我治不好了，你走吧，不要被我传染上。”
　　林喻好笑地看着她：“你都抱着我哭半天了才说，要有病我早就染上了。”
　　“什么？你染上了？”
　　“我只是假设一下，我不会染病的，你放心吧。”林喻无奈道，随即看向门外，眼里充满坚定，“而且，你也会很快康复的，云娘已经在寻找治愈瘟疫的办法了。”
　　“你不相信我，也该相信云娘吧。”林喻笑着说。
　　裴苏扬从林喻怀里抬头，看向林喻的侧脸，林喻说到“相信云娘”几个字时，眼里有种她看不懂的深情。她不喜欢林喻提到别人时露出这种表情，可她没办法阻止。
　　“我不相信云娘，但我相信你。”裴苏扬不再哽咽，一字一句明明白白地说清楚每一个字。
　　作者有话说：
　　唉，大小姐还是没逃掉感谢在2022-08-03 10:58:56~2022-08-04 11:21:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱吃油包子的喵 20瓶；速速更新！ 10瓶；归去辞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 196、196
　　给裴苏扬喂了点水, 裴府现在没多少吃的，因为裴府被封后，粮铺想给裴府送吃的也没办法。所以林喻没多久就离开了裴府, 在回刘家时，特意清理了一下自己, 免得把病毒带回了刘家。
　　此时的刘家里面闹哄哄的, 云娘和林佩漪吵着要出门去找林喻。因为林喻比往常打水的时间晚了许多, 她们总担心林喻出事了。
　　林喻提着顺路打回来的水, 敲门喊道：“我回来了。”
　　刘大夫松了口气, 把门一打开，放人进来又立刻关上, 还说：“你这妮子总算是回来了, 你再不回来, 你姐和我徒弟就要跑出去找你, 拦都拦不住。”
　　林喻愣了一下，看向云娘, 云娘别开眼去，不看她。
　　“抱歉，打水的时候听人说裴府上下皆被感染了，我遂半路去探望了裴苏扬。”
　　众人俱是一惊：“什么？你不要命了！”
　　林喻无奈地说：“我没事, 并不是所有接触过病患的人都会感染, 我可能就是体质特别好, 最不容易染病的那种人。你们说说, 这么些年, 你们有见我得过什么病吗？大病小病我都没得过。”
　　在场人里, 林佩漪和林喻生活最久, 自她搬到和林喻一起住, 好像是没见过林喻生病。别说大病了，寻常人多少会得的小病也没有，奇怪得很。
　　“那那又如何，你也也不该置生生死于不顾，外外面形势如如此严峻，你怎怎的还要乱乱跑！”云娘气得话越说越急，越说越重，眼眶都红了。
　　林喻叹气：“对不起，可是我当时听见裴府有人感染了，我就没忍住去看了看，是我太冲动了。”
　　云娘气得胸口起伏不平，若林喻只是因别的事在外面耽搁了，她还不至于如此生气，可林喻偏偏是因为去了有人感染的危险地方才耽搁，这让她如何不气，万一……万一林喻也感染了呢？
　　云娘这次是真生气了，无论林喻如何道歉，她都没再搭理林喻。一向脾气好的云娘也有生气的时候，而且生起气来，一般人还真哄不好。
　　别人生气是怒火汹汹，云娘生气是将针尖藏在绵软眸子里，刺得你刚想开口解释，又心虚地闭上了嘴。
　　云娘虽不搭理林喻，但林喻也要说一说裴府的情况。裴府上下估计都感染了，过不了几天县令可能就要下令把裴府的人全赶出去。若是裴苏扬也在其中，她被赶到城外的难民营去，那里可是瘟疫肆虐最严重的地方，感染者也分轻重，难民营无疑就是重灾区，去了那里，生死难料。
　　所以林喻想请刘大夫和云娘试试看，能不能寻求缓解或治愈之法。
　　刘大夫摸着胡须，一脸苦涩：“非是老夫不肯，实在是无能为力，这些日子的情况你也看在眼里，老夫与徒儿虽竭尽全力研究古方，可奈何一没有病患可供把脉问诊，不清楚具体症状，二无法试验，又怎知下药几何。”
　　“那如果我每日都去裴府，将那些感染之人的病症与面色记下来，然后回来告诉你们，你们开的方子，我也拿去给裴府的人试用，如何？”
　　林佩漪听得越来越心惊，她也生气了：“去一次没感染，是你命大。你还想每日都去，当真是不要命了！”
　　林喻叹气，知道这件事困难重重，不得不耐心商量：“我身体好，我相信我绝不会感染，至于大家，这样吧，我今晚把东西搬出来，在门口搭个棚子，暂时就不和大家一起住了，食物和药材从墙内丢出来便可，若要询问或是看我记录好的病症，我们便隔着墙交流。”
　　林佩漪红着眼眶，一向冷淡的面容露出不甘又气愤的表情，咬牙道：“你就那么在乎裴苏扬？为了她连命都不要了吗？”
　　林喻叹气：“她……是我的朋友，我不忍心见她病死。况且，瘟疫控制住了，大燕百姓也许不会死绝，但身处瘟疫中心的我们，必定没有活路。除非我们拿出能治愈瘟疫的方子，否则，我们也会像魏州一样，所有人先被封起来，等感染瘟疫的人和可能感染瘟疫的人都死绝了，瘟疫也就自然消失了。”
　　“我们不是幸存者，我们在他人眼里，都是可能感染瘟疫的人。”
　　刘大夫连声叹气，确实，她们身在感染瘟疫的城中，按照以往记载的史书来看，大燕历史上曾爆发过一次瘟疫，都是等瘟疫中心的人死绝了，瘟疫也就自然结束。可是，瘟疫中心地带的人，并非全部都感染了瘟疫，但她们依旧死了，原因可想而知。
　　“林丫头说的不无道理，这件事，便听她的吧。只是，尽管如此，你还是得每日做好防范措施，我们会为你准备特制的药草，你将其点燃，用以熏除身上病气，每日的衣裳都要记得换，换下后用特制的药水烹煮清洗……”刘大夫说一条，林喻记一条，这些对她来说虽然没用，但对裴苏扬来说肯定有用。
　　晚上林喻就在刘家院子里搭起了一个棚子，大家到底是不忍心她住到院外去，没个安全保障，不放心。索性便把院子和客房隔离开，院子的一角便是林喻搭好的棚子，大家平日里除了送饭和送药，也尽量少和林喻接触。且不说林喻到底容不容易感染瘟疫，她的衣服肯定会沾染上些病气，若是没隔离得当，恐怕要传给其他人。
　　其实林喻每次在进门前，都已经处理好了身上的病毒，系统虽然不能救治别人，却能替林喻处理掉身上的脏东西。
　　【宿主你这么做，是打算放弃林佩漪和云娘的200，转而攻略裴苏扬的100了吗？】
　　“你要这么想，我也没办法。”林喻正在给裴苏扬喂饭，饭是林佩漪做好的，每日除了她的一份，还有裴苏扬的一份。虽然心里有责怪裴苏扬让林喻身陷危险的念头，但既然林喻都决定了要救裴苏扬，林佩漪也什么都没说，连带着裴苏扬的饭也做了。
　　而云娘，还是不肯和林喻说话。每日就跟在刘大夫身旁，听着刘大夫询问林喻病患症状，然后全程就看着刘大夫和林喻交流，她自始至终都没插一句嘴。
　　等林喻再次前往裴府时，云娘又忍不住往门口看，眉头紧锁。
　　刘大夫看她那一脸在意和关切，叹气道：“别装了，你生她气，气她不顾自己安危，这么些天了，也该消气了吧。她此行也不单是为了裴府大小姐，若是真能助你我研制出能治愈瘟疫的方子，救的可是万千受瘟疫折磨的百姓，若是没有研制出，恐怕身在蒙县的你我都难逃一死。”
　　“而且，你如此关心她，又何必装出一副冷淡模样。如今的形势，能与亲朋好友多说一句便是一句，谁知道第二天还能否再见。”
　　云娘听着，攥紧了手，即使指甲修剪圆润，也依旧刺痛了她的手心。却偏偏是因为这痛感，才让她清醒几分。
　　是啊，如今与林喻置气，无非是怪她不爱惜自个身体。若是气久了，郁结于心，云娘要是先气病了，谁来研制方子，林喻若是日后也感染了，没有治愈方子，那不就真的天人永隔了？
　　于是乎，晚上林喻回到棚子里的时候，就见云娘脸上蒙着绢布，端坐在她的棚子里，一副久等的模样。
　　林喻一惊，站在门口不肯进去，皱眉道：“你怎的进我棚子了，若是染上病气怎么办，快快快出去！”
　　云娘不笑时也会给人一种娴静的感觉，但随着她学医后，逐渐在医术上有了自己的见解，身上多出了几分沉稳，让人无端地觉得可靠。
　　“怎么，只许州官放火，不许百姓点灯，你都甘愿冒险，接触裴苏扬，却不许我，踏进你的棚子？”
　　云娘结巴时语气总少了分气势，如今结巴逐渐缓解，断句虽有些奇怪，但气场却强大了许多。
　　林喻无奈道：“我非是这意思，只是到底我从外面回来，又接触过病人，若是不小心传给你，这如何是好？”
　　云娘本想瞪林喻，可一扭头看见林喻风尘仆仆的模样，又忍不住鼻头一酸。还好她面上蒙着绢布，不然她心疼的模样便被林喻瞧去了。
　　“莫要多言，我来，是为更仔细，更清楚地，问你病人的症状。裴小姐，如今服用了，几副药，服下后，有何症状表现……”
　　见劝不动云娘，云娘又开口提起了正事，林喻也只好坐在离云娘有些距离的地方，开始说起她亲眼所见的东西。虽系统处理了林喻身上的脏东西，但她总觉得小心谨慎些好，不肯靠近云娘。
　　不过也正因为云娘的细心和耐心，她每日听林喻转述裴苏扬的病情，林喻自然是事无巨细全告诉她。云娘回去后和刘大夫埋头钻研，刘大夫也为了提供给云娘更多的助力，把压箱底的老祖宗传下来的东西全翻出来，其中除了古籍医书外，还有刘大夫祖上在皇宫当御医时的药方手稿。
　　因为大燕历史上也曾爆发过一次瘟疫，而且比现在有过之而无不及，甚至一度传到了皇宫里去。只是那时候刘大夫的先祖还没等研制出治愈方子，就被皇帝以铁血手段，烧死所有病人抑制住了瘟疫。这可比如今蒙县的县令狠多了，蒙县县令还只是把病人们赶到城外，把尸体和接触过的东西烧了，当年的大燕皇帝，可是直接把还活着的病人以及疑似感染瘟疫的人活活烧死。
　　而且，蒙县县令虽说也想把裴府的人赶去城外，但城外已经人满为患，再赶出去就挤不下了。再加上裴府到底是有钱有势的大商贾，如此赶尽杀绝，只是此处的裴府感染了，万一别处的裴家人秋后算账，他这县令可不好做。所以裴府已经被封得死死的，需要林喻每天翻墙出去，但也没有被县令给赶到城外去。
　　就在林喻每日来回报告病情传送食物和药物的过程中，裴苏扬的病肉眼可见地好了起来。到最后，她身上瘟疫的大部分症状都消失了，人也能下地行走，等林喻把这消息传回去，云娘脸上终于有了一丝喜色。
　　这是云娘用刘大夫先祖留下的手稿，自己修改了千百遍想出来的新方子，而且由于用药有点猛，云娘其实不太敢给裴苏扬用。只不过此时裴苏扬在林喻的悉心照料下，病情有所缓解，营养跟上了，抵抗力还是有一些的。
　　当然，更重要的是，裴苏扬听林喻说云娘想出个方子，不知道效果如何，但是用药比较猛，担心药量没控制好，反倒会危及裴苏扬的性命。裴苏扬当时躺在床上，气色已经比从前好了许多，最开始眼里的死气沉沉也化作了平和，她看着林喻，点头说：“用吧，死马当作活马医，与其赖活着，不如放手一搏，最不济也就是下去和爹娘团聚罢了。”
　　裴苏扬不在乎后果，她愿意试一试云娘想出来的新方子。也恰恰是她赌这一把，让她的病彻底好转。
　　作者有话说：
　　好了！感谢在2022-08-04 11:21:42~2022-08-05 11:34:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：速速更新！ 3瓶；归去辞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 197、197
　　裴苏扬病好了, 这是一个天大的好消息。虽大家都觉得是云娘的药起了作用，但为了谨慎起见，她还是让林喻多给别的人试一试, 看看是否真是她的药起作用了。
　　林喻找了裴府里的人，其中有裴苏扬最信任的丫鬟, 也已经是病重地快死了。这些日子裴苏扬无人问津, 并非这些丫鬟小厮不想照顾她, 实在是她们也无力照顾主子, 个个都病倒在床。所以即使裴府有粮食有钱, 也搞不到吃的，因为压根就没人能下地去做饭。
　　这些垂死的人, 听闻可以试用云娘给的药, 她们虽不认识云娘是谁, 但见自家主子被治好了, 心里顿时燃起希望之火，几乎林喻一开口, 她们便答应了。不过林喻丑话说在前头，这用药比较猛，很有可能伤身体。
　　她们哪在乎伤身体，她们只想活下来。
　　云娘的药在裴府上下几十口人的试验下, 又改良了几次, 最后拿出来的方子已经十分成熟。裴府上下皆被治愈, 这消息一经传出, 便引来了蒙县县令。
　　县令带着衙役登门拜访刘家, 在门口十分客气地敲门：“刘大夫？本官听闻裴府上下皆被您妙手仁心给治好了, 特来拜访, 望刘大夫莫要见怪。”
　　刘大夫也不摆谱, 此时哪是他摆谱的时候，开门后，先是给县令几人身上熏除病气，再迎他们进来。
　　进来后，县令便斟酌着开口：“本官听闻您老研究出了能治愈瘟疫的方子，不知……”
　　刘大夫摆手道：“大人客气了，此药方非是老夫的功劳，而是老夫那小徒弟夜以继日，眼睛都快熬瞎了才想出的，如今在裴府上下试过了，针对瘟疫有奇效。”
　　“哦？果然是英雄出少年，不知是刘大夫的那位英才之徒，可否引荐本官认识一二？”
　　这治愈全城还得官府配合支持，刘大夫当然也不藏着掖着，引荐了云娘给县令认识。
　　县令也来过几次医馆，见过医馆刘大夫的徒弟，毕竟谁没个生病的时候呢。可医馆的徒弟尽数都是年轻男子，此时站他面前之人，竟是一貌美的妙龄女子，县令顿时想是刘大夫在戏耍他吗，怎的他堂堂蒙县第一神医，收了名女子为徒，而且研究出治愈瘟疫方子的便是此女子。
　　见县令一脸不相信，刘大夫只好娓娓道来他收徒的过程。一开始便是因惜才之心收云娘为徒，为了方便，也为了不招人闲话，一直让云娘在医馆作男装打扮，如今研制出治愈瘟疫的方子确实是云娘占了大半功劳，他刘某人在这之中，只是起了个提供医术古籍的作用。
　　瘟疫治愈方子功劳云娘占大半，还有一小半就是只身犯险的林喻所有。并不是所有人都有勇气进入被封锁的裴府，也不是什么人都敢和瘟疫病患接触，还事无巨细地回来报告病患的病症和服下药后的反应。
　　纵使县令内心多么震撼，但他也没忘了自己来拜访的目的，他是来请求刘大夫把药方推广到全城，用来治愈所有瘟疫患者，抑制瘟疫传播。
　　云娘自然愿意，她研究治愈方子就是为了救人，县令此举有助于她救人。可刘大夫却扫了云娘一眼，轻咳一声。
　　云娘跟刘大夫挺久了，自然懂得她师父给她使的眼色，遂没有贸然答应。
　　刘大夫到底这么大年纪了，今年六十有二，在大燕，六十往上还在治病救人，可真算得上健康长寿了。他活这么大岁数，心眼还是挺多的。
　　县令一来要的是方子，这方子是他徒弟好不容易研究出来的，治病救人她们当然愿意，可直接要方子，虽说虚名对刘大夫这个半只脚踏进棺材的人来说没那么重要，给出方子，他反倒能落一个美名。但对他徒弟就不一样了，云娘年纪轻轻，若是没有什么一星半点傍身的本事，日后难免被人看不起。
　　研究出了能治愈瘟疫的药方，云娘一定会名声大噪。所以这方子不能轻易给出去，不然云娘不过是短暂的昙花一现，等拿到方子，大家记着的不过是县令开恩，把方子传出去的美名。在这个不管是知识还是手艺，都比较闭塞，就连师徒之间都会藏私，免得教会徒弟饿死师父的年代，刘大夫决不允许云娘就这么把方子交出去。
　　县令本想着云娘年纪轻，好糊弄，谁曾想刘大夫这个老匹夫精明得很。最后两人讨价还价，达成了合意。药方肯定不能交出去，但医馆得负责接收感染了瘟疫的病人，负责治好她们。
　　至于治病救人所需的药材，医馆本身就有很多，缺的那部分，县令会想办法从别的医馆药铺去征收来。毕竟是为了全县人的安危，官府征收，谁也不敢违抗，比医馆自己筹集药材有效率。
　　于是医馆时隔多月再次开张，在东城门口，搭建了临时棚子，熬好的药就在此处发放。东城门靠近难民棚子，是非常危险的区域，但刘大夫和云娘都坚持来这里，也是因为靠得近。毕竟很多人病入膏肓，走不了几步路，能就近是最好的。
　　后来医馆又多招了些人，县令也派了衙役来负责维持秩序。刘大夫的徒弟们听说医馆有了能治愈瘟疫的药方，纷纷又回来了。刘大夫也不计较，此时正是缺人手的时候，他如何会计较，只是无论徒弟们怎么打听药方，他都不说。
　　药方刘大夫也不知道全的，他只知道云娘是根据他祖上的古方研究出来的，云娘也曾说要告诉师父，但刘大夫拒绝了。这方子是云娘研究出来的，就该归云娘所有，他也不怕教会徒弟饿死师父，他本来这年纪也没几年可活，经历了饥荒和瘟疫，他也算看清楚小徒弟的为人，对她很放心也很满意，待云娘反倒比亲女儿还亲。
　　一个月的时间，云娘的药治愈了蒙县成百上千的瘟疫病患，虽然难民们依旧忍受着饥饿，但医馆不仅提供药，还供病人们每人每天一碗粥。虽然粥很稀，见不到几粒米，但这时候还有人肯施粥，那简直就是活菩萨。
　　医馆的粥并非小林家负担，而是裴苏扬捐的粮。她自从病好后，就给医馆捐了药材和粮食。
　　因为她的亲人们除了她都死的差不多了，只剩下一个生死未卜的裴老爷子。裴老爷子因为病重，所以人是送去了京城养着，并不在魏州，想来应该还未感染瘟疫。
　　无论如何，裴苏扬病好后的第一件事，都应当是去魏州处理她爹娘和哥哥们的后事。但如今魏州还被瘟疫围绕，她若是去了，说不准会不会二次感染。
　　所以裴苏扬想的是，先帮着医馆把蒙县的瘟疫彻底治愈了，再想办法回魏州处理裴家后事。
　　医馆在裴苏扬用裴家资源全力支持下，不仅治愈了所有的病患，甚至还因为施粥被难民们奉为医圣。当然，这声医圣刘大夫自认担当不起，遂坦然告知众人，这方子是他徒弟云娘研究出来的。
　　百姓们一开始还不信，后来见多了云娘给她们送药，询问她们病情有无好转，也就信了。此时的云娘不必再做男装打扮，她的方子救了蒙县成千上万人，给了这些人第二条命，谁还在乎她是男子还是女子。甚至因为她的美貌，百姓还觉得真是天仙下凡，来解救世人了。
　　云娘的美名一时之间传遍了蒙县，蒙县有位俏娘子研究出了治愈瘟疫的药方也传遍了魏州。魏州各县各城都想请云娘前去给她们治病，所以在蒙县的最后一个病人痊愈后，蒙县来了不少外地人，都是为求见云娘。
　　此时裴苏扬很着急，她也想请云娘和她去趟魏州，能治一治魏州的瘟疫，她才能给亲人料理后事，让她们入土为安。可眼下来了这么多人，都是来和她抢人的，裴苏扬不得不以朋友身份去求见云娘。
　　其实两人算不上朋友，裴苏扬虽和林喻交好，但和云娘并无交集。云娘性子内敛，还有结巴的毛病，两人平日里没几句话好说。比起云娘，裴苏扬和林佩漪关系还算好一点，毕竟林佩漪不管是考县试还是考院试，都有裴家给她牵线去拜访县令。
　　裴苏扬准备去求见云娘的时候，却听下人来报，说有贵人到访。于是裴苏扬前往医馆时，身边还跟了另一名气度不凡的女子。
　　蒙县的瘟疫控制住了，病患也都治好了，林喻不用再每天去给裴苏扬送药，忙碌了一段时间，终于闲下来休息，每日就跟在云娘身边打杂。
　　此时见裴苏扬领着宋明镜进来，林喻一愣，随即又猜到了宋明镜来所为何事。
　　如林喻所料，宋明镜让裴苏扬引荐她认识云娘。
　　现在除了蒙县，魏州各地都有瘟疫，并且瘟疫散布不止她们以为的只是一州之事，这甚至危及到了整个大燕。
　　现在皇城已经封锁，不允许任何人进入，为的就是隔绝瘟疫传染。而其他各地，封锁力度没有皇城那般严，被瘟疫钻了空子。中央朝廷也并未想到办法解决瘟疫，只能靠各地方官员自己想办法解决。说实话，这样的做法实在令百姓和地方官员寒心，这不明摆着让她们自生自灭嘛。
　　蒙县治愈瘟疫的消息还只是在魏州境内有所耳闻，宋明镜就循着消息找来了。而且一听是“老熟人”，她就更高兴了。
　　可惜，她自认和云娘林喻是老熟人，这两人却并不这么想。云娘甚至都没见过宋明镜，但看她气度不凡，想来应当是什么达官贵人。
　　这要放在从前，云娘见到宋明镜这等人，定是要露怯的，甚至吓得话都不敢说。可如今，也不知是怎么回事，她竟颇有自信，在宋明镜面前也不卑不亢，待宋明镜与裴苏扬无异。
　　好在此时她们谈话并无他人，否则那些个认死规矩的人，怕是要觉得云娘以下犯上冒犯了公主。宋明镜本人是来求见云娘的，她也不端什么架子。
　　其实宋明镜一直都没什么架子，不管是招揽裴苏扬的时候，还是和林喻初见的时候，她一直都偏向于隐瞒身份，借裴苏扬表姐的身份和她们交流。
　　云娘还记得当初在家时，林喻对裴家选择上晋王的船有顾忌，她并不知道宋明镜这一趟是为晋王还是为宋明镜自己，但她知道，当晋王找上裴家的时候，而裴家又和林喻有关，她们便不能摘干净。既然如此，那她也想成为有价值的人，只有当她有价值的时候，才不会被轻易抛弃。
　　当她唯一的价值只剩下美貌时，她的下场便会和几年前一样，被爹娘卖给许家大郎，婚后没多久，许大郎死了，她便过上了被婆家蹉跎打骂的日子。
　　云娘知道她师父的好心，不让她把方子告知别人，是希望她有能在大夫这一行业立足的资本。但她也明白，瘟疫只是一时的，她牢牢攥着这个方子，也只能在这时候为人所追捧，等到瘟疫全过去，她必须得有所仰仗。
　　云娘所能仰仗的，一是如今她在蒙县积攒的好名声，二就是眼前之人，当朝五公主宋明镜。并且此人不仅可能是她所仰仗的，也可能成为裴家、小林家所仰仗的。
　　所以，云娘大方地把方子送给了宋明镜。宋明镜本想以千金购买，却没想到云娘分文不取送给她。与其说送，对于宋明镜这样地位的人，云娘的行为更像是献。
　　云娘此举，倒是令宋明镜对她另眼相看。宋明镜以为这穷乡僻壤也不过是些乡野村姑，竟没想到如云娘一般的人，还能有这样长远的目光。
　　有了云娘的药方，宋明镜第一站竟然选择了帮裴苏扬去魏州解决瘟疫。
　　这当然也有她自己的私心在里面，裴家死的人太多了，裴家嫡系只剩下了一个裴苏扬。此时裴苏扬和她宋明镜带着能治愈全城的药方回去，既能助宋明镜赢得魏州百姓的民心，又能助裴苏扬彻底掌管裴家。
　　从前的裴苏扬再如何也不可能越过她前面两个哥哥掌管裴家，她不过是仗着五百亩地能和裴家谈条件罢了，距离掌控裴家，还有很长的路要走。现在好了，她的竞争对手全死了，尽管裴苏扬悲痛万分，但不得不说，从实际出发，裴家两位少爷的死对她来说利大于弊。
　　纵使此时裴家旁支肯定会趁机夺裴家家产，但若是裴苏扬和宋明镜拿捏着治愈瘟疫的药方，还不是她们让谁听话，谁就只能乖乖听话。不听话也行，等着病死吧。
　　这对宋明镜来说也是有利无害，和裴家的男人们合作，男人们一心想上晋王的船，只是把她当作晋王的辅佐。而裴家落到裴苏扬手里，裴苏扬是和宋明镜本人合作的，她其实并不想和晋王合作。
　　同爹爹哥哥见过晋王几面，每一次晋王的目光都令裴苏扬很不自在。宛如打量一块肥肉的眼神，令裴苏扬恶心。与其和这等鼠目寸光的人合作，她更愿意和宋明镜合作。
　　这是双赢的局面，但裴苏扬在给爹娘哥哥下葬时，仍然站在原地默默流泪，任何人来劝都没用。直到宋明镜来，一句话就劝动了裴苏扬去休息。
　　“你这般折磨自己，裴老爷裴夫人也不会活过来。与其浪费时间哭，不如早点处理完你家觊觎你家产的人，早日回蒙县看看能不能帮上忙。”
　　裴苏扬因着这句话，转身收敛起所有的软弱，再次看向宋明镜时，脸上常有的笑容消失，取而代之的是死一般的平静。
　　宋明镜见这人把她话听进去了，心想，果然，蒙县有裴苏扬更在意的人。
　　是谁呢？是关系一般的林佩漪，是压根没多说过几句话的云娘，还是一看见就绽放笑容的林喻？
　　作者有话说：
　　当局者迷旁观者清感谢在2022-08-05 11:34:22~2022-08-06 11:23:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：馄炖加馒头 14瓶；地上狗绅士 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 198、198
　　话虽如此, 等裴苏扬处理了不服她的裴家旁系和自诩老功臣们，她彻底掌控了裴家，却并未立刻启程回蒙县, 而是跟着宋明镜一路把魏州境内的县都走了个遍。
　　宋明镜自然是要借药方和自己准备的粮食收拢人心，而裴苏扬则是趁此机会收回裴家下放到各县商铺的权力。她的处境不同于她爹, 她爹是名正言顺的裴家掌权人, 即使下放权力, 这些人也都听她爹的。可裴苏扬是女子, 这就意味着她要付出比男子多出数十倍甚至数百倍的努力, 如果权力依旧下放给各地商铺的管理人，这些人若是不服她, 想偷摸整她可太容易了。
　　也是这时, 裴苏扬才发现, 同行的宋明镜可不简单是拿着药方治人, 她还有另一重身份——皇帝亲封的钦差大臣，负责暗地里查各地的贪污案件。
　　饥荒和瘟疫, 说是天灾也不错，但这其中谁敢保证没有人祸？原来皇帝下令分发到各地的赈灾粮其实有三拨，第一拨是赈灾款，裴苏扬压根儿没看见, 第二拨是粮食, 也没溅起什么水花, 第三拨倒是送到了百姓手里, 只可惜, 数量感人, 远远少于皇帝从国库分出来的。
　　也就是说, 三拨赈灾粮和赈灾款起码被人吞了十之八九, 这数量不可谓不惊人。因上次太子贪污的事，皇帝不信任他，又担心和太子有利益冲突的其他皇子借钦差之名斩除异党，遂让还没嫁人，但聪慧伶俐的五公主宋明镜暗地里查贪官，不仅如此，还赐予了宋明镜可以立斩贪官污吏，无须上报的尚方宝剑，以及几十名皇帝的亲卫军，负责保护宋明镜的安全。
　　去蒙县的时候，宋明镜并未带上亲卫军，直到她和裴苏扬巡查各地时，才带上了几十名亲卫军，并且让他们做寻常侍卫打扮，完全看不出曾经是守卫皇帝的亲卫军。
　　在这些亲卫军中，负责贴身保护宋明镜的是一名女副统领，亲卫军的正统领在皇帝那儿，副统领有两名，其中一名是女子，负责保护宋明镜。
　　只是裴苏扬怎么看怎么觉得贴身保护有些过头了，贴身保护也需要亲自伺候沐浴更衣吗？她们住客栈或是住裴府的时候，裴苏扬发现那名女副统领会遣散其他婢女，只留她一人伺候宋明镜沐浴。
　　而且两人在马车里的相处也十分怪异，宋明镜跟没骨头一样倒在女统领身上，还要对方亲手剥水果喂到她嘴里。喂就算了，为什么有时还咬着对方手指不放？
　　裴苏扬感觉自己的三观受到了极大的冲击，这两人的相处实在不像普通主仆，更像……更像不知羞的夫妻。
　　裴苏扬被自己的猜想惊到，后来的日子便换了一辆马车，一人独乘。
　　等裴苏扬一走，一脸冷淡的女统领问：“殿下当真放心此人？不怕她把看见的都说出去？”
　　宋明镜没骨头一般靠着女统领，媚眼如丝：“不怕，本宫敢保证，她心里有鬼，与你我二人无异。呵，本宫的好皇兄，还说要纳她为妃，真是不知天高地厚。”
　　“那……”
　　“无妨，在利益面前，皇兄还不至于被美貌冲昏头，他更在乎皇位，不至于立刻对裴苏扬下手。只是，我们得赶快了，借这次钦差身份，全换上本宫的人。”
　　裴苏扬和宋明镜这么一巡查就是大半年，转眼就是第二年的春天。
　　持续了两年多的干旱伴随着饥荒，终于在这时候迎来了一点曙光。四月下了场春雨，淅淅沥沥落在干旱的大地上，久旱逢甘露的大地散发出泥土的腥气，却令百姓们欢呼不已。
　　土地终于能得到灌溉，第一件事当然就是种地，种出粮食才能活。可问题是，现在的百姓刚经历饥荒和瘟疫，哪怕是土地能种作物，可她们也没力气、没动力去种。现在种下，早点得八月收获，晚点十月都有可能，中间的时间里，她们饿着肚子，哪有精力种田。
　　可上头不拨款，不运赈灾粮来，地方小官员，如蒙县县令这般的人，只能自己想办法让自己管辖的县活起来。县里的粮仓开放倒是能再支撑一段时间，可谁能保证百姓们吃着粮就会老实耕种呢？
　　林喻能保证，她从商店里兑换了另一种水稻种子，相比于之前的优良水稻种子，这次她兑换的是短期水稻种子，育苗期、成熟期都更短，若是得到很好的灌溉，四月种下，大概六月就能收获。
　　而林喻拿出了这种短期水稻种子，愿意赠给蒙县官府，让官府去推动百姓们种这种水稻。虽产量不如优良水稻，但胜在周期短，很快就能让百姓们吃上自己种的粮食，结束饥荒。
　　县令惊讶于林喻的本事，他也是知道的，林喻和裴家合作，一个人几亩地就能种出两三千斤粮食，他最初也想让林喻和官府合作。只可惜林喻先和裴家签了契约，他再去找林喻，岂不是和裴家对着干，且那时候官府也不缺粮食，故他并未去找林喻。
　　现在听林喻主动提起，而且是赠给官府另一批短期快速的水稻种子，县令不由得大喜。虽疑惑怎么可能有水稻两个月就能收获，但鲜少有人敢拿这种事来欺瞒官府，一来没利可图，二来若是骗了官府，县令可是能抓了林喻直接问罪的。
　　当官府收了林喻的种子，开始推广给各乡各村种植，果然，在六月中下旬，百姓们就发现种下去两个月的水稻竟然就能收获了。一下子就有粮食可吃，官府的粮仓也终于得以关闭，只可惜里面也没剩多少粮食。还好，官府拿到了林喻的种子，自己也种了点，不然真不知道拿什么填补上粮仓的空缺。
　　虽说是短期的品种，产量和质量比不上优良水稻，但也比大燕本土的水稻更好，一亩地也能收获个一百来斤，有的人家以前种的，甚至一亩地五六十斤，碰上地贫瘠的，一亩地三四十斤都算不错了，眼下一亩地一百来斤，远远超出百姓们的期待。
　　其中心眼多的农民，试图留种，结果自然是失败。短期水稻的作用其实就是快速地解决旱灾结束后还持续的饥荒问题，一旦解决了，百姓们还是得靠自己种地。
　　蒙县县令倒是还想找林喻要短期水稻的种子，可她们事先就说好了，这一次是林喻无偿赠与的，算不上合作，哪有人死皮赖脸找人又要免费种子的。况且，短期水稻种完，饥荒解决了，林喻还要种回自己本来的优良水稻，人的精力是有限的，她去培育优良水稻了，哪有空再去培育短期水稻。
　　更何况，林喻和裴家有关系，裴家又和晋王五公主有牵连，蒙县县令只是一个小官，他还没到被皇子公主拉拢的资格，对此只能羡慕嫉妒，却不敢恨，他大半辈子都在蒙县当县令，若是得罪了晋王和五公主，他怕是吃不了兜着走。遂也不再强求，毕竟县令也明白，若林喻当真一点都不想管，她大可一开始就不送短期水稻，别人死活与她无关。林喻能送第一批的种子，已经是仁至义尽。
　　也幸好第一批不是以林喻的名义发给老百姓，而是以官府名义发的。坚信民不与官斗，奴性强的蒙县百姓，面对官府发一批种子后不发第二批，她们也就心里犯嘀咕，没有人真的敢跑官府面前去逼逼叨叨。如果当时发放种子的是林喻，那结局就不一样了，说不定有些胡搅蛮缠的，能跑林喻家门口去要种子。
　　经此一事，小林家又回到了石河村生活。云娘依旧是白日去县里医馆学习和问诊，自从她拿出了治愈瘟疫的方子，她的名声在整个魏州都传开了。因为宋明镜虽拿了云娘的方子去收拢人心，但也并未隐瞒方子的来源，这让很多同行大夫十分好奇云娘是个什么奇女子，竟能在瘟疫最严重的时候研制出治愈的方子。
　　不少人冲着云娘的名气来医馆看病，云娘也成了医馆里第一个能独立接诊的学徒大夫。当然，她现在能独当一面，已经和刘大夫别的徒弟不一样了，要说的话，那就是出师了。
　　这可令刘大夫的徒弟们眼红不已，谁能想到，一起共事的师弟原来是师妹，甚至医术远超他们。有的徒弟暗地里不相信女子能在医术上有如此造诣，暗地里说云娘靠美貌诱惑了刘大夫，刘大夫为老不尊，将自己研制出的方子送给云娘，只为搏美人一笑。
　　这等闲话是从医馆内部传出去的，气得刘大夫三天吃不下饭。爱慕云娘的安子远更是气得每日都暴躁不已，反观云娘，倒是坦荡得很，对那些闲言碎语不予理会。
　　刘大夫气过后，觉得不能这么放任闲言碎语传出去，关上门来调查到底是谁在嚼舌根。结果查出来，是他的一个老徒弟，跟了刘大夫十几年，从十岁起就在医馆当学徒，二十好几了，也没学到什么真本事。倒不是刘大夫不肯教，主要此人实在愚笨，用药要么错要么含糊，有次给人看病，差点给人医死了，刘大夫从那以后，就不让他单独给人看病。
　　此人虽没办法忤逆自己的师父，但他却看不惯一个刚来一两年的师妹竟然也踩在他头上。咬定是刘大夫藏私，好的都给了年轻貌美的云娘，云娘靠着美貌得到刘大夫真传，两人的关系肯定不干净。
　　虽然传谣的人找到了，刘大夫也苦口婆心地向众徒弟解释了，可那传谣的人心里仍旧不服，他压根就不肯相信有女子比他优秀，若是有女人踩到了他头上，必定是两腿一张得来的。
　　云娘看着这些师兄们，在她女子身份没暴露时，这些人最多是嫉妒她天赋高，却并未质疑过她的实力和刻苦。而一旦她女子身份暴露，先前她的努力和她的天赋都被一并否定。
　　一个人这么想，刘大夫可以管，但大部分人都这么想，饶是刘大夫身为医馆的主人，也管不了这么多张口。
　　云娘不愿见师父因为她为难，遂主动向刘大夫请辞，离开医馆。刘大夫自然是千般解释万般挽留，但云娘去意已决，说什么都不愿再待下去。
　　这些事林喻并不知情，她每日只负责接送云娘，云娘在医馆的时间里，林喻得回石河村种田去。很多事，云娘不提，林喻便没有知晓的渠道。
　　直至今日，林喻来接云娘时，云娘竟然背着个包，包里既有刘大夫坚持送给云娘的古籍医书，也有她师娘给她做的各种吃食，生怕她挨饿。
　　林喻愣了一下，问：“这是要做什么？”
　　在医馆众人面前，还能表现出云淡风轻的模样，但见到林喻关切的目光，云娘一下就忍不住红了眼眶，随后又强撑笑容：“没事，我不想，继续在医馆待了。”
　　林喻皱眉，云娘在医馆待着好好的，怎么突然不想了，这其中肯定有问题。在林喻的一番追问下，云娘才不得不说了这三天她遇到的糟心事。
　　林喻气得表情都快结霜，她知道世人的偏见，但不能忍受。
　　后来没过几天，云娘因为不用去医馆，便待在了石河村，又重操旧业，帮林喻看管药田。而林喻则趁着进城采购的时间，拿上一个麻布口袋，找到传谣那人，套上就是一顿打。林喻拿了根棍子，棍棍朝着非要害的地方去，等她打完后，那人浑身上下没一处好的，痛得在床上好些日子起不来，可偏偏他没看见谁打的，想去衙门击鼓鸣冤都不知道告谁。
　　而且刘大夫虽允了云娘的请辞，却并非饶过了传谣的徒弟，而是将其扫地出门。刘大夫在蒙县呢好歹这么些年也积攒了不少人脉和名声，他的医馆赶出去的人，别的医馆也看不上。
　　蒙县的大药铺以裴家为主，有林喻去提过醒，裴家药铺掌柜也十分给面子，此人来药铺应聘当伙计都不得录用。
　　十几年就只在医馆当学徒，也没学到真本事，脑子也不好使，当账房也没人要。此人在县里碰壁，又挨了顿打，没个十天半月的还下不来床，饥荒时又从医馆跑得最快，买粮食就耗尽了家财，如今是真走投无路了，没钱没地也没活计，被打了躺在病床上也没钱看病。此人后来是离开了蒙县还是病死了，都没人在乎。
　　而云娘在离开医馆后，本打算专心照看药田。可在见过了更广阔的天地，学到了更渊博的医术后，并非照看药田是多么卑贱的工作，只是她这心里，依旧还是想当个大夫。从前没接触过也就罢了，但当她独立坐诊，被人尊称一声“云大夫”后，她如何能再回到以前的日子？
　　云娘在面对林喻和小林家其他人时，并未展现出自己的郁闷，相处如常。可林喻始终都觉得，云娘不快乐，换做是她，她也不会快乐。
　　幸好，这样的日子并未持续多久。
　　在离开医馆后的第五天，裴苏扬回到了蒙县，并且出钱在蒙县开了间裴家的医馆。这医馆还没请坐诊的大夫，但已经准备好了各种各样的药材，装修什么都已经弄好了，一切准备就绪后，裴苏扬坐着马车，登门拜访小林家，来聘请云娘坐诊她的医馆。
　　作者有话说：
　　哇，真是有钱任性感谢在2022-08-06 11:23:20~2022-08-07 11:33:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：精神病院VIP患者 20瓶；往事随风 2瓶；地上狗绅士 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 199、199
　　裴家医馆请自己去当坐诊大夫, 云娘自然是求之不得，但她心里却清楚，裴苏扬和她关系冷淡, 且刚回蒙县，怎么可能立即知道她离开了刘大夫医馆的事, 还能在短时间里筹办裴家医馆, 必定是有人告知了裴苏扬, 且请求裴苏扬帮忙。
　　能开得了口, 说话裴苏扬也会听的人, 小林家只有一人。
　　云娘看向林喻，林喻朝她挤眉弄眼, “答应啊, 愣着干啥？”
　　云娘眼眶一热, 伸手牵住林喻, 声音也不自觉哽咽：“谢谢！”
　　裴苏扬和林佩漪俱是眉头一皱，谢就谢, 牵手干嘛！
　　林佩漪只是皱眉，而裴苏扬经历了亲人去世，性子稍沉稳一些，但面对林喻依旧本性不变, 上手就拉开了云娘的手：“谢就谢, 动手做什么？”
　　林喻无语：“人家牵我一下, 被你说的好像她动手打我一样。”
　　裴苏扬瞪林喻一眼, 自从见过宋明镜和女统领在她面前毫不避讳地秀恩爱后, 她还特意在巡查各地的时候找了些话本野史看, 原来世间除了男女情爱, 还有很多隐秘的、不寻常的爱, 磨镜、龙阳、对食，每一个都让裴苏扬震惊。
　　不过现在裴苏扬习以为常了，也明白了自己有时候为什么对林喻占有欲那么强，对云娘和林佩漪偶尔莫名的反感从何而来，是名为妒忌的东西在影响她。
　　裴苏扬成了三人中最先明白自己内心的人，也是最先警觉做出行动的人。
　　但对此，林喻并未回应，只是自然地和大家开玩笑，仿佛她一点都没察觉别人的心思。
　　最后云娘答应了去裴家医馆坐诊，裴家医馆正式开业，取名清和医馆，开业当天就吸引来不少人围观。当然，没病的人也不会闲着没事去生个病来捧场，多数都是冲着云娘女神医的名号来凑热闹的。
　　裴家医馆和裴家药铺都是一家的，医馆所需的药材一来有林喻提供一部分，剩下的全靠药铺提供。因为是走自家内部的账，药铺掌柜也不心疼。甚至因为云娘和林喻这个珍稀药草供应商的关系，药铺掌柜还打算拨几个伙计去云娘那儿帮忙呢。
　　不过云娘拒绝了，她在医馆门口张贴了告示，打算招几个干活利落的女子来当医馆的学徒顺便打杂。
　　医馆的出资全由裴家负担，云娘只能算医馆管事和主治大夫，她不用担心招学徒的工钱问题。裴苏扬又是个出手阔绰的大小姐，会赚钱也会花钱，医馆招学徒，给的工钱可不低，一月三两银子，堪比大户人家的丫鬟了。
　　可丫鬟是签了卖身契的，医馆的学徒只是帮工，还能学医，这不直接挤破脑袋进来？
　　事实也确实如此，想来清和医馆的人在医馆外的告示前扎堆，一个个看着上面写的待遇和要求，眼红不已。其中大部分是男人，因为不管是县里还是乡下，识字多是男人。尤其是县里的百姓，有点小钱都会送孩子去学堂启蒙，哪怕是去当富人家的马车夫，人家都更喜欢识字的。
　　一堆男人中挤着两三个女人，女人们被挤在外围，也看不懂告示上说什么，只能站在外围听男人们讨论。
　　一月三两银子工钱，还能学医，谁不想去？可那一条只招女学徒的要求，让男人们很不满。
　　“凭什么只招女人啊，男人不行吗？我们力气大能干活，还不娇气，苦活累活都肯干，还没那么多屁事。”
　　云娘听外面热闹，以为来人应招了，结果一出来看见如此多的男人，连连叹气。想当初，她在医馆时可没少干活，脏活累活都是她干，在许家时重活也是她干，真不知道这些男人哪说得出口这些话。
　　因为是第一天开张，林喻放下村里的地，来给云娘帮忙，林佩漪和疯娘也来了。
　　“说的好像女人不用干活、不会干活似的，医馆大夫是女子，不方便招男学徒，懂不懂啊？”林喻翻了个白眼，直接呛回去。
　　“这有什么，只不过是学徒而已，我们不介意。”一群男人见几名美貌女子走出来，眼睛都亮了，说话语气都轻佻了些。
　　林喻冷笑：“你介不介意关我屁事，要求都写上面了，一月三两、仅限女学徒……听不懂人话还想学医，痴心妄想。”
　　“嘿，你这小娘皮，说谁听不懂人话呢？”那人恼羞成怒，指着林喻就骂。
　　“干嘛的，让开让开，挡着我们大人的路了！”两名衙役一把将骂人的男子给推开，那人被推得一个踉跄，栽了个狗吃屎。
　　蒙县县令之前和林喻打过交道，也找云娘借过药方，又知晓医馆是裴家出资开的，心下了然，遂来捧个人场。
　　此时县令一拱手，笑呵呵地说：“林姑娘、云姑娘，好久不见，饥荒时若非你二人一个慷慨解囊出借种子，一个妙手回春研制药方，本官这乌纱帽怕是保不住了。今日听闻贵医馆开业，本官携薄礼来贺，还望莫要嫌弃才是。”
　　林喻赶紧行礼回谢：“县令大人真是折煞草民了，医馆能有大人给捧场，荣幸之至，大人里边请。”
　　说着，林喻便迎县令进医馆，拿出上好的茶叶招待上。门口的男人们见县令来捧场，顿时不敢再惹是生非，没看见刚才那位兄弟直接被推地上去了吗？县令来干啥，县令来了，那就是说，你们这些屁民少给我惹事，不老实的，小心拖去衙门重打三十大板。
　　本来想仗着人多，欺负医馆几个小女子，却没想到县令来撑场子，男人们见无利可图，没资格抢那几个学徒名额，一哄而散。留下几个不太识字的女人，站在原地犹豫不决。
　　她们也听得差不多，女学徒、包吃、一月三两，能打杂就打杂，想学点本事也可以学，这活计换到别处可太难找了。她们舍不得这么好的待遇，但又担心医馆看不上她们。
　　云娘此时出门，见男人们终于散了，还剩下三名女子站在门口，遂温柔地朝她们笑着问：“你们是，来应聘学徒的吗？”
　　三人你看看我我看看你，最后迟疑地点了点头，云娘回以一笑：“那好，跟我来吧，这边请。”
　　最后三人都被招进医馆了，其中一个是来打杂的，另外两个都有心想学点医术。剩下那个打杂的觉得女子学医好像也没用，她只是想来干活贴补婆家，她丈夫在读书，需要银子。
　　刘大夫听闻云娘去了裴家医馆，并未觉得被徒弟抢了生意，反倒很是欣慰，又忍不住叹气。像云娘这般的人才，继续留在他这老破医馆，才是埋没了人才。
　　安子远激动不已，要不是放心不下刘大夫，他也想跟随云娘去清和医馆。可惜，就算他想去也去不了，人家医馆不招男子。且他和云娘本是师兄妹的关系，去了反倒成了师徒，这未免太不像话，只会给云娘招惹更多闲话。
　　云娘在医馆的事业走上正途，一开始来清和医馆看病的，多是慕名而来，得亏宋明镜和裴苏扬各地巡查时不停地宣扬云娘的瘟疫药方，许多人都从外地慕名而来。来的人多了，云娘的医术也渐渐为人所知，一开始怀疑她真本事的人，也在见识过她医馆病人一天天多起来后，不得不承认云娘确实医术高明。
　　白日里云娘在清河医馆坐诊，林喻就在田间忙她的地，以及扩建和休整小林家。
　　经过了饥荒和瘟疫，石河村死伤惨重，小林家刚从县里回来，就听说了村子被土匪洗劫一空的事。
　　就在她们举家搬去县里后，老张家和许家以及村里几家精明的人家，也跟着搬去了县里。只不过她们呢运气不太好，晚了点，没赶在城门关闭时赶到县城，就被关在了城门外。不过好在城门外的难民棚子也是有地方住的，大家一个村儿的便扎堆住在一起。
　　没待几天，许家小子许元洪就哭着闹着要找娘，不然就回家，他一个小孩子哪懂事情严重性，反正他就不愿意在难民营里待着。
　　许家人被他闹得没法，尤其是许老太，一向宠孙子，遂找许元生商量，说要不回去吧，回去至少有个遮风挡雨的家。
　　许元生还没说什么，旁边听了一耳朵的陌生人笑了：“你们哪个村的？”
　　许老太扫了眼那人，衣衫褴褛，有些爱答不理：“石河村的，咋了？”
　　“石河村？嚯，你们回吧，回了就看不见第二天的太阳咯。”
　　“你几个意思？”许老太皱眉，这人怎么和老人家说话呢。
　　“隔壁郭山村遭土匪抢劫了，逃出来的人说，土匪下一个目标就是石河村。”
　　许家人一惊，倒吸一口凉气，顿时也不着急回去了。
　　果然，没过几天，土匪就把石河村洗劫一空。还没来得及逃走的石河村村民，本来就饿得走不动道，更是无力反抗，被土匪们杀的杀打的打，没过多久，村子里就没几个活人了。
　　跟着小林家来到县城避难的人家，听闻石河村被土匪袭击的消息后，后怕不已。
　　当然，也不是除她们之外一个活口都没有，有的在听闻郭山村被袭击后，就跑去了后山躲起来，也能躲过一劫。只是可惜，家里值钱的东西压根没时间搬走，全被抢走了。
　　许元生捧着自己的书，连声叹气。心里却在挂念着林佩漪，不知道比他更先到县城的林佩漪怎么样了，在城里应该比她们城外要好得多。
　　后来饥荒结束，难民营的人们都回了各自的村里，种上了官府给的短期水稻。收获了一轮后，饥荒终于算结束，大家赶紧又种上新的作物，免得又挨饿。
　　因为村里很多户人家饿的饿死，病的病死，幸运的呢一家能剩下个独苗，不幸的呢全家没一个活口。尤其是那些土匪进村时还没逃出去的人家，被土匪烧杀抢掠后又逢瘟疫，没一个活下来。
　　村子里的人死了不少，田地也空出来许多。里正把这些田地做了登记，打算出让给村子里其他人家。当然不是无偿的，且也不是里正自己把钱吞了，卖了这些无主田地的钱，他用来购买粮食和种子，分发给村里每户人家，帮助大家度过饥荒后最艰难的第一年。
　　林喻瞧着这些田地势都还不错，而且价格也公道，掏出家底又买了不少。现在她手里有将近六十亩地，她一个人肯定是种不过来了，于是和老张家签了契约，之前是长工，老张家帮她干活，她出工钱。但经历了饥荒，老张家更想要粮食，于是乎变成了林喻把六十亩地租一半给老张家，老张家上交她们种的粮食一部分，老张家就不再是小林家的长工，而成了小林家的佃户。
　　且因为林喻的种子产量高质量好，两家又关系不错，老张家租林喻的地，也就在林喻这里买种子。种子比县里普通的水稻种子贵不少，但收益好，绝对划算。
　　因为租了三十亩地给老张家，剩下三十亩地还得有人来种。安叔安婶是不行了，经历了饥荒，二老的身体大不如从前，已经被安子远接到县里去养身体了。里正家也不行，人家先前来帮忙只是挣点小钱，她们家的地也不少，哪能长期给人帮工。
　　在饥荒前，老张家还有几个不错的人选，可现在那几家都过得惨兮兮的，死的死残的残，实在不好意思推荐给小林家。
　　而就在这时，有一户人家毛遂自荐，上门来找小林家，说愿意给她们当帮工。让人惊讶的是，这一大家子人，并非石河村村民，而是郭山村的，且和云娘有关系。
　　作者有话说：
　　谁？
　　感谢在2022-08-07 11:33:00~2022-08-08 10:31:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：释义 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 200、200
　　说是和云娘有关系, 因为这家人从郭山村来，也姓云。来访时十分客气，一行五人, 标准的一儿一女，一父一母。
　　白日林佩漪在家读书做家务照顾疯娘, 林喻在地里种地干活打理药田, 而云娘则是在县里坐诊。
　　白日乡野人家都不怎么喜欢关门, 白天进出次数多, 开关门麻烦, 且都是乡里乡亲的，串门也不少, 索性不关门。
　　云家人虽见小林家敞开门, 却没有贸然进去, 而是屈指在门上敲了敲：“冒昧叨扰了, 不知家中可有人？”
　　林佩漪放下书，出门一看, 说陌生又觉得在哪里见过，说不陌生又想不起来是谁，总之肯定不是石河村的人。
　　“诸位是？”
　　五人里年纪最大，一看就是一家之主的男人, 年过四十, 面容依旧俊朗, 甚至因为上了年纪, 更有一番成熟味道。和林佩漪的酒鬼爹比起来, 此人显然更有气质。
　　“姑娘是林家人吗？”男人淡然一笑, 看上去亲和力很足, “鄙人是郭山村的郎中, 冒昧来访是为寻女，听闻小女暂住林家，不知可有此事？”
　　林佩漪心里犯嘀咕，这人说话真是比她这个秀才还讲究，郭山村，郎中，找女儿，林佩漪一下就串联起来了。这一大家子，应该是云娘的亲人，这男人应当是云娘的郎中父亲。
　　难怪自己总觉得在哪里见过，应当是云娘刚嫁到许家时，自己跟着大林家去许家吃喜酒，见过云娘的娘家人。
　　云娘白日里不在家，林喻在地里，林佩漪便拿出主人家的气势，先招待这一家人休息片刻，等云娘回家再说。毕竟是云娘的亲人，林佩漪不好像对待自己的亲人一样那么决绝。毕竟，她的爹她的爷奶很坏，不代表所有人的亲人都很坏。
　　若放在以前，林佩漪还在大林家时，她一个人接待客人还容易露怯，现在不同了，她也是小林家的一份子，也是真正的主人家，她也见过了许多大人物，不同以往。
　　招待云家人休息时，林佩漪还在偷偷打量这一家人。不管是比起大林家，还是许家人，云家人都更懂规矩，一家人十分客气有礼。就连其中最小的小儿子，也不怎么乱跑乱跳，在林佩漪见过的乡下小孩儿里，这孩子无疑非常乖巧。
　　当然，虽然看起来很客气的一家人，林佩漪也不得不防，她在家里招待这些人，做了吃食让疯娘送去给林喻。
　　林喻在给药田除虫呢，就见疯娘提着食盒顶着烈日来了。疯娘现在已经很少发病了，在药物和人悉心照料下，她的病情逐渐稳定。
　　人正常了，再喊疯娘就有些不礼貌。林佩漪扭捏几次，终于把“娘”这个字喊出口，而林喻则是喊舅妈，发自内心的喊舅妈，而不是林三婶那种。
　　疯娘提了食盒，把饭菜和汤一样一样摆出来，林喻接过，喊了声“谢谢舅妈”，就开始大快朵颐。农活最耗体力，饿得快。
　　等到林喻吃完，疯娘才不紧不慢地说：“云娘的家人找上门来，来寻云娘的。”
　　林喻刚放下碗，皱眉道：“来者不善？”
　　疯娘摇头：“不见得，这家人很客气。”
　　话虽如此，林喻还是不放心。在她印象里，每次什么亲戚上门，都没好事。吃过饭，林喻也无心收拾药田，打算回去会会云家人。
　　结果见到云家人后，发现确实如疯娘所说，这家人很客气，身上也没有半点穷亲戚想来打秋风的气息。
　　既然如此，那就只能等晚上云娘回来再说了。林喻驾着马车往村口去，打算进县里接云娘。
　　云家人听见马车动静，也从大门看到了马车，两个大人眼里闪过一丝惊讶，俩小的则是一脸羡慕地看着林喻。
　　招待云家人休息，也不是说干坐着，大家还是聊了一下午。云家人也毫不掩饰自己的目的，光明正大地打听云娘的近况。
　　云娘的近况其实从石河村或是蒙县的人口中，都能打听到，云娘的女神医名气如今很大，随便找个县里的路人一问，人家都能给你指去清和医馆的路。
　　云家人也知道了云娘在县里医馆坐诊的事，因为在等云娘回来，小林家也告诉了她们林喻会去接云娘，从县里接回来她们再好好聊聊。
　　只是云家人没想到，她们以为的接送，最多就是一个人走路去，陪着云娘走回来，毕竟一名女子日暮时分从县里走回来，半路天就黑了，比较危险。可谁想，竟是由林喻驱赶这么一辆豪华的马车去接送云娘。
　　马车在村里不常见，牛车都只有少数手头宽裕的人家才有。小林家有牛车，云家人见过了，谁想小林家还有马车，而且马车一看就不是拉货的那种，一看就是县里的大户人家出行乘坐的马车，这种马车只用来接送云娘？
　　云家俩小的，稍大一点的是女儿，约莫十三四岁，小一点的是儿子，看上去和许元洪一般大。云娘的小弟竟和她在许家时的儿子一般大，真不知道该说是许元洪年纪太大了，还是云娘的小弟年纪太小了。
　　俩小的这辈子都还坐过马车呢，牛车倒是坐过，两双乌黑晶亮的眼睛紧巴巴地盯着马车，羡慕又不好意思开口。
　　这姐弟和云娘有两分像，尤其是姐姐，那双眼睛最像。林喻被俩人盯着，无奈笑了笑：“怎么？要一起去接姐姐吗？”
　　俩小的顿时回头看向爹娘，姐姐扭捏开口：“娘，我们能不能……”
　　云母不好意思地看向林喻：“林姑娘，会不会给你们添麻烦了？”
　　林喻笑着摇头：“不会，伯母你要是放心，我就带她们俩去接云娘，想来云娘先见到妹妹弟弟也是开心的。”
　　俩小的真的很想坐一坐马车，但爹娘不松口，她们也只能乖乖地坐着。
　　云父叹了口气，挥手赶人：“去吧去吧。”
　　两人眼睛一亮，小声欢呼，然后跑向大门。跑到门口，看见高高的马车，又有些不敢动。
　　“谢……谢谢姐姐，怎么上来呀？”云娘的妹妹笑容腼腆，像极了云娘，林喻难免对她多一分照顾。
　　林喻拉了一下马车边的机关，一个木制台阶从马车上落下，让俩人踩着上来。俩人一脸惊讶，唏嘘不已。
　　林喻赶着马车，让她们坐里面去，俩小的不好意思，觉得自己身上不太干净，坐到里面怕给人弄脏了，坚持要坐外面。马车宽敞，外面的平台也能坐两三个成年人，更何况是俩小孩。
　　林喻从马车里拿出平常给云娘准备的酸梅，分给她们，俩人接过后，乖乖地道谢，看得出来是家教还不错的小孩，比起许元洪林佩轩那种，真是天差地别。
　　和两人聊天，林喻也知道了俩人的名字。云娘的妹妹叫云小娘，弟弟叫云耀宗，两个风格迥异的名字。妹妹和云娘一个画风，弟弟却像换了个人取名字似的。
　　而且俩小的比起大人来说，更好套话，不然林喻哪会好心到让二人上车，给自己找事做。林喻用零嘴收买二人，打听她们一家来找云娘为了什么。
　　云小娘倒是有几分戒备，可管不住云家小弟，有了吃的，就把林喻当好人，竹筒倒豆子一股脑全说了。
　　原来云家人在郭山村过得好好的，饥荒来临时，她们因为家里地本来就不多，粮食也没存多少，毕竟云父是村里的郎中，也不种地。饥荒来时云家人都很慌，为了生计只能去投奔云家祖父，祖父一家呢地多，但是分家后一直跟着云家长子生活，云父是云家的二儿子，底下还有个小儿子，云父夹在中间，他爹宠大儿子，他娘宠小儿子，他就是那个爹不疼娘不爱的二儿子。不过好在到底是一家人，虽然不一起生活，饥荒来临时，也还是分了些粮食给云父一家。
　　如果到这也就结束了，可后来还有瘟疫，云家有个云父是郎中，对瘟疫还算警觉。一开始就催促全家人不要出门，禁闭大门，不和外人接触，家里每日都会用药草熏除病气，在一众感染瘟疫的村民中，云家人竟然毫发无损。而且因为云父带全家去投奔别村的祖父家，甚至躲过了土匪的袭击，这一家子真可谓是运气顶天了。
　　瘟疫和饥荒都结束后，云父携一家人回到了郭山村，却听村民们提起，县里有个女神医研制出药方灭掉了瘟疫。而这个女神医竟然叫云娘，村里人碰见云家人，便八卦地打听一下，问她们，县里那个女神医，和云家人的那个云娘是不是同一个。
　　云家人也好奇呢，饥荒后的村子惨淡不已，村里人过日子紧巴巴的，云家人也不好过。粮食早就吃完了，而且村里人现在看病都更乐意去县里，好多人都冲着女神医的名号去清河医馆，云父这个村里的郎中反倒被遗忘了。
　　而云家人来找云娘，首先是想了解云娘到底是不是县里的女神医，最重要的还是，想让云娘帮衬娘家人。尤其是如果她现在在医馆坐诊，又有女神医的名号，能不能把她弟弟耀宗也安排进医馆，跟着学习更好的医术。
　　云家人还不知道清和医馆只有云娘一个大夫，她们都认为云娘估计是走大运了，拜了个不错的师父才能进县里的医馆，既然如此，看看能不能把云耀宗也弄到医馆里去，拜医馆里的大夫为师。
　　云父确实想让云耀宗继承他的衣钵，但云耀宗能跟着更厉害的大夫学医，那不是更好嘛。
　　当然，云耀宗口中的云父没那么多细节，他只说他爹想把他送到大姐的医馆里去学医，也说了饥荒和瘟疫时她们家怎么度过的，又是怎么知道云娘可能是女神医的。
　　别的都是林喻从她们只言片语中想象填补上的，至于是不是真的，还有待斟酌。
　　不论如何，云家人来了，到底怎么处理，还是得看云娘自己。
　　到了医馆外，马车停好，云娘还在里面接诊，看样子可能还没法立即关门。林喻领着俩小孩，进了医馆，和医馆里的女学徒们打了个招呼。
　　此时云娘正好接诊完最后一名病患，开了方子让人去抓药，一抬头，就见林喻站在屏风旁，朝她笑。
　　云娘心里一喜，笑容浮现，结果下一秒，就看见了林喻身边的俩孩子，表情愣了一下。
　　云娘离家好些年了，嫁到许家两年，后来饥荒又是三年，她离家时妹妹弟弟还都很小，此时她妹妹已经长成个亭亭玉立的姑娘了，弟弟也长高不少。
　　云娘有些呆愣，她不太确定那两人是不是自己妹妹弟弟。反倒是云家俩小孩，见到大姐，很是开心，冲上前就喊：“大姐！”
　　云娘这才反应过来，眼眶一红。她都多少年没见过家里人了，一手抱着一个，轻轻抚摸她们的脑袋，问：“你你们怎么来了？”
　　“林姐姐带我们来的，爹爹和娘亲在她们家等大姐你呢！”
　　“爹和娘也来了？”
　　“是啊，爹娘听说大姐你成神医了，高兴得很呢，带着我们来找你了！”云耀宗性子稍单纯些，见到自家大姐，亲得很，啥都说。
　　云小娘只是高兴地搂着云娘，埋在她怀里，把方才林喻分给她的零嘴拿出来：“大姐，这是林姐姐给我的糖，我不吃，你吃！”
　　云娘一愣，林喻也愣了一下，来的路上她只是给了两人一点零嘴，想收买俩小的，却没怎么注意到云小娘接了但没吃，揣兜里给云娘送来了。
　　云娘哭笑不得，温柔地捏了捏云小娘的脸：“大姐不吃，你吃吧，这个糖，我每天都能吃到。”
　　云小娘眼睛一亮：“哇，大姐你现在过得真好，真好！”
　　云娘听了，不由得鼻头一酸。
　　三姐弟抱在一起叙旧，等时间差不多了，林喻才出声提醒，该回去了，医馆的学徒也把医馆收拾好，准备离开，家里也还有云家二老等着呢。
　　云娘点点头，牵着妹妹弟弟上了马车。
　　云娘和亲人的和谐相处和林喻以为的有些出入，她以为云娘在外受婆家欺负打骂，娘家人未曾出现过一次，云娘应当和娘家人关系不怎么样才对，如今一见，反倒很亲近。
　　林喻也暗自庆幸，还好没把云家人当上门打秋风的穷亲戚给赶走，不然等云娘回来，她就尴尬了。
　　作者有话说：
　　小林：好险感谢在2022-08-08 10:31:50~2022-08-09 11:27:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：42801032、白墨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：pa77776 60瓶；42801032 20瓶；姐姐好A我可以 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 201、201
　　马车驶进小林家, 云娘从马车上下来，看见爹娘的那一瞬间，眼眶红了, 声音颤抖着喊了声：“爹，娘。”
　　云母赶紧上前, 牵过女儿的手, 摸着她的脸, 含泪点头：“哎, 娘在呢, 云娘啊，你气色好多了, 以前在家, 总是瘦得皮包骨头, 脸色也不大好看, 现在真好，脸上有肉了, 皮肤也光滑了，看来你在许家过得还不错。”
　　提到许家，云娘顿时感动的表情就顿住了：“娘，我……我已经, 和许家断绝关系了。”
　　“什么？！”云父云母皆是惊呼出声, 她们来时只听说云娘暂住小林家, 以为是有什么隐情在其中, 却没想到, 自己女儿和婆家断绝关系了。
　　云父脸上露出难堪又羞恼的表情, 云母更是一副天塌了的样子。
　　“你怎能干出这种不仁不孝的事, 这种事传出去, 你爹他日后如何能在村里人面前抬得起头来！这世上哪有媳妇和婆家断绝关系的，就算许大郎死了，你也不能就这么……”云母气得都快哭了，比刚才第一眼见到云娘时眼泪更明显。
　　云娘不语，沉默着，不知道在想什么。
　　林喻后进来一步，刚把马车拴好，给马儿喂了些草料，进来就听见云母在责备云娘，见云娘被指责得话都说不了，林喻心生不悦，但还是顾及对方是云娘的亲娘，语气稍缓和些：“大娘，话可不能这么说，你可能不知道，许家当时呀，是打算把云娘卖去窑子，云娘若是不和她们断绝关系，大娘你今日怕是见不到云娘了。”
　　云父云母又是一惊，云母气得破口大骂：“她个天杀的许家人，竟干得出如此丧尽天良之事，卖女儿的见过不少，卖别人女儿的真是不要脸！”
　　林喻听了无语，怎么着，卖自己女儿就要脸了？
　　云娘看起来并不想多言语的样子，甚至都不愿意回头多看林喻一眼。到底时候不早了，云家人看着不像要走的样子，林喻只得给人先安排落脚。
　　小林家经过了一次扩建，把隔壁大林家的房和地都买下来了，中间的墙凿了一部分，做成了个拱形的门，连通两边房屋。
　　小林家和大林家都在土匪袭击村子的时候被打砸了一番，土匪来之前，村里不少有力气跑的人，聪明点的都跑去山里躲起来，而像林三婶、林阿公这等老弱妇孺，又挨饿又有病，根本跑不动，土匪来时被几脚就给踹死了，土匪还因为没在大林家搜到一粒米，觉得晦气，往尸体上吐了几口唾沫。
　　饥荒和瘟疫过去后，石河村村民回到村子里，里正呢组织了一些村里的男人们，挨家挨户查活着的、死了的人，把尸体什么的全部处理了。有亲人活着的，尸体让亲人领走，全家都死了的，就村子里统一在后山给她们埋了。
　　大林家的亲人也不算没有，这不还有林喻和林佩漪嘛，可惜她们两人声称和大林家断绝了关系，尸体也不去认领。所以最后林阿公和林三婶的尸体都被埋在了后山，没有自己的坟和碑。
　　大林家的地和房都空了下来，林喻和大林家断绝了关系，也不占人便宜，照样和普通村民一样，从里正那儿花钱买。现在大林家的房和地都名正言顺归小林家，也不会有人说她是继承了大林家的房和地。
　　有隔壁的三间房，安顿云家人轻轻松松，甚至能给云小娘和云耀宗各自安排一间房。云小娘高兴得不行，她在家都是和弟弟睡一间房，弟弟还小时，她半夜很容易被弟弟哭闹声吵醒，现在弟弟大了，懂事了，虽然不吵闹，但是两人是姐弟，年纪大了，男女有别，睡在一起总归是不好的。有自己单独的一间房，云小娘别提有多高兴了，拉着云娘一直说个不停。
　　林喻让云娘和家人一起好好聚聚，不用她来帮忙，灶房里就林喻和林佩漪以及疯娘在忙活。
　　林佩漪正在摘菜，一般人家的后院总会留有一亩的自留地，多用于种植蔬菜，要么就是葱姜蒜等，平日里炒菜需要，就去后院掐两把。
　　林佩漪摘菜回来，随便清洗两下就放上菜板切，趁林喻起身的时候，随口一问：“就这么让她们住下吗？”
　　林喻直起身，从灶房往外看，能看见院子里云娘正和妹妹聊天，脸上表情还算放松。
　　“先让她们住下看看吧，说不定云娘也想家人了。”林喻有些犹豫地说，若说关系好吧，云父云母又对云娘这么些年不管不问，若说不好吧，云娘见了家人总体又还挺开心的。
　　林喻和林佩漪自小在大林家没感受到什么亲情的温暖，对离开大林家都心怀庆幸，对大林家人死的死逃的逃，她们甚至还觉得痛快，所以不太能理解云娘和她家人之间的关系到底好还是不好。
　　林喻和林佩漪的厨艺都很好，这一顿饭吃得云家人都不好意思了。尤其是俩小的，跟没吃过饭一样，人小肚子大，一连干了三碗饭。
　　云父云母很不好意思，小林家则表示小孩子能吃是福，正是长身体的时候，该多吃点。云家二老谢过后，又用眼神示意俩小的悠着点，饥荒刚过，大部分人家家里都没多少存粮，别给人一种她们家是饿死鬼投胎的印象。
　　乡下人睡得早，早上也起得早，云家人去隔壁歇下了，林喻累了一天，洗漱后刚躺上床，就有人敲响了她的房门。
　　开门一看，果然是云娘。
　　现在才七八月，温度不低，林喻只着亵衣亵裤就让云娘进房间再说。云娘瞄了一眼林喻，就低头不敢再看。
　　深吸一口气，云娘说明了自己的来意：“我家里人，住宿和饭钱，我会替她们付的。”
　　“哪里需要，反正隔壁空着也是空着……”
　　不等林喻说完，云娘抬头，着急地望着林喻：“不行！必须算清楚！”
　　林喻点头，不再拒绝，云娘如今坐镇清和医馆，裴苏扬出手阔绰，云娘的工钱可不少。既然她如此坚持，林喻也不好说什么。是人都看重面子和尊严，云娘有能力了，自然不好再白吃白喝，虽然从前也没有白吃白喝，还帮忙照看药田，但她也清楚，这是林喻帮助她的一种方式，她实则还没有作为一个独立的人该有的资本和尊严。
　　“那好吧，我就收下了。不过，你可问过了伯父伯母，她们来此处寻你，所为何求？是短住，还是长住？”
　　提到这个，云娘面上浮现一丝苦涩，她不介意在林喻面前袒露自己的家事。
　　“爹娘还没说，但我大概猜得到。”云娘停顿一下，深吸一口气，接着说，“应当是希望我，安排弟弟进医馆学习。”
　　“我听你弟的说起过，伯父确实有这个打算，不知道你是怎么想的。”林喻点头，和她打听到的差不多，看来云娘对她爹娘的性子很了解。
　　云娘低下头，眼眸低垂，从林喻的角度看过去，只看得见她略微有些失望的表情，卷翘浓密的睫毛轻颤，看上去十分可怜。
　　“我……应该答应吗？”云娘低声问，语气漂浮，充满着迷茫。
　　林喻走近一点，手轻轻地搭上云娘的肩膀，往后推了一点，让云娘直起腰，看向自己。
　　“不是应不应该，而是看你愿不愿意，你不愿意，就拒绝。”
　　“你和她们之间，没有应不应该的事。若说有，那起初就有她们应该遵循你的意见，而不是轻易把你嫁给许家。也有她们应该在你被许家蹉跎打骂的时候，给你支持给你撑腰。应该在你快被许家卖掉的时候来阻止许家，应该在饥荒来时，想想你在石河村有没有饭可吃，若是没有，就应该带你一起回祖父家避难。”
　　“我说句不好听的，是她们放弃你在先。”
　　放弃，好残忍的字眼，云娘咬牙，肩膀微微颤抖。
　　“但其实，说到底，要不要帮忙，是你自己的事，只能你自己来做决定，我说这些，只是希望你不要因为所谓的身为子女的‘责任’去做让自己为难的事。”林喻不由得叹息，她也不知道云娘究竟和云家人关系好不好，若是云娘因此觉得她说话过分，她也无话可说。
　　“好，我明白了，谢谢。”说完，云娘长出一口气，看向林喻，笑了笑，“那我先回房了。”
　　云娘转身走向门口，林喻突然出声问：“所以，你愿意帮她们吗？”
　　云娘背对着林喻，林喻只看得见她窈窕的身姿，乌黑的长发被梳成已婚妇女的发髻，垂下来的秀发依旧顺滑有光泽，高挑的身材，白色的衣裙被撑起，更显身材，仅仅一个背影，就足够人浮想联翩。
　　云娘这些日子因为忙医馆的事，其实比先前清瘦了许多。之所以云母觉得云娘好像脸上有肉了，那是相比起从前在云家来说，在云家，云娘不说被打骂，但因为云家也并不富裕，吃得也很一般，所以比现在还要削瘦。
　　林喻听见云娘的声音，比她清瘦的身子更有力量：“我不恨弟弟，也不恨爹娘，可是，我有时也会想，如果当初，爹没有为了，给给弟弟买买昂贵的药材，而接受，许大郎的几两彩礼，我现在的处境，会不会不同。”
　　“后来，我死心了，也明白了，就算没有许大郎，也有刘大郎、张大郎，都一样。”
　　“所以，我不愿意。”
　　云娘回头，看向林喻，眼睛通红，清丽的脸上已经挂了两串泪珠，泪水顺着云娘的脸颊滑落，沿着她的下颌滴落在林喻房里的地板上，绽放出一朵灰黑色的花。
　　林喻走上前，轻叹一声，抬手捧起云娘的脸，动作轻柔地给她抹去脸上的泪水：“不愿意就不帮，别担心，你有权选择不帮，若是她们胡搅蛮缠，我门也会站在你这边帮你。”
　　云娘嘴角上扬，望着林喻的眼睛，因为刚哭过，显得更加晶莹透亮，其中蕴藏的深情犹如一汪深潭，快要将林喻卷入其中。精致的五官，哭过后更显娇柔，催生出人内心无限的怜惜，甚至还有一种让人想要狠狠欺负对方，让对方哭得更狠的冲动。
　　两人之间的距离很近，近到林喻都能闻到云娘身上淡淡的药草香，混合着云娘独有的一种体香，无时无刻不在诱惑人凑上前一亲芳泽。云娘眼眸低垂，半睁着眼，眼神迷离，视线落在了一指之隔的林喻唇上。
　　林喻却在这时候，给云娘擦干眼泪，稍退开一步，拍了拍她的肩膀，笑得轻松：“好了，回去好好休息，看你爹娘什么时候提出请求，到时候拒绝就是。”
　　云娘愣了一下，还没等反应过来，人就已经被林喻推到了外面，林喻的房门已经关上。
　　等云娘反应过来，脸顿时通红，匆忙跑回自己房间。拿被子蒙住脑袋的时候，云娘才思考，她为什么要落荒而逃？她为什么要脸红？她为什么在刚才会想要吻上去？
　　明明，她和林喻都是女子，她还是个寡妇，林喻的姐姐还差点成了她的儿媳妇。她怎么会有这种荒唐的念头？若非林喻当时推开她，她是不是就犯下了不可饶恕的错？
　　还好林喻推开了她，还好……云娘越想，心越快沉到了底。
　　方才的慌乱，逐渐化作了失落。云娘推开被子，又抱紧了被子，不知道为什么，更不高兴了。
　　如果刚才林喻没有推开她呢？如果没有，她是不是就和林喻……
　　第二天一早，所有人都还没起床，天还没亮，鸡先才叫了几嗓子，就见一个身影，抱着被套和床单，偷偷摸摸地前往河边，一个人默默捶洗。
　　等大家都起了，云娘早已把被套和床单晾在了院坝里，和普通的衣裳一起，完全看不出异样。
　　只有林喻，出门时，看见院子里多出来的被套床单，愣了一下。而林喻从始至终都没见到云娘，问林佩漪，林佩漪就说云娘早起做了大家的早饭，她先吃过，已经坐进马车里等着了。
　　马车里的云娘不出声，林喻往里看了一眼，就被云娘把车帘子拉下，挡住了视线。
　　林喻摸不着头脑，只得先送云娘去县里医馆。
　　作者有话说：
　　发生什么事了？感谢在2022-08-09 11:27:10~2022-08-10 12:44:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：速速更新！ 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 202、202
　　云娘已经坐上马车了, 云父站在两家之间的拱门里，看着马车欲言又止。
　　马车里的云娘没瞧见他的犹豫，林喻却看见了, 可是关她什么事呢？林喻装作没看到，驱赶马车送云娘去县里。
　　等到云小弟起床后, 因为没有二姐叫他起床, 也没有二姐给他穿衣洗漱, 他磨磨蹭蹭好久才走出屋来。等他出来, 才发现大姐早就离开了。
　　云小弟用手揉着眼睛, 嘴里咬着包子，含糊地问：“大姐怎么这么早就走了？不等我吗？”
　　昨晚上云父就打算和云娘开口提介绍云小弟到云娘医馆学医的事, 结果他这人好面子, 开不了口, 就让云母去说。云母呢又一开场就先嘘寒问暖, 等要说到关键的时候，云娘却说自己累了, 先去睡了。
　　云小弟不知道这些，他昨晚早早地睡下，只知道来之前，爹娘就说过, 等见到了大姐, 他就可以跟着大姐去县里的医馆学习了。他当时还很期待, 毕竟长这么大, 还没去过县里的医馆呢, 后来跟随林喻去接云娘, 他见过了, 确实比家大多了, 他很喜欢这么大的房子，也想去，可是大姐好像忘了带上他。
　　云父脸色不太好看，沉着脸不说话。云母叹了口气，给幺儿把眼屎擦干净，笑着说：“谁让你起这么晚，以后呀，再晚起，大姐再也不等你了。”
　　云小弟一慌，猛摇头：“我不睡懒觉了，我明日肯定起得比二姐还早！”
　　事实上，第二天云娘也没有带上云小弟。云小弟第二天倒是早起了，睡眼朦胧地等在马车旁，身边还跟着云小娘，云小娘抽了根小板凳坐着绣花，看见云娘出来了，高兴地喊了声“大姐”。
　　云娘笑着点头，摸了摸两小孩的头，夸了夸她们起得真早，然后就上了马车，一点要叫上两个小孩的意思都没有。林喻打了个哈欠，笑着给俩人说，云娘是要去治病救人，也是去干活，挣钱给她们俩买零嘴回来。
　　俩人都挺好糊弄的，一听到有好吃的，顿时把别的都抛之脑后了。
　　就这么过了好几天，云父云母实在是坐不住了，在某天晚上，亲自敲响了云娘的门，打算开门见山谈谈。
　　小林家虽然好几间屋，但卧室不适合谈事，而且云娘自吃饭时就看出爹娘欲言又止的模样，遂也没有洗漱，没有换衣服，就等着她爹娘找上来。
　　引着二人去堂屋坐下，云娘亲手泡了壶茶，给二老奉上。
　　云父眼神深沉，看着云娘娴熟的泡茶手法，神情复杂。她们这些乡下人，平日里喝茶也就弄些便宜的茶叶，随便拿开水一冲泡就完事儿了，而且在云家，接待贵客才舍得泡茶，平日里也就只有云父会喝茶，别的人都不喝，茶叶也得省着。云娘的煮茶手法，倒是和县里那些讲究人一个样。
　　他的女儿，在他见不到的地方，变化太大了。以至于，云父看着眼前这个端庄貌美的女子，竟然觉得陌生。
　　他的云娘该是怯弱的，含蓄的，在爹娘面前总是微微颔首低头，话不多，爹娘说什么，她便应什么，不会主动开口索求，也不敢出声反驳，总是一副温顺无害的模样。
　　而今的云娘，神情淡然如水，气质却沉稳如玉，丝毫不见从前的怯弱，与其说她现在的态度恭敬，不如说是对待客人该有的客套和礼貌。这让云家夫妇，心里开始打鼓。
　　煮茶的手法云娘是和疯娘学的，疯娘从前的身份高贵，琴棋书画样样精通，就连茶艺也颇有一番研究。平日里也会展露一手，给小林家的人尝尝，林喻尝过一次后，惊为天人，跑去县里买了不少好茶给疯娘倒腾。
　　云娘见林喻似乎很喜欢，便找疯娘学，虽说没学到十分，但三分也算入门，不错了。
　　“云娘啊，”最先开口的是云母，她斟酌着说，“你在县里医馆做的怎么样？”
　　云娘点头：“挺好的。”
　　“你师父呢，他多大年纪，现如今可还收徒？”云父等不及了，直接问，她们都等了这么多天，他已经没耐心了。
　　“师父在另一间医馆，他老人家年事已高，大抵是不收徒的。”云娘不冷不热地回道，云娘结巴好了许多，但说话语速依旧得慢下来，才不容易卡顿。
　　云父皱眉：“另一间医馆？县里有几间医馆，你怎么没和自己师父一间？那你医馆的大夫是谁？”
　　云娘看向云父，扬起笑容：“我的医馆，自然由我担当大夫，医馆里的其他人，都是我的女徒弟。”
　　“什么？你是医馆的大夫？”云父惊了，和云母对视一眼。
　　“你何德何能可以当医馆大夫，万一给人治不好怎么办，哎哟，你这不是草菅人命吗？”云父顿时感觉眼前一黑。
　　云娘端茶杯的手一顿，垂眸看着杯里沉到底的茶叶，如同她的心一样：“我跟随师父学医几载，不说医术高超，但也是经过了，师父和百姓的考验，才敢担任医馆的大夫，且若我真是三流医术，如何能研制出，治愈瘟疫的方子？蒙县百姓又为何，送我‘女神医’的虚名？”
　　“那药方难道不是你师父给你的？”云父还是一脸不敢置信，不知道是不愿意还是不敢相信自己女儿也能有如此高超的医术。
　　“不是。”云娘有些无力，懒得和爹娘纠结这个问题，“爹娘有话不妨直说，总之，师父他老人家在别的医馆，清和医馆如今是我说了算。”
　　云父收敛起刚才有些失礼的表情，和云母对视一眼，云娘了然，笑着说：“我家云娘有出息了，挺好。就是你也知道，你弟弟耀宗今年十岁了，没钱去学堂启蒙，我们家，你爹和你又都是大夫，你爹呢也希望耀宗子承父业，但家里条件有限，能教给他的东西呢也不多，遂想着既然你在县里的医馆坐诊，便能帮衬一下耀宗，把他带去医馆学习。”
　　“先前你爹和我呢，还担心让你去和你师父开口，你会为难，现在好了，医馆是你坐诊，你就亲自教一教耀宗，两全其美嘛。”
　　云父咳了声：“咳咳，是啊，你身为姐姐，帮一帮弟弟也无所谓。”
　　云娘放下茶杯，深吸一口气：“我若说不愿意帮呢？”
　　“你弟弟天赋好，一教就会，都是一家人……”云父还打算说些什么，似乎没料到云娘会拒绝，话说了一半，才停下，皱眉看向云娘，“你说什么?”
　　云娘这次不再深呼吸，平淡地说：“我说我不愿意帮。”
　　“你凭什么不愿意？”云父声音拔高，似乎不敢相信云娘敢拒绝。
　　“凭我是医馆的主事人，我想招谁进医馆就招谁，不想招就不招。”
　　云父顿时就怒了，这什么态度？跟他面前横呢？
　　云母赶紧拉住云父抬起的手，朝云娘使眼色，还笑着打圆场：“云娘你说笑呢，自家弟弟哪有不帮衬的，你说是吧？”
　　“我没有说笑，”云娘的眼神平静如水，却并非谁都能搅动，“若是爹你当年，肯教我你毕生所学，如同师父一般待我，我或许愿意帮弟弟，可惜，爹你为了弟弟的药钱，把我嫁给了许大郎，后来许大郎死了，我在许家过得生不如死，没有听见你们任何人的消息，后来我差点被许家卖给老鸨，也未曾见你们的身影，再后来我得以拜师学医，全靠我个人的造化，和林家人的帮忙，如今我终于当上大夫了，我为何要帮，从把我嫁出去后就消失的家人？”
　　“爹，娘。”云娘说了一大段，竟然一个字都没结巴，“我叫你们二老一声，我愿意给你们付住在大林家的房租，因为我还念着你们的生养之恩，若非你们养大我，我哪里能活到遇见林喻的时候。可若非林喻，我哪里能活到拜师学医的时候，约莫在被卖进青楼时就便自尽了。”
　　“你怎的还在记挂当初你弟弟生病的事，他生病了，我们家拿不出钱给他看病，除了把你嫁给许大郎，赚点彩礼钱，我们还能怎么办？再说了，那时候许大郎人又肯干，又老实，对你来说难道不是好归宿吗？他后来死了，这是我们能想到的吗？”云母苦口婆心地解释道。
　　云娘听了，竟然笑出声：“娘，你不懂，我当时也不懂，后来跟随师父学医，我才知道，弟弟的病其实完全可以用便宜的药材代替治疗，只是爹不愿意，他担心此等的药材，会给弟弟的身体留下后遗症，他舍不得弟弟有留下后遗症的可能，也不相信他自己的医术，能完全根治弟弟的病，所以才想卖了我换更贵的药材。”
　　“爹一辈子都在等弟弟长大，继承他的医术，却从来不肯正经教我，我便只能跟在爹身边，看他给村里人看病，自己学。爹，你可有想过，有朝一日，我离了你，反而成为了令人尊敬的大夫？”
　　话说到这份上，云家二老也懂了云娘不肯帮的原因，无非就是怪她们厚此薄彼，偏袒弟弟，对她多有亏欠。
　　云家二老嘴上说不出话来反驳，因为事实就是如此，云娘心里有怨也是应该的。没儿子的时候，云父盼儿子，云娘刚生下来时，他得知是个女儿，失望了一阵，随意在姓后面加了个娘，就凑合当了云娘的名字。
　　满心欢喜盼着第二个，结果生下来又是女儿，云父也懒得取名，干脆就加了个“小”字，用以和云娘区分开来。直到第三个孩子呱呱落地，云父请来村里的读书人给取了个“耀宗”的名字，希望幺儿能光宗耀祖。承载着云父这么多年期盼的耀宗生了病，他怎么舍得给他用此等的药材，可家里的情况不乐观，这么多年也就在村里给人看点小病，能挣几个钱。没办法，当时许大郎虽然年纪大了些，又有两个拖油瓶，但许大郎给彩礼很爽快，恰好那时云家就需要钱，便很快把云娘嫁了过去。
　　若说前面是自私加无奈，后来云娘嫁去许家后，云家人从未来看过她一次，也未曾打听过她的消息，尽管她人就在隔壁村，这又该怎么解释？
　　偶尔云小娘问起大姐呢，云家人便以云娘出嫁便是婆家的人为由，敷衍云小娘。实际在云家人心里就这么想的，嫁出去的女儿泼出去的水，她云娘都嫁出去了，那就不是云家人了。
　　不过现在还跑来石河村找云娘，云父云母也觉得有些害臊，可是丢脸在儿子的前途面前算得了什么呢？
　　最后不管云父云母怎么说，云娘都不肯答应带弟弟去医馆学医。
　　一家人闹得不欢而散，云父云母对云娘很是失望，离开时，云父走得很快，满肚子气。
　　只有云母，踏出小林家大门后，又回头看向云娘，眼神复杂。
　　都说女儿像父亲，但其实云娘长得更像她娘，云母人到中年，气质和疯娘全不一样。疯娘自从吃好喝好睡好后，气色好得多，穿着朴素的衣裳，也难掩秀丽和贵气。云母和疯娘年纪差不多，虽看得出来有美人底子，但脸上已经布满岁月的痕迹，看向云娘的眼神满是沧桑。
　　“云娘，你爹他就是心急，你莫要怪他。”云母艰难地开口，语气苦涩，“这么些年，是我们对不住你，你不愿意帮，娘也理解你。不愿意就算了，你如今过得好，就够了。”
　　说完，云母跟着云父回了隔壁，留下云娘一个人站在堂屋门口，望着深沉的月色，不知道在想什么。
　　作者有话说：
　　还好没死缠烂打感谢在2022-08-10 12:44:16~2022-08-11 11:09:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白墨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：速速更新！ 10瓶；姐姐好A我可以 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 203、203
　　从这之后, 云家人便没再提过送云耀宗去医馆的事了。云父还在生云娘的气，云家其他人反倒待云娘如常，云小弟年纪小, 他只知道自己现在不用去医馆，也没什么区别, 去医馆要学认字, 要学看病, 要学好多好多, 他还不乐意呢。他就喜欢玩儿, 每天大姐会给他和二姐带好吃的好玩回来，他就很开心。
　　云小娘也对学医不感兴趣, 当初云娘在家跟着云父自学医术的时候, 云小娘根本不明白为什么大姐要学那些, 那都是男子要学的, 她们只要学好针线活，会干活会伺候丈夫不就行了吗？
　　不过现在见云娘每日忙碌, 却又有种说不上来的羡慕。
　　虽说云娘给云家人付了房租，但平日里吃穿用度也是要花钱的，尤其是云家没有地，饥荒过去后, 也无存粮, 家里以前还帮村里人看病挣点小钱, 现如今郭山村的人寥寥无几, 大家都拿不出钱, 云家人自然也挣不到钱。
　　云家人来找云娘, 一方面确实是为云小弟的前途来的, 另一方面也确实是穷途末路了。饥荒虽没带走她们, 但毁掉了她们赖以生存的很多东西，包括房屋都遭受了土匪的打砸和烧毁，家里能用的东西没剩几件。
　　总不能白吃白喝吧，就算白吃白喝，别的地方也需要钱呢。
　　林喻正愁找不到人给她种地，一开始还不太好意思开口让云娘的家里人给她种地，后来云娘说不介意，她自己都能给林喻种地，她的家人为什么不能。
　　于是林喻便主动找上了云家人，云家人帮她种十五亩地，一大家子每日工钱按一百五十文算。因为云家成年人就两个，云小娘和云小弟也能干活，但两人加起来也就顶一个成年人，所以林喻自认自己开的工钱还算公道。
　　这哪是公道，先前林喻给老张家也开的五十文一天，人老张家还个顶个的都是壮汉子，哪像云家人，老的老小的小。云家人哪里还有不乐意的，吃人家的住人家的，人家还给提供挣钱的法子。
　　之所以没有直接把地租给云家人，主要还是因为一来云家人出不起租金，二来她们不确定林喻的地能种出多少，如果租地，那她们能收获多少就得靠她们自己，有种自负盈亏的感觉，这对不怎么种地的云家人来说有些冒险，还是选择给林喻帮工，拿到的钱固定且稳妥。
　　但凡她们做决定之前问问石河村的人，都会选择租林喻的地，买林喻的种子，租金用收获的粮食抵。林喻的地，还剩十五亩，一放出去，村里人就上赶着来租。
　　大家其实并非是看中林喻的地，主要是看中林喻的种子，给林喻种地，就能找她买种子。况且，林喻的地在蒙县地区的大小地主中，收租比例只有一成，可以说是极低了，村里有好几家富户，人家收租要五成七成，都有人不得不租。
　　不过林喻只分出三十亩地给老张家租种，十五亩给云家人算工钱种，剩下十五亩也是开的工钱。因为本来她是想看在云娘的份上照顾云家人几分，让她们自己选是租地还是帮工，结果对方自己选了收益更少但更稳妥的那一方，她也没办法。
　　裴家这时候也买种子了，饥荒后田地重新得到灌溉，裴家的镖车一辆一辆驶进石河村，候在小林家外面。林喻前些日子早就兑换好了足量的优良种子，此时全放在地窖里，和裴苏扬打了个招呼，裴苏扬就吩咐工人去地窖搬运。
　　裴苏扬除了按照契约搬走种子，还送来了很多东西。绫罗绸缎，金银珠宝，一箱一箱往小林家搬。
　　林喻把人拦住，疑惑道：“这是做什么？”
　　裴苏扬指挥下人的动作不停：“你救了我的谢礼呀，我终于把家里的事处理完了，以后就在蒙县住啦。”
　　林喻挑眉：“我以为医馆的事就算谢礼了。”
　　裴苏扬嘴唇撅起：“那是给云娘的谢礼，给你的是另算的。你喜欢好看的衣裳首饰吗？还是喜欢琴棋书画……”
　　“够了！”林喻赶紧截住话头，裴苏扬没头没脑地送东西做什么，要感谢她救命之恩，也早就过了那阵儿了吧，现在这是做什么？
　　“你到底想干嘛？”
　　裴苏扬低下头，左看右看，突然想起什么，顿时气又足了，挺起小胸脯，理不直气也壮地说：“你这么大声质问我做什么，我又没干坏事，怎么，送人东西也犯法啊？本小姐就喜欢送你东西，不行吗？”
　　“你爱送就送，但是我这地方小，真放不下这么多东西。而且你送这些来，大张旗鼓的，是真不怕贼惦记啊？”林喻扶额，这算什么怪癖吗？
　　裴苏扬一想也是，又吩咐人把东西搬回去，道：“那我给你换一处大点的宅子，不如你和我一起住县里吧，我帮你买房子，你还可以住我家，我家有的是房间。”
　　林喻翻了个白眼：“不行，我这地还得我来管呢。”
　　裴苏扬不理解，林喻的地就六十亩，加上药田五亩也才六十五亩地，裴苏扬把裴家牢牢掌控后，几千亩地她都不用自己亲自去，也能打理得很好，林喻干嘛非得亲力亲为？
　　裴苏扬不满地小声嘀咕：“到底是地更重要还是我更重要啊？”
　　“你说什么？”林喻故作耳背，问了句。
　　裴苏扬着急摆手：“没什么，不过你真不考虑搬去县里吗？你想想，云娘要在县里坐诊，每日来回两次，舟车劳顿，每日疲累不少，你表姐虽说有她娘教她，可县里时不时还有文人学子聚在一起办的诗会，还有大家讲学，能直接住县里，那不是想看什么书都方便……”
　　裴苏扬把住县里的好处说了一大堆，说得林喻真心动了。该说不说，裴苏扬不愧是做生意的料，哄人是真有一套。
　　可惜了，但凡换一个人，都被裴苏扬说动了。可偏偏她面对的是林喻，嘴上说考虑考虑，实则压根儿没放在计划中。
　　系统被林喻给整蒙了，不解地问。
　　【宿主，你到底要攻略哪个甲方？你先前推开云娘，现在又不答应裴苏扬，你难道想选林佩漪吗？】
　　选林佩漪难度也太大了吧，不仅有同性身份阻隔，还有层“表亲”关系在。
　　“不急。”林喻在脑海里冷淡回道。
　　系统这次不肯接受她的敷衍了，系统也察觉到了一点不对劲，哪有林喻这样做任务的，看似攻略了每一个，却又总是和甲方们保持距离，她是来攻略的吗？她是来打白工的！
　　【宿主你到底有没有在认真做任务？】
　　“有啊。”
　　【有的话，你为什么要推开云娘？明明那时候云娘对你心动了，甚至在等你吻她。】
　　“我不喜欢她，不想攻略她。”林喻满不在乎地说。
　　【宿主你自己不觉得这句话好笑吗？你是任务者，负责售卖你的深情，你不喜欢，难道任务就不做了？明明那是最接近成功的一次，只要你顺其自然地吻上去，让云娘看明白自己的心，让她相信你的心意，这任务不就完成了吗？】
　　林喻不说话，看着裴苏扬兴冲冲地来，带着种子和没送出去的礼物蛮不高兴地离开。
　　【等等，宿主你是不是……在消极怠工！】
　　系统仿佛突然开了窍，一顿吱哇乱叫。
　　【宿主你压根就不想完成任务，所以你才迟迟不肯接受任何人的心意，你在磨洋工！】
　　林喻叹气：“唉，想不到你这脑瓜子也有开窍的一天。”
　　【你承认了？你为什么要这么做？你要知道，如果消极怠工，该世界任务完不成，你不仅拿不到甲方的信仰值，还会被倒扣信仰值。】
　　“想知道原因？那我先问你一个问题。”林喻不慌不忙地说。
　　【什么问题？】
　　“一个人，若是消耗了她所有的信仰值，用在某一个世界的某一个任务里，任务完成，她交付所有信仰值，她的下场是什么？”
　　【宿主你是不是知道了什么？】系统沉默了很久才说。
　　“这很难猜吗，三个人，两个两百，一个一百。我刚死那会儿，拥有三百基础信仰值，她们仨许愿和跟我到这些小世界，不可能是一分信仰值都不花吧。三人应该是许愿跟随我的世界，就一人用了一百，秦毓和童婉各自剩两百，而宋璟钰早在第一个世界，她就已经当过一次甲方，许愿用掉了一百，裴苏扬的一百，应该就是宋璟钰的全部身家了。所以这一个世界，她们三个，都拿出了各自拥有的全部信仰值，才有了这世界三个任务，对吗？”
　　大概是觉得林喻猜的和实际差不多，系统便直接闭嘴，装聋作哑。
　　“别装耳聋，我问你，如果信仰值用光，她们的下场是什么？”
　　过了很久，在林喻的逼问下，系统才说：【如果你完成其中一个的任务，她的信仰值便会清零，然后永远留在该世界。】
　　“也就是说，无论我选谁，都是我拿一腔假意，把一个人永远困在这个世界，对吗？”
　　【话不能这么说，这是她们自己的选择。】
　　林喻猜到了信仰值数值的猫腻，但对耗完信仰值的猜测并无多少把握，她只是隐约感觉信仰值用完不是好事。从系统嘴里得知确切的后果，林喻便不再说话了。
　　而系统急了：【宿主，你别因此消极怠工啊，你这样会有很严重后果的！】
　　“什么后果？”
　　【任务者违反信仰者系统规定，会被发配到惩罚世界。】
　　惩罚世界？林喻还没去过呢，她接手的任务，十之八九都完成了，就算完不成，系统判定她已经尽力了，也不会有什么严重的惩罚。不过这次确实是她消极怠工，或者说她从一开始，对完成任务就不太积极，只是前期系统被她糊弄过去了，现在到了不得不问清楚的时候，林喻是逃不掉的。
　　不管系统怎么劝，林喻都没再搭理它。
　　林喻的异常只有系统知道，而裴苏扬的异常行为，已经表现得很明显了。
　　裴苏扬是三人中最先明白自己心意的，也是最先做出行动的。她的行动也很直白，自以为不动声色地讨好林喻，拙劣的追求手段，未曾尝过情爱的滋味，只能无脑地从佳人才子的话本中学习，一会儿是写诗送给林喻，一会儿是送漂亮的衣裳首饰给林喻，总之一切林喻可能喜欢的，先送了再说。后来发现林喻对她还是和以前一样，嬉笑打闹可以，但没有半点暧昧的意思。
　　裴苏扬气恼不已，最后病急乱投医，给远在皇城的五公主宋明镜写了封“欲盖弥彰”的求助信，信中内容无外乎就是“我有一个闺中好友，她对一名女子有超越友谊的想法，但是不知该如何表达”。
　　宋明镜看完信，笑得倾倒在女统领身上，眼睛笑得眯了起来，满是笑意的眸子让她宛若一只狡猾的狐狸，提起笔，宋明镜便给裴苏扬回了信。
　　听了宋明镜的歪主意，裴苏扬在新年的时候，邀请了林喻来魏州游玩灯会。结果自然是小林家一大家子都来了，不过裴苏扬也没拒绝，她早有预料，甚至有所准备。
　　作者有话说：
　　又一不小心写长了，呜呜呜我赶赶进度感谢在2022-08-11 11:09:07~2022-08-12 11:40:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白墨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：封尘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 204、204
　　裴苏扬的邀请林喻并未拒绝, 也不忍心拒绝，因为裴苏扬在信里说，瘟疫带走了她的亲人, 今年是她无依无靠的一年。人家都说得这么惨了，再拒绝就显得有些不近人情。
　　所以林喻不仅要去魏州陪裴苏扬过新年, 还要叫上小林家全家人去, 甚至还带上了云娘。
　　本来一开始云娘还不好意思的, 但当林喻来邀请她, 她又不忍拒绝。更何况, 一想到若是她不去，小林家三人去魏州, 到时候林佩漪说不定要照顾疯娘, 那就只剩下裴苏扬和林喻两人游玩, 先前云娘不懂, 后来隐约察觉了自己的心思，便如何也不愿意见林喻和裴苏扬单独相处。
　　尤其是想到上次去魏州时, 裴苏扬在马车上霸占林喻的样子，怎么想怎么令云娘不高兴。总之，她若是不去，不仅不能和林喻一起游玩灯会, 还会让裴苏扬有机可乘。
　　所以云娘“狠心”扔下了来投靠她的云家人, 今年这年要和小林家一起去魏州过年。
　　云家人倒也没拦着, 只是云父难免有些不忿, 亲爹亲娘在呢, 还跑去和别人过年？新年是做什么的, 是和亲人团聚的时候, 亲人在村里, 云娘却跟着别人跑去魏州，这算什么事？
　　比起云父的不忿，云母则多叹气。
　　因为帮着林喻种地，每日每人的工钱都不少，家里的开销也逐渐宽裕起来，因为住在大林家，还能沾云娘的光，有什么好东西，小林家也会想到她们，还特意给送过来。
　　家里两个小的，每天最开心的事，莫过于干完活回来，见到林喻提着东西进门。每次必定都会有她从县里带回来的小礼物，有时候是不值钱的小玩具，有时候是俩小孩爱吃的零嘴。
　　如今听闻大姐一家要去魏州过年，云小弟好奇又羡慕，吃饭的时候问他娘：“娘，大姐为啥不和我们一起过年？”
　　云母尴尬不已，这要她如何说，说自己大女儿因为怨恨她们对她的不管不顾，所以不愿意继续和她们当一家人？
　　“小孩子家家的，莫管那么多！”想不到解释的理由，云母只能往云小弟嘴里塞了块肉。
　　云小弟也舍不得吐出来，要知道，肉这东西就是逢年过节才难得吃一次的，他可舍不得。以前在家，他是比两个姐姐吃的肉多，可到底只是在逢年过节时多夹了几筷子，也有亲娘给他把肉菜端面前来，平常时候全家人都没得肉吃。投靠了大姐，吃肉的次数才多起来。
　　云小弟被敷衍过去，专心吃肉，云小娘眼里满是羡慕，问：“娘，魏州是个什么地方？漂亮吗？热闹吗？”
　　云母一愣，她也没去过魏州，该怎么说呢？
　　“嗯，热闹得很，就和蒙县一样。”
　　云小娘心里不信，魏州是州城，蒙县是县城，这哪能一样，她娘不过是敷衍她罢了。她不像云小弟，能开口求大姐带她们一起去，她知道，大姐苦了那么多年，好不容易能活得开心些，她去了，只会让大姐不能放肆玩，还得分心照顾她，索性提都不提自己想去的事。
　　云小弟倒是扒拉着云娘的腿提了，甚至在云母的劝说下，云娘还犹豫了一下，最后，不知为何，想到了曾经庙会上她带着许元洪的情景，她不想总是照顾别人，她也想被别人照顾，她想有自己的时间去追求自己想要的人和物，所以最后云娘还是狠心拒绝了。
　　想到大姐拒绝了弟弟，云小娘不由得庆幸自己看得明白。晚饭过后得闲时，云小娘有自己的一间屋，偷摸点了盏灯，掏出枕头底下的一本魏州地方志看起来。
　　这是小林家临行前，云小娘去送云娘时，找林佩漪借的。
　　好歹住隔壁这么长时间，两家人除了云娘和云父依旧不说话以外，别的人还是正常往来。农闲时，云小娘便会去隔壁听林佩漪读书，她对医术不感兴趣，倒是喜欢听林佩漪读书，虽然也听不懂林佩漪读的什么东西，但就是觉得这些晦涩难懂的文字听起来别有一番韵味。
　　难得有个志趣相投的人，且年纪差距不大，林佩漪又年长几岁，难免有几分照顾的心思，便偶尔也教云小娘识字，临行前借了书给云小娘。
　　从未离开过蒙县的云小娘，便借着油灯昏黄微弱的光亮，努力地用自己所识不多的字去读书中的魏州，以此来描绘魏州的模样。
　　相比起平淡的云家新年，小林家和裴家的新年则要热闹多了。因为魏州自瘟疫后，恢复比其他地方快得多，一来魏州是燕南一带最繁华的州城，二来魏州地势好，瘟疫一过，百姓耕种恢复得极快，本来旱灾饥荒时存粮也多，所以新娘格外热闹。
　　裴家受的打击很小，多亏了裴苏扬及时回裴家掌权，因为她若是不带着瘟疫药方回来，裴家人要么连旁系都死绝，要么就是勉强活下来也会为了家产争得你死我活。
　　和裴家竞争的谢家就有些苟延残喘了，谢家本身在粮食产业上就输裴家一头，裴家是百年老商贾，世世代代靠着粮食产业发展，逐渐渗透别的产业，但核心还是粮食产业。所以裴家在饥荒时的余粮是很足的，抵抗饥荒的能力很强，可惜碰上了瘟疫。
　　但瘟疫是不认人的，它重创了裴家，也不会放过谢家。同样被瘟疫所害，自然是根基更弱的谢家损失更加惨重。
　　谢家当家人也和裴家老爷一样，命不好，四十几岁就染病去世了。现在裴苏扬都已经带领裴家重振旗鼓了，谢家还在争家产，裴苏扬抓紧机会，暗中分别支持了好几个谢家少爷，让他们互相残杀，她趁机让裴家吞并谢家店铺。
　　如今不说整个燕南，至少整个魏州，已经是裴家一家独大了。谢家受了饥荒、瘟疫和裴家的三重打击，灰溜溜换了阵地，甚至跑差人上京向太子告状。
　　可惜，谢家的依靠，太子殿下马上就不再是太子了，裴苏扬从宋明镜那儿得知，皇帝已经起了废太子的心思，只不过现在还没动手。瘟疫饥荒是天灾没错，但也有人祸在其中，宋明镜于各地赈灾驱赶瘟疫，可查到了不少人的问题，她有选择性地上报给了皇帝，就看皇帝怎么处理了。
　　朝中局势在裴苏扬等人看来不好掌控，所以她们能做的事，就是跟对人后，尽心辅佐。
　　魏州新年的灯会格外热闹，盛大奢华，似乎是为了促进瘟疫后的恢复，裴家狠砸了些钱给官府，官府也整了不少花样来盘活这个新年。其中除了灯会，还有花舟会和烟花会。和龙舟会不同的花舟会，更注重游湖中的画舫美观华丽程度。
　　灯会是免费向百姓开放的，花舟会和烟花会可不免费，须得戴上与画舫之上挂着的画上相对应的神鬼面具才能上登上该画舫。
　　登上画舫的人，便会被送到今晚观灯会最好的位置，欣赏美丽的灯会，在湖上游览半城，欣赏花灯和华丽漂亮的花舟。
　　还会见证近几十年，魏州最盛大最美丽的烟花会。灯会是占据了半个州城的，而烟花会则只有湖中心的湖心岛才有最佳观景位置，湖心岛除了观赏烟花，也是唯一能一眼看遍半城灯会的地方，自然是人人都想去。
　　而要登上画舫去湖心岛，就必须得戴面具，面具则是由裴家人出资刻制，批发给小摊贩们贩卖，百姓在灯会入场前购买，购买后便要一直戴着，不得轻易摘下。
　　为了营销，裴家还让小摊贩们散布“戴有相同面具的未婚青年男女会在同一艘画舫上邂逅，成就一段才子佳人的佳话”。
　　裴苏扬爱玩，也表现得很较真，她不准大家一起入场，免得看见了彼此买的面具，就能认出对方。所以林喻、云娘、林佩漪以及裴苏扬自己，分别从灯会的四个入口进，从裴府出门前，大家也特意穿得相似的衣裳，身形也差不太多。
　　戴面具参加灯会，邂逅美妙爱情，这对裴家来说是营销卖东西的手段，对向往爱情的青年男女是一段不可预期的惊喜，对裴苏扬来说，是她精心策划的一场相遇。
　　湖中有一艘画舫，挂着一幅不同寻常的神鬼画，因为依照其刻制的面具，本场灯会中，只有两个人可能拥有。一个是已经拿到面具的裴苏扬，一个是东入口的林喻。
　　而这一艘只会搭载林喻和裴苏扬的画舫，会带着她们游遍半城灯会最美丽的各个点，再送她们到烟花会最佳的观景点，是任何人都到不了的最高点，将全城美景和盛大烟花尽收眼底。
　　林喻去的那个入口，摊贩已经被裴家告知林喻的长相，见到她来，便把摊上别的面具都撤下，换上相同的一堆面具。
　　林喻没得挑，入口处也只有这一家摊贩，她便随手拿了个没什么差别的面具，付了钱进场。
　　等林喻进场后，摊贩便把该种面具全部撤下，换回普通的面具，样式多种，但没有一个能上湖中那艘特殊的画舫。
　　西入口的云娘不像林喻那般果断，她这边入口处都是正常的面具，她挑来挑去都没想好选哪一个。
　　云娘怕自己选错了，和林喻选的不一样，她就会找不到林喻。可来之前，她们哪知道彼此会面对什么样的面具，更别说选什么了。裴苏扬总担心她们私下商量作弊，其实她自己老早就走了捷径，只不过其他三人不知道而已。
　　云娘回想着林喻的喜好偏爱，把自己想象成林喻在挑选面具，猜想林喻会选哪一个。挑选半天，还是很纠结，一度都快着急得哭了。最后在其他游客的催促下，选了她认为林喻会最喜欢的一个面具，付了钱戴上往里走。
　　其实云娘选哪一个，都注定和林喻的不一样，也注定会和林喻错过，上一艘完全不同的画舫。因为她选哪一个，都上不去裴苏扬为自己和林喻准备的独有的画舫。
　　作者有话说：
　　有人作弊，有人急了，我不说是谁感谢在2022-08-12 11:40:59~2022-08-13 11:07:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：懶得取名 70瓶；geds 10瓶；墨染、速速更新！ 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 205、205
　　同样纠结于选面具的还有林佩漪, 她从南入口进，身边没有跟着疯娘。这是这么多年来，疯娘第一次选择孤身待在家里。
　　刚来魏州的第一天, 疯娘就反常地告诉林佩漪尽管去玩，别管她。而后疯娘便征求了裴苏扬的同意, 进了裴家书房。
　　裴家书房往日里只有裴家老爷用, 要么看账本, 要么写字画画, 很少有别人进出。裴家老爷染上瘟疫, 病死于魏州，此处的书房便只有裴苏扬在用了。谁曾想, 饥荒前的她尚不清醒, 未能见到裴老爷, 从那之后, 便再也见不到了。
　　疯娘在里面待了一天，出来时有下人看见她双眼通红。后来疯娘便待在裴府休息, 不太想出门，她更愿意在清醒的时候好好逛一逛裴府。
　　林佩漪暂时不用牵挂疯娘，定下心来挑选面具，最后挑了个最满意的, 希望能和林喻的面具是同一个。
　　其实普通面具种类并不多, 大概有二十几个, 因为裴府安排的画舫只有二十几艘, 并非每艘画舫都是专门为某一对有缘人准备的, 而是几百人同乘一艘画舫, 上了画舫才可摘下面具。如此一来, 若林喻拿的是普通面具, 她与云娘、林佩漪上同一艘画舫的概率也不低。
　　可惜，林喻手里那个面具是和裴苏扬相配的唯二的面具，林佩漪也和云娘一样，任她绞尽脑汁，也不会选中林喻。
　　魏州的灯会如星河坠落般璀璨，其中各种猜灯谜、斗诗会等活动都吸足了游客的目光。这些林喻都不感兴趣，她只是游离在人群中，不动声色地寻找着某些身影。
　　林喻一眼扫过去，极快地浏览了一遍，发现一个奇怪的现象。她所见到的游人们脸上的面具，纵使五花八门，但总有几个是一样的，而她戴的面具，却连一个相似的都没有。从其他面具的数量来看，每种面具至少几十上百不等，为何她的面具却不见一人戴？
　　林喻想起她入场时，摊贩那儿摆着几十个一样的面具，先不说前面的人是不是把别的面具都买走了，就说她后面的人，肯定只能选和她一样的面具，怎的不见晚来的人和她戴一样的面具？
　　总不可能，整个灯会，只有她一人戴这种面具吧？
　　林喻暂时压下心里的疑惑，随着人潮漫无目的地走着。
　　灯会时间长，人们几乎是沿着入口处，一路游玩走到湖边。魏州地势好，因为临河，便引了河水入城，挖了护城河和城内的观景湖，占地广，人口多，繁华且管理好，自古以来便是燕南一带最富庶的州城，甚至有人私下戏称魏州为燕南的“小京城”。
　　灯会里的节目很多，林喻本来也没多大兴致，随波逐流到了湖边。魏州的城中观景湖很大，湖中心还有个小岛，那就是今晚烟花会的中心，乘坐上画舫的人们会被送到小岛上观赏新年的烟花。
　　林喻看着身边的人接连走向各自面具对应的画舫，那些画舫多华丽而宏大，能承载几十上百人，而林喻看了一圈，最后找到了她面具对应的画舫。
　　这艘画舫低调但不平庸，在一众繁杂的画舫之中，显得清新脱俗。林喻看着人们走向各自的画舫，却无一人走向那艘最特别的画舫。
　　画舫之上，只有船员和仆从。能在灯会上搞这么大动作的人，只能是裴家人，毕竟灯会就是裴家支持举办的。想到连日来裴苏扬的殷勤，林喻好似猜到了什么。
　　灯会有四个入口，东南西北方，林喻和另外三人都分开进入，但登上画舫的岸边，只有此地一处，也就是说，无论从哪个口进来的人，最后都要从此地登上画舫。
　　林喻没有立刻登上画舫，而是走到离岸边有一段距离的地方，戴着面具，只露出一双眼睛，遥遥望着画舫群集的岸边。
　　无数人登上画舫，欢声笑语中的人们短暂地忘却了饥荒和瘟疫带来的伤痛，她们共庆新年，对自己登上哪一艘画舫，遇见哪样的人充满期待。
　　而林喻躲在远处，确保没人看得见她。
　　画舫为了控制人数，所以会有固定的上船时间，错过了时间便去不了湖心岛，只能在灯会其他地方观赏烟花，倒不是不能看，只是位置肯定不如湖中心好。
　　画舫在灯会开始的一个时辰后对人开放，然后半个时辰登船时间，过期不候，也不放人上去。
　　几十艘画舫之中最特殊的那一艘，其中坐着裴家现在的掌权人，裴苏扬坐在画舫中许久，等不来有人上船。
　　眼看着登船的时间就要截止，任何人都不得再登上画舫，裴苏扬不由得有些担心，走到了画舫甲板上往外看。
　　裴苏扬看见了画舫上人山人海，每个人都戴着奇奇怪怪的面具，却没有一个戴着她定制好的面具。而岸边却寥寥无几，只有一些小摊贩和零星几个人站在岸边，其中也没有林喻。
　　裴苏扬皱紧眉头，问李牧：“你在外面站了这么久，可有看见与我面具一样的人？”
　　李牧是习武之人，视力也不错，因为这艘画舫特殊，李牧便在心里猜测这是裴苏扬特意为某人安排的，便留意观察了人群。他确实一眼看见了人群中的林喻，也看见了林喻朝着哪个方向离开，甚至同为习武之人，他都能猜到林喻会找什么样的位置躲起来远观。
　　“回小姐，不曾。”李牧听见自己的声音沉稳而厚重，听起来一如既往的忠诚且恭敬。
　　李牧就和当初的邓敬廷一样，轻易察觉到裴苏扬对林喻不同寻常的情意，不动声色地阻止她们。
　　特殊画舫上的裴苏扬四处张望寻找林喻，而在普通画舫上的林佩漪也在寻找林喻。
　　她登上了其中一艘画舫，画舫上全是和她戴着一样面具的人，她挨个找过去，小声地喊着林喻的名字，可是没有一个人回她。
　　林佩漪在一艘林喻根本不可能出现的画舫上寻找林喻，结局注定是失败。
　　不同于裴苏扬和林佩漪，云娘并未登上画舫。
　　她在入口处纠结过后，选了其中一个面具，但仍觉得忐忑。就算没有裴苏扬刻意安排，云娘也难从几十种面具中，正好挑到和林喻相同的面具。她突然想到，她没法在开始和中间找到林喻，依靠这种偶然性的巧合不可靠，但她可以在结果前找到林喻。那就是所有的人，都必然会从此处的岸边登上画舫，她不需要去找林喻究竟戴哪一个面具，她只需要在画舫登陆的地方，找到林喻就可以了。
　　所以云娘入场后，半点不敢耽搁，一路小跑赶到了岸边。还好，画舫本来就在开场后一个时辰才对人开放，尽管岸边有不少人耐不住寂寞已经等候多时，但也没能如愿登上画舫。云娘便先从这些人之中找起，一直找到现在。
　　不说每一个人云娘都仔细问过，但至少云娘觉得，这些登上画舫的人中包括林喻的可能性不大。毕竟，她连林佩漪都找到了，林佩漪还惊讶了一小下，随后便离开了。
　　眼看着画舫就要收起甲板，不再让人上船，若是云娘还要继续找下去，那她就会错过登船的机会。
　　其实林佩漪也知道云娘的想法，只是她做不到云娘这样。一来入口的岸边人太多了，如云娘这般问过去，实在是耗费心神，而且问多了人，还容易招人不耐烦，被驱赶被骂都有可能。况且，就算没能登上同一艘画舫，但她们终究也会在湖心岛相遇，即使过程没能同行，可终点是一致的。
　　如果没有裴苏扬的暗箱操作和林喻的刻意退避，林佩漪的做法能保证她在湖心岛还能再去找林喻。不过这一切都只是如果，这世上如果太多了。林佩漪选择了相信如果，而云娘选择了最笨的办法去找林喻。
　　听到了船夫的催促，云娘抬头看着这几十艘画舫，她甚至开始动摇，是不是林喻已经上了其中一艘，只是她漏掉了，或者错过了？
　　这些画舫上形形色色的人，仿佛都在看着云娘，像看着一个傻子，一个有病的人，从登船起就在找一个奇怪的人。
　　云娘带着面具，没人看得见她的脸，但两艘画舫上的林佩漪和裴苏扬，偏偏就知道她是云娘。二人站在画舫之上，遥遥望着云娘。
　　明明只是一场灯会，不过是登上画舫的一个小选择，做错了也无关大雅。任谁都不愿意停留于此，错过湖心岛最美的烟花会。任谁都不愿意为了一个渺茫的可能，傻傻地等候在岸边。
　　只是往前的一步，却教云娘左右两难。好似一个选择，便决定了什么重要的事。
　　云娘的手在长袖之下攥紧，修长的手指在她用力过猛之下变得苍白。在船夫一声声催促中，云娘到底没有迈出那一步。
　　云娘失去了所有力气一般，坐在岸边的石阶上，看着画舫远去，载着人群驶向最繁华最热闹的湖心岛。
　　画舫驶离的岸边变得格外安静，热闹随着人群流向湖心岛，仿佛也带走了星辰。云娘看着远处的繁华灯火，长叹一口气。
　　“年纪轻轻的，叹气作甚？”熟悉的声音从云娘身后传来，一个戴着青面獠牙神鬼面具的人站在云娘身后五步的地方。来人青衣长裙，长发挽着简单的发髻，更多的是任由长发散于身后，明明戴着可怕的面具，却丝毫不给人凶恶的感觉，反倒令云娘惊喜万分。
　　云娘猛地起身回头，许是起身太快，一下感到天旋地转，往湖边倒去。
　　“小心！”林喻吓了一跳，赶紧冲上前拽住云娘。拉扯之下，清丽绝尘的脸上是难以掩盖的惊慌，云娘的面具落入水中，人却落入了林喻怀里。许是林喻力道没控制好，把人一把给拽回怀里了。
　　林喻愣了一下，正要往后退一步，却感觉腰上多了一双手，牢牢地扣着她的腰。而“罪魁祸首”正埋在林喻怀里，脸埋进林喻的颈侧，温热的气息缠上林喻的脖颈，吹拂过敏感的颈侧皮肤，让林喻觉得有些痒。
　　痒过后是令林喻惊讶的凉意，她的颈侧有一阵轻微的凉意，如若不是云娘哭了，就是她馋了。
　　以为云娘是为刚才差点落水感到后怕，毕竟大冬天的落水，衣裳沾了水格外沉重，危险不说，还容易感染风寒，林喻先是轻拍云娘的后背，接着变为轻抚，安慰道：“没事，我这不是拉住你了吗？”
　　云娘略有些沙哑的声音传出：“是我等到了你。”
　　林喻笑着点头：“你说得有道理，不过，咱俩总不能一直站在岸边吹冷风吧，左右是去不成湖心岛了，不如好好逛一逛灯会？”
　　云娘终于肯抬头了，只是不肯抬头看林喻，估计是觉得抱着林喻哭太羞耻了，便立刻去找自己的面具。
　　林喻好笑地拉回云娘，把自己的面具取下递给她：“喏，你的已经掉水里了，别捡了。”
　　云娘脸绯红，哭过后的眼睛也通红，鼻头也通红，眼眸因为含泪而如星辰般深邃透亮，繁华的画舫带走了宛如星辰璀璨的灯火，却留下了真正的不灭星辰。云娘整个人全没了平时淡然如水的清丽，只留下被人欺负过后的娇弱，惹人爱怜。
　　云娘接过面具，正要戴上，却在仔细看面具的时候愣了一瞬。这面具，方才戴在林喻脸上，云娘只顾着林喻了，此时仔细看面具，竟然觉得有些眼熟。
　　方才几十艘画舫上，独有一艘画舫，甲板上不曾站满人，不仅没站满人，而且只有一名女子立于船上，目光如炬望着云娘，那双眸子也曾着急地在船上岸边寻找着什么人的身影。
　　林佩漪和云娘在登上画舫时短暂交流过，云娘也是看着林佩漪上了一艘人山人海的画舫的，所以能有资格站在独一艘的画舫之上的女子，想必就是裴苏扬。独一艘的画舫，独一无二的两个面具，云娘顿时就想明白了。
　　难怪裴苏扬那么兴致高昂地邀请她们游灯会，难怪她好多次提醒一定要戴面具，原来她早就谋划好了。云娘和林佩漪，无论怎么选，都不可能和林喻选中同一种面具，因为那独一无二的面具，只有裴苏扬才可能拥有。
　　云娘也是在此时，突然清晰地意识到，她对于裴苏扬的小心思竟然如此抗拒和后怕，她也不得不正视自己对林喻，到底是什么心思，是愿意以好友的身份看着林喻和她人谈情说爱，还是愿意放手一搏。云娘想，她要选后者。她和裴苏扬相比，没有好的出身，没有雄厚的背景，也没有裴苏扬那般缜密的心思和手段，她只有笨拙的一腔真心。
　　再说了，她未必会输，裴苏扬千算万算，不也算漏了林喻根本没上任何一艘画舫吗？
　　可是，林喻为什么没上画舫？
　　当云娘问起时，林喻一脸懊恼，气得咬牙：“我正要登上画舫，却突然感到肚子疼，找了处茅房解决了，结果一到岸边，船都走了。”
　　“没事，我们去逛灯会吧，在灯会这边也能看见烟花。”云娘不由得松了口气，幸好，差一点若是林喻上了裴苏扬的画舫，不对，就算林喻没有肚子疼，她也会在林喻到岸边时拦截林喻。
　　两人不再聊画舫的事，而是相携去逛游人寥寥无几的小摊。也正是因为大多数人都上了画舫，现在灯会上的各种节目都不会有人和她们争抢，也无须排队，更不用担心拥挤。
　　就在两人走后，一艘画舫又驶回了岸边。画舫之上，只有一人望着林喻二人的背影，久久不语。
　　李牧守在裴苏扬身边，看着林喻暗自咬牙。
　　许久，裴苏扬转身，抬眼看向高她许多的李牧，声音全然不同平日在林喻面前的娇俏，而是带着一股刺骨的寒意：“我不会再给你第二次骗我的机会，从明日起，你便领了银子自行离去。”
　　李牧一愣，不解道：“小姐此言何意？”
　　裴苏扬面无表情看着他：“邓敬廷瞒下林喻告别的话，而你瞒下了你在岸上见过林喻的事，我不需要一个擅自做主的奴仆。”
　　李牧被裴苏扬看着，背后不自觉冒冷汗：“小姐，我是为你着想，林喻与你同为女子，怎能……”
　　话还没说完，寒光闪现，李牧的脑袋就这么滚落在地。一个身穿灰色素朴衣衫的女子站在李牧倒下的尸体后面，恭敬地说：“回小姐，此人已处理，后续会由奴婢收拾干净。”
　　裴苏扬吓了一跳，随后深呼吸，藏在袖子里的手紧紧攥着衣角，强迫自己镇定，点头，眼神复杂地看着此人，努力克制声音的颤抖：“嗯，替我谢过殿下，从今往后你跟着我，委屈你了。”
　　“为小姐分忧，是奴婢分内之事。”
　　“其实不必杀了他，只需赶他……”裴苏扬还没说完，那灰衣女子便接话道：“此人既有心隐瞒小姐好友的踪迹，想必是对小姐的心思了如指掌，却起了反意，有朝一日想必会喧宾夺主，企图做小姐你的主，此人此时不除，将来必成大患。若是轻易放走，保不准小姐对友人的‘好意’将被此人曲解外传。”
　　裴苏扬深吸一口气，不再多言。宋明镜送来的人虽下手狠厉，但思虑确实周到。
　　画舫再次驶离岸边，裴苏扬最后回头看了眼岸边，那里早已没了林喻的身影。
　　到了时辰画舫全部驶向湖心岛时，裴苏扬实在是坐不住了，她本也想同林佩漪一样，在湖心岛去找林喻。因为到底她没有亲眼见到林喻戴上特殊的面具，她也不确定林喻会不会临时起意，出于什么她未曾预料到的原因，戴着其他面具上了别的画舫。
　　李牧确实很会装，但他在看着画舫驶离岸边后，放松警惕，面露轻松神色，被裴苏扬察觉，在裴苏扬逼问下，才告知他曾看见林喻躲在岸边远处的树下。
　　裴苏扬气得不行，也暴露了自己对林喻的在意，李牧跟她已久，心中对她早已不止是对主家的忠心，其中还有男女之情。一顿阴阳相合的纠正之言后，裴苏扬根本不管他，直接让人把画舫开回去。
　　裴苏扬是赶回来了，却晚了一步。
　　她只是晚了一步，却错过了那一个她最在乎的人。
　　作者有话说：
　　唉，小宋都错过几次了？感谢在2022-08-13 11:07:15~2022-08-14 21:28:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：52196376 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 206、206
　　盛大的烟花在湖心岛上绽放, 而湖心岛上的两个人却无心观赏。
　　裴苏扬坐在岛上最佳的观景楼阁里，品着美酒，面无表情看着烟花。而林佩漪, 则是在岛上遍寻林喻无果后，颓然地站在人群中, 不知道该去哪里。
　　裴苏扬从楼阁往下看, 正好瞧见了失魂落魄的林佩漪, 嗤笑一声, 让婢女去把林佩漪请过来。
　　两人好歹相识一场, 左右林喻都不在，不如请过来一同观赏烟花。
　　林佩漪来了, 却不说话, 只是干巴巴地说了声“多谢裴小姐好意”, 然后就默默地坐着看烟花。
　　不知是好意还是恶意, 裴苏扬突然开口说：“我看见林喻了，她在岸边等云娘, 牵着云娘去逛灯会。”
　　林佩漪闻言，一愣，过后规规矩矩摆放在腿上的手不自觉攥紧衣裙。所以林喻压根儿就没上船，是云娘等到了没上船的林喻, 还是林喻故意不上船找到了同样不上船的云娘？
　　这个答案是无解的, 因为林佩漪无论如何也问不出口。她是对林喻有别样的心思, 但她不能说出口, 她是林喻的表姐, 最重要的是同为女子, 但凡她和林喻其中之一是男子, 哪怕隔着表亲关系, 也不至于令她如此顾忌。表兄妹，表姐弟成婚的不少，可表姐妹林佩漪从未听说过。
　　故听到裴苏扬的话，林佩漪只能淡淡地回一句：“林喻她不爱热闹，便随她们去吧。”
　　裴苏扬斜睨着林佩漪，冷笑一声，笑声里是藏不住的轻蔑。
　　新年过后，小林家回到石河村，而裴苏扬却没有回蒙县。还记得她去年给林喻献殷勤的时候说她以后会定居蒙县，劝林喻也搬去县里，今年便索性不回蒙县了，蒙县的生意也交由她安排的手下在管，而她则是正式踏入权力的中心，将裴家的势力逐渐渗透到京城去。
　　这些林喻都不知情，她只是一个普通庄稼人，哪能神通广大知道裴家家主干了什么。林喻只看得见眼前的事，比如她们回到石河村后，蒙县开始收拾前年和去年因为饥荒落草为寇的人，这些人在饥荒时为了一口吃的，加入土匪，对各村各乡的人烧杀抢掠，蒙县官府喘过气来后，开始着手剿匪的事。
　　这些土匪也聪明，他们自知分散开来会被各地的官兵给轻易抓获，遂各地不同人带领的土匪竟然聚集起来，给当地的官府带去了难以处理的麻烦。
　　土匪数量众多，而且手中还有着不少的武器，尤其是联合起来后，推举出了一个领头人，他们称其为天龙将军。说来也真是好笑，一个土匪头子也敢自称将军，这在官府的人看来就是个笑话，但在平头老百姓看来，却是一个机会。
　　饥荒早就蔓延到了全国，除了皇城不受影响，像魏州这等富庶州城都受了影响，更遑论其他州。且瘟疫的蔓延甚至比饥荒更快，宋明镜手握云娘的瘟疫药方，先是把魏州各县都收入囊中，赢得了百姓的赞誉，也拉拢了地方官员。
　　可别地儿不一样，宋明镜还没来得及走到更远的地方治理瘟疫和饥荒，别地投靠土匪造反的百姓可不少。历史上不少因为百姓走投无路造反而覆灭的王朝，大燕皇帝急了，眼见各地造反的土匪越来越多，还自称起义军，皇帝不得不派人前去剿匪。
　　剿匪是件危险的事，但同时，若是治理好了，也是在皇帝面前搏好感搏功勋的事。宋明镜手里有不少太子党派贪污赈灾款，致使饥荒日趋严重的证据，这些她选择性地呈给了皇帝，却没有告知晋王。
　　太子惴惴不安的同时，领命前往同州剿匪，太子是想抓住这次机会赎罪，而晋王却不知道太子的罪证已经被宋明镜交给皇帝了，他眼见太子请命剿匪，不甘落后，竟然也请命去剿匪。
　　因为各地闹起义的土匪多得很，恰好就有三窝势力最大的，分别是锦州、同州、襄州交界地带。
　　最先去是太子去同州剿匪，结果一去不回，在战乱中摔下马，被自己的马儿给踩死了。皇帝气得中风，还没等发丧，晋王在锦州剿匪又被土匪生擒。
　　这下子，本来还有几名皇子王爷，蠢蠢欲动也想借剿匪立军功，眼下屁都不敢放一个。要知道，前两个地方的土匪虽然很强，但都不如襄州的土匪强。
　　襄州本来就不算什么粮食富裕的州，饥荒一闹，死的人最多，铤而走险的土匪更多，而且襄州地势较崎岖险要，易守难攻，多山林，对当地的土匪来说是天然的优势。襄州的土匪是最多最难剿灭的，前面两个州的土匪一个把太子给摔死了，一个把晋王给生擒了，最后一个更可怕，谁敢去？
　　皇子们不敢去，皇帝就派将军去，结果派去了朝中的几员大将，这些人在外打仗都是好手，面对土匪却犯了难。因为这些土匪打仗时躲入山林，平日里还扮作普通百姓混入州城里，他们看起来和普通百姓无异，不同于对抗外敌时敌我分明，土匪们太懂利用地势人和来对抗官兵。
　　这边同州派去剿匪的人被土匪耍得团团转，另一边去锦州剿匪的官兵则是和土匪僵持住了，无他，锦州的土匪生擒了晋王。太子死后，晋王成了储君的最合适人选，一个不慎，若是把他也害死了，这些来剿匪的官兵都吃不了兜着走。
　　而襄州更别说了，官兵甚至打不过襄州的土匪。这时人们才发现，襄州土匪的兵力十分强大，粮草充足，武器精良，甚至还有襄州的地方官员勾结其中，给剿匪的难度又增添不少。
　　相比于大燕各地的动荡，魏州境内则安稳许多。得益于宋明镜利落的巡查，魏州自饥荒后，恢复得最快，百姓有食物，瘟疫去被驱赶，能活下来，怨言少了许多，铤而走险上梁山的百姓很少，大部分在饥荒后反倒活得没有普通百姓好，索性不少魏州的土匪偷摸下山，跑回老家。
　　这些人多是墙头草，投身土匪时是贪土匪那点粮食，逃跑也是怕抓到自己杀头，况且此时当土匪反倒不如回家种地，谁愿意当啊。
　　故在饥荒里扔下林三婶和林阿公，出逃投靠土匪的林老三和他儿子林佩轩，在各地动荡的时候，逃回了石河村。
　　可他们一回来，却发现自家宅子被别人给霸占了。这别人他们还压根儿不认识，是一家姓云的人。
　　林老三和林佩轩是晚上回来的，推门发现推不开自家门，生怕动静大招来了村里人，毕竟他们可是从土匪那边逃回来的，给人举报到县里去，他们就完蛋了。
　　故推不开门，二人便翻墙进去，结果还是闹出了点动静，惊醒了住里面的云家人。云家人掌灯起床，云父云母一人拿铁锹一人拿扫帚，提着灯，小心翼翼地走到院子里。
　　当看见院子里两个黑影时，云母受到惊吓，大声呼救。
　　隔壁几家都被吵醒了，林喻醒得最快，听见是云母的呼救声，顿觉不对劲，披了件外衣，从堂屋拿了把砍刀出去。
　　幸亏饥荒时担心有人抢食物，小林家还备着不少锋利的砍刀和镰刀当防身武器，此时林喻飞快赶到了大林家，翻墙她最在行。
　　结果一见院子里的林老三和林佩轩一人那把刀朝云父云母砍去，林喻连忙上前解救。
　　林老三二人跟土匪混久了，也杀过了人，手上是沾过血的，如今满脑子只想着杀掉住在他们家，还有可能暴露他们行踪的云家人，刀刀致命，甚至没注意到林喻的靠近。
　　林喻好歹是兑换过武力值道具的，轻松挑开二人的刀，几脚将人踹倒在地，刀落在了林老三的脖子上，眼神冰冷，声音也冷得可怕：“伯母，快去喊里正来，说村里有土匪流窜回来。”
　　云母人还在发抖，此时只能颤抖着往外跑。
　　云父的手臂已经被二人砍了一个非常大的口子，鲜血直流，地上一摊血十分可怕，云父也脸色苍白，瘫坐在地上，两眼发昏。
　　此时稍慢一步赶来的云娘，见状一惊，赶紧先过来，找出布条先给云父手臂止血，接着才有条不紊地给云父处理伤口。
　　父女二人已经很久不说话了，因为云娘的决绝和云父的固执，两人平日里就和陌生人似的。此时见云娘如此冷静且娴熟地处理伤口，眼中确有紧张和担忧，但动作却丝毫不乱，云父不由得心头一酸，他的云娘终究是长大了，也能独当一面。或许，以前真的是自己限制了云娘的成长，是他耽误了云娘。
　　林喻制服了林老三和林佩轩，二人嘴上还不依不饶地骂着林喻：“臭女表子，你让什么人霸占了我家！老子不在家，你就胆敢霸占老子的房子，你给老子等着，看老子起来不砍死你丫的！”
　　林喻无语，等里正一来，就该这两人死了。
　　林佩漪披着衣服，手颤抖地拿着镰刀，盯紧了二人的动作，生怕他们真暴起伤害林喻。
　　里正来得很快，还叫上了村里的几个壮小伙，大家拿着火把和草叉棍棒，风风火火往大林家赶。
　　来时就见林喻一个人制服两个成年男子，林老三和林佩轩狼狈地倒在地上，还被林喻给捆了起来。
　　“这……这是怎么回事？”里正头疼地问。
　　林喻努努嘴：“这两人投靠土匪后，突然跑回村子，还企图杀人灭口。”
　　“你tmd别血口喷人，这是我的家，我回家看见有人霸占了我的房子，难道我不能动手赶她们出去吗？”林老三如今脾气暴躁不少，许是跟着土匪混多了，身上也沾上了匪气。
　　林喻嗤笑道：“你的房子？如今这是我的房子，我花了银子买下来的，不信你问问大伙。”
　　其实经由饥荒一事后，小林家的名声好了不少。一是林喻主动捐粮，二是云娘可是女神医，人家治病救人，村里染上瘟疫的人，最后都是云娘救回来的，在县里的棚子里，人人都知道瘟疫方子是云娘研制的。若是没有云娘，就算挨过了饥荒也撑不过瘟疫。
　　此时村民们都站在小林家这边，附和道：“是啊，人家林丫头花钱买的，怎么又成你们家房子了。”
　　林老三怒目圆瞪：“买的？老子人都不在，她找谁买？”
　　林喻冷笑：“瘟疫后，村里人家死绝户了的房屋，便由里正主持，卖给村里其他人。你们俩有胆子抛妻弃父，投靠土匪，留下病重的妻子和年迈的父亲等死，现下她们早已逝去，怎的，村里还要给两个土匪把房子留着？”
　　村民们顿时才想起来，这两人是土匪啊，还有胆子跑回村？
　　林喻接着说：“麻烦里正叔把这二人送交官府吧，若是继续留他们在村里，官府查起来，怕是要定我们一个窝藏罪。”
　　里正本还想劝劝他们都是一家人，反正都姓林，虽说房子不能还回去，让人家一间房住着也算顾及亲情了。可林喻把“窝藏”两个字一说，哪怕里正习惯了劝和，此时也由不得他了。
　　因为村民们怕了：“对啊，他们可是土匪，官府通缉的逃犯！不行，明儿一早就上交官府，我可不想被连累。”
　　“就是啊，官府查下来，我们要是知情不报，这罪责谁担当得起？”
　　村民们三言两语吼着要把人交给官府，林老三父子慌了，开始求林喻：“林丫头，我可是你舅舅啊，佩轩是你弟弟呀，你怎么能这样绝情呢？”
　　林喻耸肩：“事关全村人的清白，我可做不了主。”
　　见求林喻无用，林老三便看向林佩漪，满脸泪水，眼泪鼻涕分不清：“佩漪啊，你这么多年在大林家住着，你三叔我可从来没收过你一分钱啊，若是没有我在外做工撑起整个家，你在家连口吃的都没有……”
　　说了一大堆，无非是要林佩漪还他这么多年大林家养林佩漪的恩情，可大林家养了林佩漪十几年，便打骂奴役她十几年，林三婶对林佩漪的苛责，林佩轩对林佩漪的针对和欺辱，林老三不提这还好，一提林佩漪便从内心生出更多的怨恨。只是如今受到良好的教养，恶毒的话说不出口，只有一双充满恨意的眸子瞪着林老三。
　　村民们说什么也不放他们离开，放走了，以后官府查到了他们头上，凭什么要他们为两个土匪连累？
　　最后大林家的两个独苗被村民们拖到村里主持大事的屋子里关押起来，四个村民轮班守着，只等第二天把人上交官府。
　　作者有话说：
　　这个世界快结束啦感谢在2022-08-14 21:28:50~2022-08-15 12:16:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：60426927 22瓶；snow 20瓶；sh 2瓶；地上狗绅士 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 207、207
　　从土匪那边逃窜回来的村民不少, 第二天石河村村民就准备把大林家二人扭送官府，结果这时候林氏派人来把人要走了。
　　林氏在饥荒时受影响较小，她们世代占据着鳌山村, 鳌山村是林氏的大本营，也是魏州最富饶土地所在地, 地广且肥。虽说饥荒时林氏一族也死了不少人, 但仗着地好, 每年收获的粮食大部分都储存起来, 交税也比平常人家少, 存粮甚至比县里某些粮铺还多。
　　林氏嫡系一脉也有几十家，统统活得好好的, 旁系几百家死了三分之一, 这三分之一的人基本都是旁系里最不受重视的人。
　　瘟疫其实对林氏影响最小, 因为林氏在鳌山村本就是非要事不会轻易让族人离开鳌山村, 鳌山村说是村，规模堪比一个小县城, 完全能自给自足，压根不需要和外人交流。故瘟疫刚开始，听说外面有人感染瘟疫，林氏就立刻下令闭村。
　　甚至在瘟疫消息传出前, 有林氏族人去到外面过, 先隔离关起来, 一旦表现出任何一点瘟疫的症状, 就烧死, 没有症状的人有些也因为和有症状的人关一起感染了。不过这对林氏来说都不是大问题, 这些人总共加起来不过半百, 对林氏这种大家族来说, 算不了什么。
　　林氏的影响力和权力远超一些官员，官员有时候滥用私刑还得掂量、遮掩一下，而宗族却可以肆意处置其族人，族规里的刑罚可不少。
　　林氏这次把林老三和林佩轩救走，石河村是真拿林氏没办法，因为林氏的势力不是他们能抵挡的，而且官府也不敢管林氏，他们更不敢。
　　而林氏救走林老三的原因也很简单，大林家的人做再多的坏事，他们也是林氏的人，犯了事该林氏来处理，怎能上交官府，上交了官府，传出去，就是林氏族人去当土匪，当土匪也只当了一半，还没来得及投靠人家同州各地的起义军，就没骨气地跑回村里，这传出去未免也太丢林氏的脸了，故林氏把人接走，其实是为了自己管束族人。
　　话虽如此，林氏为了保住自己的名声，并未给林老三父子定土匪的身份，只说他们饥荒时太饿，往北边逃难去了，现在接回林氏，小惩大诫。
　　林老三父子在鳌山村和林老二一起生活，毕竟是一家人，他们还合起伙来找族长告状，说林喻霸占了他们的房子，租给外人住。
　　林氏也不傻，一方面还是挺看重林佩漪的秀才身份，一方面对大林家的尿性了如指掌，一听便知这家人没把话说全。林氏先是派人去找石河村里正询问，得知大林家的房子确实是卖给了林喻，而非直接被她霸占，人家出了钱的，
　　林氏听闻，便不想管大林家的破事，结果大林家也不知怎么的，和林叔公关系匪浅，林叔公一向是族里德高望重的老人，资历最深，就连族长也要让他几分。林叔公虽听族长说了房子是被林喻买下的，但他可不管谁出了钱，反正这房子是大林家的，就是林氏一族的，怎能被外人霸占住着。
　　族长没办法，派自己儿子去找小林家商量。林宗成也是和小林家打过几次交道，好说话些。
　　尽管如此，林宗成也不得不把话说重些，因为林叔公在族里的权力很大，这房子是无论如何也必须退还给大林家，最多林氏会看在林佩漪的面子上，赔给林喻一点当初买房的钱，当然不可能赔偿全部。
　　这是摆明了仗势欺人，林宗成的父亲是族长也拗不过林叔公，更何况他呢，他就是来传话的，言辞间还是劝林喻别和林氏犟，也算是劝诫。
　　别说官府管不了林氏，就是官府能管，他们现在也没办法空出手来，官府忙着剿匪，去各村各乡搜查逃窜回来的土匪，哪有空为了个种地的和林氏作对。
　　裴苏扬若是还在蒙县，兴许还能求助裴家，关键是裴苏扬一路跟着宋明镜北上，短时间内根本不可能回蒙县，小林家只能靠自己。
　　林喻思量过后，不过是一座土房子罢了，让出去也就损失些钱。可若是大林家一家人又搬回来，她们结下过那么多仇，大林家有两人手上都是沾过血的，不得不防。
　　眼下只能妥协，但林喻也没说立刻把房子还回去，和林宗成讨价还价，最后她答应还房子，但是得给她一点时间，毕竟云家人若是被这么赶出去，没地儿住多尴尬，所以房子她愿意还，但是得等她另外扩建好房屋后再还。
　　林宗成也做不了主，只能回去告诉他的族长爹。族长叫来林叔公商量，最后答应了林喻的请求。毕竟现在官府在专注搜查各地的土匪，此时大林家二人也不方便回石河村，万一被逮到了，虽说林氏可以从官府手下保住二人的命，但林氏族人在外当土匪的事传出去了还是会影响林氏名声。
　　于是林氏给了林喻一年的时间，扩建好她自己的房子，一年后，云家人必须搬离大林家，否则别怪他们不客气。
　　一年的时间够林喻给房子扩建了，甚至时间还有的剩。如果先前让云家人住大林家，云娘只需出房租，这下子林喻为此要扩建房子，云娘是无论如何也看不下去了。
　　她承认，有亲人在身边，关系缓和后，她也为家里人开心，但林喻为此耗费钱财扩建，实在是没必要。云家人在郭山村也有家，既然没地方给她们住，她们回去便是，又不是非得赖在小林家。
　　林喻拒绝了云娘的好意，也说明了自己的用意。她与林氏讨价还价一年，并非是全为了云家人，而是为了林佩漪和疯娘。云家人是可以回郭山村，她的地也不一定要云家人来种，她把地往外一租，有的人是要来抢着种。可若此时不以云家人没地儿住为借口，就不便拖延一年的时间，大林家的人若是立刻搬回来，只会影响小林家的生活。
　　毕竟大林家的人现在肯定对林喻、林佩漪恨之入骨，因为她们二人之前还想把他们扭送官府，见过血的豺狼可不好收拾。若是再加上林老二也回来，那疯娘的安危就很成问题了。
　　所以这一年时间，其实是林喻以云家人为借口，给小林家争取的权宜时间。这一年里，小林家必须想出一个万全之计来应对搬回来的大林家。
　　既然云家人留下是有用的，云娘便松了口气，她是真担心林喻总为了她妥协让步。
　　林喻找了老张家帮忙扩建房子，老张家把事给包圆了，自己承担一部分，还替林喻张罗了村里往常专门给人建房子的人。不过林喻有特意交代老张家，建房子慢慢来，稳扎稳打最重要。
　　村里人也听说了林氏来要房子的事，村里不少地主都暗自庆幸自己当初没买下大林家的房，不然此时被迫把房子还回去的人就是她们了。这林氏也是真霸道，已经卖给别人的房子说收就收，眼里还有没有王法了？
　　不过这话也就私下说说，谁敢跑到林氏族人面前去讲，那不是找死嘛。村里人对林氏明目张胆包庇自家族人的事感到不忿，却也无可奈何。
　　官府搜查土匪的行动在四月左右就消停了，因为四月中旬，五公主宋明镜领了皇帝的旨意，带兵前往锦州解救被土匪生擒的晋王。
　　宋明镜不负众望救出了晋王，可惜晋王此时被土匪折磨得没有人形了，废了一双腿，被大夫诊断这辈子都不可能有子嗣，还被割掉了舌头。人是活着救出来了，可他是绝对与太子之位无缘了。
　　前太子剿匪身死，最有可能被封为新太子的晋王又成了个废人，眼下其他皇子憋不住了，开始争相冒头，企图让皇帝看到他们。但令众人没想到的是，大概是宋明镜剿匪有功，皇帝竟然命她公主之身领兵剿匪，把大燕别地儿的土匪也给剿灭。
　　一次还好说，毕竟她领兵也可以是为了救自己的哥哥晋王，可现在晋王都废了，她在皇帝面前再多的功勋有什么用，女子之身，所仰仗的皇兄也与皇位无缘，她这么拼命有什么用？
　　事实证明确实有用，皇帝在前太子身死时中风卧床不起，本来大燕皇帝年纪就不小了，虽子嗣众多，但他真心培养的就那么三个。他曾着重培养的二皇子多年前便因造反被他杀了，后来耗费精力培养的太子又死了，眼下最疼爱的三儿子晋王也成了废人，皇帝卧床不起后，竟是没几天清醒的时候，朝中流言四起，说皇帝时日不多。
　　许多皇子一听闻晋王成废人，皇帝重病，个个都削尖了脑袋往皇宫里凑，凑到皇帝跟前去“尽孝”，企图让皇帝在弥留之际把皇位传给他们。而宋明镜则是在这时，接下了大多数皇子都不乐意干的剿匪一事，领兵前往各地剿匪。
　　随着宋明镜剿匪次数越来越多，成功镇压各地起义，她手里的兵权也越来越大，原先皇帝派去剿匪的几员大将，也在跟随宋明镜剿匪镇压起义的过程中，被她收服。
　　时年六月，皇帝驾崩，众皇子在京城里为争夺皇位开始了厮杀。有的皇子势弱，竟被拥有私兵的皇子当场斩杀，朝中大臣也不得不在这时候被迫站队。从前的大臣们可能是保皇党，是前太子党，是晋王党，现如今，他们都必须换人投靠。
　　在皇子们厮杀得差不多时，京城一片混乱，只剩下了两名手握一点兵权的皇子，宋明镜便是在此时，打着“清反贼”的旗号回京，把京城围了个水泄不通。她手里的兵是从各地剿匪收来的，不仅如此，若是有心人仔细算，会发现她手里的兵其实比皇帝派出去剿匪的兵还要多上许多，这部分多出来的兵，没人说得清从哪儿来的，倒是有地方官员在清算土匪人数的时候，发现少了许多，只当是混乱中被砍死，尸首找不到了。
　　两名皇子以为宋明镜回来是打算选他们之一来辅佐，都想讨好宋明镜，结果没多久，两名皇子就于皇城之上斗了个两败俱伤，一个被毒死了，一个被抹了脖子。
　　各地起义本该在此时春风吹又生，却偏偏在大燕皇室最动荡的时候，起义安稳落下序幕。大燕皇室还有许多旁系，比如皇帝的侄子也不少，此时大燕皇子们全死了，暂由手持兵权的公主来监国，皇位则应当由皇帝的侄子来继承，宋明镜也应从中挑选出一个来当皇帝，可偏偏，她不着急挑人。
　　众大臣催着催着，突然有点回过味儿来了。皇子全死了，兵权又在宋明镜手上，她这般沉得住气，一直监国，却不曾用心挑选皇位继承人，莫不是她想当皇帝？
　　大燕不是没有女皇，曾经有过，但当宋璟钰一死，其后上位的皇帝生怕再出一个女帝，对女子的束缚和打压在当时远超前朝。过了这么多年，大燕对女子的打压逐渐放松警惕，虽依旧束缚颇多，但仍被宋明镜钻了空子。大臣们哀嚎连天，可事已成定局，宋明镜手里握着的是整个皇城的命脉，有迂腐偏执的老臣一头撞死在大殿内，宋明镜面不改色，让侍卫处理尸体。
　　后来经由公主党的大臣上书，奏请五公主登基称帝，在一众大臣附和磕头，恳请公主称帝的呼声中，宋明镜成了大燕史上第二位女皇。
　　女皇登基的消息于九月，和解试顺眼举行的消息一起传回来的。因为新皇登基，不仅大赦天下，免赋税，还让已经错过的解试顺眼至明年继续举行。
　　这一年本以为解试会因为各地起义的事，顺延至下一个三年，却没想到宋明镜在九个月时间里，坐到了龙椅上。因为皇城夺权事变，中央的官员被卷进纷争中的不少，损失惨重，宋明镜让今年的解试继续，也是为了给朝廷挑选新鲜血液注入。
　　这对小林家来说，可以说是天大的好消息。一则她们和裴家站队五公主站对了，二来林佩漪参加解试只需再等一年，而不必再多等三年。
　　解试又称秋闱，多在八月举行，三年一次，今年已然因为起义战乱错过了，便只能再等三年，女皇的下令对天下读书人来说都是一个好消息。为此感到开心的不止是林佩漪，还有许元生。他已经因为三年前考试失利，好不容易等了三年，幸好没有因为起义而错失机会。
　　不过，要和自己心上人一起参加解试，这实在是令许元生有些许尴尬。前一个三年，是他去参加解试，林佩漪参加院试。两人级别都不一样，只是顺路，许元生心里还好受些，可明年就是两人参加同一场考试，甚至在解试中，二人乃是竞争的关系，这让许元生多少有些不自在。
　　甚至，不止许元生，还包括许家人，还有一丝担忧。尽管很不愿意承认林佩漪女子之身也能有资格参加解试，和她们的宝贝孙子同台竞争，但许家人还是忍不住担心，万一呢，万一林佩漪考上了，抢走了属于她们孙子的举人名额呢？
　　作者有话说：
　　尽量三章之内完结，好难！感谢在2022-08-15 12:16:16~2022-08-16 12:43:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：地上狗绅士 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 208、208
　　解试顺延到明年, 如今距离解试还有不到一年的时间，许家人能做点什么来阻止林佩漪也参加解试呢？违法乱纪的事她们不敢做，没那本事做到滴水不漏, 就别去冒险，不然就会拖累许元生。
　　有什么办法能名正言顺地阻止一个女人读书呢？答案几乎不用多想, 许家人就一致地想起了林许二家尚未解除的婚约。
　　只要许元生在这一年不到的时间里娶了林佩漪, 那么林佩漪嫁进许家, 就要服侍许家人, 要当许元生的内人, 要管家，要生儿育女, 传宗接代, 一切的麻烦都解决了。更何况, 许元生也很喜欢林佩漪, 他自己对爷奶的提议是同意的。
　　先前许老太因为孙子考上秀才了，还总是嫌弃林佩漪, 无外乎就是记恨以前大林家看不上她们许家，把那些年受过的气都发泄在林佩漪身上，而且林佩漪的娘还有疯病，谁也说不准林佩漪有没有, 万一又传给下一代了呢？
　　现在许老太可顾不上那么多了, 林佩漪她娘就算有疯病又怎样, 等她孙子考上举人, 可不止娶一个女人, 林佩漪算什么。
　　这边许家在准备提亲的事, 另一边的小林家则在考虑搬去县里的事。
　　原先就有搬去县里的念头, 但那时候林喻觉得县里房租贵, 买房子更贵，而且她的田也需要她来打理，所以暂时搁置了这个想法。后来碰上了饥荒，全家人暂时搬去县里避难，住在刘大夫家，觉得县里胡同四合院的生活也不赖，而且如此一来，云娘去医馆坐诊也更方便，不需要每天天不亮就起来，还能多睡一个时辰。
　　当然，促使小林家举家搬去县里的还是大林家即将回来的事。大林家的房子一旦还回去，那几个懒汉、恶汉回来，影响小林家的生活质量不说，还会影响林佩漪读书，那个谁都镇不住的林老二恐怕会强行把疯娘给抢回去。
　　搬去县里需要准备的银子可不少，首先是房租，这么一大家子人住，肯定不低，其次县里的生活水平日常开销也和乡下不一样，吃的喝的全都要钱。小林家供林佩漪读书是一大开销，其次她们平日里吃穿用度也不会刻意节制，好在管钱的是云娘，她倒是很会省钱，如今小林家的家底不薄，主要是靠林喻的药田和裴家做生意的种子，药田来钱多，但经过饥荒也才一年不到，原先林喻养在空间里的药草基本都贡献给了云娘，用以在瘟疫时治病救人，所以所剩无几。好在和裴家的种子生意是一笔不菲的收入，一家人的生活水平也不曾下降。
　　不过现在要搬去县里了，生活成本提高，大家就得好好算算以后日子怎么过。而这时，云娘从自己房间里捧着一个木箱子出来，木箱子十分粗糙，看着就像是堆放杂物的箱子，可是当云娘打开时，里面都是钱，铜钱、碎银还有一对耳坠。
　　那对耳坠林喻看着有些眼熟，突然想起来，这不是几年前庙会上她送云娘的那对吗？好像后来确实没看见云娘戴过，林喻以为她是不喜欢，或者是当初分家时落在了许家，没想到，竟然被云娘藏在了木箱里。
　　云娘看大家都一脸疑惑，浅笑道：“这是我这么多年的点点积蓄，虽然不多，但也能为这个出一份力。”
　　这里的钱竟然是云娘积年累月存下的散钱，有以前在许家是接绣活偷偷攒下的一文两文，也有帮林喻打理药田时每天攒下的十文钱，还有后来去医馆当学徒的工钱，也包括了自己当大夫裴家给的月钱。
　　这真的是云娘的全部身家了，林喻看着她，迟疑道：“咱家钱够的，只是说以后怎么节省开销……”
　　“不，我想真正成为这个家的一份子，我的钱也该是大家的钱，不是吗？”云娘眼神坚定地看着林喻，如今的她已经不再是以前那个和人对视都会下意识避开的云娘了，她说话不急不缓，一点看不出从前结巴的样子。
　　林喻还在犹豫，林佩漪看着云娘，表情冷淡，眼神里却藏着一丝苦涩。裴苏扬告诉过她，烟花会上林喻和云娘都没上船，两人去过了一个单独的新年。云娘现在又说自己要和林喻真正成为一家人，这如何能不让林佩漪多想。
　　最后云娘十分坚持，林喻也不好再拒绝，把云娘的家底也算进小林家。日常开销其实靠云娘的月钱已经足够了，裴家开出的月钱很丰厚。当然，和林喻买种子的钱也不少，可惜一年结算两次，钱经由林喻的手交由云娘管，云娘都是给存好的，日常开销她打算就用自己的月钱。
　　林喻见云娘坚持，便不再多说什么，俨然已经把云娘当作一家人，不和她客气，只是因为耳坠惊讶了一小下。
　　托刘大夫的人脉，在县里找了家离医馆较近的院子租下，小林家说搬就搬，一点不拖沓，不过比起曾经逃难时还是讲究许多，比如所有用得上的用不上的，只要想带上就往马车牛车上搬。
　　云家人也来帮忙搬家，云家人到底还是舍不得云娘，私下有找过云娘，劝说她留下来。小林家搬走也就罢了，她一个姓云的，人家才是一家人，她自己家人在这儿呢，她去做什么？
　　这话放在从前，云娘还会觉得为难。但当在烟花会的湖边，林喻出现在她身后，她就明白自己想要的是什么了。为此，她才不会因为曾经抛弃她的云家人而放弃和林喻搬去县里的机会。
　　云家人始终想不明白，自家女儿这到底算什么，和毫无血缘关系的另一家人生活在一起。她们从未见过哪家女子出嫁后，不和夫家住一起，也不和娘家住一起，偏偏和没有血缘、没有姻亲关系的人一起生活，若说小林家有个男人，还好说，云娘定是想二嫁了，可小林家全是女子，这如何说得过去？
　　小林家搬走后，房子就交给云家人代管，也不用打扫卫生，就时不时看一眼，瞧瞧有没有丢什么东西。
　　给云家人扩建的房子也就在小林家对面，地是村里一户死在了瘟疫里的一家人，林喻找村长低价买的，然后再低价出给云家人，建房子的钱是云娘出的。
　　她当时就和云家人说好了，她出了建房子的钱，从今往后，她便不再是云家人，不论贫穷富贵、生老病死，都与云家无关，同样，云家人的一切也与她无关。
　　如今看来，这钱倒像是云娘用来买自由的钱。说来也好笑，她的自由，竟然要自己用钱去买。不过好在，云家人收了云娘的钱和房子，对于云娘搬去县里的事，最多劝一嘴，却也没有多加阻拦。
　　倒不是说云家人阻拦了就能成功，主要是她们若死缠烂打，云娘怕自己的小心思被人发现，毕竟她跟着小林家生活，本来就名不正言不顺，若是再被人大肆宣扬议论，总会被有心人胡乱猜测。
　　地直接租给了云家和老张家，她就坐着收租，种子也会按良心价出卖给两家人，这样两家收获多，林喻收租也多。
　　至于药田，林喻挑了些最名贵的，搬去县里，打算自己在狭窄的院子里，小范围培育种植。剩下的则交给云家人打理，毕竟云父也是个郎中，懂药草。
　　小林家打点好了一切，一天之内把家搬空。大多数东西都已经装车完毕，林佩漪的书本比较多，她动作稍慢些，尤其是这些笔墨纸砚又重又娇气，摔一下扯一下还容易破。
　　林喻动作快，自己的东西早就搬完了，见林佩漪搬东西太慢，便主动去林佩漪的书房里帮忙。
　　此时林佩漪抱着一沓书往外走，没看见进了堂屋的林喻又进了书房。
　　书房平日里少有人去，除了疯娘教学的时候，其他时间都只有林佩漪会在里面待着。而且林佩漪又爱读书，做完家务就一头扎进书房，一待就是好几个时辰。
　　林喻进去，扫了眼几年时间里被填得满满的书房，还颇有成就感，书卷气息满满的书房才是书房。林喻撸起袖子，抱起一沓书一个转身，不小心带走书底下压着的宣纸。
　　几张宣纸落到地上，缓缓展开，其上是无数张画，画的都是同一名年轻貌美的女子。如果和林喻长得不那么像，林喻兴许还有心情欣赏一二。
　　林喻抱着书，瞥眉看着画，上面也无一例外都画的林喻。林喻翻墙挥手笑着的模样，闲时在榻上打盹的样子，在院子躺椅上闭目养神的样子，这些从另一个视角看的林喻，让林喻自己都觉得有些过分美化了。细节描绘得淋漓尽致，可见下笔之人看了画中人多久，才能观察得如此细致。每一笔每一划，仿佛都是藏在心里的丝丝爱意。
　　此时，林佩漪突然进来，见到林喻盯着地上的画，顿时傻眼了。
　　林喻回头看她，表情有些不自在。
　　林佩漪则是一颗心如坠冰窟，仿佛心底最恶心最不堪入目的心思暴露在林喻面前，脸色煞白，嘴唇颤抖，却什么也说不出口。
　　林佩漪要如何解释这些画？画在她的书房里，这个家，除了她还有谁会用书房？她为什么要画林喻？谁家的表姐会在书房里画这么多表妹的画像？
　　每一个问题，都像把林佩漪放在火上烤一样折磨林佩漪。
　　而林喻回过神来，搬着书，面无表情路过林佩漪。
　　林佩漪一慌，伸手去抓林喻，只抓住了林喻的衣摆。
　　林喻没有回头看她，只是平淡地说了句：“你……还是烧了吧，我可以当作什么事都没发生过。”
　　“其实我……”林佩漪艰难开口，反正都暴露了，不如就说清楚，万一林喻也……
　　林喻没有给林佩漪开口的机会，打断道：“我说了，我会当作什么都没发生，当作什么都不知道，你还是我最亲最在乎的表姐，是我唯一的亲人。”
　　“不要做让彼此都后悔的事，表姐。”
　　林喻最后那声“表姐”似乎在警告着林佩漪，注意她的身份。
　　林佩漪好不容易豁出去的勇气，一瞬间泄了干净，浑身冰凉，松开手，木然地站在原地。
　　待林喻走后，林佩漪关上书房的门，走到书桌前，蹲下拾起地上的画。这些林喻当作从没见过的画，是她一笔一划照着记忆里脑海里最清晰的记忆勾勒出来的，是她为数不多可以将爱意表达出来的方式。
　　可是，林喻要她烧了这些画。
　　林佩漪蹲着，逐渐失去力气，瘫倒在地，胡乱地把散落一地的画全部抓起，紧紧抱在怀里，泪水滴落在画上，晕染开来，似鲜艳绽放的花，即将枯萎。
　　作者有话说：
　　三个被小林断绝了两个感谢在2022-08-16 12:43:52~2022-08-17 20:58:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：随易 30瓶；叽叽叽 6瓶；地上狗绅士 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 209、209
　　林喻变相的拒绝和警告, 算是彻底断了林佩漪这边的任务，系统不得不提醒她。
　　【烟花会上，宿主你看到了裴苏扬的画舫开回来吧？】
　　“是啊, 怎么了？”
　　【所以裴苏扬的任务你已经放弃了，现在林佩漪的任务你也放弃了, 三个甲方你放弃了两个, 最后一个云娘, 若是你继续放弃, 你将会被判定为任务失败, 即刻脱离世界，前往惩罚世界。】
　　“好, 我清楚了。”林喻一边搬东西, 一边回应系统, 脑子里想着对策。
　　从那以后, 林喻两姐妹再没提过书房里的事，林喻待林佩漪一如往常, 可林佩漪总会时不时地避开她。不知道的，还以为是林喻告白失败被人躲着。
　　当天晚上，赶在城门关闭前，小林家四口人搬到了县里。刘大夫一家来接她们, 叫上了安子远一家来帮忙搬行李。
　　安子远可积极了, 忙前忙后的, 因为不在村里, 认识她们的人少, 他献殷勤也没那么多顾忌, 这让和儿子生活了一段时间的安叔安婶起了疑心。
　　小林家一大家子没有个男人, 自家儿子这么上心, 难不成是对其中谁有意？
　　安叔安婶确实猜对了，安子远如此积极，自然是抱着在云娘面前表现的心思。小林家搬来县里，最开心的除了她们自己就该是安子远了。
　　自从云娘自立门户坐镇清和医馆后，安子远见她的次数一只手数得过来，思念不断地啃咬安子远的心，也让他更坚定了娶云娘的念头。云娘似乎很在乎名声，不然当初也不会毅然决然离开刘大夫的医馆。所以云娘若一直住在村里，安子远若是开口提亲，云娘绝对不会答应，不仅如此，还会给云娘带来些闲言碎语。
　　云娘当初可是当着全村人的面说，他日她若改嫁，全村人都可以将她浸猪笼沉塘。
　　现在好了，云娘搬来县里，都没几个人认识，谁管她是头婚还是二嫁。安子远只等说服自己爹娘，择日便登门提亲。
　　不过他貌似忽略了一个最重要的问题，他想娶，云娘未必想嫁。
　　这边安子远在家和爹娘商量提亲的事，安叔安婶一开始是反对的。云娘确实各方面条件都不错，勤劳肯干，自己还有间医馆，和在医馆当学徒的儿子很相配，可是她毕竟是寡妇啊，虽然已经和许家断绝关系，但她也曾是别人的妻子，而自己儿子又从未娶妻，这如何相配？
　　安叔安婶是一万个不同意，可架不住安子远坚持，而且安子远常年住在县里，受爹娘管控不严，他很有自己的主意。甚至对二老说，若是不能娶云娘，他就终生不娶。安叔安婶就他一个儿子，他不娶妻，那她们安家香火不就断了？
　　最后无奈之下，安叔安婶妥协了，答应会帮安子远去请媒人上门提亲。
　　第二年二月，这一年便是解试顺延的一年，八月将会在魏州举行解试，林佩漪如今是蒙在书房里，两耳不闻窗外事一心只读圣贤书，就为了能在解试中取得好成绩。
　　此时偏偏有人，就不想她专心读书。
　　许家人本想去找小林家提婚约的事，结果小林家搬走了。许家人气得不行，主要是小林家搬家的那日，许家人大都在田里劳作，许元生又在县里读书，自然无人知晓。后面则是多天没听见小林家有动静，才发现隔壁人去楼空。
　　许元生不想亏待林佩漪，所以提亲的事他也不希望马虎，聘礼什么的也需要时间来准备。这些日子许元生都在县里替人抄书替人画画写诗，能赚一点是一点。
　　许家人找不到小林家，转头就去找云家人打听。可云家人也只知道小林家搬去了县里，具体住哪儿小林家也没告诉她们。本来云母还担心问了一嘴，结果小林家说房子是托刘大夫找的，她们也不知道具体在哪儿，到了县里刘大夫引她们过去才知道。
　　其实这话也就是委婉地让云家别打听，云母听后，也不得不叹气作罢。不知道也好，断得干净些。
　　就在这时，大林家三人搬回了隔壁屋，还好云家人的新房在对面，稍微有些距离。许家则是和大林家中间隔了个小林家，也不怎么受影响。
　　大林家回来第一天，就是跑去隔壁小林家撒野。一脚踹开门，本想给小林家人一个下马威，结果里面空空如也，连稍微值钱的家具都搬走了。他们仨还想打砸一番，尤其是林老三和林佩轩，在土匪窝里待久了，身上总免不了一股匪气。见没什么东西可拿，便脱了裤子在小林家走了一圈，像狗一样撒了几泡尿。
　　林老二倒懒得干这事，他看着小林家的门，神情阴冷。距离他最近一次回石河村已经是几年前了，那时候疯娘已经和小林家单独过，脸蛋不再凹陷，气色也好多了，仿佛又回到了当初他第一次见对方走在大街上的美丽模样，只可惜，后来被他拐回来弄疯了，身上不是屎尿失禁弄出的臭味，就是一股头油味，让他实在是提不起性趣，现在好了，他终于可以回来带走自己婆娘了，结果呢？人跑了？这林老二如何忍得？
　　搬去县里？呵，小林家真是太天真了，她们难道不知道，他林老二在县里混迹那么多年，随便找人一打听，便能知道她们住哪儿。
　　大林家林老二托县里的狐朋狗友打听小林家住处，而许家则是找到了许老二打听。许老二饥荒瘟疫时跑得可快了，跑去了县里一处相好家里躲着，吃相好的，睡相好的，把相好熬死，他反倒活下来了。
　　许老二当然不白帮忙，他可是唯利是图的真小人，许元生给了他些银子，他才肯帮忙，还让许元生承诺，日后和小林家结亲了，把小林家的财产搞到手，得分他更多好处。
　　许元生现在只想找到小林家提亲，懒得和许老二计较，随口答应了。
　　最先敲响小林家家门的，自然是关系亲近的安家人。安叔安婶先请媒人上门，一上门，小林家给人好茶奉上。
　　白日里云娘在医馆坐诊，家里就林喻几个，媒人听委托的安家人交代了说媒的姑娘是哪个，心里也有底，面上带笑，一番客套话后，才切入正题。
　　林喻本还客客气气地和人说话，一听是来给云娘说媒的，顿时脸上的笑就僵硬了几分。
　　疯娘是家里唯一的长辈，她自然要为家里的晚辈们做主，不管是林佩漪还是林喻，她都是长辈。可疯娘不算云娘的长辈，因着云娘是许大郎的妻子，许大郎虽死，但她也和疯娘是一个辈分的，许大郎早先和林老二交好，疯娘又被林老二拐来当老婆，虽是被迫，但事实已成，她就和云娘一个辈分，如何能干涉云娘的婚事？
　　媒人听疯娘说她做不了云娘的主，她和云娘说起来，日后若是林佩漪嫁给许元生，她们二人还可能是亲家母的关系。媒人一听，傻眼了，这安家托她说的媒，怎的有这层复杂的关系。
　　媒人那边不好开口，安家人不得不携礼上门，亲自来找小林家说亲。而且她们也知道云娘白天要坐诊，便挑了晚上的时间来。
　　小林家正准备晚饭呢，遇安家人上门，索性把安家人提来的礼物放一边，肉呢给做成菜，让安家人留下一起吃。
　　大家也都是熟人了，往日见面是不客气的，今儿个反倒有些拘礼。
　　自那日媒人来过后，小林家便知道安家人想提亲的事，而且提亲的对象还是云娘。云娘身为当事人，自然也知晓，她已经打定主意不二嫁，更何况，她对安子远压根儿没那方面的的想法，她从前不认识安子远，把他当陌生人，后来同在刘大夫手底下学医，她把对方当师兄当哥哥，现在自己开医馆，更是没多少接触，无感还算好的，更别提她曾经还因为林喻总是提起安子远，而对安子远有一丝反感。
　　云娘的想法已经和大家说了，她不想嫁，不管是安子远还是别的男子，她都不想嫁。疯娘只是感慨云娘如此坚决，而林佩漪和林喻都知道云娘为什么不想嫁，林佩漪内心酸涩无比，回了书房读书，只希望读书能让她没空去想那些令她痛苦的事。
　　林喻对此并未发表自己的意见，云娘不想嫁便不嫁，但云娘看向她时灼灼的目光，林喻只当没看见。
　　安家人第二天来时，云娘亲自接待了她们，在安家人还未开口时，云娘便先提起了自己终生不嫁的事。安家人尴尬地坐着，夫妻俩你看我我看你，也都明白云娘的婉拒意思，一阵长叹，连饭也不吃了，失望离开。
　　云娘也算给了安家人面子，不然若是等安家人亲自开口提亲，她再拒绝，难免让人下不来台面。索性在对方未开口前，就表明自己的态度。
　　安子远从爹娘那儿得到了令他失望的消息，脸色苍白如纸。怎会如此？云娘怎会拒绝他？明明二人曾经在医馆时关系也算亲近，云娘待他总是与旁人不同的。
　　可他也不想想，医馆里的别的男子云娘一般一句话都不搭理，那是不想搭理，不熟。安子远以为的云娘待他特殊，其实不过是陌生人和熟人的区别，并非旁人和心上人的区别。
　　安子远受了打击，一连好些天在医馆时都神色惨淡。闹得刘大夫都看不下去了，一问得知，竟是安子远托爹娘去小林家说亲被拒，刘大夫心想，自己也算云娘与安子远的长辈，二人之间相处确实是安子远主动些，不过云娘总是云淡风轻的模样，也看不出来到底是喜欢还是不喜欢，可云娘这般年纪了，虽容貌上乘，可年纪大了，总得有个男人依靠，同门师兄安子远也算个可靠之人。
　　刘大夫觉着两个徒弟能结为连理倒是一桩美事，遂他又让自家老伴去提点安子远，从云娘这儿下手，她脸皮薄，定是对安家人直接上门提亲感到不好意思，得去找云娘的爹娘才有用。自古以来，父母之命媒妁之言，说亲肯定得找爹娘啊，哪有直接找人家小女子的。
　　安子远重新燃起希望，遂让爹娘去石河村找云家人。云家人本就一直担心云娘以后的日子怎么过，她也不能一直和外人小林家过日子啊，她如今一不和夫家过，二不和娘家过，整了个不伦不类，不像话。
　　于是一听安家人提亲，安家人言辞间也半点不嫌弃云娘是寡妇，云家人顿时找到了解决之法。当云父和安家人高兴地谈婚事时，云母皱紧眉头，总觉得这事成不了。
　　云娘给了她们修房子的钱，也不肯告诉她们搬去县里的哪里，不就摆明了想和云家断干净吗？既然都要断干净了，又怎么会让云家来做主她的婚事？可云家又是云父说了算，云母再多的顾虑，也只能往肚子里咽。
　　结果到最后，云父竟是一点要问云娘的意思都没有，直接和安家敲定了婚事。
　　云娘这边婚事被云父和安家人敲定，林佩漪那边也不见得好过。因为许家人找到大林家，也商量好了林许的婚事。
　　林佩漪的爹林老二知道现在许家有个秀才，而且许元生给的聘礼在石河村算不少的，林老二正好也想趁这次机会，摆出自己是林佩漪的爹，疯娘的男人的姿态，让她们俩搞清楚自己的地位，故一口气答应了林佩漪的婚事。
　　林许两家敲定了林佩漪的婚事，安云两家也敲定了云娘的婚事。而两桩婚事的当事人，则是一点不知情。
　　作者有话说：
　　有些人是打心里把她们当小猫小狗了感谢在2022-08-17 20:58:56~2022-08-18 12:06:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：默北 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：七五崽爱吃椰汁糕、精神病院VIP患者 10瓶；念 8瓶；墨染 5瓶；往事随风 2瓶；地上狗绅士 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 210、210
　　擅自做主商量婚事的林云两家, 直到聘礼什么的都商量好了，才想去城里找正主。恰好林佩漪和云娘都住一起，两家人于是约好同一天一起去县里找林云二人, 也租了同一辆牛车进城。
　　今儿个正好云娘在家，医馆闭馆休息一日, 这两家人的到来无疑破坏了大家难得一天的放松心情。
　　大林家是跟着云家进来的, 否则只有他们, 是无论如何也进不来小林家的门。一进来, 林老二的视线就落在了疯娘身上。
　　几年前林老二匆匆见到疯娘一面, 当时疯娘神志不清醒，只是觉得怕, 犯了病。如今再见到此人, 疯娘只觉得恶心想吐。
　　林老二可不管那么多, 面露得意的笑, 大步朝疯娘走去，一边走还一边喊：“婆娘, 老子来接你了！”
　　林佩漪和林喻同时挡在他面前，林老二眯了眯眼：“给老子滚开，我是你老子，你敢拦我？”
　　这话显然是对林佩漪说的, 林佩漪以前还很怕这个爹, 因为他偶尔喝醉了回家, 打她是真不留情, 可疼了。现在林佩漪说不怕是不可能的, 但也要站出来保护自己亲娘。
　　“我娘不是你婆娘, 我也不是你女儿, 别乱攀亲戚, 我们早就断绝关系了。”
　　林老二气笑了：“你装什么装，你tm身上就流着老子的血，你就是老子的种，你老娘被老子睡过就是老子的婆娘，你们都是老子的人，反了你了！”
　　“不过算了，等把你嫁给许元生那酸秀才，我也懒得管你。那小子还算大方，二十两彩礼，真不知道他怎么凑够的。”
　　林佩漪一愣：“什么彩礼？”
　　林老二冷哼一声：“装什么装，你从前就不止一次和那酸秀才私会，名声早烂了，现在他还肯给彩礼娶你，你偷着乐吧。”
　　林佩漪脸色惨白：“我不嫁！”
　　林老二吐了口唾沫：“你嫁不嫁可不由你，反正这彩礼老子是赚定了，你嫁不嫁都得嫁！我是你老子，我把你打死都没人敢说什么，更别说把你嫁出去。”
　　云家人眼见这一幕，皱紧眉头，却也没阻拦，大林家是来找林佩漪商量婚事的，和她们家没关系，别人的家事她们可管不了。云父把云娘叫过来，让她跟自己回村里，准备婚事。
　　“婚事？谁和谁的？”云娘一愣，她以为只是大林家来谈婚事，怎么还有她的？
　　“你和安家儿子啊，八字都看过了，婚书也都准备好了，媒人都说好了，就等你暂时放下医馆的事，回家好好准备成婚。”云父皱眉，有些不耐烦。
　　云娘脸色顿时煞白，脸上表情似怒非怒：“我何时答应了和他的婚事？”
　　“我答应的，我是你爹，本该为你的婚事做主。你一个寡妇，难不成还天天在外面和外人住不成，许大郎死了，你不和许家人生活也就罢了，迟早找下一家也是应该的。我看安家人就很不错，安子远那小子也是学医的，他们家又只有他一个儿子，他爹娘也很满意你，你还有什么不满意的？”云父难得耐心地和云娘解释。
　　“女儿对他无意，怎能嫁给他？”云娘气得发抖，被自己爹又一次不经她同意决定她的婚事给气着了，说话有些重，“再说，我给了你们修建房屋的钱，便已经是报了你们生养之恩，你们云家和我再无干系，有什么资格插手我的婚事！”
　　“你说什么！”云父气得怒目圆瞪，抬手就是一巴掌，“混账东西！”
　　不过这一巴掌并没打到云娘，被云母给拦下来了。云父就是以自己为中心惯了，他以为云娘给钱修建房屋，是孝顺他。但云母却清楚，云娘给钱是为两清。
　　比起云家人这边你来我回的争执，林老二这边就直接多了，给林老三和林佩轩使了个眼色，两人抽出两把刀，不客气地朝林喻走去。
　　云家还在口头上争执，林家可不和你讲道理，软的不行直接来硬的。
　　可惜了，大林家三个男人永远不知道什么叫自不量力，三个看着健壮的男人，手里还拿着锋利的武器，结果被林喻三下五除二给打趴下了。
　　林喻好歹兑换过武力值道具，就是练家子都打不过她，更何况三个空有力气不懂招式的傻子。
　　云家正吵得不可开交，眼下见林喻将大林家三人撂倒，甚至夺过大林家的武器，朝着云家走过来，面无表情。
　　刀虽没有砍到任何人，但林喻拿刀的样子莫名给人压迫感。
　　等走到云父面前，林喻突然笑了：“云伯父你们若是想云娘了，来探望她，我们很欢迎，但若是来卖女儿的，不管出于好意还是恶意，都请回吧。你口口声声说云娘和外人住，不像话。我看，云家才是外人吧？只想着吸云娘的血，从未真正为她考虑过。她早就不是你们云家人了，别来攀关系，她嫁不嫁，嫁给谁，都不是你们能插手的。”
　　“有些话，我只能现在和你们说清楚了。我给你们地种，给你们房住，是看在云娘的份上。若没有她找我说情，你们就哪儿来的滚回哪儿去。你们也别想着拿亲情去捆绑云娘，你们给她的生养之恩，早在你们把她卖给许大郎的时候就断绝了，许大郎给的彩礼你们是一分都没给云娘，嫁妆也未曾给她准备，说吧，这次又收了安家多少彩礼，准备一女二卖多少钱？”
　　云父脸色铁青，云小弟和云小娘抱在一起，云小弟直接吓哭了，尤其是看见林喻手里提着刀。云母把两个孩子护在身后，着急地去拉云父的手：“耀宗他爹，别……别硬来。”
　　“安家那边我随便你们怎么说，反正云娘不想嫁就是不嫁，人家给了多少彩礼给人退回去，不然到时候你们把婚事都准备好了，注定是白费钱，全村人都等着看你们笑话。”
　　“这次就算了，若有下次，倒在地上的恐怕就不止是三个人了。”
　　林喻说话可谓是说绝了，作为一个和云娘非亲非故的人来说，她的话可以说是有些僭越了，可云娘并未阻止，只是拉了拉林喻的衣袖，然后自己上前一步，看着云家人说：“我原以为自己的话已经很明白了，我和云家没有关系，若说有，那也只有恰好姓云的关系。你们擅自答应的婚事，你们自己想办法解决，与我无关。”
　　林喻冷笑一声：“呵，你们要是实在想攀安家的亲戚，不如云伯父你自己嫁过去？”
　　“你！”云父气得一口气差点没上来，这是什么荒唐的话，他可是男子，怎能嫁给一年轻小伙。
　　云母知道林喻这小姑娘是真不留情，说话也比自家女儿尖酸些，赶紧拉着一家老小离开，免得云父真给气出什么病来。
　　讲理讲不通，来硬的也不行，没看见大林家三个大男人被撂倒了吗？云家人只能灰溜溜地从哪儿来又回哪儿去。
　　云家人走了，林喻就要开始收拾大林家三人了。
　　此时三人已经勉强爬了起来，林佩轩胆子最小，已经跑到门口，打算见势不妙撒腿就跑。
　　林家两兄弟正疼得直不起腰，林喻已经快步跑向林佩轩，一把将人提溜回来，往地上一摔，林佩轩疼得嗷嗷直叫。
　　林喻使了个眼色，林佩漪心领神会，从里屋拿出几根麻绳。大林家人见势不妙，强撑着也要跑。
　　结果林喻把门一关，动作贼快，先将林家三人给一顿揍，把下巴卸了，三人最多发出“阿巴”的哭嚎，声音也没多大，然后三下五除二给捆起来。
　　三人怕极了，林喻赤手空拳都能打过他们，更别说现在还拿着刀。
　　三人被扔到了灶房关起来，现下小林家才有空商量怎么处理大林家的人。
　　大林家剩下三个个个都不是省油的灯，一旦放走，后患无穷，这次他们三个敢上门来抢人，下次就敢纠集更多人上门。而且大林家每次背靠林氏为非作歹，也实在是麻烦。
　　这个世界林喻到底不如曾经的世界，若要杀一个人，隐瞒痕迹也有办法，可如此一来，小林家肯定有嫌疑，谁都知道大林家和小林家有仇，又亲自上门来了，人不见了肯定拿她们是问。林喻倒无所谓，关键是这一大家子人都因为三个人渣而被牵连，实在是不划算，更别说林佩漪还要参加解试，容不得半点差池。
　　林喻问清楚了林佩漪参加解试的禁止项，其中三代内不能有人作奸犯科，这个三代本该包括林佩漪的爹娘和爷奶，不过爷奶都死了，只剩下疯娘和林老二。也就是说，只要林老二身上不背案子，林佩漪就还能参加解试。
　　所以林老二不能死，也不能犯事。因为他若是死了，林佩漪保不准还得给他守孝，少说也要一年，不正好就错过了今年的解试嘛。
　　林老二动不得，林喻就打算把人放在眼皮子底下看着。另外两个可没那么幸运了，林老三和林佩轩直接被林喻押送官府。他们俩不算林佩漪三代内的直系血亲，犯事了也不影响林佩漪。
　　原先是林氏阻拦，让林老三父子侥幸逃过官府的搜捕，现在可没那么幸运了，林喻直接把人送去官府，言明是流窜的土匪。
　　官府把人抓了后，一番审问，再让监狱里别的土匪指认，确实是土匪一窝的，便把人关了起来。至于关多久，还得等县令大人来决定。
　　许家人左等右等等回来的却是对面云家人的阴沉脸色，许老太见大林家没跟着回来，便跑去问云家人。云家人在林喻那儿被一顿嘲讽，没好气地说：“别想了，人家压根就瞧不上咱们这些乡下人，大林家三个被打得起不来，还结亲呢，不结仇就算好了！”
　　这许老太一听，也不乐意，回去就给许元生诉苦。许元生听不进别的，他只听到林佩漪不想嫁，脸色惨白，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　许元生兀自呢喃：“不可能，佩漪怎么可能说不嫁，她一向喜欢我，怎么可能拒绝我的求亲？”
　　许老太气得摇头：“我看呐，这小妮子怕是在外面和别的野男人私通了，不然她为何一改从前对你热络的态度，这些年反倒不冷不热？”
　　许元生下意识否认：“不可能！佩漪不是那种水性杨花的女人！”
　　许老太恨铁不成钢：“哪有什么不可能，这小妮子要么是已经看不上咱们家，要么就是外头有人了！”
　　许元生宁愿是前者，如果是前者，待他功成名就之时，他还能让林佩漪刮目相看，可若是后者，他是无论如何也不会要一个不忠的女人。
　　许元生不甘心就这么被拒，打定主意，明日亲自登门见一见林佩漪，他要听她亲自说。
　　作者有话说：
　　还有两三章？大概吧感谢在2022-08-18 12:06:55~2022-08-19 11:49:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：WLL 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨染 20瓶；速速更新！ 5瓶；地上狗绅士 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 211、211
　　许元生虽说想早点找林佩漪问个清楚, 奈何大林家三人都没回来，许老太听云家人说大林家被林喻打得起不来，担心自己孙子撞林喻气头上, 拉着他不让现在去问明白。
　　这一耽搁就是好几天，这几天大林家没有一个人回来, 反倒是有从县里回来的其他村里人说县里又抓了两个土匪, 正关在监狱里听候发落呢。
　　大家伙心里一咯噔, 肯定是林老三父子。小林家够狠的呀, 人家去给她们说亲事, 她们倒好，把人扭送官府了。
　　虽说抓到逃窜回村的林老三父子时, 村民们也想把他们扭送官府, 怕牵连自己。但后来林氏把人带走, 村民们发现没什么影响, 便也不再执着非得送交官府。眼下小林家的做法，人家是去给她们说亲, 这是大好事啊，许家许元生是秀才，林佩漪也是秀才，两人门当户对, 而且两人自小就有婚约, 合情合理, 甚至还有人觉得是林佩漪高攀了, 毕竟她有个疯娘。
　　这么好的婚事, 大林家送上门去, 反倒被扭送官府。村民们不由得唏嘘, 以后她们可不敢给小林家说亲了, 这种不知好歹的人家，说了亲怕是反过来怪她们。
　　村民们哪知，小林家的人压根儿就不想被人说亲，村民们害怕，她们还高兴呢。
　　却说大林家几日见不到人，其中林老三父子是被关进监狱了，可林老二呢？村民们不曾细想，只以为可能也被一起关进去了，至于他是不是土匪，谁在乎呢？
　　林氏听说了大林家一家消失好几天的事，顿觉不妙，派人去县里打听。回来的人说林老三父子在官府手上，而且正在等候发落。
　　林氏气得不行，她们之所以保下大林家，就是不希望有林氏族人因为加入土匪而被判刑。此时就算能去找官府要人，她们林氏一族的名声也已经有损了。林氏一族不去怪投靠土匪的林老三父子，反倒怪起了将人送去官府的小林家。
　　林氏的势力很大，地方宗族往往可以只手遮天。林氏先是派人去把小林家的房屋田地给毁了，家里地窖、家具啥的全拆了，就连墙都给推了。地更是惨，林喻的地租给了村里人，冬小麦长势正好，就等着四月收割，结果林氏跑去地里一顿糟蹋，地毁了，作物也被踩死完了。
　　这地是林喻的，可作物是人家村民辛辛苦苦种的，林氏可不管，她们横起来，谁都管不了。租了林喻地的村民苦不堪言，哪里还敢再租林喻的地，只能打碎牙往肚子里吞，怪林氏，也怪林喻。
　　林氏毁了小林家的屋和地，然后浩浩汤汤二十几个族人朝县里去找小林家。小林家住哪儿，林氏早就打听好了，此时上门，还特意挑了个小林家全家人都在的时间，要给她们所有人一个教训。
　　她们不是不想嫁吗？云娘不想嫁给安子远，林佩漪不想嫁给许元生。她们害得林氏名声受损，那林氏就要她们立刻嫁。
　　林氏这次是直接来抢人的，按理说，她们也能管林佩漪，毕竟林氏族人的婚嫁都得由林氏决定，因为族规就这么写的。林佩漪虽和大林家断绝了关系，但却没有完全脱离林氏一族，甚至后面为了得到林氏的庇护，让林氏帮忙控制林老二，还和林氏有合作，只是依旧不能入族谱进族塾。不过林氏女子都不能入族谱进族塾，照样不管是大事小事都归林氏管。
　　不受管控的权力最为可怕，林氏就是这样的存在，你讨好它，它就施舍你些庇护，一旦你敢不顺它，就等死吧。
　　至于云娘，林氏就大胆抢了，谁敢来找她们麻烦？
　　林氏来势汹汹，让街坊邻居都吓得闭门不出。结果一大群人到了小林家门口，拍了很久门，没人回应。把门直接给撞坏，一群人挤进院子，却发现人去楼空，小林家已经搬走了。
　　林氏气急，抓来隔壁邻居问话，得知小林家三天前就搬走了，具体搬去哪里，没人知道，县里的清和医馆也暂时闭馆不接收病人。
　　这次林氏带头的是林叔公，他气得胡子乱颤，让人转头去找官府。结果林氏到了官府，却被告知涉及土匪的事不能轻拿轻放，土匪要全部押送至京城，因为这些人不仅是土匪烧杀抢掠，还是造反起义军的一员，虽然林氏多次说林老三父子那点胆子怎么可能敢参加起义，可官府不管，官府只管抓人，至于到底怎么判，那得全部送到京城才知道。
　　林老三父子捞不出来，林氏这次是气急了，若林老三父子的造反罪名成立，她们林氏的名声就更差了，原先还只是林氏族人当土匪，现在可是林氏族人参与造反了，这性质可就完全不同。林氏族人还有人当官的，若是因此受牵连，那可不得了。
　　林叔公被气得不行，发誓一定要抓到小林家几人。她林佩漪不是要参加解试吗，他把林佩漪的爹林老二找到，随便给他安个罪名或者弄死，都能耽误林佩漪参加解试。
　　可是，林氏族人在官府的监牢里找了半天，没找到林老二。他们都以为若是林老二背了案子，林佩漪考解试就难了，那么林老二肯定被她们放了。
　　结果在不管是县里还是各村里，林氏都没找到林老二，看样子，林老二是被小林家给藏起来了，甚至有可能，为了避免麻烦，还一起带上搬走了。
　　林氏把蒙县翻了个底朝天也没找到小林家，因为小林家在第三天的时候就已经到达了魏州。
　　林喻早就想到了，她们把林老三父子交给官府，林氏肯定不会放过她们。而且她们也不能把林老二丢下，若是林老二落到林氏手里，就会成为林氏拿来威胁林佩漪的工具，她们必须得把林老二带走。
　　这下子，小林家可是和林氏撕破脸了，这蒙县很难有她们生存的空间，毕竟林氏在蒙县当地势力庞大，甚至等林氏回过头来，也会把手伸到魏州来。所以小林家得赶在林氏没反应过来，还在蒙县找她们的时候，赶到魏州，找个最隐蔽的地方住下来。
　　先前在蒙县县里住，生活开销就比村里大多了，现在搬来魏州城里住，开销更大。魏州这样富庶的州城，没点赖以生存的活计，那是寸步难行。从前她们来魏州，都只是短暂停留几日，作为外人当然觉得魏州繁华而美丽，而要生活在这里，顿时就被魏州的高水平物价和房价震惊。
　　一家人不得不省吃俭用，租了个小院子住下。小院子够隐蔽，但也太狭窄。林老二照例被关在柴房里，林喻给打的结很结实，越挣扎越紧，倒也不担心他跑了。
　　云娘不太适合出去给人看病，她女神医的名气大，出去看病容易引来林氏，所以一大家子人，除了要读书的林佩漪，都在想办法找些挣钱的路子，不然光凭家里的积蓄，在魏州生活可不容易。
　　云娘不能干老本行，索性和周边邻居打好关系，经她们介绍，接了些绣活。疯娘学识渊博，虽然不便抛头露面教书，但也接了些帮人写信画画抄书的活。林喻则简单多了，她兑换的武力值道具让她身体素质远超旁人，她就跑去魏州的码头上帮忙搬货卸货，干些体力活。
　　小林家找的活都是些不需要暴露身份的，不然还有更轻松更赚钱的活她们也能做，就是做了后怕被林氏找到。
　　为了不惹人注意，林喻去码头干活时，还换上了男装。毕竟女子在码头干体力活，很容易被林氏打听到。
　　每日为了省时间，林喻一般都直接在码头吃午饭，饭是云娘送来的。
　　码头上的男人们光着膀子，大汗淋漓，而林喻则是拉着云娘到一旁去，两人借茶水摊的桌子一坐。
　　云娘提来的食盒分上下三层，最下层是汤，中间是两碗菜，上面则是两碗饭。
　　云娘担心饭送来冷了，所以一般都是她还没来得及吃饭，就把饭菜给装好送到林喻这儿，然后自己再回去吃饭，到那时，虽然林佩漪会给云娘留饭菜，但也免不了冷掉。如此几次后，林喻知道了，就不让她这么做，索性让云娘带两人的饭菜，两人一起吃，这样谁都不会吃到冷菜冷饭。
　　码头上一起上工的男人瞧见林喻和云娘在吃饭，眼里满是羡慕，路过时免不了打趣道：“你小子够有福气的啊，美娇娘每日给你送这么香的饭菜还陪着吃，哎哟，我怎么就讨不到这么贤惠美丽的婆娘。”
　　云娘顿时脸一红，埋头吃饭，也不敢看林喻。什么美娇娘，她……她和林喻在外人眼里是一对吗？
　　因着两人的性别，云娘一直不敢轻举妄动，乍一听别人打趣她们，还把她们当成一对小夫妻，心中暗喜，面上却不由得热了起来。
　　林喻看着紧张的云娘不断往她碗里夹菜，不由得无奈道：“云娘，我碗里的菜快垒起来了，你先顾着你自己吧！”
　　云娘一愣，这才反应过来，更觉羞恼，埋头一声不吭吃饭，视线却时不时往林喻那边飞去。
　　男装的林喻多了丝英气，清秀的脸庞让云娘心跳不已。哪怕不是真的，只是在外人面前被误认为一对夫妻，也令云娘暗喜。
　　从那以后，码头上和林喻一起上工的男人们都默认林喻和云娘是小夫妻，林喻也不解释，这样对她隐藏身份更有利。
　　时间飞逝，很快到了七月，距离解试只剩一个月时间。全家人就指望林佩漪了，她若是一举成功考中举人，她们面对林氏就有底气了，举人是真正踏上了仕途，未来是能当官的，秀才还只是有点功名在身，举人那就是官老爷预备，林氏岂敢轻举妄动。
　　不说能收拾林氏，如果林佩漪中举，小林家在魏州至少不必再躲躲藏藏生活。
　　在大家躲藏生活赚钱的时候，林佩漪曾提议过她不考了，她们去远离林氏势力的地方生活，再等三年也行。可是林喻和疯娘都不同意，她们知道林佩漪是觉得大家为了她躲躲藏藏很憋屈，而且还得带着林老二这个大麻烦，要给口饭吃，还要时不时提防他逃走，活得很不容易。
　　但大家这么做，也都是为了林佩漪能好好参加考试，若她因此放弃，反倒得不偿失，白费了先前的心血。
　　林佩漪一想也是，让她放弃这次的解试，那就还要再等三年。平心而论，她也很舍不得这次的机会。她从前只是认识几个字，羡慕许元生和林佩轩有书读，她和许元生来往甚密，不顾自己的名声，也想通过许元生借本书来读。
　　她刚开始和林喻生活，读书的时候，无数人都觉得她是在浪费林喻的钱，觉得女子怎能怎配读书。林佩漪发奋读书，考中秀才，她以为，这样她就能扬眉吐气，给往日那些瞧不起她的人点颜色看看。可是并没有，那些人该看不起她的还是看不起她，即便她是少见的女秀才，大家甚至怀疑起她的秀才的水平。作为本县的秀才，她本可以进入公办的书院读书，可是她被拒之门外，书院的先生和学子合起伙来抵制女子入书院。
　　林佩漪说不难过是假的，她以为自己考中了秀才，就证明了自己的实力。可是，有的人质疑她，有的人排挤她。
　　既然秀才还只是小功名，那举人呢？举人之后，若是考中贡士，再往后若能考中进士，甚至是当大官，这些人还会看不起她，还敢看不起她吗？
　　不管是为了小林家不再躲躲藏藏生活，还是为了自己，林佩漪这一次，都只许自己成功，不许失败。
　　作者有话说：
　　小林冲呀感谢在2022-08-19 11:49:21~2022-08-20 11:54:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：随易 20瓶；买一提大便 10瓶；速速更新！、墨染 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 212、212
　　八月解试如期举行, 林佩漪满怀信心地走进考场，却在看见许元生的时候白了脸。
　　现在林氏在到处找小林家，而许元生看见了她, 回去后会不会给林氏通风报信？
　　林佩漪担心不已，却见许元生大步朝她走来。林佩漪想躲, 但考场就这么大, 一关门, 考好几天, 考生是不能出去的。
　　林佩漪强压慌乱, 镇定下来，看着许元生, 不发一言。
　　许元生看着林佩漪, 神色复杂, 说话也吞吞吐吐：“佩漪, 你这些日子过得可还好？”
　　林佩漪点了点头：“嗯，还好。”
　　如此冷淡的回应, 许元生本该习以为常，他以为林佩漪就该是这样冷淡的，他也为这样不同于一般女子娇柔的林佩漪而倾倒，可是一想到林佩漪拒绝了他的提亲, 他顿时就怀疑起林佩漪的冷淡, 究竟是生性如此, 还是只对他这般？
　　“你我的婚约……”
　　许元生话还没说完, 林佩漪就打断他：“婚约不过是出生时两位父亲口头戏言, 且不说没有三书六聘, 就算有, 那也应当是他们二人遵循婚约, 我如今早已和林家断得干干净净，曾经的婚约，我是不认的。”
　　许元生着急道：“我知你恨林家入骨，可你我之间的情谊，纵使没有婚约，我也想娶你为妻，我对你的心日月可鉴，此生唯卿一人，佩漪，你舍得吗？”
　　林佩漪听到这，不免生起一丝愧疚：“元生哥哥，我想你误会了，我一直都把你当哥哥看待，对你并无男女之情。既然婚约不作数，我又怎会愿意和哥哥成婚？”
　　许元生脸色惨白，但依旧不肯放弃：“我不信这么多年你对我没有半分情意，我们曾经一起聊诗词歌赋……”
　　“元生哥哥！”林佩漪强硬阻止许元生再说下去，“我坦白和你说，你说的那些美好曾经都是因为，除了你，别无他人愿意与我聊诗词歌赋，没有人愿意借我书看，没有人愿意教我识字。”
　　“你明白吗？我是别无选择，你对我的恩情，我都铭记于心，所以才会三番五次向林喻求情，不管是借钱给你赶考，还是从前捎上你一同来魏州，同吃同住，节省开支。”
　　“这些，都只是为了还你曾经照顾我的人情，我对你，并无男女之情，还请自重。”
　　话说到这份上，许元生再听不懂就是傻子了。原来，他以为的两小无猜青梅竹马，不过是因为林佩漪没得选，他以为自己是林佩漪灰暗童年里的一束光，岂料，他只是一根稻草，被林佩漪抓住了，往上爬，最后毫不留情地甩开。
　　许元生脸色惨白，嘴唇颤抖，最后什么话也没说，转身离开。
　　林佩漪突然叫住他：“元生哥哥！”
　　许元生眉头一动，脸上稍微带了点期待，转头看向林佩漪。
　　林佩漪有些为难地说：“还望元生哥哥莫要将今日在考场见过我的事让他人知道。”
　　说白了，就是让许元生别大嘴巴，泄露了小林家在魏州的事，不然林氏找上门来很麻烦。
　　许元生苦笑点头：“好，你放心。”
　　许元生愿意替林佩漪保管秘密，但林氏不是傻子。
　　他们左右找不到小林家，但能肯定的是，小林家不会轻易放弃解试。因为林佩漪若是能中举，将是小林家唯一的翻身机会。所以林氏到后来也不找了，打算直接在魏州解试考场堵林佩漪。
　　当然，他们不能在进场时抓人，不然人家远远看见林氏族人候在考场外，打草惊蛇，直接跑了。所以林氏打算在最后一场考试结束后，所有考生出来时，围堵林佩漪。
　　林氏的打算很好，但林喻也想到了这一点，给林佩漪准备的干粮包里，还装了一套男装。等林佩漪考完，换上男装，戴上头冠，摇身一变，从美娇娘变成了俏书生，混在人群中溜走了。
　　林氏哪料得到林佩漪能换男装，这年头女扮男装的人可不多见，林氏压根儿没想到那一层去。林氏在考场外等了一整天也没等到林佩漪，不得不丧气离开。
　　接下来便是焦急的等待放榜时间，小林家四人紧张得不行，到了时间，全家人都陪林佩漪去看放榜。
　　放榜那儿已经围满了人，里三层外三层，小林家根本挤不进去，只能在外面干着急。
　　突然，有挤在前面的人惊呼道：“林佩漪？怎的听起来不像个男人？”
　　小林家对视一眼，个个眼里都是惊喜，成了！里面有人在榜上看到了林佩漪的名字，那就说明，林佩漪考上了！
　　结果，接下来还有更大的惊喜等着她们。
　　“我认识此人！她和我一个考场，确实是个女人，货真价实的女人，”
　　“今年的解元怎会是个女人？”
　　解元？林佩漪不仅考中举人，还是中举者中的第一名！
　　小林家震惊了，就连林佩漪自己也愣住了。唯独疯娘，松了口气，露出本该如此的表情。她是林佩漪的娘，也是林佩漪的先生，从前她疯癫不能教林佩漪也就罢了，如今她清醒了，自然是将自己毕生所学全教给林佩漪。要知道，从前的萧家可是文学大家，疯娘的爷爷当年更是文臣之首的丞相，只可惜后来因为二皇子谋反而被牵连，满门抄斩，只有疯娘活了下来。
　　疯娘生在丞相府，从小也爱读书，常出入丞相爷爷的书房，其文采学识远超常人。对自己女儿的水平，疯娘心中有数，她知道，林佩漪此生能到的高度，远不止眼前的小小举人。
　　举人在寻常人家看来，便是半步踏进统治阶级，令寻常老百姓羡慕不已。可在疯娘看来，举人还不够，她的女儿还能往更高处走。
　　解试的得利，让林佩漪顿时有了信心。放榜当日，林氏族人也来了，不过他们也听到了林佩漪位列榜首是解元的消息，不敢轻举妄动。
　　解试过后，各地州府都会为举人学子们举办鹿鸣宴，且由地方官吏主持，于放榜次日举行，林佩漪身为此次解试第一名，自然少不了她。若此时林氏抓走林佩漪，想来官府那边不会轻饶林氏。况且，林佩漪真中了举，日后若真有机会选官，林氏如何敢和她斗？
　　林氏对林佩漪的态度几经变化，从一开始的没当回事随意处置，到后来见林佩漪考中秀才，给点小恩小惠拉拢一下，再到两家因大林家闹崩，林氏下狠手要收拾林佩漪，最后，林氏竟然有些不敢动林佩漪了。
　　林氏早先敢收拾林佩漪，敢对小林家赶尽杀绝，那都是建立在他们认为林佩漪绝无可能中举的基础上。石河村多久才出了个许元生秀才，纵使林佩漪考中了秀才，但大家对女秀才的看重远不如许元生，所有人都不认为林佩漪能中举，中举若真那么简单，怎会有人考到四五十岁还未考上？
　　眼下林氏族长听人回报，说林佩漪中举，还是解元，悔不当初，把林叔公叫回来当着族里众人的面训了一顿。和一个举人结仇，真是嫌林氏这些年还不够招摇吗？
　　不过好在，林佩漪成了举人，林氏动不了她，她又没有真当官，她也动不了林氏，只能说她如今自保足矣。
　　林氏族长把林叔公等叫回来，警告他们不要再去骚扰小林家，若是日后林佩漪当了官，民不与官斗，到底还是要收敛些。而且据他打听到的消息来看，如今女皇登基，少不了依靠裴家的财粮支持，裴家不止在魏州独大，甚至已经发展到京城和全国去了，还被女皇封为皇商。而小林家又素来和裴家交好，等小林家真有人当了官，说不定还能巴结到裴家。
　　林氏族长也不敢想多了，顶多猜到小林家能巴结上裴家，却没想到，女皇依靠裴家供给的钱粮，其中一部分也来自小林家。且女皇也早就见过了小林家，若说巴结，小林家也该巴结女皇才对。
　　林氏不想和小林家斗下去了，他们只想息事宁人。当然，林氏也不会向林佩漪低头，不过是个举人，以礼相待可以，伏低做小不可能。林氏至今不觉得当初他们对小林家赶尽杀绝有什么错，若说有，那便是他们没料到林佩漪真能中举。
　　林佩漪中举的消息不胫而走，毕竟几十年来第一位女秀才女举人，不说在魏州，在整个大燕都极为少见。
　　石河村得知消息是在几天后，许元生此时也回了村里。他也中举了，村里县里都给他整了欢迎礼，还有庆功宴。许家人高兴得不行，可许元生却没那么高兴。
　　他是举人没错，可仅仅是亚魁，解试第六名，而林佩漪却是第一名，乃是解元。虽只差几名，但待遇却完全不同。林佩漪被魏州当地的官员留下好好款待，而他只能在鹿鸣宴之后，回到蒙县石河村这方寸之地扬武耀威。
　　中举应当是风光的事，值得炫耀的事，可一旦有了对比，许元生竟觉得索然无味。
　　许老太逢人便说自己孙子中举，还掏出全家家底给许元生办庆功宴，许元生在魏州参加了一场鹿鸣宴，回到蒙县县里给他办了一场，现在回到村里，许家也给他办一场。
　　石河村村里消息不灵通，直到许家办庆功宴，都没人知道林佩漪的成绩如何。许老太不屑地想，还能如何，她林佩漪能中个秀才就是顶天了，又不像她孙子，天资聪颖，不过二十便中了举，以后就是举人老爷了！
　　许老太如今是举人的奶奶，她说话是越来越不客气，在宴席上大肆讽刺林佩漪，浪费那么多钱，若是留给她孙子读书，她还能勉强允许林佩漪嫁进她许家，给她孙子当个妾。
　　村民们听了唏嘘不已，许家如今是一人得道鸡犬升天，有个举人老爷，许家说什么都是对的。于是，大家也都默认了林佩漪落榜了，才没脸回石河村。
　　许元生听着他爷奶和村里人对林佩漪的冷嘲热讽，心里很不是滋味，连灌几杯酒，不顾同窗好友的拉扯，一把将杯子往桌上一摔。
　　“啪”一声，整个许家院子都安静了。许元生喝酒有些上脸，脸通红，说话也冲动。
　　“佩漪她没落榜！”许元生说话难得大声起来，往日都是一副温润如玉的公子模样，“她是考中了解试第一名，被知府大人给留在了魏州。”
　　村民们脸上的表情多而复杂，若非许元生开口，换作其他人来说，她们定要说那人糊涂，信口雌黄。可许元生是举人老爷，他说的话，定然是真的，是对的。
　　被许家人和村里人嘲笑的林佩漪，并非是因为落榜而不敢回村，而是因为人家太优秀，被知府大人留在了魏州。这下子，刚才嘲讽林佩漪的人们，顿时尴尬无比，开始互相推辞，狡辩说自己方才可没说林举人的坏话，都是那谁谁谁在说，自己不过是附和罢了。
　　许老太脸色十分难看，她还以为自己孙子是顶好的。竟没想到，林佩漪比她孙子的成绩还好，这以后她孙子如何压得住林佩漪。
　　到现在了，许老太想的还是自家孙子能不能治得住林佩漪，却丝毫没想过，林佩漪看不看得上她孙子。
　　作者有话说：
　　脸皮真厚感谢在2022-08-20 11:54:38~2022-08-22 11:04:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：某司 20瓶；白墨 10瓶；往事随风 5瓶；速速更新！ 4瓶；长水木 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 213、213
　　次年二月, 小林家在考虑要不要举家北上，前往京城陪林佩漪参加会试。这一路可不容易，京城山高路远, 哪怕她们家有马车，那也需要半个月时间, 路上有官道也不意味着安全, 拦路抢劫的可不少, 林喻如何能放心林佩漪孤身一人上京赶考。
　　幸好大家在魏州还不算扎根, 院子是租的, 活计是零散的，倒也不像原先搬离蒙县那般不舍, 收拾东西, 干净利落就上路了。
　　结果刚出门, 就听见外面一阵马蹄声。
　　林喻几个心一紧, 不会是林氏来人了吧？
　　定眼一看，却发现来者约莫二十人, 两辆豪华的马车空着，两个马车夫，剩下的都是带刀的武者，看打扮像镖师。豪华马车上插了旗子, 上面一个气派的“裴”字。
　　裴家人？
　　“敢问姑娘可是林家人？”为首的镖师, 一拱手, 恭敬问道。
　　“你指哪个林家？”林喻问。
　　“自然是摘得魏州解试第一的林家, ”镖师爽朗一笑, “进京一路山高水远, 路途漫长且危险, 未免不识相的山野匪徒侵扰, 我家主子特派我等前来护送。”
　　“你家主子是？”
　　“裴家家主，裴苏扬，想必诸位应当熟悉。”镖师淡定地说，随后又体贴地询问，“姑娘的行李在何处，留着我们来搬就好。”
　　林喻愣了一下，她以为裴苏扬自烟花会后，应当十分伤心，不愿再见她们，却没想到，竟然派了人来接她们上京。
　　上京赶考的人不少，像小林家这样气派的却不多。不知道的，还以为小林家是什么地方高官的子女，竟还有镖师护送。
　　时隔一年多，林喻以为裴苏扬会在京城接见她们，岂料镖师她们护送到京城，领她们去裴家准备好的院子住下，替她们把麻烦林老二带走，就没人再来打扰她们，林喻也没见过裴苏扬本人。
　　林喻不觉得有什么，反倒系统开始嘀咕。
　　【看吧，都怪宿主你这么绝情，人家裴苏扬见都不想再见到你了。】
　　“那不挺好的嘛，她一心扑在事业上，掌控权力不比和我纠缠好吗？”
　　【可你的任务怎么办？裴苏扬没戏，林佩漪被你自己拒绝了，云娘又是个闷葫芦，现在都还不向你告白。宿主，你主动点行不行，你向云娘告白呢？】
　　林喻不回系统话了，系统着急地继续念叨。
　　【宿主你别真的不做任务，你会很惨的，如果你再不对甲方之一有所行动，那我就只能判定你消极工作，强行将你脱离该世界。】
　　系统说到了脱离世界，林喻眉心一动，回它了：“不急，一切尘埃落定再考虑告白，我这时候和云娘告白，刺激到林佩漪考试失利就不好了。”
　　系统现在可不像之前那么好糊弄了，一旦察觉林喻有消极怠工的心思，它就不相信林喻了。
　　【你可以偷偷和云娘告白，反正林佩漪一天到晚都在读书，你们俩有大把独处的时间。】
　　林喻叹气，系统越来越不好骗了。
　　“好吧，我保证，林佩漪一考完，我就和云娘说清楚，好吗？”
　　林喻让步了，系统也不再紧紧相逼。它以为自己得了林喻的保证，就觉得任务完成了一半。事实上，林喻说的是“和云娘说清楚”，并没有提到“告白”两个字。
　　二月的会试，来自大燕各地的举人都来参加，其中自然也包括了许元生。他来参加会试还有蒙县当地的乡绅资助，盘缠是够的，只不过住的客栈很一般，因为哪怕是一般的客栈到了这时候也涨价十分厉害，不像小林家，直接住进了裴家准备好的院子里，既不用去客栈抢客房，也不用花大价钱住大通铺。
　　考试前许元生没遇见林佩漪，考试时倒是见到了，他失魂落魄地看了一会儿林佩漪，便到自己的位置上准备考试。
　　会试的结果出来，许元生没能考中，而林佩漪却中了第一名，乃是会元。解试、会试、殿试若是每次都第一名，那可就是三元及第。林佩漪已经是解元和会元，最后一场，便是殿试，若能中状元，她可就成了大燕史上第一位女状元了。
　　大燕第一位女皇宋璟钰在位时，虽说她颁布律令，允许女子参加科举入仕，但那时的女子大多连字都不认识，偶有些家境不错的，请了先生教学的，教的也都是些《女戒》之类的书，于科举毫无用处。至少宋璟钰在位时，大燕并未出过女状元，而等她去世，先前奉承敷衍她的人，便把送去女学堂的女子全部接回去，不让继续读书。
　　谁曾想，一百多年前宋璟钰颁布的女子可科举的律令，一直到今日，才真有女子通过科举，走到殿试这一步。
　　如果林佩漪真能在殿试里脱颖而出，被女皇认可看重，钦点为状元，那她将会是大燕史上第一位女状元。
　　殿试时，众考生心里略有些不满。一介小女子，竟也配和他们一同踏入殿试，对这些自视甚高的文人才子来说，是一种侮辱。甚至有不少人觉得，殿试的状元定然是林佩漪，不为别的，林佩漪是女子，女皇也是女子，女皇免不了偏袒同性。
　　宋明镜也料到了这些自命不凡的人会这么想，于是在殿试时，先抽了几个傲气十足的人考问，结果都令她不怎么满意，后来让林佩漪再就方才她的问题重新作答，林佩漪侃侃而谈，她的从容与大方，以及她的应答，与先前那几个形成鲜明对比，谁优谁劣，一目了然。
　　纵使依旧有人不满女子与自己同殿竞争，却也不得不承认，林佩漪的应答比先前那几位已经算佼佼者的考生优秀得多。结局毫无意外，女皇钦点林佩漪为状元，被她抽问的另外两人，稍弱些，依次为榜眼、探花。
　　林佩漪中了状元，小林家全家都高兴得不得了，而且还有不少人登门拜访，原本安静的院子，此时已是门庭若市。
　　无数人来拜访新科状元，还是位女状元。谁都知道女皇陛下在殿试时对林佩漪赞赏有加，而且两人都是女子，说不定日后女皇会重用林佩漪，这时候不来巴结林佩漪，还要等什么时候？
　　就连裴家，也派人送来房契，把现在小林家住的院子直接赠给林佩漪。不过裴苏扬本人却并未到场，她只是差人送来房契。
　　林喻知道裴苏扬在躲她，兴许是眼不见心不烦，林喻也不想上赶着给裴苏扬添堵。没有拒绝裴家的好意，让疯娘替林佩漪收下了。
　　有些人中了状元，还会有衣锦还乡的机会，骑着大马，穿着红色的状元袍，在家乡的街上走一圈，接受百姓们的欢迎和羡慕。而林佩漪并不想回蒙县，她这些日子忙着应付拜访的客人，过段时间就想直接入朝为官。
　　而林喻却是要回去的，林氏先前赶尽杀绝，不知道对她的地和房做了什么，现在林佩漪成状元了，林氏自然不敢动她们，她得回去看看她的地。当然，最主要的还是想就此和林佩漪分开。
　　林佩漪考中状元，日后也能入朝为官，林喻觉得自己也该功成身退了，林佩漪不再需要她，她也不想继续留下徒惹林佩漪心烦。就该像裴苏扬一样，死心了就别再见面。
　　林喻要回蒙县，云娘也要回。林喻是去回蒙县拿回自己的房和地，重新开始种地，而云娘的医馆也要重新开业，当大夫一直是她的理想。
　　二人都要回蒙县，自然是一起了。林佩漪和疯娘肯定要送她们出城，裴家派了几名镖师来护送林喻二人，但裴苏扬依旧没有现身。
　　从去年烟花会后，林喻就再也没见过裴苏扬。不过她觉得也正常，裴苏扬多半是不想看见她，对此林喻也不多留恋，只是心里免不了有些遗憾。
　　此次回蒙县，林喻大概率是不会再来京城了，对她和裴苏扬来说，这一次分别，兴许就是永别。
　　林喻表现得很平常，就连云娘和林佩漪，都觉得裴苏扬现在都还不来送别，有些太可惜了。
　　林佩漪知道林喻是打算回蒙县继续种田生活，她也知道，除非自己哪天被贬到蒙县，不然她也难有和林喻再见的时候，且林喻拒绝她十分决绝，她不认为林喻会主动来京城找她。所以这一次送别，林佩漪便是存了见林喻最后一面的心思。
　　京城山高水远，此行一别，林佩漪不知道何时才能再见林喻。她舍不得，将心比心，便想到了裴苏扬，裴苏扬舍得吗？
　　但这都无关紧要了，因为林喻已经和云娘坐上马车，摇摇晃晃出了城门。
　　但谁都不知道，林喻的马车没出城门以前，在城门外一处地势较高的树林里，就已经停着一辆马车。
　　马车里坐着一位容貌倾城的女子，她注视着官道上林喻的马车一路向南，直到消失在她视线里，她才命人放下马车的帘子，有气无力地说了声：“回府。”
　　却说林喻与云娘，一路回了蒙县，好生招待护送镖师们一顿，然后客客气气请他们回去，到了蒙县就是到了家，不用再多护送回村。镖师们也客客气气地道别，随即驾马离开。
　　两人回到蒙县落脚，毕竟原先租蒙县的院子是长租，家里还能住人。不像村里的房屋，早被林氏给毁完了，根本没法住人。
　　云娘的清和医馆重新开业，历时大半年，她的三个徒弟走了两个，一个回家带孩子去了，另外一个则是被家人嫁到外地去了。剩下一个人还好是天赋最好、最刻苦的那个，云娘重新在医馆外贴告示，招新学徒。
　　林喻回村先把家里收拾一下，云家人现在是彻底和云娘、林喻闹掰，云父现在是和她们打死不相往来，尤其是在林氏找小林家麻烦的时候，生怕自己也被牵连。
　　林喻也没指望云家人帮她，不过回去看见家里被收拾得干干净净，还是小小惊讶了一下。
　　云父确实不准云家人再和小林家有瓜葛，所以小林家的房屋是云母偷偷来收拾的，没人知道。云母不提，林喻也不问。
　　房屋由云母收拾好了，地也恢复得很好，毕竟林氏找茬的时候，只是毁了地里的作物，地本身不太容易被毁掉。老张家又重新种上新一批种子，虽然不是林喻给的优良种子，但因为地打理得不错，老张家干活也勤快，虽然产量不多，但也够一家老小吃了，只不过，若是交了税再给林喻上交一两成，老张家就真剩不了多少。
　　好在，林喻回来也没打算找她们要今年的租子，在家住了几天，重新“培育”了一批优良种子后，卖给老张家一些，再给蒙县的裴家管事人送去今年该卖给她们的种子，继续和裴家的合作。
　　原先租林喻地的几户人，只有老张家还在种林喻的地。云父和其他几家人，担心林氏去而复返，自己租种林喻的地，万一又被毁了怎么办，心血付之东流，谁都不愿意冒这个险。故今年没人愿意租种林喻的地，老张家心一横，老张家去年给老二老幺说了媳妇，多了两个干活的，家里这么多口人，遂找上林喻，把她另外三十亩也租种下来。
　　林喻的药田由她自己打理，隔几天回来一次，其他地全租给老张家。等安置好家里的地，林喻去药田重新种下药草，因为和云娘提前说过，她可能会在村里待几天再回县里，故云娘便安心在县里坐诊。
　　农田和药田林喻都处理好了，本该回到县里，但她却被另一件事给绊住了脚步。
　　林喻早晨刚收拾好东西，驾着马车准备离开。却在给马儿喂草的时候，听见隔壁许家一阵喧闹声，许老太的哭叫最为明显。
　　“哎哟！我的儿哦，你总算是回来了！你让娘这些年等得好苦啊，她们都说你死了，为娘非不信，我的儿那样好，老天爷怎会忍心把你收走……”
　　哭嚎中还夹杂着乡亲们的劝慰，以及一个陌生的男声。
　　“娘，是儿不孝，这些年让你受苦了。我其实也想早日回来，只是我落水后，不知道自己漂到了哪里，被人救起后，我想不起自己是谁，以前住哪儿，现在我想起来了，立刻就回来找您了！元生呢？我听说他现在可是举人老爷了，我儿有出息了……”
　　林喻听着隔壁的对话，表情逐渐凝重。
　　叫许老太娘，叫许元生儿，落水没死，此陌生男子还能是谁，只能是许大郎，云娘本该死去的丈夫。
　　作者有话说：
　　哦豁，三章以内？还是两章以内？感谢在2022-08-22 11:04:27~2022-08-23 11:39:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小猫不想上朝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：往事随风 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 214、214
　　林喻刚踏出家门的脚一下停住, 许大郎回来了，那他和云娘因为死亡而自动消亡的夫妻关系岂不是就恢复了？也就是说，现在云娘不是寡妇, 而是有夫之妇。
　　系统不知道为什么，虽没有实体, 却莫名感到了一阵凉意。
　　【宿主, 你快和云娘告白啊, 然后带着她远走高飞, 既完成了任务, 又能让云娘摆脱许家。】
　　林喻没有回应系统，而是驾着马车赶回县里, 匆忙赶到云娘的医馆里。今日云娘收了三个新徒弟, 年纪都不大, 最小的仅有九岁, 兴许是今年出了个女状元，又或许是云娘女神医的名声很好, 这个九岁的女娃是家里人亲自送来的，说这孩子因为云娘在瘟疫时给了她一副药，治好了她，她便决心要学医。这家人是罕见的独女之家, 虽然没几个钱, 但舍得送孩子来学医。
　　来时这家人没看见学徒的待遇, 都做好了花钱让孩子学医的准备, 却没想到和云娘说过后, 原来学徒还有钱拿, 更开心了。云娘也很喜欢这个小女孩, 胆大心细, 对医术很上心。
　　林喻站在医馆门口看着云娘和这家人说话，看她温柔的脸上挂着笑。
　　云娘在许家待了那么多年，纵使许大郎死了，她也为许家人做牛做马，仅仅是因为没得选吗？还是说其中也存了一丝为许大郎守住许家的想法？云娘嫁给许大郎是云家做主，她心中对云家人有怨，但她对许大郎有怨吗？
　　许大郎好像没做什么事，他只是娶了云娘，然后落水失踪。剧情里对这些配角都是一笔带过，林喻只知道云娘曾经有任丈夫，却忽视了云娘究竟如何看待这任丈夫，是把许大郎当买家看，还是当寻常丈夫？
　　林喻在医馆门口愣了很久，云娘注意到她脸上表情不太好，走过来，担心道：“怎么了？来了怎么不进来？”
　　林喻勉强扯出笑容：“没事，见你在同人说话，便不想打扰。”
　　提起医馆里的人，云娘脸上多了丝笑容：“今日招了个新徒弟，聪明伶俐，是块好料子。”
　　林喻点头，淡淡道：“挺好的，名师出高徒，有你这样优秀的师父，想必你的徒弟也不会差。”
　　云娘笑着看了她一眼，转身吩咐徒弟们把医馆收拾一下，准备关门。
　　回到院子里，此时的院子只有云娘和林喻两人，少了林佩漪和疯娘，因着往日林喻话多，也不算冷清。
　　可今日，林喻一改话多的性子，格外安静。
　　云娘也察觉到不对劲了，在饭桌上试探地问：“今日可是遇见烦心事了？”
　　林喻放下筷子，长叹一口气，神情严肃：“我今日回村，碰见了一个返乡之人。”
　　云娘没有接话，她看着林喻的表情，有种不安的感觉。
　　“许大郎回来了。”林喻说话声平淡，落在云娘耳朵里，却宛如平地惊雷。
　　云娘愣住了，不敢置信地看着林喻，良久才说：“他他不是死……”
　　“没死，落水后漂到别地去了，这么多年没回来，他说是失忆了。”
　　林喻话说到一半，就见云娘已经面无表情，拿筷子的手停顿。
　　林喻可耻地松了口气，云娘的反应至少说明，她对许大郎死而复生并未觉得欣喜，她对许大郎这个人，应当并无多少夫妻情分。
　　林喻说话语气轻了许多：“不过你别担心，我们在县里，他在村里，一时半会儿他还要和许家人团圆，应当没那么快找上门。”
　　云娘慌张过后，迅速镇定下来。她已不是从前那个怯弱的小寡妇了，经历了这么多，她知道自己有反抗的本事，也知道林喻不会扔下她不管。
　　可是，这时候林喻要以什么身份来管？她出于何种心思来管？
　　林喻阻止林佩漪和许元生的婚约，那是因为林佩漪明确拒绝，也说过了她对许元生无意，相比嫁人，林佩漪更想走上仕途往高处爬。林喻是她的表妹，帮表姐没什么问题吧？而且林佩漪若是能当官，对林喻那也是有好处的，林佩漪将成为她的依靠，没人敢欺负她。
　　林喻阻止云家带走云娘，那也是云娘明确拒绝，云娘不喜欢安子远，也不愿意被云家人掌控。云娘当时如此抗拒云家人给她安排婚事，林喻作为“一家人”，自然帮云娘了。
　　可现在呢，林佩漪不在，这个家只有她们俩。如果云娘对许大郎表现得不那么抗拒，林喻还会阻止吗？当事人都不抗拒，林喻再去阻止，那说明什么？说明林喻在意她，而这种在意并不简简单单是出于照顾和好意，更多的是出于喜欢。
　　云娘是个聪明人，尤其是在她有明确目标的时候。只见她照常吃饭，貌似随口一说：“哦。”
　　这下换林喻担心了，“哦”是什么意思？云娘究竟是什么态度，看着云淡风轻的模样，实则让林喻心里开始打鼓。
　　要知道，大燕对女子束缚诸多，可没有给女子单方面休夫或者提和离的权利。虽说从前疯娘可以提义绝，但那是因为林老二一来是强迫她成婚，二来对她打骂，将其逼疯，这是丈夫有错在先，且错很严重。大燕官府允许这种情况下，妻子提义绝。但若是两人没能达成合意，且丈夫无错，不愿意离，那妻子是没有权利单方面提和离的。
　　许大郎未曾打过云娘，也不曾犯错，他甚至可以说是无辜。他“死而复生”，那云娘和他的婚姻便也“死而复生”，若许大郎不放云娘走，云娘便不得提和离。
　　云娘怎的一点都不着急？她此时不急，万一许大郎真找上门来，如何还能摆脱掉他？
　　四目相对，两人都不愿意让对方看透自己的真实想法。明明是该共同讨论如何解决许大郎的事，此时竟变成了林喻和云娘的较量。
　　云娘在等林喻开口，表明她的态度，戳破两人之间的窗户纸。而林喻在等云娘求助，如此一来她就不用暴露自己的心思，顺理成章帮云娘解决许大郎。
　　皇帝不急太监急，系统着急了。
　　【宿主你在等什么啊，快找云娘商量啊，万一明天许大郎就找上门来怎么办？】
　　林喻不说话，也没有行动，系统回过味来了。
　　【你不会是到现在还不想和云娘告白吧？你你你！】
　　林喻叹气，这个系统真是被骗一次之后就变聪明了，真麻烦。
　　【宿主，我可警告你，你若是不和云娘告白，不想完成她的任务，我可以立刻将你抽离这个世界。你明明可以立刻完成任务，还在这儿给我拖延时间，限期五天，五天内，你必须和云娘告白，并且在一起。不然，届时自动脱离世界。】
　　完成任务可不是简单的告白就行，三个甲方的任务都是找到真爱在一起，林喻不仅得告白，还得和云娘在一起，系统提前一步切断了林喻用告白来拖延和敷衍它的可能。
　　林喻洗碗的动作一顿，听到五天这个字眼，开始着急了。
　　云娘的任务，林喻是不会做的。她连林佩漪和裴苏扬的任务都不做，怎么可能做云娘的。只可惜，瞒系统也只能瞒这么久，五天将是她最后期限。
　　五天能干什么？如果这时候她带着云娘远走高飞，五天甚至不够她帮云娘在外地站稳脚跟。
　　去一个人生地不熟的地方不可能，五天时间太短了。若是要带云娘走，那就只能去有亲朋好友的地方，便只剩下了一处——京城。
　　京城有为官的林佩漪，有从商的裴苏扬，她们任何一个，不说照顾云娘，至少会念在往日情分上，给云娘留个落脚地，而云娘自己又不是没本事的人，等她安定下来，自然有法子生存，她可是有名的女神医呢。
　　林喻不能耽搁了，五天时间，只够她们收拾家当前往魏州，再到京城还要更长时间。
　　半夜，云娘一直没睡，衣着整齐，她在等林喻来找她。云娘最终等到了林喻，她听见敲门声的时候，心中狂喜，她知道，林喻先稳不住了，林喻一定也会和她一样，表露心意。
　　只是，当林喻站在云娘面前，林喻只字不提自己的心意，直说：“我明日回村打听一下，你收拾东西，尽量明晚前就收拾东西赶往京城。”
　　云娘皱眉，不肯轻易放过林喻：“你打听什么？我们才刚回来，为何要赶往京城？”
　　林喻摇头苦笑，云娘真是一点都不肯装糊涂，非得她说出口：“我……”
　　云娘目不斜视，紧紧盯着林喻，生怕错过林喻说的任何一个字。
　　“我不想你和许大郎重归于好。”林喻慢吞吞地说。
　　云娘压抑住内心狂跳，声音尽量平稳地问到：“为何不想我和许大郎重归于好？”
　　林喻知道，她若是不说明白，不把这层窗户纸给烧了，云娘是不会妥协的，遂豁出去了：“我不想你和他好，我想你和我好。”
　　“我不想你重新成为别人的妻子，许大郎、安子远，任何人都不行。”
　　“我想，你能成为我的妻子，或者，我成为你的妻子。”
　　“你愿意吗？”
　　云娘的手还扶在门框上，葱白般白皙的手指紧紧攥着门框，眼眶微红，眸子晶亮，一双柔如水的眼瞳盛满欣喜。
　　似乎沉浸在喜悦中太久，云娘并未马上给出回应。林喻也不急，站着等云娘回应。
　　此时，云娘伸出手，林喻以为她要牵手，也伸出手去。结果云娘手抬起，人向前一步，抱住了林喻。林喻伸出去的手，顺势搂住了云娘的后腰。
　　“我愿意。”只要是眼前这个人，她都愿意。
　　温香在怀，嗅着云娘身上独有的香味，林喻闭上眼，埋首在云娘的发间。她难得不去想别的，只是静静地搂住云娘。
　　纤细柔软的身体相贴，像极了烟花会上云娘失态且冲动的拥抱。而云娘这次不再会担心过后林喻如何看她，因为她现在确定了，林喻的心意和她一样。
　　互表心意后，两人就商量起怎么处理许大郎的事。首先，得看许大郎愿不愿意和离，如果许大郎在外多年，也有了别的妻子，他兴许愿意和云娘和离，如此一来，林云二人也没必要非得背井离乡。
　　其次，若是许大郎不愿和离，他就喜欢云娘，和他当初执意拿许家家当去娶云娘一样固执，那林云二人就只能选择离开。跑到许大郎找不到人的京城，不管是投靠林佩漪也好，自己想办法也好，总之只要两人在一起，总能活下来。
　　反正，云娘是这么想的。她认为，不管是许大郎同意和离与否，只要林喻和她在一起，她们总能找到容身之处。
　　然而，林喻并不这么想。
　　作者有话说：
　　明天完结！感谢在2022-08-23 11:39:48~2022-08-24 11:36:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：往事随风 4瓶；地上狗绅士、山有木兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 215、215
　　两人商量到半夜, 最后决定先去求助裴家。虽然裴苏扬不在蒙县，但裴家管事都认得她们，而且裴家的粮食产业也依靠着林喻的优良种子, 肯定会帮忙。
　　当然，林喻也并非要裴家帮她们做什么违法乱纪的事, 她只是请求裴家收留她和云娘几天, 等她们把村里的事打听清楚, 把行李收拾好, 把医馆给处理了, 她们就花钱请裴家的镖师护送她们上京城。
　　裴家管事很积极，这两位是家主的好友, 自然不能懈怠, 更别说其中一个还是老合作伙伴了, 管事甚至不收一分钱, 就给二人安排了镖师和随行的丫鬟，可谓是贴心至极。管事还偷偷问过林喻, 若是实在担心那许大郎纠缠，为何不直接“仗势欺人”，她辛辛苦苦供出来的表姐可是当今女状元，她冒险救下的裴苏扬可是皇商, 曾经暗中帮助过女皇, 明明林喻是有可以权势压人的机会。
　　确实, 林喻可以修书一封, 求助林佩漪或者裴苏扬, 她们大概率也会帮。可是帮了之后呢？
　　林佩漪若是以权力压人, 日后在官场上便多了一个把柄。而裴苏扬, 林喻难道要裴苏扬帮情敌解决麻烦, 而且解决这个麻烦，是为了自己心上人和情敌能没有顾虑地在一起，这不往人家伤口上撒盐吗？
　　当然，还有个最重要的原因。昨晚林喻和云娘告白后，她认为现在形势不稳定，指不定两人的关系过于亲密被别人看出什么来，所以林喻答应云娘，等处理了许大郎的事，她们到了京城或是别的什么地方，落脚安家后，两人就成亲，关起门来过自己的小日子。
　　系统对于这个结果也很满意，只要林喻赶紧处理了许大郎，和云娘成亲，任务就算完成了。系统甚至在想，如果林喻和云娘赶往京城耽搁了太多时间，它也不是那么不近人情，可以给她们把赶路的时间刨去再算那五天。只要除开路上的时间，五天内林喻和云娘成亲，系统就不会把林喻强制抽离该世界。
　　关键是，林喻真的会和云娘成亲吗？
　　系统对此保持怀疑态度，而云娘对此深信不疑。林喻从未骗过她，也没有害过她，她对林喻总有一种说不上来的信任，只要是林喻说的，云娘都愿意相信。
　　因为云娘身份不便，林喻便让她先暂住裴家，而林喻自己回村打听情况。两人此时分开比较好，有裴家打掩护，林喻这几天不和云娘联系，就算有村里人看见了林喻，也不能通过林喻找到云娘，林喻比起云娘，更适合回去打探消息。
　　云娘虽然有些不舍，还是答应了，要忍下眼前的不舍，才能盼到以后的长相守。
　　等林喻把县里租的院子退租，医馆也转手交给云娘的大徒弟打理，回到村里，她不由得庆幸云娘躲在裴府的正确性，因为许大郎真的在找云娘。
　　林喻一回村，许家人就找上了她。这是林喻第一次和许大郎正面交锋，此人约莫四十岁，长得和许元生不太像，许元洪倒是眼睛随了许大郎，想来他两个儿子，许元生像他亡妻，而许元洪像他。
　　许大郎林老二、云父一般大的年纪，竟然娶了个能当他女儿的云娘，而且云娘嫁进许家时，也就十五六岁，在林喻眼里，这不还是个孩子吗？由此可见，此人定不是什么好鸟。
　　许家人一上来就把林喻围住，问她云娘在哪儿。
　　林喻装傻：“云娘在京城啊，我只是回来把我的田卖了，我表姐考上了状元，日后我们都要在京城扎根咯，谁还回这种乡下地方。”
　　说着，林喻上下扫了许家人一眼，嗤笑道：“再说了，云娘回不回来，和你们有什么关系，她早就和你们许家断绝关系了，她人在哪儿，关你们什么事？”
　　“娘？怎么回事？”许大郎大惊，他哪知道他失踪的这些年云娘竟然和许家断绝关系了。
　　许老太尴尬地看了眼自己儿子，还没等她开口，林喻就抢着说：“还能是怎么回事，你老娘和你二弟，趁你不在，想把云娘卖到青楼去，云娘不肯认命，就直接和你们许家断绝关系了呗。”
　　“一群忘恩负义的东西，也不想想，那些年若不是云娘给你们许家做牛做马，你们的日子哪能过得这般舒坦。”
　　林喻嗓门儿大，这时候村口已经聚集了好些看热闹的村民，听林喻这么说，也都跟着附和：“是啊，许家当年卖儿媳的时候，我们都亲眼看见了，要不是里正带人及时赶到，云娘就被一群壮汉抓走了。”
　　许大郎气急，冲他娘怒目圆瞪：“娘你怎能把云娘卖了呢！”
　　许老太赶紧大哭：“我也是没办法啊，外人都说你死了，你死了我总还要照顾元生和元洪啊，元生赶考要钱，元洪启蒙也要钱，你一走，家里没人镇得住老二，他要打要抢，我们都拦不住啊，是老二说要卖云娘的，家里老的老小的小，谁拦得住他呀。”
　　不提许老二还好，一提许老二，许大郎就更气了。当年娶云娘进门时，他就知道自己二弟不安分，眼珠子都快缠上他媳妇儿了，好在那时候二弟和林家老二在县里厮混，不常回家，否则他都要怀疑云娘和他二弟给他戴绿帽子了。
　　不过这些都是自家人，自家事自然要关起门来说，哪容得外人来讲。许大郎脸色越来越难看，身材粗壮，一看就是经常干体力活的，皮肤黝黑，给人感觉不好惹。
　　只见许大郎声音浑厚，不悦地对林喻说：“我们许家的事我自会处理，你现在就告诉我，云娘在哪儿。”
　　林喻笑了：“你算老几，我告诉了你，你当如何？”
　　许大郎听到“你算老几”，气得怒瞪林喻，不过还是压着火气，说：“自然是把我媳妇接回来，一家人美满幸福。”
　　“错，是只有你们许家幸福。”林喻伸出食指，晃了晃，“人家云娘离开许家，不必给你们当牛做马，自己开医馆，悬壶济世，受百姓尊重爱戴，不比给人当丫鬟强吗？”
　　许老太忍不住开骂了：“你个小丫头片子，嘴巴不干不净，我许家的媳妇怎是丫鬟，我家元生可是举人老爷，她云娘能当举人老爷的后娘，那是她的福气。”
　　许大郎伸手拦住他老娘，面露不耐烦：“别废话，告诉我云娘在哪儿，这是我们许家的事，轮不到你个外人插手。你若是执迷不悟，我就去县里报官，说你拐卖我媳妇。”
　　许大郎是云娘丈夫，林喻和云娘在外面眼里顶多算云娘好友，许大郎去报官，官府自然是偏袒他。除非，云娘亲自现身，为林喻辩解。可云娘一现身，不就正中许大郎下怀了吗？
　　林喻眯眼瞧着许大郎，她还以为许家大郎是个莽汉，竟没想到还有些心机。
　　林喻冷笑：“我说了，云娘在京城，你有本事就上京城找她去。”
　　莫说京城，就连魏州，石河村里的人也没几个去过。许大郎如何能在偌大的京城找到云娘，他不在半路上被山匪给抢劫杀害都算运气好了。
　　林喻说这话，明显就是不肯透露云娘真实所在。许大郎也不和她客气了，冲许家人使了个眼色，许家人就偷摸把林喻围在一起。
　　林喻可不是什么好惹的，她一溜烟儿就跑了。林喻是跑了，没人抓得住她，可云家人跑不了。
　　许大郎抓不到林喻，就去找云家人要说法，非得云家人说出云娘在哪。
　　可云家人哪知道云娘在哪儿，云娘也早就和她们断绝关系了，尤其是给云娘说亲的时候，两家人更是彻底闹掰。不过云父心想，云娘不肯二嫁，说不定就是在为许大郎守身如玉呢？
　　遂云父告诉了许大郎云娘在县里住过的院子，他曾经和安家上门找过云娘，还记得住路。不过云父是不想带许大郎去了，他只告诉了许大郎路怎么走，而且云娘住的院子也不难找，离医馆很近。
　　不过等许大郎找到院子的时候，里面自然是人去楼空。他只好去找医馆，医馆现在是云娘的大徒弟在打理，她哪知道云娘去哪儿了。不过许大郎人也精明，他在医馆周边打听了一下，得知云娘并非如林喻所说的留在了京城，前两天分明医馆里还有云娘坐诊，也就是说，云娘现在就是在躲他。
　　许大郎一股气憋在心里头，他刚回来时，听他娘说云娘未曾改嫁，心里别提多高兴了。他都“死”了这么多年，云娘如此年轻貌美，竟未曾改嫁，不是在等他是在等谁？
　　许大郎还心里暗爽，结果现在云娘竟然开始躲他，这如何不让他生气？花钱娶进门的媳妇，竟然想逃避身为人妻的责任，反了她了！
　　云娘性子软弱，她是做不出这种事的，许大郎听他老娘说林喻前几年撺掇大林家女儿带着疯娘分家，没多久又撺掇云娘和许家分家，顿时便知林喻不是个省油的灯，肯定是见不得别家过得好，喜欢挑拨离间、心理阴暗的女人。
　　云娘说不定就是被林喻藏起来了，许大郎打定主意，第二天开始偷摸跟踪林喻。
　　林喻这些日子在村里，把她的地处理了，直接送给老张家，租子也不要了，但她对老张家有一个要求，就是等她走后，把她地窖里堆积的种子送到裴家掌柜手中，运送种子就用县里小林家停在院子里的牛车。林喻现在不方便去找裴家掌柜，免得有心人怀疑云娘去向和裴家有关。
　　地窖里堆积的种子是新一批，不再是以前的优良种子，而是林喻花费所有积分兑换的一种可以留种的种子，产量和质量都不及原先的优良种子，但优点也很明显，可以留种，不必林喻每年兑换新的种子，裴家拿到这批种子，以后没了林喻也能继续种植新作物。
　　白捞到几十亩地，老张家哪里还有什么意见，她们心里暗自庆幸当初张嫂子第一个找上林喻，也庆幸这些年她们和小林家不曾起过矛盾，不然现在这些地哪里轮得到她们。林喻的要求她们也是一口应下，林喻也给她们留了点种子，老张家没有半分怨言和其他心思。
　　许大郎暗中跟踪林喻，这些林喻都知道，这拙劣的跟踪技术，简直不堪入目。可林喻不拆穿，装作不知道。
　　许大郎一直跟踪林喻，跟到了县里一处院子，正是他来找过云娘的院子，没想到林喻又回来了，可云娘呢？
　　许大郎趁林喻进了堂屋，他偷摸翻进院子里，躲在门外偷听。
　　因为堂屋被林喻把门给关上了，许大郎看不见里面什么情况，只能耳朵贴在门上听。
　　里面传出一个男人的声音：“林姑娘你回来了？怎么样？许家大郎还在找云娘吗？”
　　林喻叹气：“是啊，许家那边都在找云娘，今日许大郎可是来过家里了？”
　　男人着急地说：“来过了，幸好我带着云娘出去躲避，他来时家里应当没人，可这么躲下去也不是办法啊！”
　　男人刚说完，许大郎正在怀疑此人的身份，就听见了他日思夜想的云娘声音：“秦郎，你放心，我绝不会回许家，我的心和我的人早就是你的了！”
　　被称作秦郎的男子，激动地说：“云娘，我自然信你。等此事一过，你我二人离开此地，从此过上只有你我的日子。”
　　林喻的声音响起：“是啊，只要你们俩离开了这里，她们许家就找不到你们，这样吧，今晚我们就走，也别带什么行李了，院子里停着牛车，赶紧上车离开蒙县。”
　　许大郎听到此处，已经是怒火中烧，他能沉下心跟踪林喻，但他无论如何也忍不了自己婆娘和别的男人调情，还胆敢一起策划逃脱他的控制。
　　许大郎扫了眼院子，发现有把铁锹，抓起来就撞开门往里冲。
　　“好一对狗男女，看我今天不打死你们！”
　　结果许大郎一进门，只看见一俊秀男子站在卧室门前，他正把卧室门拉上，见到许大郎进来，低声喊：“云娘你们躲在里面，千万别出来，外面有我来处理。”
　　许大郎冷笑，就秦郎这小身板，还他来处理？一铁锹把人送上西天，看他怎么处理。
　　“你个穷酸秀才，竟敢抢我女人，识相点赶紧给我滚！”
　　秦郎守在门口分毫不让，不仅不让，态度还十分嚣张：“呵，我还当许家大郎是什么人呢，结果肥头大耳、年老色衰，难怪云娘不愿意和你过，你都快赶上当她爹了，你不害臊吗？这般年纪，纵使带云娘回去了又能怎样，只怕是对夫妻闺房之事也‘有心无力’吧。”
　　“云娘中意的是我，你识相点就放她自由，写下和离书，我还可以施舍十两银子作为，如何？”秦郎表情轻蔑，轻易勾起了许大郎的怒火。
　　秦郎俊俏年轻，而许大郎年老色衰，轻轻松松拿出十两银子，想来家境也不错。许大郎气急攻心，难怪云娘不肯回来，躲躲藏藏，原来是找到了有钱又俊俏的野男人，什么秦郎，分明就是情郎！
　　许大郎一上头，见秦郎对他也多鄙夷，举起铁锹，猛地朝秦郎砸去。要知道，许大郎是常年干活的人，哪怕是落水后失踪，被人救起后，他在当地也是靠体力活谋生，他这一铁锹下去，秦郎不死也得去半条命。
　　许大郎如此没有顾忌地下手，多亏了大燕的民风。虽说大燕律没有规定通奸者怎么怎么样，但是各地的民风对通奸者都不友好，不管是水性杨花的女人，还是其情郎姘头，若是被丈夫发现，将两人打死或是交由当地村民们沉塘，都没有官府来管。
　　许大郎料定，他这一铁锹就算把情郎打死，他也不会坐牢。甚至，他这一铁锹是带着怒气和恨意下手的，为的就是打死这个秦郎，让云娘无地可去，无人可依靠。
　　这一铁锹下去，正中秦郎脑门，给人脑袋开了瓢，鲜血顺着秦郎的头流到他的脸上，而他人则是直挺挺地往地上倒去，没气儿了。
　　外面传来一阵脚步声，伴随着老张家众人欢喜的笑声。
　　“哎，老三家赶紧的，林丫头可说了，这院子里的牛车运送了种子后，牛车就都送我们了，以后咱家种地赶集都不用费力啦。”
　　“大嫂，还有这等好事？这小林丫头可真是心善啊。”
　　“那可不，人家表姐是大燕第一女状元，在京城朝廷当官，一人得道鸡犬升天，人家肯定跟着表姐去京城安家了呀。那都是官家人了，还会在乎小小一辆牛车嘛。”
　　许大郎愣了，老张家怎的来这儿了？他先是一慌，随后镇定下来，他打死的是云娘的情郎，是通奸者，他占理，他怕什么。
　　结果老张家一进门，就看见许大郎拿着沾血的铁锹，脸色阴沉。老张家吓得一个激灵，不过好在，今儿个她们是全家人一起来的，六个人难道还怕许大郎一个人吗？
　　但让老张家瞪大眼说不出话来的是被许大郎打死在地上的那个人，老张家目瞪口呆，惊恐地看着许大郎，以及倒在他身后的尸体。
　　许大郎勉强扯出个笑容：“原来是你们，你们听我解释，我发现云娘和这个狗男人在这里私会，一时心急才动了手，你们来给我评评理，我失踪才几年，云娘就迫不及待找了野男人，换做是你们，你们忍得了吗？”
　　许大郎以为他这么说，能换来老张家男人们的同情，却没想到老张家的男人们率先一步跨上前，手里拿着来时的农具，镰刀、锄头还有扁担，一脸警惕地看着许大郎。
　　张嫂子给两个妯娌使眼色，小声说：“你们俩快去报官，说这里闹出人命了！”
　　许大郎皱眉，心里冒火：“你们这是干嘛，我打死个野男人，你们还要怪我不成！”
　　张嫂子皮笑肉不笑地说：“许大哥，这里哪有什么野男人，你莫不是从林丫头这里问不到云娘的去向，便对她下此狠手吧？”
　　许大郎疑惑，他再怎么冲动，也不可能对林喻下狠手啊，他听老娘说过，林喻表姐是女状元，现在是京官，他再发火也不可能冲林喻下手，张嫂子这是什么意思？
　　许大郎下意识回头一看，顿时脸色惨白。他明明一铁锹下去，打的是那个眉清目秀的秦郎，怎的地上躺着的却是林家丫头？
　　“这……这怎么可能！我打的明明是个男人，怎的地上躺着个女人！”许大郎不信邪，推开堂屋连着的几间卧室门，根本没有其他人的踪迹，整个院子里，除了老张家和他，就只有地上林喻的尸体。
　　捕快很快赶到，将许大郎拿下。直到被收监，他都还在叫嚣着自己打死的是云娘的情郎，而非林喻。
　　可老张家进院子十分及时，她们亲眼看见了手持带血铁锹的许大郎，而且许大郎也亲口说了是他打死的身后的人。只是许大郎咬定身后的人是个男人，是个和云娘通奸的男人，可现实是，地上躺了个女人。官府的仵作也来检查过，地上确确实实是个女人，而且就是林喻，死因也是头上的豁口，和许大郎的铁锹完全吻合。人证物证俱在，任凭许大郎如何狡辩，官府都不会轻饶他。
　　蒙县县令处理这件事也很恼火，你说这许大郎失踪几年，一回来就闹出命案。而且死的人还不是一般人，死的乃是今年状元的妹妹，蒙县县令也曾和小林家交好，毕竟瘟疫时和小林家打过交道，云娘治好瘟疫，林喻给出种子恢复蒙县农耕，这于情于理，蒙县县令都不会轻判。
　　许大郎一命偿一命是跑不了了，许家听说这事，哭嚎着到官府要说话，死活说她们家大郎是被冤枉的。可哪里有什么冤枉不冤枉，许大郎确实动手打死一个人，区别就只有他自认为打死的是云娘的情郎，是个男人，但实则打死的是个女人。难道因为许大郎杀错了人，他就不该被判刑吗？当然不是，不仅如此，为了卖状元个面子，蒙县县令还得重判。
　　不过杀头这事还是得上报京城，审核后再执行。不过既然死的是状元的妹妹，想必女皇那边很快就会核准。
　　总之，许大郎难逃一死。
　　许家人哭天喊地也没用，撒泼可不敢跑到官府去撒泼，不然就是每人重打二十大板，年轻人兴许还受得住，许家二老要是被打二十大板，那可就一命呜呼了。
　　许老太相当于是死了两次儿子，一次是许大郎多年前落水时，她就死了个儿子。一次是现在，好不容易回来的儿子又得被斩头。
　　许元生也惨，他本来今年会试没过，想的是再等三年还能参加。结果他这爹早不回来晚不回来，偏偏这时候回来，一回来就犯下杀人的重罪，连带他也没法参加下一次的会试，不仅他出身有了污点，而且若是几月后他爹被斩头死了，他还要守孝三年，这三年间，候补选官也没他什么事了，真是考了个举人和没考一样。
　　许大郎犯下杀人重罪，毋庸置疑，人证物证俱在。但说起他的动机，村里有人说是他想逼问林喻云娘在哪儿，问不出就恼羞成怒下了杀手，也有人说他失踪几年，因为落水导致失忆，说不定连带着脑子都不清醒了，把林喻好好一小姑娘，错认成了男人，还幻想出了个“秦郎”的男人名字，八成是疯了。
　　众人从未把林喻往云娘的情郎上想，因为许大郎并非咬定林喻是情郎，而是说他杀的不是林喻，而是真真实实存在的一个男人叫秦郎。
　　村民们哪会信他的话，去官府看审讯热闹的人回来都说许大郎疯了。在外流落几年，回来就幻想自己妻子给他戴绿帽，还把无辜第三人给杀了。
　　先不说有没有秦郎这个人，就说云娘这些年洁身自好，从来就只和小林家人来往，小林家半个男人都没有。先前安家那小子看上云娘，请云家人去说亲，反倒害得云娘和云家人断绝关系，这事在村里也都传开了，大家还暗地里觉得云娘是贞洁烈女，哪可能和人通奸。
　　甭管人家林喻到底知不知道云娘的下落，许大郎也不该下狠手啊，人家林喻和你家媳妇不过就是走得近点，她愿意帮呢是情分，不愿意帮呢是本分，你最多骂两句说些闲话便罢了，杀人可是太过了。
　　蒙县因为这桩杀人案，闹得风风火火，而云娘也不可避免地听到了些消息。
　　今日本是云娘和林喻约定好赶往京城的日子，云娘特意着男装，为的就是避免被人认出来。两人相约在北城门集合，五名镖师和丫鬟也都等在这里，行李都放上了马车，就等林喻从北城门出来。
　　云娘满怀欣喜，只要等到林喻，她们就能离开这里，去到没有人认识她们的地方，过两个人的日子，林喻还答应了她，等到了外地安定下来，二人就成亲。
　　云娘的一生，从未期待过和谁成亲。她第一次成亲是被迫嫁给可以当她爹的老男人，没有反抗的权力和能力，她也不想投湖自尽，蹉跎了几年，终于遇见个让她觉得生活不再灰暗的人，她的前半生都不由自己，直到现在，她离她认为的幸福和自由，只差一步。
　　只要等到林喻，她就满足了。幸福和自由仿佛就在眼前，可云娘没能等到林喻。
　　从早上等到晚上，大燕晚上除非什么节日，平常都是有宵禁的，夜晚城门也会关闭。如果再等不到林喻，云娘要么就打道回府，重新回到裴府等人，要么就趁夜色赶路，先去京城。
　　云娘自然不可能先去京城，她是很想脱离许家人，但她是想和林喻一起离开，而不是孤零零一个人走。
　　云娘从白天等到晚上，没能等来林喻，却等来了满头大汗，表情凝重的裴家管事。
　　裴家管事见云娘站在马车边上，失望地看着他身后空无一人，管事顿觉喉咙干涩，不知怎么开口。
　　“裴管事你怎的来了，是不是林喻还有事没处理？村里的田不好出手吗，还是说院子退租出了问题？”云娘收敛起失落，面带得体的微笑，询问裴管事。
　　大概林喻是还有什么事没处理好，兴许她们还要再多等一天，云娘等得起，等一天两天甚至更久，她都能等，只要最后能等到林喻就好。
　　裴管事用袖子擦了擦汗，低头，眼神顾左右而避开云娘温和的目光：“云……云大夫，林姑娘她……她可能来不了了，要不你先去京城吧。”
　　云娘的笑容凝固在脸上，缓缓消失，她脸上没有任何表情，声音更是冷淡得没有丝毫起伏：“什么叫来不了？”
　　裴管事长叹一口气，抬头和云娘对视，眼神中透露着一丝不忍：“林姑娘出事了，她不肯透露你的去向，被许家大郎失手打死，如今许大郎被关在牢房里，等待秋后问斩。”
　　一口气说这么多，裴管事却没等到云娘的回应，当他犹豫开口问还要不要赶往京城时，就听丫鬟一声惊呼：“云大夫！”
　　云娘晕倒在地，丫鬟赶紧上前去扶。裴管事也急得冒汗，让镖师们搭把手，把人先送去医馆。
　　林喻在空间里看着这一幕，表情凝重，眼里隐隐藏着一丝心疼。
　　【你高兴了！你满意了！任务完不成，还辜负了人家的情意！】
　　系统气得在空间里破口大骂，林喻第一次知道，原来冷冰冰的程序也有动怒的时候。
　　【你竟然骗了云娘也骗我，说好告白后和云娘成亲在一起，你倒好，来了出以命换命，一个人在屋子里模仿三个人的声音，硬是把许大郎气得下了狠手，你把他气得沾上人命，就是为了给云娘除掉最后一条拴在她脚上的锁链吧？你压根就没想过和云娘在一起，你一直就没打算做云娘的任务，气死我了，亏我还给了你五天时间，早知道，我连三天时间都不给你！】
　　系统发泄式的责骂，听在林喻耳朵里，就是有些痒而已。
　　“抱歉，我这次消极怠工，任务失败，会影响你吗？”
　　系统好像第一次听见林喻这样认真地说道歉，责骂的话梗住，但还是气不过。
　　【那倒是不会影响我，但是你可就完了，下一个世界必定是惩罚世界，任务、甲方、你自己的身份都没法选择，你只能完成惩罚世界的任务，并且一旦完不成，宿主你将永远留在惩罚世界，直至死亡。】
　　【而这时候死亡，就意味着终结。】
　　林喻看着小世界里的人慌忙把云娘送去医馆的身影，点点头：“我知道了。”
　　【宿主，你这样做，值得吗？】
　　“往好处想，万一我完成了惩罚世界的任务呢？”
　　【那你现在要脱离世界吗？你现在脱离，其他三人是跟着你来的，估计她们那边也会提醒可以脱离世界，世界会在她们原本的性格和轨迹下继续运行。】
　　“脱离吧。”
　　作者有话说：
　　差点日万，我的天感谢在2022-08-24 11:36:11~2022-08-25 12:21:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：随易 20瓶；往事随风 6瓶；地上狗绅士 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 216、216
　　当林喻脱离世界的一瞬间, 云娘、裴苏扬、林佩漪那儿同时收到了脱离世界的系统提示音。三人的记忆回笼，顿时想起了前尘往事。
　　此时云娘刚醒来，还没能从林喻死讯中缓过来, 便一瞬间接收到了曾经满满当当的记忆，顿时有些恍惚。等她缓过劲来, 脸色惨白, 她也是有系统的, 只是和林喻的系统不太一样, 没那么智能。
　　“任务者不会轻易死亡对吗？”
　　【是的, 并且任务者拥有可以兑换道具的信仰值，道具多种多样, 根据分析, 任务者林喻在本世界至少兑换了两个道具, 其中一个必定是武力值道具。】
　　林喻肯定兑换过武力值道具, 不然她怎么可能在大林家三人上门时把对方全撂倒。也就是说，林喻对上许大郎, 必定是林喻胜，如果林喻死在了许大郎手上，那就只能说明，是她故意的。
　　林喻故意以命换命, 既完成了死遁, 又给云娘除掉了最后一个威胁。此时的云娘已经完全记起了自己是秦毓, 是傅昀仪, 是柏妮丝, 多重记忆和性格杂糅在一起, 让她的表情看上去十分冷漠。
　　在这个世界, 林喻依旧选择了死遁。秦毓没什么好说的, 她突然觉得很累，她从系统那儿得知若是任务者因为自身原因不去完成任务，而非不能完成，会被送到惩罚世界去。
　　也就是说，林喻宁愿被送去惩罚世界，也不愿意完成秦毓给的任务。秦毓不知道自己该庆幸还该绝望，绝望是她给出了所有信仰值，林喻依旧不愿意和她在一起。庆幸的是，林喻没有完成她的任务，她就还剩两百信仰值，不用被困在这个世界。
　　既然如此，便算了吧。秦毓低头看着自己的双手，而后闭上眼，疲惫地躺下。
　　相比起秦毓，宋璟钰和童婉都是在收到脱离世界的提醒后，才知道林喻死讯，不对，是林喻死遁的消息。相比起秦毓未恢复记忆时气急攻心晕倒的惨状，两人只是在得知林喻死遁后，又一次心碎。
　　三人脱离世界后，依照她们性格继续留在该世界的替代品继续着她们的人生，也把杀死林喻的许大郎问斩，而裴家则是雇了些走投无路的人大闹云家，云父气急身亡，云娘也不曾回去奔丧。后来林佩漪当上钦差大臣，回到魏州暗访，将魏州最大的“毒瘤”林氏宗族给拔除，这么多年她们犯下的恶行被林佩漪一一查清，最后杀头的杀头，流放的流放，林氏一族就此没落。
　　林佩漪经此一役，被女皇重用，几十年后，走到了文官之首，成了大燕第一女丞相。其在任期间，女子入朝为官者逐渐多了起来，也以林佩漪为首形成了朝堂之上一股不可忽视的势力。在女皇年纪渐长，而林佩漪势力逐渐扩大时，她选择了辞官，回到户籍所在的魏州，开办了大燕第一所女子学堂。
　　云娘则是离开蒙县，带走了自己的徒弟，在魏州开了新的医馆，招收了更多女徒弟，甚至一边开医馆，一边创办了大燕第一所女子医学院。要知道，在大燕，各行各业都秉承着一句话——教会徒弟饿死师傅。
　　故大燕稍微掌握点手艺和本领的人，都只肯将本领传给自己为数不多的徒弟，多数是子承父业。少数没有儿子的，就会招婿传给女婿，或者是收男徒弟。
　　云娘开办女子医学院，成了大燕第一个肯教女子医术的学院，既不是什么医馆，也不是什么书院，而是只教女子的医学院。
　　相比起云娘和林佩漪最后都安定在魏州，开办各自擅长的学院或学堂，培养更加优秀的女子。裴苏扬则是游历大江南北，甚至一度将裴家产业拓展到了西域和海外，裴苏扬利用从海外带回来的技术，开办了大燕第一家纺织工厂，招收的工人大多是女子，而且女子的工钱会比男子更高，裴家竟成了女子员工最多的商贾，也从最初的魏州首富，坐回原来的燕南首富，直至如今的大燕首富，甚至在海外名声也不小。
　　而林喻则是在虚无空间里休息片刻后，看完了这三人的一生。小世界的时间和虚无空间的时间是不一致的，就算小世界过了上万年，虚无空间的时间经过调整，可以相同，也可以只过去一秒钟。
　　【宿主，你做好准备了吗？即将传送至惩罚世界。】
　　“我准备好了，”林喻点点头，突然又问，“等等，我去惩罚世界了，她们应该不会再跟来了吧？”
　　【不知道，并且因为是惩罚世界，我将不会为宿主提供任何道具和功能上的帮助，就连剧情提示，也只有在宿主触发关键剧情或人物时，才能透露一点。】
　　“甲方和任务，以及我自己的身份，我都不能选择是吧？”
　　【是的，并且宿主曾经必备的改变身体功能也被一同限制，宿主将会完完全全融入该世界，并且受该世界的法则约束。】
　　“好吧。”林喻叹气，看样子，这个世界她是凶多吉少了。
　　当林喻再次醒来，她已经被传送进了惩罚世界，一进来，她就听见一个粗哑的声音。
　　“md赔钱货，日上三竿了还睡，赶紧起来割猪草，把你弟弟背上，他都哭了好一会儿了。”
　　林喻睁眼便是一间破烂的土坯房，看上去不像现代房子，冲她大骂的男人五大三粗，手里拿着扁担。
　　而她的身边躺着个约莫一两岁的小男孩，穿得也破烂，正嗷嗷大哭。
　　怎么，她这是又穿成了农家女？这一次她不再是孤家寡人，竟然还有家人。
　　见林喻在发愣，儿子则哭得越来越嘶哑，男人发狠，上来就给了林喻一巴掌。
　　这一巴掌力道之大，直接把林喻打蒙了。这是众多世界以来，她第一次毫无还手之力。
　　惩罚世界不允许林喻兑换任何道具，也不会给林喻改变痛苦承受程度，而且因为林喻现在的身体也只有五岁，这一巴掌林喻是生生受下来，眼冒金星，被打得有些回不过神来。
　　识时务者为俊杰，林喻赶紧爬起来，把弟弟抱起来哄。
　　男人破口大骂：“把你弟弟背上出去割猪草，等老子回来发现饭没做好、鸡鸭没喂，你给老子等着！”
　　林喻没有反抗的能力，只能听从男人的吩咐。抱着弟弟又背着背篓往山里去，她在这时候，才有空问系统：“我这是来到了什么世界，甲方和任务是什么？”
　　【未知，等你触发时便知道了。】
　　林喻无语，惩罚世界未免也太无语了吧，连甲方和任务都不和她说。
　　既然暂时没有碰见甲方，林喻就只能先想办法在这个世界活下来。毕竟这是惩罚世界，她若是死了就真的死了，再没有以后。
　　在这个家里，林喻老老实实任劳任怨做家务、干农活，逐渐了解到自己所处环境。
　　林喻身处一个贫穷的山村，家里包括她三口人，目前从各种口音和说话习惯来看，应当是古代农村，有官府有里正。
　　她身体原主也姓林，但是不叫林喻，叫林大丫，那个凶恶的男人就是她亲爹，名叫林山，小男孩儿就是她亲弟，名叫林荣。
　　林喻的亲娘生弟弟时难产而死，所以自小就是林大丫在照顾弟弟，现在换成林喻，自然是林喻来照顾。
　　上过战场杀过敌，演过戏拿过奖，当过黑暗神还创造过自成体系的魔法，结果林喻现在天天割草喂猪，烧水做饭，还要带娃。手脚稍慢一点，林山对她动辄就是拳打脚踢，林山庄稼人力气大，一脚下来，林喻便只能躺地上动都动不了，一动被踢的部位就撕裂般的疼。
　　林喻倒不是没有反抗的想法，可她没有反抗的能力，自己也是个五岁小孩，体力反应等等都只有五岁的水平，她首先打不过林山，其次估计跑不出这个村就被抓回来一顿暴打，侥幸逃出去也活不下去。
　　在这个家，林喻待了五年，因为她不肯忍气吞声，也挨了五年的打骂，身上的青紫和伤口就从来没有消失过。村里人也都知道林山打小孩儿，好心人会说一嘴，不过也管不了，别人的家事，别人的小孩儿，这年头，打死了都没人管，更何况还没打死。
　　相比起来，林喻的弟弟林荣就幸福多了，她担负起了又当姐又当妈的责任，这个林荣长到五岁，在家里越来越横。仗着林山对他的溺爱，对自小照顾他的长姐召之即来挥之即去，动不动还学林山一样打骂林喻。
　　林喻可不是好惹的，在林山面前她伏低做小，等她单独带林荣的时候，就把林山施加给她的打骂还给林荣。
　　林山一回家，林荣就去告状，说姐姐打他。林山提起扁担朝林喻挥过来，林喻一边躲还一边放狠话：“你打啊，你只要打不死我，我就能趁你不在打死你儿子。”
　　林山看见十岁的小姑娘眼里流露出这等杀意，顿时一愣，心里也怵得很，他总有出门干活的时候，万一这丫头一上头，真把他儿子整死了咋办，他就这么一个儿子，这把岁数了要再娶个媳妇生儿子，可需要不少钱。
　　从这以后，林山倒是稍微收敛了些，也开始防着林喻。
　　林喻本想，如果林山就这么安分下来，她也就放过林荣了。可偏偏，有些人就是不懂什么叫收敛。
　　林山看似收敛了些脾气，对林喻虽然依旧嘴上不留情，但也真担心林喻把受的苦报复在自己儿子身上，打林喻的时候少了。但他看着女儿一天天长大，长到了十二岁，模样也逐渐出挑，像极了她那个娘，越来越好看，自己又孤家寡人这么多年，身边也没个知心人，花钱娶媳妇又太贵，遂动了些歪心思。
　　林山趁着晚上夜黑风高，两个孩子都睡下了，推开林喻的房门。
　　当天晚上，村里传出一阵尖叫，村民们以为来了土匪，忙点燃火把，往尖叫声那儿去。
　　尖叫声从林家传来，当村民们赶到时，只看见躺在地上，鲜血如注捂着下、体的林山，和床上坐着，手持小刀的林喻，以及一旁不断尖叫哭嚎的林荣。
　　村民们一惊，顿时不知道是十二岁的小女孩把三十的壮汉的那个部位给割了骇人听闻，还是女儿抽刀砍了父更可怕。
　　总之，村民们赶紧一拥而上，将林喻逮住。
　　林喻撇嘴，她是十二岁的身体没错，但心理年龄可远不止十二岁。林山看她的眼神跟看肥肉似的，她活了这么久，能不知道林山啥心思，早就防备着他了。
　　林山没太忌惮林喻，认为一个十二岁的小姑娘，能有什么反抗的本领，往日也就趁他不在偷偷揍弟弟罢了，弟弟也就是几岁，打不过也是正常的。可晚上当他溜进林喻房间，欲行不轨之事时，却被林喻从枕头底下抽出来的小刀一刀给解决了命根子。
　　林喻刚穿进来只有五岁，距今已经七年，她除了干活，每日也会偷摸练一练武功。虽然身体素质远不如经过道具改造的身体，但那些招式都记在了林喻脑子里，从小练起还是童子功，自然不是林山这个莽汉能比的。
　　只可惜，若是林山不这么没有良心，她或许还会在这个村里待一段时间，等待触发剧情。而现在，林山失血过多，陷入昏迷，没多久就死了。林喻还没有强到能以一敌百的地步，自然是打不过村里人的。
　　在林喻的辩解下，村民们也知道了是林山先对亲生女儿欲行不轨之事在先，但林喻下手也太重了，更何况这种违背人伦道德的事，村民们都难以启齿，更不希望传出去有损村的名声。
　　林山已死，林喻到底是犯下了弑父的重罪，村里人不敢把她交给官府，交给官府官府问起来，他们村有人对女儿下手却反被杀的事就会传遍整个县，对村里来说绝对不算好事。反正林喻杀了人，还杀的是自己的亲生父亲，所以由村里德高望重的老人决定，就在村里把林喻沉塘。
　　这些人你一言我一语就把林喻的生死决定了，而林喻不论如何辩解都无济于事。林喻之所以留了一手，没有直接割喉，就是想留林山一命，免得她自己遭殃。却没想到林山流血过多，直接死了。
　　往日忍气吞声，也是为了生存，在道德大过律法的地方，她不得不遵从所谓的“道德”。
　　但尽管她忍让了，还是躲不过。林喻可不是什么无坚不摧的身体，若是沉塘，她必死无疑。
　　林喻急了：“系统！系统，我不会真死在这儿了吧？”
　　【抱歉，宿主，惩罚世界我是不能帮你的。】
　　林喻骂了句脏话，看着这些把她绑起来的村民，不断地求饶，求他们放过自己。有的村民于心不忍，但林喻弑父，无论如何都不能原谅，谁家想到自己女儿竟敢对父亲动手，都觉得背后生寒，和弑父比起来，林山欲行不轨之事好像没那么可恶，毕竟他还没成功嘛。
　　沉塘的笼子里已经装好了石头，林喻被绑着抬到河边，就在这时，系统竟然主动说话了。
　　【叮！触发关键人物，剧情解锁！】
　　林喻一愣，哪儿来的关键人物，这儿的村民她都认识啊，都是这些年见过的。
　　就在林喻疑惑的时候，一阵风吹过，抬着她的村民被吹倒，而她则是被一阵风卷起来，落到地上站稳，身上的绳子更是像有生命一样，自动解开。
　　村民们大惊，望着林喻身后，张大嘴瞪大眼，随后全部下跪，惊呼：“神……神仙下凡！”
　　林喻捡回一条命，长出一口气。原来该世界不是什么古代世界，而是修仙世界。
　　作者有话说：
　　这个世界该虐一虐小林了感谢在2022-08-25 12:21:37~2022-08-26 12:13:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：24567881 34瓶；往事随风 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 217、217
　　神仙就站在林喻背后, 林喻一转过身，入眼便是一个谪仙般清俊的男人，凌空御剑, 气质出尘。
　　男人一脸淡漠，睥睨着跪下的村民, 目光落在站着的林喻身上：“根骨奇佳, 本君便收你为徒, 从此凡界前尘往事皆与你无关。”
　　林喻愣愣地仰头望着此人, 看在众人眼里, 她就是被突如其来的仙人给惊到了，实则她在看系统给的部分剧情。
　　因为需要触发关键人物才能解锁剧情, 并且解锁的剧情也和关键人物有关。
　　【关键角色墨尘仙君, 云霄宗第一仙君, 宿主你以后的师父。】
　　“没了？”林喻还等着系统接着说, 结果系统就说了几句。
　　【没了，宿主你看着办吧。】
　　林喻叹气, 惩罚世界是真想把她往死里整啊，在凡界待了五年遭受了五年的毒打，结果好不容易触发关键人物，闹半天也就这么几句信息。
　　既然墨尘是关键角色, 那么跟着他肯定能触发更多关键人物, 到时候剧情一点一点拼凑也能用。所以墨尘一说收徒, 林喻就跪下怯生生地喊了句：“师父在上, 请受徒儿一拜。”
　　她刚喊完, 林喻那个烦人弟弟就跑出来大喊：“神仙你怎么不收我为徒, 大丫笨死了, 什么都做不好！”
　　林荣真是个没眼力见的, 大概是无知者无畏，村民们一时之间只顾着羡慕林喻被仙人收徒，竟然忘了林喻还有个弟弟林荣。她杀了林山，日后林荣谁来照顾？
　　不过这不是林喻需要考虑的事，在林家待了这么久也没提示过什么关键人物，可见林家根本无关紧要，死绝了都和她没关系。
　　不过这个便宜师父墨尘还真犹豫了一下，随后淡淡地说：“此子并无半分灵根，不适合修炼。”
　　说着，墨尘手一抬，林喻就随风飘了起来，稳稳落在墨尘的剑上，站在他身后。
　　墨尘朝她伸出手去，一脸冷漠地说：“若是怕高，便牵着为师的手。”
　　林喻看着眼前骨节分明宽大而修长的手，笑嘻嘻地说：“师父别担心，我不怕高。”
　　墨尘冷眼看着她，收回手，颔首，御剑带林喻离开，留下村民们看着二人远去的方向，又羡慕又悔恨。她们羡慕林喻能得仙人指点，一步升天，悔恨自己当初为何要将林喻沉塘，他日林喻飞升得道，岂不是要回来报复她们？
　　村民们属实是想多了，这个村没有关键人物，林喻一旦离开，死都不会回来。
　　林喻跟着墨尘一日千里，两天就回到了云霄宗。迎接林喻的是云霄宗里热情的师兄们，他们见到墨尘，恭恭敬敬地喊了声“墨尘仙君”，而后墨尘丢下一句话，让这些弟子去照顾林喻，随后他本人就离开了。
　　林喻被这些热情的师兄们围在一起，问东问西，还把她带到了住所去。林喻也没有冷脸以对，相反，差点被村民淹死的恐惧让她开始夹起尾巴做人，对谁都和和气气的，仗着自己年纪小模样俏，一口一个师兄甜得让各位师兄抢着为她做事，她也从这些师兄嘴里套到了云霄宗乃至修仙界的一些消息。
　　虽说墨尘收林喻为徒时被村民们称为神仙，且他的名号也是仙君，事实上他还算不上仙，墨尘不过是云霄宗乃至整个修仙界的第一修仙者，仙君是尊称，并非他真的成仙了。
　　修仙者和仙还差得远呢，修仙界已经几千年没人飞升成仙了，墨尘是云霄宗最强也最有希望飞升的人，他在云霄宗的地位很高，仅次于云霄宗宗主。墨尘门下总共有二十名弟子，全是男弟子，唯有林喻一名女弟子，所以林喻一来，便成了万草丛中一点红。
　　云霄宗是修仙界几大仙门之一，墨尘又是云霄宗最强的仙君，拜入他门下，等于半只脚踏进了修仙界上层。
　　不过师傅领进门，修行在个人。墨尘把林喻领进门，教了她几句练气入体的心法，让她自己修行，随后墨尘就去闭关了。
　　林喻琢磨着墨尘教给她那寥寥无几的心法口诀，站在原地不知道说啥。有些人他专业能力很强，但并不适合传道受业，教得跟屎一样，还教几句就不耐烦走人了。
　　林喻无语，记着口诀跑去求问师兄们。结果师兄们都忙着修炼，见她虚心求教，只抽出了一点点时间指导她，片刻后便让她好生休息，在云霄宗过得快乐就好，其余不用管。
　　林喻挑眉，连真本事都学不到，她怎么能快乐？她没实力，脑袋就拴在裤腰带上，随时会掉的啊。
　　没办法，一个师父教得不耐烦，一群师兄认为她不必刻苦修炼，也不肯用心教，林喻只好自己琢磨，把少得可怜的几句口诀来回研究。
　　可惜的是，无论林喻多么刻苦，师兄们修炼，她就去观摩学习，回到自己的居所又开始模仿修炼，但终究无法感受到灵气的存在。
　　像林喻的师兄们，被墨尘收入门下，那都是因为他们天资聪颖，墨尘此人天赋高实力强，收徒更是苛刻，不仅挑天赋高的，还要挑练气入体快的，所以林喻的师兄们也都很厉害，唯独她，在云霄宗待了整整五年，愣是连练气入体都做不到。
　　也就是说，在修仙者人人趋之若鹜的云霄宗待了五年，林喻还是个凡人。
　　师兄们也从最开始期待唯一的师妹会有什么不一样，逐渐习以为常。什么嘛，就是个普通凡人，五年都没法练气入体，废物一个，恐怕是连灵根都没有。
　　林喻如今十七岁，不能练气入体，也感受不到灵气，在云霄宗就是个吉祥物。尽管如此，她也没被赶出云霄宗，因为她的便宜师父不让。
　　久而久之，云霄宗第一仙君墨尘收了个废物女徒弟的事，就成了云霄宗内的一件风流趣事，人人都道林喻还能留在云霄宗，必然是用身体换来的。
　　尽管云霄宗弟子嫉妒林喻不能聚集灵气修炼却占了墨尘的亲传弟子位子，但大家也就背地里揣测她出卖肉、体，明面上碰到了林喻，还是言笑以对。无他，林喻这五年是越长越美，从到云霄宗时的瘦小丫头便能看出五官长得极好，这些年在云霄宗养着，过的日子可比在凡界好多了，虽然林喻不能练气入体，但灵气充裕的云霄宗很养人，林喻的容貌可谓是云霄宗一绝。
　　故她虽不能修炼，却依旧有不少弟子上赶着亲近她。
　　林喻也是来者不拒，这个师兄那个哥哥，喊得很甜，从这些人嘴里套到了不同仙君的心法口诀。结果她一一试过了，没有一个适合她修炼，渐渐地，林喻也猜到了惩罚世界的恶意。
　　给林喻以令人垂涎的美貌，却不给她自保的能力。
　　可是有一点林喻不明白，既然她是个没法修炼的凡人，为什么墨尘五年前在村子里救下她，却说她“根骨奇佳”收她为徒？林喻根骨奇佳，佳在哪里？
　　林喻还没想明白这件事，就迎来了剧情解锁点。
　　今年是云霄宗四年一届的收徒大典，无数人想要在这时候拜入云霄宗，成为修仙界的人上人。
　　云霄宗收徒分三种，一种是最低级别的外宗弟子，这些人大多天赋一般，且灵根多为三四灵根，但也不是完全不能修炼，给点钱或是卖哪个家族一个面子，就把人安排进外宗，什么时候练气入体了，就能在每年一次的跃门挑战中，通过挑战进入内宗。
　　第二种就是内宗弟子，也就是云霄宗真正意义上的弟子，多数是双灵根或三灵根，天赋较好，且在入宗后，须得一年内练气入体，否则将会被逐出内宗，赶到外宗去。一年内半年外才练气入体的内宗弟子必须参加跃门挑战，作为外宗弟子挑战的对象，赢了才能留下，输了就和外宗弟子身份对调。
　　所以，外宗弟子能够通过跃门挑战进入内宗的名额，得依据内宗弟子练气入体时间吊车尾的人数确定，内宗有多少人不合格、半合格，外宗才能有多少人进入内宗。
　　最后一种就是最令人羡慕的一种，那就是云霄宗各仙君亲自收徒的亲传弟子。普通内宗弟子生活在云霄宗大主峰上，所有人住在同一栋楼里，根据宗门发放的心法口诀自行修炼。
　　而仙君的亲传弟子，则跟随仙君修炼，得到仙君的专门指导，且住在仙君专属的峰上，每人都有自己单独的一间房，不必像内宗普通弟子一样睡大通铺，几十人一间屋。
　　所以林喻一个没有修为的凡人，竟然占了云霄宗第一仙君墨尘的亲传弟子位子，可谓是让外宗内宗弟子都嫉妒不已。
　　女人就是活得轻松，两腿一张就能获得他们梦寐以求的东西，结果还这么废物，半点修为都没有。
　　这种话林喻听得多了，尤其是在某些师兄对她求爱失败后，丝毫不忌讳她，明目张胆嘲讽她。
　　师兄们不敢去质问墨尘为什么收一个凡人徒弟，但是敢背地或当面指责林喻德不配位。
　　林喻的同门师兄倒是挺维护她，上去就以仙君亲传弟子身份压人，再以德行不端为由斥责对方。那人压下这口恶气，内心更加怨恨林喻。
　　废物一个，占了他想都不敢想的位子。空有一张美丽皮囊，竟敢拒绝他的求爱，真把自己当个东西了。
　　林喻压根儿不在乎这个人，她甚至不认得这个人，她跟随师兄前往云圣大殿，今年的收徒大典便在此处进行。
　　要知道，她虽在云霄宗待了五年，但大部分时间只在墨尘的清竹峰活动，还未曾和别的峰弟子见过面呢。她这时才发现，原来云霄宗除她之外，还有别的女弟子，只是不多，不过百。
　　大部分人在进入大殿前，他们已经通过了最基础的测试，那就是有无灵根的测试。要知道，云霄宗最次的外宗弟子，也需要三灵根或四灵根，若是五灵根便等同于废灵根，压根儿进不了大殿。
　　要不怎么说云霄宗是修仙界的大仙门，前来拜师的人太多了，云霄宗的云圣大殿极其恢弘庞大，此时也被人挤满了。林喻粗略一估计，光是来拜师的人，得有好几千了。
　　就在林喻看热闹的时候，系统突然出声。
　　【叮，触发关键角色，剧情解锁！】
　　林喻一愣，关键角色，谁？
　　【解锁新人物，敖问天，本世界气运之子，甲方，任务：宿主需成为其最忠诚的妻妾，助他飞升成仙。】
　　【解锁新人物，宓曦女君，宁云峰峰主，敖问天以后的正妻。】
　　【解锁新人物，曲绛，魔尊座下左护法，敖问天以后的妾。】
　　【解锁新人物，慕离，宁云峰大弟子，敖问天以后的妾。】
　　“等等，妻妾？我一个人怎么又当妻又当妾？”
　　【妻或妾，具体看甲方意愿。】
　　林喻总算知道这是个什么惩罚世界了，这是个龙傲天男主修炼成仙妻妾成群的世界，而她则是男主妻妾一员。难怪是惩罚世界，对于大部分任务者来说，成为龙傲天男主的妻妾实在憋屈。
　　而林喻不仅得好好侍奉甲方男主，还得助他飞升成仙？
　　“我记得我主要负责恋爱任务吧，这个甲方能不能飞升成仙也要我帮忙吗？那可是另外的价钱。”
　　【不，宿主你的身份不仅仅是男主后宫一员，你还是男主修炼最神速的炉鼎，灵气为阳，宿主你身性聚阴，自身无法修炼，但与你交合之人却可以采阴补阳，修炼一日千里。宿主既然要完成任务和甲方在一起，自然要与之交合，助其修炼得道成仙。】
　　林喻越听脸色越难看，这不只是惩罚了，简直就是侮辱。
　　作者有话说：
　　小林子完蛋了
　　感谢在2022-08-26 12:13:05~2022-08-27 11:23:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：姐姐早安 30瓶；吕文御最可爱了 8瓶；往事随风 2瓶；归去辞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 218、218
　　这个世界不像之前的世界, 系统还会督促林喻完成任务，惩罚世界是林喻最后一次机会，她要是不完成, 倒霉的是她，系统懒得管了。
　　任务摆在眼前, 林喻做也行, 不做也行, 反正任务失败就是留在该世界生不如死。
　　不过在完成任务之前, 林喻还得看看甲方敖问天是谁。
　　好在, 系统还算有点良心，把关键人物都给林喻用头上的箭头给标识出来, 林喻一眼看过去, 清楚明了。
　　敖问天、曲绛都在新弟子队列里, 能进大殿的, 至少都是外宗弟子的水平，所以两人进云霄宗肯定没问题。
　　敖问天长得一般, 不算丑不算好看，属于丢进人群中找不出来的那种，若是没有头上的箭头，林喻怕是很难找到他。
　　曲绛则明显多了, 虽也站在人群中, 但绝美的五官, 似娇似媚的笑容, 以及相比其他女弟子更张扬的穿着, 令众人很难忽视她, 一身红色长裙, 宛如人群中绽放的红莲, 又似开在悬崖边的妖花，引诱人跳下悬崖。美则美矣，但极具魅惑力，十分危险。
　　宓曦和慕离都是云霄宗的人，宓曦女君站在云霄宗各仙君的末尾，戴着一张黑色的面具，面具上除了眼睛处两个洞，再没别的装饰，看上去渗人得很。不过身形修长，一身水蓝色长袍，气质清冷出尘。
　　慕离是宓曦大弟子，白色长裙淡如云烟，容貌也是一等一的美，盖因气场沉稳内敛，不如曲绛那般艳丽，但仍有人在她身上挪不开眼。
　　慕离站在女弟子的首位，不过女弟子少得可怜，被挤到了大殿的靠门一侧。不像林喻，和清竹峰的弟子们，占据了一个绝佳的看热闹位置。
　　上一届的收徒大典林喻没来，那时候她刚到云霄宗没多久，忙于修炼，压根儿没心思去凑热闹。谁知道，努力了这么多年也是白努力，她索性就摆烂，来凑热闹反倒触发了关键人物。
　　林喻在打量别人的时候，别人也在打量她。不止是剧情的关键人物在看她，可以说殿中十之八、九的人都在看她，尤其是先前没见过她的人。
　　这些人有的认识她，有的不认识，认识也都是听闻林喻是个不能练气入体的废物，心中很是不满林喻占了墨尘仙君亲传弟子的位置。但见到林喻本人后，个个眼珠子都看直了。
　　林喻无疑是美的，她的美和张扬的曲绛不同，和内敛的慕离也不同，她的美是能勾起男人们内心保护欲和征服欲的那种，不具侵略性。若说曲绛是诱人的妖花，那林喻就是纯洁如仙的白莲，仙女下凡便应当长林喻这样。
　　林喻自己不以为意，因为她知道这是惩罚世界给予她的，平常她自己做任务的原主就算有好看的，但也不会好看到这种地步，毫不夸张地说，殿内几千几万名弟子，至少百分之□□十都喜欢她这张脸。
　　不过男弟子们很吃林喻的颜，有人却看她不顺眼。
　　曲绛无疑是新弟子里天赋高的，她是火系单灵根，且在入门前就已经练气入体。也难为她一个魔尊护法，竟然隐瞒实力来参加云霄宗的收徒大典。
　　曲绛站在新弟子之首，神情倨傲，眼神更是带着绝对的挑衅，伸出纤纤玉指指向林喻：“我一向倾慕墨尘仙君的仙姿，却不想仙君收了最后一名徒弟后便声称不再收徒，本次我意在拜入仙君门下，斗胆请问仙君，可否请你这最后一名徒弟与我一比，若是我胜了，我留，她走。”
　　林喻挑眉，好啊，什么最后一名徒弟，不就是林喻吗？先不说曲绛是魔尊左护法，就说她现在就算隐瞒实力，那也是练气期，林喻连灵气都感受不到，就是个凡人，曲绛好意思和她比？
　　面对曲绛的挑衅，林喻没有回应，反倒是墨尘皱着眉，神色不悦地看着曲绛，还没等墨尘说什么。云霄宗宗主朝他使眼色，墨尘虽是第一仙君，但也只是实力最强的人，平日里不怎么管云霄宗的事务，所以实际掌权的还是宗主和其他两位峰主。
　　宗主是认识曲绛的，确切地说，是认识曲绛现在的身份，她可不是随便搞个身份进云霄宗的，她是以修仙界第一大家族青江曲氏大小姐进来的。
　　云霄宗是修仙界大仙门没错，但云霄宗类似修仙者的学校，是不会自己生产大部分资源的，譬如灵石、武器、丹药等等，这一类东西需要向外界购入，自然和各大家族都有合作。
　　青江曲氏所占领的许多座矿脉，正好就是灵石矿，所以人家稳坐修仙界三大家族之首。云霄宗可不想轻易得罪曲家，更何况，曲绛是火系单灵根，这样好的资质云霄宗也舍不得放。
　　宗主为显示自己的威严，扫了林喻一眼，看向墨尘：“墨尘，你决议如何？”
　　看似在询问意见，实则那眼神明晃晃地写着“你必须答应”。
　　墨尘皱眉，他这小徒弟连练气都不行，怎么和曲绛比，这不是明摆着要他把自己徒弟赶出宗门吗？
　　宗主也知道自己这是在强人所难，未免墨尘被惹毛，他还迂回了一下：“不过比试一下，却也不能说以此来定去留。不如她二人浅比一下，胜者留在你的清竹峰，输了就暂去宁云峰，如何？”
　　林喻听了倒无所谓，宁云峰的女弟子们先不乐意了。什么意思嘛，输了就丢给宁云峰，怎么着，宁云峰是收垃圾的峰吗？
　　尽管如此，宁云峰众人愤愤不满，却不敢忤逆宗主的话。
　　林喻叹气，主动出列，单膝下跪，行礼道：“有劳宗主费心，弟子自知技不如人，便不必比了，弟子自请转去宁云峰，望宗主成全。”
　　宗主满意地拈着胡须，墨尘的小徒弟还挺上道的，主动请离，顾全了两方的面子，遂允了林喻自请转去宁云峰。
　　墨尘不高兴了，他收林喻当徒弟，自然有他的道理。结果宗主倒好，一听曲绛挑衅，便做主把林喻转去宁云峰。不过算了，至少林喻还留在云霄宗，没被逐出去就行，毕竟云霄宗不留废人，任何没有修为的废物都会被逐出云霄宗，林喻能留下已经是宗主给足了墨尘面子。
　　一个收徒大典，云霄宗收下了曲家的一尊大佛，而林喻则从墨尘门下转到了宓曦门下。准确来说，她不算宓曦门下，她只是入了宁云峰，不算宓曦的亲传弟子。
　　林喻如今的身份实在是尴尬，她德不配位，原先是墨尘亲传弟子，如今是被丢到宁云峰来的，宓曦没说收她为徒，那她便只是宁云峰的普通内宗弟子。
　　曲绛得意地看向林喻，却见林喻低着头一脸淡定地走到了宁云峰弟子队列里。
　　宁云峰弟子本来很嫌弃她，一个没有修为的凡人，被人挑衅也没骨气应战，像累赘一样被丢来宁云峰。今天这一出，众人既笑林喻废物，也笑宁云峰只配接收废人，林喻和宁云峰都成了笑话。
　　宁云峰弟子瞪着林喻，心里有怨。林喻装作看不出来，一进到宁云峰队列，就撒娇卖乖，这个师姐好厉害，那个师姐好帅。众人心里纵使有怨，也不得不说林喻这张脸配上这张花言巧语的嘴，杀伤力挺大的，尽管她们宁云峰都是女弟子，其中不乏嫉妒林喻美貌的人，但也在林喻的糖衣炮弹下，对她印象改善不少。
　　曲绛满意地走进清竹峰的队列，清竹峰的师兄们重复了曾经对林喻的热情，对曲绛热情相待，曲绛给了他们一对白眼，走到了墨尘身边，压抑住自己声音里的激动，恭敬地喊道：“弟子曲绛，参见师尊。”
　　墨尘冷冷扫她一眼，不咸不淡给出回应：“嗯。”
　　曲绛也不在乎他的冷淡，站在墨尘身边就不走了。当她再看向林喻时，林喻已经和宁云峰弟子打成一片了。
　　收徒大典还要继续，林喻又探出头去看男主敖问天。因为宁云峰站位不好，在靠门口的外围，她得垫着脚尖往里面看，十分吃力。
　　突然，一阵风吹过，林喻脚下一轻，人高了一些，脚悬空，明显是谁对她施了漂浮法术，把她抬起来了。只是林喻感受不到灵气，也无从感受这种无形无色的法术是谁施放的。
　　林喻四下看了看，周围都是同样看热闹的宁云峰弟子，没有人表情有异样。林喻看向宁云峰峰主宓曦女君，又看了看大师姐慕离，这两人一个戴着黑面具，一个神情平淡，着实看不出什么。
　　此时反倒是远处的曲绛盯着林喻，朝她挑眉，露出一个意味不明的笑容。林喻心想，不会是这个大魔头吧？
　　林喻不纠结于此，她更关心大殿中的男主敖问天。敖问天没有曲绛这样突出的天赋和高人一等的出身，敖问天的出身也尴尬，他虽来自修仙界与青江曲氏并列的怀阳敖氏，但却是敖氏旁支的私生子，在敖氏受尽折磨侮辱。敖问天拜入云霄宗也只是因为敖氏把所有子弟都送来，广撒网正好网住了他。
　　敖氏还有更多优秀的人才，入选了内宗弟子，敖氏家主的嫡长子敖旬更是拜入了修为仅次于墨尘仙君的抚剑仙君座下，乃是抚剑仙君亲传弟子。
　　而敖问天在人群中十分不起眼，勉强入选外宗弟子。
　　这可不好办了，林喻连见敖问天都难。
　　外宗弟子生活在外峰，说是修炼，其实大多时间都在干杂活。
　　内宗弟子大多在主峰，而像每位仙君都有自己单独的一座峰，多数亲传弟子住的。
　　林喻虽连外宗弟子都不如，但却不用去大主峰住，而是跟着宁云峰的亲传弟子住在宁云峰。
　　令林喻吃惊的是，云霄宗的所有女弟子目前除了曲绛，只要进了内宗，都住在宁云峰，也就是说，不论是不是宓曦女君的亲传弟子，只要是女弟子，都住在宁云峰。
　　宁云峰倒像是融合了女弟子和宁云峰亲传弟子的一座峰，不像别的峰，都是专供仙君的亲传弟子。
　　就好比家里的大女儿和二女儿得挤在一间房，而小儿子却单独占了一间房。宁云峰的地位着实尴尬，和林喻一样尴尬。
　　换作旁人，从清竹峰来到宁云峰，必然心里不平衡，好比从天跌入地，谁甘心？
　　林喻还真甘心，她在哪座峰都没法修炼，去哪儿都一样。
　　清竹峰清一色的师兄，虽说是修仙者，但也免不了有些人压根不在乎清洁或衣着，林喻很是嫌弃。到了宁云峰，全是师姐，虽一开始人家嫌弃她，但接受她之后，好多师姐都对她很照顾，香香软软的姐姐和爱占她便宜的师兄，明眼人都知道怎么选。
　　不过宁云峰的心法口诀师姐们教给了林喻，林喻依旧没法修炼。
　　别的峰一座峰人数也就几十，宁云峰包含了整个宗门的女弟子，房间数量是不太够的，做不到给林喻单独一间房，所以她是和另外三人同住。
　　巧的是，林喻搬进来的这间房，还住着三位师姐，其中就有宁云峰的大师姐慕离。
　　作者有话说：
　　师姐√，师兄×感谢在2022-08-27 11:23:14~2022-08-28 11:22:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：请对朴彩英心动 10瓶；emmmmm 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 219、219
　　慕离此人早出晚归, 林喻只能从众师姐的口中听到关于她的评价。关于慕离，师姐们的评价可谓是两个极端。
　　好的呢钦佩她刻苦修炼，严于律己, 觉得她已经达到了云霄宗女弟子的顶尖实力。坏的呢认为她对旁人过于严格，没事找事, 锱铢必较, 一板一眼。要林喻说的话, 部分师姐对慕离的厌恶, 就像现代学生对学校管事最严最多的老师一样, 讨厌她就是因为她管太多。
　　而林喻来到宁云峰后，总算明白了为什么师姐们说慕离管太多。
　　从清晨早起修炼, 到夜晚回宿舍, 慕离一刻都不放松。她自己要修炼, 也要同门和她一起修炼。因为是宁云峰大弟子, 她的话权威仅次于峰主宓曦女君，而宓曦女君除了偶尔指点一二, 平日里都在自己的院子修炼，所以这个宁云峰就是慕离说了算。
　　而慕离美则美矣，五官美丽中还带有一丝英气，这张脸是真好看, 拉下脸的时候也是真威严。而且说一不二, 十分较真, 脸上从来就没有过笑容, 虽不说给人摆脸色, 但绝对看着不温柔。一谈起修炼, 更是半刻不肯放松, 不仅严于律己, 同时也严于律他。
　　对此，林喻倒没什么怨言，能够勤修炼她还高兴呢。不过她依旧没法感受灵气或是聚集灵气，她就高兴不起来了。
　　慕离确实比清竹峰的师兄们更负责，从云霄宗的藏书阁找来了收录各种心法的书，让林喻挨个一一试过，林喻都没法用。
　　林喻心里清楚，这是惩罚世界给她的恶意，就是让她没法修炼，打定了主意要她依靠别人为生，当一朵美丽的菟丝花。
　　看着冷脸的慕离师姐，林喻以为自己太废了，导致慕离不高兴，马上乖乖道歉，端正态度：“大师姐，是不是我太笨……”
　　“不急，无法凝聚灵气，那就先练武术招式。”慕离打断了林喻认错，面不改色地说，随之从乾坤袋里拿出几本武功秘籍。
　　这些武功秘籍丢到凡界去，定能引起凡界江湖人士的争夺，可在修仙界，这就是一堆可有可无的垃圾，大多数修士都知道，也随便能买到。修仙界以修为论强弱，修为够强，完全可以碾压低修为的人，差一个境界就足够压死人了。而所谓的剑法、拳法、刀法等等，不过是在修为相当的前提下，稍微分出个高下。大多数人会练，但并不会耗费太多心思在这上面。说白了，修为是根本和基础，武术更像是花招，因为修仙界大多数真正精妙玄妙的武术都是靠强大的修士自个琢磨出适合自己练的，并且一般不外传，只传给亲传弟子，而且是最亲的那种。
　　也就是说，只有强大到能收亲传弟子的修士，才有能力钻研琢磨出真正有用的武术招式。
　　林喻忍下叹气的冲动，恭恭敬敬接下慕离的武功秘籍，既然大师姐都没放弃她，她凭什么先放弃自己。修炼不了，那就先练武术吧，万一以后被逐出修仙界，重回凡界，她也能混口饭吃嘛。
　　慕离扫了眼林喻，见她眼里没有不耐烦，也没有预料中的苦恼，很平静地接受了先开始练武术这件事，慕离反倒因此多看了林喻一眼。
　　慕离还有很多弟子要指导，给了林喻各种武功秘籍后，就转去教导其他师姐。
　　宁云峰的早晨比清竹峰忙碌多了，林喻记得她在清竹峰时，师兄们也会早起，但不会如此早，大多各自修炼。师兄们在指导林喻几次发现她实在没法凝聚灵气后，就懒得管她了，等林喻再去请教，神色便有些不耐烦。
　　林喻生怕没有自保能力的自己得罪这些师兄，遂也不敢再去请教。要知道，能入清竹峰的男弟子都是一顶一的尖子生，基本都是单灵根。清竹峰弟子也就二十人，但这二十人却是墨尘成为仙君一百年来为数不多的弟子，不是单灵根他都看不上。
　　可想而知，连灵根都没测出来的林喻，究竟和清竹峰这几个字有多不配了。难怪许多入不了清竹峰的男弟子对林喻诸多怨言，不过比起男弟子们嫉妒林喻没测出什么灵根、无法修炼也能待在清竹峰，宁云峰这边的女弟子则很多羡慕林喻。
　　林喻刚来宁云峰，和师姐们打成一片后，便时常听某些师姐说羡慕她曾是墨尘仙君的弟子，而且是唯一的女弟子，可以近距离和墨尘仙君待在一起。林喻这才知道，原来墨尘在女弟子中有着如此高的声誉，许多女弟子都爱慕与他，墨尘不仅是云霄宗实力第一的仙君，还是云霄宗最受女弟子欢迎的仙君，俊美且不染一丝俗气，谪仙般的存在。
　　林喻回想了一下五年里和墨尘相处的时候，他木着一张脸，教学能力垃圾，还不如慕离有耐心，明明是男师父，却不在意男女之别，偶尔想起来了亲自上手教林喻写字练剑，又或者是帮林喻摘掉头上的一片落叶，目光时而冷淡时而深情，看得林喻想呕。
　　墨尘不会以为他这样若即若离的撩拨，真能撩动林喻这颗钢铁心吧？
　　拜托，林喻刚入云霄宗时才十二岁！虽然她本人心理年龄远超这个数字，但这副身体实实在在是十二岁，如今也才十七岁。能从清竹峰转来宁云峰，林喻偷着乐呢。
　　当然，林喻也没乐多久，因为慕离大师姐实在是太负责了。林喻以为她丢几本武功秘籍给自己就算了事，结果慕离还负责教导大家炼丹、布阵、画符等等，可谓是一人身兼数职。
　　慕离虽然人看着冷淡，但讲学能力很不错，比起清竹峰的师兄和墨尘来说，堪称碾压。林喻听她讲学听得津津乐道，不过其他女弟子就不一样了。
　　每一届收徒大典，云霄宗大概会收两百个内宗弟子，一千多外宗弟子，其中外宗女弟子也许能到两位数，但内宗弟子一定不过两位数，通常一双手数得过来。
　　而女弟子想进内宗，必须十分优秀，至少也得是双灵根或单灵根，且入宗前已经有些修炼的底子，练气入体很轻松。而这样的女弟子，也多数都是优秀的修仙世家出身，比如曲绛那种，当然，曲绛只是这种女弟子中的头号人物，其他女弟子出身和天赋比起她来说稍差些，但远超一般人。
　　其中就有一个今年刚入门的新弟子名叫楚铃，她见了林喻也该喊声“师姐”，她本想去清竹峰或卓灵峰。这两座峰的仙君是云霄宗两大最强仙君的峰，无数人想拜入二人门下。
　　可偏偏，清竹峰和卓灵峰都拒绝了楚铃，因为云霄宗总共五位峰主，只有宁云峰才接收女弟子，其他四座峰压根儿不收女弟子。当然，林喻除外，她是墨尘从凡界“捡的”孤儿，墨尘实力强大，总有特权。而这个特权，也恰恰给了曲绛取代林喻的机会。
　　楚铃就没这机会了，她只能和所有女弟子一样，来到宁云峰，心中很是不服。就连面对宁云峰大弟子慕离，她也不服。
　　这种不服具体表现为，当慕离讲学时，她故意挑刺儿，说别的峰都如何教，慕离为何和他们不一样。慕离淡定回应，那是因为别的峰都是男弟子，她们是女弟子，自然有区别。
　　又或者在大家对慕离的严格有怨言的时候，挑起大家的怨气，说慕离小题大做，就喜欢纠结细枝末节，让大家苦于修炼，到最后还是无用功。对此，慕离却没有反驳，只是面不改色下达每人每日必须达到的修炼目标。
　　众弟子中，对慕离的意见也越来越大，甚至有人跑到宓曦那里去告状，但是告状的人第二天就被宓曦罚去思过崖禁闭三月，且被封住修为，只能以肉身抵挡思过崖的寒冷，受罚的人回来后大病一场，甚至丹田有损，没有珍贵的灵丹妙药相辅，恐怕难以治愈。
　　慕离对待大家严归严，惩罚却是有度的，并且尽量不耽误大家修炼。而宓曦则丝毫不客气，但众人不敢有怨言。
　　原因无他，虽宓曦是五位峰主中唯一的女君，但她的实力也不低，而且说到底，她是师父，是长辈，是高高在上的峰主，尊师重道才是云霄宗从上至下维持统治最好的话术，谁敢对自己师父有怨言吗？
　　有人被罚了，大家猜收起了小心思，私下依旧不满慕离，但不敢跑去宓曦那里告状作妖。就连一向多事的楚铃，也不得不在慕离的监督下老老实实修炼。
　　林喻虽不能修炼，但她每日的任务也不轻松。武术里她更中意剑法，毕竟有前几个世界武力值道具的经验，虽没了道具的效果在，但那些剑招什么的，她都记得。在练剑时，将从前武力值道具里的剑招融会贯通，耍得有模有样。
　　可以说，若不动用灵力，不比修为，单纯论剑，林喻不见得输给谁。可惜，这是修仙界，不是武侠世界，不论修为论什么？况且，就算是武侠世界，也讲究内功心法，林喻照样没有所谓的内力。
　　为了自保，林喻可不敢把所有希望都寄托在纸一样轻薄的剑法上。她好歹也是内宗弟子，虽然没有修为，但身份还是比外宗弟子高，权力也更多。比如，她就可以进入藏书阁阅览群书。
　　去了一趟藏书阁，林喻借了几本丹药、符阵相关的书来看，然后开始搞副业。
　　好歹有曾经炼制魔药和创制魔法阵的基础，林喻学起修仙界的丹药学和符阵学来，轻松上手。不过和魔药学、魔法阵学需要魔力一样，丹药学和符阵学都需要灵力加持，林喻光是自己钻研，炼制出的丹药和画出的符阵效力都很一般。
　　不得已，林喻只能去求助慕离。
　　因为纵观整个宁云峰，也就是慕离最务实了。倒不是说所有宁云峰弟子都不上进，只是比起慕离来说，大多宁云峰弟子都有种摆烂的颓败感。
　　林喻和师姐师妹们相处，总是听见有些人背着慕离说慕离的坏话，无非就是慕离为人古板严肃，对待师妹们太严格。也有人说她这是在做无用功，督促她们修炼又能怎样，反正女修就是不如男修，她们修炼得再勤奋又能怎样，也无法拜入墨尘等仙君门下，这么多年了，宁云峰就只有一个慕离能结丹，看别峰弟子，别说金丹境修士了，元婴修士都有。
　　这个世界修仙者的划分也以境界来分，从低到高是练气、筑基、金丹、元婴、出窍、分神、大乘、渡劫期，练气算是修士入门，能筑基说明能继续走修炼这条路，金丹这说明小有成就，离了门派，在修仙界也能独立行走。到了元婴，那就说明此人找到了自己的道，已经是修士中的佼佼者，若是出窍，那都能自立门派了。后面的更不用说，个个都能称之为大能，是每个门派都必须拉拢讨好的强者。
　　其中，墨尘便是分神期的大能，是云霄宗第一仙君，且是分神期后期的强者，不知道什么时候能突破。
　　慕离是金丹后期的修士，在同辈里算还不错的，在女弟子中自然是当之无愧的第一人，但和她同一届拜入云霄宗的男弟子已经有两位元婴期修士。
　　这样一比，她好像也就那样——呸！即便如此她也很厉害。
　　同一届拜入云霄宗的男弟子数百人，仅有两人元婴期，其中金丹修士约莫十人，将慕离放到她那一届的所有弟子中，她修为也能排前二十好吧。
　　至于宓曦女君，此人深居简出，她一没有云霄宗的实权，不需要打理云霄宗事务；二不如墨尘等分神期修士强大耀眼，众人只知道她修为不如墨尘和抚剑仙君，具体是哪个境界，还真没人清楚。
　　甚至有小道消息说，宓曦女君能混上五位峰主之一，仅仅是因为宁云峰作为女弟子的峰，须得由女修来担任峰主，所以在百年前的女弟子中矮子里拔高个儿，选了宓曦女君当峰主，还赐给了她专属男修的“君”字称呼，也为了和其他仙君做区别，别人叫仙君，她叫女君。
　　林喻连灵气都感觉不到，谈不上境界。宁云峰大多数女修都是练气期，因为太差是会被外宗弟子挑战淘汰出去的。除了林喻这种混子，别的女修稍不注意，若是被外宗弟子点名挑战，输了就惨了。是以，外宗弟子若是能侥幸练气入体，一般会挑宁云峰的弟子来挑战。
　　但提出挑战的外宗弟子，又大多是男弟子，故这些年，云霄宗的男弟子数量远超女弟子，男女比更是越拉越大。
　　每年一次的外宗跃门挑战中，所有内宗弟子的名牌都会被挂上挑战榜，依照修为从高到低排列。而林喻压根儿不能上榜，因为她根本就没有修为，墨尘也是钻了这个空子，给云霄宗负责跃门挑战的管事人说了，不许放林喻的牌子上去。
　　该说不说，有实力的人有特权是真有用，至少林喻不用担心被人挑战淘汰。总算墨尘这个不安好心的，终于干了件人事。
　　也正因如此，林喻的存在也招惹了更多非议。原先她在清竹峰，说闲话的人也顾及她清竹蜂弟子的身份，现在她被赶来宁云峰，风言风语就更过分了，甚至一度殃及宁云峰。外宗弟子不满林喻没有修为却能待在内宗，且不被挑战，传闻林喻容貌绝美，正因如此她才能留在内宗，更有甚者，说宁云峰的女弟子们，都是和林喻一样的存在，靠着身体睡在内宗的。
　　风言风语很快传进内宗，传到了各峰弟子耳朵里，也包括宁云峰。原先和林喻交好的师姐师妹们，看她的眼神也有些奇怪了，甚至有人开始对林喻指指点点，当众质问她到底和墨尘仙君什么关系，究竟有没有和哪位师兄有染博得特权，连累了整个宁云峰的名声。
　　林喻无语，她整天辛辛苦苦钻研剑法、丹药符阵，结果还是有破事找上门。这就是惩罚世界吗，见不得她安生是吧？
　　若是在别的世界，林喻是不会管这些闲言碎语的，但如今是惩罚世界，一个不慎她就会死在这个世界，闲言碎语也是有力量的。
　　不过，林喻还没动，有人比她先动了。
　　当部分传谣的人被罚去思过崖后，闲言碎语在宁云峰内停止了。
　　这些闲言碎语是传不到宓曦女君耳朵里的，所以有这个权力也有可能听到闲言的，只能是大师姐慕离。
　　林喻长舒一口气，心想这个大师姐人真好，想了想，自己别无长物，便备了点有心意的礼物去找慕离道谢。
　　作者有话说：
　　隅：你赶紧备点有心的礼物去答谢人家
　　林：点心？什么点心？感谢在2022-08-28 11:22:00~2022-08-29 11:23:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：随易 40瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 220、220
　　思来想去, 林喻既没有什么珍贵宝物，也没有多少灵石，遂将自己的前几世用武力值道具学习的剑法制成剑谱, 慕离的本命法器也是剑，林喻送她剑谱也算用心了。
　　拿着剑谱, 林喻早就摸清了慕离每天早出晚归的规律, 赶在慕离回宿舍前, 林喻就拦住了她。在宿舍里还有其他师姐, 有些话林喻不便说。
　　“大师姐你回来啦！”林喻笑容甜美, 容貌昳丽，若是叫别峰师兄师弟们看了, 恨不得把所有宝物都奉上。
　　慕离一脸平静地看着林喻, 没什么表情的眼里显露一丝疑惑：“嗯。”
　　“谢谢大师姐帮我制止了流言传播。”林喻不在乎对方的平淡, 继续说道。慕离就是这种性子, 面冷心热。
　　慕离摇头：“闲言碎语会影响师妹们修炼，我并非是帮你。”
　　林喻笑着说：“我不管, 反正我就觉得大师姐在帮我，我也给大师姐准备了一份礼物，望大师姐笑纳。”
　　慕离微微皱眉，礼物？她不需要任何礼物。但看着林喻奉上礼物一脸真诚地望着自己, 那双晶莹透亮的眸子实在好看, 让人挪不开眼。果然, 美貌对男人女人都极具杀伤力。
　　罢了, 收下让她安心就好, 反正也不会少块肉。慕离无奈, 接过林喻双手奉上的礼物, 放进乾坤袋里, 颔首道：“你有心了。”
　　林喻见对方收下，笑眯了眼，伸手就去挽慕离的手。平常她也这么挽其他师姐，和别人打好关系。结果慕离动作很快，林喻伸手的一瞬间就躲开了。
　　林喻也不觉尴尬，站在慕离身边，依旧笑容满面：“大师姐，我发现啊，藏书阁里关于炼丹、符阵的书很有意思，我自己也琢磨画了几张，想请大师姐替我看看画得怎么样。”
　　慕离点头，不做他想，结果林喻递上来的黄符和丹药，两样东西都没有灵力灌注其中，对林喻来说根本没法用。但慕离拿到手的一瞬间，看着这符愣了一瞬。
　　“你自己钻研符阵多久了？”慕离问。
　　林喻老老实实回答：“一月有余。”
　　慕离无言，据她所观察，此符乃是一道定身符，效果随画符者的水平而变。云霄宗不缺各种另辟蹊径的修士，尤其是五峰峰主之一的齐焱仙君，他就是专门研究符阵的，慕离曾经有幸见过他画的符，若要慕离说，林喻这道符光从手法、完成度来看，慕离不知道自己是不是看花眼了，竟觉得林喻的符能和齐焱仙君相比。
　　不过，林喻的符没有灵力加持，就是一张废纸，自然不能和齐焱仙君相比。
　　林喻察觉慕离在第一次看见她的符时眼里一闪而过的惊艳，便知自己这符画得不错，至少，在这个世界来说不错。林喻趁热打铁，提出自己的请求：“实不相瞒，大师姐也知道，我没有丝毫灵力，无法为符加持，我光是把这符画出来，却没法用，实在是可惜，如此一来，我也不知道自己画得究竟怎样。”
　　“恳请大师姐为我的符灌注一丝灵力，让我瞧瞧自己学得如何。”
　　慕离那张淡漠的俏脸终于有了一丝别的表情，只是这复杂的表情林喻读不懂。
　　“可。”慕离犹豫了几秒，答道。
　　接着，慕离双指并拢，捏诀凝气，一道微弱的白光出现在她指尖，白光衬得慕离的脸庞更加美丽，比起所谓的墨尘仙君，林喻倒觉得慕离更有仙气。
　　灵力被慕离灌注于黄符之中，林喻虽感觉不到灵力，但也知道她的黄符终于能用了！
　　“多谢大师姐！”林喻惊喜道，随即又从袖子里掏出一堆丹药和黄符，递到慕离面前。
　　慕离一愣，是她的错觉吗？她怎么觉得林喻在这儿等着她呢？
　　慕离看着性子冷淡，其实脾气很好，既然答应了林喻帮她灌注灵力，对于林喻后面递上来的丹药和黄符，她倒也没有拒绝，一一灌注灵力。
　　林喻捧着一大堆能用的丹药和黄符，高兴得不行，笑眯了眼，像得逞的狐狸。
　　慕离看着她，无奈摇头。尽管如此，慕离很是欣赏林喻的上进，至少，在这么多师姐师妹里，林喻是她见过最上进的一个，虽然不能凝聚灵力修炼，但却没有放过任何一个能修炼的机会。
　　面对这样上进的师妹，慕离什么也没说，只是帮林喻把丹药和黄符附灵。
　　直到林喻那一堆丹药和黄符都弄完，慕离自己也有点头晕，感觉灵力消耗过多，有些脱力。
　　林喻见状，担心地问：“大师姐？你没事吧？”
　　慕离摆手：“无碍，你好生修炼吧，人各有道，谁也说不准你能不能于此道上有所建树。”
　　林喻不语，她倒不是想有什么建树或成就，她只是想自保，想活得好一点、久一点。
　　慕离拒绝林喻的搀扶，脚步稳健地离开，只是离开前提醒林喻：“其实，还有一种办法可以为丹药和符阵灌注灵力，消耗灵石便可，只是你无法感知灵力，自然也无法使用灵石，可惜了。”
　　林喻眼眸中盛满笑意，如星辰闪耀，朝慕离行礼：“多谢大师姐关怀，师姐不必担心。”
　　慕离回头，深深地看了林喻一眼，淡淡地说：“随你。”
　　见慕离转身离开，林喻提醒道：“大师姐可千万回去记得看我的礼物哦！”
　　慕离脚步不停，但只有她自己知道，方才心跳较之平常快了些。
　　林喻拿着慕离给附灵的黄符和丹药回了宿舍，慕离已经歇息睡下。修仙者可以不睡觉，但大部分人为了补充精力，还是会睡，只不过有的人也会用睡觉来修炼。
　　林喻当然是不行的了，她还只是个凡人，睡觉是必须的。
　　林喻乾坤袋里装着的不止是黄符和丹药，更多的是她修炼的希望。在之后的黄符中，慕离几乎没怎么看就给林喻附灵了，其实里面有一道黄符并非该世界有的，而是林喻自创的一种吸收灵力的黄符，能将灵力吸收，也能转而将其释放，只要有人给它附灵，林喻就能借助该黄符，将其中的灵力用于其他地方。
　　如果单纯附灵，林喻只能使用被附灵的东西，林喻依旧没有催动灵力，但借助这种黄符，林喻至少能转移灵力，不必每次都去找慕离给她的丹药或黄符附灵。更何况，她还要将灵力灌注于法阵上，到时候去把慕离请来，麻烦又浪费时间。
　　此符被慕离附灵后即可使用，且并非一次性的，附灵对此符来说就等于激活，林喻还能用它去吸收灵石中的灵力，转移到丹药、法阵和黄符上，以此来促进自己在这些方面的修炼。
　　工具符有了，林喻还缺灵石。
　　灵石是一种蕴含灵力的矿石，既是修仙界的硬通货，又是修仙界的货币，可谓十分珍贵。
　　林喻在清竹峰时，并没有用到灵石的地方，吃穿用度都和清竹峰弟子一个水平，根本不用花钱就能享受到最好的待遇。
　　然而到了宁云峰，因为大多弟子已经辟谷，她们都不怎么吃东西，吃也吃那些个什么辟谷丹，林喻不行，她还是得吃东西。每次饿了就得去外宗的外峰和外宗弟子一样吃食堂，好在这个是不要钱的，衣服来来回回就穿云霄宗给的那几套，林喻也没钱买新的。
　　这下子修炼需要灵石，林喻只有一个渠道搞到灵石。那就是仙门的悬赏榜。悬赏榜贴在主峰和外峰交界的地方，供全云霄宗弟子查看。
　　悬赏榜上会发布云霄宗的一些宗门悬赏以及全修仙界的悬赏，当然，修仙界的悬赏一般都有挑战性和危险性，林喻这个没修为的凡人还是别掺和了。
　　但宗门悬赏林喻还是可以试一试的，比如有的悬赏就是需要一些珍贵的药草，奖励自然是灵石，灵石品阶如何，数量多少都写在了悬赏令上。
　　林喻不敢接那些危险的悬赏，挑挑拣拣一些寻找珍贵草药、炼制特殊丹药黄符的悬赏，总算也赚了些灵石。只不过灵石品阶和数量都不理想，只是勉强能用。
　　谁曾想，都来到了修仙界的大仙门，林喻还过得这么拮据。
　　主要是林喻在清竹峰时用不上灵石，她不能催动灵力，而且那时候师兄们也不带她去藏书阁，觉得她是小师妹，不需要修炼，每天负责乖乖听话，当个漂亮的吉祥物就好。
　　宁云峰待遇不是一般的差，别的峰会给弟子发每月一百中品灵石，到了宁云峰却变成了每月一百下品灵石。
　　而且灵石只发给亲传弟子，林喻和别的女弟子都在宁云峰，但并非所有人都是亲传弟子，因为宁云峰聚集了所有女弟子，故其中不乏内宗女弟子，林喻就是其中之一，连一百下品灵石都分不到。
　　尽管宁云峰待遇差，但林喻在宁云峰的自由却扩大了，从前在清竹峰，师兄们总是若有若无地限制她的去处，她离开清竹峰的次数一只手数得过来。现在来宁云峰了，她才知道有藏书阁的存在，才知道有悬赏榜的存在，她也可以通过藏书阁、悬赏榜等等自力更生。
　　就好像在清竹峰时，她的世界和她所能打听到的一切都只限于清竹峰。离开了清竹峰，才发现这云霄宗如此之大，她能活下去的法子也不是没有。
　　若要林喻选，她肯定选宁云峰。这样一想，还有点感谢曲绛的挑战，不然她哪能顺理成章离开清竹峰。
　　说曹操曹操到，刚想着曲绛歪打正着帮了林喻，林喻下一秒就在悬赏榜这里碰见了曲绛。
　　悬赏榜给的奖励大多似乎灵石，故不缺灵石的修士压根儿不会来这转。在这里遇见曲绛，实在出乎林喻所料。
　　要知道，青江曲氏是掌握着好几座灵石脉的大家族，她们最不缺的就是灵石，青江曲氏的灵石连起来能绕修仙界好几圈。
　　那曲绛来这儿干嘛？体验下层修士的艰辛来了？
　　很快，林喻就知道曲绛来干嘛了。她挤在人群外面，垫着脚往里看。
　　人群里面的热闹中心人物是曲绛和敖问天，敖问天这人林喻见过好几次，他是外宗弟子，也能来看悬赏榜。和林喻一样，他也很缺灵石，毕竟男主看目前的状态应该走的是卧薪尝胆逆袭打脸爽文流，他虽是怀阳敖氏一族，但却是旁支私生子，过得和普通下层修士没什么区别。
　　关于男主的具体剧情，系统并没有给出太多，只知道按剧情来走的话，林喻自己、曲绛、慕离、宓曦都将是男主的女人，林喻实在是不想做这个任务，目前为止，都不太想主动接触这个甲方，也不去打听他的消息。
　　就在林喻胡思乱想之际，里面二人的气氛已经剑拔弩张。
　　曲绛喜爱红色艳丽的衣裳，配上那张魅惑众生的脸蛋，笑声轻灵：“怎么不接呢？你不是缺灵石吗？我贴张一千上品灵石的悬赏，你还嫌不够吗？”
　　一千上品灵石？林喻惊了，这妥妥的富婆啊，一掷千金想干嘛？
　　林喻往悬赏榜上看，最显眼的就是曲绛贴的新悬赏令，一千灵石，而悬赏任务是“跪下给曲绛擦脚，伺候曲绛穿鞋”。
　　林喻嘴角抽动，曲绛有病吧？
　　仔细一看，曲绛还真没穿鞋，一双白皙玉足踩在石板上，看着十分干净漂亮，被红裙衬得更加白皙精致。林喻扫视一圈，本来云霄宗就多是男弟子，此时男弟子们个个看得血脉喷张，恨不得替敖问天接下那悬赏令。
　　还别说，不管是曲绛的脸和身段以及那双漂亮的脚，还是一千上品灵石，都十分具有魅惑力。可是大庭广众之下给人擦脚穿鞋，男弟子们又抹不开面子。给曲绛擦脚穿鞋，就意味着在她面前卑躬屈膝，实在是丢他们修士的脸。他们一个个要么是曲绛的师兄，要么是她的同门，可他们是修士，曲绛是女修，修士怎可低女修一等？
　　尽管地位卑微如敖问天这等外宗弟子，也不肯向女修低头。
　　林喻也心动了，那可是一千上品灵石啊！她真的很缺灵石。但一千上品灵石，也不值得她放下自尊去接那种悬赏令，故林喻只是站在人群外围看热闹。
　　此时，曲绛一抬头，目光锁定林喻，眼里蔑视意味十足，再漂亮的脸蛋也因为她恶意的笑容而变得有些妖异。
　　林喻低头，避开曲绛的视线，曲绛不管是魔尊护法的身份，还是曲氏大小姐的身份，都不是林喻惹得起的。她转身迅速离开，免得惹祸上身。
　　视线里的那个人消失，曲绛一转头，就见敖问天手动了动，不知道是不是动摇了想接下悬赏令。
　　可曲绛不想玩了，她一抬手，一条如蛇蝎般凌厉的长鞭挥出去，从敖问天脸颊掠过，抽在悬赏榜上，抽烂了她发的悬赏令。
　　只听曲绛嗤笑一声：“你想接啦？本小姐不想给了。”
　　敖问天的脸上留下一道浅浅的红痕，是曲绛鞭子擦过留下的。红痕中还有一道浅浅的划伤，众人才看见曲绛的鞭子并非什么普通鞭子，在挥出去的时候，隐约可见银光闪烁，难不成是鞭子里藏有刀刃？
　　被曲绛这一鞭子抽中，只怕是十天半月下不来床。众人倒吸一口气，还好曲绛抽的只是悬赏榜。悬赏榜是刻在巨石上的，留下了一道十分明显的鞭痕。
　　敖问天脸色阴沉，眼睛直勾勾地盯着曲绛。曲绛笑意却加深，仿佛很喜欢敖问天眼里的恨意，满意离去。
　　而曲绛一走，一群清竹峰的弟子便跟着她走了，宛如她的狗腿子。
　　作者有话说：
　　隅：男主让开，让我来！
　　感谢在2022-08-29 11:23:07~2022-08-30 11:16:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一叶霜 40瓶；小说宅女、困到睡不着 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 221、221
　　却说那日林喻找到慕离, 送给她一本剑谱，慕离隔了好几天才有空看一看。本以为林喻也就随便送了本剑谱，多半是从藏书阁找的, 然后手抄下来。藏书阁的东西慕离早就看过不知道多少遍了，林喻送剑谱, 实在没多大用处。
　　直到有一日慕离练剑时, 突然有一招始终都破不了, 便想翻一翻别的剑谱, 想起了林喻送的, 顺便看看。可这一看不得了了，慕离发现这是一本她从未看过的剑谱, 剑招精妙, 甚至其中以内力相辅的内功心法, 被林喻琢磨着改成了灵力相辅。
　　慕离一看就是好几天, 天天钻研林喻给的剑谱，越钻研越震撼。此等剑谱, 绝不是藏书阁剑谱可比的，若要她说，比之各仙门大能自创剑法有过之而无不及。
　　难怪林喻把它作为礼物送给自己，这礼物太贵重了。
　　虽说修士重修为, 对招式要求不高, 但不代表剑法、刀法等不重要。毕竟, 一旦到了高修为境界, 要想突破一个境界可太难了, 动辄几十上百年卡在一个境界。此时同境界的修士比斗, 那就得看法宝、招式等因素了。
　　林喻没见过惩罚世界别的大能自创的剑法, 她的剑法是每个世界兑换武力值里的招式变换而来, 自然比藏书阁的剑法精妙，却没想到别修士大能的自创剑法还精妙。
　　慕离自从开始练林喻给的剑谱后，就摒弃了云霄宗的大部分剑法，练得也越来越得心应手。
　　林喻没怎么关注慕离在练什么，她自从赚得灵石捣鼓丹药和符阵后，就开始给自己谋后路了。一边接悬赏榜的悬赏令，一边研制那些保命的丹药和符阵，林喻忙得根本没时间去管别人。
　　悬赏榜的悬赏令除了宗门外的悬赏令会写明发令人，宗门内的悬赏令大多不会，一般接了悬赏令的人，十天内没有完成悬赏令，悬赏令就会重新出现在悬赏榜上，被其他人接下。
　　宗门内的悬赏令多是上交物品的悬赏，比如某种丹药的炼制，某种符咒的画制，还有什么珍贵药草一流。林喻只需将悬赏令和所需物品一同交给内宗管事弟子，弟子给出相应的灵石奖励，后续她就不用管了。
　　内宗管事弟子早就眼熟林喻了，这个小师妹自从去了宁云峰，就开始接悬赏令赚灵石，可想而知她在宁云峰的日子不好过。管事弟子叹口气，这也没办法，谁让她没修为呢，修仙界强者为尊，没有修为那不就是废物嘛，还能留在云霄宗，已经是峰主和宗主开恩了。
　　林喻前脚刚走，管事弟子将她上交的东西归入取物区，后脚就来了位大人物。齐焱仙君亲传弟子任影走进门，管事弟子马上恭敬地喊了声：“弟子见过任师兄。”
　　任影点点头，走到自己常用的取物区，取走里面的黄符，谁也没搭理，径直离开。
　　任影回了齐焱仙君的万符峰，来到齐焱仙君的殿内，跪下行礼，恭敬地一拱手，说：“师尊，你交代弟子画制的聚灵符，弟子画出来了，请师尊过目。”
　　说着，将聚灵符从乾坤戒里取出，递给齐焱仙君看。
　　齐焱仙君挑眉，掩下眼里的惊讶，一脸威严地接过聚灵符查看。这一看竟让他略微睁大眼，嘴边的胡子轻颤。
　　这聚灵符，比他自己画的还要精妙。齐焱仙君咬牙，上下打量着自己的首徒，眼里带着审视。
　　任影顶着齐焱仙君的审视，身上犹如千万只蚂蚁在爬，十分难受。
　　师尊应当不会发现这是他用悬赏令买来的吧，毕竟十天前他师尊给他定下画聚灵符任务的时候，他自己画不出来让师尊满意的，就发布了悬赏令。为了掩人耳目，不至于因悬赏令灵石过高引起其他师兄师弟的注意，他还特意用下品灵石当奖励，而且也只有五十下品灵石，一般来说，这样低的奖励，只有外宗弟子和不入流的内宗弟子才会接。稍微有点本事的，都看不上这点灵石。
　　本来只是抱着试一试的心态，结果还真有人接下了他的悬赏令，交上了聚灵符。
　　缺这点灵石的弟子地位都不高，不可能接触到齐焱仙君，自然这悬赏令的内容也不会传到齐焱仙君耳中。只要自己咬定这是自己画的，他师尊应当也察觉不到什么。
　　果不其然，见任影一脸坦荡，齐焱仙君并没有多过问，只是又给他布置了另一个任务。
　　齐焱仙君没有怀疑任影的原因有二，一是这黄符的画法十分陌生，并不像他见过的任何人的画法，原创的可能性更高。二是这聚灵符画法虽精妙，但其中灌注的灵力微弱，想来画符之人修为不高，不是什么大能，自然就只能是任影这种低修为年轻人。
　　甚至，齐焱仙君怀疑任影画这符时，已经失败过很多次，成功的这一次所剩灵力无几，才会导致最后成功的聚灵符上灵力微弱。
　　这师徒二人哪知道，林喻见悬赏榜的这个悬赏奖励低，以为很简单，顺手就接了，然后顺手又给画了。灵力微弱那是因为林喻灵石不多，用在丹药和符阵上，须得节省再节省，只要能让丹药和符阵有用，那就点到为止地灌注灵力，能用就行，她要求不高。
　　却没想到，林喻的抠门竟阴差阳错让任影得到了齐焱仙君的重用。
　　从这以后，齐焱仙君给任影布置的任务，他达不成，就发布悬赏令。奖励也是清一色的五十下品灵石，这样低的奖励，也就只有林喻会接，而且也只有她能画得出齐焱仙君要求的那些黄符。
　　林喻没在宁云峰遇见钻研丹药符阵的同门，她也不知道自己画出的符咒到底是多高的水平，见了悬赏令对应的灵石，还觉得自己画的黄符十分廉价，连带着对云霄宗的符咒学更加上心，认为发布悬赏令的人应当比她厉害得多，这让林喻危机感十足。
　　这样的日子过了三个月，林喻基本就靠任影发布的悬赏令赚取灵石，同时为了提升自己的实力，她每次完成悬赏上交的黄符或是丹药，都越来越完美。尽管如此，发布悬赏的人却不肯多给她一点奖励或是提高赏金，这让林喻很挫败。
　　这还不算完，这天林喻照常去上交悬赏所需的丹药，结果刚踏进门，就被一堆师兄围住。他们手里还拿着各自的法宝和武器，神色严肃。
　　林喻暗道不好，这阵仗可不像有好事。
　　果然，领头的管事弟子，言辞严厉：“宁云峰林喻，跟我们走一趟！”
　　林喻哪敢说不，她连修为都没有，也没反抗的能力，只能跟着他们走。
　　管事弟子把林喻押送到了主峰的云圣大殿，平日里有什么事都在云圣大殿决议。
　　林喻一到大殿，便见到有位师兄已经跪在大殿中，而大殿正前方的主位上坐着三位峰主，分别是卓灵峰的抚剑仙君，万符峰的齐焱仙君，燕鸣峰的鹤岭仙君。
　　这三位是云霄宗的管事峰主，主掌云霄宗的大小事务，除了云霄宗宗主以外权力最大的三个。
　　墨尘因为太强了，他专注于修炼，懒得管事，所以不掌权。宓曦则是被排挤到权力之外，墨尘是不屑管，宓曦是不配管。
　　林喻被押进来，一同跪在任影旁边，听几位峰主对她的斥责。
　　她这才知道，原来她这段时间接的悬赏令，都是任影的师门历练任务，本意是齐焱仙君用以考验锻炼任影的。结果任影倒好，自己画不出来、炼不出来的东西，就发布悬赏令，恰好被林喻接了。
　　后来事情败露，齐焱仙君发现他让任影当着自己面再画一次他交代过的符，任影竟然画不出来。一番盘问下，才知道任影一直以来都在蒙骗他。
　　齐焱仙君哪里忍得了，直接让人把任影带到云圣大殿处置，连带派管事弟子去捉林喻这个共犯。
　　林喻大呼冤枉，她算什么共犯，她压根不知道任影是悬赏令的发布者，也不知道任影徇私舞弊的事，她只是赚点下品灵石，她做错什么了吗？
　　但无论林喻如何解释，三位峰主都不打算轻饶她。倒不是因为不相信她不知情，而是认为，不知情又如何，不知情就没罪了吗？
　　尤其是齐焱仙君，每每想到任影交上来的符咒和丹药，越来越精妙，越来越完美，他就越来越怀疑任影是和什么大能勾结。结果查出来是任影发布了悬赏令，被一个没有修为的花瓶给研制出来，他如何忍得下这口气。
　　尤其是，林喻画的符咒和炼制的丹药，其中不少让齐焱见了都自惭形秽。当然，这话他是不会同外人说的。
　　这话传出去可太丢脸了，堂堂万符峰峰主齐焱仙君，竟然嫉妒一个没有修为的小女子。
　　最重要的是，林喻一个没有修为的人，如何画得出需要附灵的黄符，如何炼制得出需要附灵的丹药？她背后肯定还有别人指点，如此一来，林喻口口声声说这是她炼制的丹药和黄符，那不就是欺上瞒下吗？
　　所谓欲加之罪何患无辞，便是如此，仙门规矩这么多，总有一条适合林喻。
　　任凭林喻如何解释，宗门势必要处罚她。可如何处罚她，又成了大问题。
　　任影因为是齐焱的亲传弟子，自有齐焱去处置，惩罚就是把他的月供灵石降一级，从原先的每月一百上品灵石降为中品灵石。
　　林喻这种内宗弟子，照宗门规定，得废除修为赶出宗门。可她本来就没有修为啊，谈何废除？
　　那就只剩赶她出仙门了，这样也好，三位峰主早就觉得林喻一直待在云霄宗就是个笑话。她的美貌和她的无能，早就给云霄宗招致了众多非议，正好趁这机会把她赶出去。
　　林喻无语，看着大殿上这些冠冕堂皇的所谓仙君，心里很不服气，冷笑道：“五年前将我带回仙门的是你们，现在冤枉我，以莫须有的罪名将我逐出仙门的也是你们，云霄宗也配称仙门大家，气量如此小。”
　　“所谓万符峰峰主也不过如此嘛，教出来的徒弟只懂徇私舞弊，没有半点实力，连钻研了几月丹药符阵的我都不如。”
　　“大胆！竟敢对仙君不敬！”管事弟子见仙君们脸色不好看，立刻朝林喻厉声大吼，说着还抬起了执行棍，朝林喻身上招呼。
　　此时，却见一道剑气飞进来，一下砍在执行棍上，特制的执行棍被一削两半，那道剑气再偏一点，就能削掉管事弟子的脑袋。管事弟子头冠被削落，长发披散，双腿一软，瘫倒在地，狼狈得很。
　　大殿外由远及近，传来一道冰冷而凌厉的声音：“处置本君的弟子，可有经过本君的同意，莫不是根本没把本君放在眼里？”
　　林喻本以为来的该是墨尘，可听声音，是女声。还自称“本君”，在云霄宗，能自称“本君”的女子，只有一位——宓曦女君。
　　宓曦女君大步流星走进殿内，今日换了纯黑长袍，绣有金色云边，威严大气，颇有帝王风范。乌黑面具上仅露出一双深邃幽黑瞳孔，淡淡地扫了一眼林喻，随后便径直走向三位峰主，在大殿之上的峰主位置落座。
　　她一拂袖落座，气场强大，竟衬得旁边三位峰主好似她的臣子。
　　三位峰主脸色都不好看，尤其是齐焱仙君，开口便道：“宓曦女君言重了，此女助本君劣徒徇私舞弊，欺上瞒下，其心可诛。”
　　“哦？不知者无罪，她如何能看透悬赏令背后是何种小畜生？”宓曦女君声音冷冽，但格外好听，纵使戴着面具，光是听声音便觉得面具之下的脸蛋定然是好看的。
　　不过声音好听，长相不怎样的人也很多。传闻说宓曦女君之所以一直戴着面具，便是因为样貌丑陋，在一众仙风道骨的仙君中，她怕落了下风，便以面具示人，保持神秘却不会暴露自己样貌丑陋的缺点。
　　“宓曦女君，注意言辞！”齐焱仙君脸色更加难看，宓曦说他弟子是小畜生，那他成什么了？老畜生？
　　因为宓曦刚来，先前审问林喻的内容仙君们又给她说了一遍。
　　宓曦听完，冷哼一声：“呵，本君弟子且不说根本没有要助纣为虐的意思，就说她确实在不知情的情况下帮了小畜生，你们非是要罚她，也该交由本君来处罚。她那往日只有背叛师门，残害同门的重罪才会被处以废除修为逐出仙门的惩罚，怎的本君弟子不过是无心之失，便值得你们这般大动干戈，可那小畜生却只是降低月供灵石的惩罚。莫不是其中有人抹不开面，想假公济私，用以掩盖自己的私心？”
　　“宓曦！”三君之中权力最大的抚剑仙君厉声阻止宓曦再说下去，甚至省略了“女君”二字，“够了，此事宓曦女君言之有理，此女纵使有错，她也是宁云峰的人，自有宁云峰来处置，此事到此为止！”
　　“呵呵。”宓曦嗤笑一声，猛地站起身，一拂衣袖，朝殿外走去。
　　路过跪着的林喻时，偏头看她：“还不起来？这么喜欢跪着？”
　　林喻低头，掩下眼里的惊讶，乖乖起身，跟上了大步伐的宓曦。
　　宓曦走路实在是快，跟脚底生风似的，林喻小跑着才能赶上她。一边跑还在心里一边琢磨，这个宓曦女君林喻在此之前就见过一面，平日里此人深居简出，怎会来大殿上救她？
　　两人走出大殿时，正好碰见得到消息匆忙赶来的墨尘。
　　墨尘见到林喻跟在宓曦身后，怔了一下，一向没什么表情的俊脸上浮现一丝尴尬，随即又恢复了木脸：“多谢。”
　　宓曦女君得了他的一声谢，没有任何回应，脚步不停，依旧走得飞快。
　　林喻在这时，突然想起她还听过的关于宓曦女君的传闻。
　　传闻宓曦女君和墨尘仙君是同一届的弟子，两人也拜入了同一仙君座下，是入门时就一起修炼的“青梅竹马”，宓曦女君这么多年没找道侣，就是因为她暗恋墨尘仙君。可墨尘眼里只有修炼，对谁都很冷淡。
　　作者有话说：
　　宓曦到底为啥救小林？感谢在2022-08-30 11:16:06~2022-08-31 11:48:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白墨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：归去辞 5瓶；t2 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 222、222
　　林喻跟着宓曦女君一路回了宁云峰, 宁云峰是云霄宗五座峰里最险峻的一座，地势崎岖，平日里就算有修为的师姐们爬起来也很费劲, 多数都是御剑而上。林喻没有修为无法御剑，但她用灵石在宗门里买了把便宜的铁剑, 在其上画了特殊的法阵, 再加以黄符驱动, 灵石作为动力能源, 竟也能驱动铁剑飞行。
　　宓曦一踩上剑, 回头一看林喻，竟见毫无修为的林喻也能“御剑”, 只不过是林喻御剑的方法和旁人不同。别人捏个诀就搞定的事, 她得付出更多的精力和努力。
　　宓曦女君一向不过问宗门事务, 也独来独往不怎么听得到宗门内的传闻。但关于林喻, 她知道不少，拥有倾城容貌的菟丝花, 她宁云峰不少弟子都嫉恨林喻，无非是她太美，占了墨尘千百年来第一女弟子的位子。
　　宓曦上下扫了眼林喻，觉得传闻不实。倾城容貌是真的, 菟丝花？不见得。
　　“灵力从哪儿来的？”御剑而行, 宓曦的声音却并未随风飘散。
　　林喻知道这是自己的顶头上司, 还救了自己, 老老实实回答：“回师尊, 此乃弟子琢磨的转灵符, 可将灵石里的灵力转化用之别处, 譬如灵丹和符阵上, 可助无修为的弟子使用。”
　　说完，宓曦没有回应。林喻以为对方好歹得回个“嗯”字啥的，或者认为她的转灵符有利可图，让她分享给宁云峰的弟子，结果直到回到山上，宓曦都没搭理林喻，可谓冷漠至极。
　　相比慕离的冷漠，宓曦的冷漠更像是块没有感情没有起伏的铁石，慕离的冷漠是疏离而客气，但实则面冷心热。可这宓曦，林喻能感觉到，她是面冷心更冷。
　　不知道这样的人，怎么会在今日为她出头，把她从云圣大殿救出来的？
　　林喻认定宓曦救她是别有用心，但二人回了宁云峰后，宓曦就消失在她的生活里。宓曦依旧是高高在上独来独往的师尊，而她依旧是宁云峰最底层的弟子，过着靠接悬赏令赚取灵石修炼的日子。
　　期间慕离来找过林喻，问林喻剑谱上她不懂的那些东西，可见林喻的剑谱十分高深，连金丹修士都有不理解的地方。慕离不耻下问，态度十分真诚，再加上这剑谱本就是林喻送给她修炼的，自然乐意帮忙。
　　慕离并不知道林喻拿转灵符给其他丹药、符阵附灵的事，可见宓曦并未和她提及此事。
　　齐焱仙君那边不想事情闹大，自那日没能将林喻赶出云霄宗之后，任影利用悬赏令作弊的事被压下去了，不知道那降档的月供有没有执行。反正关于此事的传言一点都没泄露，可想而知，云霄宗掌控流言的本事是有的，大多数在弟子之间传来传去的流言都只是因为云霄宗懒得管，或者刻意放任。
　　至于林喻一个无修为的人为什么能画制、炼制出非常完美的符阵和丹药，三仙君认为，可能是宓曦在帮忙。毕竟，宓曦一般不参与议事，上次为林喻出头，想来是十分看重林喻，指导她画符、炼丹也正常。总之，齐焱可不承认一个初出茅庐的黄毛丫头，竟然能画出如此精妙的符阵。
　　没了任影的悬赏令，林喻少了一笔稳定的灵石收入，开始寻找别的悬赏。其他悬赏多多少少有些危险性，比如去陡峭的悬崖边寻找某种药草，去杀某种妖兽获取其皮毛骨头等材料。不过这些任务虽然危险，但灵石奖励也相对更多。
　　林喻的实力提升很快，因为没有修为，她除了炼制能保命的丹药、符阵外，还会创制一些不属于本世界的攻击性符阵，比如爆炸符、缚灵阵等，这些都是她依照记忆和经验创制的，在妖兽身上试验的效果惊人，不知道用在修士身上会怎样。
　　没想到，林喻想把自己特殊作战方式用在修士身上的愿望，很快得到实现。
　　林喻修炼时听人说，今年在修仙大陆的北边，发现了一处秘境。发现者找到三大仙门、四大家族，请求合力开启秘境，供大家进去历练寻宝。
　　秘境这东西古来有之，没人知道它们是如何形成的，只知道打开一个入口后，便能到达与修仙界不同的一片大地。每个秘境都不太一样，其中没有修士，只有各种妖兽灵草，以及奇珍异宝，吸引着众多修士。
　　秘境开启须得各方大能合力才行，故至今发现的秘境众多，但无一处秘境被某一个势力占据。因为压根就没法占据，秘境入口开启一次后，这个秘境就废了，无法再开启第二次。
　　故每次秘境开启，须得整个修仙界一同商议，免得有些仙门错过了去找她们麻烦。
　　云霄宗自然在被邀请的行列中，本来每个仙门依照实力和人数都有名额限制，但这次的秘境气息似乎格外强大，各仙门商量后，向修仙界开放此秘境。也就是说，去多少人随你便，但能进去多少人，看你造化。
　　云霄宗的三位峰主连同宗主本想一起敲定人数，结果这次议事，一向不管事务的墨尘要求一起商量，被排挤的宓曦也强硬加入，这导致她们二人在商量本宗前往秘境人数一事上占据了关键性的两票。恰巧，二人的诉求还一致，那就是她们都要求带上自己本峰弟子。
　　墨尘这样要求也就罢了，他是云霄宗最强的仙君，他清竹峰的弟子也个个都是天才修士，总共二十人，也不算多。
　　可宓曦算什么？她一座峰就是一两百来号人，因为宁云峰收纳了内宗所有女弟子，这些女弟子放在整个内宗占据不到十分之一，但若是全跟去了秘境，那就能占一半。
　　最后不知道发生了什么，众峰主竟然同意了宓曦的主张，但他们也放开了人数，让内宗弟子自行挂靠在某一座峰下，即可同各峰亲传弟子一起前往秘境。
　　这可是天大的好机会，任何内宗弟子都不会放过此机会。于是内宗弟子这一个月来，频繁地去各峰游走，寻求挂靠机会。
　　各峰亲传弟子负责决定此事的，也因此成了香饽饽，从中收受了不少好处。
　　即便如此，内宗弟子将近两千人，总不可能每个人都找得到峰挂靠。每座峰亲传弟子二三十人，顶多挂靠一百人，也就导致，内宗弟子至少一千多人没有挂靠名额，无法前往秘境。
　　相比之下，原先人人看不起的女弟子们，反倒因为本身就一直待在宁云峰，在此时，竟然全员归为可去秘境的人员中。不过她们人数本来也不多，也就一百来号人，算起来也就是各峰收容挂靠弟子的数量。
　　可女弟子们不经过各方打点或筛选就直接选入，着实令内宗男弟子们嫉妒。公布前去秘境弟子名单时，有些男弟子当场就不服了。
　　“凭什么是个女人就能进，怎么需要特殊法子才配去秘境吗？”说话之人是个去不了秘境的内宗男弟子，语气十分轻浮。
　　“哎，你就不知道了吧，听说呀，是宓曦女君去大殿上闹，非要自己全峰弟子都去，仙君们被她无理取闹的做法烦得不行，才应下了。同样的，为了公平起见，才给了别的峰多出来一百多名额。”
　　“那又怎样，看上去公平了，我们内宗弟子两千人，只有一半能去，她们宁云峰弟子才一百多人全都能去，凭什么！”
　　“凭什么？嘿嘿嘿，人家宁云峰个个美如天仙，尤其是那大弟子慕离和小师妹林喻，你说这两人要是娇声求你们要去，你们舍得拒绝吗？”
　　林喻正在名单上找自己的名字，虽然她也是宁云峰的弟子，但不确定没有修为的自己能不能上榜。
　　听到这话，林喻冷笑一声：“自己去不了就开始诋毁别人吗？”
　　男弟子一转身，见到是林喻，目光毫无顾忌在林喻身上游走，宛如一双手把林喻摸了个遍，语气酸得很：“谁知道有人到底是怎么争到名额的呢？半点修为都没有，去了秘境又能怎样？莫不是去给同行的人暖被窝纾解邪火的？”
　　宗门内禁止同门内斗，除非在比试台，其他地方内斗触犯门规，惩罚很严。
　　林喻故作惊讶道：“师兄你怎的如此清楚，难道你给别的师兄纾解了邪火？”
　　“你别胡说！”男弟子脸涨红，完全是气得，向来只有他造别人h谣的时候，什么时候竟轮到他被人用这种言辞侮辱了？
　　“够了，宗门重地，岂容尔等污言秽语挂之嘴边！”墨尘的声音传来，吓得男弟子双腿一软，赶紧躬身认错。
　　林喻撇嘴，又不是她挑的头。
　　墨尘俊逸出尘，走至林喻身前，高出林喻一个头，居高临下看着她，眼神古井无波：“秘境之行危机重重，你若是无力自保，可回本尊清竹峰队伍，自有……”
　　“多谢墨尘仙君好意，”宓曦不知道何时赶来，出声打断，“本君的弟子，自有本君护佑，他人不必挂念。”
　　墨尘看向宓曦，宓曦依旧戴着她那张漆黑面具，只有一双美目，着实令人看不透她到底在想什么。
　　但墨尘这张俊脸上的不高兴已经显而易见，林喻在一旁站着，心想墨尘这是在和宓曦争她吗？
　　为什么要争她？林喻如今除了一副皮囊，没有什么可供人惦记了吧？
　　等等，皮囊？林喻看向墨尘，暗道不好，这厮不会是看上她了吧？
　　墨尘看上她，而传闻宓曦单恋墨尘，那宓曦抢她，不就是为了阻止林喻和墨尘在一起吗？
　　林喻自认自己窥探到了真相，顿觉头疼。
　　此时，一道灼热的视线落在林喻脸上。林喻对旁人的视线十分敏感，当她顺着看去，却见到了许久不见的甲方敖问天。
　　敖问天的目光紧紧抓着林喻，其中有惊艳有沉迷，林喻倒吸一口凉气。她都没怎么接触过敖问天，敖问天也会因为她的长相喜欢她？好像也正常，男人的喜欢不就这样吗？
　　不做甲方的任务，这将是林喻的最后一个世界，如此危险的世界，林喻随时可能死在这里。但做甲方任务，林喻又觉得膈应。惩罚世界不像普通任务世界，普通世界还能通过兑换一些奇奇怪怪的道具来糊弄和甲方上、床，惩罚世界一切都是真实的，林喻要和甲方上、床那就得实打实的。
　　一看到甲方敖问天，林喻就觉得自己要不还是死在这个世界算了。
　　林喻怕的不止是死在这个世界，她更怕该世界的剧情完全为甲方敖问天服务，不管她怎么避免，世界依旧会把她推向正常剧情的走向，推向敖问天身边，成为其最有利的炉鼎。
　　那如果她先把敖问天杀了呢？林喻突然想到这么一个可能，杀死甲方在别的世界林喻从来没想过，甲方就是衣食父母，她护着还来不及呢。纵使魔幻世界男女主二选一，但被抛弃的男主已经因为林喻的抛弃而不符合甲方身份，她当然可以杀。
　　敖问天能杀吗？或者说，林喻杀得了吗？
　　身为逆袭打脸爽文的男主，敖问天一定有什么林喻不知道的倚仗。贸然对敖问天下手，打不打得过还另说，要是结仇了，又没杀掉敖问天，敖问天成为修仙界第一人时，倒霉的就是林喻。
　　到那时，林喻不仅完不成任务，还死得很痛苦。
　　最后林喻跟着宓曦离开，一路上心不在焉。
　　宓曦斜睨了她一眼，声音冷得仿佛结了层冰渣子：“怎的，你想跟墨尘走，怪本君坏了你好事？”
　　林喻回神，赶紧摆手：“不不不，弟子一点都不想回清竹峰。”
　　林喻否认得如此干脆，倒激起了宓曦的好奇。
　　“为何？”
　　林喻斟酌了一下用词，说：“回师尊，弟子虽来自清竹峰，但更认同我们宁云峰的修行之道。”
　　道不同，不相为谋。
　　宓曦正眼看林喻，问：“哦？那你说说，宁云峰的道是什么？”
　　林喻想起她听来的，宓曦去大殿闹过后，云霄宗才给了宁云峰一百来人的名额。林喻从前在清竹峰，样样都是最好的，除了不能修炼，用不上修炼的法宝、灵石资源，但她是知道她那些师兄修炼的资源有多好，来到宁云峰后，她因为和慕离走得近，也了解到了宁云峰弟子的资源究竟有多差。且不说只有十个不到的亲传弟子有月供灵石，有也是下品灵石。
　　除了灵石资源，别的心法、法宝、丹药等等资源，宁云峰都是降了个级的，甚至某些方面还不如刚入门的内宗弟子或混得好的外宗弟子。
　　就连身为宁云峰大弟子的慕离，资源也不见得多好。这也是林喻不曾想找慕离求助的原因，在她看来，慕离每日只顾着修炼，慕离那点月供灵石，还没林喻去接悬赏令赚得多。
　　宁云峰也就多去了一百多人，其他峰不照样多收了一百名额吗？这样算起来，并无多少差别。在分配资源的时候不讲公平，在宓曦去争到更多秘境名额时，这些内宗男弟子们就开始嚷嚷要公平了。
　　故，当宓曦问林喻什么是宁云峰的道，林喻不假思索说：“争。”
　　“弟子认为，宁云峰的道乃是一个字‘争’，忍让是消亡之道，一切的资源都要靠自己去争。”
　　宓曦看着她，良久没说话，随后转身大步离开。
　　林喻愣在原地，宓曦直接走人是什么意思？
　　就在林喻愣神的时候，宓曦没有一丝温度的声音传来：“还不跟上？”
　　“弟子遵命！”林喻松了口气，赶紧跟上。
　　作者有话说：
　　要去秘境啦！感谢在2022-08-31 11:48:15~2022-09-01 11:16:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：麦格 30瓶；小说宅女 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 223、223
　　林喻跟上宓曦回了宁云峰, 这一次，宓曦并未将她丢下不管，而是带着她一路上了宁云峰峰顶。
　　峰顶是宓曦修炼和居住的地方, 一般弟子上不来，因为实在是过于陡峭, 没有路, 只有垂直且没有落脚地的悬崖。而在两座相连的陡峭山峰之中, 有一处稍平缓的平地, 树木茂盛, 绿意盎然，其中还长着一片幽静的竹林, 竹林之中, 便是宓曦的院子。
　　这让林喻想到了墨尘的院子, 外面也有一片竹林。联想至此, 宓曦单恋墨尘的证据又多了一个。
　　林喻发誓，在宓曦面前一定不要轻易提到墨尘, 免得宓曦因为她是墨尘亲自收下的女弟子而讨厌她。
　　却不料，宓曦压根没在意这件事，丢给林喻一本书后，就去竹林练剑了。
　　林喻捧着书, 书皮上没有字, 一翻开, 里面却是一些符阵的画法和要点。林喻看得眼前一亮, 这可比藏书阁那些众人皆可翻阅的符阵藏书精妙多了。
　　藏书阁的书较之宗门外的散修所能看到的书肯定要精妙许多, 但其中也有很多不为人知的符阵, 毕竟自古以来有真才实学的人, 都不愿意轻易将自己毕生所学给别人。
　　故藏书阁的书也就是符阵入门, 林喻之所以能画出更完美有用的黄符，全靠她曾经创造魔法阵和魔法卷轴的经验。但有了宓曦给的书，林喻才算真正能吃透该世界的符阵之学。
　　林喻一看就是五天，期间也就吃了点干粮，干粮是她放在乾坤戒里的。普通乾坤戒比乾坤袋更贵，毕竟更轻便，也更美观，且空间容量更大。
　　林喻的乾坤戒是她自己做的，一般的乾坤戒存取物品需要催动一点点灵力，但林喻连一点点灵力都没有，故她的乾坤戒上也附灵了，驱动却不用灵力催动，而是扭动戒指。戒指由三细圈构成，其上刻着林喻才懂的符文，相当于密码锁，扭动到正确的位置，乾坤戒才能打开使用。
　　林喻沉迷于宓曦给的符阵书时，宓曦来看过林喻一眼，视线落在林喻的乾坤戒上，什么也没说。
　　林喻终于吃透了这本书，伸了伸懒腰，才惊觉已经过去了五天。
　　手指在纸上摩挲，凌厉的笔锋，漂亮大气的字体，这书是宓曦写的吧？原来宓曦的字和她人一样，凌厉且冷淡。
　　见林喻停下来，宓曦也不过问她看完没，只说了句：“跟上。”
　　林喻本想把书还给宓曦，刚一开口就被打断：“师尊，这书……”
　　“烧了。”宓曦冷淡地说。
　　林喻一愣，这可是宓曦辛苦写的，就这么烧了？
　　眼见宓曦已经走出去很远，这人走路贼快，林喻每次都要快步小跑才能跟上，此时落后一大截，林喻转念一想，宓曦怎么知道她烧没烧呢，遂把书收进自己的乾坤戒中，万一哪天对哪个符阵不清楚，再翻出来温习一下。
　　宓曦似乎没发现林喻的小动作，二人御剑下山，山下已经聚集了宁云峰弟子。尽职尽责的慕离正在整顿队伍，今日便是她们随同宗门前往秘境的出发日。
　　林喻下山后，见宓曦没有管她的意思，便老老实实归队。慕离把她安排到自己一队，准确来说，每一队都是一间寝屋的人，林喻来宁云峰时和慕离一间寝屋，自然也和她一队。
　　这对林喻来说是好事，毕竟她最熟悉的人还得是同一间寝屋的。除了慕离，另外两位师姐都和林喻相处的不错。
　　其中一人名叫霍晓，是四年前拜入云霄宗的，严格按入门时间来算，林喻才是师姐，毕竟林喻五年前进来的。可林喻没有修为，也才十七岁，让别人叫她师姐，多少有些不好意思，故一到宁云峰，她逢人就叫师姐。
　　霍晓性子跳脱，待人热情，只比林喻大三岁，合得来。林喻刚到宁云峰，最先交好的就是霍晓。
　　两人被分到一组，出发前全宗门要在宗门石碑前听宗主叮嘱讲话。霍晓无聊得很，就冲林喻挤眉弄眼。林喻朝她展颜一笑，引来慕离淡淡的一瞥。
　　霍晓马上收敛表情，一秒严肃。林喻可不管，朝慕离也绽放一个大大的笑容，慕离轻咳一声，转过脸去。
　　在林喻没察觉的时候，整个宗门队伍，各自队列里，同时好几道视线落在她身上。
　　因为前往秘境的人数不少，秘境所在地也较远，所有人御剑飞行难免分散，就算御剑一般弟子也要飞三天左右，故宗门准备了一艘飞艇，可承载一千多人的飞艇，且速度堪比金丹修士御剑，只需一两天就能到达秘境所在地。
　　大家到了飞艇上，去到各自的房间休息，房间里三人都是早早休息，只有慕离夜色渐深才回来。原因是她要负责房间安排，宁云峰弟子一直都是四人一间，可别的峰弟子大多是一人一间，这下子到了飞艇上，别峰都想多争几间房，你多几间房，那就意味着别人少几间房。宁云峰不争，那就得八人甚至十人挤一间，
　　好在，经过慕离据理力争，宁云峰虽说没分到单间，但至少不会比在宁云峰更惨，四人一间还是能保证的。余下的空房间，就让别峰去争吧。
　　慕离很晚才回来，神色疲惫，别的人全都睡下了。慕离看了眼自己的师妹和同门，轻叹一口气。
　　慕离来到自己的床边，林喻在房间的另一边，和她之间隔着两个人。刚掀开被子，慕离就发现被子一角藏着一本书。
　　拿出来一看，是林喻给过她一次的剑谱，不同的是，这本剑谱上标注了许多要点，许多慕离捉摸不透的，甚至还有慕离练习时难以突破的招式。
　　这字迹一看就是林喻的，慕离扫了眼已经睡下的林喻，神色复杂。默默翻开剑谱，仔细看起来。
　　两天的行程过去，云霄宗抵达了秘境所在的青乌山。青乌山的群峰之间有一处淡淡的白色云团，这云团便是秘境入口所在，只是现在云团非常小，并且无法容人通过，需要各仙门大能合力将其撑开。
　　墨尘作为云霄宗的代表，带上其他峰主一同前往云团所在，和各仙门商议如何打开入口。
　　云霄宗此次来的大能主要就是五大峰主，宗主留守宗门，五大峰主带领自己的弟子来分一杯羹。
　　峰主们去商议要事，各峰弟子由其大弟子管束。别的峰都放任弟子出去玩，毕竟青乌山附近还坐落着一座城，因聚集着各地修士而十分繁华。
　　修仙界和凡人界是分开的，修仙界没有国家之分，只有城与城、仙门与仙门、家族与家族之分，故这一座城便是青乌山地界的最大势力。青乌山属于怀阳敖氏，故敖氏族人来到了青乌山，就像回了自己家一样自在。
　　别的峰也不拘着弟子，允许他们去城里玩。只有宁云峰，慕离的要求很严格，让弟子们在进入秘境前还得坚持修炼，不可玩物丧志。
　　自从入了宗门就没离开过云霄宗的弟子们哪里忍得住，趁慕离被宓曦叫去吩咐事的时候，大部分宁云峰弟子都溜了。
　　林喻本想再看会儿宓曦给的书，结果霍晓师姐非拉着她一起去青乌城逛，没办法，林喻只能随大流，毕竟在这个宁云峰，她还不想和慕离一样处处树敌。
　　来到了青乌城，林喻也算是长见识了。她自来到这个惩罚世界起，就在原先的小山村受苦，去过最远的地方不过是村里后山的树林，只为割猪草。被墨尘收入门下，林喻也一直待在清竹峰，从未去过别的地方。
　　修仙界的城和凡界相差太多，眼花缭乱的各种玩意儿，依靠灵力驱动的玩具也不少，四处都是叫卖声，灯火通明，繁华如仙境。
　　林喻欣赏了片刻，就被一间店铺吸引了注意。
　　这是一间同时售卖和收购灵丹的店铺，林喻让霍晓自去游玩，霍晓不肯，非说陪林喻一起去，免得林喻不会砍价被人坑。
　　这位师姐也是好意，林喻无奈带上她一起。
　　店铺掌柜这几日见多了各仙门修士，一见二人的打扮，尤其是衣袖上的云霄宗代表标志，一朵青莲，便知是云霄宗的人，客客气气地上前招呼。
　　林喻也不啰嗦，直说自己是来卖灵丹的，掌柜心领神会，说先验货看看林喻卖什么灵丹，他才好给价。
　　林喻掏出自己炼制了又暂时用不上的灵丹，给掌柜的过目。
　　掌柜本来想，这两人年纪不大，年轻修士能有多少好的灵丹，若是家底丰厚，又哪里需要来卖灵丹。故并不对林喻给的灵丹抱多大希望，就想看在云霄宗的面子上，给二人一个友情价。
　　结果一接过林喻递过来的灵丹，掌柜的眼睛登时就亮了。这是三枚化形丹，可供修士幻化成各种模样。
　　只是幻化后的模样好坏，维持时间长短，以及被人看穿的难易，都因炼丹之人的水平而有所不同。一般来说，修为越高、炼丹之术越醇熟的修士炼制的化形丹效力越持久、越不容易被看穿。
　　化形丹在散修和妖修之间很畅销，因为妖修虽能修炼至化成人形，但模样大多不太好，有的化形不完全，还会留有本体的特征，比如猫耳、蛇尾等。
　　而散修也会购买化形丹，一来散修多数都注重攻术之道，少有注重炼丹的。毕竟散修没有仙门庇护，惹了仇家就只能自己扛着，炼丹又麻烦，耗费时间又长，散修经常居无定所，还不如直接从各商人手里买灵丹。化形丹便是最方便她们行走修仙界的好东西，化成另一副模样，惹了仇家便可变成别的模样逃之夭夭。
　　故效力越强越不容易被人看穿的化形丹能在修仙界卖出一个极高的价钱，相当于是给了别人第二个身份，自然值钱。
　　林喻暂时不需要化形，她又没得罪什么人，自己留有一枚备用，剩下三枚打算先卖了，赚得的灵石去买更好的炼丹材料。
　　很多林喻炼制的灵丹和黄符在宗门内一是没什么人买，云霄宗大多人都用不上一些保命或是像化形丹这样实际效用很偏门的东西，毕竟宗门内十分安全。二是宗门赚钱的渠道只有悬赏榜，很少有人悬赏林喻炼制的化形丹一类东西，没人买，林喻自然卖不出去，也不知道其价值。
　　眼下掌柜虽尽力掩盖自己眼里的惊艳，但林喻这么多世界的老油条了，能看不出来？
　　两人一番讨价还价，最终以三枚一千上品灵石交易成功。
　　霍晓在一旁看得瞠目结舌，她还担心小师妹经验不足被人坑，结果小师妹可比她会讨价还价多了，和掌柜切磋得有来有回。
　　等到林喻收下灵石，唤霍晓离开，霍晓才反应过来，咂舌道：“小师妹你讨价还价也太有一套了。”
　　林喻得意地说：“那当然，我以前可没少和村头买蚕蛹的爷爷讨价还价。”
　　“啊？买蚕蛹做什么？”霍晓也是修仙家族出身，虽不如曲家、敖家那般强大，但也从未像林喻这样自小为生计忙碌。
　　林喻抿唇想了想：“就是一种乡下小孩喜欢吃的零嘴，把捉来的活蚕蛹炸熟，撒点盐就能吃。”
　　霍晓瞪大眼，面露惊恐：“天哪，小师妹你太可怜了，小时候就吃这些东西？”
　　林喻撇嘴：“那倒也不是，并非每天都能抓到活蚕蛹，大部分时候还是啃难吃的糙面饼。”
　　霍晓满眼心疼，抓着林喻的手说：“小师妹，你放心，有我在一天，绝对保你一口饭吃！”
　　林喻笑了笑：“那就多谢师姐了。”
　　两人出了店铺，林喻突然觉得背后一阵发凉，转头看去。一个身穿黑色斗篷的人，全身笼罩在黑斗篷里，在她们之后踏进店铺门。
　　那人压根没看林喻一眼，林喻也没见到那人的样子，但无端的林喻就觉得刚才背后发凉是因那人而起。
　　不过霍晓完全没感受到，她拉着林喻去别的店铺逛。林喻只好压下心里的不安，随霍晓走。
　　而在林喻走后，黑衣人径直去了店铺里的隔间，掌柜的恭敬奉上一盒灵丹，满脸笑容地说：“贵客莅临，小店真是蓬荜生辉，还望仙师莫要嫌弃，这是小店特意为仙师预留的化形丹。”
　　黑衣人接过化形丹一看，愣了一下，声音沙哑分不清男女：“此次的化形丹倒是比往日的要上乘，可是寻了新的药师炼制？”
　　掌柜笑着回答：“仙师太看得起小店了，此灵丹乃是云霄宗弟子卖给小店的，想来是那弟子的师父不便自己出面，便派弟子来售卖。”
　　掌柜的第一次见到林喻送来的化形丹，认定林喻这等年轻人炼制不出这等完美的化形丹，便猜测是林喻的师父炼制，派她来卖罢了。
　　“哦？云霄宗？哪座峰的弟子？”
　　“这就不清楚了，那女弟子身着云霄宗最常见的道袍，分不清是哪座峰的。”
　　女弟子？云霄宗的女弟子，那不就是宁云峰了吗？只有一个女弟子在清竹峰，那就是曲绛，可曲绛向来不屑于穿云霄宗最普通的青色道袍，她一般都穿艳丽的衣裳。
　　宁云峰弟子的师父，那不就是宓曦？
　　黑衣人买下了一枚化形丹后离开，掌柜的高高兴兴收下灵石，没多久又把剩下两枚卖出。他从林喻手里以一千上品灵石收购了三枚，转眼间以两千上品灵石一枚的价钱卖出，净赚五千，可谓是商人本性尽显。
　　作者有话说：
　　林喻：我亏死了﻿

✿ 224、224
　　林喻和霍晓也并未逛太久, 若是太晚回去，怕慕离罚得太狠。虽然霍晓嘴上说慕离太死板管太严，但心里还是怕慕离的, 宁云峰许多人都这样，一面不满慕离, 一面又下意识地不敢反抗她。
　　两人赶在子时前回了住处, 此时大多数宁云峰弟子都回来了。慕离也知道大家不听她命令跑出去玩的事, 脸色阴沉, 但没有说什么责罚的话, 毕竟法不责众，这么多人犯了, 她难不成罚所有人。
　　林喻和霍晓还和慕离一间房睡呢, 两人忐忑地摸到慕离面前, 打算先发制人, 先认错求取原谅。
　　“大师姐，我们知错……”林喻话还没说完, 就见慕离挥挥手，制止了她说下去，转身离开。
　　林喻愣了一瞬，不知为何, 从慕离纤细的背影里看出了一丝失望, 觉得慕离的身影没有往日挺拔。
　　林喻以为慕离生气伤心了, 第二天出发进入秘境, 慕离照常为大家安排队伍分配。
　　秘境中一切都是未知数, 为了安全起见, 云霄宗给弟子们准备了联络令牌, 遇事先用令牌向各自的峰主求助, 峰主求助无门则向别峰峰主求助。
　　因为资源有限，并非四人一组都能分到专门的联络令牌，联络令牌材质特殊，数量不多，故至少得二十人组一队，推选出一个人拿着联络令牌当队长。
　　宁云峰满打满算有一百二十人左右，却只分到了两块令牌，故慕离将弟子们分成了两队，各六十人。
　　但一队人数如此多，就意味着别的峰弟子二十人在秘境里分找到的奇珍异宝，宁云峰就得六十人分。
　　好比别人两人吃一个蛋糕，而宁云峰就得六人吃一个同等大小的蛋糕。资源是如何向别峰男弟子倾斜的，慕离比谁都清楚。
　　但她没办法，这是峰主们商量的结果，宓曦一比四如何能争到多少。更何况，一开始峰主们还只打算给宁云峰一块联络令牌，理由是宁云峰弟子都是女弟子，哪用得着分多少资源，让她们一百来号人来秘境都是给宓曦面子了。
　　总之，就算宓曦不买账，宁云峰也最多分到两块联络令牌。也就是说，至少六十人在秘境里要一起行动，不然分散出事了联络不上大部队。
　　慕离把人分成两拨，有些人不干了。六十人一队，那能在秘境里分到啥，刚看见一株珍贵的药草，立马就被别人抢了。
　　以楚铃为代表的一群弟子不服慕离的安排，自行跑去找别的峰男弟子组队。别峰男弟子大多只有二十人一队，更少的比如亲传弟子等，最多十人一队，这样的队伍分得的资源最多，但又不至于人数太少遇到危险没法解决。
　　这些男弟子愿意“收留”楚铃等女弟子，无外乎就是和楚铃交好，和她交好的那人正是卓灵峰亲传弟子敖旬，怀阳敖氏着重培养的继承人，也是甲方敖问天最恨的人。
　　敖问天在敖氏自幼受尽屈辱，其中欺负他最狠的就是敖旬。两人年纪相仿，在敖氏的地位却一个天上一个地下，敖问天变强后，第一个杀的却不是敖旬，而是敖旬的未婚妻楚铃。
　　楚铃来自常苏楚氏，出身很好，模样也是上乘。
　　修者因为吸收天地之灵气，自身能排除身体不干净的东西，大部分修者都不丑，皮肤身材样样都是中等偏上的，如此一来，五官便成了区分好看最重要的因素。无疑，楚铃是好看的，娇俏惹人怜。
　　敖旬也很喜欢她，愿意接受楚铃和楚铃带来的女弟子。敖旬并不担心楚铃等宁云峰弟子和他们抢资源，要知道，楚铃来他的队伍，那就得听他的，到时候找到了什么好东西，不照样得由发号施令的敖旬来分配吗？
　　楚铃这么一走，带走了宁云峰十九名女弟子。如此一来，宁云峰倒是从六十人一队变成了五十人一队，减负不少。
　　楚铃一向忤逆慕离惯了，从来就不服慕离管束。她自己不服就算了，还带走了别的弟子，慕离脸色再度阴沉。
　　但眼下进入秘境在即，慕离也不能分心思去把人找回来，只能交代好宁云峰两队弟子，千叮咛万嘱咐，遇事不决，先用联络令牌问大部队。
　　这些留下的一百人，其中不少羡慕楚铃胆子大的。她们也不想挤在五十人的队伍里抢别人剩下的东西，可是她们没有楚铃那样的资本，楚铃人家去找卓灵峰弟子，卓灵峰弟子会看在她家世显赫，模样上乘，给她面子，她们去了说不定还会遭人调戏和白眼呢。
　　各峰峰主是不会提前进秘境的，她们得负责将秘境入口给撑开，等到弟子们全进了，她们才会进去。
　　秘境不止仙门弟子，还有无数散修，这些散修可不管什么顺序，她们一窝蜂地就挤进了秘境。仙门的大能们也得等她们进去后再进，不然就会被修仙界指责说她们只顾自己仙门。
　　总之，等到宓曦墨尘等人进入秘境时，秘境里早就不见了她们弟子的身影。
　　秘境入口在一处，出口也在一处，但是踏入秘境的那一刻，人可能踏上完全不同的土地。好在同时进入秘境的人，大部分会落在同一片区域。
　　林喻当然是分在了慕离的五十人队伍里，她们落在了一片茂密森林中，集合后，慕离发号施令，让大家先原地扎营，然后再去寻找奇珍异宝。
　　林喻进入秘境就跟来吃自助餐一样，秘境里的珍奇宝物看得她眼花缭乱。不过五十人分这一片区域的资源，多少还是有点挤，林喻没有修为，也不想和人起冲突，只能挑大家都不愿意要的资源。这些灵草和材料，大多是因为不能直接使用，需要炼制成灵丹才能发挥作用，专注炼丹之道的人不多，故没多少人和林喻抢。
　　大家更偏向于去寻找那些加工不麻烦的奇珍异宝，比如秘境里灵兽的皮毛、头角等，这种交给宗门还能换取不少灵石，也可以稍加打磨做成武器或衣裳。又比如有直接功效可以服用提升修为的灵果，这种果实是最受修士欢迎的，相当于吃了一个果子就等于多修炼一年，极佳的修炼辅助品。
　　这种提升修为的灵果自然轮不到林喻，林喻吃了也没用，她专注挖炼丹需要的材料，和捡大家剩下的灵兽材料，可以同时用于炼丹和符阵。
　　入秘境之前大家谨小慎微，听从大师姐的指挥，入了秘境见到如此多的奇珍异宝，大师姐的叮嘱早甩到九霄云外去了。
　　比起抢夺珍宝的弟子们，慕离则是在秘境中开始打坐修炼。秘境里的灵气比天地间任何一处地方都要浓郁，与其去抢夺奇珍异宝等外物，不如利用秘境的灵气为自己修炼所用，真正提升能为自己所掌控的实力。
　　林喻觉得慕离的选择是正确的，毕竟她已是金丹后期，专注提升自身的修为才是最重要的，说不定能借此秘境突破境界呢？
　　林喻想了想，打算助大师姐一臂之力。遂在慕离打坐修炼时，林喻拿着秘境里找来的各种材料，开始在慕离四周倒腾。
　　慕离感觉自己周身的灵气越来越浓郁，她自己的内丹所吸收的灵力也越来越满，满到她感觉自己整个人快要炸裂开来。直到一股若有若无的清灵之息引导着她周身的灵气，让她渐渐平和下来。
　　慕离的周身浮现着一圈又一圈纯白的灵气，往日灵气是无色无形无味的，而此时却化作有色有形的灵气围绕在慕离身边，可见其四周灵气之浓郁。
　　此时，天边异象突生，一层层灰色厚重的云团聚集于慕离上方的天空中，浓云滚滚，宛如包裹着快要炸裂的雷，随时会劈下。
　　这是天雷，金丹境修士要想突破到元婴境，须得经过一道天雷，助她丹碎成婴。挺过去了，那就跨入元婴修士的行列，没挺过去，金丹碎了却没有化成元婴，那就修为全无，日后也无法再修炼，等同废人。
　　修仙界，能练气说明你能修炼，能筑基说明有点盼头，但大多数修士只能止步于金丹境，终其一生也未能突破到元婴。因为从练气到筑基再到金丹，是可以靠个人努力达到的，只要你能修炼。
　　但从金丹到元婴，那就是命数问题了。有的人偏偏就在这一步，被卡了近百年，也有人贸然突破，金丹被劈碎，从此沦为无法修炼的废人。
　　金丹到元婴的这一道雷劫是所有人都害怕的一大难关，也是所有人都难以跨越的一道心劫。
　　当众人看到天上的雷云时，全都赶回了扎营地，见到了盘腿而坐、双目紧闭的大师姐。
　　众人瞬间明白了，这是大师姐要突破了，所以引来了金丹到元婴的天雷。
　　若是大师姐就此突破，将会成为云霄宗百年来第一位突破金丹到达元婴的女修。当然，宓曦不算，宓曦都是千年前入的云霄宗了。
　　修士的寿命虽修为上涨而延长，许多人开始修仙之路也是为求长生。
　　宓曦和墨尘都是一千来岁，慕离入门也有五十年，如今正正好七十岁。
　　相比起别峰的亲传弟子，一百来岁还卡在金丹，宗门内另外几名元婴修士年纪也过百了，
　　若慕离能七十岁跨入元婴境，前途无量。
　　这一队的弟子紧紧盯着慕离，眼里有羡慕，有担心。虽然大师姐平日里待她们严格，但大家也知道大师姐的决定没错，虽多抱怨，却并不想见大师姐在雷劫中陨落。
　　是的，大家都觉得慕离不可能突破成功。宗门里的元婴弟子，都是超过一百岁才突破成功，有些是一百来岁才引来雷劫，有的则是强行压下自己的修为灵力，厚积薄发，准备多年才让自己面对雷劫。
　　慕离没有那么多珍宝可助她压制修为，故她引来了雷劫，就只能强行突破。
　　众人以为，连师兄们都须得准备万全之策才能突破成功，大师姐如此匆忙突破，定然失败。而失败的后果就是沦为废人，这还是最好的结果。曾有人在雷劫中直接被劈死，连当废人的机会都没有。
　　就在众人心急如焚之际，天上的雷云滚滚，终于落下一道威力十足的天雷。众人赶紧飞离这片区域，免得被天雷殃及。
　　林喻这个没修为的当然得跑，但她跑之前，启动了法阵。
　　当林喻全力逃离天雷范围时，天雷正好落在慕离上方，只是大家隔得远，没看太清楚。只有天雷中心的慕离，在天雷落在她头上约莫一丈距离时，她猛地睁开眼，刚要撑起灵力对抗，却见一道有形的透明屏障在她上方展开，生生接下了天雷。
　　屏障自然是不足以完全接收天雷的，屏障吸收了天雷九分之一的力量，然后被劈碎，碎裂后，连带法阵一起毁坏。剩下大部分天雷还是得慕离自己承受，天雷的痛苦非常人能想象，只有自己亲身经历了，才知其厉害。
　　慕离承受天雷之后，无数次在痛苦中差点昏迷，但每次她快昏迷时，总能感到一丝清灵之息灌入她的体内，给予她力量，让她清醒过来。
　　这道天雷持续了三天三夜，结束时，慕离所在区域，方圆五十里内，一切生灵都被摧毁。只有中心的慕离，依旧一尘不染，宛如灰暗世间唯一一朵青莲。
　　众人看着慕离缓缓起身，感受到她身上不同于金丹修士的气息，惊呼：“大师姐突破成功了？”
　　慕离看着自己的双手，感受着周身灵力的游走，闭上眼灵识能遍布四周，哪怕闭眼她也能感觉到周围的一切。这就是元婴修士吗？和金丹完全就是两个完全不同的世界，宛如世间一切都在她眼前变得清澈起来。
　　慕离四周的法阵早就被毁得没有一丝痕迹，但慕离记得，天雷落下时，确确实实有一道屏障在她面前展开，并且在她遭受天雷后，也有源源不断的灵力灌入她身体里。
　　而在天雷之前，她四周只有一个人，那就是林喻。
　　林喻布置法阵的动静瞒不了慕离，只是她没管，以为林喻在钻研学习。但如今看来，林喻当时应当不是在捣鼓自己的东西，而是在为她布置突破所需的聚灵阵和抵抗天雷的法阵。
　　聚灵阵慕离是知道的，许多仙门都有自己专门研制的聚灵阵，效果好坏参差不齐。但抵抗天雷的法阵，慕离还真没见过。现在她倒是见过了，若是林喻一介无修为的人能布下如此精妙的法阵，他日林喻若是有修为，她布下的抵抗天雷的法阵效果该多么可怕？
　　作者有话说：
　　恭喜大师姐！感谢在2022-09-02 11:47:26~2022-09-03 11:33:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一叶霜 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 225、225
　　当见到慕离成功突破, 众人赶紧一拥而上恭喜她，慕离长得高，身形挺拔, 又是元婴修士，耳聪目明, 对周边环境有种奇异的感知。她看着人群外的林喻, 笑着朝她挥手的样子, 突觉一丝暖流于心上流过。
　　贺喜的弟子们也有问起法阵的, 她们离得远, 尚不知道有两道法阵，法阵、符咒、丹药, 三者中法阵最难学, 相关的古籍里记载最少, 而且法阵的布阵十分复杂, 材料也千奇百怪，符号更是看都看不懂, 相当于新学一门文字，就算有潜心钻研丹、符、阵的人，其于法阵上的造诣也是最差的。
　　云霄宗都挑不出几个法阵学得不错的，更别说宁云峰了。且云霄宗挑出来的那几个法阵学得不错的人, 放在林喻面前也就是入门水平, 曾经创造了空间法阵体系的黑暗神, 就算换个世界, 也能触类旁通, 在修仙界的法阵之道上远超旁人。
　　众人虽看见了法阵, 但分不清是两个完全不同的法阵重叠布置, 还以为是大师姐为了自己突破设下的辅助修炼的法阵。
　　对此, 慕离本想解释一二，无意掩盖林喻的功劳。却见她刚要开口，林喻就冲她挤眉弄眼。
　　不知为何，看林喻这扭扭捏捏的样子，慕离瞬间就懂了林喻不想才能为人所知的心思，真奇怪，她什么时候看林喻表情就懂对方心思了？
　　见慕离帮自己保守秘密，林喻松了口气。如果她是很强的修士，她自然要展露自己的强大，一般人就会敬而远之。但她不是强大的修士，她只是拥有非一般的才能，没有自保的强悍实力，轻易显露本事，只会引来灾祸。
　　慕离很上道，林喻也就不心疼自己为布置避雷阵和聚灵阵消耗的一百上品灵石了。入秘境前赚的一千上品灵石立刻就为慕离消耗了一百，林喻叹口气，就当她不听大师姐话和霍晓跑出去玩的补偿吧，毕竟当时慕离看上去真的很失望。
　　慕离当时确实很失望，她以为林喻和别的师妹是不一样的，她以为林喻应该和她是一样努力刻苦的。这么多年管束师妹们，慕离不是没听过她们对自己的抱怨，可若不是这般严格管束她们，她们其中不少人便会因为达不到练气，而被赶出宗门。要知道，外宗弟子挑战内宗弟子，就能将其取而代之，而被挑战的内宗弟子中，宁云峰弟子格外多。原因无他，柿子挑软的捡呗。
　　在内宗的宁云峰她们都分不到多少资源，更遑论被挤去外宗，宁云峰弟子若是被挤去外宗，那就真是断绝了修仙之路。
　　慕离以为林喻该是懂她的良苦用心，却没想到林喻和那些不服她管束的叛逆师妹一样，在她三令五申的情况下，依旧跑出去玩。比起别的师妹们一直以来忤逆慕离，像林喻这种慕离刚刚寄予厚望的人不听管束，才更让慕离失望。
　　但失望归失望，慕离也并不会撂下身为大弟子的担子不管大家。
　　不过，想起林喻布下的两个法阵救了自己一命，还助自己突破成功，慕离心里稍稍原谅了林喻之前的忤逆行为。
　　慕离突破，大家都是开心的，只是在开心之际，突然听到远处传来尖叫声。
　　“救命啊！”
　　慕离脸色一变，提起剑，运气赶去。无他，这声音似乎是女子发出来的。
　　众人紧急前去支援，却见一群衣衫不整的男修，提着武器yin笑着追赶女修们到了一处悬崖，悬崖深不见底，女修们被追到了穷途末路。男修表情狰狞，衬托出女修们惊恐的神色更可怜。
　　这一群人修为参差不齐，有的只有筑基，有的却已经金丹，还有人甚至刚刚练气。看衣着，应当不是什么大仙门，而是一些小门小派，甚至是散修。
　　和宁云峰弟子一同赶到的，还有清竹峰弟子，其中就有曲绛。只是除曲绛以外的清竹峰男弟子，或多或少身上都有伤，而且衣着也有些乱，虽不至于袒胸露ru，但也看上去似乎经过了一番折腾。
　　慕离冲清竹峰大弟子宋南颔首点头，随后提剑去帮被追逐的女修们。
　　宋南欲言又止，最后还是招呼清竹峰弟子出手帮忙。宁云峰弟子自然也不能坐视不理，大师姐都上了，她们也要上。
　　大仙门拥有维护修仙界和平的权力和责任，自然不能见死不救。
　　故云霄宗两座峰弟子碰上，大家都去帮被追逐的女修们，只有无修为的林喻和不想弄脏手的曲绛站在原地。
　　林喻担心地看向战斗中心，慕离刚经历雷劫没多久，就这么快去打架，不会有事吧？
　　曲绛打量起林喻，眼神毫不掩饰其中的轻视：“看样子你在宁云峰混得还不错，果然什么样的峰就配什么样的人。”
　　什么意思？宁云峰就配林喻这种人？一句话把林喻和宁云峰都骂了，林喻转头看向曲绛，表情冷淡。
　　曲绛反而像看到了什么有意思的东西，满脸笑意：“小丫头生气啦？”
　　林喻没回她，只是淡淡地扫了曲绛一眼，多余的眼神都不分给她。林喻可惹不起曲绛这种人，家世显赫，实力恐怖，惹曲绛等于找死。
　　可曲绛反而不愿意轻易放过林喻，林喻没有因为挑衅而生气，反倒露出这种视她为无物的眼神，越发激起了曲绛的好奇心。这年纪的黄毛丫头，能有这般沉得住气的本事？
　　“你叫什么来着？林什么？”曲绛飞身而来，体态轻盈，但速度很快，林喻要躲是不可能的。
　　人飞到了自己面前，一番打量，林喻打不过她，只好扯动嘴角，敷衍道：“林喻。”
　　“哦~林喻啊，本小姐给你个机会，若是你今日能接下我三招，我便允许你回清竹峰，还能再见墨尘仙君，如何？”曲绛笑眯眯地看着林喻，漂亮脸蛋说着施舍一般的话语，着实让人不爽。
　　林喻淡淡地说：“不了吧，服侍墨尘仙君的福气你留着吧，我可不稀得要。”
　　明明自己是为墨尘而来的，曲绛本该因为林喻不争的态度而高兴，但林喻话里的语气，却仿佛墨尘是什么垃圾，避而远之。那她曲绛成什么了，捡了别人不要的东西，还沾沾自喜？
　　曲绛微眯眼，目光不善地盯着林喻。可林喻这话语气确实不招人喜欢，但又没开口骂她，就这么朝林喻发难好像也没什么好的借口。
　　可是，她曲绛动手还需要借口吗？
　　林喻敏锐地察觉到曲绛眼里的杀意，暗道一声不好，偷摸拿出张疾风符。这世界没有空间元素，瞬移符不好画，只能用疾风符无限接近于瞬移，躲曲绛一鞭子应该够了吧？
　　谁知曲绛刚要动手，就被打断了，因为另一边的战斗已经结束。
　　有云霄宗两大峰弟子在，而且清竹峰都是亲传弟子，宁云峰有刚突破元婴的慕离，收拾这群男修轻而易举。
　　救下女修们，如何处理这些男修就成了问题。
　　女修们被救，悲愤交加，提剑便要杀回去，发誓要把这些羞辱于她们的男修砍死。此时，宁云峰弟子都不太愿意出手阻拦。可清竹峰弟子站出来阻拦了，以大弟子宋南为首，清竹峰弟子们纷纷挡在女修前面，要求她们冷静下来。
　　女修们震怒，气愤说道：“他们对我们欲行不轨之事，我们还不能还手了吗？”
　　宋南面露尴尬之色，轻咳一声：“姑娘们先冷静一下，容我解释一二。”
　　到底是云霄宗清竹峰大弟子，实力乃是元婴后期，是这里除了曲绛以外，最强的修士，女修们纵使不想听也得听，不然谁打得过宋南吗？
　　“其实，他们并非心存恶意，乃是被秘境之中一种名为阴蛇的妖兽喷洒的毒液迷惑了心智，被欲望所蒙蔽双眼，控制不住自己才会做出下流之事。待他们清醒后，定会给诸位赔礼道歉。”
　　“那为何我们没有丧失心智？”
　　宋南支支吾吾地说：“这……毒只对男修起作用。”
　　女修们并不太信服宋南的说话，神色不满，瞪着他。宋南面露为难，别问他怎么知道，因为他也是受害者之一。
　　林喻听了，再一看清竹峰弟子个个神色尴尬，顿时猜到了个大概。不会是清竹峰弟子也全员中了那个什么阴蛇的毒吧？
　　曲绛一个女修，在九名发狂的男修中还能镇住他们，可见其实力之强大，要知道，清竹峰可有两名元婴男修。
　　“诸位若是不信，便容在下先行给他们解毒，之后你们自会清楚。”在宋南说了没多久，他让自己的同门给男修们喂下清灵丹，清灵丹说是解毒，不如说是明智，算是一种解百毒的丹药，林喻也有炼制，但她的清灵丹能解千种毒。反正都有宋南这个出手阔绰的冤大头拿药出来，她可不会上赶着贡献自己的丹药。
　　果然，等清竹峰弟子给男修们喂下清灵丹后，男修们狂躁的状态逐渐消失，取而代之的是一脸茫然，随后忆起发狂时自己犯下的诨事，顿时满脸尴尬。
　　不过男修们并未如宋南所说，清醒后就给女修们道歉，而是一脸尴尬，企图给自己找补。
　　女修们不服，还要动手报仇。清竹峰男弟子们皱眉，不满地嘀咕：“都说了人家是中毒失了心智，还这么斤斤计较，真是唯女子与小人难养也，气量如此小，还修仙呢。”
　　“他们失了心智就能把做过的事一笔勾销吗？”一名女修大声指责道，语气十分不服。
　　她一闹，清竹峰弟子就和她吵了起来，两方人吵得不可开交。
　　林喻自然是没有说话的份儿，她只是看着慕离，看宁云峰弟子在这场争吵中是什么角色。
　　此时，来到惩罚世界就十分冷淡的系统反而开口了。
　　【宿主，这是你的好机会。】
　　“什么好机会？”
　　【在原剧情里，宿主你不满慕离的安排，不愿意和五十人挤一个队，便和楚铃一样离开了宁云峰队伍，去找清竹峰弟子，后来清竹峰弟子发狂，你无力反抗之际，被甲方敖问天救下，但他也中毒了，一直在克制自己，你不忍他如此难受，便献身于他，替他解了yin毒。】
　　“什么？我脑子没病吧？这什么鬼剧情？”
　　【……别管什么剧情，宿主你想活命，就得照这个剧情来走。】
　　林喻撇嘴，这种yin毒的设定，不就是为了shang床设定的吗，看来创造这个世界的人脑子也不怎么正常。
　　系统催促林喻去找敖问天，给敖问天解毒，毕竟林喻没离开宁云峰的队伍去清竹峰别的队伍，已经脱离了剧情，没被敖问天救下，那就去救敖问天。
　　林喻可不管系统怎么催，她十分抗拒做敖问天这个甲方的任务，才不想奉献自己呢。
　　林喻和系统聊天的时候，另一边慕离已经做出了表态。
　　首先，她不支持女修们要当场斩杀男修们的主张，但是也不认为该放了“无辜”的男修们，她认为得把男修们交由各自的仙门按各自的门派规矩处置，想必各仙门中应当有对犯了“亵渎”“轻佻”罪的规定。
　　男修们很不满，据理力争，一口咬定自己是无辜的，凭什么受处罚。清竹峰弟子不满地看着慕离，尤其是宋南，二人同为各峰大弟子，但地位却截然不同。
　　“慕离师妹，此事不宜我们插手！”宋南的话在整个云霄宗弟子中那是相当有分量的，他都说了不要计较，慕离还非要将男修们扭送各仙门去处置，那不是打那些仙门的脸吗？虽说这些男修所在的仙门不一定强大，但云霄宗再如何霸道，也不该随便管束别的仙门弟子，太没规矩了。
　　慕离才七十岁，宋南已经一百二十岁，喊一声师妹理所应当。
　　宋南百岁时突破到元婴，本是云霄宗独一人的天才修士，百岁炼成元婴。他此时尚不知道慕离七十岁突破元婴的事，他也不可能想得到。况且宁云峰弟子先前也只有慕离一个金丹修士，谁都想不到慕离能突破到元婴。
　　故宋南对于慕离与他意见不和这事，十分不满。宁云峰大弟子慕离，岂敢和清竹峰大弟子较劲儿？
　　慕离也不和宋南针尖对麦芒，淡淡地说：“既然宋师兄认为这是他门事务，如此我们云霄宗全员都不该插手，自然也不该阻止女修们报复男修。”
　　宋南皱眉，慕离这话倒也没错。既然别插手，那就干脆点谁都别管。
　　可男修们已经被云霄宗弟子擒获，个个身受重伤，无力反抗，若是清竹峰弟子不阻拦，早就被女修们砍死了。若完全不插手，那男修们不就等死了吗？
　　宋南还没说话，清竹峰一名男弟子先忍不住了，呵斥道：“大师兄说话的时候，何时轮到你来置喙，宁云峰弟子莫太把自己当回事了！”
　　这话说得极为不客气，宁云峰弟子个个脸色铁青。慕离则是面不改色，秉持她一贯的作风：“要么你我两峰都不插手，随她们怎么处置这些男修；要么就将男修们送交各自的仙门处置，这事按规矩走。”
　　宋南上前一步，释放出自己元婴境界的威压，此时慕离也放出自己元婴境的威压。虽稍弱一些，却分毫不让。
　　宋南一惊，同为元婴修士，他现在才察觉到慕离的境界，惊讶道：“你竟已突破至元婴境？”
　　慕离淡淡地说：“没错。”
　　清竹峰弟子目瞪口呆，什么？宁云峰有女弟子突破至元婴境了？
　　清竹峰弟子先因为宁云峰有元婴修士而震惊，后仔细一算慕离的年纪，更震惊了。
　　被称为云霄宗近百年的天才修士宋南也是一百岁才突破至元婴境，可慕离才七十岁啊？这不就意味着，慕离比他们大师兄宋南天赋更高，更优秀？
　　就在众人叽叽喳喳讨论个不停的时候，林喻见自家师姐被人用惊叹、羡慕的目光看着，自己与有荣焉，还没高兴几秒，突然察觉到一丝凛冽灵气波动。
　　林喻下意识捏碎疾风符，完美躲开，她还以为是曲绛突然发难攻击她。却没想到，她躲开后，看见曲绛也是一脸震惊。
　　攻击林喻的是一道剑气，持剑之人竟然是清竹峰一名男弟子。可那男弟子目光呆滞，宛如提线木偶。
　　他挥剑杀向林喻，被林喻躲开，下一秒却倒地不起。而在他倒地后，一道影子从他脚下，顺着地面以肉眼难以察觉的速度，窜到了林喻影子里。
　　林喻顿时感觉脑袋一阵剧痛，这种痛让她宛如被撕裂一般，连站立的力气都没有，直接往旁边一倒。
　　而她们所在之处本就是悬崖，林喻因为躲避最开始那一剑，人已经闪到了悬崖边，此时一倒，竟双眼紧闭，昏迷过去，直接坠落悬崖。
　　作者有话说：
　　这影子是啥？感谢在2022-09-03 11:33:06~2022-09-04 12:07:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：长水木 4瓶；小说宅女 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 226、226
　　林喻陷入昏迷不知道多久, 当她再度醒来时，脑子里全是系统的问候。
　　【宿主？宿主你醒了吗？】
　　【宿主你没事吧？】
　　【宿主你怎么了？】
　　……一大堆问候挤进林喻脑子里，她恨不得再度昏过去。说是惩罚世界不管她死活, 结果她一晕过去，系统还是担心的。
　　“我没事了, 我刚才怎么晕过去了？”
　　【宿主, 不是刚才, 是三天前, 宿主你昏迷了三天。】
　　“啊？等等, 我昏迷后坠入悬崖了？”
　　【是的。】
　　“那我怎么没摔死？”
　　【因为宿主你坠落的悬崖正好是男主得到机遇的云雾悬崖，云团聚集于悬崖底, 掩盖着另一片桃源圣地。】
　　林喻坠落悬崖也算是触发了一点小剧情, 敖问天本该在解了yin毒后, 和清竹峰曲绛起争端, 被曲绛打落悬崖。曲绛到底是魔尊护法，实力深不可测, 敖问天就算是扮猪吃老虎，他目前也打不过曲绛。
　　结果原剧情里林喻因为和敖问天已经交、合过，对他情根深种，见他被打落悬崖, 毫不犹豫地去救敖问天, 结果双双坠崖。
　　现在敖问天有没有坠崖不知道, 林喻倒是不可避免地坠崖了, 她不由得担心这可能是剧情的力量, 不管她如何尽力去扭转剧情, 她都会被剧情推向正轨, 最后成为敖问天后宫一员。
　　一想到有这个可能, 林喻就觉得头皮发麻。
　　系统见林喻沉默，最后无奈地说。
　　【宿主，你不照剧情走就会死，你懂吗？】
　　“我知道，惩罚世界嘛，任务失败就是终结。”
　　【宿主你以前不是说，自己的深情不值钱，卖给谁都无所谓吗？现在卖给敖问天，不也是一样赚取信仰值？】
　　【你的深情可以卖给任何人，为什么上个世界不卖给三个甲方中任何一个？】
　　【宿主，你变了，为什么？】
　　林喻无言，没有回答系统的问题，而是起身查看四周。
　　就在这时，林喻突然听到了脑海里另一个声音。
　　“你醒了？”一个异常熟悉的女声响起。
　　林喻一愣，四下看了看，她身处一座瀑布下，此时在岸上，四周是茂密的树林，藏身的地方不少，但林喻并未在其中看见任何人。而且这个声音来源也很奇怪，它不是从四周任何一个方向传来的，更像是凭空出现在林喻脑海里，就像系统的声音。
　　“你是谁？”林喻镇定下来，且不说这世上有没有鬼，就算有，她也不怕。
　　“哎？你不害怕？”
　　“有什么好怕的，你若想伤害我，就不会出声暴露自己的存在了。”林喻淡定地说。
　　对方笑了：“呵呵，不知道这一世发生了什么，你性格变化竟然这般大，简直判若两人。”
　　和谁判若两人？林喻直觉此人说的另一人应该是原主林喻。
　　在往常的世界，林喻的身体来源于系统的捏造，唯一一次用原主的身体，是因为上个世界原主先死了，所以林喻理所当然就用了原主的身体，也更方便。
　　惩罚世界里，系统不会出手帮林喻，林喻没有系统给捏造身体，只能任由系统传送，传送到谁身上，都是系统自己决定，林喻没有任何选择权。
　　难道此人认识原主林喻？可是林喻替代原主林喻时，原主才七岁，一个乡下黄毛丫头，除了村里人，谁会认识她？
　　“你躲在哪里？何不出来和我面对面说话？”林喻警惕地问。
　　“我可出不来，我在悬崖上时化为影子，和你的影子融为了一体。”
　　林喻皱眉，影子？她好像是隐约看见刺向她的男弟子脚下有什么黑影一闪而过。这操作怎么看怎么不像好人，林喻警惕地问：“你到底是谁？”
　　“我是谁？”对方语气先是迷茫，后又带着一丝凄凉。
　　“哈哈哈，我是谁？我是能拯救你的人！”
　　林喻无语，什么人都敢对她说拯救，口气可不小。
　　林喻没再搭理此人，但此人的声音林喻却甩不掉，她在悬崖瀑布到处找出路，此人便在她耳边叨叨了一路。
　　“往左走，左边有棵灵果树，树上的灵果是悬崖上灵果功效的百倍有余。”女子提醒道。
　　林喻淡淡地说：“哦，那关我什么事，我又不能修炼。”
　　女子沉默，隔了好久，才说：“你想修炼吗？我可以教你。”
　　林喻往右边走的脚停住了，就连云霄宗第一仙君墨尘都无法教她修炼，这女子竟然大言不惭说要教她修炼？
　　不管此人是吹牛还是哄骗，林喻心想，反正她试一试又不吃亏，反正她都是个废人，再不济能差到哪里去呢？
　　林喻照着此人所说，前去左边树林深处的灵果树。
　　灵果树长在瀑布湖心岛上，林喻在岸边，隔得远都能看见灵果树上累累果实，就算吃了不涨修为，尝个味儿也好啊。
　　“这瀑布下的湖水，只有你可以碰。”女子提醒道，“你别怕，踩着走过去就行。”
　　“我不会沉下去吗？”林喻疑惑道。
　　“不会，除你之外的任何人碰到湖水都会沉底，不管会不会凫水。”
　　“我有这么特殊吗？”
　　“你是极阴之体，此水也是汇聚了秘境里所有阴气的寒水，你与寒水本是一体，它自然不会伤害你，也伤害不了你。”
　　林喻多了个心眼，怕这人诓骗自己。先捡了片叶子，轻轻扔到湖上，结果轻飘飘的叶子一碰到湖水就迅速沉底。林喻倒吸一口气，她就算完不成任务，但也不是立即死，说不定她在惩罚世界混得好一点，寿命长一点也能活个几十上百年，但要是现在翻船了，她可就亏死了。
　　“你不信我也正常，岛上的灵果吃下一颗可助普通修者拥有十年修为，但若是你吃下一颗，便可拥有百年修为。”
　　“信不信由你，但是我想提醒一句，你要么一辈子都这么碌碌无为，当个无法修炼的废人，要么迈出这一步，赌一把。”
　　不得不说，林喻确实被此人说动了。如果她一直无法修炼，只能依靠灵丹和符阵的外物，她也许能活，但绝对活得身不由己。
　　林喻陷入深思，问系统：“系统，你说我该不该赌一把？”
　　【什么赌一把？宿主你在干什么？丢叶子到湖里做什么？】
　　【对了，此岛我提醒你一下，它和敖问天的机遇有关。敖问天似乎是吃下了岛上的灵果，修为大增。】
　　林喻愣住了，并非是因为系统说此岛和敖问天机遇有关，而是因为系统刚才问她在做什么？难道系统听不见那女子的话？
　　此女子的话在林喻脑海里响起，系统也在林喻脑海里和她沟通，怎么着，这两“人”用的通路不是同一条？
　　林喻也没想到系统竟然听不到也检测不到该世界里另一个人存在于林喻脑海里，着实奇怪。
　　不过眼下最重要的还是决定要不要冒险，林喻思索片刻，决定冒险。她不想一直都依附于别人，她不喜欢被人掌控命运的感觉。
　　当林喻凝神屏气踩上湖水的那一刻，果然如女子所说，林喻并没有下沉，她踩在湖水上，脚底却踩得很结实。像是湖水上只有一层薄薄的水，下面是平地一样，随着林喻往湖心岛走去，水面泛起阵阵涟漪，但林喻却稳步如飞。
　　几十步就到了湖心岛上，岛上有约莫几十棵灵果树，并不存在什么守护珍宝的异兽，林喻一口气把灵果全摘了，摘下放自己的乾坤戒里。
　　当看见林喻把灵果放入乾坤戒时，女子的声音中透露着一丝好奇：“为何你没有灵力也能使用乾坤戒？”
　　林喻总觉得此女对她无恶意，便坦白地说：“噢，这是我专门研制的，不需要使用者催动灵力，这乾坤戒上被附有灵力，只需要按照固定的转圈顺序密码，即可催动灵力使用，只是每隔一段时间需要给乾坤戒补充灵力，乾坤戒本身的灵力耗尽就没法催动使用。”
　　女子好奇不已，她其实在悬崖上时就很好奇，本来她操纵清竹峰男弟子给林喻一剑，就是希望将林喻逼落悬崖，没想到林喻竟然躲开了那一剑，害得她不得不以影子状态接触到林喻，短暂暴露了自己的存在，还好没被人发现。
　　女子缠着林喻问她是怎么给戒指附灵的，林喻则以此要求女子告诉她为什么她吃下灵果的效果远超旁人。
　　女子悉数告知她：“因为这灵果生长在寒水环绕的湖心岛上，受寒水滋养，本身阴气充盈，自然对极阴之体的你来说才能发挥最大效用。”
　　“旁人也能吃，但效果不如你好。”
　　既然如此，林喻可不会轻易给旁人，一边问女子这灵果吃下后如何化为自己所用，一边敷衍系统。
　　【宿主，你摘了这么多灵果，可以去找敖问天了，把灵果贡献给他，他肯定对宿主你好感上升。】
　　林喻笑了：“他的好感是什么值钱的东西吗？好东西我不自己留着，给别人换取好感，有病吧我？”
　　【可他是甲方，是你的任务对象，而且，你又没法修炼，你现在吃下灵果也没用。原剧情里，灵果确实是你吃，但得在你和敖问天双修时吃下。平时敖问天吃下一颗只能获得十年修为，但是在和你双修时，由你吃下，再将灵果的修为转化给他，他就能拥有百年修为。】
　　林喻无语：“我就是张转化符加容器呗？”
　　【可以这么说。】
　　林喻翻白眼，这个惩罚世界里关于她的一切设定，都是为敖问天服务，真叫人作呕。
　　既然系统这么说，林喻偏要反其道而行之，她立刻就吃下了一颗灵果。
　　女子反倒急了：“我还没告诉你怎么利用阴气修炼呢，你就这么着急。”
　　林喻吃下一颗灵果后，啥感觉都没有。就像吃了一颗脆桃，甜甜的，香香的，丝毫没感觉到所谓的灵气或者阴气。
　　“你在骗我？”林喻皱眉，“不是说我吃下灵果可以修炼吗？为何没有任何变化？”
　　女子叹气：“灵果是一般人对它的叫法，其实我认为，它应该叫阴果。其所蕴藏的、能够住人获得修为的物质，并不是灵气，确切来说，不是一般意义上的灵气，而是阴气。阴气比灵气更强大，但一般人无法感受到，也无法利用阴气修炼。故他们吃下灵果，只能获得不如阴气的灵气，只有十年修为，你吃下能获得完完全全纯粹的阴气，故能将灵果的效用完全吸收。”
　　“可是你现在没有能修炼阴气的心法，你吃下就浪费了一颗灵果！”
　　林喻不以为意，几十棵灵果树，她摘干净了，现在乾坤戒里有几百颗灵果，她怕什么，她更关心别的：“阴气是什么？”
　　林喻只听说过什么子时阴气最盛，听起来不像好东西。
　　“我也不知道阴气是什么，我只能告诉你，灵气弱于它，魔气也弱于它。但阴气可转化为灵气和魔气，只是转化后会折损其效用。”
　　随后林喻就在岛上，接受女子的指导，按照她给的心法开始用阴气修炼。
　　曾经五年都无法感受灵气，无法练气的林喻，学了女子给的阴气心法修炼，一天就感受到了阴气，虽没有练气入体，但至少不是毫无修为的废人了。她在女子的指导下，服用了一颗灵果，吸收其阴气，短短三日，练气入体，且突破到了筑基。
　　林喻感觉整个人都清醒起来，以前看这个世界，好像蒙了层布在眼前，看得清楚，但总觉得看的不够透彻，当她跨入筑基后，才清楚地感受到这世界的一草一木对她的影响。
　　林喻本想再吃一颗，加紧修炼，结果女子却在她筑基后，一直催促她离开湖心岛。
　　林喻不明所以，但还是离开了湖心岛。正好，她也想赶紧找到宁云峰大部队，她一个人总不能在秘境里待一辈子，要是在她走丢期间，宁云峰众人已经和云霄宗大部队汇合从秘境出口离开，她就要被困在秘境里一辈子。纵使可以修炼，那也和她曾经困在黑暗深渊没区别。
　　就在林喻离开湖心岛后没多久，湖心岛外出现了敖问天的身影。
　　敖问天站在岸边，不敢靠近寒水，寒水会将一切事物都拉入水底，他一不小心触碰到就危险了。
　　没有林喻在，敖问天根本难以接近湖心岛。不过，他现在也不需要接近湖心岛，因为岛上的灵果被林喻摘得一干二净，只剩下满树的叶子，白皙诱人的灵果一个不剩。
　　敖问天脸色难看：“你不是说湖心岛上有可以助我拥有百年修为的灵果吗？别说百年修为了，连灵果的屁都没看见。”
　　他仿佛在自言自语，若是林喻见了，便知道此人应当和她一样，兴许在和自己脑海里的谁交流。
　　不过和林喻不同的是，林喻可以在脑海里和女子或系统交流，敖问天却只能出声交流。并且和他说话的那人，也需要发出声音。
　　“此岛只有一人能登上，岛上灵果全没了，只可能是那人所为，岛上灵果肯定全在那人身上。不过不用担心，她无法修炼，纵使食用了灵果，灵果的修为也只会暂时储存在她体内，日后你与她双修，灵果的修为与灵力自会被你吸收，为你所用。”
　　“谁？”
　　“林喻。”
　　作者有话说：
　　阴气的设定是乱整的哈感谢在2022-09-04 12:07:45~2022-09-05 11:29:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Book说公子 20瓶；小说宅女 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 227、227
　　林喻在崖底昏迷加修炼的几天里, 悬崖之外的秘境发生了翻天覆地的变化。
　　在林喻坠崖后，慕离立刻组织弟子们绕下山去寻林喻。清竹峰弟子自然也跟随一起，她们毕竟同是云霄宗弟子, 纵使闹了点不愉快，但清竹峰弟子也是自小看着林喻长大的, 这些师兄都逗过曾经的小师妹, 看着她从瘦不拉几的黄毛丫头长成现在这副倾城之姿, 也知道他们师尊一向看重林喻, 小师妹可不能在这秘境里出事。
　　那名攻击林喻的清竹峰男弟子清醒后一脸懵懂, 似乎根本不知道自己做了什么，清竹峰众人便觉得他是受了先前的毒影响, 兴许还有残余的毒没解。总之, 慕离要处置其他仙门的男修可以, 绝不可处置他们清竹峰的人。
　　至于那些个男修, 宋南懒得和慕离争了，反正又不需要他来处理。于是就照慕离说的, 由女修们将人押送至他们各自的仙门处置。
　　女修们很不服，但碍于慕离等云霄宗弟子救了她们，救命恩人的话不得不听。况且，谁敢得罪云霄宗？修仙界三大仙门之一的云霄宗跺跺脚就能让她们和她们的仙门从修仙界消失。
　　云霄宗两峰弟子一同绕下山去找林喻, 就在路上出了问题。
　　下山后, 云霄宗弟子在山下丛林里寻找林喻的踪迹, 找了三天没有任何发现。
　　此时, 慕离和宋南的联络令牌皆收到了宗门的命令, 命她们立刻带领所有弟子赶往秘境出口集合。
　　尽管慕离没找到林喻, 说什么也不肯走, 但宋南的地位到底比她更高, 且有宗门命令在，慕离不从也得从。
　　最后众人不得不赶往秘境出口处集合，却不知，发着宗门命令的人，压根不是她们的师尊。所谓的宗门命令，也不过是一道幌子，把所有人骗到秘境出口。
　　林喻本以为她的师姐师兄们应该会来悬崖底下找她，结果等她走出悬崖丛林后，却不见师姐们的踪迹，顿时叹了口气。
　　是师姐们不愿意为她浪费几天时间吗，她们非亲非故，林喻也不好说什么。但慕离她可是帮过对方的，慕离也不来找她吗？她可是昏迷后坠崖的，若是没有奇遇，她可能就一命呜呼了。
　　话虽如此，林喻片刻收拾好别的心思，准备自己找路和大部队汇合。纵使别人不在乎她的死活，她也要回到云霄宗，毕竟除了云霄宗，她也没别的地方可去，若是不找打云霄宗弟子，她怕是出不去这秘境。
　　这秘境的路着实难走，联络令牌不仅仅是用作发号施令，也可指示持有令牌之人寻找别的令牌所在。故持有令牌的人一般都是队伍里的核心领导，负责带队，比如慕离。
　　没有令牌，林喻就跟无头苍蝇一样，找人都无从找起。
　　当林喻转来转去，在丛林外围发现了有人踩踏过的痕迹，她怀疑应该是云霄宗众人来崖底找过她，只是没找到就离开了。看来，大师姐也不是完全不管她嘛，应该还是努力过了。
　　林喻叹了口气，她要是早点走出丛林，说不定能碰上慕离等人，可惜，现在只能自己想办法找大部队了。
　　就在此时，林喻突然感觉脚边有动静，她立刻提剑警惕。却见一株细长的幽兰草在她脚边，叶片修长纤细，随风飘扬，时不时拂过林喻的衣裙。
　　是她的错觉吗？林喻怎么觉得幽兰草叶片摇摆的样子，似乎是在给她指引方向？
　　幽兰草是人间兰花草的一种，在凡人界素有美名，文人墨客用它来赞美君子美好的品德。可到了修仙界，幽兰草就如同路边野草，既无多少炼丹价值，修仙界也有着比它更漂亮更高洁的灵草。修仙界多灵草，各种灵草之中，幽兰草是蕴含灵力最少的一种，吊车尾的存在，一度被修士排除在灵草之外，认为其压根没有灵气。
　　林喻没想到，遍地灵草的秘境中，竟然还有一株幽兰草。一株灵力稀薄的幽兰草，在各种珍贵灵草之中，显得格格不入。
　　这株幽兰草叶片青翠而干净，不染一丝尘土。与人间的兰花不同，幽兰草一般不开花，其修长的叶片和路边野草很像，只是更加青翠，更加挺拔。若非林喻了解药草，一般人还真认不出来幽兰草。
　　林喻鬼使神差照幽兰草叶片指引的方向走，走了一段时间后，又再次看见了幽兰草，此时它指向的方向稍稍有些变化，意味着林喻或许需要转弯。
　　林喻轻笑一声，故意朝着幽兰草叶片的反方向走。
　　令人惊讶的一幕出现了，幽兰草的叶片伸长些许，勾住了林喻的脚，似乎是不让她往反方向走。
　　这草成精了吧？林喻咂舌，本想用剑挑开，想了想用手拨开幽兰草的叶片，戳了戳对方的叶子，咂舌道：“一株草也能成精，真叫我大开眼界。”
　　修仙界不止有人修，还有妖修，只不过比起普通的修士，妖修数量少得可怜。无他，于修炼之道上，非人类天生就多了一道坎。人修炼，第一阶段是练气入体，第二阶段就是筑基，而妖怪，得先生出灵智，才可开始修炼，接着便需要化形，修炼出人形，才可以和人修一样筑基等等。
　　妖修的化形期，类似人修的练气期，相当于妖修在练气前比人修天生就多了一道坎，故厉害的妖修较少，且大多以妖兽形式存在。它们有的是不能，有的则是不屑于化成人形。
　　人修和妖修的矛盾一直都有，不少妖修加入了魔修的阵营，魔修的概念是相对于仙门正道的，所有不服从仙门管教的修士，行事乖张狠厉，利用魔气修炼，都会被打入魔修阵营。妖修算是中立派，若是没有沾染魔气，也不会被认定为魔修。
　　眼前这株幽兰草，明显有了灵智，就是不知道其能不能化形，若是能化形，说明修为至少是普通修士练气期。
　　也不知道这幽兰草听懂林喻的话没，它依旧固执地指着一个方向，想来是示意林喻往那边走。林喻觉得有意思，想看看这株草到底把她引到哪里去，遂一路跟着幽兰草指引方向走。
　　不过林喻为了方便它给自己引路，从储物戒里拿出个花盆，将自己原先种在里面的灵草□□，放在幽兰草面前，说：“请阁下纡尊降贵跳进来吧。”
　　从幽兰草停止摇晃的动作来看，林喻感觉对方似乎有些无奈。
　　不过最后幽兰草还是点了点头，林喻便动手连同幽兰草四周的泥土一起挖起来，放到了她的花盆里。林喻便怀抱着一盆幽兰草，赶往幽兰草指引的方向。
　　一路上，幽兰草变换了几次方向，林喻都没异议。
　　第三天时，林喻总算知道了幽兰草把她引到哪里了。
　　眼前是一片大草原，各仙门修士均在打坐，偶尔有几队人在四周巡逻。在修士们的上方，空中挂着一道约莫八尺的白色缝隙，宛如生生给天空划了道口子。
　　林喻顿时明白过来，这幽兰草把她引到了秘境出口。
　　林喻笑了，伸出食指去戳了戳其叶片，小声说：“多谢前辈。”
　　一株草能修炼出灵智，少说也要几十上百年，确实算林喻的前辈。
　　幽兰草避无可避，被林喻戳了戳叶片，顺带着还被林喻摸了一把。幽兰草叶片光滑清亮，若不是记挂对方的引路之恩，林喻都想折一片下来吹口哨。
　　而在仙门修士之中，正在打坐的某个人，因为林喻抚摸叶片的动作，红了耳朵，甚至咬紧一口白牙，强忍突然生出的一丝敏感。
　　林喻虽找到了大部队，不过眼下看来，大部队的状态并不好。草原的这边是仙门修士，不少人看样子都受了伤，外伤格外明显。而在草原的另一端，隔着一条河，河对面也有一群人在打坐。
　　只是这群人衣着各异，不论是仪态还是着装，都透露出一股放肆的邪气，有人手里的法器甚至是人头和不知名的骨棒，光是从外形上，林喻就察觉到对面人的不善。
　　林喻赶紧捧着幽兰草去找自己宗门，宁云峰弟子大多已经和其他峰弟子汇合，都在草原的西北区域待着。当林喻走近，发现她们大多身上有伤，而且个个脸色都很难看。
　　霍晓第一个看见林喻，惊喜地朝林喻招手：“小师妹！你还活着呢！”
　　林喻嘴角抽动，这话怎么听着怪怪的。
　　经霍晓出声大喊，不少人都睁眼看向林喻。于一众受伤的弟子中，半点伤都没有的林喻十分显眼。
　　慕离睁眼，看向林喻，目光在林喻怀里的幽兰草上一扫而过，不作一丝停留，淡淡地说：“回来就好。”
　　林喻恭敬地喊了声“大师姐”，然后就跑去问霍晓发生了什么。
　　原来慕离和宋南带着两峰弟子赶到秘境出口时，就见到仙门各派和魔修们打得难舍难分。
　　是的，河对面那群人就是魔修。不知道她们是怎么混进来的，总之慕离等人见状立刻加入战局。
　　两边正缠斗的时候，突然一道金光落下，所有人被金光笼罩。而被金光笼罩的人，半点灵力都无法动用。
　　本来绝望的修士们，竟发现魔修们也无法动用魔力。本该是仙门和魔修斗法的时候，此刻竟变成了斗武，双方打得不可开交，身上多是外伤。
　　暂时停战后，因为彼此无法动用灵力和魔力，这秘境出口便打不开，所有人都会困死在秘境中。故各方的大能修士，开始想办法破除金光带来的影响。
　　以这条河为界，双方各自寻找解决之法。谁若是先找到，便能趁对方病，要对方命。
　　林喻点点头，难怪云霄宗队伍里没看见宓曦墨尘等人，想来都是去寻求解决之法了。
　　当霍晓问起林喻摔下悬崖有没有受伤时，林喻便省略了灵果树的事，只说自己摔下悬崖后，落入一处瀑布，捡回一条命，无大碍。
　　林喻说话没有避着谁，故大家都知道了她没事，不会再多过问。
　　霍晓却好奇地问林喻：“小师妹，你抱着盆野草做什么？”
　　确实，不熟悉植物的人容易把幽兰草误认为野草，林喻耐心解释：“这并非什么野草，而是幽兰草，我炼丹需要的一味药草。”
　　霍晓知道林喻无法修炼，一直在捣腾炼丹和符阵，见状也不再多问。她和大多数人想的一样，丹药和符阵之术，再出神入化又如何，都不过是旁门左道罢了。可小师妹苦心钻研此道，她也不好泼对方冷水。
　　反倒是慕离，听林喻说要拿幽兰草来炼丹，闭眼打坐时，睫毛轻颤，手不自觉抓紧衣摆。慕离暗自咬牙，好你个林喻，她好心留下幽兰草指引林喻归队，结果林喻竟敢过河拆桥，想把她给炼成丹药！
　　作者有话说：
　　震惊，原来大师姐是……感谢在2022-09-05 11:29:57~2022-09-06 12:16:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：随易 8瓶；小说宅女、速速更新！ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 228、228
　　林喻不知道慕离在想什么, 她只是感觉怀里的幽兰草轻颤了一下，感觉生气了。林喻赶紧小声给幽兰草解释：“我开玩笑的，前辈别怕, 我炼丹会用更有灵气的药草。”
　　慕离气急，神情更加冷凝, 合着林喻还嫌弃幽兰草灵气不够足, 不如别的灵草适合炼丹？
　　好在, 慕离并没有气太久, 林喻掏出一瓶丹药, 分发给大家。大家基本都是外伤，服用林喻的丹药有奇效。平日里修士们带的都是恢复灵力的丹药, 不像林喻这么多奇奇怪怪的丹药, 当然, 就算有她们也不会分出来。
　　当然, 林喻也不会全分出去，只分给了和她走得近的人。一是同寝室的慕离三人, 再是平日里和她有来往的师姐们。如此一来，宁云峰半数以上的弟子都分到了疗伤丹药，服用后外伤痊愈速度极快。
　　楚铃等人在进入秘境时就不服管教脱离宁云峰队伍，跑去别的峰求收留。清竹峰宋南等人都没能避免被yin毒引诱发狂失态, 更别说楚铃去巴结的卓灵峰弟子, 卓灵峰弟子实力不输清竹峰, 而且以修仙世家弟子偏多, 个个都用的最好的资源最好的法宝, 发狂时难以抵挡。楚铃等人不可避免地被占了便宜, 虽说修仙界不如凡界那般对女子贞节严格, 但毕竟修士都是从凡人来的, 她们的名声照旧受到了损害，此时顿觉无颜面对众人。
　　除楚铃以外的女弟子，都灰溜溜地归队，在慕离那儿认错。她们不该不听慕离管教，擅自离队出了事都没地儿说理去。
　　慕离沉声应下，倒没有如她们所料那般苛责于她们，只是叹了口气，将自己的丹药分给她们，让她们自行去疗伤。
　　不过慕离没有把林喻给她的丹药分出去，林喻咂舌道：“大师姐真容易心软，她们背地里可不记着你的好呢。”
　　慕离淡淡摇头，什么也没说。
　　宁云峰弟子们服用了林喻的丹药，恢复速度很快，一个劲儿地夸林喻的丹药有奇效。别峰弟子也想要，但不知如何开口。
　　清竹峰和林喻到底还有五年情谊在，宋南强撑着伤痛，笑着问林喻：“小师妹，不知可还有多的丹药？”
　　林喻朝宋南甜甜一笑：“不多了哦，宋师兄。”
　　宋南脸色一僵，曾经在清竹峰时，这个小师妹一口一个师兄喊得最甜，也最听话，从未有过忤逆他的时候，怎的现在给颗丹药都不舍得了？
　　他也不想想，在清竹峰，大家都只是把林喻当吉祥物，林喻没有修为没有地位，空有一个墨尘女弟子的名头，谁来她都只能顺从。墨尘不管杂事，林喻的吃穿用度都要靠师兄们吩咐外宗送来，林喻当然对师兄们百依百顺。现在可不同了，林喻在宁云峰，不说有人罩着，就算没人罩着，只要她遵规守纪，吃穿用度也不会刻意短了她的。
　　宁云峰更讲规矩，大部分弟子只要遵规守矩，就不会遭受规矩之外的惩罚。而清竹峰更讲究人情，和权力大的大师兄关系好，那你就待遇好，若是惹了大师兄不高兴，自然落不到好的。
　　离了清竹峰，林喻哪舍得自己的丹药，这都是她辛辛苦苦炼制的，凭什么免费给出去？
　　宋南脸色难看，因为他不确定林喻说不多到底是敷衍拒绝他，还是真的没了。
　　曲绛翻了个白眼，很看不上宋南，越过他走到林喻面前，竖起一根手指，指尖修长，神色倨傲：“一百上品灵石。”
　　林喻挑眉，顿时笑意盈盈：“好像还剩那么一颗，一百灵石先给我再说。”
　　“现下无法动用灵力，乾坤戒用不了，等出去了再给你。”曲绛白了她一眼，这小丫头掉钱眼子里是吧，她堂堂曲家大小姐，魔尊护法，还会赖账不成？
　　林喻撇嘴，行吧，先记账上。随后，林喻从药瓶里倒出一颗丹药给曲绛。
　　曲绛先是闻了闻，确定没有什么异味，一口服下。当她服下后，确实感觉伤口疼痛减轻，整个人长舒一口气。
　　宋南一咬牙，也说：“那我也一百灵石买一颗！”
　　林喻点点头，笑眯了眼：“是上品灵石哦。”
　　宋南听见了自己心碎的声音：“当然！”
　　即使是清竹峰大弟子，宋南的月供比别的弟子多，那也就多一倍，一个月两百上品灵石。灵石这东西，既是修仙界的货币，又是修炼时需要的消耗品。修炼时自身灵力耗尽了，便需要灵石用以补充。
　　林喻的丹药主要针对外伤，若放在平时，治愈外伤的丹药撑死了十颗下品灵石。毕竟修士们有灵气护体，外伤能用灵力治愈，压根用不到丹药。
　　可林喻不一样，她没有灵力傍身，所以会备很多疗伤的丹药，治愈外伤的丹药也是其中之一。林喻灵机一动，掏出自己的丹药，开始沿路售卖。
　　卖给宋南和曲绛是一百上品灵石一颗，卖给别的人林喻就稍微打了点折，五十上品灵石一颗。宋南从自己师弟那儿得知林喻卖给别人的更便宜，气得一口血差点喷出来。
　　不过他有钱，且是大弟子，自然不好和林喻计较，只能打碎牙往肚子里吞。
　　曲绛就没那么能忍了，好你个林喻，竟敢光明正大坑她的钱，活腻歪了是吧？等她出了这秘境，看她怎么收拾林喻。
　　林喻一边兜售丹药，一边拿了个小本本记账，这个峰弟子欠她五十灵石，那个峰弟子赊账两颗丹药。林喻也不担心大家赖账，同宗门弟子她能亲自上门去要账，别的仙门也不敢赖云霄宗的账。
　　当墨尘等人回来时，便看见林喻一边给人分发丹药，一边记账。墨尘皱眉，林喻在做什么？
　　不过墨尘现在没空去管，他现在气血翻涌，必须立刻坐下休息。
　　云霄宗第一仙君尚且如此，其他人又怎能好到哪里去。
　　宓曦强压下喉头的腥甜，找了处远离人群的地方打坐。
　　林喻可还记得宓曦丢给她的那本书，遂屁颠屁颠跑到宓曦面前，掏出丹药说：“师尊，这是弟子炼制的疗伤药，对治愈外伤颇有奇效。”
　　宓曦抬头看林喻，一双眸子隐藏在面具的黑洞之中，显得格外幽深，声音一如既往的冰凉：“自卖自夸？”
　　林喻赶紧摆手：“哪里哪里，这是弟子献给师尊的，可不敢收钱。”
　　宓曦凉凉地瞥了林喻一眼：“本尊敢给，你敢要吗？”
　　该说不说，即使修为灵力被压制，身为峰主的宓曦身上的威压不减反增，目光中的凌厉看得林喻后背发凉，林喻恭敬道：“弟子不敢。”
　　宓曦没说话，等着林喻把丹药献上来。
　　林喻恭恭敬敬地把丹药递上，宓曦接过去，稍稍撩开面具下侧，服下丹药。
　　林喻偷摸瞄了一眼，只看到了白皙如雪的下巴和线条分明的下颌，其余啥都没看到。
　　担心自己偷瞄被发现，林喻仅瞄了一眼，立刻又低下头，眼观鼻鼻观心，乖巧得很。
　　云霄宗和另外几个仙门的大能回来，带回来两个消息，一好一坏。好的是，她们找到了压制她们灵力的罪魁祸首，乃是一颗吸收灵力的奇怪珠子，仙门大能们为其取名噬灵珠。此珠会源源不断地吸收范围内的灵力，包括自然灵力也包括修士的灵力。只要毁掉噬灵珠，众人被抑制灵力的状况就会改善。
　　虽叫噬灵珠，其实也吸收魔修的魔力，取名不过是仙门大能首先发现，便占了便宜。
　　坏消息则是，她们虽发现了噬灵珠所在，却奈何不了这颗珠子。因为其正好就沉在了仙门和魔道中间的那条河里，若是没有避水诀或避水珠，她们无法下潜太深，根本无法靠近噬灵珠，更遑论毁掉。
　　噬灵珠沉在水底，还在不断地吸收着秘境里一切灵气，越离得近受影响越大，若是不及时毁掉，整个秘境的灵气都要被吸干，修士们也无法动用灵力打开秘境出口，会被永远困死在秘境中。
　　且不说困在秘境中有多恐怖，就说没了灵力，修士的寿命也会减少，说不定在外面能活几百几千岁，没有灵力的情况下寿命缩短和凡人一样。那些已经几百岁的仙门大能，只怕没多久就会变成一副糟老头子的模样。
　　无论如何，她们必须找到噬灵珠，将其毁掉，不然所有人都要死在秘境里，只不过是时间问题。
　　可大家没了灵力，无法使用避水诀和普通的避水珠，根本下潜不了太深。这河水深不见底，水流湍急且汹涌，仙门大能先是和魔修们打了一架，受了伤，后来探寻到噬灵珠在水底，却因为无法下潜太深，找不到具体位置。也就是说，她们不仅得下潜，还要在水里待很长时间寻找噬灵珠的具体位置。
　　这些问题当然不是宓曦说的，而是云霄宗的其他峰主说的，现在各大仙门正在征集会水的人，尤其是会潜水的。
　　林喻若有所思地走在河边，在脑海里问神秘女子：“这噬灵珠能吸收灵气和魔气，那为何没有吸收我的阴气？不是说前两者都来源于阴气吗？”
　　“下品噬灵珠只能吸收灵气和魔气，只有上品噬灵珠才可以吸收阴气。”
　　简单来说，就是这颗噬灵珠，它还不配吸收阴气，林喻更好奇了：“你怎么如此清楚？”
　　女子沉默了，许久才回应道：“你别管我怎么知道的，这噬灵珠必须尽快毁去，下品噬灵珠本不足为惧，一旦它吸收了足够的灵气和魔气后，其吸收速度和范围将会进一步扩大。”
　　就在这时，林喻又听见了系统的提示。
　　【剧情解锁，噬灵珠本该由敖问天毁去，宿主可用避水符助他一臂之力，博取他好感。】
　　系统给的剧情和神秘女子的提醒重合了，林喻挑眉。系统和神秘女子互相不知道彼此的存在，只有林喻听得见她们的声音，分开交流。明明互不相干的两个“人”，竟然在剧情这方面的了解一致，看来，这神秘女子兴许能取代系统给林喻更多剧情方面的帮助。
　　林喻有画过几十张避水符，因为听人说，有的秘境里可能有水域，甚至还有大海，于是她就画了避水符备用。没想到，现在还真派上用场了。
　　寻找避水珠，靠林喻一个人肯定不行，这条河这么宽这么大，靠她一个人得找到猴年马月去。所以林喻手里这几十张避水符，其实可以交给仙门，让她们去找噬灵珠。
　　只是，这避水符要直接交给仙门吗？
　　林喻扫了一眼打坐的众人，她身份卑微，把东西交上去不一定能讨得到好，顶多换来仙门的几句夸赞。不过墨尘倒是有理由把她要回清竹峰，这可不是林喻希望看见的。若墨尘是真喜欢林喻，那他对五年前的林喻动心，就是真恶心。若他不喜欢林喻，那必定另有所图。无论如何，林喻不想回清竹峰。
　　这么一想，林喻再次走向大师姐慕离。
　　慕离正在打坐，服下林喻给的疗伤药，外伤已经好全了。林喻给别人的只有外伤药，给慕离的还有内伤药，助她恢复了一丁点儿灵力，不过很快又被噬灵珠吸走了。
　　眼见林喻笑容满面凑上来，慕离挑眉，心知此人必定有所求。
　　果然，林喻拿出避水符，递给慕离，希望慕离以大弟子身份交给宓曦，再由宓曦出面代表云霄宗分发避水符，让大家一起寻找噬灵珠。
　　慕离眼里略带一丝疑惑：“为何不自己交给师尊？”
　　林喻叹气道：“我要藏拙的嘛，万一墨尘仙君把我叫回清竹峰怎么办，我可舍不得大师姐。”
　　慕离听到前面还能淡定，结果听到舍不得她，顿时一愣，随即瞪了林喻一眼，轻声呵斥：“轻佻无礼！哪有女子似你这般口无遮拦！”
　　林喻撇嘴，不甘心地嘀咕：“怎么，身为女子就必须得循规蹈矩吗？”
　　“你！”慕离一瞪林喻，林喻立刻收声，乖巧一笑：“我错了大师姐，你快去把避水符给师尊吧。”
　　慕离无奈叹气，接过避水符，朝宓曦走去。
　　当慕离躬身和宓曦说话时，宓曦那双锐利的眸子，透过慕离直直看向林喻，林喻赶紧低头，避开对方视线。
　　这宓曦眼神凶得很，林喻总感觉她已经看穿了自己的小把戏，只是懒得拆穿罢了。
　　作者有话说：
　　林喻——平平无奇赚钱小天才感谢在2022-09-06 12:16:32~2022-09-07 11:58:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：铜飞鱼 10瓶；小说宅女、阮好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 229、229
　　林喻总共给出去二十张避水符, 宓曦伤好后，拿着这二十张去找云霄宗其他仙君，说了这避水符不用灵力也能使用, 仙君们十分震惊，问起符咒来历, 想知道怎么能画出不用灵力也能使用的符咒。
　　宓曦没回应, 把符咒一扔, 就不再管其他。仙君们也见惯了宓曦的冷漠, 此人油盐不进, 性格又强势，幸好她平时不参与宗门事务, 不然其他仙君怕是早就和她起了冲突。
　　得不到宓曦的回应, 仙君们便猜测是她研制的某种独创符咒画法, 故她才不愿意透露。
　　别的仙君对此唏嘘不已, 都说宓曦女君是云霄宗五位仙君里最弱的一个，但其实并非如此。他们四人加上墨尘在内, 都并未和宓曦真正交过手，也不知她实力深浅。元婴之后的大能修士们，多数都有自己隐藏修为灵气的办法，故若是不曾交手, 甚至不曾经历生死决斗, 除非修士自己展露完全实力, 不然别的人很难看出其修为境界。
　　齐焱却不仅仅是唏嘘, 他更多是嫉妒。他弟子作弊一事, 牵扯出了林喻独树一帜的炼丹技术, 那时候齐焱就不肯承认一个连亲传弟子都算不上的小丫头, 甚至没有灵力, 也能炼出他都惊为天人的丹药和符咒。再者，向来不管杂事的宓曦，竟然愿意为了一名无关紧要的弟子参与管事，想来是怕林喻落到别人手里，从而暴露宓曦在独创炼丹、符咒之术。齐焱更加坚信宓曦炼制这些东西，有什么独门诀窍，嫉妒之火更旺。
　　本来齐焱就是五位仙君里修为略低的，虽然有个大家认为修为最低的宓曦女君垫底，但谁想和女人比，传出去不被人笑话吗？这下好了，在齐焱一向引以为傲的丹药、符咒之术上，又来个宓曦和他争高下，他如何能忍。
　　但是心里再多的妒火也只能忍下，现在大家都没灵力，需要合作才能共赢。更何况，两人都是云霄宗的峰主，明面上绝对不能闹得太僵。
　　齐焱千回百转的心思不为人所知，宓曦的心思也难以捉摸。
　　宓曦清楚自己的大弟子慕离不擅长符咒之术，这符咒必然是她人给的，这符咒精妙的画法，想必她人便是林喻。
　　避水符交给云霄宗，宓曦自己留下了一张。云霄宗那边安排四位峰主下水，留一位在岸上管理宗门弟子，各峰都派几名弟子跟着下水寻找噬灵珠。
　　慕离找到宓曦，请求自己也随同下水，宓曦直接拒绝，让林喻随行。
　　林喻被慕离叫去，满脑子问号，慕离神色复杂，看着她：“师尊让你随同下水寻找噬灵珠，你自己小心。”
　　林喻挑眉，叫她随行？不叫自己亲传大弟子，叫林喻一个别峰不要丢来的弟子随行？宓曦没事吧？
　　事实证明，宓曦确实没事，她清醒得很。她清楚避水符是林喻画的，她也清楚噬灵珠应当对林喻这种本来就没有灵力的人不起作用，而林喻不仅拿出了如此多的疗伤丹药和避水符，想必林喻还有更多保命的东西。这些东西统统不需要灵力来催动。也就是说，在众人都被噬灵珠压制的时候，林喻才是这些人里底牌最多，保命手段最多的人，叫上林喻，宓曦是为了自己的安全着想。
　　林喻无奈，峰主的命令她哪敢不从。
　　别峰都带着自家的亲传大弟子，只有宓曦带着林喻，着实奇怪。
　　墨尘带了两名弟子，一个是大弟子宋南，一个是新弟子曲绛。
　　云霄宗并未把避水符分给别的仙门，寻找噬灵珠有危险，但云霄宗也有自己的打算。噬灵珠吸收了秘境那么多灵气，其吸收的灵气能不能为她们所用呢？如果噬灵珠吸收的灵气都储存在珠子里，那谁先找到噬灵珠，不就可以先吸收其中的灵气吗？
　　噬灵珠很危险，但同时又蕴藏着巨大的机遇。故云霄宗这一趟寻找噬灵珠之旅，不仅仅是为了毁掉它，也是为了得到它。
　　系统给林喻的剧情里显示，因为敖问天和吃下灵果原主林喻交合，吸收了林喻的阴气，故不受噬灵珠影响，他本身实力大增，在这次寻珠之旅中占尽先机，率先找到噬灵珠，捏碎噬灵珠后，得到了噬灵珠中的元丹，服下后，他便获得了噬灵珠的一项逆天能力——吞噬他人的灵气。
　　噬灵珠主要靠吞噬世间万物的灵气来壮大自己，它被敖问天毁去，吞下其元丹，这项吞噬吸收灵气的特性便一并移转给敖问天。
　　而如今，敖问天没能和林喻交合，他便没法抵挡噬灵珠的压制，同万千修士一样，无法动用灵力。且他地位不高，能来秘境也是因为他挑战了一位宁云峰女弟子，挤进了内宗，后又勉强挂靠在了万符峰，才有资格同行进入秘境。
　　约莫二十张避水符，各峰峰主都只分给了自己的亲传弟子，敖问天走的扮猪吃老虎的路线，现在也就是个内宗弟子，哪里有资格分到避水符。
　　但他眼尖，知道避水符从哪儿来的。准确来说，他不是眼尖，他是从头到尾，就一直关注着林喻。
　　林喻率先找到大部队，他晚一步，便是循着林喻的踪迹找来的。林喻的一举一动，他都在暗中观察。
　　他也认定，林喻肯定还有多的避水符。
　　于是，敖问天第一次主动找上了林喻。
　　林喻正在准备出发，噬灵珠在这条河的下游，而下游部分岸边并无沙滩，只有两岸的高山峻岭，有避水符但也不能一群人游过去，遂大家都在准备竹筏，打算乘竹筏漂流到下游去。
　　林喻动手能力强，宁云峰又只有她和宓曦要去，竹筏不需要承载太多人，宓曦打坐不管事，只有林喻一个人干活速度也快。
　　“林师妹，需要搭把手吗？”敖问天的声音和他人一样平平无奇。
　　林喻抬头，看着敖问天，微微皱眉。怎么回事，她没去招惹甲方吧，甲方干嘛要来帮她？
　　林喻如今很矛盾，一方面，她不想死在这个世界，另一方面，她不想牺牲自己和甲方在一起。
　　“系统，这个世界如何判定任务完成？”
　　【甲方和你在一起就算任务完成，这个在一起既包括表明爱意，也包括身体接触。】
　　“必须是我吗？”
　　【是的，因为宿主你的身体是甲方修炼的最佳炉鼎，非你不可，甲方提供信仰值的时候就声明了，必须是你，因为他最爱你。】
　　“为什么最爱我？因为我最好利用、最好控制吗？”
　　系统没有否认，林喻也算是明白了。甲方爱的不是她这个人，而是她这具身体，能够助甲方修炼的身体。好家伙，甲方这是钻了恋爱订单的空子，他根本不需要一个爱人，他需要一具傀儡，任他予取予求的傀儡。用恋爱订单最低一百甚至五十的信仰值，去换能够登顶的事业订单，一般的事业订单少说也要一百多，甲方可真是精打细算呢。
　　由于林喻迟迟没有回应敖问天，敖问天索性主动来帮忙，帮林喻削竹子。
　　此时，林喻收回心神，打量着敖问天，脑海里响起神秘女子的声音：“别答应他！”
　　林喻暗笑一声，却冲着敖问天甜甜地道了声谢：“谢谢师兄，你人真好。”
　　敖问天看着林喻的笑脸，脸上浮起一丝热意：“没……没事。”
　　严格算起来，林喻应该叫敖问天师弟，不过有些人就喜欢被叫“师兄”，就像他们喜欢被人喊“哥哥”一样。
　　【宿主，你打算做甲方任务了？】
　　“你疯啦！他不是好人，你现在别招惹他！”
　　系统和神秘女子的声音同时响起，林喻先回应神秘女子：“为什么？”
　　“我告诉过你吧？你和他双修，他会吸走你体内转化的灵气！”
　　“我只是和他说句话，道个谢，你怎么会认定我会和他双修？”林喻故作不解地说。
　　“你以为你对每一个人善意以待，他们就会理解你的好意吗？你以为你只要讨好他们，他们就会把你当人看吗？你以为你的拒绝和苦难真的会被他们在乎吗？”
　　神秘女子越说越激动，搞得林喻没了试探的心思，赶紧制止：“你别激动，我只是好奇，你为什么这么抗拒他，是他对你做了什么不好的事吗？”
　　神秘女子沉默了，很久都没搭理林喻。
　　林喻只好转头去问系统：“系统，甲方为什么会下这样的订单，照理说，你给的部分剧情里，原主和甲方双修，应该是喜欢甲方的吧，难道是后来的发展出了问题？最后原主和甲方闹掰了？”
　　【宿主暂无权限解锁更多剧情，请遵照剧情走，便可解锁之后的剧情。】
　　林喻撇嘴，系统不否认不肯定，回答牛头不对马嘴，很可能林喻说对了。甚至，林喻怀疑，神秘女子怕是和原主有关系。
　　林喻大胆地问神秘女子：“我知道你是谁了。”
　　女子没回林喻，林喻自顾自地接着说：“你是林大丫，对吗？”
　　林大丫，真正的原主，在原剧情里和甲方经历过了一切，才会对秘境之行了如指掌，对林喻身体了如指掌，对甲方的本性了如指掌。才会在发现林喻可能接触甲方，走她原来的老路时，异常反对。
　　神秘女子最后轻声回了一个字：“嗯。”
　　林喻至此，想通了为什么她进入惩罚世界时，原主林大丫本该好好活着，换成她之后，灵魂却消失了。这并非是惩罚世界将原主灵魂抽离了，而是因为未来的原主灵魂穿越回了从前，同一个时空同一时间线，不能存在同一灵魂，故七岁的林大丫被来自未来的林大丫给挤掉了。惩罚世界兴许还没来得及动手抽离林大丫的灵魂，正好就卡在这个时间点上，将林喻给塞进了林大丫身体里。
　　神秘女子或许还不知道她自己在该时空的灵魂已经消失，她还以为林喻就是她自己。所以会告知林喻阴气和灵果的存在，会教林喻修炼，会提醒林喻不要走她走过的老路。
　　藏在林喻影子里的神秘女子，不是什么大能前辈，而是经历过一切苦难的林大丫本人。
　　林喻本来也不想做甲方的任务，遂保证道：“你放心，我不会被敖问天欺骗或欺负的，我只是不想随便得罪人，毕竟，他现在什么也没做，不是吗？”
　　“他来帮你，肯定是希望你带上他一起去寻找噬灵珠，你别答应他。”神秘女子无力地说。
　　“好，我绝不会答应。”林喻一口应下。
　　当敖问天辛辛苦苦帮林喻做好了竹筏，开口便道：“林师妹，不如我和你一起吧，我可以保护你。”
　　林喻为难地看着敖问天，又面露纠结，看了眼远处偷摸打量自己的墨尘，低声道：“抱歉，敖师兄，你我男女有别，同乘一艘竹筏恐招来非议，我不希望别人误会。”
　　林喻的目光隐晦地飘向墨尘，敖问天自认为眼尖，下意识便以为林喻偷摸看向墨尘，是因为心悦墨尘，故不想让墨尘以为她和别的男子走得近。
　　敖问天强压下不爽，故作大方道：“没事没事，我再去问问别人能不能捎上我。”
　　林喻面露愧疚：“对不起啊，敖师兄，要不我送你一颗疗伤的丹药好了，就当报答你了！”
　　林喻刚要掏出丹药，敖问天摆手拒绝：“不用了，你炼丹修炼不易，还是自己留着吧。”
　　林喻遗憾不已，可惜了，她这丹药里还掺杂着毒呢。
　　敖问天跑去找别的弟子看看能不能蹭到一艘竹筏，林喻看着他的背影，笑容渐深。
　　“怎么？拒绝他是怕墨尘误会？”宓曦冰冷的声音在身侧响起。
　　“回师尊，并非如此。弟子只是觉得，此人不配和师尊同乘一艘竹筏，遂找了个借口打发他罢了。”林喻一惊，这宓曦什么时候站她身旁的，无声无息怪吓人的。
　　宓曦轻哼一声：“自作聪明。”
　　但不得不说，林喻把敖问天打发走，也确实让宓曦心里舒坦了些。
　　作者有话说：
　　原来神秘女子竟是村里的大丫！感谢在2022-09-07 11:58:34~2022-09-08 13:14:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：铜飞鱼 20瓶；一叶霜、七五崽爱吃椰汁糕 10瓶；催更啊 2瓶；地上狗绅士、小说宅女 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 230、230
　　林喻检查了一遍竹筏, 发现敖问天负责捆绑的一些细节处很松散，害得她又得加固一遍。
　　等林喻准备好一切，她把竹筏推下水, 宓曦率先跃上去。虽无法动用灵力，但宓曦也是十分优秀的武者, 体术也不差, 动作干净利落, 丝毫不拖泥带水, 站上竹筏, 竹筏也只是轻微晃动。
　　林喻正要上去，却见慕离带着宁云峰弟子都来送她们, 祝她们这一行安全找到噬灵珠。林喻想了想, 拿出一张符, 交到慕离手中, 小声叮嘱慕离：“大师姐，这是天元符, 撕碎使用，可以提供方圆五十步范围的屏障，可以抵挡最多五名元婴修士的攻击，关键时刻可以保命, 希望大师姐用不上。”
　　这是林喻给自己准备的底牌, 但鉴于如今秘境里的大家都不能动用灵力, 这符就留着给慕离保命, 在大能们也无法动用灵力的情况下, 这张天元符应该够用。
　　慕离接过天元符, 神色复杂地看着林喻, 郑重说：“多谢, 你保重。”
　　林喻笑着挥挥手，跳上竹筏。宓曦见状，什么也没说，在竹筏上盘腿打坐。林喻撑起竹竿，往河中心划。
　　沿河的好几艘竹筏也都同时出发，敖问天没能蹭到林喻的竹筏，但不知用了什么办法，蹭到了卓灵峰的一艘竹筏，也跟着出发。
　　比起林喻和宓曦两人乘坐的竹筏，别的竹筏都是十几个人，虽然林喻没给那么多张符，但不妨碍别的峰多带些人打下手。
　　而且在云霄宗忙于制作竹筏的时候，其他仙门也不是傻的，虽不知道云霄宗想到了什么办法去找噬灵珠，但跟着云霄宗总没错。
　　结果总共二十一人有避水符，却跟去了一百来号人。
　　宓曦喜静，不愿与人聚集，故林喻撑船时让竹筏往边上去。
　　秘境之中的这条河尤其长，林喻从瀑布那里找来，一路都沿着这条河走，瀑布那边似乎是上游地区，现在她们在中游，即将漂往下游。
　　顺河水漂流，沿路河岸越来越窄，直至完全没有沙滩，只有两侧鬼斧神工般陡峭的山崖。河水碧绿，悬崖巍峨，让人忍不住赞叹。
　　林喻索性收起竹竿，坐在竹筏上，静静欣赏美景。或许是受自然美景的影响，林喻盘腿打坐时，心境沉稳，呼吸之间修炼神速。
　　“凝神屏气，聚气于……”宓曦冷淡的声音在耳边响起，林喻看她一眼，宓曦闭着眼，林喻心知，这是宓曦在教她修炼心法，遂照着宓曦的指引，认真修炼。
　　林喻运气一周，发现自己体内的阴气变得浓郁且乖巧，整个人也更加清爽。
　　此时，原主惊讶地问林喻：“师尊教你的心法口诀怎的我从未听过？”
　　林喻想了想说：“我也是第一次听，宁云峰的修炼心法我学过了，没多大用处，慕离修炼用的心法也没用。反倒是宓曦教我的，用起来还挺顺手的，或许这是她独创的心法？”
　　原主纠正道：“你该叫她师尊，怎可直呼其姓名。既然是师尊的独创心法，说明师尊认可了你，你比曾经的我幸运多了。师尊对谁都很冷淡，前世我到死也不曾见到她对我上心过。就连大师姐，也很关心你。真是奇怪，明明我们都是同一个人，为什么她们对你的态度和对我的态度完全不同呢？”
　　林喻一愣，没想到原主还挺敬重宓曦，她还以为原主会不喜欢宓曦，毕竟剧情里原主在清竹峰时喜欢墨尘，传闻说宓曦暗恋墨尘，两人该是情敌关系。后来两人更是成了男主的后宫，也算是情敌。怎的现在看来，原主并不讨厌宓曦。
　　不过也不难想明白，原主不一定真的爱敖问天，被迫和他在一起，说不定敖问天别的后宫也和原主一样，原主大概觉得同病相怜吧。
　　面对原主的问题，林喻也不敢说得太过直白，毕竟眼下原主掌握着大部分剧情，林喻还需要她帮自己剧透呢，于是斟酌着说：“大概看我聪明伶俐又刻苦修炼，才勉为其难指导一二。”
　　原主沉默了，明明她们是同一个人，林喻聪明伶俐又刻苦修炼，那她就是愚笨又懒惰吗？
　　还别说，前世的她确实如此。在清竹峰时安心地享受着被师兄师尊们当废物养，在拜师大典上被曲绛羞辱，毫无反抗之力，被赶去宁云峰后，整天与楚铃为伍，和大师姐慕离反着来。知道自己无法修炼，每日除了摆烂就是去讨好各个师兄，以为只要有人保护她，她就可以安稳一生，却不知，这才是她苦难的开始。
　　其实，她就是无修为的楚铃，楚铃至少还有修为，有自保的本事，而她就真的是在不断作死。尽管如此，当灾难来临时，大师姐慕离依旧没有放弃她。是她拖累了大师姐，也拖累了宁云峰，丢师尊宓曦的脸。直到被囚禁几百年，才幡然醒悟。
　　所以，这一世，她一定不能让自己走上老路。
　　“师尊其实很护短的，你别看她不问世事，其实宁云峰现在还没被赶去外宗，都是因为师尊和其他峰主斗争来的。虽然月供和资源都短别峰弟子一截，但也算保住了宁云峰。大师姐也很好，面冷心热，虽然管得严，但只是她太负责，就好比如忠言逆耳利于行，她的话你一定要听……”
　　林喻听着原主对宓曦、慕离的维护，突然好奇地插一嘴：“那曲绛呢？”
　　原主顿住了，好一会儿才说：“她很坏，她是魔尊护法，实力深不可测，来云霄宗只为找到魔尊转世，助其苏醒，然后攻打修仙界，你不是她的对手，最好还是躲远点。魔尊和曲绛，自有敖问天去对付。”
　　“魔尊转世是谁？”林喻问。
　　“是……是墨尘师尊。”原主的声音略微颤抖。
　　“你还喜欢他呢？”对墨尘的称呼里还带着“师尊”俩字，说明即便是现在的原主，也对墨尘很尊敬。
　　“当然，是他将我从痛苦深渊里救出来，是他让我有机会进入人人艳羡的云霄宗，是他教我用剑，也是他一直护佑我左右。”
　　林喻撇嘴：“哦？怎么教的？也像我刚到清竹峰时，不顾男女之别，和只有七岁的我前胸贴后背教吗？教了两遍就不耐烦把我丢给师兄吗？”
　　原主卡壳，林喻在清竹峰的待遇其实和她前世差不多，只有这一段和她前世完全重合，等林喻去到宁云峰，就和她前世的经历相差很远了。
　　“师尊他不近女色，不可能当时就对我有想法，他只不过天性使然，不懂如何教徒罢了。况且，除我之外，我未曾见过他和别的女子亲近。”
　　“敖问天将你困住，是为了利用你当炉鼎。那墨尘收你为徒，有没有可能，他也知道你极阴之体的事呢？”
　　“不可能！”原主斩钉截铁道，“敖问天罪大恶极，他卑鄙无耻。但师尊不一样，他如天上谪仙，清冷出尘，怎会同敖问天一般卑劣！”
　　“哦，那你要怎么解释，云霄宗第一仙君，多年不收徒，一收徒就跑去偏僻山村，收了个乡下丫头。难道他路过山村时，见一七岁村姑面黄肌瘦，身无二两肉，对年幼的你一见钟情，遂将你救下收作徒弟？”林喻本来也想留点口德，但想了想，还是觉得这个原主重活一世，还是得清醒点才好，不然就会拖她后腿。
　　“你也不用着急反驳我，问题的答案我心里有数，你自己想明白就行。反正，我是不觉得墨尘有比敖问天好到哪里去，一个真小人，一个伪君子罢了。”
　　林喻说完，许久都没得到原主的回应，林喻有些后悔了。早知道就不该多嘴，你当人家面说人家心上人别有企图，谁乐意？
　　但木已成舟，原主一点回应都没有，想来是生气了。林喻也只能叹气，不再多言。原主和墨尘的身份换个频道，或许还能整个虐恋情深，但在林喻的频道里，她可不吃这一套。
　　林喻利用原主有限的情报推测，既然曲绛是为了墨尘而来，墨尘苏醒后就会成为魔尊，以后肯定和敖问天有一仗要打，这两人肯定水火不容。敖问天四个个后宫，原主、曲绛、宓曦三人一开始都倾慕墨尘，墨尘和敖问天，妥妥的情敌。
　　林喻哪一方都不想帮，敖问天令人作呕，墨尘也好不到哪里去，林喻只想在二人斗得两败俱伤之时，坐收渔翁之利。
　　当然，坐收渔翁之利也是要有本事的。宓曦的独创心法不比原主的心法差，原主的心法能帮助林喻用阴气修炼，而宓曦的心法则能助林喻将阴气完全转化供自己吸收，让阴气与自身融合，感知世间万物。
　　林喻还在参悟宓曦的心法时，她们已经漂到了下游的一片河水稍平缓的区域，宓曦睁开眼，淡淡地说：“噬灵珠在水底。”
　　大能们虽然不能动用灵力，但不妨碍她们天生对灵力的感知，水底藏着吸收所有人灵力的噬灵珠，其本身也蕴藏着深厚的灵力，吸引着人们不顾一切靠近。
　　林喻的避水符使用后，使用者全身出现一层淡淡的光晕，包裹着使用者，光晕防止水的靠近，却又能让人在水底呼吸，其效用不可谓不妙。甚至比普通的避水符还要管用，普通避水符不过是将水排开，普通修者又能闭气，故普通避水符根本没有让人在水底呼吸的功能。林喻的避水符完全为她自己这个普通人设计，在此时简直就是外挂。
　　别的仙门，包括魔修们都跟着来到了下游，她们也感受到了噬灵珠的存在，却无法像林喻等人那样直接下水，因为没有避水符。
　　当看见云霄宗众人撕破避水符，一跃入水后，大家才反应过来，难怪云霄宗根本不担心她们跟上来，因为她们就算跟来了下游，也没法跟去水底。
　　魔修们大多数也和别的仙门一样束手无策，但少数几个魔修，乃是妖修投靠，她们真身有的是鱼，片刻化为真身，潜入水中。
　　林喻和宓曦入水最快，她们根本不在乎水面上的修士们怎么入水，她们只想尽快找到噬灵珠。
　　碧绿的河水，竹筏上的人觉得幽绿平静，美极了，而在水下的人却因河水过于幽绿，光线微弱，而感到窒息。
　　避水符只能提供物质上的帮助，但心理上的恐惧还得靠个人去克服。
　　光线难以渗透的深水之中，总让人感到未知的恐惧。林喻会游泳，也并不怕水，但此刻她却感到了一丝不安。
　　再平静的水面下，也可能潜藏着危险的暗涌。这些暗涌无声无息，不知道什么时候就会把人卷进去。
　　在水底不好交流，林喻游着游着，就感到一阵水流涌动。这本该是稀松平常的事，可林喻动物的直觉让她往下一躲，恰好躲过了一个黑色的物体。
　　那玩意儿速度极快，林喻甚至没看清它的模样，赶紧通知一旁的宓曦，打手势做了个抹脖子的动作，示意宓曦小心。
　　宓曦点点头，两人稍稍靠近些，也好互相有个照应，继续往下游。
　　但越往下，四周的光线越暗，林喻再次感知到危险来临，一把抓住宓曦，往后一仰，躲过了未知生物的第二次袭击。
　　林喻惊魂未定，还没等她放松，却突然感到全身一阵寒意扫过，她往四周看去，竟然发现，在她们俩的四周，有一群看不清模样的黑色生物，若隐若现，神出鬼没。
　　待它们一点一点逼近，林喻才看清这是些什么东西。个个长着人脸，鱼身，和美人鱼完全是两个物种。美人鱼是上半身人，下半身鱼尾，而这个东西，只有鱼头变成了人脸，其余全是鱼身子，诡异而恐怖。
　　即使是人脸，这些东西的牙齿也十分尖锐密集，像极了鲨鱼牙齿，令人不寒而栗。被这玩意儿咬上一口，怕是要损不少肉。
　　林喻当然不会坐以待毙，她立刻撕破一张天元符。这符她也给过慕离，主要作用就是防御。
　　在林喻四周，出现了一道透明的屏障，宓曦自然包括在其中。而在外面的人脸鱼发起攻击的时候，却像是撞在了一道无形的墙上，撞了个眼冒金星。
　　林喻松了口气，还好，这群人脸鱼进不来，说明它们实力不及元婴修士。
　　人脸鱼也不急，撞了几次后，它们就学乖了，虎视眈眈地看着林喻二人，不着急进攻，反而发出一阵刺耳却低频的叫声，随后，一个个黑影从四面八方赶来。
　　林喻的天元符很好用，但有一个巨大的缺陷。那就是天元符是以林喻原先的位置为中心，扩散出的一个保护屏障。一旦离开这个屏障范围，将不受保护。
　　也就是说，林喻二人安全的同时，又被这群人脸鱼给困住了。
　　作者有话说：
　　宓曦：幸好把徒弟带上了感谢在2022-09-08 13:14:40~2022-09-09 17:04:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：姐姐早安 20瓶；速速更新！ 2瓶；地上狗绅士、小说宅女 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 231、231
　　林喻思考着逃脱之法, 但都因为在水下不方便施展。二人和人脸鱼僵持住了，一直耗下去，赶来的人脸鱼越来越多, 不知道林喻的天元符能撑多久。
　　此时，不理林喻的原主提醒道：“人脸鱼, 单体实力不强, 但是凝聚力和攻击性极强, 喜食人脸, 被它吃掉的人脸将会化为它的脸, 弱点是容易被噪音驱散。”
　　噪音，林喻从自己的符咒里找出一张震声符, 这玩意儿能发挥出类似河东狮吼的功能, 对敌人进行声波攻击。缺点是无法指定对象攻击, 只有持符者可以免受伤害, 宓曦就在自己身边，恐怕会被波及。
　　林喻想了想, 事不宜迟，朝宓曦大喊一声：“师尊，请恕弟子冒犯！”
　　林喻的声音模糊，宓曦虽勉强听清, 但还没等她反应过来, 林喻就伸手抓住了宓曦的手腕。好在林喻知道宓曦不喜和人亲近, 只堪堪抓住了宓曦的手腕。
　　同时, 林喻撕破震声符, 一阵震耳欲聋的轰隆声从她们四周扩散开。因为林喻抓着宓曦, 宓曦便可不受震声符攻击。而四周的人脸鱼就没那么幸运了, 有的被击退好远, 有的避之不及靠太近，直接在水里炸开来。
　　鲜血弥漫在水中，天元符能抵挡敌人进攻，但不能防止被鲜血浸染的水流进来。血腥味在水底弥散开来，林喻不得不捂住自己的鼻子，宓曦见状，也明白了林喻为何会突然伸手抓住她。
　　不过，知道归知道，生气也是真生气。宓曦见震声符效用一过，猛地甩开林喻的手，目光冰冷，盯着林喻。
　　林喻被她看得发毛，赶紧示意她们离开这里，万一这里弥漫的血腥味引来其他怪物就危险了。
　　林喻的担心不无道理，因为在她们逃离后，原来位置的深水里，逐渐浮现出一个巨大的黑影。
　　二人一路往下，提醒过林喻一次的原主没再给出任何帮助，仿佛刚才帮忙的不是她一样，估计还在气头上。林喻也没步步紧逼，和宓曦沉默着往水底游。
　　这河实在是太深了，其深度完全不像一条河，倒像是海。两人越往下，受到的压力越大，而且因为亮度太低，林喻甚至连身旁的宓曦什么时候不见了都没发现。
　　当林喻反应过来时，四周安静得像另一个时空，早已没了宓曦的身影。
　　林喻倒不是害怕，她有许多道具保命，两人走散了，该害怕的是宓曦才对。
　　只是没了宓曦，林喻一个人也找不到噬灵珠啊，她感知不到噬灵珠的所在。
　　和宓曦走散后，林喻不想和没头苍蝇一样乱窜，她就在原地待着，万一宓曦能找过来呢？倒不是出于对宓曦有多信任，林喻只是认为，宓曦是她的师尊，应当不会轻易抛下她不管，而且，在这深水之下，林喻手里可有很多保命的符咒，宓曦清楚这一点，也必定会想办法找到林喻。
　　“话说，前辈，你知道这噬灵珠在哪吗？”林喻左右没事可做，便找原主打听消息。
　　原主到底还是不愿意见林喻死去，在她们被困时给了提示。如今林喻找她打听噬灵珠所在，她也没隐瞒：“噬灵珠在水底宫殿里，里面和噬灵珠一起存放的还有魔尊的尸体，只是如何去到这座水底宫殿，我并不清楚。前世我是和敖问天一起去的，我并没有刻意记路。”
　　林喻点头，表示明白了。想来原主前世只顾着谈情说爱，对危险毫无警觉，事事依赖他人，等到遭受折磨后，也对曾经错过的许多细节回忆不起来。
　　林喻等了不知道多久，昏暗的水下，林喻感觉不到时间的流逝。
　　突然，水流涌动，林喻身处水中，被水流卷动，根本无力抵挡水流的力量。水里的暗流往往最危险，因为在水里，人自身游泳的力量实在是太弱小。
　　“怎么回事？”林喻问原主。
　　“不知道，前世没出现过这种情况。”原主也急了，“前世就我和敖问天能下水，别的人没有你如今制作的避水符，她们没法下水，我和敖问天下水后，只遇见过人脸鱼，没有发生现在这事。”
　　这动静堪比海底地震了，水里的动静太大，大到林喻感觉整条河都被搅动，而她只是其中一条微不足道的小鱼，无力反抗。
　　事实上，林喻确实无力反抗。她的道具要么是防御型符咒，要么是各种丹药，还有少数攻击性的符咒，可偏偏没有这种抵挡自然之力的道具。
　　林喻只能尽量保持清醒，被水流卷席着，整个人转来转去，又晕又想吐，五脏六腑都像是移了位。
　　这场水底地震持续了很久，林喻到最后实在是坚持不住，晕了过去。
　　等她再次醒来，人已经沉到了水底。水底的泥沙格外松软，软到她半个身子都陷了进去。还好她陷进去了，不然怕是不知道被水流卷到哪里去。
　　现在水流已经平息，水底越来越浑浊，林喻从泥沙中爬起来，发现在她的前方，是一片巨大的水底悬崖。
　　戛然而止的河床，深不见底的水底，蕴藏着更多危险。
　　而这时，原主却提醒道：“这片水底悬崖，就是水下宫殿的入口通道，你沿着悬崖游下去就能找到水底宫殿入口。”
　　林喻半信半疑游到悬崖边，看着深不见底的幽黑悬崖，心里有些发怵，但还是照原主的话，缓缓往下游。
　　随着林喻逐渐深入悬崖，悬崖越来越窄，并且从四周的泥沙石块，变成了石墙，林喻能感觉到四周的石墙，而且还有着人工雕刻的痕迹。
　　弯弯绕绕在底下游了很久，林喻终于找到了一处发出淡淡黄光的地方。那是一片在头顶的圆洞，很大，林喻游进洞里，却同时浮出了水面。
　　环顾四周，精美雕刻的石柱，壁画栩栩如生，石壁上放着长明灯，林喻看见的昏黄灯光就是由此产生。
　　林喻游上岸，心想这应该就是水底宫殿了。
　　“这是水底宫殿？”
　　“嗯。”原主回应道。
　　“这宫殿是谁建的？又是为谁建的？”林喻一边朝着宫殿唯一一扇大门走去，一边问。
　　“不知道，在前世，这座宫殿的作用就是为了存放魔尊的尸体，以及噬灵珠。敖问天找到了魔尊的尸体和噬灵珠，毁掉了尸体，拿走了噬灵珠，也吸收了噬灵珠的灵力，变得十分强大，起码拥有了至少元婴的实力。”
　　宋南等人修炼百年才突破到元婴，敖问天吸收一颗珠子就能抵别人百年修为，真叫人嫉妒。
　　进到宫殿里，原主的记忆就稍清晰了，毕竟水底不好认路，上了岸认路方便多了。照着原主的指引，林喻很快就迷路了。
　　“我以为你经历过一世，找路应该不成问题。”林喻无语。
　　原主沉默了：“我……我一直不擅长认路。”
　　林喻无语，一个系统冷漠无情，一个原主心有余而力不足，到最后林喻还是只能靠自己。
　　记着来时走过的路，林喻选择那些没走过的，弯弯绕绕终于到了另一处地方，不再原地绕圈。
　　前方是一间石室，微弱的黄光闪烁，林喻在长廊里看见石室漏出来的灯光中，还映照着一个影子。
　　一道约莫一人粗的蛇影洒在石室外，蛇头轻摇晃，缓缓从头顶又钻出一个蛇头。光线模糊的长廊里，只有石室漏出的灯光稍清晰，而那清晰的灯光下，是诡异的一条蛇从另一条蛇口中钻出的场景。
　　林喻屏住呼吸，水底躲过了人脸鱼，又被水底地震卷得七荤八素，现在又碰上怪蛇，她到底有多倒霉？
　　林喻犹豫着要不要进石室，毕竟除了眼前的石室，别的路她都走过了，通通走不出去，只会回到原地。
　　“就是这个石室，石室中央的地板下有一块可以活动的石板，是一个机关，打开后就能通往噬灵珠和魔尊尸体所在的宫殿主殿。”
　　看样子这间石室必去不可，林喻只能硬着头皮上，拿出一道隐身符，先给自己用上。
　　小心翼翼靠近石室门口，林喻没有贸然进入，而是稍稍探出个脑袋，观察里面的情况。
　　不看不知道，一看吓一跳。里面映照出的那条怪蛇，竟然有两条。但当林喻定睛一看，却发现其中一条只有皮，没有芯子，而且头部是打开的，里面也不见任何蛇肉和内脏。联想到蛇的一些特性，难不成是旁边那条蛇蜕下来的蛇皮？
　　所以刚才影子里的那条蛇不是从头部钻出，只是在经历蜕皮而已。
　　而经历过蜕皮的蛇正安安静静地躺在石室中央，这条大蛇远比林喻想的要大。影子里看起来只有一人粗，现在看实体，恐怕两人合抱都难。
　　大蛇通体雪白，鳞片光滑晶亮，蛇头呈扁长型，鼻尖略窄，一双血红色的瞳孔警惕地盯着石室门口。如同红宝石一般的蛇瞳，如白玉般无暇的鳞片，白鳞随着白蛇的呼吸一起一伏，一张一缩，如同全身都在呼吸，让这条盘踞在石室中央的大白蛇美艳不可方物。
　　林喻庆幸自己贴了张隐身符，她听说蛇在进食前后和蜕皮前后都十分具有攻击性，刚才她要是没贴隐身符进石室，只怕是踏进门口的一瞬间就被这条大白蛇给咬住了。
　　现在看来，这蛇虽通体雪白，但其鳞片之下隐约泛着粉白，蜕皮后的新蛇皮还十分粉嫩脆弱。林喻无法知其实力如何，但从外表来看，这蛇是真漂亮，若是再缩小一些，盘在手臂上把玩应当十分有趣。
　　可惜，这蛇太大了，大到它的美丽成了危险的讯号，让人不敢轻易靠近。林喻摸着石室的边缘，打算悄悄溜走，寻找机会打开石室底下的暗门。
　　不幸的是，暗门的石板正正好就被大白蛇压着，林喻听见原主说完了，她也觉得完了。
　　林喻暗自叹气，问原主：“你和敖问天前世来的时候，没发现有这么个拦路蛇吗？它莫非是宫殿里那种守护珍宝的妖兽？”
　　确实，大部分珍宝附近必定有守护妖兽或灵兽，所以秘境寻宝是机遇和危险并存，大多数修士才会结伴而行，打败守护妖兽后，平分珍宝。
　　林喻才刚开始用阴气修炼，虽然修炼速度惊人，几天时间就突破到了筑基，已经是常人难以想象的速度。但林喻突破这么快，并非偶然，一颗灵果能抵百年修为，有的人百年修为到练气，有的人百年便可到元婴，林喻得到百年修为到筑基也正常，而且一次性吸收的阴气得循序渐进地吸收，切不可操之过急，否则容易走火入魔。
　　不过，一个筑基期修士，能不能打过眼前这条大白蛇？
　　大白蛇看上去蜕皮过后还挺虚弱，但其体型过于庞大，能长到这么大的蛇，没个几百上千年修为，根本不可能。一般妖兽拥有几百上千年的修为，实力至少也得是出窍期修士的水平，那是什么概念？相当于林喻面对的，不是和她同辈的小杂鱼，而是实力堪比云霄宗峰主的妖兽，人家动动手指头，不对，甩一甩蛇尾，就能将林喻拦腰斩断。
　　正面迎战林喻不敢，迂回等待又不知道要等到什么时候去了。林喻正在纠结之时，却看见大白蛇突然立起蛇头，吐着信子，粉红修长的舌头分叉吸收着空气中的味道和讯息，整条白蛇都摆出了攻击姿势。
　　林喻凝神屏气，不敢暴露一丝气息，生怕被发现。
　　而此时，林喻来时的长廊，传来一阵脚步声。原来，这大白蛇不是发现了林喻的存在，而是发现了别的不速之客。
　　作者有话说：
　　哇哦，无意间刷到一条白蛇宠物视频，太好看了吧！感谢在2022-09-09 17:04:10~2022-09-10 14:13:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：释义 10瓶；速速更新！ 3瓶；地上狗绅士 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 232、232
　　脚步声急促沉重, 林喻猜测可能是男人。果然，从石室外飞进来一个青色的身影，此人便是敖问天, 他速度很快，手持一把长剑, 进入石室后, 面对白蛇的突然袭击仿佛早有预料, 提剑一挡, 挥出一道剑气。
　　白蛇堪堪躲过, 剑气劈在石墙上，碎石飞溅。
　　“噬灵珠对敖问天不起作用吗？他怎么这么厉害？”林喻皱眉问原主。
　　原主也十分不解：“此处的噬灵珠乃是下品噬灵珠, 其会抑制大乘期以下修士的修为, 而大乘期修士只会稍稍受点影响。若此人还能化灵气为剑气, 说明其修为境界, 至少也是大乘境。”
　　大乘境？这是什么概念？
　　虽大家把大能这个词用在许多修士身上，但那不过是一种尊称和恭维, 真正能称得上大能的修士，至少得是大乘期修士。而大乘期修士，至少也千岁往上，这样的老东西, 普遍已经隐世不出。
　　目前修仙界大乘期修士, 总共三人, 一个是云霄宗的太虚老祖, 此人也是墨尘和宓曦的师父, 遁入云霄宗密山, 几百年没出现过了。一个是空承寺的灵慧大师, 此人听说已经圆寂了。还有一个本是千年前的天才修士, 后来不知道干了啥，堕入魔道，成为了魔修，他的修为乃大乘境，和曲绛并称魔尊两大护法，曲绛是左护法，此人是右护法。
　　首先，灵慧大师不可能出现在这里，生死不明。其次，太虚老祖也不太可能，人家闭关不出多年，没道理偷摸来秘境，秘境里宝物再多，于大乘期的修士而言作用都不大。到了大乘期，一切有助修炼的外物都是没用的，只能靠自己修炼。
　　至于魔尊右护法，林喻也觉得不可能，如果魔尊右护法在，他既然受噬灵珠影响较小，应该在岸上就把仙门正道全杀了，趁大家病要大家命。
　　难道敖问天的实力已经是大乘境了？林喻倒吸一口凉气，这是开挂吗？
　　林喻想了想，否定了自己的猜测。如果敖问天自己真有大乘境的修为，何至于扮猪吃老虎，也压根用不上噬灵珠和灵果。可见敖问天本人实力必定不是大乘境，他依旧需要外物来辅助修炼。
　　林喻联想到曾经魔法世界的男主，便猜测敖问天也许和此人一样，身体里或许还存在着另一个人，这人才是大乘境的修士。
　　这下难办了，敖问天有位大乘修士护佑，林喻要想杀他，堪比登天。除非，林喻比大乘修士还强。林喻不仅得自己变强，还要阻止敖问天变强。达到此目的最直接的办法，就是抢夺敖问天的一切机遇。
　　眼下，敖问天找到这里来，定然是为了噬灵珠，林喻绝对不能让他先找到噬灵珠。
　　还好，石室中央有条大白蛇盘踞着，敖问天要找到暗门得先过大蛇这一关。
　　可惜，林喻在大蛇身上寄予的厚望，大蛇它承载不起。
　　敖问天此时只是略微被压制了修为，但仍可使用灵气，而大蛇则是完全无法使用灵气，它只能依靠自己强壮的体魄和庞大的身躯和敖问天肉搏。
　　刚蜕皮没多久的大白蛇，身上很快多了许多伤口，鲜红的血液从洁白的鳞片下渗出，有些伤口的鳞片甚至被敖问天刺破，里面的蛇肉外翻，看着就疼。
　　林喻在一旁看得直皱眉，这大白蛇不会打不过敖问天吧？
　　不行，再这么下去，大白蛇被杀，敖问天找到暗门，林喻可坐不住了。且大蛇体型巨大，它整个蛇身便占据了石室一大半的地方，这也是它受伤严重的原因，因为避无可避，在狭小空间里，躲得了向头上袭来的攻击，却躲不了往蛇身、蛇尾的袭击。
　　敖问天正大杀四方，借助了他师父的力量，狂虐白蛇。这么大条蛇，必定已经修炼出妖丹了，等他杀了此蛇，掏出妖丹，再找到噬灵珠，他的修为起码能涨两个境界。
　　敖问天想的很美，但当他打算一剑了结白蛇时，一道爆、炸符从身后飞向他。
　　只听见“砰”的一声巨响，敖问天在爆、炸中失去平衡，被炸飞撞到石墙上，直接撞破石墙，落到了隔壁一间石室里。
　　尘土飞扬，碎石飞溅。林喻趁机又扔了几张攻击性极强的符咒过去，把自己攻击性的符咒都扔完了。不仅是想拖延一点时间，更多的是想趁机杀了敖问天。
　　但林喻也不敢把所有希望都寄托在自己的符咒上，要知道，她的符再精妙，也限于她太穷，为其附灵的灵力不多，发挥最大效用已经是极限了。
　　林喻连忙趁敖问天生死未卜之际，去石室中央找暗门。她刚俯身检查地板，就瞬间被一条巨大的尾巴缠住，蛇尾冰凉，鳞片坚硬，且某些部位鳞片外翻，如刀片一样环伺。
　　蛇尾把林喻缠住，越收越紧，力道之大，仿佛下一刻便要将她绞杀。蛇尾举着被缠得死死的林喻，送到白蛇面前。
　　白蛇那一双通红的眸子，盯着眼前的林喻，吐着信子。
　　林喻本来扔符咒时还是隐身状态，想来是她动静太大，被白蛇给察觉了。现在被白蛇给擒住，不对，缠住，隐身符失效，立刻就现形了。
　　林喻赶紧摆上笑脸：“大妖前辈，我不是坏人，我跟那人不是一路的，我在帮你呢！”
　　大蛇的蛇信子快速上下扫动，速度快到林喻感觉蛇信子在她面前都出现了重影。蛇信在林喻面前，甚至极具压迫性地从她脸上扫过。
　　奇怪的是，大白蛇身上和蛇信上没有蛇的腥味，反而有股淡淡的香味，好似青草，又似青竹，这大白蛇吃素的吗？
　　林喻见大蛇没有一口吃掉自己，继续说：“我只能暂时拖延时间，还请前辈放我下来，我能找到出口离开这里！”
　　大蛇看着林喻，似乎在分辨林喻的话可不可信。
　　但留给她们思考的时间不多了，大蛇迅速做出决定，松开了林喻，林喻掉到地上，还好没摔。林喻赶紧跑到石室中央继续找暗门，而大白蛇则是警惕地盯着敖问天砸出洞的那道墙。
　　很快，林喻找到了暗门，赶紧喊：“找到了！”
　　接着她就打开了暗门，石板只能打开一块，方方正正最多容下两个人面对面挤下去，正常只能容一个人走下去。林喻回头看了眼大白蛇，这体量，别说挤一挤了，把这蛇削一半，都不一定能塞进暗门里。
　　林喻尴尬地扫了眼大蛇，大蛇盯着她，一双眸子里仿佛在散发着威胁的信号。
　　林喻想了想，拿出颗化形丹，扔向大白蛇。大白蛇一张嘴，化形丹落入其嘴里，瞬息间，大白蛇便化作了一名年轻女子。
　　不加掩盖的完美月同体，身材比例绝佳，一头如黑瀑布长发披散在背上，却掩盖不了其光滑白皙的腰背。女子伏在地上，抬起头看向林喻，眸子清澈深邃，如小鹿般纯洁无辜。五官宛如精美的人偶，尤其是眼睛，太惹人怜爱，仅仅是望着那双眼，就让人内心生出无限保护欲。而在其绝美五官之下，是令人不敢直视的浑圆月匈脯。
　　林喻避开其视线，她完全没想到，这么大条白蛇化成人形后竟然这样柔美。白蛇的美让人忍不住想要献上一切；慕离的美让人自惭形秽，可望不可即；而曲绛的美太具侵略性，仿佛致命的罂、粟、花，飞蛾扑火般扑向她。
　　至于宓曦，林喻压根不知道宓曦长啥样，整日戴着面具，形容不出其长相。
　　林喻避开白蛇的视线，不全是因为对方太好看了，更重要的原因是，对方从蛇化成人，没有衣服！
　　还好林喻的乾坤戒里什么都备着，林喻赶紧又拿出套衣服，递给白蛇：“前辈，快把衣服穿上！”
　　白蛇一脸迷茫地看着林喻，张嘴便是一道没多少起伏的轻灵声音：“为什么？”
　　什么为什么，穿衣服还要问为什么？
　　林喻头都大了，大白蛇化作眼前的美人，怎么样子看起来不太聪明。
　　听到敖问天那边传来不小的动静，生怕晚一步一人一蛇就得交待在这儿，林喻也顾不上得罪不得罪了，亲自上手，摒除杂念，三下五除二，擅自把衣服给“人”套上了，随后又果断牵住白蛇往暗门里钻。
　　二“人”钻进暗门后，林喻赶紧把暗门又关上，甚至给暗门贴了张障眼符，使得石室里的人，就算找到了暗门，掀起来，往下看也只会看见地板，看不见实际存在的暗道。
　　林喻牵着白蛇在暗道里一路狂奔，林喻神情紧绷，随时留意着身后可能追上来的敖问天。
　　而白蛇却一脸懵懂，跟着林喻跑，等到林喻跑不动了，她才缓缓开口，问：“你为什么救我？”
　　林喻正要编一个借口，却听白蛇压根没想从林喻这儿得到答案，她自顾自地接着说：“你如此快找到了暗门，是因为你早就知道这底下有暗门。你并非从石室门口进来，你肯定在石室里藏了很久，一直没动静，是在等我挪开，你才好打开暗门。故，你救我，也是为了把我挪开，你好找到暗门逃走。”
　　被一条蛇戳破心思，林喻也不恼，笑着摇头：“前辈真是心细如尘，这都看出来了，不知前辈打算怎么处置我？”
　　白蛇略微歪头，脸上不见一丝情绪，没有恼火，没有得意，平静的目光，精致的五官，看上去更像假人了。
　　“我为什么要处置你？”
　　“因为我并非真心实意救你？”林喻试探着问，原主见林喻还要点明这一点，顿时对林喻无语，人家都不挑明，林喻干嘛上赶着去说。
　　白蛇表情不变，幽黑眸子不带一丝感情：“那又如何？你并非真心实意，重要吗？”
　　林喻看着白蛇，终于发现哪里不对了。这大白蛇，虽然能化成人形，但好似没有人的七情六欲，也没有人的心思复杂。
　　这边林喻和白蛇刚逃出生天，另一边的敖问天终于缓过劲儿了，从隔壁石室爬出来，驱散烟尘，看着空无一蛇的石室，双眼微眯。
　　那条大白蛇可不像会使用符咒的样子，朝他扔来的爆、炸符很厉害，再加上敖问天还是稍稍被噬灵珠压制了，死是不可能死的，多少需要点时间爬起来罢了。
　　比起那条大白蛇，现在敖问天更想找出偷袭他的人是谁，此人的符咒很厉害，修仙界什么人这么擅长用符咒？齐焱仙君吗？那老东西为什么会出手救白蛇？而且此时的修士都被压制了修为，齐焱也无法使用他的符咒，刚才的符咒绝不可能是齐焱扔出来的。
　　敖问天想到了云霄宗这次集体下水使用的避水符，明明大家都被噬灵珠压制灵力，照理来说，也没人能用符咒，却偏偏出现了这么一种不用灵力催动都能使用的避水符。
　　而这种神奇的符咒便是林喻给出来的，敖问天瞄到了林喻将避水符给宓曦的过程。看来，刚才偷袭敖问天的人，应该也是林喻。
　　敖问天本来以为林喻就是个没多少用处的花瓶，纵使画出了如此精妙的避水符，也不过是鸡肋的本事。毕竟，平常能碰得着几次灵力被压制的情况，也就这一次给了林喻发挥作用的机会，而且作用也是辅助性的。
　　敖问天并没有多高看林喻，反倒是林喻给他一通狂轰乱炸，他反倒对林喻生出一丝好奇，迫切地想要了解此人。
　　作者有话说：
　　敖问天：女人，你成功引起了我的注意感谢在2022-09-10 14:13:47~2022-09-11 16:01:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：精神病院VIP患者 30瓶；往事随风、小说宅女、速速更新！ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 233、233
　　林喻见大蛇没有要攻击她的意思, 遂继续顺着暗道走，而大蛇也默默地跟在林喻身后。
　　因为不放心大蛇，林喻担心她要是突然给自己来上一口, 一口就能把林喻吞了，林喻时刻都注意着身后的动静。
　　这时候, 林喻才发现, 大蛇的脚和腿都在流血, 虽然穿着林喻的衣裳, 但因为是林喻胡乱给套上的, 所以显得有些松垮，鞋太费时间了, 林喻没来得及给对方穿。再说了, 给人穿鞋显得林喻是在伺候人, 林喻没那么恭敬。
　　走了一路, 大蛇的伤口就流了一路的血。这血留在地上，万一敖问天找上来了, 这不妥妥地给人做标记吗？
　　林喻皱眉，试探地问：“前辈，要不你处理一下伤口吧，一直流血, 待会儿敖问天可能循着血迹找上来。”
　　大蛇茫然摇头：“我不会疗伤。”
　　林喻叹气, 勉强地笑：“那我来吧。”
　　说着, 林喻先是拿出一颗疗伤药给大蛇, 大蛇把玩着疗伤药, 白色药丸看上去像颗糖丸, 吃起来也甜甜的, 里面的苦涩药材被外面的糖包裹着, 大蛇一口下去，眉毛都不带皱一下。
　　服下疗伤药，伤口以肉眼可见的速度愈合，足见林喻的疗伤药效果有多好。若是在平时，大蛇没被噬灵珠压制灵力，她也完全可以自己愈合，根本用不上疗伤药，此时见疗伤药的效果和自己用灵力愈合的效果差不多，大蛇惊讶地问：“这药是如何炼制的？”
　　林喻尴尬地笑笑：“前辈，这是我的秘方，不外传。”
　　大蛇沉默，不再说话。林喻见她依旧面无表情，不像生气的样子，遂松了口气。
　　伤口不再流血，但是上面的已经凝固的血迹和外翻的血肉看着还是很吓人。林喻想了想，光脚走着也不是办法，遂又拿出一双鞋和几卷纱布，抬手示意大蛇。
　　大蛇目光平静，好看的脸蛋上看不出任何一丝多余的表情，没有接过林喻的东西，林喻叹气，挽起袖子，蹲下来给人把鞋穿上，把伤口清理包扎一下。
　　结果林喻的手刚一碰到大蛇的脚踝，大蛇就瑟缩了一下，伴随着一声很轻的轻哼。
　　林喻抬头，疑惑地看着她：“怎么了前辈？”
　　大蛇微微皱眉，看向自己的脚，又伸出来，淡淡地说：“痒。”
　　林喻遂说：“那你自己穿？”
　　当林喻这么说，大蛇立马否认自己：“不痒了。”
　　林喻翻了个白眼，轻轻抓住大蛇的脚踝，给她穿鞋。大蛇抿唇，皱眉看着林喻，手紧紧攥着自己的衣角，一向平静的眼眸里，多了一丝说不清道不明的波动。
　　眼前的这双脚，白皙嫩滑，比普通人体温更低，捧着这双玉足，真就和捧着一块白玉一样，无暇纯白。林喻没想那么多，只是穿完鞋后，再把伤口一处理，突然想到：对人来说那是脚，对蛇来说，林喻触碰的是大蛇的尾巴吗？
　　蛇的尾巴好像不能随便触碰来着，容易引起蛇反咬。林喻松了口气，幸好刚才大蛇没咬她，看来妖修和纯粹的动物还是有很大区别的，能控制住自己的本能反应。
　　林喻庆幸自己没有引起大蛇的攻击，而大蛇庆幸自己咬紧牙没有呻、吟出声。
　　穿好鞋继续上路，林喻依旧走在前面，暗道里就不像石室里一样有长明灯了，乌漆嘛黑的暗道又弯弯绕绕，好在林喻乾坤戒里啥都有，掏出根蜡烛照明。
　　鉴于原主记路能力实在是差，林喻也不指望她了，自己去探索。
　　走了几条弯路后，终于找到了正确的路。之所以知道这条路是正确的，因为这条路比起之前的暗道来说，变得宽敞许多，而且两边都出现了长明灯，原主也提醒林喻她前世就走过这条路。
　　路的尽头是一道石门，石门厚重且没有什么锁孔，看上去古朴中透露着威严。林喻试图推了一下，没推动。
　　林喻正想要不要用符咒的时候，大蛇走上前，一脚踢在石门上，石门瞬间崩塌，碎成好几块飞出去。
　　林喻差点忘了，眼前这女子可不是凡人，而是一条修行千年的大蛇，一甩尾能把林喻砍成两截。她的脚就相当于她的蛇尾，力道自然可怕。
　　林喻跳过碎石块往里走，石门之后是一间辉煌的大殿，精美雕刻的八根石柱支撑着整座大殿，每一根石柱上都刻画着不同的神兽。
　　在大殿的中央，跪拜着数不尽的石像，这些石像都是人的模样，跪拜的正前方，是一座往上的阶梯，阶梯最顶上，一张奢华的金色龙椅上，坐着一个容貌绝美的男人。
　　他的模样太美，皮肤白皙有光泽，以至于林喻瞬间拿出符咒做出防御姿态，这人是活的吧？
　　“那就是魔尊千陨，别担心，那只是尸体，真正的魔尊是墨尘，他还没苏醒。”原主及时提醒道。
　　尸体跟真人一样鲜活？林喻不由得咂舌，这防腐技术真不错。
　　“噬灵珠在魔尊尸体的嘴里，你将其取出，魔尊尸体就会损坏。”
　　“那我破坏了魔尊尸体，他还能复活吗？”林喻问原主。
　　“能，魔尊复活有两个方法，一是通过将墨尘的灵魂转移到你眼前的这具千年不腐的魔尊尸体里，他便能即刻复活，且恢复记忆，重回死前的状态。”
　　“我记得你说，敖问天取走噬灵珠，也毁掉了魔尊尸体对吗？”
　　“对，所以魔尊复活只能用第二种方法。那就是等墨尘的修为到他身为魔尊时的水平，那时他就能自然苏醒。”
　　“那你前世还活着的时候，墨尘变回魔尊了吗？”
　　“嗯，他成为了云霄宗的宗主，后来修为大涨，又苏醒成为魔尊，被敖问天以诛魔的名义，率领整个修仙界，将其诛杀。”
　　“你恨敖问天，到底是因为他利用你伤害你，将你用作炉鼎，还是恨他杀了墨尘？”林喻问。
　　“两者皆有吧。”原主叹气道，“但这一世是你的人生，你该怎么做就怎么做吧，只要不被敖问天利用，其他的我都不管。”
　　林喻无奈，这原主你说她清醒吧，她又不愿意相信林喻说的墨尘也只是想利用她做炉鼎，你说她不清醒吧，她又没到那种恋爱脑发疯的地步。
　　林喻正要上前去取噬灵珠，旁边一个身影比她更快。就见大蛇三步作两步，飞快朝魔尊尸体跑去。
　　林喻倒吸一口气，她怎么忘了，大蛇出现在水底宫殿，目标极有可能也是噬灵珠！
　　林喻可不会让出这颗珠子，这可是好东西，服下能涨百年不止的修为，说不定就能立刻助她突破到金丹境。这世上，只有傻子才会把资源拱手让人。林喻可不会让出去，今天这里就算是一向待她不错的大师姐慕离在，她也不会让，更何况是本来就算不上关系好的大蛇。
　　一人一蛇就因为争抢噬灵珠打了起来，奇怪的是，大蛇从头到尾只保持人形和林喻打斗，不曾化成原形。其实，大蛇若是化成原形，立刻就能以庞大的身躯碾压林喻，化成人身，反倒因为手脚不如蛇尾灵活和修长，竟和只有筑基修为的林喻打成平手。
　　先前在对付敖问天时，林喻没有暴露自己的修为，眼下为了争夺噬灵珠，林喻不得已展现实力。虽然只是筑基修为，但在大蛇被噬灵珠压制且不知道什么原因没有化成蛇形的状态下，林喻和大蛇的实力不相上下。
　　两人打得十分焦灼，大殿里跪拜魔尊的石像被打斗毁去不少。此时，两人都没有注意到，大殿门口偷偷溜进来另外一个身影。
　　当危险来临时，林喻突然察觉到一阵极强的杀气。
　　林喻和大蛇打斗，说实话，都没下狠手，两人都只是想把对方逼退，好先一步抢到噬灵珠。这道杀气不同，让林喻本能地感到害怕。
　　林喻下意识一躲，大喊一声：“小心！”
　　然后大蛇也躲开了，一条带有铁骨的长鞭落在两人方才站立的位置，抽在空出的台阶上，直接将那一处的石阶抽成碎末。
　　曲绛的笑声轻灵却诡异：“哎呀，竟然被躲掉了，有两把刷子。”
　　林喻看着被曲绛鞭子抽过的地方，倒吸一口凉气，这要是抽她身上，不死也残。
　　“曲绛修为到了什么境界？”林喻赶紧问原主。
　　原主语气有些不确定：“我不太清楚现在她是什么境界，但既然她和另一位大乘境魔修并称魔尊的左右护法，而修仙界又并未把她列入三位大乘境修士之列，想来最次也是分神境。”
　　分神境？云霄宗的第一仙君墨尘也是分神境，曲绛的实力完全配当仙君或峰主，也难为她为了找魔尊跑来当云霄宗弟子。
　　虽被噬灵珠压制了修为，但曲绛看上去并不弱。林喻虽在她身上感觉不到灵气或魔气，但见识了曲绛那一鞭子后，可不敢小瞧她。
　　这下两方抢夺变成了三方争斗，局势变得更加复杂。
　　比起和大蛇有来有回的打斗，曲绛显然更狠，招招致命，尤其针对林喻。
　　林喻稍不注意就被她抽中一鞭子，鞭子抽中林喻的右小腿，瞬间一股剧痛传来，林喻痛得无法呼吸。
　　整条右小腿骨头打断了，林喻右腿无法站立，整个人往后一倒。
　　曲绛面上一喜，漂亮的脸蛋带着残忍的笑，紧接着就是一道带着“呼呼”风声的鞭子。被这一鞭子抽中，林喻感觉自己命不久矣。
　　林喻赶紧服用疗伤丹药，但伤口好也是需要时间的，曲绛的攻击迅猛而致命，林喻没受伤都躲不开，更何况受了伤。林喻准备的符咒用了不少，她家底又不够厚，攻击性的符咒全用在了敖问天身上，而防御性的符咒，刚才就用掉不少，一时半会儿，还真拿不出能抵挡曲绛攻击的符咒。
　　就在曲绛鞭子落到林喻身上的前一秒，一道青色的身影挡在了林喻身前，抬手接下了曲绛的一鞭子。
　　鞭子抽在大蛇的手臂上，她穿着林喻的青色道袍，道袍完全被抽烂，大蛇手臂血肉横飞，但骨头却很硬。
　　大蛇本是千年妖修，皮肉可不是凡人能比的。妖修普遍都要先修肉身，再修灵智，故哪怕是同境界的妖修和人修相比，体魄都要强健许多。
　　被曲绛这一鞭子抽中，大蛇面不改色，只是秀眉微撇，看样子不是不痛，只是她在忍。
　　林喻没想到大蛇会为自己挡这致命一击，看着大蛇不断滴血的手臂，惊讶道：“前辈你为何……”
　　“还你。”大蛇声音平稳，不缓不慢地说。
　　还她？还她什么？林喻一下就想通了，大蛇还她一命之恩，因为林喻在大蛇和敖问天缠斗落了下风时，帮大蛇击退敖问天，换取了一线生机。
　　曲绛惊讶挑眉：“咦，你竟然能硬生生吃下我这一鞭子，你是什么？”
　　曲绛没有问你是谁，而问你是什么。曲绛好奇地打量着大蛇，突然高兴地拍手笑了：“有趣，竟然是条千年修为的大蛇，我从未听说过妖修里有这么一号厉害人物，真是有意思。”
　　“可惜，再有意思，挡了我的路，都得死！”上一秒曲绛还在笑，笑容清脆动听，下一秒她表情瞬间变得狠厉，突然朝大蛇再次出手。
　　大蛇却好似早有防备，果断迎战。只是这一次，面对曲绛，大蛇不得不化作原形。
　　原本还算空旷恢弘的大殿，瞬间被一条长几十米的大蛇占据，化作原形的大蛇战斗力直线提升，曲绛也不得不认真对待。
　　林喻在这时间里，右腿的伤已经好了。趁曲绛被大蛇缠住的时候，她趁机爬上石阶，掐住魔尊的嘴，嘴里果然躺着一颗深蓝色的珠子。
　　“这就是噬灵珠，当人抓住它的时候，它就不再吸收灵气，如果捏碎它，所有人的修为片刻便会恢复如初。但它从秘境里吸收的灵气还保存着，会化作另一颗略小的珠子，服下它的人便可获得这部分灵气。获得这颗小噬灵珠，别急着吃，我能教你把灵气转化为阴气，助你修炼。”
　　也就是说，林喻目前拿到噬灵珠也不能立刻服下。
　　林喻看了看大蛇，又看了看曲绛。果断伸手抓住噬灵珠，当林喻抓住珠子的一瞬间，所有人都感觉那种被压制的不适感消失，不说修为恢复，至少比压制时强多了。
　　曲绛看向拿到珠子的林喻，眼眸里杀意溢出。
　　因为就在林喻取出珠子的瞬间，魔尊鲜活的尸体顿时化作白骨，林喻再轻轻一推，白骨从龙椅上滑落，骨头凌乱散落。
　　林喻看见曲绛的眼神，倒吸一口气，她好像惹恼了曲绛。
　　作者有话说：
　　小林危！感谢在2022-09-11 16:01:04~2022-09-12 11:30:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：姐姐早安 30瓶；? 25瓶；Book说公子 10瓶；地上狗绅士、小说宅女、往事随风 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 234、234
　　由于林喻把噬灵珠抓在手里, 噬灵珠便不再吞噬灵气，秘境中的大家灵力逐渐恢复，林喻能明显感觉到大蛇和曲绛的实力也在逐渐恢复。
　　要不要碾碎噬灵珠, 让所有人立刻恢复全部修为？
　　目前来看，大蛇已经还了林喻一条命, 她恢复全部修为必定要抢林喻手里这颗噬灵珠。
　　曲绛更不必说, 就差把将林喻碎尸万段的心思写脸上了, 她一个魔尊护法恢复全部实力, 可怕至极。
　　修为被压制, 大蛇和曲绛还能打得有来有回，若是没被压制, 谁更胜一筹可不好说。
　　林喻揣好噬灵珠, 没有立刻捏碎, 而是翻自己的乾坤戒, 找寻脱身之法。
　　曲绛见到龙椅之下的白骨，目光寒冷刺骨。她好不容易召集了这么多魔修手下, 只为寻回魔尊尸体，林喻倒好，轻而易举就给毁了，自己先前的努力全都白费了。
　　不管是魔尊护法, 还是曲家大小姐, 向来是受尽尊崇, 没人敢忤逆她。碰上个坏她好事的林喻, 怎能不恨。
　　林喻接触到曲绛宛如刀子一样的视线, 做好了迎战的准备。
　　突然, 大殿外传来一阵脚步声。林喻听着, 猜测不止一人。
　　这时候能赶来水底宫殿的, 要么是云霄宗的人，要么是如大蛇一般能下水的妖修。一般的妖修还不能下水，比如狼妖狐妖等。
　　不过林喻觉得，来者是云霄宗人的可能性大一些。毕竟二十张避水符只有云霄宗，秘境里会水的妖修一只手数得过来。
　　林喻倒是不怕云霄宗的人，她又没犯错，她有什么好怕的。反倒是大蛇，修仙界里妖修的存在一直很尴尬，因为仙门正道大多抵触且看不起妖修，大部分妖修要么是散修，要么就归属魔修，连当个中立势力都会被仙门嫌弃。
　　云霄宗的人一来，大蛇的处境必定变成腹背受敌。
　　林喻朝大蛇喊道：“快走，很可能我师兄们来了！”
　　大蛇回头看了眼林喻，什么都没说，从另一道石门逃走。
　　大殿四周不止一道石门，林喻和大蛇是同一方向来的，曲绛不知道从哪儿来的，在大殿的左侧石门里冲出来一大群人。
　　为首的便是墨尘，其后跟着云霄宗的三位峰主和他们的弟子。
　　似乎没料到出现在这里的会是林喻，墨尘那张冰碴子脸愣了一下，反倒是齐焱仙君出声问：“宁云峰的林喻？你在此作甚？”
　　曲绛回到了墨尘身边，不善的目光一直盯着林喻，林喻知道，有曲绛在，说谎定然会被拆穿，于是林喻大方地说：“禀告仙君，弟子找到了噬灵珠。”
　　众人大喜，墨尘眼里也露出一丝喜悦，淡淡地说：“嗯，你做得很好，把噬灵珠交给本君吧。”
　　林喻脸上挂着甜美的笑容，在众仙君下一秒就要脱口索要噬灵珠时，林喻立刻捏碎噬灵珠吞下。
　　众人眼中的喜悦没持续几秒就化作了震惊，齐焱更是不客气地说：“大胆林喻，竟敢私吞噬灵珠！”
　　噬灵珠碎裂的瞬间，秘境中所有人的修为恢复，此时齐焱盛怒之下散发出的威压，着实让林喻喘不过气。
　　林喻特无辜地说：“齐焱仙君你这是何意，宗门也没说找到了噬灵珠要上交啊？最初不是说好，只要找到噬灵珠毁掉，让大家恢复修为就可，我已经捏碎了噬灵珠，助大家恢复了修为，我做错了什么吗？”
　　“你！”齐焱气急，手指着林喻，“噬灵珠事关重大，你找到了须得先交给宗门长者，怎可自己私自处置！”
　　林喻无奈地说：“可既然我已经捏碎了噬灵珠，最终结果也是好的，由找到噬灵珠的我来处置不好吗？秘境内师兄们自行找到的珍宝不也是由他们自己处置吗？我们此行的目的已经达到，有什么不对吗？”
　　墨尘似乎没料到林喻根本没听他的话，就这么吞下了噬灵珠，等到齐焱指责林喻的时候，他才回过神来，目光中带着责备：“纵使噬灵珠乃是你找到的，可你没有半点修为，无法修炼，吞下噬灵珠，不过是浪费其内蕴含的灵力罢了。”
　　原主可说过，其实林喻按照那些心法凝聚的灵气不是没有，而是她无法用，所以显得她毫无修为，灵气藏在她体内，只有和她双修的人才可感知和吸收。除非林喻按照原主给的心法将灵气转化为阴气，虽然效果会大打折扣，毕竟阴气相比灵气更高层次，从低到高，需要消耗巨大的灵气才能凝结成阴气，最快的办法还是服用灵果。好在，噬灵珠吸收的秘境灵气浓郁，凝结成阴气供林喻修炼和灵果效用差不多。
　　林喻立刻说：“墨尘仙君此言差矣，弟子跟随师尊，幸得师尊怜爱，指点一二，修炼了新的心法，如今已不再是毫无修为的废人，也可利用灵气修炼。”
　　“什么？”
　　“骗人的吧？”
　　“什么心法如此厉害？让废人也可以修炼？”
　　众人的讨论声丝毫不避讳林喻，林喻也不打算藏着掖着了，敖问天扮猪吃老虎有外挂护佑，她可没有。她再这么废下去，谁都可以来踩她一脚。男主有外挂，她没有，她要变强就需要资源，要资源就要有实力。
　　而她也确实发现，宓曦指点她的心法能助她修炼，虽然不如原主给的心法那般能教她从无到有，只是辅助修炼，却也说明，宓曦的心法在云霄宗各种心法中，算是独一份的。
　　至于会不会给宓曦带来麻烦，林喻觉得不太可能。每座峰的峰主都有自己的独门心法，一般只有峰主自己看谁顺眼才会教，看不顺眼的，就算你是大弟子，也不会教给你。比如宓曦，并未教给慕离，而是教给了林喻，便说明在她看来，林喻比慕离更值得她指点。
　　又比如墨尘，别看宋南是他的大弟子，他照样没有教给宋南自己的独门心法。要问林喻怎么知道，她在清竹峰待了五年，用尽手段从各位师兄嘴里套出了不少心法，她都试过，对她没有任何用处。
　　而且，宋南的心法，其实是云霄宗三大心法之一，算是云霄宗宗门共有的心法之中最好的。也由此可见，宋南没有学到墨尘的独门心法。
　　当然，林喻也没有学到墨尘的独门心法。林喻认为，墨尘救她就是为了她的极阴体质，也是存了和男主敖问天一样的心思，想利用她做炉鼎助自己修炼。既然是炉鼎，修炼反而会让林喻变得强大不受控制，墨尘当然不会教给她自己的独门心法。
　　只是相对来说，墨尘的手段更隐晦，他似乎在默默引诱林喻爱上他，想骗林喻心甘情愿与他双修，供他修炼。
　　在一段不平等关系里，墨尘以上位者姿态施舍任何的小恩小惠，都会被地位低下的原主视若珍宝。墨尘利用师尊的身份和原主对他的崇拜，牢牢将原主的心掌控着。
　　林喻没上当，原主前世上了当，只是墨尘把原主养得太好了，又傻又好利用，他还没来得及下手享用成果，就被男主敖问天捷足先登。
　　齐焱不信，审视的目光打量着林喻：“你可知欺瞒峰主会犯云霄宗门规，且是重罪。”
　　林喻理直气壮地说：“弟子自然知道，若是仙君不信，弟子可展示给仙君看。”
　　这里的人都比林喻强，林喻自然不能太强硬。不过她也清楚，若是没有正当理由，齐焱等人也不能治她。
　　宓曦若真给了她能修炼的心法，她在达成宗门交代的任务后，服下属于自己在秘境中找到的珍宝，供自己修炼，是合情合理的。
　　毕竟入了秘境，别说自己找到的珍宝了，就算是从别人手里抢来的，那也没人管。毕竟抢也是凭本事抢的，修仙界以实力为尊，允许抢夺珍宝的行为存在。
　　墨尘眯起眼看着林喻，林喻若是在撒谎，她便是明知自己无法修炼还强行吞下噬灵珠，这就是在和忤逆峰主。若是林喻能修炼，服下噬灵珠，顶多在众峰主这里不讨好，但也不能因此治她的罪，毕竟是人家自己找到的。
　　当林喻捏起手诀，驱动自己的长剑凌空腾起，飞回她手里。林喻稳稳接住长剑，潇洒地挽了个剑花，收剑入鞘，再略微一弯腰，拱手鞠躬，得意地说：“弟子刚修炼不久，隔空取物练得还不太纯熟，献丑了。”
　　众人惊讶地看着她，原来林喻真能修炼？原来林喻不是废人，只是没找到对的心法？
　　既然林喻找到了对的心法，能从废人跨入修仙的大门，那别人呢？若是有无法修炼之人，能入宓曦的眼，如林喻一般习得宓曦的心法，那她们是不是也能修炼？
　　又或者，林喻这样废物的人都能被宓曦点化，那他们这些云霄宗的天才修士呢，若是能得宓曦指点，久久未能突破的瓶颈，是否能借此突破？
　　此时的云霄宗弟子们，对林喻修炼这事，更多的是震惊，他们还未把林喻视为竞争对手。毕竟，女弟子从来就不配当他们的竞争对手，林喻就算能修炼，也不可能超过他们，最多就和慕离一样，在宁云峰当个大弟子，没多大威胁，也没有实权。
　　相比于云霄宗弟子目光短浅，齐焱墨尘等人，心思则复杂多了。齐焱本就嫉妒宓曦可能于丹药、符咒之术上强于他，如今更有如此精妙的心法，能助废人修炼，齐焱内心对宓曦的嫉妒之火更旺。
　　墨尘看着林喻，眼神说不上恶，但也绝对称不上善。本该在他的庇护下，追在他身后喊着“师尊”，事事以他为主，一心一意为他所牵挂的人，竟然沉迷于修炼，三番两次不受他控制，实在是危险。
　　而这一切的源头，就是林喻被赶去宁云峰。早知道，当初他就不该同意林喻去宁云峰，让林喻在他的清竹峰，当一辈子的废人，依赖他，爱慕他，满心眼里都是他这个师尊。
　　林喻神色间尽是得意，和目光不善的曲绛接触，还回了对方一个挑衅的笑容。反正已经因为魔尊尸体得罪了曲绛，她也不和对方假客气了。
　　原主的关注点则更多在墨尘身上，她疑惑地问林喻：“为什么师尊看上去不太高兴，我能够修炼，他应该高兴啊？前世他对我说过，他一定尽他所能帮我修炼。”
　　林喻回原主：“有没有那么一种可能，这是一句谎话。你修炼变强了，他还怎么掌控你，利用你？”
　　如果是在重新遇见自己之前，原主一定斩钉截铁地说墨尘不是那种人，可是林喻总是说一些她拿不出证据来反驳的话，原主自己也动摇了。
　　师尊真的爱她吗？还是只享受她的服从、依恋，享受对她绝对的掌控和压制？
　　因为众人都恢复了修为，回去的路上便不需要用什么避水符。一行人检查了一番水底宫殿，并未找到别的珍宝，果断离开。
　　至于魔尊尸体，化作白骨后无人认出那是魔尊。曲绛和林喻揣着明白装糊涂，曲绛从头到尾没有提过魔尊两个字，林喻也假装自己不知道那是魔尊尸体。
　　两人的梁子虽已结下，但不能把结仇的原因摆上台面。摆上了台面，一个会暴露魔修身份，一个则无法解释如何知晓魔尊尸体身份。
　　心怀鬼胎的两个人走在一起，却隔了十万八千里。曲绛在清竹峰的地位挺高，虽目前还有宋南稳坐大弟子的位置，但她曲家大小姐的身份引来无数人的追捧，她走在峰主们的身后，其余弟子则跟在她身后。
　　而林喻，则被远远地甩在队伍末尾，似乎整个队伍有形或无形地在孤立林喻。
　　林喻在清竹峰时，虽然是个废人，但却是美丽的废物，师兄们偶尔也享受这种居高临下对她的照顾。不像现在，清竹峰弟子们十分懂得察言观色，见墨尘和曲绛都不喜林喻，遂也开始对她冷漠以待。
　　其他峰弟子更不用说，本来就不是一峰的同门，也没有往日情谊，林喻吞下噬灵珠的做法虽找不到错误，但由此可见林喻十分自私，有些不识大体，在自家峰主没有给对方好脸的情况下，擅自和林喻走得近，怕是不想在自己峰混了。
　　林喻孤零零地走在队伍末尾，像极了一条可怜虫。直到她们到达水底宫殿的出口，那是一处比林喻来时的石室更大的山洞，中间是一个巨大的湖泊，潜下去顺着水底隧道便能游出去。
　　岸边立着一位身着白衣，气质出尘的女子。长发如瀑，身姿挺拔，背后背着一个三臂宽的黑色剑匣。
　　女子转过身来，面上戴着乌黑面具，面具露出的一双漆黑瞳孔，波澜无尽。面对突然出现的众人，宓曦眼里并无半点情绪波动。
　　宓曦淡淡地问了句：“珠子呢？”
　　齐焱阴阳怪气地说：“问你的好徒弟去。”
　　林喻走上前，拱手，单膝跪地，恭敬道：“请师尊责罚，弟子自作主张找到噬灵珠后捏碎吞下了。”
　　宓曦居高临下，俯视着林喻，又扫了眼看好戏的云霄宗门人，不咸不淡地说：“嗯，起来。”
　　齐焱等人还等着宓曦责罚林喻呢，他们不方便越过宓曦惩罚林喻，找不到借口和理由，那宓曦总能惩罚林喻吧，她可是林喻的师尊，师者为尊，又是她教给林喻独门心法，若林喻惹了她不痛快，她废了林喻的修为，都没人敢说什么。
　　至于林喻为什么惹她不痛快，这还用猜吗？噬灵珠蕴含的灵气浓郁，谁不想要？林喻找到了噬灵珠，不上交宗门就算了，竟然也不供奉给自己的师尊，自私自利，大逆不道。
　　结果，宓曦就这么一句不咸不淡的“嗯”？有她这么当师尊的吗，弟子如此忤逆，她还不管？
　　齐焱内心冷笑，难怪是女君，不懂规矩，不识礼数，真是愚不可及。
　　作者有话说：
　　他急了他急了感谢在2022-09-12 11:30:10~2022-09-13 18:08:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：铜飞鱼 10瓶；速速更新！ 5瓶；往事随风、阮好、啊熊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 235、235
　　从水底宫殿出来, 林喻发现水底变得清澈了，出口处却躺着一头巨大的乌龟，龟壳碎裂, 龟身散落在水底，一看就经历了一场大战。
　　拥有修为的林喻对周边的声音感知更加敏感, 路过巨龟尸体时, 听见附近的弟子说：“这巨龟死了？看样子, 蛇龟大战, 是蛇赢了。”
　　“那肯定的, 你想啊，我们来时, 那蛇有多大粗, 我师尊说, 那样庞大的蛇, 少说也得千年修为。”
　　“幸好那大蛇把巨龟缠住了，不然我们怕是被巨龟一口给吞了。”
　　“幸好个屁啊, 要不是那大蛇和巨龟缠斗，搅得水底天翻地覆，我至于被水流卷到撞上石壁嘛，现在胸口还疼呢。”
　　林喻听着同门吐槽大蛇和巨龟的打斗, 心想, 这大蛇不会就是她碰见的那条大蛇吧？所以她和宓曦走散后, 突如其来的水流暗涌, 是大蛇和巨龟水底大战造成的？
　　所以水底宫殿并非没有守护妖兽, 而是妖兽在进殿前, 就被大蛇给解决了。
　　想着大蛇竟然这样强, 林喻忍不住回头看了眼水底宫殿。宫殿的大门可比林喻那个小密道恢弘庞大, 沉睡在水底，漆黑深邃，并没有什么可疑人物随着云霄宗众人从宫殿出来。
　　反倒是男主敖问天，不知道什么时候混进队伍里，和回头的林喻视线相撞。
　　敖问□□林喻撇嘴笑，自认为帅气。林喻看了，瞬间转头避开。
　　当时林喻是用着隐身符的，敖问天到底有没有认出她？林喻有些担心，她后面隐身符失效也是因为被大蛇缠住，按理来说，她不该担心敖问天发现她才对，可是为什么，敖问天的笑容让她如此不安？
　　从水里出来，宓曦直接御剑而行，迅速赶回秘境出口处。林喻如今也能御剑，只是不太熟练，她才刚拥有修为没几天，很快就被宓曦落下。
　　林喻见宓曦压根没有要管她的意思，她也不恼，自己慢腾腾飞回出口处。
　　结果等林喻赶到入口处时，却看见了数不尽的尸体和残肢。
　　原来在林喻捏碎噬灵珠的同时，不止水底宫殿的人恢复了修为，出口处的魔修和其他修士也恢复了修为吗，即刻她们便又展开了生死较量。
　　这一次，因为云霄宗走了一部分中流砥柱，尤其是云霄宗五位峰主走了四位，其中包括最强的墨尘，云霄宗面对魔修难以抵抗。
　　并非其他仙门冷血，而是云霄宗找噬灵珠的时候不带上他们，现在魔修卷土重来，他们也自顾不暇。
　　好在仙门大能们缠住了最厉害的几个魔修，不至于让仙门弟子毫无反抗之力。即使这样，仙门这边也损失惨重，其中以云霄宗为例，损失的弟子最多。
　　云霄宗虽不至于面对出窍或分神境的强者，但不可避免碰上元婴境魔修，且有好几个。
　　此时，慕离反应很快，她自己虽是元婴修士，但刚突破没多久，她或许能自保，但宁云峰其他弟子可没那么幸运了。慕离立刻撕破林喻给她的天元符，为宁云峰弟子们撑开了一个圆形范围的保护罩。
　　差点被魔修抓走的宁云峰弟子顿时松了口气，大家聚在慕离身边。不过天元符的范围有限，而需要保护的弟子数量不少，慕离只能大声指挥众人尽可能地往里靠，挤一挤，给更多的弟子留出进来避难的空间。
　　最后，宁云峰弟子全员得以在天元符的保护范围内避难，包括楚铃等人，本来加入了别峰弟子的队伍，结果别峰弟子自顾不暇保护不了她们，她们又立刻回了宁云峰队伍里。对此，慕离只是淡淡地扫了一眼，什么也没说。
　　暂时安全之后，慕离也不能全把希望寄托在天元符上，瞬息之间，她便想好了应对之策。天元符内的人可以免受外面敌人的进攻，但同时并不限制天元符里的人攻击外人。也就是说，只要她们待在天元符里，不用坐以待毙等死，她们完全可以依靠天元符做屏障，毫无顾忌地迎战魔修。
　　慕离下令让所有人拿出自己的武器和魔修战斗，只需要保证自己待在天元符范围内即可。
　　慕离的话一出，顿时就有人出声反对，带头的人便是楚铃，她的声音格外尖锐：“何必呢，多此一举。我们老老实实呆着，等师兄们收拾完魔修，我们不就没事了吗？”
　　“明明好好呆着就能等到救援，非要上赶着显摆自己那丁点儿修为。”楚铃此时的模样有些许狼狈，许是挤进来的时候费了九牛二虎之力才成功，她自然不愿意再挪动位置和魔修战斗。
　　本来大家都慌了，听慕离指挥，觉得很安心。可此时楚铃一句话倒让小部分人开始动摇了，是啊，她们何必冒险又辛苦和魔修战斗呢，她们本来就是女子，乖乖等着师兄们来救她们不就好了。
　　慕离皱眉看着她：“你若是不想战斗，大可出去，此符只保护听我指挥的人。”
　　“你什么意思？仗着自己是大弟子，随意发号施令是吧，师尊给的符，让你保护我们，你就拿着鸡毛当令箭了是吧？”楚铃颇为不服气，梗着脖子争论，她以为能挡住最多元婴修士攻击的天元符，定然是师尊宓曦给的。
　　向来和楚铃交好的几个女弟子，也嘀嘀咕咕地附和楚铃，一副要找慕离给个说法样子。
　　慕离皱眉，抽出自己的本名长剑，一把青竹剑，剑身呈银白色，成色上乘，是剑柄却是用一种特殊的玉竹所制，使得这把剑重量轻，挥洒自如，灵巧如蛇。
　　“尔等有意见，便来亲自问问我的剑。”刀尖指向楚铃，虽没有杀气，慕离威严的目光却令楚铃哑口。更重要的是，慕离释放出来的独属于元婴修士的威压，使得她们不敢多说半句。
　　整个宁云峰，弟子里就只有一个慕离修为到了元婴，谁敢正面和她对上？先前慕离顾及同门之谊，且自己是大师姐，自当多担一分责任，不和楚铃计较。眼下生死关头，楚铃还敢这么挑拨，很可能会害了其他人，慕离如何能忍。
　　没人再敢质疑慕离，大家又想起了宁云峰上那位严厉古板的大师姐，老老实实听她指挥。只有楚铃小声嘀咕了一句“独断独行也配叫大师姐”，不过她声音极小，想来也是怕慕离听见。
　　得亏了慕离的强势，等到宓曦等人回来时，其他仙门或别峰弟子死伤惨重，唯有宁云峰，除了几个靠保护圈边缘的弟子受了些轻伤，其他人都好好的。
　　宓曦等人一回来，加入战局后，魔修逐渐不敌，反身向秘境出口逃走。秘境出口在林喻捏碎噬灵珠后便恢复了正常大小，能容修士通过。
　　仙门众人担心魔修先出去会毁了出口，急忙也跟着跑出去。
　　宁云峰弟子在慕离的指挥下有序撤离，林喻再次回头看了眼藏着水底宫殿的那条河。
　　“林喻？”慕离并未先行离开，她正在疏散弟子，此时见林喻发呆，出声提醒。
　　林喻回神，朝慕离笑了笑：“我马上来！”
　　等仙门修士跑出去，魔修们早就跑得没影儿了。穷寇莫追，更何况大家伤亡都不轻。其他仙门找云霄宗打听了噬灵珠的去向，云霄宗避而不谈。
　　谈什么呢？谈她们几位峰主下去水底宫殿，反倒被一个没修为的女弟子给捷足先登找到了噬灵珠，结果还被对方给私吞了。如此丢脸的事，云霄宗讳莫如深。
　　其他仙门表面带着笑，内心都在骂云霄宗鸡贼。在大家都被噬灵珠压制实力的时候，一声不吭拿出几十张不用灵力催动的避水符。现在找到了噬灵珠，连点消息都不肯透露，又小气又鸡贼。
　　云霄宗招呼全体弟子回宗门，回去的路上清点伤亡人数，结果一算下来，宁云峰弟子没有损失一人，只有少数十几个受了伤，服用了林喻给的疗伤药好又很快好全了。
　　其他峰最惨要数万符峰，也就是齐焱的峰，徒弟随师父，整体水平不算云霄宗上乘，但精通各种丹药符阵，可惜，在战斗中并不好使，面对魔修不能说毫无反抗之力，只能说任人宰割。而在这场战斗中，别的峰也没说过帮一把，导致万符峰弟子起码折了一半，其中既包括万符峰的亲传弟子，也包括挂靠在万符峰下跟随前来的内宗普通弟子。
　　齐焱自然不高兴，他见一向被认为是最弱的宁云峰反倒一人没折，顿时语气就有些不善：“本尊的万符峰折损如此多弟子，怪本尊没教好弟子，技不如人。也怪他们不长眼，遇人不淑，身边尽是些苟且偷生只顾自己躲在保护圈里的人。”
　　宁云峰弟子个个脸色难看，楚铃更是张嘴就要撇清关系，林喻先她一步开口道：“是啊，最主要还是自己技不如人。”
　　“我们大师姐贡献出我给她的保命符来保护弟子，别的峰大师兄们为自己峰弟子做了什么呢？”
　　“那符是你给的？”霍晓拉过林喻，小声说：“小师妹，可不能和仙君顶嘴！”
　　“我没有顶嘴啊，我顺着仙君的话往下讲而已。你看看，若不是大师姐指挥有序，我们宁云峰肯定和别的峰一样损失惨重。”林喻虽回来得晚，但她看得清楚，就算是后面一起回来的大弟子，也是只顾着自己杀敌，对于同门，那是多看一眼都怕眼睛长针眼。
　　“再说了，仙君说怪他们遇人不淑，言之有理。若非他们选了不负责任的大弟子，怎会损失如此惨重。”
　　“够了！”齐焱震怒，他本意是想甩脸色给宁云峰的人看，结果林喻巧舌如簧，竟把过错推到了各峰不负责任的大弟子身上。
　　几位仙君里管事的是卓灵峰的抚剑仙君，就见他冷冷地扫了一眼自己选出来的大弟子，眼里嫌弃和威胁意味十足，随即拦住要发火的齐焱：“好了，此行魔修来袭，宗门弟子伤亡如此之多，任何人都脱不了干系。此刻不是推卸责任的时候，几位仙君同本尊进来，是时候商议如何将损失降到最小。”
　　齐焱只得压下怒火，深藏恶意的目光从林喻脸上扫过。他万符峰大弟子都没法画出那张天元符，林喻却可以，这让他如何咽得下这口气。
　　抚剑仙君也知晓齐焱的脾气，先示意宓曦等几位峰主进去飞艇，他站在原地，淡淡地扫了眼志得意满的林喻，淡淡地说：“出言顶撞仙君，本该罚你面壁思过三月，念在你是宓曦女君的弟子，自当由宓曦女君去管教。但以免有失公平，落人口舌，本君便罚宁云峰所有人一月月供，如此你可服气？”
　　想来是之前他们想处置林喻，被宓曦搅了好事，宓曦以自己的弟子自己处置为由，偏袒了林喻。抚剑仙君自然是不好越过宓曦去处罚林喻，但那又如何呢，他有一百种方法去处罚林喻，处罚整个宁云峰，最终所有人怨恨也会落在林喻身上，林喻自己也领不到下个月的月供。
　　果然，当抚剑仙君出言责罚林喻后，林喻不服要开口辩解。
　　此时慕离先她一步，走上前跪下：“弟子未能管束好师妹，也未能在与魔修一战中保护好同门，弟子甘愿受罚。但请仙君念在大敌当前，做主的是弟子，师妹们并无过错，此事责罚弟子一人便可。”
　　抚剑很满意慕离的卑微姿态，扫了神色不忿的林喻，神情放松：“起来吧，念在你如此识大体的份上，宁云峰的月供便不取消了，只罚你一人去思过崖面壁三月。”
　　“谢仙君仁慈，弟子领罚。”
　　等抚剑一离开，弟子们就四散开来。别的峰弟子本还因为自己不如宁云峰弟子损失小，略有些心虚，尤其是那几个不太负责的大弟子。结果看慕离被罚，他们从心虚变成了看好戏。你宁云峰损失小，显得他们几个大弟子能力平庸，那又怎样，还不是受罚了。
　　而宁云峰弟子全围在慕离面前，替她鸣不平。
　　“凭什么啊，小师妹出言顶撞仙君，为何要罚大师姐？”
　　“就是，大师姐何错之有，她还拼了命保护我们，为何要受罚？”
　　大家七嘴八舌替慕离鸣不平，经此一役，原先不少不服慕离管教的弟子，对慕离也服气了。她们但凡去了别的峰，那就是第一批被舍弃的人，也就只有大师姐才会对她们不离不弃，尽职尽责。
　　慕离淡定地劝慰道：“身为大弟子，师妹做错了，便是我做错了，管束师妹也是大弟子的责任，无须在意到底谁的错。”
　　林喻站在人群外面，脸色不太好看。这一番算下来，竟然是慕离替她扛下了责罚。
　　慕离的目光越过人群，落在林喻那张表情冰冷的脸上。小师妹冷着张脸，像极了少女学大人故作成熟的样子，果然，那张脸还是笑起来好看。
　　作者有话说：
　　你们谁都没错，是抚剑的错！感谢在2022-09-13 18:08:20~2022-09-14 19:48:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：往事随风 2瓶；啊熊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 236、236
　　回到云霄宗, 慕离就自请去思过崖三月，宁云峰的事务交到了霍晓手里。
　　林喻这才知道，原来平常和她一样嘻嘻哈哈的霍晓师姐, 这次在秘境中突破到了金丹境，而且是和慕离同一届入门的弟子, 又住在同一间屋里, 关系不错, 慕离把峰内事务交给她, 也是信任她的表现。
　　只是, 比起大师姐慕离，霍晓师姐对弟子们的管束显然没有那么严格。这就导致了以楚铃为首的弟子开始划水, 参悟不好好悟, 练剑也不好好练。
　　霍晓相比慕离, 人缘要好得多, 弟子们听她话是给她面子，但该偷懒还是偷懒。
　　在宁云峰的主峰上, 这里平日便是慕离指导弟子修炼的地方，有慕离在时，很少有人能偷懒。别看宁云峰是五座峰里资源最差最不受重视的峰，且外宗弟子经常挑战宁云峰弟子, 被挑战成功淘汰的弟子也不少。可那是因为基数大, 外宗弟子挑战十个宁云峰弟子, 能淘汰两三个, 而外宗弟子挑战别的峰或普通内宗弟子, 挑战五个能淘汰一两个。
　　这样算起来, 宁云峰的弟子整体实力不算太差。她们没有最顶尖的大弟子, 但也没有最拉跨的普通弟子。
　　不过那是之前, 现在慕离可是元婴修士，各峰大弟子最差也是金丹境，慕离现在可不是最差的大弟子，以她的修为，反而仅次清竹峰宋南和卓灵峰敖旬，而且，她还比这两人更年轻，突破元婴时不足百岁。
　　慕离已至元婴境的事并未刻意隐瞒，早在回云霄宗的路上就在宗内传遍了。而几位仙君更是从自己的大弟子那儿早早得知了此消息，抚剑同意慕离请罚，很难说没有存打压慕离的心思。毕竟，抚剑的大弟子敖旬也是元婴，且是一百二十岁的时候才突破元婴，比起慕离来说差远了。
　　四年一届的宗门大比，所有弟子皆可参加，就在三月后，抚剑若是罚整个宁云峰，受影响的将会是所有宁云峰弟子。而慕离主动请罚，受影响的便只有她自己。
　　思过崖环境恶劣，且不允许别人去探望，同时思过的三个月，自然也是没有月供等宗门的资源，对于仙门修士来说，宗门给的资源就是她们一步一步往上走得比散修更快的基础。没了宗门给的资源，一般修士想要修炼和突破，难上加难。
　　慕离在思过崖如何修炼林喻不知道，她只知道宁云峰上，楚铃那十几号人，天天划水也就算了，还带坏了一些本来还挺自律的弟子。
　　眼见十天过去，失去动力偷懒的弟子越来越多，就连林喻这个不管事的都看不下去了。霍晓倒是想管，但她着实不知道怎么管，难道要像慕离那样责罚弟子吗？可弟子们也没做错什么，就只是修炼累了休息一下，一休息就是好几天。
　　慕离牺牲自己换来宁云峰弟子不受罚，能照常拿资源修炼，结果楚铃等人就这么偷奸耍滑，怕是到了宗门大比，也是烂泥扶不上墙。
　　又是新的一天，林喻到宁云峰主峰的时候，看见楚铃那边围了几十名弟子，叽叽喳喳聊天呢，也不练剑也不打坐，就在聊哪个峰弟子和她们的谁谁谁走得近，宗门最近新的法器多好看。
　　宁云峰平日里修炼的地方主要分两个，一是太极台，是一处在宁云峰半山腰突出来的平地，被建造成太极图的模样，供弟子们练剑比武；二是风和殿，用以参悟道法，刚收新弟子的时候，会在风和殿进行心法参悟，现在都入门多久了，风和殿一般没啥人。
　　现在大部分弟子都在太极台这边练剑，说是练剑，其实就是聚在一起聊天。而且楚铃这些人，还正好就占据了太极台中央，让别的想练剑的弟子只能去边上。
　　林喻不客气，走到中央，挤开楚铃。
　　楚铃皱眉，“你作甚？”
　　“噌！”林喻抽出剑，剑尖直指楚铃。
　　楚铃立刻大喊：“宗门禁止内斗！”
　　林喻白她一眼：“谁要跟你内斗，麻烦你让开，我要摆擂台。”
　　楚铃嗤笑一声：“你摆擂台？一个没有修为的……”
　　话说一半，她突然反应过来，林喻现在好像有修为了。林喻得到宓曦指点可以修炼的事也在各峰之间传开了，因为林喻的废物美人名声“远扬”，她能修炼着实令大家震惊。
　　楚铃想了想，她也想看看林喻修炼到哪个地步了。就算林喻有修为又能怎样，不过短短一年时间，练气入体都不一定能办到。
　　云霄宗禁止弟子之间冲突打斗，但不禁止弟子之间“友好”的切磋。
　　林喻脸皮可厚了，她不仅赶走了楚铃，还厚着脸皮让其她人把太极台中央给她空出来。
　　宁云峰弟子站在太极台四周，一副看好戏的样子。
　　林喻清理出一片空地，看向大家，笑着说：“各位同门，我本来无法修炼，幸得师尊指点，勉强能聚集灵气。也修炼了一段时间，这次想试试自己的水平，劳烦诸位陪我切磋切磋。”
　　她光这么说，其实没人动。宁云峰弟子大多不好斗，她们更习惯忍让，更习惯待在别人身后。林喻见状，从乾坤戒里拿出一道天元符，举起来说：“此符乃是天元符，也就是秘境中，大师姐用以保护大家天元符。能与我过上十招者，我无偿送给她。”
　　能抵挡最多元婴修士攻击的天元符？宁云峰弟子俱是一脸震惊，她们都知道了大师姐用以保护她们的天元符是林喻给的，此时对林喻拿出天元符，也并未怀疑天元符的真假，只是林喻说的过十招，未免也太看不起她们了吧？
　　天元符这东西，在秘境时保护了大家，大家都知道其重要性，眼见林喻拿出天元符当奖品，都忍不住了。
　　管她真假，既然林喻拿出来了，也开口了，总不至于当着众人的面反悔吧？
　　第一个上前一步的是往日里一个喜欢独来独往的师姐，她平日里只顾自己修炼，很少和人来往。穿着朴素，神情平淡。
　　“林师妹，请赐教。”师姐一拱手，客套后，抽出自己的佩剑。
　　“师姐请出招！”林喻笑着点头，模样甚是甜美，完全看不出这是要打架的样子。
　　这位师姐实力在筑基期，实力算宁云峰里中等偏上的，修炼刻苦，虽说不至于对慕离言听计从，但一般不会像楚铃那样挑事。
　　两人过招有来有往，看不出谁更强，但林喻能在这位师姐的进攻下挺这么久，着实令众人惊讶。
　　不仅如此，在第五十招时，师姐收剑入鞘，退后几步，拱手道：“是我输了，技不如人。”
　　林喻也收剑回礼，笑着摇头：“非也，师姐可没输，我说了撑过十招便送上天元符，说到做到。”
　　接着林喻就亲自将天元符赠给师姐，师姐看着她，神色复杂。
　　天元符制作十分复杂，非精通符咒之术的人，连画都画不出来，更何况达到抵抗元婴修士的效果。林喻能画出天元符，必定实力不俗。且天元符的符纸、笔墨材料都不便宜，修仙界买什么都要灵石，林喻就算能画出天元符，消耗的灵石肯定也不少。
　　说白了，天元符，又贵又难画，林喻就这么送给别人了？
　　师姐也不客气，道了声谢，收下天元符离开太极台。客气归客气，东西还是要收的。天元符难得，好的天元符能保命，谁都不会舍得拒绝。
　　林喻笑眯眯地又从乾坤戒里拿出另一张天元符，再次抽出剑：“再来，撑过十招，这张天元符也送出去。我还有九张天元符，就看师姐们有没有本事拿了。”
　　宁云峰里比林喻资质高的多得是，有的和慕离一样入门几十年，也有的甚至在宁云峰待了近百年，她们模样看着年轻，其实都比林喻年长。就连新弟子楚铃，其实也已经二十几岁，修仙者寿命长，修为越高寿命越长。像楚铃林喻这种不足百岁的修士，在别的修士眼里，就和牙牙学语的婴孩差不多。
　　当然，这是在蔑视她们实力的时候，把她们视作婴孩。等到挑选她们当道侣，一起双修时，那就另论了，甚至有的修士觉得年纪越小越好。
　　一个在大家眼里就是个小屁孩的林喻，竟敢大言不惭拿十张天元符出来挑衅她们，不拿的是傻子。而且见到了第一位师姐已经拿走了一张天元符，其他人也坐不住了。
　　在秘境中见识了天元符的厉害，谁舍得错失机会呢？
　　紧接着，第二位挑战林喻的便是霍晓。霍晓出身也不错，她很清楚林喻画符的本事，林喻没修为时画的天元符都能抵挡元婴修士的进攻，那有修为时呢？
　　这张天元符，霍晓势在必得。
　　本以为今日又要以楚铃带头划水结束，没想到却是以宁云峰弟子摩拳擦掌蓄势待发挑战林喻结束。
　　最后，挑战林喻的总共三十来号人，成功的却只有六人。林喻准备的十张天元符，还剩四张没送出去。
　　天色不早，林喻收剑入鞘，扫了眼还意犹未尽的同门，朗声道：“我可以每日都准备三张天元符，供师姐们挑战。”
　　宁云峰众人回过味儿来了，看着林喻。霍晓更是直言出声：“小师妹，你为何要这么做？”
　　林喻拿出剩下的四张天元符，说：“我本无法修炼，是全宗门最差最废物的人，但我并未放弃修炼。故师尊指点我时，我哪怕刚开始修炼，也能迅速参悟道法。”
　　“可师姐你们呢？三十人挑战我，成功的仅六人，且这六人并非战胜我，只是在我手下撑过了十招。”
　　林喻越说，台下的众人脸色越难看。
　　楚铃小声嘀咕：“有什么好炫耀的，真这么厉害，去挑战师兄们啊，谁不知道全宗门，就属我们宁云峰女弟子最差，在矮子里拔高个儿有什么好得意的。”
　　“你说的没错！”林喻大声回应，看向楚铃，“我就是要去挑战师兄们，你们觉得师兄们比起我来如何？比起大师姐来如何？”
　　“秘境之行，你们之中部分人等着师兄来拯救来保护，师兄们自顾不暇，抱头鼠窜。”
　　“大师姐能保护好你们，除了她自身元婴修为以外，也因为我给了她天元符。我的天元符不是天上掉馅饼落下来的，是我每日接那些没人看得上的低价悬赏，赚取灵石画出来的。”
　　“我若是每月有一百上品灵石，我能画出更厉害的天元符。可我为什么没能？因为我身为内宗弟子，身为曾经的清竹峰亲传弟子，如今的宁云峰弟子，连一百下品灵石都拿不到。”
　　“大师姐天资聪颖，修炼刻苦，为什么她突破这么慢？只有到了秘境中，她才能好好修炼得以突破？如果大师姐也能拿到每月一百的上品灵石，得到和师兄们同等的资源，她会比其他大弟子修炼更慢吗？”
　　林喻一大段话说完，底下静默一片。只有最开始挑战她的那位师姐，大声说：“不会！大师姐她很强，如果她能得到和师兄们一样的待遇，她只会更强。”
　　林喻笑着点头，拱手谢过那位师姐，又问：“你们觉得天元符是好东西吗？”
　　“这不废话嘛。”
　　“怎么不是呢？”
　　林喻并未打断大家小声嘀咕，接着说：“你们觉得天元符是好东西，可你们知道天元符都是我用五颗下品灵石画出来的吗？五颗下品灵石，掉在地上，大手大脚的师兄们都懒得弯腰去捡。”
　　大家不说话了，那几个挑战成功拿到天元符的弟子顿时有些尴尬，仿佛自己手里拿着的是别人不要的垃圾。
　　“你们知道宗门大比的奖励吗？”
　　“宗门大比，前一百名弟子，每人一千上品灵石；前二十名弟子，每人一万上品灵石；前十名弟子，除了一万上品灵石外，还能参与竞选各峰大弟子之位，得到各峰仙君亲自指导，参与管理各峰事务。这些事务包括什么呢？包括月供灵石如何分配，分给谁，不分给谁，谁多谁少，法器、心法、古籍、丹药资源，统统都能管。”
　　“挑战我只能得到一张小小的天元符，挑战宗门其他师兄，你们能得到的可不只是一张天元符。当然，你们也可以继续偷懒，等到危险来临，祈祷师兄们有人性有闲心保护你们。但也说不准太废了，被师兄们嫌弃拖后腿，灰溜溜又跑回大师姐的天元符保护圈内。”
　　这后面一句不就说的楚铃嘛，楚铃脸色铁青，瞪着林喻。林喻也不怵，回以一个挑衅的笑容。
　　“你要是觉得我说的不对，打赢我，你就有资格纠正我的错。”
　　林喻说完，也管众人怎么想，她转身就走。
　　本来林喻离开时，天色已晚，大多数人都该回寝屋歇息。结果等林喻走后，霍晓回来告诉林喻，说还有不少人在太极台练剑。
　　林喻撇嘴，看来也不是全都傻嘛。不过令林喻惊讶的是，霍晓说，楚铃也在练剑。
　　说这话时，霍晓张大嘴夸张得不行，好像是从未见过楚铃练剑一样。
　　林喻懒得管什么楚铃，她想的是，既然有人肯好好修炼，那自然是好事。这样一来，慕离牺牲自己换取宁云峰资源不被克扣，也算有意义。
　　可慕离自己呢？
　　林喻半夜辗转反侧睡不着，起身发现其他师姐都睡得香甜，白日和林喻打过一架，晚上睡得更熟。林喻给自己贴了张隐身符，悄声翻出寝屋，朝着思过崖飞去。
　　作者有话说：
　　小林：大师姐我来啦！感谢在2022-09-14 19:48:08~2022-09-15 12:24:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：地上狗绅士 2瓶；往事随风 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 237、237
　　思过崖在云霄宗的东北角, 偏僻寂静，地势险要，大概有十几座悬崖, 直冲云霄，仿佛十几根顶天柱矗立在云雾之中。
　　思过崖上灵气稀薄, 堪比凡界, 寒风呼啸, 没有任何遮挡物。在这上面反省悔过的人, 根本无法修炼, 只能一刻不停地运起灵气抵御寒冷。
　　等林喻辛辛苦苦爬上思过崖时，一眼望去, 就看见了坐在思过崖正中间, 端坐在地上打坐, 周身凝结出冰霜的慕离。
　　林喻的隐身符效果很强, 只要不弄出太大的动静，也不靠太近, 元婴修士也没法发现她。不过以免突然出现吓到慕离，林喻在爬上思过崖后就现身了。
　　当林喻现身的同时，感知到她气息的慕离瞬间睁眼，因为寒冷而显得格外苍白病态的脸蛋, 只有一双美目有温度, 看向林喻的眼里透露着疑惑。
　　林喻几个跳跃落到慕离身边, 笑嘻嘻地说：“我来看望大师姐了！”
　　慕离皱眉, 好看的脸蛋上挂着严厉的表情, 但那双漂亮的眼眸里担心多过责备：“思过崖上不许探望！”
　　林喻老老实实低头：“大师姐教训的是, 我知错了, 我只是担心大师姐在思过崖上吃不饱穿不暖睡不好, 也不能好好修炼。”
　　慕离轻叹一声：“知错了便下山去，我已是元婴修为，既不必进食，也无须睡眠，你多虑了。”
　　林喻心想，这慕离还真是死脑筋，凡事都是以规矩为先，遂换了个说法：“其实吧，我还有个问题想请教大师姐。”
　　“什么？”慕离狐疑地看了眼林喻。
　　“三月后的宗门大比，我到底要不要参加？”林喻故作犹豫地问。
　　慕离认真地思考了一下：“我建议你还是参加，不说一定要拿名次，对于你如今刚筑基的修为，多一个和人切磋的机会也是好的。一直在宁云峰待着，同峰的弟子招式路数过于熟悉，对你提升不大。不如去和别的峰弟子交手，在比试中提升自己的实力。”
　　林喻见把问题引到自己身上来，对话便能继续，遂又装作迷茫多问了些问题。无外乎就是宗门大比需要做哪些准备，如果参加了，会遇到什么困难，她现在刚筑基需要如何巩固实力，种种于修炼方面的问题，慕离都会耐心回答。
　　慕离好久才发现，自从林喻跳到她这边的悬崖后，四周的寒气减少了，仿佛无形中寒风被挡在了外面。她无需再运起灵气抵御寒冷，周身都暖起来了，身上的寒霜化去，皮肤也恢复了正常的血色。
　　慕离总算是回过味儿来了，她看向林喻，问：“你不是来问我意见的吧？”
　　林喻被拆穿也没有半点心虚，笑着说：“这重要吗？大师姐你好好修炼吧，我也会替大师姐督促师姐们修炼的。我就等着三月后的宗门大比，大师姐把其他峰大弟子统统打趴下，当上咱们宗门首席大弟子，把好的资源统统分给咱们自己人。”
　　慕离皱眉纠正道：“口无遮拦，天外有天人外有人，切不可轻视贬低他人。况且，宗门资源讲究公平，就算身为首席大弟子，也绝不可假公济私。”
　　林喻被教育了一顿，也不恼，小声说：“大师姐你光明磊落维持公平，可宁云峰在云霄宗得到的待遇真的公平吗？”
　　慕离神色愈发严厉，看着林喻，正要张口说什么。林喻也知道此人心性古板，一时半会儿很难纠正，立刻认错告退。
　　慕离见林喻被她说几句就走人，一跃下思过崖，林喻的身影消失在云层中，不见踪影。顿时，慕离又生出几分失落。
　　她是不是对林喻太严厉了？以至于林喻听不得她说教几句就不耐烦走人了。
　　慕离长叹一声，坐回地上打坐。好一会儿睁开眼，发现林喻人虽然走了，但慕离所在的这一座山崖却依旧温暖如春，半点不受寒风侵扰。
　　慕离四下打量，才发现在她四周竟然有个隐秘的法阵。想来应该是林喻与她讨论时，偷摸设下的。此法阵不仅替慕离抵挡了寒风，也在缓缓地吸收思过崖上的灵气，让灵气稀薄犹如凡界的思过崖，也能渐渐聚拢灵气供慕离修炼。
　　慕离看着藏在她四周草丛中的法阵，缓缓感受到了眼眶有一丝温热。深吸一口气，慕离看向林喻消失的方向，抿唇，嘴角微微上扬。不耐烦说教，却还是关心着她，这个小师妹真是太……
　　林喻离开思过崖，马上又贴上隐身符回去，只是在离开思过崖崖底时，突然感觉到一股视线，当她回头看去，却什么也没有，只有崖底数不清的灌木丛。
　　林喻相信自己的直觉，刚才肯定有人在盯着她，且这人不是慕离。慕离在思过崖顶上，根本看不到几百米之下的崖底。
　　思过崖底，除了林喻，还有别人。林喻在崖底找了一圈，却什么也没发现，最后无奈只得回去。反正她找不到那人，而且也没觉察出那人的恶意，林喻只得打道回府。
　　回去后，林喻抓紧时间修炼，炼丹、练剑、画符画阵。在秘境里兜售疗伤丹药赚的灵石可不少。别的仙门修士买了林喻丹药，离开秘境时也都和她结清了账款。毕竟林喻是云霄宗的人，谁敢欠云霄宗的账啊。
　　收账最难的是收自己同门的账，林喻也是个脸皮厚的，记性好，哪位师兄买了几颗，欠了多少灵石，她挨个儿去问。有的人呢装失忆，不给，林喻就死缠着对方，还画符去骚扰对方，愣是把云霄宗的账全收回来了。
　　云霄宗各峰弟子也自此对林喻有了改观，从前林喻是美丽废物，现在是催债如催命的小师妹。
　　趁火打劫的林喻赚了个盆满钵满，炼出的丹药和画出的符咒也越来越强。
　　自从那天林喻刺激了宁云峰的弟子后，她们真的就开始认真修炼了。林喻也信守承诺，每天准备了三张天元符，在她手下撑过十招就送一张。
　　宁云峰的师姐们为了天元符早出晚归，回屋还在琢磨怎么破林喻的招。她们也不只是为了林喻的天元符，也为了争一口气。林喻入门五年，但正儿八经开始修炼才几个月，连她都打不过，这些个师姐哪好意思自称师姐。
　　越临近宗门大比，宁云峰弟子们越修炼勤奋，前一百名弟子一千上品灵石，她们月供才一百下品灵石，谁舍得把奖励拱手相让，凭什么她们宁云峰就要捡别人不要剩下的灵石来修炼，凭什么她们不能得到更好的。
　　宗门大比的前一个月，云霄宗公布了和以往宗门大比不一样的规定。前一百名的奖品有所变化，除了一千上品灵石外，还附赠了一个资格。前一百名的弟子，可以自由选择转峰，就连外宗弟子若是能挤进前一百名，即可选择任意一座峰加入，成为亲传弟子，内宗普通弟子亦是如此。
　　但令人惊讶的还有一点，那就是哪怕是某座峰的弟子，进入前一百名，还能转峰，这一点就颇为神奇。
　　云霄宗五座峰，每座峰亲传弟子也就二三十人，宁云峰较为特殊，亲传弟子和内宗女弟子合在一起，其实很多人都忽视了其亲传弟子的存在。
　　全宗门前一百名，云霄宗内外宗加起来几千名弟子，首先你得打败几千人。
　　其次五座峰亲传弟子加起来就已经超过了一百名，也就意味着，要进前一百，你至少要强过一部分各峰亲传弟子。
　　也就是说，在人数上，你要打败几千人，在水平上，你得达到亲传弟子的水平。可一般达到亲传弟子水平的人，他本身就是亲传弟子，亲传弟子和其所属峰的仙君关系十分紧密，怎会轻易转峰？
　　这条规定出来，让不少人开始猜测其意义所在。亲传弟子进前一百很正常，给予转峰资格是为了什么？
　　局外人想不明白，林喻却猜到了这条规定的用意。怕是墨尘想给她开小灶，知道林喻能修炼，实力不俗，且又吞下了噬灵珠，修为大增，进入前一百名应该不成问题，转峰资格便是为林喻增设的。
　　墨尘大概是以为，他大方施舍一个转峰资格，林喻挤进前一百，就会感恩戴德地转回清竹峰。
　　还别说，如果这具身体里掌控主权的不是林喻，而是原主，不管是重生前的原主还是重生后的原主，都有可能屁颠屁颠就拿着这个资格转回清竹峰了。
　　可惜了，墨尘的打算终将落空，林喻脑子有病才会转回清竹峰去给人当炉鼎。
　　不过，林喻虽看不上这个前一百名的转峰资格，但有些人却趋之若鹜。
　　宁云峰弟子不是不知道云霄宗对她们不公平，只是她们没法改变也无力抗争，遂洗脑自己这一切都是应该的，她们峰全是女弟子，本就不该和男弟子争。可眼下给出了前一百名可以转峰的奖励，她们便想着，若是能进前一百名，就可以抛弃自己厌弃的宁云峰女弟子身份，加入其他峰，她们就能得到更好的待遇，她们就不必受人歧视和嫌弃。
　　其中楚铃最刻苦，她心心念念的敖旬师兄在卓灵峰，若是她能进入前一百名，就能转去卓灵峰，和她的敖旬师兄双宿双飞。
　　于是大家修炼更加刻苦，越临近宗门大比越紧张，连林喻停下了每日修炼的奖励，她们也不曾停止修炼。
　　林喻见大家不用自己和霍晓师姐督促就变得更加勤奋，她也乐得悠闲。偶尔听师姐们说起宁云峰弟子刻苦修炼的原因，她也不予置评，因为厌弃自己的身份，渴求造成不平等处境的师兄们的认同吗？林喻无话可说，她只管修炼她自己的，督促这些人，也不过是见不得慕离的努力白费罢了。
　　林喻不管别人，但有人喜欢来管她。
　　转峰奖励的规定出来后，各峰之间的交往也多了起来，每座峰也开始有意招揽人才，每座峰各有各的特色，有些峰就希望通过转峰把别峰优秀弟子吸引到自己这边来，故各峰都对外开放，内外宗的普通弟子也借此机会得以参观各峰。
　　出人意料的是，一向被其他峰所看不起的宁云峰，反倒是参观人数最多的峰。其中不少人是抱着看女弟子的心态来的，心思不正，目光yin邪。
　　这种几乎在进峰时就被霍晓师姐带人赶了出去，霍晓气呼呼地回来，眼睛都气红了。
　　林喻问了之后，才得知原来很多人来参观宁云峰，就是在云霄宗待太久，没见过女人，馋女人了，抱着跑来宁云峰跟逛、窑、子的心态来调戏宁云峰弟子，还说什么云霄宗留着一座专属女弟子的宁云峰，为的就是给其他四座峰解馋，给他们养媳妇养道侣。
　　林喻听后，冷笑一声，提起剑往外冲。
　　霍晓吓得赶紧拉住她：“小师妹你别冲动啊！他们虽好多人心思不正，但也有不少人是真心实意想进我们峰的，你别一杆子打死了。”
　　在宁云峰林喻开摆了两个月的擂台后，没一个人能打过她，大家也都知道林喻的实力不可小觑。不少人倒是拿到了天元符，但天元符的获取条件仅仅是在林喻手下撑过十招，并不意味着拿到天元符就能打败林喻。
　　霍晓真怕林喻一个不慎，全给那些人砍了。
　　林喻笑着摇头：“师姐你放心，我不是去和人动手的，我去山门入口处设下法阵，要进我们峰参观，先得通过法阵验证实力才可。”
　　霍晓听闻，松了口气，但还有些不放心，跟着林喻一起去布置法阵。
　　林喻一到山门入口处，那些个来参观的弟子个个眼睛冒绿光。早就听说宁云峰有位没有修为的废物美人，今日一见，果然很美，不仅美，而且废物，这让本来实力就不强的内外宗普通弟子更加激动，他们本来就弱，自然喜欢更弱的女子，太强的不好掌控。
　　林喻一身墨绿色长裙，飞来时衣袂飘飘，宛如仙女下凡，柔美至极的五官带着甜甜的笑容，顿时就将在场的男弟子魂儿都勾去了。
　　结果等林喻布下法阵后，还抱着戏谑心态的弟子顿时就被打趴下了。林喻布下的法阵，拦住了至少十之八、九的人，尤其是那些心术不正的，在法阵中走了几天几夜也没能通过法阵。
　　宁云峰入峰参观需要通过林喻设下的考验法阵，反倒吸引来了一批热衷于挑战的弟子。一时之间，宁云峰门庭若市，走了一批心术不正的，反倒吸引来了潜心修炼乐于挑战的。
　　其中，竟然还夹杂着几名女弟子，她们都是外宗弟子。在收徒大典上因为资质不够好，勉强只能进外宗，若是进了内宗，自然而然就直接被丢到宁云峰了。原先外宗弟子也和内宗弟子一样看不起宁云峰，她们在宗门大比上的目标也不是宁云峰，这些天参观最多的是清竹峰和卓灵峰，结果听闻宁云峰搞了入门试炼法阵，反倒激起了她们的好奇心，她们倒要看看，一向被认为最弱的宁云峰，能拿出多厉害的试炼法阵。
　　来宁云峰挑战林喻试炼法阵的人越来越多，除了凑热闹的，真心想来宁云峰的，还有其他四峰的弟子，而且来的都是修为不低的弟子。
　　他们当然不是来参观宁云峰的，他们的目标是林喻。
　　作者有话说：
　　慕离：小师妹真是……
　　隅隅：真是什么？感谢在2022-09-15 12:24:34~2022-09-16 12:49:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：往事随风 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 238、238
　　林喻设下的法阵十分精妙, 但也有不少人通过。其中各峰大弟子都相继通过了法阵，第一个便是宋南。
　　宋南身为清竹峰大弟子，没两把刷子是不可能的。他不仅是清竹峰大弟子, 还是云霄宗的首席大弟子，掌管整个内宗的部分事务, 直接听命于墨尘和云霄宗宗主。
　　和只醉心于修炼的墨尘不同, 宋南比起自己“与世无争”的师尊, 他更渴望权力。清竹峰的各项事务是他在管, 林喻在清竹峰时也多听命于宋南, 即便出现了秘境里林喻高价卖给他丹药的事，在他心里, 林喻依旧是那个对他言听计从的可爱师妹。
　　宋南通过法阵, 来到宁云峰见林喻。其模样俊俏, 来时便引来了不少宁云峰女弟子的注意, 宋南微微一笑，颔首算作打招呼。
　　林喻此时正在练剑, 此时收剑朝宋南笑了下，问：“大师兄，你怎么来了？”
　　宋南淡笑着看她：“来看看你，你到宁云峰多久了, 都不回清竹峰看望师兄们, 师兄只好亲自来看你咯。”
　　林喻笑而不语, 这个宋南, 虚伪归虚伪, 但对她也算照顾, 毕竟刚到清竹峰的那几年, 墨尘只管当个不染俗世的仙君, 干实事的都是宋南和其他师兄。林喻刚来云霄宗，就是个凡人，吃喝拉撒都和凡人无异，吃穿用度也都是靠宋南等师兄来照顾。当然，仅限于他们提供衣食住行，穿衣吃饭还是林喻自己来。
　　宋南实力不俗，人在云霄宗的威望也不小，林喻自然对他以礼相待。
　　两人寒暄了一番，宋南才说明他的来意。宋南此行，是为了给林喻送灵石的，秘境里他高价买丹药的灵石已经结清，这次送的灵石是以他自己的名义助林喻修炼，知道林喻可以修炼后，送了林喻五百上品灵石，希望她刻苦修炼，争取在宗门大比里挤进前一百。另外，宋南也表达了希望林喻进了前一百，能回清竹峰来修炼，他们清竹峰的师兄们和墨尘仙君都很想念她。
　　林喻笑着谢过宋南，对于回不回清竹峰，她并未确切表态，态度模糊不清，但宋南也不好逼林喻，不然显得他们清竹峰仗势欺人。
　　宋南走后没多久，卓灵峰又来人了，来的竟是卓灵峰大弟子敖旬。同样是送了点礼物，送的不是灵石，而是一把上品仙器，一柄银白色的长剑，名曰洛神，精美奢华，镶嵌着翠绿的美玉，剑刃锋利坚硬，剑身却极其轻薄。
　　修仙界的修士一般使用法器作为武器，之所以如此概括，是因为有的东西它看来根本不像武器，却依旧能作为修士的法器使用。修士的法器只有一件，并且与其灵识相连，而武器却可以有很多，随手捡来的铁剑也能当武器，却不能作法器。
　　一般弟子的法器都要在她们筑基后，由师门带领，炼制独属于自己的法器。林喻如今还没有法器，武器倒是有不少。
　　当然，要是没到筑基，便一直都无法拥有自己的本命法器。林喻如今修为已至筑基，也是时候炼制自己的本名法器了。
　　法器按照稀有和品质分为三个等级，从低到高是灵器、仙器、神器，灵器和仙器都有品级之分，分为下、中、上品，只有神器，除了下中上，还有最强最稀有的绝品。
　　敖旬送来的洛神剑，乃是上品仙器。神器可遇不可求，很少有人能直接铸造出神器，大部分神器都是由某位大能用自身修为养出来的，也许其法器最开始只是仙器，但经过与大能融合，最终在大能死后，这件法器变成了神器。这种神器可遇不可求，要么是靠传承，要么就靠秘境寻宝。
　　除开神器，最好的自然就是仙器，而上品仙器便是极品了。敖旬这大手笔不愧是敖氏少主，一送就送最好的。
　　林喻和敖旬不熟，和总是温柔带笑的宋南不同，敖旬神情冰冷，表情里写满了不屑。不过在面对林喻时，他还是稍稍收敛了些。
　　敖旬的来意和宋南一样，说话也比宋南直接。他是受抚剑仙君委派，送上品灵器，表达了抚剑仙君想招揽林喻的心思，还说林喻若是转峰来卓灵峰，抚剑仙君还能替她将洛神剑与她融合。
　　没有和自己融合的法器，终究只是普通的东西，可以当武器使用，但始终没法发挥出最大的效用。而融合一般都需要有更强大的修士护法，起引导和保护作用。
　　林喻客客气气把人送走，回来就收到了楚铃仇恨的目光。
　　楚铃不明白，为什么她最喜欢的敖旬师兄，要来亲自给林喻送礼，送的还是上品仙器，而且是修仙界有名的洛神剑。传闻说哪位修士将洛神剑赠与一名女修，便是想与她结为道侣的意思。
　　虽然只是传闻，但楚铃依旧嫉妒到发狂。
　　林喻摸了一把洛神剑，漂亮确实漂亮，但华而不实，剑身为了刻意减轻重量，过于单薄，剑柄又为了好看而镶嵌了玉石，整把剑的配重有很大问题，适合放在屋子里镇宅，而不适合战斗。可惜了，这洛神剑的材质十分稀有，锻造不易，就是设计的人脑子有问题。
　　被楚铃充满敌意的视线攻击，林喻笑了，拿起剑在她面前晃了晃：“怎么？你想要啊？我看在同门的份上，给你个友情价，一万上品灵石，如何？”
　　楚铃震惊：“那可是敖旬师兄送的东西，你怎能轻易出卖！”
　　林喻翻了个白眼：“一口价，要不要？不要我就卖给别人。”
　　楚铃赶紧说：“我要！”
　　许是说得太急，反应过来又暗骂自己沉不住气。楚铃怒瞪林喻，林喻丝毫不受影响，伸手找她要灵石，一手交钱一手交货。
　　一万上品灵石不是个小数目，哪怕楚铃出自三大修仙世家之一的楚氏，拿出这么一大笔灵石也要好好掂量一下。不过上品仙器确实值这个价，更何况，这还是敖旬大师兄送的，且又有着“洛神”的美名，楚铃无论如何都不愿意拱手让人。
　　楚铃回去后，三天内凑出了一万上品灵石，找林喻买下了洛神剑。林喻笑眯了眼，碰上这么个恋爱脑的冤大头，不狠狠宰她一笔就亏了。
　　后来敖旬得知，自己送给林喻的洛神剑被她转手卖给她人，气得那张写满傲慢的脸差点破功。又亲自送了别的礼物来，结果无一例外都被林喻转手卖给了楚铃，狠赚一笔。
　　他可是敖氏少主，云霄宗卓灵峰大弟子，他送的东西林喻就当真半点都不爱惜？转手就送了别人？敖旬想不通，往日他多看别的女人一眼，那些女人便含羞带怯地看着他，怎的换成林喻，她连多看自己一眼都不行，还把东西毫不留情卖了。
　　敖旬气得半夜睡不着觉，楚铃同样。她想不明白，为什么敖旬师兄三番两次要给林喻送礼，是不是林喻勾引了敖旬师兄？林喻真是个贱人，敖氏和楚氏世代联姻，到她们这一代，很明显就该由楚铃和敖旬联姻，修仙界谁人不知谁人不晓？再说了同在云霄宗，大家都知道她楚铃喜欢敖旬，林喻非勾引敖旬，不是yin荡就是下贱！
　　楚铃嫉恨林喻归嫉恨，但当林喻要出售敖旬的礼物时，她也忍不住全买下来。她不能忍受别的女人拥有敖旬师兄的东西，那是独属于她的。
　　林喻哪有心思去管两个脑子有包的人想什么，她把赚到的灵石拿去买各种炼丹画符的材料，自己修炼则主要靠灵果。乾坤戒里的灵果还很多，但她一个月最多吃一颗，其中蕴含的浓郁阴气须得缓慢消化，她现在实力只有筑基，一次性吃下太多灵果，反而有可能爆体而亡。
　　在原主的指导下，林喻已经能非常轻松地消化灵果的阴气为自己所用。她还捣鼓出一种丹药，改变体质，使得她可以将阴气伪装成灵气，在外人看来，她使用的就是灵气。
　　经过三个月三颗灵果的吸收，林喻目前实力已至金丹初期，从筑基到金丹，她没想到自己结丹这么容易。还好从筑基到金丹，没有雷劫，只有元婴境才会引来雷劫，比如慕离在秘境中突破，便是修士面对的第一道雷劫。
　　随着林喻修为的提升，她所炼制的丹药和符阵也越来越强，从前的天元符能抵挡元婴修士的攻击，现在的天元符，面对出窍境修士也能撑很长时间。只是这样的天元符，消耗的灵石也更多，林喻总共就画了三张，给自己留着保命用。
　　宗门大比的前一天，慕离三个月思过崖受罚终于结束，当她回来时，本以为会看见一群懒散的弟子，却没想到大家竟然看上去比以前强了不少，看得出来，这三个月怕是比从前的日子更刻苦。
　　而且慕离一回来，除楚铃在外的小团体，别的弟子都来看望慕离，让慕离感觉受宠若惊。她还以为，大家应该对她回来这件事感到失望，毕竟她们最讨厌自己这样严厉的大师姐。
　　秘境之行过后，还是不少人记得慕离的好。慕离用自己的天元符保护她们，指挥她们反抗魔修，后来又以一己之力扛下了抚剑仙君的惩罚。若是让她们宁云峰三个月没有月供，她们就真是努力都没用了。
　　其实更重要的一点是，慕离虽然严厉，但她说话很客气，纵使责罚弟子，也不至于让人丢尽颜面。和她比起来，林喻简直就是笑里藏刀的典范。
　　别看她既不是什么师姐，也没有什么实权，但她有好东西。大家平常修炼，为的就是挑战她，拿到她给的天元符。每天天元符就三张，挑战失败的人占大多数。
　　每次在林喻手下过不了十招，结束后林喻便会不留余地地批评她们，出手慢、反应慢、招式烂……种种批评的话，从小师妹口中说出，格外让人抬不起头。
　　而且打不过林喻在大家面前输得毫无颜面就算了，回去后，必定全身因为打架而浑身酸痛，不是这里青了一块就是那里肿了一坨。
　　总之，慕离不在宁云峰的这段时间，宁云峰弟子们遭受了来自小师妹林喻精神和身体的双重打击和折磨。大家都盼着慕离赶紧回来，还是严厉但恪守规矩的慕离大师姐更善良，小师妹简直就是个笑面虎！
　　慕离安抚了众人之后，开始准备宗门大比。但她也并没有多少时间准备。因为宗门大比，明天就开始，她风尘仆仆回来，也就是睡一觉，第二天就去和人比试。
　　大家都在担心慕离这次参加宗门大比的状态恐怕有损，毕竟思过崖根本就不是人待的地方，在那上面待三个月，没有被冻傻，修为倒退就算好的了，在上面修炼难上加难。别人三个月加紧修炼，而慕离就生生耽误了三个月，不管她有没有修为倒退，别人在进步，那她就是退步。
　　慕离倒是不担心自己，她回来才听说了这次宗门大比前一百名有转峰资格，她担心宁云峰弟子若是有人进了前一百，怕是急不可耐脱离宁云峰。倒不是说非要拴着这些人，只是慕离看着大家刻苦修炼，竟然是为了离开宁云峰，她顿觉内心苦涩。
　　尤其是林喻，她本就是清竹峰转过来的，这次她若是有机会进入前一百，想必也会离开，重回清竹峰。
　　一想到这儿，慕离就生出一丝不明所以的难过。
　　作者有话说：
　　大师姐想多了感谢在2022-09-16 12:49:10~2022-09-17 14:05:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：魍此琞 20瓶；地上狗绅士 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 239、239
　　宗门大比的规则十分简单, 首先十人一组，组内每人都要和另外九人分别比试一场，点到为止。十人小组赛, 九场比赛，获胜场数最多的一人晋级。
　　从小组赛里脱颖而出后, 参加晋级赛, 晋级赛是同样获胜的小组赢家, 一对一, 胜者晋级, 和另外的一对一晋级赢家比试，胜者再次晋级。一直一对一晋级到只剩百人时, 便到了宗门大比的前百名。
　　宗门大比前半个月都是小组赛和晋级赛, 林喻不知道是运气好还是怎么着, 不管是小组赛还是晋级赛, 她的对手都很弱，九场小组赛、三场晋级赛, 她的对手连个内宗普通弟子都没有，碰到的全是外宗弟子。外宗之所以被称为外宗，就说明她们其实本身灵根不算太好，修为也不高, 被排挤在宗门外。
　　林喻对上这些人, 就如同切豆腐一样, 十二场比赛都是三招之内把人解决。
　　遇到几个都还好说, 毕竟宗门大比六千人左右, 其中外宗弟子就占四千多, 内宗加上亲传弟子才一千多, 碰上外宗弟子的概率很大。
　　可是小组赛全组除了林喻都是外宗弟子, 晋级赛三场也都碰上了外宗弟子，这概率太小了吧。
　　这真是随机的吗？林喻对此存疑，无论如何，她算是轻轻松松进入了前一百名，只是这心里始终不舒坦，总有种这个前一百名是别人施舍给她的感觉。
　　半月后的前一百名贴在了宗门的告示板上，暂时没有分高低，只是按辈分排名。林喻的名字自然在其中，她的存在令不少人唏嘘。
　　一个废人能重新修炼就足够让人震惊了，而且林喻就算重新修炼，那也是从她转到宁云峰开始，满打满算也才一年，一年时间，就能在宗门大比之中挤进前一百，那林喻的修为得是什么境界？
　　按照往年的水平来推算，排到宗门大比前一百的弟子，少说也是筑基修为，大家猜测林喻也是一样。但短短一年时间，就到了筑基修为？多少人一年时间还没练气入体呢，看来宓曦传给林喻的心法，不仅能使废人修炼，而且修炼速度不输任何一位单灵根的修炼天才。
　　一时之间，不少人都渴求宓曦的心法，宓曦虽不比其他几位仙君有话语权，但人家至少也一峰之主，想学她的心法，可不容易。没看见人家大弟子慕离都没学到嘛，反倒是新来一年的林喻学到了。
　　慕离也没少听别人为她鸣不平，无外乎就是她为宁云峰付出那么多，打理峰内各项事务，尽职尽责，既是大弟子，又是大家半个师父。而且慕离还是单灵根，天赋不输其他各峰大弟子，更不输林喻这个一开始根本没法修炼的废人。凭什么宓曦将独创心法传给林喻，而不传给慕离这个大弟子？
　　有心人利用这一点，企图挑拨离间。
　　各峰大弟子随自家峰主在主殿商议要事，不像闲杂弟子一样围在宗门告示板前。
　　商议要事时，慕离并无多少开口的机会，等到散会了。宋南快步赶上慕离，面上带着笑，温柔地喊道：“慕离师妹，请留步。”
　　慕离在宁云峰是大师姐，但放眼整个宗门，地位和辈分都不算高。几座峰大弟子也就宋南对她比较客气，故慕离对宋南观感也不错，听见宋南唤她，便停下了脚步。
　　“宋南师兄，可是还有事要安排？”慕离以为是宋南忘了安排宗门大比的事。
　　宋南笑笑，摇头说：“师妹多虑了，我是想代小师妹向你赔个不是。她性子直，初到宁云峰一年，不懂规矩，越过你向宓曦女君求学，她年纪小，不懂事，还望慕离师妹莫要过于苛责她。待宗门大比后，我便领她回清竹峰，再亲自带人赔礼道歉。往后她回了清竹峰，想必宓曦女君便可尽心教导师妹你了。”
　　这话说的，好像林喻抢走了本属于慕离的东西。宋南以林喻长辈和主人的身份，把自己的狗牵回去，再以高姿态向被抢了东西的慕离浅浅道个歉。
　　且不说林喻有没有抢慕离的什么东西，就说宋南这态度就足够令慕离不悦。她眼神冷漠，俊俏的脸蛋冰冷如凝寒霜，声音更是生硬：“不劳宋南师兄费心了，宁云峰弟子如何，自有我宁云峰自己人来管束。”
　　宋南轻笑一声：“也罢，你不听劝我也管不着，总归以后小师妹回了清竹峰，你也管不到她了。”
　　两人不欢而散，慕离回到宁云峰时，表情依旧不见缓和。林喻正捣鼓剑谱呢，宗门大比了十几场，她觉得自己原先的剑谱还有得改进。
　　慕离看着挥剑琢磨的林喻，微微皱眉，不知道说什么。
　　反倒是林喻，见到慕离回来，高兴地挥手：“大师姐！快来看看，我觉得这几招应该这样改……”
　　慕离一声不吭走过去，心不在焉听林喻说了一堆，问了个毫不相干的问题：“你想回清竹峰吗？”
　　林喻说剑招说得口干舌燥，结果慕离一问就问了个莫名其妙的问题，她挠挠头：“不想啊，大师姐你问这个作甚？”
　　“宋南师兄很希望你回去。”慕离先是松了口气，立刻掩下自己语气里的喜悦，淡淡地说。
　　林喻撇嘴：“他希望是他的事，我还希望我能当上首席大弟子呢，那我能当上吗？”
　　慕离一怔，随即纠正道：“你不可能当上首席大弟子，且不说你能否打赢我，就说前一百名弟子，最差也是筑基，更有甚者已经是元婴，你如今才筑基，若想当上首席大弟子，还得再修炼几十上百年。”
　　林喻翻个白眼，她只是随口一说，怎么慕离这么较真呢。为防止慕离如此认真地把林喻当大弟子的可能分析个遍，林喻赶紧截住话头：“大师姐，你放心吧，我不想回清竹峰，也不会回清竹峰。我觉得宁云峰挺好的，有师尊教我修炼，有霍晓师姐给我带好吃的。”
　　“还有大师姐事事关心我，我才舍不得离开宁云峰呢。”林喻笑嘻嘻地说。
　　慕离眼神深沉，望着林喻，琢磨着林喻说的三个字。舍不得吗？林喻不想回清竹峰，不是因为回不去，而是因为舍不得宁云峰，舍不得宁云峰上的人，这些人里，也包括慕离。
　　结束了这个话题，慕离开始认真和林喻探讨剑招，两人就林喻新想出的招式进行切磋。因为是纯讨论剑招，彼此都没有用上灵气，就如同两个痴迷于剑术的普通剑士，出招拆招，一直切磋到夜色渐沉。
　　此时，两人收剑，正要回寝屋，慕离却突然站得笔直，朝着一人鞠躬行礼：“弟子见过师尊。”
　　林喻赶紧跟着行礼：“弟子见过师尊。”
　　“你二人皆进了宗门大比前一百名？”宓曦一身白衣，戴着黑面具，于夜色中显得十分吓人。
　　慕离拱手道：“回师尊，是的。”
　　宓曦藏在面具之下的眸子不带一丝温度，打量着林喻，突然说：“你结丹了？”
　　林喻回道：“回师尊，弟子结丹已一月有余。”
　　林喻并不惊讶宓曦看出她的境界，她只是简单压制了自己的修为，一般人或许看不出来，但宓曦身为峰主，比起其他几位峰主来说，修为实力差不到哪里去，至少也该是出窍境，看出林喻结丹也不难。
　　慕离反倒皱眉，低头扫了林喻一眼，眼神冷凝。林喻赶紧卖乖讨巧，笑得十分讨好。
　　宓曦嗯了一声，然后就丢给两人一本心法，转身离开。
　　慕离接住快落地的心法，看着上面的口诀，惊讶得都忘记了计较林喻瞒着她结丹的事。宓曦丢下的心法，便是她自己的独创心法。
　　林喻也好奇地凑上去看，她虽得了宓曦指点，但在竹筏上，宓曦也只指点了几句，全部的心法，宓曦并没有教给她。先前也不过是拿宓曦的独创心法当掩饰自己用阴气修炼的借口罢了，真正的独创心法，林喻哪里得见全部。
　　现在可见了，而且是宓曦亲自给两人送来的，虽然丢下心法的样子很随意，但两人却不敢以随意的态度对待这本心法。
　　宓曦丢下心法，虽然没说半个字，但意思很明显，就是给两人修炼的。
　　慕离见林喻也是一脸好奇，疑惑道：“你不是早就学过了吗？”
　　林喻迷茫摇头：“没有啊，师尊没教过我她的独创心法。”
　　慕离惊讶道：“可你不是已经结丹了吗？”
　　林喻扫了眼四周，凑到慕离耳边，悄声说：“其实说实话，我只告诉大师姐你哦，你可千万别告诉别人。我能修炼，和师尊的独创心法无关，而是我在秘境中，偶然得到的机遇，才让我得以修炼。”
　　慕离看向林喻的眼神颇为复杂，原来师尊并未给林喻开小灶，而是林喻自己凭机遇凭努力才得以修炼。只是如此来算，林喻便不是自来到宁云峰的一年内就结丹，而是进入秘境得到机遇后的三个月里便从练气都不行到结丹。
　　一年结丹已经够神速了，三个月结丹，闻所未闻。慕离记得，她结丹的时候已经四十岁了，林喻今年才十八岁吧。这修炼速度，既可怕又让人羡慕。
　　慕离轻叹一口气，她必须得承认，人和人的差距有时候就是一个天上一个地下。
　　林喻打断慕离的失落，小声说：“大师姐，咱们快练起来吧，师尊给我们心法，定然是看好我们的。我怕是与首席大弟子无缘了，师姐你可不一定，你和宋南师兄都是元婴境，只是一个初期一个后期罢了，说不定你练了师尊给的心法，再辅以我的剑法，打败宋南师兄不是没可能！”
　　林喻越说越激动，好像慕离赢了宋南就等于她赢了宋南一样。慕离无奈摇头，敲了敲林喻的脑袋，让她不要这样自大，随后又带领林喻开始修炼宓曦给的心法。
　　不得不说，宓曦真是个天才，其独创心法实在是精妙。这种精妙林喻在竹筏上只领略到一星半点，直至现在，林喻学到了整本，满脑子都是没消化的精髓，不由得感慨，宓曦不愧是云霄宗五大峰主之一，她的造诣和修为完全配得上。甚至，林喻觉得，五位峰主里，唯一一个名副其实的仙君是宓曦才对。
　　宓曦的心法确实精妙，但还是不如原主给林喻的心法适合林喻，宓曦的心法对林喻来说，只能起辅助作用，林喻修炼主要还是用原主的心法。
　　不过令林喻惊讶的是，宓曦的心法对她和慕离的帮助竟然有如此大的差距。同样的心法，慕离领悟起来，比林喻快十倍不止。
　　宗门大比的前半个月是小组赛和晋级赛，中间休息一个月，然后才是一对一的最终淘汰晋级比试。
　　在这一个月里，慕离修炼宓曦给的心法，竟然从元婴初期突破到了元婴中期。好在同一境界的突破，不会引来雷劫，不然慕离还得遭雷劈一次。
　　林喻自认不算愚笨，可领悟心法的效率远不如慕离。虽然七十岁到元婴，已经是修仙界少见的天才了。但一个月就从元婴初期到中期，会不会太快了点？
　　林喻能三个月突破到金丹，一是因为她每个月都会吸收灵果的阴气供自己修炼，有源源不断的补给，且从前她也一直在修炼，只是不能将灵气为自己所用，厚积薄发的厚积过程不为人所知而已。
　　修者境界，越往上突破越难，有的天才从练气到筑基，也许一年不到，从筑基到金丹，十年就能突破。但到了元婴境，每突破一次，哪怕只是同境界的突破，都有可能耗费上百年。
　　并非林喻看低慕离，而是林喻觉得，如果慕离是这种极端的修炼天才，为何七十岁才突破到元婴。慕离突破神速，很明显和宓曦的心法有关，为什么宓曦的心法作用这么大？可林喻却只能用来辅助修炼？
　　作者有话说：
　　宓曦：我可没偏心感谢在2022-09-17 14:05:32~2022-09-18 13:53:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：岚淡、你想想、汇孓 10瓶；井蛙、往事随风 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 240、240
　　林喻想不通就把问题放一边, 专注于宗门大比。
　　其实中间休息的一个月，就是给前一百名弟子转峰用的适应时间。前百名弟子，有转峰意愿的, 便会在这时候转峰。任何一座峰都不能不收转进来的弟子，除非自己峰可以收的名额满了。
　　每座峰有十人的转峰名额限制, 云霄宗这次既鼓励人才在各峰之间流转, 但也要保证各峰的稳定性。别全员都跑去别的峰, 出现某一座峰的精英弟子为零的情况。
　　五峰里, 清竹峰最先被挤满, 大家都想去清竹峰。原因也很简单，清竹峰有着云霄宗第一仙君墨尘, 墨尘不仅是清竹峰的招牌, 也是云霄宗在修仙界行走的招牌。尽管林喻觉得墨尘不擅长教学, 属于那种自己很天才修炼神速, 但却并不适合为人师，用现代的话来说, 他适合自己搞科研，不适合带学生。跟着他，真学不到什么东西，除非自己努力加有天赋。
　　不过, 有着墨尘的第一仙君美名, 纵使他确实不怎么适合当师父, 也有着数不尽的人前赴后继。挑挑拣拣收入清竹峰的人自然都是千里挑一的天才, 如此一来, 清竹峰的整体实力自然更强。
　　这本是一件值得高兴的事, 但宋南却高兴不起来。墨尘先前交代过他, 一定要把小师妹劝回来。可这清一色的转峰弟子里, 没有小师妹的身影。
　　小师妹难道转去别的峰了？宋南听人说起过，小师妹好像挺热衷于丹药符阵之术，说不定她转去万符峰了。
　　宋南赶紧差人去万符峰打听，结果一番打听下来。小师妹既没有来清竹峰，也没有去万符峰，她哪里都没去，她竟然以默认的方式，选择了留在宁云峰。
　　宋南既震惊又恼怒，惊的是林喻为什么要留在资源匮乏不受重视的宁云峰，恼的是，他清竹峰兼首席大弟子都亲自去请林喻回清竹峰了，林喻竟然拒绝了。
　　同样无语的还有卓灵峰的敖旬，他也亲自去请过林喻，而且比起宋南，他还送了不少礼物给林喻，上品仙器起码送了三件。虽然都被林喻转手卖给了楚铃，但他也是花了心思的，林喻若是回了清竹峰，他还能接受，毕竟林喻本来就是清竹峰的人，在清竹峰待了五年，可林喻留在宁云峰是什么意思？难道，他卓灵峰比不过清竹峰也就罢了，连宁云峰都不如？
　　林喻留在宁云峰，拒绝了各峰拉拢她的“好意”，却惹恼了好几名大弟子。只有万符峰等着看林喻笑话，因为万符峰齐焱是唯一没有派弟子去拉拢林喻的人，他嫉妒林喻于丹药符阵之术上的天赋，希望林喻永远留在不受重视的宁云峰，这样才威胁不到他万符峰的地位。
　　转峰名额，清竹峰和卓灵峰很快都满了，而宁云峰不仅没满，还走了几个。
　　宁云峰此次进入宗门大比前一百名的弟子有约莫二十人，出乎所有人意料。以前的宗门大比，宁云峰能有十人进入前一百就算不错了，今年的成绩竟然格外的好，且和万符峰只有十人进入前一百名形成鲜明对比。
　　本来宁云峰有二十人进入前一百名，是该高兴的事，但令宁云峰大弟子慕离难过的是，二十人里，有十个都选择了离开宁云峰。她们去到了别的峰，有的人是被楚铃撺掇走的，有的是自己受不了宁云峰低人一等的待遇选择了更好的峰。
　　转峰名单确定的那天，距离宗门大比最后的比试还剩半个月，之后便不得有变动，剩下这半个月就留给转去别峰的弟子一点适应时间。
　　慕离人失踪了一天，林喻和霍晓一起去找，霍晓和慕离算是同时入门的，两人关系比林喻想的还要亲近些，只是平常并不表露出来。
　　霍晓带着林喻去到宁云峰的一处悬崖，这一处悬崖位于宁云峰主峰背后，在峭壁之间突出来一块，还修建了一座凉亭，慕离人就在凉亭里站着。
　　两人看见慕离，顿时松了口气。远远地站着，并未轻易靠近。
　　霍晓看着慕离挺拔却寂寥的背影，长叹一声：“你大师姐她只有在难过的时候，才会来此处。好不容易咱们峰有二十人进了前一百，结果有十个都转峰了，想来她有些接受不了，可能在自责呢。我们还是别打扰她了，等她想通了，自会回来。”
　　说完，霍晓拉着林喻打算离开，人找到了就行，最好还是让慕离单独待会儿。
　　可林喻似乎脚下生根了一般，没有任由霍晓拉走，她反而问霍晓：“大师姐何错之有？为什么要放任她自责？”
　　霍晓一愣：“向来如此，宁云峰上下事务，弟子发生了任何不好的事，慕离作为大师姐……”
　　“大师姐怎么了，大师姐就该对别人的错误和决定负责吗？她是大师姐没错，但她不也是宁云峰的弟子吗，别人可以任性，丢下宁云峰另攀高枝，那也是她们自己的决定，大家都不是小孩子，做什么决定都该自己负责，大师姐为什么要因此而难过自责？”
　　霍晓苦笑摇头，这个小师妹真是长了张巧嘴，说的话尽是些大逆不道的话，却偏偏让人无法反驳。
　　于是，当林喻拉着霍晓去找慕离时，霍晓也并未挣脱。
　　慕离察觉身后有人靠近，回头见是林喻和霍晓，淡淡地说：“我没事，你们且回吧。”
　　“大师姐骗人，这里寒风呼啸，怎么可能没事，冻死人了。”林喻小声嘀咕。
　　慕离扫她一眼，又看向霍晓：“你带她来的？”
　　霍晓点头，难得正色起来：“我觉得小师妹有句话说得对，转峰的人都不是小孩子，她们做什么决定都该她们自己负责，你实在无须因此责备自己。”
　　慕离沉吟一声：“嗯，我明白。”
　　“那你还……”霍晓微微皱眉，担忧道。
　　慕离转身，看向宁云峰外白云缭绕的天空，云霄宗的山峰总是仙气缥缈，多看几眼，便觉心境平静。
　　“我只是，想不明白，她们离开，是因为宁云峰太差了吗？”
　　霍晓无言，慕离说的，其实也正是她所想的。宁云峰比起其他四峰来说，资源、实力样样不如，在云霄宗也没有话语权，其他人离开，其实算是正确的决定。也正因为她们都只是做了正确理性的决定，所以霍晓和慕离也并不能责怪离开的人。
　　两人无言的时候，林喻甜美的声音斩钉截铁道：“不，她们离开，是她们自己的问题。宁云峰并不差，如果宁云峰不如别的峰，那么，为什么还有十个人留下了？如果宁云峰比别的峰差，为什么我们峰有二十人都进了前一百名？”
　　“我私以为，宁云峰在资源待遇样样不如别峰的情况下，依旧培养除了不输别峰弟子的人才，恰恰说明了，宁云峰比别的峰强。”林喻摇头晃脑，还用上食指轻轻晃动，表情得意又自信。
　　慕离见状，嘴角勾起一抹无奈的笑容。
　　林喻惊得瞪大眼，她好像是第一次见慕离笑。和曲绛带着危险讯号的笑容不同，慕离绝美的五官，平日里一丝不苟的表情，使得她给人一种高不可攀的距离感，但当她展颜一笑，嘴角上扬的角度刚刚好，笑容淡雅而温柔，好似一阵春风拂过雪山顶，就好像一直矗立在雪山上的白莲也可接近，甚至可摘得。
　　“你呀你，就会自吹自擂，”霍晓见慕离笑了，也忍不住笑了，这个小师妹，就长了张嘴最厉害，“还是回去好好想想，咱们峰二十个人好不容易进了前一百名，结果走了十个，剩下十个要是没在之后的比试里拿到好名次，你现在说啥都是虚的。”
　　慕离收敛了笑容，郑重点头：“霍晓说得没错，在宗门大比最后的比试中拿到好名次，才有利于我们峰争取更多资源。其实，我有一件事，想征求师妹你的同意。”
　　林喻遗憾地看着慕离又恢复了以往严肃的表情，可惜了，大师姐笑起来更好看。
　　“什么事？大师姐说的，我都答应。”林喻笑嘻嘻地说。
　　慕离轻瞥眉，瞪她一眼：“此事非同小可，不得如此轻佻。”
　　林喻瘪嘴：“好吧，大师姐教训的是，弟子知错。”
　　慕离虽指责林喻态度不端正，但见林喻受挫，又觉得自己方才话说得太重了。
　　霍晓翻个白眼，拆穿林喻：“别装可怜了，慕离你别相信她，她卖可怜的本事一绝！有什么重要的事，赶紧说吧。”
　　林喻被拆穿，也不恼，笑着站一旁，等慕离开口。
　　慕离一怔，霍晓和林喻的关系什么时候这么好了？不过眼下，还有更重要的事，慕离甩掉脑子里多余的想法，问：“如今留下来的前一百名精英弟子里，我们峰只有十名，而且还得加上我们三人。你们两个我很放心，但是其余七人，修为不算太高，且剑法也并不算精妙。我在想，能否将师妹你教给我的剑法也教给她们，至少多一分胜算。”
　　既然林喻和霍晓关系挺好，慕离也就不避讳霍晓了。
　　霍晓惊讶地看向林喻：“师妹你还有自己的剑法？独创的？”
　　林喻点头，坦然道：“对啊，我自创的。不算多精妙吧，也就比云霄宗所有的剑法都要强上那么一两分。”
　　霍晓无语，真不知道说林喻是狂妄还是谦逊，怎么这话听着这么阴阳怪气。
　　“师妹你自创的剑法传给大家，会不会不太好？”慕离犹豫地问。
　　林喻摇头：“无所谓啊，既然大师姐需要，那就教给她们吧。而且我见她们在进入前一百名后，也没有说抛弃宁云峰转去别的峰，可见大家都是些能沉下心来修炼的，如果大师姐相信她们，那我相信大师姐。”
　　“你……”慕离看着林喻，眼里的惊讶不加掩饰，甚至有种她自己都说不出来的感动。
　　霍晓摇头咂舌：“小师妹你可真慷慨。”
　　既然剑法的主人都没意见，最后三人敲定，由慕离亲自教学。毕竟论起教学，还是慕离更擅长，林喻可没那耐心，当然，她也不如慕离有威信，她随随便便拿出一本剑法，别人还不一定稀得学呢。
　　但是，令大家没想到的是，随着转峰名单确定。宁云峰有十名弟子收拾行李离开，但却有三人背着行囊来宁云峰报到。
　　其中两名皆是女弟子，且是外宗女弟子，林喻在当初设下山门试炼法阵的时候见过这两人。原先这两人看不上宁云峰，结果林喻设下的法阵很难，反倒激起了两人的好胜心，由此对宁云峰改观，恰好两人实力不俗，进了前一百名，毅然决然地选择了宁云峰。
　　这着实令宁云峰弟子惊讶，要知道，以前云霄宗收徒，能进内宗的弟子，只要是女弟子，一律归为宁云峰弟子，其实大部分人内心都是不服气的，甚至暗自嫌弃宁云峰。从未有过人，竟然在有选择的情况下，主动拜入宁云峰，实在是新奇。
　　更新奇的还在后面，前两人是外宗女弟子，被林喻的法阵折服，拜入宁云峰。还有一人，竟然是名男弟子。
　　可这男弟子，实在是令林喻膈应。因为这人不是别人，正好就是该惩罚世界的男主，也是林喻的甲方，敖问天。
　　作者有话说：
　　这个世界可能很长？
　　感谢在2022-09-18 13:53:20~2022-09-19 12:02:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：你想想、向南一、geds 10瓶；铜飞鱼 8瓶；路过、墨染 5瓶；往事随风 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 241、241
　　林喻不得已找到慕离, 请求她不要把剑法教给敖问天。
　　慕离问起原因，林喻便说二人有仇，在秘境中争抢过珍宝, 就在林喻落入悬崖之后，她找到了可以助自己修炼的珍宝, 和敖问天打了一架。
　　其实这话也不算太假, 只是把悬崖之下碰见灵果树和在水底宫殿偷袭敖问天的事混在一起罢了。
　　如果换作旁人, 慕离恐怕要劝一句, 今后大家都是同门了, 冤家宜解不宜结，曾经的事就算了。可眼下是林喻在请求她, 慕离却想, 虽说修者之间争抢珍宝的事不少, 但万一敖问天心怀怨恨, 学到了林喻的剑法反而去害林喻怎么办？遂慕离应了林喻请求，不会把剑法传给敖问天。
　　当然, 也为了不让人看出她们是专门针对敖问天一人，恰好宁云峰如今男弟子也只有一个，慕离便声称此剑法只能供女修学习。宁云峰部分女弟子还觉得大师姐这是在维护她们，毕竟宁云峰从未有过男弟子, 万一来一个男弟子比她们厉害多了, 大师姐会不会偏心他。结果没想到, 大师姐一来拿出本精妙的剑法, 却说只给女弟子学习, 大家总算是放心了。
　　唯一不开心的是敖问天, 凭什么, 他也是宁云峰弟子了, 为什么不能学习宁云峰的剑法？
　　敖问天不服气，但宁云峰管事的弟子里，慕离权力最大，他只好跑去山顶找宓曦告状。
　　结果敖问天连宓曦的竹林都进不去，宓曦深居简出，平常就在山顶的竹林修炼，外面设有防御法阵，没有宓曦领着，擅自闯入，可能迷路个十天半个月。
　　敖问天有外挂大佬帮忙，他迷路了半天就被大佬送出来了，此时宓曦也察觉到有一阵不同寻常的气息，跟着出来，却只看见敖问天跪在地上，求她主持公道。
　　“弟子敖问天，求师尊为弟子做主！大师姐慕离以公谋私，公然歧视男弟子，剑法传女不传男，请师尊明鉴。”敖问天跪下大声说，偷摸抬眼去看宓曦。
　　宓曦一身白衣，面具之下的面容究竟美还是丑？敖问天很好奇，等他找到机会了，定要摘下宓曦的面具，看看面具之下的面容。
　　“本尊并未传授任何剑法给慕离，想来此剑法乃是她自创的，她爱传给谁传给谁，与本尊无关。”宓曦眼神平静无波，一拂袖，转身离开。
　　敖问天一愣，起身张嘴挽留：“师尊留步！”
　　说着，他还跑了几步，想追上宓曦。手在快碰到宓曦衣角的时候，一股强力将他撞开，人直接被撞飞到远处的树上。
　　这棵树至少一人粗，结果被飞过来的敖问天撞断，可想而知，刚才那股力量有多强。
　　敖问天落地后吐出一口血，感觉五脏六腑移了位，可能肋骨都撞断了。
　　宓曦已经转身面对他，淡定地说：“再靠近一毫，断的就不止是树和几根骨头了。”
　　敖问天赶紧跪下：“弟子知错，请师尊责罚！”
　　宓曦话都没说，一转身，身影瞬间淹没在竹林之中。敖问天此时才稍稍放松，双手撑地，眼神阴沉，望着竹林的方向。
　　这女人竟敢对他下手，不过是差点碰到衣袖，就下如此狠手，可见其女心肠歹毒，心思难测的老巫婆一个，难怪在五位峰主之中排不上名号。等他变强之后，第一个收拾的就是宓曦，他要宓曦跪在他面前服侍他！
　　敖问天在宓曦那里碰壁的事林喻并不知情，她在专注修炼，毕竟离宗门大比最后的比试不足半月，她还得抓紧时间。
　　半月时间里，林喻冒险服用了一颗灵果，每日打坐就是为了消化吸收灵果的阴气。这在旁人看来十分不解，半个月时间打坐修炼能炼出什么东西，打坐修炼一般是为提升修为，半个月时间修为能有多大提升，一般人十年说不定才提升一个修为阶段或者境界，半个月时间实在是太短，用来练剑或是学点新招式还差不多。
　　在最后比试开始的前一天，林喻终于突破了。从金丹初期到中期，别人可能花费几年数十年甚至更久，但她仅仅用了半个月。要说开挂，林喻觉得她比男主更像开挂。
　　只是，她并没有什么大佬帮忙，有的只是重生回来的原主在帮自己。
　　最后的宗门大比，一百人分成十组，一组十人，十人需和组内另九人分别比试，获胜场数最多的两个人晋级。如此一来，十组便有二十人晋级，这二十人便是宗门大比前一百名。
　　每组决出的两个人，两人再进行一场比试，胜者角逐前十名，败者去争十一到二十名的名次。
　　也不知道是先前林喻的运气用完了还是怎么着，几千进一百的时候，她碰到的全是外宗弟子，轻松胜出。一百进二十，她这一组十人，除她以外，全是内宗弟子，且是各峰的亲传弟子。
　　就好像几千进一百在给她放水，现在一百进二十，发现她没有离开宁云峰，就打算下狠手淘汰她一样。说这里面没人暗箱操作，林喻死都不信。
　　看来林喻没有离开宁云峰，真的惹恼了某些人。有这个权力和本事的，应该就只有墨尘和抚剑了，至于是他们之中的哪一个，还是他们共谋，林喻不感兴趣。
　　林喻面对的九名对手，个个实力都很强，且没有一个年纪低于一百岁，年纪最大的还是万符峰大弟子任影。
　　老熟人了，林喻去年缺灵石修炼，去接悬赏令，那些丹药、符咒相关的低价悬赏，就是此人发布的。后来他利用悬赏作弊，欺瞒其师尊齐焱的事败露，齐焱竟然怪到了不知情只是拿钱办事的林喻头上，好在宓曦赶来，带走了林喻。
　　林喻对此人有些印象，但很差。没本事又爱偷奸耍滑，自己练不出齐焱要求的丹药，画不出齐焱要求的符咒，便花钱发布悬赏令，欺上瞒下，等事情败露，连累了林喻，他也半点不解释，着实不是什么好东西。
　　任影作弊一事后，齐焱罚了他三个月月供，对他其实没什么影响。任影出身也不差，虽然不是什么三大修仙世家，但也是修仙界叫得出名号的家族，不缺灵石和各种资源法宝。齐焱罚他，也不过是走个过场，给大家一个交代。
　　此次再碰上林喻，任影只觉爽快。他并未因为连累林喻而觉得愧疚，反而因为齐焱拿他和林喻比过几次，骂他还不如林喻，林喻能画出的符能炼出的丹，他都不行，愧为万符峰大弟子。其实齐焱没说出的话还有，林喻画出的某些符和炼出的某些丹药，他齐焱也不行。
　　现在可好，林喻在他这一组，看他三招之内解决林喻，出一口恶气。
　　只可惜，这口恶气不仅没出，反而更添了满肚子的怨气。
　　任影以为，他能很轻松解决林喻。毕竟林喻就算练了宓曦的独创心法，能够修炼，也最多修炼了一年时间，她能练气入体或筑基就是顶天了。任影可是实打实的金丹中期，虽然在五峰大弟子里，他是吊车尾的存在，但瘦死的骆驼比马大，他怎么也是大弟子之一，实力也是过硬的，碾压一个刚修炼一年的女弟子，那不是信手拈来？
　　任影太低估林喻了，别说林喻在比试前也到了金丹中期，就说林喻还只是金丹初期，她也能吊打任影。
　　同样的金丹修士，纵使修为境界一样，实力也可能千差万别。修为和灵气是修士修炼和战斗的基础，怎么用，用得如何，才是关键。就好比一把宝剑，砍豆腐肯定没问题，但砍向另一把剑，比的就不只是剑的品质了，而是持剑人的身法、剑法以及反应能力等。
　　在修为上，林喻和任影相当，虽然任影跨入金丹中期已经有十年了，而林喻才几天，体内的阴气尚不稳固。
　　但在修为之外的各个方面，林喻无疑都强过任影百倍。这从林喻十招解决任影就能看出，比试台下的观众都看傻了。
　　在前一百名确定后，剩下几千名弟子便成了观众，哪边比试台的比试精彩她们就去哪边围观。
　　本来林喻对任影这一场没什么看点，任影是万符峰大弟子，虽然是大弟子里最弱的，但也比别的弟子强。各峰大弟子必定是争夺前十名的热门选手，自然不可能输给林喻，所以这一场大家都默认毫无悬念林喻会输。
　　可大家也知道，林喻是最近一年才开始修炼的，从无法修炼的废物到进入宗门大比前一百，她的名声全宗皆知，大家也好奇，这个从无到有开始修炼的小师妹，到底有什么神奇之处。
　　结果大家瞪大了眼看着任影被击飞，落下比试台，比试结束，林喻对任影这一场，任影输了。
　　“怎……怎么可能！”
　　“任影师兄输了？”
　　“这不可能！肯定是这女的作弊了，她是不是用了什么暗器重伤任影师兄！”
　　任影乃是万符峰大弟子，万符峰的其他弟子如何都不肯信他们的大师兄竟然输给了宁云峰的小师妹！输给宁云峰慕离也就罢了，毕竟万符峰弟子比较擅长丹药符阵之学，打不过慕离也正常。可是连宁云峰的新弟子林喻都打不过，其中必定有诈！
　　一开始嚷嚷着林喻偷袭、放暗器、嗑yao的弟子们，在见到林喻接下来八场比试后，统统噤声了。他们本想监督林喻，抓到她作弊的马脚，却欣赏了八场碾压式的比试。
　　一组十人，九场比试，林喻就胜了九场，稳进前二十。
　　慕离知道后，松了口气，宁云峰弟子们更是高兴得仿佛自己也进了前二十一样。
　　因为每四年一届的宗门大比，宁云峰一般就只有慕离或者偶尔加上个霍晓能进前二十。今年竟然有个小师妹进了，可不就是给宁云峰争气了嘛。
　　有人欢喜有人愁，宁云峰全体自然是欢喜的，可万符峰全体就不高兴了。向来一百进二十的时候，分组会把各峰大弟子分到不同的组，免得各峰大弟子在一百进二十就强强对抗，至少被淘汰一个，前二十一个大弟子都没有，那这座峰大弟子就该换人坐了。
　　林喻分到任影这一组，其实就是来当任影垫脚石的。谁曾想，垫脚石硌脚，让任影崴了脚，不仅没能拿到九场全胜的好成绩，甚至连一组十人，晋级两个的名额都没拿到。
　　因为十人进两个，林喻是炮灰，原本大家预测晋级的两人应该是任影和今年外宗来的一名实力不俗的女散修，名曰常夙。此人先前是散修，修炼到了瓶颈，便拜入了云霄宗。可云霄宗收弟子比较苛刻，尤其是对女弟子。此人天赋一般，是三灵根，又是女弟子，连内宗没入不了，只能在外宗修炼。
　　内宗的宁云峰弟子好多如同林喻，都分不到资源，更别说常夙这种外宗女弟子了。她的修炼完全奉行苦修，好在她本身已经有修为基础，拜入云霄宗前就已经结丹。
　　此次宗门大比新的前一百名转峰名额，还给了常夙一个进入内宗的机会。不过她没有选择去清竹峰或者卓灵峰这种名气大的峰，而是来到了宁云峰。
　　常夙便是拜入宁云峰的两名女弟子之一，实力很强。任影这一组，大家预测就是任影第一，常夙第二，两人晋级。
　　谁曾想，任影第一场对上林喻，输了。第二场对上常夙，又输了。
　　最后，她们这组，以林喻胜九场，常夙胜八场落下帷幕。常夙唯一输的那一场，就是和林喻的那一场，实在是不敌，五十招之后，干脆利落认输，自己走下比试台，不像任影那样，被林喻击飞，丢脸丢大发了。
　　万符峰大弟子任影，竟然无缘宗门大比前二十？
　　这消息一出，在各峰流转，大家有的震惊，有的指着任影嘲笑他废物，连两个女的都打不过。
　　宗门首席大弟子宋南在收到各组晋级前二十的名单时，没找到任影的名字，惊了一下，再看到林喻的名字时，又愣住了，立刻把消息回报给宗门各仙君。当然，这里的仙君并不包括深居简出的宓曦。
　　抚剑等人坐在云圣大殿里，听着宋南一一报上前二十的名字，神色凝重。齐焱更是气得掀翻桌子，怒吼不可能，认定是林喻作弊。
　　可关键是，林喻的每一场比试，都有很多弟子亲眼观看，这些人有的是看热闹，有的也是为了揪出林喻的马脚。这么多双眼睛盯着，林喻的实力大家有目共睹。他们若是没有实质的证据，就认定林喻作弊，将她从前二十除名，实在难以服众。
　　没办法，抚剑只能多安排几个管事弟子，在接下来的比试中仔细监督林喻，看看她到底有没有作弊。
　　另外，因为林喻的出现，打破了各峰大弟子均进入前二十的平衡，接下来的分组就要重新安排。
　　林喻那一组，晋级两人是林喻和常夙，常夙已经输给林喻一场，哪怕是接下来的二十进前十，按照两人比过的那一场，常夙赢林喻的可能性不大。
　　如果林喻真进了前十，那么她下一场要对上谁？
　　抚剑等人自然是希望林喻止步前二十，再不济止步前十也行，反正林喻不能进前五。那么她和常夙比试过后的下一场，必须对上非常强劲的对手，才能将她淘汰。
　　那对谁呢？
　　确实，抚剑等人不相信林喻能有多强，但要让他们冒险把自己最得意的大弟子在这时候对上林喻，他们又担心出现意外。万一林喻赢了他们的大弟子，他们不就和万符峰一样丢大脸了吗？
　　不怕一万，就怕万一。抚剑等人如何都不太放心自己得意的大弟子在十进五对上林喻，遂做了个令人意想不到但又能猜到用意的决定。
　　前十名名单由宋南呈给抚剑三位仙君，抚剑等人扫了一眼前十的名单，他们在林喻二十进十，打败常夙后，敲定了林喻下一场的对手，一个他们认为一箭双雕的最佳人选。
　　林喻十进五，对手是慕离。
　　作者有话说：
　　惨了感谢在2022-09-19 12:02:39~2022-09-20 14:11:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：暮秋之月 20瓶；七五崽爱吃椰汁糕 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 242、242
　　十进五的比试, 因为前十名里一个万符峰弟子都没有，其大弟子任影被林喻淘汰，连前二十都没进, 故前十只有四座峰的弟子。
　　前十里清竹峰占四个，宁云峰有两个, 卓灵峰三个, 燕鸣峰只有一个, 万符峰更惨, 一个都没有。
　　这四峰弟子难免会有同峰的人在十进五对上, 似乎是为了掩人耳目，林喻对上了慕离, 清竹峰的宋南对上了另一名清竹峰弟子。
　　看上去似乎挺公平的, 但那名清竹峰弟子是曲绛, 在旁人眼里, 她和宋南的实力本来就差得远，她也不过是宋南的垫脚石罢了。曲绛身为魔尊护法, 实力其实很强，直逼云霄宗的仙君，不过为了掩藏身份，或是其他什么原因, 曲绛表现出来的实力也就是金丹初期, 对上元婴境的宋南, 胜算不大。
　　林喻的实力却让人看不透, 谁知道她能不能进前五呢？慕离则已是元婴境, 练了新的剑法, 领悟了新的心法, 实力进前五绝对没问题。让两个实力都可能进前五的人在十进五就对上, 无论哪一个被淘汰，都对其他峰有利。
　　清竹峰一直稳坐云霄宗第一峰不是没道理的，一来他们峰只收天赋好实力不俗的弟子，二来他们在宗门大比里也有上面的人庇护。首席大弟子都是清竹峰的人，宋南只要安排得不太离谱，抚剑等仙君都不会否定他的决策。
　　清竹峰只有宋南对上了他们峰最“弱”的曲绛，其他三人面对的都是别峰弟子，晋级前五的概率很大。也就是说，若是清竹峰发挥超常，甚至能出现前五里三个都是清竹峰弟子的局面。剩下两个估计就是卓灵峰敖旬，和宁云峰的慕离或者林喻。
　　其实这次宁云峰的成绩算很不错了，往届宗门大比，成绩最好也就是前二十，这次前十有两个宁云峰弟子，着实令人大开眼界。但也只能止步于此了，抚剑等人并不想看见前五有两个宁云峰的女弟子。
　　尽管能猜到抚剑的恶意，但林喻却无力反抗，她既没有证据，也没有权力去质疑抚剑或宋南。除非，她自己或者慕离当上首席大弟子，才算拥有一点点实权。
　　这场林喻和慕离十进五的比试，挤满了观众。宁云峰几十年难遇的一次前十进了两名弟子，大家都好奇这两人碰上会有怎样精彩的战斗。当然，其中也有不少人是冲着林喻和慕离的美貌来的。林喻是男弟子们心目中最漂亮甜美的小师妹，听她叫一声师兄，能高兴好几天。慕离则是男弟子们可望不可即的大师姐，她的美大气而清高，如冰山雪莲，只可远观不可亵玩。
　　当这两人对上，大家的天平不自觉地偏向了自己更喜欢的那一方。
　　有人说小师妹娇俏惹人怜，才将将十八岁，慕离大师姐都已经七十岁了，欺负一个十八岁的小姑娘，好意思吗？
　　也有人说，林喻那张狐媚子脸，见人就喊师兄，就知道装乖巧，说不定耍什么阴招害大师姐。
　　这场比试不仅好几千弟子来看，还包括了五位峰主也来观看。毕竟，到这一场，已经是前十名的决赛，意义重大。
　　罕见地，宁云峰宓曦女君也来了。以前的宗门大比，她都懒得来参加，只有在决定首席弟子的最后一场比试，她才会给个面子走个过场，在看台上坐会儿，椅子都还没坐热，人就挥挥衣袖走了。
　　而且以往的宗门大比，慕离最好的一次成绩也就是前二十，前二十对宓曦来说太平庸了，她都懒得看。后面前十或者前五，根本没有宁云峰弟子，宓曦更不想看。
　　这次不仅慕离达到了她进入云霄宗后最好的宗门大比成绩，还和同峰弟子林喻一起进了前十。前十有两个宁云峰弟子，身为宁云峰峰主的宓曦，这次倒是安安静静坐下看比试了。
　　抚剑坐在看台的最高位置，打量着戴着面具的宓曦，抚剑稳坐五峰主之首，没点察言观色的本事怎么混得下去，在林喻第一次被三位仙君处置的时候，宓曦维护，抚剑就察觉出宓曦对林喻和对其他弟子不同。
　　而且墨尘对林喻也完全不同于其他弟子，这也引起了抚剑的注意。故在转峰前，他命自己的大弟子敖旬去拉拢林喻，希望把林喻拉拢到卓灵峰来，他好仔细看看林喻到底有什么神通，能让两个都以冷漠对外的峰主，对她另眼相待。
　　抚剑摸不清宓曦是因为前十进了她两名弟子，还是因为这场比试有她的新弟子林喻。但他知道，墨尘两眼紧紧盯着的人，只会是林喻。
　　比试台上，慕离一身深蓝色道袍，乌黑长发用一根白色发带高束，清冷的面容不施粉黛，精致到犹如天工的五官，因其严肃生人勿近的表情而多了一丝叫人臣服的威严，手持一柄墨绿竹叶剑，肃杀之气扑面而来。
　　林喻同样是一身深蓝色道袍，和慕离一样穿的都是宁云峰的道袍。深蓝色朴素的道袍是宁云峰最基础的服装，当然也有清新脱俗的绿色裙装、清冷出尘的白色长裙，只是，这些都不便战斗，真正要打起来了，还得是改良过的道袍。
　　同样款式的道袍，慕离穿出来就是凌厉的女侠客，林喻穿起来，倒像是偷溜出家门的女扮男装娇小姐，不谙世事。
　　可这只是看起来像罢了，和林喻交过手的弟子都知道，别看林喻长得人畜无害，下手可一点不留情。
　　林喻上台，和慕离面对面，她也没想到自己会对上慕离。在开始比试前，她们都不知道对手是谁。
　　眼下看见慕离上台，林喻笑着拱手，没个正形：“没想到竟然对上了大师姐，还望大师姐下手轻一点，嘻嘻。”
　　慕离无奈地摇头：“比试台上，你尽可全力以赴，我若手下留情，便是对这把剑，这座台子，以及对你的不尊重。”
　　林喻点点头：“大师姐说的是，请大师姐赐教！”
　　说完，林喻抽出自己的武器，率先出招。
　　慕离的竹叶剑是宓曦给的，她拜入云霄宗时，宓曦收她当亲传弟子，在慕离一步一步修炼到金丹后，接过宁云峰大弟子的位置，宓曦赠与了她一把竹叶剑。慕离为其取名素心，将其炼化为自己的本命法器，慕离越强，素心剑越强。
　　而林喻还没有本命法器，她修炼才一年多，也压根没人想到给她准备本命法器，她自己也未曾想过炼化，是以她手持的长剑竟然只是云霄宗最常见的一把铁剑，这种剑一般就是给那些无灵石、无家世、无机缘的弟子准备的，就好比人均一双的木筷子，只是云霄宗的一件再普通不过的铁剑。
　　林喻便是用这把铁剑，一路过关斩将，挤进了宗门大比的前十。
　　普通铁剑对比本命法器，金丹对比元婴，林喻无论是在武器上还是修为上，都不如慕离，所有人都在等着看她被慕离暴打。
　　但事实却是，林喻靠着一把普通铁剑，竟然丝毫不落下风。
　　有心人仔细看，还能看出，两人你来我往地过招，其剑招十分相似。同一套剑法使出来，很难破招。也更容易看出，谁于此剑法上，有更深的领悟。
　　偏偏两人旗鼓相当，于剑法上谁都不输谁。上一秒林喻一招秋风扫落叶，必定被慕离立剑格挡。下一秒慕离撩剑回刺，也必定被林喻侧身挑开。
　　只听得台上“锵锵”的剑击声，两人一来一回已经交手百招，于身法和剑法上，谁也不让谁。
　　但比试是一定有输赢的，林喻用上了符咒，而慕离开始用修为压制。
　　宗门大比禁药不禁符，算是给了万符峰弟子一条生路。要是既禁止服用丹药，又禁止使用符咒，那万符峰弟子很多甚至进前一百都难。
　　尽管如此，林喻的符咒用尽，也没能抵挡住慕离逐渐恐怖的修为压制。林喻倒是有不少保命的符咒，例如天元符等，但这是比试，比谁更技高一筹，而非生死较量，林喻不愿意使出那些保命的东西。再说了，使出了天元符，慕离自然杀不了她，也没有要杀她的意思，她使出天元符做什么？两人在比试台上干瞪眼吗？一个持剑站在外面等着，一个躲在天元符的保护圈里，谁也奈何不了谁。
　　也是在这时候，林喻深刻地感受到了修为境界的差距。她先前碰到的最强的弟子也就是金丹境，和她同境界，在秘境里，和她交手的敖问天、大蛇、曲绛，也都是被噬灵珠压制了修为的，故她才能和对方打得有来有回。
　　一旦慕离发挥出元婴修士真正该有的实力时，林喻顿感压力倍增。
　　如慕离所说，面对对手，不尽全力，才是不尊重。林喻咬牙，掏出自己准备的攻击性符咒，朝慕离全力进攻。
　　不得不说，林喻拿出攻击符咒的时候，比试台下的敖问天眼睛一亮。这不就是那个隐身人攻击他时所用的符咒吗？果然，当时帮助大蛇偷袭自己的人，就是林喻！
　　敖问天勉强进了前二十，止步于此，因为后面的比试确实越来越难。他没能和林喻双修，吸取林喻的阴气转化为自己所用，也没能找到任何一颗灵果，更别说噬灵珠也落入了林喻之手，可以说秘境之行，他是什么好东西都没捞着。修为也就筑基后期，在大能的指点下，进了前二十已经是极限了。若是后面再让大能出手，难保不会被有心人发现大能的存在。
　　尤其是现在云霄宗五位峰主坐镇，敖问天的大能更是藏得没影，一点气息都不敢暴露。
　　看着台上的林喻和慕离打得十分焦灼，敖问天越看越兴奋，他最喜欢看女人打架了，尤其是漂亮的女人。可惜，这两人打架竟然不是为了他。但是没关系，现在不是为了他打架，以后肯定会为他争风吃醋，刀剑相对。
　　林喻表现得越强大，敖问天越欣慰，因为他知道，林喻越强大，他日后能从她身上吸取的修为和灵气就越多，他也就越强大。
　　可惜，林喻如今再强，也被慕离用修为压制。差了一个境界，宛如天上地下，林喻负隅顽抗几百招，最后还是不敌慕离。林喻战斗能用的符咒全用完了，再次和慕离拼剑法，瞬间落了下风。
　　慕离开战前说不尽全力是对对手的不尊重，但其实当林喻逐渐落了下风，她还是收敛了几分灵气，免得真把林喻给压在地上爬不起来。
　　林喻再次被慕离一掌击飞，跌落比试台的边缘，差点掉下去。一抹嘴角的血迹，用铁剑支撑自己站起来。
　　她站起来后，还要再接招，却见其常用的铁剑，发出一阵细微的“咔嚓”声，随即铁剑出现裂纹，当林喻再发力时，铁剑断了。
　　慕离一惊，停下出招的动作，眼里闪过一丝慌乱。她只是想尽力，没想把林喻的剑给毁掉。
　　对于大部分修士来说，她们都惯常使剑。剑可劈可刺，转向不受限制，挥砍自如，且剑比起其他武器，自有一股青竹般的潇洒和傲气，更有君子之风，故修士们多偏爱用剑。大部分修士的本命法器也是剑，毁了对方的剑，若是本命法器，便会重伤对方元神，就算不是本命法器，毁掉对方武器，那也是极其羞辱人的做法。
　　林喻的铁剑断裂，台下一片哗然。
　　慕离凝眉，张嘴欲解释什么，却见林喻好似半点不在意，拱手鞠躬，笑嘻嘻地说：“技不如人，是我输了，输给大师姐，我心服口服。”
　　慕离稍迟疑，挽了个漂亮的剑花，收剑入鞘，同样回以拱手：“承让，非是你技不如人，金丹对元婴，你已经尽力了。”
　　说完，慕离掏出一张白手帕，递给林喻，示意她用来擦血渍。
　　林喻笑着接过去，小声嘟囔：“我洗干净了再还给大师姐啊。”
　　慕离摇头，淡淡地回道：“不必了。”
　　不必什么？不必还还是不必洗？当然是前者了，谁会要一张没洗的手帕啊！
　　林喻擦干净血渍，看见手帕上绣有的兰花草图案，愣了一下，随即若无其事将手帕揣进兜里，笑着走下比试台。
　　当林喻走下比试台时，胜者便是台上的慕离。众人围观了一场精彩绝伦的战斗，此时才反应过来，有宁云峰弟子带头鼓掌，掌声逐渐响亮。
　　慕离晋级前五，林喻落败，只能和别的人争夺六到十名。哪怕落败，林喻和慕离都有各自剩下的比试要进行，林喻不得不想办法再搞把剑，总不能赤手空拳和人打架。
　　十进五的比试，林喻输了，她对后面的比试都不怎么上心，随便又买了把铁剑。却没想到，她在下一场比试，碰上了意料之外的对手。
　　看着眼前长着一张绝美脸蛋，却笑得十分危险的曲绛，林喻十分后悔自己随便买了把铁剑，她应该花多点灵石买把好剑！
　　曲绛一身红裙，看着一点都不适合打架，反倒像是要出嫁。艳丽的着装，张狂放肆的笑容，绝美的脸蛋和身材，使得曲绛一上场，便成了全场的焦点。
　　曲绛依旧光着脚，红衣似血，如盛放的罂、粟、花，充满诱惑，却暗藏危险。这人脾气古怪乖张，总觉得光着脚走路更舒服似的。好在她虽光着脚，但脚却并未接触地面，悬浮在其之上，一双白皙玉足漂亮至极，却透露着一股妖异和令人忍不住遐想的色、气。
　　曲绛笑意盈盈地望着林喻，林喻却被她看得后背发凉。多看一眼曲绛手里的骨鞭，林喻都觉得曾经被曲绛抽断的那条腿隐隐作痛，明明已经服用过药治好了外伤，可林喻依旧留下了点阴影。
　　作者有话说：
　　又惨了感谢在2022-09-20 14:11:58~2022-09-21 15:21:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：速速更新！ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一叶霜 20瓶；让她降落、懶得取名 10瓶；往事随风 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 243、243
　　林喻输给了慕离, 曲绛输给了宋南，她们俩在六到十名的比试里碰上很正常。不正常的是，林喻以为, 曲绛这种心高气傲的人，怎么甘心输给宋南的？
　　宋南只是云霄宗的首席大弟子, 再厉害也不过是元婴修士。曲绛可是魔尊护法, 实力少说也和云霄宗的几位峰主平起平坐, 就算刻意隐瞒了自己的实力, 她面对宋南, 赢的可能性也很大。结果她输了，只能说明, 曲绛放水了。
　　为什么放水？是怕自己作为新入门的弟子赢了大师兄, 让大师兄脸上无光吗？曲绛什么时候这么在乎宋南的面子了？
　　林喻想不通, 两人走上比试台, 甚至她还没来得及客气一声，就感受到了杀气。
　　得亏林喻反应快, 往旁边侧身一滚，躲开了这一击。她原本站立的地方，留下了一道撕裂的痕迹。
　　比试台由云霄宗的山石建造而成，十分坚硬抗造, 先前那么多弟子在上面比试, 不管打得多激烈, 都不曾将比试台毁损。结果曲绛的骨鞭嵌入地板三分, 碎石飞溅, 可见方才那一击有多狠。
　　林喻再次感受到了濒死的危险, 她在想要不要现在投降, 自己走下比试台认输比较安全。
　　林喻扫了眼比试台的边缘, 距离她很近，她只需要飞身一跃而下，就能安全退出。只是，不战而败，着实有些丢人。
　　曲绛脸上挂着得意的笑，她手一使劲，骨鞭拔地而起，带起了不少沙尘。
　　林喻直视曲绛，曲绛并未动怒，纵使下手狠厉，但曲绛看待林喻，就像看待脚底的蚂蚁，她随便一跺脚，就能逼得林喻慌不择路。林喻越挣扎越狼狈，曲绛眼里的笑意就越深。
　　认输吧，反正也不过是丢人罢了。林喻心里是这么想的，但手却违心地抬了起来，率先发起攻击。
　　林喻的速度很快，哪怕是曲绛，侧身躲开林喻那一剑时，头发也不可避免地被林喻削掉几根。
　　乌黑的发丝在空中飘扬，曲绛略微一挑眉，突然笑道：“这才有意思嘛。”
　　随着她话音刚落，一道凌厉的风声自林喻耳边响起。林喻发现了，面对曲绛，不能只看她的攻击姿势或动作，此人惯会出奇招，让人防不胜防。对付曲绛，得用耳朵去听，听曲绛抬手时的风声，听她将要发起进攻时略微一停顿的呼吸声。
　　眼见林喻再次躲过自己的攻击，曲绛收敛了几分戏谑笑意，眼里透露出一丝疑惑。林喻反应这么快了？她还记得在水底宫殿时，林喻经常躲不开她的攻击，得亏那时候她修为被噬灵珠压制，不然林喻当时就得被她抽得皮开肉绽，一命呜呼。
　　水底宫殿时曲绛没能打过那条碍事的大蛇和林喻，如今林喻已经成长到能自如地躲开曲绛攻击的地步，这不得不让曲绛重新审视她。
　　在林喻躲过曲绛几次攻击后，林喻开始了反击。
　　之所以没有遵从本能的恐惧认输，是因为林喻咬定曲绛不会在比试台上杀她。也许曲绛在水底宫殿时对她动了杀心，但比试台上这么多人，其中还有宓曦、墨尘在看，曲绛又为了装成年轻修士，主动压制自己的修为，就说明曲绛不会轻易暴露身份。在比试台上杀林喻，不仅需要强大的修为，而且也要经受观看台上五位峰主的阻挠和惩戒。曲绛好不容易卧底云霄宗，潜伏在墨尘身边，怎会轻易破功。
　　所以，林喻敢肯定，曲绛不会杀她，至少，在比试台上不会强杀她。要杀林喻，林喻还有天元符，她现在画的天元符，至少能抗住出窍境修士的攻击。一个刚入门一年的新弟子，就达到了出窍期的实力？
　　林喻赌曲绛不敢暴露实力，事实证明，林喻赌对了。曲绛的招式看着凶狠无比，实则只要把握好时机，也不是不能躲开。
　　林喻不仅躲开了，还敢还击。
　　曲绛脸上的笑意越来越深，也越来越兴奋。越来越快的攻击速度，随着曲绛干净利落的动作而飞舞的红衣，让她好似一朵在台上飞舞的花朵，但花瓣却鲜红似血，所到之处，必定留下一道深刻的痕迹，轻易触碰便会被她夺走生命。但美丽的五官加上过于放肆的笑容，竟让曲绛的美更具魅惑性，勾得台下的男弟子们心神激荡。
　　而台上的林喻，却越来越狼狈。
　　在曲绛越来越凶狠的攻击下，林喻突然掏出一道黄符，手捏成诀，撕破黄符。突然，平地起风，烟尘卷席，台下修为低的都看不清台上的人影。
　　林喻隐入烟尘之中，曲绛微眯双眼，障眼法？
　　在魔尊护法面前搞这些雕虫小技，简直就是找死。
　　曲绛迅速锁定烟尘之中隐去身形的林喻，飞身靠近，骨鞭刚一抬起，林喻就察觉到了曲绛的靠近，立刻飞奔而逃。
　　曲绛轻笑一声，如蛇影般紧随而上。一脚踹在了林喻背上，光洁的玉足却带着强劲的力气，让林喻顿时飞出去好远。
　　林喻赶紧爬起来，她已经退到了比试台的边缘，再退一步，她就得掉下去。而曲绛已经凑上前，此时她的骨鞭挥舞，如漫天的密网，将林喻笼罩其中，令她插翅难逃。
　　当曲绛骨鞭挥向林喻，打算结束这场比试时，她突然感到一阵磅礴的冲击从她背后袭来。
　　曲绛立刻转身，往后退了几步。她心想边缘是林喻，那背后的攻击从何而来，边缘的林喻很可能是假的，故曲绛往边缘退，反而更安全。
　　却没想到，曲绛这一退，竟然直接输掉了比试。
　　当她以为自己脚踩比试台边缘的时候，她却意外地踩空了。
　　明明她距离比试台之外还有一步距离，怎么会踩空？
　　曲绛踩空后，迅速调整姿态，稳住身形，但仍避免不了她落地。
　　烟尘霎时散去，林喻站在比试台上。而曲绛，落在了比试台下，胜负已分。
　　全场寂静，呼吸声在此时都停住了。
　　原来林喻使出的那一道黄符乃是障眼符，让比试台上烟尘四起，曲绛误以为林喻隐入烟尘是为了躲避她的追击，实则林喻是又用了一张傀儡符，操纵傀儡引诱曲绛跑到比试台边缘。曲绛以为傀儡林喻所站立之处是比试台边缘，其实那儿已经是空中，超出了比试台本身的范围。
　　林喻的障眼符，并非是为了躲避曲绛追击，而是为了让曲绛专注于林喻，而被障眼符迷惑，在烟尘中分不清真实的比试台范围，最后被林喻逼退，自己掉下比试台。
　　其实林喻压根就没想打过曲绛，曲绛纵使压制修为，她也不可能打得过曲绛。曲绛和峰主一样的修为实力，林喻再多的诡计也不能伤她分毫。
　　可这是比试，不是生死决斗，林喻只需要将曲绛逼退下比试台，她就算赢，并非一定要打赢曲绛。
　　林喻持剑，站在比试台上，居高临下看着曲绛，笑容满面：“承让了，曲师妹。”
　　林喻比曲绛早入门五年，喊一声师妹无可厚非。但此时的一声“曲师妹”，讽刺意味十足。
　　曲绛站在比试台下，脸上笑容全消失了。这还是她来到云霄宗这么久，第一次面对一个人，脸上全无笑意。曲绛不再笑，反而让人觉得更恐怖。
　　众弟子见状，暗自替林喻惋惜。完了，小师妹这下彻底得罪曲绛了，那可是曲家大小姐，先不说她本身天赋和实力有多强，就说以曲家的地位，跺跺脚就能让林喻在修仙界消失得无影无踪。小师妹得罪曲绛，日后在云霄宗的日子怕是不好过，离了云霄宗，更惨。
　　“林喻，我记住你了。”曲绛面无表情地说。
　　林喻耸肩：“挺好的，记清楚了，你输给了我。”
　　最后六到十名，林喻排第六，曲绛排第七。这边林喻用巧计险胜曲绛，前五争夺第一慕离也打赢了宋南。
　　宋南已经蝉联四届首席大弟子，足见其实力。他已经是元婴后期，慕离在秘境中突破元婴，也不过是初期，越往上的境界，差一个阶段都可能被碾压。可慕离对上宋南，却丝毫不落下风。
　　比起和林喻酣畅淋漓的战斗，慕离面对宋南，可谓是招招致命，每一招都逼得宋南全力以赴。
　　众人光看慕离和林喻打，还没能清楚认识到林喻剑法的强悍，毕竟两人使得是同一套剑法，彼此克制。当慕离使出这套剑法和旗鼓相当的宋南对上时，她们才惊讶地发现，此剑法精妙至极。
　　宋南的剑法是墨尘传给他的，已经是云霄宗最上乘的剑法，本该克制其他剑法。可慕离使出的剑法，不仅不受克制，而且招式奇特，隐隐有克制宋南剑法的意思。
　　修为境界上的不足，慕离靠身法和剑法弥补了，而且相对宋南，慕离明显身法更精妙。宋南身上已经添了大大小小的伤，逐渐不敌。
　　更叫人惊讶的是，明明慕离只有元婴初期，却在修为上并未被元婴后期的宋南压制太多，甚至只是稍微弱那么几分。
　　最后宋南也察觉到了自己无法赢过慕离，索性收剑拱手，略微鞠一躬：“师妹好剑法，师兄输了，输得心服口服。首席大弟子之位，应由配得上的师妹坐。”
　　说完，他挺胸抬头，淡笑着走下比试台。这一场倒是让大家对宋南的君子之风更深刻了些，弟子皆夸赞宋南仙风道骨，心胸宽广。不过，也有少数人觉得宋南认输太怂了，竟然向女修低头，怀揣这种想法的人大多看不懂宋南和慕离的比试，他们只看到了宋南逐渐落了下风，看不明白宋南若是此时不认输，之后被慕离击飞，就更丢脸了。
　　宋南认输，其实也是及时止损，免得后面输得更惨，下不来台。
　　看台上的几位峰主，好歹都是高修为的修士，宋南和慕离这一场，前面还有看头，后面就是宋南负隅顽抗了，还好宋南激灵，没有死缠烂打，不然怕是会输得更狼狈。
　　峰主们完全没料到，宁云峰今年出了这么多狠角色。一个林喻不仅挤掉了万符峰大弟子，还差点挤进宗门大比前五。
　　林喻和慕离比的时候，也是存了切磋和较量的心思。输赢在那时候已经不重要了，从这一场比试中，学到东西，意识到自己和元婴修士的差距，才是林喻的目的。
　　当然，面对慕离林喻更喜欢堂堂正正打一场，面对别人，可不好说，她的符咒多着呢，不让用丹药，她别的花样也不少。
　　还好宋南用慕离来对抗林喻，提前把林喻给淘汰了。林喻在十进五就碰上了慕离，她没对同峰的大师姐慕离用障眼符。若是林喻拿对付曲绛那一套，拿去对付宗门大比前五的弟子，她不是没可能赢。
　　尽管如此，云霄宗全体依旧对慕离坐上首席大弟子之位感到震惊。在她们眼里，宁云峰大弟子能勉强挤进前二十就是奇迹了，更何论这一次的宗门大比，前二十竟然有好几个宁云峰弟子。首席大弟子之位，更是被宁云峰慕离收入囊中。
　　宁云峰弟子皆是又惊又喜，其他峰则背地里不服气。宋南大师兄最后认输是怎么回事，莫不是面对慕离那张漂亮脸蛋，起了怜香惜玉的心思，遂把首席大弟子之位拱手让人？
　　宋南对战慕离时，慕离战斗时衣袖翩飞，模样确实勾人。就不该让宁云峰女弟子们参加宗门大比，多少男弟子看见她们长得好看就放水，没有公平可言。其余四峰弟子不服气得很，对此次宗门大比的名次很不服，结果，让他们更不服的还在后面。
　　慕离当上首席大弟子，从宋南手里接管各项宗门事务，第一件事就是提高宁云峰弟子的月供灵石，宁云峰亲传弟子的月供提高到和其他峰亲传弟子一样的水平，每月一百上品灵石。
　　作者有话说：
　　完了，大师姐要被骂了感谢在2022-09-21 15:21:53~2022-09-22 14:20:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：gogogo 30瓶；往事随风 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 244、244
　　慕离对月供灵石的调整, 并未说降低其他四峰弟子的月供灵石，只是提高了宁云峰弟子本该享有的同等待遇，却引起了其他四峰弟子的强烈反对。他们不可能越过慕离直接向仙君们抗议, 于是四峰弟子们去找各自的大弟子，大弟子再去向各峰峰主反映, 然后三位仙君便把慕离召到了云圣大殿, 质问她的决策。
　　慕离恭敬地跪在大殿之内, 将自己做出此决策的理由、依据等等都呈给抚剑看, 上面写了慕离认为应该提高宁云峰弟子待遇的几大理由。首要理由就是, 宁云峰弟子并不比其他峰弟子弱，理应享有同等待遇。
　　抚剑看完, 随手放一边, 沉声道：“你的理由并不足以说服本君, 你说宁云峰弟子不比别峰弟子弱, 可宗门大比前二十，宁云峰弟子最多三人, 不足十之二，你如何解释？”
　　慕离面不改色，声音洪亮：“仙君的比较有些许偏颇，宁云峰弟子比其他峰弟子更缺修炼的资源, 不论是秘籍、法器、还是灵石, 样样不如别峰弟子, 就连进入秘境寻找珍宝, 也被迫五十人分一小块地。在这种劣势之下, 前二十之中还有三人突破重围, 不就更说明宁云峰弟子潜力非凡吗？”
　　“哦？你这是在你们宁云峰打抱不平咯？好不容易当上首席大弟子, 便立刻为自己的峰谋好处？”抚剑挑眉, 不急不缓地说。
　　果然，被扣上以权谋私的帽子，慕离有些慌，急忙解释：“仙君明鉴，弟子并无此意。”
　　“那你是什么意思？”抚剑冷冷瞧着慕离。
　　慕离虽跪着，却腰背挺直，半点不肯服输：“弟子认为，宁云峰女弟子丝毫不比别峰男弟子差，她们之所以在宗门大比上表现不尽如人意，皆是因为她们待遇本身就不如别峰男弟子，修炼和提升受限，自然成绩不理想。”
　　“况且，弟子只是建议提高宁云峰亲传弟子的月供灵石到和别峰一样的水平，并未说超过其他峰弟子，提高的月供灵石也并非从别峰弟子月供灵石中挪用，这对别峰弟子来说，并无损失，且对宗门来说是好事，提升了宗门整体水平，弟子不知何错之有。”
　　“不是为自己的峰打抱不平，那就是不服本君和前首席大弟子的安排，认为是我们委屈你们宁云峰，故意做出有损宗门实力的决策，也要打压你们宁云峰？”抚剑句句不提忤逆，但句句都在暗指慕离忤逆。在慕离的理由中，抚剑想不到反驳的话，先给慕离扣一个帽子再说。
　　“弟子不敢！”慕离低头皱眉，顿觉压力很大，她隐约感受到了抚剑散发出来属于分神境大能的威压，压得她喘不过气来。
　　抚剑冷笑，一掌拍向慕离：“不敢？本君看你是太敢了！”
　　掌风强劲，若是慕离受了这一掌，不死也残。慕离乃是宓曦在凡界收的徒弟，毫无家世，就算是拍死在这大殿之上，也无人替她伸冤。再说了，抚剑他身为仙君，和其他仙君平起平坐，是慕离的师叔，拍死她也没人敢说什么。
　　掌风刮到慕离面前，突然被飞来的一个细长的剑匣子给挡住了。掌风呼啸而过，被竖立在慕离面前的剑匣一分为二，向四周刮去。
　　“本君的徒弟，也是旁人能随意处置的？”宓曦冷得毫无起伏的声音从殿外传来，人未到，声先至。
　　抚剑微眯双眼，方才他那一掌，不说十成功力，至少也有三成，对付慕离那是轻轻松松，竟没想到，被宓曦随意丢个剑匣给挡去了。
　　宓曦戴着黑面具，如一阵风飘进大殿，身姿轻盈，飘飘若仙。
　　外人都道宓曦是五位峰主里最弱的，但只有这几位峰主自己知道，宓曦的实力他们根本就没摸请过。宓曦不爱露面，也不和谁走得近，鲜少和人动手打架或切磋，他们根本无从知晓宓曦究竟是何境界。
　　见宓曦如此轻松挡下自己一掌，抚剑神色也认真起来：“原来是宓曦女君，你来的正好，慕离擅自做主，提高宁云峰月供灵石，惹得宗门弟子议论纷纷，此事必须要有个说法。”
　　宓曦走进来，站到了慕离身旁，扫了她一眼，冷声道：“起来，没错跪什么。”
　　慕离一怔，抬头看了眼宓曦，听话地起身。虽然她面前的抚剑没让她起来，但宓曦才是她的师父，自然要听师父的话。
　　虽有宓曦撑腰，但慕离也并未得意，恭敬地站在宓曦身旁，一副谨听教诲的模样。
　　仙君们看着这师徒俩，一个清冷出尘，一个静如黑夜，看着都很冷淡，但又是完全不同的冷淡。慕离的冷淡透露着疏离和矜持，宓曦的冷淡则让她神秘而黑暗，不可触碰，不容直视。
　　抚剑脸色不大好看，他上一秒还在惩罚慕离，下一秒宓曦就说慕离没错跪什么跪，那不就是在说他罚错了吗？
　　“宓曦女君何出此言？你的弟子没错，那便是怪抚剑仙君罚错了？”齐焱冷哼一声，出言挑衅。
　　宓曦不受挑衅，依旧冷淡地说：“那你们倒是说说，她做错了什么？”
　　“她擅自提高你们宁云峰的月供灵石，以权谋私！”齐焱皱眉，义正言辞地说。
　　“慕离是否是首席大弟子？”宓曦问。
　　抚剑凝眉，沉声道：“是，又如何？”
　　“首席大弟子本就有权决定各峰弟子的月供灵石数。”宓曦淡淡地说，一拂衣袖，在仙君之间落座。
　　“可她擅自提高自己峰的月供，分明就是在给自己峰谋好处！”
　　“月供灵石提到一百上品灵石便是谋好处，那本君可不可以认为，前首席大弟子，也是在给其他四座峰谋好处？”
　　“你休得胡说！你们宁云峰全是女弟子，怎配和其他四峰相提并论。”齐焱气得胡子都在抖。
　　宓曦扫他一眼，又说：“那本君问你们，本君的宁云峰弟子配不配和其他峰弟子享有同等待遇？”
　　当宓曦问出这句话的时候，抚剑注意到，宓曦隐藏在宽大袖子里的手微微抬起，他有种预感，一旦他说不配，下一秒宓曦就会和他动手。
　　抚剑没料到一向不管事的宓曦一旦认定什么，竟然如此倔，得不到自己想要的，便要动手去争去抢。抚剑心中冷笑，却也要维持着表面的和气。
　　几位峰主为了弟子的月供灵石这点小事打起来，传出去别的仙门不知道要怎么看待云霄宗。罢了，不过是月供灵石，不值得把关系闹崩。
　　抚剑认为他是为了大局着想，为了云霄宗的和平和脸面着想，他绝不承认，他在忌惮宓曦。
　　最后抚剑安抚了气头上的齐焱，又答应了不再管慕离决定月供灵石的事，放任慕离跟宓曦走了。
　　离开云圣大殿，方才慕离也注意到了宓曦手上的动作，那是要抬手打架的讯号。慕离看着自己师父的背影，神色复杂。
　　她的师父她自己清楚，看着淡漠，其实倔强得很，说一不二，方才若是齐焱胆敢真的说宁云峰不配，宓曦真的会动手。这令慕离不得不有所担忧，她身为徒弟，本不该质疑自己师父的所作所为，但她还是忍不住说：“师尊出手维护弟子，弟子感激不尽，但师尊贵为女君，若是因维护弟子而与其他仙君心生嫌隙，恐怕于宗门和平不利。”
　　宓曦听闻，脚步都不带停一下，淡淡地说：“本君若是不出手，你打算如何做？”
　　慕离沉思片刻，回道：“弟子愿尽弟子所能，劝服众仙君。”
　　宓曦转头看了她一眼，漆黑面具下的那双眼，平静得犹如一汪深潭：“你可知，为何本君从前对你不管不顾？”
　　慕离一愣，赶紧解释：“弟子并不觉得师尊不管……”
　　慕离话还没说完，宓曦就打断道：“因为你太爱跪着了。”
　　说完，宓曦又如一阵风，踩上剑匣子，飞向远处的宁云峰。
　　慕离站在原地，看着宓曦的背影，浑身冰凉。
　　慕离回来后，并未失落太久，转头又投入了宗门事务中。林喻偷偷瞧过慕离，发现对方好像没受罚，遂松了口气，还好她跑去竹林外求见宓曦及时，想来宓曦是把慕离保下了。
　　林喻在宗门的人缘不错，老早就知道慕离的决策惹了各峰弟子不满，等慕离被抚剑召去，林喻便猜到了抚剑等人又要私下处罚慕离，就立刻跑去竹林求见宓曦，求她去看看自己的大弟子。
　　还别说，宓曦真是个性情诡异的人，明明是求她去救她自己的徒弟，搞得像林喻欠她什么人情似的，那剑匣子带着凌冽的剑气，差点把林喻掀翻。
　　好在，宓曦不是什么理都不讲，听林喻说明来意，便一拂袖去找抚剑了，也没管林喻跟没跟上。
　　见慕离没事，林喻就又投入修炼中去。
　　而慕离不知道是受了什么刺激，回来后，决策更加大胆。一开始还只是提高宁云峰的月供灵石，后面还规定了每座峰每年有且仅有五个名额，供外宗弟子和内宗弟子挑战，挑战对象则是每座峰实力吊车尾的五人，胜者留在该峰，败者和挑战者互换地位。
　　一石激起千层浪，这比月供灵石还要令各峰弟子反对。月供灵石提高，其实并不损害其他峰弟子的利益，他们只是看不惯女弟子和他们同起同坐，但每峰必须有五个实力末尾的弟子接受内外宗弟子挑战，就是实实在在威胁到了他们的利益。
　　慕离想的是，此次宗门大比，黑马不少，而且其中有好几个都是外宗弟子。可见，外宗的人才也不少，只是被往日云霄宗选内宗弟子要求三灵根双灵根甚至是单灵根的高标准给埋没了，故慕离设下此规定，也是为了激励外宗弟子。
　　有人进来，自然有人出去，尤其是那些本就实力不怎么样的各峰弟子，慌得不得了。以前虽然也有外宗弟子挑战的，但他们大多选择宁云峰弟子挑战，又因为性别不同，挑战成功了，也只能当内宗弟子，无法晋升哪座峰的亲传弟子。
　　慕离此举，直接给了这些外宗弟子挑战各峰亲传弟子的机会，如何不让各峰亲传弟子害怕？尤其是这次在宗门大比里成绩最差的万符峰，宗门大比上打败他们的外宗弟子可不少。
　　五个名额看起来不多，但一座峰的亲传弟子总共也才二十多人，都快占四分之一了，这比例非常大。若想不被外宗弟子淘汰，那就得加倍刻苦修炼才行。
　　慕离后面又颁布的几个决策，都遭到了各峰弟子的反对，但当他们反映给各峰峰主后，除了万符峰的齐焱气不过，另外几个好像都默认了。
　　墨尘是懒得管，修炼和林喻之外的任何事，他都不在乎。抚剑是不想管，他看人很准，上次一件小事就引出了宓曦，下次他要再无理由地罚宓曦的弟子，宓曦不会善罢甘休。抚剑惯会装好人，索性默许了。
　　再说了，慕离后面的几个决策好像还挺不错，抚剑也早就觉得自己峰的弟子修炼有些懈怠，在宗门大比里的名次不太好，他脸上也无光。尤其是大弟子敖旬，在宗门大比里和慕离过手百招就输了，实在是不争气，得逼一逼。
　　好在，墨尘那厮的大弟子宋南也没打过慕离，抚剑心里才好受了些。
　　燕鸣峰的鹤岭仙君则是根墙头草，见抚剑和墨尘都没出头，他可不想上赶着去惹事。一个齐焱，压根掀不起风浪。
　　就这样，在宓曦霸道护短之下，仙君们对新任首席大弟子慕离不再指手画脚，只要她做的决策表面上看起来没有损害整个云霄宗的利益，便都由她去了。
　　作者有话说：
　　云霄宗的弟子要大换血啦感谢在2022-09-22 14:20:34~2022-09-23 20:07:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：铜飞鱼 8瓶；往事随风 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 245、245
　　云霄宗在慕离的整治下, 不少各峰亲传弟子都感受到了压力，反倒是宁云峰弟子，早就习惯了慕离的严厉, 根本没觉得有什么不妥，甚至看见别峰弟子受苦, 还乐在其中。
　　相比起亲传弟子, 内外宗的普通弟子倒是很尊敬慕离, 因为慕离的决策, 让这些内外宗弟子有了晋升亲传弟子的机会。从前外宗弟子再怎么努力, 挤破头也只能晋升内宗普通弟子，亲传弟子几乎不向内外宗普通弟子开放, 所以她们努力一生也不过是内宗普通弟子。
　　内外宗弟子没有努力的盼头, 而亲传弟子又没有淘汰的危机感, 整个云霄宗除了最顶尖那些弟子在争夺首席大弟子之外, 其他人修炼都没多少动力。
　　慕离的到来正好打破了云霄宗死气沉沉的局面，令云霄宗上下都在刻苦修炼。不过她的决策导致有好几个家世不错的亲传弟子被淘汰, 沦为内宗普通弟子。其背后所依靠的修仙家族找上门来讨要说法，抚剑更是趁机要治慕离的罪。
　　慕离这次学机灵了，她先去请了宓曦为她做主，再是把自己无端被罚的事传出去, 尤其是让那些因为她的决策才得以进入内宗、进入各峰的弟子知道, 这些人都是拥护慕离决策的人, 一股脑地挤在云圣大殿外。
　　这下好了, 不仅有宓曦保慕离, 慕离自己背后还有拥护她的弟子。
　　再说了, 那些个混吃等死的弟子被淘汰是应该的, 慕离这么做, 既没有违反宗规，也没有徇私舞弊，凭什么罚她？
　　抚剑等人在慕离这儿吃了不少亏，偏偏慕离这人做事严谨，一丝不苟，暂时还抓不到她的把柄。
　　不过，慕离也就得意四年罢了，等下一届宗门大比的到来，一定换掉她。当然，换掉慕离的前提是，能有人打得过她。
　　四年时间在凡界兴许很长，但在修仙界，不过转瞬即逝，修仙界多得是几百上千岁的老东西，四年在她们眼里，不过弹指一挥间。
　　对林喻来说，四年却格外漫长。
　　慕离忙于掌管宗门事务，霍晓也被她拉去帮忙打工，而林喻则忙于修炼。可偏偏林喻修炼的同时，还得忍受敖问天时不时的骚扰。
　　敖问天拜入宁云峰，为的就是林喻，虽然没学到那套只传给女弟子的剑法，但他也不气馁，见到林喻练剑或是炼丹，便凑上前去刷存在感。
　　林喻需要什么材料，他就去搞，送给林喻，林喻收了，还不理他，他就在心里骂林喻biao，林喻不收，他就觉得林喻装，故意在他面前端着。
　　骂归骂，敖问天表面上依旧勤勤恳恳勾搭林喻，企图得到林喻的青睐。宁云峰上下都知道了敖问天对小师妹林喻的殷勤，也有人起哄打闹，都说敖问天这么深情，要不小师妹和他结成道侣算了。
　　每当这时候，林喻便会一脸天真地说“我们只是同门师兄妹”，不过这话说出去，也没多少人信，尤其是那些起哄的，认定林喻是想钓着敖问天的同时，还不肯承认关系，想着勾搭别的师兄。
　　应付敖问天的攻势，林喻游刃有余，就是烦躁，浪费时间，还耽误她修炼。更重要的是，每次敖问天一来，原主就在林喻脑子里不厌其烦地给她说敖问天前世干过什么混蛋事，得到原主的身子后，就让原主伺候他，给他做牛做马，还要心甘情愿看着敖问天娶另外三个女人。
　　这三个女人自然就是慕离、曲绛和宓曦，敖问天最后要她们四女侍一夫，还要用双修之法，吸取她们的修为，助自己得道成仙。
　　好在，原主死的时候，敖问天还没得到那三人，只是和她们有了很多牵扯。且敖问天也尚未得道成仙，至于原主死后，敖问天有没有如愿，原主就不清楚了。
　　林喻清楚，敖问天肯定失败了，不然怎么会许下要林喻和他在一起的愿望。由此可见，林喻对敖问天成仙之路十分重要，以至于原主死了，敖问天也没能成仙。
　　现在敖问天这么死缠烂打，原主非常担心林喻被他的糖衣炮弹所迷惑。有这个担忧的不止林喻，霍晓就来问过林喻和敖问天到底咋回事。
　　林喻装出苦恼的样子，说自己对敖问天无意，但是又不知道如何拒绝，毕竟敖问天也并未向她表白，自己上赶着去拒绝，倒显得她自作多情。
　　见林喻这么苦恼，霍晓也觉得难办。敖问天不好对付，他并没有做什么出格的事，甚至他对林喻死缠烂打放在别人眼里，还成了他深情的表现。霍晓也不能仗着自己和大弟子慕离关系好，就直接把敖问天赶出宁云峰。敖问天虽然烦人，但修为可不低。
　　宗门大比时他小小地出了一下风头，不过因为噬灵珠被林喻夺走了，他的修为增长并没有前世那么快，止步前一百。但这成绩对于敖问天这种从外宗一路挤进内宗的弟子来说，已经是非常不错的成绩。
　　林喻也没想过霍晓能帮上她的忙，目前她想杀敖问天，但一没机会，二没本事，三又有点犹豫。在敖问天没做什么坏事的时候，她即使动手杀了敖问天，那她也可能在云霄宗混不下去。残杀同门，是云霄宗的重罪，犯者可由云霄宗峰主亲手斩杀。
　　一旦杀了敖问天，林喻就将被永远困在这个世界，这个世界将是她人生的最后一个世界，她在这里得罪了云霄宗，那就真是找死了。为了一个可有可无的甲方，搭上自己最后一个世界，林喻觉得不值。
　　故面对敖问天，林喻采取四两拨千斤的敷衍战术，希望他识趣点滚远点。
　　不过用脚想也知道，敖问天不可能滚远，林喻是极阴之体，是上好的修炼炉鼎。得到林喻的身体，就等于得到林喻至少一半的修为，他可舍不得放弃，也难怪敖问天许的愿是要林喻爱他，和他在一起，既得到了美人，又提升了修为，一箭双雕。
　　林喻越难搞，敖问天越难缠。林喻修为越高，敖问天越馋。同样，墨尘也和敖问天一样，只是，他不如敖问天这般大胆，毕竟墨尘还是仙君，在乎名声。相比敖问天明目张胆的讨好和追求，墨尘则更隐晦。
　　恰好，林喻就借这一点，让墨尘去对付敖问天。墨尘有意无意让自己的大弟子宋南去解决敖问天，最好呢是找到机会把他赶出云霄宗，再不济把他从林喻身边挤开。
　　墨尘身为仙君，不便自己出手。宋南同为弟子，能下手的机会就多了。他身为大弟子，能使唤的人也更多。
　　敖问天没多久就遭到了云霄宗不少同门的排挤和针对，这些同门十分厌恶敖问天。敖问天一没家世，二没长相，三没修为，他凭什么追求小师妹？他们都还没找到机会追求小师妹，敖问天凭什么？
　　敖问天虽然人拜入了宁云峰，但宁云峰上只有女弟子休息的地方，故他还睡在内宗普通男弟子的寝院。这下他可遭罪了，不是半夜被人用冰水浇醒，就是洗漱时发现毛巾里有针。偏偏他又睡的二十人的大通铺，要找出罪魁祸首可太难了。
　　欺辱敖问天的这些人，要么是经过宋南的授意，要么是早就看敖问天不惯的，多得很。这些人欺辱敖问天越狠，敖问天想要逆袭打脸的念头就越强烈。
　　好在，敖问天处理个人麻烦去了，短时间没再来骚扰林喻，林喻和原主都松了口气。结果这口气还没松完，就有新的人上门骚扰。
　　曲绛携礼上门，气势嚣张，不知道的还以为上门踢馆的。结果等曲绛把礼物一甩出来，才知道是送礼的，而且是替墨尘送礼。墨尘不便自己来，也不希望宋南替他出面，万一林喻爱上送礼的宋南了怎么办？毕竟宋南也是一表人才，和敖旬、任影并称云霄宗三杰。
　　曲绛就不一样了，她是女弟子，且和林喻辈分相近，也是墨尘唯一能接触到的女弟子，由曲绛帮自己送礼，墨尘放心些。
　　曲绛那霸道嚣张的模样，可一点都不像来送礼的，身后跟着一群跟屁虫，还都是清竹峰的英才俊杰，个个跟在她身边，殷勤得像曲绛的狗腿子。
　　曲绛居高临下甩出礼物，扔在地上，一副高高在上的施舍模样，以为林喻会很有骨气不收。
　　可林喻是谁，没脸没皮第一号人物，和敖问天那抠搜又老土的追求方式不同，墨尘送的东西，那都是一顶一的珍宝，她脑子有问题才不收。什么几千灵石难买的万兽之血，或者什么凤凰之羽，用来炼丹或是画符都是极佳的材料，林喻照单全收。
　　林喻不仅收了，还笑嘻嘻地给曲绛道了声谢，仿佛看不出曲绛脸上的不屑和轻蔑。
　　曲绛宛如一拳打在了棉花上，她以为她是来羞辱林喻的，这些东西被她像垃圾一样施舍给林喻，结果林喻跟捡到宝一样收下了。这人真就这么贪财吗？墨尘送的这些玩意儿，谁拿不出来似的，她随便就能拿出这些东西好吧。
　　“等等！”曲绛笑得十分危险，一鞭子抽在了林喻的退路上，“这东西不能白要，和本小姐打一架，打赢了本小姐就让你拿东西走人。”
　　林喻撇嘴，当她傻啊，在宗门大比时，要不是仗着人多眼杂，且有宓曦等人坐镇，她哪敢挑衅魔尊护法。现在没有峰主，在场的人里，就曲绛最强，和曲绛私下打架，不论是切磋还是什么，都没有规矩和限制可言，曲绛非把她抽死不可。
　　林喻捏起符，面上赔笑道：“那东西我不要了，这总行了吧。”
　　曲绛微眯双眼，眼里透出凶光：“本小姐送出的东西，断没有退回的道理。”
　　“曲绛！你莫要仗势欺人！”敖问天不知道怎的赶来了，站在林喻身后，大声说。
　　曲绛淡淡地扫了他一眼，嗤笑一声：“哪儿来的癞、□□，本小姐让你说话了吗？”
　　说完，便是一鞭子抽向敖问天。曲绛性情乖张，敖问天也不是第一次领略了，曾经她就在悬赏榜那儿羞辱过他一回，没想到现在林喻惹到她，她又来羞辱林喻了。
　　敖问天觉得这是自己英雄救美的时候，必须要在林喻面前秀一把。
　　结果就是敖问天被曲绛抽断一条腿和一只手，人飞了出去。
　　曲绛好整以暇地收回鞭子，白皙细嫩的手在鞭子上轻轻抚摸，眼神饱含深情却暗藏杀机：“到你了，林~师姐！”
　　刻意重读的“师姐”二字，不知道是不是在回报林喻打赢她后喊的那声“曲师妹”。
　　林喻面上不见半分慌张，瞧着敖问天被抽飞的方向，眼神里还流露出一丝遗憾，要是曲绛直接把敖问天抽死了该多好，然后曲绛再因为残杀同门被峰主惩戒，斩杀或者废除修为赶出云霄宗，那林喻可算是睡着都要笑醒。
　　遗憾过后，林喻还得自己面对曲绛。看来今天这一架，是不打也得打，好在，在场人还挺多，曲绛应该不会杀了她，顶多把林喻打得重伤，在床上养伤养个一年半载都有可能。
　　就在曲绛抬手要进攻时，一个威严的女声响起。
　　“宗门禁止内斗！”
　　林喻闻到了一股清香，似竹又似兰花，清淡幽香，便知道是慕离来了。
　　慕离几步飞到了林喻身旁，她身后还跟着宁云峰的弟子，慕离一身浅蓝色长袍，气势逼人，沉稳而威严。
　　曲绛妖娆地翻了个白眼，收起鞭子，皮笑肉不笑地说：“大师姐这话言重了，我哪里是和林师姐内斗，我是虚心向她求教呢。”
　　林喻笑嘻嘻地说：“曲师妹高看我了，我可不配教别人，师妹你还是另寻他人吧。”
　　曲绛嘴角依旧上扬，低声骂了句：“孬种。”
　　林喻故作没听清，掏了掏耳朵，面向慕离，卖乖讨巧：“大师姐明鉴，我可没有主动挑事，内斗与我无关！”
　　慕离淡淡地扫她一眼，看向曲绛：“曲师妹若是想找人切磋，应当先问过对方意愿，再邀请至各峰的比试台上，在同门弟子的见证下切磋，如此这般匆忙且不讲规矩的切磋，莫不是想仗势欺人？”
　　曲绛轻笑摇头：“大师姐误会了，我只是一时兴起，替师尊送礼，恰好来了兴致。也罢，这礼送到了，师尊他老人家的心意也就到了，我也好回去交差。”
　　说完，曲绛干净利落地挥挥手，转身就走。从头到尾，她就不曾向慕离行过礼。一般人见到首席大弟子都是要行礼的，尤其是曲绛和林喻这种入门几年的，和慕离这种入门几十年的资历差距巨大的，更应该行礼。
　　慕离不爱计较这些虚礼，也并未要求弟子见她就行礼，但曲绛这种不把人放眼里的傲慢态度着实令她不爽。
　　慕离把曲绛“赶”走，敖问天拖着伤跑回来，一脸担忧地问：“小师妹，你没事吧？曲绛那女人没伤到你吧？”
　　林喻敷衍一笑，又看向慕离，双眼投射出崇拜的目光：“大师姐你来得太是时候了，呜呜呜，曲绛那家伙睚眦必报，肯定是记恨我宗门大比赢了她，找我报仇来了！”
　　慕离轻叹一声，不知道拿林喻怎么办，但又不知道怎么安慰人，遂生硬地说了句：“嗯，别怕。”
　　反倒是霍晓，一把拉过林喻，检查了一下她全身，确定没被曲绛伤到哪儿，又和林喻凑一块骂曲绛了。
　　敖问天从头到尾没人理他，他压下内心的不爽，跟在几人身后，默默地走着。
　　慕离走在最前面，余光扫了一眼敖问天，眼神渐沉。小师妹正是修炼的关键时刻，怎能让人凑上前来打扰她修炼，敖问天，他怎么有脸凑上来？
　　想起霍晓打听到的林喻态度，林喻对敖问天的纠缠很是苦恼，但不知道如何解决，不如就让她这个大师姐来替她解决好了。
　　作者有话说：
　　打起来！感谢在2022-09-23 20:07:59~2022-09-24 20:39:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：往事随风、速速更新！ 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 246、246
　　敖问天没多久就被派出去游历, 所谓游历，其实就是云霄宗作为三大仙门之一，须得以身作则, 每年都会派弟子出去斩妖除魔，出去游历的弟子少部分可以自己请命前去, 大部分都是宗门安排。敖问天就被慕离安排出去游历了, 短时间内回不来云霄宗。
　　敖问天当然不想走, 但宗门的安排他又不得不听。此时他并不知道这个安排是慕离下的, 毕竟处理宗门事务主要是慕离在做, 但也有别峰大弟子从旁辅佐，他便以为是宋南在捣鬼。
　　派出名单从宋南这儿经手过一次, 毕竟他清竹峰也需要派出一名弟子。派出去的弟子各峰至少需要出一名亲传弟子, 宁云峰派出的就是敖问天, 清竹峰的是个最近修炼有些懈怠的弟子。
　　宋南拿到名单的时候, 笑着问慕离：“慕离师妹，派出弟子里, 清竹峰可否换一人？”
　　慕离看向他，问：“名单有何不妥吗？”
　　宋南淡笑摇头：“并无不妥，只是清竹峰恰好有一弟子修炼到了瓶颈，在宗门内迟迟领悟不透, 他也找到我求教, 我觉得不如让他代替名单里的清竹峰弟子, 出去历练一番, 说不定会有新的领悟。”
　　慕离点头：“也可, 此人是谁？”
　　宋南俊朗的面容看上去温润而和善, 嘴里吐出一个名字：“唐深。”
　　慕离愣了一下, 唐深？
　　清竹峰有着云霄宗第一仙君墨尘, 也出过首席大弟子宋南，稳坐云霄宗第一峰。除了这两人外，清竹峰的英才俊杰也不少，其中也包括唐深。在宗门大比时，前五里清竹峰就占两个，就是宋南和唐深，剩下三个分别就是慕离、敖旬和燕鸣峰的大弟子。
　　可以说，唐深虽无大弟子之名，但实力完全配当大弟子，甚至实力还在燕鸣峰大弟子之上，能和敖旬打成平手。他乃是元婴中期修士，遇到了瓶颈？
　　慕离犹豫了一下，但并未仔细询问，她心里隐隐有个猜测，但她并不想点明。
　　宋南满意点头，将唐深的名字写上去。唐深和宋南并称清竹峰双杰，实力仅次于宋南，此人出身贫寒，但天赋极高，且一心只喜欢修炼，他不管峰内的事务，也不怎么和人来往，只和宋南有来往。
　　想必这次弟子游历让唐深去，敖问天就能很好解决，宋南也好向自家师尊交代。宋南见慕离没有多问，也没质疑，心里松了口气。
　　敖问天哪知道同行游历的弟子里有人想害他，他只知道隐忍负重，等他回来再去刷林喻的好感。
　　结果没等敖问天回来，林喻反倒先离开了云霄宗。
　　距离宗门大比三年后，云霄宗又到了四年一届的收徒大典，这次宁云峰收了不少资质不错的女弟子。
　　因为有了转峰的先例，只有男弟子的四峰都有了女弟子，只有女弟子的宁云峰也有男弟子，故这次收徒大典，不论性别，所有拜入宗门的弟子都可以自行选择去哪座峰，当然，前提是实力够硬。当不了亲传弟子，还是得乖乖去当内宗普通弟子。
　　这次的女修们也不再被动地全部归为宁云峰门下，而是可以选择去哪座峰。
　　诚然，选择去哪座峰都需要挑战该峰的亲传弟子，门槛较高，但总好比过从前连挑战的机会都不给，清一色往宁云峰塞。
　　这一届的收徒大典，确实有几个好苗子，可惜的是，只有一个选择了宁云峰，其她都去了别的峰。慕离身为宁云峰的大弟子，也没有借首席弟子的权力把人才往自己峰赶，她恪守本分，对所有弟子一视同仁。
　　但是有一个例外，慕离揉揉自己的额头，皱眉问：“小师妹又跑去哪儿了？”
　　霍晓一副瞒不住就破罐破摔的样子：“她下山去了，我也是才知道！”
　　慕离沉住气：“下山做什么？她这个月已经私自下山八次了！”
　　霍晓卖姐妹卖得干脆利落：“她不是新炼了些丹药嘛，就拿到山下去卖了。你也知道，珍宝阁把分店开到了泗水城，她们高价买小师妹的丹药，小师妹又是个钻钱眼子里的人，一听珍宝阁开在泗水城的分店离咱们宗门就一个时辰的距离，她御剑就过去了。”
　　慕离感觉自己太阳穴突突地跳：“你去把她找回……算了，我去找她回来。”
　　霍晓微微张大嘴：“啊？那这么多事谁来处理？”
　　慕离扫她一眼：“你。”
　　霍晓眉毛拧在一起，哀嚎不已：“啊！”
　　哭归哭，等慕离走了，霍晓还是老老实实帮慕离处理事务。
　　泗水城是离云霄宗最近的主城，平日里宗门采购也主要来泗水城。和巍峨的云霄宗群峰比起来，泗水城过于温婉，在泗水河旁静静躺着，泗水河的支流引进城内，人工开凿的运河贯穿整个泗水城，乌蓬小船只需一根船桨，便可载人飘到城内的任何一处地方。
　　而在一条小支流的末端，是一座大门由拱形桥组成的阁楼，此楼装潢极尽奢华，桥上的楼门大敞开，欢迎想要淘买珍宝的顾客，桥下拱形洞，只容船只进入，欢迎有珍宝出售的人。
　　林喻便是来出售珍宝的，她乘坐专门的乌篷船，沿水路进入珍宝阁的下方。
　　这间珍宝阁的老板竟然还是林喻认识的那位，原来林喻在青乌山出售化形丹的那家店铺，其实是珍宝阁的一家分支小店，那家掌柜的通过转卖林喻的化形丹大赚了一笔。而后有老主顾又上门购买化形丹，许是用过更好的，竟有些看不起从前的，就想买林喻送来的化形丹。
　　于是掌柜的多番打听，向自己的主家反映，最后一番折腾，三年时间就把分店开到了云霄宗附近的泗水城。因为云霄宗声名远扬，掌柜的纵使打听到林喻是云霄宗的人，也不敢上门找人，于是只能在泗水城里打听，还重金悬赏化形丹。
　　果不其然，一闻到“重金”，林喻循着味儿自己找上门来了。
　　掌柜的满脸笑容，迎上去，一把握住林喻的手，激动地说：“哎哟，姑娘你可算是来了。你可知道，你那化形丹效用极佳，我这不为了收购你那化形丹，特意把店都搬过来了！”
　　林喻抽出手，敷衍地笑笑：“掌柜的客气了，化形丹嘛，我这儿还有更好的，只是这价钱嘛……”
　　林喻比了个手指搓钱的动作，掌柜的心领神会，引着林喻到会客间单独谈生意。
　　林喻三年间修为增长不少，宗门大比时她还只是金丹中期，如今已经是金丹后期，仅差一步就能突破。只是她觉得，此时并非她最佳的突破时机。
　　金丹后期的林喻炼制的化形丹比起原先的化形丹，效用更加强悍，服用一颗，化形后，如无意外，至少能维持十年。所谓意外，不外乎就是被人用现形的法术攻击或者是受了重伤，只要不碰上这些意外，效果惊人。而且，就算遇上意外，化为了原形，但化形丹的效用依然在，随时还能化形，只要在服下后的十年内，随意化形。
　　掌柜的还是第一次收到这么强悍的化形丹，有些怀疑。但见此时的林喻完全不比当初在青乌山时毫无修为的娇弱模样，便知此女天赋异禀，至少，他是办不到短短几年就达到金丹境的。
　　为了赚钱，掌柜的咬咬牙，一口价三万上品灵石，买下林喻拿来的三颗化形丹。
　　林喻揣好到手的灵石，又拿出了更多的丹药，各种效用，还有符咒，问掌柜的感不感兴趣。
　　掌柜的眼睛一亮，这小姑娘真是个狠角色，这些东西他这个老油条一看就知道是珍品，多少仙门或修仙世家都不一定拿得出比林喻手里更好的丹药。掌柜的听说云霄宗的万符峰好像实力一般啊，没听说过云霄宗万符峰哪个弟子特别厉害，就连万符峰的峰主都不怎么出名，至少，掌柜的从没听说过此人的名号。
　　林喻把一些自己多练出来的丹药和符咒一次性出给珍宝阁，乾坤戒里灵石顿时堆积如山。她心满意足揣着满戒指的灵石离开了珍宝阁，掌柜的一脸笑容送她离开，揉了揉笑僵的脸，又听到伙计来请他，说是有老主顾上门。
　　来人一身黑斗篷，全身藏在黑衣里，看不清面容，甚至声音也分不清男女。
　　掌柜的热情地迎上去：“仙师你可算是来了，我这儿呀新到了一颗化形丹，除非重伤或是被分神境修士用现形法术攻击，不然能维持十年！而且十年内随意化形，这效用可不是一次性的。”
　　黑衣人淡淡点头：“多少灵石？”
　　掌柜的笑眯了眼，褶子满脸：“二十万上品灵石一颗。”
　　“只有一颗？”黑衣人问。
　　掌柜的笑容不变，做了个里面请的姿势：“总共三颗，但是已经有人预定了一颗。”
　　黑衣人跟进去，淡淡地说：“那另一颗我也要了。”
　　“好嘞，这就给仙师包起来！”
　　黑衣人离去后不久，收到通知消息的另一神秘人踏入珍宝阁，被引到了一间最为隐秘的暗室里。
　　此时的掌柜脸上不见丝毫笑意，恭恭敬敬地把手里的化形丹奉上：“尊上，这是新收的化形丹，十年内任意化形……”
　　神秘人也是一身斗篷，只是颜色稍不同，暗红色的斗篷，像是被血染红的一般，听声音明显是女子，她打断了掌柜罗里吧嗦的介绍，质问他：“还是上次卖化形丹那小丫头出手的？”
　　“回尊上，是的。”
　　“她总共卖了几颗？”
　　“三颗，一颗为尊上保留着，另外两颗以二十万上品灵石的高价，被青乌山时碰见的怪修士买走了。”
　　“二十万上品灵石都买？看来此人真的很缺化形丹。”红衣女子冷哼一声。
　　掌柜的心想，你不也很缺化形丹嘛，好意思说别人。当然，这话也就心里想想，他可不敢说出口。
　　“据你观察，卖药的和买药的，分别都是谁？”红衣女子不紧不慢地问。
　　掌柜的额头冒汗，伏地埋首：“尊上恕罪！小的愚笨，看不出来。”
　　红衣女子冷哼一声，把玩着手里的化形丹，举到鼻下，轻嗅，不同于一般丹药的苦涩味，红衣女子斗篷下露出半张脸，皮肤白皙，下巴精致，红唇微启，伸出一条丁香小舌，轻舌忝了一下化形丹。
　　此化形丹和上次的化形丹一样，药草的苦涩中带有一丝清甜，熟悉的味道。红衣女子觉得其中藏有的一丝清甜，很熟悉，熟悉到，她总觉得卖药的女子她见过，甚至是接触过，不是远远站着的接触，而是肌肤相贴的接触。
　　红衣女子仔细回想自己接触过的人，突然锁定了一个人。
　　原来是她呀，一模一样的清甜味，真叫人念念不忘。以至于，红衣女子想起那人使诈赢了她时的笑容，又恨又生出一种难以抑制的冲动，想将对方四肢折断，禁锢起来，尝尝到底甜不甜。
　　作者有话说：
　　红衣女子是谁很明显了吧感谢在2022-09-24 20:39:59~2022-09-25 17:45:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：芥 10瓶；往事随风、十一 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 247、247
　　林喻从泗水城离开后, 一路飞向云霄宗，盘腿坐在飞剑上，闭眼打坐。
　　突然, 林喻猛地睁开眼，手上快速捏诀, 一道剑气杀向身后跟踪她的黑影。
　　剑气被一道无形的墙挡住, 林喻皱眉, 刚要抬手再攻击, 却听黑影说到：“是我。”
　　剑气消散噎埖, 林喻惊讶道：“大师姐？你怎么在这？”
　　慕离一身黑衣，清丽的脸蛋在黑夜如月色般洁白, 她淡淡地说：“霍晓说你又私自下山, 我便来找你。”
　　林喻讨好地笑笑：“也没有私自吧, 我给霍晓师姐报备啦！”
　　慕离皱眉：“宗门弟子未经允许不得私自下山, 且你已经本月第八次下山，有违宗规！”
　　林喻收敛起嬉皮笑脸的模样, 低头认错：“大师姐教训的是，弟子知错了。”
　　林喻认错认得干脆，慕离反倒不知道说什么了，干巴巴地回了句：“嗯, 回去闭门思过三日, 记住教训。”
　　林喻点头：“好吧。”
　　慕离御剑飞在林喻前面, 看了眼低头好似有些颓丧的林喻, 不知道出于什么心思, 解释道：“最近一个月, 最好别出任何差错, 不然下月的秘境历练, 你就去不了了。”
　　林喻一愣：“秘境历练？”
　　“高闇地区发现了一处新的秘境，各仙门正在商议如何分配名额。最近一段时间，你最好是安生点，别被人抓到把柄，错失前往秘境的机会。”慕离话音刚落，云霄宗山门就近在眼前，她扫了眼后面低眉顺目的林喻，轻叹一声，先行离开。
　　离开后的慕离，没有回寝院，而是径直去了宁云峰最高处的竹林。站在竹林外，鞠躬，轻声喊：“师尊，弟子慕离求见。”
　　一阵风吹过，竹林响起簌簌声，竹叶翩飞，一道黑色人影踏着竹叶飞来。
　　宓曦戴着与黑夜黑衣融为一体的黑面具，声音平淡：“何事求见？”
　　“弟子新收了一颗化形丹，效用能维持十年，且十年内哪怕受重伤现出原形，也能在伤好后重新化形。”慕离淡淡地说，一脸冷淡看不出任何情绪起伏。
　　“嗯？维持十年效用？”宓曦一抬手，长袖挥舞，慕离手里捧着的化形丹就飞到了她手上，宓曦隔着面具，轻嗅，问，“这次可查出是谁炼制的？”
　　慕离想了想她从珍宝阁离开后看见的林喻身影，沉声道：“恕弟子愚笨，没能查出是何方大能炼制出的此丹药，珍宝阁的信息保密，问不出来什么结果。”
　　宓曦目光冷凝，死死盯着慕离。慕离抬起头，不卑不亢，和宓曦对视。
　　“你退下吧。”良久，宓曦冷冷地说，一拂袖，一阵风就把慕离卷走。
　　慕离稳稳落在了竹林之外，手里掏出她剩下的一颗化形丹，也闻了闻。淡淡的药香，很熟悉，师尊不会光是闻味道就猜出了化形丹的炼制者吧？
　　高闇地区在修仙界的西北境，大部分区域都被黄沙覆盖，其境内只有一座主城，而且还在边缘。那是一片修仙者都不怎么涉足的地方，因为偏远荒凉，而且危机四伏。
　　因为此次秘境所在地环境恶劣，可能会比上个秘境更加危险，故此次各仙门都在缩减前往秘境的人数，以免发生意外，导致自己整个仙门精英都折在里面。
　　林喻回去后，听慕离的话，老老实实修炼，不再跑去外面偷玩，顺便也从原主那儿打听到了第二个秘境的一些信息。
　　系统不给的剧情，有原主给，林喻已经很久没搭理过系统。
　　在原主活着的时候，前世总共有三个秘境，现在的高闇秘境是第二个。高闇秘境同样存在一颗噬灵珠，而且比青乌秘境中的下品噬灵珠更强，乃是一颗中品噬灵珠。
　　照这规律，林喻不由得问：“难道第三个秘境里有上品噬灵珠？”
　　“没错，但是第三个秘境我没来得及去就死了。”
　　林喻疑惑道：“这噬灵珠竟然不止一颗，它到底是怎么制造出来的，又是谁把它放在秘境里的，秘境又是怎么出现的？”
　　几个问题直接给原主问懵了：“我……我也不知道。”
　　林喻摇头叹气，原主实在是死太早了，第三个秘境甚至都还没来得及去。
　　算了，她还是早早为第二个秘境做准备吧，第二个秘境也有噬灵珠，林喻就需要更多的丹药和符咒。
　　好在，林喻因为一直就担心出意外，哪怕是拥有了修为，她所炼制的一些丹药和符咒，也是通过附灵的方式炼制，没有修为也能用。
　　除了林喻担心噬灵珠，也有不少人担心这一点。主要是上次被噬灵珠坑惨了，各大仙门在和魔修的战斗中损失惨重。林喻在上次的秘境中，拿出来的不用灵力催动的符咒和丹药可以说作用非常大，此次云霄宗还要派人去第二个秘境，林喻的存在十分关键。
　　虽然云霄宗目前还不知道第二个秘境里有什么，但有备无患，先从林喻这儿搞到那些不用灵力催动的丹药和符咒，总好过当真碰上了自乱阵脚。
　　林喻的身价也水涨船高，虽然她已经是年轻一辈里的佼佼者，入门五年就在宗门大比里拿到了第六名的好成绩，本来就备受瞩目，她特殊的丹药和符咒更是令宗门对她极其看重，也难怪转峰时，抚剑会特意交代敖旬挖墙脚。
　　因为对林喻看重，林喻所在的宁云峰自然也受到了更多重视，更何论如今的首席大弟子还是宁云峰的慕离。这三年来，宁云峰的资源一路飙升，已经完全达到了和其他四峰一样的水平。想进入宁云峰的人也不比其他峰少，甚至，宁云峰的地位已经逐渐超过了万符峰。
　　万符峰自从宗门大比其大弟子输给林喻和常夙后，就一蹶不振。你打架打不过人家也就算了，连最拿手的炼丹和画符都比不过林喻，着实好笑了。也因此，不少痴迷于丹药符阵之术的人，开始想办法拜入宁云峰。
　　林喻和慕离，现在成了宁云峰招弟子的两大招牌，可见林喻现在在宁云峰，乃至是云霄宗的地位都不低。林喻利用好这一点，给自己给宁云峰谋了不少好处，宗门想让她多炼些丹药和符咒，以备高闇秘境，那她就顺势要了许多珍贵的材料和灵石。
　　林喻需要上交的丹药和符咒不少，故她狮子大开口，云霄宗也没和她讨价还价。当然，最主要还是五位峰主里，林喻自己的师尊宓曦当然不会责怪她，而墨尘又对林喻有所企图，更是她要什么就给什么，五个峰主，有两个强的都不说什么，其他人哪好意思反对。再说了，林喻要东西的理由正当，他们凭什么反对？
　　从宗门薅来的上等材料和灵石，林喻用不完的就往宁云峰的仓库里塞，让其他师姐师妹一起用，看得其他四峰弟子眼馋不已。
　　林喻埋首炼丹画符，压根不知道敖问天回宗门了。敖问天和几名同样出去游历的弟子带回来一个不幸的消息。
　　他们游历过程中发现，修仙界和凡界开始有魔修频繁活动的迹象，更是在一处荒山老庙中，发现一群魔修设下法阵诱人进入庙中将其杀害，血肉骨头，乃至是魂魄都被魔修用来修炼。
　　在这之中，敖问天等人身为云霄宗弟子，自然不可能见死不救。在和魔修的生死缠斗中，清竹峰弟子唐深不慎被魔修重伤，然后陷入发狂的状态，开始攻击同门，敖问天大义灭“亲”，将其斩杀。
　　等敖问天和其他派出弟子交代完这一趟游历的所见所闻后，慕离神色淡然离开了云圣大殿。而宋南则是一脸严峻，回想着在殿内敖问天说到他杀了唐深时的表情，宋南有种直觉，唐深的死恐怕不简单。
　　难道是敖问天察觉了唐深的意图，所以先下手为强杀了唐深？若真如此，唐深可有暴露他的命令？
　　若他已经暴露，想必敖问天肯定不会放过他，宋南是真没想到，唐深竟然没能解决掉敖问天，反倒被敖问天杀了。宋南的眼神逐渐深沉，敖问天这人，留不得了，那就趁此次秘境之行，由他亲自解决此人。
　　宋南以为他出手就能轻松解决敖问天，但他哪知道，敖问天可是男主，在原剧情里，宋南、唐深、敖旬，乃至墨尘，都不过是男主敖问天成仙路上的垫脚石罢了。他们的存在，皆是为了给敖问天送人头的，而曲绛、慕离、宓曦的存在，则是为了给敖问天送资源暖床。
　　林喻还不知道宋南派唐深去杀敖问天，结果被敖问天反杀的事，她只顾着埋头炼丹画符，等她上交足量的丹药和符咒后，云霄宗已经确定了前往秘境的人员名单。
　　每座峰都缩减了名额，只有五十个，亲传弟子占了二十个后，还剩三十个，可以容内宗弟子挂靠。缩减名额的决定也是慕离和峰主们商量的，她把缩减名额省下的资源平均分配给各峰，不再允许出现像上一个秘境，宁云峰五十人争夺一小块资源，而其他峰二十人甚至十人分一块资源的情况。
　　这时候慕离做的决定已经不再像三年前一样备受抵制，因为三年时间，各峰弟子都换来换去，四峰弟子也有往宁云峰流动，宁云峰弟子也有加入其他四峰，五峰现在才算是有那么点打破隔阂的感觉，不再你峰、我峰分得太清楚，大家都是云霄宗弟子，不管愿意还是不愿意，她们注定要根据实力去争取资源，不再能够坐吃山空，等着资源喂到嘴边。
　　林喻上交的那些丹药和符咒也被分配给了各峰弟子，她们的怨言就更少了。不得不说，当慕离打破了各峰之间封闭的局限，却使得云霄宗弟子更团结，让她们更加认同云霄宗弟子的身份，而非某一座峰弟子的身份。
　　整个云霄宗的实力都在提升，其中云霄宗女弟子的实力提升最为明显，她们得到了比从前更好的资源，修炼更加刻苦。甚至有几个原先是宁云峰的女弟子，去了万符峰后，修炼神速，甚至隐隐有在万符峰和任影争夺大弟子的意思，如果她们之中哪个争赢了任影，五峰大弟子里，就能多一个大师姐了。
　　弟子之间还讨论过这事，有人说，林喻要是去了万符峰，铁定把任影挤下来。林喻听了只想笑，她去了万符峰，那不是把头送到齐焱面前去让他砍吗？齐焱嫉妒宓曦，也嫉妒林喻，那眼神别说多酸了，林喻真去了万符峰，成了齐焱的弟子，林喻怕是吃不了兜着走。
　　况且，林喻可不想真给自己找个师父来管自己，她觉得现在的师父宓曦就挺好的，不管事，不出面，一年到头见不到一面，林喻可不想乖乖给人当徒弟，像这种不管事的便宜师父最好了。
　　去秘境前，林喻还在心里夸宓曦事少，不管闲事。结果出发去秘境后，慕离来告诉她，她和慕离秘境一行，须与宓曦同行。
　　作者有话说：
　　林喻：我就不该夸你﻿

✿ 248、248
　　高闇地区黄沙漫天, 纵使修士也很难在此地生存，此地区唯一一座主城便是漠石城，因为城内有着高闇地区唯一绿洲, 塔尔湖就在漠石城中。正因如此，漠石城有了水, 才有绿植, 才有人烟。
　　漠石城不比别的城大, 相反, 因为是仅有的绿洲, 资源稀缺，所以房屋紧密, 城墙高而圆润, 也有防风沙侵蚀的作用。城内客栈不多, 哪怕是云霄宗这样的大仙门, 也不得不和别的仙门挤一挤。
　　目前修仙界三大仙门，云霄宗、万剑阁、天痕山, 三足鼎立，互相制衡互相牵制。第一个秘境出现时，万剑阁并没有派人前来，听说她们正在闭关锻造一把绝世神器。这第二个秘境, 万剑阁倒是派人来了。
　　云霄宗弟子普遍道士打扮, 其峰主更是一派仙风道骨的模样。万剑阁的人偏爱黑色, 服装多短打, 看上去十分利落干净。天痕山是出了名的皇室贵胄爱去的仙门, 其门内弟子不少凡界君王, 是个极其有钱的仙门, 服装也更加贵气逼人。
　　天痕山衣着的骚包程度, 堪比云霄宗敖旬和曲绛，五颜六色，什么料子贵穿什么，在人群中十分耀眼。
　　云霄宗不得已和天痕山以及万剑阁的人挤在一间客栈，这间客栈虽然很大，但整个漠石城的修士都住在这间客栈，可想而知有多挤。
　　寒暄是峰主们的事，抚剑惯会说官话，和天痕山万剑阁的带队人交谈。林喻和慕离跟在宓曦身边，落座客栈大堂的一张桌子。
　　大多数修士都已经辟谷，可以不用吃饭。但大家聚集在客栈大堂，不仅仅是为了吃饭，也是为了互相交流情报。比如，高闇的秘境是谁发现的，大家又是什么渠道得知的。
　　高闇秘境是由漠石城的修士发现的，一般出现秘境的地方，灵气都会突然变得浓郁，高闇地区又一直都是修仙荒漠，这里的修士都是城主自己花钱请来的修士，不然普通修士才不会没事往高闇地区跑。高闇地区的灵气浓郁程度远超修仙界其他地方，足见这里出现了秘境。
　　这一消息引来了修仙界的大部分仙门，但是大家并未确定秘境入口。上次青乌秘境的入口早就被发现了，可这次高闇地区因为环境恶劣，入口并未发现，还得各仙门修士自己去找。
　　这下子，各仙门之间虚伪的和平就有些绷不住了。上次的入口显而易见，她们不可能某个仙门独占，但高闇秘境入口未知，若是哪个仙门先找到了，又自己打开了，那秘境里的东西不就能独占了吗？
　　当然，这是大仙门的想法，小仙门和散修们可不敢大言不惭，她们就算侥幸找到了秘境入口，但也没那实力打开，也就只有大仙门的大能修士才能合力打开。故各小仙门和散修们，开始寻求大仙门庇护，希望能找到机会投靠。
　　大仙门也不是白帮忙的，小仙门虽然实力不强，但人多，人多也就意味着，能更广地搜寻秘境入口。说不定小仙门还比她们更早找到秘境入口，然后联络上她们一起打开秘境入口。如此一来，虽然不是一家独占，也好过所有人共享。
　　为了提高找到秘境的概率，就连云霄宗也不得已把自家弟子分成好几拨，分开去沙漠中寻找入口。
　　林喻当然跟着宓曦了，不过慕离为了保证宗内弟子的安全，她把各峰弟子分好队，分别由各峰较强的弟子带队，以保证没有峰主带队的小队也能安全归来。慕离觉得，林喻跟着宓曦自然是安全的，所以她主动请命去保护宁云峰弟子。宓曦压根不在乎慕离的理由，她随意挥了挥手就同意了慕离的选择，慕离行礼告退，离开前看了林喻一眼。
　　林喻叹气，大师姐真是面冷心热的人，人看着清高，其实心里始终记挂着同门弟子的安全。
　　出了漠石城，外面就是黄沙一片，方向难辨。林喻和慕离分开前，给了慕离一个罗盘，一个林喻自己炼制的法器。
　　此罗盘不需要灵力催动，即可使用，也看不出品阶，像极了林喻的风格。慕离手捧着罗盘，看着林喻离开的方向。
　　霍晓咂舌道：“小师妹又给你什么好东西了？”
　　“一个罗盘。”慕离轻摇头，嘴角不自觉上扬，话语虽平淡，但却暗藏一丝愉悦。
　　霍晓点头：“小师妹也就看着跳脱，其实人心细着呢，走吧，有小师妹的罗盘在，此行我们肯定凯旋归来。”
　　林喻时隔三年多，再次和宓曦独处，骑着在漠石城买的骆驼，摇摇晃晃走在沙漠中。林喻走在宓曦前面，因为宓曦懒得带队，就只能林喻身为徒弟来干体力活。
　　这三年来，林喻除了普通的修炼、练剑、炼丹等，她还涉足了法器的炼制。主要是宗门大比上，她因为没有自己的本命法器，吃了很大亏，对战慕离和曲绛的时候，她手里都只有一把普通铁剑，从一开始就占下风，故她打算炼制自己的一把本命法器。
　　法器的炼制远比炼丹、画符更复杂，而且云霄宗没几个人研究法器的炼制，云霄宗众人的法器要么是买的，要么是各种机遇获得的，少数几个是把自己使用了很多年的珍品武器炼化成本名法器。
　　不过再复杂，林喻也能沉得下心来研究学习，要知道，曾经她还炼制出了各种法杖，光明神的神器不也是她炼制出来的吗？
　　该世界与曾经的魔法世界法则有所不同，但有些规律是可以共通的，林喻钻研起来触类旁通，也不算太难。
　　林喻给慕离的罗盘，便是她炼制的一种法器，主要作用不是打架，而是用来寻路。其附灵过后，不用灵力也能使用，既能显示自己所在位置，还能记录罗盘所经过的路线，颇有种现代寻路导航的感觉。
　　罗盘林喻一共炼制出两个，其中一个给了慕离，她自己拿一个正好。而且该罗盘还有一个很重要的功能，它能够提供另一个罗盘所在方位，也就是说，慕离和林喻能通过罗盘知晓对方所在，如果一方出事了，还能通过罗盘找到。
　　黄沙漫天，沙子吹在脸上，刮得林喻脸疼，此时此刻，她无比羡慕宓曦，戴着个铁面具，完全挡住了风沙。于是林喻有样学样，掏出一张头巾遮住脸，只露出一双眼睛。低头看了眼罗盘，朝着北方向走去。
　　在离开漠石城时，宓曦只说了一句话。
　　“北方灵气最浓郁。”
　　故两人一路往北，灵气最浓郁的地方，想来就是秘境与修仙界的连接口，即入口。
　　行走中，林喻不得不时常低头看罗盘，因为一片黄沙，连个参照物都没有，如果不常常看罗盘，一不小心就走偏了。
　　不知道走了多久，林喻刚看完罗盘，抬头时，目光所及之处依旧是黄沙一片。林喻感觉自己走挺久了，怎么还没找到入口呢？
　　林喻回头问宓曦：“师尊，我们好似走了两个时辰了，可是还没看见……”
　　“师尊？”林喻话还没说完，却发现她身后已经没了宓曦的踪影。
　　宓曦不是一直骑着骆驼在她身后吗？难道是宓曦太安静了，什么时候和林喻走丢了，林喻都没发现。
　　林喻扫了一眼四周，除了风沙还是风沙，阳光暴晒的天空，空无一人的沙漠，一阵风吹过，连林喻自己身后的骆驼脚印也被掩盖，林喻额头不由得冒出了一层薄汗。
　　怎么会和宓曦走丢啊？宓曦是什么不懂事的小孩子吗？自己走在前面，宓曦都跟不上吗？两人之间的距离也就一头骆驼那么宽，以至于林喻的骆驼稍微停一下，都有可能立马被宓曦撞上，这么近的距离，宓曦都能走丢？
　　林喻不相信宓曦有那么笨，相反，她总感觉这件事透露着一股诡异，林喻大声喊：“师尊！师尊你在哪儿？”
　　喊了几声，林喻呛了一嗓子沙子，呸呸几口吐干净，看着漫天黄沙，有些迷茫，现在她是去找宓曦还是继续找秘境入口？
　　没办法，林喻只有两个罗盘，一个给了慕离，她暂时没有别的办法找宓曦。况且，宓曦可是峰主，实力远在林喻之上，走丢了更危险的是林喻。
　　倒不如林喻继续找秘境入口，找到了就在入口等着，说不定宓曦或者慕离等人，也会和林喻在秘境入口汇合。
　　林喻继续往北走，接着走了一阵，四周依旧没什么变化。林喻低头看罗盘，罗盘看上去很正常，但林喻却发现了不正常的地方。
　　罗盘会显示自身和另一个罗盘的位置，另一个罗盘在慕离手里，林喻独自走了这么久，但她和慕离之间的距离却没有半点变化。
　　要么是慕离同步和林喻走一个方向，要么就是罗盘坏了。
　　林喻停下来，环顾四周，又查看了一下罗盘。罗盘没有任何外壳的损伤，上面的附灵和符阵也完好，为什么会坏？
　　就在林喻停下来之后，她才发现，本该随着时间流逝，而逐渐日落西沉的天空却依旧明亮。林喻少说也在这沙漠里走了半天了，这天不仅没黑，而且日头高悬，晒得林喻快化掉。
　　是幻境吗？林喻怀疑自己中了什么幻术，毕竟这是修仙世界，有能够使人陷入幻觉的丹药、法术、符阵等等，林喻也许阴沟里翻船，不小心中了幻术。
　　“系统？”
　　“前辈？”
　　林喻分别在心里呼喊系统和原主，系统回了林喻，但原主没有。
　　【宿主，有什么事吗？】
　　“我这是在哪儿？”林喻问。
　　系统沉默了一会儿，才回：【抱歉，我也不知道。】
　　“怎么可能有你不知道的？你不是系统吗？你是不知道，还是不肯告诉我？因为我没有走剧情，没有服务甲方，所以你不愿意帮我了吗？”
　　【不是，我真的不知道，也无法检测这是在哪里。】
　　林喻皱眉，系统应该没有骗她，毕竟这样骗她没有任何好处，还不如说是不肯告诉林喻，这样一来，林喻受挫，反而可能改变心意老实做任务。可系统却说，它不知道，也无法检测。
　　“你们系统出问题了？”
　　【……我报错试试。】
　　就在林喻和系统说话的时候，林喻突然感到一阵阴森诡异的寒冷爬上了她的肌肤。林喻打了个寒颤，抬眼看去，却发现刚才还日头高悬的天空，转瞬间失去了颜色，变得昏暗漆黑。
　　林喻本来骑着一头黄毛骆驼，此时的骆驼竟然变得灰黑且毛发干硬，让林喻觉得，自己不是骑着一头骆驼，而是一块坚硬的石头。
　　林喻真怕这骆驼突然变成怪物咬她一口，赶紧爬下来，躲得远远的。
　　此时的沙漠好似变成了晚上，昏暗无比，连月色都没有。好歹是在黑暗深渊待过几万年的人，林喻虽然惊讶，但不怕，她掏出一颗夜明珠，照亮了自己四周五步的空间。
　　掏出武器拿在手上，林喻时刻警惕四周，将夜明珠绑在手腕上，尽可能的提供照明。
　　在一片黑暗之中，除了林喻所在的地方有些许微弱的光亮，其他地方就如同黑暗深渊般漆黑，吞噬着一切，包括光亮。
　　但是这种黑暗又和深渊有一点不同，林喻在深渊待了几万年，她再熟悉不过。深渊的黑是一种将一切声音光亮都吞噬的寂静，深渊本身是死物，除了黑暗生物以外，其他所有东西都是死的。而现在她所处的地方，不管是幻境也好，还是幻术，都有种被注视着的阴森，林喻能感觉到，她所处的幻境里，有活物。而且这种活物，便是林喻感受到的阴森来源。
　　在这样的黑暗中不知道待了有多久，林喻看着罗盘上自己和慕离的距离，一直没变，便可以知道，罗盘确实没用，也许没坏，但在林喻所处的地方，罗盘用不了，这让林喻更加确信，她现在身处幻境，神智被迷惑了。
　　林喻闭上眼，手捏成玦，给自己施加了一个醒神咒。但当她再睁眼，人还是在黑暗之中。
　　这幻境也太强了吧，林喻现在少说也是金丹后期，她使用的醒神咒效用很强，却没法解开自己所中的幻术。
　　当林喻再给自己使用了一道醒神咒，刚抬手，她猛地睁开眼，一道黑影朝她扑了过来。
　　黑影十分模糊，林喻压根看不清它的样子，下意识躲开了这一击。黑影扑到林喻上一秒所站的位置，瞬间消失在沙子里。
　　林喻低头一看，她脚下的沙子竟然也变成了黑沙，就像那头变黑的骆驼一样。
　　黑沙流动，仿佛活了一般，林喻根本无处下脚，立刻甩出自己的剑，御剑凌空。
　　果然，林喻上一秒踩上剑飞起来，下一秒她站过的地方就立刻塌陷，黑沙如抽水一般抽空了一个大坑。
　　大坑如同一张大嘴，不断地将黑沙吞噬，坑越来越大，底下是深不见底的黑暗。
　　林喻倒吸一口气，不管她在什么幻境里，都绝不能被那玩意儿抓住。
　　林喻先是丢了一张爆、炸符进去，砰的一声巨响，黑沙飞溅，林喻抬手一道屏障在她面前展开，挡住所有黑沙。黑沙被炸开，又迅速往黑坑里去。
　　林喻赶紧又扔了几张，希望能拖延黑沙吞噬的时间。
　　与此同时，她突然听见一个声音在呼喊她的名字。
　　“林喻！林喻！”
　　林喻循着声音看去，远处有一道十分微弱的光亮，不管是什么，再坏也坏不过她脚下不断塌陷的黑沙。林喻御剑飞往光亮所在之处，她刚一转身，身后的黑沙逐渐从黑坑里起来，凝聚成了一个人形怪物，朝林喻追来。
　　林喻以自己最快的速度飞往光亮所在之处，怪物在身后紧追不舍，林喻一口气不歇地飞还不停地扔爆、炸符，怪物每次被炸，就只是停顿一小下，并且一次比一次停顿的时间更短。
　　就在林喻刚要碰到那一处光亮时，怪物猛地抓住了林喻的脚，好在，林喻也碰到了光亮。
　　手触碰到光亮的同时，林喻整个人仿佛断片了一瞬间，当她再次回神，差点被戴着黑面具的宓曦给吓死。
　　“林喻！”
　　林喻很少听宓曦这样焦急地喊她的名字，愣愣地点头：“嗯。”
　　“你怎么回事？骑骆驼都能睡着？”宓曦的声音透露着一股担忧过度后的责备。
　　林喻没有第一时间回应宓曦，而是环顾四周。
　　黄沙漫天，烈日灼灼，两匹黄毛骆驼，她坐在地上，宓曦抓着她的肩膀看着她。
　　她从幻境里苏醒了？林喻精神有些恍惚，大概是幻境的后劲儿，林喻缓缓起身，摇摇头回应宓曦：“我没事，好像……好像中了什么幻术，差点醒不过来。可能是秘境之外的保护幻术，以防外人找到秘境。”
　　宓曦面具之下的秀眉轻瞥，幻术？什么人能当着她的面对她徒弟下幻术？而她却毫无察觉。
　　作者有话说：
　　小林危！感谢在2022-09-26 16:39:20~2022-09-27 16:28:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：随易 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 249、249
　　一个宓曦, 一个林喻，前者修为高深，后者精通符阵之术, 两人在四周检查一番，既没有发现任何幻境所需的符咒或法阵, 也没有其他人活动的踪迹。
　　林喻真的中幻术了吗？她是中幻术了, 还是做梦了？
　　宓曦敢肯定, 没有人能在她眼皮子底下对她或者对她身边的人使用幻术。能完全瞒过宓曦的人, 只怕得高出宓曦两个境界, 那得是多强的人？
　　高出宓曦两个境界的人，完全可以动动手指捏死她们两个, 何须用幻术？而且幻术还用在了更弱小的林喻身上, 而不是威胁性更大的宓曦身上, 这人图什么？
　　找不到任何踪迹, 林喻二人只能继续赶路寻找秘境入口。
　　林喻这次不再走在宓曦前面，而是和宓曦并行, 她回头看了眼方才站立的地方，那种被人盯着的感觉又来了。
　　爬上骆驼，林喻感觉脚有一丝刺痛，低头一看, 她青色道袍下白色的裤腿, 有一个黑色的手掌印, 正好就在她右脚踝位置。如果林喻没记错的话, 她从幻境里逃出来时, 刚好被黑色的怪物抓住了右脚。
　　幻境攻击的是人的灵识, 怎么会在她的脚上留下痕迹？
　　林喻在脑子问原主：“前辈, 你前世可有在第二个秘境外遇见幻境？”
　　原主疑惑道：“幻境？秘境外怎么会有幻境, 我前世并未见过。”
　　“你方才真被幻术迷惑了？可是不应该啊，我在你的影子里，并未感受到任何不妥之处。”
　　林喻沉默了，连经历过一世的原主都不知道的幻境，真的是幻境吗？幻境终究是假的，是用以迷惑人心智的东西，林喻脚上的痕迹却实实在在存在，难不成，刚才的一切，都是真的？
　　林喻陷入沉思，等她再次回过神来，她和宓曦已经找到了秘境入口，也找到了云霄宗大部队。
　　原来，林喻发生意外的时候，宓曦并没赶路，而是待在她身边守着，这一守就是一天一夜。浪费的这一天一夜，足够其他人先一步找到秘境入口。
　　只是，云霄宗也并非第一个找到入口的，她们到时，已经有别的仙门打开了秘境入口进去了。云霄宗慢人一步，正在着急忙慌分队进入，祈祷好东西别被先进去的人抢完。
　　第一个秘境入口打开需要几个仙门的大能合力才能打开，第二个秘境入口竟然被某一个仙门的大能打开了，林喻不由得好奇，第三个秘境入口会不会更容易打开？
　　这是好事，还是坏事？
　　林喻的想法只能和原主说，可不敢和别人说，说了就得解释自己为什么肯定会有第三个秘境存在。
　　和云霄宗大部队汇合，慕离找上林喻，问她是不是出什么事了。慕离手里的罗盘显示林喻曾在某一个位置停留超过一天，动都没动。
　　林喻简单地说了一下她好像中了幻术的事，惹得慕离眉头紧皱，但连她们的师父宓曦都查不出来怎么回事，慕离也束手无策。
　　林喻拍拍慕离的肩膀，笑着说：“大师姐别皱眉呀，我这不是没事嘛，兴许是我真的骑着骆驼睡着了而已。”
　　慕离还是皱眉看着她，正要开口说教，就见宓曦朝她们走来，立刻恭敬行礼：“弟子见过师尊。”
　　宓曦淡淡地说：“嗯，走吧。”
　　三人把骆驼拴在原地，云霄宗在秘境入口外扎了营，等她们出来还能骑骆驼回去。因为此次宁云峰的资源不比别峰差，所以光是宁云峰五十人，就分成了五支队伍，十人一队，资源分配足够了。
　　宓曦这一队加上她在内，总共十一人，霍晓和常夙现在是宁云峰的二把手和三把手，分别带别的队，宓曦队里，她这个师尊又是个不管闲事的，故主要还是慕离在发号施令，只是在发号施令前会征求宓曦的同意。
　　林喻见慕离忙前忙后，也不好意思去麻烦慕离，所以谁也不知道，林喻此刻的右脚针扎一样的疼。
　　进入秘境后，大家不由得惊叹。秘境外是漫天黄沙，荒凉又宽广。秘境内却是世外桃源，青山绿水，峰峦叠嶂，天材地宝满地都是。
　　林喻见到这么多平时自己难以寻觅的珍贵药草和材料，也暂时忘记了脚伤，掏出自己的小铲子，小心翼翼采药草。
　　宓曦站在原地没动，到了她这个境界，天材地宝对修为的提升作用非常小，她和墨尘等人，不过是作为峰主，带队保护自己的弟子罢了。
　　看林喻一见到天材地宝就两眼发光，一点没有刚才的愁苦模样，宓曦冷哼一声。
　　弯腰采药草的林喻，并非只采药草，她还顺便给自己划分了一片空地，开始布置法阵。林喻想的是，和慕离一样，在灵气最浓郁的秘境里突破，而且此时宓曦就在附近，作为她的师父，宓曦应该会护佑林喻，在宓曦身边突破金丹后期，较为安全。
　　林喻这三年里，不间断地服用灵果，消化灵果的阴气为自己修炼所用，修为提升到了瓶颈，几十上百颗的灵果，助林喻短短三年就达到了金丹后期，甚至只要林喻准备好，她就能突破到元婴。风险也有，但这一次，天时地利人和，都是林喻算好的，她必须得在此时突破，不然等出去了，还不好找这么好的时机突破。
　　本来信心满满的林喻，在遭遇了意外后，心里说不上来的不安，总觉得会出什么事。可突破迫在眉睫，她不能再压制修为了，这是她准备了很久的机会，不能错过。
　　当慕离回过头去找林喻时，就看见林喻坐在一个复杂的法阵之中，这个法阵她很眼熟，上次她突破金丹境时，林喻就在她四周布下了这个法阵。看来，林喻要突破了。
　　此法阵里包含了一道屏障，说明林喻的突破会引来雷劫，也就是说，林喻将要丹碎成婴，炼出自己的元婴。慕离倒吸一口凉气，她本以为，自己七十岁丹碎成婴已经是世间少有，没想到，林喻才二十岁就要炼出自己的元婴了！
　　其实，慕离七十岁炼出元婴并不准确，因为慕离本身并非人修，她是修行百年后，化成人形才开始算的七十岁，若按慕离有自己的灵智来算，她应该是一百七十岁炼出元婴。
　　可见，林喻若真丹碎成婴，突破成功，她才是云霄宗修炼速度第一人。
　　察觉到林喻不对劲的第一个人是原地打坐的宓曦，在林喻布好法阵后，宓曦感受到四周的灵气浓郁得不像话，一睁眼就看见林喻已经开始闭目打坐，而她的额间，出现了一道若隐若现的条纹白光。
　　慕离刚走近，就被宓曦拦下了。
　　“别过去，她在突破。”宓曦抬手说到。
　　慕离颔首回道：“弟子明白，可小师妹她才入门八年，根基不够稳，若是无人护法，突破会极其危险。”
　　宓曦转头扫她一眼，冷冷地说：“谁说没人护法？”
　　只见宓曦一抬手，一道带着淡蓝色光晕的屏障出现在林喻的上方，如同一道蓝色的彩虹，将林喻罩在其中。
　　慕离第一次见自己师父出手给人护法，她一直以为，宓曦该是不问世事的，谁生谁死，都与宓曦无关。就连当初自己被宓曦收为弟子，也不过是因为自己修炼出灵智后，本能地用叶片缠住了宓曦，认为此人足够强大，能给她庇佑。
　　结果当然是宓曦带她来到了云霄宗，教她修炼，等她能够独当一面后，就闭关不问世事。慕离以为，宓曦收她为徒，其实就是想给宁云峰找个管事的人，好让宓曦自己能当个甩手峰主。
　　慕离想，自己当时突破的时候，危险重重，宓曦在哪？宓曦那时候可能正和墨尘在一起对付魔修，又或者在秘境的哪一处，打坐修炼，而为慕离挡下雷劫的是林喻的法阵。慕离看着宓曦，眼神复杂。
　　宓曦是带领慕离走上修仙之路的人，慕离敬重她，因为她是自己的师父，是给自己修炼机会的人，是长者，是前辈，更是启蒙恩师。如果宓曦对所有人都是一副漠然态度，慕离会认为，这是宓曦本性如此，她习以为常，毕竟宓曦的本体生性凉薄。可为什么，宓曦对小师妹，却不一样？
　　不患寡而患不均，慕离不得不承认，她心里始终还是有怨的。
　　慕离收回自己的目光，抬手结印，又给林喻加了一层屏障，惹得宓曦多看了她一眼。
　　自己都已经施加了屏障，为什么慕离还要多此一举？怎么，是不相信她吗？宓曦面具之下的表情不算臭，但也绝对不温和。
　　林喻哪知道外面多了两层屏障，她正专心突破呢。她此时才算明白，元婴之前的境界都是小儿科，真正从金丹到元婴，才算是真正的踏入修仙的高境界，而这一步极其艰难。
　　天雷滚滚，乌云密布，当雷劫出现，慕离这一队的宁云峰弟子也都有所察觉，赶紧回来查看情况。结果一看竟然是小师妹在突破，震惊不已。
　　小师妹才二十岁，在宗门大比时展露的金丹修为，已经足够令人艳羡了，短短三年时间，竟然要从金丹突破到元婴？这实力，未免也太叫人嫉妒了。
　　林喻的突破可能持续好几天，除了无所事事的宓曦给她护法，其他弟子看了个热闹就四散开来，继续寻找天材地宝。
　　慕离先是带领弟子撤退到天雷殃及不到的地方，再回来查看林喻的状况。虽然林喻设下的法阵曾帮助慕离扛下了天雷，成功突破，按理说慕离应该不必担心林喻，林喻不止有法阵，还有两道保护屏障，一个是实力未知的宓曦设下的，一个是元婴修士慕离自己设下的，护佑林喻突破，应当十分稳妥。
　　可慕离心里总有种说不上来的不安，总感觉会有什么大事发生。
　　事实证明，妖修对危险的感知十分灵敏，就在林喻突破的第二天，她们四周出现了魔修，而且数量极多。
　　慕离立刻用令牌通知了宗门其他人，请求支援。倒不是说不信任宓曦，主要是这时候林喻还在突破，一旦魔修闯入，宓曦就算打得过所有魔修，也不一定能在魔修的攻击下保护好林喻。突破的时候最忌讳有人影响，更何况魔修一旦发现仙门有人突破，恐怕就不只是影响这么简单，甚至有可能出手破坏。
　　云霄宗弟子赶来的还算及时，在宓曦等人刚和魔修交手没几个时辰就赶来了，立刻加入战局。
　　墨尘赫然在赶来支援的队伍里，他微微皱眉，看着天雷中心的林喻，眉头愈发拧紧。林喻是不是突破得太快了？明明极阴之体根本不可能修炼，为何林喻不仅可以修炼，而且修炼速度更是快得惊人？
　　魔修上次来秘境是为了寻找魔尊尸体，和仙门打了一架，结果也因为噬灵珠的出现，害得她们损伤惨重。
　　好在，这次进入秘境，暂时没有感受到修为被压制，看来应该没有噬灵珠。
　　魔修总共两百来人，有的看上去半人半兽，野性十足，有的衣着暴露，袒月匈露ru，妖异张狂。
　　其中，有名魔修袒露上半身，月匈前肌肉线条明显，月匈膛遍布复杂的图纹，身材高大，模样俊俏中透露着一丝妖异，黑发飞舞。他坐在四头猛虎抬着的轿子上，一只手撑着脸，看着远处激烈交战的仙魔双方，语气有些漫不经心。
　　“曲绛人呢？”
　　“回魔君，左护法说她暂时不便暴露身份，不愿参与仙魔之战。左护法还说，上次秘境中的噬灵珠出现得蹊跷，此次行动最好还是谨慎为上，不可与仙门缠斗，寻找尊上的本命法器要紧。”一个身材魁梧，却佝偻着腰背的男人，恭敬回到。
　　魔界里，最尊贵的当然是魔尊千陨，其次便是左右护法，同为魔君，平起平坐。被魔修成为魔君，此半luo男子便是修仙界目前第三个大乘期的大能，魔尊右护法，九彘。
　　“呵，上次噬灵珠没抢到，尊上的尸体也被毁损，她竟然还有脸待在云霄宗，真不知道她卧底到底有什么用。莫不是爱上了云霄宗的哪个小白脸，舍不得离开吧？”九彘冷笑道。
　　“这……”男人不敢回答，弯腰低头。
　　九彘没有得到自己喜欢的回答，一抬手，恭敬的男人顿时像是被空中无形的手给掐住了喉咙，提至半空。
　　九彘笑着看他：“怎么，曲绛不在此处，你都不敢对她说冒犯的话？她就当真那么恐怖？”
　　“你倒是说说，同为魔君，是我恐怖，还是她恐怖？”
　　被提到半空的男人疯狂蹬腿，没多久就停止了呼吸，四肢无力垂下。而他的修为，则变成了一道浓黑的魔气，顺着那只无形的手，飞向半裸男子。
　　半裸男子一甩手，尸体飞出去，已经干瘪，男子抬手，唤来另一个随从，吩咐道：“别管曲绛的命令，我现在命令你们，全力以赴，别伤到尊上就行，把这群道貌岸然的伪君子给我杀干净，一个都不留！”
　　天雷中心的林喻专注突破，哪知道外面已经打得昏天黑地，等她突破成功，烟消云散，外面却变了天。
　　作者有话说：
　　完了感谢在2022-09-27 16:28:17~2022-09-28 17:31:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：宋柒 11瓶；万休 10瓶；往事随风 6瓶；山有木兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 250、250
　　林喻不知道自己突破用了多少天, 只知道当她从破损的法阵中出来，外面一片狼藉。被天雷劈毁的树木，燃尽后留下的黑炭, 满地的残肢断臂和尸体。
　　林喻站在废墟中，一脸懵, 什么情况？她就在法阵里待了几天, 外面就是大战了一场？
　　从那些尸体来看, 有仙门修士的, 也有妖修魔修的, 难不成碰上魔修了？
　　林喻问过原主，原主说魔修们一直在想办法唤醒墨尘身体里的魔尊记忆, 因为第一个秘境魔尊尸体毁坏, 只能用墨尘来复活魔尊。而唤醒魔尊记忆, 就需要找到魔尊的本命法器, 它就藏在第二个秘境里。前世是敖问天找到的，并且本命法器旁边就有着第二颗噬灵珠, 中品噬灵珠，一旦激活，被它尝到了一丝灵气或魔气，整颗珠子就会疯狂地吸收秘境里的一切灵气魔气, 甚至还能吸收阴气, 林喻也难逃一劫。
　　魔修们来第二个秘境寻找魔尊的本命法器并不意外, 意外的是, 魔修和云霄宗打架, 总有一方赢了吧, 赢了的一方如果是云霄宗, 应该就在原地等林喻, 如果是魔修，那就可能破坏林喻突破，林喻没那么好运气活着出来。
　　可现实却是，林喻成功突破走出来，既没有看见魔修，也没见着自己宗门的人。魔修和云霄宗的人全不见了，地上只有尸体。
　　人都去哪儿了？
　　林喻掏出罗盘，上面显示着慕离手里那个罗盘的位置，离林喻很远，并未离开秘境。也就是说，至少有一个人的位置可以确定，林喻想了想，打算先找到慕离再说。
　　跟着罗盘的指向，林喻御剑飞往西边。西边峰峦叠嶂，云雾遮住了山峰后的世界，等到林喻飞了三天三夜，飞越山峰，才看见云雾之下的都城
　　没错，在秘境之中，竟然有一座城。房屋错落，市集繁华，城墙上还有守城士兵。
　　这显然不是修士们进来一朝一夕能建成的，也就是说，高闇秘境里，竟然还有人居住。
　　“前辈，这是怎么回事？”林喻惊了，原主也没提到秘境里有人啊。
　　原主也迷惑了：“秘境里怎么会有人居住？秘境西边这一块我没来过，只有找到噬灵珠的敖问天来过。”
　　林喻低头看了眼罗盘，罗盘显示慕离的方位就在前方大平原的都城里，这座城的繁华程度丝毫不亚于修仙界别的大主城，要找人肯定会费些时间。
　　总觉得秘境里出现一座都城是件诡异的事，林喻立刻先给自己施了一个清明咒。清明咒和醒神咒的作用不太一样，醒神咒是用以唤醒被幻术或幻境困住的人清醒过来，而清明咒则是使得人耳清目明，看破眼前的虚幻景象。
　　使用了一个清明咒，林喻双眼所见还是一座繁华的都城，里面的人也并无不同，也没有现出奇怪的本体。也就是说，这些人应该是实际存在的，不是虚像。
　　收起飞剑，林喻来到了城外，立刻感受到了修为的压制。
　　“噬灵珠应该就在城内，看样子进了城就没办法使用法力。”原主提醒道。
　　要找人，就得进城；要进城，就会被压制修为。好在，林喻有的是不用施法就能使用的符咒和丹药，艺高人胆大，收剑入鞘，走向城门。
　　城门的人来来往往，有的衣着朴素，有的锦衣华服，守城士兵只是匆匆扫了林喻一眼，什么也没说。
　　林喻看着来来往往的人，听着人群嘈杂的说话声，恍惚间以为自己来到了凡界的都城。
　　这里没有御剑而行的修士，没有服装奇异的能人异士，有的只是普通老百姓。她们有的在讨价还价，有的唠起了家长里短，还有的因为谁请客付钱争得面红耳赤。
　　这一切看似正常，可当出现在秘境里时，反而变得怪异。
　　林喻走在大街上，背着一把剑，一声青衣道袍，容貌昳丽，惹来不少人的注意。
　　“这是哪里的道姑，可真美。”
　　“会不会和前几日的道士是一起的？”
　　“今儿个城里又来了道士？”
　　林喻耳朵尖，听到了“道士”二字，转头去寻说话的人，笑容甜美，很难让人拒绝：“这位公子，你说的道士也是穿着我这一身衣裳吗？”
　　被搭话的男子脸一红，干巴巴地说：“啊？嗯嗯，对，就是姑娘你这一身打扮，约莫有几十人，进城后就被城主大人请去做客了。”
　　云霄宗的道袍款式大多相似，若是有人见到和林喻这身打扮差不多的人，多半就是慕离她们。
　　“敢问公子，城主府怎么走？”林喻笑着问。
　　男子轻咳一声：“咳咳，城主府有些远，不如我给姑娘带路？”
　　林喻笑着点头：“多谢，那就麻烦你了。”
　　男子得意地扫了一眼四周的人，仿佛自己被美人搭讪，让他倍儿有面子。
　　男子在前面带路，林喻不紧不慢跟在他身后。男子带着林喻弯弯绕绕经过了东边的市集，市集繁华，什么都卖。
　　在穿过市集的时候，林喻无意间看见市集一角的一个铁笼子，盖着黑布，黑布的缝隙里只露出一双晶亮的红眸。
　　那双眸子血红透亮，直勾勾地盯着林喻，让林喻生出一种它认识自己的错觉。
　　红眸，林喻好像确实认识一个红眸的家伙。
　　林喻略微一思索，朝着铁笼子走去。
　　男子在她身后喊了一声：“姑娘？走这边。”
　　林喻淡笑道：“麻烦公子稍等片刻，我好像瞧见个有意思的东西，想看看。”
　　男子爽朗一笑：“原来如此，那我们过去瞧一瞧吧，姑娘你放心，有我在，谁都别想欺负你人生地不熟。”
　　林喻但笑不语，走到了铁笼子前。
　　铁笼子的主人是个来自城外村庄的猎户，说是在山里打猎抓的好东西，特意来城里贩卖。
　　林喻表现出感兴趣的样子，想掀起黑布看一看。
　　那摊贩却捂住笼子，不让看，直说：“这小东西怕光，不宜在青天白日暴露出来，这样吧，我见姑娘你面熟，一万上品灵石，如何？”
　　林喻倒吸一口气，好家伙，秘境里的都城也用灵石当货币就算了，这摊贩竟还狮子大开口。什么东西都不让她看，就先漫天要价？
　　摊贩好似拿捏住了林喻对笼子里东西的好奇，不紧不慢地说：“姑娘你放心，一万上品灵石，你绝对不会亏，这里面的小东西可是个宝贝。”
　　想了想自己的家底，林喻一咬牙，从乾坤戒里掏出一万上品灵石，丢在摊贩面前。一万上品灵石瞬间填满摊贩的小摊，摊贩眼前一亮，唏嘘道：“哇，姑娘竟能凭空拿出这么多灵石，莫非是哪位仙家？”
　　林喻抽动嘴角：“笼子呢？”
　　摊贩讨好地笑笑，将铁笼子递上。
　　林喻提着铁笼子，想着要不要放进乾坤戒，最后还是作罢。她的乾坤戒好像不能放活物，这笼子里的小家伙放进去怕是要一命呜呼。
　　提着笼子，林喻本想掀起黑布看看里面到底是不是她想的那个东西，但顾忌旁边还有陌生男子，忍住了，继续跟着那男子去城主府。
　　男子也好奇笼子里的生物，不过没有贸然开口。等两人到了城主府外，却被告知城主这几天身体不适，不宜见客。
　　林喻皱眉，几次三番求见，得到的回答都一样。陌生男子的主要作用就是带路，带到了林喻就浅浅谢过，还给了一颗上品灵石当作谢礼，男子欢天喜地接过灵石离开。
　　林喻见不到城主，掏出罗盘一看，慕离的位置就在城主府里，找不到慕离，她来这座城做什么。而且，噬灵珠也极有可能就在城里，毕竟整座城压制了林喻的修为，只有噬灵珠能做到。
　　没有摸清这座城的底细，林喻不敢贸然和人起冲突，提着笼子在城里客栈要了间客房，暂作休息。
　　也是这时候，林喻才有心思来检查铁笼子里的小东西。
　　铁笼子放在了客房的红木桌上，客房的光线比较暗，只有两盏油灯。
　　林喻伸手抓着黑布，一点点掀开。
　　映入她眼帘的是一片白，但却是和白蛇完全不同的白，不是白色蛇鳞，而是白色皮毛。同样的红眸，但却比白蛇的红眸更水润明亮。
　　藏在黑布缝隙里，林喻没能看得太清楚，现在看清楚了，不由得翻了个白眼。
　　她以为笼子里关的是她认识的那条白蛇，结果笼子里关着一只白狐，竟然也是红眸，林喻自己搞混了。
　　不过那摊贩确实说得没错，林喻那一万上品灵石给得非常值。因为这不是一只普通的白狐狸，而是有着九条尾巴的九尾白狐。
　　皮毛光亮顺滑，但遍布血渍和伤口，再漂亮如同白雪般的皮毛也变得狼狈不堪。只有一双血红眸子，虚弱地看着林喻，水润而脆弱，看上去十分可怜，惹得人心生怜惜。
　　再漂亮再惹人怜的白狐狸，也无法让林喻忘记花掉的一万上品灵石。
　　好在，狐狸之中白狐较为珍贵，而九尾白狐更是少之又少，且多数都不是简单的动物，而是有灵智且可修炼的妖狐。传说只有狐族里最有可能修炼成仙的狐狸，才能修炼出九条尾巴，正常狐狸都只有一条，只有当其修为越来越高深，才会逐渐修炼出第二条，第三条，直至第九条。
　　九尾白狐，通常都是大妖，出现在危机四伏的秘境里，还被人关在铁笼子里，体型变得娇小无比，趴伏在笼子里，浑身是血，没有半点大妖该有的威严。
　　九尾狐的修为应当十分高深，这样的大妖其妖丹服用后，少说也能帮助林喻提升个几百上千年的修为，甚至有万年才修炼出九条尾巴的狐狸，它的妖丹，可不止仅仅一万上品灵石，卖出去百万千万都有的是人争抢。
　　妖修一向与人修不和，很多都会选择加入魔修阵营，并非她们和魔修关系有多好，只是源于敌人的敌人就是朋友的想法，才会和魔修联手对付人修。而妖修之所以那么恨人修，就是因为人修会猎杀各种妖修，不管是修炼成人的还是没成人的，都会遭到各种猎杀。
　　妖修本体的皮毛血肉皆可用作炼丹、符阵的材料，骨头乃至是指甲鳞片还可以用以炼制法器，修炼成人的妖修修为高深，杀死后取其妖丹还能助修士提升修为，人修热衷于猎杀妖修，而部分妖修修炼也需要吃人，人妖关系十分恶劣。
　　林喻打量着铁笼子里的九尾小白狐，皮毛可炼制成特殊的大衣，血肉可炼药，妖丹可提升修为，这只小白狐，全身上下都是宝，一万灵石指定回本。
　　兴许是林喻打量的目光过于直白和危险，白狐警惕地瞪着她，朝林喻呲牙。
　　林喻反倒笑了，果然是九尾大妖，对人类饱含深意的目光十分敏感，对危险的直觉也很准，敲了敲铁笼子：“小东西还挺凶，我把你从摊贩那里买下来，不感激我就算了，还凶我，小心我退货。”
　　林喻到底还是没有把白狐给扒皮炼药，有灵性的生物总是不好下狠手。杀只鸡鸭，林喻手起刀落，可爱的猫猫狗狗就下不去手。如果这白狐没什么威胁，林喻便没有必要杀它。
　　不过放任白狐在铁笼子里流血也和杀了它没什么区别，林喻掏出一颗治愈外伤的丹药，怕白狐抓伤自己，抬手丢进去，正好砸在白狐的脑门上。
　　林喻笑嘻嘻地看着它，故作无辜地说：“失手，抱歉。”
　　白狐眼睛微眯，通红的眸子四周还有浅浅的眼线，美丽而妖异。白狐清楚，若林喻此刻想杀她，轻而易举，犯不着下毒，遂果断咬住丹药一口吞下。
　　丢出去丹药后，林喻便没怎么管那白狐了，掏出罗盘仔细观察。
　　慕离的位置一直没变过，始终都在城主府里。就算她被请去城主府做客，也不至于一动不动吧？除非，慕离手里的罗盘不在她身上，或者慕离真的没办法动。
　　无论是哪种可能，都不是什么好消息，林喻掏出一身夜行衣，打算换上，夜探城主府。
　　结果等林喻一抬手换上夜行衣，准备翻窗出门时，铁笼子那边传来了不小的动静。
　　白狐疯狂地撞铁笼子，似乎想要撞开笼子。可林喻还没走呢，它闹出这么大的动静，更不可能当着林喻的面撞开笼子逃出去。
　　白狐不傻，那它此时的举动，应当不是为了逃走，而是为了引起林喻的注意。
　　作者有话说：
　　林喻：无语，买错了感谢在2022-09-28 17:31:49~2022-09-29 15:13:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：回忆折翼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：往事随风 7瓶；9克 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 251、251
　　小白狐猛烈撞击铁笼子, 把身上好不容易愈合的伤口又给撕裂了，正往外渗血。
　　林喻半条腿踩上窗沿，又回头看着白狐, 走回来看它，皱眉问：“怎么了？”
　　白狐身上的伤口裂开, 鲜血渗出, 染红洁白的毛发, 看得林喻真想给它擦干净。
　　白狐用爪子挠铁笼子的门, 林喻眯起眼, 打量它：“你会说话吧，修炼出了九条尾巴, 不可能不会说话。”
　　白狐愣了一下, 随后口吐人言, 声音清脆动听, 乍一听林喻觉得有几分熟悉，但又并非她所听过的人声。
　　“你是要去城主府？”
　　林喻坐回铁笼子旁, 手撑着脸，打量白狐：“是啊。”
　　“放了我。”白狐的语气高高在上，明明它还在笼子里关着，语气却如此傲慢, 一副颐指气使的模样。
　　林喻笑了：“放你？你当我傻呀, 我花了一万上品灵石买下你, 就为了放你走？”
　　“你不放我, 等你去了城主府, 有去无回, 那一万灵石一样是浪费。我被他人抓去, 你不仅浪费了灵石, 还让别人占了便宜。”
　　“什么意思？城主府很危险？”林喻表情逐渐变得严肃。
　　“废话，城主府只进不出，任何人进去都难再出来。你要找的人恐怕已经死了。”白狐见林喻完全不在乎它后半句，只关注城主府，不由得想翻白眼，只可惜那双漂亮的狐狸眼翻不了。
　　林喻皱眉，盯着白狐：“我要找的人？怎么，你认识我？还认识我在找的人？”
　　白狐不说话了，闭上眼，趴笼子里装死。
　　白狐知道林喻在找人，毕竟它被林喻买下后待在笼子里亲耳听到了林喻寻寻人求见城主多次被拒。可它为什么能肯定林喻要找的人已经死了？
　　林喻接着追问白狐，但白狐不理她了，闭上眼装死。
　　林喻气得咬牙，狐狸就是狡猾，在摊贩手里的时候那姿态要多可怜有多可怜，等到服用了疗伤丹药，态度就变得傲慢起来。
　　林喻锲而不舍地想从白狐嘴里套出点什么信息，突然，她警惕地抬头，看向客栈的房门，立刻提起包裹跑到窗边。
　　白狐也警惕地站了起来，只可惜铁笼子狭窄，它不得不佝偻着腰，看向窗口马上要跑的林喻。
　　林喻被它看了一眼，翻了个白眼，叹口气，转身回来，提上铁笼子，爬出窗外，躲在楼顶。
　　好在林喻的这个客房就在顶楼，她爬出窗外后，还能躲在房顶。
　　房门砰一声被踹开，进来十几个人。
　　“人呢？”
　　“诶？不可能啊，我亲自领她来的这间房！”
　　“楼下也看得死死的，她没下楼。”
　　“愣着干什么！赶紧去找！”
　　一行人在林喻的屋里翻了个底朝天，没找到林喻马上又出去找人。林喻躲在屋顶上，给自己贴了张隐身符。她的隐身符比以前的还厉害，只要她不闹出太大的动静，分神境以下的修士根本无法察觉她的存在。
　　等到人走了，林喻才悄悄返回房间里，在房顶上听着这些人找她，直觉告诉她没好事。看样子，这个城主府还真不好去。
　　“城主府里关着进入秘境的所有人、妖、魔。”白狐突然出声说，“噬灵珠初现，其气息引导所有人来到了这座城，所有人第一次进城，都是被客客气气请到了城主府，后来就再也没人出来过。”
　　“这个后来是多久？”林喻问。
　　“一个月。”白狐扫了眼林喻，眸子里的情绪让林喻有些看不透。
　　林喻倒吸一口凉气，她突破用了一个月？她记得慕离突破的时候才用了几天，她比慕离差这么多吗？
　　其实也不是林喻太弱，而是慕离太惨。一般仙门弟子若是第一次经历雷劫，都会有其师父护法，比如宋南等人，突破时都有墨尘护法，有大能护法，就能够用特殊的护法法术，将劈下的天雷一点点分散引流，就好比将瞬间的强压分散成无数稍弱的压力，这样一来，突破就更稳当，承受的痛苦就更弱，时间耗费也更长。
　　慕离上次突破是因为无人给她护法，只有林喻的法阵替她分担了一部分，剩下的天雷威力还在，被慕离硬生生全靠自己扛了，没有半点分散，自然结束得快，同时失败的风险也非常高。
　　奇怪，林喻今天进城时，明明听见那些围观的路人，说和她穿一样道袍的人前几天才来，怎么白狐却说她要找的人已经被困在城主府一个月。
　　这时间对不上，要么是白狐认错了人，要么就是城中百姓和白狐其中一个在说谎。
　　谁在说谎呢？
　　一个是秘境中诡异的都城存在的寻常百姓，一个是九条尾巴的白狐狸，极有可能认识林喻。
　　这狐狸给林喻一种熟悉的感觉，主要是它那傲慢的态度，和在城里第一次看见林喻时眼里透露出的求助目光，它能一眼找到林喻，甚至还敢向林喻求助，可见它对林喻会救它有把握，极有可能是认识林喻的人。
　　林喻自认不是什么修仙界名人，认识她的人，多半都是云霄宗同门。傲慢、颐指气使、狡猾、强大，这几个字结合在一起，林喻觉得自己找到了答案。
　　真没想到，魔尊左护法曲绛，本体竟然是只纯白的九尾狐。林喻还以为，以曲绛对红色极端的偏爱，她就算是狐狸，也该是只火狐。
　　林喻看着眼前的白狐，心里权衡利弊。要不要趁曲江病要她命？对林喻来说，曲绛是个威胁，她想要复活魔尊，她是魔尊左护法，正邪不两立，林喻并非那等迂腐固执的人，但两人的立场不同，以后必定会针锋相对，若是等曲绛平安离开了秘境，林喻要想杀她，可没那么容易。更何况，曲绛也曾想杀林喻，两人关系烂透了。
　　“系统。”
　　【我在，宿主有什么事？】
　　“那三人，不会又跟来了吧？”
　　【……如果没有意外，她们自己不选择停下，应该是跟来了。】
　　如果那三人又跟来了，曲绛会是其中之一吗？如果是，她会是谁？
　　林喻长叹一口气，到底还是没有掏出杀伤性大的符咒。提着铁笼子，带着曲绛一起逃离客栈。
　　【宿主你心软了。】系统肯定地说到。
　　林喻没有回它，提着铁笼子，隐身在城内的房顶上跳来跳去，寻找躲避之所。
　　最危险的地方就是最安全的地方，林喻找了一间看似无人的房屋，房屋就在城主府的背后，走几步就是城主府的后门。
　　这间房也不算是完全没人，里面貌似住了一家人，她们的柴房用不上，林喻就躲在柴房里。
　　曲绛的伤好得差不多了，已经在试图“越狱”。林喻看着她，翻了个白眼：“你不会以为你逃跑的动作很隐蔽吧？”
　　曲绛瞪着她，自从确定了曲绛的身份，她那双漂亮的红眸都变得妖异起来，美则美矣，却透露着一股不寻常的魅惑，仿佛在引诱林喻为她打开笼子。
　　林喻和曲绛对视了几秒，双目出神，默默地走到了铁笼子面前，抬手抓住了铁笼子的锁，正要打开。
　　曲绛那双狐狸眼露出一丝得逞的笑意，结果林喻大笑出声，还拍了拍笼子：“噗哈哈哈，你不会以为我被你的媚术给控住了吧？逗你玩的。”
　　狐族特有的一种法术，能够勾引人操控人心，一不小心和狐族对视，就会陷入一种痴迷状态，听从施法者的控制。
　　曲绛的法力高深，媚术更是高超，寻常时候不会轻易用，因为她本身很强，根本用不上媚术。好不容易用一次，结果因为中品噬灵珠太强，她这个魔尊左护法也无法发挥出真正实力的百分之一，她刚动用残存的那么一点点媚术时，就被林喻给识破了。
　　林喻还装出一副被控住的样子，走到铁笼子面前逗她。白狐气得那张狭长的嘴都在颤抖，龇牙咧嘴，显然生气了。
　　林喻敲了敲笼子，笑着说：“你还是老实点吧，在我没找到大师姐前，我都不会放你出来。”
　　“为什么？你完全可以放我出来，我帮你一起找。”曲绛半真半假地骗林喻道。
　　林喻微微弯腰，与曲绛那双眸子对视：“当真会帮我？”
　　“当然，我不帮你，我自己可能也逃不出去，不是吗？”曲绛一点一点劝林喻和她合作。
　　“那你先说说，你能帮上什么忙。”林喻有些心动。
　　“我也被请进了城主府，但是我逃出来了，我知道里面的路，也知道你的大师姐被关在哪里。”曲绛这话倒是不假，她确实知道里面的路，也知道慕离等人关在哪里。
　　林喻并没有怀疑曲绛这句话的真实性，但她怀疑曲绛的态度。曲绛重伤，定然是和城主府的人打了一架，才逃出来的。
　　可曲绛会真心帮她吗？
　　林喻确实没有要杀曲绛的打算，但她也不会无条件信任曲绛。不管曲绛是那三人中的哪一个，她都是没有曾经记忆的，是一个崭新的、陌生的、敌对的人，林喻可不敢把命交给她。
　　但林喻又很需要有人告诉她城主府里的情况，这样她才能救出里面的人，找到噬灵珠。
　　于是，林喻掏出一颗黑色的药丸，笑眯眯地放在了曲绛面前，笑着说：“这是一颗毒、药，名曰十日散，十日内不服用解药，就会爆体而亡，解药只有我有，是我独创的毒、药。你也不可能杀了我抢解药，因为我的乾坤戒不是用灵力就能打开的。”
　　“你想帮我，就先展现一下你的诚意，服下这颗毒、药，帮我救出我的同门，然后我再给你解药，我们就一笔勾销，为你花的那一万灵石我也不要了。”
　　曲绛直勾勾地盯着林喻，有时候长得太好看也有缺点，比如，她现在眼神是愤怒的，可她看向林喻的眼里，却十分水润深情。以至于，林喻都只顾着感慨这双眼睛的美丽，直接忽视了曲绛的怒火。
　　林喻也不急，毒、药就放在曲绛面前，她也不会逼曲绛服下，一切都看曲绛自己的选择。是继续被关在笼子里，还是搏一搏和林喻合作。
　　林喻看似给了曲绛两个选择，其实曲绛根本没得选。她一口服下了毒、药，只犹豫了几秒，服下毒、药的样子十分果断，似乎在表现她是真的求合作。
　　见曲绛服下了毒、药，林喻就打开了笼子。
　　重获自由的曲绛，瞬间窜出笼子，体型也立刻变大了数十倍。原先小小的一只小白狐，变成了两人高的大白狐，身躯占据了柴房整个空间，蓬松又多的九条尾巴更是挤满了柴房。
　　林喻都没地儿站，直接被挤得跌落在曲绛的尾巴上。还别说，尾巴又软又蓬松，林喻跌坐在里面，就和坐在柔软的云朵或是沙发里，还挺舒服的。
　　不过这还不是曲绛的最终本体，她本体更庞大，只是柴房就这么大，她再变大就得把墙和门撞破了。
　　九尾白狐从来就不是弱小美丽的生物，她们强大而恐怖，威压足以将普通人压垮。幸好，这是在噬灵珠所在的都城内，不然林喻怕是分分钟被曲绛一口吞下。
　　曲绛看着林喻，漂亮的双眸带来的不再是深情和魅惑，而是绝对的威慑。可林喻只是坐在曲绛的尾巴上，笑着回望曲绛，她就不信，曲绛服了毒、药还敢吃了她。
　　妖修和人修关系恶劣，人修捕杀妖修用以修炼，而妖修有的也会吃人提升修为。对曲绛来说，元婴修为的林喻，绝对算得上一道还不错的佳肴。
　　不过也确实如林喻所料，曲绛不会吃她，至少在没拿到解药前，不会吃她。
　　作者有话说：
　　小曲好快就掉马了感谢在2022-09-29 15:13:06~2022-09-30 19:36:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：零生 30瓶；耶耶瑶^∠ 23瓶；飞翔的无脚鸟 15瓶；吕文御最可爱了 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 252、252
　　如林喻所料, 曲绛看着凶，但并没有一时冲动吞掉林喻。事实上，曲绛此刻也不一定打得过林喻, 她现在被噬灵珠压制，连在水底宫殿的实力都没有, 不然也不会被那么小个铁笼子困住了。
　　林喻不仅不怕她, 还使唤她变小后去外面打探情况。
　　她们俩躲在一户人家的柴房里, 此时那户人家好似回来了, 林喻听到了点开门的动静。
　　方才曲绛说她逃出了城主府, 林喻便猜测她是以狐狸本体逃出来的，再加上白狐被城里的摊贩正常售卖, 可见那摊贩光知道九尾狐值钱, 却不知道他手里的九尾狐是从城主府逃出来的。目前来看, 曲绛化成白狐形态, 比林喻以人形走出去要安全得多。
　　曲绛见林喻使唤自己很顺手，朝林喻呲牙, 但还是依言变成了条小白狗的大小，从柴房的门缝里窜出去了。
　　林喻挑眉，没想到曲绛这么听话，她还以为曲绛会使性子不理她呢。这么顺从, 反倒令林喻有些不安。
　　略微一思索, 林喻突然听到了一阵惨叫声, 惨叫声戛然而止, 令人心慌。林喻推开柴房门一看, 眼前的一幕让她血液都凝固了。
　　曲绛变大了些, 约莫一人高, 有狮子那么大, 地上躺了几具尸体，而曲绛嘴里还咬着一个人的喉咙。血液从曲绛的嘴角滴落，染红她的毛发，那双猩红的眸子像染了血一样艳丽。
　　曲绛见林喻站在原地不动，吐出嘴里的尸体，嗤笑一声：“以防万一嘛。”
　　以防万一这户人家发现她们，就先下手为强，杀了这家人，不管这家人是否真的威胁到了她们。
　　林喻略微皱眉，但什么也没说。这就是魔君吗，杀人不眨眼，甚至还能笑着解释。
　　不过，林喻什么也没说，看了眼地上的尸体，想了想还是不让曲绛出去打探消息了，谁知道她还会杀多少人。
　　趁现在城主府的人都在外面找林喻，林喻打算先去城主府找人。有了曲绛这个进过城主府的人，应该能避开不少危险。
　　城主府很大，说是府，其实规模堪比凡界的皇宫，府内有许多巡逻的侍卫，结果现在全派出去找林喻了，两人完美躲过侍卫，偷摸潜进了城主府。
　　曲绛说所有人都被关在城主府底下的地牢里，地牢入口就在城主的书房。不过曲绛不肯告诉林喻地牢入口如何打开，怕自己没了利用价值。
　　两人一路来到了书房，从高墙往里看，书房的窗户大敞开，里面有位容貌俊美的男子，正在书写什么东西，气质出尘，端得是一副温润公子模样。
　　林喻皱眉，这是谁？城主吗？城主应该年纪挺大的，没想到这么年轻。
　　曲绛身形变小，心里感慨，林喻这化形丹真好用，她稍微恢复了点外伤就能立刻化形，还能随心变大变小。变小的曲绛就跟条小白狗似的，只是比白狗更漂亮更精致，从毛发到四肢，都透露着纯白高贵几个字。
　　只见曲绛三下五除二跳上林喻的肩膀，前肢踩在林喻头上，后腿踩在肩膀上，尾巴变成一条，时不时地扫一下林喻的脸。
　　林喻轻呸两下，皱眉道：“别拿尾巴扫我，害我一嘴毛。”
　　曲绛咬牙，她才不掉毛！林喻也就在秘境里敢这么惹怒她，等出去了，看她怎么收拾林喻！
　　还别说，被条狐狸扒在肩膀，围在脖子上，还挺暖和的，林喻甩甩脑袋，又问：“书房里那就是城主？”
　　“嗯。”曲绛爱答不理地用鼻子回答了。
　　“他很厉害吗？连你都打不过。”
　　曲绛微眯双眼，爪子伸出利刃，在林喻的眼珠子前面威胁：“他有噬灵珠在身。”
　　林喻了然，原来噬灵珠在城主身上，这可不好办了，要救出慕离她们，要么靠她一个人杀出重围，但这样一来，很可能失败。慕离她们手里也有林喻给的丹药符咒，那么多人都被困在城主府，说明杀出重围很难。
　　那就只有一个办法了，擒贼先擒王，把这个城主抓着，逼他放了修士们，又或者逼他交出噬灵珠，等林喻捏碎噬灵珠，被困的众人恢复修为，其中还有墨尘和宓曦等强者，她们自己就能逃出来。
　　“你觉得，我们俩联手，生擒城主的几率有多大？”林喻故作轻松地问。
　　曲绛扫她一眼，冷笑道：“一成。”
　　林喻耸耸肩：“还不错，至少你还给了我一成希望。”
　　曲绛伸出爪子拍了拍林喻脑袋，不让她乱耸肩。曲绛爱干净，那墙上瓦片那么脏，还是林喻的肩膀干净些，拿林喻肩膀踮脚她是半点都不心虚。盘在林喻双肩，跟条狐裘围脖似的，还漫不经心打了个哈欠。
　　“你打不过他。”曲绛淡淡地说。
　　确实，林喻目前也被压制修为，她和曲绛都相当于没有修为的凡人，只不过曲绛借着化形丹的药力，还能变大变小，仗着体型大还能用蛮力抗衡。
　　林喻摸了摸自己的下巴，又趁机撸了一把曲绛的大尾巴，在曲绛反应过来挠她之前，说：“谁说我要和他打了？”
　　“嗯？”
　　“是你要和他打。”林喻笑着说。
　　曲绛立刻站了起来：“你疯了！”
　　林喻可不管，她要曲绛和城主打，把城主从书房引出去，她好进去布置法阵。确实，论单打独斗，林喻光靠手里的符咒不一定能打得过城主，但法阵可不一样了。法阵的威力远超符咒，不过法阵也更费时，不能像符咒一样随身携带，需要用时，还得当场布置，繁琐而复杂，而且受限于场地原因，很少有人在打架的时候用到法阵，多是用作埋伏、陷阱等等。
　　曲绛可不想冒险，她已经在那个城主手上吃过亏一次，她不想再被抓。但她也服下了林喻的毒药，不和林喻合作，她也活不了。
　　曲绛气得真想给林喻脸上挠两爪子，她怎么从前就没看出来呢，这个林喻真是狡猾得很，她这个狐狸精都不如林喻狡猾。
　　曲绛没得选，只能变大身形，跑去书房外，闹出点动静。
　　果然，城主听到外面的动静，往外看去，只看到一道白色的身影闪过，联想到还没抓住的林喻，放下毛笔，追了出去。
　　他追出去后，林喻就潜入书房，布置法阵。法阵完成很快，甚至曲绛不肯告诉林喻的地牢入口，林喻也自己找到了，只等曲绛再把人引回来。
　　可是，林喻左等右等，也没等回曲绛和城主的身影。林喻不由得心里一咯噔，曲绛不会是引诱失败，直接被抓了吧？
　　其实这时候，林喻也可以不去找曲绛，她直接进地牢把人救出来，她们一起跑了也行。至于抓不抓城主也不太重要，除非林喻很想要城主的那颗噬灵珠，又或者林喻不忍心见曲绛送死。
　　林喻立刻离开书房，循着曲绛离开的方向去找。在绕过了几扇拱门后，林喻发现了地上的新鲜血迹，林喻更加快了脚步。
　　林喻终于在一处假山后面，发现了曲绛和城主的踪迹。地上一滩血，全是曲绛流的，假山后，一只染血脏了皮毛的白狐，被容貌俊美的城主掐住脖子举在半空。
　　城主笑着打量曲绛：“我说怎么找不到你呢，原来你变成了一只白狐狸。真有意思，一只白狐混在了仙门修士的队伍里，而不是和那群魔修在一起，有意思。”
　　城主正要用力掐死曲绛，突然感到一股杀气从背后袭来，他顿时撒手，挥剑砍向背后。一把长剑被他砍落，同时林喻贴上隐身符溜到了他背后，一把捞起曲绛，给曲绛也贴了张隐身符，飞快逃离。
　　被林喻一把捞进怀里的曲绛，眼神迷蒙，奄奄一息。她以为，林喻已经趁她和城主缠斗，找到开关救慕离等人离开了，毕竟，林喻可不像什么善心大发的人。
　　可是，为什么林喻会来救她？明明她们只是萍水相逢，林喻随便花钱买下的一只狐狸，又不拿她炼药，也不扒皮做衣裳，林喻为什么要救她？
　　曲绛想不明白，被城主掐住脖子的时候，她感觉自己真的要交代在这儿了。此刻得到喘息的空当，咬紧牙关，死里逃生让她不由得浑身发抖。
　　林喻逃命的空隙，低头看了眼发抖的白狐，把怀抱紧了点，用衣裳笼住曲绛。
　　曲绛抬头看林喻，只看到林喻精致白皙的下巴，不由得张嘴咬住林喻的衣领。
　　隐身符的效用主要是隐匿身形，但逃跑时的脚步声，喘息声都不方便掩盖。城主瞬间反应过来，听声辨位，去追林喻。
　　怀里的白狐狸奄奄一息，有出气没进气，林喻赶紧掰开嘴喂了颗疗伤丹药。曲绛的牙齿锋利，还刮破了林喻的手，鲜血抹在了曲绛的嘴里，曲绛舔了舔，清醒了许多。
　　林喻立刻抽出手，这狐狸怎么还舔人手呢。林喻来不及计较，加快脚步跑向书房。
　　身后城主紧追不舍，他的声音仿佛回荡在耳边：“是你吧？你来救你的同伴了？你为什么要逃，你别怕，我不会伤害你，也不会伤害你的同伴。”
　　林喻翻了个白眼，有病吧这个城主，他都把人关起来了，还不会伤害？谁信呢？
　　一路跑回书房，林喻的身形和气息瞬间消失，城主也跟着跑进书房，当他凝神静气去寻找林喻气息的时候，却发现找不到。
　　此时书房里的法阵启动，迷雾四起。城主仿佛置身丛林，山间瘴气一点点侵蚀他的身体。城主皱眉，这是什么法阵，竟然如此厉害。
　　这是当然，林喻鲜少用法阵去杀人，她虽然也钻研丹药和符咒，但最擅长的还是法阵。毕竟曾经当过黑暗神，空间系、黑暗系等各种法阵都由她创造，在还没能修炼的时候，就已经能布下吸收天雷的法阵，足见其实力。可惜，这个世界用到法阵的时候很少，林喻不怎么容易发挥自己全部实力。
　　眼下就是最好的机会，城主被困法阵中，林喻要的不止是困住他，更要生擒他。
　　城主在迷雾中警惕着，却又不断地试探林喻：“这位道友，何必弄这些花里胡哨的东西，不如出来和我堂堂正正打一场。若是你赢了，我便放你们所有人离开，还会将噬灵珠亲手奉上，如何？”
　　城主只说林喻赢了的奖励，却闭口不谈林喻若是输了，会有怎样的下场。
　　林喻不上当，她催动法阵发起攻击。
　　一道凌冽的杀气袭向城主，城主以为又是什么利器，却没想到，当他回击时，那东西竟然转了个弯，瞬间缠上了他的手。接着，一条、两条……越来越多的诡异黑影缠上了他，将他牢牢锁住。
　　见城主被捆得严严实实，林喻松了口气，揣着白狐，走向城主。
　　明明城主落了下风，被生擒，可他脸上却不见一丝愤怒，俊俏的脸上，甚至还带着一丝笑容：“有两把刷子。”
　　而就在这时候，外面传来凌乱而沉重的脚步声，林喻暗道不好，是城主府的侍卫来了。
　　奇怪，不管是刚才曲绛引开城主，还是她把城主又引回来，她们一路上都没见过侍卫，而城主也并未做出任何发信号的动作，这些侍卫怎么赶来这么快？
　　林喻咬牙，一把抓起城主，用黑影当绳子，将他捆住，按开地牢入口的机关，推着他进去。
　　当林喻第一次抓住城主肩膀，提他起来的时候，林喻感到一阵熟悉又陌生的阴冷气息。就好像，她在秘境外的沙漠里中幻术时的感觉。
　　林喻愣在了原地，曲绛忍着痛，一尾巴抽在林喻脸上。林喻突然清醒，看了眼四周的地牢石壁，还有怀里趴着的曲绛，松了口气。
　　而走在她前方的城主，明明被绑着，却好似一点不担心，笑着盯着林喻。那笑容，仿佛稳操胜券，在看一个翻不出风浪的蝼蚁，充满不屑和居高临下的悲悯。
　　不知道为什么，越靠近这个城主，林喻觉得那种阴冷的感觉越强烈。索性她就离那城主两步远，用从法阵里带出来的阴气黑影捆绑着他。
　　可是，随着她们深入地牢，捆绑城主的黑影越来越细，林喻能感受到黑影的削弱，可城主什么都没干，他只是老老实实地走在前面带路。
　　林喻不由得掏出自己炼制的法器，是一根捆仙绳，上面附灵后，能捆住元婴在内的修士，再往上就不行了，林喻自己修为不够。
　　用捆仙绳捆住城主，确保他无法挣脱，林喻才又退开两步。
　　城主见她那退开两步的动作，笑了：“你怕我？”
　　林喻冷哼：“是啊，你身上一股骚臭，离你近我怕沾上。”
　　城主的笑容绷不住，眼神逐渐冰冷。
　　听闻此言，正趴在林喻怀里疗伤的曲绛微微睁开眼，鼻子微动，嗅了嗅自己身上的味道。好在，狐臭并不是指狐狸的臭味，而曲绛自己身上除了血腥味，只有一点点难以用言语描述的甜香，好似花香又似果香。
　　城主阴沉着脸，走在前面。地牢四通八达，真像个地底迷宫，和第一个秘境的水底宫殿极为相似，林喻不由得感到熟悉。这两个秘境，是不是有什么联系？
　　好在，城主走在前面，林喻又是个心眼多的，城主很难在她眼皮子底下耍手段，多次企图解开捆仙绳，最后都害得捆仙绳越来越紧，他自己越来越不好受，只能老实带林喻去到慕离等人被关的地牢。
　　两人一狐走到了一扇巨大的石门前，石门似乎是一整块石头雕刻而成，不见一丝缝合拼接的痕迹，极为精美辉煌。
　　林喻掏出罗盘一看，显示慕离的罗盘就在石门之后。她松了口气，但也没有放松警惕，命令城主打开石门，继续让城主走在前面，一是试探机关，二是让城主时刻处在她的视线范围内。
　　但当林喻跟着城主走进石门后，她本来一心关注城主的小动作，此刻也被眼前的景象震惊，愣在原地。
　　石门里面，是一个巨大圆拱形山洞，山洞的洞壁上是一种难以言说的、看似黏糊又稳固的泥土，而在这种诡异的泥土之中，埋着无数个修士。她们闭着眼，仿佛被嵌入石壁的石像，皮肤白皙得像僵尸，如同一具具木乃伊，嵌在石壁内。
　　作者有话说：
　　找到啦！国庆节快乐！
　　感谢在2022-09-30 19:36:36~2022-10-01 18:57:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小小天@猫 20瓶；松间泉、你想想 10瓶；山有木兮 5瓶；速速更新！ 2瓶；养一只小豹 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 253、253
　　洞壁上密密麻麻的人头, 看得林喻心发慌。但她还是一眼找到了被困在洞壁里的慕离，慕离旁边就是霍晓。而宓曦和墨尘等修为更高的修士，则是被困在另一边。
　　说来也好笑, 哪怕是被嵌在了洞壁里，宓曦的面具也完好地戴在脸上, 怎么着, 她这面具是长在脸上的吗？
　　不过也可能城主根本不在乎宓曦面具之下是美是丑, 反正最后都会死, 他也不在乎死人的长相。
　　林喻大喊一声：“大师姐！快醒醒！”
　　林喻这一声不仅唤醒了慕离, 也唤醒了洞壁里的所有人，包括魔修们。和仙门修士一样, 魔修们也没讨到好, 被死死嵌在洞壁里。
　　慕离悠悠转醒, 眼神漂浮, 声音更是虚弱无力：“快走！”
　　林喻飞快扫了眼淡定的城主，提剑架在他脖子上：“快放她们出来, 否则我一剑杀了你！”
　　城主轻笑：“好啊，你杀了我吧。”
　　“你是觉得我不敢吗？”林喻微眯双眼，目光极度危险，林喻不算嗜杀, 但也不善良, 不会惧怕杀人。
　　城主摇头：“不, 我知道你敢杀我, 可是, 我不怕死, 你杀了我, 我也不会放她们下来。”
　　“更何况, 你根本杀不死我，哈哈哈！”城主被捆着，也不妨碍他放声大笑。
　　此时，石门外传来整齐划一的脚步声，侍卫们、百姓们全都赶到了地牢里，将出口全部堵住。
　　林喻逼城主放人的时候，侍卫和百姓就已经挤进了地牢。她们长相各异，男女老少皆有，但表情却出奇的一致。
　　当城主大笑时：“你杀不了我！”
　　这些闯进来的侍卫百姓也跟着大笑：“你杀不了我！”
　　她们说，你杀不了我，而不是杀不了我们。明明这些人完全长得不同，身份性别全不同，此时表情却一模一样，乃至是说话的语气，看向林喻的眼神，都给林喻一种，她们是一个人的感觉。
　　林喻试图用剑去砍石壁上的泥土，没用，她的剑一碰到石壁就被黏住，拔都拔不下来。幸好林喻自己缩手得快，不然她也被泥土黏住了。
　　好在，这些人刚赶到地牢，全在石门那儿挤着，要防住她们也不难，难的是如何拖延时间。
　　林喻甩出一张障眼符，先迷惑住那些人，然后用数十张傀儡符代替自己去阻拦石门处的人，自己再想办法逼城主放人。
　　林喻的障眼符和傀儡符第一时间迷惑住了侍卫和百姓，随即她趁机逼问城主。
　　林喻的剑划破了城主的脖子，鲜血顺着剑往下滴。城主疼得微微皱眉，却还是不肯屈服：“障眼符、傀儡符，你很聪明，但是运气不好。”
　　他刚说完，林喻就感受到一阵剧烈的刺痛，一把长木仓从身后刺穿她的左肩，鲜血顺着木仓尖滴在地上，木仓尖卡在林喻的骨头里，痛得林喻眼前一黑。
　　“怎么可能？她们怎么可能轻易找到真的我？”林喻一挥手，一道爆、炸符甩出去，将人炸飞。忍痛迅速给自己服下颗疗伤丹药，林喻不敢置信地看着城主。
　　突然，因为战斗被林喻放在地上，没多少力气再战的曲绛，出声提醒道：“只有城主知道你的真身，所以城主就是她们的眼睛，城主所见即她们所见，城主所想也即她们所想，城主就是她们，她们每一个人都是城主。”
　　“他不会放了我们，除非找到噬灵珠捏碎，不然我们别想冲出去。”曲绛刚说完，就被其中一个侍卫踩住尾巴，掐着脖子提起来。
　　那人的神态像极了城主，也侧面验证了，这里的每一个人都是城主。
　　林喻看着被她捆住的城主，不能再拖了，逼城主就范不太可能，只能自己想办法找到噬灵珠。可是，城主不会放人，自然也不可能告诉林喻噬灵珠所在，难道要现在去找噬灵珠？噬灵珠万一放在什么暗室里，什么宝库里，城主府这么大，林喻得找到什么时候去了？
　　不对，曲绛说过，噬灵珠在城主身上。
　　林喻立刻又甩出好几个傀儡，同时搜城主的身。但城主身上搜了个遍，也没找到噬灵珠，甚至城主身上也没有什么乾坤戒一类的储物法器。
　　噬灵珠到底在哪儿？
　　噬灵珠在城里，城主府噬灵珠的气息最重，曲绛说噬灵珠在城主身上，林喻并没有在城主身上搜到噬灵珠。
　　曲绛感知错了？
　　不，曲绛和宓曦不相上下，又是魔君，她的判断不容易出错。大体方向肯定是正确的，噬灵珠一定和城主有关。
　　突然，林喻想到，她在抓着城主的时候，感到无比的阴冷，一种令她极度厌恶的阴冷。
　　噬灵珠也许不是在城主身上，而是在城主体内。
　　修仙者金丹以后都会有一颗内丹，丹碎成婴便是元婴，但内丹碎裂后重铸，并非消失。越强大的修士其内丹所蕴含的灵力越强大，内丹位于修士的下丹田。据林喻所知，噬灵珠是颗珠子，而大多数修士的内丹也是颗珠子，会不会，噬灵珠代替了修士的内丹，存在于城主的体内。
　　如果城里的每一个人都是城主，她们没有区别，为何却还有城主和侍卫、百姓之分？除非，城主比起她们，唯一的区别就是，他体内有着噬灵珠。
　　林喻想通这一点，果断下手，直接用剑划开城主的腹部，果真在里面找到了一颗通体纯蓝的噬灵珠。感受到手里噬灵珠蕴藏的浓厚灵气和魔气，还包括了林喻的阴气，林喻立刻捏碎噬灵珠。
　　噬灵珠破碎的瞬间，城主发出一阵刺耳的尖叫，在场的侍卫和百姓也同时发出痛苦叫喊，跪倒在地，停止攻击。噬灵珠破碎，一道白光和一道黑影同时飞出，分散开来，洞壁上的修士和魔修们瞬间找回了自己的灵气和魔气，靠着自己修为的恢复，破开黏土，稳稳落在地上。
　　而被夺走噬灵珠的城主，竟然从一具有血有肉的躯壳，变成了一具干尸。其他城中百姓也无一例外，以各种姿势化成干尸。有的还举着刀剑，有的则是痛苦跪地。
　　其实在灵气和魔气飞出的同时，一道微弱的透明之气回到了林喻的眉心，那正是她的阴气。好在，此时众人只顾着脱困，没人注意到那道阴气。
　　噬灵珠一碎，城主和其他百姓尽数死亡，仿佛噬灵珠撑起了她们的生命一样。
　　众人众妖脱困的一瞬间，见城主等已经死去，立刻又打了起来。毕竟在场的还有不少魔修，魔界和修仙界向来水火不容，不是你死就是我亡。
　　不过，她们打架还有一个原因，那就是林喻手上的噬灵珠。林喻是捏碎了噬灵珠没错，但捏碎后的噬灵珠就成了香饽饽，变成了更小的噬灵珠，其中蕴藏着高深的修为和灵气，自然是人人趋之若鹜。
　　不同于第一个秘境，林喻拿到噬灵珠就想吞，这次她迟疑了。噬灵珠和城主是什么关系？为什么噬灵珠要吞噬灵气、魔气包括阴气，而城主抓了这些人为什么不直接杀了她们，而是把她们困在洞壁里，他想干什么？
　　如果噬灵珠本身就是城主的东西，又或者城主等秘境之人是噬灵珠化成的呢？
　　如此一来，林喻突然觉得噬灵珠很危险，她不太敢吞。
　　但眼下所有人都来抢噬灵珠，林喻一时之间被仙门修士和魔修集体包围，她要么扔出噬灵珠，置身事外，要么就吞下噬灵珠，赌一把。
　　林喻本能地觉得噬灵珠很危险，尤其是这一颗，但她又无法抵抗来自噬灵珠的诱惑。一颗下品噬灵珠就能助她修炼神速，那这颗中品噬灵珠呢？
　　一咬牙，林喻趁大家混战的时候，吞下了噬灵珠。
　　林喻以为，她会和上一次一样，感受到灵气充满身体的舒适，但这一次，她却感到一阵剧烈的头痛，整个人眼前一黑，直接昏过去。
　　昏迷后的世界混沌黑暗，林喻仿佛又陷入了秘境沙漠里的幻境之中，无边的黑暗，黑暗中伺机潜伏的未知生物。林喻不怕这东西，但她怕永远醒不过来。
　　在深渊里的几万年，林喻清晰地明白，自己能够在深渊里生存，她在深渊里，除了变强，除了空虚，并无多少恐惧，耐住了几万年的寂寞和空虚，她最终找到了柏妮丝，带柏妮丝离开了深渊。
　　但沙漠里的幻境不一样，林喻不知道这是什么东西，也找不到任何出口，甚至不知道，自己是否真的存在于幻境中，是真还是假？她是真的身处环境，还是只有意识被困在里面？
　　在无边的虚空黑暗中，林喻仿佛看到了城主，看到了城主身旁站着的那些侍卫和百姓，她们都在盯着林喻，面上还带着笑，嘴型很奇怪。林喻企图通过她们的嘴型猜测她们在说什么，却只能大概猜出几个字。
　　“我们……一体……永生……”
　　等林喻再次醒来时，映入眼帘的是宁云峰熟悉的房间，她回到了云霄宗？
　　林喻刚醒来，脑子宛如僵住了一样，默默地盯着床帏，脑子一片空白，什么都没想。
　　“林喻？林喻！”原主的声音突然在林喻脑子里响起。
　　林喻突然清醒，回应道：“前辈？怎么了？”
　　“你在干什么？为什么看着像离魂之症？”原主有些担忧，前世从没出现过这种情况，前世噬灵珠全被敖问天吞了，但敖问天也没有出现过这种离魂之症。
　　没错，在原主看来，她觉得林喻好像出现了离魂之症。说通俗点，就是丢魂儿，或者灵魂出窍。
　　“我……我也不知道，我想不起来了。”林喻甩甩脑子，她感觉做了一个很长很诡异的梦，但是怎么也想不起来梦的内容。
　　想不起来，林喻索性不再想，而是问起了原主她是怎么回到云霄宗的。
　　林喻当时服下噬灵珠，慕离当时最快赶到她身边，她陷入昏迷后，慕离检查过她的身体，认为可能是噬灵珠蕴含的灵气太强，林喻的身体承受不住，所以崩溃了。好在，林喻身体并无大碍，回来好好休养几个月，应当就能完全吸收噬灵珠的修为，化为自己所用。
　　当时魔修见噬灵珠被吞，也没了争抢的心思，更何况她们也刚脱困，虚弱的要死，不想再造成无畏的伤亡。当然，更重要的是，魔修当时已经抢到了魔尊的本命法器，她们的两个目的至少达成了一个，于是果断放弃，逃离了这个危险的秘境。
　　林喻醒来没多久，霍晓就来看她了，还带来了她喜欢的糕点。林喻一边听霍晓关心，一边从霍晓口中打探消息。
　　原来林喻在突破时，魔修就赶到了，想要破坏她的突破，其实林喻不算什么大人物，魔修犯不着和她过不去，魔修只是打听到墨尘很在乎林喻，于是想用林喻引出墨尘，主要是魔修那边的九彘想要看看如今的墨尘到底是不是魔尊转世。
　　经过一番交手，魔君九彘也确定了，墨尘就是魔尊转世，正要收手的时候，仙魔两边的人却同时感知到了噬灵珠的出现，于是魔修先一步收手，赶去西边争抢噬灵珠。本来仙门修士这边还想留点人来守着林喻突破，但当时发号施令的是抚剑，他不让人守着林喻，说什么她突破有两道护法，足够了，再说了，等天雷劈下来，守着也没用，也不可能帮林喻挡下。还不如去和魔修争噬灵珠，万一被魔修抢先，她们就太被动了。
　　就连慕离主动请缨要留下来护法，也被抚剑驳回。因为抚剑说的也没错，等到天雷开始劈，在外面的人真的帮不上忙，守着也是白守着，比起她们去和魔修打架抢噬灵珠，在这偏僻角落突破的林喻还更安全。
　　慕离留下了一株幽兰草，本打算故技重施，用幽兰草引导突破后的林喻找到自己。
　　宓曦看见四周的仙草之中突然出现的一株幽兰草，心下明了，淡淡地扫了眼慕离，什么也没说。
　　结果天雷落下的时候，把慕离的幽兰草给劈成了灰，她自己在打架的时候也受到影响，被人重伤。
　　事实证明，林喻所在的位置确实是最安全的，若她当时直接离开了秘境，她也就脱离了危险。但是，危险和机遇是并存的，林喻既想要找到自己的仙门，又要找噬灵珠，她不可能选择安稳的那一条路。
　　也幸好林喻来找慕离了，不然这么多仙门修士和魔修都要栽在那座城里。不知道会不会死，但被困在那洞壁里，绝对不会是好事。
　　仙门修士死里逃生，回到修仙界，一段时间里，都不敢再去找什么秘境。虽然秘境里的奇珍异宝确实很多，不算上噬灵珠，里面也有着各种天材地宝，外面寻不到的，有市无价的珍宝。
　　不过噬灵珠出现之前，仙门就已经找到了不少珍宝，也不虚此行。林喻就惨了，她服下噬灵珠后，昏迷了整整半年，修为境界确实提升了，光是躺在床上睡觉，她醒来就已经是元婴后期，有人猜测，她现在完全可以战胜慕离。
　　可惜的是，宗门大比已经结束了，慕离再次稳坐首席大弟子的位子，林喻则因为昏迷错过了这一届的宗门大比。
　　林喻自己倒不觉得可惜，她就算打得过慕离，她也更愿意私下和慕离比试，她可不想当首席弟子，权力确实大，但责任也重，林喻不是什么负责的人，她更想潜心修炼，让自己变强，不想去管宗门弟子的修行。
　　这个首席大弟子，还是慕离当更合适，错过了这一届也好，免得她和慕离在宗门大比碰上。
　　作者有话说：
　　逃出来了感谢在2022-10-01 18:57:13~2022-10-02 17:11:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：某司 40瓶；归去辞、snow、Wagyu 10瓶；匿名用户来了 9瓶；速速更新！ 2瓶；往事随风 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 254、254
　　林喻醒来没几天就能正常下地行走, 修炼也不落下。她昏迷的时间有些久，宓曦也亲自检查过她的身体，什么也没检查出来, 最后只能认定是噬灵珠的灵力太强，林喻承受不住才陷入昏迷, 现在她醒了, 能自由吸收噬灵珠的修为, 应当没事了。
　　林喻也是这么想的, 她恢复后照常修炼, 照常和师姐妹们练剑比试，没有任何不妥。不仅如此, 林喻还发现云霄宗新弟子们好多都还挺崇拜她, 她们听说林喻在秘境里, 以一人之力救了当时被困的仙门修士和魔修, 特别崇拜林喻，也因此给宁云峰添了不少名气, 选择拜入宁云峰的新弟子也更多，其中不少天赋高、底子也不错的新弟子。
　　其实林喻并不是以一己之力救下所有人，其中还有曲绛的功劳。只是仙门嘛，不喜欢提及妖修和魔修。曲绛当时是白狐本体形态, 她又被秘境里的侍卫擒住, 看上去没帮什么忙, 就算猜到林喻是和妖修联手才有机会救出大家, 但仙门还是自动抹去了曲绛的功劳。
　　说起曲绛, 当时她看见林喻昏迷, 是最紧张的一个。原因也很简单, 她可是服用了林喻给的毒药, 林喻昏迷了，谁给她解毒？
　　但当时九彘等魔修已经撤退了，曲绛若是逗留，怕是会被仙门修士给扒了皮做成衣服，她可是九尾狐，在喜欢捕杀妖修的人修眼里，简直就是无价之宝。
　　不得已，曲绛心惊胆战地先行离开，然后化成人形，溜进仙门队伍里。她一直找机会接近林喻，企图从昏迷的林喻身上找到解药。
　　可是宁云峰那些人把林喻看得死死的，她在云霄宗里又一直和林喻不睦，她一靠近，就会被当贼一样防着。尤其是那个慕离，简直就是座门神，不管曲绛是晚上还是白天，只要一靠近，慕离下一秒铁定赶来。
　　拿不到解药，曲绛感觉自己必死无疑，结果十天半个月过去了，她没有半点不适。这时她才突然反应过来，林喻那家伙，不会是骗她的吧？根本就不存在什么三日红，只是当时为了哄骗她帮忙，才撒谎说有什么三日红，必须服下特制解药，否则就会爆体而亡。
　　一两个月过去，曲绛依旧没事，她这时更肯定了，林喻就是耍了她，给她吃的丹药根本就不是毒药。仔细一想，当时她服下林喻给的丹药，其实还感觉身上的伤减轻了不少。
　　好你个林喻，竟然敢耍她两次！
　　所以林喻醒来后，第一个来找茬的就是曲绛。不过曲绛来得不巧，她前几次来找林喻被挡了回去，好不容易抓到机会上宁云峰，却没找到林喻，一打听，原来林喻修为到了瓶颈，离开云霄宗去游历四海、斩妖除魔了。
　　曲绛听闻这消息时，直接笑出声了。林喻真是跑得好啊，在云霄宗里，曲绛还不方便收拾她。等离了云霄宗的庇护，修仙界各地潜藏的魔修都为曲绛所用，曲绛有的是办法收拾她。
　　要找林喻的也不止曲绛，还有敖问天。秘境里他和所有人一样，被城主困在洞壁里，那时候他不由得怀疑自己要栽在这里，直到林喻的出现，让他看到了希望。
　　他的师父也在不断提醒他，一定要得到林喻，这样他才能成为人人景仰的修仙界大能，才能得道成仙。
　　可是，林喻人都跑了，他要怎么得到？敖问天立刻也向宗门申请出去游历，当然，出去游历的申请需经过首席大弟子慕离的批准和自己所属峰的大弟子批准。说白了，你不能借游历之名跑出去玩，你得去干正事。所以出去游历的弟子，都会背负斩妖除魔的任务。
　　大仙门是修仙界的标杆，那就得干实事。每个大仙门都会承担起作为仙门的责任，那就是斩妖除魔。
　　随着魔君九彘的归来，魔修的底气越来越足，在修仙界和凡界活动的痕迹也更多，受苦的百姓也多，故各地百姓和修士都向各仙门求助。仙门便会在这时候派出弟子去解决当地的麻烦，也会根据这些任务的难易危险程度派出数量不等的弟子。
　　林喻接的任务不算太难，她一人足矣，再加上她似乎更愿意一人独行修炼，故慕离也不好强行给她塞两个队友。
　　敖问天就没那么好的机会，他哪怕是找个最简单的任务，任务要求都至少同门三人出行。可敖问天的人缘实在是不行，在前世他倒是有几个小弟，可这一世，他实力不行，也没多的资源分给小弟，更没有瞎了眼的美人师姐和他同行，不得已，他只能四处求人，让别人的队伍带他一个。
　　令人意想不到的是，曲绛也要借游历之名去找林喻算账，破天荒地，施舍似的给了敖问天一个同行的名额。这让批准的宋南，不由得多看了曲绛一眼。
　　“曲师妹这是怎么了？和敖师弟化干戈为玉帛了？”宋南话中有话，他可记得敖问天之前因为多看了曲绛一眼，被曲绛在悬赏榜那儿羞辱了一番。后来更是被曲绛指使人霸凌，害得敖问天在内宗待不下去，再加上敖问天似乎中意小师妹，敖问天便在转峰时去了和曲绛不睦的宁云峰。
　　曲绛一向看不起敖问天，甚至有些厌恶他，宋南是知道的。但他从未想过阻止，因为他也看不起敖问天，没有好的出身，天赋也一般，看人的眼神里还总带着一种“世人皆醉我独醒”的清高，着实令宋南不悦。后来墨尘默示宋南去收拾敖问天，宋南便不留余力。
　　可惜，敖问天命是真硬，就跟有人保护似的，怎么都死不了。宋南对敖问天的死活很在意，便不由得多问了一句。
　　曲绛漫不经心扫他一眼，淡淡地说：“是啊，大师兄有意见吗？”
　　宋南笑着摇头：“哪会，曲师妹想做什么便做什么，你也知道的，我向来不喜欢拘着你们，我给你批准了就是。”
　　曲绛似笑非笑地看着宋南，是啊，和管天管地的老妈子慕离不同，宋南是典型的老好人师兄，谁见了他不说一句温润如玉大师兄呢，总是唱白脸，显得慕离凶神恶煞。
　　曲绛这个活了几千年的老家伙，能看不出宋南的虚伪？不过，那又与她何干，被误解的是慕离，慕离多次阻挠她找林喻算账，她巴不得慕离不好过，名声差呢。
　　只要宋南别耍小聪明耍到她头上来，曲绛都还能睁只眼闭只眼懒得管他。
　　不过令人更意外的是，曲绛接的任务，还有人想去。此人便是卓灵峰的敖旬，本来身为大弟子的他是不能擅自离开云霄宗的，但他自从在林喻昏迷期间的宗门大比又输给了慕离后，就辞去了大弟子之位，专心修炼，而曲绛接的任务，恰好也是他看上的。
　　曲绛和敖旬同样是两大修仙家族的千金和公子，两人出身同样显赫，性子也是如出一辙的高傲。只不过曲绛的高傲更张狂，而敖旬的高傲则表现得更冷漠，看不起除他以外的任何人。
　　要放在平时，曲绛非得和敖旬争个高下，可她的手下说，最近林喻现身的次数越来越少，再拖下去，很可能直接跟丢了林喻。曲绛着急找人，此时也懒得和敖旬争这个任务，直接两人组一队了。
　　到最后，竟变成了清竹峰曲绛带着她的狗腿子，敖问天也成了曲绛狗腿子一员，毕竟，比起从小欺负他打压他的敖旬，敖问天还是更喜欢美人曲绛。卓灵峰敖旬也带了他的狗腿子们，其中包括为他转峰来到卓灵峰的楚铃。她们组成了一支十人的小队，一起离开云霄宗去斩妖除魔。
　　曲绛接的任务，紧邻林喻那个任务所在，两个任务都在怜云城。这也是曲绛接任务时的小心思，近一点方便她抓人。
　　更巧的是，怜云城是个三不管地带。城内有个小修仙家族，其家主便是怜云城的城主，但不怎么管事，比较混乱，平常全靠各方势力拉扯平衡。而这个各方势力，既包括了当地的这个小修仙家族，也包括了青江曲氏、怀阳敖氏、常苏楚氏三个大家族的分支。
　　怜云城虽然三不管，但背靠一座灵石矿，灵石资源丰富，故三大修仙家族都不肯放弃这块肥肉，在明知其有修仙家族占据的情况下，依旧派了自家人来抢夺。结果正因为三家都派了人来，恰好维持了一种诡异的三足鼎立局势，谁都下不了口一口啃下怜云城。
　　曲绛的手下查到林喻到了怜云城，随即便失去了踪影，但手下说了，只看见林喻进怜云城，没看见她出，人肯定还在城内。
　　九彘对于曲绛用魔修手下为她自己所用，去查一个宁云峰的弟子，颇为不满。但当他自己也去查了一下林喻后，好像懂了曲绛的用意。
　　她们的尊上好像对这个林喻情有独钟，纵观几万年的修仙史，每一位足以影响整个修仙界的大人物，无一不需要渡劫。有的人渡的是雷劫，比如普通的修士，但她们这些魔修可没有雷劫，她们本身修炼的就是不为天道所容忍的邪门歪道，根本不可能通过雷劫得道飞升。除了雷劫，还有部分人需要渡情劫，亲手杀死自己最爱的人，让自己陷入极大的悲痛之中，却又在这种悲痛之中参悟自己的道，得以突破。
　　或许，林喻就将是她们尊上的情劫，若是当着尊上的面杀了她，或者让尊上自己杀了她，尊上就会立刻发疯清醒成为魔尊也不是不可能。
　　九彘这么一想，便默许了曲绛用魔修去找林喻，他以为曲绛和他想的一样，哪知，曲绛这么几千年，压根就是混过去的。
　　两人同为魔君，在曾经的仙魔大战时，魔尊身陨，九彘被封印，曲绛重伤逃走。九彘在封印他的海底日夜修炼，只为冲破封印，现在他冲破了，可仙门还以为他被关着呢。曲绛逃走后，找了处地方疗伤，几十年前狸猫换太子，摇身一变当上了青江曲氏之女，抢尽了曲家的好资源。
　　这些是原主告诉林喻的，林喻感觉，曲绛应该不如九彘那样渴望复活魔尊，她不复活魔尊，不帮九彘冲破封印，她在修仙界逍遥了几千年，她为什么又要来云霄宗找墨尘呢？难道真是出于对魔尊的忠诚又或者是爱？
　　说实话，林喻想象不出曲绛那种人会忠于谁，又或者爱谁。林喻觉得，曲绛就算爱一个人，她的爱也会很扭曲。
　　林喻喝着茶，在客栈大堂听书。修仙界并不是修士遍地走的世界，而是修者与凡人共存的世界。不同于凡界，凡界里的修士极少，有少数修士，修为也很低微，凭借着一点修为在凡界倒也混得风生水起。
　　修仙界凡人与修士混住，客栈掌柜和伙计也早就习惯了修士来来往往，看人下菜碟，一般见到是散修就当普通食客对待，若是身着仙门道袍，则笑脸相迎，领着去最好的座位。
　　林喻是独自游历，并未穿云霄宗的道袍，而是自己离开宗门后买的衣裳，一件水蓝色云纹锦服，雌雄莫辨。比起大多数修者用剑，她手里没剑，只是拿着一把铁骨扇，看着不像修士，更像是女扮男装出来体验生活的哪家女儿。
　　因为原主身体的美貌，总会收到无数的关注，林喻进了怜云城，立刻寻了处四下无人的地方，服下化形丹，变了张大众脸，最不容易引起注意。
　　和不起眼的林喻正好相反的是客栈一角的一名黑衣女子，带着一顶白纱帷帽，面纱之下的容颜若隐若现，依稀可以分辨出是位美人。
　　林喻坐在窗边看那女子很久了，女子从林喻进门起，目光就在大堂里扫了一圈又一圈，也从刚进门的林喻脸上扫过，看不清的脸蛋没有任何变化。从那之后，女子就点了一壶茶，在那儿坐了半天。
　　来来往往的修士这么多，而且大部分有门派的修士出手都还算阔绰，一相比较，坐那儿什么也不点，一壶茶喝了一天的女子就惹来了客栈伙计和掌柜的不满。
　　林喻亲耳听到掌柜的差使伙计把人赶出去，不知道出于什么心思，林喻拦下了人，拿出一颗下品灵石，说算自己账上，给那女子上几碟她们这儿特色糕点。有人给钱，掌柜的高兴还来不及呢，也不赶人了，吩咐后厨赶紧上糕点。
　　当几碟糕点送上黑衣女子的餐桌时，女子皱眉看向四周，冷淡地说：“我没点这个。”
　　伙计耐心笑着说：“客官您收下吧，是窗边那位小姐给你点的，你放心好了，她付过钱了。”
　　伙计没想到，黑衣女子半点不领情，略微皱眉，看向窗边的林喻。一抬手，甩出一颗上品灵石，灵石就飞到了林喻面前，稳稳落在林喻桌上。
　　林喻见到桌上的上品灵石，笑眯了眼，原来那女子不是没钱，纯粹就是不想点。不过人都把灵石送来了，她也不好意思不收，心里想的却是，赚大了，一颗下品灵石换来一颗上品灵石。
　　作者有话说：
　　林喻：赚啦！﻿

✿ 255、255
　　还了一颗灵石, 女子也并未让人把糕点撤下，而是拈起一块，小心翼翼掀开帷帽, 送进嘴里尝了尝。不过很快就不再动那盘糕点，太甜了, 她不喜欢。
　　看见女子那嫌弃的动作, 林喻坐在窗边, 手撑在桌上, 摇头笑了笑。
　　此时, 客栈里前后进来两拨人，为首便是曲绛, 大踏步走进来, 一进来就坐在了整个大堂最好的位置, 哪怕那张桌子还有人坐着, 也直接被曲绛的狗腿子赶走。
　　随后敖旬带头也走进了客栈，见曲绛已经坐在了最好的位置上, 眉头紧锁。不过他还没开口，就见楚铃恶狠狠地瞪着曲绛，呵斥道：“你懂不懂长幼有序，大师兄在这儿, 轮得到你先坐？”
　　曲绛淡淡地扫她一眼, 语气透露着不屑：“你们卓灵峰的大师兄在我这儿, 算个屁。”
　　楚铃气得抬手指着曲绛, 敖旬没说话, 任由女人帮他出头。曲绛冷哼一声, 一抬手鞭子就抽向楚铃。
　　此时楚铃身后跟着的几个侍卫倒是上前一步, 以为曲绛这一鞭子就是闹着玩, 他们也就举剑一挡，结果他们的剑直接被抽断，鞭子还落在了他们身上，留下一道鲜红的鞭痕，骨鞭上的倒刺，勾进肉里，再带出来，鲜血横流。
　　更多的侍卫上前，举起剑摆出攻击姿势，此时才听见敖旬呵斥道：“住手！都是同门，何至于大动干戈。”
　　曲绛翻了个白眼：“是啊，万一一群人上都打不过我，那可就丢脸丢大了。”
　　曲绛的狗腿子们跟着放声大笑，一副小人得志的模样，气得敖旬脸色铁青，但曲绛说的确实是实话。林喻不在的那场宗门大比，曲绛可是出尽了风头，敖旬败给了曲绛，曲绛第二，慕离第一，而宋南第三，他堂堂卓灵峰大弟子，愣是连个前三都没挤进去。别看曲绛身边那些清竹峰弟子对她唯唯诺诺，但对别人可没那么好态度，真要打起来，确实可能打不过那边。
　　楚铃还要说什么，被敖旬一个怒视，顿时焉了。她咬牙挽住敖旬的手，自欺欺人地说：“还是大师兄宽宏大量，不和那刁蛮丫头一般计较。”
　　曲绛斜睨着二人，楚铃瞪回去：“你看什么看，大师兄只有我能看！”
　　她这一生气，曲绛更要看了，不仅看，而且还眼神迷离，妩媚妖娆，看得敖旬直皱眉，而楚铃气得面红耳赤。
　　林喻在窗边围观，尽量降低自己的存在感，心里暗自吐槽。这群人来了之后，她是半点消息都打听不到了，本来她们来之前，客栈还有人讨论最近的几起失踪案件，现在可好，所有人都在讨论曲绛等人是哪个大仙门的，怎么巴结。
　　林喻接的任务是一起小孩儿离魂的怪事，在怜云城附近的村子里，有人家的小孩儿出现了离魂之症。因为小孩子本身阳气不足，妖邪作祟就有可能出现离魂之症，这在凡界，修为低微的修士就能出手解决，更何况这是在修士遍地走的修仙界。故林喻这个任务单人也可以接取，林喻接下来，也是为了看一看这个离魂之症，和她自己有没有什么关系。
　　而曲绛等人的任务则更加重要，怜云城接连失踪了几十个人，而且怜云城的修士还发现城中有魔修活动的痕迹。曲绛接下，不止是为了找林喻，也是为了查魔修。她不记得自己有派手下在怜云城搞事，怜云城的魔修难不成是她派来找林喻的，然后被误以为和失踪案件有关。
　　当然，也不排除九彘在密谋曲绛不知道的一些事，她也必须来看看。
　　总之，曲绛和林喻，接的是两个不相干的任务，至少，从表面上看不相干。在客栈里打听不到自己想要的消息，林喻打算离开，不想和云霄宗的人有过多牵扯，尤其是来的人里，没一个善茬。
　　林喻结了账，默默地从大门离开。曲绛无意间瞥到她，微微皱眉，这女子看上去是不起眼，但曲绛总觉得哪里不对。
　　怜云城的手下传信说，林喻进了怜云城就失去了踪影，既没见她活动，也没见她离开。曲绛突然想起自己的化形丹还是买的林喻炼制的，妖修服用化形丹是为了变成人形，而人修也可以服用化形丹易容。曲绛脑子里一道灵光闪过，立刻追出去，可茫茫人海的大街上，早就没了林喻的踪影。
　　曲绛气得甩鞭子，又被林喻给逃了！
　　曲绛不知道，在她追出来后，客栈里那名黑衣女子也消失了。
　　林喻离开怜云城，直接去拜访出现离魂之症小孩的村子，林喻自然是化成自己本来的模样，乡下农村，人少，也给她省去了不少麻烦。
　　村子离怜云城大概几十里路，对修者来说，一会儿就飞到了。林喻还特意换上了青衣道袍，展示自己仙门弟子的身份，才好令村里人信服。
　　怜云城地处丘陵地带，村庄多在小山里，飞过去就能一眼看完整个村子。出现离魂小孩的村庄不大，就在一处山洼里，房屋错落，下面是农田，山上还有梯田，看得出来这里的村民比较勤劳，土地都开垦得不错。
　　林喻一进村子，就吸引了村民的目光。她的青衣道袍展示着她修者的身份，容貌绝美更是令村民们惊呼仙女下凡。
　　林喻淡笑着找了位村民打听消息，直言自己是云霄宗的弟子，特来医治村里小孩的离魂之症。
　　那人兴奋地直拍大腿：“仙家来了！小的这就带仙家去老牛家。”
　　那人一边带路还一边大喊：“老牛家媳妇！快把你娃喊出来，仙家来了！你娃有救了！”
　　林喻一路跟着人到了老牛家，村民们围过来看热闹，就见林喻脚步稳健，不见一丝慌乱，却丝毫不比快跑的村民慢，村民们更觉她厉害。
　　在老牛家，林喻见到了出现离魂之症的牛二娃。这是老牛家的老幺，听说最近几个月，有好几次，让他去放牛，他放着放着就一个人站在山上，动也不动，谁喊都不回答，随后就会倒地昏过去。
　　老牛家请了村里的郎中去看，检查不出异样，又花光家底去怜云城请了个收钱办事的修士来看看有没有妖邪作祟，结果还是没问题，但牛二娃的离魂之症并未消失。
　　隔不了几天，他就会出现一次，有时一家人正吃着饭，就见他饭也不扒拉了，坐在凳子上就跟灵魂出窍了一样，有时和村里小孩儿玩着玩着又出现了离魂之症。而且随着牛二娃离魂症出现次数的增多，他每次离魂的时间也越来越长，最开始只是一个时辰，到现在，上一次他出现离魂症是在前天晚上，老牛家媳妇给他洗脸送上床时，他就站在床上不动，站到了第二天早晨。
　　据老牛家的人说，牛二娃说他离魂的时候，人就在他所站立的地方，没有鬼也没有别的东西，他睡前离魂，他就站在床上，只是没有了床边的娘亲，除他之外什么都没有，一片昏暗。
　　林喻蹲下，摸了摸牛二娃的脑袋，掌心出现一丝白色的光亮，顺着牛二娃的眉心进入。林喻输给牛二娃的不是灵气，而是她伪装成灵气的阴气，先前来看过的修士用了灵气去探寻牛二娃的身体，什么也没查出来。现在林喻用阴气在牛二娃身体里游走，竟然感受到了一丝阴冷。
　　正当林喻要收回手时，她的那一丝阴气，瞬间在牛二娃体内消失。随即就是一阵扑面而来的阴冷气息，本来还憨厚可爱的牛二娃，瞬间变脸，阴笑着抬头：“嘿嘿嘿，好久不见。”
　　牛二娃稚嫩的五官却摆出了如此阴森的笑容，让林喻想起了城主的脸。林喻皱眉，此时她扫了眼四周，所有围观的村民都开始露出一模一样的阴森笑容。
　　本来还是青天白日，老牛家的院子就已经昏暗如黑夜，越来越暗，四周的温度急剧下降，林喻冻得感觉汗毛竖起。此时的阴冷环境，像极了林喻在高闇沙漠里被困的幻境。
　　怎么回事？她又中幻术了？不对，不是幻术，林喻咬牙，她可能也出现了离魂之症。牛二娃说他离魂时人还在原地，只是原地更加昏暗，见不着其他人。而林喻此刻也在原地，虽然有牛二娃和村民，但这些村民十分诡异危险，整个院子，乃至是天空都变得昏暗起来。
　　林喻骂了句脏话，这什么玩意，她要怎么出去？
　　上次在沙漠中好像是听到了宓曦喊她，然后看见了一个白色的光球，可现在四周一片灰暗，哪有什么白光。再说了，宓曦人也不在这儿啊。
　　林喻不敢想自己上次没逃脱的后果是什么，现在也不敢想，当村民们朝她走来，她立刻御剑飞起来，朝村子外面飞。
　　村民们逐渐融化，变成一团团黑影，就像沙漠里的黑影一样，朝林喻追来。
　　突然，林喻又听到了有人喊她：“林喻！醒醒！”
　　林喻一喜，四处张望，果然，在老牛家院子里，出现了一个光球。林喻立刻绕开那些黑影，扑向光球。
　　当她手碰到光球的一瞬间，林喻整个人清醒过来，四周是正常颜色的院子，眼前的村民也都是正常的模样，她们一脸惊慌地看着林喻。而林喻，还站在原地，维持着抬手抚摸牛二娃脑袋的动作。
　　林喻的身边，则站了名黑衣女子，女子戴着帷帽，赫然就是客栈里的神秘女子。
　　刚才喊林喻的人，就是这黑衣女子？
　　林喻觉得喊她的声音有点熟悉，但是又和宓曦的不太一样。上次是宓曦喊她，这次是黑衣女子喊她，难道只要是个人喊她就可以把她喊回来？
　　林喻还来不及细想，就听见村民们小声嘀咕：“怎么会这样，仙家来除妖，怎么自己还离魂了呢？”
　　林喻问过后才知道，黑衣女子和宓曦一样，在她出现离魂之症时都对她使用了凝神咒。而牛二娃身上的离魂之症可能真和林喻的有关，这她还真治不了，只能留下一张凝神符，让牛二娃随身佩戴，洗澡下水都不能取下，还交代老牛家的人，一旦发现牛二娃出现离魂之症，就要像刚才黑衣女子那样大声喊他。
　　林喻能做的也就这些了，她打算赶紧回宗门报告这件事。如果离魂之症只在她一个人身上，她不会轻易告诉宗门，因为不够信任。但这种离魂之症还出现在别的人身上，今天是牛二娃，明天是谁就不好说了，必须得上报云霄宗，让那些有经验见识广的老东西来解决。
　　林喻刚踏出老牛家的院子，回头看跟着自己的黑衣女子，欲言又止。她怎么觉得，这黑衣女子有种莫名的熟悉感。
　　但对方戴着帷帽，就是不想暴露身份，林喻也不能不讲理把人帷帽掀开，只能拱手道：“多谢道友出手相助，不知道友师出何门，改日我定登门道谢。”
　　“无门无派。”女子的语气十分平淡，帷帽之下的双眼盯着林喻，不知道在想什么。
　　林喻颔首：“既然如此，不如你我结伴回怜云城，我重金酬请道友，好感谢道友救命之恩。”
　　女子点点头，帷帽跟着晃了晃，接着又听她说：“你认为，我若是不叫醒你，你会死？”
　　救命之恩，没救到那不就是死吗？林喻深呼吸一口，苦笑着说：“谁知道呢？若是道友没有叫醒我，我兴许就永远醒不过来了。”
　　女子略微皱眉，不再多说。
　　林喻和黑衣女子结伴回到怜云城，立刻又化形成了大众脸模样，衣服也换了一套，她也不避讳女子，当场大变活人。
　　当女子投来好奇的目光时，林喻笑着说：“行走江湖嘛，总得小心为上，道友你不也一样。”
　　女子自己也戴着帷帽掩盖容貌，想必和林喻一样，不想多惹注意。
　　女子看着林喻，歪头问：“你说这话，是想看我的脸？”
　　林喻愣了一下，这女子说话真是有够直接的，让她想到水底宫殿的大白蛇，说话直白到有些不谙世事。想到此处，林喻不由得试探性地问：“我若回答是呢？你会给我看吗？”
　　女子没说话，只是默默地掀起了帷帽。帷帽之下的那张脸，白皙清绝，尤其是那双眼睛，红得滴血。和曲绛变成白狐时的红眸不一样，这人瞳孔再红，也给人一种冷淡之气，林喻看一眼就愣住了。
　　“是你？”林喻傻眼了，这不是那条白蛇化人后的长相吗？
　　“前辈你怎会在这里？”想起大白蛇的修为，林喻还是恭恭敬敬喊了声前辈，可不敢喊什么白蛇。
　　白蛇不说话，她好似不会撒谎，既然没办法撒谎，那就拒绝回答。
　　林喻无奈一笑：“上次水底宫殿前辈救我一命，眼下又救我一次，两次救命之恩，我可得好生酬谢前辈。”
　　林喻转身，走在前面带路，去怜云城最好的酒楼。却不知，白蛇跟在她身后，小声嘀咕了一句：“三次。”
　　“什么？”林喻隐约听到了个“三”，回头问。
　　白蛇又不说话了，放下帷帽，一副不搭理人的高冷姿态。
　　作者有话说：
　　蛇蛇出来啦感谢在2022-10-03 17:20:17~2022-10-04 13:17:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：白墨 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 256、256
　　林喻打算好好招待白蛇一顿, 以免碰上曲绛那几个惹事的，她还特意去了城里另一间好的酒楼。
　　想到白蛇对糕点的嫌弃，林喻这次没点, 再一想人家的本体是大蛇，应该喜欢吃肉, 饭桌上二十几道菜全是肉菜。
　　白蛇看着桌上满满当当的菜, 还好林喻为了安静点了包厢, 不然在大堂吃, 不知道引起多少人围观。
　　白蛇看着眼前的食物, 并无多少食欲。她已经是化形千年的白蛇，对熟肉不感兴趣, 要吃她也要吃妖兽、修士, 才觉得美味, 这些平平无奇没有修为的普通熟肉, 她闻着味儿都下不了口。
　　林喻请客酬谢人家，结果菜都让林喻自己吃了, 她不好意思地结完账，想了想，一拍桌子，说：“对了, 怜云城三日后有河神祭, 前辈可有兴趣？”
　　林喻白天在另一间客栈打听消息时, 听本地百姓说起过河神祭, 以为和她以前经历过的什么灯会烟花会一样, 是一个欢庆的佳节, 请白蛇一起游玩, 也算是感谢人家了。
　　结果, 白蛇是答应了，等林喻带着白蛇参加河神祭的时候，才发现，这可不是什么简单的节日。
　　怜云城城内有一条护城河，护城河穿过怜云城，上游绵延至一处高山，高山内有峡谷和帘洞，听说怜云城自古以来就有祭祀河神的习惯，哪怕是修士，也对神明十分敬畏，曲绛她们接的任务就和河神有关。因为失踪的那十几人，本该是河神祭品。
　　说来也好笑，魔修用活人修炼妖邪之术，她们确实罪大恶极。可修仙界如此大的都城，拿活人祭祀，却没人管，甚至还从古至今传承下来，成了一个值得吹嘘的传统。
　　失踪的十几人都是精挑细选的活祭品，年龄不超过十岁的小女孩，说是送去给河神当新娘的。
　　林喻和白蛇已经站在了城内的码头上，参加河神祭的人可以乘坐乌篷船，划船到河神祭举办的溶洞外，亲眼见证城主重新找来的二十个小女孩被送进河神的溶洞。
　　林喻皱眉看着四周百姓兴高采烈地登上各自的乌篷船，顿时觉得自己带白蛇来参加河神祭是个错误。以为是个有意思又好玩的佳节，结果是个祭祀活人的疯狂节日。
　　相比起林喻的不悦，白蛇没什么异样，祭祀活人又怎样，与她无关，又不是供奉给她。再说了，供奉给她，她也不乐意吃，不足十岁的人类幼崽，有什么好吃的，既没有灵气又没有修为，体型小，身无几两肉，塞牙缝都不够。
　　林喻叹了口气，牵着白蛇打算离开。她没那么悲天悯人，也没那实力破坏一座都城上千年来的传统，只能拉着白蛇离开。
　　白蛇低头看了眼两人相牵的手，林喻也很白，但不像白蛇自己的手白得没有血色，林喻的手更粉白，带着少女肌肤的娇嫩，看上去很可口。白蛇甩甩脑袋，甩掉刚才莫名其妙生出来的食欲。
　　林喻见白蛇低头，笑着问：“前辈是不喜欢被牵着吗？”
　　白蛇抬头看向林喻，林喻好像长高了不少。白蛇摇摇头，漂亮的瞳孔不带一丝感情：“不讨厌。”
　　林喻笑得眼睛稍微眯起来，牵手更紧了些：“那就好，河神祭没什么好玩的，我们走吧。”
　　白蛇对去哪里玩没什么意见，她甚至说不清为什么自己要任由林喻牵着东走西走，身为大蛇，她性情懒惰不爱动弹，修炼时常常十几年如一日盘在自己的洞里，睡觉呼吸都是修炼。但当林喻说要好好谢她，带她去吃好的，去玩好的，她也并不抗拒，反正去哪儿都一样。
　　两人刚一转身往回走，走到半路，林喻突然看见来时的路被一群人给堵住了，那群人气势昂扬，霸占了整条街。林喻暗道一声不好，是曲绛和敖旬，真是冤家路窄，林喻赶紧拉着白蛇又掉头。
　　白蛇回头扫了眼曲绛，不解地问：“你在躲她？”
　　林喻点头：“嗯，此人很厉害，惹不起我还躲不起吗？”
　　白蛇皱眉：“她不是人。”
　　林喻一愣，问：“前辈你怎么知道？”
　　林喻记得，白蛇和曲绛交手只有一次，那就是水底宫殿那一次。
　　白蛇淡淡地说：“她身上有股狐狸味儿，她是狐妖。”
　　这就是大妖对大妖的感知力吗，真厉害，林喻惊叹的同时，也没忘记牵着白蛇上乌篷船。
　　后路被曲绛堵死了，她们只能走水路，上船先避开。
　　白蛇乖乖地踏上乌篷船，跟着林喻进到船舱里，船夫让她们俩坐稳了，然后就开始划船。白蛇看了眼刚到码头的曲绛，一言不发。
　　曲绛刚赶到码头，她其实是不太喜欢水域的，身为白狐，她并不擅长游泳，也不喜欢水。她虽不是为了完成任务来的，但也要做做面子，结果在码头远处就看见了一道熟悉的身影，立刻便赶过来了。
　　谁想，还是晚了一步，林喻已经和白蛇坐上乌篷船往河神祭的山洞去了。
　　林喻化形又变成了客栈里的大众脸，但曲绛莫名就觉得熟悉，光看林喻身形，看她走姿就觉得熟悉。林喻身旁的那个女人，戴着帷帽，曲绛也觉得熟悉，脑子里灵光闪过，那女人不就是水底宫殿那条大蛇吗？
　　好你个林喻，身为云霄宗弟子，竟然和一名来路不明的大妖相熟，还同船相游，这要是让她告到云霄宗去，非得定林喻一个勾结妖魔的罪名不可。
　　曲绛可不担心自己也是大妖，潜伏在云霄宗更是罪大恶极。她以为林喻没有认出她，毕竟那时候她变回本体，还改变了声音说话，应该没那么容易暴露。再说了，就算林喻认出当时的白狐是她，林喻有什么证据呢？林喻炼的化形丹是真厉害，曲绛服下后，一般法器都照不出她的原形，而想要她变成原形，还得高出她一两个境界的修士才办得到。
　　不过，曲绛也没打算告发林喻，只是想利用这一点来威胁她，让她也吃瘪一次。
　　曲绛登上乌篷船，吩咐船夫划快点，跟上前面那艘船。
　　林喻哪知道曲绛自以为抓住了她的把柄，她现在正在听船夫说河神祭的事。
　　“两位仙家是外地来的吧，咱们这个河神祭啊，每年都有，只要河神大人高兴了，来年一定是个风调雨顺的丰收年，咱们怜云城的人啊也家家都男丁兴旺。”
　　“就是今年啊不知道咋回事，听我一个在城主府当差的兄弟说，准备好的祭品失踪了十几个，好在呀，城主大人又去挨家挨户筛选了十几个新娘，不然河神祭这天没有送去，河神大人发怒，我们谁都承受不起。”
　　林喻走到乌篷船的船头，看着水面上挂着船灯的几百艘船，走在最前面的就是载着祭品的婚船。鲜红艳丽，如滴血般刺目，宛如一艘艘开往地府的鬼船。
　　林喻脸色不太好看，她问船夫：“如果不献祭呢？又或者献祭童男呢？”
　　“嗨呀，仙家你可别乱说话，谁家大人舍得献祭男娃啊，再说了，河神娶亲，那必然是娶女娃呀。”船夫一边撑船，一边笑话林喻。
　　“河神一定是男子吗？”林喻嗤笑一声。
　　船夫一愣，仿佛觉得林喻脑子不正常：“仙家你……可真会说笑，自古以来那修炼成仙的不都是男子嘛，河神那肯定也是男子。”
　　林喻冷笑：“你是说我这辈子都不可能得道成仙咯？”
　　船夫惶恐：“这这这……小的可不敢这么说。”
　　是不敢，而不是不这么认为。林喻也懒得和一个寻常百姓计较，她正要转身回船舱，却见白蛇走了出来。
　　白蛇走到船头，蹲下后，坐在船头，脚正好能浸入水面。她原先穿着黑衣长袖，林喻也没见着她穿什么鞋，此刻才见到白蛇竟然也是赤足。
　　白皙如玉的双足踩着水，轻摇晃，白蛇偏头，稍稍扬起头，平淡地说：“修仙界不可能容得下仙或神存在，她们都在仙界和神界，你们所谓的河神，大抵是一只爱吃鲜嫩人肉的妖怪。”
　　船夫气得脸色铁青，握着船桨，但也不敢反驳。林喻二人一看就是修者，可不是他惹得起的，他只能在心里骂，这些女修就是爱计较，屁大点事都能扭着不放，还污蔑他们的河神是妖怪。
　　林喻听了白蛇的话，反倒忍不住笑出声，在白蛇身边坐下，不过她没有用脚去玩水，而是盘腿坐着：“前辈可会担心河神妖怪？”
　　白蛇扫她一眼，眼神似乎因为林喻的质疑而透露着一丝不满：“我饿了，它死定了。”
　　妖修吃人，也吃同类，越是修为高深的大妖，越不需要进食，除非，真的碰上修为高深的食物，她们才会下口。如果河神真的存在，其在怜云城吃了城中百姓供奉的那么多童女，实力应当不低，难怪连一向这不爱吃那不爱吃的白蛇，也说自己饿了，看样子是馋河神的修为了。
　　当白蛇坐在船头，用漂亮白皙的玉足划水玩时，一脸天真懵懂，谁能想到她顶着这样一张纯白无瑕的脸，说出的话却如此狂妄，好似河神已经是她到嘴的鸭子。
　　林喻附和地点头：“正好我还欠前辈救命之恩，不如就拿河神来抵了吧，我一定帮前辈把河神抓来。”
　　身后划船的船夫瑟瑟发抖，前面这两人当着他这个本地人的面，说要把他们的神明抓来吃了。妖怪！一定是妖怪，等他回去，一定向城主通风报信，把这两人抓起来！
　　船队来到河神祭所在的山洞外，此处是一片稍平缓的水域，几十艘船在夜晚的河面上漂着，宛如几十盏河灯，却透露着诡异。
　　明明山洞在上游，那些靠近山洞的婚船却逆流而上，即使没有船夫划船，它们也自然而然地漂向山洞。
　　除了婚船，别的观光船全部都离山洞那一片水域远远的，不敢靠近，因为一旦靠近，也会如婚船一般被带进山洞。
　　所以当林喻要求船夫开船靠近些时，船夫头摇成了拨浪鼓。
　　“仙家放过我吧，可不敢靠近了，不然也成河神祭品了。”船夫苦着脸说。
　　林喻疑惑道：“你不是说河神是男的，只会娶新娘吗？你是个男人，还怕他娶了你？”
　　“这……”船夫答不上来，跪地求饶，“仙家你大人有大量，放过我吧，我上有老下有小，全家人都指着我吃饭呢。”
　　林喻扫他一眼，一挥手，把他丢到了别的船上，然后自己抄起手来划船，向山洞靠近。
　　船队里也有城主和城内卫兵，见观光船里有一艘船，莫名其妙往山洞去，立刻出声阻拦：“那艘船干什么的！前面是河神山洞，立刻给我回来！”
　　林喻懒得搭理，甩开膀子划船。
　　观光船里的曲绛见状，也指使弟子踹开船夫，开船追上林喻。
　　清竹峰弟子当然唯她是从，可卓灵峰弟子不干了，楚铃更是着急地说：“那是河神山洞，你进去要嫁给河神吗？”
　　曲绛白她一眼：“修仙修到狗肚子里去了，修仙界哪可能有神仙存在，什么河神，不过是盘踞一方的妖怪。敢在本小姐面前班门弄斧，看我不收了他。怜云城还好意思说自己失踪十几个人，说不定就是这山洞的妖怪提前出来吃人了。”
　　“你口气不小，这是人家怜云城的传统，容得你胡来？”楚铃气得胸口起伏不平，“在人家的地盘上就要守人家的规矩，你懂不懂规矩！”
　　曲绛嗤笑道：“等我曲家占下了这座城，我的话就是规矩，现在也不过是由我来提前立规矩罢了。”
　　楚铃还要再说什么，敖旬拦住了她，看向已经靠近魂船的那艘船，又看了看曲绛，“曲师妹言之有理，我们修仙之人，怎可信河神之说，这山洞里，必然有吃人的妖怪，抓住他，此次的任务就算完成了。”
　　说着，她们这边几艘船都往山洞靠拢。临近的城主府的船队，本想拦下她们，却被城主拦下。
　　城主抬手阻止手下人行动：“慢，那几艘船上的仙家是云霄宗的，不必去拦。”
　　手下更急了：“云霄宗的修士？那不就坏事了吗？她们进去冲撞了河神可如何是好？”
　　城主皱眉，捏了捏鼻梁：“那洞里真的是河神吗？你我都该清楚，哪有什么河神，不过是个妖怪。这几年风不调雨也不顺，各家生不下男娃也就算了，连女娃生下来都活不久，失踪那十几个女娃，说不定也和妖怪有关。这妖怪咱们怕是供不了咯，还不如让云霄宗的人把他除了。”
　　“可百姓们相信他是河神啊，也相信他可以让自己一胎得儿！大人，咱们放任云霄宗的人进去，万一出事了怎么办？”
　　城主呵斥道：“胡说！那可是云霄宗的修士，为首的那红衣女子，是曲家大小姐，也是云霄宗实力仅次于其首席大弟子的人，那蓝衣少年，更是敖家少爷，下一任的家主，那几艘船上，个个都是云霄宗年少有为的弟子，怎么可能出事。”
　　在城主的放任下，曲绛等人的船也顺利靠近山洞，紧跟林喻她们后面，随着水流，由婚船带头，进入河神山洞。
　　作者有话说：
　　白蛇&曲绛：河神？我看看哪个妖怪敢在我面前班门弄斧？感谢在2022-10-04 13:17:46~2022-10-05 14:14:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：飞翔的无脚鸟 5瓶；速速更新！ 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 257、257
　　河神山洞昏暗, 婚船上的红色灯笼发出微弱的光亮。借着这点光亮，林喻二人划着船，稍稍看清了点洞内的光景。
　　河神山洞比想象中的要窄一些, 约莫只有两扇门这么高，林喻若是跳起来, 还能碰到顶。难怪婚船看着都不大, 里面也都是些小女孩。
　　奇怪的是, 婚船里坐着的都是些不过十岁的小女孩, 被送来的一路上好像都在哭, 嘴被堵上的那种闷声哭泣。但是自从进了河神山洞，再没听见她们的哭声。
　　进入山洞后, 林喻发现自己不划船, 船也会跟着婚船走, 遂抛开船桨, 几下蜻蜓点水，落到最近的一艘婚船上, 检查一下里面的小女孩怎么样了，白蛇则去看另一艘。
　　结果两人惊奇地发现，所有婚船上的孩子，全部出现了离魂之症, 和村里的牛二娃一样。关键是牛二娃林喻是知道名字的, 她让牛二娃的亲人喊他, 再加上凝神符, 是可以叫醒的, 眼下这么多个孩子, 林喻一个都不认识, 她喊了一圈, 没有名字只能喊“丫头”，没有一个醒来。
　　突然，林喻想起自己在村里被人唤醒，好像是白蛇叫了她的名字，还给她用了凝神咒。可是，白蛇是什么时候知道她姓名的？
　　水底宫殿里，她有暴露自己姓名吗？林喻想了想，好像没有。那白蛇是如何得知她姓名的？难不成，白蛇在云霄宗有眼线，又或者，白蛇本就认识她？
　　林喻抬头，看向远处婚船上的白蛇，白蛇正在低头呼喊出现离魂症的小女孩。
　　白蛇和林喻都在客栈待过，林喻随后离开客栈去村里，白蛇要么跟踪林喻到村里，要么她一开始就知道林喻的任务和村里得离魂症的牛二娃有关。无论前者还是后者，都说明，白蛇一定认识林喻。
　　认识林喻的人多半都是云霄宗的人，就如同曲绛一样，她即使化为原形白狐，林喻也猜出了她的真实身份。那白蛇呢，她会是云霄宗里的谁呢？
　　当白蛇背对林喻的时候，林喻看着她从一艘船飞跃到另一艘船的动作，干净利落，健步如飞，窈窕身姿纵使不看脸，也让人心神荡漾。绝美的身姿、强大的修为、神秘淡漠的气质，云霄宗好像只有一个人符合，林喻皱眉，对自己的猜测有些不敢相信。
　　正在这时，林喻突然嗅到一丝危险的气息，以为是河神来了，回头一看，曲绛的船已经就在她身后不足五步的地方。曲绛的观光船还有张太师椅，她就坐在太师椅上，坐没坐相，该露的不该露的都露了，红衣似血，更似血丝，缠绕于她身上。绝美的五官，妖异的笑容，让她比这被红光映照的河神山洞更像妖邪。
　　“好久不见，林师姐。”曲绛红唇微启，语气十分阴阳。
　　楚铃和敖旬在另一艘船上，见敖旬看向曲绛和林喻的方向，气得拽了一下敖旬的衣袖，反倒被敖旬呵斥地瞪了一眼，立刻把气撒在曲林二人身上，低声骂：“狐狸精！就知道穿得骚勾引别人男人！”
　　林喻和曲绛对视，曲绛脸上笑容更深，刚要抽出骨鞭，就听见一阵奇怪的水声，仿佛什么东西从她们的船下游过去。
　　林喻也察觉到了，立刻抽出佩剑，警惕地检查水面。
　　所有人一瞬间摆出战斗姿态，云霄宗不愧是大仙门，互相配合战斗的实力也不弱，哪怕在场的人来自三座峰，也能在瞬息间调整站位，形成一个最佳的防守姿态，一致对外。
　　由云霄宗弟子分散在洞内各船上，护着最里面的婚船，她们把婚船上的孩子全部抱起往里移送，自己守在外围。
　　林喻提剑，低声问白蛇：“前辈，是河神来了吗？”
　　白蛇点点头，没说话。
　　林喻松了口气，若只是河神，林喻根本不害怕。有白蛇和曲绛两个大妖在，这河神不太可能翻起大的风浪。令林喻担心的是那二十个离魂的孩子，她们该怎么唤醒？
　　大家以为河神是一个人，或者一只妖怪，却没想到，当河神发起进攻时，从云霄宗弟子的剑阵四方同时出现四个黑影。
　　当四个黑影冲出水面时，林喻才看清它们的长相。上身是□□的人身，下、身是油光水滑的鱼尾，上半身从脸到脖子，全是腮，一呼一吸一张一合。下、半身则覆盖鳞片，幽绿色的鳞片在绿色的河水中，闪着奇异的彩色光芒，如同小水泡一样。
　　“鲛人？”云霄宗弟子疑惑出声。
　　林喻摇头，恐怕不是。鲛人多生活在海里，且鲛人族模样美丽，而眼下的“河神”相貌丑陋，牙齿锋利且密集，看着真不像一个种族的。
　　“管它什么，杀了再说。”曲绛冷哼一声，骨鞭随声而动，一头“河神”避无可避，瞬间被抽得皮飞肉绽，鳞片被抽落，露出下面蓝黑色的血肉，流出深红色的血液，看着像地下水道里的腐肉。
　　一头“河神”受伤，长大布满牙齿的大嘴，发出一阵刺耳的啸叫，其余“河神”立刻发起进攻。
　　接着，大家才发现，所谓的“河神”远不止这露出水面的四只，在深黑的水底还游荡着无数只，密密麻麻，宛如阴沟老鼠，群起而攻。
　　山洞内的所有船都被河神们搅得天翻地覆，尤其是载有祭品小孩的船，更成了河神们主要攻击的对象。
　　来到水面上，云霄宗弟子没一个好惹的，就连一向不爱修炼的楚铃，也能自保。但自保并不能解决眼下的困境，因为河神的目标并不是船上的这些修士，而是被她们保护在中间的那些祭品。
　　在水面上，河神们打不过云霄宗弟子，但到了水下，它们来去自如，一会儿就冲翻一艘船。落入水中的祭品小孩，瞬间就会被一大群河神争抢夺食，鲜红的血液染红黑绿的水面，触目惊心的一幕让众人沉默。
　　已经一艘船翻了三个小孩，这三个她们都没保住，云霄宗弟子心情有些沉重。
　　林喻叹气，掏出一张避水符，给自己贴上，大喊一声：“下水和它们打！”
　　说完，她率先跳进水里。其他弟子一看，纷纷给自己施了个避水诀，也跟着跳进水里。好在，敖旬怎么着也是大弟子，考虑到水面上还有幸存的十几个孩子，安排了几个弟子摆好剑阵，守在四周。
　　曲绛不愿意下水，除非必要，否则她不会碰水。有曲绛在水面上，那些个河神是跳起来一个，被她打一个。
　　到了水下，就是河神们占优势，它们来无影去无踪，借着水底光线微弱掩护，声音传导慢，水流力量大，它们还能操控水流将人卷入漩涡中。云霄宗弟子有几个一时不察，就中了招，避水诀被破，差点溺水。好在还能使用龟息咒，暂时屏气，立刻浮出水面调整状态。
　　在水下和河神们打斗，不少弟子身上都挂了彩。河神们的手有着厚厚的趾蹼，指甲尖锐，一挠就是一道长长的伤口，杀伤力不比云霄宗弟子的佩剑弱。
　　林喻有水下战斗的经验，好在没有挂彩，但也狼狈不堪。避水符所覆盖的一层保护层，也快被这些河神给破坏完了，林喻也要浮上水面去缓解一下。
　　就当林喻正要浮上水面时，突然，一只冰凉的手抓住了她的右脚。右脚曾经被曲绛抽断过，虽然后来治愈了，但一旦有什么东西触碰，林喻总是很敏感，甚至觉得隐隐作痛。
　　林喻回头看去，一张放大的河神脸在她身后，不同于别的河神，眼前这只河神体型格外的大，约莫像个两三米的巨型河神，它的长相比起其他河神来说，更像人，稍微好看了那么一点，但在幽深恐怖的水底，显得十分诡异。披散的黑发随水流飘动，一丝丝黑发犹如有生命般，缠绕上林喻。
　　这只河神和其他的完全不一样，实力根本不是一个级别的，它的修为远在林喻之上。
　　林喻企图砍断这些如同海草一样的黑发，砍断一截，马上又长出来，她根本砍不完。
　　就在林喻快被这些头发缠成一个茧时，一道白影刺来，斩断了缠绕林喻的所有头发。
　　水底下，林喻的身后，多了一个半人半蛇的怪物。
　　白蛇上半身还是人，下半身就已经变成了蛇尾，她的蛇尾非常长，那一道白影，其实就是白蛇的尾巴抽过来，直接如利剑般斩断了所有头发。
　　林喻面对的河神才是真河神，其他都是些虾兵蟹将。好在白蛇来了，一个半人半鱼尾，一个半人半蛇尾，在水底对峙。
　　尽管河神已经比其他怪物稍微像人了一点，但也是人中丑陋的那一类。和它比起来，半人半蛇的白蛇，清冷绝美的面孔简直天仙下凡，美丽的面容却因为下半、身妖异白皙的蛇尾而变得妖异，妖异和清冷两种气质杂糅在白蛇身上，却不见一丝违和。
　　林喻松了口气，白蛇实力估计和曲绛不相上下，她有救了。
　　此时，河神一脸震惊地看着白蛇的形态，布满利齿的嘴张大，带着笑，口吐人言：“你也是妖？你我才是同类，为何要阻拦我，为何要救这个人类！”
　　白蛇平淡的表情露出一丝疑惑：“同类？我是蛇，你是鱼，何来同类一说。更何况，同类相残，越强大，越美味。”
　　“那我先吃了你！”河神瞬间翻脸，尖叫着朝白蛇冲去。
　　河神的修为高深，白蛇更是一只不可小觑的大妖，两个大妖交手，整个水底就如同地震了一般，林喻被汹涌的水流卷得到处撞。这让她想起了水底宫殿进殿前，也曾感受到巨大的动荡，后来听说是一条大蛇和一头巨龟在打架。想来，那时候的大蛇也就是眼前的白蛇。
　　曲绛在水面上也感受到水底的动荡，可以说水面的动荡完全不比水底弱，船都翻了不知道多少。云霄宗弟子赶紧施展法术，将小女孩们集中在几艘船上，她们合力用法术撑起船，使得船在水面稳稳当当。
　　此时的小河神们，趁机攻击云霄宗弟子，曲绛本来不想搭理。结果有几只真是不知死活，冲到了她面前，曲绛下了狠手，一鞭子带走一条，直接把小河神拦腰斩断。
　　曲绛一出手，小河神们死伤大半，纷纷躲了起来，不敢再跳出水面。曲绛很好奇水底的情形，但她实在不想下水。
　　就在这时，曲绛突然感觉到一阵阴冷的气息。不同于小河神们挠痒般的攻击，这阵阴凉令曲绛都感觉汗毛倒竖。
　　但攻击并未落在曲绛身上，而且曲绛也只感受到了那一瞬间，消失得很快，以至于别的人想起只会以为是幻觉。
　　但曲绛可是千年大妖，她对自己的感知绝对自信，刚才肯定有什么不同于河神的东西出现过。只是这东西，没有攻击她，也没有攻击云霄宗弟子或者祭品。
　　那这东西的目标是什么？
　　水面上的都没遭到攻击，那就只能是水面下的了。水面下有白蛇，有林喻，那东西的目标是谁呢？
　　曲绛双眼微眯，纤细的手指抚摸着她的骨鞭，指尖一不小心用了点力，被自己的骨鞭划破一道小伤口，伤口渗出点点血珠，殷红妖异。
　　曲绛正色，施展一个避水诀，跳进水里。
　　作者有话说：
　　目标是谁呢？感谢在2022-10-05 14:14:41~2022-10-06 12:21:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：fusheng 20瓶；速速更新！、爱晒太阳的懒狗 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 258、258
　　林喻本来被汹涌的水流卷得到处乱撞, 撞在了河底的一处礁石上，还没等她缓过神来，四周幽绿昏暗的水就变了色, 变成了灰暗的黑水。远处打斗的白蛇和河神也不见了，林喻看见四周一片灰黑时, 她就知道, 自己又被什么东西给勾走魂儿了。
　　所谓离魂, 那就是魂魄离体, 是非常危险的事情, 一旦离开躯壳的魂魄受损，就很有可能再也回不去躯壳, 就算勉强回去, 也会变成疯癫之人。
　　一般来说, 年纪越小的孩子碰到脏东西, 越容易出现离魂之症，因为其投胎转世, 本就是上一世的魂魄进入下一世的躯壳，有的孩子一两岁之前甚至还有前世的记忆，随着年龄增长，上一世的魂魄和这一世的躯壳逐渐融合稳固, 便不容易出现离魂之症。
　　修仙界的修士处理过很多离魂之症, 小孩子出现离魂, 其魂魄大多离躯壳不远, 因为幼童的魂魄本就飘不远, 通过凝神咒加叫魂是可以叫回来的。如果飘远了, 或者被妖邪给吃了, 那就叫不回来。
　　牛二娃是个例外, 他出现了离魂之症，魂魄不在四周，周围也并没有妖邪作祟的痕迹，但仍可以通过凝神咒加叫魂叫回来，实在奇怪。
　　水面上那些被当做祭品的小女孩也是，出现离魂之症，魂魄也不在四周，更像是被什么东西吸走了，不知道能不能像牛二娃一样叫魂。
　　林喻的情况也差不多，她应该也和牛二娃一样，在离魂时，魂魄被勾去了一个她们找不到的地方。现在还能通过凝神咒加叫魂叫回来，一旦离魂次数多了，魂魄和躯壳的融合也越来越弱，以后怕是再也叫不回来了。
　　牛二娃可能因为年纪小出现离魂，那林喻一个成年人了，而且是有修为傍身的元婴修士，她怎么可能这么轻易就被勾走魂魄呢？
　　林喻突然想起，她并不算这个世界的原住民，她是被丢来惩罚世界的，或许，原主这具躯壳本来和她的魂魄融合度就不高，给了那个勾魂东西可乘之机。
　　林喻扫视四周，她现在所在的地方，并非一个完全陌生的地方，照样是水底，水草礁石所在的方位都一样，只是没有了白蛇和河神的踪迹，整体上色彩偏灰暗，就像是她原先所在地方的灰色版本。
　　这个时候是喊不出原主的，林喻经过了几次也差不多知道，她要想清醒过来，必须得靠有人对她用凝神咒外加叫魂，否则她很难找到出口回到自己的身体里。
　　可关键是，秘境外是宓曦救她，上一次是白蛇救她，这一次白蛇在和河神缠斗，能注意到她离魂了吗？
　　在没有人救自己之前，林喻得想办法自保。这个奇怪的地方每次她被吸进来，必定都会有个恐怖的黑影，若是被那黑影抓住吞噬，林喻敢保证，谁都别想把她魂魄叫回去。
　　果然，四周灰暗的水底，出现了一些鱼型的黑影，它们一点点聚集在林喻的四周，也包括了上下，全方位将林喻围住。这东西学聪明了，不再给林喻留下逃跑的空间。
　　林喻发现自己还有阴气可用，至少还能躲避也能反击。可惜的是，这些黑影并不惧怕林喻的攻击，它们仅仅只是被击退一点点，立刻又围拢上来。
　　眼看着包围圈越来越小，林喻可以躲避的空间也越来越小，林喻不愿意坐以待毙，发起全力一击，搅得水底昏天黑地，她趁机浮出水面。
　　水面上还有那些婚船，但是婚船上只剩一个小孩儿。林喻一愣，这个小女孩是黑影幻化的吗？就和牛二娃家黑影幻化的村民一样？
　　林喻不敢轻易靠近，试探着在几艘船上跳来跳去，突然，小女孩出声喊她：“仙女姐姐！你是来救我的吗？”
　　林喻警惕地看着她，仔细一看，竟然是牛二娃！寻常百姓家的男娃女娃都是长发，梳妆打扮一番，小男孩和小女孩差距也不大。
　　牛二娃怎么会在这里？她救人的时候一直在外面，里面是云霄宗弟子在负责转移小孩儿。而且因为这些小女孩儿都打扮得很喜庆，她也就没仔细看。现在一看，怎么还有个小男孩儿混在里面？
　　“你是二娃吗？”林喻试探地问。
　　牛二娃哭着说：“我是啊，呜呜呜，姐姐你走之后，有群官兵突然冲进我家，把我抓走了，还说什么，女娃不够，男娃来凑。然后我就被抓着送上了船，不知道怎么，突然整个船都变黑了，其他人都被怪物抓走了，只剩我了，姐姐救救我，救我离开这里好吗？”
　　听牛二娃这么说，应该是怜云城每年活祭小女孩，这个地方出生率越来越低，小孩儿也越来越少。这次准备好的二十个祭品少了十几个，没办法只能重新找，但是适龄小女孩太少，干脆从乡下无权无势人家里把男娃抓来凑数。这说明，这地方已经没剩多少女孩了，而且下命令的城主也不是不知道河神只管吃人，并不在乎是女孩还是男孩，只是从前大家舍不得男孩罢了，现在女孩不够，干脆就拿没钱没势的农家男孩来凑。
　　林喻分辨着牛二娃话的真假，在这样的诡异地方遇见同样离魂过的牛二娃，实在是没办法让她放下警惕心，万一是黑影幻化的牛二娃，是假的呢？
　　就在林喻迟疑的几秒钟里，一道黑影从水里一跃而出，一口咬在了牛二娃伸向林喻求助的手上。然后紧接着，无数个黑影从水里跃出，扑咬在牛二娃身上，牛二娃瞬间被黑影分食。
　　一切发生得太快，以至于林喻利弊还没权衡，就眼睁睁看着牛二娃在她面前被黑影吃掉。
　　林喻皱眉，抬剑，警惕地观察四周。无数的黑影在水面之下，围拢在她的船边，宛如群鲨环伺。
　　就在这时，一簇微弱的火焰出现在林喻的上方，在一片昏黑之中出现的火焰，成为灰暗世界里唯一一抹亮色，显得格外诡异。但不会有任何东西比这个鬼地方更诡异了。
　　与此同时，林喻还听到了有人叫自己的名字。
　　“林喻！”
　　前两次唤醒林喻的都出现了两道白色光球，这一次，竟然是一簇红色火焰。
　　林喻不管了，管她是谁，先回魂再说！林喻逼退黑影，奋力扑向那一簇火焰。
　　当林喻清醒的一瞬间，差点呛水。赶忙给自己施加了一道避水诀，稳住心神。一抬头，曲绛的脸在自己面前，双手还紧紧抓着林喻的肩膀。
　　林喻愣住，怔怔地望着曲绛。
　　刚才是曲绛在叫她？曲绛叫她，她就看见了一簇火焰，白蛇叫她，她看见了白色光球，宓曦叫她，她也看见了白色光球。白蛇和宓曦一样？要说一样，也该是白蛇和曲绛一样，毕竟两人都是大妖。
　　见林喻还是一脸呆愣，曲绛微微皱眉，扬起手就是一巴掌。
　　巴掌带着凌厉的掌风，林喻偏头躲开，怒视曲绛：“你打我做什么！”
　　曲绛冷笑，“醒了？”
　　林喻推开曲绛的手，抹了一把额头的冷汗，淡淡地说：“醒了，多谢。”
　　曲绛挑眉：“还知道说谢，光说不练假把式。”
　　“那你想我怎么谢你？”林喻绕开曲绛，看向远处还在战斗的白蛇，心里一直在思考为什么白蛇和宓曦叫魂的时候她看见的出口是一样的。
　　曲绛微眯双眼，笑容得意：“等我想到了再告诉你。”
　　曲绛唤醒林喻后，另一边的白蛇也打败了河神。河神虽然吃了很多人，修为高深，但并没有比白蛇更高，且打架没有章法，一通乱抓，看着凶，实则不敌白蛇。
　　白蛇的长尾紧紧禁锢河神，眼看就要将它绞杀，林喻突然跑过去，大喊一声：“前辈且慢！”
　　白蛇动作停顿，不解地看向林喻：“你不是说帮我抓它给我吃吗？”
　　林喻笑着说，“当然，只是我还有个问题要问它。”
　　白蛇轻哼一声，默许了。林喻遂游到河神面前，看着它奄奄一息的惨状，问：“你便是这里供奉千年的河神？”
　　河神爱答不理，它都要死了，哪里愿意搭理林喻。却不想，它不回话，白蛇尾巴一用力，它痛得仿佛五脏六腑都要挤爆一样，赶紧大喊：“住手，我说我说！”
　　“我就是河神！”
　　林喻接着又问：“怜云城小孩儿离魂是你捣鬼？”
　　河神赶紧摇头：“不是我，我只是吃人肉，我不吃魂魄。离魂可能和那些魔修有关吧，怜云城可有不少魔修，原先我那十几个祭品也都出现了离魂症，就被那些魔修拐走了。”
　　“它胡说！”曲绛冷笑道。
　　林喻看向曲绛，曲绛面不改色地撒谎：“我这次的任务就是来调查那十几个失踪小女孩，魔修确实抓了她们，但是在她们离魂之后才抓到的。因为那些魔修装成修士，说能解决离魂之症，结果骗的那些女孩的爹娘亲手将离魂后喊不醒的女孩交给魔修。”
　　“那人呢？”林喻问。
　　曲绛一点不怵林喻审视的目光，继续说：“还能怎么办，骗来的小女孩，没有魂魄，无法用以修炼邪术，只能当生肉吃咯。”
　　河神和魔修头子曲绛都说离魂和她们无关，这两个的话都不能全信，但林喻直觉她们没说谎，和曲绛也认识了几年了，若她真有这本事，林喻哪里能活到现在。至于河神，它都要死了，妖之将死其言也善，不说善，但撒谎也不至于，对它没好处。
　　“说谎可是会死得更快的。”林喻威胁道。
　　河神感受到蛇尾的逐渐收拢，不得不苦着脸说：“真不是我干的，我只是吃人，而且还是让她们自己送人进来，我都不出这个山洞。而且这个离魂症，出现不久，我在这个山洞都住了千年，我至于现在才搞什么勾魂吗？”
　　“出现不久？什么时候出现的？”林喻抓住关键点问。
　　河神着急地回想：“这……大概，约莫半年前？”
　　半年前？林喻昏迷了半年，这时间点不就是林喻等人离开秘境的时间吗？又或者说，是高闇秘境开启又关闭的时间。
　　林喻皱眉，问曲绛：“我昏迷后，宗门和其他仙门有合力关上秘境的入口吗？”
　　曲绛一愣，关闭秘境入口？如果是从前，很少有人会干这种事，因为秘境意味着丰富的修炼资源，同样，秘境入口开启是有一定时间限制的，它会自动关闭，一般不需要修士人为地去关闭。
　　高闇秘境危险重重，各仙门也确实心有余悸，派了自家人去查看秘境入口是否关闭。据曲绛所知，云霄宗好像派了万符峰弟子去查看，毕竟万符峰弟子更擅长法阵，用法阵关闭或者封印入口更合适。
　　但是，曲绛并没有听说万符峰弟子回来的消息，也有可能是她不怎么关注，总之，她很久没听说过万符峰派去关闭入口的弟子消息。
　　林喻第一次离魂是在高闇秘境外的沙漠里，第一次昏迷是在秘境中。怜云城出现离魂小孩和高闇秘境开启的时间差不多，没个离魂的人附近都找不到魂魄，魂魄去哪儿了？总不可能去秘境了吧？高闇秘境离怜云城可十万八千里远，魂魄跑那么远，根本找不回来。
　　但林喻和牛二娃都曾被叫魂叫回来过，那说明她们魂魄被勾走的地方其实离身体不远。不远，但是在她们附近的人却找不到。
　　林喻想起自己每次离魂时的所在，都在原地，她并未感觉自己走远。没有走远，她的魂魄难道并没有离开？四周的环境也不曾变化，只是相对现实中的环境，像是加了层灰暗的滤镜，就好像一个更灰暗无光的世界，重叠在原来世界之上。
　　从河神嘴里撬不出更多信息，林喻不再阻拦白蛇吃它。河神一直哭喊着求饶，但白蛇化成原形，毫不留情一口吞掉了河神。
　　随即，白蛇又变成人形，但在变成人形后，突然面露痛苦之色，又不得不变回原形。林喻感觉到她身上灵气混乱，似乎有种快要爆出来的迹象。不会是吞了河神，瞬间修为大涨，要突破了吧？
　　曲绛警惕地看着白蛇，这大白蛇在水底宫殿和她争噬灵珠，现在又先她一步吞掉了河神，修为大涨。可她从未听说过妖修蛇族里有这么一号人物，水底宫殿之后，她还特意交代手下去查蛇族近千年来的妖修，并没有查到符合条件的白蛇。这白蛇是哪里蹦出来的？千年以上的修为，实力和她不相上下，若是可以利用的友族便罢了，若是不能为她所用，早日除掉才是最好的。
　　曲绛的骨鞭不动声色地展开，白蛇对杀意极为敏感，哪怕还处在修为暴涨的痛苦之中，她也立刻施展法术，搅得水底波涛汹涌。本就不擅长水底作战的曲绛，更是被水流卷得没有落脚之地，更是使不上劲，不知道撞上哪里的礁石，避水诀失效，赶紧浮上水面。
　　白蛇在水底狂躁地翻滚，林喻顶着汹涌的水流，和时不时猛力抽打的蛇尾，东绕西拐，终于靠近了白蛇。
　　“前辈！是我，你别急，先服下固元丹，慢慢引导体内灵气！”
　　水底下林喻在帮白蛇固元凝神，水面上的云霄宗弟子却发现，婚船上的小女孩们，相继死去。原先还只是离魂，现在她们俱是身体一软，倒在船上，一摸鼻息，没气儿了。
　　云霄宗弟子大惊，这是什么情况，河神们还没碰到这些小女孩，小女孩怎么就死了？云霄宗弟子还来不及想明白，接着又被头顶出现的滚滚天雷闷响，惊得张大嘴。
　　“什么情况？”
　　“有人要突破了？”
　　能引来天雷的，至少也得是金丹突破到元婴，众弟子扫视一圈，人没少，也没有谁有突破的迹象。那就只剩水底下的人，曲绛已经浮上水面，水底下只有两个神秘女子。
　　林喻的大众脸，也就曲绛和白蛇认出了她，其他人压根不知道跳下水的人是林喻。另一个白蛇，她们更不认识。
　　云霄宗弟子里，除开林喻和曲绛，敖旬是最强的，他听着天雷滚滚的闷声，皱紧眉头：“天雷不止一道，快撤！只怕这几道天雷劈下，别说我们了，怜云城内的百姓都难逃一劫！快走！”
　　作者有话说：
　　猜猜白蛇会突破到什么境界？感谢在2022-10-06 12:21:12~2022-10-07 14:14:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：七五崽爱吃椰汁糕、芥 10瓶；今天也在坑底等更新呢 5瓶；速速更新！ 2瓶；江城烟雨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 259、259
　　林喻刚把固元丹交给白蛇, 就被白蛇尾巴一扫，水流翻涌，被卷了出去。
　　林喻把丹药送到, 不再耽搁，赶紧离开河神山洞。
　　且不说白蛇的境界碰上天雷, 少说也是三道, 境界越高的天雷越恐怖, 方圆几百里都有可能被天雷殃及, 化为废墟。林喻只有元婴修为, 若是还不走，怕是要落个魂飞魄散的下场。
　　从金丹到元婴, 是一道天雷, 元婴到出窍是三道, 出窍到分神也是三道, 分神到大乘还是三道，但是这三个境界的突破, 三道天雷的威力有着云泥之别。最后突破到大乘的天雷威力堪比大乘到渡劫，只是渡劫是六道。
　　林喻估计曲绛的实力在分神境，毕竟她和云霄宗的各峰峰主实力相近，而白蛇在化为原形的情况下, 也能和曲绛打个有来有回, 可能也是分神境。如此一来, 白蛇这次的突破, 很可能是从分神突破到大乘。
　　从分神到大乘的三道天雷, 是最后的三道天雷, 再往后就是六道、九道, 跨过最后九道就能得道成仙。这三道天雷, 修为稍低一点，躲得不够远，都会被劈得魂飞魄散。而突破者本身则完全只能靠她自己，任何外物的帮助都是微乎其微。
　　若白蛇突破成功，修仙界和魔界恐怕都要变天了。魔界如今只有一位大乘魔修，就是和曲绛平起平坐的魔君九彘。修仙界本来有两位，其中的空承寺灵慧大师疑似坐化圆寂。
　　做最坏打算，修仙界就只有一个闭关修炼的云霄宗太虚老祖是大乘境修士，魔界也只有一个九彘实力与他相当。
　　如果这时候横空出世一个大乘境的妖修白蛇，那她属于修仙界还是魔界，就将决定两界的和平。若白蛇归于修仙界，那么魔界必然畏惧，不敢轻易进犯，修仙界和凡界将会有很长一段时间的安稳。但要是白蛇归于魔界，以魔界行事张狂的风格，只怕不日便要进军修仙界，和修仙界开战，到那时生灵涂炭，魔修又喜欢收集死灵怨气修炼，局势更加混乱。
　　所以当林喻一刻不停逃离河神山洞后，外面闻声赶来的仙魔两界已经对峙好久了。
　　白蛇如此大动静的天雷，消息不可能瞒得住。三大仙门连带各中小仙门以及魔界魔修都派了人来守候，守着这位可能突破成大乘境修士的人。
　　各仙门还在猜，这是哪位道友在此突破。彼此交换信息后发现都不是自己门派的人，便以为是什么隐世的散修大能。
　　只是，她们并不知道突破的人是白蛇，是一头大妖。魔界知道，她们从曲绛那儿得知山洞里是一条大白蛇在突破，她们胸有成竹，认定妖修大概率会投靠魔修，这样一来，她们魔界再添一员大将，一旦确定空承寺灵慧大师圆寂，她们就能肆无忌惮入侵修仙界。
　　林喻见到仙魔两界的人、魔、妖都来了，心一下就提到了嗓子眼。白蛇的归属必定会引起两界人的争夺，一旦白蛇选定一方，也很可能招致另一方的仇视乃至是攻击。不管白蛇突破成功与否，她的存在必定为两界所知，危险和忌惮接踵而至。
　　林喻曲绛等人早就逃出来了，林喻是最后出来的，唯一没逃出来的便是白蛇，她就是突破的那个。曲绛自然知道林喻和白蛇相识，但敖旬等人不知道，她们甚至不认识化形后的林喻，敖旬等人向云霄宗报告的内容就是有两名女子在山洞内，突破的就是她们其中一人。至于另一人，云霄宗派人去找，并没有找到。
　　当然找不到了，因为林喻已经变回本来的模样，回到了云霄宗的队伍里。
　　慕离也在队伍里，林喻见到她，立刻上前打招呼：“大师姐你也来啦！”
　　慕离见林喻完好地站着，松了口气，问：“你的任务完成了？”
　　提到这个，林喻不由得长叹一口气：“让大师姐失望了，任务失败了，那个离魂的孩子没救回来。”
　　林喻从同行进入山洞的清竹峰师兄哪里得知，那一船的小孩儿都死了。尸体没能及时带回来，因为她们光顾着逃命了，自己的命和别人的尸体，当然是前者重要。
　　林喻也因此肯定，她离魂时见到的那个牛二娃，应该就是真的牛二娃的魂魄，可惜，当时她担心是假的，犹豫了，导致牛二娃魂魄被黑影蚕食。牛二娃离魂和林喻离魂后，竟然能在同一个地方相遇，说明，这个地方是一个本来就存在的世界，并不因为某个人而改变，她们并不是陷入了什么幻境幻术之中，而是实实在在地被勾魂，然后魂魄进入了一个和现实世界基本相同，但又有所不同的世界。
　　林喻第一次进入这个世界是在高闇沙漠里，这个奇怪的世界，会不会和高闇秘境有关？
　　想到这一点，林喻问慕离：“大师姐，我有个问题想请教你。”
　　慕离刚安排了一群弟子先行回门派，转身面对林喻：“什么问题？”
　　“秘境究竟是什么？从何而来？谁制造的？”
　　慕离一愣，仔细想了想说：“据史料记载，秘境分两种，一种是修士制造的，这种是由古时的大能用须弥戒或乾坤戒制造而成，里面藏着大能毕生所有的珍宝。另一种是天然秘境，这种秘境的存在至今没有定论，有说它们也是从某种法器演化而来，也有说……它们是另一个世界。”
　　林喻琢磨着最后一句话，陷入沉思，直到慕离喊她好几次才回神。
　　“师妹？师妹！”
　　林喻抖了一下，勉强笑笑：“怎么了？大师姐？”
　　慕离略带一丝担忧地看着她：“你怎么了？”
　　林喻犹豫了，她在想要不要告诉慕离。她感觉，自己和牛二娃，乃至是离魂的十几个小女孩，被勾魂所至的那个灰暗世界，可能就是秘境里的世界。但是为什么秘境鸟语花香仙气缥缈，而她们魂魄去到的世界却灰暗无关，阴森恐怖？
　　而且秘境入口离这儿十万八千里，她们只是进入了一个貌似和现实重叠的世界，真的和秘境世界是同一个吗？
　　林喻想了想，没有说自己对秘境的猜测，只对慕离说了离魂后所到的灰暗世界，并且林喻猜测，可能还会有更多的人被勾魂。目前来看，只有林喻和小孩儿容易被勾走魂魄，林喻是魂魄本就和原主身体不容易融合，而小孩则是因为年纪小。但不排除，也有别的修士被勾魂，尤其是那些修炼时，万一走火入魔了呢？又或者在突破时，魂魄不稳，被那个世界趁机而入。因为突破时若是有天雷，天雷是劈在人身上，同时也劈在人的魂魄上，这是林喻突破元婴时的感受，那种痛苦是刻在了魂魄中的。
　　慕离听后，眉头紧锁：“这件事我会报告给宗门，目前还没有修士出现你这种类似的离魂之症。”
　　“若想巩固魂魄的稳定，只有一个东西能有奇效。”
　　“什么？”林喻一喜，能有办法抑制她离魂，那她不就有救了？
　　“天痕山的元神丹。”
　　天痕山出了名的有钱大仙门，其丹药、符阵之术也极为高超，其中以丹药最为顶尖。可以说，如今修仙界修炼丹药之术最强的修士，大多数都在天痕山。万剑阁则是专注炼制法器，虽是叫万剑，但其法器并不只有剑，许多修士都会携厚礼上门求法器。
　　相比这两个仙门，云霄宗则更偏向于剑术、修为，云霄宗和万剑阁的关系还算不错，每年都有合作。云霄宗和天痕山关系就有些微妙了，先前两家争高闇秘境入口，就是天痕山率先打开了秘境入口，她们也因此比云霄宗抢了更多的珍宝。
　　争夺资源是很正常的事，云霄宗和万剑阁也争，关键是，天痕山和云霄宗还争弟子。原本的敖氏敖旬和楚氏楚铃本来都有意去天痕山，结果敖旬不知道怎么回事，拜入了云霄宗，而楚铃更是为了追随他来到了云霄宗。
　　可以说三大修仙家族，曲氏、敖氏、楚氏一般都会选择把自家人送到天痕山去，因为天痕山出了名的权贵修士去处，而云霄宗则是出了名的苦修爱去的地方。也正因为云霄宗不看重出身，更看重天赋和修为，所以云霄宗于修为上的实力要更强，但于丹药、符阵这些需要耗费大量灵石钱财之术上，弱于天痕山。
　　近百年，云霄宗更是因为有墨尘这个修仙界第一仙君的存在，抢走了不少原本该送去天痕山的弟子，其中三大修仙家族都把自家最看重的那几个送到了云霄宗，其他则还是送去了天痕山，导致天痕山近百年和云霄宗关系十分微妙，两个仙门也没少因为争抢资源和弟子起争端。
　　林喻若要去天痕山求元神丹，恐怕有些难。至少，云霄宗是没办法用宗门关系帮她求到，毕竟两个仙门关系有些僵。林喻要求得元神丹，只能靠她自己。
　　元神丹的炼制配方，也只有天痕山才有，外面一丹难求。珍宝阁都没得卖，因为这玩意几十年才能炼制出一颗来，修仙界所有的元神丹，都在天痕山放着，以备不时之需。
　　所谓的不时之需，也包括突破时，元神遭受天雷重创，出现元神不稳，逼近魂飞魄散状态，此时服用元神丹，只要还有一口气，立刻把魂儿给你勾回来。
　　林喻听慕离说起元神丹，下定决心，等白蛇突破后，她就去天痕山试一试。能花钱买到自然是好的，若是不能，那她就要铤而走险去偷了。
　　慕离也知道林喻要去求元神丹，凝眉想了想，说：“等此事了了，我随你一起去。”
　　林喻一惊：“大师姐你去做什么？我自己的事我自己……”
　　话还没说完，就见慕离抬手打断：“我……正好去探望一位旧友。”
　　旧友，慕离还有朋友在天痕山？林喻还以为，慕离是那种不擅社交的人，认识的人也就只有云霄宗同门，没想到在天痕山还有人脉。林喻有些好奇，找霍晓打听了一下，没想到，霍晓的表情十分精彩。
　　“大师姐在天痕山的旧友？”霍晓笑容中透露着一丝揶揄，“小师妹你入门晚，就让我来给你好好八卦一下。”
　　原来慕离所谓的旧友，应该算是她的前任。此人是敖旬的亲弟弟，名叫敖毅。三大仙门隔个几年都会搞些切磋交流的比试，也会有一起寻宝的时候，慕离和敖毅就是在五十年前的三大仙门交流时认识的。那时候慕离也才二十来岁，刚入门几年，跟去交流也只是跟在各位师兄师姐后面，根本没有上场的机会。
　　那时候敖毅选中了慕离和他比试，两人的比试十分友好，慕离落败，但敖毅也并未小瞧她。从那之后，敖毅便时常来云霄宗找慕离，不是切磋就是探讨各自的道。两人往来多了，便成了众人眼里的金童玉女，天生一对。
　　结果，约莫十年前，敖毅求娶慕离，想与她结为道侣，却遭到慕离拒绝。自此，两人就断绝往来，如同陌生人。
　　林喻听完，不由得咂舌。她总觉得，以慕离这种醉心于修炼和性格，她应该是把敖毅当道友当朋友相处，一起寻求各自的道，结果敖毅对她是男女之爱，两人所求不同，自然不欢而散。
　　慕离难道要为了帮她求到元神丹，去联系敖毅吗？林喻想想，还是算了，她可不愿意承慕离这个人情，大不了，她化形去偷，别暴露自己云霄宗弟子身份就行。
　　随后林喻就跑去和慕离说，不需要慕离同行，她一个人去就行。慕离皱眉，说一不二，说什么都要去。
　　两人在白蛇突破期间，因为这件事争执了很久。直到白蛇突破用了半年，她们的争执毫无意义。
　　因为白蛇突破似乎成功了，但不见了踪影，只留下了一地狼藉，和她的一张灰白色蛇皮。
　　跟随自家仙门，看见完全被天雷劈毁的山洞只剩下一条漆黑的河流，里面只浮出了一张巨大的蛇皮，林喻不由得松了口气。能蜕皮，说明白蛇还活着，而且元婴往上的境界突破，成功和失败对应生与死，只要活着，那就说明突破成功了。
　　成功就意味着白蛇平安无事，林喻长舒一口气，随即又开始担心别的。
　　众仙门这才意识到，山洞里突破的不是什么散修大能，而是一只大妖，大蛇妖。人修和妖修的关系恶劣，压根没有人认为突破成功的白蛇会归于修仙界，很明显，她只会是修仙界的威胁。
　　眼下，仙门认为，魔界可能要多一员大将，她们不得不商讨一下如何应对魔界多出来的大乘境妖修。
　　云霄宗很有大仙门的自觉，意在发起仙盟大会，邀请各大小仙门一同参加，共商抗魔大计。受邀的仙门中，也包括了天痕山，云霄宗为表诚意，不同于给小仙门发邀请函，对大仙门，云霄宗一律派各峰大弟子领队去邀请。
　　邀请天痕山参加仙盟大会，云霄宗派了慕离领队，从各峰弟子中再挑几个来事儿的同行。
　　这下好了，林喻和慕离的争执毫无意义。因为不管是为了帮林喻求元神丹，还是为了自家仙门安排的任务，慕离都要去一趟天痕山。
　　作者有话说：
　　嘻嘻，突破成功啦！感谢在2022-10-07 14:14:24~2022-10-08 14:22:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：速速更新！ 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 260、260
　　白蛇在怜云城的河神山洞经历雷劫, 怜云城的百姓也都纷纷迁移至别处，各仙门只在远处安排寥寥数人守候。林喻就在其中，她总担心白蛇突破出什么事, 她离太远了赶不及。
　　眼下白蛇成功突破，逃得无影无踪, 林喻继续在怜云城待着也没事干, 况且她的游历任务也失败了, 只能回云霄宗。
　　同样任务失败的还有曲绛等人, 她们也没救回失踪的十几人, 因为最开始离魂的十几人，已经被魔修给吃了, 后来离魂的二十人又诡异死亡。林喻倒是知道这些人为什么死, 应该和牛二娃一样, 被黑影吞食了魂魄, 魂魄都没了，人肯定活不了。
　　此次回到云霄宗, 整个宗门气压都非常低。先是十几个精英弟子出去游历，任务失败，愧为云霄宗弟子。再是出现了一个大乘境的妖修，整个修仙界都不安生。
　　此时云霄宗往修仙界各方势力发出的仙盟大会邀请, 就成了稳定军心的关键一招。林喻和慕离都在准备前往天痕山的事, 约莫需要半个月时间, 主要是安排哪些人同行, 到了天痕山, 怎么和对方交涉。
　　当然, 这些都是慕离在忙的事, 林喻这半个月主要还是在研究元神丹。她不能把所有希望都寄托在天痕山的元神丹上, 她也在自己研究替代品。
　　但是一个人的思维是有局限的，林喻想起自己最开始接触到的丹药符阵秘籍是宓曦给的，遂想起自己还有个师尊，也不是没人管的小草，马上跑去宁云峰顶的竹林求见宓曦。
　　听霍晓说，宓曦常年都在闭关修炼，最近几年因为秘境倒是出来了几次，但其实闭关才是她的常态。林喻在竹林外求见个十天半个月都不一定有回应，林喻不管，她还是等在竹林外，一边研究元神丹，一边等待宓曦。
　　林喻日夜不分，在竹林外扎了根，霍晓也劝不动她。林喻也告诉了霍晓她离魂症的事，霍晓知道林喻这是为了求生在努力，就随她去了。
　　又是一个月黑风高的夜晚，晚风吹过，竹林响起一阵簌簌声，林喻在竹林外搭了个凉亭，带着竹叶清香的风掠过她的身前，卷起她桌上的稿纸，这些都是她这些日子想出来的可能有功效的配方。
　　林喻已经习惯了竹林外的竹叶清香，但今晚的味道里，掺杂了一丝不同寻常的东西——妖气。
　　林喻皱眉，给自己贴了张隐身符，循着这一丝若有若无的妖气，往竹林走去。她原本不应该进入竹林，在没有宓曦的同意下，任何弟子都不能擅自进入竹林。
　　但竹林里出现了一丝妖气？难不成宁云峰有妖怪，那竹林里的宓曦，安全吗？
　　不可否认，林喻还存了一丝私心。等在竹林外这么多天，她也想借查看情况进入竹林，至少见宓曦一面，才能求她帮帮自己。
　　越往竹林深处去，妖气越重，而且这妖气令林喻感到莫名其妙的熟悉。林喻想起白蛇的味道，脑子里浮现一个大胆的猜测。
　　循着妖气，林喻一路来到了宓曦住的院子，这院子建在悬崖之下，背阴，平日里便十分阴凉，在晚上更让人觉得冷飕飕的。
　　这妖怪好生大胆，竟然跑进了宓曦的院子？宓曦是谁，云霄宗唯一一位女君，实力其实不比其他仙君弱，一般妖怪，实力应当也在分神境左右，一般妖怪，怕是受不了她一剑。
　　林喻悄然靠近院子，从虚掩的窗户往里看，没有点灯的屋内一片漆黑，只有月光照进的地方能隐约看见地板。灰白的地板上，一条半人粗的白色蛇尾微微颤抖。
　　林喻瞪大眼，这蛇尾她再熟悉不过，她就说闻到的妖气怎么那么熟悉，原来是白蛇！白蛇怎么找到宓曦院子里来了，白蛇对上宓曦，以前的白蛇不一定打得过宓曦，但现在可不一定了，现在白蛇少说也是大乘境，云霄宗除了太虚老祖，没人修为能强过她。
　　白蛇半年前刚吃了个修为高深的河神妖，现在不会又饿了，找到云霄宗来吃更强的宓曦？林喻倒吸一口气，虽说和宓曦没有太深的感情，但那可是自己的师父，宓曦对她也还算不错，至少比墨尘好。更何况，林喻还指望她能指点自己炼制元神丹呢！
　　林喻赶紧现出身形，着急往里走，一边走还一边表明身份：“前辈？是你吗前辈？”
　　林喻一进屋，白蛇尾巴就瑟缩了一下，往屋内钻去。林喻赶紧追上去，着急地说：“前辈，你怎会出现在此，此处乃是我师尊住处，你可见着师尊……”
　　林喻话还没说完，走到里屋，就看见一张大床上，月光映照一大片，白色的蛇身盘踞在整个屋内，床上躺着半人半蛇的白蛇，只是，这一次，林喻在白蛇脸上看见的不再是那张绝美的脸蛋，而是一张漆黑的面具。
　　这面具林喻也很熟，它通常戴在宓曦脸上。
　　宓曦的面具戴在白蛇脸上，若是白蛇吃了宓曦，没事戴人家面具干嘛？而且，宓曦也不是好惹的，那么容易被白蛇给吃了，怎么宁云峰半点打斗的痕迹都没有？不止宁云峰没有打斗痕迹，就连竹院，也一片宁静。宓曦可是峰主，她会乖乖被吃吗？除非，宓曦根本没被吃，宓曦没和白蛇打起来，因为她们本就是同一个人，宓曦就是白蛇。
　　难怪水底宫殿林喻和宓曦走丢后，碰到了白蛇，白蛇虽争夺噬灵珠，却并未伤林喻性命，她是宓曦，也是林喻的师父，她没事哪会杀自己弟子。后来白蛇离开，林喻才在出口处重新见到宓曦。难怪林喻从未告诉白蛇自己的名字，白蛇却能喊出林喻的名字把她魂儿叫回来。而宓曦和白蛇叫魂时，林喻看见的白光是一样的，曲绛叫魂，林喻看到的才是不一样的火焰。
　　一人一妖对视，林喻手还按在门把手上，月光照在白蛇纯白的下半蛇身，反射出阵阵银光。宓曦漆黑面具之下的红眸，在夜色里如红宝石般艳丽，又似黑暗里潜伏的野兽。
　　“前……师尊，弟子什么都没看见！什么都没听见！”林喻立刻摆上恭敬的神色，单膝跪下行礼。完了，她撞见了宓曦最隐秘的身份，她是不是离死不远了？
　　谁能想到，云霄宗堂堂女君宓曦，竟然是条大白蛇。前些日子云霄宗还在担心新的大乘境妖修会投靠魔修，现在不用担心了，人家本来就是你修仙界的人。
　　林喻此刻的恭敬和害怕，一半真一半假。恭敬是假，害怕是真，怕宓曦把她给灭口了，不得不装出恭敬的样子。
　　现在宓曦的体型还是收敛了，自从突破后，她的体型又变大了，原先住着还算舒服的竹苑，现在已经有些拥挤。蛇尾爬行到林喻身边，慢慢从林喻的脚一路爬上林喻的腰，再顺着而上，缠上了林喻的脖子。
　　林喻不敢反抗，在一位大乘境妖修面前，她的反抗只会加速死亡。她可不想还没治好自己的离魂之症，就先被宓曦给一口吃掉。
　　冰凉的体温，介于坚硬光滑和柔软之间的触感，林喻动也不敢动，老实乖巧地顺着蛇尾的力道，被带到了宓曦面前。
　　上身的黑衣已经散开，里面属于人类的美丽dong体林喻不敢看，只敢偷摸扫一眼宓曦的脸，看她是否动怒。正是这一眼，林喻总算知道了为什么宓曦在外人面前能一天十二个时辰都戴着面具，却不觉得闷热了。
　　因为这压根不是什么面具，而是鳞片。漆黑的面具慢慢碎开，化为白色鳞片，隐入宓曦的脖子之下，属于白蛇的美丽脸蛋，面无表情看着林喻。
　　“你在怕我？”宓曦此时的声音是她作为宁云峰峰主的声音，而不是白蛇的声音，和白蛇时的声音比起来，更冷冽，也更成熟低沉。
　　还别说，没了黑色面具，宓曦的这张脸威严大大减弱，面无表情的模样多了丝憨态，和从前戴面具的气质判若两蛇。
　　林喻赶紧低头：“弟子不敢！”
　　“你撒谎。”宓曦微眯双眼，眼神不善，语气却有种耐人寻味的委屈。
　　林喻无奈道：“好吧，我是有些怕，但是强者都会让人畏惧，我只是普通人，自然逃不过害怕。”
　　宓曦轻哼一声：“你叫我前辈的时候，可不见你怕我。”
　　林喻但笑不语，宓曦有些累，她虽然突破到了大乘境，但差点被天雷劈得魂飞魄散，元神非常不稳，疗养了许久，现在也很需要元神丹，于是宓曦不再和林喻拐弯抹角：“天痕山一行，我与你一同前往。”
　　林喻大惊：“这……一峰之主前去天痕山送邀请函，会不会礼遇太重了点？”
　　宓曦懒懒地扫她一眼：“谁说我要以宓曦身份去了？”
　　林喻挑眉，不以宓曦身份去，难不成？
　　等到云霄宗送信队伍出发时，慕离见林喻一身白色道袍，走路姿势有些过于沉稳。她明明记得，林喻的步伐向来轻快，今日怎的如此稳健。
　　慕离哪知道，在林喻宽大的袍子里，手腕上缠了条拇指粗的小白蛇。白蛇能变大，自然也能变小，多亏了林喻的化形丹，白蛇变形更容易了。
　　林喻站到了送行队伍里，正好就在慕离左手边，霍晓和常夙留在宁云峰处理日常事务，林喻这次就要替代霍晓帮衬慕离。
　　慕离小声问：“师妹这几日求见师尊，可如愿了？”
　　林喻假笑，扯动嘴角：“师尊大概闭关修炼到了要紧关头，我没敢进竹林打扰她。”
　　又撒谎，宓曦缠在林喻左手小臂上，正闭目养神呢，听到这句张口就来的谎话，一口咬在林喻左手食指上。
　　好在宓曦下口很轻，林喻只感觉被什么东西含了一下食指，没觉得有多痛，甚至还觉得，有点痒。
　　林喻心里不住叹气，这宓曦真是没有半点当人师父的样子，从前对慕离不管不顾，好似也不全是因为不喜欢慕离，或许因为她本体是条蛇，本性凉薄、懒散，不管不顾也不过是因为不懂、懒得动罢了。林喻来了后，她倒是想起了自己还是某些人的师父，丢了心法和丹药秘籍，不过也仅此而已了，该不管的还是不管。
　　这哪是什么师父，这分明就是祖宗，需要供起来。
　　这样也好理解，为什么宓曦的心法林喻练了也只是事倍功半，宓曦的心法应该更适合妖修，而不是林喻一样的人修。
　　可是，大师姐为什么修炼宓曦的心法如此神速？
　　林喻想到这一点，抬眼观察慕离。
　　慕离是标准的仙风道骨美人，身形挺拔，体态优美，青衣道袍，黑发如瀑，侧颜清冷秀美，如寒冬傲梅，又似清幽兰草。
　　等等，幽兰草？
　　林喻想起她坠入山崖后，慕离肯定带人来找过她，只是没找到就先行离开了，后来是一株修炼出了灵智的幽兰草带林喻找到了宗门所在。就算这幽兰草修炼出了灵智，但它怎么知道林喻是谁，林喻在找自己的宗门？
　　除非，这幽兰草也认识林喻，也是云霄宗的人，甚至，很有可能是眼前清冷的大师姐慕离。怪不得慕离修炼宓曦的心法比林喻更神速，这俩都是妖修，修炼同样的心法肯定比林喻更合适。
　　林喻倒吸一口气，合着这云霄宗本来就没多少女修，其中三个最强的还都不是人。
　　“怎么了？”慕离见林喻发呆，不由得问道，一双翦水秋瞳，隐藏着一丝担忧。
　　被慕离这双漂亮的眸子盯着，林喻不好意思地回以甜甜一笑：“没事，就是这几日有些烦忧，担心能不能求得元神丹。”
　　慕离淡淡点头，仿佛成竹在胸，深邃透亮的眼睛里露出势在必得的光芒：“不必担心，一定能求到。”
　　作者有话说：
　　好了，三只妖在林喻面前都没有马甲了感谢在2022-10-08 14:22:30~2022-10-09 16:43:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：飞翔的无脚鸟 5瓶；速速更新！ 2瓶；你说什么 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 261、261
　　天痕山地处修仙界的北面, 天寒地冻，地势险要，终年大雪覆盖, 进山就是飞雪迎面刮来，云霄宗弟子走一路吹了一路的风雪。
　　林喻穿了一身白狐裘, 还好曲绛没跟来, 要是跟来看见林喻领口袖口一圈狐狸毛, 估计得气个半死。宓曦偏爱低温, 但不是寒冷, 天痕山的寒冷足够她冬眠了，此刻正因寒冷变得十分困倦, 窝在林喻的袖子里闭目养神。
　　慕离一身道袍, 运起灵气御寒, 带着云霄宗弟子穿越雪山, 来到了天痕山的山门前。
　　“云霄宗首席大弟子慕离，代宗门送上密函, 望天痕山道友前来一见！”慕离手上捧着云霄宗的密函，笔直地站在山门前，声音洪亮，在山间回荡。
　　可惜, 天痕山没人理她。天痕山出了名的傲慢, 和云霄宗又因为竞争而关系僵硬, 慕离也料到了她们会闭门不见。
　　慕离也不急, 让弟子在山门外就地扎营, 一直等, 等到天痕山有人出来。天痕山地势险要, 平常修炼生活, 也不可能和外界毫无交往，总有下山的时候。
　　云霄宗弟子就这么等啊，等了半个月，天痕山终于有人出来了。
　　为首的人便顶着一张和敖旬如出一辙的冷脸，只是比敖旬多一分少年气，看上去二十出头，其实年纪应该一百来岁了。此人便是敖旬的弟弟敖毅，曾经爱慕慕离，求爱不成，两人就此决裂。
　　敖毅和他哥哥一样，喜欢拿鼻孔看人，初见慕离时，眼里闪过一丝心疼，但随即扭过头不看慕离。
　　雪花落在慕离身上，仿佛都在心疼她，白皙的皮肤并未因寒冷而干裂，反而因为冰晶凝结在眉毛、睫毛上，使得慕离如冰女般高洁。
　　敖毅强迫自己不去看慕离，冷声道：“我天痕山和云霄宗素不来往几十年，你们请回吧。”
　　慕离不受影响，依旧维持着呈上密函，微微弯腰的姿态：“事关修仙界太平，身为云霄宗大弟子，若是送不到密函，有负宗门厚望，我决不会轻易离开。”
　　敖毅脸色难看，正眼看慕离，慕离只低着头，任他瞪眼怒视。
　　四周弟子大多都听闻过二人的纠缠，心里九转十八弯，都等着看这两人的爱恨情仇大戏。
　　只听敖毅嗤笑道：“云霄宗大弟子何时让女修来当了，莫不是你又从我兄长那儿偷学了什么剑法心法，才打败了他当上的大弟子吧？”
　　敖毅自小是家族里的小辈，亲爹是敖氏家主，亲哥哥是下一任家主，他可谓是集万千宠爱于一身，性子比敖旬还要傲慢几分。
　　慕离并不和他争论，坚持说道：“事关修仙界安危，望道友通传一声，想必贵山身为三大仙门之一，必定心系天下，胸怀宽广。”
　　敖毅冷哼：“我天痕山自然心系天下，只是你有没有资格踏入我天痕山的山门，可不好说呢。”
　　“不知如何才算有资格？”慕离淡淡地说，她的神情姿态越坦然越淡定，越让敖毅咬牙切齿。
　　“今日我在此守山门，倘若你能从我手下过百招，我便放你们进山。若是不能，我奉劝各位，还是哪儿来的回哪儿去吧。”敖毅笑容放肆，比起他那个冷脸哥哥，他倒是笑容满面，只是笑容并不讨喜。
　　听敖毅这么说，先前还担心自家大师姐受到刁难的林喻，一下就放松了。这敖毅看上去自大又狂妄，竟还以为慕离当上首席大弟子是偷学来的，看来慕离要给这家伙好好上一课了。
　　别的不敢说，就说打架，同辈之内，林喻敢说，没人能打得过慕离。林喻的剑法、宓曦的心法，慕离都学了个精通，平日里忙于宗门事务，但也从未懈怠修炼。
　　不然，慕离怎会稳稳连任两届首席大弟子，让想要换掉她的抚剑等仙君无可奈何。云霄宗年轻一辈里，没人打得过她，怎么换？
　　其实曲绛倒是打得过，但她不想当大弟子，麻烦事儿一大堆。
　　敖毅自以为这些年慕离还是曾经那个慕离，资源匮乏，不受重视，修炼缓慢，他以为自己这么一挑衅，定然给慕离一个下马威。谁曾想，真交手了，他才是被给下马威的那个。
　　他也不想想，他大哥敖旬都打不过慕离，他还能打过？
　　不过慕离不想扫敖毅面子，毕竟这是人家的地盘，她可以轻松打败敖毅，但没有下狠手，只等过了百招，卖一个破绽，退开一步认输，拱手道：“道友剑法精妙，修为高深，慕离心服口服。”
　　敖毅脸色难看，一点笑容都见不着，但凡内行人都看得出来，慕离是可以赢的，但她还给敖毅留了面子。
　　敖毅盯着她，眼神复杂，倒也没有食言：“跟我来。”
　　说罢，他转身带着天痕山弟子走在前面。一抬手，漫天飞雪就像是被一道无形的透明墙壁挡住，在她们前方，竟然是一条完全不被飞雪侵扰的山路。原来，大雪纷飞的山门是假的，此处竟有一道林喻都不曾察觉到的法阵，掩盖着真正的山门。
　　若是敖毅不出来，她们怕是待上个半年也不一定能发现此处的真实山门。
　　林喻进去时，还四下寻找阵眼，还真被她给找到了。此阵的阵眼就是天痕山的石碑，整座石碑是整块巨石雕刻而成，没有任何拼接的痕迹，而且细看会发现，法阵的灵气也由这座石碑提供，可以说，这不是一座简单的石碑，而是一整块巨型灵石。
　　林喻瞪大眼看着天痕山的灵石碑，禁不住咂舌，这就是财大气粗的天痕山吗？一个入门石碑都这么奢侈。
　　等进入天痕山，云霄宗弟子再一次被震惊了，天痕山不管是吃穿用度还是修炼炼丹，样样都用最好的，资源丰富到，她们的一个普通弟子，用的法器、分到的灵石、药材，和云霄宗亲传弟子一个品级。用现代话来说，天痕山妥妥的顶级私立贵族学校。
　　慕离跟随敖毅去送邀请函，林喻等人就暂时被安排在天痕山专门用来招待客人的一座山上。一人一个单间，每个院子还配有专门的丫鬟和奴仆。这哪是修仙啊，这是升天了吧？
　　天痕山不像云霄宗，任你是皇亲贵族还是修仙世家，到了云霄宗，统统以辈分、修为论高低，要的是潜心修炼，任何人都不能带丫鬟小厮伺候，做任何事都得自己亲力亲为。当然，宗门内有狗腿子替敖旬等人打杂，那他自甘堕落另说，至少，云霄宗是不允许真正意义上的丫鬟小厮进宗门的。
　　天痕山则完全相反，只要你付得起奴仆在天痕山的开销，随便你带几个。什么苦修在天痕山根本看不到，天痕山多得是靠灵石灵丹提升修为的人，一切的实力都可以靠财力和资本堆上去。无尽的灵石，没有灵石买不到的药材，没有灵石买不到的上品仙器，无尽的灵石意味着无尽的资源，无数个可以试错的机会，炼丹之术、符阵之术，都在数不尽的资源之中，一步步堆叠，成为界内翘楚，让天痕山稳坐三大仙门之一。
　　而且林喻还发现，被安排来服侍云霄宗弟子的奴婢，甚至部分人还身穿天痕山的服装，身怀修为，模样更是上乘。
　　云霄宗此次同行的弟子里男弟子占大多数，毕竟云霄宗男女比还是较大，慕离也更希望女弟子们在宗门好生修炼，云霄宗此次同行的女弟子只有林喻和慕离。
　　天痕山派来服侍她们的女弟子低眉顺目，温柔至极，一进门，又是帮忙取剑放好，又是询问需不需要沐浴更衣，她们客房的后面又专门的灵泉供沐浴洗漱，还可以在里面打坐修炼，灵气浓郁。
　　云霄宗的男弟子们乐得找不到北，晕晕乎乎地跟着走了。林喻皱眉摇头，拒绝天痕山女弟子的服侍，单独回房间了。
　　一回房间，林喻赶紧把宓曦从袖子里掏出来。宓曦不知道睡了多久，林喻捧着她的时候，蛇尾还不自觉地往林喻手上缠，等到放床上了，才稍稍睁开眼，斜睨着林喻。
　　林喻趴在床边，小声问：“师尊，我们要怎么求元神丹啊？”
　　宓曦淡淡扫她一眼，蛇口微张，信子探出，上下飞速地颤动：“等你师姐回来。”
　　蛇信子可以捕捉空气中的气味，宓曦尝到林喻的气味，是一种淡淡的药草香，不仅不苦涩，还有些甜，和她炼制的化形丹上残留的味道一样，化形丹看来确实是林喻炼制的。
　　林喻于炼丹之术上的造诣确实远超宓曦预料，若是这一趟没求到元神丹也不要紧。看她变成原形，去把天痕山的元神丹配方偷出来，让林喻自己炼也行。
　　晚上天色渐沉，慕离终于回来了，云霄宗众弟子在堂屋等她，林喻刚到，只听见众弟子聊天的尾巴。
　　“唉，要是咱们宗门女弟子也和天痕山的一样温柔就好了。”
　　“可不，谁家仙门会让女弟子踩到男弟子头上，也就咱们仙门了，重女轻男，唉，真想投靠天痕山，这么漂亮的女弟子都得服侍咱们。”
　　林喻笑眯眯地走进去，说话声音甜，内容却令人不舒服：“哎哟，师兄们以为自己去了天痕山，是当弟子的？我见天痕山还有不少的洒扫弟子也有修为在身，但是出身都很一般呢？师兄们去天痕山，究竟是当马夫小厮，还是当少爷公子，那可不好说。”
　　众人和林喻当了几年同门了，也知道她这张嘴的厉害，但人家长得好看啊，说话又娇柔甜美，忍下心里那点膈应，装出一副大度的样子，先说几句林喻没大没小，再拔高自己的师兄身份，不和林喻计较。
　　林喻翻了个白眼，不和她计较，是不想吗？是不敢吧？别说她和首席大弟子慕离关系好，就是她本人，也是少有的年轻元婴修士，整个云霄宗，就没有比她更早踏入元婴境的人。她的这些个师兄，最高修为也就金丹，要不是占了个比她早入门的辈分，早被她按地上摩擦了。
　　这时候，慕离一脸怒色回来，吓得众人立刻噤声。这位高冷严肃大师姐，大家还是不敢当她面说胡话的。
　　慕离的严肃，在林喻看向她时，化为了愧疚和苦涩：“林喻，你跟我进来。”
　　林喻心想不好，单独喊她，怕是没好事。
　　果然，等两人来到慕离的房间，慕离面露愧疚，告诉林喻：“元神丹，怕是求不到了。”
　　林喻暗自可惜，安慰慕离道：“没事，等回去了我去求师尊，说不定师尊见多识广，有可以替代的方子炼制别的什么丹。”
　　“是我不好，我……”
　　慕离话还没说完，林喻就打断道：“和师姐没关系，这东西本来就是人家天痕山的秘方，不可能轻易外传。你求不到那是正常的，再说了，这东西是师姐你为我求的，你肯开口，就已经帮我许多了。师姐切不可自责，这事本来就与你无关。”
　　慕离欲言又止：“其实……”
　　“什么？”林喻一脸认真地看向慕离，慕离一时之间有些愣神。
　　慕离回过神，缓缓摇头：“没什么，容我再想想。正好，天痕山掌门收了邀请函，尚未答复受邀与否，说会考虑几日，我们在天痕山多待几日，还能想想办法。”
　　话虽如此，林喻却已经在慕离身上不抱希望。这种宗门秘方的元神丹，肯定不会轻易给她们。林喻已经打好主意，既然要在天痕山多待几天，那她就亲自动手去偷好了。
　　但林喻又有些担心，她人在天痕山，若是偷元神丹被发现了，会不会连累大师姐，连累云霄宗。因为她们云霄宗一来，元神丹就失窃，还有慕离找敖毅求元神丹在前，很容易就怀疑到慕离身上，林喻有些犹豫。
　　林喻纠结犹豫之时，第二天却见慕离出去了一趟，回来后，敖毅也跟着回来了，跟在敖毅身后的奴婢手上竟然还捧着一个华丽的红木盒子。
　　敖毅脸上带笑，不是那种嘲讽讥笑，而是透露着春风得意的笑。
　　林喻自敖毅进来，就闻到一股不同寻常的味道。味道来自敖毅手里的盒子，难道，那里面就是元神丹？
　　可天痕山不是不给吗，怎么第二天就改主意了？
　　敖毅来到堂屋，让奴婢把那红木盒子，往桌上一放，态度依旧傲慢，摇着手里的玉扇，一副施舍穷人的高姿态：“喏，聘礼。”
　　作者有话说：
　　真欠啊这人，给谁的聘礼？
　　感谢在2022-10-09 16:43:34~2022-10-10 17:02:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：随易 5瓶；速速更新！ 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 262、262
　　不仅林喻, 其他师兄也震惊了。
　　“什么聘礼？你送聘礼送到我们这儿来做什么？”其中一位师兄大胆问出口。
　　敖毅轻笑道：“自然是我迎娶你们大师姐的聘礼，此乃天痕山最珍贵的元神丹，这还只是聘礼之一, 随后我会陆续派人把聘礼送到你们云霄宗去，现下只是定亲, 等仙盟大会如期举行, 我天痕山会与你们云霄宗再商量婚期……”
　　林喻皱眉问：“大师姐呢？”
　　敖毅扫了她一眼, 这是敖毅第一次正眼看林喻, 他听说过几年前云霄宗墨尘仙君收了名美貌女弟子, 如今一见，确实美丽, 但太娇气了, 如同菟丝花一样的气质, 令他厌恶, 他最讨厌这种柔弱做作的女子。
　　敖毅没回答林喻，林喻一个人跑出去找慕离。林喻走后, 云霄宗弟子看敖毅的目光也饱含不善。在他们看来，慕离凶归凶，但也是云霄宗的人，女人就好比是资源, 更别说慕离这般貌美强大的女人, 要嫁也该嫁给他们云霄宗弟子, 嫁到一向和他们不睦的天痕山成何体统。
　　被云霄宗弟子羡慕嫉妒恨的目光追随, 只会让敖毅更得意, 他也没让人去拦林喻, 不过是个靠爬自己师尊床上位的女人, 他可不信林喻能劝动慕离。慕离的性子敖毅再清楚不过了, 要强、倔强，决定了的事，十头牛都拉不回来。
　　师兄们因被他们视作资源的慕离外嫁而生气，而林喻则担心慕离和敖毅定亲，是自我牺牲，只为求得元神丹。
　　林喻在慕离从天痕山大殿回来的路上找到了慕离，一见到慕离，林喻开口第一句话就是：“元神丹我不要了。”
　　慕离听后，眉毛紧皱，表情肉眼可见的不高兴：“不要任性。”
　　“师姐，是你在任性。”林喻叹气道，“元神丹只是目前为止可能助我稳固魂魄的东西，并不代表它一定有效，又或者没有别的东西可以替代它。你若是因为元神丹而和敖毅定亲，那才是任性。”
　　慕离扫了眼四周，还好这段路人烟稀少，她带着林喻去到一处几乎没有人踏足的山崖边。确定没人能听到二人说话，慕离才开口：“不管怎么说，目前来看，元神丹就是最有希望阻止你离魂的丹药，无论如何，我都要试一试。”
　　“我的离魂之症，为什么要师姐你牺牲自己的幸福来治？”林喻讥笑道，说话也逐渐凌厉，“我和师姐不过是同门，为什么师姐要为我牺牲至此？”
　　慕离红唇微启，但却没有说出一个字。是啊，林喻只是自己的一个师妹，一个相识才几年的人，为什么要为林喻做的这个份上？
　　可是离魂之症不是小毛病，稍不注意就有可能魂魄受损，更甚者魂飞魄散。到那时，教她剑法的小师妹，练剑时娇声说累的小师妹，找到凉亭里来安慰她的小师妹，每次都在她身后支持她、维护她的小师妹，就会消失不见。甚至，魂飞魄散的话，连转世投胎都没可能了。
　　魂飞魄散比直接死还要恐怖，这也是为什么慕离非要拿到元神丹的原因，她不想见到小师妹魂飞魄散，不想见到记忆里总是笑着喊她“大师姐”那个人魂飞魄散。
　　敖毅想的没错，慕离是个很要强的人，她决定的事，很少有人能劝她改变主意。
　　慕离一想到林喻可能魂飞魄散，无论林喻说什么，她都不肯松口。
　　纵使林喻有着三寸不烂之舌，也劝不动慕离这个犟骨头。
　　直到宓曦受不了林喻的唠叨，直接现形，因为慕离并未见过宓曦的真面目，故宓曦现形后还戴着黑色的鳞片面具。
　　慕离愣住了，回神后才恭敬地行礼：“师尊你怎的来了？”
　　宓曦斜睨着弯腰的慕离，语气十分冷淡：“本尊不来，你怕是一颗元神丹就把自己给卖了。”
　　“师尊请听弟子一言，小师妹她急需……”
　　“够了！”宓曦释放出独属于大乘修士的可怕威压，瞬间压得慕离无法说话，连喘气都困难。
　　林喻更别说，直接跪倒在地，艰难伸手扯住宓曦的裙摆：“师尊……”
　　宓曦扫她一眼，收敛气息，两个徒弟才算是喘过气。慕离知道她师尊这是动怒了，不敢再言。半年不见，她师尊的修为怎么感觉更高深了，甚至有种让人忍不住臣服的可怕。
　　宓曦冷哼一声：“这门荒唐的亲事，本尊不同意，你立刻去退了，否则别怪本尊掀了这天痕山。”
　　慕离还要再说什么，一抬头和宓曦凌冽的双眸对视，只能乖乖低头，依照宓曦的吩咐行事。
　　慕离妥协后，宓曦冷哼一声，化作一条白色小蛇，钻进雪地里，瞬间没影。
　　林喻知道，宓曦这是打算自己去找元神丹了，还好，宓曦也不算完全不管自己的弟子，总算在关键时刻起作用，用师尊身份压住了慕离。
　　等宓曦离开，慕离一脸复杂地看向林喻：“师尊怎会出现在此？还在你面前以原形姿态出现？”
　　林喻心想，既然宓曦在慕离面前不掩饰原形，慕离也并未因宓曦化成蛇形而吃惊，想来这两只妖早就知根知底，于是也不再瞒着慕离：“大师姐你听我解释，其实河神山洞里那个突破到大乘境的蛇妖，就是师尊她老人家……”
　　听林喻解释了一通，慕离这才知道，宓曦也需要元神丹，也就是说，就算她和敖毅定亲，也只能拿到一颗元神丹。林喻和宓曦都需要元神丹，如果只有一颗，那到时候给谁呢？
　　慕离知道宓曦很看重林喻，给予林喻的关注比她多，但她不能赌宓曦会把唯一的一颗元神丹让给林喻，这世上哪有什么比自己更重要。蛇的天性凉薄，慕离现在才开始担心若只拿到了一颗元神丹，宓曦会不会抢走自己吃了。
　　好在，宓曦也不止想要拿到一颗，也不允许慕离牺牲自己去换元神丹。慕离担心的局面不会出现，她也不由得松了口气。
　　独自离开的宓曦偷摸去找元神丹了，林喻则和慕离说开后，一起去退婚。
　　退婚的过程十分混乱，因为敖毅发脾气特别恐怖，快和慕离打起来了，但他打不过慕离，当云霄宗弟子齐齐拔剑维护慕离的时候，敖毅只得甩袖子走人。
　　踏出院子前，敖毅回头，神色凶狠，咬牙切齿：“慕离，你好得很呢，又一次戏弄了我！”
　　慕离客气地拱手道歉：“此事是我做得不对，不该轻易许诺亲事，来日我定登门致歉！”
　　敖毅根本不接受慕离的道歉，他收回元神丹，连带着院子里的一众奴仆，离开院子时，他狠厉的目光看向林喻。
　　当真是他小瞧了这女的，竟然能劝得慕离回心转意，等他找到机会，看他怎么收拾林喻。
　　这个机会很快就被敖毅抓到了，第二天就是云霄宗弟子离开的时候。邀请函送到了，元神丹也不要了，云霄宗弟子自然要赶回自己宗门。
　　宓曦没有回到林喻身边，想来还在找元神丹。林喻等人得快点离开，如果她们还在天痕山，天痕山元神丹失窃，必然怀疑到她们头上，得赶紧离开，撇开关系。
　　不过，这天痕山，进时难，出时也难。在山门口兜兜转转了好几个时辰，云霄宗等人也没找到进时的路，一直在原地打转。
　　不仅出不去，也回不去山上，因为脚下的路很快就被风雪掩埋。看样子，这是敖毅和天痕山刻意刁难她们呢。拂了敖毅和天痕山的面子，怎么可能让她们这么轻易离开。
　　回不去出不去，云霄宗等人就只能在原地待着，天寒地冻，只能运起灵气保暖，但这么一直耗下去也不是办法，自身灵气总有用完的时候，到那时就得用灵石，可她们也不能一直被困在这里。就是不知道，这天痕山刁难她们，是想教训一下，还是想把她们困死在这儿。
　　虽说一时半会儿死不了，但这种无法离开的憋屈让每一位云霄宗弟子都生起一股无名火。
　　林喻哆嗦着搓了搓手，她怎么感觉，这天气比她们来时还要冷，她穿再多，都冻得四肢僵硬。
　　在其他人抱怨的时候，林喻忍着哆嗦，掏出自己的罗盘，让慕离也拿出林喻送她的罗盘，利用两人之间的距离，林喻用罗盘计算出她们所在方位。再回忆起来时路上林喻瞧见的天痕山石碑，那就是阵眼所在，在没有布阵人的帮助下，要想走出法阵，就得毁掉阵眼。
　　林喻和慕离分别拿着罗盘，在冰天雪地里寻找阵眼。
　　突然，林喻神色一喜，大喊：“师姐！我找到阵眼了！”
　　连同慕离在内的人，全部看向林喻，也朝她那边飞去。只见林喻站在一处空白的雪地上，啥也没有。
　　林喻抬手指着一个方向，看似空无一物的地方，丝毫不掩饰自己的声音，似乎还因为风雪卷走了声音，她还大声喊：“师姐，你放心，朝我手指的方向砍过去就行！”
　　慕离很信任林喻，尤其是在丹药符阵上，慕离几乎从不怀疑林喻的专业水平。在看清林喻手指的方向时，慕离运起五成功力，朝那方向挥出一道剑气。
　　如今慕离的修为已在元婴后期，她这一道剑气十分强劲，若真砍在天痕山的石碑上，怕是直接被砍碎了。
　　果然，就在剑气差点碰到石碑的时候，敖毅现身了，抬剑接下了慕离的剑气。慕离仅仅用了五成功力，接下她这一道剑气的敖毅却不得不后退数十步，后背刚刚碰到石碑，差点撞上。
　　敖毅怕丢人，强行压下因为接招而混乱不堪的体内灵气，皮笑肉不笑地说：“尔等真是好不客气，竟敢对我天痕山界碑动手，莫不是想挑起两仙门的争端？”
　　林喻冷笑：“你先将我们困在这里，我们不过是破阵罢了，怎么，难道你想把我们困死在这儿，究竟是我们想挑起两仙门的争端，还是你想，你自己心里清楚。”
　　敖毅冷笑道：“慕离，你戏弄与我，不会就想这么轻易离开吧？我天痕山是什么地方，你想来就来，想走就走？”
　　慕离还没回他，林喻先回了：“不然你想怎样，想招我大师姐拜入你们天痕山，然后打败你们大弟子，当天痕山的大弟子，好你个敖毅，原来你是想挖墙脚啊！”
　　敖毅怒目圆瞪，放屁，天痕山大弟子是他敖毅，他才不是想挖墙脚。但林喻这么一说，着实让敖毅有点担心，因为以慕离现在的实力，她若是肯留在天痕山，这大弟子之位，他怕是不让也得让。
　　敖毅气得想撕烂林喻的嘴，哪壶不开提哪壶，非得让他想起自己如今已经打不过慕离的事实。
　　“呵，想走也行，打赢我就能走。”
　　敖毅话还没说完，林喻就放声大笑：“大师姐打赢你还不简单？”
　　敖毅眯起眼，盯着林喻：“是你打赢我，我才放你们走。”
　　众人视线一下落到了林喻身上，林喻收敛大笑，饶有兴致地看着敖毅。
　　慕离抬手拦住林喻：“不必……”
　　“师姐不用担心我，我也很久没和人交手了，自己什么水平也不甚清楚，正好有个送上门来的陪练，我求之不得。”林喻笑着拍拍慕离的手，让她不用担心。
　　云霄宗弟子个个脸上表情微妙，这敖毅真是会挑人打架，来时挑了年轻一辈最强的慕离，现在又挑了和慕离关系最好的小师妹。
　　别看大家喊林喻小师妹，但上一届的宗门大比，不少人都栽在小师妹手里。若非小师妹在上一届宗门大比的十进前五碰上了大师姐，怕是前五也有小师妹一席之地。这一届的宗门大比，那是小师妹运气不好，昏迷了半年，若她再参加宗门大比，前五有哪些人，还得重新排呢。
　　甚至大家都在猜，目前宗门大比前五，从强到弱，分别是慕离、曲绛、宋南、敖旬、常夙，若林喻参加了，敖旬和常夙，多少都得下去一个。
　　敖毅的哥哥敖旬都不一定打得过林喻，他还敢挑衅林喻？
　　云霄宗弟子憋着笑，等着看敖毅挨打。
　　事实也确实如此，林喻可不像慕离，还和敖毅客气，勉强通关就住手。林喻人长得甜美，下手却比慕离狠毒。
　　来时慕离给足了敖毅面子，过了百招，就主动认输，让敖毅不至于在自家门口丢脸。林喻可不一样，她五十招就把人打飞出去，敖毅整个人撞上石碑，勉强稳住身形，爬起来，强作镇定，拒绝了他自家师兄弟来搀扶的手，咬牙道：“好，好得很，你们云霄宗真是一个比一个好，滚回你们云霄宗去！”
　　云霄宗弟子见他破口大骂，正要理论，被慕离拦下来。敖毅输了，放她们离开，慕离不想过多纠缠，带着云霄宗弟子飞速离开。
　　等人走了，敖毅才一口鲜血吐在雪地里，暗红色的血液染红了纯白的雪地，天痕山弟子大惊：“快去请长老！”
　　敖毅没想到，一个云霄宗众人口口声声喊“小师妹”的人，竟然这么强，不仅差点破了他们天痕山的守山法阵，还重伤了他。
　　敖毅咬牙切齿，半跪在地上，一拳锤在雪地里，此仇不报非君子！
　　正当他抬头时，却发现一片纯白的天地，呼吸间变成了灰黑色，敖毅愣了：“人呢？来人啊！”
　　四周搀扶他的弟子也不见了，只有他一个人，站在茫茫的黑色雪地里。在厚厚的雪层之下，仿佛有什么东西在涌动。
　　敖毅慌了：“什么人！出来！”
　　虽然语气很凶，但他心里很慌，几乎在那东西窜出来的同时，他立刻拔腿就跑。
　　敖毅在黑色的世界里逃命，而天痕山弟子则着急地抬着敖毅的身体去找长老。
　　作者有话说：
　　完了感谢在2022-10-10 17:02:31~2022-10-11 14:57:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：速速更新！ 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 263、263
　　当林喻等人回到云霄宗, 没多久就听说天痕山敖毅也出现了离魂之症，好在她们天痕山本来就有元神丹，给敖毅服下后, 再辅以长老的叫魂，立刻救回来了。
　　听闻此消息, 林喻松了口气, 看样子, 元神丹确实有用, 不愧是天痕山的镇派之宝。但随即林喻的处境就不太好了, 因为天痕山认为，敖毅离魂是林喻捣鬼。
　　敖毅从未出现过离魂之症, 而且他修为也在元婴, 乃是天痕山大弟子, 实力大家有目共睹。林喻一个云霄宗入门几年的弟子, 能打败敖毅，本身就足够奇怪了, 还重伤敖毅，让他出现了离魂之症，很难不让人觉得林喻使了些下作手段。
　　这种歪门邪道，一下就让人联想到了魔修的手段, 往往如此怪异且可怕的手段, 都像是魔修会用的。
　　真正的魔修曲绛没被人怀疑, 老老实实修炼的林喻反倒被人误以为是魔修。林喻很快被宗门叫去云圣大殿, 所有仙君除了宓曦, 全都到场, 准备审问她。
　　令人惊讶的是, 云霄宗的宗主, 几年难得一见的大忙人也来了。
　　听说云霄宗宗主是五位峰主的师兄，但修为最低，连万符峰的齐焱都比他厉害。但人家占了个大师兄的位子，故云霄宗太虚老祖退位前，把云霄宗宗主位置给了这位大师兄。
　　私底下几位峰主都不怎么服这位宗主，好在，他很有自知之明，权力基本都下放给几位峰主了，尤其是抚剑，俨然一副他才是宗主的姿态。
　　不过涉及天痕山和云霄宗之间恩怨的大事，宗主还是得出来主持大局。
　　林喻可不敢把所有真相全盘托出，毕竟在河神山洞的部分涉及宓曦的大妖身份，一旦暴露，宓曦也会跟着暴露。于是林喻只能修改了一部分，说了她在高闇秘境外的第一次离魂，是她的师尊宓曦叫魂救了她。第二次是在怜云城外的村子里，救治牛二娃时，她再次离魂。牛二娃的那个任务在云霄宗内有记载，林喻也不怕她们查，那个任务里确实有写着怜云城某村的小孩儿出现离魂之症，是在林喻前往怜云城之前。
　　但这只能说明，牛二娃的离魂和林喻无关，不能就此推论敖毅的离魂与林喻无关。而且林喻说她自己也出现了离魂之症，但见过她离魂的，只有两个人，一个是她的师尊宓曦，一个是曲绛。而曲绛见林喻离魂，是在河神山洞水底，她一开口，林喻进过山洞，那个突破成大乘境的妖修就和她有关，宓曦又得暴露。
　　也就是说，能证明林喻自己也是受害者的，只有宓曦。可宓曦此时，偏偏不在云霄宗，她在天痕山偷元神丹呢。
　　宓曦是秘密跟着林喻去的天痕山，对外宣称她是在闭关。宗主派人去宁云峰请宓曦，自然是扑了个空，宓曦向来深居简出，神出鬼没，宗主也习惯了找不到她人。如此一来，林喻便无法证明她自己也是离魂之症的受害者，也没有一个很好的说辞来撇清敖毅离魂和她的关系。
　　林喻脱不了干系，又没人能为她作证，宗主只能在抚剑等人的眼神示意下，说要把林喻交由天痕山处置。
　　此决定一出，顿时就招来了宁云峰弟子的反对。尤其是慕离，身为首席大弟子，她权力不小，但权力是各位峰主给的，她若是态度不好，指不定被冠上以下犯上的罪名。
　　林喻赶紧拉住慕离，劝慕离别担心，只要宓曦回来，她就能重获清白之身，让慕离忍一忍。
　　除了慕离在内的几位师姐为林喻辩解，还有敖问天梗着脖子说林喻没罪。他倒不是百分百确定林喻无罪，他只是知道，这是他刷好感的机会，必须抓住。
　　可惜，他只不过是云霄宗的一名修为还算不错的弟子，并无多少话语权。
　　真正让林喻不至于当场被定罪的关键之人，其实是墨尘。他不会眼睁睁看着自己养大的炉鼎交给别人处置，自然要维护林喻。
　　天痕山派来的人不依不饶，而林喻又洗脱不了嫌疑，云霄宗只能疑罪从有。但又因为墨尘第一仙君的地位，他说的话分量十足，甚至超过抚剑和宗主，云霄宗只能各退一步，暂时将林喻给关在了云霄宗的地牢，待其师尊宓曦出面证实林喻自身也有离魂之症，才放林喻出来。
　　云霄宗地牢几十年没进过人，只有犯了非常严重罪行的弟子才会被关进地牢。一般罪行，要么各峰自己处置了，要么就逐出宗门。被关进地牢的，只能是罪行严重，并且危险性极大的人。
　　林喻一个元婴弟子，也能被关进地牢，她真不知道该哭还是该笑。
　　林喻等着宓曦回来还她一个清白，她可不想什么都不说清楚，就被宗门打成魔修。
　　地牢阴暗潮湿，每个单间里不知道关押的都是些什么人，蓬头垢面，阴郁恐怖。林喻一路被带到了最里面的牢房，一间水牢。
　　修仙界的牢房和凡界可不一样，凡界关押的都是些凡人，只要关住她们的肉身即可。修仙界的修士有无数种可以逃脱的手段，林喻又是个擅长用符的元婴修士，她的符咒宗门都见识过，故为了关住她，得用最高规格的水牢。
　　水牢里的锁链是锁仙链，顾名思义，就算是神仙来了，也得给你锁住。水牢里昏黑污水不是简单的水，而是寒冰池中的死水，任何修士被浸泡在其中，无法动弹不说，还会遭受蚀骨之痛，并且整个地牢底下有个特殊法阵，进了里面，没有特殊令牌，任何人都无法动用灵气或魔气。
　　这些人是真没想到，林喻用的本来就不是灵气或魔气，她修炼所用的是阴气。故地牢确实可怕，但她不怕，运起阴气给自己御寒，即使被锁仙链捆住，林喻也跟度假一样悠闲。
　　就这样林喻在地牢待了五天，期间只有慕离能进来看她，慕离告诉林喻别急，宗门认为离魂和林喻的关系不大。因为在林喻被关期间，又出现不同的人患上离魂之症。
　　这些人的离魂之症差不太多，运气好的，碰上旁边正好有高修为的人，叫魂就给叫回来了，运气不好的呢，就再也醒不过来。
　　虽然慕离带来的不是什么好消息，但足以证明，被关在地牢里的林喻，不可能把那些人的魂魄勾走，她没那么厉害的本事，被关在地牢里还能杀人，她若真这么厉害，云霄宗的人哪里抓得住她。而且这些人里，和林喻素不相识的大有人在，林喻也犯不着攻击她们。
　　第十天的时候，宓曦回宗门了，她一回来，给林喻作证林喻自己也有离魂之症，此次宓曦外出，就是为自己弟子寻求解决之法，还带回了元神丹。
　　这元神丹可不是偷的，而是宓曦现身天痕山，帮了天痕山一个大忙，人家感谢她，给了两颗。一颗宓曦自己服下了，另一颗给林喻带了回来。
　　林喻师尊都回来作证了，云霄宗也不好再把人关着，立刻就给放出来。关林喻进地牢，其实是抚剑等人的主意，结果没想到，林喻在地牢里待了十天，气色红润，精神头还挺不错，没有半点凄惨模样，着实把抚剑几人气得不行。
　　林喻的嫌疑洗请，但离魂之症依旧在修仙界蔓延。不止是天痕山的敖毅，云霄宗本身也折损不少弟子。
　　还记得高闇秘境各仙门都派了人去查看入口是否封锁完好，云霄宗派了十几名万符峰弟子前去。结果这都大半年了，一个都没回来。
　　林喻被关地牢的十天里，云霄宗收到消息，说高闇秘境附近的仙门弟子，全都出现了离魂之症。有几个逃回来了，但仍未摆脱离魂之症。甚至因为他们回来，云霄宗其他弟子也有人出现了离魂之症。
　　慕离说得还不算严重，等林喻被放出来，她才知道，就连宁云峰，也有几位师姐患上了离魂之症。
　　并且这离魂症十分难缠，一次两次可以通过凝神咒和叫魂叫回来，次数多了，人就没了。云霄宗目前派去高闇秘境的十几名万符峰弟子全部魂飞魄散身亡，后来出现离魂之症的弟子尚且只出现了一两次离魂，还好宗门内有高修为的师姐师兄，还有各位峰主，能用凝神咒加叫魂把她们救回来，就是不知道这还能坚持多久。
　　此时有人听说宓曦从天痕山带回了元神丹，立刻为自己弟子上门求药。可惜，那剩下的一颗被宓曦给林喻了。
　　更好笑的是，上门求药的就是抚剑。抚剑中意的大弟子敖旬也患了离魂之症，在林喻被关的第九天，他第一次出现了离魂之症。
　　因为宓曦不给元神丹，多少钱都不给，又得罪了抚剑，万符峰嫉妒宓曦已久的齐焱再那么一番煽风点火，抚剑卓灵峰彻底和宓曦宁云峰交恶，两峰平日里见了面都能吵起来。若非还念及同门情谊，早就打起来了。
　　在宓曦这里求不到元神丹，云霄宗乃至整个修仙界的修士，都转念去求天痕山。元神丹是天痕山炼制的，而且她们天痕山的敖毅也出现过离魂之症，不就用元神丹救回来了吗？
　　一时之间，天痕山山门都要被各路求药的人踏破了。可天痕山自己也苦啊，她们山门一开始只有敖毅出现离魂，后面又多了几个弟子出现离魂之症，元神丹炼制不易，几百上千年几代人的努力，天痕山现存也才百颗不到。说是十年百年炼制一颗也不为过，她们要留着自家救命用呢，哪能轻易给别人。
　　给宓曦那两颗，还是因为宓曦救了敖毅。
　　林喻重伤敖毅后，敖毅就出现了离魂之症，当时弟子慌得不行，跑回去找长老，但长老对敖毅用了凝神咒，又给他叫魂，但是没用。
　　当时宓曦去找元神丹，找了两天都没找到元神丹所在，后来发现林喻等人还被困在山门出不去，她没有插手，也是想看看自己的弟子到底能不能独当一面。
　　事实证明，林喻在这方面的造诣确实高，天痕山的守山法阵乃是其三位长老合力设下，处处都是幻象，处处都是诡道，普通罗盘在里面根本分不清方向。要想破阵，须得对法阵精通，还要有厉害法器才能破阵，林喻那两个罗盘，完全不受法阵干扰，实在是帮了她大忙。
　　本来见林喻破了法阵，又打败了敖毅，宓曦就没什么热闹可看，潜伏在白雪之下，往山上爬，结果正好撞见敖毅离魂状态。
　　前脚林喻打伤敖毅，后脚敖毅要是离魂死了，那这不就直接算到林喻头上了吗？
　　在天痕山长老连续叫了两天魂，都没叫回敖毅的魂，大家都要放弃了，结果宓曦化作人形，戴着面具在山门处求见。天痕山刚派了人去云霄宗要说法，转头就见云霄宗的宓曦女君上门，气得不行，要赶宓曦走。
　　下场显而易见，没几个能打的。宓曦也不是来打架的，直言自己能救敖毅，天痕山众人虽心有疑虑，但死马当活马医，把人请到敖毅面前。
　　此时的敖毅确实和林喻一样，陷入了离魂状态，甚至比林喻的魂更难叫回来。宓曦让天痕山拿出她们的元神丹，先给敖毅服下，她再施以凝神咒给敖毅叫魂。
　　元神丹是极为珍贵的丹药，天痕山自己也只有百颗，眼下顾不了那么多。敖毅不仅是敖氏子弟，更是她们天痕山百年难遇的天才弟子，是掌门中意的大弟子，虽然修为不如慕离或敖旬，但其在法阵、丹药上的天赋远超前两人，正是天痕山最需要的人才。甚至十年百年才能炼制出来的元神丹，敖毅都能独立炼制出一颗。上一个炼制出元神丹的人，还是他师父，也是天痕山掌门。
　　可以说，敖毅就是天痕山培养的下一任掌门，前提是他得活着。也难怪天痕山跑去云霄宗闹事，林喻把人家培养的下任掌门给打伤了，人家能不闹吗？要是死了，这笔账肯定会算在林喻头上。
　　天痕山长老、掌门齐上阵，也没能把敖毅的魂叫回来，但宓曦一出手，还真把敖毅的魂儿给勾回来了。宓曦也说了，她出手帮忙，是有代价的，她要两颗元神丹。
　　一开始宓曦狮子大开口，天痕山是气得不轻。元神丹这么珍贵的东西，她们自家都舍不得用呢，宓曦倒好，一开口要两颗。
　　但当宓曦真把敖毅救回来了，天痕山也并未食言，给了她两颗。再把人好生给送会云霄宗，派去的弟子也替自家掌门传话，言明不追究林喻打伤敖毅的责任。谁让林喻正好是宓曦的弟子呢，弟子打伤敖毅，她师尊又救了敖毅，天痕山就当两相抵消了。
　　当然，更重要的原因是，任何法术施放出来的效果都有不同，修为越高的人施放的法术越强。天痕山掌门对敖毅使用凝神咒，没能把魂稳固住，也没把魂叫回来。可宓曦一出手，就轻松叫魂成功，虽然其中肯定有元神丹稳固魂魄起关键作用，但宓曦展露出来的强大修为，令天痕山掌门和长老惊叹和忌惮。
　　天痕山没有大乘境修士，但她们能感觉到，宓曦身上的气息，已经不属于分神境修士了。在她们分神境之上的，除了大乘境，还能是什么？大乘再往上，她们更不敢想，那可是离成仙一步之遥的渡劫期了，动动手指就能碾碎她们。天痕山不想和宓曦交恶，正好借感谢她救了掌门大弟子的机会，把人稳稳当当送回云霄宗，还附赠了两颗元神丹。
　　作者有话说：
　　还好有师尊感谢在2022-10-11 14:57:39~2022-10-12 14:59:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：额额额额 10瓶；飞翔的无脚鸟 3瓶；速速更新！ 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 264、264
　　宓曦从天痕山拿到两颗元神丹, 她自己那颗早就服下消化了，因为雷劫而受损的魂魄也得到了修复，她的修为和灵气逐渐稳固, 大乘境初期修士的实力足够她在修仙界横着走。
　　就连一向看她不惯的万符峰齐焱，最近也老实安分许多。他们这些老油条, 活了近千年, 和宓曦也当了几百年的同僚, 宓曦身上气息的强大令他们感到敬畏。这是他们只在自己已经闭关的师父太虚老祖身上才能见到的, 他们暗自猜测, 宓曦怕是分神境后期，快要突破了。
　　抚剑等人也只敢往分神境后期猜, 因为分神到大乘, 必须经过雷劫, 上一个经历雷劫的是河神山洞的大妖, 他们还没把宓曦往那儿上面想。哪怕是一直嫉恨宓曦的齐焱，此时也不得不退让, 因为妖修中出了个大乘境大妖，此时若是宓曦能突破成为大乘境修士，他们云霄宗乃至是整个修仙界，都要仰仗宓曦, 才能和妖修魔修抗衡。
　　幸好宓曦有在抑制自己修为境界, 不然抚剑等人就不止是往分神境后期猜了, 宓曦若是不藏拙, 抚剑等人很快就能察觉到她已至大乘境, 到那时猜到宓曦的真实身份, 也不是不可能。
　　现在整个云霄宗都有意把资源给宓曦, 给宁云峰, 是希望宓曦能突破到大乘，让她们云霄宗再出一个大乘境修士，让修仙界对上魔修、妖修多一分胜算。宓曦看破不说破，心安理得地把云霄宗的上好资源全给林喻。
　　对于宓曦的“偏心”，慕离并未觉得嫉妒。因为林喻现在确实需要大量的灵石、天材地宝支持，林喻正在自己炼制元神丹。
　　宓曦从天痕山带回来的元神丹给了林喻，林喻并未立刻服下。元神丹若是用作修复魂魄，对宓曦那种情况来说，立刻服下是最好的。但林喻并非魂魄有损，而是随时可能被那个勾魂的东西给偷袭，必须得用在关键时刻，也就是她离魂的时候，服下元神丹，再辅以凝神咒和叫魂，才能发挥元神丹最大效用。
　　关键是，元神丹只有一颗，要救命，也只能救一次。而林喻敢保证，那个勾魂的东西，不止攻击她一次。天痕山元神丹也只剩下几十颗，对方不会轻易把救命的东西卖给她们，那么林喻就只能自救。
　　是要稳稳当当地活过下一次离魂，还是冒险将手上这颗元神丹分解用以自己研制元神丹，林喻选择了后者。
　　林喻冒险赌一把，不仅是为了她自己，也是为了宁云峰同样患了离魂症的霍晓师姐。很不幸，宁云峰加上林喻在内，总共两人患离魂症，霍晓就是另一个倒霉蛋。
　　霍晓不仅是慕离的好友，也是林喻的好友，来到云霄宗这么些年，比起那些自大的师兄，霍晓无疑是对林喻最好的师姐，和慕离不一样，霍晓对林喻来说，更像是一个可以疯疯癫癫玩乐的朋友，两人更合得来，慕离给林喻感觉，更像是一个表面严格内心温柔的姐姐，霍晓更像闺蜜。
　　况且，这离魂症来得莫名其妙，没有规律可循，你不知道它的下一个目标是谁。今天是林喻、霍晓，明天就有可能是慕离、宓曦，林喻无论如何，都要冒险一试。
　　林喻拿到元神丹后，就被宓曦特许进入竹林，竹苑内有一间炼丹房，可以供林喻研制元神丹，且不被任何人打扰。
　　不过，这个任何人，不包括宓曦本人。
　　林喻正将元神丹分解，一一分析其组成成分，突然一声巨响，炼丹房的门被宓曦一脚踹开。
　　林喻吓了一跳，愣愣地看着宓曦。
　　宓曦走进炼丹房，脸上戴着的黑鳞面具慢慢融入皮肤之下，露出那张完美无瑕的脸。前一秒没踏入炼丹房，宓曦戴着黑面具给人感觉阴森严肃，令人敬畏，下一秒褪去面具，露出她那张看似人畜无害的脸，竟然有种说不出的反差萌。
　　林喻现在已经不怕宓曦了，自从知道宓曦就是大蛇后，她心里对宓曦这个师尊已然没了多少敬重，轻叹一声：“师尊，你这是做什么？”
　　宓曦没说话，一拂袖，炼丹房里就多出了一大堆药材。其中包括珍贵的龙血，万符峰镇峰之宝凤羽，还有数不尽的、林喻见都没见过的各种天材地宝。
　　林喻嘴角抽动：“师尊你这是去打劫万符峰了？”
　　宓曦冷哼：“我要，她们就得给。”
　　确实，自从抚剑等人猜测宓曦可能已经分神境后期，她要什么，云霄宗都给。这待遇，连云霄宗第一仙君墨尘都没有过。
　　原因也很简单，墨尘虽然同样是分神境后期，但抚剑等人直观感觉，宓曦的气息比墨尘更强大。如果墨尘是稳定分神境后期，那宓曦就是分神境后期的巅峰时期，很有可能数十年内就能突破。
　　事实上，抚剑的猜测还是保守了些，宓曦早就突破了。要不是担心暴露蛇妖身份，宓曦展露真实修为，别说万符峰的天材地宝，就是云霄宗的宗主位置，她想要，云霄宗也会给。有个分神境大能当宗主，睡着做梦都要笑醒。
　　而且，云霄宗上下都知道林喻没把她师尊给的元神丹留着自己保命，而是分解了拿来研制元神丹。若真让林喻研制出来，那整个云霄宗患离魂症的人都有救了。万符峰自然是倾囊相授，毕竟，万符峰死了十几个，现在还有约莫十人被离魂症困扰。这十人想活，目前只能寄希望于林喻。
　　宓曦带来了许多珍贵材料，人也没走，干脆就在炼丹房盘腿而坐，开始闭目修炼。
　　林喻从桌上繁杂的药方中抬起头，一边收拾整理药材，一边偷摸打量宓曦。
　　宓曦无疑是美的，她的美和林喻的娇柔不同，如同一张纯白无瑕的白纸，一片空白，不染凡尘。可是，她真的不染凡尘吗？
　　宓曦为什么在炼丹房坐下就不走了，林喻心里清楚。没了保命的元神丹，林喻不知道什么时候会离魂。如果林喻离魂时，身旁没有如同宓曦一样修为高深的人使用凝神咒叫魂，她很可能和那十几个万符峰弟子一样嗝屁。
　　目前云霄宗总共有五十名弟子患离魂症，其中宁云峰只有林喻和霍晓，其他峰零零散散外加内宗普通弟子，除林喻之外，所有人都被安排了一个没有患离魂症的同门弟子，不管是修炼还是日常生活，都要寸步不离，为的就是一旦某个人出现离魂之症，身旁的同门弟子能够通过宗门令牌求救，方便宗门内的高修为弟子或峰主能及时赶到，使用凝神咒强行叫魂叫回来。
　　这是一个笨办法，但也是没有办法的办法。云霄宗没有元神丹，只能这么做。霍晓身边跟着的是慕离，本来慕离还在纠结是去跟林喻还是霍晓，一个是她最在乎的小师妹，一个是她关系亲近、相识多年的好友。
　　好在，宓曦根本没给慕离选择的机会，宓曦来守着林喻，没慕离什么事。
　　宓曦这一守就是半年，林喻也在这炼丹房里不分昼夜地研制元神丹。期间林喻离魂了一次，好在宓曦就在身边，片刻间就给人叫魂叫回来了。林喻甚至还没见到那个黑影，就先被宓曦给救回来了。
　　半年时间，林喻也不是一点成果都没有，元神丹被她分解，经过无数次对比分析，大致的配方她搞清楚了，唯独其中有一味药材，她始终没有分析出来到底是什么。那一味药材味道十分熟悉，但是由于元神丹分解了有半年，这一味药材的成分很少，林喻想了很久也没对上号，在宓曦搜刮来的万符峰各种天材地宝中，也没有这味药材。
　　被这一味药材困住的林喻，心情烦躁，打算离开待了半年的炼丹房，出去透透气。
　　结果当她从满屋的纸张、药材、药炉中挪到门口，一下脚，没怎么注意，踩到了一个滑溜溜的东西，这东西又光滑又有点硬，但又不是石头桌子那种坚硬，而是表面有层软的，芯子是硬骨头，林喻这一脚，差点滑倒。
　　之所以是差点，因为她踩着那东西失去平衡往后滑倒，那东西速度很快，反过来一把缠住林喻的脚，将人提了起来。
　　林喻确实人没滑倒摔地上，但因为被双脚提起来，整个人倒吊，头发稍稍点地。
　　林喻气血往脑门倒灌，看见缠住她提起来的东西是条白色蛇尾。
　　宓曦能够轻松化形，但最舒服的姿态还是蛇形。往日她闭关时都会躲在竹苑里，化成蛇形盘着睡觉。现在守了林喻大半年，不知道什么时候太放松了，下半、身又忍不住变回了蛇形。
　　刚才林喻下脚没注意，正好就踩在了一堆药材里隐蔽的宓曦的蛇尾。
　　宓曦正睡得香甜，被人踩了尾巴，有些不高兴，蛇尾缠住林喻的脚，把人提到自己面前来。
　　林喻讨好地笑笑：“师尊早上好啊。”
　　宓曦面无表情看着她，上半身还是人身，红色眸子里看不出人的喜怒哀乐，说话也冷淡得很：“炼出来了？”
　　“没呢，差一味药材，始终想不出是哪一味。”提到这个，林喻不由得正色说道。只是，她倒吊着的模样，着实有些滑稽。
　　宓曦又闭上眼，蛇尾松开，林喻立刻落下。不过没有摔在地上，因为宓曦这一片，地面已经被宓曦自己下半、身的蛇身占据，林喻摔下来，也只是摔在宓曦的蛇身上，冰凉而光滑，奇异的触感，就如同宓曦这人一样，冰冷且无法抓紧。
　　此时已经是夏季，摸着宓曦冰冰凉的鳞片还挺舒服，林喻不动声色地摸了一把，换来宓曦睁开眸子冰冷一瞥。林喻嬉皮笑脸地爬下宓曦的蛇身，离开了炼丹房。
　　林喻在竹苑外散步，活动活动身子骨，宓曦化为人身，黑色鳞片化作面具遮住绝美的面容，跟着林喻离开了炼丹房。
　　林喻见宓曦跟着她出来，扬起笑：“师尊也出来晒太阳吗？”
　　宓曦冷冷地看着林喻，没回话。晒太阳？她最讨厌晒太阳了。
　　林喻也不在乎宓曦的冷脸，她知道，宓曦不说话只是懒得开口，宓曦要真厌烦她，就该动手了。朝夕相处大半年，林喻算是把宓曦的性子摸透了。什么高冷大妖，全是假的，就是条懒蛇，不爱动弹，不喜欢高温，懒得和人打交道。
　　林喻甚至怀疑，这么多年宓曦被云霄宗别的峰主排挤，纯粹是因为她懒得争，若她想要什么，就会直接去抢，她不是不谙世事，她只是懒得费脑子。
　　两人在竹苑里散了会儿步，林喻也找宓曦问了一下还有哪些药材是万符峰没有的，她再去寻些来，好对比看看是不是元神丹缺的那一味。
　　正说话间，竹苑外传来慕离的声音：“参见师尊，弟子慕离求见，有要事禀报！”
　　慕离口中的要事，就是云霄宗主持举办的仙盟大会，正式在泗水城举办，修仙界五湖四海的仙门和各地散修都来参加了。此次大会主要商议的事就两件，一是魔修那边并未传来大乘境妖修投靠的消息，那位一年前震惊修仙界和魔界的大乘境妖修，再次消失在众人视线中，修仙界需要商议对付魔修的办法，最好是结盟。
　　二是最近半年困扰修仙界已久的离魂症，不仅是云霄宗和天痕山，不管大小仙门，散修还是仙门修士，都出现了离魂症，虽然目前看来只有约莫百分之一甚至是千分之一的修士才出现这种离魂症，但其出现毫无规律，谁也不知道下一个是不是自己。
　　一时之间，修仙界人人自危。仙门修士还好一点，有各自的仙门想出了各种应对办法，有的像云霄宗一样，一对一同门随行，发现不对劲立刻向宗门求救。散修就有点惨了，她们大多各自为营，就和那江湖中的游侠一样，独来独往，几乎是出现一次离魂症，基本人就没了，因为周围根本没有人能给她们叫魂。
　　散修这次全跑来泗水城，也是想求助于各仙门。她们不想下一个离魂而死的就是自己，独来独往不受各种仙门宗规的约束，确实好，但出了事也没人管。
　　可以说，这次的仙盟大会，修仙界有点修为的人全来了，云霄宗怎么把这个仙盟大会举办起来，又要怎么商议出应对之法，十分关键。
　　慕离来请宓曦，是因为仙盟大会天痕山也来了，云霄宗知道一直靠人力去叫魂越来越困难，迟早有天叫不回来，天痕山的元神丹十分重要，要让天痕山交出元神丹，需要各仙门联合起来逼她们一把。逼迫天痕山交出元神丹，得有强硬的实力，云霄宗目前为止最强硬的，非宓曦莫属。
　　仙盟大会，宓曦必须出面给云霄宗撑腰。
　　作者有话说：
　　这个世界可能……感谢在2022-10-12 14:59:32~2022-10-13 15:30:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿沐 10瓶；速速更新！ 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 265、265
　　因为离魂之症, 宓曦去云圣大殿和峰主们商量仙盟大会，林喻也得跟着。
　　对于宓曦带了个跟屁虫来，几位峰主也知道情有可原, 睁只眼闭只眼默许了。结果林喻站在宓曦身边，听完了整个云霄宗大能们的商议。
　　云霄宗想要在此次仙盟大会联合修仙界所有仙门和散修, 一同对抗魔界。因为她们认为这个离魂之症和魔修有关, 林喻倒觉得不太可能, 看曲绛那样子, 不像是知情的。不过她不能在这时给魔修开脱, 好不容易洗清害敖毅的嫌疑，她要是再给魔修说话, 分分钟被怀疑勾结魔修。
　　至于揭发曲绛的魔君身份, 林喻暂时不会这么做。因为曲绛在河神山洞明显认出了林喻, 还救了林喻一命, 揭发曲绛的身份，林喻恩将仇报不说, 曲绛肯定也不会坐以待毙，她要是也揭发林喻认识河神山洞突破的蛇妖，林喻和宓曦都摘不干净。
　　曲绛和林喻还能和平相处，无非就是手里都拽着彼此的把柄。曲绛潜伏在云霄宗的目的是唤醒墨尘这个魔尊, 林喻对谁当魔尊并不关心, 只要曲绛和她井水不犯河水, 曲绛爱复活谁复活谁。林喻不去招惹曲绛, 希望曲绛也别不识好歹。
　　目前来看, 曲绛还挺老实的, 林喻这闭关研制元神丹的大半年, 都没见过曲绛。
　　宓曦听着抚剑等人的商量发呆, 林喻想着曲绛这段时间在干嘛，也在走神。直到墨尘走到了林喻面前，林喻才回过神来。
　　“喻儿。”墨尘神情动容，看着林喻的双眼深邃迷人。
　　但林喻被他这么盯着，只觉得头皮发麻，喻儿是什么称呼？芋儿？
　　林喻吓得低头，退后一步，拉开距离：“仙君折煞弟子了。”
　　宓曦听闻这一声，也是立刻回神，皱眉瞪着墨尘：“你在叫谁？”
　　墨尘扫了宓曦一眼，两人相识多年，有人说宓曦暗恋他，这么多年都没有找道侣，但墨尘自己清楚，宓曦根本不喜欢他，在宓曦眼里，所有人都一样，都是蝼蚁。从前宓曦不见人，傲慢性子并不为人所知，如今修为比他高，便越来越不把他放眼里了。
　　“本尊在唤自己的弟子，宓曦女君有何指教？”墨尘还刻意咬重了“女君”两个字，似乎是在提醒宓曦注意自己的身份，她只是女君，最好不要和仙君作对。
　　可宓曦听不懂，又或者听懂了也不当回事，冷哼一声：“你怕是记性不好，林喻是本尊的弟子。”
　　墨尘微眯双眼，俊脸浮现一丝怒色。抚剑见状不妙，赶紧上前打圆场。这两个都是分神境后期，可别还没碰上魔修，就先自己人打起来了。
　　宓曦哪管墨尘生不生气，商议完要事，她转身就走。
　　林喻不用宓曦叫，自觉地就跟在宓曦身后，速度之快，仿佛背后有鬼在追她。
　　墨尘看着林喻头也不回的样子，心有不甘，在林喻快要消失在大殿门口时，出声道：“喻儿！你若是愿意回到本尊身边，本尊可治好你的离魂之症。”
　　林喻脚步慢了一拍，但并未停下，而是继续往前走。
　　就在这时，同时有三个声音在林喻耳边响起。
　　“你不跟他去？”宓曦冷冷的声音在林喻耳边响起，藏着一丝她自己都未曾察觉的颤抖。
　　林喻笑着摇头：“跟在师尊身边，是生是死都自有定数，弟子不愿意跟随别人。”
　　宓曦转头，上上下下打量着林喻，眼神复杂，最后只说：“我也有法子治。”
　　林喻扬起大大的笑脸，眼里满是信任：“弟子当然相信师尊。”
　　宓曦冷哼一声，“花言巧语。”
　　说完，转身头也不回地离开大殿，林喻亦步亦趋跟上，笑容就没变过。
　　【宿主，你不完成甲方的任务就算了，你连在这个世界多活一点时间都不愿意？】
　　“拜托，墨尘的话不说可信度有多少，就说人活着要为自己而活才有意义，向他妥协，我可不想这么活。”
　　【宿主，你真倔，这可是你最后一个世界了，一不小心你就会死在这里，真正意义上的死亡。】
　　“我知道，听你说八百遍了，耳朵都起茧子了。”林喻无奈，提起了另一件事，“你们系统查出来了吗？我离魂后的世界，为什么不在你们的世界设定中？”
　　说起这个，系统有些郁闷。
　　【还在调查，主系统正在检查该世界的各项数据，等查完或许就能给出结果，进行修复。】
　　林喻松了口气，看样子系统不是完全不管她。只要林喻撑到系统修复世界那时候，她或许就不会再出现离魂之症，可能就不治而愈了。
　　第三个声音则是来自原主：“说不定师尊他真能救你呢？”
　　原主已经很久没出现了，林喻发现原主对她帮助不多后，也没再主动搭理原主。
　　此时听见原主说话，林喻也没多在意，敷衍道：“他若真能治离魂，为什么他清竹峰弟子有五个患离魂之症的还没治好？”
　　原主卡壳，犹豫道：“可……我见到了师尊腰间的佩剑。”
　　原主前世爱慕墨尘多年，对墨尘的一举一动都十分熟悉，乃至于如今墨尘换了佩剑，她一眼就发现了。
　　“师尊腰间悬挂的佩剑并非他惯常用的，看那材质，应当是魔尊千陨的本命法器。曲绛已经把魔尊的本命法器交到了师尊手上，说明师尊距离苏醒成为魔尊只差最后一步。”
　　林喻愣了一下，在她挣扎求生的时候，曲绛已经快把魔尊复活了？真有她的。
　　“最后一步是什么？”
　　“心死而复生。”原主有些不确定地说，“要让师尊陷入极度悲痛之中，哀莫大于心死，他才可能苏醒作为魔尊的记忆。”
　　林喻撇嘴，那关她什么事，难道她能让墨尘极度悲痛？墨尘这个岁数，亲人早死完了，爱人根本没有。她被墨尘捡回云霄宗也才养了几年，墨尘拿她当炉鼎养，能有几分真情？
　　等等，林喻知道墨尘不过是拿她当炉鼎，但那些意图复活魔尊的魔修们知道吗？
　　大殿这边两位峰主差点打起来，云霄宗山脚的两个仙门也差点打起来。
　　慕离作为首席大弟子，自然要安排泗水城的各仙门的落脚，关系好的安排进云霄宗内落脚，关系一般的，没多少权势的，就安排在泗水城内的客栈。
　　天痕山作为三大仙门之一，本该被安排到云霄宗宗内歇脚。但云霄宗上门求过元神丹，天痕山没给，云霄宗弟子自然不满天痕山。找你求救命丹药，你不给，这次仙盟大会，你还想来我们宗门要求贵宾待遇，想得美。
　　天痕山又一向奢侈惯了，她们去到哪里不是贵宾，云霄宗把她们安排在泗水城的客栈里，她们可咽不下这口气。
　　两个仙门因此堵在云霄宗的山脚下吵得不可开交，最后直接动手打了起来。最后还得慕离作为首席大弟子，出手镇场子，又去和天痕山的大弟子敖毅沟通，出于客场的待客之道，还是把人安排进了云霄宗的峰内。
　　云霄宗弟子当然要说法了，但慕离也说了，她们去天痕山的时候，虽然天痕山多有刁难，最后人家还是以贵客之礼相待，她们云霄宗乃是大仙门，自然不能失了礼数。
　　不得不说，慕离在云霄宗的威信随着她稳坐两届首席大弟子之位而逐渐稳固。云霄宗弟子虽心有不满，但自家大师姐的话就是金口玉言，只能遵守。
　　敖毅看着自己怒吼半天没控制住的局面，慕离人一来，三下五除二就解决了，心情十分复杂。
　　他记得自己和慕离闹掰前来云霄宗见慕离，那都是几十年前的事了，慕离那时候还只是一个金丹初期的小女修，跟在一众男弟子后面，腰背挺直，虽然没人把她放在眼里，但那副不卑不亢的坚韧如竹的气质，一下就吸引了敖毅。
　　敖毅为慕离的气质所吸引，也被她不屈的性子所伤，闹掰后，两人的友谊也就此断绝，从那以后再没往来。
　　慕离带着云霄宗弟子来天痕山送邀请函时，敖毅既开心又生气。开心的是能再见到慕离，生气的是，这几十年，慕离都不曾低头服软。
　　所以当慕离私下找到他求元神丹时，敖毅惊讶地发现慕离会低头了。他狮子大开口，让慕离嫁给他，他就给慕离一颗元神丹。本来只是试探一下慕离有多想要元神丹，没想到慕离只是犹豫了一天不到，就答应了他。
　　敖毅以为，慕离可能是突破的时候魂魄受损，急需元神丹修复魂魄。却没想到，慕离求元神丹，并非为她自己求，而是为了一个认识不过几年的小师妹。
　　尽管林喻和慕离同为女子，但敖毅不得不承认，自己还是嫉妒了。慕离这种不肯低头服软的性子，竟然愿意为了林喻低声下气去求敖毅，还愿意嫁给敖毅，敖毅又气又心疼。他不明白，林喻到底哪里好，她凭什么？她配吗？
　　如今来到云霄宗，见到了和从前不一样的慕离，意气风发，再也不是从前那个总是被人忽视的宁云峰弟子，而是人人尊敬的大师姐慕离，敖毅心情十分复杂，更觉得林喻不配，不配让慕离牺牲自己去救她。
　　可是敖毅不知道的是，慕离能当上首席大弟子，除了她自己刻苦修炼以外，其中并非没有林喻的帮助。若是没有林喻给慕离护法助她突破成功，又教给她自己的剑法，甚至宓曦教的心法，说难听点，也是沾了林喻的光。不然为什么慕离当宓曦徒弟那么多年，宓曦也没教给她心法，反倒林喻一来，宓曦就教了。
　　敖毅只看见了慕离如今的风光，不知道慕离的身后还有人在支持她帮助她，也看不到慕离本人对林喻的私心。慕离想对谁好，都是她自己的事，由不得敖毅说对方配不配。
　　敖毅心态没放端正，因为林喻阻挠了慕离嫁给他，虽然他没有逼迫慕离，但错失娶慕离的机会，让他恨透了林喻。更别说林喻后来还打伤了他，得知慕离是为了林喻求元神丹，敖毅更讨厌林喻了。林喻的长相又是敖毅最厌恶的那种矫揉造作长相，一副看起来就只知道依附男人的姿态，让他嫉妒又厌恶。偏偏，慕离还很吃林喻这一套，通常林喻一卖乖讨好，喊几声师姐，慕离便会由她去了。
　　敖毅对林喻的厌恶快要爆满的时候，终于找到了机会发泄。
　　天痕山作为修仙界唯一一个能炼制元神丹的仙门，瞬间成了修仙界虎视眈眈的宝贝。人人都担心自己离魂，都渴求天痕山的元神丹。
　　但是修仙界比起魔界，更虚伪，更需要一个合情合理的理由来逼迫天痕山交出元神丹，甚至是元神丹的配方。仙盟大会，便是众仙门为逼迫天痕山交出元神丹和配方的一个机会。
　　仙盟大会将所有仙门联合起来，散修也可以加入其中，受到仙盟大会庇护的仙门彼此交好，放下往日的恩怨情仇，一同对抗魔界和离魂之症。仙盟大会上，会选出一个仙门和一个首领作为仙门之首和仙盟之首，来为整个仙盟做决策。而仙盟的决策，加入其中的每个仙门，都必须无条件服从，这是为了仙盟乃至整个修仙界的共同利益出发，如有违背，其他仙门均可以此为理由对违反仙盟决策的仙门进行讨伐，讨伐过后自然是瓜分该仙门的资源和人才。
　　云霄宗在仙盟大会之前请来宓曦，就是想让她参加此次仙盟大会，参选仙盟之首。因为她是云霄宗目前最强的修士，也是除太虚老祖和灵慧大师以外，最接近大乘境修为的修士。她理所应当有资格争这个仙盟之首，她也必须为云霄宗争到这个仙盟之首。
　　仙盟之首的比试，是只有出窍期及以上的修士才能参加的。元婴之后就是出窍，出窍之后也就是分神。出窍期修士大多都不是弟子，而是各仙门的长老甚至是小仙门的掌门，这个限制就是为了选出仙盟的领导，得有下限。
　　仙门之首则是各仙门派自己的精英弟子，出窍期以下都能参加，散修若是在出窍期以下，也能参加。最后以占前十名人数最多的仙门为仙门之首，带领仙盟对抗魔界。同时，仙门之首比试里前十中各仙门弟子所占比例，也会决定在仙盟中，该仙门的地位。
　　仙盟之首云霄宗派了宓曦和墨尘参加，抚剑等人有自知之明，如果宓曦和墨尘都抢不到，他们仨儿也别想了，还不如好好管理云霄宗事务，打架的事让这两个强得变态的去。
　　仙门之首则是派出了各峰的精英弟子，但是由于离魂症不挑人，有的精英弟子也患了离魂之症，比如林喻、霍晓、敖旬等，所以为了不让自家的精英弟子错失为仙门争光的机会，此次仙门之首的比试，并未限制得了离魂之症的人。
　　也就是说，林喻也要代表云霄宗出战，去争那个仙门之首的前十名。
　　敖毅同样也参加了仙门之首的比试，而他认为的复仇机会，就是在最后进前二十进前十的比试里，他终于遇上了林喻。赢了林喻，他就能进前十，为自己仙门争光。
　　上次在自家仙门山脚，敖毅就输给了林喻一次，他知道自己实力不如林喻，故这次他是有备而来。上场前，敖毅一口吞下了一颗不知名的丹药，自信满满地走上比武台。
　　作者有话说：
　　我在想要不要这个世界就完结这本，毕竟已经是惩罚世界了感谢在2022-10-13 15:30:31~2022-10-14 14:20:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：于怀 10瓶；恋星 8瓶；墨染 5瓶；速速更新！ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 266、266
　　仙盟大会的比试并未限制丹药的服用, 也就是说，敖毅服用的丹药不管起什么作用，都是允许的。
　　林喻自己也擅长此道, 见状立刻打起十二分精神，认真应对。
　　敖毅服下的丹药能够让人在短时间内修为提高一个境界, 也就是说, 虽然敖毅和林喻一样是元婴修士, 但在这场比试中, 他两个时辰内都是出窍期的修为境界。
　　如果他本人一直是出窍期修为, 那么他就该去仙盟之首的比试，而不是仙门之首, 得换个赛场, 好比拿成年人的实力去参加青少年组的比赛。
　　敖毅想用修为压倒林喻, 林喻抽动嘴角, 这家伙真贼啊。知道在同境界里，林喻也就打不过扮猪吃老虎的曲绛和实力可怕的慕离, 别的还真不怕。既然如此，敖毅就不和她待在同一境界。
　　若是普通的比试，林喻都没那闲心和敖毅打，但仙门之首的争夺, 她必须得赢。前十名她们云霄宗弟子越多, 越有利, 只有这样, 云霄宗才能有理由要求天痕山交出元神丹或者元神丹的配方。而敖毅也必须赢, 他也要为自己的仙门赢得在仙盟大会的话语权。
　　两人之前有过节, 现在各自为营, 下手毫不留情。好在仙盟大会是以道会友, 点到为止，台下还有各仙门的大能坐镇，不可能让台上比试的弟子出杀招。
　　这就让林喻十分被动了，如果是生死拼杀，她有许多手段能跨越境界杀人，但这不是拼杀，这是比试。她若是取了敖毅性命，她今天也别想活着从仙盟大会离开。
　　被敖毅用境界压一头，林喻逐渐落了下风。且两人都精通符阵之学，林喻原先对付曲绛用的手段，用来对付敖毅其实效果不明显，数次傀儡术都被敖毅识破。
　　莫说一个境界的差距，就算是同境界初期和中期，中期和后期，后期和巅峰，那都能压死人。林喻坚持了这么久还没输，已经很少见了。
　　要不然仙盟大会怎么会分成出窍期以上和出窍期以下的两个赛场，因为一个境界就能压死人，一个出窍期修士和元婴修士，根本没得打。
　　林喻一时不察，被敖毅剑气所伤，滚了一圈，爬起来吐了口血沫。
　　敖毅倨傲地抬了抬下巴：“认输吧。”
　　林喻笑容甜美，丝毫不见方才吐血的狼狈：“怎么？你以为，就你一个人有提升修为的丹药？”
　　说着，林喻从乾坤戒里取出一颗丹药，仰头一口气服下。紧接着，敖毅就感觉林喻周身的修为有了质的突变，敖毅不甘心地瞪着林喻。
　　提升修为的丹药并不难炼制，难的是提升多少，短时间还是长时间，又或者永远。并且这种提升修为的丹药，服用者境界越高效果越差，就好比元婴修士是一个水库，金丹修士是一个水桶。一水桶再加一水桶，肯定是质的突越，但你往一个水库里加一桶水，完全没变化。
　　敖毅的这颗丹药，乃是他师父给他炼制，效果非常强悍，能让他短时间内提升至出窍初期境界，可以说是修仙界绝无仅有的丹药。
　　没想到，林喻此刻服下的这颗她自己炼制的丹药，也能使得林喻短时间内拥有出窍初期的修为。只是，她的时间没有敖毅那么久罢了，敖毅能坚持两个时辰，林喻最多半个时辰，这半个时辰内，她必须打败敖毅，否则丹药效用一过，她又得被敖毅用修为碾压。
　　谁能想到，一场元婴修士的比试，竟然打出了出窍期修士的气势。仙盟大会上的每一双眼睛，都紧紧盯着林喻这场比试。
　　其中，天痕山掌门紧皱的眉头就没松开过。天痕山掌门也认出了林喻服下的那颗丹药，竟然效用能和他炼制的比肩，只是时间稍微短了点，此女若是当初没有去云霄宗，而是来了他天痕山，或许，会有比敖毅更高的潜力。
　　林喻修为提升到和敖毅一样的境界，敖毅就打不过了。无论是实战经验还是身法敏捷，乃至是剑法，他都不如林喻，别看林喻年轻，才入云霄宗几年，但慕离的剑法都是跟林喻学的，她自己本身若非受修为境界限制，否则还真没几个能在剑法、身法上赢她。
　　林喻须得速战速决，她修为提升时间不如敖毅的长，必须在有限时间里尽快打败敖毅。比试已至尾声，因为敖毅已经逐渐不敌，被林喻逼到了比试台的边缘。
　　林喻举剑，飞身向前，准备给予敖毅最后一击。
　　然而就在这时，突然一声细微的风声从林喻的背后响起，林喻此时正全神贯注对付前方的敖毅，等她察觉身后的攻击时，她已经处于进退两难的地步，根本无力防御。
　　这一道风声出自魔君九彘，他的掌风无比霸道，从台下杀向林喻，卷席着阵阵狂风。他敢保证，自己这一掌，落在林喻身上，林喻必死无疑。只要林喻一死，他的尊上就会悲痛欲绝，苏醒成为魔尊。
　　属于大乘境魔修五成功力的一掌，分神以下的修士挨了一下都得死。林喻也不例外，但九彘出手虽快，看台上却还有另一位大乘境修士。
　　在掌风刮向林喻时，瞬息间宓曦出手，她的剑匣如同一道铜墙铁壁，砰的一声砸向林喻身后的地板，入地三分。九彘那一击被剑匣挡去了一半威力，剩下一半打在林喻身上，好歹给她留了条命。
　　九彘丝毫没留情，他那一掌，不仅将林喻重伤，还将同在台上的敖毅拍飞出去。两人俱是重伤倒地，好半天都没起来。
　　九彘出手就立刻暴露了他的身份，宓曦的剑匣被其掌风震碎，木屑飞溅，露出剑匣中三把风格完全不同的长剑。一柄通体银白的轻型剑，一把玄铁打造的长剑，还有一柄淬火过后剑刃闪着妖异蓝色的长剑。
　　宓曦下场，跳到了林喻身后，她那三把剑如同有意识一般，从破碎的剑匣中飞出，如同三个守护神，分别悬在宓曦的上方和左右。
　　九彘微眯双眼，伸手抓起旁边一个修士就往嘴里塞。咬出满口的血肉，冷哼一声：“有点意思，竟然能挡下本尊一掌，就让本尊亲自来会会你。”
　　九彘那一掌，只有宓曦能提前反应接招，也只有宓曦敢接。他一出手，仙盟大会就乱了，魔君九彘，魔界中实力仅次于魔尊千陨的魔修，喜食人肉，吃得越多实力越强。
　　他隐藏在普通的修士之中，出手暴露后，一挥手抓住了十几个修士一口吃掉，其他人却拿他一点办法都没有。
　　好在在场的仙门修士也不都是吃素的，尤其是墨尘等分神境的大能，对上九彘虽说吃力，但不是没有一战之力，尤其是她们人数占上风。两个分神境后期，宓曦在她们眼里还是分神巅峰，就是群殴也要把九彘给杀了。
　　九彘笑着摇头，他可不是什么简单的大乘境修士，他是大乘境后期，而且是千年前的魔君，活了几千岁，跟在魔尊身边征战四方，妥妥的活阎王。就仙门这几个毛头小子臭丫头，想杀他？
　　仙门大能们全去围攻九彘了，普通修士在这些大能拼死搏斗的威压之下，连站都站不稳，修为低于元婴的，更是直接被压在地上爬不起来。而元婴和出窍也没那么舒服，寸步难行，只能离战斗中心远远的，才能正常行动。
　　在所有人都纷纷逃离战斗中心的时候，有人却逆行而上。
　　慕离强压下胸口不断翻涌的气血，用剑支撑自己一步一步走向比试台。
　　比试台那边是威压最强的地方，有九彘、宓曦等人在战斗，不仅威压强，乱飞的法术稍微不注意，被打中一下就得完蛋。跟这些大佬的战斗比起来，慕离这些小辈的打架简直就是小孩子过家家。
　　但是，林喻还在比试台上，九彘那一掌，虽然没能拍死林喻，被宓曦出手挡去了一半威力，但林喻自从倒下后，就再也没起来过。慕离不敢去想那个让她害怕的可能，她只能一点一点挪到比试台边上，企图能带走林喻。
　　当慕离冒着生命危险，艰难走到比试台上，终于在一片战斗的烟尘之中，找到了林喻。
　　林喻并未如慕离所想的那般，无力地倒在地上，慕离松了口气。随即，慕离全身的血液都凝固了。
　　林喻不仅没有在修仙大能们恐怖的威压下倒地不起，她甚至还站起来，走到了同样重伤昏迷的敖毅面前，一只手持剑，一只手死死掐住敖毅的脖子，将敖毅举了起来。
　　敖毅本来在威压之下就无力动弹，此时更是无力反抗。双目圆睁，瞳孔涣散无光，一点都没有反抗的意思。
　　林喻和敖毅有仇吗？过节是有的，毕竟敖毅之前在天痕山刁难她们来着，还拿元神丹作交换，想娶慕离。但严格说起来，两人并无血海深仇，还没到你死我活的程度。林喻既然都能动，能起身走路，为什么不逃离大能们的威压，而是在能动的第一时间，起身杀敖毅？
　　慕离赶紧大声阻止：“师妹住手！”
　　却没想到，慕离这一声，根本不起作用。林喻毫不留情掐死了无法动弹的敖毅，然后一脸错愕地看着慕离，面露哀伤：“不是我，不是我干的！”
　　慕离震惊到不知道说什么好，只说：“你先过来我这里。”
　　林喻乖巧地走到慕离身边，就在慕离想要抬手抓住她时，林喻突然提剑刺向慕离。
　　长剑从慕离的腹部穿过，鲜血慢慢顺着剑身滴落。慕离完全没想到林喻会给她一剑，她从未想过，有一天她的小师妹会对她刀剑相向，并且是以偷袭的方式。
　　慕离满眼不敢置信，却看见林喻慢慢抬头，朝慕离绽放出一个熟悉又陌生的笑容。熟悉的是这张脸，娇俏秀丽，陌生的是这个笑容，充满恶意。
　　慕离这边被林喻刺了一剑，下一秒，林喻就被天痕山掌门一掌拍飞，天痕山掌门看见了地上敖毅的尸体，气得发了狂。
　　“无耻小儿！胆敢杀老夫的徒儿，老夫要你血债血偿！”
　　比试台四周一片混乱，九彘和宓曦墨尘等在拼杀，天痕山掌门突然被自家徒弟的死刺激得退出战斗，跑去杀林喻，宓曦见状，立刻抽身前去阻止。
　　结果宓曦这个主要战力一撤，墨尘等人就撑不住了。被九彘一掌拍飞一个，这时大家才惊奇地发现，原来少一个宓曦，战斗局面就完全不同了。
　　混乱的战斗之中，没人注意到，自从林喻和敖毅被九彘重伤倒地，大能们和九彘打起来后，还有一群人突然也出现了意外。
　　被九彘重伤倒地的一瞬间，林喻立刻就感到了天旋地转，全身仿佛坠楼一般破碎，好不容易睁开眼，却发现，天地间如同褪色一般，变成了灰暗世界。
　　林喻暗道一声不好，她怎么在这时候离魂了！
　　四周还是比试台的模样，但是仿佛掉色一般，只剩下了灰白黑。离魂好几次，林喻也不慌了，等着宓曦给她叫魂，在这之前，她只需要躲开黑影的攻击就行。
　　但是，这一次，林喻发现和以往离魂后的世界不太一样了。
　　比试台还是那个比试台，世界还是一样的灰暗，但这个灰暗充满死寂和危机的世界，却不止林喻一个人。
　　林喻刚爬起来，就发现她前方的敖毅也爬了起来。
　　以前的灰暗世界不是没有黑影化成的人形怪物，但眼前的敖毅，却不像怪物。
　　他也受了重伤，爬起来看见这个世界的第一反应也是自己离魂了，但他又看见了林喻，顿时有些动摇。
　　“你……你怎么在这儿？”敖毅先发出疑问，他离魂不奇怪，奇怪的是，离魂后的世界，怎么会有林喻？
　　林喻也不知道怎么回事，接着，她就发现了更多人。
　　四周出现了认识的、不认识的许多人，其中有霍晓，有敖旬，还有很多林喻见都没见过的人。但就林喻认识的人来看，她们无一例外，都是患有离魂之症的人。
　　也就是说，她们所有患有离魂之症的人，在同一时间同一地点，同时被勾走了魂魄，来到了这个诡异的灰暗世界。
　　大家叽叽喳喳地问怎么回事，谁也不知道这是什么情况，林喻皱紧眉头，大喊一声：“先别管怎么回事了，这个世界里有一种黑影怪物，被它抓到就死定了。在这之前，我们所有人最好是聚在一起，等人把我们叫魂叫回去！”
　　“云霄宗众弟子听命，列阵！七星剑阵在前，五行列阵在后！”
　　霍晓和敖旬还有几十个云霄宗的弟子，都和林喻是同门，自然愿意听她的。虽然霍晓和敖旬都是林喻的师姐和师兄，但此时大家也无力计较这些细枝末节，活命最重要。
　　见云霄宗的人先动了，其他人也赶紧聚集过来。因为不知道她们跑远了还能不能被叫魂叫回去，所以大家也只敢待在比试台上，不敢离太远。
　　果然，就在所有人聚集的时候，四周开始出现黑影。
　　这些黑影化作了一双双狰狞恐怖的手，朝大家抓来。
　　林喻赶紧让所有人用一些攻击性的法术回击，虽说杀不死黑影，但可以逼退它们，切记不可以被抓住。
　　好在，这里面已经离魂过的人占大多数，只有少数几个是第一次离魂，跟着别人攻击，有模有样也暂时没有问题。
　　不得不说，群体作战确实比孤军奋战有效多了。一个人离魂的时候，被黑影追着逃命。现在一群人离魂，无数的法术漫天飞，灰暗的世界和黑影都被这些绚丽多彩的法术给染上了彩色，黑影无法接近，竟然往后退了。
　　正当大家欢呼的时候，灰暗的世界突然出现一个裂口，然后灰白黑的世界出现了一丝色彩。黑影消失不见，取而代之的是上色的、鸟语花香的世界。
　　“怎么回事？我们被叫回去了？”霍晓和林喻站的近，小声问。
　　林喻缓缓摇头：“没有，我没听见任何人叫我的名字，还没有人叫魂。”
　　“那是怎么回事？”敖旬敖毅两兄弟烦躁地说，这两兄弟平日里见不着几次面，一个去了以剑道为主修的云霄宗，一个去了丹药符阵一绝的天痕山，性子如出一辙的高傲，在这秘境中，却不自觉地看向林喻，俨然在听她的主意。
　　没办法，林喻在这里表现得身经百战，让人不自觉地信服。
　　林喻一时之间也想不通怎么回事，就在她们猜疑的时候。整个世界都变了，从晦暗无光的时间，变成了山清水秀秘境一般仙气缥缈的世界。
　　林喻还没来得及多想，就见有人破坏阵型，抓住一株灵草，惊呼：“这不是假的！这不是幻象，这是真的醒梦草！还有那个，朱丹果，那是什么？短羽鸟！”
　　这些人本来以为这些天材地宝都是幻象，但当其中一个伸手去抓后，才发现是真的。灵草就是灵草，她们能触碰到，能收入乾坤袋或戒指中。
　　黑影消失后的世界，竟然变得和秘境一样美丽，遍地珍宝。
　　秘境？林喻凝眉想，她第一次离魂，不就是在高闇秘境外吗？最初派去守秘境入口的万符峰十几名弟子也是在秘境外离魂死去的，林喻有想过离魂和秘境有关，但没有细想过秘境到底是个什么东西。
　　秘境是一个现存的未知的世界，修士们对它的认知仅包括它有着无数天材地宝，吸引修士们前去寻宝。离魂后被勾去的也是一个未知的世界，但是和秘境那般仙境一样的地方截然相反。
　　可是，光明的背面是黑暗，美丽的外表之下也可能藏污纳垢。
　　如果，秘境和离魂后的灰暗世界是同一个呢？
　　林喻倒吸一口气，大声阻止：“快回来！那些都是诱饵！”
　　“屁的诱饵，这就是秘境吧，这些宝贝都是真的，我看你就是想阻挠我们瓜分宝物，你再一个人独吞了！”
　　林喻无语，她师尊是宓曦，现在云霄宗最强的峰主，她什么都不缺，她独吞个鬼啊！
　　但是，很明显，不是所有人都听林喻的。方才危机四伏的灰暗世界，她们恐慌之中，听到有人发号施令，下意识服从，等到珍宝出现在眼前，利欲熏心，谁还听林喻的啊。
　　散修大多无纪律，她们最难管教，也最先打破林喻安排的防守阵型，跑去把那些珍宝收入囊中。确实，这些珍宝都是实实在在存在的，不是假象，林喻的话就更没说服力了。
　　哪怕是一开始按兵不动的仙门弟子，此时见散修们一把一把地把珍贵的天材地宝往乾坤袋里装，她们也稳不住了。
　　哪怕林喻这边有敖旬和敖毅，两人一个是卓灵峰大弟子，一个是天痕山的大弟子，也阻拦不住蠢蠢欲动的仙门修士。
　　结果不到片刻，人就散完了，全跑去争抢珍宝了。
　　剑阵撘不起来，林喻恨铁不成钢，这都生死关头了，见到宝贝还是不听指挥。
　　在众人争抢珍宝的时候，林喻依旧没有放松警惕，紧张地环顾四周。
　　敖旬两兄弟一开始也紧张，现在反倒不紧张了，因为半天都没见到危险。
　　敖毅松了口气，看向一直绷紧神经的林喻，冷哼一声。
　　就在这时，一道细长的黑影，以一种肉眼不可见的速度飞向敖毅。
　　因为敖毅走向林喻，本想开口嘲讽几句，结果那黑影正好从敖毅背后飞出来，林喻倒是见着了，一剑斩断黑影。
　　同时，无数的黑影从地底钻出，袭击所有人。就连林喻身后，也出现了几道黑影。
　　此时林喻大喊列阵，但大家来不及站位，因为黑影都潜伏在地下，出现时就已经锁定了每一个人。
　　瞬息间，已经有几十上百个人被黑影缠绕倒下，战斗力瞬间没了一半。
　　靠林喻近的一些仙门弟子，例如霍晓敖毅等，立刻和林喻配合，列好剑阵，组成一个小小的防御剑阵。但离她远的人，几招都撑不过，就被黑影逐个击破。
　　随着这些人被黑影蚕食，现实世界里的比试台下，一个接一个修士双眼无神倒下，再也醒不过来。
　　修士们的战斗力逐步被黑影削弱，方才还仙气缥缈的秘境，此刻再次被黑暗侵蚀。一个接一个的修士倒下，林喻这边勉强抵抗的防御剑阵也逐步崩坏。拧成一股绳，她们可以对抗黑影，但当黑影吞食了不少的修士后，黑影变强，修士这方变弱，林喻等人也支撑不了多久。
　　现在还活着的，只剩下了林喻、霍晓、敖旬、敖毅四人，暂时组成了一个四方剑阵，拼死顽抗。但剑阵被破不过是时间问题，她们撑不了多久。身体内的灵气总有耗尽的时候，体力也不是无穷无尽的，就连精神也快崩溃了。
　　此时，她们真的只能靠现实世界里的人给她们叫魂，不然就只能等死了。
　　而现实世界里的人，在干嘛呢？
　　九彘发现宓曦撤退，追过去发现林喻竟然还站着，颇为惊讶，都没有第一时间攻击林喻，反倒起了几分好奇。
　　不过见宓曦去救林喻，九彘赶紧阻止，笑话，他今日就是要林喻死在这里，让墨尘发狂，才能苏醒成为魔尊，岂能被宓曦给破坏了计划。
　　宓曦被九彘缠住，此时攻击林喻的是天痕山掌门，他亲眼见到林喻掐死了他的爱徒，又一剑刺伤慕离，此刻一心只想将林喻拿下。
　　而宓曦不清楚情况，只想先把人拦下来。而慕离此时被一剑刺中，又因为大能们的修为境界压制，她根本无力起身，只能痛苦地趴在地上。
　　天痕山掌门一掌劈中林喻，林喻发呆站在原地，躲都不躲，中了一掌，飞出比试台，天痕山掌门接着又是一掌。
　　宓曦被九彘缠住，慕离几近昏迷状态，其他仙君又因为林喻杀了敖毅，怀疑她的身份，根本不会出手相助。林喻若是再挨天痕山掌门一击，怕是要一命呜呼。
　　此时却见一道红色的身影飞出去，一把搂住林喻，抬手回击，其鞭子犹如神龙出海，从一条变幻成九条，不仅挡住了天痕山掌门的一击，甚至还将天痕山掌门逼退了几步。
　　曲绛搂着林喻，站在比试台下。仙门大能们看见曲绛火红的衣衫，和她背后隐隐可见的九条白狐尾巴，漫天溢出的强大妖气，大能们瞬间想明白了。
　　好哇，今天潜入仙盟大会的，不止魔尊右护法九彘，还有魔尊左护法。此人行事乖张，行踪成谜，除了魔尊和魔君，很少有人知道她叫什么，没想到竟然叫曲绛，而且就卧底在云霄宗。
　　云霄宗的几位峰主脸色难看至极，她们云霄宗，一口气出了两个叛徒，一个曲绛竟然是隐瞒身份的魔修，一个林喻残杀仙门弟子，还杀自己大师姐。
　　林喻被魔修所救，那不很明显她和魔修勾结吗？不然魔修会没事去救一个仙门修士？
　　此时的情况，根本没人能给林喻叫魂。甚至根本没人发现林喻离魂了，毕竟，她刚刚才杀了敖毅，怎么可能是离魂状态，离魂状态的人根本没有魂魄没有神智。
　　但曲绛见到此时中了一掌剩一口气的林喻，林喻双目无神，一点反应都没有，顿时反应过来林喻离魂了。这林喻真是，早不离晚不离，偏偏最危险的关头离魂了。
　　曲绛将人放下，扫了一眼全场，视线锁定敖毅的尸体。敖毅是天痕山大弟子，也得了离魂之症，想必他身上应该有携带保命用的元神丹吧？
　　曲绛实力其实也在分神境后期，和墨尘相当，在水底宫殿时比宓曦更强一点，只是那时候她不便化成原形战斗，所以和宓曦打了个平手。现在她直接变成原形，两三米高的大白狐狸，叼着林喻，左躲右闪，避开了天痕山掌门所有攻击，跑到了敖毅尸体旁边，把人丢地上，又化成人身，从敖毅身上翻找出元神丹，掰开林喻的嘴，喂给她。随即立刻对林喻使用凝神咒，开始给林喻叫魂。
　　在秘境中的林喻等人，同时听见了曲绛叫林喻的名字，大家均是一喜。
　　之间灰暗的天空中，出现了一道火焰，果然，曲绛叫魂，入口就是火焰，宓曦叫魂，入口是白色光球。
　　可是，此时的黑影已经遍布整个秘境，火焰在她们上方，却被黑影挡住了去路。黑影不同于林喻曾经碰见的，好像吃了不少人之后，它们就变得越来越强大。
　　林喻四人拼死抵抗，也快撑不住了，根本没办法逃往出口。好不容易有人叫魂了，结果因为被黑影堵住了去路，还过不去，活命的机会就在眼前，谁能甘心？
　　大家正在一边抵挡黑影，一边商量怎么去抓那道火焰，此时敖毅突然出声：“为什么没人叫我的魂？”
　　大家愣了一下，是啊，如果有人发现了林喻离魂，给林喻叫魂，也应该同时给她们叫魂啊？为什么只叫林喻？
　　而且离魂次数越多的人，越不容易叫魂成功。林喻都离魂多少次了？三次？那已经是她们这群人里离魂次数最多的人，要把此时的她叫回去，恐怕得用元神丹，一般的凝神咒都不起作用了。
　　元神丹只有天痕山才有，而天痕山大弟子敖毅，竟然没人叫魂？
　　这情况就十分微妙了，所有人看向林喻，眼神复杂。
　　林喻有口难言，她也不知道怎么只有她一个人被叫魂，她们被困在秘境里，根本不清楚外面是什么情况。
　　林喻咬牙道：“别管那么多，先逃出去再说！”
　　四人无言，沉默着继续抵挡黑影。但这么一直被动防守也不是办法，林喻想出了个冒险的办法。
　　她们四人聚在一起，确实能暂时抵挡黑影进攻，但同时也被黑影困在中间，哪儿都去不了。要想突围，就要冒险分散开来，只有分散开，才能将四周的黑影从生路那边引开，然后她们四人再跑向出口汇合。
　　面对林喻想出来的冒险主意，大家根本没时间质疑，因为除此之外，别无他法。
　　众人都是仙门中的精英弟子，毫不拖泥带水，确定了方向，立刻四散开来。黑影紧追而上，分散成四波，朝四人追去。
　　眼见火焰出口的黑影也被引开，四人赶紧朝出口跑去。
　　最先抵达出口的不是林喻，而是霍晓。但奇怪的是，霍晓站在出口，背对林喻，并没有逃出去。
　　林喻离出口和霍晓还有些距离，她看不清霍晓在干嘛，她身后不远处还跟着一团黑影，只能着急大喊：“师姐快逃！”
　　霍晓面若死灰，转身看向远处的林喻，苦笑摇头：“我出不去。”
　　“我试过了，这团火焰，叫得是小师妹你的名字，我碰了，出不去。”
　　“我们这些人里，只有你能出去。”
　　林喻不敢置信地看着霍晓，艰难地说：“师姐……”
　　霍晓脸上已经满是泪痕，一抹眼泪，苦笑道：“没事，师妹你出去吧，我……我替你拦住它们！”
　　说着，霍晓举剑朝林喻跑过来，为她挡住身后紧追的黑影。
　　林喻只迟疑了一秒，如果叫魂只有她的名字，只有她能出去，她在这里磨蹭没有任何意义。随即林喻往火焰处狂奔，突然从侧边窜出一道巨大的黑影，挡在了林喻前面。
　　林喻差点慌不择路撞上去，她再次陷入了前后都有追兵的处境。
　　而此时，一道青光剑气飞来，冲散了她前方的黑影。远处的敖毅因为朝林喻这边挥出一道剑气，因此露了破绽，来不及防御，被黑影一把抓住。
　　敖毅和敖旬都听见了霍晓的话，他们也知道了，四人里，只有林喻能出去，他们方才的努力全是徒劳。顽强抵抗那么久，其实根本没有生的希望，抵抗不抵抗都是死。
　　但敖毅还是朝林喻前方挥出了自己十成功力的一道剑气，劈散了林喻前方的黑影。
　　敖毅知道，自己活不成了。他想起师父说，云霄宗林喻在丹药上的天赋丝毫不输给他，竟然利用他们给的一颗元神丹，反向研制元神丹。他又想起，在天痕山时，慕离找他求元神丹，他当时问慕离要元神丹做什么，慕离沉默不语的脸上，浮现出那种坚定的表情。
　　被黑影蚕食大半身体的敖毅，花光力气朝林喻大喊：“幽兰草！元神丹最关键的一味药草！”
　　说完这一句，敖毅的脸完全被黑影包裹，林喻扫一眼四周，霍晓和敖旬的身影也完全被黑影吞食，只有她一个人跑到了出口处。林喻一咬牙，伸手去抓火焰。
　　作者有话说：
　　完了，只有小林一个人活下来，怎么都说不清了
　　我一个字都写不出来了，吐血……
　　感谢在2022-10-14 14:20:48~2022-10-15 16:24:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：万休 10瓶；我可能是个萝北 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 267、267
　　林喻好不容易被叫回魂, 结果刚一睁眼，就感觉全身上下没一处地方不痛，白眼一翻, 人又晕了过去。
　　没办法，林喻先是被九彘重伤, 再硬生生接了天痕山掌门一掌, 她还活着都已经是奇迹了。
　　曲绛见到林喻回魂后又晕了过去, 翻了个白眼, 把人提起, 变成原形甩到背上，载着林喻飞离泗水城。
　　宓曦被九彘缠住, 只能眼睁睁看着曲绛将林喻带走。九彘眯起眼, 皱眉盯着曲绛的背影, 最后也不得不撤退。
　　没能杀掉林喻, 这一趟真是白来了。这个曲绛，明明两人是一伙儿的, 偏偏她从来就不听九彘使唤，天生反骨，这次更是坏他好事，救了林喻, 破坏复活魔尊大计。回到魔界, 曲绛若是不给他一个交代, 看他不把曲绛扒皮吃了。
　　当林喻再次醒来, 她发现自己身处一个完全陌生的地方, 奢华的装潢, 柔软的大床, 鲛人尸油炼制的长明灯, 令人两眼发昏的诡异壁画，无一不在告诉林喻，这是一个并不安全的地方，看风格，倒是和水底宫殿有些像。
　　回想起昏迷前的那一抹红色身影，应该是曲绛，林喻艰难撑起身，身上五脏六腑都在痛，但总算是醒过来了，身体的外伤再慢慢养。
　　这么算起来，曲绛救了林喻两次，一次是河神山洞水下，一次就是仙盟大会，她图什么呢？
　　喜欢？林喻可不这么认为，她和曲绛在云霄宗的关系可以说势如水火。你说有仇吧，也不至于，不就是毁了魔尊尸体，抢了噬灵珠，又在宗门大比上赢了曲绛嘛。这样一想，以曲绛那心高气傲的性子，说不定恨死了林喻。既然如此，为什么三番两次救林喻？
　　河神山洞还好说，就当高闇秘境林喻救她一次，她还一次。仙盟大会上，曲绛为什么要救林喻？
　　说曹操曹操到，林喻刚醒来，还在琢磨曲绛的意图，结果曲绛就来了。
　　离了云霄宗，回到自己老巢的曲绛愈发放肆，一头纯白色长发，红衣似血，布料少得可怜，露出藕节一般白皙纤细的手臂，盈盈一握的纤腰和令人血脉喷张的酥月匈，一颦一笑都带着魅惑众生的妖异，真叫人看了脸红心跳。但林喻却一脸淡定，直视曲绛，开门见山：“这是魔界？”
　　曲绛答非所问：“哎呀，你一点都不惊讶我的身份？”
　　看来，林喻确实在高闇秘境里就识破了她原形时的身份，曲绛不由得松了口气，还好她没去告发林喻和大白蛇认识，不然林喻怕是会同归于尽把她的身份也抖出来。
　　“你为什么把我掳来魔界？”林喻皱眉问道。
　　曲绛笑眯了眼，光着脚，一步步走到林喻面前，她每走一步，脚下的红色花瓣便会如同被点到的水波纹扩散出连漪。
　　“此言差矣，可不是我把你掳来的，是你无处可去，我才收留了你。”
　　仙盟大会上发生的一切林喻都不知道，她被九彘一掌重伤后就离魂了，一直到醒过来又因伤势过重昏迷，中间不管是她掐死了敖毅，还是她一剑刺伤她最敬爱的大师姐，林喻统统不知道，因为干这事的根本不是她本人。
　　“你什么意思？”林喻内心生出一股不好的预感，她和当时离魂的那么多人一起被勾进了秘境里，但是只有她一个人活下来，难不成修仙界把其他所有人的死都归在她的身上？
　　可是她没办法啊，她离魂后还得靠别人叫魂，她真的无能为力。
　　可是仅仅因为所有人同时离魂只有林喻活下来，就把责任推给林喻，这是不是有点过于武断了？林喻总觉得，这其中还有她不知道的事发生了。
　　但无论林喻如何追问曲绛，曲绛都不肯告诉她。而且也不放她走，魔界和凡界、修仙界都不相通，不像修仙界和凡界，一上一下，通道很多，因为许多修士找徒弟除了仙门收徒以外，还会自己亲自下凡界去找那种有灵根又聪慧的凡人徒弟。
　　魔界则因为和另外两界都是敌对关系，其入口非常隐蔽，莫说普通修士了，就连宓曦墨尘等仙门大能，也不知道魔界入口在哪儿。
　　林喻重伤后，灵根受损，短时间内都没办法动用阴气，现在只能老老实实跟个凡人一样养伤，仿佛又回到了她几年前在清竹峰当吉祥物的时候。
　　当然，林喻就算没有重伤，也不可能在魔界和曲绛叫板。除非林喻活腻了，和一个分神境的魔君对着干，她真是嫌命长。
　　“所以你救了我，又把我关在魔界，也不肯告诉了我仙盟大会上发生了什么，你到底有什么目的？”
　　“士可杀不可辱”这种话林喻是不敢对曲绛说的，她怕激将法没用好，曲绛真杀了她。林喻坐在床上，感觉头又开始疼了。
　　曲绛站在她面前，曲绛并不高，比起慕离和宓曦，她要矮一大截，也比林喻矮，但她站在林喻的床前，气势却叫人不敢小觑，绝美的面容始终挂着令人看不透的笑容。
　　“想知道我为什么救你？”曲绛的笑容总是让人忍不住盯着看，林喻这才发现，原来曲绛不止是爱笑，她的唇形有点上扬，哪怕是不笑，也有种似笑非笑的轻佻感。
　　“给你三天时间，自己猜一猜，猜中了，我就告诉你仙盟大会上发生了什么，猜错了，我就把你喂狗。”曲绛的声音清脆动听，比宓曦的声音更轻柔，但说出的话却令人胆寒。
　　三天时间，猜出曲绛为什么救她？林喻觉得曲绛真是脑子有病，救了就罢了，还要林喻自己猜为什么。
　　见林喻能下床自如行走，曲绛没计较林喻那一脸无语的冒犯表情，轻笑一声，转身离开。
　　林喻下床后，穿好衣裳，准备出去走一走。她不知道自己躺了多久，总之是不想继续躺了，再不活动活动，她骨头都快僵住了。
　　离开了房间，林喻才知道，她醒来时躺的床是曲绛的床，那间房自然就是曲绛的寝殿，难怪装潢那么奢华骚包，很符合曲绛的气质。
　　林喻身上的一切东西都被收走了，她的衣服也被人换了，乾坤戒不在手上，她连防身的武器都拿不出来，重伤后拖着虚弱的身子，林喻走在曲绛的宫殿里，多少有些害怕。
　　不过奇怪的是，林喻在宫殿内外见到的魔修们无一不对她垂涎万分，但却不敢动她，只能在远处望着她流口水，眼里是不加掩饰的疯狂。
　　魔界不愧是群魔狂欢的地方，不管是在曲绛的宫殿内还是殿外，时常都有魔修当着林喻的面交、合，甚至进行中又或者结束后一口将对方给吃掉，既爽了，又增加了自己的修为。在魔界，不管是入魔的人修还是投靠她们的妖修，又或者土生土长的魔修，她们的欲、望和恶意是如此的直白，以至于林喻看多了，都快长针眼了。
　　林喻在魔界看似畅通无阻，但实则一直摸不到魔界的边，也未能离开曲绛宫殿所在的魔城。当然，就三天时间，她也没办法走太远，曲绛随随便便就能找到她。
　　重伤没法用阴气，所有保命的丹药符咒都在乾坤戒里，被曲绛一并收走了，林喻现在就是个凡人。清楚明白自己无法逃走后，老老实实回到了曲绛宫殿里。
　　此时的曲绛半倚在她大殿正前方台阶顶上的椅子上，这张椅子坐落在大殿的最高最中心的位置，仿佛龙椅一样，坐在上面的人就能俯瞰整个大殿。
　　如此威严的椅子，曲绛坐在上面，没个正形，衣衫不整，庄重气息全无，透露着一股令人发昏的yin靡气质。曲绛旁边还跪着三个同样穿着打扮十分大胆的侍女在伺候她，只不过这些侍女个个毛发旺盛，有猫耳有兔耳，半人半兽的模样，令这副场景更加不正经。
　　林喻脸色苍白，一副病弱的模样，刚抬脚走进大殿，就被曲绛一抬手，一条鞭子缠上她的脖子，大力将她拖到了曲绛面前。
　　还好林喻有所防备，稳住身形，但仍免不了狼狈模样。曲绛对林喻这副无法反抗的娇弱模样很满意，笑容更深。
　　“啧啧啧，你还活着呢？”曲绛眼里的戏谑，仿佛在期待着林喻服软求饶的样子。
　　林喻扯不动脖子上缠绕的鞭子，也不费那力气了，就这么站着，冷冷地说：“你不是救我，你是在救你自己。”
　　曲绛的笑容淡了几分，眼神深沉，没说话。
　　旁边的半妖侍女继续给曲绛按摩，将剥好皮的生肉切成小块，恭恭敬敬地喂到曲绛嘴边。曲绛扫了眼侍女，眼神看似随意一瞥，但却令侍女吓得手直哆嗦，赶紧收回手，跪在地上不停磕头。
　　“魔君饶命！奴婢知错！”
　　“都下去。”曲绛半垂着眼眸，随意挥了挥手。
　　几名侍女如获大赦，一溜烟儿倒退离开大殿。瞬间，烛火摇曳的大殿只剩下了林喻和曲绛。
　　“这三日，我看见了你们魔界不少魔修，看着凶，其实不堪一击。想吃我，有心没胆，她们不是怕我，而是在怕你。你给我三天时间，是想让我在魔界里担惊受怕，然后转头向你求助，届时你便能轻易拿捏我。”
　　“所以你便断定我救你是为了自救？”曲绛轻笑一声，这个回答她不满意。
　　“不，我还看见了，你们魔修里也有不少人出现了离魂之症，她们离魂之时，基本没有同伴愿意为她们叫魂，而是趁机吃掉对方饱餐一顿。”
　　“所以，不管是修仙界还是魔界，不管是魔还是人，又或者是妖，都有可能出现离魂之症。而且你我同在云霄宗，你也知道，我在研制元神丹，你担心自己有天也会出现离魂之症，便想利用我炼制元神丹，用来保命。”
　　林喻说完，双眼直视曲绛，仔细观察着曲绛脸上一丝一毫的表情变化。
　　可惜，曲绛脸上没有什么表情，林喻开口猜她救下林喻的意图后，曲绛就收敛了笑容。
　　曲绛闭上眼，斜倚在长椅上，左手支撑下巴，右手拿着鞭子，鞭子的另一端缠着林喻。她那只看似柔若无骨的手，在鞭子上轻轻摩挲。
　　“猜得不错，可惜只对了一半。”曲绛闭目沉默了片刻，突然笑了，笑声如山间清泉般清冽，“我可以网开一面，不拿你喂狗了，也可以告诉你仙盟大会上发生了什么。”
　　只猜对了一半？林喻脸上的淡然也出现了一丝裂痕，她哪里猜的不对？
　　突然，曲绛不说话了，睁开眼，似笑非笑地望着林喻，美目流转，上下打量着林喻，鲜红的眸子里尽是算计。
　　“条件呢？”林喻暗叹一口，主动问。
　　“当我的侍女。”曲绛红唇，眸子里是势在必得的喜悦，也带着不容拒绝的威胁。
　　“我说东，你不能往西，我让你去死，你也不能活。”
　　作者有话说：
　　是报复吧？小曲真小心眼感谢在2022-10-15 16:24:22~2022-10-16 18:43:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：白墨 10瓶；速速更新！ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 268、268
　　林喻定在原地, 瞪着曲绛。
　　曲绛任她眼神如何凌厉，半点不受影响，扔出一个丹药瓶：“断魂散, 服下后每隔一个月必须服用一次解药，否则便会肠穿肚烂而死。”
　　林喻接住丹药瓶, 打开闻了一下。她自己就是炼丹的, 这断魂散确实是真的, 在高闇秘境里林喻耍了曲绛一次, 骗她服下了无毒的丹药, 用来牵制曲绛。而这次，曲绛却给林喻来真的。
　　林喻别无选择, 只能一饮而尽。曲绛见她服毒如此干脆, 轻笑一声, 接着告诉了林喻仙盟大会上发生的一切。
　　林喻和敖毅同时被九彘重伤, 两人同时离魂，也包括了在场所有仙门修士也都出现了离魂之症。在她们被困在秘境里的时候, 林喻却看起来并不像离魂的状态，相反，她能自由行动，甚至还动手杀了敖毅, 可见她的身体里是有魂魄的, 只是这个魂魄并不属于林喻本人。
　　听到这时, 林喻想起了藏在自己影子里的原主, 遂问原主：“前辈, 我离魂时, 你可有发觉别的魂魄进入我的身体？”
　　其实林喻还想问, 占据她身体杀敖毅的那个人, 是不是原主。但是如此具有指责意味的话说出来，林喻和原主的关系就有些微妙了，毕竟原主指导林喻开始用阴气修炼，也是原主在系统不提供林喻剧情的时候告诉林喻剧情走向。
　　而且，当时的情况下，原主也没有动机去杀敖毅。林喻和敖毅都没有什么深仇大恨，原主怎么会有？敖毅喜欢的也不是原主，而是慕离，原主和敖毅表面上应该没什么关系。
　　所以林喻换了种问法，不想被原主察觉她的试探意思。
　　原主已经有很长一段时间没有说过话了，林喻在魔界醒来，试图从原主那里打听仙盟大会上发生的事，但原主一点反应都没有。
　　此时原主竟然破天荒地回应了林喻，只是声音微弱，听起来十分虚弱：“你和敖毅离魂后，有个东西强占了你的身体，我本打算和它争，但是差点被它勾走，只好躲起来休养生息，现在我的魂魄还不稳定。”
　　林喻皱眉，如果原主没撒谎，那么冒充林喻的那个东西很可能和秘境有关，不然怎么能那么精准地逮住林喻离魂的时机，然后冒充林喻杀敖毅。
　　这东西这么做是为了什么？为了害林喻被千夫所指？这的确像是魔修会干的事，可魔修如九彘一般，他根本不需要耍手段，直接动动手指就能杀了林喻，之所以隐藏在仙盟大会上动手，也不过是为了让墨尘当场亲眼见证林喻死去，好刺激墨尘。害得林喻千夫所指，九彘并没有任何好处。
　　最重要的是，林喻不能说是无名小卒，但对仙魔两界来说，她着实起不了太大的作用，她的确也在炼制元神丹，迄今为止并未成功，若魔修想要她的元神丹，在她没炼制出来之前，害得她被修仙界除名，反倒拖累了她研制元神丹的步伐，得不偿失。
　　强占林喻身体的那个东西，一定不是魔修。当然也不是仙门修士，因为她们根本没有要驱逐林喻的理由，认识林喻的多是云霄宗的人，和她结仇的也不过是抚剑和齐焱这两个小心眼的峰主，但他们犯不着冒这么大风险来害林喻，当场那么多双眼睛看着，还有林喻的师尊宓曦在场，抚剑和齐焱没那本事。
　　仙魔两界都不是强占林喻身体的真凶，那么就只有一个可能了，秘境里的那个东西，不仅勾走了包括林喻在内的数百名修士的魂魄，还能在她们离魂期间，霸占其身体，肆意妄为。
　　林喻想起高闇秘境里的城主，城主不是一个人，而是一群人，秘境中的每一个人都是城主，秘境里的黑影也能化作人形，会不会，其实城主就是秘境里的那个黑影，它可以有形也可以无形，甚至还能占据离魂之人的身体。
　　若真如此，这东西可太危险了。仙盟大会上城主占据林喻的身体杀了敖毅，害得林喻被打成魔修，下一次要是林喻又离魂了，谁知道那时城主会拿她身体干嘛。
　　林喻后怕不已，抓紧时间炼制元神丹。从敖毅口中得知了元神丹最重要的一味药材是幽兰草，林喻有种既惊讶又恍然大悟的感觉，惊讶的是如此珍贵且难以炼制的元神丹，最重要的一味药材竟然不是什么珍稀的灵草，而是三界之内随处可见的普通杂草幽兰草。
　　但细细一想，幽兰草能遍布三界，可见其生命力之顽强，或许，也正是幽兰草顽强的生命力，才足以修复和巩固修士的元神魂魄。
　　幽兰草三界随处可见，就连魔界也有，林喻偷摸在殿外的一株幽兰草面前说话，跟个傻子似的对着株草喊了半天“师姐”，结果没有任何回应。慕离本体确实是幽兰草，但不意味着所有幽兰草都是慕离。
　　林喻叹了口气，一把抓起这株幽兰草，丢进自己的炼丹炉里开始炼制元神丹。
　　当林喻服下毒药后，曲绛就把林喻的乾坤戒还给了她，里面除了各种丹药、符咒之外，还有数不尽的灵石以及各种药材。就这样，林喻开始了在魔界白天服侍曲绛，晚上炼丹的日子。
　　所谓的服侍，说白了就是端茶送水捏肩捶腿，不就是给人当丫鬟嘛，林喻能忍。唯一不能忍的就是，曲绛还要林喻伺候她沐浴更衣。
　　水雾缭绕的温泉里，若隐若现的美丽dong体，浓郁的奇异香味弥漫在空气中，林喻低垂着眼眸，不去看曲绛，一脸淡定地替曲绛脱掉衣裳。
　　曲绛歪头，眼中带笑：“抬起头来。”
　　林喻依言照做，眼睛直勾勾地盯着曲绛，只看着她那张魅惑众生的脸。
　　曲绛捏起林喻的下巴，林喻的表情看不出一点不高兴，也看不出高兴，面无表情的样子，却并不让人觉得高冷，只觉得像个提线木偶，精致但没有人气。
　　松开林喻，曲绛一步步跨入温泉，曼妙妖娆的身子逐渐没入水中，只露出圆润光滑的香肩，等到身子全部泡在温热的池水中时，轻笑道：“你对婢女这个身份倒是很习惯啊，既然如此，来给我捏捏肩，替我擦拭身子。”
　　她以为，林喻曾经敢和她对着干，是个有骨气又倔强的人。没想到，这么容易屈服，服侍她的时候没有丝毫怨言，没意思。
　　曲绛不喜欢太深的水，就连宫殿内的温泉的深度也将将半人高，坐在里面露出头肩正好。曲绛靠在温泉边上，等着林喻给她擦拭身子。
　　这时候可没有什么手套给林喻戴着，林喻只能用手给曲绛的后背抹上用某种灵草研磨而成的沐浴粉，温润有力的掌心抚上曲绛光滑细嫩的肌肤，带着一种曲绛没想过的燥热。
　　当这双手抚上自己的肩膀，曲绛忍不住侧头看了一眼，骨节分明的五指，指甲不长不短圆润得刚好，用力时微微突起的手筋和隐约可见的青色血管。曲绛双眼微眯，往后倾倒，闭眼说道：“还有前面。”
　　前面？林喻淡定的表情在曲绛看不到的地方破功，光是低头扫了一眼，林喻就不敢再看，还要她给擦拭前面？
　　预料中的柔软并未出现，曲绛睁开眼，抬头，仰视林喻的下巴，轻笑一声：“我听闻，凡界有个词叫磨镜之好，你可知道此为何意？”
　　林喻半跪在温泉边上，低垂眼眸，声音也低哑了几分：“奴婢不知。”
　　“不知？也好，那我告诉你，磨镜就是指……”
　　话还没说完，曲绛脸色骤变，一掌挥出去，打在门口，将快要闯进来的人击飞半步，阻止了外面的人闯进来。随即，曲绛一个飞身，落到屏风后面，一眨眼衣裳就穿好了。
　　门外的人不是别人，正是九彘。敢不要命擅闯曲绛宫殿的，也就只有和她同等地位的魔君九彘了。
　　九彘进来的第一眼就锁定了林喻，眼里是不加掩饰的恶意，就连嘴角的笑容都透露着一种打量肥肉的饥渴。
　　曲绛身着红衣，走到了林喻和九彘中间，笑里藏刀：“九彘你活腻歪了是吧？胆敢擅闯本君的宫殿！”
　　九彘冷笑：“你救下这女的，破坏我复活尊上的大计，我没和你计较那是看在我们认识几千年的份上，现如今，你将功赎罪的机会来了。尊上不日便会前往泷海，该怎么做，你自己心里清楚，若是这次你再给我搞砸了，呵呵……”
　　九彘的笑声极为干瘪，裸露的上身，呼之欲出的肌肉和遍布全身的可怕纹身让他整个人宛如厉鬼。
　　九彘的目光还越过曲绛，黏在林喻身上。他真不明白，怎么一个两个都要护着这个女人，尊上是个男人也就罢了，毕竟林喻是尊上的情劫，爱上一个女人，然后杀死这个女人，尊上就能苏醒。可曲绛到底安得什么心，竟敢阻止他杀林喻，曲绛给他的理由也很好笑，说是林喻会炼制元神丹，她们俩说不准会不会离魂，元神丹还是备一两颗更妥当。可都多久了，这林喻也没拿出元神丹来。
　　“在见到尊上之前，你的小丫鬟要是还拿不出元神丹来，可就别怪我送你们去黄泉路上做一对鬼命主仆。”
　　说完，九彘的舌头伸出来老长，沿着他的下巴舔了一圈，转身离开。
　　曲绛看着九彘离开的背影，轻哼一声：“废物，怕死怕成这样，他急了。”
　　林喻疑惑道：“怕死？据我所知，他和你平起平坐，但是修为境界还在你之上，除了还没苏醒的魔尊，他应该是三界之内最强，他会怕死？”
　　曲绛挑眉，这个林喻，看着年纪不大，关于九彘的消息她还知道不少。明明曲绛记得，林喻应该不曾见过九彘。在高闇秘境中，九彘现身时，林喻已经开始经历雷劫了，秘境诡城里，九彘根本没被城主抓到，跑得飞快，比谁都更早逃离秘境。仙盟大会林喻更是直接被九彘一掌重伤，来不及见到他的面就离魂了，林喻竟然能一眼认出九彘，着实奇怪。
　　不过，曲绛没有拆穿林喻的老练，而是讥笑道：“你可知道，哪些人最容易离魂？”
　　林喻迟疑了一下：“魂魄本身与躯壳融合不稳固，年幼的婴孩，重伤或经历雷劫魂魄受损之人，以及夺舍之人。”
　　这三种人林喻早在云霄宗炼制元神丹的时候就总结出来了，因为她不止要通过分解元神丹的成分去寻找配方，也要通过元神丹的功效去倒推它可能的成分。因此，林喻也观察了一段时间离魂之人的共同点。
　　牛二娃是魂魄不稳的婴孩，霍晓和敖家兄弟都是因为重伤出现了魂魄受损，敖毅是被林喻所伤，霍晓和敖旬则是因为魔修作乱，两人去斩妖除魔的时候被魔修所伤。
　　林喻其实应该算是夺舍和重伤都有，所以也不至于引起原主的怀疑。
　　曲绛看着林喻，嘴角的笑容却让林喻觉得有些凄惨。
　　“还有一种人，”曲绛的眼神飘向林喻身后的温泉，温泉水面上还漂着暧昧的花瓣，“三魂七魄少一魄的人。”
　　“九彘三魂七魄少一魄？去哪儿了？”林喻纯好奇地问了一句，她属实是没想到，九彘这种大乘境的魔修，竟然还会少一魄。
　　“掌控一个人最有效的办法，就是令他害怕。不然你以为，九彘那种人，会如此忠心于另一个人？”曲绛冷笑道。
　　林喻一听就懂了，三魂七魄少一魄，那少的一魄，怕是被魔尊千陨给拿走了，不然九彘怎么那么忠心于千陨，合着自己魂魄有一魄在千陨那儿，拿不回来，九彘就没办法突破到渡劫期，永远待在大乘境，寿命也受限于此。
　　如今的离魂之症无解，魂魄少一魄的人也容易离魂，九彘当然慌了。他只有两个选择，要么是立刻复活魔尊千陨，拿回自己那一魄。但是说实话，就算九彘复活了魔尊，魔尊届时必定恢复全部实力，他会不会还魂魄给千陨，还不好说呢。
　　九彘还有第二个选择，这个选择也是曲绛给的。那就是等林喻炼制出元神丹，服用元神丹巩固魂魄。
　　等等，九彘三魂七魄被拿走了一魄，所以对魔尊千陨忠心，一直想要复活他。那同为魔尊护法的曲绛，应该也被拿走了一魄吧？
　　林喻看向曲绛，曲绛也看着她，似有所感一般，笑容逐渐加深：“所以啊，你赶快拿出元神丹来，否则，我和九彘都不会放过你。”
　　看清楚曲绛笑意之下藏着的威胁，林喻反倒笑了。
　　曲绛少一魄的话，那就比林喻原先猜测的更加迫切地需要元神丹，林喻突然就不慌了。
　　因为，元神丹林喻早就炼出来了，只是没有告诉曲绛而已。而且，曲绛给林喻服下的毒药，林喻也早就炼制出解药了。在一个于丹药之道上有极深造诣的人面前用毒，是不是有点太看不起她了？
　　作者有话说：
　　反客为主？感谢在2022-10-16 18:43:30~2022-10-17 17:35:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：归去辞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天辰语 30瓶；lily 28瓶；七五崽爱吃椰汁糕 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 269、269
　　林喻不慌不忙, 在曲绛和九彘准备离开魔界去找墨尘前拿出了三颗元神丹。
　　看着红木盒子里安静躺着的三颗元神丹，曲绛轻挑秀眉：“天痕山数十年才炼制出一颗元神丹，你几个月就能炼制出三颗？”
　　三颗元神丹, 林喻、曲绛、九彘各一颗正好。但九彘不相信林喻短短几月时间能炼制出三颗，这可是元神丹, 人家天痕山的镇山之宝, 数十年炼制出一颗, 而且也得掌门亲自炼制, 敖毅能炼制出来, 也是因为天痕山掌门在培养他当下一任掌门，他自己也有天赋和实力。林喻都没有跟随天痕山掌门学习的机会, 竟然能自己炼制？
　　九彘深表怀疑, 不敢服用元神丹, 生怕这是林喻炼制的毒药, 于是在魔界观察了一段时间。正好碰见一个魔修离魂，立刻给他服用试了一下, 还真给救回来了，功效和天痕山炼制的元神丹相比，有过之而无不及。
　　于是三颗元神丹一颗用作了试验，另外两颗九彘和曲绛一人一颗, 林喻那颗没了。好在, 林喻早就留有后手, 她实际炼制了五颗, 现在手上还藏着两颗。
　　曲绛见林喻那淡定样, 便猜此人留了后手, 但没有拆穿她。魔界众人乔装打扮, 从魔界出口前往修仙界, 在抵达修仙界的时候，各自分散，隐入普通修士之中。
　　林喻目前还是曲绛的侍女，自然是跟在曲绛身边，同她一起抵达了泷海。
　　在来的路上，林喻才知道，离仙盟大会结束已经有三年了，而林喻光是重伤昏迷就睡了两年，醒来后给曲绛做牛做马，炼丹又炼了一年。如今再回到修仙界，修仙界已经大变样了。
　　同时，林喻也总算知道为什么九彘会因为元神丹留她一命了，因为三界之内，出现离魂之症的人已经不是少数，而是半数以上。三界都陷入了对离魂症的恐惧之中，故天痕山的元神丹是无论如何也保不住了。
　　在林喻被曲绛掳走后，仙盟大会还是稍作休整继续进行，因为还没选出仙门之首和仙盟之首呢。持续了十天的仙盟大会，最后选出云霄宗作为仙门之首，而宓曦作为仙盟之首，带领修仙界对抗魔界。
　　仙魔两界也就此宣战，能不宣战嘛，魔修都在仙盟大会上杀了天痕山大弟子了，这仙魔两界如何还能维持表面的平静。
　　由云霄宗作为仙门之首，提议天痕山售卖元神丹，让大家免受离魂之苦。天痕山当然不乐意了，可关键是她们若是拒绝，那便会被仙盟认为自私自利，可若是卖给别的修士，她们自家人不够用了怎么办？此时若是退出仙盟，怕是会被群起而攻之。
　　最后没办法，天痕山咬住云霄宗有两名弟子是魔修卧底这一点，和仙盟据理力争，讨价还价之后，只能做出让步，这让步就是，天痕山会给每个仙门一颗元神丹，多的再也给不出去了。
　　约定了没多久，天痕山就遭到了魔修的偷袭。天痕山本来依靠绝佳的地理位置和精妙的守山法阵，抵挡魔修的进攻绰绰有余。但关键是，在魔修进攻天痕山的时候，她们能短暂地守住，但不能一直守住啊，没有支援她们也会被困死在山上的。
　　而仙盟就像是为了给天痕山一个教训一样，偏偏等到天痕山弹尽粮绝，走投无路之际，才派出各仙门的精英弟子和长老前去支援。魔修虽然赶跑了，但天痕山也因此死伤惨重。
　　天痕山掌门知道这是仙盟在逼她们交出更多的元神丹，但他没办法反抗。天痕山是易守难攻，但是也很容易被山外的人困在里面，若是一直等不到救援，她们天痕山怕是要遭受灭门之灾。可偏偏，匹夫无罪怀璧其罪，她们天痕山的元神丹如今人人都想要，不给是活不下去了。
　　以免遭受更大的灾难，天痕山又给仙盟里的大仙门各送去了十颗元神丹，现在天痕山自己也就剩下了不到二十颗，十分凄惨。随后又怕自己这二十颗被人惦记，天痕山掌门心一横，破罐子破摔，直接向修仙界售卖自家元神丹的炼制配方。
　　天痕山确实因为这个办法大赚了一笔灵石，能够转移修仙界对她们元神丹的虎视眈眈，但也因此暴露了自家的秘方，好东西永远都是藏起来才珍贵，如今天痕山损失惨重，在仙盟里逐渐丧失话语权。
　　但其实仙盟自己也没有因此获利，这配方是有了没错，能炼制出元神丹的人没有啊。原先的敖毅能炼制，如今的天痕山掌门能炼制，这都是要天赋和实力的，一般的人，你拿着配方，炼个成千上万次，那也不一定能成功一颗，不然人家天痕山为什么数十年才炼制出一颗？真当炼丹就是一股脑儿把材料丢进去就行了？
　　好在天痕山已经做出了非常大的让步，既给了各仙门十颗元神丹，又把配方公布出来，仙门自然不好再逼她们，也承诺了会派仙盟修士前去天痕山附近巡逻，一旦出现任何异样，立刻派人支援。
　　重回修仙界后，林喻也见到了天痕山公布出来的元神丹配方，她也是这时候才知道，原来珍宝阁这个修仙界最大的奇珍异宝收购售卖的中间商，竟然是魔修隐藏在修仙界的势力组织，林喻拿到的天痕山元神丹配方，就是珍宝阁收购后再大批量印刷售卖的。
　　可是林喻发现，这配方上，少了一味药，也就是最重要的幽兰草。这天痕山啊，也不老实，给了配方没错，但没给全。尤其是少的这一味幽兰草偏偏还是最不起眼却最重要的，林喻甚至觉得，少了幽兰草的配方比真正的配方更真，说不定把幽兰草加上去，反倒有人会怀疑真实性。
　　难怪修仙界暂时还没人炼制成功，这配方都不全，能炼制成功就有鬼了。
　　林喻看着手里的配方很想笑，但是并未拆穿配方不全。她所知道的完整配方，也是敖毅临死前告诉她的，虽然敖毅很讨人厌，还总觊觎她大师姐，但人家拼死告诉林喻的配方，林喻也没那么缺德把人家仙门祖传的配方散布出去。
　　曲绛见林喻的视线一直落在配方上，问：“依你看，这配方是真是假？”
　　林喻话不说完：“是真的。”
　　“那怎么修仙界还没人炼制成功？”曲绛眯起眼，用质疑的语气问道。
　　“修仙界人人都能炼制元神丹，那天痕山怎么千百年来，却只有不到百颗？”林喻不咸不淡地回到。
　　曲绛一想也是，遂不再纠结配方真假。不管真假，它都不值钱了，值钱的还是成品元神丹，比如林喻炼制成功的三颗。
　　曲绛也不指望元神丹给她挣钱，元神丹炼制不易，最好还是给自己囤着保命用，再多的灵石和奇珍异宝，都比不上自己的命重要。
　　珍宝阁是曲绛个人所有，珍宝阁的人也只听曲绛命令，九彘还使唤不了。九彘确实比曲绛更强，但他被封印了千年，魔界的大部分魔修都归曲绛差遣，可以说，如果九彘没有解封，而曲绛的一缕魂魄没被魔尊抽走，那么曲绛完全能在他们俩一个被封印一个投胎转世的情况下，自己当魔尊。
　　可惜，凡事没有如果，九彘不知道是被哪个曲绛没注意到的魔修给解开封印放出来了，而现在的离魂之症也要求曲绛尽早复活魔尊，从魔尊那儿想办法拿回自己的魂魄，不然她也随时可能离魂。
　　元神丹只能帮助回魂、固魂，但若是在离魂期间，没人给曲绛叫魂，反而趁她病要她命，那就完蛋了。所以元神丹只是缓解之计，最重要的是拿回自己缺失的魂魄，再解决离魂出现的原因，杜绝离魂才是最安稳的。
　　泷海的海岸线很长，沿岸分别有两座大都城，曲绛收到珍宝阁的消息，说云霄宗和其他仙门似乎是在泷海附近发现了一个秘境。因为上次在高闇秘境吃了亏，现在各仙门派来的人也都按兵不动，还在各城观望。
　　具体云霄宗墨尘去了哪座都城，曲绛还没收到消息，九彘和曲绛兵分两路，一个去南面的石鳞城，一个去北面的风镜城。
　　九彘去了风镜城，曲绛和林喻来了石鳞城。两人都服用过林喻的化形丹，稍微一改装扮，换一张脸轻松隐入普通修士之中，来到了石鳞城最大的客栈。
　　第三个秘境吸引着无数修士，因为离魂症的出现，导致元神丹一颗难求，而元神丹炼制所需的大部分药材都十分珍贵，尤其是大家都开始炼制，就更加稀缺。好在，一般来说，秘境里都不缺灵草，如果她们能在第三个秘境里找到大量灵草，带回去自己炼制，说不定能炼出元神丹呢？
　　林喻觉得离魂后的世界就是秘境，而那些黑影和勾走她们魂魄的罪魁祸首，应该就是城主。城主可能是秘境中的一种邪恶生物，喜食魂魄，而且喜欢用秘境里的天材地宝将人吸引前去，然后用噬灵珠压制所有修士的修为，再将她们一一消化。
　　如果在秘境之外，城主或许只能靠勾魂才能攻击重伤的人和魂魄不稳的人，但在秘境里，只要所有人修为被压制，那就只能任他宰割，就像高闇秘境里，仙魔两界的人、魔、妖全被城主关在地牢里一样。
　　若是林喻当时去晚了，说不定那些被嵌入洞壁的人就被城主消化了。这么一想，林喻是觉得那个黏糊糊的洞壁很像一种会吃人的生物。
　　不行，这第三个秘境肯定是个陷阱，说不定城主就等着她们去呢。第一个秘境是下品噬灵珠，第二个是中品噬灵珠，中品噬灵珠就已经让林喻这种不用灵气和魔气的人都无法用修为，那上品噬灵珠呢？怕不是就算你是渡劫期的大能也能给你压制成凡人。
　　林喻的直觉告诉她，第三个秘境里，说不定就有上品噬灵珠存在。所有人进去了，那就如同砧板上的肉任人宰割。
　　林喻正坐在二楼，给曲绛布菜，心里想着怎么提醒慕离和宓曦等人不要去第三个秘境。这时，却听得楼下传来熟悉的声音。
　　“麻烦掌柜的给我们开十二间上房。”慕离的声音一如往昔的成熟稳重，林喻不由得视线往楼下看去。
　　掌柜的收了灵石后，让伙计领着云霄宗的人上二楼。
　　林喻立刻低下头，以免视线接触。她因为杀了敖毅，撇不干净关系，也无人可给她作证，而且城主占据她身体的时候还刺伤了慕离，她更没脸直视慕离，生怕被认出来。
　　慕离领着云霄宗弟子往二楼走，上楼时，不知道是不是察觉到了什么，往林喻方向看了一眼，却只看到林喻背对着她给身前的一名貌美妖娆女子倒酒。
　　那女子的背影好熟悉，慕离看着林喻的背影，秀眉轻瞥。
　　如果是林喻，应该不会这么低声下气伺候别人吧？
　　慕离薄唇用力抿着，最后摇摇头，转身跟着伙计走了。
　　林喻松了口气，但这口气没全松完，她又听见慕离的声音。
　　“总共十二间上房，仙君们一人一间，剩下七间，每十人一间，彼此照看，一间房至少保证有两个人从未出现离魂之症，令牌交给这两人保管。一旦出现离魂，一人负责使用凝神咒叫魂，另一人立刻用宗门令牌求救，或是直接来找我。”
　　“弟子明白！”云霄宗弟子应声道。
　　随后又有弟子问：“可是，大师姐你要是像上次那样离魂了怎么办？”
　　慕离停顿了片刻，轻叹一声：“那就别耽搁，直接去找仙君们。”
　　林喻背对着云霄宗众人，直到她们离开很久，林喻的手还维持着端酒壶的姿势。
　　曲绛撑着下巴看她，冷哼一声：“怎么？听见你大师姐也出现了离魂之症，心急如焚了？你可别忘了，你是我的侍女，你该担心的是你主子我，不是什么大弟子慕离。”
　　曲绛说完，却没得到林喻的回应，她微微皱眉，抬手抓住林喻的手。但就在她抓住林喻手的瞬间，林喻立刻化为烟尘，手一挥就散了。
　　曲绛被呛了一口，咳嗽几声，气得全身都炸毛了。林喻竟然又用傀儡术戏耍她！这倒酒的根本不是林喻，林喻不知道什么时候用傀儡术，在曲绛这个分神境魔修的眼皮子底下，神不知鬼不觉地溜了！
　　好你个林喻，别落到她手上，否则她定要扒掉林喻一层皮！
　　作者有话说：
　　完了，大师姐也……感谢在2022-10-17 17:35:05~2022-10-18 16:27:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小猫不想上朝 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 270、270
　　慕离作为弟子, 虽然是大师姐，但也只能和宁云峰其他弟子同住一间房。云霄宗弟子在客栈只是稍作休息，基本不沾床, 都是闭眼打坐。倒不是云霄宗负担不起多的客房，主要是现在房间紧张, 石鳞城和风镜城的修士太多了, 而且因为很多人都出现了离魂之症, 一对一搭配也有漏洞, 所以云霄宗弟子现在不管是游历还是斩妖除魔又或者日常生活, 都得十人一起行动。光是两个人一起行动，其中一个离魂, 另一个并不能百分百保证清醒。
　　到了客房门口, 慕离没有着急进去, 而是让常夙带弟子先休息, 她去见师尊宓曦。
　　常夙缓慢点头，看着慕离冷漠的表情, 终于忍不住开口道：“大师姐！”
　　慕离抬眼看她，双眼静如深潭。
　　常夙顿觉开口艰难：“没……没事，师姐你放心去吧，弟子们我会安排妥当。”
　　慕离淡淡点头, 丝毫不留恋, 转身离开。
　　常夙看着慕离逐渐消瘦的背影, 心中难免苦涩。从前的大师姐虽然也冷淡, 但那时她给人遗世独立的距离感, 在同小师妹说话时, 那种拒人千里之外的距离感顿时消散不见, 呈现的是一种如春风般温和的气质。
　　不像现在, 慕离的冷变成了一种死气沉沉，看谁的眼里都如同一潭死水。真不知道是相交多年的好友霍晓的死对慕离打击更大，还是一向亲昵的小师妹刺伤她打击更大。
　　听说大师姐几十年前跟随师尊宓曦来到云霄宗时，无父无母，性子好强又冷淡，这么多年，只有霍晓和林喻勉强走进她的心。如今这两人，一个因离魂而死，一个叛逃当了魔修，慕离的精神头实在不怎么好。
　　常夙想说些什么安慰慕离，但慕离在外人面前，又总是一副冷淡样子，她和慕离关系并不算亲近，真不知如何开口。
　　直到慕离离开，常夙也没想好安慰的话，只得叹气回房。
　　离开后的慕离，直接去了宓曦的房间。峰主们都是单独的一间房，目前还没有分神境的修士出现离魂之症，故峰主们大多都还不需要谁陪同。
　　但这并不意味着分神境修士就绝对安全，因为修仙界也差不多总结出离魂的规律了，修为越低、魂魄越不稳定的人越容易出现离魂之症，并且随着离魂而死的人越来越，造成离魂的罪魁祸首好像越来越强，已经有不少出窍期修士都出现了离魂之症，想必再不解决这个造成离魂的人或东西，下一个就是分神境、大乘境乃至是渡劫境修士。
　　云霄宗本来有十一颗元神丹，一颗是仙盟大会后天痕山给的，另外十颗则是天痕山差点被魔修攻山灭门之后，迫不得已求助各大仙门，给各仙门分别再送去了十颗。云霄宗五位峰主，每人手里有两颗，用作救急。各峰弟子各峰峰主管。宓曦手里有三颗，其中一颗已经给慕离用掉了。
　　也正是因为慕离第一次出现离魂，正常的凝神咒已经作用不大，必须搭配元神丹才能叫魂成功。这让修士们知道了，修为越高越不容易离魂，可一旦修为高的人离魂，会比修为低的人更难叫魂叫回来，高修为的人没有元神丹辅助叫魂，基本叫不回来。
　　而慕离出现离魂的时候，她已经是出窍期修士。在林喻被困魔界的时候，慕离在仙盟大会之后没多久就闭关修炼，在宓曦的护法下经历了从元婴到出窍的雷劫，有宓曦这个大乘境修士护法，慕离的突破很成功，但她并未表现出一丝一毫的开心。
　　慕离是第一个百岁之内就达到了出窍期的修士，她也是第一个出现离魂之症的出窍期修士。随着慕离出现离魂之症，修仙界接二连三又出现了出窍期修士离魂。
　　有的运气好，隶属某个大仙门，瓜分到了天痕山的元神丹，有人叫魂给救回来了。运气不好没有分到元神丹的，几乎都是一次离魂就毙命。
　　这可不得了了，高修为的修士比低修为修士更难离魂，但也更难叫魂。这也导致高修为修士们对元神丹的渴望比普通修士更强烈，普通修士第一次第二次还能用靠高修为修士叫魂救回来，高修为修士自己却没人可以救，必须要有元神丹辅助。
　　天痕山好歹给出了几十颗元神丹，目前为止，各大仙门还按兵不动，也遵守着仙盟的约定，会在天痕山需要帮助的时候施以援手，故现在还没人傻到去抢天痕山手里仅存的二十颗元神丹。
　　但这终归不保险，若是各大仙门自己手里的元神丹也用完了，天痕山就危险了。
　　宓曦手里三颗已经给慕离用掉了一颗，若是下次慕离再出现离魂，必须得由宓曦给她喂下第二颗，不然谁都叫不回来她的魂。
　　可问题是，宓曦给慕离用了一颗，还会给她用第二颗吗？元神丹是保命神药，都给慕离用了，宓曦难道就不担心她自己没得用吗？
　　慕离明白这个道理，她也知道几位峰主手里分别攥着两颗元神丹，谁都不愿意让出来一颗，故才说各峰弟子出了问题各峰自己管，云霄宗已经隐隐有因为元神丹给谁用出现了裂痕。若不是慕离这个大师姐还在维系各峰弟子之间的和平，不然这些弟子怕是没人管了。
　　人都有私心，慕离明白这个道理，如果她下次再离魂，宓曦舍不得给她用元神丹，她也能理解。不知为何，自从好友一死，小师妹背叛她之后，慕离发现自己对生死好像也没那么看重了。人固有一死，几十年前她还只是一株路边随处可见的幽兰草，若非师尊见她努力百年生出了灵智，否则她也不知道什么时候被人踩死或是采去炼药。
　　慕离已经多活了几十年，还当上了云霄宗的大弟子，她已经得到够多了，若说还有什么不满足的，慕离低头看着自己的腹部，那里的伤口早就愈合了，但慕离仍时不时觉得阵阵抽痛。
　　她不相信小师妹会忍心伤她，那可是小师妹啊，从不曾怕她恨她，还总是笑着同她说话，陪她练剑修炼的小师妹，怎么可能会忍心伤她。若说小师妹杀敖毅，她可能会信，但小师妹杀她？她不信。
　　慕离无数次回想起仙盟大会上小师妹那个诡异的笑容，她始终不相信那是小师妹，她觉得，那更像是有人夺舍了小师妹，才会出手伤她。
　　慕离的直觉是对的，但曲绛暴露身份又救走林喻，这实在是让她无法为林喻辩解。曲绛是魔君，分神境的魔君，她救走了林喻，除了林喻同为魔修，还能有什么理由？难道堂堂魔君，会费那么多心思去陷害一个仙门小修士？
　　在门外的慕离得到了宓曦的应允，推门进屋。屋内的宓曦正坐在床上打坐，慕离进来后，宓曦甚至眼皮子都没抬一下。
　　“弟子参见师尊，峰内弟子已经在客房歇下了，明日一早便可整顿出发。”
　　“嗯。”宓曦淡淡地回了一声，又问，“还是没有你师妹的消息？”
　　慕离冷漠的脸上终于有了别的情绪，只见她略微皱眉，回话：“回师尊，暂时没有，但是别的仙门也没有，如此一来，师妹至少不会落入他人之手，尚且算安全。”
　　宓曦冷哼一声：“她可是被魔君曲绛掳走了，怎会安全？”
　　慕离是冷淡，但她不是不通人情，不像宓曦那样懵懂陌生，慕离淡淡地回道：“魔君曲绛看样子不像是掳走了她，当时曲绛似乎还替小师妹挡下了天痕山掌门一掌，想来也十分在乎小师妹的性命，小师妹应该无碍。”
　　话虽如此，宓曦仍旧不放心，她挥挥手屏退了慕离。
　　慕离知道宓曦喜欢独处，汇报了情况，就转身离开宓曦房间。
　　等慕离回到自己房间的时候，常夙已经替她铺好了床，虽然房间不小，能容下十人同住，但大多数人都没法躺床上，毕竟就一张床。这些日子峰主们把元神丹藏着掖着，哪怕是自己峰的弟子，也不会轻易给用，大家心里颇有怨言，和这些只顾自己的峰主比起来，尽职尽责还在管理宗门事务的大师姐，明显更得人心，弟子们也都自愿把房间里唯一一张床给慕离留着。
　　慕离扫了一眼干净的床铺，叹了口气，并未拒绝，脱掉鞋袜，在床上盘腿打坐。睡觉她也睡不安稳，总是梦见小师妹拿剑刺向她的场景，与其做噩梦，不如打坐修炼。
　　但当慕离刚坐上床，却觉得床铺底下有什么东西膈着她的腿。慕离觉得常夙做事还是很负责的，难道没发现床铺底下有硬物吗？
　　慕离低头，伸手去翻找床铺下的硬物。
　　此时其他弟子都已经坐定闭目养神，呼吸平稳，双目合上，根本没人发现慕离的动作。
　　慕离摸到的硬物是一个巴掌大的药瓶子，里面装着一颗丹药，慕离凑到瓶口闻了闻，是一股熟悉的药草香。慕离双眼微睁，看着手里的瓶子，满脸不敢置信。
　　她再伸手在床铺下摸索，竟然摸到了一封信。打开信一看，信中内容十分简洁。
　　“我已炼制出元神丹，元神丹配方最重要一味药材是幽兰草，元神丹秘方乃敖毅与我同时离魂后告知于我，望师姐莫要泄露出去。我们在秘境中全军覆没，只有我活下来。杀敖毅之人，不是我，我被夺舍了，夺舍之人与秘境有关，第三个秘境切记不能去！珍宝阁乃魔修势力，我很安全，师姐与师尊勿念。”
　　林喻把关键信息告诉了慕离，短时间内她也没办法和慕离详说，详细情况她说了，别人不会信她。林喻贸然现身，可能会牵连慕离，害慕离也被打成魔修。
　　但慕离出现离魂之症，林喻又没法不管，她不知道云霄宗还有多少元神丹，也不知道云霄宗会不会把元神丹给慕离用，她只能把自己手里两颗元神丹，分给慕离一颗。
　　慕离攥着手里的信，按在胸口上，让信纸贴着自己的心脏。林喻给了她一颗元神丹，一如多年前在青乌秘境里，林喻给她一张天元符一样，令人心安。
　　除了慕离，宓曦也在忧心林喻的生死下落，慕离将信和元神丹放好，不让旁人看了去，犹豫着要不要告诉师尊，林喻活得好好的，还炼制出了元神丹。
　　掏出林喻写的信，熟悉飘逸的字迹，信的最后写着“师姐与师尊勿念”，慕离表情逐渐冷淡，抬手，一道浅浅的灵气在她修长白皙的指尖聚集成一把白色的小刀，刀口锋利，削去了信上的“师尊”二字。
　　这下好了，只余下“师姐勿念”。慕离眼眸低垂着，眼里的情绪深沉，让人捉摸不透。
　　林喻刚用隐身符给慕离送了颗元神丹去，离开房间没两步，就被一条霸道的鞭子抽中脚，身体失去平衡往前栽倒。还好手撑地稳了一下，不然就得脸着地了。
　　鞭子松开林喻的脚，又缠上林喻的脖子，把人提起来，扔到了另一间房里。
　　曲绛正悠闲地看着自己美丽的指甲，门自动关上，林喻还趴在地上。
　　鞭子勒得很紧，林喻快要窒息昏迷，曲绛才松开。居高临下看着脚下趴伏着的林喻，曲绛的语气一如既往的轻快：“真是好大的胆子，又用傀儡术戏耍于我，还敢瞒着我给慕离送去了元神丹，看来，你手里可不止三颗元神丹，竟然还敢瞒着我私藏了一颗。”
　　林喻姿势虽狼狈，脸上却带笑：“堂堂分神境魔修，被我一个元婴修士戏耍，究竟是我太强，还是你太弱？”
　　曲绛脸色一变，伸手掐住林喻的下巴，眼神里杀气弥漫，她周身溢出一丝一缕的黑色魔气。
　　“你当真以为我不敢杀你？”
　　林喻仰头，以一种很不舒服的姿态扭着脖子，无所谓地说：“杀了我，谁给你们炼元神丹？”
　　曲绛眼眸冰冷，笑容却甜美，冰与火的矛盾却让她这张绝美的脸蛋更加妖异：“好啊，你不怕死，敢问，你那个古板大师姐，怕不怕？”
　　林喻收敛起挑衅神色，正色看着曲绛：“你到底想干什么？我不过是给师姐送一颗救命的药，碍着你什么了？”
　　曲绛看着林喻，脸上的笑意完全消失，良久不说话，突然甩开林喻，冷冷地说：“我不喜欢。”
　　林喻甩了甩脑袋，看着曲绛背过去的身影，听见曲绛这一句不喜欢，林喻没再说话。她好像，又明白了什么。
　　曲绛在仙盟大会救林喻的时候，应该不知道林喻能炼制出元神丹。毕竟那时候林喻根本无从得知元神丹的配方，这世间也从未有天痕山之外的人能炼制元神丹。
　　林喻当时猜测曲绛是为了元神丹救她，确实猜错了。林喻自认为自己已经能炼制元神丹了，但忽略了曲绛并不知情。
　　所以，曲绛在仙盟大会上救林喻，并不是为了元神丹。既然不是为了元神丹，那是为了什么？
　　从这一句不喜欢里面，林喻好像听出了真正的原因，但她只是低着头，保持沉默。
　　作者有话说：
　　为了啥？感谢在2022-10-18 16:27:47~2022-10-19 16:58:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：往事随风 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 271、271
　　第二天慕离还是去禀告宓曦, 林喻还活着，并且炼出了元神丹。只是，慕离说了林喻信里的内容, 却并未将信拿出来。
　　好在，宓曦并不计较这些, 她对林喻提到的秘境更感兴趣。
　　这第三个秘境宓曦本是不想来的, 但她有种直觉, 林喻肯定会来第三个秘境, 所以她才跟随云霄宗众人前往。结果林喻确实来了, 但是没有来见她，只见了慕离。
　　宓曦说不出自己心里什么感受, 只觉得有股气憋在心头, 让她将林喻叮嘱的“不要去秘境”抛之脑后。不过就算宓曦肯听林喻的, 云霄宗也不会听林喻的, 各大仙门也不会听林喻的。
　　第三个秘境就在眼前，要她们看着这么一块大肥肉却不下口, 谁能忍得住？就和林喻在仙盟大会上离魂后一样，纵使危机尚未解除，但在看见珍宝的一瞬间，人心还是会动摇, 还是会散。
　　林喻想以一人之力劝动这些人太难, 她连劝宓曦等人别去秘境都做不到。
　　仙门修士出海的时间不一, 魔修们都在等云霄宗, 因为墨尘在云霄宗。云霄宗并未立刻出海, 而是在石鳞城休整几天。
　　林喻见云霄宗没有半点撤退离开的意思, 恨铁不成钢但又无可奈何。她那天私下去给慕离送元神丹, 被曲绛发现后, 挨了好一顿教训。
　　林喻知道曲绛为什么救她，但她不认为这是爱，曲绛只是喜欢掌控猎物的快感，林喻在她手中失控，令她恼怒。林喻以前和她不对付，让她征服欲作祟，处处和林喻作对，次次要林喻的命。
　　以前有云霄宗庇护，曲绛还知道掩饰自己的霸道和疯狂，现在恢复了魔君身份，她是半点都不犹豫。林喻也不敢把人惹急了，她一想到曾经被曲绛抽断的脚踝就觉得阵阵作痛。
　　好在，林喻虽然要服侍曲绛，但她更重要的任务是炼制元神丹，毕竟曲绛和九彘都等着她的元神丹救命。林喻便以此为借口，说要出去寻找药材，曲绛略微皱眉，应允了。
　　曲绛的珍宝阁虽然有不少珍贵药草，但随着元神丹配方的售卖，越来越多人购买元神丹所需的各种药草，这恰好也是林喻需要的，其中有的灵草已经卖断货了，林喻不得不去别的地方找，故曲绛也没阻止。
　　其实林喻炼元神丹的药草是够的，她的乾坤戒里以前就堆着宓曦从万符峰给她搜刮来的各种珍贵药草，她并不缺药草，她只是编了个借口离开，好找机会再去劝云霄宗众人别进秘境。
　　林喻打算在客栈附近绕一圈，总感觉她出来后有双眼睛一直盯着她，想来是曲绛不放心，派人跟踪她呢。
　　林喻甩掉跟踪的手段一流，傀儡术和障眼之术炉火纯青，不然也不会当着曲绛的面戏耍她。
　　甩掉了尾巴，林喻轻笑一声，化形成自己原本的模样，走在街上大摇大摆。
　　林喻倒是想立刻回客栈去找慕离，但客栈里还有曲绛，虽然变了模样，说不准一不小心又在曲绛眼皮子底下暴露，林喻只敢在客栈四周徘徊。
　　石鳞城和风镜城一南一北，各有各的特色，石鳞城更加坚固，易守难攻，其城墙坚固无比，甚至有传闻说，石鳞城的城墙里埋藏有千年前大蛟的鳞片，故取名石鳞城。石鳞城因为靠泷海更近，发生海啸时，也是最先遭殃的，而其坚固高大的城墙，便成了其最坚实的堡垒。大蛟用自己鳞片护佑石鳞城，也成了石鳞城的一个传说。
　　泷海有蛟不奇怪，蛇五百年化蛟，蛟千年化龙。林喻在客栈外的一处茶水摊坐着，听旁边一个卖糖画的老人给一群小孩儿讲述石鳞城大蛟的故事。
　　老人家一边讲故事，还一边用糖水在木板上画出蛟的模样，看得摊前一群小孩儿惊呼不已，有几个小孩儿更是蠢蠢欲动，想去找家长过来买糖画。
　　林喻在客栈外无所事事，索性也撑着下巴听老人家讲故事。
　　老人家正讲得兴起呢，突然听见一清冷女声打断道：“错了。”
　　林喻听到这熟悉的声音，惊讶抬眼望去，一明眸皓齿少女立于糖画摊前，神色平静，白裙乌发，眉眼如画。只是脸上着实没什么表情，像个精致的人偶，又像误入凡间的仙子。
　　老人家呵呵笑了两声：“小姑娘，哪儿错了？”
　　女子伸手，指着糖画说：“画错了，蛟只有一个角，你画了两个，两个角是龙。”
　　老人家不以为意：“姑娘有所不知，咱们石鳞城以前的护城大蛟那就是一头龙，它可活了千年呐，蛇百年化蛟，蛟千年化龙！”
　　女子再次纠正：“蛟是蛟，龙是龙，若是修为境界不够，蛟终其一生也无法化龙。”
　　“嘿你这小姑娘，怎么这么拗，咱们祖祖辈辈传下来的蛟那都是两个角，你怎么说不听呢。难不成，你还见过一个角的蛟？”
　　女子皱眉，一开口便是：“当然，我就是……”
　　话没说完，女子就被一人牵住手，打断了下句话。
　　林喻牵住宓曦，生怕宓曦一激动说出她就是一个角的蛟，赶紧笑着接话：“就是说说而已。”
　　当林喻靠近的一瞬间，宓曦的灵气已经聚集在手心，随时准备给林喻一掌，结果在听见林喻声音的时候，掌心的灵气瞬间消散。和熟悉的声音一起出现的，还有缠绕在宓曦鼻息间的淡淡药香，是林喻身上独有的香味。
　　担心宓曦生气，把老人家糖画摊给掀了，林喻赶紧拉着宓曦离开。
　　这期间，宓曦竟然一言不发，任由林喻牵着走，十分乖巧。乖巧到两人一拐进小巷里，林喻心里发毛，进了巷子一松手，就换上了副讨好的笑容。
　　“师尊恕罪，弟子多有冒犯，请师尊责罚。”林喻赶紧行礼认错。
　　宓曦低头，看着自己空荡荡的手心，再扫了眼林喻，淡淡地说：“先说恕罪，再说责罚，你到底是希望我罚你还是不罚？”
　　林喻抬起头，行礼的模样一点儿不正经，嬉笑着说：“当然是不罚了。”
　　“那我若是罚呢？”宓曦略微歪头，看着林喻，眼里满是好奇。
　　林喻无奈一笑，“那弟子只好认罚咯，师尊说什么弟子都听从。”
　　“好，”宓曦点点头，平静地说，“罚你陪我进秘境。”
　　一听到秘境二字，林喻顿时收敛了嬉笑神色，严肃地说：“恕弟子冒犯，这秘境千万去不得！”
　　宓曦点头：“我知道，慕离说了，秘境和你离魂有关。”
　　林喻皱眉，“既然师尊知晓，为何还要去？师尊难道缺秘境里那些天材地宝吗？弟子这还有，可以还给……”
　　“不，”宓曦打断林喻的劝说，微微抬头，视线飘向石鳞城的东方，也正是泷海的方向，“你的离魂因秘境而起，若是毁了秘境，这离魂之症或许便可不治而愈。”
　　林喻一愣，她还真没想过这个可能。还记得在云霄宗的大殿上，墨尘说跟他回去，他能治林喻的离魂之症，后来宓曦又说，她也能治。原来，宓曦那句话，不是随便和墨尘较劲，而是真的在想治林喻离魂之症的办法。
　　“可是要如何毁掉秘境？”林喻困惑道。
　　宓曦斜睨她一眼，美目眼波流转，眼里似有嫌弃之意：“书都看到哪里去了？”
　　林喻被这一眼瞧得愣神了一瞬，随即又恍然大悟。她差点忘了，她刚到宁云峰时，宓曦丢给她的那本丹药符阵秘籍里，有记载一些非常复杂且威力巨大的封印法阵，还有一些杀伤性极强的毁灭法阵。这书是宓曦写的，林喻都是跟她学得，宓曦自然能布下毁灭或是封印法阵，用以毁灭或封印秘境。而且宓曦实力强大，她布下的法阵，林喻都不敢想。
　　可是，宓曦再强，她能在秘境里和城主对抗吗？她要在人家老巢里布下法阵将秘境毁灭，真能成功吗？
　　宓曦的自信来源于她大乘境的实力，也源于她一向淡漠的性子，她似是不知道什么是恐惧，什么是危险一般，一往直前。
　　林喻不知道宓曦的坚决是好事还是坏事，但她知道，光靠宓曦一个人做这件事，十分危险。而林喻自身修为境界相比宓曦又太低，她能帮上的忙不多，只能帮忙参考一下宓曦打算用哪个法阵，看看还有没有能够改进的地方。
　　当林喻提出要和自己商量法阵的布置，宓曦挑眉，似是没料到林喻竟这般自信，大乘境修士想好的法阵，林喻一个元婴修士也敢提出意见。
　　不过宓曦只是惊讶了一下，并未拒绝，两人寻了处安静的城外密林，细细商讨法阵的布置。
　　不得不说，林喻好歹是曾经封印过深渊的黑暗神，对于该世界法阵和魔法世界法阵共同之处，她总有一些令宓曦意想不到的见解，宓曦不由得多看了林喻几眼。
　　每多看林喻一眼，宓曦都觉得林喻现在的模样有种说不上来的熟悉。
　　林喻用的不是原主的脸，也不是在怜云城化形的脸，而是一张宓曦从未见过的脸，却令宓曦觉得有种似曾相识的感觉，好像在哪里见过。
　　可是宓曦活得太久了，她活了数千年，见过的人太多了，虽然只在云霄宗待了一千年，但在云霄宗之外，她还活了很久。一张张或熟悉或陌生的脸从她的记忆里浮现，但没有一张能和林喻此刻的模样对上。
　　林喻到底是谁？她到底长什么样？现在的模样是虚假的，还是在云霄宗的那副模样是虚假的？
　　一个又一个没有答案的问题困扰着宓曦，她看着林喻的脸，陷入沉思。
　　“你到底是谁？”
　　林喻正在宓曦画的法阵上圈圈点点，突然，一只柔荑伸到她面前，捧着她的侧脸，让她微微抬头。一双如宝石般深邃迷人的赤瞳映入眼帘。
　　宓曦的赤瞳和曲绛的赤瞳相似不相同，曲绛是火焰一般炽热的红眸，如鲜血如烈焰，赤luo而放肆。而宓曦的赤瞳，更像是纯净又冰凉的宝石，仅仅只是对视，都能感受到她双眸的冰凉和诱人沉沦的深邃。
　　宓曦美到虚幻的双眸直勾勾地盯着林喻，如她的原形一般，像条危险又迷人的毒蛇，缠绕在林喻的心尖。
　　林喻回神，并未挣脱掉宓曦的手，笑着说：“我是林喻，我会永远站在师尊的身边，师尊你只需要记住这一点就行了。”
　　宓曦略微皱眉，她不知道林喻是不是在骗她，至少，她现在看不出来林喻在说谎。在水底宫殿，林喻的谎言被她一言戳破，而此刻，宓曦分不清林喻话里的真假。
　　既然分不清真假，那她就当林喻没有骗她。她不喜欢被骗，任何人如果骗她，她一定会杀了那个人。
　　但若是林喻真的骗了她，宓曦不知道该怎么办，也不愿意去想那种可能。甚至在宓曦的心里，浮现出一个荒唐的念头，如果林喻骗了她，那就一直骗下去，不要让她知道真相。
　　作者有话说：
　　提问：小林到底有没有骗师尊？感谢在2022-10-19 16:58:54~2022-10-20 19:58:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨染 2瓶；往事随风 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 272、272
　　林喻也不能在外面待久了, 不然曲绛找过来，怕是会和宓曦打起来。两人打起来，林喻当然不担心宓曦吃亏, 宓曦可是大乘境修士，目前修仙界除了九彘和她的师父太虚老祖, 其他人都不配当她的对手。
　　林喻怕得是, 曲绛和宓曦打起来, 还没等进秘境, 就先害得宓曦受伤或者疲惫, 进了秘境反而没了最好的状态，被城主钻空子。
　　林喻将要离开的时候, 宓曦叫住她：“你为什么还要回去？你不是说会永远站在我身边吗？”
　　林喻回头看着宓曦, 笑着说：“我的心在师尊身边呀, 我不回去曲绛那儿, 如何给师尊通风报信呢？”
　　宓曦低头，看着林喻给她的传音符, 这是林喻画的传音符，有专门的催动方式，和林喻的乾坤戒一样，不需要灵气也能使用。故哪怕进了秘境, 碰上了噬灵珠, 宓曦也能通过传音符和林喻联系。
　　“林喻, 别骗我。”宓曦抬头, 看着林喻的眼里满是认真。
　　林喻笑着点头, 脸上的真诚一丝不苟：“我发誓, 我绝不会欺骗师尊。”
　　宓曦还要说什么, 但林喻感觉到曲绛的气息, 赶紧飞回城内。
　　果然，林喻刚进城门，曲绛就如同鬼魅一般出现在了她身边。
　　“你还知道回来？”曲绛冷笑说。
　　林喻打了个哈欠，“天黑了，我不回来休息吗？找了一天的药草，还好找够了，估计够一颗元神丹的量了。”
　　曲绛没再多说什么，能多练一颗元神丹就多一分保障，林喻装得太自然了，曲绛抓不到她脸上一丝一毫的心虚。
　　两人回了客栈，上楼的时候，林喻的视线往楼上扫了一眼，那是云霄宗众人客房的方向。这次进秘境怕是凶多吉少，这些弟子进去了，有多少能回得来呢？
　　林喻内心无比感慨，却在收回视线之前，发现了下楼的敖问天。
　　自从仙盟大会后，林喻就再也没见过敖问天，甚至都不怎么想得起这个人。系统也知道林喻心意已决，不愿意做敖问天的任务，它也懒得劝。当然，除此之外，系统还有别的想法。
　　敖问天距离上次林喻见他，修为好像又精进不少，仙盟大会时敖问天还只是元婴境界，现在似乎隐隐有要突破到出窍期的趋势。
　　说实话，林喻觉得很惊讶，要知道，敖问天的不少机遇，灵果、噬灵珠、乃至是魔尊本命法器，敖问天是一个都没捞着，即便如此，他的修为提升也十分恐怖。
　　林喻寻思着，她自己如今二十岁出头，元婴境界，已经是世间少有，而敖问天如今的修为和她不相上下，而且是在机遇被林喻抢了之后还能和林喻差不多，这实在让林喻想不通。
　　如果敖问天被林喻抢了机遇，就此平庸下去，他再恶心再猥琐，都不会引起林喻的注意。但敖问天如此逆天，连小世界给他的机遇都没捞着还能逆天，着实令林喻嫉妒。
　　“系统，甲方的机遇都被我抢了，他为什么还能修炼如此神速？”
　　不提抢机遇还好，一提系统就无语。丢林喻来惩罚世界是让她完成任务服务甲方的，她倒好，专门抢甲方的机遇，还不肯做任务，没见过这么坏的任务者。
　　不过既然林喻提了，系统还是得看看甲方到底怎么回事，因为按理来说，甲方的机遇都被林喻抢了，怎么着也不可能短时间内提升到元婴境。
　　这一检查还真被系统查出问题了，系统直呼不妙。
　　【完了，是甲方的师父，在逐渐吞噬甲方的魂魄，想要夺舍！】
　　甲方师父？林喻一愣，她好像听原主说过，敖问天有个大能在教他修炼，教他去寻找那些机遇，相当于敖问天的金手指。怎么着，现在是金手指反噬了？这和魔法世界里的亚维斯有点像，最后被怀特占据了身体。
　　好家伙，这个惩罚世界不仅完不成甲方的任务，还要连带着甲方都要被自己的师父给夺舍。
　　林喻并不关心甲方的死活，但她关心这个甲方师父的存在，会不会影响她。
　　“甲方师父是谁？竟然这么强？”
　　眼看着甲方都要被吞噬了，这个任务压根就没法完成了，给林喻剧情也无关紧要，况且，现在的剧情已经和原本的走向背离，本该由敖问天成为仙门之首，带领仙盟打败魔修，结果变成了仙魔两界都在争夺秘境，而敖问天成了无关紧要的小卒。
　　系统无力地说：【甲方师父是千年前和魔尊大战时身陨的一位渡劫境修士，杀了魔尊后，他飞升了。】
　　“飞升了怎么还能夺舍甲方？”
　　【飞升失败了，躲进了一个小的须弥戒中，后来被甲方捡到，从小就跟着甲方，直到甲方得到机会开始修炼，他才收了甲方为徒。】
　　林喻倒吸一口凉气，渡劫境修士？难怪敖问天在噬灵珠的压制下还那么强，估计那时候若不是渡劫境大能因为只有一缕魂魄，恐怕当时宓曦和林喻都得玩完，哪里还有机会逃跑。
　　只不过，这个渡劫境大能在修仙界确实是无人能比的强者，但到了秘境里，还不是被城主给吞进了洞壁里。她可没忘记，在高闇秘境里，敖问天和其他人一样被嵌在洞壁里，毫无还手之力。
　　由此可见，哪怕是渡劫境修士在秘境里也不见得有多厉害，一颗中品噬灵珠就足以压制敖问天和他师父，那泷海秘境中的噬灵珠万一是上品，那别说宓曦了，就是九彘来了，也得乖乖当个凡人。
　　宓曦的想法很大胆，但实施起来难度太大了。她想要在秘境里布下毁灭性的法阵，前提必须是泷海秘境里没有上品噬灵珠，或者有，但没被激活。
　　毕竟在青乌秘境和高闇秘境里，一开始噬灵珠都是没被激活的状态，众人都是正常修为。林喻要想帮宓曦，那就得在泷海秘境里，在噬灵珠没激活之前就得找到噬灵珠，然后毁掉它。
　　秘境需要给修士们展现出它富饶的一面，所以在一开始修士们进去时，噬灵珠不会轻易激活，等到猎物上钩了，秘境才会激活噬灵珠。林喻要想提前找到噬灵珠毁掉，就得比所有修士都更早进入秘境。
　　可是秘境入口很难找，就如同前两个一样，都需要高修为的修士，如同宓曦一般的人才能找到，林喻现在是元婴巅峰，放眼整个修仙界，同年龄阶段，确实无人可比，但放在宓曦等人面前，不堪一击。
　　宓曦等人都还在找秘境入口，修仙界和魔界两方都在找，找了好几天还没找到，林喻怎么可能比她们更先找到？
　　林喻皱紧眉头，盯着敖问天的背影，只恨自己修为境界不够高，那么好的才能实力，都统统被修为给限制了。
　　突然，曲绛轻描淡写地问：“怎么？昨天见了大师姐，今天又想念你的敖师兄了？你再多看他一眼，你信不信我一鞭子抽死他？”
　　林喻一愣，曲绛一鞭子抽死敖问天，还有这等好事？
　　等等！林喻猛地看向曲绛，一双手紧紧按住曲绛的肩膀。
　　曲绛一愣，都忘了呵斥林喻的无礼，略微低头，看着林喻抓着她肩膀的手。
　　“别着急抽他，先抽我！”林喻激动地说。
　　旁边路过的修士，一脸震惊看着林喻，满眼惊恐。
　　曲绛回神，皱眉：“你脑子没事吧？”
　　林喻扫了眼四周，这不是说话的地方，她一把抓住曲绛的手腕，拉着曲绛上楼。
　　曲绛堂堂魔尊护法，分神境魔修，此时竟然也没挣开林喻的手，她看了看林喻“牵住”她的手，又转而盯着林喻的侧脸看，和高闇秘境里林喻的脸好像重合起来。
　　林喻可不管曲绛看不看她，她拉着曲绛一路回了房间，然后贴了几张隔音符，正色看着曲绛：“我需要你给我一鞭子，把我抽成重伤！”
　　曲绛微眯双眼，上下打量着林喻：“不会是没找够元神丹的药材，你就疯了吧？”
　　林喻翻了个白眼，再掏出了一颗元神丹，交到曲绛手里：“元神丹，我随时可以炼制更多的。你现在立刻马上把我抽成重伤，等我离魂后，找准时机给我叫魂。”
　　“你真的疯了！”曲绛一向戏谑的眼里，也浮现了一丝烦躁。
　　林喻解释道：“我没疯，在仙盟大会上，我和当时所有人一起离魂，我们到了同一个地方。那个地方起初和原地没什么区别，就是更加灰暗无光，有着可怕的黑影吞食我们，只要被黑影抓住，必死无疑。但是，我们所有人联合起来防御，黑影拿我们没办法。当时的世界突然有了色彩，仙气缭绕，就和在秘境中一样，并且不是幻象，那些突然出现的天材地宝都是真实存在的，你知道这说明什么吗？”
　　这是林喻第一次和曲绛说起离魂后的世界，两人并不算朋友，没有共同敌人，甚至彼此为敌。林喻从不曾将有用的信息告诉曲绛，因为她不信任曲绛。
　　但此刻，林喻要告诉曲绛，因为她必须这么做。魔修不是造成离魂的罪魁祸首，魔修也是受害者，林喻并不同情她们，但是，林喻要拉拢她们。敌人的敌人就是朋友，林喻清楚地知道，曲绛不想死，至少不想死于离魂，那么曲绛就是可以拉拢的，可以和她一起对付秘境城主。
　　曲绛略微皱眉，淡定地回了一句：“接着说。”
　　“说明，离魂后的世界，就是秘境。而秘境并不是一个局限在小地方的世界，它和我们的世界是重叠的，我们去过的几个秘境，只是它和我们世界的连接口。秘境里的城主，可以通过无数的天材地宝吸引修士前往秘境，等修士全进去了，再激活噬灵珠，压制修士修为，将修士们当作养料吃下。但在秘境之外，它就只能通过勾魂，将我们的魂魄勾到秘境里去，再吞噬我们的魂魄。”
　　“这第三个秘境，必定是城主放出来引诱我们的，它在等着我们进去，然后激活第三颗噬灵珠。所以在修士们还没进秘境之前，它不会激活噬灵珠打草惊蛇。我只要比其他人更早进入秘境，找到噬灵珠并毁掉，那么之后所有人进入秘境，都不会被城主拿捏。”
　　“这和抽你有什么关系？”曲绛坐在椅子上，手里夹着一个茶杯把玩，翘起二郎腿，翘起的脚一晃一晃的，姿态十分悠闲。
　　“在泷海上寻找秘境入口是进入秘境的一种方式，离魂也是进入秘境的一种方式。当我重伤，我的魂魄又不稳，我赌它一定会来勾我的魂。只要我离魂，我便能提前进入秘境，寻找噬灵珠。”
　　突然，曲绛的动作停了，脚不晃了，手上的茶杯直接滚落在桌上，发出清脆的响声。
　　曲绛纤细的指尖慢慢攥紧，她缓缓闭上眼：“你想死是吧？”
　　林喻苦笑道：“我不想死，所以我才愿意拿出我手上仅有的一颗元神丹，我需要你为我叫魂，不然我就真死在秘境里了。”
　　曲绛没说话，似乎在闭目养神。曲绛一向是耀眼如骄阳，绚丽如玫瑰般的人，此时的沉静姿态，仿佛在压抑什么。
　　林喻走上前，蹲下，手抚上曲绛的膝盖，温热的手心，贴在曲绛白皙光滑的大腿上：“曲绛，就当我求你，只要你帮我这一回，你让我做什么都行。”
　　做什么都行？
　　曲绛睁开眼，鲜红的双目和林喻漆黑深邃的眼对视，她伸手，挑起林喻的下巴，将人拉近至眼前，两张脸仅仅相差一指的距离，近到能嗅到对方身上的香味，香味交缠，甚至分不出是谁的味道。
　　“好，记住你说的，我让你做什么都行。”
　　作者有话说：
　　小林许了多少诺了？﻿

✿ 273、273
　　曲绛答应了帮林喻, 林喻也给了曲绛一张对应的传音符，因为林喻不知道传音符能不能在秘境和修仙界之间通用，所以告诉曲绛, 等林喻离魂后，一刻之内曲绛手里的传音符还没有动静, 那么就立刻叫魂。如果一刻之内传音符有动静, 就不用叫魂, 等到传音符第二次有动静时, 便是林喻发出的求救信号, 立刻给林喻服下元神丹叫魂。
　　如果传音符没用，那么林喻在一刻之内就会被叫魂回来, 这是保险起见。毕竟比起找噬灵珠, 还是小命更重要。回来后, 林喻再炼制元神丹, 改良传音符，继续尝试。
　　说要将林喻打成重伤, 曲绛也是一点没留情，一鞭子下去，林喻吐出一大口血，差点一命呜呼, 毫无抵抗地接下了分神境魔修一鞭子, 林喻痛得趴在地上久久爬不起来。
　　曲绛收起鞭子, 轻飘飘地扫了林喻一眼：“这下你满意了？”
　　说完, 半天没得到林喻的回应, 曲绛略微皱眉, 走过去扶起林喻, 却见林喻已经双目无神, 整个人空洞如失去灵魂般。
　　离魂了，林喻赌对了，她一重伤，立刻引来了秘境勾魂。
　　曲绛将人扶到床上坐着，点燃一炷香，开始算时间。
　　盯着林喻是没用的，曲绛看着林喻给的传音符。
　　时间一点点流逝，安静的房间里，一人坐在床上，一人坐在椅子上，双眼紧紧盯着手里的黄符。
　　突然，黄符发出了一阵金光，金光并不耀眼，微弱且不停闪烁。
　　按理来说，传音符可以传送持有者的声音，但现在它只能发出微弱的光芒，并无林喻的声音。曲绛在想要不要给林喻叫魂，但是她记着林喻说的话，如果传音符在一刻之内有动静，就不用管她，只等第二次动静。
　　虽然传音符没有声音，但是有光亮，大概也可以算有动静。这样想着，曲绛忍下了掏元神丹的冲动，继续等着。
　　而在秘境中的林喻，也是进去之后才发现传音符能用，但不算完全能用。能和现实修仙界沟通，但不能发挥最大作用，只能传输微弱的光亮信号。
　　发出了信号后，林喻没有听见曲绛叫她的名字，松了口气，曲绛应该懂她意思了。林喻开始打量起四周，秘境和修仙界更像是重叠的一个世界，一个灰暗一个明亮。大体的地势和建筑都是相同的，不同的是秘境里没有活人，没有活物。
　　此时因为秘境入口还没找到，秘境就还是灰暗的样子，懒得在没有修士到来之前装出仙气缥缈的模样。林喻知道很快黑影就会找上她，这次她的任务不是留在原地等人救，而是离开这里，前往泷海的方向，寻找噬灵珠。
　　林喻御剑而行，拿出罗盘，找到泷海所在，飞快离开。就在林喻离开后，她原地出现了一大团黑影，紧追而上。
　　对于修者而言，御剑飞行的速度很快，从石鳞城到泷海之上，也不过是眨眼间的事。这几天修士们出海寻找秘境入口，也几乎是白天出去，晚上就回来，看似短短一天时间，实则日行几千里都有。
　　修仙界的泷海蔚蓝无边，而秘境中的泷海，灰暗深沉，就如同一片黑海。林喻不敢飞太低，她担心海里有黑影偷袭她，一路向东边飞去，林喻的视线扫过每一处地方，但始终不见噬灵珠的踪影。
　　林喻在海上飞行了约莫有一个时辰，无边无际的大海之上，终于出现了陆地。林喻已经累到不行，她不是简单地飞行，她必须打起十万分精神御剑，因为身后是紧追不舍的黑影。她稍微松懈一丝，就有可能被追上。
　　眼前是一座巨大的海上岛屿，郁郁葱葱的树木都只剩下了光秃秃的枝干，像极了火灾后的森林。在岛屿的最高处，坐落着一座恢弘的都城。
　　城内没有活人，只有数不尽的黑影。林喻在上空，犹豫着要不要进城。
　　海上漫无目的的寻找是无用功，但眼前的岛屿危机四伏，各处都是黑影。这些黑影和抓林喻的黑影有些不太一样，它们分散成了个体，长得像人形的鬼影，也像城内的百姓一样，在各自的那一处小地方徘徊。
　　林喻尝试给自己用了张隐身符，但是效果不大，这些黑影在秘境中很容易发现她，整个秘境就她一个异类，很容易闻出她的味道。就好像往狼群里丢一块带血的肥肉，哪怕蒙上这些狼的眼睛，它们也能嗅着味道追来。
　　不入虎穴焉得虎子，林喻一咬牙，举剑朝城内杀去。这些黑影虽然杀不死，但可以砍碎，它们凝结也需要时间。林喻便偷这点时间，在都城上方飞行，居高临下寻找噬灵珠。
　　噬灵珠不是一般珍贵的东西，它应当被安放在一个妥当的地方，而且是比较中心的地带。就像前两个秘境一样，第一颗在水底宫殿大殿中心，在魔尊尸体的嘴里。第二颗在城中的城主府里，甚至藏在城主体内。
　　这座都城的布局和前两个秘境的都城与宫殿都不太像，它更像是一条盘旋在海岛中心的龙，房屋螺旋式排列，从山脚一路修建到山顶。林喻一眼就找到了山顶最奢华的那一座房屋，就像城主府一样辉煌，如同皇宫一般。
　　林喻立刻朝那座皇宫飞去，宫门大敞开，仿佛在欢迎着林喻的到来。
　　林喻虽心生疑虑，但只能冒险进去。人刚进去，身后的宫门就砰地一声关上，张牙舞爪的黑影也被关在了外面。
　　林喻的前方突然从地上生出一个模样端庄的婢女，恭敬地朝林喻行礼：“姑娘请随我来。”
　　林喻反应极快，抬手就是一剑。婢女被砍成两截，跌倒在地，慢慢又爬起来，她被拦腰砍断后，上下、身体又自己抓着粘合在一起，站起来维持着邀请的姿态：“姑娘请随我来。”
　　林喻皱眉，警惕心让她再次将婢女砍断，但是很不幸，人家屁事没有，马上爬起来恢复原状，还是重复着同一句话。
　　林喻不再浪费力气，看样子，这婢女应当也是黑影所化，是砍不死的。
　　林喻还是第一次见黑影开口说话，不过也不奇怪，照林喻的猜测，黑影就是城主，而城主自然会说话，在高闇秘境里还说了很多奇怪的话。
　　林喻只得跟着这婢女，一路弯弯绕绕，在宫里转了好几圈，终于来到了宫里最大的一座宫殿。里面就如同皇帝的太和殿一样，气势恢宏，只可惜没有一丝艳丽的颜色，没了太和殿该有的霸气，只有一股阴风吹过的寒凉，像来到了阴曹地府一般。
　　而在殿内的龙椅上，坐着林喻从未见过的一个男人。纵使林喻没见过这人，但林喻有种直觉，这就是城主，尽管和高闇秘境的长得不一样。他果然没死，不仅没死，还好好地坐在大殿中心。
　　林喻能感觉到，噬灵珠就在城主身上，她认为，最后一颗噬灵珠，和前两颗一样，都在某个人体内，这个人就是城主。
　　“真没想到，你竟然主动赴死。”城主缓慢睁开眼睛，面带微笑看着林喻。
　　林喻不回他的话，并不想理他，脑子里闪过无数种杀了城主取噬灵珠的办法。
　　没有得到回应，城主脸上也不见一丝怒气。
　　“这么多魂魄里，你是最特别的那个。你的魂魄气息和她们不一样，在高闇时，你竟然能不靠修为就能战胜我，你到底是什么人？”
　　林喻趁城主说话的时候，发起进攻，故技重施，打算先迷惑城主，再像上次一样从他腹部掏出噬灵珠。
　　但是很可惜，城主在完全灰暗秘境里的实力比在仙气缭绕的秘境里更强，他几乎不被林喻的障眼法和傀儡术迷惑，不管林喻真身出现在哪里，他都能立刻躲开。
　　此时的林喻修为不受压制，城主并不能轻易拿下她。同样，城主不受迷惑，林喻也没那么容易杀得了他。
　　城主其实可以放外面的黑影都进来，完全可以瓮中捉鳖，但他不急。这是他的地盘，该急的是林喻。
　　确实，离魂越久，危险越大，林喻必须抓紧时间抢到噬灵珠。
　　林喻一改冷淡模样，一边攻击，一边主动搭话：“我是什么人重要吗，最后不都要被你吃掉。”
　　城主笑了：“当然重要，你的魂魄味道不一样。况且，你说得太过分了，我不是要吃掉你们，我是要帮助你们。”
　　林喻不屑一笑，悄然接近城主，用剑划破自己的手指，将血滴在傀儡符上，流血的两指夹住傀儡符，一道火点燃，嘴里飞速念咒，傀儡符烧完的同时，这道沾了林喻血液的傀儡符不断吸食林喻伤口。
　　林喻的脸色逐渐苍白，原本气色红润的她与这灰暗世界格格不入，如今失血过多，竟然逐渐变得苍白灰暗，仿佛成了这世界的一份子。
　　这一张傀儡符是用来保命的，因为其可以通过不断吸食施法者的血液和阴气，从而变出的傀儡几乎和施法者本人一模一样，而施法者则会不断虚弱。这其实就是一种将生命力分给傀儡的法术，可是林喻从黑暗法术里的献祭原理中研制出来的一种傀儡符，很危险，但是其以假乱真的程度非常高，甚至稍不注意，被吸走了太多的血液和阴气，很有可能真的被傀儡吸干，傀儡或许还能代替本人活下去。
　　随着林喻气血的流失，她手中傀儡符飞出去，化作的“新林喻”也越来越真实，一时之间，傀儡身上的生气竟然比林喻本人还要浓。
　　城主果然被傀儡骗过，而真正的林喻气息不稳，虚弱得两眼发昏，她不能死，她在这里死了就前功尽弃了。
　　林喻甩甩脑袋，操纵傀儡说出自己用来敷衍城主的话：“帮我们？杀了我们就是帮我们？”
　　城主一副很耐心的样子：“你们不管是凡人还是修士，总因为不同而互相残杀，非我族类其心必异，魔修杀人吃人，妖修杀人吃人，人修斩妖除魔。哪怕是同物种之间，也免不了互相残杀，争夺城池，争夺资源，争夺交、配权。你们人修有句话叫什么来着，不患寡而患不均。我是要帮你们，我们融为一体，再也不分你我，一切都可以平分，这世间便再也没有争斗，再也没有伤害，不好吗？”
　　“融为一体？不分你我？”傀儡林喻大笑道，“若真是不分你我，你为什么不放外面的黑影进来？我的魂魄和别人不同，更香甜是吗？为什么不大家一起瓜分呢？”
　　城主的笑容僵在脸上，看着傀儡林喻的双眼阴森恐怖，他不发一言，不再想和林喻兜圈子，猛地朝傀儡林喻扑过去。
　　就在他恼羞成怒扑向傀儡的一瞬间，林喻突然在他身后出现，阴气覆盖在手上，如同利爪一般刺进城主的腹部，抓到一颗圆圆的珠子，迅速掏出来，头也不回地飞身逃离大殿。
　　当城主反应过来时，他人已经因为失去噬灵珠而痛苦倒地，眼前的傀儡林喻勾出一抹诡异的微笑：“想帮我？就去死啊。”
　　随后，傀儡林喻逐渐干瘪，最后变成了一地灰烬，风一吹，什么都不剩。
　　噬灵珠拿到手，林喻第一件事就是将其捏碎，然后一口气吞下。外面还有许多黑影，林喻服下噬灵珠，修为大幅提升，但是提升的过程是痛苦的，她现在全身都在痛，不是受撞击的痛，而是一种被人丢进油锅油炸一样的痛。
　　林喻飞出大殿后，无数黑影扑了上来。林喻强撑痛苦，挥剑劈砍，同时拿出传音符，向曲绛求救。
　　但是林喻发出求救信号后很久，都没有听见曲绛叫魂。林喻不知道发生了什么，她只能一边战，一边退，往石鳞城的方向跑。
　　黑影紧随其后，和林喻只差几步距离，几乎是林喻刚击退一团黑影，立刻又有新的补上来。
　　最后，林喻实在飞不动了，黑影在她四周形成了一个包围圈，从上到下里里外外裹了个严严实实。
　　林喻咬牙，她不会要死在这里了吧？不过，好在她已经把噬灵珠捏碎了，至少，她也不算白死。
　　去过那么多世界，活了几万岁，林喻几辈子都在给人打工。没想到最后会死在惩罚世界里，还是这样无声无息的死亡，死的时候身边甚至没有一个认识的人，没有她在乎的，也没有在乎她的，只有一群如饿狼般等着分食她的黑影。
　　林喻坐在飞剑上，抽出最后一张天元符，给自己施加了一层保护屏障。屏障已经被黑影撞击，出现了丝丝裂痕，不消片刻便会崩塌。
　　林喻打坐疗伤，掏出手里的传音符，停止了求救。求救信号发出了那么久，还是没有听见曲绛叫魂，她放弃了。
　　或许是曲绛那边有麻烦了，又或许是曲绛不想帮她，就想看她死。这都不重要了，死在惩罚世界的任务者其实不多。大多数任务者都是没有底线没有原则的，惩罚世界不过是教训教训她们，信仰者系统最终的目的还是把她们□□得更听话，不会舍得辛辛苦苦培养的任务者死在惩罚世界。
　　可偏偏，信仰者系统也没想到林喻这么倔强，放着现成的任务不做，非得离甲方远远的。当然，它们也没料到，这个惩罚世界，竟然出现了它们设定之外的东西。
　　就在屏障破裂的一瞬间，黑影如同龙卷风一般冲到了林喻面前。林喻闭上眼打坐，不想面对这些黑影，看似从容赴死，但她颤抖的嘴唇和双手，都在昭示着她内心的恐惧。
　　“林喻！给我回来！”
　　一团熊熊燃烧的烈焰在一瞬间将林喻吞噬，明明看上去万分恐怖的烈火，却让林喻觉得十分温暖。也正是烈火吞噬林喻的同时，林喻从秘境中消失了，下一秒黑影们就扑了个空。
　　作者有话说：
　　考虑了一下最后是烈焰还是白光，还是选择了烈焰，为啥？感谢在2022-10-21 14:57:41~2022-10-22 18:40:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：你想想 10瓶；瓦里斯 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 274、274
　　林喻回到房间里, 醒来的瞬间吐出一大口血。
　　曲绛和她对坐，手按在林喻的额头上，脸色苍白。
　　林喻虽然嘴角还挂着血, 脸上却带着笑：“成了，秘境里的噬灵珠已经碎了。”
　　曲绛冷哼一声, 什么也没说。
　　林喻疑惑曲绛的安静, 问：“你怎么了？是没有及时收到我的求救吗？”
　　曲绛起身, 手藏在袖子里, 背过身去, 打了个哈欠，背对林喻躺下, 懒懒地说：“收到了, 叫了你足足一刻你才回魂, 看样子, 下次你再离魂，我是叫不回来了。”
　　确实, 林喻离魂的次数实在是太多了，她已经是如今仙魔两界里离魂次数最多的人，她能活到现在真是个奇迹。但此次曲绛叫了这么久才把林喻叫回来，下次林喻离魂, 要么就只能找比曲绛更强的人叫魂, 要么就等死。
　　林喻皱紧眉头, 忧心自己的小命, 掏出全部家当, 在房间里立刻开始炼制元神丹。
　　而背对着她躺在床上的曲绛, 一只手捂住自己的嘴, 一只手紧紧抓着枕头。捂嘴的那只手, 指缝里却慢慢渗出鲜血。曲绛没有告诉林喻的是，这次叫魂比以往任何一次都要艰难，以至于曲绛在数次叫魂失败后，破格动用了十成功力，才叫魂成功。若非如此，也不会耽搁那么久。
　　在林喻没注意的角度，曲绛虚弱地躺在床上，人形有一瞬间维持不住，露出了白色的大尾巴。九条大尾巴，少了一条。强行用十成功力去给林喻叫魂的后果就是少一条尾巴，少的这一条尾巴，或许几百年才能修炼回来。
　　一晚上林喻炼出了两颗元神丹，分了一颗给曲绛，虽然曲绛本身就有。这多的一颗林喻就当感谢她给自己叫魂，曲绛调理一晚上，伤好了七七八八，只要短时间不碰上同为分神境的修士，她应该没事。
　　风镜城的九彘传来消息，说有仙门发现了秘境入口。曲绛调集手底下的魔修，买了艘船准备出海。林喻自然要同行，她们伪装成普通修士的样子，在码头登船。
　　码头上不止一艘船，看样子秘境入口出现的消息已经在修士之间传开了。林喻看见了云霄宗的大船，宓曦站在船头，远远地看着她。
　　林喻朝宓曦扬起一个大大的笑脸，似乎没有看见宓曦身边略微靠后半步的慕离。但慕离看见了林喻，她一开始不确定那是不是林喻，直到看见自己师尊目光在某个方向停留许久，才注意到远处一艘船上的林喻。
　　此时的林喻当然不是慕离见过的模样，完全陌生的长相，但那个大大的笑脸，让慕离也一眼认出了林喻，忍不住眼睛都亮了几分。
　　喜悦过后，慕离却发现，林喻确实在朝她这边微笑，但眼里的人却不是她，而是她身边站着的宓曦。再一看宓曦，虽然看不见脸，但周身那种生人勿近的气场弱了不少。慕离眼里的喜悦散去，低头看着自己手上的乾坤戒。
　　因为林喻以前就喜欢捣鼓一些奇奇怪怪的东西，林喻那枚不需要用灵力催动的乾坤戒也给慕离整了一个，慕离把林喻给她的元神丹放在里面，除了慕离和林喻知道怎么打开，别人都不知道。
　　小师妹给了自己元神丹，应该最在乎自己吧？慕离心想，可是当她看见林喻对宓曦笑，她又动摇了。
　　在小师妹心里，是她慕离更重要，还是师尊宓曦更重要？
　　这个问题看样子是找不到答案了，慕离该收拾心情出发前往秘境了，况且，就算她有机会问林喻这个问题，以她的性子，问得出口吗？
　　船只向着泷海的方向航行，曲绛等魔修的船远远跟在后面。林喻站在甲板上，看着远方。
　　也许因为噬灵珠尚未激活，其中蕴含的灵气不够多，林喻吞下后并未立刻突破，她现在已经是元婴巅峰，修为到了瓶颈，时常感觉体内的阴气不稳定，有要暴走的趋势，这时候她其实不适合跟随曲绛出海。但若让她一个人留在石鳞城，她如何都放心不下，故她并未告诉任何人她体内阴气暴、动的事。
　　虽说噬灵珠已经毁掉，可林喻还担心秘境里有其他危险等着她们。林喻是打败了城主没错，但她很清楚，自己杀不了城主，城主和那些黑影是一体的，主要黑影不死，城主便不死，城主不死，黑影也将生生不息。
　　林喻现在只希望，没了噬灵珠的压制，这些进秘境的修士们能给点力，撑久一点牵制城主，给宓曦争取更多时间布阵。
　　乘船比林喻御剑要慢许多，主要还是为了安全起见。一旦在海上御剑，受到攻击就只能在天上打架，一边得御剑飞行，一边还要战斗，有许多修士的飞剑其实就是她们的本命法器，腾不出来手战斗，干脆就一个门派租一艘船，乘船出海。
　　好在，有修士在，就算是普通船只，在灵气的加持下，也能日行千里。林喻昨晚去过了秘境，但并未找到秘境入口，因为她是离魂进去的。如今她也只能老老实实坐船，跟在云霄宗等大仙门后面。
　　林喻记得秘境里那座岛的大致方向，正是此刻船只航行的方向，对比林喻昨晚那股拼命飞的劲儿，如今的航行速度，估计还得有个三四天才能见着那座岛。林喻这几天天天待在船舱里压制自己的阴气，她不想在海上突破，没有人护法，船只也不稳定，到时候估计承受不住天雷一击，太危险了。
　　然而，不知道是重伤未愈还是吞下噬灵珠后增长的修为太多，林喻感觉自己隐隐要突破了。
　　在海上航行到第三天晚上的时候，林喻估摸着快到秘境中的岛屿，松了口气，走到了甲板上眺望。
　　仙门修士的船队在她们前面，散修的船队在后面，魔修混在散修之中。此时，林喻发现云霄宗的甲板上聚集了很多人，几位峰主都出来了，其中还有位峰主御剑飞到了天上，似乎在查看远方的情况。
　　林喻有种不妙的直觉，在她视线所及之处的远处，聚集了大片的乌云，以及不断闪烁的闪电光芒。
　　夜晚的泷海本就昏黑一片，除了船上自带的光亮，四周的海水能吞噬一切光亮。而远处出现的风暴夹杂着闪电，却点亮了整个夜空。
　　闪电于黑暗中撕破夜空，倾泻而下的是漫天大雨，雨滴砸在船上，也砸在所有人的心上。
　　随着风暴和闪电的出现，天空中闷声的轰隆声频发，林喻感受到体内疯狂乱窜的阴气，脸色煞白，不是吧，这是她突破引来的天雷？
　　修士们只懂修炼，哪懂开船，负责开船的都是石鳞城和风镜城的凡人船员，她们往日都是根据经验判断适不适合出海，明明出海前还是晴天朗日，怎的突然就撞上暴风雨了，而且还是她们从未见过的巨大暴风雨。
　　船员们在调整船的方向，想要避开暴风雨，但是已经来不及了。暴风雨来势汹汹，根本不给她们反应的时间。
　　仙门修士那边已经结阵开始防御了，而林喻这边由于除了她全是魔修，修炼的东西都是些害人的邪术，还真没几个会结阵的。曲绛虽说在云霄宗卧底了几年，但其实压根儿看不上云霄宗教的那些阵法，她自己又是分神境修士，根本不想和别人配合默契。
　　没办法列阵，林喻只能靠自己。她迅速以船为基底，迅速布下一个防御法阵。
　　然后林喻朝曲绛大喊：“快离开这艘船！”
　　曲绛一回头，就看见林喻在甲板上盘腿而坐，额头冒冷汗。曲绛皱眉，感受到林喻四周紊乱的气息，轻咬下唇：“你这时候突破了？”
　　然而，等不到曲绛等人离开，暴风雨已经掀起一阵恐怖的海上风浪。不管是结阵防御的仙门修士，还是纯粹依靠自身修为防御的魔修，都在这狂风暴雨中被大自然击溃。
　　船只破碎倾覆，不少人落水，部分人立刻御剑飞行，结果刚踩上剑，腾空而起，下一秒就被闪电劈中。
　　这些闪电都还不算天雷，只是天雷顺带的一些碎雷。可就是这些零散的碎雷，直接把那些个企图御剑飞离此处的修士劈成了黑炭，立刻坠落大海。
　　所有人看见那几名修士的下场，倒吸一口凉气。此时大仙门的领导力还是很强，立刻招呼自家弟子，操纵船只远离此处。
　　此时林喻的四周已经被暴风卷起来的海水裹住，任何人都无法靠近她。曲绛咬咬牙，再停留在船上，她怕是也要被天雷给劈死。
　　这天雷对人修、妖修、魔修三者的容忍度，越来越低，同样境界的突破，妖修和魔修就是比人修更难突破，遭受的天雷也更可怕。曲绛既是妖修又是魔修，她在这天雷之中逗留，若是不幸被劈中了，别说掉一条尾巴了，怕是直接劈得一条不剩。
　　见自家魔君都跑了，剩下的魔修们也只能跟着跑，跑得快的紧跟曲绛身后，跑得慢的，还没等跳入海里就被第一道天雷劈下的碎雷击中，一命呜呼。
　　在所有人逃离天雷中心的时候，却有人逆人群而上，朝林喻那条船飞去。所谓的飞也不对，没办法御剑，容易被劈，就有人用船只上的木板当剑，御木而行，原理差不多，就是不如御剑那般快。
　　曲绛往外逃的时候，却看见宓曦往林喻那边踩着块破木板飞。
　　曲绛无意阻拦，只是隔空喊道：“你帮不了她，里面是天雷，她要突破了。”
　　确实，任何人突破的时候旁人都没法插手，顶多护法。可眼下天雷来得突然，什么护法的法宝都没准备，海上突破又极其不方便，天雷都劈下来了，林喻四周全是碎雷，根本没有落脚的地儿，宓曦去了也可能护法失败。
　　宓曦压根儿没把曲绛放眼里，冷冷地从她眼前飞过，都没搭理曲绛的话。
　　曲绛眯起眼，不怒反笑：“这时候装什么师徒情深。”
　　然而，嘲讽归嘲讽，曲绛见宓曦往林喻那边飞，她犹豫片刻，也悄悄跟了上去。
　　宓曦和曲绛往中心飞，慕离身为云霄宗大弟子，她不止是自己，她还是弟子们的大师姐，在所有人惊慌失措的时候，她还要带领大家逃离天雷中心。
　　慕离不知道是不是林喻在突破，但是她看见了自家师尊已经飞过去了，心里有数。她也想跟着飞去，帮林喻护法，可是一来，她还是云霄宗大弟子，她要为宗门弟子的性命安全负责，二来，宓曦乃大乘境修士，有她前去给林喻护法，应当比较稳妥。甚至，若是宓曦去了都不起作用，那她一个出窍期修士更没用。
　　理智是这么想的，但慕离眼眶发红，看着远处不断劈下的天雷，咬紧牙关。
　　“大师姐！别发呆了，快跑啊！”常夙带领一众弟子往外围游，朝慕离大喊。
　　慕离微微抬头看天，深吸一口气，闭上眼又睁开，再睁眼时，布满血丝的眼眶已经恢复理智，和常夙宋南一起带领弟子逃离天雷中心。
　　但是，这场天雷并不只是劈林喻，其碎雷特别多，多到不管是魔修还是仙门修士，哪怕她们游出去很远了，依旧躲不过。
　　林喻在这场天雷中被劈得体无完肤，船只早就支离破碎，林喻意识模糊之中，扒拉到了一块破木板。她本能地抱紧木板，随着木板在海上漂流。
　　当她被海水冲到岛上时，被太阳晒得嘴唇干裂，才悠悠转醒。
　　【宿主？你还活着，太好了，你听我说，我向主系统汇报了该世界的bug，主系统回复说，只要你能处理好这个bug，你不完成任务，主系统也不会让你结束在这个世界。当然，前提是你要解决这个bug。】
　　“谁在说话？”林喻刚醒来，就听见一个奇怪又陌生的声音在她脑海里响起，但是她的四周根本没人。
　　【宿主你在说什么？】
　　“卧槽！有鬼！”
　　【……】
　　作者有话说：
　　系统：你说我是鬼？感谢在2022-10-22 18:40:03~2022-10-23 18:03:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：耶耶瑶^∠ 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：萌萌哒的橘子 10瓶；长水木 3瓶；往事随风、江城烟雨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 275、275
　　系统花了一下午的时间告诉林喻她是谁, 自己是什么系统，林喻的任务又是什么。
　　林喻也从一开始的害怕，逐渐接受了系统的解释, 其实，这时候如果系统告诉林喻, 她的任务是接近甲方爱上甲方, 林喻也会信。毕竟, 此时林喻连她自己是谁都不知道, 系统说的话对林喻来说就是唯一可信的东西。
　　但系统想到林喻宁愿死在惩罚世界, 也不愿意做甲方的任务，就歇了那个心思。算了, 反正甲方也快被他师父夺舍了, 做不做甲方任务都不重要。
　　当林喻问起她这是在什么地方时, 系统却没办法给出答案, 因为在林喻遭受天雷的时候，系统一瞬间和林喻失去了联系, 直到林喻醒来，系统才重新联系上林喻。所以这中间发生的事，系统也不知道。
　　系统只能笼统地猜测：【大概是秘境中的那座岛屿？】
　　林喻摇摇头：“可你不是说，秘境要从入口进吗？我明明是昏迷状态, 怎么可能进得去秘境？”
　　【不知道。】
　　系统是智能的, 但没有到人类的水平, 不然许多任务干脆就给系统去做了, 而不是人类当任务者。
　　林喻耸耸肩, 不知道算了, 她是半点紧迫感都没有, 现在肚子饿得要死, 她就想找点吃的。
　　这座岛很大，林喻沿着海岸线走了很久，也在一些椰树上见到了椰子，鉴于不会爬树，也不知道怎么使用法术，林喻就只能遗憾摇头，继续往岛中心走去。
　　系统把它所知的情况告知林喻后，就不再说话，林喻有些寂寞，时不时还找系统聊天。
　　系统一开始还理林喻，后来实在是烦了，干脆装作听不见。它是真没想到，失忆后的宿主竟然是个话痨，烦死统了！
　　系统不理人了，林喻噘嘴，她也没干什么啊，系统怎么不理她了，真是小气。没人和林喻聊天，她就边走边哼歌。
　　没什么警惕心的林喻一个不小心，下脚时丝毫没注意，踩中了一个陷阱，瞬间被绑住一条腿，倒吊在树上。
　　整个人血气一下直冲脑门，林喻大喊一声：“卧槽，什么情况！”
　　她被倒吊后，四周茂密的灌木之中一股脑窜出一群身穿青衣的少男少女。为首一女子青衫道袍，清冷出尘，眉眼秀美，容貌出众，林喻哪怕是倒吊着，也能一眼注意到这女子。
　　女子身旁一俊秀男子出声道：“怎的抓了个小姑娘？”
　　“不知道啊大师兄，我们已经遣散了西山附近的村民，怎么还有个小姑娘在这儿乱走，真是拎不清。”那人目露不悦，扫了林喻一眼，抱怨道。
　　青衣女子出言打断：“够了，把人先放下来再说。”
　　那群人似乎以青衣女子为首，都听她的，立刻割断绳索放林喻下来。大家只顾着听从青衣女子的吩咐，却没人注意到，青衣女子持剑的那只手紧紧攥着剑柄，目光在林喻脸上停留，这女子看着一点都不眼熟。
　　林喻见她们还算和善，遂笑着问：“各位哥哥姐姐，这是哪儿啊？”
　　哥哥姐姐？青衣女子略微皱眉，淡淡地说：“此地乃是西山与东海交界地，你一介凡人，怎会踏足禁地？”
　　“禁地？什么禁地，我什么都不记得了，我醒来时人就在海边，我什么都不知道！”林喻苦恼地说，被放下来后，凑到青衣女子面前，一脸可怜姿态，“这位漂亮姐姐，你们能带我离开这里吗？我好饿，想吃东西。”
　　青衣女子一愣，第一次被人直白地说漂亮，她从未见过林喻这种直白又娇憨的女子，一时之间不知道该怎么回复，只能冷着脸说：“你跟着走便是。”
　　青衣女子允许林喻跟着她们离开这里，但青衣女子的同伴就有些不乐意了，不过不敢直言，都是小声嘀咕。偏偏林喻不知道怎么回事，听力特别好，听了个一清二楚。
　　“这陌生女子一看就出现得蹊跷，万一是妖怪假扮的怎么办？大师姐就是太善良了，什么人都帮。”
　　“哎呀，别说了，那姑娘身上没有妖气也没有魔气，应该不是坏人。”
　　“那她能伪装啊，伪装了我们怎么看得出来。”
　　“好了，大师姐都发话了，你还这么多废话。如果是妖怪假扮的，以大师姐的修为能看不出来吗？怎么，你是对大师姐的决定不满吗？”
　　……诸如此类的话，让林喻渐渐明白，她跟着的这名青衣女子，是这群人的大师姐，也算是个小领导了。
　　“统统，这是什么地方，怎么还有活人啊。她们都是谁？是我的同伴吗？”林喻在脑子里问系统。
　　【是的，眼前人都是云霄宗弟子，她们口中的大师姐也是你的大师姐，但是你被迫离开云霄宗，成了仙门叛徒，我劝你此时最好不要和她们相认。】
　　林喻现在的模样是她原本的长相，没有顶着原主的脸，没人认出她来很正常。可是真不知道为什么，林喻总觉得眼前这些人，也有一点不对劲。
　　“统统，你不是说仙门修士是来秘境寻宝的吗？怎么这些人好像在这座岛上扎根了一样，怎么还有禁地啊？这座岛也是修仙界的吗？”
　　【……我也不知道，按理来说，此岛就算不是秘境所在，也该是泷海上的海岛，对云霄宗而言，不算她们的领地，不知道她们为什么会说出禁地一词。西山与东海，也是修仙界未曾听闻的地名，宿主你自求多福吧。】
　　“什么自求多福，你和我说我是修仙界名门云霄宗的弟子，结果现在你口中的云霄宗弟子却表现得像这个海岛的土著，你前后矛盾啊，你不会是骗我的吧？”
　　【怎么可能！我是系统不假，我告诉你的都是我已知的全部信息，说不准是秘境城主动了手脚，我怎么能知道怎么回事。】
　　城主动了手脚？林喻皱眉，她失去了记忆，但脑子不傻。如果她的记忆出现了问题，有没有可能，其他人的记忆也会出现问题？
　　林喻记忆出问题就是失忆，或许其他人记忆也可能存在篡改的可能。毕竟，据系统所说，她和系统不属于这个世界，秘境兴许对她的记忆做不到篡改，只能抹去？
　　系统说她毁掉了秘境中能够压制修士修为的噬灵珠，那秘境也不是傻的，没了噬灵珠，它说不定还有别的手段控制修士。万一，记忆篡改和抹杀也是它控制修士的手段之一呢？
　　林喻不由得松了口气，还好她虽然记忆没了，但还有个系统，这个系统根本没有实体没有灵魂，也无法被秘境察觉到。这样一想，林喻又可以原谅系统之前不理她的高冷姿态了。
　　根据系统的解说，眼前的人都是林喻的同门师姐师兄，其中为首的女子便是和她关系亲近的大师姐慕离。只是不知道什么原因，本该是云霄宗弟子的她们，却表现得像这座海岛的土著。
　　而且林喻粘着慕离套话，发挥自己话痨的本事，成功套到了不少信息。
　　这座海岛分为东西两半，西山是妖修和魔修盘踞的地方，东海则是人修的领地。两边时常互相攻击，争斗不休。
　　此处是西山与东海的交界地，也是禁地，两边都为了防止对方侵入领地，设下了许多陷阱。林喻不小心踩到的就是人修这边设下的陷阱，而每抓到一个妖修或魔修，就能拿到城内去换灵石，灵石再用来修炼。
　　慕离一行人便是东海主城里的仙门弟子，都城内有不少仙门，慕离等人也隶属于云霄宗。
　　慕离等人口中的仙门名字等等都和系统说得大差不差，唯独归属出了问题。在慕离等人口中，她们世世代代就生活在这座海岛上，海岛很大，占地极广，但资源有限，人修和妖魔争夺资源，互相残杀，所有人修终其一生都在为斩妖除魔而奔波。
　　照这么看来，慕离她们的记忆确实有可能被篡改了，秘境把她们的记忆篡改，让她们以为自己本就是海岛上的人。
　　如此一来，林喻确定了，自己所在的这座岛，应该就是系统口中的秘境。至于为什么还没找到入口就进入了秘境，系统也不知道。
　　林喻一边摇头晃脑一边乱分析：“如果秘境是一个异世界，它需要有入口连接现实世界，但它要是不满足于此，想要扩张领土呢？就像国与国之间打仗争领土一样，它不满足于秘境呢？会不会扩大入口，又或者不再需要入口，直接和现实世界相连？”
　　系统沉默了，不得不说，林喻的大胆猜测吓到它了。
　　过了好一会儿，系统才说：【如果真如宿主你说得那样，那这个世界就危险了。秘境里的东西是一种我们系统还在检测的一个bug，如果惩罚世界被它占领，那它的能量将会让它脱离于我们的控制。】
　　【宿主，我将会离开一段时间，向主系统申请支援，你……自求多福吧，别和任何人起冲突。另外，你也是也有修为的，但是你的修炼心法和她们不一样，她们的心法你用不了。】
　　“啊？那我怎么用法术？”
　　【这就得问宿主你自己了，反正你本来是不能修炼的，但不知道你自创还是哪儿学得一种心法，才让你可以修炼。你现在身怀修为，但没法用，你保重，我尽量争取早点找来支援。】
　　说完，系统就再也没搭理林喻了。林喻傻眼了，什么破系统，让她自求多福？她没有灵气诶，失忆了也不知道怎么用法术，有修为但是用不了啊！
　　林喻无语了，她毁掉了噬灵珠，帮大家免于修为压制，结果她自己成了没法用修为的那一个。
　　林喻叹气，算了，她还是谨慎点吧，别得罪任何人，找条大腿抱着。
　　说起大腿，林喻看向走在前方的慕离。这是她的大师姐，听系统说她们关系很亲近，应该是个好人吧？
　　话说，她以前和慕离关系亲近？这么冷淡的一个人，林喻实在想象不出她会和自己有多亲近，哪种亲近？亲如姐妹的那种吗？
　　管她呢，反正目前林喻就知道一个慕离是这群人最强的大腿，先讨好慕离准没错！
　　作者有话说：
　　系统跑了哈哈哈感谢在2022-10-23 18:03:58~2022-10-24 17:15:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：ya 20瓶；Nanoha 10瓶；名字上线了 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 276、276
　　事实上, 即使林喻不刻意讨好慕离，慕离也会因为极强的责任感，把她安全送到城内。
　　只不过, 回到了东海的城内，林喻也说不出她是哪里的人, 只知道自己叫林喻, 她没地儿可去。一双水汪汪的大眼睛, 可怜兮兮地看着慕离。
　　慕离暗自叹了口气, 心生不忍, 递给林喻一条纤细的红绳，说：“罢了, 你戴上它, 我去禀报仙君, 让你暂住宗门。”
　　林喻接过红绳, 短短的一条，红绳上串了一颗小拇指大的白色珍珠, 漂亮又精致，林喻好奇地问：“这是什么？为什么要戴上？”
　　慕离略微皱眉，此人究竟是从哪里来的，这是什么都不知道？
　　“此乃东海城所有人都必须佩戴的首饰, 因许多妖怪会化成人形潜入城内作祟, 故东海每个人都必须佩戴此首饰, 用以表明自己的身份。若是没有这红绳, 你怕是连城门都进不去。”慕离还没开口, 就已经有别的弟子看不下去, 飞快插嘴解释。
　　林喻这时才发现, 在场除她以外的每个人, 手腕上都绑了这么一条红绳。林喻捧着红绳，甜甜一笑：“谢谢大师姐！”
　　又有弟子不满：“那是我们的大师姐，你根本不是云霄宗弟子，怎可喊大师姐！”
　　林喻翻了个白眼：“我不喊大师姐喊什么？你们都这么喊她，不然我开口就喊‘喂那个谁’吗？”
　　“你……放肆！”那名弟子气得脸涨红，指着林喻呵斥道。
　　慕离皱眉，抬手阻止：“够了，不过一个称谓，何须如此较真。往日里让你们清心修炼，都修到哪里去了？”
　　那人被慕离一说，顿时低下头认错：“弟子愚笨，大师姐教训的是。”
　　林喻朝他眨眨眼，那得意的眼神仿佛在说：“看你还敢不敢骂我，你反倒被骂了吧！”
　　林喻得意没几秒，就收到了慕离冷冷的眼神，立刻收敛笑容，眼观鼻鼻观口，一副乖巧姿态。奇怪，她现在又不是云霄宗弟子，干嘛这么怕慕离啊。
　　云霄宗在东海城的北面，占地也很宽，因为宗门内高修为的大能不少，在东海城是最强的仙门，地理位置也极好。再加上云霄宗人也不多，一百人不到，住的院子特别大，有的是客房给林喻住。
　　林喻被安置在云霄宗的客房住下，好吃好喝的招待着。云霄宗听说她是慕离带回来的，还以为她有什么特殊之处，有不少云霄宗弟子来偷摸看过林喻一眼，结果一看，只是个没有修为的凡人，顿时没了兴趣。不过男弟子们还是很喜欢林喻，毕竟她长得好看，和大师姐慕离的好看是完全不同的美，更符合男弟子们的审美，容易激起他们的保护欲。
　　故林喻这客房院子里，时不时就有一些云霄宗男弟子来拜访。林喻脑子里也没什么人设和任务的概念，烦死这些人了，在云霄宗住了几天，她坐不住了。
　　于是刚一听说云霄宗抓回来一只千年狐妖，林喻就好奇得不行，央求慕离带她也去看看。慕离也不知道是哪根筋没搭对，对林喻的耐心很好，旁人眼里严厉的大师姐，在面对这个陌生小姑娘时，总是出奇的好脾气。
　　林喻得以跟着慕离去见一见所谓的千年狐妖，这狐妖就被关在云霄宗的地牢里，八条大尾巴，一身漂亮雪白的皮毛，沾染着点点血迹，如雪地里绽放的红玫瑰，诡异而艳丽。一双血红色瞳孔满是恨意地扫过在场的每一个修士，发誓要把她们全部记在心里，日后待她得以逃脱，定要将这些人碎尸万段。
　　然而，当白狐的目光扫过人群，却在人群之中看见一个探头探脑，眼里布满好奇的女子。
　　林喻伸长了脑袋往里瞧千年狐妖长什么样，慕离正和其他弟子一样专心听她们的师父讲怎么抓到白狐，怎么围剿，在西山禁地如何才能抓到妖怪后全身而退。
　　林喻不甘心怎么抓到妖怪，她只是想看热闹。好不容易挤在人群的缝隙中，终于能看见地牢里关着的白狐狸，林喻就和一双通红妖异的眸子对上。
　　这只狐狸，好眼熟。林喻略微皱眉，没有被白狐眼里的恨意吓到，反而打量起这只白狐。八条尾巴的大白狐狸，林喻想起了系统告诉她，她本是仙门弟子，后被潜伏在云霄宗的魔君曲绛救走，而曲绛就是只九尾白狐，后来她更是和曲绛合作，曲绛帮她叫魂，她才能够在秘境中毁掉噬灵珠全身而退。
　　可眼前是只八尾狐啊，和系统告诉她的九尾狐不太一样，少一条尾巴。
　　等云霄宗遣散了所有弟子，安排了几个修为高深的弟子守在地牢里，其中就有慕离。因为这白狐是千年狐妖，修为高深，虽然被云霄宗的仙君们重伤，但保险起见，还是安排了慕离在内的精英弟子看守，以免被她给逃了。
　　林喻到底是外人，看了一眼白狐就被赶回了院子里。夜晚她在床上翻来覆去睡不着，那八尾白狐和九尾白狐曲绛是什么关系？亲戚吗？如果找那八尾白狐，能不能找到曲绛，系统说曲绛是分神境的大妖，或许能治她的失忆之症？
　　结果瞌睡来了有人送枕头，林喻突然听见一阵风声，似乎是什么东西从窗外翻进来了。林喻赶紧起身，结果月光从窗外照进来，洒在窗前的地板上，地板上趴了只奄奄一息的八尾白狐。
　　这白狐看着像有进气没出气的样子，翻进窗后，连站起来多走一步的力气都没有。
　　林喻身上并无武器，有些担心这白狐抓伤自己，于是抄起被子，抓住被子两角，像蝙蝠张开翅膀一样扑了过去，然后就着被子把白狐裹住。
　　不知道是伤太重了还是已经死了，白狐根本没挣扎。林喻就着被子把白狐抱了起来，刚抱起来，就听见外面一阵混乱的脚步声。
　　门口传来慕离的声音：“林姑娘，睡了吗？”
　　慕离的声音一如既往的平静如水，但林喻细细听还能听见她声音里的紧绷。
　　林喻思虑片刻，抱着白狐和被子往床上一倒，衣服脱得干干净净，就剩一件薄薄的亵衣。然后才拖着嗓子，装出一副被吵醒的样子，回道：“啊？怎么了？大师姐有事吗？”
　　宋南见不得慕离对林喻小心翼翼的模样，上前一步，拍响房门：“林姑娘，我们正在追捕从地牢逃走的狐妖，为保证你的安全，还是让我们进来给你检查一下房间吧。”
　　“这……不好吧，我不便见人。”林喻声音有些紧张，娇柔中带着一丝窘迫，门外男弟子们心生旖旎。
　　看见弟子们无礼的表情，慕离的神色十分冰冷：“夜色已深，那白狐一旦逃脱，怎会不往外跑，往客房跑，我想这房里不必……”
　　“不行！任何一间房都不能漏掉，慕离，你别忘了仙君如何吩咐的。”宋南皮笑肉不笑地说。
　　慕离冷着脸，咬紧牙关，最后手按在门把手上，生硬地说：“恕我冒犯，狐妖事关整个宗门，还望林姑娘体谅。”
　　说完，慕离又扫视一圈弟子，冷声道：“女子闺房，男女有别，望师弟师兄们留步，师妹们随我进去便可。”
　　一些蠢蠢欲动的男弟子顿时焉了，颇为不满，小声嘀咕道：“我们都是清心静修的仙门修士，谁还会存那种龌龊心思不成？大师姐这般说，莫不是把我们当成那些无耻的宵小之徒了？”
　　说归说，但当慕离一眼扫过来时，那弟子又只能默默低下头，避开慕离的视线。
　　慕离带着女弟子们进去搜查房间，此时林喻起身坐在床上，裹着被子，露出若隐若现的香肩，一副刚睡醒的旖旎姿态，慕离看得一愣，指挥弟子们赶紧搜完赶紧离开。
　　离开时，慕离再次看向林喻，欲言又止。林喻笑着朝她挥手：“大师姐辛苦了，不用担心我，我知道大师姐搜房也是为了我的安全，我高兴还来不及呢。一旦发现任何线索，我肯定第一时间告诉大师姐。”
　　慕离一愣，她以为林喻半夜被人吵醒又搜房，应该会生气，就算寄人篱下，也该有些不满的情绪，没想到，林喻竟然这样……温柔。
　　临走前，慕离给林喻把门带上，又看了一眼床上的林喻。林喻还维持着坐的姿势，头一点一点的，眼皮子不断下垂，一副瞌睡模样。
　　但等慕离一走，林喻瞬间精神，手往被子里摸，想把那白狐拽出来，结果手一伸进被窝，却摸到了一条嫩滑的手臂。
　　林喻吓得一掀被子，原本还是动物形态的白狐，竟然不知道什么时候在她被窝里变成了人形，只是不完全，光滑的身子背后，还有着八条大尾巴，耳朵也并不似人类那般圆滑，而是毛茸茸又尖又长的狐狸耳朵。
　　化成人形的白狐肌肤光洁如雪，容貌倾城，一双桃花眼本就极尽妩媚，瞳孔又是如同鲜血般艳丽的颜色，更使得这张脸妖异至极。偏偏这样的一位绝色，此时趴在被子里，当林喻掀起被子时，她才微微起身，慢慢靠近，双手撑在林喻的身侧，红眸直勾勾地盯着林喻。
　　“你为什么不把我交出去？”白狐的声音比林喻的还要娇上几分，有种说不出的魅，让人听了骨头都酥软。
　　狐族天生修炼媚术，容貌极佳的同时，身段声音样样都能将人魂勾走。可林喻好似不受影响，笑嘻嘻地说：“这位狐狸前辈，我有求于你，当然不会把你交出去了。再说了，我也不是云霄宗的人，云霄宗要抓你，与我何干。”
　　白狐微眯双眼，打量着林喻。她当时被关在地牢里，恨在场的每一个人，但当她看见林喻的时候，她发现林喻看向她的眼里没有欲望没有恨意或厌恶，只有纯粹的好奇，和被白狐的美丽惊艳到的欣赏之色。
　　这也是白狐为什么逃出地牢后，嗅着林喻的味道一路找来了林喻的院子。她知道自己重伤，不可能跑太远，说不定还没等跑出云霄宗就又被抓回去了。与其这样，不如赌一把。
　　白狐赌林喻不会害她，事实证明，白狐赌对了。林喻在一众满口道义的云霄宗弟子之中，像个异类，格格不入的外乡人。
　　不过林喻所说的有求于她，她们二人素不相识，此人有什么要求她？
　　白狐收起了没被林喻察觉到的利爪，倒在林喻身上，懒散地问：“说来听听。”
　　林喻只着亵衣，而白狐更是化成人后啥都没穿，倒在她身上，顿时令林喻有些不适，推开白狐，林喻坐起身把衣服穿上，还递了一件外套给白狐。
　　林喻笑着说：“前辈先把衣裳穿好，我想向你打听一个人。”
　　“人？”白狐挑眉问。
　　“噢，不对，妖。”
　　“谁？”
　　“她名字叫曲绛，应当是条九尾白狐，不知前辈可认识？”林喻笑眯眯地说。
　　白狐收敛懒散神色，眼神复杂地看着林喻：“你要找曲绛？你认识她？”
　　林喻拍拍胸脯，自信地说：“当然，她可是我……”
　　想了半天林喻没想到曲绛算她什么人，系统也没说清楚，就说她被曲绛救下带回了魔界，后来曲绛还为她叫魂什么的，应该算好朋友吧？
　　林喻语气有一丝犹豫：“她大概是我的旧友？”
　　白狐眼里浮现一丝狡黠的笑意：“旧友啊？那这个忙，也不是不能帮。”
　　当着她的面说和她是旧友，这小妮子，胆子可真不小。
　　林喻面上一喜，抓着白狐的肩膀，高兴地说：“前辈你人真好！”
　　反应过来又说：“啊不对，是你妖真好！”
　　白狐穿着林喻给的外衣，松松散散，连衣带都懒得系，手指点在林喻的肩上，语气暧昧不明：“是吗？我可不白帮忙，你先帮我逃出东海城，我再带你见曲绛。”
　　“好！”
　　作者有话说：
　　慕离：我是好姐妹？
　　曲绛：我是好朋友？
　　宓曦：我是？？？感谢在2022-10-24 17:15:46~2022-10-25 17:01:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨染 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 277、277
　　西山是妖族和魔族的领地, 但也被各族分成了不同的地域。
　　魔族是最强的，其中有位大乘境的魔修九彘，他以绝对碾压的实力统一了所有魔族, 占据了西山最好的一块土地。大多数妖族都会选择投靠魔族，其中曲绛所在的狐妖一族便世世代代侍奉魔族。
　　这些信息是林喻从白狐那儿听来的, 她知道, 这应该都是秘境编造的记忆。当然, 也不排除在现实世界里, 狐妖一族也世代侍奉魔族。毕竟, 这秘境看起来挺懒的，虽然篡改了大家的记忆, 让大家以为自己世代生活在岛上, 但关于人和人、人和妖、妖和魔之间的关系, 就顺用了这些人本身的记忆。
　　第二天一早, 林喻让白狐伪装成她衣服上的狐裘围脖，然后大摇大摆地离开了云霄宗。云霄宗大部分弟子跑出去搜捕白狐去了, 因为没在宗内找到白狐踪迹，她们便担心白狐已经逃窜到城里的某个角落，怕白狐伤及无辜，立刻派弟子在城内搜寻。
　　林喻不仅大摇大摆把白狐带出了云霄宗, 甚至她还大摇大摆离开了东海城。因为她手上戴着慕离给的红绳, 守城士兵仅仅扫了她一眼, 根本没有多加阻拦。
　　等离开了东海城, 白狐就恢复了原形, 只是身上还有伤, 并不愿意下地走路, 依旧趴在林喻肩上, 尾巴扫过林喻的脸，指向某个地方，说：“沿着这个方向走就行了。”
　　她话刚出口，林喻却没有立刻往那边去，一人一狐站的位置离东海城有些距离，林喻徒步估计得走上好几个时辰。早晨出城，估计得下午才能回到城内。
　　林喻扒拉下白狐，准备把她放地上。结果白狐不知道是太爱干净了还是怎么着，没等放下，白狐就化成人形，稳稳地立在原地，那双脚却并未沾地。
　　白狐眯起眼，不解地看向林喻：“你这是什么意思？”
　　林喻看了眼手里的红绳，笑着说：“我救你是希望你带我见一见曲绛，但是我不想跟你回西山。这都到了交界的禁地，剩下的路就你自己走吧，我还得回城呢。”
　　白狐冷笑道：“你还敢回城？你把我从云霄宗带出来，你便是我的同伙，你猜猜她们若是查到你放了我，你会有什么下场？”
　　林喻撇嘴：“我可能会死，但是，如果我不回去，好端端一个人，前一天还在云霄宗做客，第二天妖怪一跑，我也不见踪影，那不就更加坐实了我和你的失踪有关嘛。擅自决定带我回云霄宗的慕离师姐，不就成了引狼入室的罪人吗。不行，我帮你归帮你，但我不想害了慕离师姐，一码事归一码事。”
　　白狐眼里闪过一丝算计，看了眼远处的东海城，又看了眼林喻，问：“你不想见曲绛了？”
　　林喻眉头一动，她当然想，曲绛可是分神境大妖，可能有办法帮她恢复记忆呢。
　　“想啊，但不是现在，等过几天风声过去了，我再来这里找你呀。”林喻笑嘻嘻地说。
　　见林喻笑得这么傻，白狐不由得翻了个白眼：“这里是禁地，到处都是危险的妖修魔修，你下次敢再来，怕是被吃得骨头都不剩。”
　　经白狐这么一说，林喻突觉背后冒冷汗，一阵风吹过，没了白狐圈着她脖子给她保暖，还真有点冷飕飕的。
　　“你可别吓我，我也是从禁地里来的好吧，你放心好了，我找得到路，我跑快点就行。你快走吧你，记得回去告诉曲绛，我是她朋友，想见见她。”说着，林喻摆摆手，示意白狐快走，然后自己头也不回地跑了，跑得最快，仿佛背后有鬼追一样。
　　告诉曲绛，她是曲绛朋友？曲绛自己怎么不知道有个凡人朋友？
　　白狐，不对，曲绛站在原地，看着林喻的身影消失在树林里，一双猩红眸子，不知道在想什么。
　　林喻也担心禁地有妖修魔修啥的，跑得是真快，而且不知道为什么。当她奋力奔跑时，她总能感觉腹部有股气充盈全身，跑得更快了，而且感觉双腿跑步没那么累，反倒十分轻盈。
　　她以前也是有修为的，看样子她只是忘了怎么用。而且系统说她的修炼心法和普通修士的不同，那学习别的修炼心法应该没多大用处，不如顺着自己的本心和身体的本能去探索？
　　林喻这样想着，一边跑一边去感受身体里的那股气，在跑的时候试图去引导那股气。当她专心于在使用之中感悟阴气时，她四周的树林里慢慢聚集了一群半人半狼的妖修。
　　然而还没等林喻发现她们，她们就被几条大白尾巴一扫而飞。林喻只听得见几声细微的动静，除此之外啥也没看见，摇摇头，继续往东海城跑。
　　等林喻完全离开禁地范围，那些被大白尾巴扫飞的狼妖们又爬了起来，恶狠狠地盯着曲绛，朝天狼嚎几声。
　　“你身为狐妖，竟然护着凡人，凡人男子也就罢了，被情爱冲昏了头脑，怎的还护起了凡人女子？”狼族的族长收到信号，匆忙赶来，就看见自己的族人被曲绛打伤一大片，十分不满曲绛的做法，出声质问道。
　　“你当真以为魔君大人看重你们狐族，我狼族就不敢动你了吗？”狼族族长亮出利爪和獠牙，朝曲绛龇牙咧嘴。
　　曲绛朝狼族族长扬起一抹艳而不俗的笑，精致绝美的五官，若有若无的诡异香气。整个狼群都开始急躁，渴望地看着曲绛，然后发出阵阵低吼，眼神迷离。
　　狼族族长猛地给了自己一巴掌，利爪挠出脸上的血印子，才勉强清醒过来，一声狼嚎唤醒其他中了媚术的族人。
　　“曲绛你胆敢对我们使用媚术！”
　　曲绛笑得无所畏惧：“我不止敢对你们用媚术，我还敢吃了你们助我修炼。”
　　“我要吃什么人，杀什么人，护什么人，你都管不着。你尽管去九彘那里告状，你看他搭理你吗？”
　　说着，曲绛的尾巴一甩，瞬间缠住八只狼妖，举到了空中，然后就见这些狼妖完全陷入恍惚，丝毫没有反抗的意思。接着便是一股红色的血气从狼妖的眼、口、鼻里冒出，八股红色的雾气被曲绛吸进嘴里。
　　曲绛餍足地闭上眼，又缓缓睁开。她被云霄宗的人打伤，正好拿这群狼妖来补补身体。
　　狼族族长见势不妙，赶紧招呼剩余族人快跑。他不知道曲绛重伤，就算知道，他也没那实力和曲绛对上。曲绛的境界高深，媚术更是出神入化，方才若非他以自残的方式让自己清醒过来，不然怕是连他也要栽在这里。
　　打不过，他还躲不过吗？等他回去，一定去魔君那儿狠狠告曲绛一状！
　　丢掉八具干瘪的狼妖尸体，曲绛感觉舒服多了，看向林喻离开的方向，想了想还是没有跟上去。她重伤未愈，最好还是休养生息一段时间。
　　对自己差点面对狼群围剿毫无察觉的林喻，正在为感受到了身体里的气而高兴，到底是埋藏在身体里最原始的本能，领悟了气的存在，引导气在身体内游走，也渐渐会简单的一些凝气为剑的法术。而且一使出，威力非凡。
　　林喻步伐轻快地赶回了城内，此时天色渐暗，林喻并没有着急回云霄宗，而是在城内悠闲地逛街。
　　东海城很大，远比普通的都城要大，要绕全城走一圈也得数十天。好在林喻现在学会了用气使自己脚步轻快，倒比来时快了许多。
　　没有记忆的林喻看什么都新奇，不管是街边的茶水摊，她跑去要碗糖水喝，还是路过的首饰摊，她得去摸两下。不过身无分文，林喻也就只能看看，糖水也没要着。
　　路过一张摆满书画的桌子，一个模样清秀的年轻女子，身穿灰袍，戴着尼姑帽，撑起了一张书桌，面前的字画想来都是她画的。此时她正一脸平静地坐在书桌前，纵使天色渐晚，也没见她如旁人般着急忙慌收拾摊子。
　　林喻见她不像修士，身上没有灵气，也没有什么妖气魔气，看来就是个凡人。但是也不准确，既然这是秘境中的岛屿，那这里除了修士，就只剩下了那个拥有一体意识的城主，这座城除了仙门修士和魔修以外的每一个人，都是城主。
　　可眼前的女子既不像修士，也不像城主，她像一个活生生的人。
　　林喻好奇地驻足在书画摊前，站了半天打量这女子。女子抬起清澈透亮的双眼看向林喻，朝林喻双手合十，颔首问：“这位施主，可是有中意的字画？”
　　林喻看了一眼书画摊上的东西，书法大多是经文，她看不懂。再一看那些画，也多是花鸟山水，较为平淡。
　　林喻不好意思地摆手：“我没钱，不是，没有灵石。”
　　女子淡笑点头：“无妨，施主与贫尼有缘，可从这摊上随意选一幅画，不要钱。”
　　林喻心中一喜，还有这等好事？有便宜不占，王八蛋。
　　林喻立刻开始挑选摊上喜欢的书画，在一众书画中，她一眼瞧中了一副兰花图。兰花图上的兰花不是一般的兰花，是一株盛放的幽兰草。
　　不知道为什么，那么多美丽夺目的画林喻觉得索然无味，但一见到这幽兰草，顿时觉得十分亲切。
　　女子笑着说好，然后亲自将画取下卷好打包，双手呈给林喻。
　　林喻见她真送给自己，这时候反倒扭捏起来，笑着说：“真送啊？”
　　女子点头：“施主与贫尼有缘，这幽兰草也与贫尼有缘，赠与施主，极好。”
　　“为什么这幽兰草与你有缘？”林喻多嘴问，没了记忆，这嘴巴就没闭上过。
　　女子低头，看向林喻手里的画，又抬头凝望着林喻，笑着说：“因这幽兰草与施主一样，让贫尼知道这世间竟还有别的颜色，甚好。”
　　林喻看着她，她也看着林喻，两人相望无言。
　　许久，林喻又笑起来：“多谢。”
　　女子摇头，坐回凳子上。林喻拿着画走出去好远，回头看时，那女子已经不见了，一同消失的还有那书画摊子。林喻不过走出去几步，那女子变能在瞬息间收拾好摊子消失得无影无踪，可见，她确实是这秘境一员。
　　世间的颜色多了去了，那女子却说幽兰草和林喻让她知道世间还有别的颜色，那这女子所在世界的颜色怕是相当贫瘠。
　　系统说，林喻以前和秘境、城主打交道，知道秘境里的黑影和城主以及所有看似活着的人，都是一体的，她们虽然身体不同，当思维共享。那在这种共享的思维之下，会萌生出不同吗？
　　正当林喻陷入沉思，突然冲出来一群人把她围住。
　　云霄宗弟子将林喻团团包围，警惕地盯着她。
　　林喻一脸懵地看着她们，小心翼翼地问：“诸位这是怎么了？有急事找我？”
　　为首的一弟子皱眉看着林喻：“你没跑啊？”
　　林喻装傻道：“啊？跑？我跑去哪儿，我还没找到家呢。”
　　还没等那弟子再发问，一阵风刮过，慕离稳稳地飞身落在林喻面前，见她完好无损地站着，松了口气，随即又皱眉道：“你今日可是去了哪里？”
　　林喻故作不懂她们这么大阵仗是为了什么，无辜地说：“我在城里逛了一圈啊，这东海城可真大，我走了一天都没走完这一片，只能先回来了。大师姐，她们说我跑了？为什么啊？”
　　慕离眼里浮现一丝责备，扫了眼出声质问林喻的那名弟子，那弟子心虚地后退半步。
　　慕离淡淡地说：“不重要，你回来了就行。”
　　既然林喻都回来了，云霄宗的人也不好再围着她。若她真和那狐妖有关系，她应该已经和狐妖一起跑了，怎会自己跑回来自投罗网，嫌命长吗？
　　想明白的云霄宗弟子也恢复了正常模样，丝毫不见方才的敌意。
　　林喻跟在慕离身侧，略微差半步，但并不见得比修为高深的慕离走得慢。林喻笑嘻嘻地跟在慕离身边，也丝毫不见委屈，就好似她根本不在意云霄宗弟子对她的质问一样。
　　而这却让慕离更觉烦躁，她是不愿意去怀疑林喻放走了狐妖的。虽然只认识了林喻一天，但她却觉得此人和她很亲近，就好像相识多年的好友一般，但又和好友不太一样。她慕离的好友都是实力势均力敌的同门弟子，从未有林喻这般，让她无端想靠近，担心她在云霄宗做客不自在，担心她被自家宗门怀疑，或被抓去拷问。
　　还好，林喻回来了，不然她要真跑了，慕离也不知该如何替她解释。不知道林喻方才有没有看出云霄宗弟子的冒犯，慕离不善言辞，但此时正绞尽脑汁在想如何开口解释。
　　林喻根本不需要什么解释，她心知肚明。人确实是她放的，云霄宗怀疑她合情合理，还好她没跑，她要是跑了，把她带回云霄宗的慕离怕是也脱不了干系。
　　回到云霄宗，慕离把林喻送回客房，其他弟子也早就各回各屋，来送林喻的只有慕离。
　　眼见慕离要离开，林喻赶紧出声叫住她：“大师姐请留步！”
　　慕离转身，看向林喻的漆黑瞳孔里写着疑惑两字。
　　林喻笑嘻嘻地拿出手里的画，这画一路上她就拿在手上，这里的人每天都在修炼或是斩妖除魔，没人有闲心去欣赏什么字画，根本没人在乎林喻手上拿着什么画。
　　“今日我在城里逛了一天，发现有位姑子书画了得，其中一副画，画中兰草枝叶纤细挺拔，清雅淡漠，我见了十分欣喜，惊觉和大师姐极为相配，同样的幽静清雅，同样的坚韧挺拔。便厚着脸皮求来了这副画，想赠与大师姐，不知大师姐可喜欢？”
　　林喻一边说，一边展开画，递到了慕离面前。甜美而不过分娇柔的笑，晶亮真诚如小鹿一般晶亮的双眼，慕离被林喻这么看着，屏住呼吸，心跳加速，有种她自己都说不上来的悸动。
　　慕离赶紧移开视线，一向清心寡欲的她，对这种从未有过的感情，又惊又喜，又喜又怕。
　　但当她低头避开林喻目光的时候，她看见了画中清雅淡漠的幽兰草，顿时愣住了。
　　幽兰草？慕离伸手接过画，视线始终黏在画上，眼里带着一种无法言喻的困惑。
　　这幽兰草，为何这般熟悉？
　　作者有话说：
　　手里拿着自画像的大师姐：幽兰草？好眼熟。感谢在2022-10-25 17:01:29~2022-10-26 20:28:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：41552881 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 278、278
　　林喻不知道为什么慕离这么中意一幅幽兰草的画, 系统并未告诉她慕离是幽兰草成精，或许是忘了。和曲绛、宓曦比起来，慕离其实更像人修, 她正直而古板，恪守仙门宗规, 富有责任感, 是云霄宗最优秀的大弟子, 对自己的妖修身份隐瞒得很好, 若非林喻接触过她的本体幽兰草, 其实很难把慕离往妖修方面想。
　　甚至，慕离想不起自己是妖修, 也有可能因为秘境篡改她记忆的时候, 秘境也没意识到慕离是妖修。
　　于是, 当慕离看见自己本体的画像, 顿时出现了一种诡异的熟悉感。那种熟悉和她的身体本能相应和，可秘境篡改的记忆又告诉自己她是仙门大弟子, 是人修，这种熟悉和她的记忆相矛盾，让她整个人陷入了自我怀疑之中。
　　然而慕离并没有太多的时间纠结于此，她拿着林喻给的画回了自己的房间, 休息一夜后, 又要开始忙碌。
　　从云霄宗逃走的曲绛没有再回来, 云霄宗能抓她一次, 却抓不住第二次。为此, 这一段时间云霄宗内的气氛很是压抑, 看守不利的几名弟子包括慕离在内, 都受了责罚。不敢想象, 如果当初林喻真和曲绛跑了，受牵连的慕离怕是被罚得更惨。
　　林喻在云霄宗住了半个月，她这才知道为什么云霄宗如此在乎逃跑的曲绛。因为东海城有无数小仙门，还有包括云霄宗在内的三大仙门，但在此之上，还有权力更大的城主府。
　　城主府建在东海城地势最高的山头，每个月每个仙门都需要给城主府供奉妖修魔修，每个仙门都是有指标有任务的。云霄宗这样的大仙门就需要供奉大妖，或是至少出窍期以上的魔修，一般的小妖小魔，还达不到云霄宗的要求。
　　本来分神境的白狐曲绛就是云霄宗这个月准备好的贡品，结果关在地牢里都被她给逃走了。云霄宗接下来半个月不仅没有抓回曲绛，也没能抓到别的大妖。
　　若是没能送上贡品，云霄宗接下来一个月的灵石补给恐怕要没了，故剩下半个月，云霄宗发了疯似的把自家弟子全部派出去抓妖修抓魔修。
　　林喻自从送了副画给慕离后，她这半个月都没能见着慕离一面。慕离已经不是早出晚归了，她是连续好几天人都在西山禁地捉妖。
　　林喻倒不是说有多想念慕离，主要是她也想找机会提醒慕离记忆被篡改的事。但她摆不出什么证据，只能以自身为例，引导慕离去查一些东西。
　　终于，在半月后，林喻在东海城城门口碰见了从外面回来的慕离。慕离的脸色不太好看，应当是一无所获，贡品没有着落。
　　时隔半月见到林喻，慕离心底被深藏的熟悉感再次涌上心头，林喻的出现不仅让慕离从贡品没着落的焦虑中走出来，也让她想起了幽兰草。
　　林喻是来找慕离辞行的，她在人家云霄宗白吃白喝这么久，脸皮再厚也待不下去了。更何况没有熟悉的人，她待在云霄宗实在是无聊。与其这么耗下去，不如出城去找曲绛，要想恢复记忆，还得找个厉害的。
　　临走前，林喻还是想提醒慕离一句。
　　两人走到城墙下，此处没有旁人，头上的城墙也恰好是没人值守的位置。
　　林喻告诉了慕离她要离开，慕离眉头紧锁，问：“你要去哪儿？”
　　林喻摇头：“不知道，自从来到这座岛，我好像就失去了所有记忆。我不知道自己是谁，也不知道自己来自哪里，但是我知道，我不想在城里待了。”
　　“那为何不留下？”慕离有些着急地说，反正林喻都没有记忆，反正她都记不起自己是谁住哪儿，为什么不干脆留在东海城，这样的话，自己就能每天见到她了。
　　林喻看向西山的方向，轻咬下唇：“待在城里，我永远也不会恢复记忆，我想去找回我的记忆，我想知道我是谁。”
　　“这段时间叨扰大师姐许久，给大师姐添麻烦了，日后等我找回记忆，我定要好生报答大师姐。”
　　慕离看着林喻，她不想什么日后报答，她希望林喻现在就留在这里。虽然认识不过半月，可慕离就觉得林喻很亲切，说不上来的亲切。她在外斩妖除魔，无数次死里逃生，和妖修魔修拼死拼活，但一想到城里还有个林喻在等她，她就会愈战愈勇。可林喻现在却和她说要走，要去找回自己的记忆？
　　“你若是想找回记忆，我也可以帮你。”慕离斩钉截铁地说。
　　林喻愣了一下：“大师姐你能怎么帮我？”
　　“修复记忆的法子，待我翻阅古籍，肯定能找到。你不如再待几天，等我找到法子了，便能医治你的失忆之症。”慕离看上去胸有成竹，美丽的脸庞一如既往的坚定，一点看不出这是她随口找来的借口。
　　林喻还真被哄住了，如果慕离就能治好她的失忆，她何须跑到西山那样危险的地方去找曲绛呢？
　　于是林喻答应下来，再住几天，等慕离翻阅古籍找到医治失忆的办法。
　　成功留下林喻，慕离松了口气，送林喻回了云霄宗，而后她便去云霄宗的藏书阁翻阅古籍。慕离也不算完全欺骗林喻，她并不知道古籍里有没有记载医治失忆的法子，但她愿意试着找寻。
　　可这一翻阅，却让慕离查到了别的东西。云霄宗的藏书阁，照理来说应该是古书繁多的地方，可慕离来到偌大的藏书阁，看上去书架上满满都是各种心法秘籍等。但当慕离随便翻出一本来查看时，却发现里面的内容十分浅薄，而且翻来覆去，就那么几点浅显的描述。
　　就连云霄宗本该有的几十种修炼心法，这里面也不全。藏书阁没有的心法秘籍，慕离脑子里却记得，实在是太奇怪了。若是藏书阁没有这些东西，那慕离脑子里又怎么会记得？
　　和博览群书的慕离比起来，这座藏书阁显得那么可笑，就跟假的一样。
　　假的？慕离捧着书，愣在了原地。
　　这些日子被遗忘的幽兰草再次浮现在了心头，慕离凝望着自己的手心，灵气一点点聚集在手心，纯白的灵气逐渐凝结成一团绿色的枝叶，在慕离的手心摇曳。
　　藏书阁里的慕离在接近真相，而东海城内的林喻却在接近危险。
　　说好多待几天，林喻在云霄宗内也待不住，只能在城里闲逛。林喻只在半月前遇见过那个奇怪的尼姑一次，后来就再也没见过那人，甚至那个书画摊也像从未存在过一样。
　　林喻每天闲逛，观察着城内百姓的生活。她们的生活如常，有安稳的时候，有争吵的时候，甚至还有谈情说爱的时候，这些人从表现上来说，和活人一模一样，但林喻知道，在这里的，除了修士妖魔，就是城主，不可能有活人。这些百姓表现出来的，都是根据修士们的记忆装出来的。
　　东海城很大，但人也很多。林喻不管走在哪里，都有种被人盯着的不适感，这也是她想离开东海城去往西山的原因。西山虽然危险，但那种被人盯着监视的不适感要少很多。
　　东海城今晚正在给城主上贡，云霄宗因为没抓到出窍期以上的贡品，没资格参加一月一次的上贡，除云霄宗以外的两个大仙门和若干小仙门都能参加。
　　因为上贡，整个东海城灯火通明，去往城主府的路蜿蜒向上，一路上都有人举着明亮的火把和精致的灯笼。队伍运送着关有妖修魔修的囚车，一路向城主府摇摇晃晃驶去。
　　林喻站在一处房顶上眺望，那囚车队伍里，竟然有只八尾白狐，可不就是林喻半月前救下的那只吗？怎么又被抓了，林喻真是服了她了。
　　半月时间，林喻自己琢磨出了点运用阴气的办法，比从头修炼快多了，毕竟阴气一直在她体内，一旦找准方法，进步十分明显。只可惜，一些需要特定咒语的法术，她还不能使出来。而且这段时间，她还破译了自己手里这枚乾坤戒的使用方法。虽然失忆了，但一些肢体记忆还残留着，胡乱试过几次，竟然真把乾坤戒给打开了。里面装着的各种奇珍异宝看得林喻眼花缭乱，想不到她原来也是个小富婆啊。
　　东海城的修士们为了点灵石打打杀杀，看她林喻的乾坤戒里那灵石都堆成山了。只可惜，里面的符咒丹药，林喻不敢用，因为她记不起这些是什么东西，怎么用，用了有什么效果，万一是毒药，她不就凉了？
　　林喻站在房顶上，居高临下看着上贡的队伍，观察着每一个人每一个妖的不同。人修身上有灵气，妖修身上有妖气，魔修身上有魔气，但有一种人，她们身上什么气都没有，就和死人一样。这种人就是城中的普通百姓，她们全是城主的化身，但是又有些不同。
　　林喻记得系统曾说，城主最想吃的魂魄是她的魂魄，既然她都出现在城里了，为什么城主还不来吃她？而且，林喻现在失忆了，法术用不上，符阵丹药也全忘了，正是趁她病要她命的最佳时机，为什么城主反而没动静了？
　　是它不想吗？不，是它不能。不管城主用了什么法子，使得所有人的记忆被篡改，林喻的记忆消失，都不会是简单打个响指的事，如此可怕的法子，一定会付出同样惨重的代价。不然城主也不会给所有人的记忆里安插了这么一条需要上贡的信息，城主肯定处在虚弱之中，它虽然想办法阻止了林喻和宓曦布下毁灭秘境的法阵，但同时因为清除修改记忆，它自身也付出了惨重代价，此刻应该躲在城主府里休养。
　　这也就不难解释为什么到现在城主还没有来吃林喻了，不是它不想，是它不能。而在城主虚弱的时候，就需要修士们给它上贡品，供它食用休养。
　　如果城主吃下的贡品越多，它恢复得就越快，对林喻就越不利。毕竟林喻没失忆的时候都对付不了他，若城主比林喻早一步恢复，林喻就危险了。
　　林喻知道自己一旦暴露被抓或是怎么样，都有可能连累慕离，但看着远处上山的队伍，林喻决定了，她必须得毁掉这次上贡。
　　可队伍里有大仙门的长老护送，林喻觉得自己应该打不过她们，林喻不知道自己以前是什么修为，但肯定比不上这些长老，更何况她还没有记忆，不知道怎么用法术，更吃亏。所以要想毁掉上贡，得另辟蹊径。
　　看了眼自己乾坤戒里的灵石和珍宝，林喻肉痛了一下，躲在暗处，穿着一件黑斗篷，扯着嗓子大喊：“天上下灵石雨咯！”
　　灵石雨？有病吧，傻子才相信。听到林喻声音的人都是这么想的，但当一颗颗灵石砸在地上身上时，她们才惊觉，是真的灵石雨！
　　哪有什么灵石雨，不过都是林喻忍痛割爱撒出来的灵石罢了。
　　修士上贡是为了什么，还不是为了城主给的灵石。眼下这些灵石雨比城主给的灵石还多，没点定力的，哪里忍得住。就算有忍得住的，在看见别人都去争抢灵石后，自己落后就没得抢，也慌了。
　　在囚车中的几只大妖和魔修，见队伍乱了，赶紧运功撞破囚车，趁机逃跑。
　　大仙门的长老们立刻警戒，去抓那些妖修魔修，可眼下形势太混乱了，妖修魔修也不是傻的，她们?如人群，有点本事的便化作人形。虽然有的化形本事不算强，还是半人半兽的模样，妖气魔气也没能掩盖住，但在混乱之中，长老们竟也无从下手。
　　林喻撒完灵石，躲在房顶后面，探出半个脑袋观察形势。
　　突然觉得身后一凉，林喻一回头差点撞上白狐的脸。林喻吓得呼吸骤停，立刻躲开：“你吓死我了！”
　　白狐，不对，曲绛笑着打量林喻：“你又救了我？”
　　林喻翻了个白眼：“是啊，你怎么又被抓了，不长记性啊？”
　　曲绛看了眼天色，乌云盖月，此为凶相，曲绛的笑容有种魅惑人心的妖异：“你怎知我不是故意被抓的？”
　　林喻一愣，故意被抓？
　　“有病吧，故意被抓，你图什么？”
　　曲绛噘嘴，朝向城主府的方向：“图那座府邸里的人，天天需要我们妖族魔族供奉，我倒要看看是个什么玩意儿竟敢以我妖族为食。”
　　林喻无语，合着她救了对方，还破坏了对方的计划？
　　看出林喻心里所想，曲绛笑了：“你也没帮倒忙，此时正是出手的好时机。”
　　曲绛话音刚落，就见天上乌云密布的地方，出现一阵阵浓郁的魔气。九彘的身体从乌云中显现，变得巨大无比，三头六臂，一抓就是一大把的人，扔进嘴里咀嚼。
　　咀嚼半天，他一口吐出，神色非常凶狠：“难吃，假肉。”
　　大乘境魔修的出现，让整个东海城都变得混乱无比。林喻和曲绛躲藏的房顶也被九彘混乱之中踩塌，两人不得不逃跑，离开九彘的攻击范围。
　　这曲绛虽然和九彘相识，但交情十分浅薄，不过是利益相同罢了。这时候打起来，九彘才不管会不会误伤。
　　云霄宗的人闻讯赶来，立刻加入战斗，仙门也不是吃素的，她们之中不乏分神境的大能，但很可惜，面对九彘还是稍显弱小，也就人数占优势。没了宓曦这个同为大乘境的大能，仙门对上九彘，十分吃力。
　　这时候宓曦去哪儿了？林喻这才发现，系统口中她的师尊，好像自始至终都没出现过。
　　不会是在天雷里死了吧？林喻倒吸一口气，不知道为什么，想到有这个可能，顿觉心口疼。
　　随即她又摇摇头，甩掉这个想法。不可能，比宓曦更弱的人都在天雷中活下来了，宓曦这个大乘境修士怎么可能死。
　　可宓曦去哪儿了呢？林喻有种自己忘掉了很重要的事的感觉，她必须快点想起来，想起自己是谁，想起那些重要的事。
　　林喻和曲绛在混乱中躲避攻击，九彘发起疯来，什么都不管。哪怕是同类，也会被他抓起来吃了。
　　此时曲绛也不敢离九彘太近，一直带着林喻往边上躲，躲得越远越好。
　　但曲绛的目标是城主府，她是不愿意离开这里的，好不容易混进来了，九彘也来帮忙了，她不能前功尽弃。
　　林喻知道这白狐此时抽不出身来，她在这里又只会拖白狐后腿，便只问：“还记得你欠我个人情吧？”
　　曲绛看向林喻，不懂她这时候提这干嘛，“想让我还了？”
　　“没错，你可以告诉我曲绛在哪儿吗？”
　　曲绛皱眉，她不就在眼前吗？曲绛扫了眼混乱的局势和凶残的九彘，撒了个小谎：“知道，在西山的南边。你若想见她，待我处理了城主，你我在西山南边汇合，我带你去见她。”
　　然而，曲绛之所以撒谎说西山南边，只是因为西山也分很多股势力，妖族魔族的领地大多在北边和西边，像南边都是高山，其实妖族很少踏足。高山密林，崇山险峻，不宜生存建造领地。故而，此时的西山南边，妖修魔修很少，她撒谎让林喻去那边等她，其实是最安全的，至少，对林喻来说是最安全的，不容易碰上妖魔。
　　此地危险，若能支开林喻也是好的。曲绛是这么想的，但她不知道，当她撒了这个谎后，林喻竟然径直去了西山南部，根本没等她。
　　作者有话说：
　　小曲你就不该撒这个谎感谢在2022-10-26 20:28:20~2022-10-27 15:53:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：随易 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 279、279
　　西山南部全是高山, 有一条十分险峻的山脉将西山南部分出去，从那条山脉往南，重峦叠嶂, 根本没有平地。林喻爬到了高山上，看见的就是一望无际绵延的山脉。
　　这些山峰绵延千里, 可看着不像是妖族生存的地方, 林喻沿着南边的山脉走了大概两天, 也没有找到任何妖族生存的痕迹。好在, 她也没有碰上什么妖怪, 还算安全。
　　林喻不由得想，该不会是那白狐骗她吧, 什么曲绛在西山南边, 根本就是糊弄她。
　　走累了的林喻在一处瀑布下休息, 瀑布的水流清澈见底, 林喻洗了把脸，看见水底不少鱼都往瀑布上方游。这并不稀奇, 稀奇的是，这些鱼游到了瀑布的洞壁后就不见了。既没有跳上瀑布，也没有游回来，就这么消失在瀑布后面。
　　林喻甩甩手, 走向瀑布。此地的瀑布并不大, 下面形成的小湖可以说也就相当于一个游泳池, 水流从高处倾泻而下, 清澈见底的水面, 却看不清瀑布后面的岩石。
　　林喻尝试着走近, 往瀑布后面伸手。以为会碰见瀑布后的洞壁, 却没想到, 摸了一手的水，以及空气。
　　林喻惊了，跳进水里，往瀑布后面游去。
　　果然，当她像鱼儿一样游进瀑布之后，才发现瀑布后面既不是什么山岩也不是什么石壁，而是一个约莫两扇门大小的岩洞。岩洞只露出了一半不到，下面全是水。
　　林喻沿着岩洞往里游，因为光线实在是太暗，她越游越觉得呼吸困难，心理压抑。
　　洞壁有人工开凿的痕迹，但并不是很精致，更像是随意凿出来的一条路。而且阴暗狭窄，实在不适合人游进去。
　　林喻不知道游了多久，在黑暗中摸索，除了游动时的水声，就只剩下了她的呼吸声。在阴暗的洞壁里，林喻还依稀闻到了一股土腥味。
　　此时，岩洞的前方竟然出现了一点点光亮。林喻松了口气，终于有出口了，她开始奋力朝光亮游去。
　　出口的另一端同样连接着一个不大的小湖，这个湖却存在于昏暗的山洞之中。
　　山洞很大，岸边是一条通往未知地方的小路，然而，就在山洞的岸上，躺着一个皮肤白皙、身着黑衣的女子。
　　林喻爬上岸，全身湿透，甩甩水，小心翼翼地靠近那女子。
　　只一眼，林喻就怔在原地。
　　女子双目紧闭，如画般精致的秀眉，洁白无瑕的脸蛋，挺拔的鼻梁之下是薄而有形的红唇。女子过于安静地躺在岸边，美得不似凡人，如坠入凡尘的仙子，让人不敢触碰。
　　但林喻回神后，还是触碰了，她推了推女子的手臂，喊道：“喂！你没事吧？”
　　系统不在，林喻也不知道这女子是谁。好在女子身上有灵气，林喻判断她应该不是城主的化身，而是修士。
　　人修妖修魔修都在外面，怎么这山洞之内还有人呢？
　　林喻喊了好久，这躺着的女子都没动静。不会是死了吧？林喻这么想，然后伸出手指，探到女子的鼻子下。
　　刚一碰到女子的上嘴唇，女子突然睁开眼，盯着林喻，林喻吓得心脏都漏半拍。
　　绝美的脸庞上是一双极致剔透的红眸，和白狐的红眸不一样，女子的红眸更像宝石，深邃而迷人。被女子这么盯着，林喻收回手的动作都忘了。
　　女子推开林喻的手，坐起身，淡淡地道：“你是谁？”
　　林喻被推开也不在意，笑着说：“我也不知道我是谁，我只知道自己叫林喻。那你呢，你是谁？你为什么出现在瀑布后面，又为什么躺在这里？”
　　林喻？女子皱眉，反复在心里念着这个名字，有点熟悉，但是又想不起来是谁。
　　听林喻问了一大堆问题，女子都没回她，只是淡淡地扫她一眼，随口说：“我为什么要告诉你？”
　　林喻被噎了一下，眨巴眨巴两下眼睛，无辜地看着女子。
　　“不告诉我算了，我自己去找答案。”说完，林喻就沿着山洞里唯一一条小路走去。
　　结果林喻没走几步，就遇见了四条分叉路，顿时傻眼了。
　　身后传来女子轻盈的脚步，女子飘飘然从林喻身边走过，踏进了其中一条路。林喻讪讪地抿唇，然后悄悄跟在女子身后。
　　女子偏头轻描淡写地扫了林喻一眼，嘴角上挑，微不可闻地轻笑了一声。笑声似是鼻音，很轻微，如轻风扫过，并不让人觉得轻佻，只觉得心尖如羽毛扫过，痒痒的。
　　林喻觉得女子很熟悉，但没有系统在，她也认不出女子是谁。
　　山洞里的路实在是复杂，若没有女子带路，林喻怕是走出去几步就得迷路找不着北。
　　但等到了洞口，女子却不让林喻出去。她站定后，转身面对林喻，挺拔的身姿，淡漠的表情，双眼直视林喻，看不见一丝多余的情绪。
　　“洞外是我蛇族领地，外人不得擅入，违者以死罪论处。”
　　林喻刚要踏出去的脚立刻收回，乖乖地站在山洞以内，探头探脑往外看。
　　她们现在所处的山洞竟然是在一处悬崖中间，不上不下的位置，一眼望去，云雾竟在脚下。层层云雾之上，稀疏地立着几座山头。往下看，除了如海水般翻涌的云雾之外，还能依稀见着郁郁葱葱的山林。
　　从这距离来看，林喻若是一不小心脚滑了，怕是会摔成肉泥。
　　洞外是呼啸而过的山风，云雾之上独有的清新空气，让林喻的大脑清醒了几分。看着眼前比山风更冰凉的女子，林喻点点头：“那好吧，我就在山洞里待着，你是蛇族的吗？那你是蛇妖吗？”
　　蛇妖？林喻想到系统说的宓曦，她的师尊，其实是大乘境的大白蛇。
　　但林喻以为的师尊应该是威严且气场强大的，但眼前的女子不仅漂亮，而且又美又仙，看上去并不像当师尊的人，更像是不谙世事的仙女，冷漠之中有种未经人事的懵懂。
　　女子看着林喻，说：“回去沿着最左边的路走，原路返回吧，别跟着我。”
　　林喻点头，略有些委屈地盯着自己的脚下。当她再抬头时，女子已经从山洞一跃而下，跳下悬崖。
　　当女子的身影隐入云雾之后，林喻叹了口气，原路返回。
　　蛇族领地，外人不得擅入。如果在西山南边找不到曲绛，那她能在蛇族领地找到师尊宓曦也是好的呀。
　　林喻深吸一口气，并未离开山洞，而是在山洞里面暂时歇下。打算趁夜色偷摸溜进蛇族领地，看看能不能找到师尊宓曦。
　　女子从悬崖下来后，稳稳落在地面，从密林中走出没多久，就碰上全族的人都在找她。
　　族长是年近万岁的大蛇，鳞片是金色的，上身人形，下、半身则是金色粗大的蛇身。
　　族长的眉眼尽显老态，连眉毛都白了。他紧紧盯着女子，声音浑厚，语气带着一丝责备：“宓曦，你去哪儿了？你可知道，全族都在找你！”
　　宓曦淡淡地扫了眼围着她的族人，丝毫不见心虚，张口便说：“不过是在禁林里寻了棵大树乘凉，值得全族这么紧张吗？”
　　族长神色略有缓和，摸着胡子说：“说了多少次了，东边禁林去不得，你非是不听，将族规视若未闻，你可知罪？”
　　宓曦面上一点害怕神色都没有，她是族里最强的，族长还能怎么治她的罪？
　　见宓曦不说话，族长手里还拿着拐杖，重重地敲击地面：“你岁数也不小了，族里成年蛇里，就属你还没为蛇族的繁衍生息贡献新的族人，这样吧，明日我派族里最强壮最优秀的几位族人去你山洞里，你也是时候为我们蛇族做贡献了。”
　　宓曦冷哼一声，理都没理族长，转身离开。
　　等她一走，族人们就炸开了锅。
　　“族长你看她那样，根本没把您放在眼里，分明就是在挑战您的权威，她想造反！”
　　“住口！宓曦是我们蛇族最强的白蛇，现在要紧的不是去追究她的对错，而是把她白蛇一脉给传承下去。”
　　“快开春了，那我们族里谁去宓曦山洞呢？”
　　“要不我吧？我是族里最年轻的雄蛇，而且我和宓曦说过话，她都没把我掀飞，她应该挺喜欢我。”
　　“你可得了吧，那还得是我，我修为最高，我可是出窍期的大蛇，我的尾巴快赶上宓曦一半粗了。”
　　……
　　宓曦回了自己的山洞，第二天还没睡醒，就闻到了洞口一阵蛇腥味，伴随着一股发、情的恶臭yin靡气味。
　　宓曦皱眉，虽然她的山洞有法阵，外面的蛇进不来，只能在洞口徘徊勾、引，但是这些溢出的气味足够她烦躁了。更何况，现在也确实是整个蛇族的交、配季节，外面的雄蛇发、情也间接引得宓曦躁动。
　　宓曦神色一冷，下、身变为蛇身，蛇尾粗长，鳞片洁白光滑，但力度大得可怕。蛇尾溜到洞口，一横扫，毫不留情扇飞洞口的雄蛇们。
　　那些雄蛇修为高点的不过是飞出去，沾一地灰。修为低点的，竟当场被扫断，痛苦哀嚎，还得族长来把人领走。
　　宓曦很烦躁，想大开杀戒。可是她又记得这些都是她的族人，是她该爱护的族人。脑子里的记忆告诉她，这是她最亲的族人，可这些人一步一步试探她的底线。要她永远待在蛇族领地，不让她触碰禁林，还要她为繁衍生息与那些臭气熏天的雄蛇交、配。
　　为什么她要忍让？宓曦很不解。为什么不能去禁林？她偷偷去了，也没发生什么坏事，除了在悬崖上的山洞里碰见一个奇怪的女人。
　　从小族里就说禁林非常危险，禁林以外的世界更危险。难道那个女人就是族里所谓的危险？宓曦不由得嗤笑一声，那个女人脆弱得她一尾巴能抽死，还危险？
　　被外面残留的发、情气息扰得不安宁，宓曦内心十分烦躁。她每日在族里不是睡觉就是修炼，一成不变的日子却令她很不安，就好像她忘记了什么重要的东西，而重要的东西还不在族里。
　　宓曦起身，收起蛇尾，朝洞外走去。
　　林喻在悬崖的山洞里待着，不敢下悬崖，但也没有沿路返回，反而就地生火，把乾坤戒里的生活用具都摆出来了。看来以前的她真是个思虑周到的人，乾坤戒里啥都有。
　　这高山悬崖之上，唯一的生物就是展翅翱翔的老鹰，林喻本来想用阴气射下一只烤来吃了，但想想还是算了。她好歹也有修为，并不会饿死，没那必要。看着天空中翱翔的老鹰，林喻烤着火，搓手取暖。
　　虽然已经开春，但高山之上，温度还很低。没了曲绛的狐毛取暖，林喻只能自己生活取暖。
　　山洞里摆着林喻的一大堆家伙，有各种黄符，还有数不尽的丹药。虽然不知道这些丹药是干嘛的，但不妨碍林喻研究。留在这里干等，不如找点事做。
　　林喻有种直觉，昨天见到的那名女子，今天还会来。林喻说不上来是种什么感觉，她就是理所当然地认为那女子会回来，好像她很了解对方一样。
　　果然，一阵风声呼啸而过，宓曦跳上了山洞，踏着轻盈的步伐走近。
　　林喻正在捣鼓手里的一瓶药，她不知道是干嘛的，打算吃下一颗来试试药效。古有神农尝百草，今有林喻尝百药。
　　结果这药还没等入口，就被宓曦夺了过去。一阵风扫过，药瓶就落到了宓曦手里。
　　林喻也不恼，笑着抬头看向宓曦，问：“你来啦？”
　　宓曦扫她一眼，注意力则停留在自己手里的药瓶上。
　　“这是元神丹。”宓曦淡淡地说。
　　林喻疑惑道：“干嘛用的？”
　　“修复受损魂魄，加固不稳魂魄，修补缺陷魂魄。”宓曦说完，又把药瓶丢给林喻，“此药一颗难求，最好别吃。”
　　林喻点点头，接住宓曦丢过来的药瓶，放进乾坤戒里，然后又立刻掏出另外一瓶，递到宓曦面前，面露期待地看着宓曦：“那这个呢？”
　　宓曦一愣，随即眯起眼，眼神不悦地盯着林喻。怎么，拿她当什么了？
　　但林喻却好似一点没被宓曦不悦的眼神吓到，明明站她面前的宓曦气息施放，她已经能察觉到宓曦的强大，却并没有半点害怕，还一脸真诚且期待的看着宓曦。
　　宓曦施放出的强大威压，本来是想吓一吓林喻，但林喻胆子是真不小，不仅不怕，还凑近了些。精致美丽的脸蛋都快凑到宓曦脸上了，身上独有的一股淡淡的药香也缠绕着宓曦，呼吸之间都是林喻的香味，方才因为自己山洞外雄蛇的发、情气息而烦躁的心情，逐渐稳定下来，竟然有种意外的平静。
　　宓曦没发脾气，收敛了自己的威压，淡淡地说：“驻颜丹，可保青春永驻。”
　　林喻一愣，她以前在干嘛？
　　“这几个呢？”林喻蹬鼻子上脸，继续问。
　　而宓曦也意外的好脾气，一一给她说了其功效。
　　林喻借宓曦的光，认识了不少自己的丹药，但符咒就不太行了。林喻的符咒多是她自创的，上面的符文也都只有她自己能看懂，宓曦着实看不懂。丹药还能根据气息嗅出不同，而且林喻的丹药秘方很多也是宓曦教的，虽然两人记忆都出了问题，但不妨碍宓曦辨认丹药功效。
　　林喻拿出一样东西，宓曦就面色不改地说出东西的名字，直到，林喻拿出了一根金钗。
　　“金钗。”宓曦略微愣神，这就是根金钗，纤细美丽，雕刻着一条弯曲缠绕的金蛇。
　　宓曦看向林喻，林喻面上带笑，漆黑瞳孔里盛满笑意：“我知道是金钗，我想问，你喜不喜欢？”
　　宓曦看着金钗，上面的蛇是金子雕刻的，和她本体不太像，而且她的本体还有角，这蛇就是普通随处可见的蛇。
　　宓曦没有说喜不喜欢，只是双眼坦诚地直视林喻，一双宝石般晶莹的眸子里流露出一丝疑惑：“什么叫喜欢？”
　　林喻“嘶”了一声，什么叫喜欢？问她一个失忆的人什么叫喜欢，她也答不上来啊。
　　绞尽脑汁想了想，林喻一拍大腿，坚定地说：“渴望靠近，就是喜欢！”
　　“那你喜欢我吗？”宓曦问。
　　林喻凝眉想了想，她为什么要留下，是为了找宓曦吗？其实她原路返回，去找曲绛给她恢复记忆好像也行？
　　可是，一想起她从水里出来，看见躺在岸上的宓曦，美丽而脆弱，精致易碎的模样，让她忍不住想靠近。
　　“喜欢。”林喻笑着点点头，双眼因为大大的笑容而变得如月牙般微弯。
　　宓曦愣在原地，好久才说：“那我也喜欢……金钗。”
　　“喜欢就戴上试试，就当你帮我辨认这些丹药的谢礼啦！”林喻笑意盈盈地举着金钗靠近宓曦。
　　寻常时候，若是有哪条蛇敢这么靠近宓曦，早就被她的蛇尾抽飞了。但当林喻靠近的时候，她身上独有的香味让宓曦觉得熟悉而亲切，乖乖地放任林喻靠近。
　　金钗冰凉，插、入发间，宓曦的如瀑长发本身由一根细细的黑色发带束着，发带与黑发完美融合，根本看不出来。而金钗就成了宓曦头上最突出的点缀，平添了几分贵气，让她不谙世事的模样，也染上了凡尘。
　　黑金的搭配，让宓曦多出了一丝威严，林喻看着她，突然问：“还不知道你叫什么呢？你都知道我叫林喻了。”
　　宓曦想了想，并不吝啬告知其姓名：“宓曦。”
　　林喻愣了一瞬，这女子就是宓曦，她的师尊？她刚才还想……将人从云端拽下，让其坠入凡尘。
　　可是，管她呢，她已经伸手了。林喻不过犹豫了一秒，随后又把师尊身份抛之脑后，替宓曦把头上的金钗扶稳，又替宓曦将颊边的碎发卷起绕到而后，顺带摸了一把宓曦柔软而冰凉的耳朵。
　　宓曦对于别人的触碰很敏感，立刻看向林喻，但并未出声阻止。林喻说喜欢是渴望靠近，宓曦低头，那她是渴望林喻靠近的吧？
　　这就是喜欢吗？那她喜欢林喻。
　　作者有话说：
　　宓曦你别被她骗了！感谢在2022-10-27 15:53:30~2022-10-28 13:24:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Nanoha 25瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 280、280
　　林喻的乾坤戒里总有些奇奇怪怪的玩意儿, 竹编、木锁，还有许多好看的有意思的首饰。
　　这些对宓曦来说都很新奇，一个九连环就能让她玩一下午。但宓曦并未逗留太久, 她逗留太久又会引起族里的怀疑。
　　不知道是不是宓曦的错觉，她生来有的记忆就告诉她, 这里是生她养她的地方, 她终其一生都必须待在蛇族领地。一旦宓曦的踪影消失超过一天, 全族都会很紧张。
　　比如现在, 宓曦刚回到族里, 她不过是消失了一个白天，晚上族里就开始举着火把找她。
　　族长难看的脸色在看见宓曦老实回来后才稍微缓和, 又是一番质问宓曦今日去了哪里。宓曦懒得搭理他, 径直回了自己的山洞。
　　宓曦走后, 族长身边凑过来一个人, 压低声音说：“族长，查过了, 法阵没有被破坏，她应该没有离开过领地。”
　　族长点点头，放松了些，没有离开过就好。她们的任务就是要将宓曦困在蛇族领地, 要让她永远带着错误的记忆困在这里, 等到她们恢复实力, 就能将这里的所有人一口气吞噬干净。
　　放松警惕的城主化身, 不知道宓曦其实已经破坏了法阵, 只是因为她也知道直接破坏整个法阵必定引起怀疑, 所以宓曦只是在法阵最脆弱的地方, 开了个小口子。然而, 她因为要在不破坏法阵的情况下开一个出口，比直接破坏法阵更耗费灵气，也无法在不被察觉的情况下游出山洞，故当时宓曦只能暂时在山洞休息，闭目养神之际，林喻出现了。
　　宓曦白日就偷溜到山洞里找林喻，到了晚上又回蛇族领地。蛇族隐约感觉宓曦有什么事瞒着她们，但无论她们怎么问，宓曦都不开口。
　　宓曦每天都会来找林喻，林喻除了让她帮忙教自己一些法术以外，还会告诉宓曦关于蛇族、秘境的事。不过宓曦看起来并没有完全相信林喻所说的篡改记忆，她也只字不提别的。
　　林喻心里有些打鼓，她都把系统告诉她的大部分真相告知了宓曦，怎么宓曦没有半点反应啊？不过细想也正常，宓曦脑子里都是被篡改的记忆，你让一个没有记忆的人接受系统所说很容易，但让一个有着完整记忆的人相信自己以前的记忆都是假的，这确实太难了。
　　林喻因此十分苦恼，她在想如何才能让宓曦相信她，宓曦在想如何教会林喻御剑飞行。林喻的乾坤戒里有剑，等宓曦教会她，林喻就能和宓曦一起离开这个山洞。
　　林喻悟性很高，掌握了自己阴气的使用后，法术只要有人肯教，她就能飞速掌握。不过三天时间，林喻就从宓曦那儿学了不少法术，什么避水诀啦，什么御剑啦，甚至还有凝神咒。
　　乾坤戒里的丹药符咒，也随着宓曦的教学，林喻自己都能辨认了，只是无法精通，毕竟这里头的东西很多还是林喻以前自创的，宓曦也没搞明白。
　　林喻本想劝宓曦帮她恢复记忆，或者和她一起离开蛇族领地。想也知道，蛇族领地肯定就和东海城一样，里面全是城主，宓曦一个人被困在蛇族领地，肯定是城主忌惮宓曦，才会将她单独禁锢。
　　林喻想带宓曦走，但宓曦不想走。
　　在山洞遇见林喻之前，宓曦对外面的世界是好奇的，她脑子里没有关于外界的记忆，她生活得越久，越觉得空虚。但当林喻出现了，给她带来了外面的东西，给她带来了一种完全不同的情感，她突然也不是那么想离开。
　　至少，不是现在离开。宓曦仍旧对外界充满好奇，她还是想离开，但不是现在。一种诡异的直觉告诉她，在山洞的日子，或许是她为数不多和林喻单独相处的日子，总觉得，去了外面，她能得到更多，林喻也会飞得更远。
　　当林喻再次提出要宓曦和她离开山洞去外面时，宓曦皱眉说：“我出不去，领地外有法阵，任何人想出去都会受到阻碍。”
　　林喻不以为然：“有阻碍？那我怎么进来的？”
　　“那是因为我打开了一个出口，你才能进来。”
　　林喻接着又说：“那你就和我从同一个出口出去呗，我走前面给你探路！”
　　宓曦还是摇头：“不行，我一旦靠近那个出口，就会触发法阵的警报，整个蛇族都会赶来这里。”
　　林喻还是那句话：“那为什么我没有触发警报？”
　　宓曦摇摇头：“不知道。”
　　林喻皱眉，一副苦思的模样。宓曦不解地看着她，眼里是一览无余的困惑。
　　“你为什么总想离开？”宓曦问。
　　林喻回神，说：“这个嘛，因为这里其实很危险，外面还有很多人等着我们去解救。”
　　宓曦又问：“她们与我何干？你不是喜欢我吗？为什么不和我在这里生活？”
　　林喻愣了一下，倒不是说她有多么深明大义，关键是，外面的人死光了，她们也别想好过。别看秘境现在拿宓曦没办法，只能将她软禁在此，不敢动她。可一旦秘境吃了太多修士，恢复实力后，就该转头来收拾她们俩了。
　　“因为这里的宁静祥和，是虚假的。”林喻想起了东海城里的年轻尼姑，脑子里便蹦出了这句话。
　　宓曦凝视着林喻，表情很认真：“所以，你不愿意留在这里，对吗？”
　　林喻有些难以启齿，宓曦看向她的眼睛清澈无比，林喻不敢和她对视，只能转过头，保持沉默。
　　宓曦眼里浮现一丝了然，此时林喻的沉默，就是拒绝。
　　宓曦不相信所谓的什么秘境，什么篡改记忆，因为她觉得自己的记忆没有任何问题，而林喻自己也拿不出什么有力的证据，林喻自己的记忆都还只是系统告知的粗略信息，换谁都不会相信。
　　宓曦起身离开，林喻不由得想跟上去，宓曦回头，眼神很冷淡：“别跟着我，我给你两个选择。”
　　“一，和我回我的山洞，留在蛇族领地，有我在，没有族人敢伤害你。”
　　确实，宓曦是族里最强的蛇，别的蛇虽然不满她，但却只能迂回地讨好她。不然宓曦洞外也不会经常挤满一些发、情的雄蛇了。
　　“二，离开这里，永远……”
　　林喻想离开，想恢复记忆，而宓曦想留在这里，想林喻和她一起留在这里。她们两个，谁都不会妥协。
　　“我选二。”林喻看着已经走到洞口的宓曦，打断她最后半句话。
　　宓曦站在洞口，和林喻对视许久，最后面无表情转身离开。
　　说完，宓曦便头也不回跳下悬崖。林喻赶紧追出去看，结果宓曦稳稳落在地面，林喻没像往常一样回山洞，而是咬着牙爬下悬崖，偷摸往宓曦的方向看。
　　宓曦走入禁林后没多久，就碰上了来找她的族人。这些族人真的很担心她失踪，有时候宓曦都觉得她们有些过于敏感了。这时候，宓曦脑子里就想起了林喻说的话，这里的宁静祥和，是虚假的。
　　虚假的吗？生她养她的蛇族领地是虚假的？还是说林喻的存在和她劝自己离开的那些荒诞理由才是虚假的？
　　林喻在悬崖上往底下看，无数蛇围在宓曦身边，她看不清背对自己的宓曦表情，只能看见那里三层外三层围着的蛇族。
　　林喻看着这些蛇，突然觉得宓曦在其中显得格格不入，格格不入的原因和宓曦本身没关系，而是除了宓曦以外，其他蛇都有种千篇一律的感觉。并且林喻还发现，除了宓曦以外，这些蛇好像蛇尾上都缠着一根红绳。因为离得远，林喻再好的视力也只能看见蛇尾上的红色，但她有种直觉，蛇族尾巴上的红绳，可能和林喻手上的红绳一样。
　　它像是一个分辨敌我的铭牌，林喻戴着红绳，能出入东海城，妖修们没有红绳，被修士捕杀送去给城主当食物。林喻有红绳，离开东海城都没人盘问她，甚至，她从瀑布后游过来，也没有引起蛇族的警惕。
　　戴着红绳的林喻，被东海城和蛇族领地视为了“同类”，所以才能进入领地而不被发现。林喻好像发现了带宓曦出去的办法，但是宓曦并不愿意跟她离开。
　　林喻叹了口气，看着宓曦跟随蛇族离开禁林，她只能自己默默地爬回山洞。
　　回到族里的宓曦闭门不出，谁也不见。洞外的雄蛇来一条她打一条，族里的雄蛇多多少少都负了伤。
　　后来雄蛇们再也不敢来宓曦洞外撒野，只有雌蛇敢接近宓曦。族里不是没有和宓曦关系交好的雌蛇，在宓曦的记忆里，她们就是自己的至交好友，尽管宓曦现在看她们有些不顺眼，但也忍了。
　　雌蛇们在劝宓曦不要那么抗拒族里的雄蛇，她白蛇一脉如此强大，血脉必须要传承下去，族里只有宓曦一条蛇年纪够大，但因未交、配还不算成年蛇。雌蛇们便是受了族长的命令，来宓曦这里催她选雄蛇交、配的，而宓曦只是一脸面无表情，注意力落在雌蛇们的尾巴上。
　　雌蛇们的尾巴上有着和林喻手上相似的红绳，只是少了颗珠子。宓曦已经三天没去过山洞了，林喻应该已经离开。雌蛇们尾巴上的红绳，总让宓曦想起林喻。
　　外面的世界就那么好吗？才让林喻没有一丝犹豫地选择了离开，宓曦不明白。
　　雌蛇们见宓曦只盯着自己的尾巴看，便打趣道：“宓曦姐姐，你若想要这红绳，那不如便挑一条咱们族里最年轻力壮的蛇吧，只要行了这成年礼，你便可以给自己的蛇尾上也系上这么一条红绳。”
　　“红绳是成年礼的信物？”宓曦问。
　　雌蛇们点点头：“是啊，只有和咱们族里的雄蛇翻云覆雨后，才能获得红绳。”
　　要和雄蛇交、配才能获得红绳，那林喻的红绳从哪儿来的，会不会外面的世界里，林喻也要和别的男人交、配才能获得红绳？
　　宓曦神色逐渐难看，看向雌蛇们的眼神也变得冰冷。
　　雌蛇们还不知道自己说错了什么，最后被宓曦扫地出门。把蛇赶走后，宓曦觉得自己是一刻都待不下去，林喻不肯留在蛇族，会不会是因为她在外面有别的牵挂，有别人在等她，那个人难道就是送她红绳的人？
　　等不及明天天亮，宓曦趁着夜色飞上悬崖。
　　山洞里早就没了林喻的踪影，宓曦本该清楚这一点。但当看见空空如也的山洞，宓曦还是难免失落。
　　一路往里走，宓曦到了她遇见林喻的那个水潭，当时林喻便是从这里面游出来的，这里是她打开的出口，但她却出不去。
　　宓曦有些烦躁，为什么她出不去，为什么她要永远留在这里？
　　宓曦抬手便想将整个法阵破坏，却在此时，她瞧见水底似乎有什么东西在发光。宓曦本就会游泳，潜下水后，发现水底有块石头，石头上绑着一条红绳，发光的东西是红绳上绑着的珠子。
　　宓曦一眼就认出来，那是林喻手上的红绳。在她们蛇族，给对方绑上红绳，便是想与之交、配的意思，蛇族没有什么一夫一妻，她们只有交、配伴侣关系，一对多多对一，根本没人在乎。
　　但宓曦看见这条红绳的时候，先前因为想到林喻在外面有人等待的烦躁心情，突然平静了。
　　林喻说喜欢她，林喻给她留下了自己的红绳，若真如此，她便试着逃离这山洞，又何妨？
　　作者有话说：
　　可能快完结了？感谢在2022-10-28 13:24:34~2022-10-29 17:25:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：子铭枫 18瓶；墨染 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 281、281
　　戴上了林喻的红绳, 宓曦顺利游出瀑布，没有触发法阵的警报，就这么悄无声息地来到了领苡橋地以外的世界。
　　这和宓曦想象的世界没什么不同, 青山绿水，和领地没有什么不同。宓曦对气味很敏感, 空气中残留的林喻的味道很淡, 但并非没有, 也就是说, 林喻至少昨天就来过这里一次。
　　宓曦记得林喻说入口处在西山南边, 那么林喻应该是从东边或北边来的，宓曦便朝着东北方向去。
　　飞到天上, 宓曦看见了遥远的东海城, 明白这就是林喻口中的都城, 那里藏着林喻说的城主。
　　宓曦做好了战斗的准备, 却没想到，等她到达东海城时, 毫发无损地进城了。守城士兵仅仅扫了眼她手上的红绳，就移开了视线。
　　宓曦低头看着红绳，难怪林喻要给她留下这个。
　　然而，进入东海城后, 宓曦迷路了。
　　东海城里有修士有城主, 人太多了, 复杂的味道冗杂在一起, 让宓曦的眉头紧锁。没戴面具的宓曦, 倾城容貌顿时引来了无数人的注意。
　　宓曦对这些视线很难接受, 她走在大街上, 看着一张张陌生的脸, 或善意或恶意的目光，都让她无所适从。
　　“宓曦？”
　　当有人靠近时，宓曦警惕地转身，一抬手就是一掌。但令宓曦没想到的是，她作为大乘境修士的一掌，竟然被对方给轻易接下了。
　　宓曦立刻打起十二分精神，目光凛冽盯着对方，摆出战斗姿势。
　　眼前的人看着约莫二十多岁，长相普通，穿着普通，眉眼间却自带一股成熟过头的老气。若是林喻在此，定能一眼认出此人便是敖问天，但说敖问天也不准确，因为现在的敖问天已经没了，在他身体里的乃是他的师父。
　　敖问天师父此时皱眉看着宓曦，扫了眼四周越来越多的人，低声说：“你打不过为师，为师也不是你的敌人，你随为师来。”
　　说着，敖问天师父就转身拐进了一条巷子。宓曦扫了眼四周，陌生的人越来越多，为什么刚才那个怪人认识她？竟然还敢自称“为师”？要知道，她可没有什么师父，她是生活在蛇族领地最强大的蛇，她的强大来源于她的血脉，也没有什么谁能教她。
　　宓曦心有不服，随着那人进了小巷子。而在她走后，街上的人散去，林喻挤进人群，却什么也没看到。
　　曲绛跟在林喻身后，翻了个白眼：“你跑挺快啊，见着鬼了？”
　　林喻瞪她一眼：“不许你说宓曦是鬼！”
　　“宓曦？你见着宓曦了？”曲绛方才还带着戏谑神色，瞬间变脸。什么情况，宓曦比她更早恢复记忆吗？
　　林喻看着自己手上戴着的另一根红绳，有些失落：“是啊，她被困在蛇族领地，还忘了我是她徒弟。”
　　曲绛顿时松了口气，还好，宓曦慢她一步。
　　在九彘大闹东海城之前，他就想要杀了城主，杀了东海城所有人，九彘生性嗜杀，他杀人仅凭本能。但他一个人虽实力强大，但双拳难敌四手，便找来妖族魔族商量进攻东海城的事。曲绛本不想帮他，但九彘允诺了曲绛一个条件。若是曲绛帮他，他便给曲绛恢复记忆。
　　其实曲绛很早就察觉自己记忆不对了，她算是为数不多没有原则没有底线的人，当秘境给了她狐族少主的身份，却也给了她诸多禁锢。比如要作为狐族少主，嫁给九彘，以维系狐族与魔族之间的友好联盟，又比如她深爱自己的族人，种种与曲绛本性相悖的记忆，都让曲绛很烦躁。她也逐渐发现，她的那些记忆，根本不像她能做出来的事。
　　曲绛发现了不对劲，企图潜进东海城寻找破解之法，结果被云霄宗给抓了。还好第一次被抓后就被林喻救了，遇到林喻之前，曲绛只是觉得不对劲，遇到林喻之后，她就觉得莫名的熟悉，可她记忆里又完全不存在这个人，曲绛便想，会不会她记忆有错？
　　第二次潜入东海城，就是曲绛帮九彘的忙，九彘也要替她恢复记忆。恢复记忆其实没有特定的法术，记忆存在于人、妖、魔的魂魄灵识之中，其实也需要用到元神丹。大部分人记忆有误或受损，其实魂魄也会受损，修复魂魄便能修复记忆。
　　正好，曲绛自己有两颗元神丹，九彘帮她恢复记忆用掉一颗。不过恢复记忆，若是一对一，那就得找个比自己境界更高的人才行。曲绛是分神境，九彘是大乘境，正好。
　　九彘听了曲绛说记忆有误，他便也猜测自己记忆也被篡改了，可九彘乃是大乘境，就算有元神丹，还需要一个比他境界更高的人才能一对一给他恢复记忆。不幸的是，目前修仙界还没有这个人。
　　至少得是渡劫境大能，也就是说，目前能给九彘和宓曦恢复记忆的人尚且不存在。
　　但那关曲绛什么事？她只管自己恢复了记忆就行，根本不在乎别人。当然，林喻除外。曲绛刚恢复记忆，就去西山南边找林喻。
　　结果当然是没找到，那时候的林喻正在蛇族领地的山洞和宓曦学习法术。曲绛鼻子也好使，闻着味儿来到了瀑布附近，但没有发现瀑布的入口。
　　直到林喻自己游出来后，在西山南边的树林里，再次遇见曲绛。林喻因被宓曦赶走而失落的心情放一边，找上曲绛，请求她带自己去见曲绛。
　　这时候曲绛就直接坦白了身份，林喻大喜过望，立刻请她为自己恢复记忆。
　　曲绛看着眼前有些许天真的林喻，这是她从未见过的林喻，在云霄宗第一次遇见的林喻，满脸笑容，看似与世无争，其实内心和谁都隔着一堵墙。
　　但这个林喻不一样，脸上没了那种装模作样的笑，眼神更加清澈，眼神也更真诚，人也更好骗。
　　其实，曲绛觉得，林喻要是永远都不恢复记忆，那该多好。没有记忆的林喻，不会张口闭口“大师姐”“师尊”，不会怕她，也不会恨她，满眼都是她曲绛的影子。
　　所以，曲绛手里还有一颗元神丹，但她没有提起自己能够替林喻恢复记忆的事，反而撒谎，说自己不知道怎么给人恢复记忆。
　　林喻不疑有他，她从系统给的简单信息判断曲绛是她的朋友，曲绛都这么说了，她自然也就信了。所以，林喻还是想回去找宓曦，然而，林喻抽不开身。
　　妖魔大闹东海城，没能杀掉城主。她们以为在城主府里的那个人就是城主，但其实城主无处不在，只要这城里除了修士以外的任何人，还有一个活着，那么城主便能复活。
　　杀掉了城主府里的城主，不过就是让城主复活时间长一点罢了。东海城里有修士，有城主，妖魔杀掉了城主府里的那个城主，但还是被赶出了东海城。
　　在那场动乱之中，慕离却发现了自己幽兰草的妖修身份。然而，她在藏书阁的动静也被城主察觉，她立刻被东海城打成妖魔卧底，已经被云霄宗关了起来。
　　林喻正在想办法救慕离，暂时抽不出身回蛇族去找宓曦，于是便偷了一根红绳给自己戴上，把自己的那根红绳留在了山洞里。
　　林喻不知道宓曦会不会发现那条红绳，如果一辈子都没发现，那就说明宓曦不想离开蛇族，她也不勉强。如果宓曦发现了，就说明她动了离开的心思，林喻便为她留下了能安静离开的关键信物，甚至还能让她成功进城。
　　曲绛瞒下恢复记忆的办法，但没想到失去记忆的林喻还是在乎慕离，她知道慕离被关在云霄宗，等到十天后的进贡，就会被送入城主府，便坐不住了，进城想要救出慕离。曲绛劝说无果后，到底还是跟来了。
　　两人也是刚进城没多久，带着两根偷来的红绳溜进来，听见这边有动静，林喻虽然看不清人群之中的情况，但她直觉是宓曦来了，毕竟宓曦若是进城，确实有可能引起围观。结果等林喻着急忙慌赶来，原地却已经没了宓曦的踪影。
　　没找到宓曦，林喻很失落，而曲绛却松了口气。不知道为什么，她总觉得宓曦比慕离更碍眼，更何况，宓曦比慕离更强，也比她更强，曲绛生怕宓曦若是提前恢复了记忆，会不会给林喻恢复记忆。
　　曲绛催促林喻要救人就抓紧，别在无关紧要的人身上浪费时间。
　　林喻记不得以前曲绛杀人不眨眼的样子，也不知道自己曾经也几次三番差点死在曲绛手上，颇有种不知者无畏的勇气，顿时有些不乐意：“我师尊才不是无关紧要的人！”
　　曲绛眯起眼，没好气地盯着林喻，很想怼回去，但又想到林喻失忆，只得忍了，她和一个失忆没脑子的人较什么劲儿。
　　好歹也是出窍期修为的林喻，再加上一个分神境狐妖曲绛，林喻带路，曲绛负责解决守卫，两人轻松溜进云霄宗的地牢。
　　关押慕离的地方比当初曲绛的牢房好多了，至少有床有被子还有书桌，除了昏暗潮湿外，就像简朴的卧室一样。
　　慕离看上去精气神还不错，在牢房里没有武器，便双指并拢，以此来练剑，真可谓是勤劳典范了。
　　林喻和曲绛扯掉隐身符，现身后，林喻小声喊：“大师姐，你没事吧？”
　　慕离一惊，看向牢房门口，见没有人发现林喻，这才松了口气，神色缓和，甚至嘴角略微上扬：“我没事。”
　　随即，慕离看向林喻身旁的曲绛，眼神变得冰冷：“魔君曲绛，你怎的在此！”
　　曲绛皱眉，怎么可能，慕离竟然认出她了？难不成慕离也恢复记忆了？
　　林喻也想到了这一点，惊喜道：“大师姐你都想起来了？”
　　慕离依旧对曲绛充满警惕，就是曲绛在仙盟大会上掳走了小师妹，才会害得小师妹被咬定是魔修，若是没有曲绛，小师妹就算被抓，慕离认为她也有办法为林喻脱罪。偏偏就是曲绛，身为魔君，竟然出手救了林喻，这如何还能洗清林喻的魔修嫌疑？
　　曲绛和慕离的对视，两人心里都有数了，一眼看出对方眼里的敌意，也清楚彼此都恢复了记忆。只不过她们俩恢复记忆的方式不同，曲绛是通过九彘给她固魂恢复了记忆，而慕离则是因为她找回了身为幽兰草的本性而恢复记忆。
　　幽兰草是元神丹最重要的一味药，也是起固魂作用的药材，慕离本身就是幽兰草，而且改变了物种的记忆，本就不够牢靠。故当她找回本性的时候，再吃下元神丹固魂，秘境对她进行的蹩脚的记忆篡改就不攻自破了。
　　曲绛和慕离都以为自己是最先恢复记忆的，有先占的机会，却没想到，竟然还有人也恢复了。对此，两人先前暗藏的欣喜都消散不见。
　　曲绛恢复记忆后，还和林喻说她是自然恢复的记忆，而且还编造了她是林喻最亲密的人的假记忆。
　　慕离当然做不出这种无耻的事，她几句话就拆穿了曲绛的谎言，搞得曲绛很是不爽，真想当场就杀了慕离。可惜，当着林喻的面，曲绛要杀慕离还真有些难度。
　　毕竟，慕离只是拆穿了曲绛和林喻关系特别亲密的谎话，但并未言说曲绛以前是多么凶残的魔修，曲绛还不想这么快在林喻面前暴露本性。
　　而慕离现在也有了自己的小心思，从前林喻信任她，但也敬重她，不像对待霍晓那般与她亲近。现在失忆的小师妹却不同，比从前更随行，也更亲近她。
　　慕离和曲绛都怀着各自的小九九，允许对方在一定限度内的夸张，十分默契地只字不提宓曦的存在。
　　林喻没计较太多，当务之急是先救慕离出来。上次曲绛逃出地牢后，地牢经过了加固，更难逃出去。好在现在有两个出窍期修士加一个分神期修士，逃离地牢不难。
　　三人逃出去后，立刻离开了东海城。但林喻也没有跟曲绛回狐族，而是径直前往蛇族领地。
　　曲绛慕离都恢复了记忆，林喻总盼着宓曦也能恢复记忆，于是便来寻宓曦了。虽然答应了宓曦，如果不能留下，就永远都别再来蛇族领地，但林喻依旧放不下。
　　她倒也没有闯进去，而是等在外面。等宓曦什么时候发现了她藏在山洞里的红绳，那时宓曦一出瀑布，就能看见她。
　　对此，曲慕两人的脸色都不太好看。明明林喻都失忆了，为什么还是待宓曦和她们不同？
　　林喻找慕离问了她是如何恢复记忆的，想试试看自己能不能恢复。慕离对此并无隐瞒，慕离的幽兰草妖修身份也就此暴露。曲绛这才知道，好家伙，云霄宗第一的首席大弟子慕离，竟然也是妖修。
　　林喻听慕离说，她是先察觉自己记忆有误，服用元神丹固魂后找回的记忆，林喻便想自己能不能也服用元神丹试试。
　　林喻正好就有一颗元神丹，她立刻掏出来，打算一口服下。曲绛吓得赶紧抓住她的手，厉声道：“不行！”
　　林喻和慕离都看向曲绛，林喻眼里是满满的疑惑，而慕离眼里是冰冷的质疑。
　　曲绛咬牙，她说了，林喻就可能请求她帮忙恢复记忆，并且这就相当于打脸自己先前“不知道如何恢复记忆”话；她不说，林喻就会浪费一颗元神丹，还不如说了呢。
　　犹豫片刻，曲绛还是坦白了。元神丹到底太珍贵了，若是林喻浪费了她手里唯一一颗元神丹，万一真出了什么事，就大事不妙了。
　　得知曲绛隐瞒了自己恢复记忆的办法，林喻眼神复杂，看着曲绛。
　　慕离淡淡地扫一眼曲绛，语气生硬：“魔修就是这样，满嘴谎话，不可信。”
　　曲绛嘴角上扬，眼里不见丝毫歉意：“是啊，那你们能奈我何？服用了元神丹也需要比她境界更高的修士才能助她恢复记忆，此地只有我才能给她恢复记忆。”
　　慕离咬牙，虽说她也不是很想林喻恢复记忆，又变回从前那个更在乎师尊的林喻，但她也看不惯曲绛如此倨傲，明明曲绛撒谎骗人，还一副理不直气还壮的样子。
　　确实，这里数曲绛境界最高，实力最强，慕离虽然实力比林喻强，但两人到底还是处在同一境界，若想恢复记忆，还得靠曲绛，她若不肯出手相助，林喻还真拿她没办法。
　　“谁说只有你能助她恢复记忆？真当本尊不存在吗？”一阵风吹过，西山南边的树林中传出一道清亮的女声。
　　林喻双眼如星辰被点亮，朝树林看去：“师尊！”
　　慕离神色一怔，掩下眼里的失望，垂首行礼：“弟子慕离见过师尊。”
　　曲绛站在原地，脸色十分难看：“宓曦？你怎么可能恢复记忆？”
　　宓曦和九彘都是大乘境的强者，除了渡劫境修士，没人能给她们恢复记忆，九彘都没法恢复，宓曦怎么可能恢复记忆？难道这秘境中竟有渡劫境修士？
　　作者有话说：
　　林：就我没恢复记忆？
　　在纠结是这个世界完结还是全文完结，因为想不到下个世界写什么世界合适。感谢在2022-10-29 17:25:46~2022-10-30 16:24:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不吃草的牛、白墨 10瓶；七五崽爱吃椰汁糕 7瓶；往事随风 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 282、282
　　黑衣长发的宓曦一出现, 曲绛就摆出了攻击姿势，宓曦并不在意，因为现在当务之急是给林喻恢复记忆。
　　曲绛的猜测没错, 确实有渡劫境的大能为宓曦恢复记忆。此人跟在宓曦身后，顶着敖问天的脸, 却有着完全不同的沉稳气质。
　　原来敖问天的师父就是云霄宗的太虚老祖, 他并非传闻中的大乘境修士, 于千年前的仙魔大战后闭关隐退, 在一处隐秘的地方得以突破到渡劫境。但也正是因为他突破到了渡劫境, 他才有机会窥探到世界的真相。
　　他在千年间，曾试图从渡劫突破飞升, 但在将飞升而未飞升时, 发现了世界的真相, 但也因此被天雷劈得差点魂飞魄散。
　　被天雷逼到无处可逃的太虚老祖, 只剩下一缕残破的魂魄在逃窜，慌乱之中竟然逃进了秘境里。准确来说, 不是他逃到了秘境里，而是秘境接纳了他。秘境需要吞食魂魄，而太虚老祖又是渡劫境的大能，他的魂魄比一般人都要美味。
　　秘境并非一朝一夕形成的, 它乃是万千魂魄聚集形成的统一意识集体, 它通过吞食魂魄融合魂魄而变得强大。这些魂魄都是以往飞升失败的魂魄, 本身很强, 但是却无法渡劫飞升。
　　这些魂魄甚至还包括了几千几万年间, 修仙界所有被认为是已经飞升的魂魄, 但其实它们都被融合成了秘境, 它们没能飞升成功。
　　太虚老祖在秘境中躲藏数百年, 他不想被融合，他想真正活着。人为了变强不断修炼，想寻求自己的道，其实寻求的不过是长生，不过是权力至高的地位。然而你让他和秘境其他魂魄融为一体，失去自我的意识，他怎么甘心？
　　后来太虚老祖找到机会打开秘境的一个小通道，逃了出来。他将自己的魂魄藏在一枚须弥戒中，后来须弥戒被敖问天捡到，他为了休养生息收敖问天为徒，敖问天为他搜罗灵石资源等供他恢复。
　　太虚老祖也帮过敖问天几次，林喻第一次见到敖问天和宓曦战斗时，便是太虚老祖在和宓曦打。
　　宓曦的确是蛇族最有修炼天赋的蛇，她仅凭自己就修炼到了元婴期，那时的宓曦不过才一百岁，算刚成年的蛇妖。后来被游历的太虚老祖剿灭蛇族时发现，本想连宓曦一起杀了，结果老祖却发现宓曦根骨奇佳，是块修炼的好苗子，就替她隐瞒身份，带回了云霄宗。
　　此后宓曦更是和墨尘等人拜入太虚老祖门下，成为了师兄妹。千年前太虚老祖还在时，确实有意撮合宓曦和墨尘，自己的两名爱徒若是能结为道侣，双修互补，那更是锦上添花。只不过还没等太虚老祖撮合两人，就发生了仙魔大战，后来老祖更是强行渡劫飞升失败，躲入秘境。
　　在青乌秘境的水底宫殿里，太虚老祖其实是认出了宓曦的，也手下留情了。不然以林喻那几张符，还不至于能完好从他手上带走宓曦。
　　后来敖问天过于急功近利，多次让太虚老祖占用他的身体帮他做事，有时是争夺资源，有时是替他打宗门大比的比试，甚至为他出手教训那些欺负他的权贵弟子。
　　就如同曾经的亚维斯一样，敖问天让另一个魂魄占用他身体的次数越多，时间越长，他自己就会慢慢丧失对身体的掌控。老祖看似在助纣为虐，实则在引诱敖问天放松警惕，最后他好夺舍，取而代之。
　　在来秘境之前，太虚老祖对敖问天的夺舍还只进行到一半，结果来秘境之后，林喻引发的那场天雷，给了城主可乘之机。它设下了一个法阵，将所有人的记忆进行破坏和篡改。
　　但是此时意外出现了，城主攻击的魂魄是所有人身体里的那个魂魄，城主攻击了敖问天本人的魂魄，使得其失忆且虚弱，太虚老祖加速吞噬了敖问天，夺舍成功，并且由于城主攻击的是敖问天本人的魂魄，太虚老祖甚至躲过一劫，没有失忆。
　　夺舍这种事相当不道德，放在以前，肯定是要遭受谴责的。然而，被夺舍的人是敖问天，在场的人对他的观感都非常不好，尤其是曲绛，毫无道德的人更是觉得夺舍得漂亮。再加上，夺舍之人乃是云霄宗的太虚老祖，如今可是渡劫境修为，谁敢说他不对？
　　宓曦是慕离和林喻的师尊，太虚老祖是宓曦的师父，如此一来，林喻和慕离都但尊称人家一声“老祖”或者“师祖”。慕离是这里唯一一个对夺舍行为颇有微词的人，但她不敢以下犯上，长者为尊，太虚老祖更是整个云霄宗都要仰望敬重的存在，慕离自然不敢指出对方的不道德。
　　而林喻从头到尾都皱着眉，夺舍？敖问天身体里有另一个灵魂？她怎么觉得系统还有别的没和她说清楚？她好像忘了什么重要的事。
　　这事其实不能怪系统，系统没说敖问天的事，是因为系统知道林喻不会做敖问天的甲方任务，干脆不提，系统也没想到敖问天须弥戒里的师父竟然就是云霄宗的太虚老祖，更没想到太虚老祖会在这时候夺舍成功。
　　所以系统和任务者是有区别的，任务者会根据形势变化而调整自己的行为，随机应变，而系统更多的只是一个工具，照程序行动，再智能也不如真人智能。
　　而原主林喻的魂魄存在，更不能怪系统，因为系统压根儿就不知道原主的存在。原主和林喻通过身体和影子交流，林喻和系统通过信仰者系统专属的联系通道联系。所以林喻被勾进秘境时，原主没办法跟随，系统却可以跟随，因为系统和原主联系林喻的通道不同，系统的联系通道更高级。
　　系统和原主互相不知道对方的存在，故当林喻失忆后，就再也没人知道原主灵魂的存在。此时听太虚老祖提起他夺舍敖问天，林喻就隐约感觉自己忘记了什么。
　　就在林喻努力去回想自己忘了什么的时候，宓曦已经走上前，淡淡地说：“别想了，本尊替你恢复记忆，什么都能想起来。”
　　宓曦手里也有两颗元神丹，她自己用了一颗恢复记忆，剩下一颗打算给林喻用。
　　林喻回神，看向宓曦，笑着摆手：“师尊的自己留着吧，我还有一颗呢！”
　　宓曦直勾勾地盯着林喻，眼神颇为复杂。恢复了记忆的宓曦在面对失忆的林喻时，看着林喻眼里不加掩饰的信任和期待，心想，如果林喻一直失忆该多好。在山洞里，宓曦也想过，林喻要是能永远陪她待在蛇族领地就好了。
　　从前的林喻太懂如何掩藏自己的真心，说是售卖深情，在各个世界穿梭做任务，出售自己的真心，其实都是假的，她从未给过谁真心，永远给出的都是虚假的千篇一律的“爱”。
　　唯有此时失去记忆如白纸一般，宓曦才能看见一个可触碰可接近的林喻，宓曦也不希望林喻恢复记忆。
　　曲绛不希望林喻恢复记忆，所以她隐瞒了恢复记忆的法子。慕离知道曲绛在隐瞒，但出于同样的心思，她选择了放任。
　　而宓曦低垂下眼眸，掩盖眼里的不舍，让林喻收好她唯一的一颗元神丹，宓曦拿出自己的元神丹递出去。
　　眼看着宓曦开始捏诀为林喻恢复记忆，曲绛在一旁恨得咬牙切齿却不敢出手。太虚老祖这个渡劫境修士在，她哪敢轻举妄动。
　　若非此时恢复记忆的人不多，不然太虚老祖可不会看在曲绛和林喻认识的份上绕过她。要知道，曲绛现在看上去无害，但她可是魔君，手上的杀孽成千上万。而且太虚老祖因为吞噬了敖问天的灵魂，也稍微接受了敖问天对曲绛的恨，以前曲绛还是云霄宗弟子的时候欺负敖问天可是从来不留情，敖问天对曲绛的恨都刻进灵魂了。
　　眼下别管魔修妖修，总之都是秘境城主的养料，若是不联起手对付城主，大家都得死在这里。
　　纯粹的白色灵气萦绕在林喻四周，她服下元神丹后闭眼打坐，宓曦与其对坐，无数的灵气从宓曦的手心溢出，将林喻包裹其中，犹如云雾缭绕。
　　当林喻睁眼时，她已经恢复了全部记忆。她想起了自己是谁，经历过哪些世界，遇见了哪些人，也知道眼前的宓曦等人分别都是谁。还想起了在天雷中消失得无影无踪的原主灵魂，大概是被天雷给劈散了。
　　林喻清醒后，看向宓曦的眼神不再纯粹，她清楚地认识到宓曦是谁。宓曦见到熟悉的林喻，表面上没有任何情绪变化，内心却忍不住叹气。
　　非是真正的林喻不好，只是真正的林喻太假，太会躲了。
　　林喻看着宓曦，那声“师尊”怎么都喊不出口，她脑子里一会儿浮现宓曦从前冷淡的模样，一会儿浮现山洞里宓曦懵懂的脸庞，还想起了自己失忆时过界的动作，顿时不知道说什么好。
　　宓曦看出了林喻眼里的踌躇，冷哼一声：“先炼制元神丹，别的事以后再说。”
　　林喻点头，乖乖应声：“是，弟子遵命。”
　　慕离在一旁站着，不出声也不打扰。她低头看着脚边的灵草，秘境里遍地都是灵草，而她只是一株不起眼的幽兰草，从始至终都无关紧要。
　　曲绛见木已成舟，冷笑一声，凑近来：“你要炼制元神丹可以，得先给我炼，我魔界至少需要一百颗。”
　　老祖听了，眉头紧锁，一抬眼就是极强的威压。曲绛怎么有勇气说这种狂妄的话？在场一个大乘境的宓曦，一个渡劫期的老祖，她怎么敢的？
　　林喻也怕太虚老祖一个不高兴真把曲绛给杀了，毕竟仙魔不两立，曲绛此时明显处于弱势，还敢这么猖狂，真是嫌命长。
　　林喻起身，打断曲绛的话：“元神丹我分给你，但你得答应我，让魔界和我们联手对付城主，在外面仙魔怎么斗我不管，总之在秘境里，我们得先联手。”
　　曲绛不乐意地看着林喻，神色十分倨傲，好你个林喻，一恢复记忆就开始威胁她了是吧？
　　林喻转过身面对曲绛，冲她挤眉弄眼，曲绛翻了个白眼，不耐烦地说：“行吧，暂时联手而已。”
　　林喻从乾坤戒里拿出自己的炼丹炉和药材，开始炼制元神丹。其余人则开始商量如何逃出秘境，如何毁掉秘境。
　　秘境不除，所有人都会面临离魂而死的风险。故哪怕是一向和修仙界不和的曲绛，也不得不答应一起毁灭秘境。
　　而毁灭秘境主要依靠宓曦的法阵，法阵的材料她已经准备好了，只需要去特殊的几个点布下就行。法阵必须布在秘境最关键最脆弱的几个位置才行，可问题是，秘境最关键脆弱的位置在哪儿？城主府吗？
　　林喻三天内又炼出了一炉元神丹，总共十颗，分给曲绛三颗，其余都给了宓曦。宓曦拿去给东海城的仙门大能们，给她们恢复记忆，曲绛拿去给九彘等实力强劲的魔修恢复记忆。
　　林喻起身，突然感觉眼前一阵眩晕，正站立不稳的时候，宓曦出现在她旁边，稳稳地扶住了她。林喻扯动嘴角，露出个感激的笑容：“多谢师尊。”
　　宓曦不冷不热地回了声“嗯”，林喻也不介意，看向其他人，说：“我想我知道秘境的脆弱位置在哪儿。”
　　“秘境想要入侵三界，首先从修仙界下手，它在修仙界开了三个通道，分别是青乌、高闇、和现在的泷海秘境，这三个位置便是三个脆弱点。连接这三个位置，布下法阵，同时启动法阵，应该就能毁灭秘境。”
　　“秘境在青乌的水底宫殿、高闇的都城、泷海的东海城这三处都有府邸，想来这三处就是秘境的脆弱点，位置更加精确，我们现在的问题就是如何安排和分配人去哪边。”
　　整个秘境是相通的，她们虽然身在泷海秘境，但只要记得青乌和高闇秘境的方位，也能到达。
　　太虚老祖对林喻这个徒孙擅自发号施令的行为很不满，他是这里最德高望重的人，林喻越过宓曦就罢了，还敢越过他来发号施令？
　　不过眼下不是计较的时候，太虚老祖自认画不出宓曦和林喻联手创制的毁灭法阵，他和这具身体也融合不算完美，林喻还手握元神丹，是目前唯一一个可以短时间炼制大量元神丹的人，太虚老祖对于林喻的不守规矩也就睁只眼闭只眼了。
　　最后经过商量，曲绛回去魔族妖族领地，太虚老祖和她一起去，毕竟九彘是大乘境魔修，只有太虚老祖能给他恢复记忆。而且有太虚老祖这个渡劫境的大能在，魔修那边翻不起什么风浪，只能选择和修仙界合作，太虚老祖也算是去镇场子了。曲绛和太虚老祖拿走了三颗，曲绛和九彘各自还有一颗，总共五颗元神丹，正好把魔族妖族最强的那五个先恢复记忆，拉拢合作。
　　林喻宓曦慕离三人，先回东海城，给城里的仙门大能们恢复记忆，总共九颗，虽然不能覆盖所有仙门修士，但能多恢复几个是几个。首先肯定是云霄宗那四位峰主，其次再是万剑阁和天痕山，然后就没多的元神丹了。
　　因为元神丹不多，而且要一对一慢慢恢复记忆，所以几天下来，恢复记忆的人又强又少。
　　东海城还是城主的地盘，恢复记忆的人是少数，她们在城内谈事情总会被监视。于是宓曦等人想了个办法，出城围剿妖魔，然后借此和曲绛等人汇合。
　　汇合后的仙魔两界商谈不怎么融洽，好在有太虚老祖坐镇，才没能打起来。真打起来没一个打得过太虚老祖，魔界也很识时务，听修仙界怎么安排。
　　目前恢复记忆的人除了林喻和慕离，其他都在分神境以上，总共十九人，要分散去三个地方布置法阵。
　　宓曦，九彘、太虚老祖三人都是大乘境以上的绝对强者，她们三人分别领队去高闇、青乌、东海城三个地方布置法阵。老祖实力最强，他就去城主眼皮子底下布置法阵，九彘去了存放魔尊尸体的青乌水底宫殿，宓曦则去高闇都城。其余人仙魔搭配，分散跟随三人。
　　不知是故意为之，还是真的有需要，老祖没有让林喻跟随宓曦去高闇，而是让林喻跟他去东海城。
　　宓曦略有不满，皱眉正要开口，就被林喻拦住了。
　　老祖是云霄宗的祖师爷，也是林喻师尊的师尊，他说的话十分有分量，而且他还是这里最可怕的存在，现在为了团结对付城主，不过就是去哪儿的问题，不值得和他闹翻。
　　无疑，三个地方，东海城是最危险的，真不知道老祖为什么要让林喻和他去东海城。宓曦总觉得哪里不对劲，于是不顾林喻的阻拦，开口便问：“不知师父为何要带弟子的徒弟去，弟子与她更亲近，带她在身边教导更为合适。”
　　老祖虽顶着敖问天的脸，但气场却格外强大，他只是轻描淡写地扫了一眼宓曦，便看透了她隐藏的不满。
　　他这个徒弟他还不清楚吗，她不是清心寡欲，她是懒。懒得对人动心，懒得和人交际，也懒得找道侣。他给对方安排的墨尘，对方压根不爱搭理。
　　反倒是不知道为什么，收了个林喻当徒弟，却格外上心。太虚老祖活了近万年，他也见过凡间所谓的磨镜之好，他只是没想到，妖竟然也有这种癖好。
　　无论如何，他是要让这俩分开，且不说阴阳相合才是正道，就说林喻的作用，他便不可能让宓曦带林喻一起。
　　于是老祖释放出在场无人能抵挡的强大威压，属于敖问天的脸消失，取而代之的是老祖原本的长相，一副仙风道骨白发长者的模样。
　　“她与为师留在东海城，还能继续炼制元神丹，不断给城内修士恢复记忆，你有何不满？难不成还担心为师伤害自己的徒孙？”
　　抚剑等人千年未见老祖，此时再见竟是吓得跪地不起，恼怒地瞪了一下宓曦，你说你没事和师父呛声作甚，一日为师终身为父，对于她们这些修者来说，师父是比父亲更具威严的存在。
　　宓曦隐约觉得哪里不对，但她确实无力强行将林喻带走，仙魔两界都要靠老祖才能联手，她们所有人要活，就不能在现在撕破脸皮。
　　宓曦无力反抗的时候，有个人却笑着说：“好啊，那我和林喻一起跟随老祖您回东海城吧。每个法阵都需要仙魔两界的人参与其中，我作为魔君，应该有资格和老祖您一起吧？”
　　曲绛的声音一如既往的清甜，轻描淡写的语气，好似半点不怕老祖。
　　老祖看了眼曲绛，又看了眼剩下的魔修们，冷冷地“嗯”了一声，当作同意，也撤回了自己的威压。
　　宓曦松了口气，虽然不喜欢曲绛，甚至是讨厌曲绛，但此时曲绛跟着林喻，她竟然因此放心了一点。至少，从曲绛救林喻的举动来看，曲绛不会伤害林喻，且她还是分神境的魔君，若真有麻烦，也有办法应对。
　　老祖让曲绛跟着，想来只是单纯地想分开林喻和宓曦，并无别的害林喻的心思，慕离也因此松了口气。
　　刚才紧张的气氛一下散去，林喻看着大家神态各异，再看了眼看她不顺眼的太虚老祖，眨巴两下眼睛，并未完全放松。总感觉，太虚老祖还有什么话隐瞒没说。
　　作者有话说：
　　如果还要写最后一个世界，我觉得可能现代好一点，但是又不知道写哪种感谢在2022-10-30 16:24:19~2022-10-31 17:36:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：十七 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：仙. 10瓶；松间泉 5瓶；墨染 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 283、283
　　分散之后, 林喻等人跟随太虚老祖潜入东海城。之所以说潜入，是因为现在东海城的修士大部分被篡改了记忆，贸然闯入可能会两边打起来, 给城主做嫁衣。据老祖说，所有死在秘境里的人, 都会自动变成城主的养料。
　　林喻曾经离魂时就来过一次城主府, 轻车熟路, 避开了不少守卫。
　　一路上都没遇到什么麻烦, 但恰恰是这种顺利让林喻十分不安。
　　城主府非常大, 呈螺旋向上的分布，从上方看去, 倒像是个特殊的法阵。联想到城主能使得所有人记忆出错, 想必它是用某种特殊法阵做到的, 若是仅凭它自己的力量, 还得一个一个地篡改记忆，太麻烦了。
　　林喻在城主府中越走越觉得城主府的结构奇特, 第一次来的时候只顾着噬灵珠，现在小心翼翼地潜进来，反倒发现了奇怪之处。
　　如果城主府本身就是篡改记忆法阵所在，那么她们先找到阵眼, 将其破坏, 就能使得整个秘境里的修士全部恢复记忆, 这可比她们一个一个去恢复要来得快。而且, 如此一来, 修士们便有了和城主对抗的实力, 只要她们缠住城主, 林喻这边就有更多时间布置毁灭法阵。
　　说实话, 太虚老祖是万年修士没错，但林喻也是活过几万岁的人，于法阵之上的造诣，太虚老祖不一定有林喻精通。
　　当林喻拿出罗盘寻找阵眼时，太虚老祖不由得庆幸把人带来了，不然还找不到阵眼。
　　有林喻在，众人一个时辰内就找了篡改记忆的法阵阵眼，有太虚老祖在，片刻便毁掉了阵眼。
　　阵眼一毁，秘境中的所有人立刻恢复了全部记忆，有人还在互相厮杀，杀着杀着就不明白自己怎么会多出一段关于东海城的记忆。
　　罗盘引领着林喻等人走到了城主府内的大殿之外，这是林喻离魂时来过的地方，也是城主的老巢，它平时就在里面待着。
　　林喻敢保证，城主就在里面，但是阵眼也在里面，她们现在进还是不进。除了林喻、曲绛、太虚老祖，还有万剑阁长老和天痕山长老以及几名魔修。每个秘境点去的人，都得有各门派和仙魔两界的人，起互相牵制的作用。
　　好在，她们之中还有太虚老祖在，想必对上城主胜算很大。
　　所以太虚老祖派了几名仙门大能和魔修分别去把城内城外自己那边苏醒的人安抚下来，共同联合对抗城主，林喻跟老祖则是继续在城主府内布置毁灭法阵，当然，还有曲绛。
　　毁灭法阵的位置非常重要，青乌秘境里的位置是魔尊尸体所在的宫殿，高闇秘境是城主府的地牢，而泷海秘境法阵所应该布置的位置则是城主府内城主休息的大殿。
　　这大殿林喻去过，她找得到路，但就怕城主在里面。
　　现实也确实如此，大殿内的龙椅上城主正在休息，闭着眼仿佛与大殿融为了一体。
　　老祖认为，有他在，对付一个城主绰绰有余，于是他抬手在城主四周设下了一道坚固的结界，让林喻二人抓紧时间在大殿内布置法阵。
　　当她们布置完法阵，林喻这边传音符收到了宓曦和慕离各自的声音，她们说青乌和高闇秘境的法阵都已经布下了。
　　现在只等林喻这边泷海法阵启动，那么这三个法阵就能同时毁灭整个秘境。
　　林喻提醒老祖，要他来启动法阵，毕竟老祖最强，他来启动法阵，为法阵注入灵力，能让法阵发挥最恐怖的效果，林喻和曲绛则替代老祖去压制城主。
　　然而，令人没想到的是，这时候城主醒了。他睁开眼，直勾勾地看向林喻，嘴角带笑：“你以为这样就能杀了我？”
　　林喻皱眉没理他，只是时刻保持警惕，随时准备出手。
　　果然，城主话音刚落，他就立刻暴起，突破老祖设下的结界，杀向林喻。
　　林喻和曲绛也不是吃素的，此时老祖正在法阵内灌输灵气，不可被打扰，她们二人只能先行将城主拦下。
　　若是有噬灵珠在，林喻和曲绛真不一定打得过城主，毕竟高闇秘境时曲绛就在城主手上栽过一次。但那时是因为有噬灵珠压制所有人的修为，且城主当时人数众多，眼下只有一个城主，噬灵珠又被林喻给吞了，林喻和曲绛联手对付城主不算吃力。
　　但城主不是傻的，林喻和曲绛在拖延时间，他一眼就能看出，他得尽快找到突破口。而林喻和曲绛比起来，还是稍弱一些，林喻不过是出窍初期，又因为失忆浪费了许多修炼时间，整个人修为差曲绛一大截，重伤未愈，魂魄不稳，简直就是最佳的突破口。
　　城主的狠招招招指向林喻，林喻这边压力倍增，一时不察就被城主近了身。
　　此时林喻已经被逼到了大殿的墙角，退无可退。曲绛抬手就是一鞭子，这一鞭子城主避都没避开，瞬间被曲绛抽成了两半，上下两半瞬间化作黑影，一秒消散，下一秒又在林喻面前聚集成人形。
　　林喻抬手就是一剑，刺中城主的腹部，她知道那是城主最脆弱的地方，却没想到这次，城主竟然勾起了一抹笑。
　　笑容过后，城主再次化作了一团黑影。不同的是，黑影没有逃，没有再化作人形，而是像一团雾气一样，钻入林喻的口鼻，仿佛被林喻吸进去了一样。
　　曲绛暗道不好，尽管她已经奋力赶来，还是来晚了。林喻吸入了全部的黑气，整个人呆立在原地，双目无神，像极了以前离魂的时候。
　　可惜的是，现在的元神丹全被用作恢复记忆给消耗掉了，林喻自己一颗没剩，曲绛也没有。曲绛立刻使用凝神咒，但是毫无反应，只得向太虚老祖求救。
　　“老祖！你家徒孙离魂了，快来救人！”曲绛跑向法阵，大声喊道。
　　然而，她刚到法阵边缘，就被法阵结界给拦住了。里面的太虚老祖专注于灌输灵气，只是轻飘飘地扫了曲绛一眼，根本没回她。
　　其实说离魂也不太对，毕竟林喻本身就身处秘境，魂魄并未离体，还在她自己体内，现在林喻的状态更像是被某种幻术给控制住了。曲绛回到林喻身边，检查了她的身体，发现并未离魂，只能靠她了。
　　曲绛咬咬牙，扫了眼四周，布下一个屏障结界，屏蔽了外界的声音和光线，使得任何人都看不见她和林喻。
　　幻术是吗？曲绛身为魔君，修为差九彘一个境界，但从未有人敢质疑她的地位，她自然有保命的法术。此法术，恰好可以试一试，能不能破除城主的幻术。
　　已经被幻术控制住的林喻，却并未察觉到自己中了幻术。她在城主被刺中消散后，看见了一个虚影逃出了大殿，以为城主重伤跑了。
　　在这之后，老祖设下的法阵也全部完成，并且顺利启动。整个秘境开始坍塌，林喻跟随老祖和曲绛在泷海上方与所有人汇合，老祖等人合力从秘境上方撕开一个口子，供所有人逃出去。
　　秘境里的城主们是没法离开秘境的，随着秘境的坍塌，它们只能尖叫着化作黑影，整个秘境不复以往的仙气飘然，变回了它最真实的黑暗世界。
　　所有人都聚在出口，飞快离开秘境，本来林喻也是要飞出去的，却在低头的一瞬间，看见了一个完全不该出现在这里的人。
　　霍晓混在修士人群中，跟随往出口飞。林喻上前，提剑刺向她。
　　霍晓一脸受伤地躲开这一剑，不敢置信地看着林喻：“师妹？你为什么要伤我？”
　　林喻神色复杂：“你根本不是霍师姐，别装了。”
　　霍晓震惊又失望地说：“小师妹你在说什么胡话！我是你霍师姐，你忘了我们一起在宁云峰抓野兔、打飞鸟做成烧烤的日子吗？我们一起在珍宝阁……”
　　“住口！”林喻皱眉，大吼一声，又是一剑，“别装了！霍晓早就死了，你真以为我傻？”
　　这一剑，霍晓不躲不避，结结实实地受了林喻一剑。剑刃穿透她的胸膛，鲜血慢慢随着剑身流下。而霍晓，却一脸痛苦，缓缓倒下，双眼满是痛苦和失望。
　　“小师妹，为什么要杀我？我不是你关系最亲近的师姐吗？我带你去找大师姐，带你熟悉宁云峰，带你……到头来，你竟然想杀我？”
　　四周无数人朝她们看来，慕离赫然就在其中，她一声厉呵：“住手！”
　　慕离飞来，立刻给霍晓止血疗伤，其他师姐则是将林喻隔开，朝她拔剑，警惕她的行动。
　　林喻神色冷淡：“霍晓已经死了，你们在护着谁？”
　　慕离抱着霍晓，看向林喻的眼神十分冰冷：“霍晓死了？你在胡说什么？”
　　林喻皱眉：“大师姐你忘了吗？仙盟大会上，所有人出现过离魂之症的人都同时离魂，包括我和霍晓师姐，我们的魂魄被困在秘境中，但当时只有曲绛给我叫魂，其他人因为无人叫魂，都死在了秘境中。”
　　霍晓借着慕离的力气站起来，眼神逐渐从失望变得充满怨毒：“为什么只有你有人叫魂？为什么只有你能活下来，凭什么？你告诉我凭什么？如果不是当时我们三个为你争取逃命的时间，有人叫魂，你也逃不出去！可是为什么，死的是我们，而不是你？”
　　林喻皱眉：“你在说什么？没人给你们叫魂是我的错吗？当时仙盟大会那般混乱，被魔修趁虚而入，我也是受害者。”
　　“你真的是受害者吗？”突然，离林喻最近的一个师姐也变成了霍晓的模样，一位师兄变成了敖毅的模样，她们瞬息之间变成了那些林喻认识的不认识的死在了秘境里的人。
　　“霍晓”、“敖毅”不断接近林喻，质问道：“你真的不知道吗？离魂之症是因你而起，自从你从高闇离开后，修仙界才出现了离魂之症，你难道一点都没察觉吗？”
　　“因为你将我的噬灵珠吞下带出秘境，是你把我带到了修仙界，是你害死了她们！”
　　林喻能理直气壮刺向假霍晓，那是因为她知道那是假的，她不怕这个假霍晓。但是当假霍晓说出那么多她应该察觉但是却未曾察觉的事实，她心虚了。
　　离魂之症确实出现得蹊跷，林喻在高闇秘境里重伤了城主，而城主却出现在了她的梦中，后来便是离奇的离魂之症，在她之前，从未有人出现过这种情况。
　　林喻重伤城主，抢下噬灵珠服下，城主是秘境之主，离魂与秘境有关，且是城主造成的。可是为什么，以前没人被城主勾魂，偏偏林喻从高闇离开后，就有人被勾魂了呢？
　　这些本该死去的人，全部围拢在林喻身边，林喻一剑砍死一个，立刻又有一模一样的人涌上来。如密密麻麻的虫子，将林喻围在中间，不断收缩，无数只手抓向林喻，嘴里还在喊：“都是你！都是你害死了我们！都是你的错！”
　　密密麻麻的手抓到林喻就不放，有的抓住了林喻的手，有的扯住了头发，还有的直接掐住了林喻的脖子。窒息和恐惧以及一种难以言说的愧疚将林喻吞噬，她想挣脱，但无数的手让她无法反抗。
　　这些手抓着林喻，把她拽下了天空，跌落在不断坍塌的城主府里。而头顶的秘境出口却在快速关闭，所有人都已经从出口离开，唯独林喻，被无数只手拽回了城主府。
　　林喻从无数只手的缝隙里往头上望去，出口正在不停缩小，她不会要死在这里了吧？
　　突然，一道浩然剑气一挥而下，耀眼的白色剑气瞬间砍倒一群人，这些人接触到剑气的一瞬间就崩溃消散成为黑影。
　　宓曦一身白色道袍，手持长剑，身后无数把剑同时出鞘，飞向黑影，干净利落地收割那些缠绕林喻的黑影和手。
　　林喻得以呼吸，双手撑在地上，大口喘气。
　　洁白的衣角出现在林喻视线里，当她抬头看去，看到的就是宓曦那张绝美而冷淡的脸，林喻嘴角还带着血，却不由自主地朝宓曦露出一个笑：“师尊。”
　　宓曦冷淡的表情没有变化，但在幻境之外，却有一个人因此而吐出一大口血。
　　曲绛作为狐妖中最强的那一只，她最擅长的其实还是媚术和幻术，这两者无论是哪一个，都会使得她暴露原形，故她一般不会在云霄宗使用，免得暴露身份。
　　能解幻术的，只有类似的幻术。曲绛运用全部功力挤进了城主给林喻创造的幻境之中，但是她会以什么形象出现在林喻的幻境中，全依靠林喻最希望看见谁。
　　果然，在林喻中的幻境里，她最想看见来救自己的人只会是宓曦。
　　当眼前的宓曦突然消散，林喻便从幻术中醒过来了，而身边也没有宓曦，只有趴在她腿边的一只白狐狸。白狐狸通体雪白，从前张扬放肆的九条大尾巴，如今只剩下了可怜的三条。
　　这是曲绛吗？林喻皱眉，曲绛不是九尾白狐吗？
　　在东海城遇到曲绛的第一时间没有认出对方，也是因为系统告诉当时失忆的她，曲绛是九尾白狐，被关在东海城的曲绛当时是八条尾巴，现在直接剩三条，林喻真不知道脚边的白狐到底是不是曲绛，怎么尾巴越来越少了？
　　作者有话说：
　　争取下一章或下下章完结感谢在2022-10-31 17:36:00~2022-11-01 17:48:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：十七 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：郡 19瓶；十七 10瓶；墨染 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 284、284
　　林喻虽不明白曲绛怎么只剩三条尾巴, 但眼下城主还没死，它的幻境被曲绛破除后，它就化作了一团黑雾跑了。
　　正在这时, 系统竟然回来了。
　　【宿主，我回来了。】
　　林喻愣了一下, 还没来得及回系统, 先一把捞起曲绛, 见白狐奄奄一息没多少生气的模样, 赶紧喂了颗疗伤药。一抬头, 就见城主飞到了大殿之上，尖叫嘶吼, 几乎能穿透人耳朵的尖叫仿佛在发出垂死的挣扎。
　　然而, 随着城主的尖叫, 源源不断的城中百姓从四面八方赶来。它们之中有的还维持着人形模样, 有的已经一半身体化作了黑影。赶来的“百姓”飞向城主，和它融为一体, 彻彻底底失去人形。
　　在那些赶来的“百姓”之中，林喻似乎看见了一个眼熟的“人”。曾经在城中赠与林喻一副画的尼姑，画上的幽兰草提醒了慕离恢复记忆。
　　那尼姑双眼不再灵动，净是麻木。事后林喻想起, 觉得那时尼姑赠与她幽兰草的画, 或许是想帮慕离恢复记忆, 尼姑想帮慕离, 帮林喻, 帮除她和城主以外的人。
　　就像城主贪恋林喻的魂魄, 将其他黑影关在大殿之外一样, 口口声声说着它们都是一体, 但其实每一个都在渴望独立的意识。
　　眼看着那尼姑也快要被城主吸收，城主每吸收一个“人”，它的身体就会膨胀变大，整个东海城都会变得暗淡几分。
　　林喻捞起曲绛，将她送到大殿之外。大殿外还聚集了许多修士，仙门的，魔界的都在，林喻说实话并不相信魔界的人，她们看着服从曲绛，不过是因为曲绛强罢了，一旦曲绛势弱，她们就会群起而上将曲绛瓜分蚕食，用以增强自己的修为。
　　林喻转头把曲绛交给匆忙赶回来的慕离，慕离人很好，林喻一直觉得慕离是那种面冷心热的人，虽然曲绛是魔修，但在此等情况下，慕离是最值得信任的。
　　至于宓曦，林喻亲自走到她面前，低声说：“师尊，城主正在依靠吞食它的同类恢复力量，我们必须得阻止它。”
　　宓曦见林喻安好，略微颔首，暗自松了口气，看来她师父也没把林喻怎么着。
　　“老祖呢？怎么还不开启法阵！”九彘赶来，非常不客气地问。
　　他身上有些伤，想来是去布置法阵的时候遭到了黑影的攻击。林喻立刻看向宓曦，宓曦也受伤了吗？
　　但宓曦一身黑衣，就算有伤流血，也看不出来什么。再加上她一直都没什么表情，林喻有些捉摸不透。在她中招的幻境里，宓曦竟然穿了身白衣，那幻境里的人肯定不是宓曦，难不成是曲绛？
　　林喻扫了眼被慕离抱着的曲绛，三条尾巴无力地耷拉着，林喻不知为何，叹了口气，说：“老祖还在为法阵灌输灵力，但是城主越来越强，我们不能等它完全吸收那些黑影，得为老祖争取更多时间。”
　　宓曦听见林喻叹气，扫了眼她，但眼下不是废话的时候，得赶紧阻止城主吸收黑影。
　　九彘冷哼一声，倒也没有反驳，仙魔两界修士也顾不得什么往日的恩怨情仇了，全部飞上天去攻击城主和黑影。尤其是那些快靠近的，得加紧破坏它们的融合。
　　黑影也分强弱，那些身形硕大的自然更强，手掌大小的几乎是一拍即散。但是它们不死不灭，被拍散也只不过是延缓聚合的时间。好在，大家需要的就是这点聚合的时间。
　　黑影的攻击方式因为修士们恢复记忆又不受噬灵珠压制有所不同，在它们被打散之后，便会化作一团黑气被修士们吸入。不小心吸入黑气的修士们，就会像林喻方才一样陷入幻境，然后不到片刻便会死去，死去便会化作黑影，重新向城主飞去。
　　和黑影战斗，虽然大部分修士比它们强，但苦于黑影被打散后还能进入修士体内制造幻境，导致修士死亡数量剧增，而死亡修士化作的黑影又壮大了城主的实力。
　　修士们愈战愈颓，反倒被黑影们逼退到了大殿之内。方才城主为了更好地吸收黑影，已经飞出了大殿，在东海城的上方吸收来自四面八方的黑影，现在的大殿内反倒只有一个正在给法阵灌输灵气的老祖。
　　然而，当众人退至大殿内，却被老祖的苍老姿态惊着了。
　　修士长寿，尤其是修为越高的修士寿命越长，其中不乏贪恋自己年轻容貌的修士使用驻颜术或驻颜丹，但也有部分修士就觉得自己长老一点更有仙风道骨的风姿。然而，原本夺舍重生的老祖，虽有老态，却极为威严庄重，眼前的老祖，皮肉松弛，眼睛深陷，皮肤上出现大面积的老人斑，面容枯槁，俨然一副将死之态。
　　即便如此，老祖却仍抬手朝法阵里灌输灵气，可想而知他迅速衰老因何而起，这法阵的启动竟然需要如此多的灵气？
　　林喻不敢想，如果真由宓曦来启动法阵，怕是还没等她们退到大殿内，宓曦就已经因为灵气干枯而死。
　　“师父！”云霄宗几个峰主不约而同大喊道，分明被老祖给吓着了。
　　老祖停下手，但人已经活不了了，只剩一口气强撑。本就是夺舍重生，他和敖问天的身体融合并不完美，此时强行给法阵灌输灵气，早已经是强弩之末。
　　法阵充盈的灵气令城主害怕，它开始不停地攻击大殿，企图破坏法阵。
　　所有人都以为老祖停手就意味着法阵开启了，然而法阵充满灵气没错，却并未有任何攻击城主或是破开秘境的反应。
　　怎么回事？法阵坏了？还是说老祖开启失败了？
　　老祖倒在地上，云霄宗几位峰主赶紧上前给他疗伤。其中宓曦跑得最快，因为在这些人里，她最敬重老祖。
　　在妖修、人修关系如此恶劣的形势下，老祖千年前替宓曦隐瞒身份，教她修仙之道，可见其爱才之心。而宓曦也很感激老祖对她的知遇之恩，不然以她的性子，不可能在云霄宗这么多年，早找个偏僻山洞隐居了，全是因为她自身也认可老祖是她的师父，亦师亦父，她才会留在云霄宗，甚至收下慕离教她化形，也是因为受了老祖的影响。
　　宓曦抬手覆在老祖额头，给他灌输灵气，老祖拂开她的手，声音苍老无力：“没用的，为师本就是该死之人，逗留修仙界如此之久，已是奇迹。”
　　“师父。”宓曦的声音有些颤抖，还是坚持要给老祖灌输灵气。
　　“你不必多言，为师命数已尽，此乃天道，天道不可违，”老祖说完一句，还得停歇好久，接着说，“为师和那秘境妖物不同，为师顺应天道，想要得道成仙，然而却受天道雷劫，几近魂飞魄散，被那妖物所容纳，却没想到，它所求，乃是想将为师作为养料吞噬，好供它挑战天道。”
　　“天道不可违，这世上或无仙界，你听为师一言，待离了这秘境，切勿再执着于得道飞升，不然只会被天道所灭。出了秘境，云霄宗就交给你守护，你可千万要替为师守好云霄宗。”
　　老祖的一番话惊起千层浪，什么？仙界不存在？天道不允许她们飞升？那她们辛辛苦苦修炼是为了什么？
　　林喻皱眉，天道不允许飞升？
　　“系统，天道是什么东西？不会是你们吧？”林喻想起系统回来了，赶紧问。
　　【宿主……真会猜，没错，我们信仰者主系统就是天道，该惩罚世界纯属主系统借由其他世界的一本男主逆袭小说改造而成，因为大部分人止步于得道飞升，飞升后的世界观过于宏大，且若是再制造出仙界存在，那么仙界的能量将会超过该惩罚世界本身的能量，很有可能失控。】
　　“所以你们干脆就没制造仙界，所有飞升的人其实都是在飞升的雷劫中遭抹杀了？”
　　【是的。】系统接着又说，【但有一个例外。】
　　【说抹杀并不准确，因为我回去和主系统申请权限对该世界进行检测，发现往日那些被抹杀的灵魂其实都还“活着”，只是她们活着的形态与普通灵魂不同。】
　　林喻听到这儿，有了一个大胆的猜测：“她们不会就是城主吧？”
　　【没错，被抹杀的灵魂残留在惩罚世界，她们融合聚集，拼命求生，最后形成了一个特殊的灵魂形态，那就是城主。】
　　“老祖说城主在逆天而行，其实就是在反抗你们信仰者系统？”
　　【是的，它想获得不属于它的巨大能量，以为这样就能反抗天道。】
　　有反抗精神，林喻觉得这城主很厉害，但是，要牺牲她去增强城主的实力，她就不愿意了。
　　“它为什么这么执着于我？不会是它察觉到了我的灵魂来自信仰者系统，即它所认为的天道吧？”
　　【宿主你……说的没错。】系统惊讶于林喻的脑子，不得不承认，任务者也许能离得了系统，但系统真的离不了任务者。
　　【主系统说了，宿主你若是能解决掉城主这个bug，就能在该世界惩罚任务失败的情况下，赦免对你的惩罚。】
　　但还没等林喻高兴，就又听系统说。
　　【前提是，宿主你得活下来。目前该惩罚世界被城主切断了联系，我也只能给你提供信息支持，道具无法兑换，你若是在该世界死了，便会被城主吞噬，成为它的一份子，成为bug本身。】
　　林喻的心一下就冷了，只能看向老祖。只要老祖成功开启毁灭法阵，城主不就灭了嘛，她就能完好离开这个惩罚世界。
　　老祖付出生命的代价也要完成这个毁灭法阵，现在算完成吗？
　　有着同样期待的其他人，着急地问老祖：“那法阵开启了吗？怎么没反应？”
　　老祖此时瞳孔已经开始涣散，他已经看不太清楚眼前的画面，但却精准地找到了林喻所在，目光死死抓着林喻，声音苍老，宛如催命般的老鬼：“法阵已经开启，出口就在法阵的上方天空。”
　　众人心里一喜，马上飞出大殿，果然，在天上已经出现了一条撕开的裂缝，裂缝外就是正常的世界。所有人顾不得其他，疯了一般涌向出口。逃离过程中难免遭遇城主和黑影，大家此时不想和城主纠缠，只想逃离。
　　宓曦等人还想把老祖带走，就算是死，也要把尸体带回去，留在大殿的几乎都是云霄宗的人，各峰主此时也招呼门下弟子先行逃离。
　　留下的寥寥几人还没撤出大殿，就又听老祖说：“林喻，过来。”
　　老祖眼神清明了一瞬，推开宓曦，让林喻来搀扶他。
　　林喻有种不好的预感，老祖看向她的眼神，让她脸上没有一丝血色。
　　宓曦也觉得哪里不对劲，张嘴便想阻拦，却被老祖一个眼神制止。
　　“怕什么？为师不会伤她。”老祖说完，咳嗽了几声。
　　林喻忐忑地走向老祖，老祖一抬手，枯槁的黄手按在了她的肩膀上，力度很重，看得出他已经用尽全力了。
　　“吾这一生光明磊落，自问死而无憾，但唯有一件事，吾做错了。”
　　林喻看着老祖，问：“师祖，什么事？”
　　“吾当初不该从秘境中逃出，躲进须弥戒。”
　　林喻惊讶道：“怎会？师祖若是不从秘境中逃出，谁来拯救苍生，封印毁灭秘境妖物？”
　　老祖因为过于苍老，眼珠子闪着光显得格外诡异：“你。”
　　谁来拯救苍生？
　　你。
　　林喻惶恐道：“弟子只是区区出窍期修士，怎敢担此大任！”
　　“吾自秘境逃出，也让秘境妖物抓住机会往修仙界放了一个眼线。”
　　“你难道就不好奇，你为什么是极阴之体吗？为什么能用阴气却无法用灵气修炼？为什么青乌秘境只有你吃下灵果才能吸收灵果最多的阴气？”
　　“秘境通往修仙界的裂口是吾打开的，但它用以入侵修仙界的钥匙，却是你。你每吞下一颗噬灵珠，便是将入口打开一个，而你所使用的阴气，和秘境妖物乃是同出一源。”
　　“你是城主的一部分，但因为被它丢到修仙界，逐渐有了自我。”
　　所以尼姑说，她与林喻有缘，岂止是有缘，简直就是同出一源。
　　林喻脸色苍白，不断地在脑子里呼喊系统，询问系统是否真如老祖所说。
　　系统在这时候，沉默了。
　　老祖紧紧抓着林喻的肩膀，知道林喻如他所料地害怕恐慌，但他没时间了：“毁灭法阵已经开启，但是，仅仅如此是不够的，杀不了城主。只要你还在修仙界一天，城主便能休养生息，卷土重来。”
　　“林喻，你不能回修仙界，你必须和城主一起，死在这里。”
　　“你我并无师徒情分，但吾望你看在你师尊、吾爱徒的份上，助吾完成毁灭法阵的最后一步，留下来，去死。”
　　作者有话说：
　　可能还有几章完结感谢在2022-11-01 17:48:50~2022-11-03 18:17:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：念、? 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 285、285
　　没有人想去死, 尤其是林喻这种人，虽然几个世界她都用了死遁的方法离开世界，但那是因为她知道自己不会真正死亡, 她只是从一个世界到另一个世界，甚至可以说是拥有新的人生。
　　然而, 系统说了, 该世界被城主裹挟, 主系统无法插手, 只有当林喻处理了城主这个bug, 主系统才能重新控制该世界。也就是说，就算主系统想免除对林喻的惩罚, 也无济于事, 林喻在这世界死了, 就是彻彻底底地消亡了。
　　没有下一个世界, 不存在自我，再也见不到她在乎的或是在乎她的人。
　　突然, 林喻想到了什么，问系统：“你无法将我从该世界抽离，那秦毓她们的系统是不是也没办法将她们抽离？”
　　【理论上来说，是的。主系统都无法控制该世界, 秦毓三人的系统级别与我相当, 低于主系统, 同样也无法在城主bug存在的情况下将她们抽离。】
　　也就是说, 城主bug不除, 秦毓三人的灵魂也和林喻一样被困在该世界, 她们死亡也会和林喻死亡一样, 彻底消亡。
　　摆在林喻面前的选择看似有两个, 其实只有一个。留与不留，她都会死，只不过是死得有用和没用的区别。
　　反正都要死，不如死得其所。林喻想通后，不再挣扎，朝老祖点头：“弟子……愿意留下。”
　　老祖眼神复杂，看着林喻缓缓点头，指了指法阵中心矗立的一把纯黑的剑。老祖瞳孔开始涣散，用尽最后一丝力气说：“这是法阵最后的钥匙，也是吾的本命法器，你作为最后留在这里的人，待所有人离开秘境后，拔出此剑，出口关闭，便能封印秘境，毁灭秘境。”
　　说完，老祖的手无力垂下，林喻将他的尸体交给宓曦。
　　方才老祖与林喻说话时，已经偷偷设下了一道声音屏障，直到老祖一死，屏障才消失，她不知道老祖和林喻说了什么，只知道说完后，林喻的表情从紧张到平和，看似平静，却让宓曦心生不安。
　　“师父他说了什么？”宓曦问。
　　林喻看向宓曦，直直地盯着宓曦的脸，她在清醒的时候，好像很少这样直视宓曦，在不知道宓曦身份的时候倒是大胆地看过几眼，现在多看一眼是一眼，以后就看不到了。
　　“老祖说，他只是开启了离开秘境的出口，但是法阵要封印和毁灭秘境，必须有个人负责最后一步。就是拔出法阵中心的那把剑，才能彻底启动法阵。”
　　宓曦开口便是：“好，那便让本尊……”
　　“不行，这个人必须是我，”林喻打断道，“开启法阵后，秘境出口就会迅速关闭，并且开始崩塌，身在法阵的那个人大概率是来不及逃出去的。所以，只能由我来拔出剑，然后师尊你们先出去，联合魔君九彘和所有修士为我撑开秘境出口才行。”
　　林喻编谎话的本事一流，不然也不会骗过秦毓那么多次，明明根本不可能撑开出口，她却有本事编造出这么一个理由，让宓曦不得不离开。
　　撑开秘境出口需要巨大的能量，若是林喻先走，宓曦留下，那么出口就很可能立即关闭，宓曦是大乘境，她的强大修为至关重要。照林喻的说法，宓曦只能先出去。
　　时间紧迫，城主在外面拦不住那些逃离的修士，转头便开始攻击大殿内的林喻等人。等不到宓曦纠结，林喻就催促她们赶紧走，不然来不及。
　　得亏这时候城主发疯，不然宓曦和慕离细想一下就会察觉不对。
　　两人离开时，慕离怀里还抱着昏迷的曲绛，她看向林喻，问了最后一句：“我也可以留下开启法阵。”
　　确实，慕离和林喻都是出窍期修士，林喻可以做到的，她慕离也可以做到，而且她慕离也不像宓曦那般重要，没有什么非去不可的使命，她想替换林喻。
　　林喻摇摇头：“不行，老祖只告诉了我开启法阵的口诀，师姐不必多言，抓紧时间出去为我撑开出口才要紧。”
　　慕离嘴唇微启，欲言又止。
　　林喻知道她们还在犹豫，便说：“别耽误时间，我的命就在你们手上。”
　　宓曦神情极致严肃，将视线从林喻身上挪开，催促慕离：“走！”
　　慕离无法，只得跟随宓曦离开，只是离开前，手在袖子里快速捏了个诀，仿佛留下了什么。
　　此时的大殿已经被发疯的城主推倒，天花板和墙壁都已经损坏，好在法阵自带屏障，碎石落下也会被弹走。
　　林喻走进法阵，没有被法阵排斥，稳稳当当地走到了老祖的本命法器前。这把通体黑色的长剑，其剑柄和剑身是一体的，经过雕刻和锻造，身为渡劫境修士的本命法器，散发出一股沉重的气息。
　　如果左右都是要死，那么死一个人肯定是最划算的。
　　林喻太爱计较，她计算着每个世界的信仰值，计算着自己付出的深情，到最后，把自己牺牲的价值也一并计算了。
　　【宿主，你骗了她们。】
　　林喻亲眼看着那三人飞出秘境出口，在出口外着急地召集所有人来帮忙撑开出口，她伸手，紧握剑柄，双手用尽力气，将剑拔出。
　　“是啊，又不是第一次骗了。她们想跟来，怕也是再也没法跟来了。我不欠她们的，所以这一次，就让我来结束一切。”
　　林喻拔出剑后，出口以肉眼难以捕捉的速度关闭，仿佛裂缝被拉链一瞬间拉上。
　　出口关闭的瞬间，林喻看见了秘境之外宓曦瞪大的双眼，和眼里难以掩盖的惊恐。
　　出海之前，宓曦问林喻会不会骗她，林喻说不会，永远不会。但这句话，本身就是假的。
　　几个世界了，秦毓还是学不会分辨林喻话里的真假。林喻有些伤心，这么好骗，被人欺负了怎么办？
　　幸好，满口谎话的人终于要死了。
　　随着出口的关闭，整个秘境开始崩塌，和灰暗的天空和四周，开始如同斑驳掉皮的墙面一般，碎片成片往下掉。掉落后的地方，竟然是真实的世界。
　　然而，随着真实世界的出现，灰暗世界里的黑影、城主开始无路可退，它们无法触碰真实世界，秘境逐渐缩小范围，城主们被逼退到了法阵之上。
　　此时，法阵开始发出阵阵耀眼的光芒，将黑影尽数吸收。城主们不甘地嘶吼着，但一面是不断缩小的秘境，一面是不停吸收的法阵，它们不论如何挣扎，都是徒劳的。
　　而在法阵中心的林喻，也无法挣脱。她的双脚踩在法阵里，已经化作了黑影，被法阵吸收。她整个人正在不停地下陷，手脚、下肢已经逐渐被法阵吸收，现在还剩半个上身。
　　被法阵吞噬是痛苦的，仿佛无数张口咬在林喻的每一寸皮肤上，又像是滚烫的热油正在煎炸她。林喻紧紧抓着剑，用剑撑起自己的上身，企图消失得慢一点。
　　【宿主，你这样会死的，你死了，bug虽然解决了，但主系统答应给你的补偿你就拿不到了。】
　　“那就把补偿给秦毓，让她去和主系统许愿。”
　　“许愿清除关于我的记忆，许愿选择一个适合她的世界生活，许愿获得无尽的财富和权力，都随她。”
　　【你就不希望她许愿复活你吗？】
　　“有用吗？”
　　【没用。】
　　在主系统无权控制的世界里死亡，也无法复活。
　　“那不就是了。”林喻苦笑道。
　　话虽如此，林喻还是不肯放开握剑的手，不停地利用剑的支撑让自己慢一些被吞噬。
　　【宿主……】系统有话说不出，它能感觉到自己和林喻之间的联系在逐渐削弱，它说的话已经快传不到林喻脑海中了。
　　林喻因痛苦而精神麻木，双眼已经开始失焦，但手还紧紧握着剑。
　　正在这时，林喻突然感觉精神一振，整个人仿佛被什么给重击了一下。
　　还没等林喻反应过来，她就感觉自己身体突然变轻，承受的痛苦瞬间消失。接着，她就发现自己飘了起来，但自己的身体还在原地，只剩半截。
　　怎么回事？她怎么灵魂出窍了？
　　但灵魂出窍的身体也并未变得麻木，反而动了。
　　林喻就这么飘在半空，看见她自己抬头看向她。
　　林喻脑子里灵光乍现，惊呼道：“前辈！是你吗？”
　　从雷劫之后就消失不见的原主，该不会这时候回来了吧？
　　原主抬头看向天空中的林喻，虽然林喻是魂魄离体状态，但她却能知道林喻所在位置：“是我，你不属于这个世界，你走罢。”
　　“前辈……你都知道了？”林喻看着原主，语气迟疑地问。
　　“嗯，很早就知道了。”原主勾起一抹苦笑，“你若真是我，怎会拒绝得了师尊的温情，你若真是我，怎会自创出那般精妙的剑法和丹药符阵，你若真是我，便不会如我一般，困于情爱，最后被人囚禁，连死都不知道怎么死的。”
　　“你若真是我，就好了。”原主痛苦地闭上眼，眼角泪水顺着脸颊滑落，“你不是我，不该承受我的痛苦，不该替代我与城主同归于尽。”
　　林喻不知道说什么好，有人替她牺牲，她自然是占便宜的，可仍免不了有些难过：“多谢，前辈。”
　　原主睁开眼，笑着说：“不用谢我，我早在上一世就该死去，如今的时日不过都是偷来的罢了。重活一世，你让我看见了我可能拥有的另一种人生，我……死而无憾。”
　　原主在不住地下沉，林喻也不好受。原主是代替了她被法阵吞噬，可她的灵魂没办法离开躯体太久，如今一时半会儿也找不到一具合适的身体容纳她的魂魄，就算勉强活着，也会在秘境崩塌之后魂飞魄散。
　　此时，灰暗的秘境和多彩的现实之间，竟然出现了一株非常不起眼的幽兰草。它看似在交界处，其实是在秘境里。
　　秘境里有幽兰草吗？林喻记得没有，就算有，也是慕离的分身。也就是说，秘境中就算出现幽兰草，那也只可能是慕离留下的。
　　林喻飞到了幽兰草身边，幽兰草没动，看着像死了一样，叶片枯萎泛黄，只有根部稍微有些绿色。
　　这是慕离留下的吗？留下一株幽兰草有什么用？不会是想借幽兰草来看看她到底留在秘境做什么？
　　慕离她或许，并未相信林喻说的话，她知道林喻有所隐瞒。就像林喻在童婉的世界，和原主第一次交换身份，童婉就认出了原主并非林喻本人。
　　童婉活得很通透，慕离也一样。
　　但留下了幽兰草又能如何？林喻还是得死，她的魂魄已经越来越透明，她也快死了，估计比城主死得还快。林喻有些不确定，她回头看去，原主已经完全被法阵吞噬了，而城主还至少有一半身体还在挣扎，城主已经完全变回黑影，铺天盖地，在缩小的秘境里占据全部空间，哪怕是林喻的魂魄四周，也全是被挤压的黑影。
　　唯有幽兰草附近，黑影不曾靠近。
　　身为城主一部分的尼姑说，林喻和幽兰草，让她看见了不同。唯一能和秘境勾魂对抗的就是元神丹，而元神丹最重要的一味药就是幽兰草，难不成，幽兰草其实与秘境相生相克？难怪林喻从未在秘境中看见过除慕离分身以外的幽兰草。
　　可是这又有什么用？幽兰草能对抗城主，可眼下最危险的不是半死的城主，而是林喻不断消散的魂魄。林喻伸手，想摸一摸幽兰草的叶片，但就在她几近透明的手触碰到幽兰草的一瞬间，林喻眼前一花，顿觉天旋地转。
　　当她再睁眼，却发现自己的视角变得无比低矮，仿佛匍匐在地面上。城主和秘境已经被法阵吞噬到只剩一扇门的大小，而林喻却并未被法阵吸收。
　　林喻不仅没被吸收，她甚至没法动弹。感受不到自己的四肢存在，她甚至都无法感受到嘴的存在，不能说话，视野宽阔，遍布前后左右，不再困于一双眼睛所能看到的地方，但是视野很低，她能感觉自己视线和地面差不多齐平。
　　等等？她刚才以魂魄形态摸了一下幽兰草，然后就发生了奇怪的事。当林喻仔细观察四周，发现她方才站立的位置正在她前方，也就是说，她现在的位置，应该是幽兰草的位置。
　　幽兰草本是凡草，都不算灵草，本身没有炼丹的价值，除了元神丹，很少有丹药会用到幽兰草作为原料。但偏偏就是这样不起眼的凡草，从凡界长到了修仙界，被擅长炼丹的天痕山发现其最大的药用价值，用作了元神丹的原材料。
　　从凡界到修仙界，足见幽兰草的生命力之旺盛。或许，秘境是死去的人残留的意识凝结而成的世界，它依靠死亡，渴望死亡，唯有与死亡相对的幽兰草才能与之抗衡。
　　而这样顽强的幽兰草竟然容纳了林喻的魂魄，给了她一具暂时的躯壳，虽然这躯壳十分脆弱，却给了林喻一处避风港。
　　林喻，变成了一株幽兰草。
　　或者说，林喻的魂魄附在了幽兰草上。
　　作者有话说：
　　明天完结！感恩大师姐感谢在2022-11-03 18:17:09~2022-11-04 17:27:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：往事随风 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 286、286
　　魂魄附在幽兰草上的林喻, 虽口不能言，身子不能动，但却能够看清四周的一切。
　　这是她最接近死亡的一次, 任何的奢求任何的顾虑，在死亡面前都不堪一击。如果能活下来, 林喻想, 她或许不会再逃避。与其一直逃避错过和辜负, 还不如勇敢一次, 就一次, 哪怕输了，她也认了。
　　万念俱灰之下, 林喻看见秘境被法阵吞噬干净, 黑影在痛苦和绝望之中被法阵吞噬, 她在黑影之中, 看见了许多张熟悉的脸庞。有原主，有霍晓, 有敖旬敖毅两兄弟，还有最后为林喻指路的年轻尼姑。
　　和林喻中幻境时不同，这些人没有面露怨恨，而是平和地望着她, 甚至霍晓还在笑, 只不过笑中带泪。比起成为城主的一部分, 没有自我思想, 不受自己控制, 如行尸走肉般活着, 这样被法阵吞噬而消亡, 或许也是一种解脱。
　　当秘境完全消失后, 取而代之的真实的世界，多彩而美丽，是秘境所对应的真实的岛屿。
　　而林喻最终没有被法阵吞噬，她活下来了，只是活着的形态乃是非人形态。
　　在这座岛屿上空聚集着一群修士，伤的伤、残的残，全在秘境上空，运起灵气，试图撕开现实与秘境的入口。然而，秘境都消散了，怎可能打开入口。
　　林喻看见，魔修们趁机逃走，各仙门修士也都生怕再被困在秘境里，逃得比谁都快。只留下云霄宗寥寥几人，还守在出口的位置，而一直在尝试打开出口的宓曦已经快要灵气耗尽。
　　林喻想出声阻止，但她开不了口说话，只能眼睁睁看着宓曦拼了命做那些无用功。
　　在逃出去之前，宓曦都相信林喻说的，她得先出去，为林喻撑开出口。然而，在出去之后，见到林喻脸上释怀的笑容，宓曦就觉得不对劲了，可那时，林喻已经拔出了剑。宓曦这才知道，林喻骗了她。
　　林喻，又骗了她。
　　宓曦很生气，气林喻骗了她，等她抓到林喻，定要将她碎尸万段！
　　可是宓曦更害怕，怕自己再也见不到林喻；怕再也听不见林喻喊她师尊，喊她前辈，嘴上恭敬，眼神却极为放肆，柔和得仿佛能容忍她一切的任性和冷漠。她还想，如果一切尘埃落定，林喻会不会愿意和她回山洞隐居。
　　然而，这一切都化为泡沫，她甚至没了问出口的机会。
　　不行！她必须找到林喻，亲自问她，宓曦咬紧牙关，再次运起灵气，试图撕破天空。
　　身旁还站着云霄宗的各位峰主和弟子，其中也包括抱着曲绛的慕离，慕离嘴角流血，皱眉扫视四周。
　　所有人都在劝宓曦不要徒劳，出口已经关闭，她那徒弟已经是回不来了。连着劝说好久，但宓曦还是听不进去她们的话，云霄宗也不能陪宓曦在这儿耗费时间精力，此次各仙门都损失惨重，伤亡过多，她们急需回宗内养伤，不然被魔修们先一步恢复好，就会十分弱势。
　　于是，在劝不动宓曦的情况下，云霄宗的峰主们只能招呼所有人先回云霄宗，至于宓曦和慕离，等她们想通了自然会回来。她们也不担心这两人的安危，一个大乘境一个出窍期，谁能奈何得了她们俩。
　　曲绛毫无反抗之力，她意识清醒后，她人已经被抱着逃出了秘境，重伤的她根本无力反抗，更别说帮宓曦打开出口了。曲绛只能眼睁睁看着出口关闭，看着林喻在法阵中，露出只属于宓曦的笑。
　　慕离则坚信林喻还活着，她在秘境里最后留下了一株自己的分身，本意是以防万一，和林喻若是失去联系，还能通过分身指引林喻回来。
　　但是在秘境出口关闭之时，她就失去了对分身的控制，可是她现在又感觉到分身的存在了。如果她的分身都能在秘境里活下来，那林喻是不是也有可能还活着？
　　慕离看了眼还不肯放弃的宓曦，宓曦的眼睛呈现诡异的红色，看上去有些疯狂。
　　“师尊，你别急，小师妹她，很可能还活着。”
　　宓曦根本听不进去旁人的话，以她为中心，四周俱是磅礴的灵气，旁人无法靠近半步。
　　但当听到“活着”两个字时，宓曦稍微冷静了些：“你说什么？”
　　慕离见四周肆虐的灵气终于安稳了些，松了口气，继续说：“弟子在秘境中留下了一株幽兰草，幽兰草还活着，小师妹或许也还活着。”
　　“那人呢？”
　　“待弟子感知一下幽兰草所在。”慕离一擦嘴角的血，马不停蹄地又开始闭眼施法，寻找自己的分身。
　　最后三人找到了林喻所在的那株幽兰草，慕离略微皱眉，分身找到了是没错，但为何没法收回？
　　慕离的手刚碰到幽兰草的叶片，就见叶片抖了一下。
　　林喻激动地想告诉她自己还活着，可是苦于无法说话，只能努力抖动一下叶片提醒慕离。
　　慕离皱眉，这是她的分身，不是别的幽兰草，为什么不听她使唤了？
　　宓曦这时候却突然蹲下，不敢置信地看着这株幽兰草，凝眉深思：“她不会是附身在幽兰草上了吧？”
　　慕离震惊不已，就连怀里的曲绛都不由得瞪大狐狸眼睛，一个人的魂魄附身在一株草上？
　　林喻抖动叶片点了点头，三人皆松了口气，若真如此，至少林喻还活着。至于怎么化形变回人，那就是以后该考虑的事，只要人活着，宓曦有的是办法助林喻化形成人。
　　宓曦放松之后，眉宇间多了许多疲惫，一抬手，就将林喻连根拔起，顺带还有她四周的土壤也一同带起，正在想如何将林喻带走的时候，慕离出声提醒：“师尊不如将师妹交于弟子照顾，弟子本体乃是幽兰草，对幽兰草习性更为熟悉，更能助小师妹修炼化形。”
　　宓曦皱眉，慕离话倒是说的没错，可她就是不想交出林喻。
　　慕离也寸步不让，这是她第一次以下犯上，忤逆宓曦。
　　两人谁也不让谁，空气中弥漫着一股难以言说的硝烟味。慕离胆子是真大，宓曦乃大乘境修士，此时她若惹恼了宓曦，宓曦一掌就能拍死她。
　　此时，曲绛有气无力的声音还带着一丝嘲讽：“你们两个争来争去有个屁用，不如问问那颗草，看她想跟谁。”
　　曲绛趴着，红色的眸子盯着那株草。如果在此之前，她或许心里还有种自己也说不清楚的执念，她非要得到这个人，不管是用计也好，耍手段也好，她都要林喻待在她身边。
　　但当看见林喻于法阵之中，双眼紧紧盯着宓曦，再容不下她人，曲绛就明白了。她输了，毫无赢的可能。
　　宓曦冷冷扫了曲绛一眼，又看向林喻：“说，你跟谁。”
　　林喻的视野很宽，她能清晰地看见这里三个人每个人脸上的表情，眼里潜藏的情绪。
　　林喻抖动叶片，指向了宓曦。
　　慕离藏在袖子之下的手紧握成拳，拿剑的那双手因为用力过度，指尖泛白，但她脸上却格外平静，用尽所有力气，也只吐出一个字：“好。”
　　随后宓曦带着林喻，慕离跟在身后，三人一同回了云霄宗。曲绛则是在伤稍微好些之后，一起被带回了云霄宗，毕竟她现在只剩三条尾巴，重伤未愈，回魔界说不定就被魔修给一口吃了。
　　虽然和曲绛性格不合，但宓曦也没把人赶走，看在她救过林喻几次的份上，把她丢到了宁云峰竹苑里去。平日里只有宓曦能进竹苑，能保证曲绛不被云霄宗的人发现。
　　林喻则被种在了竹苑的花圃里，自己修炼。
　　曲绛在竹苑养伤，有事没事就会乱跑一通，在花圃里跑来跑去，脚丫子把林喻的叶子踩得七零八落。每次都要把林喻气得叶片发抖，她才算解气。
　　大概是得不到就因爱生恨，曲绛没少折腾幽兰草形态的林喻，偏偏林喻还没法反抗。好在慕离也会时不时得到宓曦的允许来看望林喻，见到曲绛踩踏花圃，就会出手制止，然后一脸严肃地呵斥曲绛，再给林喻输送灵气助她恢复。
　　反倒是宓曦，见着曲绛欺负林喻也不吭声，反倒一脸冷漠地看着。甚至，她也觉得解气。
　　林喻骗了她，这笔账，宓曦还记着呢。她虽下不去手收拾林喻，但曲绛动手，宓曦也不会阻止。
　　后来曲绛伤好后，尾巴也并没有再长出来，尾巴要修炼回九尾还得几百上千年，她现在的修为也就相当于一名元婴修士，回魔界就可能玩完。
　　宓曦赶伤好的曲绛走，曲绛当然不愿意走，还言明自己为了救林喻，总共废了六条尾巴，云霄宗就欠她六条尾巴，她说什么都不走。
　　正在宓曦要发怒时，慕离赶来打圆场，折中了一下。她们不赶曲绛走，曲绛就以弟子的身份拜入云霄宗宁云峰，和宁云峰其他弟子一同修炼。曲绛要想留在云霄宗，那就得守规矩，不然谁都保不住她。
　　虽心有不忿，但曲绛也只能忍了。想她当了几百上千年的魔君，有朝一日竟然自愿拜入仙门，而且还不报任何不正当目的。
　　成为宁云峰弟子的曲绛，自然要守宁云峰的规矩，这竹苑乃是峰主，不对，如今应该说是宗主宓曦的寝院，闲杂人等未经允许，不得靠近竹苑。
　　自此林喻算是有很长一段时间能安稳修炼不受打扰了，可惜，她还没安稳多久，就被宓曦提溜起来，扔出了花圃。
　　林喻被丢进了竹苑外的竹林，和林子里的杂草一起生活，遭受风吹雨打，日晒雨淋。宓曦常常一睡就是几个月，偶尔中途醒了，盘曲着蛇身，看向窗外。
　　从宓曦的窗外看去，正好能看到林喻的位置。无论春夏秋冬、寒风酷暑，林喻都在竹林外伫立着，偶尔随风飘摇，但从未被风雨吹打得东倒西歪。
　　宓曦在生气，一气就是几年。林喻知道，她也能理解，于是每次感受到宓曦的目光，林喻就会稍稍挺直叶片，朝宓曦伸出自己的叶片。而宓曦从未有所回应，只是冷着一张脸，看着她。
　　春去秋来，曲绛修炼出了第四条尾巴，而林喻终于化形了。
　　林喻化形的时候，宓曦还在沉睡。竹苑清幽，平日里少有人打扰。就算宓曦如今是宗主身份，大小事务都由慕离出面替她解决。抚剑等人虽心有不满，但谁让宓曦是宗主呢，还是大乘境的宗主，是太虚老祖钦点的宗主。有她在，修仙界和魔界才能保持目前的和平，但凡宓曦不在，同为大乘境的九彘就得带领魔界攻入修仙界。
　　此时正值开春，空气中弥漫着竹林里的花草香，还有一种宓曦非常熟悉的淡淡药草香。
　　宓曦睁开眼，红眸锁定趴在床前睡觉的林喻。
　　林喻俯趴在宓曦床前，双手垫着下巴，卷翘浓密的睫毛轻颤，慢慢睁开眼，见宓曦直勾勾地盯着自己，林喻嘴角上扬，笑容比春风带来的花香更甜：“师尊你醒啦？”
　　林喻靠得很近，近到宓曦能看清林喻脸上的细绒毛，近到宓曦能数清林喻的睫毛，近到宓曦想要将人一把抱住。
　　然而，没等宓曦动手，林喻就凑了上来，把下巴放在宓曦搭在床边的手心里，蹭了蹭宓曦的手心，虔诚而满怀期待地说：“师尊，这次弟子真的不走了，永远陪着师尊，可好？”
　　宓曦本想冷笑，她不该相信林喻，每次相信林喻，林喻都会骗她，这张脸，这张嘴，惯会说漂亮话。可手心是细嫩柔软的肌肤，是温热亲近的温度，是用力就能触碰的柔软，宓曦说不出拒绝的话，就好像她等林喻这句话，等了太久了。
　　“当真？”
　　林喻听见宓曦的声音有一丝颤抖，一向淡漠的眸子里也藏着一丝不安，林喻不由得心口感觉被刺了一下，略微起身，俯身压向宓曦，在宓曦的额头上，轻轻地落下一个吻：“千真万确，只是还需要再等等。”
　　宓曦在林喻靠近时，忍不住闭上眼，睫毛微微颤抖，呼吸都变轻了许多，紧张到手不自觉地抓紧了林喻的衣领，一只手似乎是想拽着林喻靠近，又好像怕林喻靠近得太快，另一只手又轻轻地按在林喻的锁骨上，修长的手指点在林喻的侧颈，圆润的指甲轻刮林喻的肌肤。
　　但听见林喻这么说，宓曦瞬间清醒，眼神冰冷，却带着还未散去的水润迷离：“你又骗我！”
　　林喻感觉到宓曦抓着她的手力度陡然加重，笑得很无奈：“这次真没骗你，等系统回来我就向主系统申请补偿。”
　　宓曦的眼神逐渐困惑，系统是什么？主系统是什么？申请补偿？
　　林喻在说什么，她怎么一句都听不懂？
　　然而，不需要宓曦听懂，当林喻说完这句话，她们所在的世界就被瞬间凝固冻结，她眼前一黑，就被从该世界抽离。
　　作者有话说：
　　呜呜呜明天完结！感谢在2022-11-04 17:27:34~2022-11-05 17:02:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：念、宿、? 10瓶；往事随风 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 287、287
　　这一次, 林喻没有回到自己小小的虚无空间，而是来到了信仰者主系统大厅，这里人来人往, 多数时候一个任务者身边都会跟着一个实体形态的信仰者系统。
　　在大厅的正中央是几十块大屏幕环绕的柱形前台，前台的接待工作人员都是机器人, 任务者们平时做任务都会从自己的虚无空间出发, 只有在需要转换系统的时候, 或者是用信仰值兑换一些大额道具或奖励时, 才会来到主系统大厅。
　　而林喻来这里, 就是为了转换系统。她现在的系统是属于恋爱系统，接的订单也多是恋爱订单, 她想换成事业系统。
　　在林喻化形后的第一时间, 系统终于和林喻重新连接。其实在秘境消失的时候, 主系统就已经恢复了对惩罚世界的控制, 只不过那时候林喻已经附身在幽兰草上，并且魂魄十分不稳定, 系统一时半会儿没法和这种形态的她连接。
　　等系统连接上林喻后，便告诉她可以立刻脱离惩罚世界。
　　此时的林喻，经历了生死，经历了重生, 在惩罚世界离失去秦毓就差那么一点点。她终于想明白了, 一味的逃避, 只会让她错过, 而错过了秦毓, 或许她会遗憾一辈子。
　　但林喻不想就这么轻易地和秦毓在一起, 她要秦毓记起两人经历的一切, 在评判了林喻做的那些事之后, 再认真考虑要不要和林喻在一起。
　　所以，林喻要考虑和秦毓在一起，她不干售卖深情的活了，准备转战事业订单。虽然事业订单大多比较危险，难度较高，但林喻综合了自己最近几个世界的难度来看，恋爱订单也没简单到哪儿去。
　　转换了任务类型，其实就是给林喻的系统升级更新，系统还是原来那个系统，但其程序内容已经有所不同。
　　【宿主，已为你预约到了人工智能信仰者系统0122号会见时间，】
　　0122正是为秦毓三人服务的系统，给她们提供林喻世界的信息，安排她们进入林喻去的世界。对于还未正式成为任务者的秦毓几人来说，主系统给她们安排的是人工智能系统，只能给她们提供一些程序性的指导，其实远不如普通系统智能和灵活。
　　【另外，主系统也在会议室等候宿主，和宿主一起会见三位预备任务者。】
　　秦毓三人早就度过了自己在本世界的一生，她们许愿跟随林喻去到各个世界，也早就从自己本源世界脱离。这就意味着，秦毓三人最后只有两个选择，一是成为任务者，二是拿着主系统给的补偿随便选一个养老世界安稳度过一生。
　　林喻是不愿意停下的，她渴望不同的经历，渴望不同的人生，她还想经历不一样的世界。但她不知道，秦毓是否和她一样。
　　这是林喻第一次见到主系统，主系统是整个信仰者系统的核心，她管理着整个信仰者系统，拥有至高无上的权力，但其本身并非人类，而是依靠万千信仰值存在的机器人。
　　主系统和林喻想象中冰冷生硬的机器人不一样，主系统的形态是一名三四十岁的青年女性，一头干净利落的短发，干练成熟，眼角自然的纹路让她笑起来格外有亲和力。
　　至少，林喻见到主系统时，那种紧张感少了很多。
　　在林喻进会议室前，秦毓几人已经坐在里面和主系统聊过了。林喻因为去换系统耽搁了些时间，成了最晚到的那个。
　　当她进门后，四双眼睛齐刷刷地看向她。
　　除开主系统，包括林喻在内的四人都用着自己最原本的外表，秦毓和宋璟钰都是第一个世界里林喻见她们的模样，而童婉则是第二个世界里那副婉约的样子。
　　在经历了众多世界后，林喻乍一见到秦毓原本的模样，还有些愣神。
　　主系统脸上带着温和的笑容，开始主持这场小小的会议：“安排这场会见，是想感激各位对惩罚世界的纠正，清除了威胁世界稳定的bug，本系统愿意为四位分别提供一个补偿的愿望，不需要各位用信仰值去兑换。”
　　确实，仅靠林喻一个人，也没法最后将城主消灭，秦毓三人各有各的付出，主系统也不吝啬，愿意承诺她们每个人一个愿望。
　　林喻见那三人沉默着，秦毓惯常摆冷脸，不知道是不是还在生她的气。宋璟钰笑里藏刀，眼神复杂地看着林喻。童婉端坐在沙发的另一端，神情一如往昔的宁静。
　　林喻叹了口气，心里对三人的沉默早有预料，她也必须趁这个机会摆明态度了，于是率先开口说：“我已经在任务者大厅将恋爱系统更新成事业系统，之后的订单不会再接和爱情有关的。”
　　主系统一边听一边回应点头：“嗯，任务者林喻你的能力十分不错，分去事业订单，想必也能很好适应。”
　　林喻深吸一口气，嘴角勾起一抹笑：“大概吧，不过我的愿望很简单，我希望这一次，我转去事业分区，能够申请一位搭档，和我一起完成任务。同经风雨，共担风险，同甘共苦，荣辱与共。”
　　林喻说完，宋璟钰似笑非笑阴阳道：“知道的是找搭档，不知道的还以为是找对象呢。”
　　宋璟钰虽在第一个世界是古人，但在经历了这么多世界后，现代人的说话方式也习惯了。
　　林喻也不恼，目光灼灼地看向秦毓：“是啊，我就是在找对象。”
　　“不知道秦小姐愿不愿意做我的搭档？也给我一个追求你的机会。”
　　这话一出，在场两个人脸色俱是一白，十分难看。
　　反倒是秦毓，定定地看着林喻，神色淡然，只有一双漂亮深邃的眼里透着怀疑，似乎是在分辨林喻话语的真假。
　　林喻苦笑道：“我知道我劣迹斑斑，你也可以不考虑我，但如果，你愿意给我这个机会，不妨考虑一下，我不急。”
　　“我们可以从搭档做起，你可以有无数考验我的世界，但我只需要你给予一点希望，就够了。”
　　林喻一脸真诚地看着秦毓，期待她给出回应，看似淡定，但其实内心紧张到不行。
　　如果秦毓说不呢？
　　在被林喻骗了那么多个世界，跟来那么多世界，经历了那么多，秦毓还会愿意给林喻机会吗？
　　林喻嘴上说得坦然，但内心并不平静。
　　秦毓格外平静，看了林喻很久，仿佛一双眼要看透林喻整个人。最后，她脸上的冰冷终于融化了一分，嘴角微微上扬：“看你表现。”
　　林喻顿时松了口气，主系统也露出了然的微笑：“我可以给二位安排合作的搭档系统，两位拥有各自独立的系统，但可以经允许，连通系统，互换信息，每个世界接的任务可以是同一个目标，但拥有各自不同的身份和道具。系统可以连通，也可以随时断开联系，一切都以二位的意愿为准。”
　　主系统承诺每个人一个愿望，林喻的愿望是允许她申请一位搭档一起做任务，主系统答应了，也让服务机器人来给她们俩的工号做登记。而秦毓的愿望则是成为一名任务者，成为林喻的搭档，她只是顺势答应。
　　至于另外两人，早在林喻和秦毓“表白”的时候，脸色就难看到不行。她们也都选择了许愿成为任务者，因为本源世界已经经历过一次了，再重生也不过是把曾经的路再走一遭。更何况，那时的世界里也没了林喻。
　　童婉脸色苍白，神情悲苦。宋璟钰则是戾气十足，当过女皇，当过影后，也当过教皇，成为首富，还曾是杀人不眨眼的魔君，她的气场不可谓不强大，当她心情不好的时候，就会给人一种强悍的压迫感。
　　童婉性格要温和得多，难受也只是一个人默默地坐着，除了放弃，别无他法。
　　林喻和秦毓要去楼下任务者大厅登记工号和绑定系统，二人和主系统签完合同后，就要离开。
　　从头到尾，宋璟钰和童婉都没有说过一句话。
　　林喻方才那一番直白的请求，已经表明了她的态度，和她的选择。林喻没表态谁都不选的时候，她们或许还心有不甘，许愿跟去林喻的世界。但林喻已经有了坚定不移的选择，她们再拉不下那个脸追上去。
　　林喻在每个世界容许接近的人，从始至终都只有秦毓。无论是性格变换、身份对调，变来变去，林喻总能精准地认出哪个是秦毓，看似在拒绝每一个人，却总是对秦毓特殊对待。
　　宋璟钰是骄傲的，不管她一开始的身份是什么，到最后，她总能将权力牢牢握在手里，但唯独抓不住林喻。她如今清醒着，她不会容许自己在林喻已经有了选择的情况下再死皮赖脸贴上去，再卑微地去争一个没有答案的问题。
　　宋璟钰是这么想的，但看见林喻和秦毓转身离开的一瞬间，她还是忍不住出声，叫住了林喻。
　　“等一下！”宋璟钰的声音清亮且镇定，但只有她自己知道，喊出这一声，已经耗费了她所有勇气。
　　林喻缓缓转身，看向宋璟钰，神色平静而无奈：“公主……不对，宋璟钰，我很抱歉第一个世界骗了你的信仰值，给了你虚假的深情，又以死遁的方式逃离。如果你想，我可以把我目前为止所有的信仰值都转给你，就当作赔礼。但除此之外，别的我什么也给不了。”
　　是啊，宋璟钰第一个世界，要付出100信仰值，才能换来林喻虚假的深情，但秦毓却什么都没给，就能得到林喻的偏爱。宋璟钰有时也觉得不公平，但感情就是不公平的，比起去问为什么不爱，她更想求另一个答案。
　　“我不要你的信仰值，我只想你认真回答我一个问题。”
　　“好，你问吧。”林喻叹了口气，认真地回应。
　　“如果当初，我没有拿你交换我弟弟，你会不会为我留下？”
　　宋璟钰表情平静，任谁也看不出她心里的紧张。
　　林喻仔细想了想第一个世界宋璟钰拿她换太子的场景，随即摇了摇头：“不会。”
　　“从我兑换50信仰值为秦毓转换时空回到十年前找解药，那一刻起，就注定了，我不会为你留下。”
　　林喻缓缓摇头，坦白地给出自己的回答。
　　秦毓中毒危在旦夕，宋璟钰给出的信仰值才100，林喻就愿意为了秦毓用掉50，虽然嘴里说着舍不得的是沉没成本，但林喻也不得不承认，她有私心在里面，她不忍心见秦毓死去。
　　而秦毓中毒和林喻回到十年前找解药，都发生在宋璟钰拿林喻换太子被万箭穿心之前。
　　宋璟钰以为她是换太子时的一念之差和林喻错过，心怀愧疚，心有不甘。但其实早在林喻和秦毓前往西北之时，她去送二人离京，就已经和林喻错过了。
　　林喻的回答让宋璟钰惨白了脸，哪怕一开始宋璟钰表现出和童婉不同的随意，她看似坐在那里随性自在，其实都在暗中打量林喻。童婉的难过是表露在脸上的，而宋璟钰的难过只会被她藏在骄傲的姿态之下。
　　宋璟钰闭上眼，深吸一口气：“你走吧。”
　　林喻点点头，一转头又看见了一直望向她的童婉。此时的童婉已经收拾起了难过的表情，一如既往地脸上带着淡淡的笑容，和林喻第一次在晚会上见她的笑容一样，温柔婉约，还穿着晚会上的那一身墨绿色长裙，如深夜暗自绽放的幽兰。
　　林喻看着她，略微颔首：“抱歉。”
　　童婉淡笑摇头：“没什么好道歉的，人各有命。你有自己的选择，我也一样。”
　　“或许，我们从一开始，当朋友会更合适，再见。”童婉说这话，好似已经看开，不论真假，林喻都只当她看开了。
　　林喻不想她们为自己付出太多，因为太多的付出压在她身上，会让她有过多的负罪感，她不想承担太多不属于她的期待和责任。童婉和宋璟钰，能看开自然是好事，看不开放不下，那也不关她的事了，等这两人成了任务者，没和她绑定，就没办法再跟来她的世界，不然同为任务者还跟来，林喻只会选择去主系统投诉。
　　待林喻和秦毓走后，主系统和宋童二人签任务者合同，在询问她们二人想选哪个分区的时候，两人不约而同都选了事业分区。
　　主系统还很好心地问了一句：“既然两位都选了事业分区，要不也可以和任务者林喻一样绑定彼此，联手可能更方便做任务，因为不同身份带来的信息也是不同的。”
　　宋璟钰略微皱眉：“不必，我的任务我自己会完成。”
　　童婉也只是淡笑着摇头：“多谢关心，我也更想要一个人做任务，体验不同的人生和世界。别人能做到的，我相信我也能做到。”
　　主系统不再多言，笑着点头：“很好，已经为两位安排了事业分区的系统，祝两位能成为我们信仰者系统最优秀的任务者，也祝两位事业一帆风顺，有更精彩的人生。”
　　作者有话说：
　　完结啦！有考虑过要不要给小宋和小童安排cp，或者把她们俩拉郎配，但是想了想，不和主角谈恋爱，她们也有更多的选择，不一定非得选爱情，就还是希望她们各自安好吧，过自己想过的人生。
　　（其实我个人最喜欢abo世界里的小傅和魔法世界里的圣女菲妮克斯，不知道你们最喜欢哪个世界的谁。）
　　没想到写了一百多万字，救命！我这个人属于是那种写多了就会对自己的文腻的那种人，所以我很多文都是快穿题材，因为同一个世界观下的故事我可能写着写着就腻烦了。这次的文写了一百多万字也属实是把我自己惊到了（也确实腻到了！），哈哈哈，下本文可能十二月或者一月开，我想休息一两个月，开哪篇文还没想好，可以看看专栏。
　　最后，感恩大家的陪伴，这么长的一篇文，没有你们天天叨叨陪我，我真写不了这么多哈哈哈，所以本章评论前五十发红包！
　　谢谢大家，咱们下本文再见！
　　感谢在2022-11-05 17:02:41~2022-11-06 15:46:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：芥 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------