-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

穿成渣A被五个人格的影后缠上
作者: 酒醉的福蝶
简介:
　　🌾和影后的五个人格纠缠的日子
　　‎
　　☄️视角：主攻    风格：轻松    主角：司景钰、柳梵
　　​
　　☄️霸票：18357    收藏:12989    灌溉：12160
　　​
　　☄️评论：3,774
　　‎
　　💡立意：努力拼搏就会有美好明天，积极面对生活，有病及早入院医治
　　‎
　　————————◎————————
　　下一本：追1火葬场《离婚后她还留着我的标记》 异色瞳叛逆孤傲小怪物A与薄情冷血高贵隐忍谪仙O
　　本文文案：
　　[每晚十点更新]人间尤物疯批坏种美人O和性.冷淡洁癖反骨A
　　司景钰穿成了一篇渣A文里的渣A，原身强迫了女主，娱乐圈的宝藏级女神柳梵
　　强行标记，甚至还孕期play弄掉了柳梵的孩子，致使柳梵终身不育
　　司景钰穿来的时候，正好是原身第一次强行标记柳梵的前一刻
　　对这一切，司景钰表示：与我无关，只想摆烂
　　后来，事情却越来越不对了……
　　明明柳梵清纯冷淡，明艳矜贵，恍然谪仙下凡
　　然而，大学教室里的柳梵冷若冰霜，拿着教鞭，俨然一副禁欲老师的样子
　　omega欺身上前，冷笑着说：听说你想强行标记老师？
　　司景钰：？？？
　　这说的是人话吗
　　从这以后，司景钰每天都生活在水深火热中
　　柳梵一共有了五个人格，醋精影后（主），直球总裁，疯批老师，病娇医生，温柔古惑女，每个人格都抱有不同的目的接近司景钰
　　昏暗病房里，柳梵的人格A穿着白大褂，手指划过司景钰的腺.体：不如割掉吧，和我们死去的孩子葬在一起？
　　办公室里，人格B阴郁一笑，露出尖尖的虎牙：让我养着你，不好吗？
　　好在，司景钰在网上交了一个知心好友
　　直到两人面基的那天，在别墅明亮温馨的厨房里，人格C将司景钰压在料理台上:饭在锅里，人在怀里，无论网上还是这里，你想做什么都可以。
　　后来，司景钰抓住机会正准备逃跑，登上飞机准备远走高飞，却遇见柳梵勾唇一笑说：
　　“原来我只是替身，对吗？”
　　因为司景钰屡次三番的逃跑，柳梵彻底黑化，将司景钰送给了别人玩弄
　　然而在司景钰要与别人喜结连理的时候，
　　柳梵，她后悔了
　　＃非典型火葬场＃
　　修罗场虽迟但到
　　＃这种事情适量就好，但有的omega偏偏就是不懂什么叫适量＃
　　排雷：
　　1.双洁,A无挂件，私设颇多
　　2.人格会统一，也是jj医学奇迹
　　＃《钓铒[娱乐圈]》（已完结）追1火葬场 白切黑小爱豆攻X高岭之花超飒影后受
　　​
　　❀ 标签：都市情缘🏷情有独钟🏷爱情战争🏷娱乐圈
　　❀ 配角：很多
　　❀ 评分：9.4分﻿

第 1 章
　　司景钰手指轻轻捻动，手腕传来又痛又湿的触感。
　　她嚯地睁开眼睛，发现自己晕倒在一个陌生的玻璃天台上。
　　玻璃映照出司景钰清冷的容貌，清澈如泉的狭长眼睛，睫毛很浓密，一双眼眸看上去很深情，底色却是凉薄和叛逆。
　　地板微凉，阳光刺眼，她的手腕压在碎玻璃渣上，细白凸起的腕骨处流淌着一线鲜红。
　　勉强扶着玻璃墙站起，司景钰刚想好好打量这个地方，便听见了一声酥媚入骨的轻音。
　　司景钰条件反射地朝发声方向看去，那是一张大到夸张的公主床，有轻纱被风吹动，隐隐约约透着无比的纯净，和邪肆的色气。
　　玫瑰花瓣散落在黑色的丝绸床单中央，以及一个女人如凝脂般的肌肤上。
　　即便女人双眼被黑色缎带遮挡，司景钰也能看出这女人的绝色倾城，气质高贵，偏偏又泛出极致的清纯与妖娆，一身美人骨，漂亮得不似真人。
　　无人打扰的房间，一张床，两个成年人，让人不想入非非都难。
　　司景钰下意识皱起眉往大床的方向走去，床上的女人身着一袭薄薄的酒红色纱裙，身材纤弱。
　　大片雪白的肌肤下铺陈着柔顺的乌发，耳尖带着一枚银黑色的星星耳钉，反射着星空般的光芒。
　　侧腰上还印着一弯绯红的月牙胎记，月牙上缠着白色藤蔓。
　　瑰丽的红与夺目的白深深刺入嫩如牛乳的肌肤，配上女人痛苦又欢愉的神情，描绘出破碎凌虐的美丽，极邪极盛。
　　走得近了，更加感受到女人身上惊人的妖异美感，和细碎重叠的呢喃下诱人的香味。
　　“司……景钰，求你，不要这样，抑制剂，给我，”女人轻轻挣扎，矜贵美丽的面容布满痛苦之色，肩带于雪白剔透处滑落，声音像是幼猫般轻弱。
　　女人修长瓷白的手臂跟着挥动，刚好碰上司景钰受伤的手腕，鲜红在两人冷白指尖流动。
　　能看见一根黑色的细丝带，独独系在女人的大腿根，系得很紧，周围染着一圈红痕，引人怜惜又忍不住想要毁灭。
　　“你是谁，怎么知道我的名字？”
　　司景钰墨色瞳孔一片冷淡，用力甩开了女人按在自己伤口上的手，冷静地看着令人难以抵抗的旖旎美景。
　　似乎因为司景钰肌肤温度较低，女人淡色的唇微启，寻着温度和香味越发靠近过来。
　　司景钰垂眸，伸手替女人取下遮眼的缎带，女人狐狸眼的瞳色很淡，恍有流光溢彩之感，清贵冷淡间窥见极为惑人的妩媚，
　　两人四目相对，司景钰眼中的冷淡不受控制地散去不少，鼻尖闻见类似桔梗的香气，温柔又微弱，带着湿湿的水汽，清新淡雅。
　　女人也同样因为司景钰的气息而恢复了几分清明，她浓密的睫毛轻微颤动，呼吸越发急促而娇弱，雪白的双腿绞紧，面露痛苦和厌恶地说道：
　　“司景钰，滚开，别碰我。”
　　然而，女人的清醒根本维持不了几秒，下一刻，她素手沿着司景钰衬衣的纹路，瞬间发力将司景钰拉弯了腰。
　　两人呼吸相闻，空气中昙花和桔梗的香味交织缠绕。
　　“好难受，求你标记我，好不好？”女人攥着司景钰衣服的领口，语带哭腔，指尖用力到发白，饱满红润的唇抿得很紧，唇瓣上残留着忍耐的印记。
　　标记？
　　司景钰努力压制着身体里莫名上升的渴望，觉得自己好像忽略了什么。
　　她有洁癖，并且极度讨厌和人有任何身体接触，更别说谈恋爱和发生亲密行为，所以自己怎么会生出想要拥抱眼前人的想法，甚至还想要更多。
　　这不正常。
　　“我想……不，不要，求你，”女人此刻的神情似悲似苦，让她飘渺如烟的美貌显得多了几分真实感。
　　按照司景钰二十年来的生活经验，面前的人应该是中了C药之类的东西。
　　但这东西不是只存在于小说里吗？
　　在司景钰思考的时间里，女人那似琉璃美玉般的双瞳沁出泪水，眼眶红透，却轻轻侧身撩开如瀑的黑发，露出脆弱白皙的后颈。
　　那是一小块粉白色的皮肤，仿佛散发着淡淡的诱人香味，冷冽又馥郁，引诱着司景钰将它用尖牙刺破，使得昙花的香味充斥在女人后颈，再流遍周身。
　　女人一声酥软甜腻的轻音惊醒了司景钰。
　　她这才发现自己已经抱住身下的女人，唇间呼出的热气打在女人后颈，令女人轻颤着小声呜咽起来。
　　女人绯红的眼角洇湿，蜷缩在司景钰怀里，绝美面容神色煎熬，却仿佛在司景钰这儿寻到了美妙的慰藉。
　　瓷白的手指，正抵在司景钰肩头，女人白净细腻的指尖因为痛苦和欢愉而轻轻颤抖，偶尔在司景钰肩上刮挠出醒目的红印。
　　司景钰一把推开女人，下床站好，她微微喘着气，对于自己刚才产生的渴望感到无比莫名。
　　太奇怪，司景钰不相信自己会对素不相识的陌生人，产生难以自拔的冲动。
　　难道是因为这里越来越浓郁惑人的香味吗？
　　床边的手机屏幕突然亮起，司景钰侧眸看见了几条短信。
　　［柳梵，我是赵凝汐。］
　　［柳梵，你别怕，我一定会保护好你的，司景钰这个C级Alpha只会用下三滥的手段，你要小心。］
　　［柳梵，我这就来救你。］
　　Alpha，柳梵，赵凝汐？
　　司景钰一下反应过来，自己这是穿书了？穿进了一本ABO设定的爱情小说里，而自己就是书里对女主角做尽渣事的炮灰渣A。
　　这本书的最后，正牌Alpha和女主，也就是赵凝汐和柳梵，事业有成爱情完美，一年抱了对龙凤胎，两个孩子的信息素等级还都是最高。
　　反观书里的司景钰，做尽坏事后，被主角联手搞到身败名裂，家里破产，饿死在臭水沟里。
　　那么，现在似乎是原主开始作死，仗着优越家世，悄悄下药想要永久标记柳梵。
　　这本书是她同学熬夜看完的小说，之前还打趣过她和书里的炮灰反派名字相同，让她记得背诵全文，免得穿书后没有半点准备。
　　但她一向对爱情和爱情小说不感兴趣，所以只简单地翻了翻书，就把书搁在一边落灰了。
　　这也太玄幻了？司景钰不想做出这样荒谬的推论，但眼前的事实让她不得不相信。
　　这是ABO世界，信息素会在某个时刻控制人类的行为，做出在司景钰看来十分兽性的事情。
　　而现在，信息素已经在自己和作为Omega的柳梵之间产生了难以言明的作用。
　　司景钰克制不住地看向柳梵，女人黑发微湿，双眼失神地斜睨着自己，那样子像极了虚弱却高贵冷艳的吸血鬼，美得病入膏肓又颠倒众生。
　　这是已经陷入发热期的Omega，浑身散发着信息素，从嗅觉、视觉和生理上全面引诱着Alpha。
　　只要是人，都会为这样的高贵美丽所倾倒。
　　尤其此刻柳梵一双含泪的眸子失了焦距，雾茫茫的瞳仁染着无法疏解的色彩，嫣红的唇絮絮重复难言的暗欲。
　　但司景钰知道为美人倾倒的人绝对不会包括自己，她对和人接触有极大的抗拒，严重的话，情绪会极度低落。
　　只是，她不能再待下去了，Alpha在生理上果然会被Omega所吸引，现在她浑身发热，心脏也越跳越快。
　　这就是ABO世界的魔力吗？两个人分明没有感情，却因为信息素的作用而渴望像……怎么说，司景钰低低笑了一声，“渴望像野兽一样交pei。”
　　面前的Omega虽然对原主厌恶至极，但仍在信息素的驱使下，雪白的肌肤潮红不已，轻贵冷艳的脸庞被情yu侵染，神情痛苦而煎熬。
　　真是有够荒谬的，司景钰紧紧皱眉，眸色越发凉薄。
　　她当机立断想要先离开这个天台，却发现出口的门被反锁了。
　　随即回想起书里这具身体的主人，为了强行标记柳梵，吩咐这栋别墅的人把门反锁好，没有三天不准开门。
　　果然，司景钰走过去用尽全力也打不开门，她深吸一口气，回望整个天台，强迫自己冷静下来。
　　她拨打了医院的电话，但这里地处郊区，救护车再快也要一个小时以上。
　　而柳梵可能等不了那么久，司景钰不是Omega，更不了解这个ABO世界，但仅仅从柳梵现在压抑又失神的痛苦模样，就能看出女人有多难受。
　　Omega在发热期不但身体脆弱无助，心理上也极度依赖和需要自己的Alpha。
　　所以书里的司景钰才会在下完药后，趁人之危，永久标记了柳梵，导致柳梵陷入了地狱般的痛苦。
　　但司景钰明白自己可不是柳梵的正牌Alpha，也并不想做柳梵的Alpha。
　　司景钰记得朋友问她要是穿书了该怎么办，她回答当然是回家。
　　她实在不想和人有太多的羁绊，尤其还是书里的。
　　次元不同，不要强融。
　　暗骂一声原主人渣，司景钰挽起白衬衣的袖子，朝天台一角走去。
　　天台一角放着很多试管、量杯和各种药液。
　　司景钰知道原主用这些东西，来调配迫使Omega进入发热期的药剂。
　　这种药剂对Omega的身体伤害极大，柳梵在这之后患上了信息素紊乱症，发热期混乱且长达十天，演艺事业一度停滞。
　　似乎因为原主只是C级的Alpha，信息素浓度低的可怜，很难用信息素压制比她等级高的Omega。
　　所以才想出用药这样下作的无良方法。
　　那里应该也有调配Omega专用抑制剂的药液，司景钰回身扯过薄被替柳梵盖上，快步走到实验台旁。
　　循着原主的记忆碎片，利用自己生物医学专业的知识，司景钰决定试试能不能调出抑制剂给柳梵。
　　她勉强克制着柳梵信息素对她的影响，努力忽略越发无力的感觉，强撑着调配试剂。
　　直到身后贴上女人柔若无骨，温热馨香的身体。
　　“司景钰，抓到你了。”
　　作者有话说：
　　老规矩每晚10点更，V后可能多更，看书愉快啊 大家﻿

第 2 章
　　一改刚才被发热期控制的柔弱模样，柳梵露着薄肩和精致锁骨，轻轻摩擦着司景钰的衬衣纹路。
　　女人眼底红红的水光氤氲，姿态亲昵仿若情人间耳鬓厮磨。
　　柳梵不时轻启红唇，洁白无瑕的贝齿，隐约划过司景钰细弱的后颈。
　　Omega似乎在思考，该怎样将尖细的齿牙刺进猎物的脖子里，最好注入精确到毫克的毒液，顺其心意夺取性命。
　　柳梵漂亮的眼睛里流过雾一般的朦胧，雾后是令人惊艳的瑰丽。
　　耳边吹来的热气酥软幽香，司景钰一时愣在原地，只感觉浑身血液都热了起来。
　　“你说，我要怎么处置你？”
　　柳梵的声音里交织着天真与邪气，娇蛮又诡魅，仿佛懵懂小孩说着偏执占有的话。
　　极少与人有身体接触的司景钰浑身一颤，
　　不等司景钰有所反应，柳梵顺手拿起实验台上的一根针管，凶狠而准确地扎进司景钰的手臂里。
　　柳梵嫣红的唇角上翘，双瞳幽幽地注视着眼前黑发白肤的少女。
　　天光下少女出尘冷淡的轮廓带了点萧瑟的美，无端令人想起夜里薄雾氤氲中的冷白昙花。
　　那是麻药……在昏过去的最后几秒里，司景钰勉强睁着眼睛，鼻尖桔梗的味道淡去，冰酒的香味反而浓郁起来。
　　恍惚中她看见柳梵低声笑了起来，声音魅惑而动听。
　　冰酒信息素的甜香冷冽全面侵袭司景钰，即便还在昏迷中 ，她也能感受到后颈的愉悦与胀痛，以及Alpha与生俱来无法消除的掠夺渴望。
　　司景钰整个人昏沉得厉害，伴随着突如其来的剧烈痒意，独属于Omega的信息素抚慰落在她的后颈。
　　“给你刻什么字比较好？”
　　耳边柳梵的声音很轻，司景钰蓦然感到锁骨袭来金属的冰凉触觉。
　　“就刻上，柳梵私有，你会喜欢吗？”
　　“你，”司景钰思绪混乱，微微睁眼却找不到焦距，只知道自己躺在床上，无法动弹，“别碰我。”
　　“我偏不，你能怎样，”柳梵瓷白的指节捏住司景钰的下巴，闪着银光的物什在司景钰锁骨上来回滑动，“我要刻字了，你敢动的话，只会更疼。”
　　冰酒的气息极端侵入了司景钰，她眼角绸红，勉力睁开眼，看见柳梵不复之前的虚弱，嘴角噙着一抹笑容，趴在自己心口。
　　女人红唇娇艳，小巧白皙的耳尖上配着一对红宝石耳坠，在半遮半掩的光线下十分耀眼。
　　“耳坠……刚才是星星，”司景钰昏昏沉沉地想着之前的柳梵，耳朵上的是一枚星星耳钉，却发现明明已经停止流血的手腕又传来了尖锐的疼痛。
　　见司景钰因为疼痛而清醒几分，柳梵停下继续按压司景钰伤口的动作，红唇轻启，尝了尝指尖染上的温热血珠。
　　“我一个人好无聊，”柳梵漂亮冷淡的眼眸满是惊喜的味道，染血的薄唇微微勾起，她将指尖的血珠送入司景钰唇间，“昙花味的信息素，很美味。”
　　被迫接受柳梵的指尖，司景钰尝到了所谓的昙花香，如高山白雪般极淡的清香。
　　根本不像一个纨绔反派渣A会拥有的信息素味道。
　　她记得书里的司景钰虽然生得一副出尘脱俗的容貌，但家暴出轨，一样人事不干。
　　在主角们即将结婚的前一天，原主还叫了七八个小混混想要打断Alpha女主的腿，劫走柳梵。
　　最后计划败露，原主被迫东躲西藏，横死街头。
　　“你在分心啊，想着谁？”
　　下巴被柳梵细嫩的手指捏得生疼，司景钰呼吸急促，视线模糊中，恍然瞥见柳梵侧腰那枚妖异的月牙胎记，“你别碰我，我有洁癖。”
　　柳梵这次被原主下的药量很重，书里写的柳梵在被永久标记后高烧不止，昏迷了三天三夜，而原主并没有守在柳梵身边。
　　所以柳梵现在已经脱离了发热期……吗？
　　司景钰忍受着脑部极度昏沉的刺痛，不断地思索着。
　　“洁癖？”柳梵冷冷一笑，妖冶又危险，她伏身压在司景钰身上耳语，语气乖巧软糯极了，“骗人的话，罪加一等。”
　　司景钰头疼越来越严重，还伴随着一阵阵的耳鸣，但她又感受到了所谓Alpha的本能，对一切事物，尤其是Omega的毁灭和占有。
　　“我真有洁癖，骗你我是小狗。”
　　“那你就当我的小狗。”
　　瞧见柳梵戏谑的神情，司景钰愠怒不已，却无力发作，“你做梦。”
　　听见司景钰自带反骨的话，柳梵蹙眉，冷笑说：“要是你现在就进入易感期了怎么办？”
　　Omega刻意释放更多的冰酒信息素，浓度越来越高。
　　Omega的信息素对司景钰的影响很大。
　　或许这具身体的信息素等级只有C的缘故，她现在思绪混乱不堪，几乎用上全部意志力才能忍住不对身旁的Omega做出任何出格的事。
　　在这个ABO世界，S级的Alpha和Omega是绝对的主宰，各行各业的佼佼者，而C级的Alpha甚至不如身体健壮一点的Beta。
　　如果进入了易感期，只会更加失去理智，脑子里充斥着占有Omega的强烈冲动。
　　司景钰整个人一会极冷一会极热，眼睛通红，头发微湿，恍如火中白瓷，脆弱不堪。
　　她不知道的是，她这副被痛苦折磨的模样，落在柳梵眼里，别有一番风味。
　　两人身下的玫瑰花叶破碎，柳梵十指浸着汁液，一时间竟记不得自己哪根手指碰过司景钰的伤口。
　　于是，她故技重施地捻着司景钰的手腕伤处，“我不想它那么快结痂，你说要怎么办才好？”
　　不等司景钰回答，柳梵取下细腰上的丝带，系在司景钰的手腕上，再用力打了一个漂亮的蝴蝶结。
　　她如愿听见了Alpha的痛呼声。
　　“我请你离我远一点，”司景钰眉头紧蹙，恍然发觉自己与柳梵拥抱在一起，心脏相抵，亲密无间。
　　两人的血液与信息素无时无刻不在流淌轰鸣，咆哮着拥抱，又仿佛要撕裂对方，舔舐骨血，纵情痛苦。
　　致命的痛苦本就是致命的欢愉，极致的吸引里包含着极致的毁灭。
　　“怎么，你们Alpha不是都很喜欢这样吗？”
　　柳梵优雅地回身坐在天鹅绒沙发上，举着高脚杯品尝她之前就倒好的浅金色冰酒，默默观赏着眼前的“好戏”。
　　“好好享受，”柳梵白莹莹的皮肤泛着柔光，细长的眼尾斜飞，清艳绝色的脸上笑容浅浅，仿佛霏霏春雪，缱绻撩人。
　　“易感期得不到疏解，”柳梵轻轻抚过耳尖的红宝石耳坠，双瞳漆黑一片，轻声笑着说，“会很难熬吧？”
　　司景钰已经听不见外界的声音，空气中弥漫着的冰酒香气，即让她极度抗拒，又欲罢不能。
　　然而，作为C级的Alpha，以司景钰现在的身体素质来说，根本不可能挣脱掉那根细细的腰带。
　　静听着Alpha压抑的呼吸声，柳梵长长的睫毛不时眨动，嘴角的笑容清浅，像是远山青黛滴上了雨，朦朦胧胧。
　　Omega取下耳尖的红宝石耳坠，感受到自己身体热度的褪去。
　　同时，冰酒味的信息素渐渐散去，桔梗淡而微苦的清香重新占领了司景钰肌肤和血液的每一个角落。
　　柳梵撕下裙摆的一角，酒红色的薄纱随意搭在司景钰细白脆嫩的脖颈间，宛若鲜血浇灌着新雪。
　　修长纤细的手指蓦地覆上去，逐渐收紧又放松。
　　女人重复动作，看着司景钰无比痛苦的模样，素净淡雅的脸上是思索的神色。
　　直到一阵汽车轰鸣声打破了这一幕。
　　桔梗信息素散得很快，司景钰的头疼缓解不少后，就听见一阵震耳欲聋的砸门声。
　　“司景钰，开门，我要带走柳梵！”
　　“人渣，别以为你们司家有权有势，你就能为所欲为！”
　　同时别墅里佣人的声音也跟着大了起来，“小姐小姐，这是私人别墅，您不可以硬闯进来，不可以。”
　　门外的人声越来越大，然后是“嘭”的一声，天台的那道木门被撞开。
　　伴随着木屑和灰尘，一个温柔漂亮的女性Alpha出现在门后，正是原书的正牌Alpha，几个佣人试图阻止她的动作，却没能成功。
　　赵凝汐一脚踏进别墅天台，身后还跟着柳梵的助理周苒苒。
　　周苒苒满脸焦急地冲向已经裹上薄被的柳梵，关切地看着Omega苍白的模样，说道：
　　“柳梵，你没事吧？快把信息素贴纸贴上。”
　　周苒苒撕开信息素贴纸的包装替柳梵贴在后颈，掩盖住昙花和桔梗混合出的香气。
　　她细心地瞥过那粉白色的地方，发现并没有任何齿痕后，终于松了口气。
　　还好没被标记，只是染上点那人渣的信息素味道，周苒苒后怕地想。
　　“没事，”柳梵的手缓缓离开司景钰的脖子，眼底氤氲着红莲般的血色。
　　“我的大明星，你可小心着点，外面可能有狗仔偷拍，你可别做傻事啊。”
　　周苒苒发现柳梵眼角洇着点点泪痕，神情却隐隐带着狠戾，疯狂中透着妖冶的美。
　　“这次是我们的疏忽才让司景钰得手，以后都不会了，你再忍忍，何况你家里一直很看好司景钰……”
　　想到自己的计划，柳梵紧咬着下唇，直到尝到一丝血腥，才勉强压下心口的寒意。
　　对司家公司的收购还没到最后一步，司景钰现在不能出事。
　　由于桔梗信息素的散去，司景钰终于恢复了些许力气，她刚在床下站定，眼前就出现一片高大的阴影。
　　S级Alpha的信息素紧紧压迫在司景钰周围，她本来就脸色苍白，在赵凝汐的信息素压制下，整个人更是摇摇欲坠，必须用尽全力抵抗才能堪堪站稳。
　　同时，心口生出前所未有的怒火，那是来自于Alpha的尊严。
　　就算这具身体的信息素等级只有区区的C，但与生俱来与其他Alpha的相斥和竞争是不变的。
　　司景钰眸色微动，回想起书里赵凝汐也赶来救走了柳梵，但柳梵已经被永久标记，高烧不止。
　　应该就是这一次相遇，主角之间建立起了长久的联系，为最后联手整治原主打下基础。
　　只是她穿越过来，导致事情发生改变，如果继续放任下去，自己肯定变成冤死的背锅侠。
　　虽然她懒得去刷主角对自己的好感，但好感持续下降也不是什么好事。
　　“司景钰，你以为一道木门就能阻挡一个S级的Alpha了？”赵凝汐顾忌着还有Omega的存在，停止对司景钰的信息素压制，轻蔑道，“你就等着死吧。”
　　司景钰垂眸深深吸气，出尘清冷的脸上神色如霜，她现在头脑昏沉，连基础的思考能力都快彻底丧失。
　　“柳梵，幸亏周苒苒打电话给我，我刚下飞机就赶了过来，”赵凝汐眼含深情注视着柳梵，“我们好多年没见了。”
　　“我没事，谢谢凝汐姐的关心，”望向赵凝汐时，柳梵周身的冷意散去，双眼含雾，透着一丝遥不可及的矜贵。
　　赵凝汐心底甜滋滋的，只觉得柳梵其实很温和近人，并不像娱乐圈传得那样高贵冷艳，无人可亲近。
　　周苒苒皱着眉，十分意外地发现，那个脾气暴躁得跟疯子一样的的司景钰，竟然没有冲过来发疯。
　　以前柳梵拍戏，剧组片场有工作人员多看了柳梵一眼，就被司景钰当众打进了医院。
　　司景钰是吃错药了，还是换了颗好心？
　　或者说，疯子静悄悄，一定会作妖？
　　就在众人各怀心思时，柳梵忽地抬眸，神色幽幽地望向司景钰，“我们的婚约，你到底想怎样？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-10 14:15:43~2022-10-11 16:28:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：小春春 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：是仄崽啊！ 20瓶；催更啊 15瓶；林墨然 3瓶；50557519 2瓶；一个大西瓜、Qw 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 3 章
　　还没等司景钰回答，赵凝汐潇洒而坚定地朝柳梵伸出手，“柳梵，跟我走，我不会让你嫁给她的。”
　　“她还不能走。”
　　司景钰声线散漫，却有着不容置疑的威严，她肯定不能让柳梵嫁给自己，那柳梵该嫁给谁呢？
　　赵凝汐鄙夷地看向司景钰，厉声喝问道：
　　“就凭你？不自量力。”
　　赵凝汐用自己带来的薄毯围住柳梵，让Omega能够依靠在她身上。
　　两人一个温柔婉约一个清贵妖冶，倚靠着对方的模样看上去登对极了，怪不得作者会描述她们两默契十足天生一对。
　　“柳梵现在也没力气走，”司景钰一眼望去，看见柳梵瞳孔里对自己的无比厌恶，就好像看见了一只会飞的蟑螂，恨不得一拍子打死，又怕脏了自己的手。
　　联想到刚才柳梵能“反杀”自己，司景钰摇头低笑了一声，果然女主多多少少都有不同于配角的奇异之处。
　　所以，她更要尽快摆脱这几个主角。
　　“怎么，你这个废物能治？”赵凝汐回头看了眼柳梵，Omega肌肤潮红，仅仅露出侧脸，就漂亮得令人屏气叹息。
　　如此琉璃美人，人间尤物，她可以给她标记，赵凝汐想，就算只是临时的也可以。
　　司景钰垂眸随意站定在天台玻璃窗前，轻飘飘地说：
　　“我这个废物不能，难道你能？”
　　瞥见司景钰脸上不耐烦又拽拽的神色，赵凝汐惊讶不已，这个不学无术，人品低劣的人渣的意思是她能治？
　　虽然这个人渣研究生专业的确是生物医学相关，但据说她进学校都是靠家里的关系，本人甚至都没怎么进过校门。
　　“你少装神弄鬼，专业课你就没来上过。”
　　“你上过，那你治啊，”司景钰语气淡淡，趁着几人还在发愣，清洗实验器具，戴上手套，专心地配置起了药剂。
　　一段时间后，司景钰摇晃着杯中淡色的液体走到柳梵身边，墨色的瞳孔仍旧淡漠，“喝，拿杯子时别碰到我的手。”
　　听到司景钰的话，周苒苒一脸惊讶，这是什么嫌弃柳梵的发言？
　　在柳梵如霜的目光下，司景钰把药剂倒了一小杯出来直接喝下，淡色的唇因为水润而透着樱粉色，“喝吧，就算会死，我也死你前面。”
　　“不用了，司景……司二小姐，赵凝汐替我们柳梵去买抑制剂了。”
　　周苒苒赔笑着说，心底却愤恨不已，要不是柳梵顾忌着演艺事业，不能随便和司家闹翻，柳梵也不至于被司景钰用计下药。
　　司景钰举着杯子，看见柳梵神色依旧漠然，长长的睫毛飞起如鸟羽。
　　女人伸出纤弱细长的手，接住了杯子，青色如藤蔓的血管缠绕她雪白的肌肤里，漂亮得像是淬毒的剑刃。
　　然后，透明的药液恍若雨丝般悬空坠落，如冰晶似的，刺进两人之间的大理石地板，落地发出细碎的声音，仿佛结了寒冰。
　　司景钰沉默地看着柳梵优雅冷漠地倒掉药液，她突然灵光一闪，想到同学看过的书里，主角只要走完书里的剧情，好像就能回到原来的世界了。
　　只要等待赵凝汐和柳梵结婚，她应该就能回家。
　　虽然回家也没什么意思，不过她更不想当什么冤大头替人赎罪。
　　就在这时，赵凝汐拿着最高级的抑制剂，气喘吁吁地冲回来，“柳梵，赶快打一针。”
　　面对赵凝汐，柳梵眉眼间的冷意淡去，优雅而礼貌地谢过赵凝汐，很快注射了一支强调的Omega专用抑制剂。
　　“你也该走了吧？”赵凝汐瞪了一眼司景钰，挡在柳梵身前，“有Omega需要休息，你不懂得回避吗？”
　　司景钰回到天台一角认真地洗手，一回头就窥见到柳梵极尽冷漠的漂亮侧脸，冷似寒玉。
　　“你还有心思洗手？”赵凝汐见司景钰不讲话，怒气横生。
　　“这么多人，那么脏，为什么不洗手？”
　　“什么？”赵凝汐不可置信地看着司景钰，“你说谁脏？”
　　闻言，司景钰淡然垂眸，其实她也没有别的意思，更没有针对谁，在她眼里，是人都脏。
　　另一边，一个浓妆艳抹的Omega出现在门口，她穿着夸张的露肩长裙，走路时故意摇动身体，雪白晃眼。
　　“二小姐，”Omega的声音甜美腻人，带着刻意的讨好，“人家好想你。”
　　见司景钰皱着眉，一副无情无欲的冷淡模样，Omega娇声道：“上次在学校你就和我约好了今天在这里见面，现在怎么就这么冷淡了？”
　　“看来司二小姐真是事务繁忙，”赵凝汐一脸嘲讽地看着司景钰，“连同校学妹都不放过。”
　　此情此景，明眼人都能看出是什么情况。
　　柳梵裹着薄毯，玉白色的面容神色寡淡，满是精致的距离感，约p约得人尽皆知，还真是这个人渣做得出的蠢事。
　　看着热情似火的Omega，司景钰记起原主当时在永久标记柳梵之后，专门约这个小学妹一起嗨。
　　书里的柳梵因为高烧所以并不知道这件事，但现在就撞个正着。
　　“怎么这么多人，二小姐我来的不是时候吗？”小学妹眼里满是兴奋，她没想到竟然会在这里遇到柳梵。
　　那可是娱乐圈的顶流影后，多少人的梦中情人，可清纯，可妖孽，被无数人称作人间尤物，纯欲妖精。
　　很多鼎鼎有名的导演都渴望能和柳梵合作一部戏，不少人公开表示柳梵身上有一股神秘的迷人气质，是他们的灵感缪斯。
　　所以，这炮里还包括了柳梵吗？小学妹虽然是Omega，但也感觉自己的鼻血蠢蠢欲动。
　　说不定今天她就能知道柳梵的信息素味道了，这可是全娱乐圈的谜团。
　　赵凝汐瞪着司景钰，声音不高不低，“C级的Alpha玩得这么花，还是悠着点用信息素。”
　　司景钰没在意赵凝汐的暗讽，而是无比认真地说道：“你来的正是时候，这本练习题拿回去做，期末考试要加油。”
　　“练习题？”小学妹一脸震惊地看着司景钰从一旁抽屉里拿出一本教辅书。
　　司景钰是她们班的代课老师，但所有人都知道这不过是司家为了让她刷资历，以后好进入研究所而已。
　　这人从来没教过她们任何东西。
　　“对，上学期你挂了好几科，这学期如果再挂科，就会收到学位警告了，”司景钰把书放到小学妹手上，神色严肃。
　　周苒苒扶额感到一阵无语，她弯下身悄悄问坐在沙发上的柳梵，“今天什么日子，人渣改造日吗？”
　　柳梵定定地看着那个身姿修长却散发冷淡气息的Alpha，她眸光轻漾，眼底的厌恶怎么都掩饰不住。
　　她一向克制禁欲，即便发热期也只靠抑制剂渡过，而司景钰这种纵欲放肆的人恰好是她最讨厌的。
　　“二小姐，你在和我开玩笑吗？”小学妹不死心地又追问一句，她今天都做好被标记的准备。
　　结果，就这就这？
　　“没开玩笑，”司景钰的眼窝很深，本该深情的眉眼，硬生生带出无情凉薄的味道，“好好学习天天向上，一切事物都是虚假的，只有知识永恒。”
　　天台上一片寂静，众人纷纷猜测自己是不是在做梦，纨绔子弟劝别人好好学习？
　　“柳梵，老爷子让你赶快回家去，”周苒苒接完电话，十分不敢置信地说道，“他让你叫上司景钰一起，说要好好谈一谈你们的婚事。”
　　“是吗？”柳梵启唇微微一笑，似乎早已料到这一天的到来，女人的唇角湿润嫣红，仿佛世上最美的花。
　　只不过可能含着剧毒。
　　周苒苒艰难地点头，她不明白就算柳梵是柳家二十年后才找回来的孩子，但毕竟是亲生女儿，又无比地优秀耀眼，何至于要把她推进火坑？
　　婚事？
　　本来在看戏的赵凝汐惊惧不已，怎么可以让柳梵嫁给这样的渣A，她必须要保护好心中的女神。
　　赵凝汐再次挡在柳梵和司景钰之间，掷地有声地说：“我和你一起回去，我会亲自告诉伯父伯母，娶柳梵的人只能是我赵凝汐。”
　　被练习册弄懵的小学妹这下更懵了，天知道她来约个Alpha，怎么会遇到两A争一O的事情，她果然来的不是时候。
　　“司景钰，和柳梵结婚的只会是我，”赵凝汐按照Alpha的本能做出了攻击姿势，似乎只要一言不合，就会冲上去撕打司景钰，“柳梵根本不愿意嫁给你，不信你自己问。”
　　天台的气氛再一次凝滞，黄昏的光影照在玻璃窗上，映出琉璃般的纯色。
　　周苒苒暗暗心焦，她不明白赵凝汐到底想做什么，司景钰一向无法无天，弄死赵凝汐，比捏死蚂蚁还简单。
　　现在赵凝汐把话茬丢给柳梵，柳梵如果说不愿意，又惹怒司景钰，谁都吃不了兜着走。
　　见空气突然安静，赵凝汐跟着冷静下来，背后全是冷汗，她发现自己还是太过心急，除了信息素等级之外，她没有任何一点比得过司景钰。
　　要是惹恼司景钰，这个垃圾纨绔叫十几二十个保镖过来，她再是S级Alpha恐怕也保护不了柳梵。
　　“正好我还想去退婚，麻烦你们俩今天就结婚，”司景钰懒洋洋地说道，“因为我根本就不想娶柳梵。”
　　作者有话说：
　　每个人格信息素不一样感谢在2022-10-11 16:28:43~2022-10-12 14:43:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：入河就不河理、49768085 10瓶；歪瓜捏枣 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 4 章
　　坐在柳家派来的豪车上，周苒苒依旧感到阵阵晕眩，她左手边坐着赵凝汐，右手边的柳梵换了一身黑色长裙，侧腰的绯红色月牙若隐若现，雪白的肌肤被黑色衬得又冷又欲。
　　而司景钰靠在对面的真皮座椅上……看书，而且还是生物学专业的书，她脸上的神情出尘脱俗到仿佛马上就能原地成佛。
　　赵凝汐脑子晕乎乎的，回荡着司景钰叫她和柳梵结婚的话语，她实在搞不懂司景钰葫芦里卖的什么药。
　　可是，司景钰一脸难以接近的拽样，让她实在不知道能说什么，总感觉这个纨绔子弟莫名气场强大。
　　三人间沉寂的气氛一直持续到柳家门前，结果几人刚刚下车还没站稳，四周就涌出了无数摄像机和闪光灯，以及无数粉丝的尖叫。
　　“柳梵柳梵，我们爱你，你要好好的！”
　　“柳梵，你一定要幸福啊，”一位男粉丝带着哭腔，高举着灯牌大声喊道，“我支持你的一切决定，就算结婚了我也会永远爱你。”
　　“柳梵，你有我们在，司景钰敢欺负你，我们就在网上黑她！”
　　同一时间，好几只话筒伸到了柳梵和司景钰面前，几个记者一刻不停地发问：
　　“柳梵，你的父母承认你和司景钰恋爱了许久，感情非常好，这是真的吗？”
　　“柳梵你本来就出身豪门，如今三金影后加身，下嫁司景钰是否存在内情？”
　　最后这位记者把“下嫁”二字咬得颇重，似乎夹带了些许的个人情绪，仿佛想让柳梵说出自己就是为了钱，才要嫁给司景钰的。
　　这是……柳梵和司景钰有婚约的事传得天下皆知了？周苒苒紧紧皱眉，刚想用眼神提醒柳梵顾全大局，却只见骄矜冷艳的女人，轻轻挽着司景钰的手臂，优雅大方地说：
　　“我和司景钰现在关系非常好。”
　　司景钰感到女人冰凉的指尖“刚好”又搭在了自己受伤的手腕处。
　　然后，冰凉的指尖微微用力，司景钰便知道伤口又渗出了血。
　　“是的，我和柳梵的关系很好，”司景钰深深吸气，不着痕迹甩掉柳梵的手。
　　“所以二位是真的要结婚？”
　　“司二小姐，你一向花名在外，这一次能收心吗？”
　　“请问，司二小姐是否已经标记了我们柳梵呢？”
　　见记者的问题越来越露骨，柳梵的保镖也赶快从另一辆车上下来，将记者隔开，护送着她们往柳家大门走。
　　司景钰看着六个人高马大的保镖，摇摇头心道保镖怎么早点不来，不然就能直接避免柳梵被原主下药差点那啥了。
　　果然一切都是作者的安排。
　　柳家大门前，柳梵的父母和另一个长相十分艳丽的Omega站在一起，见到司景钰走来，三人俱都非常热情。
　　柳梵眼中掠过一抹浓厚的厌恶，复又撩开额边的碎发，露出得体的淡淡笑容，优越美丽的五官，让她看上去高高在上又美丽。
　　柳父柳母与柳梵的疏远，明眼人一看便知。
　　谁又能想到这世上与自己血缘最亲近的人，会亲手把自己送进狼窝呢？
　　“司二小姐，快进来快进来，现在这些媒体实在太无孔不入了，”柳母笑容婉约，唇角的温柔与柳梵有五分相似，“刚才就采访过我们。”
　　柳父看上去严肃斯文，他轻轻咳嗽了一声，看向柳梵的目光里多少带着点心虚，“我们想你们本来就要结婚，就照实说了，司二小姐，您不会介意吧？”
　　司景钰：“……”
　　柳家的宅子十分大气，白色的大理石地面，墙壁点缀着一副上世纪的名画，红木餐桌上已经摆好了纯银的餐具。
　　司景钰记得柳家在原书里只算得上二流家族，而柳梵在后期事业有成，成立公司，一跃成为柳家真正的掌权人。
　　“柳梵，”柳父拉着那位Omega对着柳梵说道，“你姐姐专门为你准备上好的红酒，大家都来尝尝。”
　　“是啊，璃雅这孩子有心了，”柳母笑得一脸慈爱。
　　如果没记错的话，柳璃雅好像只是柳父表姐的女儿，从小借住在柳家，占尽了本该属于柳梵的宠爱。
　　司景钰摇摇头，这又跟她这个穿书人有什么关系。
　　珍爱生命，远离柳梵。
　　坐在长方形的餐桌上，头顶的吊灯闪着奢华温暖的光，入座的人们互相大眼瞪着小眼，没有人动筷子。
　　柳璃雅唇边妩媚的笑容不变，目光却在柳梵和司景钰之间来回梭巡。
　　“吃饭，”柳母目光投向柳梵，责怪地说，“柳梵，快给二小姐倒酒，你们都是要结婚的人了，亲近点才好。”
　　“不用了，我不喝你倒的酒，”司景钰刚想拒绝，柳梵就已经优雅地起身，清艳明丽的脸上浮着温柔之色，长睫如莲瓣轻颤。
　　因为俯身倒酒的动作，此刻柳梵与司景钰的距离极近，司景钰几乎能闻见桔梗与红酒混在一起的微妙香气。
　　“二小姐，请慢用。”
　　柳梵清妩的嗓音回荡在司景钰耳边，尤其那个“慢”字别有韵味，要不是这酒是柳梵姐姐拿来的，司景钰都要怀疑酒里是不是下了毒。
　　推开柳梵给自己倒的红酒，司景钰神情郑重地说：
　　“伯父伯母，我这次来是有重要的事情想跟你们说。”
　　见司景钰面色严肃，柳父柳母也跟着专心起来，“二小姐，你说，我们一定照你的意思做。”
　　“我希望能和柳梵取消婚约。”
　　“二小姐，你不是一直喜欢我们柳梵，很想和她结婚吗？”
　　轻晃着杯中酒，司景钰沉声道：
　　“我不喜欢她，也不想和她结婚，我有洁癖，这辈子不会碰任何人。”
　　虽然人生无趣，待在哪里都没差，但她就是不想待书里。
　　“什么洁癖？”
　　“简单来说，”司景钰点点头，“我有病。”
　　一旁的柳梵抬眸看了看司景钰，Alpha神色凉薄，嘴唇也有点白，看上去病恹恹，也不知道到底是哪里有病。
　　“二小姐，你莫不是在开玩笑？”柳父感觉第一次听见这么离谱的悔婚理由。
　　“其实，柳梵和赵凝汐是天生一对，她们才应该结婚，”司景钰微笑着说，“她们就像绿茶配青梅一样，天造地设。”
　　司景钰话音刚落，一室寂静，赵凝汐眸光晦暗地看着司景钰，暗道这个人渣莫不是又有新的招数。
　　柳父一脸不可置信，“司二小姐，你再说一遍？”
　　他生平实在没见过这般“自绿”的人。
　　“伯父，我年纪还小，我的人生理想是学习。”
　　“二小姐，我们可是签过协议的，柳梵和你作为情侣三个月，”柳父十分为难地说道，“之后就立马结婚，违约者要赔付五千万。”
　　“五千万？”司景钰皱眉，她想原主应该还有这么多钱吧，毕竟司家破产是后面的事情。
　　虽然原主顽劣不堪，但好歹是司家所承认的二小姐，不至于没钱。
　　司景钰没有在意餐桌上其他人的目光，果断地起身离开座位，来到柳家半开放式的阳台上打开手机。
　　手机上能查到原主的银行卡余额……个十百，才四个零？
　　司景钰谨慎地计算一番，发现原主几张银行卡的余额加起来才几十万。
　　书里描写过司景钰花钱如流水，一晚上在会所、酒吧买的酒钱就好几十万，怎么可能……
　　此时，窗外夜樱徐徐飘落，混在翠绿色的枝叶间，仿佛下起了粉色的大雪。
　　柳梵脚步声从身后传来，Omega身上桔梗和昙花混着的味道又浅又淡，却撩得司景钰耳尖痒痒的。
　　夜色朦胧，柳梵与司景钰保持着安全距离，黑色长裙下露出素白的脚踝，分外动人，她唇边溢出一丝不明的笑，“司景钰，我们要结婚的消息，是你放给媒体的吧？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-12 14:43:37~2022-10-13 13:55:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：站稳举高卡攻大旗 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：站稳举高卡攻大旗、清欢 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 5 章
　　柳梵发现司景钰猛地退后，离自己一米多远，好像自己是什么洪水猛兽一般，Omega的眸色更深了，隐隐约约漾着愠怒的味道。
　　柳梵没有再说什么，只是淡淡笑了笑，配着飘散樱花的夜显出水墨画般的美感，高贵美丽又楚楚可怜。
　　司景钰挑眉，“你也听见了，我不想和你结婚，乱放消息对我有什么好处？”
　　柳梵满脸写着不相信的神情，两人就这么隔着夜色，毫不相让地对视起来。
　　两人沉默许久，柳梵漫不经心地靠在樱桃木的书架旁，乌发漾着不可思议的光泽，黑裙下的身体纤弱瓷白，像是风吹动柳枝那样柔软。
　　“随便你信不信，”司景钰一副我行我素的态度，恣意又随性，“过去的我已经死了，现在的我对你没有一点兴趣。”
　　何况，现在的她也不怕死，只不过不想替原主背锅，直接冤死。
　　柳梵微微侧头，被风吹动的乌发遮住了她那双狐狸眼中如皎月的冷光。
　　气氛再一次凝滞，司景钰转过身去，假装自己对阳台外的樱花很感兴趣。
　　“二小姐，”柳梵姐姐的柳璃雅一步一笑地朝司景钰走来，她声音柔媚，自然透着引诱的滋味，“司老爷子派人来接你回家。”
　　回家？司景钰低头看了眼被自己开成静音的手机，果然有备注着“父亲”二字的人发短信来问她在哪里。
　　垂眸暗想了几秒，司景钰果断准备离开。
　　“嗯，我这就过去。”
　　“二小姐，很喜欢樱花吗？”柳璃雅笑得媚人，却问着风马牛不相及的问题。
　　一旁的柳梵轻轻睨向柳璃雅，她记得柳璃雅的信息素好像就是……樱花味的。
　　垂眸笑了笑，她刚好从书架上挑了本名为《Alpha的自我修养》的书拿在手上。
　　司景钰凝眸看着飞舞的樱花瓣，语气不咸不淡地说：“我喜欢干净的东西，柳小姐。”
　　“二小姐也太客气了，以前你都是叫我柳姐姐的，”柳璃雅面露委屈地看着司景钰，Alpha明明长着一双多情的眸子，偏偏神情和穿的衣服一样冷淡又齐整，“怎么几天不见，景钰就变得这么快了？”
　　从喊二小姐到景钰，好像是你变得比较快。
　　司景钰感到一阵头疼，好端端地讨论樱花，话题怎么就拐这么歪了，而且她不记得原主还招惹了柳梵姐姐这朵桃花。
　　但是桃花这种东西，对她来说，斩灭就好了。
　　“妹妹，你该不会介意我和景钰关系好吧？景钰之前说我是她的梦中女神，真是会哄人开心。”
　　没等司景钰想出应对的话语，柳璃雅再次语出惊人，面露挑衅之色看着柳梵。
　　“可能是梦话吧，”司景钰耸耸肩，反正的确不是她说的。
　　柳璃雅大概是没见过这么会驳人面子的人，一时愣在原地没有说话。
　　“还有，我们的婚是一定会退的，你放心，”司景钰最后朝柳梵轻扬唇角，凉薄无情的眼睛就算弯成月牙，也还是一样冷。
　　看着柳璃雅追着司景钰离开，柳梵不失优雅地坐在樱桃木桌旁，眼波流转暗色涌动，素白的小腿在月色下分外动人。
　　她的唇角微翘，看戏般地望着司景钰的背影，这人发现低劣手段行不通，开始以退为进了，真是令人讨厌。
　　生怕柳璃雅再说出什么拉自己仇恨的话语，司景钰的步伐有点快，便错过了柳梵慵懒曼妙模样下，掩藏的不可预测和锐不可当。
　　司景钰回到大厅，刚好撞上即将离开的赵凝汐。
　　“司景钰，柳梵是我的人。”
　　望着赵凝汐离开的背影，司景钰神色厌倦而随意，“伯父，我先走了。”
　　“二小姐，刚才那事我就当你喝多说胡话啊，现在全娱乐圈都知道咱们柳梵是你的人了，你怎么能不要呢？”
　　柳父话音落下，司景钰刚好与从阳台回来的柳梵对视，也许是光线的原因，Omega眸光流转，高贵不可亵玩，嘴角似乎隐隐含着……危险的警告。
　　司景钰能闻见柳梵身上沾着的昙花气息，宛若在佐证温父的话。
　　“是啊，”柳璃雅一副看热闹不嫌事大的模样，“我也闻见妹妹身上的昙花味了。”
　　“那应该是柳梵……柳小姐的香水，昙花味香水，都是巧合罢了，”司景钰一脸无所谓地信口雌黄，看上去散漫又叛逆。
　　晃晃悠悠地离开柳家，司景钰坐上司家派来的阿斯顿马丁，觉得自己头疼欲裂，ABO世界也太容易留下痕迹了，简直让人百口莫辩。
　　她深深叹气，想着自己只要凑出五千万给柳父，应该就能摆脱这一切。
　　至于娱乐圈那边，过几个月就会烟消云散，只是需要时间而已。
　　所以只要赚钱的速度够快，应该不会再和柳梵产生交集。
　　她总有种莫名的预感，如果再和柳梵纠缠，一定会发生一些意想不到的事。
　　何况，她提前退出，成全主角们的爱情，怎么也应该得到一个无人打扰的平静生活。
　　等主角不再那么仇恨自己，她就能安然等待结局，成功回家。
　　或者不回家也成，别有人打扰她一个人的生活就好。
　　“二小姐，老爷吩咐你三天后必须去做信息素增强训练，尽力提高信息素等级。”
　　被司机的话惊醒，司景钰停止了对自己处境的思考，转而记起同学说，这本书里渣A的家庭特别变态，她的Alpha父亲像个种马一样，跟各种Omega生下后代，只为得到最优秀的基因。
　　原主的信息素等级只有C，得亏是原配的孩子，才没被赶出家门。
　　想到这里，司景钰冷笑了一声，发觉原主的成长环境和自己真是很像，都有一个为了繁衍而不择手段的父亲。
　　到现在她也清晰记得父亲往家里带回一个又一个女人，然后是一个又一个孩子，再从中筛选不合格的孩子丢掉。
　　要不是她从小成绩优异，一路跳级，以她那位好父亲的作风，可能早就把她这个天性凉薄没有感情的不孝女赶出家门。
　　所谓优胜劣汰，适者生存。
　　想到这里，司景钰本就淡漠的眼神隐隐浮上一抹恨意，仿佛剧毒的箭。
　　“二小姐，二小姐，”司机见司景钰半天都没回答，语气沉重地说，“老爷说了，如果你敢反抗的话，三个月都不许出门。”
　　“我会去的，”司景钰回过神来，轻轻笑了笑，她要了解这个世界信息素的作用机制，这些都是绝佳的机会。
　　“那就好，那就好，”司机擦了擦汗，他实在是害怕这个小霸王一样的二小姐，搞出一堆事到时候遭殃的还不是他们这些人。
　　“对了，替我准备一百副手套和厚口罩。”
　　“您这是要做什么？”
　　“没什么，”司景钰幽幽地说，“只是不想和人有任何接触。”
　　**
　　三天后，司景钰大概搞清楚了自己的情况，这具身体现在20岁，是金燕大学的一名研究生，靠走后门当上了大二学生的代课老师，据说是为了积攒进入某个研究所的资历。
　　而原主这么不学无术，还能跳级成为顶尖大学的研究生，就全靠家里有矿。
　　不过，按照书里的剧情，司家不久之后就会破产，但具体时间她并不知道。
　　所幸的是，原主学的专业和她之前的专业还算高度相关，她能够一边继续学习一边挣钱，或者她之前画技还不错，能画画赚点外快。
　　除此之外，原主那一堆只会泡吧玩Omega的狐朋狗友，估计是指望不上。
　　司景钰行走在信息素训练中心的走廊，地上铺着红木地板，窗户外是高大青翠的梧桐树，四周墙壁上挂着色彩绚烂的油画，水晶吊灯闪着明亮的光。
　　不经意的一眼，司景钰看见某一扇窗边，身穿白大褂的女人斜倚着，只露出模糊的侧脸，乌黑的长发在风中起落。
　　风吹起衣摆，女人细腰半露，雪白间跳荡着一抹绯红色。
　　“您的训练室到了，”引路的工作人员挡住了司景钰的视线。
　　司景钰一脸淡漠，取下口罩和手套放进口袋里。
　　训练室不大不小，装潢精美绝伦，阳光照进来，酒红色的大理石反射着醉人的微光，角落里放着一排书架，上面摆放着精装本和许多印着烫金大字的书籍。
　　最显眼的是，房间正中央的大床，看上去柔软舒适，然而四周尽是些司景钰不认识的仪器。
　　感觉更像是某种实验场地，而不是什么信息素增强训练。
　　“您的专属训练师马上就来，请您先躺下，放松情绪。”
　　这里的信息素训练，其实就是调整你的内分泌，刺激内部腺垂体，以激发信息素里起源因子的活力。
　　不过在司景钰看来，这纯属是骗钱，这所谓的起源因子在Alpha成年后不再产生，就算移植他人的起源因子进来，也会很快代谢掉。
　　这个方法根本就不太可能提高信息素等级。
　　抱着些许的戒备，司景钰躺在了那张床上，没过一会空气中弥漫着淡淡的幽香，让人昏昏欲睡。
　　训练室的大门被人轻轻推开，司景钰半眯着眼看向来人。
　　白大褂，口罩，如墨的长发拢在耳后，偶有几缕碎发掠过明亮漂亮的眼睛。
　　似乎有一丝熟悉，实在是这双眼睛太漂亮了，极淡的瞳孔里仿佛绘着云中皎月与高山白雪，遥遥不可及。
　　在彻底失去意识前，司景钰如此感叹。
　　见司景钰昏睡过去，女人取下口罩，面色如霜，唇红似血，后颈桔梗香味淡淡，她的手指按在司景钰刚刚结痂的伤口上，反复捻动，唇角微扬着说：
　　“猫鼠游戏，一旦猫觉得小鼠有趣了，就不舍得那么快杀死。”
　　窗外的阳光温暖而灿烂，女人素白的手指点在司景钰额间，滑过细挺的鼻梁，沿着下颔缓缓向后，停在白皙的后颈。
　　女人俯身而下，呵气如兰，长发轻轻落在司景钰锁骨之间，缱绻撩人，仿佛情人间的缠绵。
　　然而，女人手心握着一把薄薄的刀，刀刃的寒光在司景钰心口来回，反射的阳光化为炽艳的恶意……
　　猛地睁开眼睛，司景钰发现时间都过去了两个小时，后颈传来微弱的刺痛，几乎可以忽略不计。
　　信息素训练根本就是骗人的吧，司景钰无奈地摇摇头，清冷精致的脸庞被阳光映出一片明媚风情。
　　外面已经下起了小雨，司景钰慢悠悠走出训练中心的大门，看着有些空荡荡的街道，突然一辆黑色的迈巴赫停在她身前。
　　细小的水花在薄薄的积水上跳动，有透明的水沾到她的风衣下摆。
　　车窗缓缓落下，柳梵素白清艳的脸上神情淡然，声音冷得似冰，“上车，拍婚纱照。”
　　“婚纱照？”司景钰惊愕不已，这剧情怎么又提前了，她紧紧皱眉，将口罩戴得更紧。
　　“协议婚姻的必要步骤，你不要妄想什么，”柳梵看着司景钰的口罩和手套，冷冷一笑，“更别想耍花样。”
　　同时，Omega放着座位的手机屏幕微亮，显示着两行黑色的字。
　　［总裁，您从司景钰身上抽取的腺液已经低温保存好了。]
　　［嗯，制成昙花味香水。]
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-13 13:55:07~2022-10-14 15:23:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：=) 35瓶；45229811 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 6 章
　　首先跃入司景钰眼里的是黑色星星耳坠，和女人漂亮冷漠的狐狸眼。
　　“我不想拍，”司景钰摇摇头并不准备上车，继续往前走去。
　　她不作死，安心活到全书结局就好，跟谁待一起也不想跟柳梵待一起。
　　于是，司景钰只留给柳梵一个挥挥手的修长背影。
　　直到她被柳梵那几个人高马大的保镖抓住，硬生生拽回去。
　　柳梵看着被押上车的司景钰，将黑丝绒长裙的领口拢了拢，似笑非笑地说：
　　“二小姐，媒体记者都等着我们去拍婚纱照，所以只能‘委屈’你了。”
　　司景钰连忙用酒精棉布擦拭被人接触过的衣服袖子，冷静地说，“我要去学习。”
　　“临时抱佛脚来不及的。”
　　说完话，柳梵示意司机开车，然后就靠在座椅上闭目养神，车内恰到好处的阴影衬出Omega华丽优雅却又颓废慵懒的气质。
　　司景钰心里无奈不已，柳梵父母亲口承认她们要结婚，她们又被拍到一起回柳家。
　　估计就是柳家人放出她们要结婚的消息。
　　基于这个事实，柳梵这是要保全声誉和形象，演演戏了？
　　书里写柳梵出道以来，一直都是不食人间烟火的高冷傲娇仙女形象。
　　所以，这是仙女人设不能崩？
　　“柳小姐，我们互相讨厌，你直接告诉媒体，我们这辈子都不可能结婚。”
　　柳梵冷冷地说：“再话多，我送你去火葬场顺便拍遗照。”
　　闻言，司景钰的小脾气瞬间起来了，她挑衅地笑，“光天化日，你不敢。”
　　“你可以试试。”
　　见状，周苒苒急得不行，“柳梵姐，你千万别生气，容易……”
　　“发病”这两个字周苒苒用的是口型，但还是被司景钰捕捉到了。
　　发什么病？司景钰瞥了眼柳梵，年纪轻轻总不会有高血压。
　　见柳梵闭上眼睛，司景钰这才闭嘴。
　　车里散发着檀木香薰的味道，她垂眸想要休息，没注意到手里一张新的信息素贴纸——周苒苒从前座递给她的。
　　“二小姐，这张贴纸的效果比较强，你可以换上，拍婚纱照的地方人多杂乱。”
　　“多谢，”司景钰慢条斯理地换上贴纸，过程中还又用酒精湿巾擦手。
　　这个ABO世界要求Alpha和Omega都贴上信息素贴纸，阻隔信息素，避免给他人带来不必要的麻烦。
　　“司二小姐，你真的有洁癖吗？”周苒苒不敢置信地看着传闻中喜欢泡酒吧夜店的司景钰。
　　“只有一点而已，不接触人就没事。”
　　周苒苒眼睁睁看着司景钰不厌其烦地换好新的口罩和手套，莫名感觉这人多少有点变态。
　　但她转念一想，说不定司景钰是故意做给柳梵看呢，她们柳梵姐姐一向克制禁欲，自然容不得“脏东西”。
　　虽然下着雨，但她们还是很快到了拍摄婚纱的地点。
　　细雨中，白色大理石高墙矗立在一片云破日出的光芒中，红色枫叶自两边飞出，飘向高墙之后的玻璃穹顶，纷纷扬扬像是下了一场红色的雪。
　　“你先下车。”
　　柳梵淡漠的声音在司景钰耳边响起，同时周苒苒递了一把黑伞给司景钰。
　　“我不要伞，”司景钰把风衣袖子挽上，露出一截洁白如雪的皓腕。
　　“二小姐，你要先下车，替我们柳梵打开车门，为柳梵打伞，再牵着她往里走，”周苒苒补充说道，“这是作为Alpha伴侣应有的修养。”
　　做戏做全套？司景钰瞟了眼柳梵，这人连一个眼神也不屑给到她，只是慵懒地靠在窗边，长睫垂落，留下疏密清妩的阴影。
　　司景钰不太情愿地下车撑伞，走到柳梵的那边，打开车门。
　　不远处的工作人员和媒体记者站在黑铁雕花的大门前，通通穿得一片雪白，整齐地站成两列，脸色肃穆地等待着。
　　司景钰十分犹豫地伸出戴着手套的手，想要扶住柳梵，却听见Omega裹在秋风里清冽的嗓音：
　　“你打好伞就够了。”
　　柳梵发现司景钰脸上是一副“不用碰到你真好”的表情，莫名觉得心情更差了。
　　前方的工作人员纷纷弯腰表示恭敬，闪光灯和摄像机让这一幕更加声势浩大。
　　知道的是拍婚纱照，不知道的还以为是女王陛下莅临视察，众爱卿诚惶诚恐毕恭毕敬，只为求得女王陛下一个眼神的垂怜。
　　这里的经理将她们一行人迎了进去，楠木桌上的青瓷茶盏里，盛着碧绿色的茶水，散发清淡的茶香。
　　“两位，我们这里专门为你们定制了一些符合身份的摄影安排。”
　　“说说看，”柳梵维持着恰到好处的笑容，高贵优雅又平易近人。
　　经理脸上尽是谄媚讨好的笑容，“比如深海起航版本，就是二位从城堡一路南行，登上柳小姐的游轮，环游世界，拍摄你们在日落下的亲吻。”
　　“森林精灵版本，由司二小姐往森林里射出真爱之箭，柳小姐最终拯救了受伤的司二小姐，两人在落叶纷飞的森林里拥吻。”
　　“没有别的版本吗？”司景钰听得左脑抽疼，怎么全是吻啊吻的，她一点都不想和柳梵有任何身体接触。
　　“还有未来科幻版，我们可以现造一个充满科技感的别墅，二位一个是来自遥远星球的外星人，一位是……”
　　“不必，”柳梵娉娉婷婷地起身，对着经理盈盈一笑，“选最简单的，两个小时就能拍完的最好。”
　　然后，Omega回头冲周苒苒点头，云淡风轻地道：“对外就说，今天是最后一次拍摄，收尾而已。”
　　经理来回看着这两人同样冷淡的神情，心想这又是一对娱乐圈的表面妻妻，表面得除了在媒体面前之外，其他时候连装都不装了。
　　也就是他收了钱，必须保密。
　　“这样的话，我们可以走极简意境风，婚纱照拍摄突出感情的深厚，拍一些你们之间有意义的物件。”
　　“物件？”司景钰抬起眼皮，莫名有一种不祥的预感。
　　“就这样，”柳梵面无表情地饮茶，声音轻轻的，却有着不容拒绝的威严，“你去换衣服，不要浪费时间。”
　　柳梵话音刚落，好几个工作人员就“友好”地请司景钰起身去往换衣间。
　　司景钰慢吞吞跟上去，还没到自己的底线，她还能忍。
　　这里的换衣间同样豪华奢靡，天鹅绒的地毯，上好的红木家具，甚至还有十分昂贵的按摩浴缸。
　　司景钰无聊地看着镜子里的自己，穿着宫廷风的香槟色丝绸长裙，露出的肩线雪白又精致，五官深邃迷人，就是那双多情的眼眸里全是凉薄之色，仿佛对一切事物都没有兴趣。
　　现在婚纱照一切从简，原书里发生的剧情，应该就被改变了吧？
　　从换衣间出来，司景钰一眼看见柳璃雅和柳梵站在一处。
　　柳梵穿着更为简约的银色长裙，曳地的裙摆一晃一晃，反射着晶亮的光，腰间垂下黑色缎带，恰好衬得女人的细腰如春水般柔软白嫩。
　　两个人的关系不算很好，司景钰无聊地想道。
　　**
　　按照摄影师的要求，第一组婚纱照是城堡贵族风，司景钰坐在欧式风格的沙发上，柳梵站在一旁，长发如墨，再将手轻轻搭在司景钰肩上。
　　“对，眼神深情一点，对视对视，”摄影师兴奋地看着两个相貌姣好的人，感觉自己此时灵感爆棚，“司二小姐，你要深情一点，不要一副性.冷淡的样子，跟柳梵学一学，这位是你的未婚妻，不是跟你有深仇大恨的人。”
　　谁说没有深仇大恨，司景钰感觉柳梵就没安过好心。
　　她转头看向柳梵，女人细长漂亮的狐狸眼氤氲着薄薄的雾气，眼波流转间情愫暗生。
　　不过那情愫仅仅维持了一秒，柳梵在司景钰回头后，眼睛里的光亮瞬时凝结，深情破碎，只余下凛凛的冷冰。
　　“妹妹，你跟二小姐真般配啊，”柳璃雅穿着吊带连衣裙，笑着走进来。
　　柳梵朝柳璃雅淡淡一笑，显得十分礼貌。
　　这时，媒体记者和一些粉丝也被允许进场来拍摄照片，场子顿时热闹了起来。
　　粉丝们依旧举着灯牌，满眼红心地看着司景钰和柳梵，更让司景钰大跌眼镜的是，灯牌上写着：
　　［柳梵X司景钰，（梵）翻云覆雨（钰）要长长久久。]
　　灯牌中间还有大大的粉色爱心，无比鲜明。
　　这是哪门子的cp粉，司景钰一向平静的心绪顿起波澜，她能感受到一旁的柳梵眼神更冷，笑容却越发温柔风情。
　　“下一组用上你们两人的定情信物，”不等司景钰消化完她们有cp粉这个事实，摄影师又嘴角上扬，大声说道。
　　定情信物？司景钰大脑几乎一片空白，她和柳梵都没有情，哪里来的信物。
　　那摄影师还嫌不够乱地继续添油加醋道：
　　“二小姐，定情信物呢？柳小姐很期待你的惊喜。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-14 15:23:21~2022-10-15 13:27:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜犬あ 10瓶；50557519 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 7 章
　　听见“定情信物”这四个字，周围的cp粉兴奋不已，灯牌也亮起了跑马灯，绿的蓝的黄的，把整个场地照得透亮。
　　同一时间，司景钰清清冷冷的脸也被映出七彩的颜色，原主和柳梵还有定情信物？
　　明明就是强迫，哪里有的情啊？司景钰缓缓坐在一旁扶手椅上，抬起眼皮瞄了瞄柳梵。
　　不出意料，柳梵只留了个疏离修长的背影给她。
　　司景钰刚靠向椅背，想要闭目思考一会儿，就又听见了摄影师扛着摄像机小跑过来的声音。
　　摄影师一脸谄媚，“司二小姐，拜托您一定要给我们柳梵一个惊喜，这是Omega一生一次的婚纱照，我们所有人都希望柳梵可以很幸福。”
　　“所有人？”司景钰隐隐感觉背脊发凉，她细白修长的手指不自觉攥紧了椅子扶手。
　　“对啊，今天在场的都是我们柳梵的铁粉呢，”摄影师一举手，所有人都亮出了柳梵后援会的标志——绯红色月牙的挂坠。
　　这是柳梵侧腰的胎记，司景钰很清楚，她曾近距离地看过。
　　记得原书里柳梵出道时演的是一个亡国公主，公主忍辱负重，还是死在了最后一场战争里。
　　在死之前，公主在烈烈火光和倾盆大雨中，身着轻纱跳了一段惊鸿舞。
　　那一幕，天地间填满了雨声和火光，倾国倾城的公主赤足踩在刀尖上起舞，肌肤白似霜，月牙红似火。
　　一舞毕，山河破碎，公主慷慨赴死。
　　于是，人们记住了那枚月牙，也记住了刚出道的柳梵。
　　在所有人灼灼的期待的目光中，司景钰结束了对原书的回忆，她快步走到走廊上的窗户那，吹起冷风。
　　“司二小姐，快去准备一下吧，”摄影师又朝司景钰大声说道，“我们柳梵姐姐就等着惊喜就好了。”
　　司景钰一脸颓靡，恍然记起原主身边有一个类似秘书的人物，秘书或许知道所谓的“定情信物”是什么。
　　电话通了，秘书在司景钰问出问题后沉默许久，才慢慢说道：
　　“二小姐，您之前送过很多人东西，要说柳家小姐的话，好像您提过一句什么樱花糕，市中心一家老字号做的，我现在就去买了给您送来。”
　　放下手机，司景钰顿感疲惫，静静看了会窗外的细雨，直到睫毛微湿才准备关上窗。
　　然而，一根略显温热的手指触上了她的后颈，司景钰猛地弹开，作为Alpha，她的后颈同样敏.感，并且也不是什么人都能触碰的。
　　“二小姐，你的信息素贴纸歪了，我是想帮你贴好而已，”柳璃雅妖媚的脸上浮着委屈的神色。
　　“贴纸歪了没事，心不歪就行了，”司景钰蹙着眉走开，快步前往洗手间，洗了很久自己的后颈。
　　从洗手间回来，司景钰就看见柳梵斜靠在柔软的座椅上，撩起耳边的碎发，笑容温和地给粉丝签名。
　　直到最后一个粉丝拿着签名照欢天喜地地离开，柳梵一抬头就撞进了司景钰的视线里，女人温和的笑容消失得仿佛无声的暗流。
　　这时，一个高大沉稳的男人小跑着进来，即使外面大雨将至，他的头发仍然梳得一丝不苟。
　　“二小姐，您要的樱花糕。”
　　一个装点着粉红色丝带的精致礼盒递到司景钰手上，摄影师笑着走过来问道：
　　“二小姐，定情信物准备好了？”
　　司景钰打开礼盒，十二枚做成樱花形状的糕点还冒着热气，香甜软糯。
　　“竟然是樱花糕耶，看上去好好吃，没想到定情信物竟然是这么浪漫的东西。”
　　“樱花糕，难道我们柳梵女神的信息素是樱花吗？”
　　粉丝的讨论声此起彼伏，司景钰拿着糕点往拍摄的位置走，不期遇上柳梵深暗的眸色，Omega嫣红的唇角上扬，却让司景钰感到莫名的冷。
　　按照摄影师的要求，司景钰单膝下跪，向身袭礼服裙的柳梵献上樱花糕，Omega嫩白的指尖捏着小小的糕点，那双漂亮的、淡色的眸子注视着司景钰。
　　窗外的雨水映得灯光仿佛流星划过，整个画面唯美而浪漫。
　　直到摄像师喊了“OK”，柳梵立刻毫不温柔地把樱花糕放回盒子里，头也不回地和周苒苒一起往Omega换衣间走去。
　　“你们的定情信物是樱花糕？”周苒苒追上柳梵问道。
　　司景钰望着柳梵离去的背影，只听见女人冷淡戏谑的声音说：“是定情信物不假，但这情，就不知道是和谁定的了。”
　　闻言，周苒苒沉默了许久，最终嗓音发干地说道：
　　“媒体已经写好文案，热搜上都写着#定情信物樱花糕#，微博因为猜你的信息素味道，都快瘫了。”
　　司景钰放下樱花糕往Alpha的换衣间走去，对于上热搜这件事一脸无感的模样。
　　不过樱花糕，柳梵的姐姐，柳璃雅的信息素好像是樱花味的。
　　该不会这么巧吧。
　　一阵浓郁的樱花香飘了过来，司景钰立时感到身体温度在升高，后颈也传来异样的感觉。
　　是Omega的信息素，而且等级比她高，作为C级，大多数普通人的信息素等级都比她高。
　　司景钰连忙屏住呼吸，想要以此抵抗信息素的侵袭，但信息素并不是单单影响呼吸这一项，它是全面的，从呼吸到肌肤，深入到人体每一处。
　　必须离开这里，她可不想再节外生枝。
　　“帮帮我，”柳璃雅满面潮红，跌跌撞撞地朝司景钰走来，“我的发热期提前了。”
　　“不帮，”司景钰虽然身体难受，但眼神依旧维持着一贯的凉薄和清明，“请你找别人。”
　　然而，被信息素控制的柳璃雅几乎听不清司景钰说的话，只是本能地朝司景钰靠近，越来越近。
　　暗色的灯光下，两人的背影几乎重合在一起，司景钰皱着眉不断后退……
　　一句惊讶的叫声传来，司景钰猛地转过去，身体摇摇欲坠，只看见周苒苒捂着嘴一脸惊慌。
　　她身旁的柳梵披着一件驼色的长大衣，精致的五官隐没在背光的阴影，乌发娓娓地垂下，周身散发着冷气。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-15 13:27:21~2022-10-16 13:22:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：入河就不河理 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 8 章
　　“两位兴致真好，外面的媒体都还没走。”
　　司景钰被信息素冲撞得头脑一片混沌，扶着墙朝出口走去。
　　Omega细长的眼眸映着寒霜之色，红唇轻启：
　　“苒苒，叫几个人过来帮忙。”
　　“好的，但柳梵姐你一定要保持心情愉悦，别生气，别激动。”
　　坐回柳梵那辆迈巴赫的后座时，司景钰的头还有些疼，情绪也很不好。
　　柳梵最后跨坐进车里，侧脸素白如霜，礼服裙下的小腿雪白纤瘦，分外动人。
　　迈巴赫缓缓启动，司景钰接过周苒苒递来的Alpha抑制剂，注射了一支，才觉得心口的烦躁消了下去。
　　“我那好姐姐没说错，你果然很喜欢樱花，”柳梵一脸戏谑地望着司景钰，氤氲绯红的眼角看上去像是淬毒的奶油蛋糕。
　　“你说是就是咯，”司景钰满脸无所谓，清绝漂亮的脸庞略有愠色。
　　柳梵眯着眼强忍怒气，冷笑说：“你过来，把新合同签了。”
　　“新合同，”司景钰狐疑地接过柳梵递来的文件夹，翻开一看，合同上写着婚姻协议，“合约婚姻，你来真的？”
　　“嗯，”柳梵勾着唇，挑衅地看着司景钰，“你害怕？”
　　司景钰就是看不惯柳梵这副胜券在握的模样，“你做梦。”
　　合同的纸张很高级，摸上去细腻光滑，还散发着淡淡的油墨香。
　　司景钰草草地翻阅了一遍，发现规定怎么那么多。
　　1.协议婚姻期间，乙方（司景钰）必须与甲方（柳梵）生活在一起。
　　2.乙方的活动空间仅限于一楼的卧室和客厅，未经甲方允许不可以上楼，不可以擅自打扰甲方（包括但不限于擅自与甲方搭话，目光注视甲方等）。
　　3.甲方在家时，乙方最好待在房间里，非必要不出门。
　　4.乙方必须配合甲方的一切对外活动，并且不可与其他人存在任何暧昧关系。
　　5.乙方易感期必须独自度过，未经允许乙方不能独自在外过夜，如有必要，需提前告知，经同意后方可外宿。
　　……
　　司景钰还没看完剩下的23条合约，就听见柳梵淡淡地说：
　　“之后你需要陪我上一个情侣恋爱电竞节目。”
　　“协议婚姻多久结束？”司景钰一脸无语，这哪里是什么合约，分明就是入狱指南。
　　“三个月后结婚，半年后离婚。”
　　“这么久？”
　　闻言，柳梵不在意地微扬唇角，整个人明艳高贵又不失凌厉，“我要提醒你，我们不可以对对方产生非分的感情，如有违约，赔付天价违约金。”
　　“对你产生感情？”司景钰不禁笑出声来，“你想的真多。”
　　迈巴赫缓缓停下，外面天色已黑，却又仿佛通天彻地的大雨落下，轰隆作响。
　　身着黑衣的管家举着刻有暗金花纹的古朴黑伞，微微弯腰打开车门，暂时遮挡了瓢泼大雨。
　　乌黑的天际划过闪电，宛若银色火焰，雷霆震动，柳梵穿着红底的高跟鞋踏出车门，复又微笑站立在雨中，轻笑着对司景钰说：
　　“嗯，我也希望你不会。”
　　“如果我说不签，会怎么样？”
　　“那这就不是合约，而是单方面通知，”柳梵矜贵冷艳的玉容噙着温和的笑，说出的话却仿佛带着淬毒的刀，稍有不慎有人就会血溅当场。
　　“放完暑假，我回去上学总该可以的吧？”司景钰懒洋洋地问道。
　　柳梵漂亮的眼睛里眸光闪烁不定，司景钰出了名的不爱学习，全凭关系，怎么会主动要学习。
　　“随你，”柳梵用轻飘飘的语气留下了这两个字。
　　这座近海别墅远远地看上去精致而古朴，四周种着一排排高大的梧桐，别墅外表毫不张扬却透着浓浓的优雅与华丽。
　　好几个保镖“请”司景钰下车，她连忙发短信给自己的秘书说明情况，却只收到回复说：
　　老爷也希望您能和柳小姐定下来，收收心，不要再做些不三不四的事情，您安心在柳小姐那住下吧。
　　看来这个秘书是铁定不会来接自己了，司景钰无奈地摇头，原主一直以来的纨绔作派让家人都嫌弃不已，而且原主还有个极其优秀的姐姐，老父亲不想管原主也在情理之中。
　　别墅二楼的螺旋楼梯上，柳梵换了一件居家的长款衬衣，薄纱的白色下摆堪堪遮住Omega瓷白的大腿，侧腰的绯色月牙若隐若现。
　　“合同已经放在你房间里，你最好乖乖签字。”
　　司景钰满脸无所谓地拨弄着微湿的头发，一直立在一旁的老管家走了过来，职业化地微笑说道：
　　“司二小姐，等您落笔签下合同后，您的权利与义务将即刻生效，请您不要随意走出房门。”
　　这哪里是同居，关押犯人都还有放风的时候，司景钰摇摇头，反正她只要当柳梵不存在就好。
　　“可以送点书到我房间里吗，大学生物学的教科书，还有物理学社会学方面的。”
　　“您要做什么？”管家不明白一个纨绔要书做什么，涂鸦还是折纸飞机？
　　“我要学习，”司景钰淡然地说完这句话，留下目瞪口呆的老管家。
　　她的房间被安排在一楼采光最好的角落，实木门打开，屋里的家具上印着暗金色的藤蔓花纹，充满了古朴厚重的气息，价值不菲。
　　人踩在地板上几乎没有声音，里面的大床上铺着淡蓝色的床罩，洗手间和小餐厅一应俱全，却有些寂寥的味道。
　　司景钰走进去坐在电脑桌前，符合人体力学的电竞椅让她坐得很舒服，面前的电脑屏幕是开启状态——
　　显示着一个名为《入梦》的游戏登陆界面。
　　光标不停闪烁，等待着司景钰注册账号。
　　就在这时，管家端着银制餐盘送了晚餐进来，临走前还不忘说道：
　　“小姐要和您上的那档恋爱电竞节目，需要您熟悉一下游戏。”
　　注册账号的同时，司景钰查了查这款游戏的内容，发现《入梦》是一款运营了八年的东方玄幻竞技游戏。
　　然而，组队人数最多只能两人，被称为散发着酸臭的情侣游戏。
　　好像还挺有趣的？司景钰正准备输入验证码，却发现她的账号早就注册过了，并且本来就有一个满级的号，角色名字还叫什么“小鲸鱼”。
　　而且这个小鲸鱼还有一个好感度达到九千以上的情侣cp，cp的号名叫皎皎，已经一年多没上线了。
　　她的确想不到原主这样喜欢去酒吧夜店的人，竟然会玩网恋。
　　“笃笃”的敲门声响起，黑衣管家依旧是那副一丝不苟的模样，“司二小姐，请您赶快沐浴，贴好信息素贴纸后，到二楼的会客厅来，我们小姐在那等您。”
　　“这么晚了，什么事？”
　　还没等司景钰说完话，管家就迅速关上了门，一点没有可以商量的样子。
　　等司景钰换上新睡衣上楼，已经是一个小时后。
　　二楼的会客厅有一整面落地窗，窗外远远的能看见月光照耀的海面，那里海浪起伏，月光像是落在水里的雪尘。
　　柳梵懒懒地斜靠在柔软的沙发椅上，刚洗过的长发湿润，几缕发丝落在精致透白的锁骨上。
　　现在已经快十一点了，司景钰睡眼朦胧地看着柳梵，以及柳梵身旁的两个女性Beta保镖，困倦地问：
　　“你好，有事吗？”
　　“明天上午九点去做信息素匹配度检测，你不要迟到，”柳梵端着一杯加冰的威士忌轻晃，深邃矜贵的眉眼隐在半明半暗的光线里。
　　信息素匹配度检测是所有性别的人在结婚前，都必须做的检查。
　　如果两人的匹配度高于70%，说明两人信息素结合会非常容易，且容易生下更优质的后代。
　　但如果匹配度在10%以下，那么从生育和生理角度来说，并不建议这两人结婚。
　　大多数人的匹配度都在50%到80%之间，没有什么好担心的。
　　“婚前检查，我明白，”司景钰觉得自己都快麻木了，这个世界要是有月老的话，是想把自己和柳梵绑死在一起吗？
　　“还有，信息素贴纸贴好，抑制剂你也要随身携带，”柳梵放下酒杯，冲司景钰戏谑一笑，“柳家人都会在场，希望你谨言慎行。”
　　司景钰心知柳梵指的是柳璃雅，别的不说，这两个人的关系的确不怎么样。
　　**
　　第二天早上，司景钰单独坐一辆车赶到检测机构的时候，柳家人都已经笑意盈盈地等在了门口。
　　上前跟柳父柳母，还有柳璃雅打完招呼后，柳父直接说：“柳梵已经先进去了，二小姐也赶快去吧。”
　　柳母以为司景钰紧张，于是宽慰道：
　　“二小姐不用紧张，你和柳梵的匹配度肯定不低的，我们还等着你们生个优秀的宝宝呢。”
　　“想的太远，”司景钰失笑不已，没想到书里也一样，婚都没结，就想着生孩子。
　　她朝一旁的护士礼貌一笑，便跟着护士往检测室走。
　　坐在满是消毒水味的检测室里，医生一套抽取腺液的动作行云流水。
　　微微刺痛后，司景钰就听见医生说让她到外面的显示器前等待，结果马上出来。
　　打开检测室的门，司景钰鼻尖便涌入桔梗清淡微苦的香气，她抬头就看见柳梵和一个医生站在另一间检测室的门口，脸色严肃地在说着什么。
　　或许是换信息素贴纸的功夫，柳梵的信息素才流泻在空气中，带来那令人微微沉醉的味道。
　　“您放心，我们一定会让您满意的。”医生见司景钰走出来，很快换了话题，“让我带二位去看结果。“
　　两人一前一后跟着医生来到检测结果显示区，柳家的三人和司景钰的秘书都等在那儿，就连周苒苒也风尘仆仆地赶了过来。
　　那名女性Omega医生操作着显示器，一面呵呵笑道：
　　“不用紧张，年轻人的信息素活跃度很高，匹配度一定不错。”
　　柳家人也跟着笑：“肯定的。”
　　周苒苒小声地对柳梵嘀咕：“C级信息素能有多高的匹配度，能到60%就该烧高香了，不过柳梵姐你也没什么好在意的。
　　冰冷的机械声响起：
　　“信息素匹配度举世无双。”
　　医生朝柳梵和司景钰说着恭喜恭喜，下一刻就听见机械声继续道：
　　“系统检测到，柳璃雅与司景钰匹配度92%。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-16 13:22:32~2022-10-17 16:56:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：W 98瓶；浅井朝觐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 9 章
　　不大的房间里，柳父柳母两人一脸黑，遍布黑云压城，山雨欲来的凝重。
　　就连周苒苒都被这气氛感染，一脸气愤，“柳梵姐，这厮竟然敢和那谁匹配度92%。”
　　“怎么会这样呢，妹妹，我不是故意的，”柳璃雅挑衅地朝柳梵走来，“天知道我和景钰会这么般配呢，你说我和景钰结婚会不会更合适？”
　　柳梵低头看了看时间，漂亮矜贵的脸上并为有任何动容之色，“我今天行程很紧。”
　　“好的，我马上看一下结果，”医生着急地在屏幕上操作起来，“柳梵和司景钰的匹配度是……是9.9%。”
　　见鬼，怎么会连10%都不到，医生也不敢相信自己的眼睛，这么多年来，匹配度在10%以下的人虽然也有，但少之又少啊。
　　“可以走了吗，”司景钰收回注视窗边飞鸟的视线，“我定了自习室，要去看书。”
　　“二小姐，”柳父一脸悲痛地看着司景钰，他本来希望柳梵和司景钰能生出一个S级的孩子，现在估计是没了希望，“你还有心思看书？”
　　“不然呢，学习快乐，”司景钰神色自然，甚至有一丝欣喜，好像和柳梵不匹配，让她很是高兴。
　　柳父：“……”
　　意思是见到他们这些人很不快乐？
　　“妹妹别生气啊，我开个玩笑而已，”柳璃雅见柳梵默然不语，添油加醋地说，“我和景钰虽然关系不错，但景钰爱的人只有你。”
　　司景钰本来很是无所谓，但听见柳璃雅又在诬陷自己喜欢柳梵，她皱着眉十分郑重地说：
　　“请不要乱说，我和柳梵都是封建婚姻的受害者，我一点都不喜欢她。”
　　“信息素不匹配的人在一起，是绝对不可能幸福的，”柳母喃喃低语，一室寂静中，所有人都听得一清二楚。
　　“不相爱的人在一起才会不幸福，人要是被信息素决定，与禽兽何异。”
　　司景钰这句话一出，整个房间再次寂静，这次的寂静仿佛飞到了外太空，其他人都感觉自己几乎听不见任何声音。
　　柳璃雅眼中划过丝丝惊愕，“可信息素是我们身体的信号，是生理的决定。”
　　“身体发热，灵魂结冰，”在司景钰垂眸，唇角弧度自然。
　　闻言，柳梵微微眯着狐狸眼，狭长的眼形美艳又凌厉，漂亮得让人不敢直视。
　　她凝视着司景钰，心底微微一动，眼中出现一种名为疑惑的情绪，好像以前也有人这么和她说过这样的话。
　　她看着司景钰，发现Alpha仍旧是那张让她讨厌的脸，但那张脸上的神情却有着微妙的变化——拒人于千里之外的凉薄和冷淡。
　　这话一点不像司景钰这个纨绔能说出来的。
　　但现在的司景钰一脸出尘离世的淡漠，却又说着令人深思的爱情观。
　　无论哪一种，细想都是很矛盾的一个人，就好比风吹过灌木丛，你以为你会看见淤泥和枯枝，叶底却露出藏着的繁花。
　　繁花总会让人生出想要采撷的欲.望。
　　众人各怀心思地离开。
　　“妹妹，你的信息素等级真的只有A吗？”柳璃雅喊住了柳梵，看着自己妹妹高挑修长的背影试探问道。
　　柳梵没有转身，语气又轻又柔，“是只有A，难道我有必要隐藏自己是S级么？”
　　当然有。
　　柳璃雅看着柳梵离开，默默地想着，因为S级太耀眼了，无论A还是O都一样，只是怀璧其罪，有的人偏偏就善于伪装和蛰伏。
　　司景钰戴好口罩，提着笔记本电脑，慢悠悠地走在最后，她低头读了条短信，墨色的瞳孔满是不情愿的神色。
　　“晚上要和那个节目的导演还有嘉宾一起吃饭？”
　　外面又在下雨，青翠的落叶顺着积水流远，柳梵轻轻掸去风衣上的雨滴，纤细的指尖晕着水迹，素白动人，“对，不要迟到。”
　　周苒苒小跑着追上柳梵，两人没有打伞，就这么一前一后地走在小雨里。
　　司景钰也走在这两人身后，准备直接步行到大学去。
　　不远处梧桐的叶子染着新绿，雨滴在叶片上摇摇欲坠，Omega长发的发梢轻轻摆动，桔梗的气息淡淡弥漫，还有代表着夏天的蝉鸣。
　　这个世界似乎也是真实的，司景钰坐在大学自习室的椅子上，翻开这本叫做《信息素导论》的书，怔怔地想着。
　　只是她不知道自己属不属于这个世界。
　　**
　　在大学自习室学了一下午，司景钰按照短信的地址在晚上六点半前，到达了一家本市有名的餐厅。
　　包厢定在餐厅第三层，包厢有着弧形穹顶，树形水晶吊灯挂在穹顶正中央，玻璃窗外夜色朦胧，古树间掩映着人工喷泉。
　　司景钰走进来时，好几个人坐在餐桌旁闲聊，男的俊女的美，整个房间都有了种花枝招展，争奇斗艳的味道。
　　司景钰随便选了个座位，用纸巾擦了一遍才坐下。
　　几个长得各有风情的女性Omega和Beta在看见司景钰后，纷纷互相使了使眼色，掩唇嬉笑了一阵，不时用余光注意着司景钰的一举一动。
　　没过一分钟，一个穿着花哨西装的男性Omega坐在了司景钰的右手边。
　　“是司二小姐吗？”男性Omega的声线很嗲，“我是褚衣，还记得我吗？之前我们在会所见过。”
　　什么会所，司景钰心说怎么走到哪里都有原主的“老朋友”，她警惕地瞟了一眼褚衣，语气不咸不淡，“不记得。”
　　得到了意料之中的回答，褚衣娇媚一笑，他知道这些富二代Alpha都是薄情寡义的主，要抓住他们，非得使点非常手段。
　　而且，他了解司景钰，这人还是个没开过荤的，就喜欢风骚的。
　　“二小姐下次去会所玩记得叫我一起，”褚衣把名片放在司景钰面前，“保证会让您满意的。”
　　见司景钰无动于衷，褚衣反而得寸进尺地坐得离司景钰更近，“人家需要一张纸巾，你可不可以帮忙拿给人家？”
　　看着一个阴柔的男Omega在身边搔首弄姿，司景钰浑身不自在，清绝漂亮的唇角隐隐抽动，冷声说：
　　“你是没手还是没脚，自己的事自己做。”
　　她的声音不大不小，却从骨子里沁出凉薄，其他人的交谈声一下小了下去，愣愣地看向司景钰。
　　众人还各自揣测不已，就看见导演笑嘻嘻地弯腰推门，语气恭敬无比，“柳梵，这次的甜品，我专门请米其林三星的主厨给你做的芝士舒芙蕾。”
　　听见柳梵这两个字，在座的人纷纷按捺不住激动兴奋的心情。
　　虽然大家都在一个圈里，但能见到柳梵的次数几乎等于零，谁能不激动？
　　走在导演身后，柳梵轻轻撩起耳边的碎发，肌肤透白唇色嫣红，是遥不可及的冷美人，也是近在咫尺的眉间雪。
　　“谢谢导演，”柳梵坐在了司景钰身边，用一种司景钰从未体验过的温柔口吻说道，“饿了吧，脸色怎么有点白？”
　　被迫与柳梵对视，司景钰看出了女人狐狸眼里的敷衍，“还好。”
　　“柳梵姐你对二小姐这么温柔，让我们好羡慕。”
　　“天呐，你们两个好配哦，kswl。”
　　几个女性Omega不约而同眼冒桃心地大呼小叫了一阵，包厢才重新安静下来。
　　所有人都跑来跟柳梵打过招呼后，依次入座，导演没有废话，立刻让侍者上菜。
　　一道道精致烹制过的佳肴被端上桌，司景钰拿着刀叉，旁若无人地认真吃饭。
　　褚衣不时观察着司景钰和柳梵的动作，据说司景钰一直苦苦追求柳梵无果，这次会传出结婚的消息，司景钰一定做了“舔狗”。
　　他就这么想着，直到柳梵一直戴着的星星耳钉落在了地上，然后司景钰迅速移动身体，向下看去。
　　富二代到头来还不是个舔狗，褚衣在心里讥笑不已，却听见司景钰缓缓说掉在那，你自己捡吧，我有洁癖，不想碰你的东西。
　　不想碰柳梵的东西？
　　褚衣怀疑自己是在做梦，这得是什么人才会说自己有洁癖，不想碰柳梵啊？
　　感受到褚衣奇怪的目光，司景钰咽下嘴里的龙虾，自然地端起水杯，喝了一口。
　　柳梵唇边依旧保持着优雅迷人的微笑，只是眼里的“杀气”越来越重。
　　果然司景钰就是个祸害，早知道她就应该把这人关在家里，等一年过去，媒体都不再注意她们结婚这件事后，再放人出来。
　　见褚衣眼神暧.昧地盯着司景钰，柳梵借着给司景钰夹菜的动作，红唇轻启，“你少给我沾花惹草。”
　　司景钰：“……”
　　另一边喝得醉醺醺的导演端着酒杯，走到了司景钰座位后，声音洪亮地说道：
　　“二小姐，以后我们柳梵就交给你照顾了，女神下凡，你可要好好爱她。”
　　“会的，”会有赵凝汐爱她的。
　　司景钰唇角微扬，她又不是柳梵的Alpha，赵凝汐要做的事，和她司景钰有什么关系。
　　“听见二小姐这样说，我就放心了，来我们一起干一杯，喝了这杯酒，可要收心哦。”
　　看着中年男人的大手端着酒杯，在自己面前挥舞，司景钰顿感不适，她不喜欢喝酒，更不想和别人碰杯。
　　余光里，她看见柳梵端着高脚杯，轻轻啜饮杯中浅金色的液体，狐狸眼里闪着狡黠的光。
　　这女人是想看自己洁癖发作的好戏是吧，司景钰一咬牙，浅浅笑说：
　　“稍等，我想先去盥洗室换一下贴纸。”
　　导演虽然不太高兴，但碍于柳梵也在，只能陪笑说：“二小姐您去吧。”
　　半个小时后，司景钰还是没回来，大家都有些躁动，有几个女性Alpha借着上厕所的借口，专门去女性Alpha的盥洗室转了一圈回来。
　　“那个二小姐并不在盥洗室里，”一个对柳梵颇有好感的女性Alpha进门说道，“我们在别的地方找了一圈，也没看见她。”
　　大家直勾勾地望向柳梵，女人神色焦急，看上去楚楚可怜令人疼惜不已，在场的人不由得意动不已。
　　“我去找找她，”柳梵快步走出包厢，背对着众人时，脸上的焦急一扫而光。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-17 16:56:49~2022-10-18 14:38:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：922144 20瓶；3379867 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 10 章
　　酒店顶楼大厅的长沙发上，柳梵轻拢黑色风衣的领口，优雅慵懒地侧坐着，一旁的周苒苒拿着手机来回走动。
　　“柳梵姐，酒店的人说没看见司景钰，”周苒苒撇嘴道，“她不会随便路上拉了个人去开房吧？要是被媒体拍到，又是一阵风波。”
　　按照司景钰的作风，真有可能，亏她表面上改邪归正，没想到这么快原形毕露。
　　“苒苒，喝点水不要急，”柳梵指了指桌上的矿泉水，“已经叫人去查监控了。”
　　“是我不够冷静，”周苒苒终于停下脚步，坐下来喝水。
　　玻璃窗外沾着细小的水珠，月光如银浇在积水的地面，光芒变幻间柳梵长发映着不可思议光，她肌肤柔软亮白，神色淡然，烈焰红唇让人移不开视线。
　　没过一会儿，酒店总经理小跑着来到柳梵面前，气喘吁吁地说：
　　“小姐，我亲自看了监控，司二小姐匆匆忙忙出酒店，打了辆出租车离开。”
　　“辛苦了，”柳梵不徐不疾地拿手机拨了几个电话，云淡风轻地叫人去找司景钰。
　　打车，光这个字眼，已经足够所有人浮想联翩。
　　周苒苒都能想到明天的热搜标题：
　　#司景钰陪柳梵吃饭不忘出轨偷吃#
　　#司二小姐沦落到打车偷情#
　　到时候对家一定又会趁机黑柳梵和司景钰结婚就是图钱，天知道他们家柳梵就快是柳氏集团的实际控股人，以后不比那人渣有钱千倍万倍。
　　这司景钰除了一张出尘脱俗的漂亮脸蛋之外，啥也不是。
　　忽然，周苒苒的手机响了，是别墅那位管家杨伯打来的。
　　“杨伯说司景钰她回别墅了。”
　　柳梵蹙眉，矜贵冷艳的面容上微露不解，“回别墅做什么？”
　　“回去上洗手间。”
　　一时间，就连柳梵都感觉心情有些复杂，这人刚才说要去洗手间贴信息素贴纸，原来是回别墅的洗手间？
　　“柳梵姐，你说司景钰她是不是，是不是脑子有点毛病？”周苒苒嫌弃且疑惑，“自从那天之后，我就感觉她变化很多以前蠢得像头猪，现在怪得像个神经病。”
　　柳梵水润饱满的红唇流泻出淡淡笑意，旁人要好好学习和有洁癖很正常，但放到司景钰身上，的确十分神经病。
　　“柳梵姐，那我们还回包厢吗？”
　　“我累了，”柳梵懒怠地靠着沙发，半明半昧的灯光下，精致绝艳的侧脸泛着如玉光华，“随便找个借口回去。”
　　“好，”周苒苒连连点头，其实她也知道柳梵一向不喜欢圈里的聚会，这次要不是导演是另一家企业的继承人，柳梵也不会答应过来。
　　别墅门外，司景钰挽着衣袖准备打车回酒店，路灯下Alpha身姿修长，微微凌乱的碎发落在眉间，衬得她五官深邃清绝。
　　然而，出租车没来，一辆银色的布加迪缓缓停在司景钰身前。
　　车门缓缓向上开启，司景钰先是看见女人细细的脚踝，裙摆下若隐若现素白的小腿，然后一抹绯红撞进了视线里——
　　月牙儿形状的胎记在朦胧的夜色下，灿烂如繁星，仿佛神魔的瑰丽印记，邪肆妖冶，诱人深陷。
　　“又着急去哪，密会新情人吗？”柳梵在司景钰面前站定，嗓音冷冽沙哑。
　　刚下车的周苒苒听到柳梵这句话，略一琢磨，怎么都觉得带了点酸味。
　　但一想对面那是司景钰，又暗笑自己想太多。
　　桔梗的味道幽幽，司景钰一怔，过了一会才恢复如常，“回去喝完那杯酒。”
　　闻言，柳梵差点忍不住唇边的笑意，这人态度拽拽地离开饭桌，现在还不自知地要回去喝酒，到底是什么奇葩。
　　她以手掩唇，再若无其事地撩了撩头发，“为什么回这的洗手间？”
　　“外面的太脏，就回这里，”司景钰的语气和表情十分自然，倒显得柳梵多此一问。
　　“酒席已经散了，”柳梵漫不经心地瞥了眼司景钰，“嫌人脏，以前还玩得那么花？”
　　面对柳梵，司景钰第一次语塞，书里的原主不学无术，天天在酒吧夜店口花花，但自卑于自己的C级信息素，一直没敢做出任何实际行动。
　　在她穿来那天，还是原主第一次下定决心要开“荤”。
　　只不过，花天酒地的名声早就传得人尽皆知。
　　柳梵环抱双手，饶有兴致地等着司景钰回话，她感觉司景钰变得像只脾气不好的小狗，让人总想逗一逗。
　　“我要去学习了，”对于原主做的烂事，司景钰没有兴趣解释，直接摆摆手离开了。
　　柳梵好一会才反应过来自己这是被司景钰嫌弃了？
　　这人现在表面上看着礼貌恭敬，一言一行又拽又欠揍。
　　女人嫣红的唇微微上扬，狐狸眼里染了层雾气般朦胧而危险。
　　司景钰打车来到金燕大学门口，还没进大门，迎面就走来好几个偏高的Alpha。
　　其中一个女性Alpha在看见司景钰后，双眼一亮，小跑到司景钰身边，热情地说：
　　“景钰，我们好久都没聚了。”
　　司景钰往后退了一步，想起来这个叫宁橙雨的Alpha是原主在学校里的好朋友，家世不错，也是爱玩的主。
　　她本来不愿意继续和宁橙雨来往，但转念一想，自己对学校几乎没什么了解，宁橙雨算是现成的情报站。
　　“去清净的地方，我今天头疼。”
　　闻言，宁橙雨回头冲另外几个Omega笑笑，大力拍了拍司景钰的肩膀，“包你满意，还有这几个朋友一起，你不介意吧？”
　　“没关系，”司景钰皱着眉，右手已经拿出了酒精湿巾，趁几人没注意擦了擦肩膀。
　　宁橙雨见司景钰一脸冷淡，她坏笑一声问道：
　　“怎么，这几天被你女神榨干了？”
　　司景钰抿唇，面上微微有点不悦，宁橙雨挤挤眼，“没成功？我们打赌你一年能搞定那个Omega，现在过去半年，你努力搞定她再狠狠丢掉。”
　　“打赌？”
　　“你不是和我打赌一年要睡到柳梵这个绝色美人吗？”宁橙雨一脸笑容，“要不是家世比不上你，我都想追，柳梵啊，我的梦中情人。”
　　“闭嘴吧，这个赌约作废，你也不准去骚扰柳梵，”司景钰语气冷冷的，虽然懒得替原主赎罪，但她还是有必要遏止不好的事发生。
　　“诶，我说你没事吧？真对柳梵动心了？”宁橙雨突然停下来盯着司景钰，小声说，“看我一会不把你灌醉。”
　　没走几步路，宁橙雨就吆喝着让司景钰停下。
　　这条街车水马龙灯红酒绿，来来往往的人几乎都带着种醉醺醺的快乐。
　　“盘丝会所？”司景钰站在大大的霓虹灯牌下，眉头紧皱。
　　“干净场子，包你满意，而且今天是sea驻唱。”
　　“sea？”
　　“新来的驻唱，那小嗓音可带劲，细腰长腿，可惜sea从来不和人跳热舞，花多少钱都不行。”
　　半个小时后，宁橙雨一行人随便找了个高级卡座坐下，此时会所大厅所有的灯都关上了，只有舞台上一束银光留存。
　　银光里，身穿酒红色小短裙，脚蹬黑色细高跟的女人单手握着话筒，戴着银蓝色面具，高高扎起的马尾看上去威风凛凛又清妩靡艳。
　　银蓝色的狐狸面具遮住女人半张脸，只露出那双狭长妖冶的眼睛，和如花露般诱人的唇。
　　大雾般的灯光照着女人的肌肤，泛出玉石般冷冷的质感。
　　随着女人轻声哼唱，那种虚无缥缈，如梦似幻的美越发强烈，令人难以抗拒。
　　“那就是sea？”司景钰端坐着，冷冷淡淡地开口。
　　整个会所里的人都是一副如痴如醉的神情，没人回答她的话。
　　直到sea一曲毕，宁橙雨他们才回过神来，招呼着服务生上酒。
　　“也不知道买酒给sea，她会不会喝，”同行的人说道。
　　“砸几百万她都不会看你一眼，”宁橙雨讥讽一笑，“sea这样的，一千万你都未必知道她长什么样。”
　　另一个Alpha无奈地耸肩，转过身问司景钰喝什么酒。
　　“我不喝酒。”
　　“来这不喝酒，你最近装什么良家？”宁橙雨笑骂了两句。
　　就在这时，全场灯光再次暗了下来，舞台上的sea换了一身黑色薄纱长裙，拿着话筒走下台。
　　慵懒的音乐响起，女人随着节奏律动，乌发披散，几缕落在瓷□□致的锁骨上，分外动人。
　　“喂，你要不要跟我回家？”
　　等司景钰回过神来，女人正对着她耳尖轻轻吹气。
　　“一起回家，看我的唇钉？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-18 14:38:22~2022-10-19 12:10:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：zthy 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：922144 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：歪瓜捏枣 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 11 章
　　唇钉？司景钰条件反射地抬眼看去，迷幻的灯光下，女人戴着面具的面容缥缈而魅惑，略带着颓废厌世的美，隐隐约约让人看不真切。
　　只是女人的容颜和身影绝色倾城，看上这么一眼，人的魂魄似乎都快溢出身体。
　　“你最好只看着我，不准看其他Omega。”
　　见司景钰久久不回答，女人轻笑一声，声线温柔沙哑，“喜欢喝什么酒？”
　　司景钰垂眸刚想摇头，却鬼使神差地说：“红酒……兑雪碧。”
　　女人愣住了，只有面具下的小铃铛还在摇晃，她的瞳色极淡，眼眸深邃空幻，指尖轻轻点在司景钰淡色的薄唇上，蓦地压下。
　　点缀着金粉的樱粉色指甲划过柔软的唇，所过之处留下一道艳丽的嫣红。
　　“那我给你买雪碧，”女人扑哧一笑，手指顺着司景钰的唇一路向下离开。
　　梦一般地，音乐里的鼓点激昂，曲调却越发哀伤，悲怆与激烈合奏出莫名美妙的乐声。
　　女人黑发摇曳，无数人想要去围绕着她，然而在音乐结束前，她悄然起身离去，场内的客人如坠云端，只能呆呆看着。
　　空气中仿佛还余着女人如春水般柔软曼妙的残影，而乐声停止，舞台中央空无一人。
　　巨大的失落与无比的美丽在这一刻相撞，众人如梦初醒，心里怅然若失。
　　四周从寂静无声到满场呼喊着sea，司景钰站在涌动的人潮中，唇瓣留下一抹温热的红。
　　她轻舔到唇间的γιんυā血珠，抬手拭去，看见指尖夺目的红和刺眼的白。
　　“sea，sea怎么才唱两首歌就走了，”宁橙雨拍着桌子喊了起来，因为激动脸红得不得了。
　　“宁姐，你又不是不知道，sea每次只唱两首，”朋克造型的Dj嬉笑着安抚宁橙雨，“之前陈少想强迫sea跳舞，可是最近到处都看不到陈少了。”
　　闻言，宁橙雨乖乖地坐了下来，实在是因为她第一次见到sea跳舞，又离自己这么近，才会生出要把sea抓回来的想法。
　　对于那个陈少，她也有所耳闻，听说好像家里公司出了事，没钱再出来浪了。
　　“诶，景钰，sea为什么要和你贴得那么近？难道是因为你长得好看，她看上你了？”
　　宁橙雨上下打量司景钰，作为Alpha，司景钰身材高挑，眼睛狭长深邃，浑身透着种清绝脱俗的漂亮和叛逆。
　　往常跋扈的气质没了，反倒有些性.冷淡。
　　啧，看上去就很欠揍。
　　司景钰轻轻揉捏着自己的耳尖，想要把那酥麻的感觉去除，“我没看上她。”
　　面前Alpha的嗓音淡漠，却让宁橙雨一口气没能提上来，她咬着牙道，“你厉害，装什么装，喝酒，你今天必须喝够了才准走。”
　　“我不喝酒，”司景钰摇摇头，眉目流露些许的不耐烦，“酒量很差。”
　　“是朋友就喝酒，我给你说有朋友才有可能把到女人，”穿着皮夹克的男性Alpha豪气万丈地喝完最后一口啤酒，“我去叫酒，司二小姐你不喝不是朋友。”
　　朋友？司景钰对这个词语略微有些陌生，她天性凉薄，无人敢接近，独来独往惯了，并不觉得自己需要什么朋友。
　　没人陪伴又有什么可怕，这样的日子她从出生就开始过了。
　　吧台处，穿夹克的男性Alpha正在等着拿自己点的酒，就看见调酒师拿出一个方口玻璃杯，往里倒一半波尔多葡萄酒，又倒了半杯三块钱一瓶的雪碧。
　　“你这调的什么酒？”男性Alpha满脸惊讶。
　　“没调，有人专门给司二小姐点的红酒兑雪碧，”调酒师耸耸肩，挤挤眼笑了。
　　端着酒往回走，男性Alpha想了想，倒了一半威士忌到兑雪碧的红酒里。
　　他想，他只是按照宁橙雨的话灌醉司景钰而已。
　　“来了，宁姐的深水炸弹，黑啤，加冰伏特加，还有司二小姐的红酒兑雪碧，”男人朝宁橙雨打了个眼色。
　　卡座上的人一片寂静，不可置信地看向司景钰，虽说二小姐以前酒量就不好，但也不至于红酒配雪碧吧。
　　玻璃杯里淡红色的液体反射着迷人的光晕，司景钰抬起眼皮，四下搜寻女人的身影，可满场都是人，却不见那抹野性与娇媚并存的影子。
　　身边的人大声谈话，肆无忌惮地喝酒，整个空间充斥着音乐，酒气和烛光，所有人都放肆地笑。
　　她端坐着，很轻松地分辨着人们脸上的真情或是假意，仿佛游离世外的人，与这里格格不入。
　　擦拭干净了玻璃杯，司景钰犹豫许久，端起那杯红酒雪碧，喝了一口。
　　还是甜甜酸酸的味道，是司景钰唯一接受的酒精。
　　见司景钰喝了酒，宁橙雨身旁的两个长相美艳的Omega相视一眼，坐到司景钰身边。
　　“二小姐，我来喂你喝酒嘛。”
　　“不用，我有手，别搞什么交叉感染。”
　　“二小姐，你别想着那个柳梵了嘛，我们姐妹俩今晚一定伺候得你舒舒服服。”
　　“虽然研究表明C级Alpha持久力不行，”宁橙雨在司景钰耳边低声道，“拿点药啊，肯定可以的，你别灰心。”
　　“不用了，”司景钰感到有些头晕，两个Omega身上的信息素冲得她更晕，“我不需要。”
　　“Alpha哪里会不需要。”
　　“因为我不行，我不喜欢人类，”司景钰眼眸低垂，语气平淡得仿佛在说一件小事，“先走了。”
　　趁着全桌人都惊愕得说不出话，司景钰推开两个Omega，勉力支撑着自己往门口走去。
　　头越来越重，司景钰几乎快要控制不住嘴角的傻笑。
　　她每次喝醉了都会傻呵呵地笑，或者极度兴奋地和别人谈话。
　　踉踉跄跄地扶墙而出，外面的风一吹让司景钰清醒不少，她的视线有些摇摇晃晃，只觉得道路两旁树影幢幢，树林和灯光都扑面而来，逼得她透不过气。
　　身后那两个Omega还追了出来，一阵娇声喊着司二小姐慢点，等等我们。
　　听见背后的动静，司景钰更想走快点，然而身体并不允许。
　　眼见两个Omega就要缚上她的手臂，机车排气管的轰鸣声传来，一辆重型机车急停在三人面前。
　　车灯闪烁，纯黑色车身仿佛猎豹蛰伏在浓烈的夜色中，女人仍然带着狐狸面具，低胸短裙，美艳绝伦。
　　明明看上去是一个孤单又纤弱的女人，但她高束马尾，长发飞扬，这一刻威风凛凛得不可一世，做派就跟电影里的古惑女一样。
　　“sea，你要做什么？”那两个Omega眼带敌意地看着妩媚又凌厉的女人。
　　“你们走开，这个人，是我的。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-19 12:10:17~2022-10-20 17:00:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：落栀。 25瓶；我是迪迦奥特曼、七弦、野生的二哈 10瓶；入河就不河理 2瓶；浅井朝觐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 12 章
　　sea没有犹豫一把将司景钰拽上自己的机车，拧动油门，在响天彻地的轰鸣声中扬长而去。
　　留下的两个Omega面面相觑，不敢相信这种当街抢Alpha的情况还会发生在现代。
　　“你说司二小姐受得了吗？”
　　另一个Omega摇摇头，“她不是不行嘛。”
　　机车的速度不算很快，女人强行给司景钰戴上了黑色头盔。
　　“抱紧我，我开车很快的。”
　　“你放我下车，”司景钰强忍着头晕目眩的感觉，语句完整地说道。
　　“不放，不是说好跟我回家看唇钉吗？”女人沙哑软糯的嗓音吹散在夜风中。
　　刚才听见这个眉眼冰冷的Alpha说自己不喜欢人类，她就特别想看看，到底是怎么个不喜欢人类法。
　　机车的速度越来越快，司景钰只觉得天昏地暗，几乎说不出话来。
　　她什么时候答应sea一起回家了，这女人一派古惑女作风，看上了人就抢吗？
　　这个问题的答案很快得到了解答。
　　来到一间老式楼房的阁楼里，司景钰昏昏沉沉地被sea摔在床上，牛奶的香气立刻侵袭了她。
　　这好像是sea信息素的味道，司景钰在一阵天旋地转后，发现自己被sea压在柔软的褥子上，狐狸面具又完好无缺地戴在sea的脸上。
　　阁楼里安宁而温暖，司景钰过了许久双眼才找回了焦点。
　　薄纱的窗帘被风吹起，落满星光的玻璃窗出现在司景钰眼前。
　　不知为何，她突然感觉住在这里的人很是孤独，似乎她能够看见一个小女孩独坐在巨大的落地窗前，孤独地望着红色夕阳沉进大海消失不见，看着无数萤火虫飞舞，看着大雨落下，水珠在玻璃上一瞬停留。
　　孤独得像是一个人住在黑暗的地底。
　　另一个人的体温贴了过来，司景钰看见又野又飒的女人居高临下地望着自己，红唇吐息，如美女蛇般轻轻扭动，她们的体温不受控制地急剧升高。
　　呼吸相闻之间，sea白皙的手指撕掉自己的信息素贴纸，牛奶信息素暖而疾地入侵而来。
　　sea的手指灵巧地在两人之间翻飞，暖黄的灯光下，司景钰精致的锁骨上仿佛有的金玉色的蝴蝶飞舞。
　　“你要做什么，放开我，”司景钰一开口，发现自己的嗓音也因醉酒而沙哑不少。
　　“你怎么说了Omega的台词，”sea垂眸笑得十分恶劣，“不是说好要看我的唇钉，作人要言而有信。”
　　不等司景钰回答，sea又轻轻一笑，温柔地说：“但我是骗你的，我没有唇钉。”
　　司景钰酒劲上头，眼前越来越模糊。
　　“不过这次你比较幸运，我本来打算直接抢的，觉得还是骗一骗比较有意思。”
　　司景钰在酒醉中艰难地说了一句你是土匪吗，下一刻她的肩头就传来柔软但激烈的疼感。
　　“昙花的味道很不错，我很喜欢，”sea的眼角绯红唇角嫣红，野性十足，她白皙细嫩的手指游走，想要扯掉司景钰的信息素贴纸，“你不喜欢人类，那你喜欢什么？”
　　“你走开，我要去洗手，”司景钰愠怒不已，感觉后颈有些胀痛，纯靠意志坚持着要推开女人。
　　她失神地向前挥手，不想却打掉了女人的狐狸面具，一双绯红的狐眸眼映入司景钰眼帘。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-20 17:00:53~2022-10-21 12:59:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：清清的小鸽 5瓶；浅井朝觐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 13 章
　　刹那间阁楼的窗户跃进雷鸣与电光，绵绵细雨打在灯火辉煌的城市上，司景钰双眼模糊，与面前的女人对视了一秒，阁楼霎时变得漆黑一片。
　　似乎因为下雨而停电了。
　　狐狸面具掉下去的时候，几乎弄散了女人高束的马尾，柔软的碎发垂下半遮半掩住那双美丽深邃的狐狸眼。
　　司景钰迷糊着想要看清女人的脸。
　　“嘭”地一声，她与女人半抱着从床上跌下，醉酒的晕眩在司景钰撞到头后被无限放大，她两眼一黑，连窗外的月光也看不见了。
　　黑暗中，有人捡起狐狸面具，又替司景钰盖上被子。
　　黑暗仿佛须臾就转变成了刺眼的明亮，司景钰睁开眼睛，发现自己睡在一家24小时便利店的小桌子上，一旁还有一碗热气腾腾的关东煮。
　　瓷碗下压着一张白色便签纸，仿佛还散发着牛奶的香甜气息。
　　一闻见这个味道，司景钰立刻摸向后颈，幸好信息素贴纸还在，她应该没和sea发生什么吧。
　　［我玩得很开心，请你吃关东煮。
　　ps：我喜欢薄荷利口酒，下次约会要记得。]
　　看着便签纸上的留言，司景钰满脸不可思议，自己和sea这算是约会？
　　哪门子的约会，明明是单方面的劫持。
　　在别人的床上躺过后，司景钰现在无比嫌弃自己，但一站起身来，宿醉后的头疼将她狠狠击中，脑子乱作一团。
　　因为下过雨的关系，大清早的空气微微有些湿润的冷感，司景钰晕乎乎地再次打车回了海边别墅。
　　下车后，她再一看时间，刚刚七点四十，别墅里的人应该才刚刚醒，希望不要遇上柳梵就好。
　　用指纹解锁打开大门的时候，司景钰莫名觉得自己的心态变得奇怪，就好像夜不归宿后，害怕被抓包的Alpha。
　　其实她也可以继续去大学自习室，但昨天她躺过sea的床，还接触过sea。
　　不洗澡换衣服的话，她心理上根本忍不了。
　　也许是别墅里的佣人比较少的缘故，快到八点了，别墅一楼仍然静悄悄的，窗户外花园里，葡萄藤懒洋洋地挂在白色的藤架上，随风摇摆，似乎还能看见粉色的蔷薇花瓣飞舞。
　　虽然这栋别墅和花园都是柳梵的，但是很美也很安静。
　　有时候只要看上一眼这样的景色，心情就会变得非常平静，那种日久年深独处的平静。
　　正看得入迷，司景钰身后传来了柳梵冷如冰霜的声音：
　　“司景钰，夜不归宿之后，吻痕也不知道要遮一遮吗？”
　　桔梗清香微苦的气息弥漫，司景钰侧过身，余光能看见落地窗隐约地反射着两人的身影。
　　柳梵单手搭在樱桃木扶手上，漆黑的长发娓娓落下，月白色的丝绸浴袍颇为贴身，映出女人姣好美妙的曲线，锁骨素白小腿素白，随意地笑或不笑，便美得惊心动魄。
　　反观司景钰仍然穿着昨夜那件白色的衬衣，清绝漂亮的面容萦绕着惯常的冷淡，只不过Alpha雪白脖颈间淡淡的红痕，打破了这一份性.冷淡的氛围。
　　最妙的是，白衬衣的领口镶着一颗暗红色星星唇钉，宛若溅在冰天雪地里的一滴血。
　　吻痕？司景钰混沌的大脑一秒闪回昨夜的场景，牛奶信息素弥漫的阁楼里，Omega俯身而下，尖牙和软唇，刺痛和酥……麻。
　　眼底满是鄙夷和冷漠的柳梵，在看见司景钰一副“我被玷污我不干净了”的绝望神情后，神色微怔，似乎有些不敢相信这种表情会出现在这个渣A脸上。
　　“抱歉，我要去洗澡，可能会很久，”司景钰拢着领口，一脸苍白地从柳梵身边经过，修长纤细的身体略略摇晃，似乎虚弱得随时都会倒下。
　　客厅里的柳梵再次微怔，眼底的愠怒却久久没有散去。
　　回到房间的浴室里，司景钰脸色沉得可怕，她站在镜子前，慢慢解开衬衣衣扣，纯白色的衣料缓缓滑落至瓷白骨感的脚踝。
　　脖子上的吻痕不止一处，淡红色的痕迹斑驳不堪，甚至还有一抹处在锁骨上方的唇印，玫瑰色的口红在剔透玲珑的锁骨上仍旧莹润欲滴，还点缀着闪亮的金箔。
　　司景钰双手撑在水池两侧，惨白的脸色让她看上去随时都会晕倒。
　　她不明白就算自己和别人鬼混了，柳梵脸带微怒，又在不高兴什么。
　　**
　　《永生永世，为你入梦》节目组租了一个独栋公寓，用于观察五对嘉宾的恋爱和电竞生活，所有生活设施一应俱全，就连食物都应有尽有。
　　只不过，节目拍摄期间要进行全封闭式生活，也就是说嘉宾们必须自己做饭，打扫卫生，并且全天都有摄像头跟拍。
　　等司景钰赶到时，节目所有的嘉宾都已经到齐，大家正和导演一起坐在客厅的长沙发上闲聊。
　　“司二小姐终于来了，”导演一边站起身来招呼着司景钰坐下，一边故意调笑说，“我刚才还在开玩笑说二小姐再不来，柳梵就得担心以后二小姐会逃婚了，哈哈哈。”
　　看着导演豪气万千地大笑，司景钰干笑两声，心说导演真是多虑——
　　她怎么可能逃婚，她就不可能和柳梵结婚。
　　见司景钰不说话，导演细心观察了一阵，摇摇头，“年轻Alpha也要注意身体，二小姐脸色这么白，不要太操劳了。”
　　导演话音一落，在场的工作人员和嘉宾面露“你懂的”那种微笑一路看着司景钰落座。
　　司景钰还没坐稳，就看见处在众人中央的柳梵用一副温柔的姐姐口吻说道：“景钰，坐过来。”
　　一时间，全场的焦点又回到了司景钰身上，
　　此时柳梵的神情温柔而美丽，见司景钰没有动作，她又一次微笑，眼角眉梢都是柔软的温情，“渴不渴，过来喝点水。”
　　在场的好几个Alpha、Beta，甚至Omega顿时对司景钰生出了无比的嫉妒之心，要是能得到柳梵这么温柔的呼唤，让他们死也甘心了。
　　偏偏他们还听说这个司景钰不知好歹，是个狗改不了吃屎，爱玩又花心的狗东西。
　　这种人渣，也能得到这般绝世的美人，简直天理难容。
　　在众人的目光压力下，司景钰硬着头皮穿过大半个客厅，坐到柳梵身边，她小心翼翼地挪动，让自己与柳梵隔出适当的距离。
　　“喝水，”柳梵特意兑了温水，含情脉脉地递给司景钰。
　　“谢谢。”
　　接过温热的水，司景钰看见柳梵笑得越温柔，她内心那种“小兔子误入蛇窝”的感觉就越深。
　　早上柳梵还误以为她出去鬼混了，一副不太高兴的样子，五个小时过去，这女人就能满目深情地看着自己，两副面孔，不愧是演技派。
　　放下水杯，司景钰终于有空环顾四周，然后发现好几个熟人。
　　赵凝汐眼神幽深地冲她笑了笑，柳璃雅坐在赵凝汐身边，姿容娇艳。
　　还有那天一起聚餐的男Omega，褚衣，正朝司景钰羞涩一笑。
　　虽然赵凝汐恨恨地看着自己，但司景钰心里莫名生出了轻松的感觉，这次主角们能在一起培养感情了吧。
　　书里好像的确有柳梵跟赵凝汐在游戏里并肩作战的剧情，两人的感情也是在这次相遇中突飞猛进。
　　只要这两个人的爱情功德圆满，她就能免受各种人的骚扰。
　　其中一位新晋流量小生，蠢蠢欲动地上前，“柳梵，我一直是你的粉丝，能加你一个微信吗？”
　　柳梵抬眸，上翘的漂亮眼尾看着温软又多情，“我没有微信，工作号是苒苒在管。”
　　流量小生十分尴尬地挠头。
　　“柳梵我还是第一次看到你这么体贴的样子，看来你把二小姐教得很好哦。”
　　导演这个中年男人再次笑得十分荡漾，似乎根本察觉不出房间里诡异的气氛。
　　柳梵抿唇一笑，她轻轻瞟了一眼身边的人——司景钰换了一件长袖T恤，半扎的长发垂落，脖子上贴着创口贴。
　　创口贴下是早上她亲眼目睹的吻痕，柳梵眯眼神情幽暗而危险地盯着司景钰，这种人是该好好“教一教”才行。
　　“加我的微信。”
　　Omega唇边的热气打在耳尖，司景钰才反应过来柳梵是在和自己说话。
　　“你不是没微信吗？”
　　“刚建的。”
　　司景钰：“……”
　　你看我信吗？
　　“每天共享一次实时位置，”柳梵轻晃手机，眼尾一扫，“这是情侣的，义务。”
　　“真能装，”司景钰小声地嘀咕，落在柳梵眼里就是一副欠揍的样子。
　　桌子下，柳梵轻轻踩在司景钰鞋上，再慢慢用力，满意地看见司景钰吃瘪的忍痛模样。
　　导演继续爽朗一笑，站起身来领头出了房间，“好了，大家跟着我到三楼去，我们这次在游戏里采取的是随机情侣模式，也就是说游戏里组队靠抽签。”
　　闻言，司景钰在宿醉的头疼中终于得到了第一个好消息，随机就意味着柳梵肯定会和赵凝汐成为游戏里的情侣。
　　主角是一定会在一起的。
　　“导演你这样岂不是在拆cp？”走在三楼楼梯上，柳璃雅娇媚一笑，“我们景钰肯定不愿意跟柳梵分开的，游戏里也不能。”
　　“那倒是，我看二小姐对柳梵可在意可宝贝了，”褚衣也跟着掩嘴一笑。
　　见状，柳梵冷冷看了看司景钰，这人明明是来气死她的。
　　司景钰眉头紧皱，她不明白，怎么每个人都像是作者派来搞死她的？
　　她一个穿书的人，想安稳地回家就这么难吗？
　　“其实我没那么喜欢游戏，”司景钰想要委婉地表达自己没有那么夸张，“我还是个学生，主要任务是学习。”
　　赵凝汐紧接着就讥讽地笑出了声，“二小姐，的确该学习。”
　　众人停在三楼走廊上，黄昏的夏风习习，远处的山毛榉形成了阵阵绿影。
　　“二小姐不用拿学习当挡箭牌啦，我们节目组当然会满足你的愿望，”导演笑着指着302这间房，然后又看了眼司景钰脖子上的创口贴，“你和柳梵一起住在这间。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-21 12:59:16~2022-10-22 12:07:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：=) 29瓶；二零零一三 7瓶；3379867 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 14 章
　　落日余晖将木质走廊照得金黄，司景钰却像被雷劈中了一般呆在原地。
　　外人看来，柳梵和她住一间房，是鲜花插在牛粪上，但对她来说，跟下地狱没什么区别，她才不想跟柳梵这种阴晴不定的人住一起。
　　有句话叫什么，人在江湖身不由己，司景钰抽动嘴角，勉强露出笑容。
　　“二小姐不要害羞，”导演冲柳梵点头微笑，“咱们观众都想看你和柳梵秀恩爱，你可要满足大众幻想。”
　　摄像师看了眼司景钰的脖子，也跟着意味深长地附和道：“翻云覆雨的cp超话人数都超过两百万了，大家都好奇你们的相处细节。”
　　司景钰瞟了瞟柳梵，发现Omega神色自若，玉白色的面容上一派云淡风轻，仿佛这事根本就与她无关。
　　“好了，大家快去房间看看吧，”导演冲司景钰笑笑，拍拍手示意众人赶快入住。
　　302的房间明亮宽敞，樱桃木的家具布置得奢华而低调，中央花瓣形的吊灯闪着柔和的灯光，看上去温馨又浪漫。
　　房间门“咔”得一声关上了，司景钰敏.感地察觉到桔梗的香气，同时她的头更疼了，疼得她不得不半闭着眼睛来抵抗这种疼痛。
　　“用创口贴来掩饰吻.痕，你当别人是瞎子吗？”柳梵优雅地斜倚在墨绿色的真皮沙发上，唇角挂着戏谑的弧度。
　　司景钰下意识摸了摸脖子，清绝的面容一如既往地平静，“涂点花露水，他们就会知道这是蚊子咬的。”
　　“原来你脸皮这么厚，”柳梵慵懒地半趴在沙发扶手上，酒红色长裙的V领里蔓延着雪白细嫩的半弧，格外诱人。
　　偏偏，女人妖冶冷艳的面容又圣洁高贵得不可思议，即便她衣衫半露，浑身无力，也依旧不是尔等凡人能够随意亵玩的。
　　这时，周苒苒搬着行李箱进来，她眼含担忧小声地问柳梵，“你最近是不是又生气了？”
　　柳梵垂眸点头，精致锋利的眉眼让她看上去有几分暧.昧美艳的攻击性。
　　“唉，保镖就住在隔壁，有什么事记得叫他们。”
　　说完话，周苒苒叹着气地离开302，临走前还担心地看了司景钰好几眼。
　　“我要学习了，你能去卧室吗？”司景钰放下手提包，细长的手指轻轻抓着笔记本电脑，浑身上下萦绕着又冷又淡的书卷气，“晚上我睡沙发，不会打扰到你。”
　　“学习？”柳梵眼见着司景钰打开电脑，上面的资料还真都和生物专业有关，女人轻嗤一声，“可我就想待在这。”
　　“那我先去卧室，”司景钰挑眉地说道，“不打扰你。”
　　配上司景钰这副极致性冷淡的死人脸，柳梵怎么都觉得司景钰的潜台词其实是“请你绝对不要骚扰我，因为我有洁癖，你们很脏。”
　　柳梵换了个姿势，翘起长腿，神情仍旧懒懒的，“你真的有洁癖，一天要洗很多次手吗？”
　　“我不觉得环境脏，只是人脏，所以洗手的次数在正常范围之内。”
　　闻言，柳梵都快气笑了，司景钰这个人渣，现在是摆明了说自己脏。
　　“你以前看我不脏，现在嫌我脏？”
　　“你不要误会，”司景钰微微皱眉，清绝漂亮的脸上尽是诚恳的神情，“我没有针对你的意思，所有人对我来说都一样。”
　　说完话，司景钰抱着电脑，头也不回地走进了卧室，留下柳梵一人独坐在客厅，神色晦暗不明。
　　没过一会，柳梵看了看时间，拿出一个写着复合维生素的药瓶，和水吞下了两片白色药片。
　　半明半暗中，女人眉间浮上淡淡的绯红，神情时而迷茫时而清醒，狐狸眼里的瞳眸却瑰丽漂亮得惊人。
　　卧室里的司景钰对此毫无察觉，她专心致志地查阅着有关信息素的各种论文，直到睡觉时刻的来临。
　　已经沐浴过的柳梵换了一件宽大的真丝睡衣，纯黑的颜色更加衬得女人冰肌玉骨，冷艳异常。
　　“我马上就走，”司景钰抬起眼皮，浓密的睫毛轻颤，她再次抱起电脑，站在离柳梵最远的位置说道。
　　“你今晚跟我一起睡这。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-22 12:07:06~2022-10-23 14:57:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：50469955 18瓶；歪瓜捏枣 5瓶；清清的小鸽 3瓶；3379867 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 15 章
　　司景钰瞟过柳梵矜贵漂亮的脸，先是看见女人耳尖黑色的星星耳钉反射出一道晶亮的光，然后就是女人略显不耐烦又凌厉性.感的模样。
　　即便睡衣宽大，但行动之间，还是能窥见柳梵走路时摇曳生姿的曼妙起伏，只不过她冷冰冰的脸上气势更甚，仿佛女王君临，静默森严，华美摄人。
　　“你没病吧？Omega不是很矜持的么，而且我，我是个人渣，配不上你的。”
　　“司景钰，我大你四岁，你最好规矩点叫我姐姐，”柳梵眼睫低垂，眼神冷冷地掠过司景钰，“还是说，这么短的时间，你在外面已经有好姐姐了？”
　　“到底谁没规矩……”
　　柳梵及时打断司景钰，暗自懊悔自己这是在瞎问些什么，司景钰有没有别人，喜欢谁都和自己无关。
　　“外面已经装了摄像头，我不想传出感情不合的绯闻。”
　　一个不学无术的纨绔渣A突然说自己有洁癖，还爱学习了，柳梵咬着嫣红的唇，又瞪了一眼司景钰才罢休，到底是谁更有病？
　　她心口涌上一阵阵难以言喻的烦躁，后颈也有些隐隐作痛，似乎有一些快到发情期的前兆。
　　“叫你姐姐，我们没这么亲密，”司景钰后退了两步，水润饱满的唇抿得紧紧的，“你少跟我套近乎占便宜。
　　“至少在合约里，”柳梵强忍着怒气，冷冷说，“我们有。”
　　司景钰已经后退到整个身体都紧贴墙边，在别人看来和柳梵同床而眠，是求之不得的艳福，但对她而言，是灾难。
　　是身体和心灵的双重打击。
　　“柳梵……”
　　“我说过，在这里，你要叫我姐姐，”柳梵漫不经心地把玩着卧室里的一个青花瓷瓶，素白的手指配上精致瓷器，令这一幕染上一种脆弱易碎的靡艳。
　　“司家和柳家联姻，感情稳定，有利于公司股票价格稳定上涨，你最好配合一点，”柳梵一字一顿地说着，仿佛也在说服自己，她不高兴的原因仅仅是因为司景钰的不配合。
　　司景钰感觉自己要是再说一个不字，这女人立刻就会敲碎瓷瓶，用最锋利的瓷片抵住自己的咽喉。
　　要放在以前，她早就冷笑一声，叫柳梵有本事就朝她喉咙割，她对于活不活死不死没什么想法，但好歹死也得死在个干净的好地方。
　　死在一本书里，总有点死无葬身之地的感觉。
　　“柳梵，你干净么，你的床干净么，你的心干，”司景钰止住了话，只觉得柳梵这人女主真怪。
　　柳梵心口的火焰愈演愈烈，身体却有些忽冷忽热，她横眉冷目地轻笑一声，“你睡地上。”
　　听见这句话，司景钰终于松了口气，她刚才还以为这书出了什么重大bug，让女主角黑化成了那种对自己有奇怪兴趣的人。
　　还好，柳梵是正常的。
　　要是柳梵喜欢上自己，那就真的不正常。
　　结果司景钰一转身，柳梵就拿出了一个黑色的长袋子，继续冷冰冰地说：“睡这里面。”
　　“你这个睡袋干净吗，你没睡过吧？”
　　柳梵瓷白的手指握紧了青花瓷器的瓶口，她斜睨了司景钰一眼，红唇艳烈如火，“你洗干净了就进去，我还要上把锁。”
　　睡袋外面还加把锁……司景钰刚想反对，就听见柳梵说别忘了你昨晚夜不归宿已经违反了合约。
　　行吧，这件事的确是她理亏。
　　收好电脑，司景钰洗好澡回来时，房间里的空调恒温在23摄氏度，柳梵已经侧躺在铺着羊绒的大床上，床柜上的小夜灯映出Omega美妙起伏的剪影，空气里弥漫着桔梗的气息。
　　司景钰顿时感觉后颈胀痛，就跟昨天夜里闻见牛奶信息素时的感觉一模一样。
　　“进去，”柳梵掀开被子，手里拿着刻印金色花纹的黑锁，金属色的链条在灯光下闪着暗光。
　　接过睡袋，司景钰发现它很软很厚，散发着阳光的香味，还算干净。
　　而且柳梵应该没用过。
　　那就好。
　　随着“咔哒”一声，司景钰整个裹进了睡袋，没有柳梵的帮忙，她是出不来了。
　　黑暗中，桔梗的清香萦绕不去，司景钰辗转反侧始终难以入眠。
　　**
　　夏日清晨的凉风中，赵凝汐喝了一口桌上的咖啡，犹豫半天才说道：
　　“梵梵，上次的聚餐我没来是因为导师临时给我加了个项目，但我下个月就忙完了，我们不是以前说好一起旅游吗？”
　　说完话，赵凝汐更加忐忑不安地看向柳梵，Omega穿着一件定制中式的旗袍，水蓝色的绣线显得Omega高雅又妖娆，她静静地站在窗边，仅仅露出的侧脸，就漂亮得足够让人屏息赞叹。
　　据说这件旗袍是由一个小巷子里裁缝做的，这位裁缝祖上是给皇帝和皇后裁衣服的，这份手艺传了一百年。
　　到了现在，他几乎成了柳梵的私人裁缝。
　　“凝汐姐，”柳梵转过身来，神色温和，“那都是小时候说好的，现在我太忙了。”
　　“梵梵，我能等，”赵凝汐平静了下来，正准备再说些什么的时候，只听见卧室里传来司景钰略带沙哑的声音。
　　“柳梵，能不能帮我解开？”
　　柳梵冲赵凝汐抱歉一笑，款款走进卧室，随即便传来一阵窸窸窣窣的声音。
　　司景钰顶着一头乱发，面色苍白，颇有些萎靡地走出卧室。
　　她几乎一夜未睡，好不容易早上睡着一会，闹钟就响了。
　　“过来，把衣服穿上，”柳梵拿着一件薄外套递给司景钰，就又回了卧室，嫌弃的神情里含着丝丝奇异的温柔。
　　一片黑影出现司景钰面前，她疲倦地撩起眼皮，就看见赵凝汐怒容满面地看着自己。
　　“司景钰，你休想对柳梵有任何非分之想。”
　　“你放心，”司景钰眯着眼，一派厌倦尘世的出尘模样，“我嫌弃她还来不及。”
　　柳梵刚好从房门出来，听见司景钰这句话，恨不得把手机砸到这人头上，轮得到司景钰来嫌弃自己。
　　“梵梵，周苒苒让我提醒你，她准备了高效抑制剂给你，记得用。”
　　看着赵凝汐这副痴迷的样子，司景钰实在不明白爱情到底有什么魔力。
　　不就是新鲜，刺激，等激情消退后，什么都不会剩下。
　　想到这里，背对着赵凝汐的司景钰无声冷笑，就像她那个种马父亲一样，追求妈妈时浓情蜜意，结果只是个狼心狗肺的东西。
　　司景钰从来就知道，自己不想要爱情，也绝对不需要。
　　节目录制开始。
　　一楼摆好了摄像机，客厅中央放着十台电脑，全都是纯白主机。
　　每个人的名字贴在显示屏边上，桌上还摆着一杯热巧克力，热气腾腾的。
　　“已经开始拍摄了，大家进来登陆游戏账号，先试玩几局，”导演招呼着嘉宾坐下，“都放轻松，我们这是真人秀，讲究的就是真实和即时。”
　　这时，一个穿着黑色西装的女Beta主持人坐到了柳梵身边，开口热场。
　　“柳梵，听说你很早以前就玩过《入梦》，还差点成为职业选手？”
　　柳梵轻轻笑了笑，神情幽远，“只可惜没有队友。”
　　“对了，记得你以前说过你和初恋就是玩这个游戏认识的，你们还绑定了游戏伴侣？”
　　“嗯，”柳梵扬唇笑笑，登陆好账号后随意地说道，“本来约好一起打职业，她失约了。”
　　“没想过找她吗？”
　　“她应该记不得我了，毕竟我都快忘了。”
　　柳梵的语气太过淡定简短，坐在对面的司景钰不得不瞟了她一眼，女人瓷白美丽的面容平静优雅，却莫名藏着戾气。
　　一点不像忘记的样子。
　　啧，记仇精。
　　司景钰摇摇头，感觉柳梵对这个初恋的感情不一般。
　　“柳梵你这么坦然地说出来，不怕司景钰吃醋吗？”主持人语带兴奋，显然是想要搞事情，就连镜头都切到柳梵电脑的显示屏上。
　　司景钰一脸冷淡地喝着热巧克力，似乎没有什么特别的反应，骨感细长的手指轻轻按下鼠标，选择角色“小鲸鱼”，确认登陆游戏。
　　同一时间，柳梵的电脑游戏语音声音洪亮地播报：
　　［与您至死不渝的伴侣“小鲸鱼”上线。]
　　作者有话说：
　　#双洁
　　#每个人格信息素不同
　　#人格分裂症不共享记忆、但有沟通方式
　　感谢在2022-10-23 14:57:27~2022-10-24 17:27:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：惊艳时光 2个；米格、小春春 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：百月 10瓶；粥 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 16 章
　　四周非常安静，至少司景钰脑中一片空白，她愣在电脑屏幕前超过三秒钟，视线里漫天玫瑰花雨飞舞，皎皎和小鲸鱼的名字在高山明月上缓缓滚动。
　　仿佛整个游戏都为她们的相逢而欢欣起舞，就连主持人公式化的声音都带上了意外之喜的兴奋。
　　“小鲸鱼，竟然是小鲸鱼，她以前创下一秒十三剑的游戏记录，到现在也没人打破，”主持人有预感这次把握好了，这节目一定能爆火，国服第一竟然是柳梵的初恋，这还不够刺激吗？
　　所有的摄像头都集中到了柳梵那，Omega眼睫低垂，眸光流转着一丝让人看不透的微光。
　　在场的嘉宾都被吸引到了柳梵身后来，大家的眼睛都紧紧盯着屏幕，一点不想错过有关柳梵的顶级八卦，更何况这还是本人亲自直播呢。
　　可以想见，晚点热搜又会爆了。
　　本来约好一起成为职业选手的初恋，竟然毫无预兆地抛弃了柳梵，这消息够劲爆。
　　看着游戏界面，赵凝汐清秀靓丽的五官浮着一抹疑惑，她怎么从来不知道柳梵有一个什么初恋。
　　小鲸鱼这个名字，她也有所耳闻，毕竟《入梦》这款游戏运营时间很长了，热度却不减反增，它的职业选手有着堪比偶像明星的影响力。
　　“竟然是小鲸鱼，我超爱她的，就是因为她我才玩的这款游戏。”一个女性Beta控制不住地兴奋出声。
　　“哈哈，看来小鲸鱼的人气很高呢，”主持人看热闹不嫌事大。
　　鼠标不疾不徐地放在与小鲸鱼的对话框上，柳梵刚要按下鼠标，小鲸鱼的名字立刻从暗金色变为了灰色。
　　小鲸鱼登陆不到五秒，立刻下线了。
　　同一时间，众人听见“嘣”的一声，循着声音的方向看去，司景钰像是鲤鱼跃龙门一样跳了起来，额前的刘海被风吹起，落在清绝漂亮的脸上。
　　然后掀翻了柳梵和她自己的电脑桌。
　　“怎么，二小姐是吃醋了吗，反应这么大？”主持人立刻张嘴发问。
　　“抱歉，看见蟑螂没忍住跳了起来，”司景钰看着摔到关机的两台电脑，松了口气。
　　或许是司景钰脸上的神情太过于镇静，众人和导演都忘记了调侃她，只是怔怔地注视着Alpha带着热巧克力香气的背影缓缓离去。
　　场下的摄像师过了一会才张口问道：“导演，这不算演出事故吗？”
　　“什么演出事故，”导演两眼放光，“这才叫真人秀，司景钰刚才的背影记得叫后期配上落寞两个字，咱们收视率一定大爆。”
　　回到房间换好衣服，司景钰还没出去，就遇到同样来换衣服的柳梵。
　　女人的旗袍上沾着棕色的污渍，配上她似笑非笑的表情，颇有种玉面修罗的气势。
　　“这么爱撒谎，不怕鼻子变长吗？”柳梵戏谑地看着司景钰。
　　知道柳梵是在说自己撒谎有蟑螂的事情，司景钰面上一派清心寡欲，完全看不出心虚的样子，“不怕，童话是假的，你骗小孩去吧。”
　　想诈她，没门！
　　望着司景钰急匆匆跑去洗手的背影，柳梵敛眸轻笑，一副若有所思的模样。
　　司景钰回到一楼，就听见主持人不停地提出那种，想要挖掘柳梵内心世界的问题。
　　她心底一阵烦躁，这本书到底什么情况，怎么柳梵初恋会跟自己扯上关系。
　　要是被柳梵知道了，指不定闹出什么事来。
　　越想头越疼，这剧情乱得她都想破罐子破摔，鱼死网破算了。
　　“只重逢了短短五秒，会不会觉得很难过？”
　　“还好，”柳梵戴着银黑色的头戴式耳机，如墨的长发呈现出柔软光泽，偏偏Omega眼角眉梢都透着淡粉，眼尾上扬凌厉又妖冶，“我期盼着下次的重逢。”
　　“柳梵好在意司景钰的感受哦，两个人的感情很稳定哦？”主持人语气荡漾，虽然表面上在问柳梵，实际上眼睛却一直瞟向司景钰。
　　“很稳定，”柳梵水润的红唇弯出温软的弧度来。
　　主持人把目光完完全全落在了司景钰身上，Alpha换了一身蓝色渐变的衣服，袖口的银边花纹透着股冷淡。
　　“我和她，”司景钰迟疑了片刻，看见柳梵贝齿微露，向自己投来一个漂亮而不善的笑，“我和柳梵姐姐感情非常稳定。”
　　稳定在陌生人和仇人之间，如果这事被发现，估计仇恨值立马999。
　　听见司景钰称呼柳梵为姐姐，主持人做了个夸张的表情，继续问道：“那知道你的柳梵姐姐的初恋不是你，我们景钰吃醋吗？”
　　司景钰没能忍住，几乎是翻了个白眼，“我巴不得……”
　　她巴不得柳梵和别人在一起，最好明天就结婚，如胶似漆干柴烈火三年抱两。
　　尤其是在发现自己的账号小鲸鱼和柳梵的皎皎是情侣账号后。
　　她怀疑原主是自己买来的账号，毕竟原书里的司景钰是个电竞白痴，虽然喜欢游戏，但玩的极烂，属于人菜瘾大那种。
　　而那个小鲸鱼据说以前是《入梦》里的国服前三，所以这绝对不会是同一个人。
　　“唉，看来景钰有点言不由衷，”主持人坏笑着说道，“柳梵需要哄哄你的Alpha。”
　　“景钰乖，”柳梵含情脉脉地望向司景钰，“姐姐只喜欢你一个人。”
　　呸，柳梵不仅是个记仇精，还是个戏精。
　　两个字，虚伪，司景钰低下头无声冷笑。
　　为了打断主持人的自嗨，司景钰连忙开口说自己需要一个游戏账号。
　　“可是景钰你不是有账号的吗？”隔着一个座位的柳璃雅娇娇弱弱地说道。
　　“我的号人物没有满级，”司景钰继续淡定地回答，她略抬眼皮却撞上了柳梵的眼睛，Omega的瞳色极淡，像是洇过雾的荆棘花丛，漂亮深邃，不可知。
　　“要不柳梵和景钰重新弄一个情侣账号吧，”主持人的声音又冒了出来，“免得有的人默默吃醋，景钰你说呢？”
　　司景钰挑了挑漂亮的眉，她第一次这么希望主持人能够闭嘴。
　　结果柳梵却在对面轻巧地说了句好啊，Omega放在鼠标上的手纤细白腻，在樱桃木桌上留下好看的光影。
　　“不用，电子竞技没有爱情，”司景钰薄唇紧抿盯着柳梵。
　　“好，我都听景钰的，”柳梵冲司景钰软软一笑，旁边人顿感繁花盛开，如痴如醉。
　　只有司景钰偏过了头，她才不会中这种要人命的美人计。
　　游戏的试玩录制很快结束，柳梵和周苒苒停车场打了很久电话，期间司景钰站在不远处听见“抑制剂，发热”这样的字眼。
　　坐在柳梵的兰博基尼上，司景钰犹豫了两下，还是没扣上安全带，“不如我自己打车回去？”
　　柳梵刚脱下红底高跟鞋，立刻扭头瞪了司景钰一眼，冷冰冰地说：“系好安全带，不要让我说第二遍。”
　　此时，她恨不得一把掐住司景钰，但想着自己有发热提前的征兆，便作罢了。
　　“你再贴一层信息素贴纸。”
　　Omega柔软嫩白的指腹夹着淡蓝色包装袋的贴纸，司景钰拿出酒精喷雾，朝柳梵的手和贴纸喷了两下，然后拿出一张防护面罩戴上。
　　余光瞥见司景钰这一套行云流水的动作，柳梵矜贵美艳的脸上乌云密布，她忽然觉得司景钰就好像一只脾气倔强的猫，表面优雅，对你言听计从，其实阳奉阴违，脾气差得要命。
　　银灰色的跑车飞驰在郊区的柏油公路上，飞鸟在敞篷跑车的高空掠过，浩荡清爽的风迎面吹来，女人披散的长发飘逸如瀑，一路暗香疏影，缱绻撩人。
　　电话声响起，司景钰看着屏幕上跳动的“宁橙雨”三个字，迟迟没有接通。
　　“怎么，宁橙雨不是你的酒吧好朋友吗？”柳梵单手握着方向盘，撩起耳边的碎发，“闹矛盾了？”
　　“没，”司景钰简短地回答，再接通了电话。
　　“我的二小姐，你真不够义气啊，之前还骗我你没搞定柳梵，现在就一起上综艺秀恩爱，引爆热搜？”
　　“什么热搜？”
　　“节目组的放出的花絮，啧啧啧，”宁橙雨的声音很大，还刻意模仿了那种搞怪的语气，“#柳梵再遇初恋司景钰因嫉妒掀桌#”
　　“是因为有蟑螂，”景钰面无表情地说道。
　　“你吃醋我还不了解么，改天出来喝酒，拜拜。”
　　挂了电话，桔梗的清香慢慢充盈到司景钰的鼻尖，往日清淡微苦的气息忽地浓郁起来，时而飘渺时而刻骨。
　　察觉到柳梵唇齿间溢出如幼猫般的破碎轻音，司景钰奇怪地瞟了一眼驾驶座上的人，发现柳梵面色潮红，精致雪白的鼻尖沁出汗珠，清艳的脸上神情略显痛苦。
　　“还好么？”司景钰还没说完话，就感觉一阵天旋地转，然后是“嘭”地一声。
　　因为有安全带且车速不快，在车胎被扎破，跑车撞上路边电线杆的时候，两人只是轻轻擦破了手掌和膝盖，并没有真正受伤。
　　勉强解开安全带，柳梵刚想撑着身子下车检查，汹涌的情潮立刻向她袭来，后颈痒而刺痛，身体因高热而无力。
　　这是发.情前的情.热反应，虽然没那么严重，但如果不尽快使用有效的抑制剂，发热只会越来越严重。
　　而现在，她人在郊区，手机屏幕摔碎了，身边只有司景钰，这个对她图谋不轨，并且曾作出实际行动，只不过悬崖勒马了的人渣Alpha。
　　“你没事吧？”司景钰稍稍朝柳梵那移动了一寸，闻见更加馥郁芬芳的桔梗清香，Omega白玉般的肌肤洇着薄粉，绝美面容神色煎熬，胸口快速起伏，素洁的衣裳微微有些湿润……
　　“你离我远一点，”柳梵强撑着清明拒绝道，她怕自己会因为这前所未有的情.潮而忍不住向Alpha求.欢——
　　这是每个Omega的天性和悲哀。
　　“你发热了？”
　　已经陷入高热的柳梵几乎听不出司景钰这句话里的情绪，是欣喜还是惊讶。
　　她双眼失神，象牙色肌肤的身体因寒冷与高热交织而颤抖不已，流泻着说不出的妩媚和诱人。
　　随着时间流逝，柳梵的呼吸声急促而娇弱，甚至有几次她深陷情.潮之中，想要求得Alpha的标记，就算是司景钰也可以。
　　她侧身倚靠在座位上，神情破碎而隐忍，紧咬着下唇，洁白无瑕的贝齿印出点点红迹。
　　暂时的疼痛使她得到一丝清醒，柳梵长睫撩起，却发现副驾驶座上的司景钰，早已经不见踪影。
　　现在是下午五点，细雨绵绵地飘了下来，落花在雨中盘旋，清冽的空气里桔梗和昙花似有若无地纠缠着。
　　高热带来的不清醒让柳梵忍不住蜷缩在座位上，知道自己应该庆幸司景钰没有趁人之危，但发热期没有Alpha的抚慰，又让她感到莫名委屈。
　　夏日的雨并不大，可仿佛全世界的雨都从车顶灌了进来。
　　司景钰拿着几根翠绿的藤蔓回来时，惊讶地发现Omega凌厉漂亮的眼睛微微闭着，长长的眼尾还洇着绯红的水迹。
　　好像那种被抛弃的漂亮流浪猫，又委屈又警惕。
　　湿润的藤蔓缠绕在身体周围，柳梵勉力睁开眼，看见司景钰那种放大的漂亮脸孔，昙花的味道让她既满足又更加空虚。
　　“司景钰，你敢捆我，滚开，”柳梵发现自己的长裙被司景钰捆得乱七八糟，领口堪堪挂在洁白细腻的锁骨上，欲坠不坠。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-24 17:27:08~2022-10-25 17:27:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小春春 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Lycorisradiata 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：栩殇 5瓶；屋檐下泊着只船 3瓶；在荆棘谷唱凉凉、milk_chou 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 17 章
　　这个人渣果然死性不改，还要把自己给绑起来，柳梵咬破舌尖，强迫自己恢复清明，细长的手指拉住司景钰的衣领，然后狠狠咬在Alpha毫无防护的肩头。
　　血腥味和闷哼声同时出现，司景钰条件反射地退后，因为身高腿长，刚好撞到车门，加重了肩膀的二次伤害。
　　“柳梵，你是发.情还是发疯，你是狗么？”司景钰捂着肩膀，刚想说一句再乱动不管你了，就发现Omega 矜贵美丽的脸上无声漫过泪珠，泛着楚楚可怜的柔光。
　　看着女人长睫如莲瓣颤抖，雪白肌肤因为害怕或是愤怒而洇出绯红，司景钰微微一怔。
　　“我捆你是怕你兽性大发，对我图谋不轨。”
　　柳梵：“……”
　　“我手机没电了，背你去医院，你安分一点，”司景钰慢慢靠近，简单粗暴地用藤蔓将柳梵绑在自己背上，“捆着你，我的手就不用托住你了，多好。”
　　期间，柳梵好像是听懂了司景钰的话，狐狸眼里交织着懵懂迷蒙和清醒抗拒，倒是让司景钰完成了背上柳梵的工作。
　　持续闻到昙花信息素，柳梵的眼睛终于找回了焦点，因为是夏天，两人的衣服都比较单薄，Alpha的热度源源不断地传来。
　　“你不是嫌弃我不干净吗？”柳梵迷蒙着双瞳，却还是冷笑着问出了这句话。
　　“我倒是想一走了之，”司景钰翻了个白眼，无奈地拿起放在车旁的木棍，当作拐杖，一瘸一拐地往前走去。
　　“你敢！”柳梵作势又要咬住司景钰。
　　“再咬我就把你丢下去，”司景钰轻飘飘地威胁道，“我要跑起来了，免得接触到你的信息素。”
　　刚开始的几秒钟，柳梵还没明白司景钰的意思，直到背着她的人以一种滑稽的姿势奔跑了起来——
　　拐杖暂时承受了司景钰右脚的一部分力道，在雨中发出“啪嗒”，“啪嗒”的声音。
　　浩荡冷冽的风迎面吹来，柳梵突然明白司景钰的意思，因为逆风，扩散的信息素只有很少一部分能影响到司景钰。
　　真是聪明又笨得要死的办法。
　　那些湿润的绿色藤蔓将她们捆得很紧，即便身陷忽冷忽热的情.潮中，柳梵也能感受到藤蔓缠绕的力度，和Alpha清艳单薄的身体。
　　司景钰奔跑的速度不得不慢了下来，拖着一条伤腿在湿滑的雨中跑步，还是有点勉强。
　　她大口地喘气，雨水从发梢滴落在长长的眼尾，墨色如小鹿的眼睛里映着眼前的无边雨幕。
　　听着司景钰的呼吸声，被高热折磨的柳梵喃喃开口：
　　“放我下来，到能打电话的地方叫苒苒来。”
　　荒郊野岭有个鬼的电话，司景钰都懒得回答柳梵。
　　风雨交加的晚上，她把发.情的冷美人丢在路边，一个人去求救。
　　估计，还没找来救援的人，柳梵就先出事了。
　　“喂，你的腿，”柳梵看见红色的痕迹不断浸透Alpha的裤脚，又很快被雨水洗去，她内心隐隐发酵着一种奇怪又窝心的情绪，好像叫做心软或者心疼。
　　“死不了，”司景钰懒洋洋地回答，雨水将她淋得湿透，Alpha修长美妙的身体莫名漂亮得让人移不开眼。
　　“你不是有洁癖，别背着我了，”柳梵的声音隐隐透着别扭。
　　司景钰凶狠地打断柳梵，“我都不干净了，还怕这个？”
　　“司景钰，你，”柳梵眼底泛着微红，本想威慑司景钰，让她对自己尊重点，但此刻她娇弱无力的轻哼，更像是撒娇和委屈。
　　“别说话，吵死了，”司景钰按了按被柳梵呼吸烫到发红的耳尖。
　　“你怎么会这么善良？”
　　“你别多想，就是路边躺条狗，我也会送医院里去的。”
　　柳梵：原来她和狗差不多。
　　两人就这么在雨里走了快两个小时，终于遇到一辆载客的出租车，把她们载到了最近的医院。
　　戴着眼镜的医生替柳梵检查完身体，说了句送来得及时，没什么大事。
　　站在装潢精美的病房里，司景钰终于松了口气，她看了眼侧躺着的柳梵，女人嘴唇嫣红，薄被下露出一截瓷白细弱的手腕，青色的血管蜿蜒在薄嫩的肌肤下，隐约透着禁忌无比的诱惑。
　　“但是，这次的发热比较特殊，单凭抑制剂的效果可能会比较难受，还是需要Alpha的帮助。”
　　“什么意思？”司景钰顿感不妙。
　　“司小姐，应该给柳小姐一个临时标记，”医生肯定地说，“当然永久的更好。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-25 17:27:28~2022-10-26 15:18:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：屋檐下泊着只船 5瓶；入河就不河理 2瓶；三千、忆相思 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 18 章
　　病房里，司景钰一副“左脚踩右脚”，十分牙疼的表情，“没别的办法？”
　　医生穿着白大褂十分不解地看着司景钰抗拒的表情，自己的未婚妻是个活色生香的大美人，给一个临时标记都不愿意的话，这人是不行？
　　如果Alpha不行的话，医生略带怜悯的眼神望向了柳梵，轻轻叹了口气，“能行的话，临时标记会让Omega好过一些，不那么疼，你自己决定吧。”
　　临时标记柳梵？司景钰感觉到肩膀的伤口还在隐隐作痛，要是标记了柳梵，可能今晚都走不出医院大门。
　　医生暗暗摇头，走出病房前又低声说道：
　　“如果你不行的话，要不要开点那方面的药？”
　　“什么药？”司景钰皱眉，过了会恍然大悟，C级Alpha没人权，单纯不想碰Omega不行吗？
　　医生的笑容透着那种“你懂的”的意思，“据说很管用，很多C级Alpha都找回了自信。”
　　“不用，我很自信，”司景钰嘴角抽动，白皙无暇的脸上神色阴沉。
　　医生迅速关好房门，司景钰缓步走到病床前，柳梵侧身抱着薄被，似乎睡得很熟，身上的丝绸布料微微滑开，露出一小块白如美玉的肌肤。
　　她百无聊赖地坐下，借着病房桌上的笔和纸，随意勾画。
　　月白色的丝绸长裙，星星耳钉，凌厉又妖冶的狐狸眼，即便是黑白素描，也能看出女人的倾国之色，一颦一笑万种风情。
　　不自然地咳嗽了起来，司景钰瞬间把纸笔收回口袋里，结果又闻见桔梗的香味，惊得像是被踩了尾巴的小狗。
　　听见声响，柳梵微撩眼皮，转过身来露出那张美得颠倒众生的精致脸庞，铺陈在床间的凌乱长发弯出醉人的弧度，欲.色横生。
　　唇间的咬痕更为她添了几分难言的昳丽旖旎，她的声线沙哑而诱人，“想标记我？”
　　“没有，”司景钰轻挑漂亮的眉毛，语气清淡，“你需要的话，我帮你叫赵凝汐。”
　　“为什么要叫赵凝汐？”柳梵微微眯眼，心中怒气横生，因为发热而春色潋滟的狐狸眼里泛起丝丝危险的涟漪。
　　“她不是你的Alph……”司景钰及时止住了话头，薄唇抿紧，好久才说，“你们关系好。”
　　闻言，柳梵轻嗤一声，强行压下司景钰非要把自己和赵凝汐凑一起而生出的怒气。
　　以前的司景钰禽兽不如，现在又称得上正人君子，可惜脑回路不太正常。
　　柳梵瞟过身姿修长纤细的司景钰，暗道这人更像是冷情冷性的机器人，榆木脑袋，无情无欲，就知道学习。
　　“那我出去买雪碧喝。”
　　发现司景钰转身就要离开病房，柳梵没好气地叫道：
　　“其实不用标记我，只释放一点信息素就好。”
　　“我打电话给赵凝汐。”
　　“司景钰，你敢，”柳梵鲜艳欲滴的唇紧咬着，说出口的威胁更像某种嘤声，“你先过来。”
　　“我不，有话就说，我听得见，”司景钰把衣服领口往上拢了拢。
　　灯光朦胧，Omega缓缓坐起衣衫半褪，松松垮垮的病号服遮不住女人雪白半弧的艳色，无可挑剔容颜在夜色映衬下，端得是明目张胆的绝色美丽。
　　“让我看看你，”柳梵长睫垂下，语气莫名温柔，纤细白嫩的手指拽住司景钰半湿的外衣，露出Alpha的薄肩和精致锁骨。
　　还有幼白肌肤上略显狰狞的咬伤。
　　“腿上也有吧，自己把裤子脱掉。”
　　司景钰瞳仁微漾，连忙拒绝，“你没事要一个Alpha脱裤子？”
　　“不要让我说第二遍，而且你不是有洁癖，需要消毒吗？”柳梵加重了“消毒”这两个字，她面色如霜，红唇艳如烈火，仿佛诱人堕入深渊的妖精。
　　“我有手，可以自己来，”司景钰发觉柳梵打完抑制剂之后，立刻恢复成了威风凛凛的女王陛下，发号施令熟练至极。
　　“趴到床上来，我给你擦药，”柳梵轻轻抚过司景钰肩上，她发觉这Alpha皮肤细嫩光滑得要命，怪不得那么容易受伤。
　　酒精刺鼻的消毒味道给司景钰带来了几分安全感，柳梵动作奇快地用蘸着酒精的棉签擦在她肩上。
　　Omega语气凶狠，动作却十分……轻柔小心，仿佛在对待易碎的珍贵瓷器。
　　这对司景钰来说，是难有的温情时刻，甚至隐隐有绵绵情意在空气中流淌，她有些不自然地侧过脸去，神色复杂地想要逃避这一刻。
　　结果，柳梵将酒精用力按在司景钰肩头上，在听见司景钰的痛呼声后，语气恶劣地说道，“我说了，别动。”
　　良久，柳梵轻轻吹了吹司景钰肩头的伤口，语气软糯，“是不是很疼？”
　　司景钰回头想说句谢谢，没想到撞上了柳梵隐约含着氤氲水汽的眼眸，柔得似水。
　　“好消息，好消息——”
　　周苒苒冲进病房的时候，看见的就是这样的一幕：
　　炽白色的灯光下，骨相极美，五官精致高贵，身姿婀娜美妙的绝色美人，细指轻点血色狰狞的伤口，破碎与美好，在那一刻交融出毁灭与新生的极致美丽。
　　而她身边姿容冷淡的Alpha，蹙眉忍着疼痛，本就凉薄漂亮的面容充斥着隐忍之色，让人生出无限探究禁忌的冲动。
　　两人仿佛相依相偎，弥漫着初遇般美好的情愫。
　　“好消息，”周苒苒的声音低了下来，仿佛机械娃娃在说话，“你爸妈说让司景钰和你姐结婚。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-26 15:18:08~2022-10-27 15:58:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小春春 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：milk_chou 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 19 章
　　雾蓝色的窗帘起伏，路灯的光默默透了进来，周苒苒擦了擦眼睛，还是不敢相信眼前的这一幕。
　　位于窗旁的考究病床，Omega和Alpha对坐在柔软舒适的长绒棉床单上，灯光摇曳，两人衣衫半褪，漂亮的脸庞被光影深深包围，温暖如海浪般潮起潮落。
　　如果忽视掉司景钰唇边溢出的痛呼声的话，这副场景美得像一幅名画。
　　柳梵竟然会这么温柔地对待别人，她见过柳梵杀伐果决，孤傲矜贵，拒人于千里之外的模样，偏偏没见过这般温柔的柳梵
　　第三人冲进房间好几秒后，司景钰才如梦初醒似地从床上站起来，说不上紧张还是别扭，她猛地拉好沾着雨水的脏衣服，退到了一边。
　　“是吗？”柳梵神色如常，略略舒展身姿，眯起的狐狸眼，带着不自知的勾人韵味，“先把衣服给她。”
　　“对对对，”周苒苒都不知道自己在对什么，她手忙脚乱地拿出换洗衣服递给司景钰，“你的衣服，还有别墅厨师做的饭菜，都很干净。”
　　然后，周苒苒又自然而然地加了句：“都是我们柳梵特意吩咐厨师做的，为了感谢二小姐的好人之举，绝对没有下毒。”
　　没有下毒？司景钰蹙眉，怎么都有一种此地无银三百两的感觉。
　　柳梵轻轻旋转指尖的棉签，湿润的白色棉花掠过女人淡粉的指甲，莫名多了种禁欲的美感。
　　等司景钰去洗手间换衣服，周苒苒这才急匆匆地拉着柳梵，各种检查Omega有没有受伤。
　　“我没事，打过抑制剂了，”柳梵倦怠地躺下，眼眶略有红色，瘦白赢弱的手腕搭在薄被上，还是隐下了医生让司景钰临时标记自己的建议。
　　“接到医院电话的时候，我感觉天都塌了，以为司景钰这个流氓……”周苒苒这才把手包放下，“可是，以司景钰一贯以来的行径，不应该啊。”
　　回想起司景钰最近的表现，柳梵狐狸眼微眨，极淡的瞳色染上几分幽暗深邃，“是不应该。”
　　“你们的婚约怎么办？”周苒苒拿出黑巧克力递给柳梵，见女人吃下一块才放了心。
　　“我的东西，”柳梵眉心轻折，那双顾盼生辉的眼眸掠过一丝暗色，本就矜贵冷艳的脸庞昳丽至极，“怎么会允许别人来抢。”
　　周苒苒点点头，面前的柳梵乌发微卷，单调乏味的病号服也被她穿得活色生香，灵动漂亮。
　　这份漂亮里夹杂着一丝丝偏执疯魔的味道，好似深海般迷幻。
　　但只要想到柳梵是因为司景钰而出现这样的状态，周苒苒就有种怪怪的感觉，“你本来失眠就严重，要不要直接出院？”
　　“没事，就住几天而已。”
　　“怎么你爸妈突然又不看好司景钰了？”周苒苒声音小了许多。
　　“这很正常，”柳梵抱紧薄被的一角，嫣红的唇角仿佛盛着浓浓的笑意，宛若繁花盛开，靡丽非常。
　　“因为司家的公司快要破产了？可这不是只有我们知道吗？”
　　只有他们这些人知道，那不就是……柳梵自己放出的消息。
　　周苒苒及时止住了话头，只觉得表面高贵优雅的Omega仿佛极夜悄然绽放的曼陀罗，潋滟绝色，诱人沉沦却危险至极。
　　她在柳梵身边已经四五年了，却还是没能真正了解这个女人，只是她本能感受到柳梵话里的威慑：
　　一个变得有趣好玩的漂亮东西，当然要留在身边细细赏玩。
　　换好衣服出来，病房里又只有柳梵虚弱地躺在床上，司景钰的声线冷冷清清，“她这么快就走了，不留下来照顾你吗？”
　　“她有事，”柳梵软绵绵地躺着，冷白纤细的腕骨垂在床边，“我有你照顾。”
　　司景钰盯着女人纤瘦白嫩的手腕看了几秒，想到柳梵是个病号，也就懒得反驳她。
　　“释放信息素，我要睡了。”
　　司景钰看着女人慵懒骄矜的模样，谨慎地问道：
　　“那个，我们的婚约是不是已经不作数了？”
　　“你就那么期待和我姐姐结婚？”柳梵撩起眼皮，狭长的眼尾沾着微湿的绯红，似乎有凛冽的风在眼中轻旋。
　　发现柳梵的语气再次不悦起来，司景钰颇有些不解，虽然她和柳梵现在不是随随便便就能撇清关系，但能解除婚约怎么也应该很高兴吧。
　　“那倒不是，”司景钰精致的面容上是诚恳认真的表情，“只不过你姐姐性格和你很不一样。”感觉比较温柔好说话。
　　柳梵墨黑浓密的眼睫微眨，一眼就看出了司景钰话里的潜台词：你姐姐没你这么凶，这么难相处。
　　“你喜欢温柔的？”
　　“是个人都喜欢温柔的吧，”司景钰完全没有意识到柳梵话里所蕴含的危险。
　　柳梵指尖攥紧了身下的床单，纤细的手指因为用力而发白，面上却是一派温和从容的矜雅模样，轻笑着一字一顿地说：
　　“这样啊，那我会温、柔、一、点的。”
　　**
　　三天后，司景钰才和柳梵从病房里出来，一直释放信息素，让她的负担很大，就算打了好几支营养剂，她现在还是面色苍白，单薄得好像一阵风都能吹倒。
　　而柳梵也是一副头疼欲裂的模样，柔软细腻的指腹轻轻揉着太阳穴，她算是明白信息素匹配度只有10%是什么效果了。
　　她从小就经常失眠，本来闻着恬淡寡欲的昙花香入眠奇快，结果第二天起床却总感觉头疼得要命。
　　大概是她和司景钰的信息素天生排斥，才会有这么剧烈的反应。
　　这样想来，倒也挺有趣的，明明排斥不已的东西，反而能让自己得一夜安眠，
　　熹微的晨雾里，司景钰肤色冷白，神色淡漠，整个人仿佛比那雾气还要稀薄，淡得几乎没有任何属于人的情绪。
　　一个人前后的变化会这么大吗？从无法无天只知道吃喝玩乐的纨绔，变为不食人间烟火的……出尘仙女。
　　“现在去柳家吗？早点去，我还定了自习室学习。”
　　柳梵：“……”这位仙女还只想着学习。
　　坐在驾驶座上，司景钰快速地瞟过柳梵，总觉得这女人长睫低垂如轻羽坠落，一副心事重重惹人怜惜的模样。
　　这是司景钰第一次和一个人同室相处三天以上，她以前就像一只寄居蟹，待在壳里冷冷地看世界。
　　可柳梵的触碰就好像一只软软的触角突然就伸了过来，但你永远无法判定柔软的触角就不会有危险。
　　两人一路默契地沉默。
　　直到坐在柳家装修精美的客厅里，柳父开门见山地说：
　　“二小姐，我们思来想去，信息素不匹配是不会幸福的，你和璃雅匹配度92%，是天生一对啊。”
　　可惜她这两个女儿都不是S级，不然柳家必然振兴啊，现在只能指望柳璃雅和司景钰给他们柳家生下个S级的继承人。
　　坐在对面的柳璃雅羞涩地朝司景钰笑笑，司景钰眉头紧皱，“92%也不意味着就要结婚。”
　　柳母意外地强势打断了司景钰的话，“我们家柳梵现在的身价可贵了，一般的Alpha是配不上我们柳梵的，二小姐也该有些自知之明。”
　　可贵了就要卖个好价钱吗？司景钰听出了柳母的言外之意，一抬眼却撞上柳梵漫不经心的眼神。
　　女人懒洋洋地倚靠在沙发上，腰肢婀娜，浑身上下都被浓浓的厌倦所萦绕，她指尖轻点，仿佛一切尽在掌握之中。
　　“二小姐到时候就对媒体说，和柳梵只是姐妹之情，对我们璃雅才是真爱，”柳父皮笑肉不笑道，“我们柳梵可是和赵家订了娃娃亲的，司二小姐还是知难而退吧。”
　　赵家？司景钰记得自己穿进来才两个多月吧，怎么主角Alpha崛起得这么快啊。
　　“何况，我们璃雅对二小姐早就芳心暗许，二小姐不要辜负了好意，”柳父说完这句话，便带着柳母离开了客厅，只留下那抹“你不要不知好歹”的笑容。
　　看完戏的柳梵优雅起身，红唇微微抿起极淡的弧度，“二位慢聊。”
　　“妹妹，你不先祝福我和二小姐百年好合吗？”柳璃雅轻巧地看向柳梵，笑容温和，“毕竟，我们的匹配度，可有92%。”
　　“我当然会送上祝福，”柳梵唇瓣抿成一条线，冷冽又戏谑地瞟过司景钰。
　　司景钰端坐在沙发上，神情凝重，柳家对自己前后态度转变这么大，一定是司家出事了。
　　司家破产明明是在很久之后，这剧情真够混乱的，搞得她想去喝点雪碧镇定一下。
　　“二小姐。”
　　手机铃声打断了柳璃雅的话，司景钰看着陌生的来电号码，犹豫半天，还是按下接听键，听筒里传来独属于歌手又野又飒的调笑声。
　　“我给你买了和我一样的唇钉，我的薄荷利口酒你准备了吗？”
　　是sea，那个酒吧驻唱的女歌手。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-27 15:58:49~2022-10-28 17:12:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：40883054 18瓶；Lycorisradiata 8瓶；59127186 5瓶；milk_chou 4瓶；屋檐下泊着只船、为什么我还是学渣 3瓶；微风不寿、3379867、高树多悲风、ll 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 20 章
　　电话里sea的声线软糯香甜，有着不容拒绝的倔强，就好像混上烈酒的糖霜小蛋糕，绵软里酒精在灼烧。
　　“没有，我也不需要唇钉，”司景钰闭着眼睛，直接拒绝道。
　　“可你的唇很适合唇钉，”sea放低了声音，隔着电话也能感受到那份蛊惑人心的野性放肆，“我上次差点就要尝到了，好可惜。”
　　“我要挂电话了。”
　　sea并没有在意司景钰的冷淡，而是继续调笑着说：
　　“所以，这次你要不要送货上门，让我尝一尝。”
　　迅速按掉电话，司景钰单手撑着头，白皙如玉的手指无意识捏紧了衣角。
　　她完全不明白自己这都招惹了什么人，光是一个柳梵就已经让她十分招架不住了，这个sea又是怎么知道自己的电话号码的。
　　“景钰，我也没有想到我们信息素的匹配度会那么高，”柳璃雅娇媚地坐在沙发旁边，又忽然转换了话题，“对了，你游戏玩得那么好，之后多教教我吧。”
　　“不行，我还要学习，没时间，”司景钰拿着手机上网，果不其然查到了司家的企业股票暴跌的消息。
　　“景钰，你果然对柳梵情根深种啊，”柳璃雅装模作样地长叹一声，“热搜上说得没错。”
　　“什么热搜？”
　　司景钰赶快打开微博，第一条热搜就是 #司景钰柳梵雨中奔跑#。
　　热搜点进去的配图里，正好是司景钰站在细雨中，侧着脸和柳梵说话的一幕。
　　雨水将她们头发淋得湿透，细小的水珠顺着柳梵漂亮精致的鼻尖滴落在司景钰白皙如玉的颈间。
　　两人在一片雨雾中呼吸相闻，亲密无间地说着话，这一幕宛若一幅惊世骇俗却虚幻飘渺的画。
　　猛地一下，司景钰回忆起了那滴雨，那时柳梵黑发低垂，嘴唇娇艳，雨雾下湿漉漉的眸子深邃空幻，渺渺茫茫地让人难以忘怀。
　　“你们的cp现在都有好几百万粉丝了，”柳璃雅眼神复杂，端起桌上的清茶，浅酌一口，淡笑着说。
　　司景钰顺着往下一看，几万条评论里，一众cp粉的发言极为显眼。
　　[你这个老六：啊啊啊，这是什么偶像剧情节，梵云覆钰就是坠叼的。]
　　[嗯怎么不算呢：好像小狗狗背着受伤的主人去医院哦，怎么会这么般配！！！快点结婚，我把民政局搬来了。]
　　[不瘦十斤不改名：我去，这是在拍电影吧，氛围感绝绝子，她们两个是不是婚期将近了？]
　　“他们都希望你和柳梵结婚，可是要和你结婚的人，是我，”柳璃雅静悄悄走到司景钰身前，唇角微弯，“我该怎么办呢？”
　　“你该站远一点，”司景钰蹙眉站到远处，看见柳璃雅脸上一改往常娇媚动人的模样，反倒有那么点可怕的味道。
　　“景钰，你好像变了一个人似的，是因为什么呢？”柳璃雅歪着头看向司景钰。
　　“洗心革面，这个词你应该听说过，”司景钰礼貌一笑，快步往大门走去，“走了，再见。”
　　这书的剧情真是越来越混乱，书里对柳梵姐姐柳璃雅的描写并不是很多，只说她是个娇媚温和的人，司景钰哪里知道接触下来，会是这么个危险人物。
　　柳家的司机站在朝司景钰微微鞠躬，神情却显得有些傲慢无理，嘴里喊的“二小姐”也不再是往常恭敬的味道。
　　“二小姐，我们家老爷的车坏了，您今天就自己步行或者打车回家吧，我们就不招待了，夫人吩咐过晚饭也不留您吃了。”
　　柳家司机的态度转变之快，委实让司景钰震惊不已，书里的世界真就和原来一样现实虚伪。
　　“没事，你们家晚饭盐放太多，我本来也不太爱吃，”司景钰勾唇一笑，大步走了出去。
　　从柳家花园离开时，司景钰余光看见柳梵正给一株粉白色的蔷薇浇水，Omega裤脚高挽，赤luo白皙的小腿笔直修长，肌肤娇嫩得让人心神荡漾。
　　因为弯腰的关系，那抹绯色的月牙胎记，随着窈窕雪白的曲线起起伏伏，好似落进雪湖的赤莲花。
　　“我们的合约是不是也该作废了，”司景钰站在花园小径，凉薄精致的眉目间带着淡淡的询问。
　　她想，柳梵和柳璃雅，自己至少得摆脱一个吧。
　　“过段时间，自然会解除，”柳梵手指轻轻拨弄粉白色的花瓣，几近透明的指尖仿佛与花瓣融在一起，“不然为什么叫做合约？”
　　“可是……”
　　“你要是那么想和我姐姐结婚，我肯定成全你的，”柳梵背过身，让人看不见她的表情，只是女人的声音越发淡然清冽，“但不是现在。”
　　**
　　前往金燕大学的路上，司景钰直接把前些日子写的有关信息素增强论文发给了导师。
　　如果这篇论文能够通过，她就能凭自己的能力进入生物技术研究所，而不是一个名不副实的关系户。
　　就在这时，sea又回拨了电话过来。
　　“你是怎么知道我的号码的？”司景钰清清冷冷地开口。
　　那边的语气俏皮又恶劣，“你自己猜。”
　　自己的手机有锁屏密码，而且只有锁屏密码，也就是说sea不可能拿着自己的手去解锁手机。
　　司景钰还在沉思，话筒那边又传来sea清软好听的声音。
　　“其实我就是想找个人倾诉一下，我有好多好多烦心事，多得就算来五个人都消化不完。”
　　司景钰沉默地没有说话。
　　“告诉你，我有个朋友对她厌恶的人产生了兴趣，”sea自顾自地在电话里讲了起来，“你会不会觉得很奇怪？”
　　没等司景钰回答，sea又直接说下去，轻飘飘的语气里夹杂着呜呜的风声，似乎还有跑车的引擎声。
　　“我朋友也感觉自己很奇怪。”
　　“那就停止好了，”司景钰抬头望天，铅灰色的云在上空积聚，似乎又要下雨了。
　　“但总有人想跟她抢，”sea很是苦恼的模样。
　　“厌恶的人，”司景钰心不在焉地回答，清秀的脸庞显得格外凉薄无情，“抢走了不好吗？”
　　“你不明白，我不要的东西，厌恶的东西，那也是我的。我的东西，不允许别人觊觎，”sea仿佛察觉到了自己的入戏，连忙轻笑着说，“反正我那个朋友是这么对我说的，极致的厌恶兴许才是极致的在意。”
　　司景钰低垂的眼睫缓缓抬起，仿若鸟羽飞起，她不太能够理解这样的情感，或许因为她本性如此，从不在意别人。
　　“厌恶转变为在意？”
　　“你不懂吗？”sea的声音又变得低沉而性.感，“当然是那方面在意啊，拥有，摆布，玩弄，折磨，然后占有。”
　　“有时候得到一样东西，仅仅是为了……毁灭她。”
　　sea挂掉了电话，司景钰静静站在下起雨的街道旁，雨水打在地上溅起晶莹的水花，很快她的脚边就有了一滩亮晶晶的积水，倒影着霓虹闪烁的城市。
　　这里的城市很美，繁华喧嚣，甚至让她生出了几分熟悉感，可这终归不是她生活的世界。
　　又或许，她一直活得就跟孤魂野鬼一样，一个人生活，一个人上学，一个人做研究，一个人过马路……
　　司景钰站在马路一边，一辆黑色的保时捷停在了她面前。
　　车窗玻璃缓缓降下，柳梵戴着墨镜的脸矜贵冷艳，唇角微扬。
　　她素白的指间夹着一封淡蓝色的请柬递出窗外，简单的动作被她做出了极致优雅的感觉。
　　“你的邀请函，七天后，我的生日。”
　　“也是柳璃雅的生日。”
　　“司景钰，记得准备好礼物。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-28 17:12:27~2022-10-29 17:48:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：惊艳时光 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：时雨 10瓶；wer、milk_chou 3瓶；瑞瑞很懒、路过 2瓶；为什么我还是学渣、ll 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 21 章
　　“你们同一天生日？”司景钰清浅的瞳孔里映着柳梵精致的美貌，女人穿着高贵优雅的丝绸长裙，凛然殊色不可近玩。
　　她注视着柳梵，隐隐觉得女人的神色很特别。
　　就好像小女孩被抢走了玩具熊一样，沮丧而不高兴的神情，即便比起玩具熊，小女孩更喜欢毛绒小兔。
　　但那只是一瞬而已，司景钰刚想细看，Omega侧脸依旧是那副漂亮贵气的模样，在这似雾非雾的小雨中，透出沉静矜雅的感觉来。
　　“你的衣服在我那，记得拿走。”
　　衣服？司景钰思考两秒，想起来是在出院那天，她借给柳梵穿来挡狗仔偷拍的长款风衣。
　　留下这句略带熟稔之意的话，柳梵本想叫司机直接开车走人，想了想还是从座位旁递出了一个长筒形物体给司景钰。
　　修长莹润的手指拿着金丝镶边的……印花雨伞，司景钰迟疑地接过雨伞，不小心触到Omega冰凉的指尖。
　　“你给我雨伞做什么？”
　　“因为下雨，”柳梵睨了司景钰一眼。
　　保时捷载着柳梵扬长而去，司景钰拿着印花雨伞站在原地，莫名有了新的想法：
　　她和柳梵算是陌生的朋友吧，至少不是仇人。
　　如果能维持这样的距离，自己也就成功了一半。
　　**
　　这次柳梵的生日宴会设在柳梵名下另一栋处在市中心的独栋别墅。
　　初秋时节，常春藤仍然缠绕在白色的大理石柱上，柱上悬挂着飞鸟造型的孤灯，灯光将水晶鸟喙照得透亮。
　　别墅的大门敞开，穿着黑色燕尾服的侍者彬彬有礼地站在两旁，提醒每位客人贴好信息素贴纸，并且如有必要可去二楼领取一支抑制剂。
　　宴会厅里的灯光柔和明亮，香槟色、红色的酒液散发着阵阵香气。
　　打扮光鲜亮丽的客人们端着酒杯低声交谈，衣香鬓影人来人往。
　　这些人大部分都是年轻一代的企业继承人，年少有为，男的俊女的美，堪比娱乐圈的鲜肉们。
　　场内偶尔有几个媒体记者拍摄着整个生日会的画面，其他娱乐圈的人少之又少。
　　司景钰穿着纯黑色的细带长裙，外面还十分不合时宜地罩了一件更长的薄款风衣，骨感精致的锁骨若隐若现，引人遐想。
　　自从她走进宴会厅，低声交谈的人们不约而同地停下来看她，穿得花枝招展的褐发男Beta还特意走到司景钰面前。
　　“哟，这不是我们破产了的司二小姐，怎么今天没带着你的狐朋狗友来强抢民女？”
　　司景钰看着面前阴阳怪气称呼自己二小姐的人，心里感叹原主这是作恶太多，司家一破产，这报应都报在自己身上了。
　　她眉眼淡漠地笑了笑，就想越过这人到另一边去，结果又被一位穿着定制衣服的卷发女性Omega挡住了去路。
　　“快拿酒给二小姐喝，这些酒她都买不起了啊，以后喝不到了可怎么办？”
　　司景钰谨慎地后退两步，避免被人碰到衣角。
　　“司家倒了，不好作威作福吧。二小姐也就剩下这张漂亮脸蛋能卖个好价钱。不如给我当个宠物，我好给你几万喝酒。”烫着大波浪卷的女性Omega嘲弄一笑，“我差点忘了，二小姐现在可是柳梵的人，就算破产了我们也高攀不起。”
　　“嗯，这不是张小姐吗？我记得你之前还很喜欢司二小姐来着。”
　　迎面走来一位长相出众，温柔美丽的Alpha，她穿着得体简约的连衣裙，眉眼弯弯，令人印象深刻。
　　果然，柳梵的生日，赵凝汐是一定会来的。
　　“那又怎么样，以前司家还算有那么点用处，否则谁会看上一个C级Alpha呢。”
　　大波浪卷发Omega还待用尖酸刻薄的语气说些什么，宴会厅另一边的金丝柚木楼梯上，柳梵身袭雾紫色鱼尾裙，身姿婀娜窈窕，朝众人款款而来。
　　一群人疯了似的冲上去，簇拥着矜贵冷艳的女人，人人都争着想在她面前留下印象。
　　而柳梵发髻高盘，眼波流转，勾魂摄魄，看似她认真地注视着每一位来宾，实则那双狐狸眼里盈满漫不经心的敷衍。
　　而这些平日里娇生惯养的公子小姐仿佛察觉不到柳梵的心不在焉，脸上尽是狂热迷醉、神魂颠倒的表情，就算只能与柳梵说上一句微不足道的话，他们也会心满意足。
　　见到柳梵，赵凝汐不再和司景钰废话，直接大步走到柳梵身边，与众人寒暄起来。
　　很快，生日宴会正式开始，司景钰几乎没有任何机会与柳梵说上一句“生日快乐”。
　　女人也似乎根本没有看见她。
　　宴会厅正中央，翻糖蛋糕的奶油透着诱人的色泽，玫瑰花形状的夜灯仿佛形成了巨大的光幕，为了庆贺这盛大绚烂的一刻。
　　赵凝汐站在柳梵身边，唇角含笑地看着柳梵切下一块蛋糕，两人偶尔相视一笑，般配得不得了。
　　众人也跟着欢呼雀跃起来，宛若世间繁华和美好都落在了这一对主角身上。
　　这大概又是柳家人的要求，让赵凝汐陪柳梵切蛋糕，而不是司景钰这个“名正言顺”的未婚妻。
　　对的，这样非常好，她就应该远远地站在人群外，看着主角Alpha和柳梵登对地站在一起，接受众人的艳羡的目光。
　　她司景钰本来就是游离世外的看戏之人，永远不愿入戏，也永远不会入戏。
　　“景钰，一个人站在这，不会觉得寂寞吗？”
　　娇媚的声音在耳边响起，司景钰清淡凉薄的面容顿显警惕之色，立刻往右边退了一步，隔出与柳璃雅的距离。
　　“怎么这么怕我，”柳璃雅眼神幽幽地望向司景钰，复又微微一笑，“因为觉得我是危险人物？”
　　“柳小姐想多了。”
　　“其实人总会被表面现象蒙蔽，殊不知最危险最可怕的人往往最会伪装。”
　　循着柳璃雅幽远的目光看去，跃入视线的女人体态姣好，高盘的乌发偶有几缕落在戴着星星耳钉的小巧耳尖，举手投足间美得惊世骇俗，散发着飘渺惑人的幽香。
　　“我猜我的好妹妹是S级Omega，你说她为什么要隐瞒呢？”
　　“你去问她，问我做什么。”
　　然而，柳璃雅答非所问，“不知道你听过一种说法没有，S级的Omega是天生的操纵者，操纵权利，操纵钱财，甚至……”
　　“操纵人心。”
　　“操纵人心？”司景钰无意识地重复柳璃雅的话，觉得有些莫名其妙，作为女主角的柳梵能没一点心机手段吗？
　　“好好想想，你以为柳梵真的那般美丽无害，或者，柳梵对你是无害的吗？”柳璃雅端上香槟，示意司景钰跟着自己走，“你爸来了，在二楼等你。”
　　司景钰跟着柳璃雅身后两步，她微微眯眼，思考着柳璃雅的话。
　　在她眼里，柳梵的高贵美丽于她如红颜枯骨，至于柳梵的手腕能力，又和她有什么关系。
　　只要柳梵和赵凝汐结婚，她司景钰就万事大吉。
　　别墅二楼走廊，周苒苒抱着一堆柳梵粉丝送来的生日礼物，和司景钰她们一起进了最左边的房间。
　　铺着柚木木板的房间里，柳父柳母和司景钰的便宜老爸正坐在天鹅绒材质的沙发上饮茶。
　　红褐色的茶水冒着袅袅热气，司父穿着一件五颜六色的衬衣，一副花花公子的模样，看上去比柳父年轻许多。
　　“景钰，你必须和璃雅结婚，替柳家生下一个S级的继承人，不然你以后一分钱都别想有，”司父同样开门见山。
　　就在这时，赵凝汐和柳梵也走进了房间。
　　周苒苒指着那一堆花花绿绿的礼物说道：“柳梵姐，快来选几件你喜欢的粉丝礼物，一会拍照上传。”
　　见司景钰神色淡淡，一副神游天外满不在乎的样子，司父不顾旁人在场，语重心长地说：“只要和璃雅结婚，你想做什么都可以，比如那个叫《入梦》的游戏，你几年前就想打职业。”
　　听到“入梦”这两个字，柳梵站在不远处，眸色幽深地瞥过司景钰的脸，女人长睫毛低垂，遮住了狐狸眼里的微光。
　　“你好好想想，我们家全靠你了！”司父喝完茶，低着头和柳家人告辞，经过柳梵时，脸上讨好中带着惧怕的笑止都止不住。
　　“等一下，这是彩色铅笔画，”周苒苒拿起一张普通的A4纸展开，疑惑地对柳梵说道，“画的好像是你。”
　　虽然只是简单的草稿，但旋转扶梯，玻璃彩窗，容貌绝色的女人穿着贴身的长裙，唇边笑容戏谑，长发在风中起落，星星耳钉闪着明亮的光，恣意飞扬又风情暗敛，美得锋芒毕露，让人心头一颤。
　　“是粉丝画的吗？”赵凝汐温婉大方地笑。
　　司景钰手心冒出微汗，那是她在医院里随意画的，也不知为什么就画了站在楼梯上与自己对视的柳梵。
　　当时，她把画放在衣服口袋里，衣服后来应该到了柳梵别墅的佣人手中。
　　柳梵应该不知道是自己，不然现在就会说出来了，她悄悄瞄了眼柳梵，不期与女人撞个正着，她连忙拿出口罩戴在脸上，装作要离开的样子。
　　“画得真好看，就是画纸太随便了，”周苒苒抱怨道，“也不知道是哪个粉丝送的，到时候在后援会里问问。”
　　二楼的光线并不是很好，司景钰站在窗边，深深吸了口气，身后传来轻轻的脚步声。
　　半明半昧的阴影里，女人几近透明的指尖轻轻按在司景钰肩头，柳梵轻轻踮脚，饱满润泽的红唇凑在司景钰唇边，桔梗混合着呼吸的热气弥漫。
　　乌黑柔软的发丝弄得司景钰痒痒的，却不知是心痒还是哪儿痒，她只知道一个低头就能看见女人玲珑有致的锁骨，和雪白起伏的柔软半弧。
　　一墙之隔的房间里，柳璃雅和赵凝汐交谈的声音清晰可闻，还有柳母笑问赵凝汐什么时候向柳梵提亲的笑声。
　　司景钰感到到柳梵嫣红唇瓣的气息，和柳梵低哑诱人的声音：
　　“小粉丝，画得不错。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-29 17:48:07~2022-10-30 17:30:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沈梦瑶的圈外老婆、惊艳时光、天空之城 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：milk_chou 9瓶；呵哈呵哈呵呵哈 5瓶；沈梦瑶的圈外老婆 2瓶；50557519 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 22 章
　　柔软的鬓发落在司景钰肩头，微苦的桔梗香隐约跳荡其间，甚至混杂着一丝昙花的清冽。
　　这里的地板上铺着羊毛地毯，踩上去的时候人仿佛飘在云上。
　　女人狐狸眼轻轻眨动，撩开额前一缕碎发，长发滑过柳梵细腻瓷白的肩，仿佛浓墨掠过雪湖。
　　司景钰单手捂住后颈，脊背挺直，只觉得浑身僵硬，大脑断电了一样。
　　“解释一下，为什么画我？”柳梵红唇轻启，如星的眸子里划过戏谑的光，她轻轻捻动司景钰的发丝，语气透出亲昵温柔的暧.昧，“画上的长裙，只有你见我穿过。”
　　最后的这句话，彻底堵死了司景钰狡辩的可能，她紧靠着墙壁像是罚站，薄唇微张。
　　她能感觉到柳梵白嫩的肌肤忽远忽近，恍若融化般贴着自己，美妙温暖，似乎世间没有比这更美好的事情。
　　忽然想起自己有洁癖这件事，司景钰伸手想要推开柳梵，却在触到女人白皙肌肤的一瞬间，又猛地收回手。
　　“柳梵，AO授受不亲，你先离我远一点，”司景钰板着脸，灯光在她漂亮冷淡的脸庞投下一片好看的光影，“对于这件事，我非常抱歉，主要是你……”
　　柳梵戴着黑纱手套的指尖轻轻抚在司景钰的唇上，黑色薄纱与柔软指腹划过唇瓣，酥酥麻麻地止住了司景钰继续说话的动作。
　　“难道有洁癖的你，喜欢上我了？”
　　“绝对不可能，”司景钰瞳孔放大，就差指天发誓，“这只是纯洁的艺术。”
　　“呵呵，纯洁？”柳梵点点头，妩媚妖娆的眼睛里漫出一片深邃危险的光。
　　“因为你很漂亮，”司景钰眼中透着直白和性.冷感。
　　这人就连夸人漂亮，也没有一点调情的感觉，柳梵勾着唇角，“你画得很好，我应该给你奖赏。”
　　司景钰皱眉，下一刻柳梵语气里的温度骤降，宛若坚冰般冰冷刺骨，“但，你经过我允许了吗？”
　　“没有，”司景钰痛心疾首地低头，清绝的面容布满悔恨之色，没有及时处理掉画纸是她穿书后最大的错。
　　“还算诚实，”柳梵轻笑一声，眼波流转间不动声色地撩人心弦，“奖赏会有，惩罚也必不可少。”
　　“奖赏就不需要了，”司景钰撩起眼皮，试图从女人的狐狸眼里看出些许端倪，然后那双形状妖冶好看的眼睛，闪着如月似星的微光，让人不敢直视。
　　柳梵飞速地瞟了司景钰一眼，眉目间透着灵动与狡黠，“你父亲说《入梦》你玩得很好，所以你的号怎么会没有满级角色？”
　　看着柳梵逐渐认真且研究的神色，司景钰不自然地扭头，想要逃避柳梵的视线，线条优美的下颔线都透着股心虚的味道。
　　她后来去看了当年采访柳梵的报道，十八岁出道的柳梵在镜头前有着毫不掩饰的绝世殊色，恣意张扬，清纯迷人又妖娆妩媚。
　　记者询问柳梵为什么没成为电竞选手，当时柳梵美丽稚嫩的面容就已经气势十足，威风凛凛地对着镜头冷冰冰地笑说：
　　因为一起打游戏的队友在网恋奔现的路上，单纯没看上她，于是她惨遭抛弃，俗称见光死。
　　任何一个看过那个采访的人，都能直接感受到柳梵那双眼睛里沁着的冰冷寒意。
　　至今柳梵的粉丝还津津乐道这件事，说不知道是怎样一个眼瞎的狗东西，竟然看不上柳梵这样顶级的美貌Omeg溏淉篜里a。
　　自从上次那期节目播出，网上还有了声讨小鲸鱼始乱终弃的词条，人数庞大，讨论度居高不下。
　　都已经写出了天才电竞选手为梦抛弃初恋，几年后初恋成为美貌骄矜光芒万丈的女明星，让电竞选手追悔莫及的同人文。
　　暂且不论这个小鲸鱼到底是谁，这马甲已经套在了司景钰身上，如果被柳梵发现，后果不堪设想。
　　司景钰装作满不在意地摇摇头，“我爸对我只生不养，他的话不可信。”
　　“是吗？”柳梵双目漆黑，玩味地笑了笑，“可你第一次玩《入梦》，就能玩得那么好。”
　　“妹妹的兴致真好，一起玩弄两个Alpha的感觉很不错吧？”柳璃雅出现在房间门口，脸色阴沉地望着柳梵和司景钰。
　　“我还没试过，等有过经验后再告诉姐姐，”柳梵优雅地与司景钰拉开一步距离，微笑着看向柳璃雅。
　　柳璃雅被堵无话可说，瞪了柳梵一眼，又转移了话题，“其实，我很好奇你为什么要隐瞒自己是S级的事实，是有什么难言之隐吗？”
　　闻言，柳梵眼睫微垂，矜贵漂亮的面容一片心不在焉的神色，“姐姐这么能猜，随便替我编个理由，何必来问我。”
　　柳璃雅被柳梵这种表面随意实际嚣张的态度气得不轻。
　　“我都忘记感谢景钰送我的礼物了，”柳璃雅转向司景钰，笑容里媚意横生，“景钰，你送我的礼物我好喜欢，我要怎么感谢你呢？”
　　“不要感谢我就行。”
　　“你送我的游戏攻略，以后还可以传给我们的孩子，孩子肯定会喜欢和我们一起玩游戏的，”柳璃雅自顾自地甜蜜一笑。
　　“游戏攻略吗？”柳梵意味深长地睇了司景钰一眼，“听上去的确比送我的《Omega科学养生指南》要好得多。”
　　司景钰：“……”
　　她不明白，柳梵都因为发热期进医院了，科学养生指南还不够适合她吗？
　　“景钰我已经买了樱花味的助眠香薰，到时候就拿给你，算是我的一点心意，”柳璃雅眼带笑意地看着赵凝汐搀扶柳母从房间里走出来。
　　赵凝汐在看见柳梵后，笑容越发灿烂，“柳梵妹妹，我还有礼物要送给你，你先跟我来。”
　　一行人热热闹闹地离开，司景钰这才慢悠悠地走回别墅一楼，准备再晃荡一会就去大学自习室写下一篇论文。
　　宴会厅里放着轻柔的音乐，穿着得体大方的男男女女拥抱着跳起了华尔兹。
　　突然，一只拍在司景钰肩上，她浑身难受地退开，回头发现宁橙雨一脸痞笑地站在那。
　　自从酒吧那天，宁橙雨就再也没和司景钰见过面，她本来怀疑司景钰性情大变，肯定是有大问题。
　　但听那两个Omega说司景钰被sea抢走了，她才确定这人是真的不行。
　　C级Alpha果然还是太弱了，怪不得司景钰一直拿不下柳梵。
　　“姐妹，还没追到柳梵啊，你之前不是说睡到柳梵就扔，还没得手？”
　　“你快闭嘴吧，”司景钰听见宁橙雨这口无遮拦的话，立刻警觉起来，原主说的混账话要是传到柳梵耳朵里那还了得。
　　“你上次说过换种追求方式，原来就是假装对柳梵好，睡过就丢？”宁橙雨摇摇头，一副想要劝诫司景钰的模样，“咱恋爱还是要讲究一个你情我愿。”
　　司景钰一言不发，就想直接离开，刚走两步就被两个白衣侍者拦了下来。
　　“柳梵小姐有事找您。”
　　司景钰蹙眉站定，接过侍者递来的A4纸。
　　纸上的字迹清秀优雅，观之赏心悦目，一如柳梵本人，可内容就不那么让司景钰开心了。
　　[晚上到我房间来。］
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-30 17:30:36~2022-10-31 17:23:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：milk_chou、惊艳时光、米格 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：臻 20瓶；花花、许.焦糖玛奇朵、和阵平新一贴贴、仙. 10瓶；Galaxy 7瓶；云7 6瓶；3379867 2瓶；浅井朝觐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 23 章
　　纸条上的落款轻飘飘写着柳梵二字，就连结尾的句号也是柳梵惯常的语气，高贵的、淡然的、涌动的，就像是礁石下的深海，神秘静谧，诱人深陷。
　　“什么东西，让我看看，”宁橙雨见司景钰跟石化了似的站在原地，好奇地凑上去，“该不会又是哪个Omega给你的房卡吧。”
　　“不是，”司景钰迅速把纸攥在手心里，漂亮的眉目间冷色渐深。
　　“切，我还不知道你，”宁橙雨笑得傻乎乎的，看着面前身姿修长纤细，面容清冷精致的Alpha，挤挤眼说，“凭着这张脸蛋，在柳梵的生日会上勾搭别人是不是很刺激？”
　　闻言，司景钰更是无可奈何，原主的纨绔作风太过深入人心，就算改邪归正，人家也只会认为她司景钰换了个招数来泡妞。
　　“上次那个sea够劲儿吗？”
　　宁橙雨还在喋喋不休地发问这时柳璃雅刚好和赵凝汐从另一侧的小门出来，见到司景钰后，她开心地说道：
　　“景钰，我专门为你请了宁小姐过来，你们不是好朋友吗？应该有很多共同话题吧。”
　　原来如此，司景钰刚才还疑惑宁橙雨这个二货到底是怎么进来的。
　　但柳璃雅对自己是不是过分热情了，原书里柳璃雅好像也喜欢赵凝汐来着，这书里的故事真是逐渐离谱啊。
　　“谢谢柳大小姐，我玩得很开心，景钰……也玩得很开心，”宁橙雨笑嘻嘻地还礼，一边邀请柳璃雅哪天去盘丝会所玩，“驻唱歌手sea超漂亮。”
　　“sea，我倒是有所耳闻，听说她好像很神秘，至今没人知道她长什么样。”
　　“景钰应该见过，毕竟她们共度过良宵。”
　　“景钰，你，”柳璃雅眼神暗了下来，瞟了一眼司景钰，又换上一副温柔体贴的口气，“你去玩玩就好。”
　　这两人一唱一和，硬是让司景钰一句话都插不上，末了等柳璃雅离开，宁橙雨还附在司景钰耳边轻声说：
　　“哎哟，你勾搭上柳梵的姐姐了？景钰，你厉害啊，姐妹同时骗着玩，肯定别有一番趣味。我怎么就没你这么厉害。”
　　“闭嘴吧你，”司景钰毫不留情。
　　“不然还能是什么，总不会你真的爱上柳梵了吧？”
　　见宁橙雨不依不饶，司景钰翻了个白眼，“我喜欢柳梵……”
　　宁橙雨两眼发直，看着司景钰，没能注意到侧门柳梵走过的身影，和Omega眼里的纷乱和复杂。
　　“除非母猪上树，公猪下崽。”
　　宁橙雨满脸的不信。
　　等司景钰应付完宁橙雨回到柳梵的海边别墅，已经是晚上十点多。
　　别墅里静悄悄的，落地玻璃映得客厅灯光绚烂，青色瓷瓶里换上了新鲜的矢车菊，嫩黄色的花瓣随风摇曳，优雅淡然。
　　司景钰刚开了瓶矿泉水正要喝，西装革履，头发梳得一丝不苟，面色严肃的老管家杨伯出现在她对面，向她轻轻鞠了一躬。
　　“司二小姐，从今天起每个夜晚，合同里第二条约将对您解禁。”
　　第二条？司景钰回忆了一下她和柳梵的合同内容，第二条貌似是乙方的活动空间仅限于一楼的卧室和客厅，未经甲方允许不可以上楼，不可以擅自打扰甲方……
　　“杨伯，也就是说我可以自由活动了？”司景钰平日里如古潭般无波的双眼明显亮了起来，“我想去洗衣服，总觉得没洗干净。”
　　“咳咳，理论上是这样，”杨伯好歹忍住了，没露出奇怪的表情，“但小姐让您马上到她房间去，说是有特别的任务要交给你。至于衣服嘛，要怎么洗，您可以告诉我们，我们可以改进。”
　　“那我们还是先说一下该怎么改进吧。”
　　杨伯：“……”
　　他不理解，这司二小姐放着美人不去亲近，反倒来教他们怎么选择洗衣粉和洗衣香珠。
　　一个小时后，杨伯终于如释重负把司景钰送到了二楼，“您直接进去吧，小姐给您留了门，请您务必伺候好我们小姐。”
　　司景钰：“……”
　　伺候这个词有些过了吧？
　　二楼的装潢很简约，原木色的墙壁雕着古朴自然的花饰，透着几分宁静典雅的味道，就连柳梵的房门都是最简单的设计。
　　司景钰穿着白色棉质衬衣，柔顺的黑发半扎，整个人清爽干净又精致漂亮。
　　她轻轻敲门无人回应，走进去发现柳梵并不在卧室里。
　　或者说，柳梵很快就会回到卧室里——
　　浴室里蒸汽如帘，热水似烟流过Omega婀娜窈窕的身段，玉石般的肤色在雾气里泛红，血色像是从身体里晕出来，潺潺水声似靡靡之音，引人遐想。
　　柳梵在沐浴，司景钰面色微红，脑子刚反应过来的时候，水声骤停，浴室的门也打开了。
　　雾气缭绕着溢出，司景钰来不及有任何的躲闪动作，就看见柳梵素手拿着浴巾擦拭着湿发缓步而出。
　　Omega穿着银色真丝睡裙，细细的肩带勾在漂亮纤瘦的肩上，勒出曼妙山峦的弧度，裙下素白的小腿仿佛玉砌似的。
　　女人潮湿如雾的乌发下垂，还在滴水的末梢清妩如钩月，“今晚玩得开心吗？”
　　司景钰摇摇头，这才正眼看向柳梵。
　　水珠落下使得丝质睡袍略略有些透明，女人皮肤雪白细腻，像是冰凉的锦缎，昏暗夜色下，仿佛闪烁莹莹微光。
　　“那个，你叫我来这……”她忽然感到身体盈满热流，烦躁和某种不知名的陌生情绪默默滋生。
　　她垂眸在柳梵的卧室里走来走去，不时抬眸望一望柳梵，心里生出把干净的食物、玩具，还有好玩的游戏都搬进这里的古怪想法。
　　就像是小鸟想要筑巢似的。
　　见司景钰怔在原地看着自己，柳梵眼波流转，发出令人心神荡漾的轻笑，“司景钰，闭上眼睛。”
　　“闭眼睛，你想做什么？”司景钰警惕起来。
　　“还敢看我，”柳梵放下浴巾，胸口一片白腻晃眼的肌肤几乎没了遮挡，她冲司景钰娇柔一笑，语气却越发恶劣，“看了不该看的东西，眼睛会被……挖掉的哦。”
　　闻言，司景钰猛地转身闭眼，只听见窸窸窣窣衣料摩擦过肌肤的靡艳之音。
　　过了好一会，她才听见柳梵轻声说让她睁眼。
　　此刻，女人裹着黑色长款睡袍，斜倚在酒红色的沙发上唇角含笑地看着司景钰。
　　发现女人从里到外换了一身衣服，司景钰就连耳尖都烧了起来，她这才意识到，刚才柳梵在自己面前做了什么勾引意味十足的事情。
　　察觉到司景钰一副晕乎乎，招架不住的模样，柳梵唇边的笑意消失得恍若春雪融化了无痕迹，她眼尾上翘，眉间洁了霜似的冰冷。
　　“过来坐下，继续之前的话题。”
　　Omega的音色骤然淡了，如同钩月映在皑皑雪山，寒意凛凛。
　　“之前的话题？”司景钰试探性地重复柳梵句尾的话，想要引诱女人先开口。
　　“呵呵，”女人了然地睨着司景钰，狐狸眼里笑意不达眼底，“比如你为什么变化这么大，纨绔变成正人君子和学霸？”
　　直视着柳梵的眼睛，司景钰斟酌了半秒，决定说真话。
　　“因为有人告诉我，再继续胡作非为下去，一定会遭报应的。”
　　真话是不会被拆穿的，虽然这只是一半的真话，司景钰唇角微弯，心想自己应该永远不会告诉柳梵，这是书里告诉自己的。
　　“是吗？”柳梵目光幽深地看着司景钰，矜贵美丽的面容淡淡，一副让人捉摸不透的表情，“未经允许私自画我，算不算胡作非为？”
　　司景钰一脸沉痛，“你想怎么样？”
　　鱼儿上钩了，柳梵以手支颐，看似满不在意地笑，“让我想想，你说是因为好看，你才要画我。”
　　“按你这么说的话，”柳梵优雅地起身，腰肢轻摆，绯色月牙若隐若现，她走到司景钰面前，高高在上地盯着司景钰，“应该怪我引诱了你这个画家？”
　　桔梗暗香浮动，全方位地侵袭过来，让司景钰后颈隐隐发胀，她眸间一片冷寂，“你要这么想，我也没办法。”
　　“去玩一次《入梦》。”
　　夜风拂动，司景钰不解地问：“这么晚了还玩游戏？”
　　“你不是游戏玩得很好，用你的账号，玩给我看。”
　　“太晚了吧，”司景钰立刻明白了柳梵的意思，这女人怀疑自己，怀疑个没完没了。
　　“我说，就现在，”柳梵微抬下巴，气势万千，有着不容臣民质疑忤逆的威严。
　　作者有话说：
　　人格大分裂倒计时2天感谢在2022-10-31 17:23:34~2022-11-01 17:39:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：milk_chou 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：粥 3个；小猫不想上朝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Ofuroba 46瓶；moonbyul 16瓶；生啵 10瓶；Lycorisradiata 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 24 章
　　司景钰明净的瞳孔倒映月光，她再次瞟了眼墙上鸟巢形状的挂钟，摇摇头说：
　　“太晚了，我送你的那本《Omega养生指南》里说Omega最好晚上十一点睡觉，现在已经到时间了。”
　　“我也刚好读到这一页，”柳梵眼尾上扬，目光落在床头的那本书上，女人耳尖的星星耳钉闪烁的光摇摇晃晃，“里面还说Alpha应该宠Omega，让Omega保持心情愉悦。”
　　“那你让赵凝汐来宠你，”司景钰挑挑眉。
　　“闭嘴，”柳梵凉凉地睨着司景钰，威胁之意比刚才有过之而无不及，“上游戏。”
　　“那你开电脑，”司景钰勾勾嘴角，露出不明意味的笑。
　　话音落下，柳梵漂亮脸蛋上一片狐疑之色，明明这人刚才还很心虚，怎么突然不再扭捏了，难道说她真的弄错了，司景钰的确不是小鲸鱼？
　　电脑开机速度很快，一分钟后游戏客户端就加载完毕，司景钰脸色平静地坐在电脑前，冷白色的手指在墨色键盘上来回翻飞。
　　输完密码，按下回车键，屏幕进入加载角色信息页面，一秒，两秒，三秒。
　　穿着白色长衫，背着红缨枪的游戏人物银发飘飘地站在山水之间，头顶上的名字是……绝世小A，42级。
　　“这是你的账号？”
　　“对，”司景钰眨眼，“不然呢。”
　　的确没有满级，名字也不是什么小鲸鱼。柳梵神色复杂，心里说不上是失望，还是庆幸。
　　失望是过了这么多年，她也不知道小鲸鱼一声不吭销声匿迹的原因，连问一问的资格都没有。
　　该庆幸的是，人渣司景钰不是小鲸鱼，或者这也不是需要庆幸的事。
　　这个司景钰好像没以前那么坏，虽然只比以前好了一点点。
　　坐在司景钰身边，柳梵突然有些出神，窗外灯光疏寂夜色寥落，氤氲着漫漫水汽，像极了那天雨中她闻见的气息——
　　略带温度，若有似无的昙花清香，虽然潮湿发热，但极致干净清爽。
　　大概归功于这个人莫名其妙有什么洁癖，一个凉薄清冷，精致漂亮的Alpha时不时戴着口罩和手套，怎么看都神神叨叨的。
　　只是她很好奇，司景钰到底为什么会变成这样，真的放下屠刀了，还是像周苒苒说的只是为了迷惑别人，变换打法，实际还是不怀好意？
　　“看完了么？”司景钰见柳梵奇怪地发起呆来，冷艳高贵的脸上神情迷茫，像个笨拙可爱的奶猫。
　　多亏她未雨绸缪，早就找宁橙雨要游戏账号过来，好蒙混过关。
　　见柳梵持续性地发呆，司景钰唇边溢出笑容，凉薄冷淡的眉目顿时生动起来。
　　察觉到自己在发呆，并且与司景钰靠得很近，柳梵不动声色地后靠在椅背上，领口微敞，肌肤温润如玉。
　　“那个沙发就是你的床，”柳梵面色严肃，长睫微垂，声线不冷不热，“信息素贴纸撕掉。”
　　“撕掉贴纸做什么？”司景钰警惕地捂住后颈，警觉得像是被踩了尾巴的猫。
　　“释放信息素我好入睡，还是说，你不愿意？”柳梵斜睨着司景钰，语气十分随意，但好像司景钰敢说一句不愿意，马上就会有不好的事情发生。
　　那张沙发干净柔软，准备的薄毯看上去也非常舒适，司景钰为了避免柳梵再出新招，连忙躺上去闭起了眼睛。
　　柳梵突然想到司景钰在生日宴会上对宁橙雨说“我喜欢柳梵”，语气是那么认真，认真得让她心慌意乱。
　　“你真的喜欢……”柳梵忽然又不想问了，她这是在做什么，为什么要在意司景钰的想法。
　　黑暗中，两人之间隔着樱桃木的电脑桌，桌子一角放着一只肥肥的小鸟玩偶，空气中安抚性的昙花清香盛开。
　　**
　　让司景钰“陪.睡”一段时间后，虽然柳梵总会头疼欲裂几小时，但再也没有失眠，并且也很久没有再犯病。
　　这个很久大概是有一个月的时间，柳梵无意识地扬起唇角，有时候犯病也挺好玩的，如果每次都能保持清醒地控制的话。
　　只要没人惹她生气，不犯病的时间也许还能继续拉长。
　　可能这就是所谓的有得必有失。
　　坐在大学教室的最后一排，柳梵单手托腮，在心底轻轻叹气，窗外的天光将女人完美无瑕的侧脸照得如梦似幻。
　　讲台上，司景钰穿着剪裁完美，干净整洁的西服，白色的衬衣显得Alpha眉眼清秀美丽，凉薄的气质也被讲课时的喋喋不休冲散许多，让人恍然以为她温柔又热心。
　　“长得人模狗样的，真有欺骗性，”周苒苒在一旁小声地哼唧了一句，“要不是个人渣，长得还是柳梵姐你喜欢的性.冷感类型。”
　　自从柳梵一年前心血来潮要来大学修个课程，她就一直陪着柳梵上课。
　　这还是她第一次见到司景钰上课，意外地讲得头头是道，深入浅出，让人非常容易理解。
　　“你说小鲸鱼到底为什么不打游戏了？”
　　“谁知道，说不定是被富婆包养了。”
　　前排一男一女两个同学没有听课，而是悄悄看综艺，柳梵不经意间瞟过男生的手机屏幕——
　　上面正是综艺上司景钰输入游戏账号的情景，等她输完账号和密码，镜头立马转到了主持人这边。
　　账号的数字与前段时间司景钰输入的，完全南辕北辙。
　　“苒苒，叫人去查，”下课铃声响起，柳梵目光冰冷，唇边浮起幽幽的笑容，她的声音越来越轻。
　　半个小时后，学生早就走完，柳梵一个人坐在教室最后一排，听着电话里周苒苒小心翼翼的声音。
　　入秋的天气下起了冷雨，无人的教学楼就连空气都十分寂寥，寂寥到人心惶惶。
　　直到两个人打打闹闹地走进教室，没有发现最后一排矜贵绝色的女人，和女人脸上幽暗空幻的神色，那是一种奇妙的，严丝合缝，自控力极高的邪恶美艳。
　　“看来我要输给司景钰一辆兰博基尼了，一年前和她打赌，她这次估计真能拿下柳梵这个极品Omega，”宁橙雨痛心疾首地说道。
　　“不是说司景钰不行了，都改邪归正不泡女人了吗？”
　　“她那是装正人君子骗柳梵爱上自己，然后睡过了再丢，更有意思，”宁橙雨耸肩，“她好久以前就告诉过我这个计划。”
　　“真的啊？”
　　“景钰都勾上柳梵姐姐了，同时玩弄两姐妹，刺激，”宁橙雨啧啧说道，“而且，景钰就喜欢柳梵姐姐热情奔放那挂的，柳梵也就是个开胃小菜，之前我想劝都劝不住景钰。”
　　电话里，周苒苒小声地说道：
　　“的确是司景钰在那天登陆了小鲸鱼的账号。”
　　柳梵解开墨绿色西装的扣子，露出系在修长脖颈间的黑色细带。
　　周苒苒声音越来越小，“柳梵姐，司景钰肯定有阴谋。”
　　得到这么多的答案，柳梵如霜似玉的手指缓缓流连过手机屏幕，瓷白肌肤下青色的血管蜿蜒流淌，如见血封喉的淬毒利刃。
　　女人指尖划过“司景钰”这三个字，睨着屏幕垂眸轻笑，那样子像极了虚弱的吸血鬼，美得漫不经心，病入膏肓。
　　司景钰明明知道一切，却在妄图强迫自己不成后，改换招数，继续想要玩弄自己。
　　“很有趣，对吧，小鲸鱼？”柳梵红唇冰冷，轻轻问道。
　　有时候愤怒和仇恨只需要一瞬间，天真与邪气就会再次交织。
　　女人漂亮多情的狐狸眼里有疯狂和喜悦混燃，娇蛮又诡魅，宛若暴雨和烈火中破碎的惊蝶，正朝着某人的心脏刺去。
　　办公室里，司景钰坐在桌前收拾东西，这是她第一次上课，没想到效果还不错。
　　之前发给导师的论文也得到了认可，只需要再修改修改，就能发表到重要期刊上，到时候导师也会推荐她到那个生物技术研究所去。
　　这些日子，她和柳梵的相处越来越和谐，赵凝汐出现的频率也高了很多，只要维持原状，她就一定可以平安回家。
　　下一刻，微信视频音响起，柳梵这两个字在屏幕上闪烁，她接通微信，却没有任何人出声。
　　直到熟悉又陌生的低笑传来，魅惑动听。
　　莫名地，司景钰感觉电话那头的女人像是病了似的，脸蛋绯红，乌发微湿，眼眸氤氲，唇如烈焰，让女人绝色的长相多出几分病态美。
　　就连香软而妖冶的呼吸也沾上了危险的味道。
　　“柳梵，你淋雨了？”司景钰看了看暴雨狂流的窗外。
　　“下雨了，猜猜我是谁？”
　　作者有话说：
　　2小时后（24点）还有一更，柳开始发疯了人格会陆续出来的
　　**请小猫们在大猫的陪同下观看**
　　快来康康下本要开的文：
　　追1火葬场文《离婚后她还留着我的标记》
　　异色瞳叛逆孤傲小怪物A与薄情冷血高贵隐忍谪仙O
　　洛家三小姐洛悬身为S级Alpha，被医生断言活不过22岁。
　　她生来双瞳异色，大病缠身，行事恣意妄为，就连爱好雕刻都被家人认为丢脸无用
　　洛家安排她与百年世家的宁氏联姻
　　结婚那一晚，洛悬认出此刻与自己“情不自jin”的绝色Omega，是她暗恋七年的人
　　宁一卿作为世家大族的掌权人Omega，姿容绝色，颠倒众生，素来冷血薄欲，有着雷霆手段，似高山白雪，贵不可言
　　冷白的腕骨间常年缠着一串佛珠，如同清规戒律里走出的，仿佛永远不会为情所动的谪仙。
　　**
　　洛悬的人生，是被不幸诅咒的一生，身患重病，幼年丧母，遭人厌弃，仿佛阳光永远无法照耀的深渊
　　而宁一卿是唯一潜入深渊的人，从此天光大亮，山花烂漫
　　也是这个人，双眸浸透薄凉冷血，对洛悬说：我爱你，但我还是会和她结婚
　　那一刻洛悬才知道这场看似甜蜜的婚姻里，自己不过是早晚要被丢弃的棋子
　　而所有人都盼她死在22岁这天
　　后来，洛悬冷眼看见宁一卿跪在自己的墓前，痛哭断肠，一双薄凉无欲的眼睛漫过淋漓血泪。
　　自那后，商界盛传圈中那位冷情尊贵的大人物，为一个小怪物瞎了一双眼
　　而洛悬心如止水，还成为了木雕大师，受到无数人追捧，名声大噪
　　宁一卿只能远远看着众星捧月的洛悬，与别人说笑，约会，甚至结婚，而她红了眼睛，也无能为力
　　**
　　宁一卿前半生诵念佛经，冷血薄情，后半生为洛悬堕入凡尘，飞蛾扑火
　　我曾奉你为神明也可置你如弃履
　　排雷：
　　1.he 双洁
　　2.不换人
　　3.A没有挂件﻿

✿ 第 25 章
　　外面的雨滴滴答答, 城市里很快亮起霓虹灯，清透的雨水让教室的玻璃窗看上去异常流光溢彩。
　　“你快猜一猜，我都等你很久了。”
　　听见这个声音，司景钰的喉咙莫名有些发紧。
　　明明好像和柳梵的声音区别不大, 嘶嘶的电流音却又带出一种熟悉而陌生的性.感来。
　　总不会是柳梵被绑架了, 司景钰右手指无意识敲击手机, 素净漂亮的脸上染上一层疑惑。
　　“柳梵，你没事吧？”
　　察觉到话筒那一边略带关切的话语，女人轻轻扯动颈间的黑色丝带，唇边笑容迷人，嗓音喑哑, “只要你来了，我就没事。”
　　即便天性淡漠, 司景钰听见无双美人刻意的调.情之言, 也难以抵挡地心念一动。
　　她缓缓平息着身体里由内而外的躁动, 垂眸沉思几秒后，“我要先洗手, 你没事可以自己回去。”
　　“不管多久, 我都等你，”女人指尖幽幽地划过面前冰凉柔软的物体。
　　司景钰握着手机的手指用力到有些发红, 她低着头再次疑惑地发问：“柳梵, 你真的没事吗？”
　　虽然她和柳梵的关系比之前好了很多, 但也没好到这种程度吧。
　　至少, 她自认为柳梵应该只是把她当作普通的陌生朋友。
　　电话听筒里传来一声轻笑, 女人说：“这么担心我, 是不是对我有一点动心？”
　　“大白天就开始做梦？”司景钰哼了一声, 搞不懂Omega又在发什么神经。
　　滴滴两声, 手机收到柳梵发来的消息，共享实时位置。
　　按照位置显示，柳梵貌似还在这一层的大教室里。
　　［下雨了，你来猜猜我是谁。］
　　Omega发来一段文字。
　　［柳梵，我没空跟你玩游戏。］
　　司景钰看着挂断的微信电话，和柳梵新发来的消息，莫名猜想这本书的作者是不是换人了。
　　柳梵这是玩什么小学生的幼稚游戏，难道要蒙住眼睛猜猜背后的人是谁吗？
　　行走在学校的走廊里，司景钰能闻见越来越淡去的桔梗花香，路过的教室里有许许多多坐在一起上课的学生。
　　他们年轻稚嫩的脸庞偶尔看着黑板，偶尔相视一笑，令人脸红心跳又纯真无邪。
　　这座城市经常下雨，下过雨后每个人仿佛都变成被潮水包围的孤岛，可一旦双目相对，眼角眉梢都能融化寒冷的坚冰。
　　大概就是所谓情愫暗生的魔力了，司景钰浓密纤长的眼睫上扬，墨黑的眼眸里盛着无所谓的笑意。
　　她司景钰就是一座孤岛，无论有没有潮水包围，她是如此享受孤岛的生活。
　　可是，今夜她心底却有了一种奇怪的感觉，好像不当孤岛也别有一番滋味，就好像潮水退却，会有人涉水而来，带走孤岛上的一块小石头。
　　手机上显示她和柳梵的距离不到五米，司景钰停在教室光洁的木门前，抬手敲了敲。
　　无人应答。
　　门没锁，司景钰直接推门而入，因为下雨的关系，室内的光线很暗，除了讲台上那盏昏小夜灯闪烁点点暖光。
　　柳梵还是穿着那件墨绿色的长款西服，绣着暗色金线的领口微微敞开。
　　黑色细带缠绕在白嫩修长的脖颈上，女人美得不可方物，克制与放纵交织出难以抵抗的诱惑。
　　“这么晚了，我要回家，你有事快点说，”司景钰困倦地打了个哈欠，懒洋洋地看着柳梵。
　　“你来了啊。”
　　她抬眸，轻轻地说，神色温柔，就好像本该这么说，也这么说了成千上百次。
　　司景钰薄唇动了动，没有说话，她怔怔望着柳梵，鼻尖萦绕着冰酒甘甜清冽的果香气味。
　　她好像曾经闻到过这个信息素的味道，非常具有攻击性的Omega信息素，邪气凛然，诱惑万端。
　　“你不叫司机送你回别墅吗？”司景钰发现柳梵手指轻拂一根勉强能叫做教bian的东西，上面缀着许多黑色羽毛，透着细细的光泽。
　　灯光打在女人精致立体的五官上，投下好看的阴影，柳梵慢条斯理地梳理黑色教bian上的羽毛，红唇轻启：“好久不见。”
　　虽然还不清楚到底发生了什么，司景钰本能意识到危险，她抿紧唇，不确定地发问：“早上八点十分我们才见过。”
　　“和那种虚伪的女人有什么好见的，“柳梵优雅地起身，唇边挂着清妩的笑，“正式重新认识一下，我是你的柳老师，不是什么影后柳梵。”
　　女人的音调很柔很绵，上扬的尾音仿佛带着小小的钩子，让人从耳尖一直痒到心里。
　　司景钰背后靠在第一排课桌上，女人的呼吸打在唇间，一时之间，退无可退。
　　冰酒的果香很浓，几乎无限放大司景钰后颈的胀痛，她眼底通红，肌肤却白得似雪。
　　“你在玩什么cosplay？”司景钰不动声色，“平常演戏没演够么，要飙戏找别人去。”
　　“坏学生，”柳老师轻抬眼眸，眼角晕红地望着比自己高半个头的学生，“听说，你想标记老师？”
　　司景钰眼睁睁看着柳梵的唇从自己的下颔掠过，直至唇边，她艰难地侧过头，直接问道：
　　“柳梵，你很闲？”
　　“还想标记到老师怀孕？”
　　她猛地推开柳梵，眼神不善地说：“别搞什么奇怪的色qing文学。”
　　“啪”的一声，司景钰手臂上多了一道红痕。
　　“学会尊重，你该叫我老师。”
　　“你教了我什么，我得叫你老师？请你正常点，这还是在学校里。”
　　“学校里，不是更好玩吗？”
　　痛感都来不及感受，司景钰恍然发现柳梵和这个“柳老师”的信息素完全不一样。
　　在女人不克制地释放下，司景钰不可抑制地感到腿软，身体里涌动着一波一波火热的浪潮，尖牙里充斥着信息素。
　　这绝对不是A级信息素能做到的压制程度，柳梵是S级的Omega？
　　可是，一个人怎么会有两种信息素？
　　司景钰大脑一片混乱，勉强支撑着自己站好，身前的女人却突然脱起了衣服。
　　墨绿色的西服缓缓褪去，白色丝质衬衣几乎遮不住Omega姣好的身段，绯色的月牙罩在薄纱里，隐隐约约流动着独属于女人肌肤的魅色光彩。
　　柳梵的胎记，穿书的那天，她就印象深刻，应该没有第二个人会有同样的胎记吧？
　　排除掉柳梵有双胞胎的可能，柳梵这是犯了什么怪病。
　　“胎记，你很喜欢吗？”柳老师指尖触上Alpha的锁骨，嘴唇柔软水润得宛如玫红的花瓣，“要不要给你画一个？”
　　电光火石间，司景钰突然想起柳璃雅说的那句话——
　　“其实人总会被表面现象蒙蔽，殊不知最危险最可怕的人往往最会伪装。”
　　似乎看出了她在想什么，柳老师整暇以待地观察着Alpha，用教bian轻轻扫过司景钰线条流畅的下颔，“对啊，我不装了。”
　　“你爱装不装，和我无关，我要走了，”司景钰半闭着一只眼睛，昏昏沉沉地抵抗着。
　　“她是S级Omega，所以我也是。”
　　“她是谁？”
　　“柳梵啊，”Omega眼尾上翘，每说一句话，唇角的笑容都更深更美，冰酒信息素也更加馥郁，“那个虚伪恶劣的女人，我最讨厌她了，明明又疯又野，非要天天装什么矜贵美人。”
　　“你……柳梵，你戏演得不错，自己讨厌自己，挺有一套，”司景钰冷哼一声，“今年奥斯卡一定是你的了。”
　　“我说过了，我不是她，”柳老师眼神一凛，“我最烦的就是柳梵，你再提她，我会很生气。”
　　“那你生气呗，”司景钰摆烂式地靠在墙壁上，“谁知道你说的真假。”
　　“看柳梵忍耐伪装那么好累，尤其你这样的猎物太不乖，我就勉为其难让她休息休息，我来解决你。”
　　“怎么解决我？”司景钰饶有兴趣地笑，狭长的眼睛里一片凉意。
　　“抱我，好好尝尝我和柳梵有什么不同。”
　　女人的气息是那么清艳酥软，那么温暖惑人，嘴唇嫣红，腰肢柔软得宛若漫过牛乳的春藤，抱住她似乎就是世界上最美好的事情。
　　融着冰酒香气的话语，弥散在耳尖，司景钰抬眸，长睫如鸟翼飞起，“能有什么不同，都是哺乳动物，争什么高下，我不抱你，你死了这条心吧。”
　　“哦？”Omega沉下脸，看上去很不高兴，“你不抱我，是只想抱她么？”
　　司景钰平复着自己的呼吸，墨色的眼睛里氤着不耐的光，十分郑重地说道：“我谁都不抱，我有洁癖，宁愿抱狗也不抱你和她。”
　　她不明白这是柳梵演技太好，装的。
　　还是真的有那种叫人格分裂的病症。
　　不会这么魔幻吧。
　　“你不抱我，是因为喜欢她，怕她知道后吃醋么？她那种醋精，吃起醋来，可讨人厌了，”女人的语气非常委屈，就连那张矜贵昳丽的面容都染着几分难过的神情。
　　这一瞬间，司景钰一阵心累，怎么这人就喜欢跟自己杠，还搞什么后宫争宠的戏码。
　　她一直以为柳梵是那种美貌骄矜，气质高贵优雅，如皎月般清澈无暇的人，怎么也想不到柳梵身上会有这种奇怪的事情。
　　她现在可以肯定，这本书的作者肯定换人了，狐疑地看着面前美艳至极的女人，总觉得有点离奇，但也不是无迹可循。
　　第一天穿书，给自己扎麻药，故意加重手腕伤势的人，应该都是这位“柳老师”。
　　“我一点都不喜欢她，”为了澄清事实，司景钰加了句话，“也绝不喜欢你。”
　　“哦，是吗，不喜欢她，为什么要画她，还骗她？”柳老师狭长妖冶的狐狸眼含着薄雾轻轻眯起，“你喜欢她，为什么要玩弄她？因为你也觉得她很好欺负吗？”
　　“我玩弄你……柳梵？”司景钰蹙眉，清冷眉目间的凉薄化作疑惑，“你在说什么大笑话。”
　　“是啊，小鲸鱼，当年约柳梵见面再爽约，现在再近距离接触柳梵，发现她没有忘记过你，这种感觉很过瘾吧？”
　　“我可没约过她，你少给我杜撰经历。”
　　司景钰的唇被女人极富技巧地抽了一下，唇珠很快肿起，如同春夜的花蕊。
　　“你的嘴好硬呢，”柳老师像是抓小鸭子一样，两指夹住司景钰的唇，轻轻揉.捏，享受Alpha温热如花瓣的唇，“好惊喜，想不到你为了她，都不肯抱我，守身如玉的Alpha很可爱。”
　　“你是不是有妄想症？”
　　“诶，你要不要和我一起欺负柳梵？”柳老师双眼迷离，配上窗外的雨色颇有种病态憔悴的凄美之感，“你和我先做了，估计她会气死的。”
　　听见如此浪荡放肆的话，司景钰紧紧皱眉，“有病就早点入院治疗，我帮你打120。”
　　“你和不和我一起欺负她？”
　　望着女人故作无辜又邪气四溢的眼睛，司景钰拿起手机就要拨打120急救电话。
　　教bian一扫，打落了司景钰的手机，柳老师抿着唇，语气略带失望地说：
　　“你不和我一起欺负她，那让我还有我们来……欺负你吧。”
　　馥郁的冰酒香气如迷雾侵袭，司景钰清楚感受到后颈发烫，她不知道自己能能坚持多久。
　　她一个C级Alpha在S级Omega的信息素攻击下，能有多少还手之力？
　　如果进入了Alpha的易感期……那她有多少张嘴都说不清到底是谁侵..犯谁。
　　她立马紧紧戴好口罩。
　　“大家都是心智成熟成年人，你今天这么奇怪是要做什么。”
　　“我不会那么轻易让你碰我，起码要我先开心一会，”柳老师用教bian指着司景钰的腺.体，冰凉柔顺的羽毛划过Alpha敏.感脆弱的部位，“你疼一疼，我就开心了。”
　　“让我和柳梵说话，或者你正常点。”
　　“你想好怎么洗脱你欺骗她的罪名了吗？”柳老师轻轻一笑，媚眼如丝地看着司景钰，“我不像她那么发疯傲娇还爱装，她有病的，干脆和我在一起吧，我会好好爱你的。”
　　Omega乌发如瀑，顾盼之间一双眸子迷迷蒙蒙分外诱人，仿佛神话中诱人堕落的邪神，极美极艳，却无比危险。
　　“哦，就她有病，你没病是么？”司景钰唇角挂着讥讽的笑，“我看你才有那个大病。”
　　“bingo，你说的真对，我们都有病，病得可厉害了，你要不要给我治？”柳老师素手旋转着黑色教bian，凶狠地挑破司景钰的衣扣，“我会比柳梵更爱你，对你更好的。”
　　“你自己不会去看医生？”司景钰努力维持着清醒，压制属于Alpha本能的热.欲，“我不需要你爱我，也不需要柳梵。”
　　“小鲸鱼，你说有没有一种可能，就是柳梵让我来爱你的呢？”柳老师极淡的瞳孔里漾着明明暗暗的笑意，“她比我坏多了，阴暗恶劣得很。”
　　见司景钰明显不相信的模样，柳老师软软地撒娇，单手捻着司景钰的长发，“真的，她才是坏女人，骨子里就是坏种，病入膏肓，坏得无可救药了。”
　　司景钰掩下脑子里完全摆烂躺平，破罐子破摔的冲动，继续说：“让柳梵来。”
　　“我们来把游戏变得更好玩吧，”柳老师抚过司景钰的侧腰，以一种迫不及待的语气说道，“你说她要是看到了成品，会不会很高兴？”
　　“看到什么？”司景钰有一种不好的预感。
　　“为我画画吧，”女人扯下白色丝质衬衣，跳上课桌，斜坐在墨绿色的西服上。
　　窗外白色的大雨纷飞，黑色的发丝随风飘动，落在Omega玉石般的肌肤上，她的肌肤因为寒冷而微微发红，像是绯色的樱汁洇没无暇的大雪。
　　“你不是最喜欢画我了吗？”
　　冰酒信息素散去了一点，司景钰顿感茫然，柳梵，不，这位柳老师怎么不按常理出牌。
　　人格分裂一般都是受到了某种巨大的刺激或者伤害，而形成的自我保护机制。
　　怎么这个柳老师不像是来保护柳梵的，更像是……来捣乱的。
　　“其实，”司景钰摊摊手，“我们可以聊聊。”
　　“边画边聊，”柳老师不知从哪里拿出画笔和颜料，媚眼如丝地一笑，“说不定我会告诉你所有我知道的。”
　　“你想要什么？”
　　司景钰接过画笔，莫名觉得这支笔蛮重的，就好像宁采臣住进了兰若寺，孙悟空戴上了紧箍圈，有什么叫作命运的东西开始不管不顾地转动。
　　“比如说你的心，你的忠诚，你的失控。”
　　柳老师长睫垂下，唇边的弧度淡雅而高贵，让司景钰恍然以为眼前的人又变回了柳梵。
　　柳梵和柳老师的区别，大概在眼神，柳梵的眼神永远深邃空幻，让人猜不透，而面前的柳老师邪气骄纵，令人欲罢不能。
　　“我和你，还有柳梵之间，用忠诚这个词，是不是太重了？”司景钰下意识想撇清关系，她有预感照这样发展，她和柳梵只会纠缠不清。
　　“我都后悔了，那天麻药的剂量太少，应该让你昏睡个两三天，再把你的心剖出来，看看里面都装着什么。”
　　被信息素弄得头晕，司景钰感觉自己好像看见柳老师细长的手指间，划过一道细细的银光，然后就有什么冰冷坚硬的东西抵在自己的心口。
　　“哎呀呀，我跟你开玩笑的，”柳老师轻笑着收回手里的圆针，“针又不能用来挖心，瞧你被吓得一脸惨白的样子。”
　　自己一脸惨白是被信息素弄得，根本不是被吓，司景钰在心底腹诽，尝试着移动双腿，发觉那种酥软的感觉并没有退去。
　　S级的信息素将她拿捏得死死的。
　　这里的校园很安静，大概是临近中秋节的缘故，月光已经透过玻璃窗照了进来，清清亮亮。
　　“开始画吧，”柳老师那双邪肆美艳的眼睛扫过司景钰手指，女人眼神邪气笑容却意外地天真无邪，“你的右手最适合为我作画，不是吗？”
　　“你没有给我纸，”司景钰拖延着时间，面对人格分裂的柳梵，她还没想好是该继续远离，还是改变策略。
　　或许，从她穿进这本书来，就注定要和柳梵纠缠。
　　“不要着急，”柳老师素手轻抚过乌发，停在自己精致玲珑的锁骨间，“不过，我有更好的想法。”
　　薄薄的画纸飞起，被女人瓷白如玉的手指捏住，似有若无地遮在司景钰鼻尖，唇间。
　　画纸还带着女人的体温，薄嫩的触感仿佛肌肤的温度，让司景钰有了一种难以启齿的感觉——
　　就好像信徒在虔诚亲吻自己的神灵。
　　隔着半透明的纸张，冰酒味道的气息扑面而来，司景钰呆呆地望着女人漂亮好看的脸越靠越近。
　　平心而论，柳梵的唇很好看，水润饱满得像沾满晨露的玫瑰，芬芳柔嫩，一直以来，她的声音也出乎预料地美好，轻柔中不失磁性。
　　能和这样的女人在一起，永远在一起，拥抱亲吻应该很美好吧，世上又有几个人能抵抗着这般美妙的诱惑呢？
　　其实，司景钰完全可以选择接受这个隔着画布的亲吻，像拥抱阳光那样拥抱一个吻，那样她就不必再活在孤独的冰冷里，即便她习惯这样的冰冷，就跟习惯太阳升起一样。
　　她天生就是这样，没有人会那么没眼色地接近，除了柳梵……
　　“你在分心，该不会还在想着柳梵那个坏女人吧？”
　　轻柔而磁性的声音在唇间响起，司景钰失神的双眼一下找回焦距，隔着画纸唇瓣上突然多了更加温热的柔软。
　　只一瞬间，仿佛阳光漫过云端，白色画纸上嫣红的唇印如同没入轻雪的红纱，上面还沾着飘渺的雾气。
　　“让我先去洗个手，”司景钰觉得自己好像成了细菌滋生的温床，浑身难受，“这里还没用酒精消毒！”
　　“嫌弃柳梵脏，还是嫌弃我脏？”柳老师笑容妖艳又招摇，“我们就是想拉你进泥潭，引你入地狱，把你弄脏，弄乱。”
　　布料摩擦声响起，司景钰才发现属于柳梵脖颈间的黑色丝带，不知何时不轻不重系在了自己脖子上。
　　柔软的织物压迫着她的喉骨——柳老师正玩闹般地扯动黑色丝带。
　　这时，教室的门突然被人推开，宁橙雨打着电话莽莽撞撞地踏进来，嘴里念念有词，“好了好了，我马上就去盘丝会所，也不知道sea会不会来，我去叫上景钰一起玩。”
　　不然后面的话卡在宁橙雨嘴里，半天说不出来，她愕然地看见司景钰半胁迫地坐在座位上，被身材姣好的女人勾住脖子间的黑色丝带。
　　白与黑在雨夜极致碰撞。
　　女人穿着白衬衣的背影婀娜曼妙，光是看上一眼便怎么也移不开视线。
　　直到教bian冲着宁橙雨斜飞而来，女人的背影在这一刻杀意弥漫，宁橙雨吓得退后两步，呐呐地说：“你们……你们，玩儿呢？”
　　无人应答。
　　“呵呵，我不打扰你们，”闻见空气里富有攻击性的S级信息素，宁橙雨来不及分辨，立刻退出教室，还帮忙紧紧关好了门。
　　她靠在门后，松了一口气，身上的卫衣被冷汗浸透，脑子里只有一个想法，司景钰被S级的Omega给强了。
　　她该不该去救人，宁橙雨纠结了，或许这只是人家小情侣之间的情.趣，而且那个背影貌似很像柳梵来着。
　　她随随便便多此一举，只会弄巧成拙。
　　宁橙雨一摸下巴，能被S级的Omega看上，那也是天大的福气，S级信息素的人全国才有多少个，不超过百人吧，而且全都是各行各业的精英，掌握着这个世界的权柄。
　　怎么什么好事都轮到司景钰身上，一张好脸蛋就混开了，就能得到光看背影就知道是绝色Omega的青睐？
　　宁橙雨又是担心又是羡慕，心事沉重地离开这个是非之地。
　　宁橙雨只出现了二十秒，就像一阵烟似的消失。
　　教室里恢复平静，玻璃窗上的雨滴越集越多，晶莹剔透，被灯光照得五光十色。
　　“看什么，你以为她能帮你吗？”女人的手指穿梭在司景钰如绸缎般的乌黑发间。
　　女人在心底轻轻叹气，指尖柔软微凉的触感就跟司景钰这个人一模一样，表面温和实则凉薄无情。
　　还让人看不透，小鲸鱼是怎么变成司景钰这个人渣的，一个人渣到底又是怎么变好的。
　　柳老师扯着Alpha脖子上的黑色丝带，司景钰也不耐烦地抓住丝带，墨色的眼睛闪着压抑的小火苗。
　　“画吧，我都替你减轻负担了，”柳老师顺势俯下身体，毫不在意司景钰眼中的怒火。
　　女人衣衫领口下的雪白摇摇欲坠，她冲司景钰笑笑，意思是嘴唇那部分都画好了，你还不快点。
　　司景钰闻见冰酒信息素里的威胁之意，垂眸思考后，再次压下怒气。
　　自己至少得先找到机会让第三个人出现，这样柳梵的人格或许不会太放肆。
　　看着柳梵衣衫半褪的模样，司景钰深吸口气镇定下来，握着画笔开始在画纸上勾勒线条，“柳老师你，认识赵凝汐吗？”
　　“怎么，你们很熟吗？”柳老师有些诧异司景钰会突然提起别人，她表面调笑着瞥了眼司景钰，实则内心警惕起来。
　　“她人很好，”司景钰抬眸，墨色的瞳孔里满是赞许之色，“不，她是非常优秀的Alpha，年轻有为，美貌大气，才华横溢你应该多和她接触。”
　　闻言，柳老师半天没有说话，只是半倚在课桌上，长腿轻晃，软绵绵地打量着司景钰，“那个人说的没错，你就是想玩完柳梵之后，让别人接盘，现在是在给我们打预防针？”
　　“其实，我想直接让别人接盘，”司景钰翻了个白眼，“我根本不想玩你。”
　　“那你就是想玩她。”
　　司景钰一时哑口无言，柳老师紧接着惊呼一声，红唇微张：“或者说，你想和赵凝汐搞AA恋？”
　　这是什么脑洞大开的想法？司景钰一脸惊讶地看着柳老师，明明她是想撮合主角们在一起啊，她只是个局外人，局外人是不会动情，不会动心的。
　　“你应该多和赵凝汐接触，赵凝汐和你……柳梵不是很早就认识吗？”
　　“画你的画，再废话，是还想被抽吗？”柳老师神色冷淡地瞪着司景钰，唇角生气的弧度让她看上去莫名风情暗敛，眸中水光潋滟，凛然美丽。
　　司景钰看了一眼落在门口的教bian：“……”
　　她得先顺着女人，让她放松警惕才可以。
　　雨沙沙落下，颜料和线条融合出不可思议的美丽，薄薄的画纸上雍容绝色的女人轻倚在窗前，窗外雨水混着朦胧的灯光，花瓣纷飞，美丽而孤高，让人想要避开这份殊色所带来的重压。
　　冰酒信息素时而缓和时而压迫，司景钰不得不喘着气完成画作，心口烦躁不安和渴望夺取一切的情绪愈演愈烈，她忽然警醒这所谓Alpha的易感期是不是真的到了。
　　一般来说，Alpha的易感期一年一次，没有伴侣的Alpha会有专门的“安全巢”来度过易感期，避免得不到纾解伤人伤己。
　　假设，她在柳梵面前易感期到来，如果自己忍不住的话……
　　天呐，她的清白之身不保，这是什么人间凄苦。
　　而且还是被书里的纸片人给那啥，哭都没地方哭。
　　想到这里，司景钰不自觉地摸摸唇，隔着画纸的温软触感仿佛并未散去……
　　“你画得不错，”柳老师眼尾上翘，耳边的碎发随风起落，她没有扣好衣扣就重新披上墨绿色西服，起伏的半弧更加若隐若现，“现在该我画了。”
　　对于柳老师层出不穷的想法，司景钰几乎无力招架，她不但恨自己没好好看这本书，还恨作者怎么就把一个众星捧月千娇百媚的Omega，写成人格分裂的。
　　“本来我还有一点点恻隐之心，”柳老师细长素白的指尖比了个‘一点点”的手势，尔后红唇弯出危险的弧度，拿出了刚才的圆针来，“不打麻药了，你忍着点疼，乖哦。”
　　“柳梵，你要做什么？”司景钰眯着眼睛，眸中戾气凝聚。
　　圆针的针头反射着晶亮的光，司景钰瞳孔瑟缩了一下，她从小怕疼怕打针，所以感冒发烧能吃药绝不去医院，更别说柳老师手上的这根针不是一般长。
　　“先消毒，你别动，”柳老师不由分说地掀开司景钰侧腰的衣服，露出一片滑腻柔润的肌肤。
　　冰凉的液体沾在侧腰上，司景钰本能轻颤，然后又被柳老师稳稳地按住。
　　昙花信息素不受控制地溢出，却在冰酒的压制下，仿佛风中莲叶摇曳不已。
　　刺痛侵袭皮肤的时候，司景钰疼得浑身冷汗，只恨C级信息素的人没有人权啊。
　　见司景钰双目紧闭，一副慷慨赴死的模样，柳老师没忍住娇笑出声，眸光流转，清妩动人，“就是想用针画个画而已，不要一副英勇就义的样子。”
　　司景钰趁着自己因为疼痛而清醒，悄悄地移动手指，想要捡起手机拨打电话，“姓柳的，有些东西可以碰，有些东西是不可以的。”
　　她的手机也就存了寥寥几人的电话，最好打电话给司家的司机，那是她唯一比较熟悉的司家人。
　　司机应该会直接开车过来带走自己。
　　“哦？”柳老师不时瞄上一眼画上的自己，漫不经心地让圆针在Alpha身上来回勾勒，“那你细细告诉我，这世上有什么是我不能碰的？”
　　司景钰：“……”
　　没见过这么理所当然的人。
　　不对，是病人，还是不及时看医生的病人。
　　“确实有，我不能碰你，等合约到期，你就要和柳梵的姐姐结婚了，”柳老师一脸遗憾惋惜地把司景钰的衣服掀得更开，“碰姐姐的Alpha妻子，我会不会被抓去浸猪笼啊？”
　　听柳梵提到柳璃雅，司景钰警觉起来，她现在和柳梵有情侣合约，又被家长撮合跟柳璃雅在一起，一个搞不好这位“柳老师”指不定给她安插什么奇怪的罪名。
　　柳老师完全不在意司景钰在说什么，她长睫轻垂，掩住眸中的微光，“不过我偏要碰，你能怎样？”
　　女人略微歪着头，神色跟个与人抢糖吃的小女孩差不多，恣意嚣张中带着一种天真烂漫的凶狠可爱。
　　司景钰心底微微一动，莫名生出柳梵还是个小孩的感觉，幼稚地抱着玩具熊，生怕被人抢走。
　　“我没有要和柳璃雅结婚，”司景钰被柳老师侧压在座位上，十分艰难但认真地说道，“信息素匹配在我这儿不成立。”
　　“嗯？”柳老师轻咬下唇，面色犹豫，她不知道这个司景钰是不是又开始花言巧语了，“你们匹配度92%，生S级孩子的概率偏高。”
　　“可那和配种的猪有什么区别？”司景钰浅浅一笑，清冷的面容漂亮又真诚。
　　“哼，小鲸鱼你花言巧语哄柳梵还行，我才不会上当，”柳老师虽然这样说，但精致好看的眉眼却舒展了许多。
　　见柳老师似乎相信自己，司景钰跟着松了口气，柳梵的这个人格好像更好说话一点，不像柳梵那么难以捉摸。
　　“小鲸鱼的事情都是一些误会。”
　　柳老师双手环抱，思考了半晌，“那你解释给我听，我看看要不要添油加醋地告诉柳梵。”
　　“嗡嗡”的振动声贴着课桌椅响起，司景钰惊觉是自己的手机响了，她挣扎着想要按掉手机，却被柳老师抢了先。
　　“柳璃雅给你打电话？”柳老师嫣红饱满的唇角微微勾起，她把手机还给司景钰，嗓音低低地说，“我接了，开免提。”
　　柳璃雅娇媚但惊喜不已的声音从扬声器里悠悠传出：
　　“景钰，你终于主动给我打电话了，上一次你给我打电话还是三个月前。”
　　主动打电话？司景钰迷糊了一瞬，顿时明白自己刚才因为看不到手机屏幕，可能误触了，打了电话给柳璃雅。
　　没等到司景钰的回答，柳璃雅自顾自地再次发问：“景钰，你是不是，想我了？”
　　“柳大小姐，我在……”
　　电话被柳老师“啪”得挂掉，女人瞥了一眼手机的通话记录，语气幽幽地说：
　　“你打电话给柳璃雅是想做什么？”
　　“不想做什么，想打就打咯，”司景钰硬着头皮说，心道一声糟糕，估计完蛋了。
　　两人在明亮的灯光下对视许久，直到女人神色懒惫地叹了口气，狐狸眼底漾着柔柔水光。
　　“想向你的未婚妻求救啊？”
　　柳璃雅又几次打来电话，都被柳老师果断地按掉，司景钰眼见着女人的脸色越来越阴沉。
　　“其实，我跟你姐姐，柳梵的姐姐只是普通朋友，连朋友都算不上。”
　　“那你跟柳梵呢？”柳老师身体前倾，挑眉问道。
　　“也是普通朋友，”司景钰斟酌了半天，还是选了一个相对保守的答案。
　　“那你做的那些混账事呢，想要强行标记柳梵，欺骗柳梵自己不是小鲸鱼，还有偷偷画柳梵？”柳老师睫毛轻眨，语气柔柔软软。
　　司景钰无奈地闭了闭眼，“我懒得和你解释，你这么生气，那你报警吧。”
　　“我看是你比较想报警，我偏不如你的愿。”
　　“对对对，你真聪明，”司景钰咬着牙说。
　　“小鲸鱼，我明白了，”柳老师恍然大悟，看上去完全理解司景钰地点点头，“你不想给柳璃雅打电话，你是想直接见她，对不对？指不定你一直以来的目标都是柳璃雅。”
　　“你脑子那的问题很严重……”司景钰被身上的疼痛打断了要说的话。
　　只见柳老师下针如神，快速地勾画纹身，雪白细腻的肌肤表面缓缓出现一幅如梦似幻，栩栩如生的美人图。
　　“等等，你真的在照着画给我纹身？”司景钰墨色的瞳孔放大，她满脸愕然，无法想象自己身上要纹上柳梵的……半裸画。
　　“放松了，只是给你一个小小的标记，”柳老师指尖轻轻抚过司景钰后颈粉白的小地方，微微挑眉，认真又暧.昧地问道：
　　“打上独属于我的标记，你欢喜吗？”
　　司景钰感受到鲜红的液体被女人的温热轻轻舔去，细密而温柔，仿佛在对待一件稀世珍宝般呵护。
　　然而女人绝色的面容上神情又是那么诡魅，绝世殊色酝酿出纵情的邪恶。
　　“我欢喜，欢喜个鬼，真是谢谢你啊。”
　　“安心了，我还不太会纹身，只是想刺伤你而已。”
　　司景钰看见女人饱满的唇瓣间染着血，妖异漂亮得不可思议。
　　一旁五颜六色的颜料也散发着异香。
　　女人狭长漂亮的眼眸里掠过大雾，雾后是一片瑰丽的微光，她没有理会司景钰的话，“你说，你跟赵凝汐AA恋的时候，她看见你身上画着半.裸的柳梵，会是什么表情？”
　　“想杀人的表情。”
　　司景钰心说赵凝汐恐怕恨不得当场砍死自己，这是什么诡异的场景。
　　“又或者，你和柳璃雅结婚那天晚上，她看见我们结合地这么紧密，会不会很生气？”柳老师恶劣一笑，像个抢到糖果的坏小孩，偏偏染着愠怒的眉目精致高贵，让人心生畏惧。
　　女人话音落下的一瞬间，冰酒极度的果香剧烈而出，信息素快速作用下。
　　司景钰浑身发热，双颊透红，双瞳失神，睫毛快速颤动，浮着薄汗的脸上隐忍着某种暗.欲。
　　昙花清香到接近无味的香气飘飘荡荡，仿佛被冰酒灌醉一般地跌跌撞撞，两种信息素在空气中缠绕不休。
　　随着画作的完成，该来的还是来了，司景钰连指尖都因为克制而不住地颤抖，易感期的自己，会不会被柳老师当场割了腺.体，扔到街头自生自灭。
　　那也太脏了，她衣衫凌乱，勉强抬眸看向始终进退自如，矜贵端方的柳老师。
　　女人唇边隐隐残留着薄怒的艳色，眸光半遮半掩，嘴唇似启似闭，在明明暗暗的月色下显得极为诱人。
　　“你和柳梵的信息素那么不匹配，要是强行在一起，会怎么样，我好期待这一天的到来。”
　　“姓柳的，柳梵，你会后悔的，”司景钰迷蒙着眼瞳，十分勉强地劝女人不要再释放信息素。
　　“你要进入易感期了，”柳老师优雅地笑了笑，玉白色的面容好似揽了片月光，她直勾勾地盯着司景钰，继而拍了拍身上并不存在的灰尘，“你说，孤A寡O，我要怎么帮你纾解，才不会被你的未婚妻发现？”
　　作者有话说：
　　快来康康下本要开的文：
　　追1火葬场文《离婚后她还留着我的标记》
　　异色瞳叛逆孤傲小怪物A与薄情冷血高贵隐忍谪仙O
　　洛家三小姐洛悬身为S级Alpha，被医生断言活不过22岁。
　　她生来双瞳异色，大病缠身，行事恣意妄为，就连爱好雕刻都被家人认为丢脸无用
　　洛家安排她与百年世家的宁氏联姻
　　结婚那一晚，洛悬认出此刻与自己“情不自jin”的绝色Omega，是她暗恋七年的人
　　宁一卿作为世家大族的掌权人Omega，姿容绝色，颠倒众生，素来冷血薄欲，有着雷霆手段，似高山白雪，贵不可言
　　冷白的腕骨间常年缠着一串佛珠，如同清规戒律里走出的，仿佛永远不会为情所动的谪仙。
　　**
　　洛悬的人生，是被不幸诅咒的一生，身患重病，幼年丧母，遭人厌弃，仿佛阳光永远无法照耀的深渊
　　而宁一卿是唯一潜入深渊的人，从此天光大亮，山花烂漫
　　也是这个人，双眸浸透薄凉冷血，对洛悬说：我爱你，但我还是会和她结婚
　　那一刻洛悬才知道这场看似甜蜜的婚姻里，自己不过是早晚要被丢弃的棋子
　　而所有人都盼她死在22岁这天
　　后来，洛悬冷眼看见宁一卿跪在自己的墓前，痛哭断肠，一双薄凉无欲的眼睛漫过淋漓血泪。
　　自那后，商界盛传圈中那位冷情尊贵的大人物，为一个小怪物瞎了一双眼
　　而洛悬心如止水，还成为了木雕大师，受到无数人追捧，名声大噪
　　宁一卿只能远远看着众星捧月的洛悬，与别人说笑，约会，甚至结婚，而她红了眼睛，也无能为力
　　**
　　宁一卿前半生诵念佛经，冷血薄情，后半生为洛悬堕入凡尘，飞蛾扑火
　　我曾奉你为神明也可置你如弃履
　　排雷：
　　1.he 双洁
　　2.不换人﻿

✿ 第 26 章
　　寂静的教室里, 只有滴滴答答的雨声，搅得人昏昏沉沉，仿佛下一秒就会沉沦。
　　司景钰神志逐渐恍惚，她视线里的柳梵唇角微扬, 银边眼镜后的脸儿精致瓷白, 漂亮威严又骄纵戏谑。
　　小巧迷人的腺..体散发着甜蜜浪漫信息素, 司景钰模模糊糊地看见女人修长细嫩的后颈，本能地想要撕咬占有。
　　那是刻在Alpha基因里的原始本能，无人能够轻易逃脱。
　　她必须用尽全身力气才能忍住这股冲动，偏偏Omega不依不饶地附在耳边低语。
　　“要不要咬，”柳老师素手撩开乌发, 露出粉白可爱的后颈，仿佛诱人深陷的女妖, “让我也咬你好不好？”
　　看着女人极为魅惑深情的狐狸眼, 司景钰鬼迷心窍地几乎就要由着本能答应, 女人轻柔地笑，香甜的热气软绵绵地打在司景钰的后颈。
　　“和我做, 就能看到柳梵更疯的样子了, 你难道不想知道那个坏女人会有多疯吗？”
　　柳老师在她耳边循循善诱，偶尔故意吹起到Alpha白皙的后颈, 作为Alpha, 后颈也是极其敏.感的, 轻易碰不得。
　　如果Alpha被Omega反向标记的话, 将彻底失去标记其他人的能力, 变成独属于这个Omega的狗狗。
　　易感期只能和这个Omega度过, 否则不忠者死。
　　现在这个世界, 没有任何一个Alpha会同意这样做, 谁又会把自己的命交给别人。
　　死不死的不重要，变成柳梵的狗？司景钰强撑着一丝清醒，冷冷地质问轻抚自己后颈的女人。
　　“标记我，你也要付出只能给我生孩子的代价。”
　　这是个伤敌一千自损八百的法子，端看谁伤得重一点罢了。
　　“那又怎么样？”柳老师眼睫一瞬，眸光流转，继续笑得美艳撩人，“你可以让我在这儿就怀上你的孩子，然后我怀着你的孩子参加你和柳璃雅的婚礼，不好吗？”
　　这人疯了，铁定疯了，司景钰面无表情地瞥了一眼柳老师，心底翻起惊涛骇浪。
　　这到底是个什么事，柳梵人格分裂就算了，怎么还分裂出个疯了的来。
　　她怎么觉得她现在的境况还不如原主的下场呢。
　　柳梵怀她司景钰的孩子，这是人能做出来的事？
　　司景钰感觉自己实在是忍不住了，就没见过这么乱写书的作者。
　　作者乱写，她跟着乱来就好了，大家一起乱，大不了天塌下来谁也别好过。
　　不让她好好活，那大家谁都别想如愿以偿。
　　看着柳老师邪气美艳的笑容，司景钰跟着弯唇一笑，同样透出三分邪气来，“行，那你怀吧，生三胎都行。”
　　这一下轮到柳老师露出惊愕的神情，本以为司景钰会求饶或是誓死不从，没想到有洁癖的人会这么说。
　　“柳璃雅发现就发现呗，有本事你昭告天下，现在就可以直播，”司景钰反客为主，墨色的眼睛满是无所谓的情绪，“去去，打电话让记者媒体，狗仔，你的家人都来，大家都来，看热闹就是图个开心。”
　　柳老师眯眼，微凉的指尖点在Alpha线条流畅的下巴上，来来回回，不时往下行去。
　　“司景钰，我没看错你，胆子很大，很会玩么。”
　　“过奖了，柳老师，”司景钰眼角因为激动而发红，邪气四溢，“你猜怎么样，你说对了，我就是跟赵凝汐AA恋了，这个秘密连柳梵都不知道。”
　　有些东西不抢没人要，现在她就要和柳梵抢赵凝汐，柳梵就会爱上赵凝汐了。
　　什么东西都是要抢着吃才香。
　　司景钰随性地躺倒在课桌上，仿佛躺在天鹅绒的沙发上一样，面上带着一种“来吧，畜生”的表情。
　　“快来啊，你不恶心你就来，今天你不来，我可看不起你，柳老师。”
　　墨色的眼眸里带着一种豁出去了的感觉，司景钰唇角微勾，心想着你不仁我不义，既然柳梵分裂的人格非要搞死自己，那就鱼死网破好了。
　　指不定被柳梵搞死，才是她回家的方法呢。
　　“别耽误时间，”司景钰眼里都是红血丝，声音嘶哑不已，“S级的Omega就这点能耐？”
　　教室里安静了好一会，柳老师轻推鼻梁上的银边眼镜，眸光半遮半掩，却有种说不出的狠绝和妩媚，“那你可要想好我们第一个孩子的名字。”
　　躺在冷硬的课桌上，司景钰眼见着柳老师轻轻跪在自己身边，嫩白如玉的长腿在黑色薄裙中若隐若现分外妖娆，弯出曼妙的弧线。
　　昙花仿佛浸进了冰酒般，香味浓烈而纠缠，空气中有什么好像就要一触即发。
　　司景钰捏住柳老师精致小巧的下巴，冷冷地说：“第一个孩子就跟你姓，怎么样？”
　　“嗯，你好乖，”柳老师弯下腰，雪白的半弧软软触在司景钰肩上，她的声音低哑而性.感，“我很喜欢，会好好奖赏你的。”
　　尖牙刺破肌肤的痛感和冰酒信息素同时铺天盖地传来，司景钰时而清醒时而混沌，咬着牙低低喘着气，视线里一片模糊。
　　“小东西，你忍着点好不好，”见司景钰神色痛苦，柳老师长睫低垂，狐狸眼里聚着柔柔水光，音调温婉似情人低语，“忍过这一阵，你想怎么碰我，都可以。”
　　“呵呵，少假惺惺的，咬破锁骨算什么英雄好汉，你不是要咬我的腺.体吗？”司景钰十分挑衅地看着柳老师，清冷精致的眉目满是不服之色，“你说到就要做到。”
　　柳老师秀眉轻挑，清妩一笑，素手捻起司景钰耳边的长发，“原来你是等不及想要快点标记老师了？”
　　司景钰没有说话，只是凶狠地瞪着柳老师，直到柳老师的电话铃声响起，周苒苒焦急的声音冲出电话听筒。
　　“柳梵姐，马上要拍夜戏，你怎么还没到片场？”
　　“急什么，我还有更重要的事要办，”柳老师单手旋转着小手机，烈焰红唇，恣意美艳，女人打着电话同时瞟了眼自己要办的“事”。
　　接收到柳老师的眼神，司景钰不甘示弱地回瞪过去，不意外地又被柳老师抽了一bian。
　　这一bian，不疼不痛，偏偏痒得要命，连带着后颈也红肿难耐起来。
　　她被迫进入易感期，仿佛四肢百骸都热流涌动，烧得人心空空。
　　就连眼前的Omega都变得可口美味了起来，司景钰迷蒙着双眼，心中生出对柳老师无限的占有和爱.欲。
　　Omega漂亮好看，要带回家保护起来，关起来，压在……
　　司景钰摇摇晃晃地坐起身，脑子里全是把Omega掳回安全巢藏起来的想法。
　　电话里，周苒苒的声音一下变得严肃起来，“我不管现在你是谁，柳梵姐吩咐过不可以耽误工作，否则你知道下场的……”
　　听出了周苒苒话里的威胁之一，柳老师轻声笑道：“那个坏女人就是麻烦，连个C级Alpha都搞不定，还要我出马。”
　　“八点之前你必须到片场来，如果不来，后果你是清楚的，”周苒苒把话说得很重，“我现在就派人过来接你，别耍花样。”
　　柳老师眼眸扫过面色潮红的司景钰，眉眼蕴笑地向周苒苒保证自己会按时过去，“不过，你不介意我带个宠物吧。”
　　“随便你，”周苒苒头疼扶额，感到一阵心力交瘁，以为这人最多是带只乌龟或者小兔子之类的宠物。
　　直接挂掉电话，柳老师居高临下地睨着眼睛通红，进入易感期的司景钰，她素手拉着Alpha颈间的丝带，迫使Alpha抬眸看着自己。
　　“好像轮到你想要我了，”她俯下身子，幽香阵阵，“我偏不给你，你忍得越久，一会我吃起来越可口。”
　　**
　　加长林肯行驶在柏油路面上，路上结着一层薄薄的冰，就好像已经入冬了一样，白茫茫的一片。
　　初秋的景色，因为下了一场冰雹，让人恍然以为落满了大雪。
　　司景钰浑身发热地被按在车座那，神智恍惚，只觉得身旁的Omega诱惑美丽，让人忍不住怜惜又渴望毁灭。
　　见司景钰往日凉薄的眼眸，在易感期的催化下，变成乖巧听话的狗狗眼，柳老师笑容明媚，手中捻动着晶莹剔透的玫瑰葡萄。
　　玫瑰葡萄的汁液染上女人如烈焰的唇角，鲜艳透明，瑰丽无比。
　　封闭车厢里冰酒信息素不减，对司景钰来说，是解药更是毒药。
　　易感期几乎消耗掉司景钰大半的理智，让她沦为只想标记Omega的野兽，偏偏她又被S级的信息素压制得无法采取行动。
　　“小鲸鱼，难受吗？”
　　Omega带着馨香靠近，司景钰双眼失焦地看见柳老师的唇染着葡萄汁，红润饱满仿佛吸饱了水的花瓣。
　　“难受，也和你没、关、系，”司景钰眼睛雾蒙蒙的，不得不全身心接受着Omega信息素的侵蚀。
　　“你是不是嘴很硬，但……”柳老师手中的圆针若有若无地抵着Alpha的心脏，仿佛随时会狠狠刺过去，“心很软？”
　　尖锐抵在心口的感觉并不是很好受，但此时的司景钰双眼发红，白嫩的肌肤上一层细密的薄汗，整个人失控到了不正常的边缘。
　　圆针带来的刺痛里，竟然会生出半分活着的愉悦感。
　　原来迷恋疼痛也不是不可能的。
　　“有本事，你可以捅得，”司景钰抬起一双又冷又野的眼眸，迷惘中含着挑衅，“再深一点，你敢吗？”
　　豪车平稳地行驶，柳老师轻笑着，“你好有趣，我当然敢。”
　　“可我舍不得。”
　　冰酒的气味猛烈撞击司景钰的每一根神经，她几乎完全失控。
　　“乖狗狗，喂给我，”柳老师柔若无骨地从司景钰身上滑落，跪坐在司景钰腿边，女人把那颗葡萄放进司景钰手心，狐狸眼半眯，眸光轻漾，“给我。”
　　翠绿色的玫瑰葡萄冰冰凉凉，司景钰呆呆地望着跪在自己腿边的柳老师，女人脖颈长而雪白，被灯光照得剔透，晕着花瓣般的粉色，让人移不开眼。
　　“乖狗狗，给我。”
　　女人柔媚动人的催促，让司景钰失掉了最后一分清醒，她颤抖地伸出手，准备把葡萄喂给Omega。
　　温热的唇瓣呼着暖软的香气，打在Alpha细长好看的手指上。
　　见女人红唇含.住了青色的葡萄，司景钰刚要收回手，不期碰上一片湿软，间带吮..吸的感觉。
　　过电的触感让司景钰猛地收回手，不知所措地看着媚眼如丝的女人。
　　见状，柳老师抿唇掩住一丝笑意，刚才司景钰从性.冷感的学霸，变成又拽又叛逆的小疯子，现在又成了任人摆弄的小狗狗，她觉得玩弄这个Alpha，好像越来越有趣了。
　　“那你要不要标记我？”柳老师撩开如瀑的长发，狐狸眼里漾着邪欲的愉悦，她真的很想看到柳梵知道自己被司景钰标记之后的表情，一定会非常精彩。
　　“标记，”司景钰迷迷糊糊地垂眸看着柳老师，女人露出粉白的后颈，冰酒信息素又香又甜。
　　“嗯，标记我，好不好，”柳老师指尖轻轻按着司景钰，狭长漂亮的眼睛里，红红的水光氤氲，眼睫吹落形成一片疏密朦胧的阴影。
　　柳老师诱惑着Alpha一步步靠近自己，后颈已经能感受到Alpha唇间的热气，Omega此刻愉悦又享受，仿佛在向神灵献祭自己似的。
　　加长林肯缓缓停下，“砰”地一声，周苒苒急速打开车门，制止了车内旖旎暧.昧到快要无法收场的一幕。
　　从车门涌进来的新鲜空气使司景钰清醒不少，她一下推开柳老师，双手抓紧身下的真皮座椅，止不住地喘气。
　　“七点五十五分，柳梵姐，你该去拍戏了，”周苒苒捂着鼻子，几乎不敢相信车厢里信息素的浓度之高。
　　“苒苒，每次都是你坏了我的好事，”柳老师无奈地起身，随意地整理裙摆，举手投足间风情尽显。
　　闻言，周苒苒低声道：“我不明白柳梵姐怎么会让你出来，但你出来了就得遵守规则。”
　　“好好好，我怕了你了，”柳老师披上墨绿色的西服，胸口一片雪白晃眼，“那你可要帮我照看好我的猎物。”
　　周苒苒看了眼司景钰，反问道：“你的猎物是她？”
　　“对啊，我费了好多心思才让猎物现出原形呢，明明就是一个小疯子，天天装得跟高冷学霸一样。”
　　小疯子？周苒苒看着掉在车里的bian子，和司景钰被系住的手，心想也不知道谁才是彻头彻尾的疯子。
　　“下车，拍戏。”
　　“一定要照顾好她，”柳老师再次回头看向司景钰潮红的脸庞，语带怜惜地说道，“她难受的话，我会心疼的。”
　　周苒苒：“……”
　　没见过这么虚伪的女人。
　　林肯的车门刚刚关好，剧组好几个演员就朝这边走来。
　　其中一个还是新晋的流量小生，是个英俊帅气的男Alpha，狗狗眼M唇，笑起来两个浅浅的小酒窝，微博粉丝一个月涨了好几千万。
　　流量小生一见到柳梵站在不远处，高腰黑裙，走路带风，又艳又飒，便立刻闹了个大红脸，眼底一片惊艳之色，他扭扭捏捏地想要上前搭讪，又碍于柳梵一贯神秘冷淡的作风止步不前。
　　往常他听朋友说，就算真见到柳梵也没几个人敢在她面前说话，那时他还不信。
　　这次他总算体会到什么叫作美人如花隔云端，只可远观不可亵玩。
　　这时，一身红衣的娇媚女人和漂亮的女性Alpha，从流量小生旁边经过，一路走到柳梵面前。
　　“妹妹，母亲让凝汐和我送刚熬好的鸡汤给你补身体，”柳璃雅提着保温盒，笑容满面。
　　“梵梵，你瘦了好多，”赵凝汐满眼担心地看着柳梵。
　　周苒苒连忙接过保温盒，笑着说了句谢谢，柳老师站在夜色中，秋风起落，耳尖的红宝石耳坠闪着凛凛微光。
　　“我好像闻见Alpha的味道了，昙花味的信息素？”柳璃雅蹙眉有些挑衅地看着柳梵，“莫不是妹妹你，金屋藏娇了？”
　　柳老师微微一笑，唇角还残着水光润泽的痕迹，绮丽蛊惑，仿佛神仙惹上凡欲，“只是我的昙花味车载香氛罢了。”
　　柳璃雅眼含愠怒，刚才司景钰打电话给她的时候，她好像就听见了柳梵声音，现在又闻见属于司景钰的信息素味道，心中的疑虑更深一层。
　　“妹妹，你知道景钰在哪儿吗？”
　　听到柳璃雅的话，周苒苒的心一下被揪紧了，这里的媒体和圈内艺人那么多，司景钰就在车里面，柳璃雅要是知道了那还了得。
　　周苒苒拼命给柳老师使眼色，让她悠着点回答，最好圆滑些，把人先打发走，万事都好说。
　　月光下，柳老师细腰轻晃，水光荡漾的眼眸恍若浸透万般情思，美得招摇夺目。
　　她款款往柳璃雅那走了两步，同时朝周苒苒投去一个让人放心的眼神，然后漫不经心地说道：
　　“我当然知道。”
　　尔后，女人又气定神闲地补充了一句：
　　“但我不告诉你。”
　　“柳梵，你，”柳璃雅及时止住了怒气，她再次告诫自己只是需要和司景钰结婚，生下S级的孩子，并不是要和柳梵为敌。
　　“怎么了？”柳老师慢条斯理地整理着裙摆，长睫微微上扬，散漫随意地看向柳璃雅。
　　就在两人互不相让的对视间，车窗被猛地一撞，发出的闷响惊到在场的几人。
　　“妹妹，你瞧瞧这是怎么了？”柳璃雅眼眸幽深地看向柳梵身后的加长林肯。
　　“那是我养的狗，你要看看吗？”女人漫不经心地朝后看看，语气轻飘飘的。
　　一听这话，周苒苒急得连打好几个喷嚏，她真是不理解柳梵这个人格，和这种小事化大，大事必须整到天塌下来的性格。
　　“什么品种的狗啊，我的确想看看呢，妹妹。”
　　作者有话说：
　　*2小时后（24点）有二更，不要错果*
　　*来康康完结追1火葬场文吧 《钓饵［娱乐圈］》
　　追1火葬场+白切黑小爱豆攻X高岭之花超飒影后受
　　商令珏十六时家破人亡，叛逆桀骜的音乐天才跌落泥潭，失去听力。
　　被迫退学那天，商令珏在大雨中被司珥从困境中拯救。
　　女人容颜清冷高贵，颠倒众生，不经意间露出的一截细腰，透白旖旎，美得惊心动魄。
　　司珥家世完美，年纪轻轻就是三金影后，追求者无数，她却始终矜贵禁欲，犹如不染红尘的谪仙。
　　从此，商令珏甘心地装作乖巧，跟司珥交↑流，甚至甘愿与司珥隐婚。
　　那天，商令珏的听力意外恢复，入耳便听见——
　　“商令珏，不过是一个乖巧漂亮的替身……”
　　原来，她和司珥的白月光不仅长得神似，就连名字也相像，而她们俩的婚姻也只是司珥不得不退而求其“次”。
　　当夜，她们浓情时，商令珏听见女人暗哑魅惑地喊着：“阿令。”
　　若是以前，她定会满心欢喜，现在她才明白原来女人叫的另有其人。
　　两人再相见时，商令珏染着冰蓝色头发，已经是大火组合Meet的队长兼主唱。
　　女人开心一笑：“阿令，你回来了，我好高兴。”
　　商令珏拿出文件：“你高兴得太早了。”
　　看着文件上写着离婚协议书这几个字，司珥的笑容凝滞了......
　　后来在大雨中，美貌矜贵的女人凝望着商令珏，眸中缱绻情深，往日的淡然都化作誓不罢休的挽回。
　　撑着伞，商令珏只留下一个冷漠侧脸，与别人言笑晏晏。
　　女人追悔莫及，只能眼睁睁看着她和别人出双入对，参加恋爱综艺......
　　#火葬场文学#
　　#强取豪夺文学#（轻轻）
　　表面纯情乖巧内心又野又阴病美人攻X超A高岭之花美貌御姐受
　　排雷：1.he双C，年龄差六岁，不换人。
　　2.主角听力会恢复，别问，问就是jj医学奇迹。
　　3.无原型。﻿

✿ 第 27 章
　　下过雨后的空气湿润柔和, 夜风裹挟着白色柔软的花瓣悄然向他们飞来，蒲公英的小伞颤颤巍巍地飘散。
　　清纯又妖娆的女人低垂着墨色眼睫，这一刻仿佛世界都因她而安静。
　　周苒苒连忙站出来打圆场，“哎呀, 狗狗有什么好看的, 这么晚了赶快回去吧。”
　　“可我就是很好奇, 我相信妹妹会满足我的好奇心的，对吗？”柳璃雅掏出口红不紧不慢地补妆，又冲柳梵浅浅地笑，礼貌至极。
　　周边的工作人员见这儿聚集不少人，都探头探脑地想过来凑个热闹, 更有甚者还装作有意无意地经过。
　　“哈哈，马上就要拍戏了, 晚点再说看狗的事情？”周苒苒见赵凝汐目不转睛地盯着柳老师看, 心想要是让她们知道司景钰在车里那还得了。
　　那可是S级的Alpha啊, 生起气来把车门砸烂也不是不可能，就司景钰那小身板, 根本挨不住人家一拳。
　　虽然昙花味的信息素飘散在初秋的夜风中, 但赵凝汐总觉得柳梵身上还残留着若有似无的味道。
　　她站在柳璃雅侧身后几米，默然不语地看着柳梵。
　　这里的气氛越发凝滞, 柳璃雅笑容不明, 赵凝汐神色幽深, 周苒苒焦急不已, 围观人员好奇又兴奋。
　　只有柳老师依旧气定神闲, 纤长白皙的手指点在光可鉴人的车门上, 话音带着些许清妩的散漫。
　　“看吧, 看到什么受了刺激, 我可不负责。”
　　车厢门缓缓开启，柳老师腰肢婀娜地走了进去，清纯妖冶的眉眼水光潋滟，春色撩人。
　　柳璃雅蹙眉想了一会儿，还是跟着弯腰走进了车里，同一时间，周苒苒迅速地让保镖围住加长林肯，阻挡其他人的视线。
　　黑色的真皮座椅上，司景钰白皙的手腕被丝带磨出一层薄红，而柳老师轻轻靠在Alpha肩上，满眼疼惜地朝Alpha受伤的手腕柔柔地吹气。
　　车灯昏黄，光线与光影下，两人仿佛身体交缠，呼吸相闻，肌肤相亲。
　　柳璃雅进去的时候，看见的就是这样一副不堪入目的靡艳场景。
　　“狗呢？”柳璃雅咬着牙问道。
　　“开玩笑的，我还没养狗，”柳老师单手扯着黑色丝带，看似要帮司景钰解开，实则将娇嫩的肌肤磨得更红。
　　“柳梵，你要不要脸！”
　　柳璃雅发现司景钰清冷的面容沾满绯红之色，对于柳梵的靠近没有任何的拒绝之意，她心口涌上一片火焰。
　　这是她选中的Alpha，她们的信息素匹配度高达92%，柳梵怎么敢染指自己的人。
　　此刻，柳璃雅恨不得冲上去掐死柳梵，但是她不敢。
　　她也是才知道柳梵已经掌控了柳氏集团的大部分股份，她这个看上去美貌高贵身体柔弱的妹妹，不声不响间把柳家其他人架空，收拢人心。
　　一套操作下来行云流水，看似风平浪静，实际收购其他公司，壮大柳氏集团。
　　父亲还想自己和司景钰结婚生下S级的孩子，再来发展柳家，岂不知人家柳梵简简单单就做到了。
　　察觉到刚才自己的话有些过火，柳璃雅不得不柔下声来，“妹妹，你对景钰做了什么？”
　　“这是我和她之间的情趣呢，”柳老师似笑非笑，美得招摇肆意，她捏过司景钰的下巴，与Alpha对视，“你们不懂。”
　　“你应该清楚，我和景钰已经有婚约了。”
　　柳老师的手指霎地用力，司景钰感受到下巴传来的疼痛，失神的双眼终于找回焦距。
　　柳梵……不，柳老师似乎生气了？
　　司景钰迷迷糊糊地看着女人狭长的眸子里，浮着丝丝薄怒，美人愠怒，别有一番风情。
　　于是，司景钰勾唇笑了起来，这女人一直都是气定神闲，矜贵端方的美丽模样，现在这么明显的生气样子，让人感觉真痛快，真好玩。
　　总不能她司景钰天天被动受气，终于柳梵也有这么一天。
　　发现司景钰唇边带笑，柳老师眼皮轻撩，仔仔细细地端详着司景钰的脸，柔若无骨的指尖摩挲着Alpha的下唇。
　　“小东西，你笑什么？”柳老师拉近二人的距离，语气危险地问。
　　司景钰丝毫不怕激怒柳老师，迷蒙着双瞳，笑得放肆不已，“和我有婚约的人来了，你要怎么办？”
　　然后，Alpha语气轻飘飘地又说：“柳老师，怎么能觊觎别人的未婚妻呢？”
　　“可当事人也没同意和你的婚约，”柳老师食指压在司景钰唇间，回头冲柳璃雅邪气凛然地一笑，“不如我们公平竞争，让游戏更好玩？”
　　柳璃雅眼睛微眯，想继续和柳梵讲道理，毕竟信息素匹配度高的人，才应该在一起，司景钰和柳梵信息素匹配度才9.9%，连10%都没有。
　　这样的两个人怎么可能在一起。
　　“柳梵……”
　　柳璃雅被眼前的一幕惊得忘记了自己要说些什么。
　　素色的手指滑落在司景钰的衣领间，意味着堵唇的手指换成了……Omega的软唇，司景钰瞪大双眼，只觉得唇间冰酒和桔梗的气息混乱着扑面而来。
　　女人的狐狸眼半睁半闭，睫毛轻颤，又纯又欲。
　　“你说对了，我就喜欢抢别人的小东西，尤其你这种喜欢挣扎的小东西。”
　　站在门边的周苒苒恨不得自插双目，就地晕死过去，这就叫公平竞争？简直是毫不掩饰的挑衅啊。
　　她从这能看见柳老师把司景钰的嘴都咬破了，两人唇瓣润泽，唇间齿痕清晰，一副深深交缠的模样。
　　也不知道柳老师又跟司景钰讲了什么，Alpha本来白嫩的耳尖，此刻红了一片。
　　见司景钰怔怔地说不出话，柳老师心情大好，她体贴地给司景钰扣紧衣扣，细语呢喃道：
　　“我去拍戏了，你乖乖在车里等我。”
　　说完话，柳老师抛下双眼无神的司景钰，一面嘱咐周苒苒给司景钰送几支Alpha专用的强效抑制剂来。
　　结果，司景钰虽然头脑昏沉，却本能地从口袋里拿出一瓶医用酒精喷雾。不由分说地喷向自己的唇，进行消毒。
　　Alpha的薄唇被酒精擦得更加红艳，配上司景钰恹恹的神情，透出股糜烂颓丧的欲望。
　　“司景钰，”柳老师眯眼看着司景钰擦掉属于自己的印记，心情更加糟糕，不管不顾地咬向Alpha的唇。
　　鲜血混着酒精，散发出难以言明的暴戾和纠缠，司景钰疼得双眼涣散，还是不忘朝自己喷了一下酒精喷雾。
　　“走开，我要消毒。”
　　“消毒？一会给你消个够，”柳老师尝到Alpha带着昙花香的血液，她脸上没什么表情，却藏着很冷的控制欲。
　　“刚才发生了什么？”闻见昙花味的信息素，赵凝汐脸色更差了，见柳璃雅从车上下来，忙不迭地开口询问。
　　柳璃雅神色复杂瞥了眼赵凝汐，动动唇，实在不知道该怎么说。
　　“你做好心理准备吧，柳梵不是那么好追到的。”
　　剧组的灯光很亮，柳老师从车上下来，重新贴了一张信息素贴纸，换好戏服即刻投入电影拍摄里。
　　赵凝汐虽然不明白柳梵这是怎么了，但她还是痴迷地看着远处女人曼妙姣好的身影。
　　“我明白，毕竟我在国外待了五年，和梵梵的关系生疏许多。”
　　加长林肯上，周苒苒很快带来两支Alpha抑制剂，司景钰趁着自己还算清醒，立刻注射足量的抑制剂，勉强压制住了汹涌的易感期。
　　“你先休息会，我还要去照看柳……柳梵，”周苒苒对于称呼柳梵的人格也存在一定的疑虑，她只好朝司景钰歉意一笑，便匆匆下车。
　　抑制剂的效果让司景钰昏昏欲睡，浅眠中的她也不时抚过自己的唇，重复着消毒的动作。
　　她就跟被蛇咬好了似的，那种外表妖娆美丽内心诡计多端的美女蛇。
　　不对，比被蛇咬还过分。
　　被蛇咬了，或许有抗毒血清。
　　被柳梵咬了，可怎么办？
　　“妹妹，我和凝汐想请你们一起吃饭，这个时间，也只有那家会员制的私房菜馆还开着门。”
　　“那走吧，景钰应该饿了。”
　　司景钰缓缓睁眼，发现柳璃雅正在车窗前邀请柳老师一起去吃饭。
　　外面的天雾蒙蒙的，似乎时间还早，柳老师欣然同意吃饭的邀请后，直接降下车窗，坐在座位上，神色懒惫而沉郁。
　　加长林肯开得很快，司景钰闭目沉思，避免自己和柳老师的任何接触，然而她能感受到自己的耳朵再次烧了起来。
　　因为，她闻见的是桔梗味的信息素，清冽甘甜，华贵优雅。
　　现在坐在自己身边的人，应该是柳梵吧。
　　司景钰放缓呼吸，继续装睡，却总能感到女人的视线不时就落在自己身上。
　　“还要装睡？”
　　Omega的声音恢复成了低沉性.感，司景钰慢悠悠地睁眼，墨眸深邃，随意地打量柳梵。
　　如瀑的乌发娓娓垂下，女人蹙着眉，仅仅露出瓷白如玉的侧脸，恍若高山薄雪，清澈美丽又神秘动人。
　　最让人尴尬的是，柳梵唇瓣中央的齿痕，与自己的如出一辙，司景钰本想直接找柳梵算账，她好好一个人，被柳梵随便就轻薄了。
　　这怎么可以。
　　“诶，柳梵，你太过分了吧？”
　　“我吗？”
　　大概因为和司景钰的信息素排斥，柳梵现在头疼严重，神色困倦不已，绯色的眼尾沁出生理性泪水，楚楚可怜中含着一丝令人神魂颠倒的妩媚。
　　司景钰忽然莫名感觉表面上看着高贵美丽的柳梵，似乎比靡艳诱惑的柳老师还要可怕。
　　就像平静明亮的湖泊往往会因为什么，而“哗”地沸腾起来，然后再也无法熄灭。
　　可她司景钰又怕什么，柳梵会燃烧会沸腾，又与自己何干，怎么也都应该是赵凝汐该操心的。
　　“赵凝汐找你，”司景钰打着哈欠，开口就是要撮合这两人。
　　闻言，柳梵轻蔑一笑，清绝矜贵的面容隐忍着什么，“司景钰，管好你自己。”
　　司景钰还在琢磨柳梵这句话的意思，保镖就打开车门，表示已经到地方了。
　　下了车，司景钰浑身无力，走路依旧摇摇晃晃，看上去好像随时会摔倒一样。
　　赵凝汐和柳璃雅跟在柳梵身后，沉默不语地走进了这家古风装潢的私房菜馆。
　　包厢里的装饰古色古香，红木桌椅雕着月季花，四人吃饭时绣着寒霜图的屏风立在周围，就连香炉也刻着瑞兽貔貅。
　　“景钰，你想吃点什么？”柳璃雅很快调整好了心情，满眼热情地招呼着司景钰，“我们就快结婚了，我总不能连你喜欢吃什么都不知道。”
　　听到“结婚“二字，柳梵素白的手指攥紧了，目光冷冷地看着司景钰。
　　这个人实在太不服管教，她们俩之间的账，还远远没有算完。
　　偏偏司景钰毫无所觉似的，语调散漫随意，“吃什么不重要，干净才好。”
　　另一边的赵凝汐殷勤地给柳梵倒茶，含情脉脉道：“梵梵，你小时候就喜欢喝红茶，快尝尝看这款怎么样？”
　　“嗯，好，”柳梵冲赵凝汐礼貌一笑，便有了春暖花开之感。
　　“砰”地一下，司景钰站起身来，似笑非笑地说：“二位请慢慢品茶，我要去洗手。”
　　赵凝汐和柳璃雅顿时对视了一眼，皆看出对方眼中的疑惑——
　　司景钰这是吃醋了？
　　“妹妹，我和景钰的婚事是双方家长都同意了的，”柳璃雅眉眼诚恳，决定使用怀柔政策，“而且你和凝汐从小一起长大，她对你一往情深，你也该回头看看旧人。”
　　“梵梵，我已经跟伯父说过了，赵家的生意现在蒸蒸日上，再过不久我肯定能配得上你，”赵凝汐温柔可人的脸庞浮现激动的神色，“我会努力工作，给你一切你想要的。”
　　剧烈的头疼中，柳梵心不在焉地听着这两人的一唱一和，偶尔分心想着下一步该怎么“好好对待”司景钰。
　　十分钟过去。
　　“景钰怎么去了这么久？”柳璃雅有些疑惑，于是走到包厢一角，敲门问道，“景钰，你还好吗？”
　　无人应答。
　　找来服务员打开洗手间的门，柳梵看着空无一人的洗手间，脸色前所未有的阴沉。
　　她早就该警惕司景钰有逃跑的前科，而且这人表面上内向安静，实际胆大包天，肆意妄为得很。
　　可惜，司景钰不知道猎物逃跑，只会激怒猎人。
　　柳梵如是想着，然后红唇轻启，澄澈嗓音仿佛燃着烈火，“她逃不掉的。”
　　作者有话说：
　　*前排提示：医生要被气出来了﻿

✿ 第 28 章
　　很明显, 司景钰是跳窗跑的，身手利落潇洒地跃出了一旁的排气窗。
　　看上去不是第一次做这种事情，十分熟练，无声无息地就跑得无影无踪。
　　包厢里古韵悠然, 香气宜人, 轻柔的古筝曲轻轻地在空气中流淌, 灯光打在柳梵清妩矜贵的面容，平添几分温暖之色。
　　此刻美人立于微光里，光影摇曳，肌肤温软，狐狸眼里却满是玩味与讥讽, 颇有些不怒自威的味道。
　　心中一开始的诧异散去后，柳璃雅反而起了看好戏的心态, 她特地冲柳梵关怀一笑, “妹妹, 你说景钰是在躲我，还是躲你？”
　　听见柳璃雅的声音, 柳梵抬眸, 脸上苍白而冷漠。
　　“妹妹，景钰躲我还不要紧, 她要躲的是你, 那可怎么办啊, ”柳璃雅笑容灿烂, “她不是最喜欢你的吗, 怎么变心变得这么快？”
　　忽地, 柳梵深邃空幻的眼睛泛起涟漪, 回头清浅一笑, 笑容潋滟妩媚，仿佛虚空里盛开的花。
　　她说，“那又有什么关系。”
　　柳璃雅被柳梵的笑镇住了，她觉得自己这个妹妹有时美丽得像是一片飘渺的雾，有时又致命得像是蛇毒。
　　她不明白柳梵到底是什么意思，是不在意司景钰在躲谁，还是不在意司景钰变不变心？
　　或者说，都不在意？
　　“吃饭吧，菜凉了，”柳梵的声音轻飘飘的。
　　等柳璃雅回过神来，柳梵已经转身落座，优雅地品尝厨师精心准备的羹汤。
　　被柳梵沉静的气场所震慑，赵凝汐一时之间不知该说些什么，只是沉默地观察柳梵，企图寻找Omega对食物的偏好。
　　初秋下雨的早晨气温很低，私房菜馆门前，赵凝汐帮柳梵打开车门，目光痴迷不舍地看着Omega缓缓离开。
　　私房菜馆不远处，就一百多米的距离，司景钰买了两个蒜香面包和热狗，毫无顾忌坐在台阶上，边吃边饶有兴致看着柳梵离开。
　　她脚边摆放着一排药瓶，医用酒精、碘伏、双氧水，十几个用过的棉签也放在透明塑料袋里。
　　嘴唇不可避免地被擦破了皮，血丝沿着唇角流下，有点发烫。
　　被柳梵，柳老师碰过的唇，再也洗不干净了！
　　冰酒信息素仿佛还滞留在隐.秘之处，可怕的是，与桔梗味信息素会带来的难受不同，冰酒信息素竟然和她十分契合。
　　即便过了这么久，还缠着后颈不放，企图混入与昙花相融。
　　柳梵，危险人物。
　　要不是面包还没吃完，司景钰甚至想亲自站到马路边上，冲迈巴赫的车窗挥挥手。
　　这叫什么，这就叫灯下黑。
　　Alpha破裂滲血的唇弯出讥诮的弧度，让血流得更多。
　　之前，好几个保镖开着一辆辆车到外面找她，根本没有注意人来人往的便利店前，坐着他们要找的这位容貌冷艳凉薄却胆大包天的Alpha。
　　其实，她也不是非常想逃跑，但包厢的洗手间窗户太矮，她走进去看见，就心痒痒地想跳。
　　何况，想到柳梵或者柳老师会因此生气，似乎更值得逃跑了。
　　至于后果，她才懒得管，反正这书剧情都崩了，她乱来又能乱到哪里去。
　　你不仁我不义，柳梵这么搞她，她司景钰就得让柳梵不开心，说不定自己被搞死就能穿回家了。
　　但是接下来，她只想去一个柳梵找不到的地方。
　　从24小时便利店离开，司景钰仰头看着漫天的大雨，戴上酒精喷雾消毒过的棒球帽，冲进了雨中。
　　第二天，司景钰步行到达了一栋古朴典雅的建筑前，红色的砖墙上，爬山虎的叶子还是翠绿的，沾染着雨后剔透晶莹的水珠。
　　左边写着五个龙飞凤舞苍劲有力的大字，岩叶生物研究所。
　　这个研究所地处偏僻，但也是这儿数一数二的研究所了，不是什么人都能进的。
　　导师也是在看完司景钰写的那几篇论文，才试着向研究所推荐她，之后她又面试三次，最终得到在这实习的机会。
　　柳梵怎么也想不到是人渣也是学渣的司景钰，能够得到岩叶研究所的offer吧。
　　找出身份证明卡在门禁那刷过，司景钰进入研究所大厅，没过多久穿着白色制服的工作人员就下楼来接她了。
　　“实习在后天开始，你怎么今天就来了？”工作人员对司景钰的态度非常热情，“吃早饭了么，今天食堂有枫糖蛋糕和鲜牛乳。”
　　“想早点来，”司景钰表示了感谢。
　　工作人员是个男性Alpha，他打量了一会儿司景钰，微笑着说：
　　“我们研究所一向以严谨认真为原则，希望你在实习期间能够严格遵守。你是实习生，只能住七天的宿舍，记得到负二楼领取你的制服。”
　　“好的，”司景钰点点头。
　　“加个微信。”
　　“不好意思，”司景钰摊手，细长的手指洁白如玉，为了不被柳梵定位，她早就把手机留在那家24小时便利店，“我没有手机。”
　　看来过两天得买一个新的了。
　　闻言，男性Alpha来回打量司景钰，一脸不相信的神色，现在的人没手机，不如说自己没有微信更让人信服。
　　“行吧，记得后天早上八点到隔壁C楼上早课，”为了避免司景钰发问，他补充道，“作为实习生更要好好上课，通过考试之后才能正式工作。”
　　“真好，我就喜欢上课。”
　　瞥见司景钰眼角眉梢透出的愉悦，男Alpha欣慰地点点头，对司景钰表示了赞赏。
　　七天临时宿舍的环境还算不错，司景钰一个人坐在上铺，望着窗外一轮皎洁的圆月，舒爽的夜风跃进窗户，惬意又安静。
　　希望这不止是个漂亮的地方，还是安全到柳梵找不到的地方。
　　睡着前，司景钰在心底祈愿。
　　**
　　两天后的早上7:55，司景钰半扎长发，斜挎着墨绿色的背包，眉眼惫懒地走在前往C楼的路上。
　　自从柳梵的信息素过分入侵自己后，司景钰这两天总感觉头晕眼花，浑身无力。
　　大概是被迫进入易感期的后遗症来了，而且越来越猛烈。
　　研究所的道路四周种满银杏树和桂花，风一吹，桂花香伴随着金黄的落叶翩翩起舞。
　　C楼的教室不是很大，崭新的课桌上稀稀拉拉坐了十几个人，司景钰穿着白金色的实习制服直接坐到最后一排。
　　因为认床和洁癖的关系，她这两天持续失眠，状态奇差。
　　“哟，这不是我们的司二小姐吗？”一个染着黄毛的男Beta大惊小怪地呼喊道，“二小姐这是破产后下凡体察民情吗？”
　　司景钰懒洋洋地抬起眼皮看了看这位阴阳怪气的人，不用想她也知道估计这又是原主惹到过的人。
　　“不记得我了，我是你幼儿园同学许易，你可真是贵人多忘事啊，”许易嘲讽地说，“想当初二小姐多威风，我女朋友生病，我向你借钱，你可是把我踢出教室的。”
　　“是吗？”司景钰敛眸，精致凉薄的脸上透着冷冷的苍白，语气敷衍随意，“那你也把我踢出去吧。”
　　司景钰的嚣张和不在意让许易一下愣住了，他想过司景钰会生气冲动要打架，或者认怂求饶，唯独没想到这人会这么淡定，一副生死看淡不服就干的样子。
　　光脚的不怕穿鞋的，许易感觉自己好像被司景钰这个光脚的拿捏住了。
　　“听说你未婚妻是个大明星？不过家里破产了，估计街边乞丐都看不上你了吧？”
　　“对对对，”司景钰嫌弃许易聒噪，直接捂上耳朵，她本来就因为睡眠不足而头晕目眩，“现在没人看得上我，看上我的都不是人……”
　　“哇，学姐你好，我也是金燕大学的，”刚走进教室的一个女性beta，朝司景钰走了过来。
　　“你好。”
　　“学姐，你以后能带我一起学习吗？”小学妹闪着星星眼看向司景钰，“我们都看过你的论文了，写得超好，好崇拜你啊。”
　　“对啊，对啊。”
　　好几个年轻活力的Omega应声附和道，满脸开心的样子。
　　“呵呵，是么？”司景钰勉强维持着清醒，头疼欲裂，视线却越发模糊。
　　刚好一个工作人员，带着一个身穿白大褂的Omega走进了教室。
　　“介绍一下，这是我们研究所的专家医师，平日里都在医院问诊，这次是特地来给你们上有关药物研究的课程。”
　　司景钰单手撑着头，只觉得头越来越晕，眼皮也重如千斤。
　　班上所有人循声望去，只见戴着医用口罩的Omega长发如瀑，在阳光下泛着温暖的色泽，肌肤素白，透着股不染纤尘的漂亮和优雅。
　　Omega无可挑剔的面容掩藏在薄薄的口罩下，漾着温情旖旎的浅色瞳仁不经意望着司景钰，透着一股温暖的绮丽妖异。
　　“大家好，我姓柳，叫我柳医生就好，以后我会给大家好好上课的，毕竟药物可是非常迷人的东西。”
　　女人身姿修长，晨风吹过，白大褂紧贴，细腰长腿，一览无遗，她侧脸微笑，眼眸弯弯，就好似那种温柔知心的医生姐姐一般。
　　她轻巧地冲大家点头示意，明眸善睐，瞳仁里柔柔的春水潋滟，软媚得不可思议。
　　众人看呆了几秒后，不约而同地发出“哇哦”的喊声，个个红光满面，兴奋不已。
　　天昏地暗当中，司景钰瞥见Omega一眼，便直挺挺地往后倒了下去。
　　昏迷前，司景钰只看见女人于人群中朝自己快步走来，明媚的狐狸眼里掠过担忧与关心，独属于Omega的幽香阵阵。
　　完蛋了，怎么跑到哪里都逃不出柳梵的手心，司景钰恍然瞄见女人眼眸一抹幽深晦暗的笑意，以及只有她能听见的声音。
　　“麻醉的剂量要多少，才能永远把你留在我身边。”
　　作者有话说：
　　*因为要上夹子，下一更在周日晚上10点，之后都会每晚10点感谢在2022-11-03 22:26:28~2022-11-04 19:54:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：惊艳时光 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：月 30瓶；陈哈哈 9瓶；天天睡觉不学习、沈一 5瓶；入河就不河理 4瓶；为什么我还是学渣、milk_chou 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 29 章
　　纯白的天花板, 暖色的花瓣型吊灯，司景钰缓缓睁眼，眼前模模糊糊的好像坐着一个人，散发着温柔无暇的气质。
　　这个人和自己离得很近, 嫣然美好的气息扑面而来, 素净温柔的面庞染着暖暖的光色, 红唇柔软，仿佛已然贴上自己的眼睫。
　　昏迷前听见的什么麻醉，仿佛只是臆想出的幻觉。
　　“熊猫同学，你醒了？”女人神色温柔地看着司景钰眼周的青黑，素手纤纤, 从司景钰额头拿下冰袋，换了新的放好。
　　“熊猫同学？”司景钰晕乎乎的。
　　“黑眼圈很严重, 我的小熊猫。”
　　女人说话的语速不快, 舌尖仿佛含着粉红蜜糖似的, 语调软甜，她有意无意地加重了“我的”二字, 如常的神色下压抑着某种暗涌。
　　燥热感消失很多后, 司景钰软绵绵地想要起身，却被女人按住肩, 压回了床上。
　　不经意间, 两人肌肤相触, 司景钰看清了这张脸, 闻到一丝甜滋滋的香味, 绵软悠长让人如坠云端。
　　好像是棉花糖味的信息素, 司景钰躺回软硬适中的大床时幽幽想到。
　　然后是胸口的一片冰凉, 司景钰四肢无力地看着女人戴上金属听诊器, 冰凉的手指和听诊器在自己身上来回抚过。
　　“诶，你这是性……骚扰，”司景钰脸色苍白，眼角绯红，精致病态得宛若人偶娃娃。
　　“乖，先别说话。”
　　带着棉花糖味道的手指按在司景钰有些干涩的唇上，仿佛落下了一片云。
　　自己本来穿着研究所的白色制服，现在穿的是居家厚睡衣，粉色款的……
　　也就是说，是柳梵给自己换的衣服？
　　司景钰看着自己的衣服，又立刻抬眸瞪向眼前的Omega。
　　像是了解她在想什么，Omega红唇微弯，替司景钰理了理领口，“我帮你换的衣服，你发烧出了很多汗，不换衣服感冒会加重的，放心我只换了最外面的衣服。”
　　“你再动，”司景钰嗓音嘶哑地开口说话，小舌头不小心触到女人的手指，顿时像受惊的小动物一般缩进被子里，“小心我报警。”
　　女人一声软绵的轻笑让司景钰更加窘迫，她发现女人起身出了房间，拿着白色药瓶和一杯温水很快又坐回自己身边。
　　“吃一点药，如果明天早上还不退烧的话，我就要给你打针了。”
　　见司景钰没有动作，女人轻轻抿唇，就连威胁的声音都暖和温柔得像是棉花糖，“不听话的小孩是要我喂你吃药吗？”
　　女人蹙着眉，司景钰心念电转，喂药这种事，听上去就不怀好意。
　　假装吃下了药，司景钰身体虚弱地捂着嘴，趁机把药吐回手心。
　　“重感冒就乖乖躺着，我给你做了肉糜粥，”女人以一副温柔姐姐的口吻对司景钰说道，然后端着不大不小的瓷碗走回来。
　　头晕的感觉渐渐好转一些，司景钰看见Omega穿着居家的棉质睡裙，露出光洁细腻的肩和玲珑精致的锁骨，漂亮的唇弯出淡淡的弧度，透着清凌凌的明艳感。
　　这是……温柔大姐姐型的柳梵？司景钰不露声色地打量着眼前的Omega，心道这人又换了人格，采用怀柔政策？
　　白色的瓷勺盛着刚刚好份量的热粥，粥上甚至还残留着棉花糖的美好气息，只因女人在喂粥给司景钰前，耐心细致地吹凉了粥。
　　女人水润饱满的红唇十分晃眼。
　　“这是我专门为你做的粥，快尝尝看，”她的目光一刻不停地追随着司景钰，“以后你也只能吃我做的饭。”
　　“我挑食会腻的，”司景钰故意开口试探，想要弄清这个人格的性格。
　　“没关系，你想要什么我都会找来给你。”
　　“我想要星星怎么办，你总不能和月亮借吧？”司景钰看似随意地说了这么个冷笑话。
　　“我可以抢来给你，”Omega卷翘浓密的睫毛轻眨，矜雅间残留着一丝令人毛骨悚然又偏执的瑰丽之色
　　和月亮抢星星？司景钰脑中警铃大作，女人的神色一点不像说笑的样子，像极了那种占有欲过强的偏执狂。
　　肉糜粥散发着让人食指大动的香味，她蹙眉垂眸看着这一碗粥，心想以柳梵的性格，谁知道这粥里有没有放什么奇怪的东西。
　　似乎是看出了司景钰的疑虑，女人唇瓣微启，吃下了半勺粥，长长的睫毛舒展，在暖色的光中浓密温润，“我是医生，有职业道德的，放心吃吧。”
　　半撑着身子靠在床上的女人，睡裙领口摇摇欲坠，饱满半弧若隐若现，透着月光般的莹白色，暖意融融间伴随着露水般的湿润，莫名撩人心弦。
　　医生，柳医生？
　　虽然柳医生温柔端方，一点不像柳老师那么……疯的样子，但司景钰脑中警铃依旧响彻云霄，才逃离虎穴，又入了狼窝，她可不想一直被柳梵牵着鼻子走。
　　“我不喜欢肉糜粥，要吃青菜粥。”
　　司景钰的语气是那么理所当然和蛮不讲理，要是柳老师在场一定夺过粥碗，想法设法也要给司景钰喂进去。
　　至于用什么方法，司景钰突然浑身一颤，摸到嘴唇上小小的伤口，这是柳老师趁她神智不清时留下的，似乎很难愈合的样子。
　　然而，柳医生慢慢把瓷勺放回瓷碗里，夜风吹动窗外的树叶，发出“嚓嚓”的声响，时间流逝，安静又安宁。
　　“那我去做青菜粥，切成细丝，再加一片姜好不好？只要你乖乖地别走。”
　　女人离去的身影，娉婷袅娜纤纤细细，漂亮美好又平易近人。
　　往日司景钰所见的柳梵，清纯妖艳，冰雪高洁，却不真实，那是一种缥缈的美貌，美得深邃空幻，美得高不可攀，美得如隔云端——
　　让人明白极致的美是过眼云烟，看得见握不住。
　　可是柳医生略有不同，她这双狐狸眼里漾着两湾清水般的光，春葱似的指尖握着细白的瓷勺，仿佛握到了你的心上。
　　令人心动的尤物为你洗手做羹汤，眸子中存着百转千回的温柔。
　　虽然女人一言不发，只是搅动着瓷勺荡漾出食物的香气，但你明白女人好似想说我愿为你倾尽一切……
　　食物的热气，女人的体温仿佛缭绕在司景钰唇间，她猛地一激灵从刚才那种莫名沉醉的状态里醒过来。
　　缓缓地下床，她边打着冷颤边观察这个房间，象牙色的窗帘，米色的沙发，轻薄但保暖的鹅绒被。
　　这里太像一个家了。
　　什么样的房子才是家，有人说要很大的房子，有人说要有爱人孩子，可司景钰觉得能藏起来谁都找不到的地方，就是家。
　　或许是这间卧室飘窗下的地毯太柔软，坐在这样隐蔽的角落，轻轻掀开窗帘一角就可以观察到窗外每一处，就像猫儿躲在暗处观察人类，而自己不会被发现。
　　“熊猫同学，无聊的话可以自己看电视，或者先睡一觉，等粥煮好了我会叫你起来的。”
　　柳医生的语气轻柔而缓慢，就好像知道过大的声音，会惊扰到像鹿一般美丽又警惕的司景钰。
　　如此妥帖暖心，再认生的动物也该留下来了吧。
　　悄悄经过半开放式的厨房，司景钰尽量放轻脚步，女人穿着白色吊带睡裙，腰间系着黑色的丝质围裙，纤细腰肢如春水漫漫，动人心弦。
　　这一幕太过蛊惑，蛊惑得人心念一动，迫不及待地想要留下来，跟这个女人过一辈子。
　　而外面正在下着小雨，房子里温暖干净，香气怡人，外面电闪雷鸣风雨交加，是个人都应该知道要选什么。
　　司景钰面无表情地站在二楼楼梯口，反复告诫自己，这是在一本书里。
　　她连原本世界里的温暖都不接受，又为什么要接受书里的温暖。
　　“熊猫同学，粥马上做好了，要不要喝牛奶？”
　　淅淅沥沥的雨声中，女人的声音带来奇异的安心感，司景钰忙不迭地往一楼大门走，高烧让她行动缓慢，跌跌撞撞地撞到许多东西。
　　好不容易来到大门前，司景钰摸黑摸索了一会儿，才堪堪打开大门。
　　“您好，您的外卖到了，请报一下您的电话号码后四位。”
　　戴着摩托头盔的女性Beta提着一袋子外卖递给司景钰，笑眯眯地说道。
　　见鬼，司景钰呆立在门口，柳医生这么晚了点什么外卖，她想推开外卖员闯入雨中，却听见了身后轻柔细腻的脚步声。
　　“辛苦了，号码是9242。”女人趿着小熊拖鞋，越过司景钰拿走外卖。
　　“喀嚓”一声，大门关上了。
　　半明半昧的光线里，因为发烧的缘故，司景钰身体微微颤抖，女人漂亮的面容隐没在阴影里，恍如月光下凛凛的海水，美丽而深不可测。
　　这次被抓个正着，指不定柳梵又会出什么新招，司景钰皱着眉头，无所谓地等待着。
　　结果，女人突然蹲下身子，语气嗔怪地说：“这么笨，在家里也能受伤吗？”
　　顺着女人的视线看清，司景钰这才感受到小腿一阵钻心的疼，应该是不小心在哪里划破了皮肤，不断有血流下来。
　　“呲啦”一声，女人撕下胸口睡裙的一小块布料，替司景钰止血，棉花糖的味道浸入伤口。
　　月色朦胧，女人半跪在司景钰身下，露出的侧脸美得惊心动魄，肩头雪白，隐约能看见白色蕾丝包裹着的柔软起伏，缥缥缈缈，看不真切。
　　柳医生的动作很轻，生怕弄疼了司景钰。
　　她抓着司景钰的裤腿，柔柔的神情里带着一丝委屈，像是一只不允许主人沾染别人气味的猫。
　　“你刚才想要做什么去？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-04 19:54:46~2022-11-06 15:28:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：粥、入河就不河理、浪花有意、姐姐的小勾、先生在午睡、惊艳时光、小猫不想上朝、二十年 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ya 40瓶；喻言老婆看看我、梦寒 20瓶；62122337、十九、辛井、奶香味瓜子好吃、夜犬あ 10瓶；万木春 8瓶；鹿鸣 5瓶；葡萄不够酸 3瓶；伊卡洛斯、轻风吹过 2瓶；羡鱼&、milk_chou、3379867 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 30 章
　　樱桃木门隔绝了外界的风雨, 银白月光和暧黄灯光混合出奇妙的温和色彩，司景钰低头与柳医生对视。
　　朦胧间，女人的肌肤上流淌着一层温暖的光，让人体味到难以言喻的安宁。
　　司景钰神色放松, 薄薄的嘴唇弯出美妙的弧度, 她忽然有点想撒谎。
　　于是, 随心所欲地道：“听见门铃响，过来拿外卖。”
　　这大概是极其蹩脚的谎言，但柳医生只是温婉笑笑，眼尾上挑，狐狸眼流泻出不可思议光, 绯色唇瓣又软又湿。
　　“那要不要吃糖？”柳医生修长白皙的指尖夹着一颗粉色的硬糖，语气自然地跟哄小朋友一样, “刚才的药太苦, 所以给你买了糖、薯片和酸奶。”
　　樱粉色的糖果与柳医生嫩白的指腹离司景钰不过两厘米, 她呆呆地看着女人素净无尘的美丽面庞，没发现那颗糖与女人的体温一起送进了自己嘴里。
　　先是棉花糖甜滋滋的湿润香气, 然后才是西瓜清爽的味道。
　　这是一颗西瓜味的……跳跳糖。
　　又多少人会在你吃完药后专门买一颗西瓜味的跳跳糖给你？
　　对于司景钰来说, 答案是没有。
　　其实，糖果什么的稀疏平常, 甜的酸的, 又酸又甜, 能有多稀奇呢。
　　只是, 刚好身体某个地方发苦的时候, 有了一颗糖。
　　有的东西, 不能早也不能晚。
　　跳跳糖在口中发出“嚓嚓”的声音, 空气中弥漫着暧昧而柔软的气氛, 司景钰罕见地觉得有一丝丝后悔和歉疚。
　　不过，她只后悔撒谎。
　　至于逃跑这件事，她也只后悔逃跑失败。
　　“好吃吗？”柳医生睫毛轻眨，眼含期待地看着司景钰，清澈纯净的眼眸仿佛藏着星光。
　　“好吃。”
　　“那下次还给你买，”柳医生笑容越发清婉，语气也柔和熟稔，“只要你陪着我就好。”
　　司景钰皱眉，精致凉薄的眉眼略微有一丝淡淡的暖意，动了动嘴唇没能说出拒绝的话。
　　“上楼喝粥吧，我去拿医药箱。”柳医生笑着踮起脚尖，碰了碰司景钰的额头，又替司景钰理好鬓边的碎发，“好像烧退了点。”
　　司景钰喝完青菜粥，再吃下一颗退烧药，柳医生都始终寸步不离，语气轻柔无比，让司景钰无法说出任何拒绝的话来。
　　女人始终陪在她身边，每过一个小时，就给她量一次体温，温柔漂亮的眼眸在摇曳的灯光下折射出魅人的微醺光晕。
　　忙忙碌碌中，柳医生无暇顾及丝质睡裙的滑落，偶然间露出雪白侧腰上绯色的月牙胎记，极邪极艳，风情暗敛。
　　她的皮肤很白很薄，好像十分轻易就能留下大片的痕迹，然后日久年深也不会消失。
　　直到夜里十二点，柳医生替司景钰留下一盏小夜灯，轻缓地关上门。
　　“我会一直陪着你的，放心睡吧。”
　　“咔哒”一声后，满室静谧，司景钰侧过身，始终无法安心地闭眼休息。
　　女人那双过于温和柔软的眼睛总在她眼前晃来晃去，柳医生看人时的样子很软，眼睛湿漉漉的，让人无法拒绝。
　　就好像说出拒绝的话，会发生难以挽回的事情一般。
　　**
　　第二天一大早，路边的树叶被风吹得簌簌作响。
　　“你要和我一起去研究所？”柳医生瓷白的手指攥紧了手里的钥匙，明明神情清软，妩媚的眼睛却透出一种虚弱的警惕，“研究所里有你想见的人？”
　　“没有，我要去工作，”清晨的秋风里，司景钰认真地点头，墨色眼睛眸光流转，生病的身体孤独又纤瘦。
　　柳医生一袭米色风衣，很快恢复了干练优雅的模样，她微微侧身，担心地说道：“生病了，就乖乖在家不好吗？我反锁了所有门窗，不用害怕有人打扰到你的。”
　　就是害怕“没人”来打扰我啊，司景钰心下隐隐觉得怪异，反锁门就算了，锁窗户是要干什么啊。
　　连跳窗跑的机会都被扼杀掉了。
　　见司景钰摇头，年轻好看的脸上一副倔强的样子，柳医生恍然大悟，眯眯眼笑道：
　　“是因为太想和我待在一起吗？”
　　发现柳医生狐狸眼中的小得意，司景钰抿唇内心焦躁不已，她根本没有想和柳梵以及柳梵的任何一个人格待在一起。
　　“我没有，你别自作……”忽然间看见女人手上贴着创口贴，司景钰一下闭了嘴，别扭地转过头去，猜测柳医生手上的伤是不是给自己做饭伤到的。
　　可惜，柳医生毫不在意地打开车门，示意司景钰坐到副驾驶，“熊猫同学，你刚才说什么，是说我自作多情吗？”
　　柳医生回头望向司景钰，一双明眸水汪汪的，幽深难懂的笑意始终在她眼中盘旋。
　　“你听错了，”司景钰脸上带着病中的苍白，决定再观察观察柳医生的性格。
　　得到满意的答案，柳医生这才慢悠悠地坐进驾驶座，一派慵慵懒懒的样子，穿着真丝衬衣和包臀半身裙，脚踝骨感白皙，颇有玲珑剔透的感觉。
　　司景钰一直望着窗外，不时咳嗽两声，背地里却在琢磨着自己是直接跑了比较好，还是把赵凝汐引来更好。
　　到了研究所，两人一起穿上实验服，戴好口罩，只露出眼睛看着对方。
　　慢悠悠地跟着柳医生后面，司景钰回想着女人只要以其他身份出现在众人眼前，基本都遮着脸，怪不得没人认出她是柳梵。
　　总感觉柳梵和自己的人格有莫名其妙的默契，变换身份，又是医生又是老师，搞得天衣无缝。
　　刚走进实验室，司景钰就看见一个中年男Alpha大跨步地跟了进来。
　　中年男Alpha穿着一件灰色马甲，头发摸得油光锃亮，笑呵呵地盯着柳医生，“柳医生，您终于来了，这位是？”
　　“新来的研究员，我带她熟悉熟悉这里。”
　　“呵呵，柳医生真是辛苦，之前出差好几个月，想见您一面是难上加难啊。”
　　司景钰靠在桌边，百无聊赖地看着柳医生应付这位中年油腻男，在他百般打听柳医生前段时间去哪里无果后，终于说出了此行的目的。
　　“柳医生，最近咱们研究所出了个新项目，您赏光，去我办公室，我们细细聊一聊可好？”男Alpha脸上尽是讨好的笑容，小眼睛里亮亮的。
　　“不了，”柳医生嗓音婉约动人，“我手上两个项目还做不完，而且我今天还要一直陪着她。”
　　“交给别人就好了，我这个项目才是好东西，柳医生不加入的话，才可惜了。”
　　柳医生笑而不语，显然是在留台阶给中年男Alpha下。
　　可惜，他似乎一点没听出弦外之音。
　　“柳医生，咱们研究所上上下下几百号人都盼着您来，我记得E栋的纪主任在跟您一起做过实验后，一直对您念念不忘，害了相思病。”
　　司景钰垂眸，细长的手指把玩着一根铅笔，本来她巴不得柳医生快点离开，但偶尔瞟到中年Alpha嘴角油腻的笑，突然就觉得有些不太舒服。
　　一个Alpha总邀请Omega是想做什么啊。
　　何况，柳医生并不是很想去的样子。
　　望着女人柔柔弱弱的背影，司景钰敛眉，带着不自觉的清冷，她丢下铅笔，发出清脆的响声，直接走到柳医生旁边，清清淡淡地开口：
　　“她不想去，你听不见？”
　　中年男Alpha上下打量着司景钰这个“不速之客”，刚想发作就听见柳医生磁性柔和但不容置喙的声音：
　　“我还要陪她做实验，好项目错过了也没关系。”
　　女人握住了司景钰的指尖，手心的温热柔软一阵阵地蔓延，从手指开始，到心口也不曾结束。
　　仿佛被热水烫到，司景钰下意识要收回手来，然而女人却像安抚小动物一样，用指腹轻轻地抚过司景钰的手心，甚至还过分地画了个小小的圈。
　　就好像放了颗水果糖在司景钰手上似的。
　　“这，是这样吗？”中年男Alpha见柳医生这么坚持，也不敢再多说什么，只能失望地离开。
　　等中年男Alpha一走，司景钰立刻回捏了一下柳医生，再趁机抽回手。
　　但是，人后的小动作一来一往，搞得跟……两个人在刻意调情一样。
　　研究室里只剩下她们两人，淡淡的昙花和棉花糖在空气里萦绕，一旁水池里的水没有关好，滴答滴答得好似司景钰现在的心跳。
　　“你这个人到底会不会拒绝？”为了避免尴尬，司景钰殷红的薄唇微启，决定先发制人。
　　“你是在担心我，我很开心，”柳医生微微仰头，上扬的浓密眼睫荡漾起美妙的弧度，“其实，他们都知道我结婚了。”
　　“你还挺单纯，”司景钰抿唇，清丽的脸上满是哀其不幸怒其不争的神色，“Omega要和Alpha保持距离，你不懂吗？”
　　“懂了，你别生气，”柳医生乌黑浓密的睫毛如莲瓣轻眨，委委屈屈地说，“我哪里做得不好，都可以改。”
　　“那你赶快改，和每个Alpha都保持距离，尤其是我，”司景钰捡起自己刚才扔掉的铅笔，声音温淡。
　　“我为什么要和你保持距离？”柳医生凑近到司景钰身边，棉花糖的香气令人染上酥麻的感觉，女人清淡的眸子染上一抹危险的神色，“难道你要和别人在一起吗？”
　　“有没有一种可能，我也是货真价实的Alpha。”
　　“可是我们结婚了，你敢和别人在一起的话，我会让那个人，生不如死的。”
　　柳医生一双黑白分明的眼睛泛着粼粼水光，细长的眼尾上挑，明明穿着素净端方的制服，却莫名像那靡艳绝色，惑乱人心的女妖。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-06 15:28:47~2022-11-07 20:00:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：待初遇再一起、48562610、惊艳时光、秋楓.、雪落 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：iu是我老婆 40瓶；沈慕青、玉不琢不成器 20瓶；？？？ 17瓶；待初遇再一起、crys小坩埚、45957772、阮阮最可爱、啊呀呀呀呀 10瓶；月亮为谁失眠 6瓶；慕逸 5瓶；4AF 4瓶；愿 3瓶；日月予卿 2瓶；幻表北、为什么我还是学渣 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 31 章
　　实验室里各种化学药品的味道并不好闻, 可司景钰还是用力吸了吸气，然后不负众望地咳嗽起来。
　　柳医生连忙过来替她顺气，女人白皙好闻的指尖一触到她的皮肤，她就惊得快要跳起来。
　　她来这里才多久, 和柳梵结仇的概率比结婚的概率大多了。
　　这是什么新型的碰瓷套路？
　　司景钰小小后退一步, 不着痕迹地打量柳医生, Omega静静地看着自己，眉目如画，婉约动人。
　　“那我们直接离婚吧，”司景钰散漫懒散地笑，背地里却在观察柳医生的反应, “你觉得怎么样？”
　　按照柳梵的性格，估计只会冷笑一声, 留下一句你以为你有拒绝的权力, 然后小黑屋伺候。
　　如果是柳老师, 可能连笑都不会笑，冷着脸直接动手把人绑进婚房, 生米煮成熟饭。
　　所以, 柳医生的性格会是温柔体贴这一挂的，简直让人无法相信啊。
　　司景钰承认自己在玩火, 但悬崖走钢丝才刺激不是吗？
　　柳梵都能人格分裂得这么严重, 她怎么不能让这个场面更乱。
　　反正, 她过不好, 那大家都别过了。
　　柳医生莞尔, 水润润的眸子里含着幽怨的神色, “如果那样你会比较幸福的话, 你不用在意我, 只要你过得比我好。”
　　还想继续“添柴加火”的司景钰：“……”
　　给她整不会了。
　　怎么不按套路出牌？
　　已经开始洗手的柳医生轻声微笑，透明的流水在女人娇嫩骨感的指间滑落，仿佛清溪倒影流云。
　　“那一会儿我能留在研究所吗，你自己回家去？”司景钰继续试探。
　　“可留在研究所里没有人照顾你，”柳医生仍然弯唇微笑，可似乎有什么如潮水的东西将她包围，名为恐惧与失去的情绪开始鞭笞她的心。
　　她发现自己开始无法正确、正常地作出决断，忽明忽暗的烈焰把本就所存的理智，灼烧得面目全非。
　　很想用细长的、柔软的、束缚的、让人无法挣脱的藤蔓，将昙花味的Alpha封存。
　　她会细心地打理枝叶，浇水、修剪，直到昙花一现，永远只为她开放。
　　“有同事，这儿很多人都是我的师兄师姐，我相信他们不会吝啬对我的帮助，”司景钰单手无声地敲击着桌角，白玉般的手指起起落落，如同棋盘里的棋子。
　　“是么？”柳医生垂着眼，声音忽地变得疏离虚幻，“你跟他们关系很好？”
　　想了想书里原主跟其他同学的关系，司景钰不是那么确定地说：“应该还行，毕竟有同窗之谊。”
　　同窗这两个字听上去太像同床，柳医生渐渐感到心口豁开空虚的黑洞，迫不及待地想要吞噬和蔓延，她不动声色，湿润的双眼仿佛盛着一弯秋水。
　　“你在紧张，因为我么？”
　　察觉到自己的警惕，司景钰立刻放松身体，演技很差地说：“还好，可能因为我们还不太熟悉。”
　　“我好羡慕你的师兄师姐，和你有同窗之谊，能与你那么熟悉，”柳医生眼神落寞，长睫轻眨。
　　“也没有那么夸张吧。”
　　“因为熊猫同学，你是我最特别的人啊。”
　　司景钰：“……”
　　戏好假。
　　不知道的以为柳医生也跟柳梵学演戏，
　　如果司景钰仔细观察的话，或许能够看见此刻女人周身，弥散开来的严丝合缝且无比精巧的邪恶感。
　　那是多少温柔也无法掩盖的邪恶濒临，像是棉花糖融化成霜，于冰冷容器中将溢未溢的极端占有欲。
　　脆弱又稳固的独占欲在女人温柔娇弱的身体里苏醒。
　　“快来做实验吧，你还是第一次，我会小心对待的。”
　　司景钰咬咬牙，就算再不情愿也只能先跟着做实验。
　　这是她的工作，绝不被任何人搅乱，虽然柳医生更像个很不错的帮手。
　　但是，防火防盗防柳梵。
　　女人神色认真起来，做实验的姿势标准规范，试管、烧杯在她手上来回游走，酒精灯的火焰不时有些摇曳，衬得Omega肤色雪白，清妩柔润的光晕在她眼尾淡淡流转，把单调沉闷的实验室映得春意盎然。
　　实验做下来，司景钰心中惊讶不已，柳梵的人格到底哪里来的那么多时间学习这么多东西的？
　　要当绘画老师，要拍戏，还要在研究所工作。
　　“这样懂了么？”
　　Omega柔软磁性的嗓音打断了司景钰的思绪，她心不在焉地点点头，接下柳医生手上的仪器。
　　“又烧起来了么，发烧还来实验室实在是太勉强了，”柳医生关切地望着司景钰，眼眸湿漉漉的，温软得让人移不开视线，“要不我们一起回家吧。”
　　女人的指尖依旧萦绕着甜滋滋的棉花糖香，轻轻触在司景钰额头上，她细细地观察着Alpha的状态。
　　年轻Alpha柔软细腻的肌肤在天光下，漾着淡淡的美丽光泽，眉眼孤独恍若暗自融化的细雪。
　　“我要留在研究所，”司景钰依旧坚持着自己的想法，并未注意到柳医生眼中最后一丝耐心消失殆尽。
　　“如果你坚持的话，我现在不会勉强你，”柳医生惫懒地揉了揉眉梢，“饿了吗？我们去吃饭。”
　　“才做了三个小时就吃饭？”
　　“病号必须吃饭。”
　　“随便，”司景钰干净的手指松松地捏着实验记录纸，忽然心有所感地问道，“我们结婚的事还有谁知道？”
　　柳医生摇摇头，眼眸略带哀怨，语气越发娇嗔地说道：
　　“天知地知，你知我知。”
　　司景钰侧脸看着柳医生，女人明艳清纯的脸上挂着信誓旦旦的笑容，怎么看怎么觉得另有阴谋。
　　“那这还叫结婚？”司景钰神色淡漠。
　　“和你在一起，就是结婚。”
　　司景钰被柳医生一往情深的话噎住，感觉自己再次一拳打在棉花糖上，不但毫无作用，还徒自沾染一身棉花糖甜滋滋的气味。
　　察觉到司景钰身上的低气压，柳医生软糯糯地拉了拉Alpha的衣角，娇艳欲滴的唇轻勾着。
　　“你如果不想别人知道，我可以辞职回家带孩子。”
　　司景钰两眼一黑，短短几分钟，她不但有了妻子，还要有孩子了？
　　柳医生的想象力够足的，柳梵这个人和她的人格都挺能编剧本呗。
　　“你要不要去医院看看，”司景钰委婉地指了指自己的脑子，“这里，可能你有点妄想？”
　　“你是说，孕前检查么？”
　　可惜柳医生并没有领会到司景钰的明示，而是略一抬眸，睫毛微微向上撩起，极艳极纯的殊色染上几分无辜天真的勾人感。
　　无辜惑人，天真烂漫。
　　不等司景钰回答，柳医生拉着她的袖子，一路出了实验室，走廊外秋天的风光正好，枫叶娓娓飘落，阳光缓慢悠长地照射。
　　司景钰低垂着头，慢吞吞跟在柳医生身后，因为生病的缘故，精力不济的感觉更加明显，也没什么胃口，心里的烦躁一阵一阵。
　　来到柳医生的办公室，女人取了口罩，脱下长款风衣，薄薄的丝绸衬衣将她曼妙玲珑的曲线勾勒得一清二楚，细腰袅袅，半弧妖娆。
　　她轻轻弯腰，素手拉开柜子，然后是满满的一抽屉……泡面。
　　“过来选一包面，”柳医生拿了一包海鲜味的泡面出来。
　　“我们中午一起……吃泡面？”
　　撕开包装放好调料，女人侧过身朝司景钰点点头，“我喜欢海鲜味的。”
　　闻言，司景钰有些难以置信地看着柳医生，柳梵这样的人竟然喜欢吃泡面，她还以为柳梵都是坐在餐厅里吃高级料理。
　　“诶，你要不要吃啊，我这儿有锅可以煮很多配菜，”柳医生单手拎着电磁炉，眉梢眼角透着慵懒随性。
　　司景钰蹙眉，偏过头有点犹豫，总觉得吃了女人做的饭，非常危险。
　　察觉到小孩子的别扭，柳医生眼眸染上潋滟的水色，她笑眯眯地道：“有芝士奶油，麻辣牛肉，豚骨高汤，给你煮芝士奶油的。”
　　“芝士奶油？”司景钰眯眼，柳医生怎么一挑就挑中了她喜欢的口味。
　　似乎看出了司景钰的心思，柳医生红唇轻抿，语调轻轻的，“哄小孩都要用甜滋滋奶味的东西。”
　　“我不是小孩，”司景钰越发不自在，又白又薄的脸皮微微浮现几缕淡红。
　　从昨天的西瓜味水果糖，到今天的芝士奶油方便面，是她从小到大以来，从未有过的待遇。
　　糖果和泡面没什么珍贵的，只是有人记得你。
　　生病的时候并不一定需要多么昂贵的食物，可能只要能够暖热身体的粥和记得你的人。
　　司景钰望着给自己煮面的女人幽幽地叹气，每次和柳梵的人格相遇，好像就更了解了柳梵一点。
　　十分钟后，热气腾腾的泡面上盖着两个溏心蛋，以及切成薄片的西红柿，司景钰发觉柳医生给自己煮了一包半的泡面，看上去很大一碗。
　　“趁热吃。”
　　女人把木筷子递给司景钰。
　　让司景钰没想到的是，柳医生煮泡面的手艺竟然比熬粥还好，面条软滑劲道，芝士奶香，颇有风味。
　　此时，阳光从窗外照进来，暖洋洋地洒在两人身上，火红的枫叶被风吹动，哗啦啦地响，一切都是那么安静。
　　温婉优雅的女人嘴角噙着笑，在暖色的光色里与司景钰不时对视。
　　“晚上回家的时候，想吃什么？”
　　司景钰心口热乎乎的温暖感，与不断升起的危机感□□撞，她已经说过几次自己要待在研究所了，柳医生为什么要坚持带自己回家。
　　女人单手托腮，软唇轻抿，似乎在等待司景钰的最后回答。
　　可惜，司景钰并未给出任何让柳医生满意的回答。
　　办公室的门被敲响，柳医生单手撑着头看了眼司景钰，轻轻说请进。
　　“你又要出差，还让我拿Alpha用的抑制剂是要做什么，你又换目标了，不是还说要搞定司景钰——”
　　看见司景钰坐在柳梵身旁吃面，周苒苒直接破音哑火，呆楞地看着这两人迟迟没能再说话。
　　放下碗筷，司景钰揉了揉突然有点晕眩的头，然后就瞧见柳医生轻巧地起身路过自己。
　　女人的丝质衬衣与司景钰的T恤相触，衣料摩擦的声音在这个温软的午后，十分暧.昧。
　　“我没换目标，所有人的目标被她设定为一致的。”
　　Omega的语调幽远磁性，司景钰听到“所有人“这三个字时，莫名有了一种不妙的预感。
　　她勉强站起身来，头晕目眩的感觉越发强烈，直到站都站不稳，又被柳医生软绵绵地扶住了。
　　“累的话就睡一会，很快就没事了，我会一直陪在你身边，不会让她们伤害你的。”
　　“你……”
　　“只要你不离开我，可惜你太不乖了。”
　　女人温柔清纯的脸孔越来越模糊，司景钰听着柳医生春水般柔腻的声音，昏昏沉沉地睡了过去。
　　**
　　过分冰冷的感觉让司景钰从昏迷中醒来，身下是软绵绵的床垫，鼻尖满是消毒水的味道。
　　“小熊猫，醒了么，我等了你好久。”
　　冰冷的白色墙壁下，柳医生依旧明艳动人，漂亮修长的手指把玩着银色的手术刀，一袭干净整洁的白大褂，光影交错间，竟有了活色生香的氛围感。
　　司景钰还晕乎乎地开不了口，女人温热的指尖就已经碰到她的后颈，力道忽小忽大。
　　“这是……做什么？”司景钰开口才发现自己的声音沙哑不已。
　　“让你和我永远地在一起，你乖乖的，我不会让任何人伤害你的。”
　　“手术刀不算伤害？”司景钰盯着明晃晃的刀锋，冷哼了一声。
　　亏她还觉得柳医生算个正常人，瞎了她的狗眼。
　　柳梵就不是什么好东西，长着一副魅惑人心的美人脸，其实就是顶级祸水。
　　相信狗都不能相信柳梵。
　　“跟着我说，用竹叶编织囚.笼，我是只属于你的小熊猫。”
　　“什么东西，你给我编什么童谣？”司景钰想要激烈挣扎，却发现自己身体几乎没有太多力气。
　　女人俯下身，馨香和柔软包裹住Alpha的手臂，柳医生柔滑白嫩的手指按在司景钰的唇间，“嘘，小声地跟着我说你只属于我。”
　　“我不，我只属于我自己。”
　　“马上就要只属于我了，我会让你快乐的，”明明说着可怕的话语，可女人矜贵美丽的脸上浸透圣洁的瑰色，如同献祭般地放肆靠近着司景钰。
　　女人缓缓将刀片含在嫣红的唇间，仿佛淬血的奶油蛋糕，香甜可口却剧毒无比。
　　她的嘴唇娇艳欲滴，若有若无地碰上司景钰的后颈，柔柔软软地说道：
　　“不如割掉吧，和我们死去的孩子葬在一起？”
　　“你会和我永远在一起，再也不会有别人打扰我们。”
　　作者有话说：
　　真正（划重点）温柔的sea快来了，孩子终于可以喘口气了感谢在2022-11-07 20:00:59~2022-11-08 20:15:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：惊艳时光、46360991、小猫不想上朝、62871814 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：46360991 32瓶；44395721、小春春、crys小坩埚、又……难 10瓶；我好饥渴我要美少女呜 5瓶；宁 4瓶；戴莫的小可愛刷 3瓶；日月予卿 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 32 章
　　司景钰两眼睁大, 绯色的眼角不断被生理性的泪水洇湿，薄唇泛白，凉薄易碎如雨天的白瓷。
　　甜滋滋的棉花糖信息素在这间白色的病房里蔓延，仿佛一切都是白色的, 软绵绵, 安安静静。
　　除了床头的那一束玫瑰花, 红得似火，上面还沾着新鲜露水，芬芳四溢。
　　玫瑰娇艳，映去一抹艳色在周身素白无暇的柳医生身上，她本就姿容昳丽, 极致的白与灼眼的红，更衬得女人有如霏霏春雪, 又纯又欲, 让人过目难忘。
　　柳医生细白柔嫩的指尖把玩着薄薄的手术刀, 唇角划过温柔的弧度，“那是粉丝送来的花, 提前庆祝柳梵出道七周年。”
　　“柳梵？”司景钰哑着嗓子说道, 外面天色渐暗，根本看不出来时间。
　　“对啊, 你和她还有过孩子呢, 这么快就忘了？”柳医生红唇润泽, 语气也是轻柔的。
　　尽管柳医生说话的口吻依旧十分温柔, 司景钰还是紧紧盯着她手里的手术刀。
　　好像, 精神病杀.人不犯法来着？
　　就算她觉得活着没什么意思, 也不想在一本书里被黑化的女主角一刀捅死。
　　到时候人都不知道该埋在哪里。
　　见司景钰面露警惕, 像一只受了惊的小鹿, 双眼湿润，柳医生一双狐狸眸水波流转，故意望着司景钰，纤长嫩白的手放下手术刀，顺着司景钰还算完好的T恤领口，环上了Alpha的颈侧。
　　“要不要先吃个柚子，”柳医生刻意拉长的语调软软甜甜，她指了指另一边的果篮，不等司景钰回答，便自顾自地削起了柚子皮。
　　清爽的柚香在病床前弥漫，晶莹剔透的红心柚肉在女人素净白皙的指下，慢慢剥离开，盛在桌上的青色瓷碟里，古韵悠然。
　　但配上司景钰现在“人为刀俎，我为鱼肉”的状态，总让人觉得有种诡计多端的天真娇蛮感。
　　“我不喜欢柚子，”司景钰故意慢悠悠拖延时间来恢复力气，她一字一顿心不在焉地说，“太酸，换榴莲。”
　　柳医生慢慢停止了剥柚子，一双明眸似水，目光如春藤般抚过司景钰。
　　“那我去换把菜刀，好切开榴莲，”柳医生瞟了眼手里小小的水果刀，又看了看那边的榴莲，做出了决断。
　　司景钰：“……”
　　用菜刀怕不是要把她头剁下来当球踢。
　　“别怕，”柳医生清妩一笑，“我舍不得伤害你一丝一毫，不然，我心里过意不去。”
　　司景钰侧过头，精致的眉眼盛着冷意，瞥了一眼柳医生，“这还叫舍不得？”
　　“嗯，”柳医生漂亮的眼睛里潋滟着暖暖的水色，神情含着淡淡的不忍和怜惜，“其实我不想的，可你太不乖了。”
　　司景钰冷冷一笑，这人能有什么苦衷，难不成柳梵逼着她来割自己的腺..体，不割就让这个人格消失吗？
　　看着女人漂亮脸蛋上一抹温柔之色，和手里银光闪闪的手术刀，司景钰腹诽道这柳医生就是个绿茶，惯会装无辜，迷晕自己的时候丝毫没留情。
　　柳医生心下了然，轻柔的嗓音染上零星笑意，“你没听过四个字么，割以永治，我不想你和别人有孩子，就连柳梵也不可以。”
　　“你有病？”司景钰蹙眉，苍白的脸颊上浮现一抹嗤笑，“我什么时候和你们……你，或者柳梵有过孩子。”
　　明明是在这本书里，原主渣A强娶柳梵，又不知节制弄掉了柳梵的孩子。
　　跟她有什么关系，她何其无辜。
　　“我说有，那就有咯，”柳医生轻描淡写道。
　　司景钰被噎得一口气差点儿上不来，“我劝你，还有你们不要太痴心妄想，我们是不可能有孩子的。”
　　柳医生乌发散落，在昏暗的天光里显出几分瑰色，“那就痴心妄想你永远留在我身边好了。”
　　意思就是要把她腺体割了，司景钰暗暗用劲，发现自己恢复了五分力气。
　　“还有，你跟柳梵不是一派的么，孩子是你的，不也是她的？”敏锐察觉到柳医生话里的瑕疵，司景钰生出挑拨离间的心思来。
　　“本来是这样的，可你实在太可口了，”柳医生随意抛起手中的小刀，一下又一下，反射出刺眼的银光，“我们一起背叛柳梵好不好，她想要割你的腺.体，不如你反标记我，让柳梵孤独终老。”
　　司景钰：“……”
　　她再次无语，没想到挑拨离间会是这种下场。
　　“永久标记我，”柳医生随意割开Alpha冰冷尾指的一小块皮肉，半跪着吮.吸出温热液体，“像这样和我在一起，让柳梵彻底消失怎么样？”
　　手指酥酥麻麻的，司景钰惊得微微一颤，不期碰上类似玫瑰般柔软细腻的物体。
　　“昙花味的Alpha果然很香。”伴随着柳医生呢喃甜腻的赞叹声，玫瑰花瓣轻轻卷裹着司景钰的尾指，尽情地释放甘甜的汁液。
　　“我贫血，你能不能收敛点，”司景钰强忍住自己不要沉沦在温软湿润的境地中，“你是个医生，有点职业道德可以么？”
　　“小熊猫，那你同意我的提案了么，一起让柳梵那个操纵者消失，你和我就只有彼此了。”
　　操纵者？来不及细想柳医生话里的意思，司景钰就看见女人微笑着起身，说道：
　　“我会满足你所有的愿望，小熊猫。”
　　没过一会儿，柳医生拿着一把看上去就十分锋利的菜刀回来，司景钰眯着眼思考着怎么逃掉这一劫。
　　她不想标记柳梵或者柳医生，但她面对的是一个S级的Omega，在各方各面对自己的影响都很大。
　　而且，她不得不承认柳医生、柳老师的信息素都很甜，似乎存在一种Alpha与Omega间的天然吸引。
　　放在床边的手机“嘀”地一声，一条短信送了进来。
　　柳璃雅：［景钰，我在盘丝会所，要不要出来一起喝一杯？我请客。］
　　替行动不便的司景钰看了眼手机，柳医生心口的亢奋与愉悦，顷刻间烟消云散，细长葱指在手机屏幕上来回摩挲，仿佛轻拂自己的爱人。
　　“小熊猫，原来就是她总在勾引你吗？”
　　司景钰抬头瞄过柳医生递来的手机，不太在意地回答：“你少诽谤别人，这世上没人比你更喜欢勾引人。”
　　“嗯，”Omega抿唇思索了一会儿，鼻腔发出的单音节，软绵黏糊，“也就是说的确有在勾引你。”
　　“你到底是怎么理解的？”司景钰坐起身来，理了理凌乱的鬓发，“按你这说法，别人和我说话就是勾引了？”
　　“肯定不是，人还是要有正常的社交，”柳医生甜甜地笑，瞳孔里像是盛着一弯清月，“但超过二十个字，就很可疑了。”
　　“这个女人的字数，刚好超出了正常范围。”
　　“小熊猫，是我错怪你了，你永远是我的乖乖熊，不怪你，都怪这个女人。”
　　正常范围……二十个字？司景钰觉得自己实在是太小看柳医生了，这才是疯的、极端的、不可理喻的。
　　“你这是想做什么？”司景钰察觉到柳医生神色有异，脱口而出地问道。
　　“当然是，让她没办法再勾引你啊，我的小熊猫。”
　　说完这句话，柳医生便迅速反锁房门，暂时离开了这里。
　　结果半个小时后，周苒苒突然打电话来，说粉丝和记者都因为知道她生病而来到这个私人医院，探病顺便需要柳梵的签名。
　　十分钟后，司景钰换上一身简约干净的休闲装离开病房，跟着柳医生坐到会客室里宽大的樱桃木桌后。
　　女人早就换下齐整的丝绒吊带裙，穿上蓝白条纹的病号服，纤长手指那围着一圈纱布。
　　光影交错间，Omega面色苍白，唇角笑容温润，宛若上好的精致瓷器，病娇又惹人怜惜。
　　装得还挺像正常时候的柳梵。
　　对面架着好几台摄像机，与柳梵交好的记者和媒体纷纷送上大盒大盒的精美礼物，一边说着关怀备至的话语。
　　“柳梵，这次受伤会不会对你下部剧的拍摄有影响。”
　　“不会，戏份已经拍完了，我最近有新的计划。”
　　柳医生慵懒地靠着椅背，唇边一直噙着暖意融融的笑，让有的媒体记者顿感今天有得八卦。
　　以前采访柳梵的时候，女人虽然笑容满面，但笑意从未达眼底，给人一种难以攻破的矜贵感。
　　这次怎么柳梵突然温柔许多，难道是因为司景钰？
　　“柳梵，你说的新计划，不会是你和司景钰好事将近了？Alpha对你很体贴哦，一直陪在身边。”
　　看着媒体一个个兴奋又八卦的样子，司景钰勉强维持着一张淡漠的脸，静静听着记者的问题。
　　“这可由不得我，得看景钰的意思，”柳医生双颊浮现红晕，狐狸眼水光潋滟，表面上一脸娇羞地看着司景钰。
　　“哎哟，这样说来，司景钰是你还不愿意娶我们柳梵吗？”
　　记者的提问难免带上了一种“你不太识相”的味道，毕竟柳梵可是全国上下所有Alpha的梦中情人，想娶她的人能绕地球三圈。
　　这可不是空穴来风，之前网上出过调查问卷的，想娶柳梵的Alpha占比高达百分之八十七。
　　闻言，司景钰懒洋洋地抬头瞥向提问的记者，眼熟，十分眼熟。
　　好像就是自己刚穿来那天，说她和柳梵订婚了的那个记者。
　　哪壶不开提哪壶的本事非常娴熟。
　　一旁的柳医生一言不发，软绵绵地侧身，皮肤又白又薄，清透嫩滑，整个人舒展曼妙，仿佛一幅绝美的瑰丽画卷。
　　同时女人那双纤细修长的双腿轻轻靠向司景钰，等着司景钰的回答。
　　一室寂静，耳边只有柳医生清浅的呼吸声，和对面摄像机的闪光灯，司景钰长叹了一口气，苍白的面容顿时让记者们浮想联翩。
　　这是两人感情不和，没受伤的比受伤住院的还要憔悴？
　　毕竟司景钰只是个破产了的富二代，长得虽然很不错，但哪里还配得上柳梵啊。
　　而且小道消息说柳梵和司景钰没有过一次标记，就连临时标记都没有。
　　看来这对准妻妻之间有很多可以挖掘的八卦，尤其是从司景钰这种曾经有头有脸富二代身上，最好套话了。
　　“是啊，请问司二小姐是有什么难言之隐才不愿意娶我们女神吗？”几个记者互相对视一眼，进一步问道。
　　所有人的话筒都递到了司景钰面前，只见她低垂着眼睫，清瘦的面容白白净净，嗓音也清清淡淡的。
　　“你们猜。”
　　众记者：“……”
　　由于采访时间到了，陆陆续续有粉丝进来让柳梵给他们签名新剧的海报。
　　就连刚才那个总提出尖锐问题的记者也成了粉丝，扭扭捏捏地拿着海报走到桌子前，星星眼里满是爱意地等柳梵给他签名。
　　“柳梵女神，你一定要幸福啊，如果不开心的话，一定要说出来，我们这些人全都是你的后盾。”
　　说着说着，这个记者不着痕迹地瞟了眼司景钰，警告的意味不言而喻。
　　司景钰暂时没能接收到他的警告，只因为带着薄纱触感的白嫩柔软，正轻轻在她的小腿上来回拂过，隐隐约约，撩得人心痒难耐——
　　柳医生表面上温婉优雅地替一个又一个粉丝签名。
　　然而，桌下女人穿着黑色丝袜，细跟高跟鞋，脚尖似有若无地不断点过司景钰的小腿。
　　柔嫩的肌肤与细滑的丝袜一遍又一遍地掠过，不知疲倦。
　　“不知羞耻，”司景钰咬着牙暗骂了一声，她从没想过柳医生会这么不知羞，面上一派清纯美丽地完成工作，底下却毫不顾忌，十分放肆地摸她的腿。
　　吸人精气的女妖也没这么过分！
　　“司二小姐，你这是怎么了，脸这么红？”
　　采访工作结束，那个记者边收拾摄像器材，见司景钰苍白色的脸上飞着两道红云，便问了一句。
　　柳医生千娇百媚地睨了司景钰一眼，脚尖轻轻从司景钰腿上移开，回答道：“她太累了。”
　　看着外面乱糟糟的人群，司景钰从善如流地点点头，“我太累了。”
　　因为记者还要给柳梵一个专访，柳医生眼神示意几个保镖带司景钰回刚才的病房，司景钰便快步跟在离开的人群中。
　　人群里，粉丝们兴奋地讨论得到签名和见到偶像的快乐，司景钰低着头越走越快，后面的两个保镖一开始还能看到司景钰，结果过了一个转角后，司景钰一下就消失了。
　　“快快，快通知小姐，小心点不要声张，”保镖们看着这么多的粉丝和记者，一时间束手束脚。
　　“这人怎么一个拐角就不见了，我马上通知楼下的人注意。”
　　靠在紧急出口的标牌前，司景钰刚要推开大门，迎面撞上了提着大包小包的周苒苒。
　　两人面面相觑，均没想到会在这里遇到。
　　完蛋，逃跑计划半路夭折，司景钰还在思考要不要上手打晕周苒苒，面前的人突然轻咳一声，自言自语道：
　　“这个楼梯很少有人走，正好可以避雨。”
　　说完话，她便提着东西缓缓离开。
　　留下司景钰站在出口前愣了一秒，周苒苒到底是谁的人？
　　怎么帮起自己来了，还是说又是柳梵这个操纵者的欲擒故纵。
　　私人医院楼下，秋雨绵绵，好几辆捷豹发动机轰鸣着开了出去，七八个黑衣男子来回在楼下巡视。
　　两个小时后，戴着鸭舌帽的Alpha从侧门一闪而过，双手插兜，晃晃悠悠地离开私人医院。
　　这一路上，随处可见黑衣保镖，司景钰压低帽檐，走得尽量低调。
　　但她的外貌特征还是太明显了，刚走出两条街，就听见有人喊道在那里，纤瘦高挑的那个。
　　见势不妙，司景钰转头就拐进了小巷子，奔跑在下着小雨的巷子里，她喘得越来越厉害，身后的人不断喊着司二小姐，别跑，我们小姐正等着你，她很担心你。
　　“你再跑的话，小姐会很生气的，她真的很担心你！”
　　“司二小姐，我们小姐说过了，你主动回来，她既往不咎。”
　　等着嘎我的腺..体，担心嘎不到我的腺..体吧，司景钰边跑边在心里吐槽。
　　但身后保镖的脚步声越来越近了，她一个C级的Alpha果然还是太弱。
　　要是被柳医生逮回去，肯定是死路一条。
　　司景钰摸了一把脸上的冷雨，湿润的睫毛耷拉下来让她视线模糊，裤脚因为踩到水坑里，已经湿透了。
　　视线之内一切都是雾蒙蒙的，巷子里飘落了别家院墙种下的金黄桂花，清冷的雨水里夹杂着桂花馥郁的香气，脚下的青石板反射着雨夜的光。
　　只有身后保镖们的呼喊声愈来愈清晰……不对，还有忽远忽近的重型机车声。
　　世界好像突然嘈杂了起来。
　　黑色的机车轰鸣着，车灯闪烁像一头猎豹似的穿透全世界的雨水，威风凛凛地停在司景钰面前。
　　这一刻，成千上万的雨丝坠落而下，女人取下被雨淋得湿的头盔，笑着看过来。
　　多么似曾相识的一幕，司景钰蹙眉，雨从Alpha高挺清丽的鼻梁滑下，精致迷人。
　　与那次不同的是，女人身段妖娆，穿着薄纱的细腰间，绯色的月牙若隐若现，难以忽视。
　　薄纱那挂着一副狐狸面具，在风雨里飘飘荡荡。
　　“sea？你是柳梵？”司景钰警惕地往后退，却发现自己已经被堵到绝路上，退无可退了。
　　女人俯在机车冷硬的座位上，高高束起的马尾在风中飞扬，牛奶味的信息素伴随着软糯香甜的嗓音，她放肆一笑，十分随意地冲司景钰勾勾手，说道：
　　“我是来救你的，还不上车？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-08 20:15:04~2022-11-09 19:07:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：盛世 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：惊艳时光、入河就不河理、63833787、小短手袋鼠、米格 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：缘遥夜 20瓶；秋楓. 18瓶；crys小坩埚 10瓶；超市我、披着小马甲真暖和啊 5瓶；轻风吹过、是小颗粒不是巧克力 2瓶；63235772、浅井朝觐、戴莫的小可愛刷、宋澶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 33 章
　　嘈杂的叫喊声碎掉了, 全世界的雨沙沙落下，晶莹剔透的雨丝悬浮。
　　司景钰眼前除了雨，就是女人跨坐在机车上朝自己勾勾手的景色，撩人又危险。
　　狐狸面具和绯色月牙缥缥缈缈, 女人马尾乌黑, 脸蛋素白, 小腿素白，细嫩的手指轻勾，仿佛邀你去赴一场让人不会后悔的盛大宴会。
　　司景钰被细雨淋得湿透，一时之间竟不知道该作何反应，心里五味杂陈。
　　被人追得满街跑时, 天上下的都应该凄风苦雨，可一个穿着黑衣薄纱特别酷的女人骑着车来接你, 顿时所有凄苦都应该不见了。
　　如果这些凄苦不是这个女人造成的话, 理该对这个女人动心吧。
　　下雨没带伞的时候, 来接你的是豪车，还是火车都不重要, 重要的是有人来接你了。
　　可惜, 不得不淋雨，不得不逃跑, 被追得东躲西藏, 似乎都是这个女人导致的。
　　就好像打翻糖果盒, 五颜六色花花绿绿的糖果香甜诱人, 结果所有漂亮糖果都从皮苦到心。
　　让你不得不淋雨的人, 现在来给你打伞了, 真是讽刺又有趣。
　　司景钰撩开湿透的额发, 凉薄好看的墨眸紧紧盯着面前熟悉又陌生的Omega, 原来那天的sea就是柳梵。
　　确切地说，是柳梵的人格之一。
　　那天古惑女打扮的sea弄得自己一身红痕，回到别墅再由柳梵提出批评和嘲讽，这是什么天衣无缝，匠心独具的“仙人跳”。
　　作案人和法官都是同一个人，妙啊，妙到家了。
　　“过来什么，你挡我路了，”司景钰湿漉漉的睫毛低垂，浑身上下透着生人勿近的清寂气息。
　　这人怎么自己走到哪里，她都能找到自己，莫不是安装了什么微型定位器。
　　sea长腿点地，俯在黑色冷硬机车上，腰间狐狸面具的小铃铛清脆作响，“你还没戴上我给你买的唇钉，怎么能被人抓走呢？”
　　“不关你的事。”
　　司景钰斜了一眼sea，怎么都感觉这女人在猫哭耗子，柳梵叫保镖来逮人，柳梵骑机车来救人。
　　孙子兵法都没柳梵会玩。
　　“送给你，”sea从腰间拿出一个丝绸小袋子，里面是一只镂空设计的暗红色星星唇钉。
　　“我没有唇洞，你别白费心思，”司景钰看了眼做工精细的唇钉，根本不想伸手去接。
　　鬼知道里面有没有定位器，或者干脆就是毒药，想把自己毒哑毒聋才好。
　　sea指尖穿过车钥匙的小孔，在雨中旋转起来，银光阵阵，落在司景钰眼里便觉得非常刺眼。
　　“我带你去打唇洞，或者我帮你打。”
　　“你都没有唇洞，”司景钰的表情很冷，“还要给我打？”
　　“嗯，因为我比较怕痛么，又不像某个变态那么恋痛，想了想就没有去。”
　　“恋痛？”虽然时间紧迫，但司景钰还被这个较为怪异的词吸引了注意。
　　sea的意思是柳梵恋痛？
　　她仔细想了想，只觉得之前的柳梵像是被茧包裹完好的绝美艺术品，世人赞誉其美，不知其内里扭曲。
　　对，就是扭曲，司景钰暗暗吐槽，柳老师、柳医生一个比一个疯，谁受得了。
　　“诶，那要不要戴戒指？”sea的声音像一道柔光穿过雨幕，她仔细掰开唇钉，银环的大小刚好可以套在司景钰尾指上。
　　“我不要，”司景钰往左右两边看看，思考着跃上墙头，翻出去的可能，“你留着给别的Alpha吧。”
　　“可我只想送给你，”sea的睫毛被雨淋得湿透，她睁着黑白分明的眼睛，显出微妙的坦白感，“你要不要？”
　　鬼扯，柳梵演技好，其他的人格也一脉相承地惯会演戏。
　　这就叫取其糟粕，去其精华。
　　不对，柳梵这人身上根本就没有精华，全是糟粕。
　　至少，司景钰认为的柳梵，是个头脑清醒且疯狂，为达目的不择手段，不会对任何目标产生温情和真诚的人。
　　所以，坦诚这种东西，怎么可能出现在柳梵身上。
　　“我不要，我要走了，请你让开，”司景钰十分生硬地再次拒绝。
　　“可是有人在追你，”sea单手托腮，眼波流转，用懒洋洋的语气说道，“不跟我走的话，雨那么大，你会迷路的。”
　　小巷口不远处，保镖骑着摩托车追来的声音越来越近，司景钰侧过脸去望了望，雨滴顺着她细软的发丝，滑落在她骨感漂亮的下颌。
　　“这儿的路，我熟得很，不劳你费心。”
　　“那你不跟我走，我会迷路的，”sea冲司景钰挑眉，语气是一贯的理所当然以及小小的委屈不开心，清纯妖冶的脸孔透着恳求的意味，“那能不能劳你费心，带上我？”
　　“就在这边，找到了，司二小姐别跑了，我们小姐正等着你。”
　　“二小姐，你跑不了多远的，我们有三十几个人在找你。”
　　司景钰回头看见黑压压的一片人朝这儿冲来，倒是很想知道他们在这撞见柳梵会是什么样的表情。
　　她直挺挺地站在雨幕里，背影修长纤细，透着股不自觉的旖旎冷色。
　　“别犹豫啦，快跟我走，吃不亏也上不了当，”sea长腿一跨，威风凛凛地从机车下来，黑色的马丁靴在地上踏起一片片小浪花。
　　昏暗潮湿的小巷子里，sea的动作很快，细长的手指一挑再下压，就将重型机车横亘在狭窄的巷子里。
　　女人轻轻挑眉，站在机车旁，颇有一夫当关万夫莫开的气势。
　　“这样他们就没办法骑车过来了，你放心，我不会让你被随便什么人抓走的。”
　　随便什么人，那人就是你自己，司景钰抹了一把脸上的雨水，看了眼和自己一起淋雨的sea，感觉sea像只倔强的兔子，非要自己进她的洞里躲雨。
　　“这是个死胡同，你知道怎么跑掉吗？”sea双手环抱，腰细腿长，乖巧可人地站在洒满月光的石板路上，唇角若有似无地勾起，看上去满肚子坏水。
　　看着远处高大的院墙，司景钰抿唇不言，身体虚弱又淋了雨，让她思维迟滞不已，只能反复计算翻过高墙需要的体力，任由雨丝从高挺清秀的鼻梁滑出优美的弧度。
　　“跟我走吧，跟我走有酒有肉。”
　　sea像个女侠似的毫不犹豫地出手，拽住司景钰，往小巷深处钻。
　　女人的语气又软又甜，手上的动作却利落干净，有着不容任何人拒绝的凶狠。
　　雨水清冽的气息与牛奶味信息素轻飘飘地萦绕在司景钰鼻尖。
　　雨夜寒凉，sea的指尖却异常温暖，高高束起的乌发摇曳，美晃眼妩媚，招摇娇美。
　　羊肠小道般的小巷子，女人轻车熟路地带着司景钰越走越深，从一片昏暗中走到暖色的小灯前。
　　弧形的小灯盏在小雨中飘飘摇摇，sea从口袋里拿出金色的小钥匙，熟练地推开这扇小门，如同推开自家后花园的栅栏。
　　强劲的摇滚乐声伴随着迷幻的灯光，穿透湿冷的空气，司景钰看了好几秒，才发现这里有点似曾相识的感觉，好像是盘丝会所里的酒吧？
　　她第一次遇到sea的地方。
　　sea放开司景钰的手，单手戴上狐狸面具，顾不得头发湿润，随手抛了一个暗金色的小牌子和干燥的毛巾给司景钰，上面写着数字24。
　　“喏，擦擦头发，我让老板给你送点炸鸡吃，”sea站在梳妆镜前，随意披散微湿的长发，白皙的脸颊泛着潮红，欲.色撩人，“先别想着跑掉，外面的人可都在找你。”
　　司景钰静静站在阴影里，嘴角挂着隐约的冷笑，柳梵的人格以为自己这次还会上当吗？
　　她之前一定是昏了头，才会答应和温柔可人的柳医生共进晚餐，结果晚餐也没吃到，还差点儿被割了腺体。
　　“我现在要去表演几首歌，”sea对镜上妆，黑色眼影，烈焰红唇配上女人细腰上的胎记，更显肤白貌美邪欲迷人，“你自己去外面找个座位，玩得开心点。”
　　“好，你去吧，”望着sea一脸纯真无邪的样子，司景钰耸耸肩，墨眸浮现一抹凉薄的笑意。
　　谁能想到古惑女sea会是柳梵所有人格里最单纯的一个。
　　更衣室门口，sea走出两步，又突然跑了回来，扶着原木色的门框探头过来，仿佛一只骄矜又高傲的小天鹅。
　　“记住，一会你要请我喝薄荷利口酒。”
　　“是你欠我的，但我会给你买关东煮的。”
　　甜甜的牛奶味逐渐散去，司景钰敛下眼睫，觉得柳梵这个人真是好笑，分裂的人格个个都自说自话，一天天痴心妄想。
　　她才不会等sea，更不会等柳医生，还有什么柳老师，柳梵，最好通通从她的世界消失得干干净净才好。
　　把sea给的毛巾放回原处，司景钰过了五分钟才慢悠悠地离开后台，往酒吧大厅走去。
　　刚才劲爆的摇滚乐已经换成了抒情魅惑的爵士，sea单手捏着话筒，姿态慵懒地靠坐在舞台上，两条长腿肆意伸展，雪白修长，晃得人眼晕。
　　沉默地穿过人群，司景钰完全不在意sea追随着自己的视线，完全坦然自若地朝酒吧大门走去。
　　她就不信sea会冲下台来逮她。
　　“诶，这不是景钰么，快来一起喝酒。”
　　略微熟悉的声音从左后方传来，司景钰侧脸一看，染成绿毛的宁橙雨和赵凝汐勾肩搭背地站在一起，正咧嘴笑着招手。
　　“听说景钰你进了岩叶研究院？”宁橙雨眼底透着浓浓的羡慕，“你才是深藏不露的学神啊，我家老爷子天天念叨着只有你才是有出息的二代子弟。”
　　司景钰礼貌地笑笑，“运气好而已。”
　　“我爸也叫我考岩叶研究所，可惜我怎么都写不来论文，”宁橙雨的语气听上去很失落。
　　“明年还有机会，”司景钰客套了一句。
　　“景钰，一起来喝酒？咱们都是同学，来放松放松吧，趁着有机会。”
　　见司景钰立在原地不动，宁橙雨笑得没心没肺，走过来不由分说地挽住司景钰。
　　“哎呀，大家都是同学，好久没见面，我可想你了，快来喝一杯，今天晚上的酒水都由赵小姐买单。”
　　宁橙雨冲司景钰挤挤眼，意思是你不用担心钱这件事，有人请你喝酒。
　　“是啊，司二小姐，好久不见，”赵凝汐摩挲着右手食指的银戒指，清秀的脸上似笑非笑，“你真有福气啊，听说最近你总缠着柳梵，怎么有空来酒吧玩？”
　　如胶似漆，福气？
　　司景钰垂眸低声笑了，被柳梵好几个人格搞得死去活来，赵凝汐管这叫福气？
　　她真想把这福气全留给赵凝汐。
　　“说实话，这福气我真的很想给你。”
　　“什么意思？”
　　“希望你能加把劲儿好好追柳梵。”
　　恰巧这时，舞台上的sea一曲毕，换了个坐姿，长腿交缠，指尖轻点银色话筒，正远远地遥望着司景钰，面具下的狐狸眼水光潋滟。
　　伴随着舞台冷焰火，一个穿着黑色西装的主持人跳上舞台左边。
　　“在座的各位贵宾，今晚的特别活动开始了，众所周知我们的sea非常神秘，从未取下过面具。”
　　听着主持人的话，众人的心一下被点燃般地滚烫起来，难道是sea今晚就要以真容示人了？
　　“sea已经挑选好了一名幸运鹅，参与由sea发起的‘跟我回家’活动。”
　　底下的人兴奋地窃窃私语，纷纷紧张地不停看着自己手上的号码牌。
　　司景钰碰到口袋里那张冰冷的号码牌，心底浮起不太好的预感。
　　“朋友们，举起你们爱的号码牌！”主持人中气十足地喊出骚里骚.气的话，配合着所有人的扭动，此时酒吧弥漫着一股群魔乱舞的味道。
　　“下面我念到的号码将跟sea回家共度良宵。”
　　“24号！”
　　“请24号上台，你就是今晚的幸运鹅！全场酒水免费，一百八十天超超超超级Vip服务。”
　　主持人连喊了好几声，众人你看我我看你，纷纷露出失望至极的表情，他们都不是24号，白兴奋了一晚上。
　　“24号快来啊。”
　　主持人循着sea灼热的视线，同时看向了司景钰这边。
　　只见，司景钰从口袋里拿出号码牌，丢给站在一旁的赵凝汐，语气十分不耐烦地说道：
　　“给你24号，赶快上去。”
　　“24号？”赵凝汐满脸狐疑，“你给我做什么，我只是来喝个酒，跟你这种寻花问柳的人不一样。”
　　闻言，司景钰勾了勾唇，“你不是羡慕我的福气吗？福气来了，你快接住。”
　　小小的号码牌在空中划出漂亮的抛物线。
　　舞台上的sea将这一切一览无余，狐狸眸微微眯起。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-09 19:07:36~2022-11-10 20:52:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：42543855 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：季凡生 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：元达 30瓶；crys小坩埚 10瓶；我好饥渴我要美少女呜 5瓶；58328168 4瓶；江秋、戴莫的小可愛刷、Dr.、浅井朝觐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 34 章
　　酒吧里的人手里晃悠着透明的酒杯, 琥珀色的酒液闪烁着迷离的光。
　　他们大口大口地灌酒，心下羡慕又妒恨地看着场上的“24号”。
　　今夜他们会来到盘丝会所，就是因为听说有sea的特别活动，没想到又是白来一趟。
　　sea一向神秘, 除了这儿的老板, 没人见过sea的真颜, 所以大家越看不见，心越痒。
　　往日能看到sea散漫随性地站在台上唱歌，对他们来说，就是一场恩赐。
　　女人永远戴着狐狸面具，小铃铛清脆作响, 衬出不加掩饰的颓靡感，黑色肩带勾勒在雪白肩头, 精灵般的天籁嗓音, 神秘蛊惑, 令人如痴如醉，流连忘返。
　　可惜的是, 24号幸运鹅似乎并不这么认为。
　　赵凝汐举着酒杯的手微微颤抖, 盯着怀里像是烫手山芋的号码牌，皱着眉看向司景钰, “你这是什么意思, 给我号码牌干什么？”
　　司景钰额发半湿, 睫毛低垂, 看上去像是没睡醒一样, 语气神神秘秘地说：“我觉得你比较需要, 你接下的话, 福气还在后面呢。”
　　这可是千载难逢的机会, 两位主角就该在她的撮合下，从此步入爱河，白头偕老。
　　这本书的故事就能走入正途，她也能免于被柳梵“骚扰”。
　　闻言，赵凝汐双眼一眯，总觉得按照司景钰的性子，这话怎么都不是什么好话。
　　她需要，她需要什么？需要一个在酒吧唱歌的Omega。
　　笑话，她是赵家大小姐，很快就会重新支撑起赵家的门楣，怎么可能缺一个在酒吧卖唱的Omega。
　　就算这个唱歌的Omega的的确确姝色无双，明艳招摇。
　　但那又怎么样，门不当户不对。
　　“你以为我会看上酒吧驻唱的Omega？”
　　觉察到赵凝汐话中淡淡的不屑，司景钰皱眉，略感不适，轻哼一声说道：
　　“酒吧驻唱怎么了，你不就是投胎的时候充了会员，人家正正经经的工作，轮得到你嫌弃别人？”
　　自己并不是在为柳梵说话，只是不太喜欢这个世界的人，因为信息素，因为家世就一副高高在上的模样。
　　即便，弱肉强食，阶级森严是每个世界客观存在的铁则。
　　“我是正经人，才没有那些个龌蹉的心思，”赵凝汐正色道。
　　司景钰抬眸瞟了一眼赵凝汐，墨色眼眸写着刻意的疑惑，仿佛在询问赵凝汐：正经人来这？
　　“你管我……”赵凝汐脸上顿时有些绷不住，总感觉自己在不打自招些什么东西。
　　她刚想反讽司景钰几句，却发现这个远近皆知的渣A，似乎真的不一样了。
　　往常总是迷迷瞪瞪的眼睛，现在看起来清澈无尘，整个人甚至有些无欲无求的出尘之感。
　　本来就姣好漂亮的容貌，在Alpha散漫慵懒的模样下，显得更加昳丽，清冷脱俗。
　　赵凝汐白皙的面庞露出几分尴尬之色，忙着把号码牌抛还给司景钰，“你自己拿去，我有心仪的人，守身如玉，才不像你这种可以随便玩的人。”
　　大概是想起第一次见面时，司景钰欲对柳梵行不轨之事，而且还十分下流地叫了另一个小学妹来，她又觉得刚才自己的想法应该是喝醉喝多了的幻觉。
　　“我不要，”司景钰白净好看的面庞噙着一抹笑，“爱的号码牌给你，接稳。”
　　她随手又把号码牌抛给了赵凝汐，细长的手指微微用力，暗金色的号码牌在空中抛出优美的抛物线。
　　仿佛一个被人嫌弃的绣球，让人丢来丢去。
　　“我去，这两Alpha是在表演什么杂技吗？”
　　“nnd，这是故意搞这种别出心裁的东西，好给sea留下深刻印象，太阴险了。”
　　恰巧这时，主持人拿着话筒尽力忍住嘴角的颤抖，往回看了一眼sea的阴郁脸色，“24号，别调皮了，赶快过来领奖，不然sea可是会生气的。”
　　主持人发现sea涂着豆沙色口红的嘴唇，已经略略弯出了旖旎风情的弧度，这意味着她已经生气了。
　　他可记得半年前，有人喝醉闹事，非要sea陪他喝酒，sea笑意盈盈地走下台，细腰摇曳生姿，雪白的手臂一挥，当场给了那人两个嘴巴子外加手臂骨折。
　　在那之后，没人再敢惹这位古惑女作派的Omega，即便Omega清纯美丽到近乎妖冶，其实是下了鹤顶红的柠檬味苏打水。
　　跟赵凝汐抛牌子的空隙间，司景钰幽幽地撩起眼皮，瞄了瞄sea，女人依旧握着话筒，长睫落下一片清疏妩媚的阴影，看不出任何表情。
　　不过，她司景钰还怕柳梵生气吗？
　　从柳梵、柳老师到柳医生，谁不生她的气，再加一个sea也没关系。
　　多sea一个不多，少sea一个，也不少。
　　这就叫债多了不愁。
　　这么一想，她都懒得跑了，她就是要看看柳梵还能玩出什么花样来。
　　“司景钰，你是不是有病，”赵凝汐急得满头大汗，她家里人要她一定要娶到柳梵，她可不能在这种地方闹出什么笑话，“你不要拿我开玩笑。”
　　“没开玩笑，你快接着，这可是天大的好事，”司景钰专门找了个座位坐下，不厌其烦地把号码牌丢给赵凝汐，跟个永动机似的。
　　“你给我走开，”赵凝汐一激动，桌上的酒杯翻倒，洒得她满身都是，“别想拖我下水，我只喜欢柳梵！”
　　听见赵凝汐撕心裂肺的表白，司景钰阴恻恻一笑，激将法管用了，“我不信，你哪里喜欢柳梵，除非证明给大家看。”
　　舞台上的sea似笑非笑地晃荡着一双长腿，饶有兴趣地看着司景钰在场下“胡编乱造”。
　　“我呸，喜欢是在心里的，我要证明什么，你一个纨绔你懂什么喜欢。”
　　“啧啧，”司景钰讥诮地笑，翘腿坐在卡座的动作潇洒漂亮，像只狡黠的小狐狸，“这样看来，你的确没多喜欢柳梵，我会如实地、添油加醋地告诉柳梵的。”
　　“……司景钰，你以为柳梵会相信你么？”赵凝汐急得跳脚，依旧嘴硬得不行。
　　这段时间，她就没和柳梵联系上，今天也是因为心情郁闷才会出来喝酒，哪里知道会碰上司景钰这个煞星。
　　“那就拭目以待呗，”司景钰漫不经心地拨弄手里的红色吸管，突然狠狠往下一刺。
　　像是扎在了赵凝汐心里。
　　“我告诉你，我明天就给柳梵送9999朵玫瑰，我用直升机，从天而降，还有礼炮，我放一天礼炮，让全城皆知我喜欢柳梵。”
　　慷慨激昂地说完这一大堆，赵凝汐满以为司景钰会当场被吓住，进而生出退却之心。
　　然而，Alpha长长地叹了口气，第一次露出明媚灿烂的笑容，语重心长地说：
　　“孺子可教也，再接再厉，我很看好你。”
　　一旁的宁橙雨在这两分钟里目瞪口呆，赵凝汐是她预备结交的新贵，一向都是斯斯文文的样子，哪有这么狼狈的时候。
　　见这边乱七八糟的，主持人连忙从台上下来，“二位二位，别争了，我们sea想请你们二位到办公，不，休息室。”
　　主持人身后跟着两个人高马大，肌肉隆起的保镖，颇有种“你不去也得去”的气势。
　　“哎哟，赵小姐的衣服都湿了，先跟我们去换一身干净衣服再来吧，”主持人挂着大大的笑脸，赵凝汐心里再有气也发作不得。
　　“你是不是有病？”
　　路过司景钰时，赵凝汐实在没忍住，咬着牙恨了司景钰一句，却只看见司景钰蹙着眉好像还在认真思考的模样。
　　被柳梵折腾这么久，她没病也要有病了，跟在两个保镖后面走过长长的回廊，司景钰如是想着。
　　回廊上亮着暖色的光，四周也干燥又干净，直到保镖打开回廊尽头的胡桃木门。
　　外面依旧秋雨阵阵，不远处的天桥旁挂着巨幅LED屏，是眉目精致美艳的柳梵代言的珠宝广告。
　　保镖递了一把蓝底白花的碎花伞给司景钰，“您可以离开了。”
　　“不是要去sea的休息室吗？”司景钰警惕地发问，狭长的眼眸微微眯起，心想这女人不会又搞出什么奇怪的大逃杀Play来吧。
　　“sea说，您好像不太愿意和她在一起，她并不想强逼您，所以您现在就可以离开了。”
　　递来的伞柄上似乎还残留着女人的体温，入手微温，一丝清冷又清甜的奶香萦绕其间。
　　司景钰半信半疑地离开盘丝会所，行走在天桥底下，天空被大雨下成了澄澈的深蓝色，城市霓虹灯闪烁的光映在积水里，跳荡出七彩的流光。
　　这座城市太爱下雨了，下得很安静，却不怎么安宁。
　　她忽然有些不知该去哪，司家的房产早就抵押给了银行，也不想去柳梵的海边别墅自投罗网。
　　她的确没有家。
　　于是，司景钰漫无目的地乱转了一个多小时，直到看见一个公交站牌。
　　因为下雨的关系，几乎没有人在等车，路面上也没几辆车。
　　司景钰慢慢地走近车站，隐约看到一个纤瘦高挑的身影蜷缩在长椅上。
　　被雨打湿的视线慢慢聚焦，司景钰望见对方没有打伞，侧影朦朦胧胧，白色棉质裙子染上一层湿润的蓝。
　　女人细细的锁骨上洇着透明的雨滴，表情很空，周身漾着落寞的气息，四周灯光闪烁，仿佛命运的绳索，正不知不觉地靠近。
　　是卸掉舞台妆的sea。
　　女人时而低眉颔首看着路边积水，时而抬眸眺望远方，清妩的脸庞神情迷茫散漫，有种夺目又飘摇的美。
　　在她一米外，停着那辆如黑豹般的重型机车，雨滴打在车身上，仿佛冰水淬炼滚过烈火的绝世猎刀。
　　这个女人好像有着随时随地浪迹天涯的能力，又好像被某些事物困守原地。
　　她听见了司景钰踩在雨水里的脚步声，便在风中抬起头来，任由凉风吹散额前的碎发和每一寸肌肤。
　　“你怎么在这里？悄悄跟着我？”
　　话刚出口，司景钰就有些后悔，明明她应该头也不回地逃离，怎么又不自觉地走上来跟这女人搭话。
　　“因为不想回家，要看看风，”sea用手遮住一只眼睛，指间有风吹过，望着远处随风摇曳的树影。
　　“看看风……么？”司景钰觉得自己忽然有点明白sea的意思，有风好像就有自由的感觉，不再那么地死气沉沉。
　　“你的鞋带散开了，”sea俯下身去，瘦弱的手肘搭在膝盖上，“等等，我帮你系一下。”
　　因为被雨水淋湿的关系，司景钰能看见湿润的白色衣裙下，Omega微凸的蝴蝶骨，白得几乎透明。
　　女人修长骨感的指尖在替她系着黑色的鞋带，司景钰身体僵了僵，鼻尖嗅到带着雨气的牛奶味，让她莫名感到几分安宁。
　　“我有病，所以没有人喜欢我。”
　　这是司景钰第一次听柳梵的人格提起自己身上的病，她举着伞挡住两人面前不断飘飞的风雨。
　　“你知道你有病？”
　　不过，怎么会没有人喜欢柳梵，就算是sea，也有大把大把的人喜欢。
　　除非，sea不把他们当人。
　　以柳梵的品格，这一点，司景钰还是觉得很有可能的。
　　sea抬头，冲司景钰翻了个白眼，浓密的睫毛濡湿而惑人，“诶你说，不知道自己有病，算不算一种病？”
　　sea答非所问。
　　“应该算吧，”司景钰眼尾上扬，淡淡的笑意蕴在眼底，她在想这样的话，柳梵就有两种病了。
　　怪不得这么疯，这么可怕。
　　“你好像很不想见到我？”sea抱着膝坐在湿透的木质长椅上，乌黑的马尾湿透，一缕一缕的，被光影照出梦幻般的幽蓝，像只无家可归的流浪猫。
　　再次被点出心中所想，司景钰稍微有点尴尬，她低下头望着被积水打湿的鞋尖。
　　地上的积水出现了漩涡，金白色的桂花，银杏叶都打着旋儿被卷带得越来越深，肮脏的雨水在这一刻因为花香而美丽起来。
　　美丽而莫测。
　　第一次见到柳梵，司景钰就本能地不想靠近，就好比小动物遇到天敌的那种机警，可是某时某刻，有什么在变化，似乎陷入某种美丽的漩涡。
　　一旦内心松动，就万劫不复，无法脱身。
　　她是个对一切都接近漠视的人，现在却有点想了解一下柳梵的病。
　　怎么能病得这么严重的。
　　sea丝毫不在意被雨水淋湿，她侧腰的绯色月牙好似浸水般清软，女人突然抬头，笑容迷幻而虚弱，“这么不情愿见到我的话，那你走吧，走得越远越好，我不会来找你，也不会想你的。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-10 20:52:19~2022-11-11 18:12:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：季凡生 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：沈慕青、53561239、60727134、日初 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：41417685 21瓶；顽皮鬼 10瓶；crys小坩埚 9瓶；milk_chou 6瓶；諗#影硃＾、雾晨 3瓶；长不大的小孩 2瓶；为什么我还是学渣、戴莫的小可愛刷、浅井朝觐、逐風、Dr. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 35 章
　　司景钰怔怔地听着这句话, 还以为自己出现了幻听。
　　柳梵，或者说柳梵的人格叫自己离开？
　　这是天大的喜事吧，司景钰举着碎花雨伞，低垂着睫毛, 车站内外的雨好像把她和sea分到了两个世界里。
　　她站在霓虹灯光满映的积水里, sea坐在雾蒙蒙的车站长椅上, 或许还在等着某一辆车。
　　“这把伞，给你，谢谢你借给我，”司景钰把伞收起来，细小的雨滴顺着她乌黑的头发淌下, “反正伞本来就属于你。”
　　“你是在感谢我吗？”sea模模糊糊地发音，唇间呼出白气, 身体似有若无地颤栗, 像是在享用绵长潮湿的拥抱。
　　即便拥抱并不存在。
　　面前牛奶味的Omega眼神飘忽, 司景钰忽然被欺骗般地感受到了什么，湿冷的温度就像帷幔那样, 横亘在她们之间。
　　模糊难懂的情感, 仿佛对sea来说，自己是特殊的人。
　　sea手肘挺直, 撑着女人纤瘦漂亮的身体, 舒展曼妙, 她略微歪着头看向司景钰, “我不喜欢收回送出的东西。”
　　“你要感谢我的话, 用别的方式。”
　　她接着又说道。
　　闻言, 司景钰脑中立刻警铃大作, 按照柳梵前两个人格不着调的性格, sea下一句应该是“你以身相许”，“你归我了”，这种充满占有欲的可怕句子。
　　结果，sea拨弄着指间一颗小小的星星耳坠，轻声说：“我渴了。”
　　“那你要回家吗？”司景钰瞟了眼黑色的机车，心想骑车的话，大概十分钟就能回到sea的那间小阁楼。
　　sea奇怪地瞥向司景钰，素颜的脸蛋饱满光滑，“渴了和回家有什么关系？”
　　“回家有干净水喝，”司景钰突然顿住，心念一动，问道，“你想要我给你买水吗？”
　　女人先试点头，然后又摇头，说着像哀求并不像命令的话，“渴了，但不想喝水。”
　　司景钰：“……”
　　她就知道柳梵没这么好打发。
　　尤其是当女人看上去软绵绵，甚至在自我折磨的时候。
　　很奇怪，她为什么会感觉到柳梵内心在备受折磨。
　　雨夜的车站，极少的路人，潮湿的雾气，sea双眸无神，却反复尝试看向司景钰。
　　Omega的神情很单纯，因为干渴，而不自觉地张开唇，粉色的舌尖若隐若现，偶尔撞到饱满的下唇，懵懂如稚子。
　　谁也不明白这一幕是怎么让浪荡与清纯结合在一起的，sea明明一直在后退，司景钰却几乎被女人的进攻姿态击中，思维仿佛过电短路。
　　“鲸鱼（景钰），你这么久都没走，”sea依旧含糊不清地说话，她用手摁住长椅边缘，支着身体露出衣领下大片莹润与雪白，“不要走了。”
　　她的眼神纯真，姿态旖旎，灵魂与身体的反差在搓磨着她，欲.望与天真成了她无往不利的武器。
　　现在是晚上十一点多，大型超市都关门了，司景钰举着伞和sea沿着街道走到对面，只有那里还开着一间水果店。
　　虽然剩下的水果不多，但好在还算新鲜。
　　一共两个雪梨，十二块，司景钰还买了一块五的矿泉水给sea洗手，顺便洗了雪梨。
　　雪梨散发着浅淡的清香，很大，一只手几乎握不住，白得似皑皑雪峰山尖上的那一抹嫩雪。
　　刚才sea在水果摊前驻足很久，眼神流连在苹果梨柚子葡萄上，久久作不了决定，最后司景钰挑了两个水最多、最解渴的雪梨付钱。
　　“一共十三块五，我不还你钱了，”sea低声笑了一下，笑声里充盈着说不清道不明的意味。
　　“嗯，随便你，也不是很多钱。”
　　接过白色的塑料袋，sea站着没有动，睁着眼睛，像是在观察司景钰。
　　过了一会儿，才说道：
　　“你好笨。”
　　“嗯？”
　　“我欠你的钱不还，这样你就能一直记得我了。”
　　闻言，司景钰觉得有点好笑，摇摇头说：“十几块钱，不会一直记得的。”
　　“不，你要一直记得：sea在十一月二十七号欠司景钰十三块五不还，”sea难得变成司景钰熟悉的倔强的样子。
　　司景钰笑而不语，旁边的Omega似乎有了一丝气鼓鼓的模样。
　　举着伞往刚才的公交站走，司景钰状似不经l意地换了个话题，“选个水果有那么难吗？”
　　“还好，”sea半低着头，腮边的碎发垂下，飘飘飘荡，“就是感觉水果好贵。”
　　司景钰点点头，内心很是诧异柳梵这种人竟然也能识得一点民间疾苦。
　　“怎么，很意外我会这么说？”sea撩起眼皮，狐狸眸闪着狡黠的微光，“哼，别以为我看不出你对我的嫌弃。”
　　司景钰举着伞，站在朦朦雨气中，第一次感到有点尴尬，她皱起秀美的眉说：“倒也不是嫌弃，最多有点烦你。”
　　“岂止是烦我，明明就是视我如蛇蝎，避之不及，”sea毫不客气地点明，随即低下头，斯文优雅地咬下一口雪梨。
　　过多的汁水从果肉里爆开，雨夜湿润的昏黄灯光下，sea清纯妖冶的脸庞生动漂亮，半透明的汁液粘在sea嫣红饱满的唇间，晶莹剔透。
　　粘腻清甜的液.体沾满了手指，sea不紧不慢地擦干净，轻轻抿掉唇边淡色的梨子汁。
　　司景钰看见女人手指上的伤口结着细细的疤，因为沾了梨汁的缘故，泛着清棱棱的水光。
　　雪白的梨肉上恰巧晕开了sea唇间的口红，白得湿润淋漓，红得鲜艳灼热。
　　下雨的街道除了雨声，安静得像只有她们两人，司景钰这一生还没有这样安宁的时刻，她们沿着积水的路晃晃悠悠地走着，好像做的都是些没有意义，浪费人生的事情。
　　却意外地温暖，温暖得好似希望永远不要结束。
　　“发什么愣？”sea的手指带着浓郁的梨子香味，点在了司景钰唇边，“你这个表情，搞得我以为你快要爱上我了。”
　　“你想多了，”司景钰敛眸，及时让自己恢复正常，把对柳梵的多余情绪排出体外，“我绝对不会爱上你的。”
　　她爱上柳梵，简直天方夜谭。
　　“吃吗？很甜，”sea把剩下的那只雪梨递到司景钰眼前，Omega笑容淡淡，一双大眼睛盯着司景钰。
　　本来想拒绝，但或许是sea吃得太香了，司景钰鬼使神差地接过她手上的雪梨，咬了一口，尝到雪梨特有甘甜水润的滋味。
　　还有荒唐的味道。
　　她明明应该在三十分钟前，果断地离开sea，离开柳梵，至少能得到几息的安静。
　　而不是像这样，清楚知道柳梵有无数陷阱等着自己往下跳，还半推半就地被牵着鼻子走。
　　像条小狗似的。
　　“诶，你要不要跟我去玩？”sea停下脚步，小心翼翼的提问里藏着蛊惑意味，像是毛茸茸的爪子搭在你的手腕。
　　也不知道到底谁才是小狗。
　　就在这时，车站来了一辆水蓝色的公交车，sea惊喜地笑了起来，拉住司景钰就往车上跑。
　　“你不说话，我就当你同意和我一起玩。”
　　“叮铃”两声，sea投了两枚硬币，拉着司景钰坐到公交车的最后一排。
　　因为是午夜的关系，车上非常冷清，只有裹着秋雨的风呼呼地从窗口吹进来，荡漾着雨水的腥咸和清冽。
　　这辆公交好像是海滨专线，司景钰看见sea又抿了一口雪梨，侧身看着窗外，语气轻飘飘地说：“反正也没有事做，我们去海边玩吧。”
　　下雨天去海边？司景钰看着光影明暗交错里，sea那张漂亮得近乎妖异的脸孔，觉得这人果然有点不可思议在身上的。
　　“我以前唱歌唱累了，就会吃一个大大的雪梨，坐车去看海，然后再回家睡个一天一夜，”sea回头来，冲司景钰轻笑。
　　司景钰斜睨着sea，“那刚才还要选那么久？”
　　“因为我想你帮我选，“sea的语气理所当然到司景钰无话可说。
　　半个小时后，公交车到达终点站，不远处就是一片银白色的海滩，重重叠叠的海浪来回起伏，有规律地拍打着岸边，水声幽幽。
　　让司景钰意外的是，这个天气海滩上竟然还有好几顶帐篷，篝火袅袅，住着来露营的人。
　　sea一下车后便心事重重，她踢着脚下的白色细沙，眉眼端得上慵懒美艳，纯洁无暇。
　　“那边有家小店，做的牛肉面很好吃，”Omega伸出漂亮的指尖，往前面指了指。
　　顺着sea指的方向看去，映入眼帘的是一间淡蓝色不大不小的店面，店门口的墙上插着宝蓝色的月季花。
　　“你吃过？”司景钰的唇有些发白，这让她看上去更冷漠精致。
　　“吃过，那是我外婆开的。”
　　店门口的招牌都已经没有了，小木门也有风霜侵蚀过的痕迹，显得破破烂烂，司景钰没忍住，再次问道：“那柳……你的外婆呢？”
　　“生病，就去世了，”sea的声音很淡，说这句话的时候，她的侧脸漂亮而冷漠。
　　听着sea低哑磁性的声线，司景钰忽然想到，朋友告诉她这本书后期曾经提过柳梵是被外婆抚养长大的，两人相依为命，过了许多年苦日子。
　　大概，柳梵或者是sea，曾经和外婆一起在这卖过牛肉面。
　　司景钰心里稍稍有一点点莫名失落的感觉。
　　司景钰望了望海边，一望无际的黑色浪潮，打在坚硬的礁石上，激起白色的碎花，在清爽干净的海风下，有种特别的宁静。
　　“你喜欢吃牛肉面吗？”sea突然发问，语气好奇。
　　“还好，吃不了太辣的，”司景钰想了想，说了这句自己认为是多余的话，“喜欢甜的食物。”
　　“这样啊，”sea的语气听上去随意而敷衍，“下次有机会请你吃冰淇淋。”
　　“下次？”司景钰惊讶于Omega话中暗藏的自然。
　　就好像她们是一种正常的关系，随时随地可以自由、无束缚地做很多很多事情。
　　但事实上，她和柳梵之间，根本就不止一个人的事。
　　“嗯，反正会让你吃到甜甜的冰淇淋。”
　　sea的声音听上去非常亢奋，完全没有演出后疲惫的感觉，像个上满发条精致漂亮的小玩具。
　　“你不累，不想睡觉吗？”
　　身体里近乎病态的亢奋操控着sea，她单指点在无边无际的海风中，逆风画了一张看不见的笑脸，“累啊，可我要替她……我要来看看外婆，再回去睡觉。”
　　“你外婆知道你现在去唱歌了吗？”
　　sea慢悠悠地走在海滩上，白色的细沙留下两串整齐的脚印，然后Omega抚平自己白色的棉质裙子，直接坐在了沙滩上。
　　离她们十几米远的地方有着好几顶帐篷。
　　Omega抱着膝，细雨和月光洒在她雪白纤瘦的身体上，落寞美丽得像是一幅油画。
　　“外婆很早就知道，而且她很支持我，再说，我在那唱歌可是有目的的。”
　　“什么目的？”司景钰也懒得管地上湿不湿，走了一晚上，她刚病愈的身体早累得不行。
　　似乎是很满意于司景钰的追问，sea唇角扬起孩子般纯真的笑，“有个人和我约好在那条街见面，可惜她一直没来。”
　　她又用手指在沙滩上画了个笑脸，继续说道：“那个人听见我唱的歌，就不会再迷路了。”
　　完全没想到会是这么浪漫的答案，司景钰觉得有点好笑又有点难以言喻的感觉，“谁敢放你的鸽子？”
　　问完这句话，她突然想起，sea在盘丝会所里唱过的歌，很大一部分都是游戏里的歌。
　　游戏就是她和柳梵上综艺玩的那款，叫《入梦》。
　　这时，空旷的海滩上传来细碎又急促的声响，不远处的帐篷里人影浮动，隐约不断，不甚清晰，却十分引人遐想。
　　似乎因为在海边，帐篷里的人越发没了顾忌，声响愈来愈大，喘.气的声音非常清晰。
　　sea长睫轻抬，在这般暧.昧狎昵的气氛中，轻笑了一声，双眼雾蒙蒙地注视着司景钰，“有啊，你不就是吗？”
　　司景钰心念电转，该不会sea说的人就是游戏里的那个“小鲸鱼”吧？
　　一时之间，司景钰内心莫名压抑起来，在海边的喘..息和欲.望中和sea对视着，湿冷的海风好像也变得粘稠灼热。
　　海浪的冲刷声堪堪遮掩住空气中蠢蠢欲动的安静。
　　Omega高高的马尾在海风中起落，混合着情yu的声音围绕在两人之间，有什么情绪攀至高点，又猛地回落，空气中弥漫着阵阵涟漪。
　　“我没有，你别乱说，”司景钰敛眉，她能清晰地听见帐篷里的温.存软语，独属于恋人间的调笑，亲昵。
　　“那你这么心虚做什么？”
　　“我不希望产生更多的误会。”
　　司景钰的声调短促而急，似乎非常想摆脱现在所处的境地，帐篷里衣料的摩擦声，肌肤相触而升高的温度，似海浪般的可疑水声，像是瘟疫似的蔓延到两个人的心间。
　　情人间难舍难分的余热仿佛浸透这片海域，sea轻轻呼出一口气，回头看见那顶帐篷熄灯了，她才小声说：
　　“那种事，好像很有趣？”
　　Omega的语气非常单纯，宛如不经世事的天真孩童，在认真地讨教经验。
　　牛奶味的信息素好像又在鼻尖萦绕，司景钰连忙冷声说：“我怎么知道。”
　　sea貌似满意地点点头，“我也不知道。”
　　沉默在两人间默默滋生，耳边却仍余有低沉的靡靡之音，怎么也散不去。
　　海浪声突然之间变大，某种心情悄悄漂浮起来，宛若绵绵的牛奶夹心软糖，带着强烈的暗示。
　　“大家都不知道的话，你要不要和我试试看？”sea仿佛被捕的猎物般艰难地舒展身体，唇上噙着轻柔的笑意。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-11 18:12:08~2022-11-12 19:04:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：季凡生 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：幻者 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ili、江边一碗水、crys小坩埚 10瓶；estl'amour 9瓶；小猫不想上朝 5瓶；日月予卿 2瓶；戴莫的小可愛刷、出门不带现金 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 36 章
　　大胆直接的暧.昧之语蚕食着两人间的距离, 白色的沙滩似乎快要变成柔软的床，一波又一波的浪潮就要蒸发为雨，绵绵延延地围绕两人流淌。
　　呜呜的海风吹过，司景钰以为自己出现了幻听, 怔愣地睁大眼睛对sea提问道：
　　“我不知道的话, 和你试什么？”
　　瞥见司景钰一向冷淡漂亮的脸孔, 出现这种呆愣天真的神情，sea有些忧郁落寞的脸庞一下皎洁生动起来，“就是那种事啊，你不会不懂吧？”
　　Omega的牛奶味香气混合着海风，飘飘摇摇地撞进司景钰鼻腔, 柔软又毫无章法地让她无征兆地红了脸。
　　昏暗的海边，一粒奶白色的细沙刚好沾在sea的唇下, 好似一颗牛奶糖形状的唇钉。
　　恍然间, 司景钰感觉自己好像回到了sea的那间小阁楼。
　　Omega头发湿润散开仿佛海藻, 站在氤氲光华的月下，舌尖轻挑过红唇, 梦呓般问自己要不要看看她的唇钉。
　　很想把这样的景色, 这样的柳梵画下来，司景钰看见sea的眼睛湿漉漉的, 好像一只等着喝奶的猫, 软乎乎, 毛茸茸的。
　　但她下一秒又清醒了过来, 上次一不小心画了柳梵, 最后被抓包的事情还没彻底解决, 她可不能重蹈覆辙。
　　何况, 她只是觉得柳梵很美, 才会有想要画画的冲动，只是出于对美的感叹，并无他想。
　　sea单指点在柔软的海滩上，不时捻起几粒白色细沙，然后轻巧地把它们抛进夜晚的风里。
　　再向虚空里随意抓取，一次又一次。
　　看着Omega骨感柔软的手指，司景钰忽然有种无法呼吸的感觉，思绪好像泡在暖和的热牛奶里，时间变得漫长。
　　她觉得sea像是技术娴熟的小偷，轻描淡写窃取着自己身上本来就没有的东西。
　　比如光、比如热、浓烈的喜欢、不舍不弃的陪伴……
　　到底是窃取还是给予，坐在大海边，她竟然越来越分不清楚。
　　“你知不知道你很像一只猫，”sea双手捂脸，黑色长发被海风吹得很乱，她透过白皙的指缝，偷偷地观察司景钰。
　　小心翼翼的样子让司景钰觉得她才是猫吧。
　　“很像么？可我不太喜欢吃鱼，不晒太阳，也不是很喜欢睡觉……”司景钰还在细数她所知道的猫的习性，就听见女人娇俏可人的笑声。
　　“司景钰，你的脸还在红耶，是不是还在想不健康的事情？”sea毫不留情地指出司景钰的窘迫之处，却又很体贴地用自己冰凉的手贴住Alpha发.烫的脸颊。
　　Omega的手指偏凉，软软的，似乎不带任何攻击性地抚过司景钰的脸颊，然后让她的脸更红了。
　　见状，sea漂亮的脸上露出得意的表情，仿佛在说你果然对我图谋不轨。
　　“有笔和纸吗？”Omega发问。
　　“嗯有，”司景钰觉得昏昏沉沉的，思维迟滞地在口袋里摸索，“但是只有笔。”
　　她把黑色钢笔递给sea，Omega乖巧接过，下一秒直接扯住了司景钰内里的衬衣领口，钢笔墨水像是变魔术似的在白色的布料上留下不深不浅的印记。
　　此时还是深夜，眼前的海水比天还要黑上许多，腥咸的海风伴随着潮水高低起伏。
　　司景钰不由得屏住了呼吸，sea的发丝轻轻搭在她的鼻梁上，偶尔拂动，痒痒的。
　　因为认真写字的缘故，司景钰能感受到Omega清浅的呼吸不偏不倚打在自己侧颈，像是月光下的薄纱滑过，让人忍不住想要紧紧拥抱。
　　“写好了，你可要好好保存。”
　　接过带着Omega体温的钢笔，司景钰有些怔怔的，不明白sea在说什么。
　　女人指着司景钰白嫩的脖子，“给你写的接吻卡，可凭衬衣上的字迹来找我，领取一个吻。”
　　“我要这个做什么！”司景钰听着四周海浪拍打的声音，觉得那不止是海浪，更加是热浪。
　　“我教你接吻，以后你就不会动不动就脸红了，一个Alpha随便被逗两句就脸红，好逊哦。”
　　sea的目光湿润又温柔，说话的时候语气轻而甜腻，像是很轻盈香甜的奶油蛋糕。
　　话题立时又变得潮热暧.昧起来，司景钰理智地缄默不言，只觉得那串漆黑的字迹不是写在衣领上，而是快要烙进她的皮肉里。
　　“但你要是猫就好了，或者我是也可以，”sea的话题很跳跃，像只毛茸茸的雪地兔似的，忽地就从这一端跳到另一端，最后又落回原处。
　　前几次交锋都彻底败下阵来，司景钰左思右想了许久，觉得这个话题应该是单纯无害的，于是没能克制住好奇，开口询问道：
　　“为什么是猫？”
　　“就可以互相舔毛了，”sea眼神兴奋地看向司景钰，“我会给你准备好猫窝、猫草、猫罐头。”
　　两人脚边的潮汐几乎将她们浸湿，像是某种透明的屏障，让这个夜晚永远不会天亮。
　　司景钰莫名觉得sea还挺可爱，然而下一刻sea像是含着糖果似的，甜甜地说：
　　“我还会带你去做绝育，给你买特别好看的伊丽莎白圈。”
　　司景钰：“………”
　　倒也不必。
　　sea继续兴冲冲地说道：“好像小猫只能喝羊奶？以后我们一起养一只猫，不，还是养两只吧，免得它们孤单。”
　　“你……”司景钰不知道怎么开口拒绝，“你想养哪种的？”
　　“那种毛软软长长的，可以睡它肚子上，”sea睁着星星眼，仿佛在和和情人畅想未来。
　　“所以，你要不要做我的猫？”
　　“我为什么要做你的猫？”司景钰觉得这个问题十分羞耻，她只能咬着牙问道。
　　“我想睡你肚子上，”sea的额头上搭着一撮卷翘的头发，她的语气变得理直气壮，“还想要你拿头蹭我的手，在我的掌心喝热奶。”
　　联想到sea的信息素是牛奶味的，司景钰总觉得这不像什么正经的好话，她挑挑眉，精致清冷脸庞上的那抹红并没有完全褪去。
　　见司景钰久久不回答，sea把手放在司景钰膝盖上，又小声地问：
　　“要不我做你的猫？”
　　“我没养过小动物，”司景钰的回答非常地不解风情，却感觉sea微微热的掌心像极了粉嫩毛绒玩具的猫爪。
　　sea轻轻捏了捏Alpha圆形的膝盖骨，忽然觉得内心的某种情绪达到了峰值，于是她再次切换话题，“司景钰，你是不是很需要陪伴？”
　　“为什么这么说？”
　　“因为你的气质很像困在笼子里的人，那种架在浮冰上的铁笼，冰冷的链条，无人会造访的孤岛，难捱的时光变得无限漫长。”
　　司景钰看着Omega有些迷离的眼神，不知道她到底是在说谁，sea和柳医生、柳老师比起来，太不一样了。
　　浑身上下都充盈着忧郁和欲，稚气和性.感不动声色地流溢，萦绕出介于虚幻和真实间的绮丽。
　　“我们是很相似的人，”sea嗓音轻柔。
　　“相似的人身上有相似的缺口，我们应该保持距离，”司景钰半开玩笑地说。
　　“我撕下另一边替你补上缺口，”sea用的是那种不以为意的语气，坚决和认真像是藏在海面下的冰山，“一会儿带你去看花。”
　　被sea宛若女侠的慷慨口吻惊住了，司景钰垂眸，掩下眼中不明意味的光。
　　“看什么花？”
　　“别人种的，很漂亮，”sea想了想才继续说，“她应该很愿意我送几朵花给你，你不用担心。”
　　司景钰在想sea口中的“她”到底是不是柳梵。
　　“诶，你身上怎么有伤口？”sea本来还托着腮笑吟吟地瞧着司景钰，结果风一吹，刚好撩开Alpha的裤腿，露出稍显狰狞的伤口。
　　伤口？
　　司景钰见sea主动转换话题，暗地里松了口气，这才反应过来sea说的是她昨天在柳医生那儿不小心刮蹭出的伤口。
　　“昨天不小心弄到的，”司景钰忽然觉得sea会不会是明知故问，毕竟sea说过她自己有病，“你不知道吗？”
　　“我怎么会知道，”sea举着碎花伞站起身来，居高临下地俯视司景钰。
　　“你之前不是说你有病么，什么病？”
　　“终于对我感兴趣了？”sea轻轻旋转伞柄，晶莹的细雨散射如同白色蛛丝，又诡魅又漂亮，“等你和我约会十三次后，再告诉你，今天算第一次。”
　　司景钰被sea噎得不知道要怎么回答，和sea约会十三次，怕是她真的要老死在这本书里了。
　　“我们走吧，你的伤口要再处理一下，”sea朝黑漆漆的海面吹了一声清脆的口哨。
　　流里流气的动作被纤瘦白净的女人做来，莫名有种青春洋溢的朝气和漂亮，雨幕下，Omega白到透明的肌肤笼罩在潮湿的海雾里，缥缥缈缈，招摇夺目。
　　“要去哪里？”
　　“当然是去医院啊，你那伤口还挺深的。”
　　“我不想去医院，”司景钰无意识咬了咬唇，她不想见到医院纯白色的墙壁，还有医生护士忙忙碌碌的身影，尤其当要被治疗的人是自己的时候。
　　“为什么，怕打针？”sea揶揄地看向司景钰，玩笑似地说道，“喂喂喂，你成年了没有，我刚才不会是在邀请未成年一起做那种事情吧？”
　　司景钰抿住淡色的唇，凉薄的眉眼好似落了霜雪般的冷，沉默不语地和sea并肩往回走。
　　她不太记得自己为什么没有来由地讨厌去医院，尤其当病人是自己的时候，好像曾经做过一个很长很长的梦。
　　梦里连光都是黑色的，刺鼻的消毒水气味，迟滞的思绪，粘稠灼热的疼痛，僵硬无法动作的四肢，像是被困在笼子里，任人宰割的羔羊，永远也无法醒来。
　　明明印象里，她从未接受过任何长时间的治疗，却有着对医院和病房如此难受的记忆。
　　“那往回走吧，有一间药店，”sea的低沉清冽的嗓音染上一层宠溺，说话间尾音上扬，有种戏谑挑.逗的味道，“给你买点药好么，你总不会还怕疼吧？”
　　“不太怕疼，”司景钰垂眸，一缕细软的碎发落在线条优美的腮边，衬得她像个倔强的小孩。
　　望着sea干净白皙的手指，她惊觉自己的洁癖在面对柳梵的时候，似乎很久没有再发作了。
　　这可不是什么好兆头。
　　药店门口，司景钰再三婉拒sea要帮忙擦药的举动，把酒精倒在纱布上，先是狠狠擦起了自己的手。
　　动作之大，好像要把某种身体内部的变化全部擦除，最好能回到最初的正轨。
　　正轨就是耐心等柳梵和赵凝汐结婚，她安心回家。
　　一定是这样。
　　“手都擦红了，再擦就要破了，”sea及时抓住司景钰的手，语气嗔怪地说道。
　　柔软温热的指腹按在自己的手背上，司景钰讶然地听着sea在耳边絮絮叨叨。
　　“知道你不喜欢去医院，喜欢吃甜食，小孩子都这样，你不用害怕，我不会嫌弃你的。”
　　Omega的神情很温柔，念念叨叨得好像很啰嗦，原来自己不经意的话，sea却认真不由自主地记在心里。
　　司景钰一时有一些迷茫，喜欢吃甜食是她很少告诉别人的秘密，如今这个秘密却被另一个女人得知，还记在了心上。
　　放在口袋里的手机振动起来，司景钰拿出来一看，竟然是原主的便宜老爹打来的电话。
　　自从司家破产，这个父亲可是一次都没找过司景钰。
　　无事献殷勤非奸即盗。
　　“景钰，你在哪里？”
　　男性Alpha的声音在电话里非常粗粝，听得人耳朵生疼。
　　“还没死，有事情吗？”
　　“你这个逆女，赶快滚回家，跟柳家的Omega联姻，不管柳梵也好，柳璃雅也行，你去结婚，司家好歹还能有笔钱。要不然，别家的Omega、Beta也可以，反正现在该是你为家里做贡献的时候了。”
　　闻言，司景钰冷笑一声，这司家人这么快就露出真面目，要开始卖儿卖女了。
　　不远处传来汽车的轰鸣声，司景钰视力不错，一眼就看清是司家的车，一瞬间包裹着sea和她的粉色幻梦在撞上现实后，碎得很彻底。
　　“怎么，你惹上事了，有人要逼婚你这个纯情小Alpha？”sea冲司景钰挑了挑眉，明艳动人的眉眼间是掩饰不住的旖旎笑意。
　　听到“纯情小Alpha”这个称呼，司景钰不自然地皱眉，薄唇轻启，“我要先躲一躲。”
　　她刚要往往另一边跑去，就被sea拽住了手腕，“逃跑你哪里有我懂行，跟着我，纯情小Alpha。”
　　司景钰：“……”
　　sea风一样地拽着司景钰往药店的后门跑去，穿过稀稀疏疏的海边小道，车子嘈杂的轰鸣声逐渐远去，两人在凌晨的混沙路上跑得气喘吁吁。
　　终于，sea拉着司景钰停在一座废弃的顶楼天台，软绵绵地笑，“这里很少有人知道上来的路，你别担心了，你这么纯情的Alpha可不能被包办婚姻害了。”
　　“嗯，谢谢，”司景钰别过脸去，心想貌似你拉着我逃的还是你姐姐和我的婚。
　　两人靠在顶楼的砖墙上休息，天光微凉，空气中弥漫着淡淡的清香，两人呼吸声交缠，昙花和牛奶因为剧烈运动的缘故，隐隐缠绕在了一起。
　　sea手上还拿着一包在药店买的桃子味薯片，正准备撕开。
　　“原来我看错你了，什么纯情Alpha，你就是新闻上报道的那种变态色.情狂。”
　　“什么？”司景钰一脸莫名，结果sea神情冷漠地亮出了手机屏幕。
　　入眼是大大的热搜标题：
　　#司景钰国外洗浴一夜十三次到底是行还是不行？#
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-12 19:04:47~2022-11-13 18:22:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：季凡生 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：惊艳时光、幻者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：crys小坩埚、辛井 10瓶；浅井朝觐 5瓶；为什么我还是学渣 3瓶；3379867、逐風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 37 章
　　热搜里的图片非常模糊, 只有司景钰的脸比较清晰，清晰得像是合成上去的。
　　但是微博下的评论清一色的在说司景钰这个Alpha不行，几乎看不到任何路人的发言。
　　对此，司景钰倒是没什么感觉, 就好像在观摩一场发生在别人身上的故事, 可以置身事外。
　　而且本来就是别人的事, 据司景钰所知原主一直没出过国，她自己也不可能出什么国。
　　所以，唯一的结论就只能是别人故意造谣。
　　海面湿冷的风吹动司景钰的额发，因为一夜未睡的缘故，Alpha薄而长的眼睛有些发红, 绯色蔓延到眼下白嫩的肌肤，仿佛那只染上口红的雪梨。
　　“也对, 能去盘丝会所的Alpha, 会是什么正经人, ”sea抱着双手，紧紧靠在墙边, 斜眼冷冷睨着司景钰。
　　两人间的气氛瞬间寂静下来, 好似一杯温热的茶水刹那冷却，冻成黑色的坚冰。
　　“司景钰, 你不想解释一下吗？”sea突然开口说道, 眼底的一丝希冀被掩藏的很好。
　　“八卦新闻不都这样, ”司景钰摆出一副你爱信不信的态度, 她不知道自己是不是在这儿被柳梵质疑习惯了, 都懒得解释。
　　其实, 柳梵的每个人格多多少少都沾上了一点她本人的性格, 敏感多疑, 强势和一种不依不饶的执迷。
　　至少，在司景钰这些天的回想里，总能似有若无地察觉到柳梵以往对自己的掌控，那种对新奇事物疯狂又难以宣泄的偏执。
　　她不惯着柳梵，就单纯不想惯着。
　　而且她有什么理由惯着柳梵，过去没有，现在没有，将来……更不会有。
　　“你果然一点也不在乎我们……我，”sea低着头，纤长浓密的睫毛沉重地垂下，浓郁的落寞又想海雾一样笼罩了过来，让每个人都面目不清，越离越远。
　　“你们？”司景钰及时住了口，发觉自己竟然又开始以反问的方式，被迫或者主动地增进对柳梵的了解。
　　这不是个好兆头，她和柳梵是两个世界的人。
　　这里的两个世界，并不单一指代时空上的，而是她们不一样。
　　柳梵是聚光灯下闪耀的星星，生活在无忧无虞的环境下，那是个隔绝苦难、忧愁、烦恼的美好温室。
　　往后一路走下去，会有人带着阳光和温暖毫无保留地来爱她，和她共同承担活着就不可避免的凄风苦雨。
　　苦雨也会在那个时候变成甜茶。
　　至于司景钰自己，只是柳梵这颗星星旁的一粒宇宙尘埃，某个特殊的时刻，她们之间看似离得很近，近到所有人认为她们都理所应当拥抱取暖。
　　但事实上，她们隔着几万光年，因为光的速度很快才看见了对方。
　　但她们本身的速度并不快，不足以支撑长久的相遇。
　　可能，带着新鲜感的相遇让柳梵，或者是其他几个人错误地认为，这会是一场浪漫的邂逅。
　　但其实不是的。
　　想到这里，司景钰忽然笑了笑，神色漫不经心，看上去有种难以捉摸的迷人感。
　　这些假象也差点儿让自己以为是场特别的相逢。
　　事实并非如此，她和柳梵都应该把这一点搞清楚。
　　“其实，这是个错误，可能我的某些举动引起了你的误会，就当这一切都没发生过，我们各回各家去。”
　　听到错误、误会这两个代表否认的词，sea一直晶亮的眼神黯淡下去，像是被大雨淋湿，变得毫无生机的桔梗。
　　她冷冷地抬眸，质问道：“错误？这就是你的解释？”
　　她们俩一动不动地注视着对方，像彼此对峙的仇人，sea身上那种轻松肆意的玩闹感在那一瞬间消失，愠色和沉重仿佛黑色藤蔓般缠绕在女人绝美的脸孔上。
　　有那么一瞬间，司景钰感觉自己面对的人终于变回了柳梵，只因为那双漂亮的狐狸眼里，倔强和偏执牢牢锁定住了自己。
　　然而，最先退缩的竟然不是司景钰，Omega蹙眉，脸色蓦地苍白一片，纤细修长的手指按压在眼睛一侧，好似头很疼的模样，跌跌撞撞地站起来，就要离开这个天台。
　　“头疼……”sea小声地呢喃。
　　女人背影袅娜瘦弱，在淡蓝色的天光里，宛若明净湖面上的薄片碎冰，风一吹就会坠落或是融化。
　　离开天台的楼梯狭隘昏暗，司景钰看见Omega快要摔倒的时候，下意识冲过去把人抱住，这才发现sea已经晕了过去，后颈上的信息素贴纸也不小心脱落在地。
　　怀里的Omega体温正常，脸色苍白，紧紧蹙眉还无意识咬着湿润的唇，看上去非常痛苦。
　　后颈散发着淡淡的牛奶味信息素，十分微弱，好像就快要消失殆尽似的。
　　这很不正常。
　　司景钰知道自己不可能把一个Omega扔在这荒郊野外，她咬咬牙背着女人绕了大半远路，才回到市区。
　　由于白天的关系，她不得不脱下外套罩在sea脸上，免得被路人认出来。
　　sea的家，那座温暖舒适的小阁楼，阁楼外面的景色很好，火红色的枫叶层层叠叠掩映在一栋栋建筑里。
　　司景钰凭着记忆，把sea送到了阁楼门口，而大门钥匙刚好就在女人的衣服口袋里。
　　小巧的金属钥匙上也挂着一个星星吊坠。
　　柳梵大概很喜欢星星，司景钰忽然又想到柳梵侧腰上绯红的月牙胎记，星星和月亮的确很配。
　　就这么耽搁了两分钟，司景钰没能马上离开这座小阁楼，而本该躺在床上Omega，穿着一件黑色的丝绸吊带扶着门框走了出来。
　　像浑身雪白的猫一样，踩着小肉垫无声无息地靠近主人，仿佛下一秒就要用头蹭蹭主人的手心。
　　女人双眼湿漉漉的，一侧的肩带半落不落，她的睫毛微撩，迷迷蒙蒙地站在被窗帘切割的白日阴影里。
　　“我渴了，”她的嗓音带着一种沙哑低沉的质感。
　　一阵微风拂过司景钰，桔梗味的信息素充盈在这个狭小的空间里，柳梵像是没看见司景钰般地经过，直接走向客厅的小酒柜。
　　小阁楼里放的东西很多，铺着蓝格子的小木桌，酒红色的高脚凳，角落里还放着白玉色的花瓶，花瓶里还插着路边黄白色小野花。
　　女人摇摇晃晃地走过拿出一瓶威士忌，仰头喝下，娇嫩的小腿刚好撞到桌角，疼得她双眼泛泪，脸孔潮红，楚楚可怜又妩媚诱人。
　　她半跪在樱桃木的地板上，丝绸短裙堪堪掩住细嫩的大腿，略微仰起头来看向司景钰，语气疑惑，“司景钰，你怎么在这？”
　　“你……是柳梵？”司景钰一时之间不知道该把眼睛放哪，薄薄的耳尖也有些发热。
　　“嗯，不然呢，你不认识我了？”
　　司景钰低下头，似笑非笑地说：“的确不太认识你。”
　　谁能知道柳梵还有多少“面”需要认识，她可不敢轻易说自己认识柳梵。
　　闻言，柳梵半跪着，因为酒精的关系，雪色的肌肤浮着薄红，偶尔会发出细碎而略有甜味的闷哼，“司景钰，你又在装什么正人君子，好像我要迫害你一样。”
　　虽然她的的确确想要“迫害”司景钰。
　　确定了眼前的人是柳梵，司景钰心情复杂地抽走女人手里的酒瓶，发现已经少了大半瓶酒。
　　“你大清早没事喝什么酒，我是不会照顾你的。”
　　“家里没有水，只有酒，就……”柳梵眉眼放松，带着某种与生俱来的松弛与自信，像是被宠爱着生长的名贵植物，“就随便喝一喝。”
　　“没水你可以烧，”司景钰四下看了看，的确没看见烧水壶这种东西。
　　柳梵散漫随意地跪着轻轻撅唇，她揉了揉眼睛，有泪水盈在狭长的眼眶里，像是在乞求某种过分的溺爱，需要眼前的Alpha毫无保留地什么都给。
　　“你要不要吃蛋糕，上次我生日你都没怎么吃到，”凌乱的发丝垂在柳梵颈侧，雪白的肌肤晕着酒精带来的薄红，丝丝缕缕间仿佛有欲.望快要盛放。
　　司景钰刚想说不用了，就发现半醉不醉的女人行动极快地掠过自己，来到房间角落的冰箱门前。
　　Omega用了一些力才打开冰箱门，暖黄的冰箱灯笼罩在她雪白的后背上，轻盈的皮肉覆盖着她形状优美的蝴蝶骨，像是不曾出鞘的绝世利刃。
　　足够漂亮，也足够致命。
　　“还好剩下一个草莓蛋糕，”柳梵端着蛋糕托盘转过身来，眼睛依旧迷迷蒙蒙的，浓黑的睫毛略微上扬像是迷路的蝴蝶。
　　“你自己吃吧，蛋糕配酒。”
　　司景钰发现柳梵手和脸都蹭上了一些奶油，她刚想提醒一声，就看见女人无意识地舔过嘴角和手指。
　　卷曲湿润的舌尖藏匿在柔软的唇瓣间，很认真地舔过奶油，像是小猫喝完奶，乖巧地舔过粉色肉垫。
　　温暖的空间里，只有她们两人，司景钰已经有了种想要落荒而逃的感觉。
　　“你要不要吃一点，”柳梵不知从哪里找来切蛋糕的小刀，小心翼翼地把本就不大的蛋糕分了一半，“虽然没那么新鲜了，但还是很好吃。”
　　两块蛋糕分得很均匀，看上去就像双胞胎一样，各自顶端的草莓都非常相似。
　　“不了，你吃吧，看上去你好像……很喜欢吃？”司景钰看着柳梵有点孩子气地用紫色的塑料叉子吃草莓蛋糕，觉得Omega似乎变得比刚才更高兴了一点。
　　柳梵回头看了眼司景钰，神色奇怪地上下打量着Alpha，“蛋糕、巧克力、糖炒栗子、冰淇淋，心情不好的时候吃了就会好起来。”
　　“诶，”她咽下一口蛋糕，又持续不断地发问，“司景钰，你有没有试过易感期的时候喝酒，会做很多很多梦，见到很久没见到的人。”
　　“我忘了，你不喜欢喝酒，”柳梵咬下一颗草莓尖尖，不出意外地鼓着脸，“……好酸啊。”
　　“我的确不太爱喝酒，”司景钰心想自己不该和一个醉鬼讨论这些，尤其涉及到易感期、发.情期什么的。
　　“你很奇怪，一个人怎么做到变化这么大的，”柳梵朦胧着双眸，半靠在沙发上，肆意舒展着柔软饱满的身体，“你是不是人格分裂？”
　　“你没事吧？”
　　喝醉的柳梵比往常更大胆了些，她白皙如玉的脚尖轻轻勾住司景钰的裤脚，追问着你是不是人格分裂这种话题。
　　司景钰：“……”
　　到底是谁人格分裂，这人是怎么有脸倒打一耙的？
　　一阵无语过后，司景钰发现柳梵带着微笑看着自己，更让司景钰无所适从。
　　“我要走了，你好好的，我们最好别再见了。”
　　最后那几个字，司景钰说得很轻，轻得仿佛连自己都不信。
　　“我好讨厌你，”柳梵晕乎乎地起身，往司景钰身边走去，附在Alpha耳边，声音微热而潮湿，“你能不能留下来陪我，就像那一次一样？”
　　哪一次？
　　是指大雨里柳梵意外发.情的那次吗？
　　或许是柳梵软绵绵的声音，还有过于清澈的眼神，让司景钰一下回到那个连体温都湿润的雨天里。
　　去医院的路上，两人不得不相互依偎，风雨好似柔软的藤蔓将她们捆紧，浸透或是挤压出某种亟待爆发的真实情绪。
　　雨声沥沥的病房里，女人软玉的手指点在自己受伤的肩头，香气弥漫，夹杂着问自己疼不疼的喃喃轻语……
　　柳梵身体的逐渐下滑惊醒了陷入思绪的司景钰，她轻轻搂住女人的细腰，忽然觉得柳梵很傻，把一次举手之劳当作什么所谓的陪伴。
　　那次绝对只不过是顺便而已，任何人见到一个需要帮助的Omega都会那么做的。
　　何况这世上哪里有陪伴，不过是利益。
　　就像自己的父亲为了家族利益娶了母亲，生下她这个没用的孩子，母亲还自以为是爱情，是相伴。
　　后来，父亲“陪伴”在无数人身边，有了更多的孩子。
　　母亲哭得瘫倒，美丽的眼泪连一次垂怜都换不到。
　　说什么陪伴，才是世上最好笑的事情。
　　司景钰不断找出证据，想要剪除此刻心中潺潺流淌的柔软情绪。
　　察觉到自己的动摇，她更有了一种被命运攫住的恐惧感。
　　她天性凉薄，任何时候都不需要别人，更遑论一个喝醉女人所说的陪伴。
　　“嗯，你不要留我一个人，”女人借着醉意，再次问道，手上却攥紧了司景钰的衣摆，无辜澄澈的眼神像极了讨食的小猫，“就陪我一个小时，好不好？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-13 18:22:58~2022-11-14 20:25:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：季凡生、咲良我老宫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：CuPot 30瓶；一只修猫 14瓶；乐观面对每一天、crys小坩埚 10瓶；浅井朝觐 5瓶；61810860、逐風、戴莫的小可愛刷 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 38 章
　　下过雨后的天空放晴, 温暖的阳光透过窗棂，洒在阁楼原木色的地板上。
　　喝醉的柳梵有一种奇异的柔软感，好似萦绕在她身周的莫测感突然消失了，让她变得纯粹真实了些。
　　至少在柳梵像小猫一样, 用尖细的下巴蹭上自己膝盖时, 司景钰感觉自己僵住了, 一下连话也说不出来，只能呆呆地低头与乌发凌乱的女人对视。
　　“一个人好无聊的，你陪我吧，”柳梵睫毛湿漉漉的，细嫩的手指轻轻握着酒瓶, 像是雨夜迷惘很久的旅人，“以后每天早上请你喝咖啡, 还有可丽饼, 怎么样？”
　　烈酒熏红了柳梵素白的脸蛋, 她的呼吸透过衣料，打在司景钰大腿内侧, 暖息晕开, 像坠入冰湖的桔梗花瓣，稍不注意, 花瓣就会荡得粉碎。
　　站在阴影里, 司景钰的眼睛幽黑而深邃, 她缓缓地重复一些惯用的拒绝话语：
　　“我不喜欢喝咖啡, 每天就更不需要了。”
　　柳梵话里的每天早上, 像是特意为自己织造一个虚幻但完美的迷梦, 其中的亲昵和自然, 让人恍惚以为她们之间好似有某种特殊的情愫存在。
　　“你好扫兴, ”女人半闭着眼，依旧优雅地饮酒，烈酒割喉的刺激让她微微启唇，“讨厌你。”
　　女人眼神失焦，唇齿之间嫩红的舌尖若隐若现，仿佛某种蠢蠢欲动，无法忍耐的预兆。
　　按道理来说，司景钰觉得自己现在应该洁癖发作，可她竟然奇妙地感觉到一种湿润的潮热。
　　明明威士忌在她眼里，只有烈酒的刺鼻气味，可这一刻，那酒好像是由桔梗清香酿成的，蛊惑诱人。
　　只要喝下去，似乎就能攀到某种从未体味过的沸点。
　　她本能地想要推开柳梵，慌不择路地触上女人细弱的脖颈，好似冰冷的月勾住最软最嫩的春藤。
　　此时，司景钰单腿抵着沙发，手指的着力点却全卡在女人细白修长、宛如艺术品的脖颈间，几乎不需要用力就能在那上面留下深刻的痕迹。
　　明明她才是这场博弈游戏里，时刻想要退出的玩家，现在俨然成了某种欲.望的实施者。
　　“掐着我，是想做什么？”柳梵微微仰着头，湿润的卷发散落着薄薄的肩上，苍白又潮红的脸颊漾着妖异病态的美丽。
　　司景钰的手一如往常，干净而冰冷，即便没有用力，也给她带来了滚.烫的欲.念。
　　昙花这种淡而无味的花种，怎么落到司景钰身上，就有了令人想要撕破其寡欲冷漠外表的冲动。
　　她就是想要薄情寡义之人，独独对她痴迷热枕。
　　“那你讨厌吧，”司景钰失魂般地松手，别扭又慌张地转过头去，只回答了柳梵的上一句话，“我不喝咖啡。”
　　“那我就不讨厌你了。”
　　Omega的语气十分理所当然，好像做了什么郑重的决定一般，引得司景钰回头去看。
　　柳梵的唇擦过司景钰的手背，留下一串湿乎乎的酒渍，“司景钰，你不生气，不好玩。”
　　司景钰：“……”
　　“我饿了，想吃没有刺的鱼，”柳梵醉后的眸子清澈瑰丽得惊人，语气又娇又软。
　　“你要我给你做鱼？”司景钰不断蜷缩手指，又很快放开，试图去除那种细滑微妙的掌控感。
　　“嗯，这里只有你，我又不会做饭，”她的语气就像那种娇生惯养的大小姐，理所当然中藏着黏黏腻腻的娇嗔，“好不好么，求你了。”
　　“你可以点外卖，”司景钰墨眸深邃，一脸正经地盯着柳梵，“别墅里有厨师，还有很多人想给你做饭。”
　　“不想吃别人做的饭，”柳梵的眼神亮晶晶的看着司景钰。
　　“那叫你别墅里的厨师来。”
　　“好么听你的，我让厨师来做，”柳梵拉长语调，刻意调笑着轻轻眨眼，“但我很疑惑，你刚才掐着我到底是想做什么？”
　　司景钰僵在了原地，心口有了不太妙的预感，总觉得这女人频繁提这件事，肯定是心怀不轨。
　　柳梵饶有兴致地侧过脸观察司景钰，在只有两个人的空间，用疑惑不解的语气分析：“你是想让我窒息，让我死掉，还是想掐着我，和我做？”
　　毕竟脖子是Omega十分私.密且重要的部位，不仅与生命有关，更与信息素、性和欲关系紧密。
　　“柳梵，你在乱想什么？！”司景钰觉得那双手“哗”地一下，像是被热水烫过，呼呼地冒出白烟，“你能不能有一点羞耻心。”
　　“你不给我做鱼吃的话，我只能这么乱想了，”柳梵轻飘飘地说，一点不在意自己刚才说的话有多孟浪，“而且是你先——掐住我的。”
　　“我不是故意的。”
　　“但你就是掐了，还有印子呢，”柳梵睫毛略微上扬，挽起垂落至锁骨处的长发，露出又白又薄肌肤下的红痕。
　　她略显得意地用湿润的目光撩过司景钰，又因为酒精的缘故，头脑眩晕，不得不重新躺回沙发上。
　　“你又不是我养的猫，”司景钰立刻转过身嘀嘀咕咕，顺手打开冰箱，发现里面放着一些鳕鱼。
　　阁楼里有个简易的小厨房，煎锅和炉灶一应俱全，司景钰瞧柳梵醉得一塌糊涂的样子，莫名动了恻隐之心。
　　这人醉得这么厉害，醒来之后应该不会记得自己给她做过饭，也不记得自己不小心碰过她的脖子。
　　冲洗干净鳕鱼，入锅油煎两面，装盘撒上黑胡椒汁，司景钰端着盘子回到柳梵身边的时候，发现女人双眼迷离，乖巧地靠在桌旁等着自己。
　　鳕鱼入口香滑细嫩，柳梵吃得很斯文，嘴唇因为沾上油脂，而更加水润嫣红。
　　刀叉碰撞出清脆的响声，司景钰沉默地坐在柳梵对面，看着Omega慢条斯理地分割鱼肉，抬手把细软的长发撩到耳后。
　　她觉得柳梵一点不像个病人，即便女人漂亮得像是晶莹剔透的寒冰，一旦靠近就会被割伤。
　　氤氲的日光模糊了隔绝她和柳梵的阴影，某个瞬间，司景钰觉得自己好像并不在一本书里，而是真实地活在世界的某一处。
　　并且她清楚知道，自己开始好奇柳梵的病，一般来说，人格分裂都是因为受到了极大的刺激。
　　那么，柳梵到底受到了什么刺激？
　　“你要不要吃？”
　　等司景钰反应过来时，才发现自己在女人温软沙哑的嗓音下，吃了一口煎得正好的鳕鱼。
　　“柳梵，那个叉子你用过……”司景钰察觉到四周萦绕的桔梗香，脸颊立刻烫得像是喝了酒。
　　“你很好闻，”柳梵目光朦胧，笑容比刚才温良许多，不再带有刻意调侃的意思，“乖，别说话。”
　　发现司景钰像是被人掐住脖颈的小鸭子一样没了声音，柳梵眼眸朦胧地笑笑，发觉命令司景钰好像是件很有趣的事情。
　　“你有没有很喜欢吃的食物？”
　　“甜的，”司景钰心烦意乱地回答道，“酒酿小圆子吧。”
　　“那你知不知道昙花味的香水很好闻？”
　　“什么？”司景钰敏.感地觉得这不是什么好话题。
　　柳梵眨眨眼，目光玩味，“特别是用你的腺液做的香水。”
　　看见司景钰略带惊慌的模样，她没来由地觉得愉悦，她是S级的Omega，天生的操纵者。
　　操纵控制这么不听话又叛逆的司景钰，好像能带来更快乐的感觉。
　　虽然，还不明白自己为什么会因为司景钰而这么愉悦，但柳梵此刻心中占有的欲.望作祟，就想看见自己的小猎物慌张。
　　发现柳梵的眼神不太对劲，司景钰咳嗽两声，“你别忘了，我们的信息素不匹配。”
　　“可是有你在，我就不会失眠，”女人身上诡魅妖异的感觉一下消失殆尽，取而代之的是楚楚可怜的温曼慵柔，“你陪我睡，好不好？”
　　柳梵突然的娇柔让司景钰回不过神来，敢情这是缺一个助眠香薰吗？
　　平常的柳梵就难以揣测，喝醉的她更是不可理喻。
　　“陪我睡的话，你的要求我都答应。”
　苡橋　“我要求不陪你睡。”
　　应该是司景钰回答得太快太绕，柳梵迷迷糊糊地思考，抿着的唇娇艳欲滴。
　　司景钰清楚柳梵除了有病这一点，一向清纯优雅，美丽疏离，眼神纯真柔软，有着太多应该被爱和可以任性的特质。
　　但这应该都与自己无关，这必须与自己无关。
　　她强撑着冷静下来，心想自己跟一个醉鬼在这辩论什么，她扶着柳梵坐回沙发上，又找出薄毯给女人盖上。
　　“你不陪我睡吗？”酒劲上涌，柳梵咬着唇语气不满地问道，“我会很乖，都听你的，你想知道什么，我都会告诉你。”
　　半躺着的女人一颦一笑都在荡出瑰丽旖旎的涟漪，万般风情怎么也散不尽。
　　然而，女人话里引诱的目的太强，司景钰本能地审视起这会不会又是另一个陷阱。
　　“试试么，”柳梵很轻巧地支起上半身，微微抬眸，似乎想要用下巴去蹭司景钰的手，“偶尔我也会对你坦诚一次。”
　　“坦诚一次？”
　　空气透着湿湿的桔梗花香，轻柔舒适，不像往日那么散发着S级的操控姿态，司景钰鼻腔里充斥着这样柔和的味道。
　　“嗯，比如为什么我要这样对你，”柳梵翻过身来，趴在沙发上，整个人像是缓慢融化流淌出夹心糖浆的软糖，眼神流露出依赖和狡黠。
　　而司景钰仿佛被夹心软糖包裹住，好奇心升到了最高点，她低声诱哄般地发问，生怕柳梵会改变主意。
　　“那么，是为什么？”
　　“为了让你迷恋我。”
　　司景钰一下笑出声来，“你又开始做梦了。”
　　柳梵没笑，而是继续说道：“还要我做什么？都听你的。”
　　“那你躺好，”司景钰冷冷地发出指令，“闭眼。”
　　柳梵乖乖地躺下闭眼，如玉的指尖搭在烟灰色的薄毯上。
　　看见女人细细的指尖，司景钰一下就想到刚才柳梵半跪时，指尖攥紧自己衣摆的弧度，旖旎靡丽。
　　“手放进毯子里。”
　　柳梵依言照办，司景钰心口生出几分难言的控制欲，名叫理智的东西就快飘在空中。
　　“睡觉吧。”
　　“嗯好。”
　　Omega细细的声音宛若破碎甜蜜的轻.喘，勾缠着，放纵地诱引，就连空气也泛起涟漪。
　　“以后别在别人面前喝酒。”
　　说出口了，司景钰才后知后觉自己说了什么，她顿感自己这是鬼迷心窍了，柳梵喝不喝酒关她什么事，她多管什么闲事。
　　她有些恍然无措地弯腰，替柳梵盖好毯子，正想夺路而逃的时候，却被女人抓住了衣领。
　　“牛奶味信息素？”刚才还娇柔妩媚的柳梵瞬间变了脸色，睁开眼冷冷地质问道，“司景钰，你怎么敢染上别人的信息素！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-14 20:25:30~2022-11-15 19:11:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：季凡生 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：惊艳时光 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：粥 137瓶；crys小坩埚 18瓶；moonbyul、花花、浅井朝觐 5瓶；小猛一、路过 2瓶；逐風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 39 章
　　Omega细长骨感的指节紧紧扣在司景钰的衣领上, 仿佛藤蔓缠绕攀附着昙花枝。
　　女人醉得脸颊绯红，一双眸子洇着晶亮的水光，蛮不讲理地咬着唇向司景钰讨要一个说法。
　　“司景钰，看来你很喜欢牛奶味, 和那个人鬼混得很开心？”
　　司景钰：“……”
　　跟有病的人没什么好讲的。
　　敢情柳梵这就是在碰瓷啊, 柳梵把信息素染在她司景钰身上, 然后再跑来兴师问罪。
　　碟中谍，套中套么。
　　“柳梵，我建议你没事去医院看看，”司景钰被拉弯了腰，被迫靠在柳梵耳边说话, “挂个号，精神科。”
　　“嗯, ”酒气熏染上女人玲珑如玉的锁骨, 雪色的肌肤浮上一层薄薄的红, 柳梵双眼失神，“跟你鬼混的人是医院的？”
　　“对对对, 医院的, 学校的，酒吧的, 娱乐圈的, 应有尽有, 你开心了吧, ”司景钰别过脸去, 不想和柳梵对视, 耳尖却被濡湿的呼吸缠上了。
　　本以为柳梵会就此偃旗息鼓, 没想到Omega半撑着身体, 湿润饱满的唇弯出一个讥讽的弧度，“C级Alpha不太能应付这么多人吧。”
　　感受到了一种另类的歧视，司景钰差点儿气笑起来，她刚要走开，身下的柳梵软软地伸出手，挂在司景钰脖子上，借力拿起桌上的酒瓶。
　　带着酒气的幽香拂过司景钰侧脸的小绒毛，像是热带的浮光撩过寒夜的碎冰，似梦似幻。
　　“你知道骗我会有什么惩罚吗？”柳梵单手拎着酒瓶，漂亮的手指微微屈起，又喝下了一口酒。
　　空间好像一瞬变得狭小起来，女人再次勾住司景钰的后颈，双眼迷蒙却潋滟着水波。
　　混着烈酒的齿尖磨着司景钰颈间跳动的脉搏，湿润的绵软仿佛含着烈焰，滑过Alpha嫩白的皮肤。
　　“会不会觉得我的酒……很好喝？”
　　烈酒从温热的唇渡到另一边稍显冰冷的口腔里，司景钰被迫咽下加了桔梗信息素的威士忌。
　　透明的液体从勾缠的舌尖溢出，沿着两人光洁细腻的下颔流淌，滴落在床间，地上。
　　一滴一滴，就像是漂浮的星尘坠落在黄昏的海面，被舔.舐，拥抱和融化。
　　浅色的沙发晕开一片潮湿，信息素和烈酒相互碰撞，迸发出从未有过的热烈。
　　温热的威士忌伴随着桔梗的清香，混入咽喉，司景钰看见柳梵的睫毛很长，扫过自己的鼻梁时，痒痒的。
　　入口时酒液很冰，直到吞下去，才感觉有火焰燃烧。
　　烧得她沉溺其中，浑浑噩噩，又灼得她如梦初醒，即刻抽离。
　　“怎么样，我的酒，是不是比她们的更好喝？”柳梵咬字不清地寻求司景钰的肯定，未吞尽的酒液顺着粉色舌头流到唇角，持续滴滴答答地洒落在Alpha身侧。
　　“柳梵，你的酒，”司景钰胡乱用手背擦拭嘴角，酒精熏红了肌肤和双眼，仿佛给了她颓靡放荡的开关，“没有更好喝，只有更变态。”
　　没想到柳梵听了之后，非但不生气，嫣红泛着水光的唇反而弯出愉悦的弧度，“这么说来，你只记得我，对么？”
　　Omega娇笑着滑落在墨绿国风花纹的地毯上，红唇呼出烈酒和桔梗的潮气，像是一条毛茸茸的尾巴准确无误地勾住司景钰尾指。
　　湿润柔软的气息如藤蔓从指尖开始攀爬，司景钰像是被蛇妖缠住的小松鼠，往日灵巧优雅的尾巴此刻连平衡都快保持不住。
　　“我给你准备了一套新衣服，我帮你换上，”柳梵对着司景钰的手掌心呵气，试图勾勒出一个听话乖巧的Alpha。
　　这时，司景钰才注意到桌下的抽屉里放着一个橡木色的盒子，柳梵玉色的手指轻轻拨开盖子，里面整整齐齐放着一套白色的衬衣正装。
　　剪裁得宜，两边还是不对称的设计，袖口有着银色的流水纹路，看上去非常正式很适合上班的时候穿。
　　“去研究所的时候可以穿，”柳梵单手拨开衬衣，舒展、抚平，像是在一层层剥开私密温软的花瓣，想要引出什么炽烈的盛放。
　　纯白衬衣下，金属光泽、漂亮优美的皮革，形成不大不小的圆环，暗金色的卡扣反射着明晃晃的光。
　　“你做什么？”司景钰扯住了自己的裤子。
　　“换衣服啊，你衣服都沾上酒了，”柳梵半跪着抬头，神情无辜地眨眨眼。
　　“衣服还包括……项圈？”司景钰不由自主地想到系到最上面那颗扣子的衬衣里，黑色项圈环住脖颈，掩住腺体。
　　“嗯，你先穿上，晚上回来我再替你取下来，”柳梵细心地整理着衣物，低垂着眉眼，那张总令人浮想联翩的脸，多了几分即将被满足占有欲的愉悦。
　　“我为什么要戴项圈？”司景钰侧过头，侧脸在忽明忽暗的光线里显得有些锋利。
　　“我怕她们对你图谋不轨，戴上吧，好不好，”柳梵抬眸，这一刻她的眼神似乎很脆弱，但司景钰紧紧捕捉到了一秒。
　　搞不清楚柳梵是不是在自导自演，司景钰谨慎地发问：“你控制不了那些人格吗？”
　　柳梵思索了半秒，到底要不要撒谎，但猎物当前，她本能选择了示弱的这条路。
　　“嗯，我很想控制，但……”柳梵垂着眼，露出倦怠乏力的表情，“但那很难，你应该能想象。”
　　Omega的话音很轻柔，喝过酒的她，整个人肌肤泛红，摇摇晃晃地站起身，试图蛊惑和引诱猎物钻进黑色的“项圈”里。
　　女人的眼睛很亮，瓷白耳尖上的星星耳钉都有了熠熠生辉之感，闪着细微的光。
　　湿软的唇再次擦过司景钰的颈侧，Alpha忽然如梦初醒般地立刻推开柳梵，什么也不顾就冲出了这间小阁楼。
　　这一片的街区很安静，细小的尘埃在午后日光中飞舞，微风漫漫，掠过城市的每一个角落。
　　街上的行人纷纷享受着难得的阳光，天光云影，勾勒出一幅真实美好的画卷。
　　这是一个惬意又温馨的午后，司景钰慌慌张张地逃离柳梵，试图逃离刚才那个不可思议的吻。
　　她低着头，好看的眉紧皱，墨色眼眸好像也被酒气熏得绯红，漾着瑰丽旖旎的水色。
　　Alpha的薄唇一片湿.润，就连脖颈都是湿漉漉的，残留着淡粉色的齿痕，仿佛与人有过一场秘而不宣的欢.爱。
　　她的步伐很乱，浑身血液好像都在沸腾，名为情绪的东西在一直蒸腾着，咕嘟咕嘟地冒泡或者是燃烧。
　　一生中，应该还没有过这么灼热的时候，司景钰说不清这是一种什么感觉，她不爱柳梵，却清晰地感觉到一种愉悦的情绪。
　　莫名其妙的吻里好像能尝出某种叫作“需要”的东西。
　　她在被柳梵需要着？
　　就好像茫茫夜空漂浮游荡了无数光年，最终相遇的两个小星球，就连碰撞的烟尘都是那么美妙。
　　司景钰不太理解这是为什么，迄今为止，她还没有被谁需要过，或者需要过谁。
　　头脑昏沉地回到研究所的宿舍，司景钰左思右想，还是要到外面租个房子比较好，这边离柳医生太近了，说不定哪一天柳医生就又出来了。
　　**
　　好在这几天都没有再出什么情况，她也没被柳梵找到。
　　可能那天柳梵自己清醒之后，也会因为那个吻而尴尬不已吧。
　　毕竟，吻了自己讨厌的人，滋味应该不怎么好受。
　　抱着侥幸心理，司景钰在周日早上背着帆布包出门，准备去租个房子。
　　结果刚走在街上，就收到了一封邮件。
　　［你觉得我的ps技术怎么样？
　　你的柳老师］
　　邮件的附件全是司景钰和柳璃雅，以及各路Omega的暧.昧照片，虽然都是合成的，但要是曝光了，估计司家人更得像疯狗一样把她抓回去结婚。
　　［你要做什么？］
　　司景钰回复了邮件。
　　那边的回复更快，几乎同一时间就发回来了。
　　［我要你，回到我身边来。］
　　看着屏幕上冰冷的文字，司景钰冷冷一笑，啪啪打下两个字，直接回复柳老师。
　　［做梦。］
　　突然之间，司景钰有种怪怪的感觉，发这封邮件给自己的人，真的是柳老师吗？
　　前几天还是柳梵占据着主导地位，这么快就换成柳老师了？
　　按照柳老师的性格，应该直接骂一句我要你滚回来，而不是表面上这么有礼貌的样子。
　　走在去租房的路上，司景钰越琢磨越觉得不对劲，柳梵的每个人格都很了解自己，就好像跟自己相处过一段时间。
　　总不会是柳梵教唆她们来的吧，司景钰正愕然于自己的猜想，就听见一个女人娇弱的惊呼。
　　她一转头，发现一旁的巷子口边，两个喝得面红耳赤的醉汉，正不怀好意地朝一个纤瘦高挑的Omega走去。
　　“怎么一个人啊，”拿着酒瓶的醉汉摇摇晃晃，瞟了眼巷子口的豪车，呵呵一笑，“你这个小Omega还挺有钱，这车还是限量的。”
　　“哥，跟这Omega废话什么，长得这么漂亮，刚好这里人少，赶快享受啊。”
　　平常这两个Alpha也没有这么大的胆子，但仗着喝了两杯黄汤，加上面前的Omega称得上是绝色倾城，让人心痒难耐，这一上头，就什么也顾不得了。
　　“嘭”得一声，恶臭和疼痛同时袭来，被称作大哥的Alpha摔倒在地，正准备大骂出声，就看见一个长得精致冷淡，看上去拽拽的女性Alpha，把另一个垃圾桶踹飞了过来。
　　“大哥，小心，等老子去搞死这个狗东西。”
　　铁皮垃圾桶再次打在这两人身上，司景钰趁机跑过去拉起Omega的手臂，拽着人就往另一条街跑去。
　　两个醉汉的叫骂声越来越小，司景钰呼吸着秋日里的桂花香，唇角微扬，见已经跑出很远，就慢慢停了下来。
　　“你还好吧……”司景钰回头，一下睁大眼睛，结巴了起来，“柳……柳梵，你，你怎么在这？”
　　面前的Omega因为快速奔跑的关系，面颊泛红，眼角沁出生理性的泪水，白皙小巧的鼻头都是红红的，娇柔妩媚，惹人怜惜。
　　她微微张着唇呼吸，长长的睫毛如花瓣轻颤，“你是谁，怎么会知道我的名字？”
　　闻言，司景钰怔愣了一瞬，才试探着问：“你不认识我？”
　　另一旁跑来了两个黑衣保镖，他们喘着粗气大喊：
　　“柳总，您没事吧，您不认路就不要乱跑啊。”
　　等那两个保镖在她们面前站定，女人绯红着眼角，指着司景钰勾唇笑着说：
　　“有事，我要包养她。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-15 19:11:41~2022-11-16 17:44:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：深陷七五 4个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：crys小坩埚 16瓶；renren 10瓶；砚辞. 5瓶；逐風、3379867、路过 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 40 章
　　司景钰站在轻柔的阳光里, 面前穿着西装，一身冷淡又齐整的美丽女人指着她，口口声声说要包养她。
　　“柳总，”保镖有点惊讶说, “周助理说了您今天有个聚会, 再不去就来不及了。”
　　女人轻撩耳边的乌黑卷发, 潋滟如水的眼眸定定望着司景钰，“你长得好看，我要包养你。”
　　“你不认识我？”司景钰注视着柳梵朦胧的眸子，心下疑惑不已。
　　听见司景钰和自己说话，女人狐狸眼微眨, 意有所指地说：“就快要认识了，或许还会有更深入的认识。”
　　闻言, 司景钰心底的疑惑越发大了, 柳梵的新人格不认识自己, 不会是什么新的阴谋。
　　而且明明看上去衣着整洁、浑身上下充满着高级定制的得体感，为什么说话这么轻佻的。
　　这几天, 她好不容易平复了心情, 确信自己只是有点好奇，好奇柳梵为什么会生病而已。
　　至于, 那个吻, 就当是被漂亮小猫袭击了好了。
　　午后的暖洋洋氛围里, 司景钰套着一件松松垮垮的黑色针织衫, 立定在原地思考, 身材高挑修长, 随意一站, 就有种散漫凉薄的劲儿。
　　看得柳总越来越满意。
　　“诶, 同意我包养你吗？”因为剧烈运动的关系，柳总眼尾浸出靡丽的胭脂色，此刻软软的发问，更添一份清冷冷的明艳风情。
　　不等司景钰答话，柳总站直了身子，纤腰薄骨，仪态优雅，红唇泛着瑰艳之色，“我给你买钻石，买衣服包包，买跑车，你要什么都可以。”
　　“我要什么都可以？”司景钰笑了笑，精致冷淡的脸孔透着难以捉摸的味道。
　　“嗯，只要我有”女人不在意地笑，又软又酥，令人忍不住心跳加速。
　　“我要你包养这个人，”司景钰眉目沉静地打开手机，找出了节目上赵凝汐的照片。
　　“她没你长得好看，我不要，”柳总抿唇不情愿地说看着司景钰，眼角晕上胭脂色的双眸分明是不满的神色，仿佛落满繁花的春水，荡漾勾人，“我可不是什么货色都吃得下去的。”
　　“她可是S级的Alpha，”司景钰低声诱哄着，她下定决心要把剧情拉回正轨，“无数Omega争相追逐的对象。”
　　不管怎么样，原书的Alpha主角总该对柳梵有天然的吸引力吧。
　　“那又怎么样，我不喜欢，”女人淡淡地瞥了一眼，细白脸蛋上满是嫌弃之意，“你到底同不同意啊？”
　　司景钰发现女人修长的脖颈间挂着一颗质地温润的白玉，凝着水色的光晕，一时之间竟不知是那玉石更嫩，还是女人若隐若现的半弧更柔。
　　她扭过头，侧脸冷如高山白雪，语气却还是带着循循善诱的味道，“我建议你去喜欢一下赵凝汐，或者别的Alpha。”
　　疏疏密密的天光下，柳总眼尾低垂，神色认真地说：“那就等我先包养你，包到腻味了再说，你放心，到那个时候我一定会给你一笔价值不菲的养老费。”
　　女人语气郑重，好像在说什么一诺千金的话，蔓延着一股疏离冷艳的美感。
　　“养老费？”司景钰脸颊隐隐抽动，有种自己后半生暗无天日的感觉。
　　“嗯，你太好看了，”柳总细长的眼睛里浸透绵绵的水汽，仿佛吸饱了情愫的瑰丽花瓣，“大概五十年后，我才会看腻。”
　　司景钰感到一阵头疼，怎么想撮合一下原主角们的感情就这么难。
　　这书的作者到底会不会写文，主角们的感情就这么脆弱，一个穿越者就能破坏掉了？
　　见司景钰不太开心的样子，柳总咬着唇，拉拉司景钰的衣服下摆，语调轻软却透着股霸道放肆，“不包养你也行……我以身相许就好了。”
　　“你说什么东西？”司景钰一脸惊愕，不敢相信自己的耳朵，又一次次地被柳梵刷新厚脸皮的下限。
　　“你救了我，我理当以身相许，”柳总娇笑着撑开雨伞，替司景钰遮住刺眼的阳光，“这是报恩。”
　　“这是哪门子的报恩？”是报仇才对。
　　“滴水之恩当涌泉相报，”柳总莹白的指尖轻轻点在司景钰唇间，红唇勾着笑，刻意在Alpha的唇上留下印痕。
　　“有什么区别吗？”司景钰咬着牙问。
　　“有啊，就是你让我包养，”女人眯了眯潋滟的狐狸眼，“和我以身相许，主动和被动的区别。”
　　司景钰：“……”
　　反正她是没看出区别来。
　　“其实，不是我不愿意，主要是我太抢手了，”司景钰抬眸，刻意不那么冷淡地笑，这让她本就优越的外貌，看上去更加让人浮想联翩，“除了之外，还有另外四个人爱我爱得死去活来肝肠寸断。”
　　Alpha站在下午的街道上，身后像是田野般的草浪翻飞，如同涌动呼啸的海，柳总看着司景钰的笑，与旁人对她那种千篇一律的讨好笑容不同，看上去是想要与人隔绝的笑，却很容易让人记住。
　　于是，她轻轻着手腕上一串冷白色的玉石，“是么？哪四个人，你告诉我，我帮你摆脱他们。”
　　她的音色很悦耳，尾因略微向下，听上去沉静且无害。
　　发觉鱼儿似乎咬钩了，司景钰不动声色，继续假装苦恼地说：“我也不是特别了解她们，你说怎么办呢？”
　　然而，女人并没有很快给出反应，而是垂着眼，长长的头发搭在脸颊两侧，刚才慵懒矜雅的气质产生了微妙的变化。
　　像是气泡酒表面的气泡慢慢被什么戳破，呈现出病态和阴郁的美。
　　司景钰适时地添火加柴，“她们四个神通广大，估计你可能不行。”
　　“不行”这两个字好像莫名开启了柳总身上的某个机关，女人从恍惚间清醒，发出一声冷笑，“我会替你解决她们的。”
　　末了，Omega的语气又变得温柔诱哄，给人如沐春风之感，“不过在这之前，我要先保护好你，我的恩人。”
　　被保镖架上黑色卡宴后座时，司景钰神色凉薄地盯着闭目养神，姿态端方的女人，“你这是什么类型的保护？”
　　“别生气，我不会强迫你的，恩人，”柳总用柔软滑腻的小手托起司景钰的手腕，似笑非笑地品鉴着。
　　“咔哒”一声，黑色的线圈绕了好几圈缠在Alpha冷白色的腕骨上，尾端系着那颗质地上好，价值不菲的玉石。
　　司景钰怔愣地看着玉石，不明白柳总为什么要送给自己。
　　女人戴着夸张的墨镜，肤色极白，唇瓣嫣红如花露，“这是嫁妆，恩人你可要收好。”
　　白玉成色极好，触手微热，仿佛带着Omega的体温，甚至还有一丝若有若无的海棠香气。
　　狭小的空间里，海棠的味道蔓延开来，端得是旖旎诱人，欲拒还迎。
　　黑色卡宴缓缓停在一处绿化极好的建筑前，车门外四五个保镖站成一排，面色严肃。
　　“恩人，到地方了，”柳总眼尾上扬，看似礼貌优雅地请司景钰下车，“我不会强迫恩人做任何事的。”
　　车外，四五个保镖面色严肃地拍成两排，一副“你敢跑，就死定了”的表情。
　　司景钰勉强维持着嘴角的笑容，这叫不会强迫？
　　不远处用木栅栏围城一圈的绿草地上，十几匹高大的骏马正撒欢儿似的奔跑，好几个穿着雪白燕尾服的侍者正弯腰说道：
　　“欢迎光临普西马场，Vip观赏室已经备好。”
　　赛马场？司景钰看了眼身旁的柳总，这人来马场谈生意，还带着自己做什么。
　　“一会有跑马比赛，随便来玩玩，”柳总神态自若，“恩人，你不喜欢的话，我们可以马上走。”
　　司景钰忽略了女人眼角眉梢透着的靡靡艳色，转而看起了赛马的比赛规则——前三名有好几万的奖金。
　　只需要绕着马场跑十圈，时间最少的获胜，马场免费提供马匹和装备，报名费五百块。
　　司景钰想了想，如果去赛个马，既不用和柳总待在一起，说不定还能挣点房租钱，何乐而不为。
　　“不用走，我要参赛。”
　　“啊，”女人红唇微张，先是一脸愕然，随后像是想到什么似的，艳丽的唇角弯出美妙的弧度，美得夺目又招摇，“你去吧，注意安全就好，我在这儿等着你。”
　　这个地方的性质，司景钰似乎不太清楚，想到这里，女人脸上的笑容越发深了。
　　随后，司景钰被几个保镖带着去报名参赛，女人噙着浅笑，意味深长地望着司景钰的背影，随后才款款往vip观赏室走去。
　　观赏室里布置得古韵盎然，乌木大门上系着金色的铃铛，推开时，叮铃作响。
　　木雕的屏风上绣着春夜雪松图，一旁松木造型的香薰炉飘着袅袅烟尘，雅致清新。
　　松木小几上摆放着桂花糕，八珍糕，以及上好的大红袍岩茶，茶汤清澈纯净，茶香阵阵。
　　每间vip室都被轻薄的丝绸挂帘隔开，能听见彼此的声音，看不真切脸，倒是方便这些人畅所欲言。
　　没过一会儿，跑马场的赛道上就站满了参赛的Alpha，几乎每个Alpha身材都高挑优越，穿着赛马服漂亮又俊美。
　　“嗯，我看上了一号，你看他的肌肉线条多流畅。”
　　“呸，你们看三号，那才叫Alpha，据说她的信息素是麝香味的。”
　　“我不管，今天晚上十号必须在我床上，我出十万。”
　　这里表面上是赛马场，实际也是有钱人家来挑选“宠物”的地方。
　　不管对方愿不愿意，只要给的钱够多就可以。
　　此时，vip室内充满着各个有钱人家的小姐或是太太的调笑声，柳总单手支在天鹅绒的座椅扶手上，漫不经心地笑着，眼神却始终锁定站在最角落，眉眼淡漠精致的司景钰。
　　她的号码是十七，最后一位参赛选手。
　　“你们都瞎了眼，十七号才最好看，我要选她，你们都别跟我争，我出五十万。”
　　听见这位小姐的声音，其他人这才注意到了角落里的Alpha。
　　她单手握着马鞭，姿态慵懒随性，清冷得像是冰湖里的莲花，禁欲冷淡，让人忍不住想要染指、打破她那如冰似雪的禁忌感。
　　“十七号，新来的吗？”另一个穿着妖娆的Omega笑道，“正好换换口味，我出一百万。”
　　“好像是很不错，以前没有过的类型，我出一百五十万！”
　　“我出两百万！”
　　耳边喊价的声音此起彼伏，柳总刚才还明媚的笑容消失殆尽，漂亮的脸蛋仿佛结了冰似的，还没等她作出反应，就听见一个熟悉的声音。
　　“五百万，她是我喜欢的人，大家就别和我争了，”拿着摇扇的柳璃雅高喊出声。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-16 17:44:20~2022-11-17 18:47:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：季凡生 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：惊艳时光 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：crys小坩埚 20瓶；小猫不想上朝 3瓶；逐風、路过 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 41 章
　　来这里竞价的都是些不缺钱的主, 一听见“喜欢”二字，顿时来了八卦的兴致，纷纷站起身来，往另一边绣着花鸟鱼虫的丝帘里看。
　　“五百万就想打发我们, 这个年头长得这么漂亮的Alpha不多见了, 而且马也骑得不错, 玩起来够劲儿。”
　　赛马场上阳光明媚，司景钰骑着一匹白色骏马疾驰在赛道上。
　　和风煦煦，扬起Alpha乌黑的长发，露出精致白皙的额头，几缕碎发肆意飘扬, 更添了几分凉薄冷淡的颓散感。
　　“我们吃惯了主动服务的Alpha，就想试试这种禁欲又野马的, 驯服野马的滋味肯定很不错, ”一开始出价的Omega不甘示弱, 表示自己已经提价到了六百万。
　　“方小姐出价六百万真是大手笔，我们甘拜下风了, 归你了归你了, 估计这么多钱，十七号也不会拒绝的。”
　　“那是我的未婚妻, 各位还请手下留情, ”柳璃雅淡淡地笑, 表示自己会继续开价到八百万。
　　黑衣保镖给柳总续上热茶, 发现女人貌似兴趣缺缺地望着跑马场, 沁白的光线洒在女人嫩白无暇的肌肤上, 秾丽又清雅。
　　“柳总, 您一会儿还约了朋友谈生意, 是不是先……”保镖低声提醒道，生怕自己忘记周助理的嘱托，没照顾好柳梵。
　　“原来我看上的还是个有妇之妇，”柳总软绵绵的嗓音带着一丝若有若无的欣喜，她神情懒怠地靠在椅子上，冷白如玉的指节轻轻敲击着桌面。
　　这一点，之前那个人没说啊，柳总微微眯了眯眼，总感觉事情有一点点不太对劲。
　　站在柳总身边的黑衣保镖这才反应过来，敢情那不是司二小姐，司景钰么。
　　司二小姐先是和他们柳家二小姐订婚，又改了婚约，订下了柳家大小姐柳璃雅。
　　据说现在司家和柳家都急着找司二小姐回去订婚。
　　这下几个人都撞在一起，只能说一句冤家路窄，贵圈真乱。
　　保镖小心翼翼瞟了眼柳总，心道他们二小姐虽然病着，但一向都是端方矜雅、不到处惹事的性子，应该不至于搞出什么乱子来。
　　而且周助理让他不该说的话别说，不敢问的事也别问。
　　他们家小姐的病，也绝对不可以让外人知道。
　　所以，他还是应该劝几句，妹妹跟姐姐的Alpha搅在一起，怎么都不是个事。
　　“小姐，柳总，您看这乱糟糟的，出的价钱也越来越高，不成样子。”
　　女人眼波流转，修长纤细的双腿懒散地斜支着，“的确不成样子，出钱都不爽快。”
　　“柳总，”黑衣保镖没太听清柳总的话，只是继续劝解道，“她是有妇之妇的话，那就……”
　　“那就更有趣了。”
　　黑衣保镖抬头双目瞪大：“？？？”
　　他简直不敢相信自己的耳朵，这哪里有趣了。
　　都是些什么有钱人的恶趣味，家花没有野花香吗？
　　结果，下一刻他几乎连惊讶的力气都没有了。
　　“我出一亿，”柳总取下一旁温热的擦手巾，漫不经心地擦拭着细白纤长的手指。
　　Omega嗓音清润，宛若溪水潺潺，玉石相击之音，却让闹哄哄的vip室刹那安静下来。
　　所有人都以为自己出现了幻听，这个赛马俱乐部不乏富豪，平日里各种交易也不少，但随随便便拿出一个亿的人，就少之又少了。
　　死一般的寂静过后，一个富家千金开口笑道：
　　“一个亿，你没病吧？”
　　“你有钱没处花了吗？”
　　“你真有一亿吗？别是什么空头支票吧。”
　　花钱玩Alpha没什么，但花那么多，指定有点问题，冤大头么不是。
　　黑衣保镖擦了擦额头的冷汗，心道还真没说错，他家小姐，的确有点病。
　　另一边，柳璃雅本来以为五百万就能镇住这些人，没想到半路杀出个程咬金，什么冤种会出一个亿拍下Alpha。
　　这是什么一掷千金为红颜的戏码。
　　她柳璃雅虽然不缺钱，但一下拿出上亿的钱来，还是非常困难。
　　主要这件事情和司景钰有关，她想不管也没有办法。
　　那可是和她匹配度92%的Alpha啊，她们结合在一起天经地义，而且生下信息素等级为S的孩子机率超高。
　　有S级的孩子，以后柳家的家产，公司，想要继承那还不是手到擒来。
　　“一亿，很多吗？”女人懒洋洋地眨眼，揉了揉眉梢，“她们的反应怎么这么大。”
　　“不多，那只是您的零花钱，”保镖弯腰低声回答，心道虽然不多，但您这是跟您姐姐抢Alpha，被发现了可咋办，怎么向柳家人交代。
　　就算他们小姐我行我素，不过总归是个麻烦事情。
　　“你让人现在去新开一个户头，把这一亿存进去，”柳总望了望赛马场上灿烂的阳光，“一会拿给她。”
　　“柳总，您真要给她啊，”保镖满头冷汗，虽然这只是小钱，但拿钱包.养自己姐姐的Alpha，这是公然的挑衅啊。
　　“嗯，给钱应该能让她开心吧，”柳总露出十分漂亮的笑，又自言自语地说，“虽然可能还不太够。”
　　赛马场，刚拿了第二名，得到三万块奖金的司景钰利落地下马，额间出了一层细密的汗，她神情懒散，漂亮得毫无章法又颓丧冷淡。
　　此时，她还不知道自己已经被柳总，以“一亿元”的高价拍下了。
　　其实这家赛马场玩的就是个你情我愿，这边先出价竞价，那边被竞价的Alpha同不同意“共度春宵”还是个未知数。
　　被侍者带往vip室，司景钰还在思考着怎么撮合赵凝汐和柳梵才好，正面就遇到了长相斯文温柔的赵凝汐。
　　Alpha皱着眉看向司景钰，开口道：“你家破产，你也不至于沦落到去赛马吧。”
　　她知道这里面不成文的规定，弯弯绕绕的不可言说交易。
　　司景钰耸耸肩，纤长的眼睫落下疏密有致的阴影，赵凝汐是这书的主角当然不缺钱，她作为炮灰渣A，就快兜比脸干净了。
　　“你最近有联系柳梵吗？”
　　“跟你有什么关系，”赵凝汐与司景钰并肩上楼，表情狐疑，“我最近很忙。”
　　平日里，司景钰对于别人的感情是一概无视的，但最近柳梵变本加厉，对自己的“骚扰”实在是太过分。
　　她不得不用一些手段。
　　“你会不会追Omega，比如她要是喜欢狗，你就该带着狗去她旁边多晃悠，刷存在感。”
　　“什么？”赵凝汐不敢相信自己的耳朵，“司景钰，你没发烧吧，说什么胡话，还有我根本不需要你的指导。”
　　“我叫你去缠着柳梵，你们不是天造地设的一对么。”
　　闻言，赵凝汐一脸莫名，司景钰以前是个人渣，现在是个性冷淡，怎么还好意思教自己怎么追Omega。
　　“司景钰，你到底想做什么？我和柳梵从小就认识，关系好得很，我很了解她。”
　　司景钰摇摇头，赵凝汐了解个鬼。
　　从小就认识……她突然想到柳梵是长大后才被带回柳家的，不在柳家的时候，柳梵过得又是什么生活。
　　“柳梵她不是十八岁才被找回柳家吗？”
　　听到这句话，赵凝汐情绪低落了下来，“我只知道柳梵她在外面生活过很久，过得怎么样，她没有说过。”
　　但一个小孩子在外面又能有什么好生活？
　　“那你们其实也不太熟啊？”司景钰用非常担忧的语气询问着赵凝汐，“你上次说要送花给柳梵送了吗？”
　　一提到送花这件事，赵凝汐就一肚子怨气，她跑去找柳梵，结果一连十几天根本没碰到人，反而听说司景钰总和柳梵在一起。
　　“司景钰，我再强调一遍，我跟柳梵的事情与你无关。我们S级Alpha的事，你少打听。”
　　司景钰摇摇头，叹着气看着赵凝汐，一副恨铁不成钢的样子。
　　赵凝汐一见到这个眼神，就更加气不打一出来，结果手机突然响起，电话里传来一个娇俏活泼的甜美声音。
　　“凝汐姐姐，你什么时候再来陪陪玥儿，玥儿好想你，想和你一起去露营。”
　　赵凝汐面露尴尬之色，掩着嘴小声说：“过两天吧，我这边忙。”
　　原书里Alpha主角赵凝汐好像也很受欢迎，司景钰毫不在意地往前走，三楼的大门打开，迎面而来的Omega面带愠色，一脸不爽地说道：
　　“景钰，你忘记我和你还有婚约在身了么，竟然还敢来这里鬼混。”
　　头疼，十分头疼。
　　司景钰望着面前怒气冲冲的柳璃雅，心下叹气，一个柳梵她都解决不了，这又来一个柳璃雅。
　　“你应该清楚，我性.冷淡，不会喜欢任何人，也不会和任何人发生任何关系。”
　　“真的吗？”柳璃雅半信半疑地看着司景钰，的确司景钰现在变了很多，看上去禁欲薄情，就跟出家修道了似的，“你真的和别人没有任何关系？那怎么有人肯为你花一亿。”
　　“是的，”司景钰的语气听不出情绪，“所以，我和你的婚约也是一定会取消……”
　　柳璃雅根本没有管司景钰说了什么，娇笑着就要过来挽住司景钰，“景钰，我们肯定是要结婚的，举世无双的匹配度，我们就是天生一对。”
　　隔着帘幕，隐隐能看见柳璃雅与司景钰的身影，黑衣保镖十分小心地观察着柳总，生怕这位小祖宗一个不好，跑出去把事情闹大。
　　“柳总，Alpha有的是，没什么好抢的。”尤其还是你姐姐的。
　　“Alpha的确有的是。”
　　“而且司二小姐没什么特别的，也就长得好看点，”对您爱搭不理了点，保镖忍住了心里话没说，“没什么好的，您这样想，三条腿的□□不好找，两条腿的Alpha比比皆是。”
　　柳总睫毛低垂，如玉双手把玩着茶盏，“但我偏要抢。”
　　保镖还没反应过来柳总说了什么，只看见女人红唇微勾，疾风似的跑出去，冲进了司景钰怀里，海棠花香阵阵，引人沉醉不已。
　　“你怎么才回来，我和宝宝等了你好久。”
　　女人娇软的声线荡漾在司景钰耳旁，司景钰下意识搂住了Omega，只见一双迷茫的水眸，泛着委屈的绯色，继而又埋进了自己的怀里。
　　“宝宝？”司景钰下意识重复了柳总的话，眼里划过惊愕之色。
　　“对啊，你跟我的宝宝，”柳总挨在司景钰颈窝，语带幽怨地拉着司景钰的手放在自己的小腹处，“就在这儿，刚刚三个月。”
　　“宝宝？”柳璃雅大惊，直接质问道，“景钰，你和别人有孩子了？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-17 18:47:04~2022-11-18 20:07:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：季凡生 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：47786959、惊艳时光 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小蜗没交电费 20瓶；戴莫的小可愛刷 13瓶；宸熙、南无月 10瓶；小黑喵喵、光海皇、雪终 5瓶；Cy、逐風、milk_chou、3379867、47786959 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 42 章
　　窗外天朗气清, 周身海棠花香飘飘然，司景钰后颈因为前几天柳梵的S级信息素，而感到轻微胀痛。
　　大概是她和柳梵匹配度低得史无前例的原因，她才会有这么大的排斥反应。
　　就算过了这么久, 身体还是会存在较为强烈的不适感。
　　果然, 她司景钰和柳梵就是这么地不合适。
　　可是, 柳总穿着做工精致的西装，白衬衣扣得一丝不苟，全身冷淡又齐整，偏偏柔若无骨地贴在司景钰怀里，呼吸的热气带着海棠花香, 蔓延侵袭着Alpha的每一寸肌肤。
　　本该矜贵优雅的女人，在这一刻放肆任性, 添了种唯恐天下不乱的肆意。
　　大庭广众之下, 司景钰被迫与柳总搂搂抱抱——
　　前有柳璃雅, 后有赵凝汐，要是她们看见柳梵的正脸, 估计老天真要被翻过来。
　　何况, 让赵凝汐知道柳梵跟自己拉拉扯扯，到时候她不要柳梵了可怎么办。
　　可不能让这些人发现柳梵。
　　“景钰, 司伯父一直在找你, 我们俩婚约在身, 你这样, 这样对得起我吗？”柳璃雅顿时眼中含泪, 很是难过的样子。
　　柳总窝在司景钰怀里, 如玉指尖轻轻点在司景钰锁骨上, 双唇轻抿, 故意带着哭腔说道：
　　“昨晚你都把我弄疼了，今天就不想负责了么？”
　　“景钰，你们……”柳璃雅望着女人婀娜曼妙的背影，心下暗恨哪里又跑来一个身段勾人的Omega。
　　司景钰眉心轻轻拧起，顺势把女人抱进怀里，“别听她瞎说，她脑子不好。”
　　“脑子不好？”赵凝汐总觉得这人有点眼熟，便有些冒昧地走到两人身边，“你好，你很像我认识的一个人。”
　　一旁的柳璃雅听见这句话，也十分狐疑地望了过来，刚才她就感觉背影十分眼熟，但是她从没在身边人身上闻到过这样的信息素味道，下意识地忽略了。
　　柳总刚想抬头，却被司景钰单手箍住，然后是一个横抱，就要把人抱着往外走。
　　“我还有事，先走了，”司景钰温香软玉在怀，神情却依旧冷淡禁欲得像是抱着块寒冰，她最后对赵凝汐嘱咐道，“别忘了，要好好追求柳梵！”
　　vip室内围观的众人一脸茫然，敢情这人认识十七号，花这一亿难不成是为了哄Alpha开心？
　　富豪的世界她们不懂。
　　眼睁睁看着司景钰离开，赵凝汐满脸凝重地望向柳璃雅，开口道：“我们找个地方聊吧，毕竟我们的目标一致。”
　　柳璃雅讥讽一笑，“我还以为你追求柳梵受挫，都心灰意冷准备另寻他人了呢。”
　　赵凝汐脸上青一阵白一阵，好半天才回答：“我怎么知道柳梵现在这么难接近，我都吃了好几次闭门羹。”
　　“你要知道我这妹妹，连续三年都是娱乐圈最想娶的Omega，无数世家子弟都对她垂涎已久，你以为你随随便便就能接触得了？”
　　赵凝汐垂下眼眸，心中无奈，但也知道这是事实，现在就连她的堂妹堂姐都想求娶柳梵，只是见不上柳梵罢了。
　　“这样吧，我们也不能只在一棵树上吊死，凡事都要有plan B，”柳璃雅叹着气，“现在还是要让我们长辈出马，施加压力。”
　　赵凝汐点点头，一边吩咐助理定个餐厅好让她和柳璃雅细聊。
　　**
　　夕阳余晖洒在路旁的银杏树上，金黄树叶随风飘动，停在街道旁的黑色卡宴反射着阳光，流畅的车身仿佛暗夜蛰伏的野兽，霸气野性。
　　黑衣保镖赶着冲过来替她们开门，然后迅速坐进驾驶座，把车开了出去。
　　车内温度上升，司景钰刚把柳总抱进后座，就发现女人双颊泛红，一双明眸宛若含着秋水似的剔透潋滟——
　　刚才那副嚣张妄为的神色不见了，取而代之的是娇柔脆弱惹人怜爱的模样。
　　这脸变得真快，司景钰心里感叹柳梵怪不得会当演员，角色转换够快的。
　　“你先说一下，我们什么时候有孩子了？”司景钰的语气很是冷淡，听不出任何感情。
　　“过几天就会有了，”柳总理所当然地回答道，“只要……你努力一点。”
　　司景钰的脸色更冷，她都快被柳总气笑了，柳梵的人格是不是有什么奇怪的妄想症，一天天都在想些什么稀奇古怪的东西。
　　“你的意思是，你撒谎的事情，其实应该怪我还没让你怀上孩子，是么？”
　　哪知道柳总心理素质过硬，丝毫不受司景钰阴阳怪气的影响，女人笑眼弯弯，整个人像是肆意生长的藤蔓，在司景钰身侧被滋养，被隐匿地触动。
　　她躺倒在司景钰膝上，“怎么会怪你，当然是怪我，怪我魅力不够，没能让你在看见我的第一眼，就想和我生孩子。”
　　司景钰：“……”
　　造孽啊。
　　“恩人，我是不是打扰到了你？”柳总怯生生地望着司景钰，因为动作激烈的缘故，嘴唇红润润的，娇艳欲滴，“我不知道你和那个人订婚了，我不是故意的。”
　　看透了柳总绿茶兮兮的小把戏，司景钰冷冷一笑，故意说道：“嗯，你的确打扰到我和我的未婚妻了。”
　　“那你去找你的未婚妻吧，我不介意的，后面那辆保时捷你也可以拿去开，你和……她玩得开心就好。”
　　坐在前座的保镖一听，惊讶不已，明明刚才柳总还说自己偏要抢的，怎么现在又变得这么柔弱。
　　心想他们家二小姐不愧是影后，换个人格这眼泪都是说来就来，欲擒故纵、以退为进的把戏玩得真是炉火纯青。
　　司景钰抱着双手，冷眼看着柳总演戏，结果这女人哭得眼角绯红，侧脸的肌肤纤细莹白，浸透着脆弱易碎的精致感，仿佛一尊漂亮冷艳的瓷娃娃。
　　“喂，那你赶快让司机停车，我好回去找我的未婚妻，”司景钰懒洋洋地靠向椅背，一副不为所动的冷情模样。
　　柳总低着头，纤长浓密的睫毛上还挂着点点泪珠，晶莹剔透，仿佛霜雪欲坠不坠时的破碎之美。
　　女人捏紧了雪白衬衣的袖口，平整光滑的面料硬是被她弄出了折痕，那秾丽修长的手指隐没在丝质面料间，宛若缠着春水的藤蔓。
　　果然，治绿茶，绝对不能心软，司景钰刚想乘胜追击，逼得柳总让自己下车，手机突然收到了宁橙雨发来的短信。
　　［景钰，我这边找到一套价格还算合适的房子，你哪天有空过来看看。］
　　她想起来，前段时间跟宁橙雨提过自己在找房子，没想到这个酒肉朋友还放在了心上。
　　［好的，多谢你了。］
　　宁橙雨回复得很快：［地址是XXX，到时候我陪你一起去吧，那个房主是我朋友的朋友，我在的话，还能给你把房租算便宜点。］
　　等司景钰和宁橙雨聊完后，窗外的景色已经变成了别墅园林景观，精巧的凉亭，处处青竹林立，颇有野趣。
　　“总裁，二小姐，可以下车了。”
　　这么快的吗？司景钰垂眸想了想，忽然有了撮合赵凝汐和柳梵的好主意。
　　“对了，你看见那个叫赵凝汐的Alpha了吗？”
　　柳总一改刚才娇弱妩媚的楚楚可怜之色，神情淡然地替司景钰扣好衣领最上面的那颗衣扣，“乖乖等我一会儿，有个视频会议要开。”
　　随后，不等司景钰回答，女人便踩着高跟鞋，款款离去，曼妙修长的背影招摇勾人又威风凛凛。
　　“二小姐，其实总裁她最近很忙，很多事情要处理，请您先到二楼休息一会。”
　　这栋别墅设计得很是复杂，各处墙壁都是繁复华丽的暗色纹路，古韵雅致，十分高雅却独独少了几分人气，总感觉冷飕飕的。
　　司景钰跟着黑衣保镖一步步地踏上二楼，路过明净精巧的窗口，刚好从一旁厚重的金器反光里，看见了自己喉间的一道红痕。
　　那是一道不轻不重的指痕，淡淡的红，却含着浓郁的欲，像是某种不容他人染指的标记，占有欲颇浓。
　　应该是刚才柳总替她系扣子时留下的。
　　保镖见司景钰站在柳总的房间门口发呆，便笑着说：
　　“二小姐，您想进总裁的房间看看吗？”
　　“不太好吧，”司景钰回过神来，礼貌且疏离地说道，“我和她不熟。”
　　“总裁会把您带过来，说明您在她心里很特别，”保镖推开虚掩的门，做了个“请”的姿势，“您不用见外，就在房间里好好休息吧。”
　　柳梵，不，应该说是柳总的房间非常昏暗，只有床头亮着一盏小夜灯，灯光摇曳下，柚木相框里的照片异常清晰。
　　穿得有些衣衫褴褛的小女孩被一个眉眼温柔美丽的女人，抱着坐在明亮蔚蓝的大海边。
　　两人都在笑着，司景钰却从她们明媚的眼里，看出藏着的几许疲惫和愁绪。
　　“这是？”
　　“柳总小时候，和柳总的亲生母亲。”保镖继续解释道，“现在的柳夫人其实是柳总的小姨，柳总的亲生母亲在很多年前就去世了。”
　　怪不得柳家人对柳梵的态度，比陌生人还不如，抛妻弃女不闻不问那么多年，的确没办法热络起来。
　　似乎意识到自己说得太多了，保镖忙转移话题，“您晚餐想吃什么，我去告诉厨师长，让他提前准备。”
　　“随便，吃鱼吧，”司景钰看着照片里小女孩的脸，心里莫名生出丝丝酸涩感。
　　闻言，保镖面露难色，支支吾吾道：“二小姐，在这里不能吃鱼。”
　　“不能吃鱼？”
　　“嗯，柳总她不喜欢吃鱼，”保镖耸耸肩，拿出了专门的记事本上面分门别类地记录了柳梵不同人格的爱好和忌口。
　　司景钰皱眉，她记得之前在sea的小阁楼里，柳梵要求吃没有刺的鱼，这个柳总却不爱吃鱼，大概是一种经历和伤痛的转移吧。
　　**
　　黄昏的时候，窗外起了薄薄的雾，司景钰几乎是被脚步声惊醒的，她回头看向房门口，淡淡的雾气中，女人那张美丽的脸孔，如梦似幻。
　　“你想吃鱼的话，叫他们做就好了，不用在意我，”Omega披着长及脚踝的白色浴袍慢慢走进房间，明艳矜贵的面庞，染上几分倦怠。
　　听出女人话中的宠溺，司景钰略感别扭，觉得很难把这个人和柳梵联系起来，毕竟这女人对自己就没有过温柔的时候。
　　除了人格转换，还有喝醉的时候。
　　“你……为什么不喜欢吃鱼？”
　　“如果你在破烂的小渔村长大，天天都只能吃鱼，或许就会和我一样讨厌鱼，讨厌大海，”良久后，柳总低垂着眉眼，让人看不出她的神情，尔后她又抬眸轻笑，“鱼肉腐烂的味道，很难闻。”
　　司景钰一时不知该说什么才好，在她眼里，柳梵就像雾气深处的繁花，怎么也看不透，甚至还会有海浪出没，吞噬一切。
　　Omega那双美丽多情的眼睛深处，总是迷惘着的，却好像总在等待着什么。
　　有时候，她觉得柳梵比自己还要厌倦这个世界，厌倦人群的欢呼，讨厌别人的围绕，不喜欢那么孤单又那么辛苦……
　　“你妈妈很漂亮，你很像她，”司景钰说出口后，才有些后悔。
　　“妈妈身体很差，却有着与命运不相称的漂亮脸孔，”女人冷白的指尖轻轻抚过相片，语气轻飘飘的，把相框反扣在了桌上。
　　司景钰觉得自己或许可以想象到一个令人悲伤的故事，被抛弃的漂亮女人和漂亮小孩，拼尽全力地生活在破旧的小渔村里。
　　周围的一切，贫穷，疾病，男人女人，都可以将她们生吞活剥。
　　可以想象的是，小鲸鱼的出现应该对那个时候的柳梵，有着重大的记忆，能够让一个人暂时远离贫瘠荒凉的现实，走入充满幻梦的世界。
　　就像是落在黑白画卷里唯一的彩色颜料，沙漠里从天而降的大雨，荒地里重新生长的草浪，鲜活明快，富有充满希望的生命力。
　　“后来呢？”
　　“后来我分化成了Omega，有了利用价值，”柳总双眼放空，像是在说着别人的故事，“我妈妈大学学的是国际金融，以前在投行工作，所以教了我很多。”
　　房间里静得像冻结的蓝色冰湖，司景钰感觉自己的心在沉重地跳动着，她欲言又止，发现柳总的神色很奇怪，女人微微张着唇，双眸无神，清妩美丽的脸孔流露出某种纠结的渴望。
　　“你怎么了？”司景钰下意识问道。
　　“我最近加大了吃药的剂量，”柳总声音柔软而恍惚，宛如药片慢慢溶在水里，“好想喝汽水，那种玻璃瓶的。”
　　司景钰帮忙打了个内线电话给佣人，不一会儿两瓶加冰的汽水就送了上来，咕嘟咕嘟冒着欢快甜蜜的气泡。
　　“恩人，我该报恩了，你想要什么，我都可以满足哦，”得到汽水的柳总娇笑一声，喝着冒泡泡的荔枝海盐味汽水，心口甜滋滋的，并且不想再继续刚才那个沉重的话题。
　　“什么你都可以满足？”
　　“嗯，我是个说到做到的人，你现在提出任何要求，我都会满足，”柳总唇角还残留着汽水的甜味，宛若吸饱水的娇嫩花瓣，浪漫且天真。
　　怀抱着试探的心态，司景钰自然而然地说出了自己的想法，“我觉得你应该和赵凝汐约会，你现在就当着我的面打电话约她一起吃饭吧。”
　　末了，司景钰挑衅地眨眨眼，“你不会言而无信吧？”
　　“当然不会，”柳总睫毛上扬，灵动狡黠地笑，“不过我有个条件。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-18 20:07:22~2022-11-19 20:12:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：季凡生 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：六月、hm 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：顽皮鬼 12瓶；逐風、路过、米格、hm、milk_chou 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 43 章
　　夜色浓郁, 这里的夜晚十分安静，深蓝色的光和雾包裹着别墅的砖墙，司景钰有那么一点惫懒地往后靠，静待柳总又会说出什么惊天之语来。
　　她站在原地, 缓缓看着女人拿出一个黑色的烟盒, 纤长如玉的指尖夹出一根细白的香烟。
　　银色的打火机燃起明黄色的火焰, Omega嫣红如花瓣的唇柔软地含.着点燃的烟。
　　烟头的火星若隐若现，柳总吸了一口，再吐出烟雾，语气慵懒，“等等那个赵凝汐, 是谁？”
　　司景钰轻张着嘴，顿在原地。女人清艳的脸被烟雾环绕, 明明暗暗的光线下, 缥缈又美丽。
　　见司景钰呆瓜的样子, 柳总手指夹着烟，轻笑一声, “诶, 你要不要抽？”
　　细长雪白的烟触到舌头时，司景钰才回过神来, 本能地含.住了烟, 嗅闻到烟草特有的气味。
　　女人妖异漂亮的眼睛近在咫尺, 唇间燃烧的烟, 正分毫不差地与自己的烟尾相接。
　　“先尝一尝, ”替司景钰点好烟, 柳总慵懒散漫地笑了笑, 舌尖的烟恰巧撞上司景钰的唇, “人生总有第一次。”
　　低哑的声音，渡来的烟火，海棠的香气，随着两人极近的呼吸，纷纷浸透司景钰的每一根神经。
　　手指来回蜷缩，鼻尖尽是混着海棠的烟草气。
　　就好像溺水时闻见的幽香，窒息和甜蜜同时来袭，麻痹的同时又在愉悦每一寸肌肤和感官。
　　于是，司景钰下意识咬住烟，咬破了爆珠，辛辣的薄荷味顿时冲袭而来，呛得她咳嗽起来。
　　“看来你以前真的没抽过，”柳总忍不住笑着拍了拍司景钰，“我还以为你们Alpha很早就都学会抽烟喝酒了。”
　　被薄荷一激，海棠香少了许多，司景钰顿感轻松，略略往后退了两步，“我抽过。”
　　“那你激动得都咳嗽了？”柳总翘腿坐着，浴袍在肩上欲坠不坠，指间雪白的烟口洇着薄薄的唇印。
　　可以想见那湿润的舌是怎么柔软地勾缠，烙下这样的印.迹。
　　感觉继续这个话题会很危险，司景钰摁灭手中的烟，努力维持一种严肃的气氛，低声说道：
　　“赵凝汐是赵家的Alpha，年少有为，人还算不错，你应该多接触，或者你也可以接触一下其他Alp……”
　　“对了，我怕鬼，”柳总单手支着头，提出貌似不经意的要求，“可不可以陪我睡，这是我刚才说的条件。”
　　看着柳梵的脸，司景钰再次顿住，思绪像是幽灵一样飘远，上次和柳梵睡在一起，还是她被捆在睡袋里，睡在地板上……然后一夜无眠。
　　“不行，”司景钰无情地拒绝，“你信息素影响我睡不好。”
　　“那我们能不能睡一次？”柳总无辜地眨眼，天真烂漫，仿佛在说些什么多么纯良的话题，“睡完你就走，一分钟我都不多留你。”
　　听着这话，司景钰莫名有种自己是古代妃子，去给皇上侍寝的感觉，一旦完事就回自己寝宫，不和皇上同眠。
　　柳总，真不愧是柳总。
　　女人精致纤白的脚踝在浴袍下若隐若现，偶尔伸出来，踩在司景钰的薄裤上来回摩擦，痒痒的。
　　“你这是要嫖我？”司景钰神色冷淡，眉眼深邃漂亮，清心寡欲到了极点。
　　“不花钱，怎么算嫖呢？”她瞥过司景钰喉间的指痕，笑容暧.昧又好看。
　　“我对你没兴趣，你早点死心。”
　　“那我换个条件，”柳总故意装作苦恼的样子，她来回换了好几个坐姿，衣带滑落，隐隐露出漂亮柔软的半弧，散发着不加掩饰的蛊惑。
　　“嗯，你最好想一点合理合法的东西来，”司景钰想到白天自己拒绝柳总给的银行卡，生怕这女人又要重提有关包养的事情。
　　“那我不嫖你，给你生孩子呢？”柳总细长的指间夹着烟，缥缥缈缈的雾气笼罩着她那双迷离美丽的眼，“你喜欢Alpha还是Omega啊？”
　　“我喜欢什么不重要，重点是这不合法，”司景钰冷冷地笑，“我们是非法关系，孩子上不了户口的。”
　　“非法关系，”柳总细细咀嚼这四个字，乌黑的长发垂落到司景钰手腕上，“可是你又不让我包养你，也不愿意我以身相许，那我们去领证吧？”
　　“可能你做梦会比较快。”
　　眼见着司景钰还是那副禁欲、性冷淡到极点的样子，柳总抿唇语气沉沉地说：“那我答应你去见那个什么赵凝汐，你陪我睡觉，等价交换合情合理。”
　　“我们各盖一床被子，”司景钰把衣服的扣子系好，墨眸清澈如水，“你现在就发短信给赵凝汐，请她明天一起吃晚饭。”
　　担心柳总搞小动作，司景钰神色凝重地拿过柳总的手机，找出赵凝汐的手机号，直白地发了短信过去。
　　不到一分钟就收到了赵凝汐的回复。
　　［梵梵，我一定准时来，你主动约我，我好开心啊，我给你带你小时候就喜欢吃的糖炒栗子。］
　　探头看了眼短信，柳总又坐会梳妆镜前，认认真真地擦起保湿面霜，“我不喜欢吃糖炒栗子。”
　　应该是柳梵喜欢。
　　司景钰摇摇头没说话，然后让柳总再去找两个枕头过来。
　　“要那么多枕头做什么？”
　　两米多宽的大床上，柳总看见司景钰齐齐整整地将两个枕头，横亘在中间，形成一条笔直的线。
　　“每人睡一边，互不打扰。”
　　女人愣了好久，皱了皱小巧精致的鼻子，“你是小学生么，画什么三八线。”
　　司景钰绕到另一边的床头，关了床头灯，直挺挺地躺在床上，把被子拉到肩上盖好，声音清清冷冷地说：
　　“你不喜欢的话，可以去别处睡。”
　　柳总：“……”
　　这可是她的房间！
　　骗人精司景钰！
　　柳总闻见淡淡的昙花味信息素，气得更是睡不着，好不容易有机会尝尝昙花信息素的滋味，结果这司景钰就是个木头梆子，几千年都不开花。
　　天知道放风的机会有多难得，柳梵那个人掌控欲超强，指不定又在暗中操纵她们几个人格。
　　有时候被操纵了都不知道。
　　“那你明天会陪我去么？”黑暗中，柳总不死心地发问。
　　“约会的意思你不懂么？意思就是只有你们两个单独地在浪漫的地方增进感情！”司景钰反复强调“增进感情”这四个字。
　　床的另一边，柳总把被子抱在怀里，素白的小腿紧紧压住，肌肤和织物的摩擦声在安静的夜晚无限放大。
　　过了好一会儿，司景钰才听见柳总嘟嘟囔囔地说自己害怕见生人，是个社恐。
　　“那你怎么见到我的时候就不社恐了？”司景钰冷笑。
　　“你跟别人又不一样，”柳总埋在被子里，声音黏腻含混，“我见到你，就感觉像久别重逢了似的，也许我们前世就认识呢。”
　　“你可真能编，”司景钰完全不想理会柳总的花言巧语，整个人陷入柔软的床铺，还戴上了眼罩，并且再三提醒道，“千万不可以越界，不然我立马去客厅睡。”
　　“知道了，”柳总心底暗暗生气，又不好意思做出那种“霸王硬上弓”的事情。
　　毕竟她和那几个疯的才不一样，走的是优雅高贵的浪漫路线。
　　就这么心绪万千地翻来覆去，柳总迷迷糊糊地没盖好被子，第二天一早因为着凉发起了烧来。
　　敷着冰袋恹恹地躺在床上，柳总好看的眉心轻折，睡得很不安稳，直到听见司景钰的脚步声，才懒洋洋地睁眼，“你出去了好久，说好陪我在床上的。”
　　清冽好听的嗓音带着哑。
　　“体温37.7，”司景钰拿着测温机“滴”了一声，声音冷淡且不近人情，“不算太高，今天还是能够准时赴约。”
　　因为体温偏高的关系，女人明艳妖异的面容，沾染着病态的雪白，唇色却因为发烧而艳丽异常。
　　“冷血动物，司景钰，你属蛇的吗？”柳总气得抓紧了身下的被褥，白玉似的手指泛着淡粉。
　　“对的，我属蛇，”司景钰挑眉，“冷血动物，柳梵勿近。”
　　“哼，你要喂我吃饭么？”看着司景钰端着一碗青菜粥，柳总想着只要这人喂自己，她就不生气了。
　　岂料，这人根本就没有察觉到自己的生气。
　　“又没有发高烧，你自己吃，”司景钰搁下碗，眉眼淡漠地走出房门，“千万别忘了晚上和赵凝汐的约会。”
　　柳总：“……”
　　这人的心是冰做的，还是条冷漠无情的死蛇，烂蛇。
　　**
　　整个下午，司景钰都在岩叶研究所上班，临近晚餐时分，犹豫半天还是回到了这栋别墅附近——昨天约赵凝汐吃晚餐的地方。
　　昨天晚上，司景钰短信里把人约在了别墅不远处的一家装潢古典的西餐厅，悠扬的大提琴，摇曳的灯光，暧昧的气氛。
　　情侣约会，促进感情的胜地。
　　远远地，司景钰就看见赵凝汐穿着剪裁得体的礼服裙，抱着一束玫瑰花站在餐厅门口，吸引了不少女孩子的目光。
　　而且，她还背着一个偏大的猫包，里面一只白白胖胖的银渐层小猫，不时把粉粉的猫爪贴在猫包边缘。
　　已经七点二十分了，司景钰视线里的赵凝汐不停地看着手表，神情略微有些焦急。
　　毕竟，女神主动邀约，她可不希望又是空欢喜一场。
　　柳总该不会放赵凝汐鸽子吧，司景钰越想越觉得危险，打了好几个电话给柳总，却无人接听。
　　她看了看头顶金灿灿的银杏树，心道再打一次电话，如果柳总不接，就直接去别墅找她。
　　这女人昨天好歹有一点点正人君子的感觉，言而无信这种事应该不会随便做吧。
　　司景钰按下拨号键，三秒过后，柳梵的电话铃声在身后响起。
　　女人的脚步声优雅而缓慢地在司景钰身后响起，明明是空旷热闹的街道，司景钰忽然有了种被女人锁定，无处可逃的怪异感。
　　桔梗信息素汹涌地撞击在司景钰的后颈，就算贴了信息素贴纸也感受到了难言的疼痛和侵占。
　　信息素和情绪相互碰撞，带给司景钰前所未有的感觉，就算不回头看，也能感受到身后的人，宛若化身藤蔓，企图紧紧裹缠着自己，绞榨出失控的昙花汁，用以填补，用以献祭。
　　简单来说，桔梗信息素的主人好像很不高兴。
　　女人嗓音娇软地附在司景钰耳边，低声轻笑：
　　“司景钰，你就这么等不及希望我和别人约会，看见我和别人在一起，是你的愿望吗？”
　　作者有话说：
　　十点更新 jj抽风有时候要过几分钟才看得见更新
　　感谢在2022-11-19 20:12:22~2022-11-20 20:15:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：季凡生 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：crys小坩埚 30瓶；顽皮鬼 18瓶；milk_chou 10瓶；河神 8瓶；小猫不想上朝 3瓶；戴莫的小可愛刷、米格、逐風、路过 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第44章
　　桔梗微苦的气息爆裂而直接, 司景钰条件反射地转过身，与略带病容的Omega四目相对。
　　“你是......柳梵？”司景钰下意识喊了一声，察觉到柳梵拿着昨天柳总系在自己手腕的玉石手链。
　　呼吸相闻间，柳梵灼热的气息仿佛烈焰般印在司景钰每一寸肌肤间。
　　独属于柳梵的桔梗味信息素, 清淡如高山白雪, 又暴戾如地底熔岩。
　　柳梵的瞳孔映着天边的落日, 无数细小的尘埃环绕在金色的余晖中，宛若星尘。
　　微风荡起女人的长发和衣角，因为发烧的关系，她的体温很高，眼睛却结冰似的冷。
　　从一开始到现在, 她所遇见的全是司景钰的逃跑，无论是小鲸鱼的失约, 还是前几天司景钰再一次的临阵脱逃。
　　费尽心力都要逃离的猎物, 总能让血液里的某种东西沸腾至顶点。
　　她想到了被抛弃的小时候, 父亲逃离母亲时左脚掉下的皮鞋，冬夜腥咸的海风, 母亲深夜啜泣的声音。
　　她是那个最无人在意的东西, 被当作物件一样被送来送去，在四岁前连名字都没有。
　　或许以前的事柳梵很多都不记得了, 但那种随时都会被抛掉的动荡不安, 已经刻在了骨子里。
　　她记得面前的Alpha在大雨天背着她去医院, 记得Alpha画她的那幅画。
　　所以, 司景钰凭什么要一次又一次随意推开她？
　　“你就这么着急甩掉我？”她握住司景钰的手腕, 像是握住自己的所有物那样的激烈, “送你的东西也要原封不动地归还。”
　　“太贵重了, 我没有收下的理由, ”司景钰的表情非常平静，依旧如冬日冰湖，纹丝不动。
　　谁也猜不透冰湖下的内心，有没有过一丝丝波澜。
　　柳梵敛眸，阳光照在她薄薄的上眼睑，透出淡淡的血管痕迹，纤薄得仿佛刚刚上色的彩釉，随意就能抹消掉全部刻印。
　　她明白司景钰的话，贵不贵重在其次，Alpha不想收下才是重点。
　　不管是玉石手链，还是自己所给出的感情。
　　可笑的是，喜不喜欢，要不要接受，对司景钰来说还需要理由。
　　“为什么需要理由？”
　　听到这个问题，司景钰回避了视线，薄凉的眼瞳里第一次有了迷茫的光，她思索了一会儿，终于给出答案。
　　“没有理由的话，那会是件很可怕的事情。”
　　女人漂亮狭长的狐狸眼，掠过瑰丽旖旎的微光，司景钰一下想起两人在阁楼里略带酒气的吻。
　　那是她第一次喝威士忌，体验到远远不止浅尝的湿润，散发着桔梗香的Omega仿佛献祭般地引诱。
　　是个错误的吻，也是她不能理解的沉迷。
　　她不懂爱情，也发誓不做沉溺其中的人。
　　柳梵讥诮一笑，到底谁才是被束缚的人，司景钰这个人表面看上去酷酷的，清醒冷漠貌似知道自己想要什么，实际上就是个犹豫古怪的笨蛋胆小鬼。
　　她有多喜欢进攻，司景钰就有多喜欢逃避。
　　“所以你真心希望我和别人在一起？”柳梵没有继续追问，她不知道司景钰到底是觉得没有理由可怕，还是柳梵这个人可怕。
　　不过司景钰要是敢觉得自己可怕的话，她就死定了，柳梵暗暗地想到。
　　她会有很多时间慢慢去弄得明明白白。
　　“对啊。”
　　短短两个字的答案，落在柳梵耳里，汇聚成了浓烈的挑衅和漠然，刚才好不容易积聚的耐心和理智，几乎消耗殆尽。
　　她唇角微微上扬，眼底没有半分笑意，整张脸明艳动人，招摇夺目，森冷寂然。
　　偏偏司景钰还在好无所觉，或者是故意地“添油加醋”。
　　“喂，赵凝汐在那等着你，还不去见你的正派Alpha吗？”司景钰语气凶凶的，理了理针织外套的袖口，心里不知是轻松还是沉重，却刻意加重“正牌Alpha”这几个字的语气。
　　反正，让主角们在一起总不会有错吧？
　　但是心底有一个十分微弱的声音，模模糊糊问着什么后不后悔的话。
　　她彻头彻尾是个局外人，最多愿意成为柳梵和赵凝汐婚礼的嘉宾，怎么可能会有后悔的情绪出现。
　　柳梵勾着唇，纤长的眼睫微微颤抖，苍白憔悴的面容浸出种靡丽病态的美。
　　有时候，猎物越凶狠，越挣扎，越冷漠，她更有兴致剖开司景钰的心，看看那里面装的到底是什么。
　　“如果是这样的话，我的事情，似乎还轮不到你来指手画脚，”柳梵清润好听的嗓音隐忍着愠怒，“反正你都要把我推给别人了。”
　　“那就请你别缠着我，”司景钰抱着双手，清冷精致的面容噙着一抹欠揍的痞笑，“或者你可以给我发请帖，我会非常乐意出席。”
　　“什么请帖？”司景钰的话题太过跳跃，柳梵一时没能反应过来。
　　“你和别人的结婚请帖，我那个时候一定会准时出席你们的婚礼，”司景钰敛眸淡笑，薄唇泛着湿润的光，“还会给你包个大红包。”
　　柳梵伸手替司景钰摘下肩上的落叶，笑容清妩耀眼，“是吗？那我岂不是要先谢谢你了。”
　　察觉到柳梵若有似无的进攻姿态，司景钰不自然地动了动腿，改变了脚尖正对的方向。
　　“哈哈，客气了，这不算什么。”
　　这一幕，落在柳梵眼里，就像是小动物快要落荒而逃的信号。
　　明明司景钰才是此时此刻的胜利者，言语犀利、冷漠无情，跟个□□者似的。
　　“看来你真心实意地希望我和别人幸福呢。”
　　“对啊，我不骗人的。”
　　闻言，柳梵突然笑了起来，司景钰不骗人就跟自己不撒谎一样好笑，脸皮真厚。
　　两人间剑拔弩张的气氛在这个如春暖花开的笑容中，有了鸣金收兵的微弱预兆。
　　司景钰余光停留在被柳梵触碰的肩上，那片落叶还被柳梵拿在手里，轻微捻动，旋转的时候像幅油画。
　　“梵梵，”赵凝汐背着猫，突然看见了街对面的柳梵，便不管不顾地跑过来，“我还以为你不来了，这是我给你买的糖炒栗子，你不是最爱吃的吗？”
　　黄澄澄还带着热气的板栗香气扑鼻，赵凝汐提着袋子举在半空中，柳梵迟疑片刻，才一边道谢一边接了过来。
　　“司景钰，你怎么在这？”赵凝汐面目不善地瞥着司景钰，“不要告诉我是偶遇，你鬼鬼祟祟跟踪柳梵难道不觉得羞耻吗？”
　　司景钰垂着眼，笑了，心说也不知道是谁鬼鬼祟祟，提到有没有羞耻心这一点，还得问柳梵。
　　接收到司景钰表情里的吐槽，柳梵克制着把手往前伸了伸，故意把落叶丢在司景钰鞋上。
　　“还真就是偶遇，”司景钰点头示意，“我恰巧路过而已，两位自便，最好从今以后，都把我当作死人。”
　　柳梵明白后面那句话，司景钰是对自己说的。
　　呵，司景钰想当死人？
　　那也得是她杀的。
　　一旁花坛里的白色野花被风吹得摇摇晃晃，柳梵神情复杂，素手提着裙摆，长发在风中起落，黑裙紧贴着她曼妙修长的曲线，妩媚高贵。
　　“我跟人约了有事，就先走了，”司景钰冲柳梵笑笑，仍旧是清心寡欲如青山白雪的模样，“你们好好约会，祝福你们百年好合，儿孙满堂。”
　　司景钰话音刚落，宁橙雨满头大汗地拿着手机跑过来，抱怨道：
　　“景钰，干嘛约在这么远的地方见面，开车都开得累死我，我们赶快看房子……”
　　她的声音在看见柳梵后戛然而止。
　　“柳……柳柳梵，我不是在做梦吧？”这是宁橙雨第一次这么近距离见到柳梵，激动得话都不会说了，“女神，能给我签名么，我是你粉丝。”
　　不是吧，司景钰斜眼看着宁橙雨，这家伙平日里口花花，一副吊儿郎当的二世祖模样，怎么真见到柳梵就成了这副小迷妹的怂样子。
　　上次在柳梵的生日宴会上，也还是一副摆谱的样樱花落海洋子，真面对面见到柳梵，成了个不会说话的笨瓜。
　　还是说柳梵的气场太强大了？
　　“我今天没带笔，”柳梵盯了盯司景钰的脸，继续说，“到时候问司景钰要吧。”
　　“这和我有什么关系？”司景钰抬眸望向柳梵，女人却刻意扭头看着赵凝汐背包里的那只白色小猫。
　　“景钰，那就拜托你了，”宁橙雨立马喜笑颜开，乐得合不拢嘴，“你们这是要去吃饭，加我一个吧，那家餐厅我熟，老板是我亲戚，这顿饭我请客。”
　　宁橙雨的话让赵凝汐立马垮下了脸，她拽过宁橙雨低声说：“你没事吧，今天是我和柳梵的约会，你掺合进来是想做什么，抢我的人吗？”
　　“我哪有你们这么龌蹉，”宁橙雨连忙撇掉关系，“我是正正经经的影迷，好不容易见一次面，吃个饭怎么了？你和柳梵真有缘分的话，谁都抢不走。”
　　宁橙雨的话意有所指，至少在她看来，柳梵和司景钰不是才宣布了婚约，赵凝汐多多少少有那么一点横刀夺爱的嫌疑。
　　想到这里，宁橙雨笑嘻嘻地拉着大家往餐厅门口走，“都是熟人，给我个面子，一个人哪有四个人热闹好玩呢。”
　　“橙雨，我们不是要去看房子吗？”司景钰拉住宁橙雨，蹙眉问道，“跟着一起吃饭又是唱哪出？”
　　“我去，现实里的柳梵气场好强，美得我都不敢直视，你平常怎么敢和她相处的啊？”宁橙雨走在最后，激动得手都在哆嗦，完全忘记回答司景钰的话，“我的小心脏根本受不了，噗通噗通的快到限速区了。”
　　宁橙雨自顾自地说了半天，只得到司景钰两个白眼，和一句“你能不能有点出息，没见过Omega么”。
　　“话说回来，赵凝汐怎么也在这？”
　　“和柳梵约会，”司景钰懒懒地说道，眉眼淡漠。
　　“靠，景钰，我真佩服你，当面n.tr你也忍得住？说你出家修道了我都信，你是真能忍啊，就这么把自己的Omega拱手让人？”
　　末了，她又悄悄问司景钰，“你不会真不行吧？”
　　司景钰冷冷地瞥向宁橙雨。
　　“好好好，我不说了，”宁橙雨暗叹，司景钰破产后的日子果然不好过啊。
　　“这猫我养了三年，我记得梵梵你也很喜欢小动物？”赵凝汐跟柳梵套着近乎。
　　几人一前一后地走在林荫道上，司景钰刚想拉着宁橙雨离开，突然手机振动，有人打来电话。
　　柳璃雅的声音从听筒中传出。
　　“景钰，你和别人的事我不计较，过两天我会来找你谈谈你我的婚事。”
　　“我们的婚约，”司景钰转念一想，她的确有必要和柳璃雅好好谈一谈，“好，过两天我们见面谈吧。”
　　听到婚约两个字，柳梵停住脚步，扭过头来，如玉面容染上薄薄的瑰丽水色，“司景钰，我懂了，原来这么迫不及待，是因为要和别人结婚？”
　　察觉到柳梵话里的不满，司景钰小脾气跟着上来，语气更加凶狠且不耐烦，“诶，你说对了，我就是要和别人结婚。”
　　一旁的赵凝汐还处在懵圈状态，她和柳梵的约会，怎么突然之间变成了四个人的聚餐，可柳梵没有表示不满，她一时之间也不知道怎么再拒绝宁橙雨。
　　“诶，姐妹，柳梵看你的眼神不太对劲，”宁橙雨小心翼翼地拉了拉司景钰的袖子，“你们小情侣闹矛盾了？还有你真的要和别人结婚？”
　　自从那次在教室里看见司景钰和柳梵的……play，她早就觉得这两人之间不简单，指不定早就暗度陈仓，互送秋波，你侬我侬。
　　现在又是在玩什么情..趣游戏。
　　“我和她不熟，”司景钰轻轻咳了一声。
　　“你们在教室这样那样，还不熟？”宁橙雨小声地嘀嘀咕咕，“你对柳梵真的很冷淡，难道说柳梵就好你这口？”
　　“我这口是哪一口？”司景钰瞟了宁橙雨两眼，她以前真没发现这人这么有八卦天赋。
　　“啧啧，就是冷淡冷酷冷漠，无情无义爱搭不理，”宁橙雨隐隐一笑，“但其实很心软，吃软不吃硬。”
　　司景钰翻了个白眼，“我心软？”
　　“对啊，你就是螃蟹，坚硬冷漠的壳包裹着鲜甜好吃的蟹肉，”宁橙雨眉飞色舞地说道，“总有Omega想把你吃掉，你艳福不浅啊。”
　　司景钰终于正眼看向宁橙雨，摇摇头，“你不写小说屈才了，挺能瞎扯。”
　　她都怀疑宁橙雨和这本书的作者是不是有点什么不为人知的联系。
　　“该不会你真要和别人结婚吧？”宁橙雨狐疑地看过来。
　　“我那只是……”
　　“哦哦我明白，你是想让柳梵吃醋对不对，”宁橙雨露出意味深长的笑，小声说，“没想到你表面冷淡，背地里很坏啊。”
　　赵凝汐觉察出一丝奇怪的气氛，连忙转移柳梵的注意力，“梵梵，要不要和我一起养只狗？养那种一看就非常可爱，乖巧的小狗。我们可以一起去遛它。”
　　“养狗么，”柳梵微微低头，星星耳坠反射着微光，“为什么不是养猫？”
　　“你们Omega还是养小狗比较好，小狗忠诚粘人，我家这样的猫太冷淡了，不亲近人，喊它，它也爱搭不理的，”赵凝汐摆出好看的微笑来，“梵梵你不一定喜欢，养狗好一点。”
　　“不，你不知道，”柳梵款款站在树荫下，余光瞥过司景钰，红唇轻勾，“我就喜欢冷淡的。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-20 20:15:47~2022-11-21 20:29:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：季凡生 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：crys小坩埚 20瓶；milkyway、54770808、3379867、逐風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 45 章
　　感觉到柳梵的指桑骂槐, 司景钰呵呵一笑，“冷淡的未必喜欢你。”
　　柳梵充耳不闻，半垂着眼睫毛投下一片好看的扇形阴影，似乎真的考虑养一只猫。
　　“从小养的话, 只要多教一教就好了, 毕竟小猫都比较傲娇嘴硬, ”她冲着司景钰不冷不热地笑了笑。
　　“也不知道哪里来的自信，”司景钰移开目光，暗骂柳梵一句普信女。
　　一旁的宁橙雨左看看右看看，摇摇头说：“你和柳梵就不能好好说句话，玩什么隐喻啊, 当着大家的面调情很有意思是不是。”
　　餐厅前传来悠扬的乐声，里面烛光摇曳, 白衣侍者端着银质餐具来来往往, 是个约会的好地方。
　　宁橙雨一边拉着司景钰先走进餐厅, 一边打开手机，“吃完饭我们明天再去看房子, 反正房子也不会跑。”
　　路过柳梵, 司景钰小声地说：“猫才不会喜欢人类。”
　　餐厅里柔和的暖调灯光，散射在司景钰苔绿色的针织外套上, 柳梵的目光随着这束光幽幽打在Alpha散漫冷漠的脸上, 然后轻声说了句：
　　“会的。”
　　司景钰毫不示弱地睨着柳梵, 两人站在环境优美的高档餐厅前, 狭路相逢, 莫名有东西胶着在她们之间, 像是甜腻黏牙的奶糖, 又好似摄人魂魄的刀光。
　　宁橙雨刚低头看完手机短信, 抬头就感到气氛的诡异，她左顾右盼，试探着问：“你们两个又在扯什么？”
　　“只是在说猫而已，”柳梵眉眼蕴笑地往餐厅里走去，不时掩唇咳嗽两声。
　　见状，赵凝汐神色复杂地紧跟在柳梵身后，也走了进去。
　　“我们走吧，”趁柳梵没注意，司景钰低声对宁橙雨说道，“别打扰她们约会。
　　门口，宁橙雨紧皱眉头，奇怪地看向司景钰，“我怎么感觉你变了很多？”
　　“什么意思？”
　　“以前你就是个跋扈的舔狗，现在像个傲娇冷淡的吃醋小野猫，怪不得柳梵说自己喜欢冷淡的。”
　　“我吃醋？”司景钰揉了揉眉心，“你要不去看看眼科。”
　　“啧啧，浑身上下嘴最硬，”宁橙雨扯着司景钰坐在椅子上，一面再次强调说明天再看房子，房子又不会跑，别让自己老婆跑了。
　　司景钰：“……”她不想要老婆。
　　餐桌前，柳梵已经先行落座，深幽多情的双眸微微挑起，看向司景钰，一边对身边的服务生说要医用酒精再擦一遍桌子，另外不要酒，要雪碧。
　　“女士，我们这儿没有雪碧，柳橙汁可以吗？”服务生稍微有点尴尬，来这儿的人大多数都喜欢开几瓶高档红酒，怎么这位看上去高贵冷艳，竟然要喝雪碧。
　　“梵梵，你改爱好了吗？”赵凝汐也是一头雾水，她记得柳梵不是很爱甜味饮料啊。
　　“嗯，想试试新口味，”柳梵低着头轻勾嘴角，双眸湿润，唇红肤冷的模样妖异病态极了，“我们加钱，去帮忙买一瓶回来。”
　　服务生点点头说好，记了下来。
　　“哎呀，景钰快过来帮我点菜，我过来找你都没吃晚饭，就当是陪我吃饭，求你了，”宁橙雨虽然在对司景说话，那眼睛就没离开过柳梵，不时还献上一个讨好的笑容。
　　到底谁是舔狗？
　　司景钰勉强坐下来吃着水果沙拉和小羊排，就听见赵凝汐一刻不停地和柳梵说话。
　　“梵梵，我爸妈都想你了，哪天有空来我家吃顿饭。”
　　结果，吃得满嘴流油的宁橙雨还不忘插嘴搞破坏，“来我家吧，不止我爸妈想柳梵女神你，我家猫都想了。”
　　赵凝汐一脸无语地瞪着宁橙雨，“橙雨，你什么时候养过猫？”
　　宁橙雨笑嘻嘻地拍拍司景钰，“景钰，喵一声给你家柳梵听听。”
　　司景钰蹙眉，用消毒热毛巾反复擦拭手指，同时不敢置信地瞟向宁橙雨，这人到底是哪一边的？
　　“我当然是你这边的了，”宁橙雨用手肘撞了撞司景钰，小声说，“可不能让别人把柳梵抢走了。”
　　“我不喜欢她，你哪里觉得我喜欢她？”司景钰咬牙切齿地对宁橙雨说道。
　　“那你以前不是爱得痴迷，差点儿走上不法之路，”宁橙雨捂着嘴说，“我当时都不敢劝你。”
　　“过去的就过去了，”司景钰抚额，原主给人留下的固定印象真是难以磨灭。
　　她一抬头，刚好撞上柳梵幽深沉静的眼神，司景钰觉得自己越来越不懂这个女人了，不就是小鲸鱼那件事么，犯得着一而再再而三地找茬儿。
　　记仇精柳梵，真可怕。
　　或许，她有必要主动跟柳梵解释清楚，了结两人之间的恩怨。
　　要不自己就别跟病人计较那么多，大气点，不和柳梵对着干。
　　司景钰如是劝着自己，放过别人就是放过自己。
　　“司二小姐，一会有没有空去玩玩水上摩托，”赵凝汐放下刀叉，擦擦嘴，笑容满面地说，“我有个朋友的游艇今晚出海，一起去玩玩吧，你不会不敢吧？”
　　用激将法，她就不信司景钰不上钩，这个废柴学习运动都是一窍不通，她可得让司景钰今晚在柳梵面前出出丑。
　　“不去。”
　　“码头离这很近……什么？”赵凝汐不敢相信自己的耳朵。
　　“懒得去，”司景钰端着杯子喝雪碧，墨色眼眸里燃着细细的光，看上去懒洋洋的，“我要还有论文要写。”
　　“就是那个水上摩托比赛，你们俱乐部搞的，赢了有十万奖金？”宁橙雨也是个运动菜鸟，但喜欢关注这方面的事情。
　　没什么胃口的柳梵一直单手托腮看着窗外，神色郁郁，倒更能显出眉眼之间的明艳旖旎。
　　这段时间，她大部分时候都是昏昏沉沉的，不过并不是完全没有收获。
　　至少，她放在身上的录音笔，记录下了许多有趣的东西。
　　比如，司景钰这个人好像真的很讨厌自己，真是有趣极了。
　　之前是个纨绔，现在成了学霸，一副不为女色所动的禁欲模样，好似一颗白净高贵的菩提子，让人忍不住想要戳破。
　　柳梵明白自己现在的状态，心口微妙的掌控欲，想要抓住平静生活泛起涟漪的那颗，不听话的石子。
　　病理性的亢奋和刺激，让她无暇思考自己为什么要这样。
　　此时的她心口亟待释放的掌控欲宛若多汁的水蜜桃，一经释放，就会有什么流淌出来，到处都是。
　　这一边，宁橙雨的软磨硬泡，以及缺钱的窘迫，让司景钰勉强同意晚上去参加水上摩托比赛。
　　一行人用完餐，又浩浩荡荡地往码头行去。
　　柳梵坐在加长林肯的座位上，侧着脸望向窗外的夜景，如玉石般清润的指骨轻轻摩挲着手中的止咳药。
　　不时还轻咳上几声。
　　“发烧还要跟着出海？”司景钰靠坐着，精致的眉眼微微蹙起，透着股禁欲的冷艳感。
　　她本来以为柳梵生着病，是不会去参加什么游艇派对的。
　　女人刚吃下微苦的止咳药，眼角润着水光，双眸潋滟。
　　她忖度几秒司景钰的话，嫣然一笑：
　　“司景钰，你在关心我？”
　　司景钰：“……”
　　是她嘴贱。
　　柳梵对她持续的沉默并未表示不满，反倒窝在车椅的角落，望着窗外，用含糊不清的黏腻音色说：“嗯唔，因为我想看你骑水上摩托。”
　　司景钰撇过脸去。
　　柳梵无声地笑，偶尔瞄到司景钰单手抓在真皮座椅上，手指来回蜷缩，像是小猫的粉肉垫。
　　“你跟柳梵关系很好哦，打闹斗嘴都是关系不一般的人才干的事，”宁橙雨凑过来八卦，“还有雪碧是她给你点的吧，全桌四个人，就你喝雪碧喝得最多。”
　　司景钰竟感到无话可说，只好从今以后再不喝雪碧了。
　　码头上非常热闹，大部分人都是年轻的Alpha和Omega在吵吵闹闹，在见到赵凝汐后大家都十分热情地过来打招呼。
　　有人瞥见柳梵的脸，顿时连话都不会说了。
　　“草，那是柳梵？你可以啊，追到手了？”
　　“别乱说，还早呢，”赵凝汐笑着捶了一下说话的人，脸上还是得意的神情，“只是朋友间出来玩。”
　　“你少蒙我，感情的事还在这假谦虚。”
　　好几个人慌慌张张地拿出手机，就想追着柳梵跟他们合影一张，宁橙雨适时站出来挡住了这群狂热的粉丝。
　　“我们柳梵今天是私人行程，要合影等下次粉丝见面会吧。”
　　“嗷嗷不要啊，柳梵我超爱你的，你的电影我看了三十几遍，台词我都能倒背。”
　　“我，我也能倒背，柳梵你看看我吧！”
　　在场的富二代们嘶声力竭地喊着柳梵的名字，司景钰刚好和宁橙雨她们分开，去准备参加比赛，一路上的人全在讨论柳梵怎么也来参加派对了。
　　“景钰，你要加油啊，我们柳梵担心着你哦！”宁橙雨站在游艇三层朝司景钰挥手，眼见着司景钰就转过脸去，装作没听见的样子。
　　见司景钰这么不给面子，宁橙雨哈哈一笑，对柳梵说：“这孩子还小，脑子转不过弯来，女神你别介意。”
　　柳梵裹着驼色的小毯子，指尖推了推刚戴上的细银丝边眼镜，精致的面容浮着矜雅清浅的笑，“她变化挺大的。”
　　“那可不是嘛，”宁橙雨完全没有意识到柳梵在套话，“之前年少轻狂，景钰更是纨绔中的佼佼者，前段时间也不知道在哪里受的教，变成个性.冷淡了。”
　　“性.冷淡？”柳梵低头敛眉，眼睫微微上扬，双眼雾蒙蒙的，轻柔地引导着宁橙雨说下去。
　　“我们去酒吧，景钰简直跟个出家的道士一样，就跟没了Alpha的功能似的，清心寡欲……”
　　柳梵点点头，银边眼镜后的目光带着隐隐的鼓励。
　　“而且她脑子也变好使了，虽然我听说以前景钰就是小天才一路跳级上来的，但大学里没见过她好好学习，考试也一塌糊涂，不知道怎么突然开窍的。”
　　“你是说小鲸……景钰她曾经江郎才尽过？”柳梵推了推眼镜，语气柔和地提问，带着循循善诱的味道。
　　“好像是，这件事她家里藏得很紧，我也是偶然才知道景钰以前生过大病，因为身体的关系，”宁橙雨恍然大悟地点头，“估计就是身体不好，所以学习和那方面都不行……”
　　意识到再说下去可能会影响小情侣之间的感情，宁橙雨耸耸肩，忙不迭地说：
　　“不过她现在被女神你给驯服了，跟你在一起了，那别的Omega都是红粉枯骨，别看景钰嘴硬，其实心很软。”
　　“是么，她心很软？”女人撩起眼皮，纤嫩雪白的肌肤洇着病态的红，她漫不经心地冲宁橙雨轻笑，直把人给看呆了。
　　宁橙雨急忙移开眼睛，敛住眼睛和心口的这一抹摄人心魂的惊艳，毕竟姐妹的Omega不可欺啊。
　　话说回来，司景钰真有艳福啊，这人运气真好。
　　“我猜的，偶像剧都这么拍，”宁橙雨耸肩，喝了口侍者送来的鸡尾酒，再次体现出自己性格里的不靠谱。
　　海面上，六七辆霸气炫酷的水上摩托正在划分出的赛道上疾驰，夜晚被灯光照得透亮的水花飞溅，白色的浪花击打在幽蓝色的海面上，宛若缤纷的落英。
　　司景钰驾驶着一辆纯黑色的摩托，看上去十分悠闲，稳稳地保持在第二名。
　　虽然超过第一名不是什么难事，但她懒得做这个出头鸟，也不想面对其他人的欢呼。
　　拿点钱应急就好。
　　结束比赛后，回到Alpha专属的换衣间，司景钰换下比赛装，鼻尖却闻到一股奇异的幽香。
　　很淡，还算好闻，并且有一种药物的味道。
　　等到后颈胀痛不已，她这才反应过来，幽香应该是吸入式Omega抑制剂。
　　这抑制剂能暂时压制Omega的情热，对Alpha来说却是催.情的药物。
　　一般都不会搞错的。
　　旁边的其他几个Alpha也反应了过来，急忙冲出换衣间，找自己的Omega去了。
　　司景钰跌跌撞撞地扶墙而出，身体里仿佛有熔浆在流动，她双目赤红，后颈就算有信息素贴纸也抑制不住昙花信息素的流泻。
　　昏昏沉沉中，好像听见了跑车发动机的轰鸣声，偶尔有好几个人的说话声，提到什么“小姐，人送到了”之类的话。
　　耳边重新恢复平静，司景钰跌入了一个清香微苦的怀抱里，身后是冰冷刺骨的浴缸，身前是熟悉而柔软的雪色半弧。
　　“你好像也发烧了？”柳梵身上黑色的真丝长裙迤逦至地，狐狸眼里含着一池春水，狭长的眼尾微微上扬，宛若睥睨凡尘，透出骨子里的招摇和清妩来。
　　昏沉之间，司景钰仿佛能听见手指勾缠着流水的响声，妩媚又靡丽。
　　女人轻轻勾住司景钰微烫的食指和中指，眼睫慵懒地撩起，俯身而下，“司景钰，你身上的秘密好像很多么。”
　　困于药物的作用，司景钰完全无法回答柳梵的任何问题，只能模模糊糊感受到温热的水流过指尖，像是下着一场桔梗盛开的雨，香味浓郁到几乎化不开。
　　仿佛有滚.烫的雨水淋湿司景钰的颈侧，她能听见有什么冰冷的东西在被高热熔断。
　　桔梗的汁液与花瓣顺着雨滴融入尚未开放的昙花枝，昏厥与清醒交织，甜腻的信息素被刻意释放。
　　“桔梗的味道……”司景钰勉强单睁开左眼，看见柳梵跪在一旁，修长的手指浸在水中。
　　“司景钰，我不喜欢别人能闻见我的信息素，你可以帮忙标记我吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-21 20:29:14~2022-11-22 22:00:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：季凡生 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：crys小坩埚 20瓶；周诗雨窝宝宝 13瓶；阿倪 9瓶；我还是先拥有一个健康 6瓶；极 5瓶；米格 2瓶；sh、逐風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 46 章
　　从药瓶里倒出白色药片, 柳梵轻轻将药片含在舌尖，尝到苦涩的味道。
　　她决定最近要保持清醒，清醒地达到某个让人失控的目的。
　　“帮你？”司景钰滑进蓄了热水的浴缸，满满呛了一大口水, 又被柳梵像提猫一样提着后颈坐好, “你谁啊, 要我帮你？”
　　听见司景钰下意识的问话，柳梵忽然沉默下来，怀里的Alpha似乎为了看清自己是谁，而十分强势地勾住了二人难舍难分的衣领。
　　被热水完全浸透的衣料失去了摩擦出声的能力，吸饱了信息素和温热液体, 紧紧包裹在瘦弱纤白的侧腰。
　　“你是……柳梵么？”司景钰迷蒙着眼睛，再次确定眼前人的名姓。
　　似乎被Alpha含混黏人的尾音所取悦, 柳梵刻意起身, 跪坐在贴着小黄鸭贴纸的浴缸里。
　　Omega俯身而下, 红唇与混着信息素的水面持平。
　　她坏心眼地让司景钰替自己拿好另一颗粉色的药片，“先帮我拿好, 用食指和中指夹着。”
　　迷迷糊糊地照做, 雾气弥漫间，女人音色软腻地说了句真乖, 然后就低下头, 咬.下粉色的药片。
　　接着又咬.住了与之相近却更加柔软的物体。
　　“你在搞什么？”司景钰倦得睁不开眼, 偏高的温度让她并不舒服。
　　“吃药啊, ”柳梵抬眸, 目光湿润天真。
　　她的唇落在Alpha颈侧的脉搏之上, 甚至微微张开, 齿尖碾磨着轻微的跳动。
　　“柳梵, 那是真该吃药，”司景钰嘀嘀咕咕了一句。
　　听见身边人细细软软地说：“嗯，我会吃药”，司景钰如临大敌地问道：
　　“你是sea，还是柳总？不该是柳梵啊，她没这么温柔可爱。”
　　Omega轻柔的动作停住，药物和信息素碰撞碾压，共同切割膨胀着柳梵此时此刻的每一寸神经。
　　“你希望我是谁？”
　　“柳老师，”司景钰摇了摇头，“才见过柳总应该不是，柳医生太可怕，还是sea无害一点。”
　　Alpha絮絮叨叨一大堆，结果根本没有提到自己，柳梵依靠药物克制住了某种幻觉的启动，“你不想标记我吗？”
　　“标记谁，标记柳梵？”司景钰从昏沉中睁大大双眼，像是听见了什么可怕的事情，哂笑着说，“你不如把我绑起来，比较容易实现。”
　　“那你是比较愿意标记sea？”
　　“谁都比柳梵好，”司景钰捂住被碾磨过的侧颈，做梦般地感叹。
　　原本崭新明亮的场景，在柳梵眼中逐渐过渡为色调灰暗的幕布。
　　世界本来是藏着昙花幽香的信纸，在这个瞬间，信纸被烧成灰烬，失去了美丽的色彩。
　　**
　　偏冷的阳光透过象牙色的薄纱，照在司景钰眉眼之间，微湿的黑发垂在脸侧，令她少了几分凉薄的味道。
　　空气里弥漫着昙花和桔梗纠缠出的浓郁气息，窗外依稀传来悦耳的鸟鸣和风撞树稍的脆响。
　　这好像是一个平凡而安心的早晨，如果她忽略自己身处浴缸，以及靠在白色躺椅上睡着的柳梵。
　　女人盖着闷青色的薄毯，因为低烧的关系，一只纤细雪白的皓腕探出薄毯，手腕骨感，指尖透着粉红，浓稠靡丽又清淡至极。
　　也许是司景钰从水中坐起的声音太响，柳梵指尖下意识蜷缩，侧了侧身。
　　薄毯滑落，露出如羊脂白玉般的颈部、蝴蝶骨、腰窝，绯红的月牙胎记如繁花似的盛放在那玲珑躯体上，莫名浸出事后香汗淋漓的靡艳观感。
　　虽然处在浴室这里有点怪异，但司景钰奇怪地感受到一种所谓陪伴。
　　一睁眼发现自己不是一个人的陪伴。
　　天地广大，原来自己不是一个人。
　　“不是一个人，”司景钰反复咀嚼着这句话，无声地笑了，胸口涌动着躁动和不安。
　　在书中人物身上感受到了暖意，是童话世界才有的事情吧。
　　童话般的美好，让她感到不切实际和煎熬。
　　就像发现窗户沾上不知名的东西，怎么也擦不净而生出的恐慌。
　　当司景钰意识到了这一点，她有些慌乱地想要从没水的浴缸里跨出去，几乎忘记思考自己为什么会身在此地。
　　本就浅眠的柳梵悠悠转醒，揉了揉惺忪的睡眼，白嫩的眼角顿时洇出水润的红。
　　“你……你醒了？”司景钰半垂着眼，天生凉薄的眉目显得淡淡的。
　　“你这么吵，我是睡着了，又不是死了，”柳梵暗哑的声线带着抱怨，娇艳如玫瑰的唇微微抿着，配上妖娆清妩的面容，仿佛爱欲之火燃在她的唇间。
　　“你发烧不去医院，估计快死了，”司景钰抬眸瞟过柳梵苍白憔悴的脸庞，下意识裹紧自己半干的外衣，“你把我扔浴缸里做什么？”
　　“我想让你发烧啊，这样你就跑不掉了，”柳梵打开浴室里的暖风机，惋惜地说道，“可你身体素质挺好，竟然没病，不过看样子你一点不记得昨晚了？”
　　面前的Omega穿着白色的开襟浴袍，内里黑色衣物包裹着的雪白半弧若隐若现。
　　她脸上浮着淡淡的胭脂色，病态的苍白与勾人的潋滟在这一刻交织出难以言明的欲.色。
　　“昨晚怎么了？”
　　柳梵笑而不语。
　　美色当前，司景钰两眼空空，依旧疏离端方如高山明月，“坦诚一点，你到底想做什么？”
　　似乎是担心柳梵和自己绕圈圈，司景钰垂眸，乌黑长发披散在纤细赢弱的肩头，“说出来，指不定我会帮你。”
　　女人红唇弯出优雅的弧度，随手拿出一根薄荷绿的发带挽起长发，素手纤纤，身段旖旎。
　　窗外忽然吹来浩荡清新的风，几缕碎发恰到好处地掩在女人漂亮多情的狐狸眼前，她声音清软地说：
　　“我在勾引你。”
　　这是个意料之外情理之中的回答，尤其面前的Omega身段婀娜，行走之间，浴袍下妖异美艳的绯色月牙，好似缠绕在雪肤之上，妖气弥漫，惊心动魄。
　　司景钰没想到柳梵会这么地……直白，但仔细想想，这个答案似乎很是真诚。
　　柳梵那么多的人格，好像总在似有若无地引诱她堕入名为“情.欲”的陷阱。
　　“那你玩够了吗？”司景钰穿着湿透的衣服，冷风吹过，身体微微瑟缩，语气仍旧是惯常的漠然。
　　“还没有，”柳梵眼眸半撩，轻轻走到司景钰身边，踮起脚尖凑近Alpha白嫩的耳尖，漫不经心地启唇，“你陪我继续玩么。”
　　从某个角度看去，娇弱动人的Omega衣衫半褪，露出圆润的肩头和嫩白的饱满，被清冷好看的Alpha圈禁在纯白的墙边。
　　病容染上红晕，如水双眸潋滟而专注地望着眼前人。
　　“不玩，我对你没兴趣，”司景钰率先结束与柳梵的对视，垂眸看着脚下湿润的地板。
　　女人软绵绵地斜倚在墙边，轻轻地笑了，“不是你说要配合我的吗？”
　　“这个难度太高，”司景钰敛眸，神情自若，“恕难从命。”
　　“被我勾引，或者假装被我勾引到了，有那么难吗？”
　　“这世上除了咳嗽装不了，不喜欢你这件事，也是装不了的，”司景钰拧了拧自己还在滴水的袖子，貌似认真地回答柳梵。
　　“司景钰，你浑身上下嘴最硬，”柳梵那双分外多情的眼睛湿漉漉的，恰到好处地撩了司景钰一眼，“昨天晚上，你的反应可和平时的你很不相同。”
　　闻言，司景钰眼神一凛，十分戒备地看着柳梵，“我怎么了，你把话说清楚。”
　　她下意识想要摸摸自己的后颈，又及时制止了自己的动作。
　　昨天身体机制紊乱，高热的感觉十分清晰，但更多的只记得桔梗信息素在身旁环绕。
　　“你说呢？”柳梵慢条斯理地扣好腰带，转身开始洗手，任由水珠在白玉般的指.尖滚落。
　　司景钰扶额，依稀只能想起昨夜比赛摩托艇的速度与刺.激，噪杂的人声，能够降温的池水，和幽幽香气。
　　“如果我标记了你，你要我怎么负责？”司景钰在心底叹气，以前原主做的事和她无关，但自己做的事还是要敢做敢当。
　　“要你做什么都可以？”柳梵笑得像只狡黠的小狐狸。
　　司景钰迟疑半天，咬着牙说：“勉强可以，但必须在合理的范围内，而且有洁癖你是知道的。”
　　“我昨天被你yao得好疼，你说怎么办吧，”柳梵清甜润泽的嗓音说着控诉之语，尾音漾着委屈的小钩子。
　　司景钰眼底藏着狐疑的神色，她抬头想要看看柳梵的后颈，惊觉这个举动孟浪得很。
　　随随便便看一个Omega的后颈，怎么都有些不太好。
　　可是女人身侧萦绕着浓郁的昙花香气，说自己yao了她，好像也有那么点根据。
　　察觉到司景钰的警觉，柳梵神态从容地轻笑，一副隐忍不言的模样走进了厨房。
　　煎鸡蛋，烤吐司，放上两片培根和芝士，柳梵端着牛奶和吐司出来的时候，看见司景钰还愣在原地，表情纠结又难受。
　　“过来吃饭，”柳梵摸了摸额头，清楚自己还在发烧中。
　　闻见事物的香气，司景钰回过神，看着面前煎得金黄的流心蛋，有了食指大动的感觉。
　　在浴缸睡了一夜的虚弱感和饥饿同时袭来，司景钰拿上干净的刀叉，小口小口地吃起早餐来。
　　“好吃吗？”柳梵端着玻璃杯，矜雅端方地喝着牛奶，嗓音娇软。
　　怔怔地看了看神情温柔的柳梵，司景钰好半天才反应过来，心情复杂地说：“还不错，谢谢你。”
　　“昨天游艇上应该是工作人员弄错了环境抑制剂，当时的几个Alpha都中招了。”
　　司景钰缓缓点头，显然还在思考着“负责”的问题。
　　昨夜具体的事情她一点记忆都没有了，如果真的标记了柳梵……
　　真是可怕的事情。
　　可怕又甜蜜，就好像对巧克力过敏的人，偶然尝到黑巧清苦顺滑的美妙滋味。
　　看着司景钰后悔自责的纠结表情，柳梵没有来由地心疼了一下，她以为这人冷心冷情，天性凉薄，没想到还挺负责任。
　　柳梵细眯着狐狸眼，觉得司景钰有点傻傻的，却……越来越好玩。
　　“诶，你就这么不喜欢我？”柳梵敲了敲樱桃木桌子。
　　司景钰貌似婉转地说：“这看怎么比较了，跟生吃大蒜来比，你挺可爱的，但要是换做一只汪汪叫的小狗，你的确就处在下风。”
　　“呵呵，我就只能跟狗和大蒜比？”
　　“打个比喻，”司景钰拉了拉勉强风干的衣领，“你不用太在意，何况迷恋你的Alpha数不胜数。”
　　敏锐地发现司景钰想把自己往外推的意图，柳梵冷笑一声，细长的手指攥紧了手中的玻璃杯。
　　“我真的标记你了？”司景钰犹豫半天，纠结写在脸上，平日里冷淡的味道散去不少。
　　“我骗你的，可你好像很心虚，在心虚什么，不是笃定自己对我没兴趣吗？”
　　司景钰眼里划过一抹惊愕之色，似乎不太明白柳梵怎么就“不打自招”了。
　　女人看懂司景钰的表情，放下杯子，转而捏住司景钰精巧的下巴，懒洋洋地低语道：
　　“让你心甘情愿，比欺骗你更有趣。”
　　最初的惊讶过去后，司景钰松了口气，恢复到平日里冷淡的状态里，浅浅笑着，“你那么多人格都失败了，你就更不可能成功了。”
　　柳梵沉下脸，幽幽地看着司景钰，热牛奶的雾气缭绕，不时模糊了她明艳高贵的面容。
　　她很想反问自己的人格真的失败了么，又觉得这样太没面子。
　　“是么，你很有信心，那刚才怎么心虚了？”
　　女人暧..昧不明，故意调笑的态度让司景钰烦躁不已，她微微挑眉，“勾引我失败是不是让你很开心？屡败屡战的滋味你很喜欢？”
　　“对啊，”女人弯唇轻笑，宛若春风化雨般生动美丽，薄荷绿的发带跟着摇晃，轻抚过精致玲珑的锁骨，“勾引不动心的人才有趣味。”
　　司景钰深吸一口气，诚恳地说：“柳梵小姐，我这个人性.冷淡，没有什么意思的。”
　　“我说过了，我就喜欢勾引性.冷淡，”柳梵慵懒地往后一靠，如秋水般的眼眸定定地望着司景钰。
　　司景钰：“……”
　　这年头Alpha真难保护自身清白。
　　“其实我们可以划清距离，只做朋友不好吗？”司景钰站起来，轻轻拍了拍自己的衣服，露出白皙水嫩的脖子来。
　　上面还有浅浅的痕迹。
　　“朋友，”柳梵红唇溢出一丝若有若无的笑，美得招摇夺目，“哪一种朋友，天长地久的，随时上床的，吃饭喝酒的？”
　　“或许还有一种朋友，”司景钰垂下纤长的眼睫，摇摇头，“老死不相往来的。”
　　本以为自己这番发言又会激怒柳梵，但Omega惊讶地睁大了美目，红唇扯出淡淡弧度，语调意味深长。
　　“等等，你就是这样和我划清距离的？”
　　顺着柳梵的视线望去，司景钰这才后知后觉地发现，自己动作过大，露出了一截细白纤瘦的腰来。
　　腰上绘着幅美色靡艳的画。
　　画中的女人身段婀娜曼妙，细腰堪堪挂在旖旎的薄纱，欲落不落，除此之外再无一物。
　　配上Alpha禁欲疏离的模样，这个场景十足地……变态又美丽。
　　虽然只是一个美丽的背影，但一眼望去便知画中人的身份。
　　“司景钰，你就是这样和我做朋友的？”柳梵眼波流转，戏谑地看着司景钰。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-22 22:00:32~2022-11-23 20:14:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：季凡生、62707518 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：深陷七五、47786959 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：62707518 30瓶；寒樱柔 15瓶；crys小坩埚 10瓶；路过 2瓶；逐風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 47 章
　　暖色的房间里, 司景钰猛地捂住自己的腰，半湿的衣料紧贴在玲珑纤细的腰线上，更加有了种禁忌美丽的变.态感。
　　“这幅刺青很好看，非常适合你”柳梵托着腮似笑非笑地瞄过司景钰的腰, “怪不得你这么爱不释手, 玩艺术, 我懂得。”
　　玩艺术？司景钰差点儿当场暴走，这画是柳老师刺在自己身上的，她考虑了很久想去洗掉，又很怕疼没敢直接去。
　　柳梵现在说这画很好看，不还是在夸她自己吗？
　　什么人啊这是。
　　司景钰清冷的面容表情变幻莫测, 柳梵掩住漾着笑意的眸光，看似随意地问：
　　“这么说来, 这段时间你天天都会见到我？”
　　明白柳梵说的是哪方面的“见到”, 司景钰闭了闭眼, 快被柳梵给气笑了。
　　这一下，搞得好像自己是个什么有癖好的变态似的, 柳梵给她画的画, 现在装作不知情的样子又来质问她。
　　钓鱼执法算是被柳梵玩透了。
　　柳梵没察觉到自己笑了，她放下刀叉, 默默地起身, 走到房门口, 回身朝司景钰挑眉, “你要不要, 换上我的外套？”
　　女人的声音仿佛漫过冬日的春水, 司景钰本来想等衣服被自己的体温烤干, 但秋天的早晨气温委实不能算高。
　　最重要的是, 腰侧的那幅画隐隐约约透出旖旎暧.昧的氛围，搞得她像个私自描绘柳梵画像，还登堂入室的变态。
　　Omega漫不经心地倚靠着柚木门口，松垮的浴袍几乎遮不住曼妙到近乎妖娆的身躯，她的语调温柔又体贴，“你一直穿着湿衣服，会感冒的。”
　　“不穿，”司景钰表现得非常有骨气，仿佛要誓死捍卫自己的贞洁，“我能烘干衣服。”
　　只可惜，位于Alpha细白腰间的清艳美人图，多多少少破坏了她寡欲清冷的气质，让人有了想要采撷毁灭的欲.望。
　　米色的窗纱被风吹动，薄透的天光洒下，勾勒出柳梵明艳动人的轮廓线条，Omega睫毛漆黑浓密，绯色的唇瓣微抿着，浑身上下齐整干净。
　　与司景钰湿漉漉的狼狈形成鲜明对比。
　　出乎司景钰的意料，柳梵并没有强迫她换衣服，而是十分温柔地点点头，看上去很好说话的样子。
　　“不穿的话，去房间里用烘干机把衣服烘干吧，你36度的体温应该不太够用。”
　　见司景钰没有动作，柳梵温婉地笑，眼尾飞上一抹胭脂色，温热的指.尖勾住司景钰湿润的衣角，“进来脱衣服，我帮你拿去烘干，害羞的话，你可以躺到床上去。”
　　“躺床上，谁床上？”经过昨天的事情，司景钰有如惊弓之鸟，一脸戒备地盯着柳梵。
　　吃完早餐，宕机的大脑稍微恢复运转，她能够确定自己没有咬过柳梵，但并不代表柳梵没咬自己。
　　雨后桔梗微湿微苦的气息途经后颈，混入血液，像是一张细密的诱导之网，悄然无息包裹住了自己。
　　那时高纯度的信息素从柳梵身体里流淌而出，粘稠浓郁，却意外地克制。
　　虽然达不到标记的程度，但令司景钰的身体记住了这一点。
　　女人软绵的音色打断了司景钰的回忆，“放心，不是我的床上，这张床很干净的，都是新洗过的床单。”
　　“柳梵，你不会不知道这幅画是你画的吧？”司景钰被柳梵拽得往前走了两步，决定回避掉信息素的问题。
　　“嗯，好像有这个可能，”柳梵敛眸，语气轻快，看似心情很好的样子，“你猜猜我知不知道。”
　　“诶，你有病……”司景钰的声音慢慢低了下来，“你不知道吗？”
　　“嘘，鲸鱼宝宝，”柳梵把司景钰拉到床边，趁着Alpha发问的功夫，飞快地替司景钰解开衬衣扣子，“你再不脱掉湿衣服，才会有病。”
　　司景钰回神过来，被柳梵手指碰过的锁骨猛地发烫，她一下躲开柳梵，冷声说：“我自己来吧，你别动。”
　　“好凶，我一个Omega又能对你做什么呢？”柳梵垂下眼眸，神情落寞孤寂地往房门外走去。
　　你一个Omega还没对我做什么吗？
　　望着女人骨肉匀亭的背影，司景钰双眸灼灼，算是见识了顶流影后的戏精操作。
　　看似随心所欲，实则步步为营。
　　她盖好被子，直挺挺地躺在床上，迷迷糊糊间，好像过去了几个小时。
　　然而，她的后颈隐隐约约传来奇怪的痛感和痒意，手机上实时检测信息素情况的App，也发出提示：
　　［您每毫升血液里的信息素因子含量升高。］
　　信息素因子和信息素等级有关系，单位信息素因子越多，信息素等级越高。
　　不过，司景钰不觉得这具身体的信息素等级还能有什么新的变化，大概检测到的只是柳梵留在她身体里的“余孽”而已。
　　这边，柳梵悄无声息地溜回房间门口，目光柔软地注视过来。
　　“我把暖气开到了最高档，过会衣服就干了。”
　　“谢谢……”司景钰抬眸想要表示礼貌的感谢，结果就这么点时间，柳梵换了一身墨绿色的缎面长裙，纤腰玉骨，肌肤莹润，仪态端方，一改刚才的散漫轻挑。
　　女人手里拿着一盒奥利奥香草冰淇淋，雪糕上还洒着嫩红色的蔓越莓冻干脆片。
　　“要吃么，你一个人躺着会不会无聊？”
　　Omega小口小口地舔舐着乳白色的冰淇淋，唇瓣染上一层水润润的薄色，娇艳欲滴。
　　她偶尔会不自觉的伸出小舌，轻蹭齿列，再掠过冰淇淋上的蔓越莓，濡湿的脆片从嫩红转为深红。
　　蔓越莓缀在湿润的唇瓣，粉.舌卷了卷，慢慢融化开来，仿佛某种刺激的汽水蔓延。
　　司景钰望着粉红的蔓越莓，感觉像是某种柔软的类似物，纠缠而无遗漏地碾过女人娇嫩绯红的舌面。
　　那盒冰淇淋应该很好吃，很喜欢吃甜食的司景钰如是想着。
　　她指节微微蜷缩，身下软绵的床单，让她联想到女人湿润的舌.尖。
　　柔软的舌.尖探出来，仿佛勾缠着微烫的手.指，激起浑身的颤.栗。
　　司景钰发现自己生出了一种怪异的破坏欲。
　　融化在柳梵舌.尖的雪糕，会不会更好吃？
　　如果用力搅.弄，又会发出什么样的黏软声响。
　　这一刻，她心跳得厉害，惊觉自己内心可怖的欲.色念头，司景钰微微走神，越想遏止，思绪却越混乱。
　　司景钰愣神的时间，柳梵已经坐到了床头，用粉色的小勺子盛着乳白色的雪糕，雪糕顶端放着一枚蔓越莓脆片。
　　“吃么，喂你一勺，我的新朋友？”
　　“你发烧还吃冰淇淋？”司景钰答非所问，她隐隐地避开女人的视线。
　　“以毒攻毒，”柳梵无辜地眨眼，语气随意得很，显然不是第一次做这种事了，“喂，到底你要不要吃一口？好朋友不是都互相分享这些的吗？”
　　小粉勺越来越靠近司景钰的唇，冰淇淋的香甜，桔梗的清香，都仿佛诱人堕落的恶魔。
　　司景钰下意识微微启唇，在对上柳梵清澈无尘的眼眸后，猛地伸手止住了柳梵的手。
　　女人像是一个美丽的陷阱，冥冥之中让人有想要自投罗网的冲动。
　　有时候多看柳梵几眼，便会不由自主地沉沦。
　　司景钰摇摇头，本能地抗拒这样的感觉，穿进一本书里，就像做一场幻梦。
　　大梦初醒，只会得到一场空。
　　“你的手破了，”柳梵放下吃完的冰淇淋，转而把目光投向司景钰的手，“家里有白药。”
　　大概是在温水里泡了两三个小时的缘故，司景钰刚才无意识地摩擦手背，弄破了本就脆弱的皮肉。
　　“你的衣服应该烘干了，穿上出来我替你擦药。”
　　柳梵此刻温言软语的模样，太具有欺骗性，好像她们俩之间存在的是一种安全又温馨的关系。
　　干净熨贴得似乎能够长长久久。
　　司景钰磨磨蹭蹭从房间出来，柳梵脸上挂着银丝眼镜，细长如玉的双手戴着一次性手套，轻轻推了推眼镜，让司景钰快点过去擦药。
　　白药粉末干净细腻，柳梵一面浅笑看着司景钰“自力更生”的样子，一面轻轻冲司景钰的手指吹气。
　　察觉到司景钰一脸无语的神情，柳梵纤长的眼睫抖了两下，唇角弯弯地说：“呼呼就不痛了。”
　　司景钰：“……”
　　小孩子过家家，柳梵到底吃错什么药，变得更加难以琢磨。
　　“怎么，”柳梵拧紧白药的瓶盖，投来略带凉意的一瞥，“你手还痛吗？”
　　司景钰收回手，摇摇头，“不痛，已经没事了。”
　　她哪里敢痛，指不定柳梵还要做点什么出格的事情。
　　“那就好，以后我受伤了，你也要给我上药。”
　　这是什么有来有往，礼尚往来的小学生么？
　　“喂，难道你不愿意，朋友之间不是应该互帮互助，肝胆相照？”
　　司景钰无话可说，乍一听柳梵说的很有道理，正正经经，但经不起细细琢磨。
　　总感觉柳梵现在正酝酿着更大的“阴谋”。
　　“愿意愿意，但朋友之间也是需要各自的私人空间。”
　　“这个我懂，一个星期我们只见四次面，周一到周四见面，周五到周日你尽情享受私人空间。”
　　司景钰无可奈何，低下头，又听见柳梵语气愉快地指了指桌上姜黄色的外卖盒，说我们一起吃酸奶水果披萨。
　　披萨旁边还有一根草莓味的棉花糖和热可可，司景钰暗道今天是什么糖分炸弹日。
　　一旁的女人红唇轻巧地吮.吸着自己的手指，齿尖咬住指节，不紧不慢地取下手上的一次性手套。
　　透明的手套缓慢与女人细嫩的手指分离，发出细碎的声响，在这个静谧的空间中，尤为明显地落入司景钰耳中。
　　热可可缭绕上升的雾气，模糊了女人明艳动人的脸庞，房间里氤氲出散漫野性的诱惑来。
　　“你以前生过大病吗？”柳梵偏过头，像是姐姐在和妹妹不经意地聊家常。
　　“嗯，我在医院待过……”司景钰顿住，睫毛微扬，“你怎么知道？”
　　“昨天和宁橙雨闲聊的时候，她提起的，”柳梵用手撑着脸，看上去有种慵懒的美艳。
　　这个世界的司景钰也生过病？司景钰反倒开始追问柳梵，“宁橙雨还说什么了？”
　　柳梵略微有些讶异，但还是乖乖作答，“她说你以前很优秀，生过病后，学习才一落千丈。”
　　她又接着补充道：
　　“你这个人的变化之大，都让我怀疑是不是换了个人。”
　　来不及细思原主的事情，司景钰连忙打哈哈，笑了笑，“人总是会变的，悬崖勒马，浪子回头很平常的。”
　　“你好像很紧张，”柳梵奇怪地看了眼司景钰，天马行空地想了想，说，“司景钰，会不会有两个你，一个性.冷淡，一个性.变态。”
　　“你以为我是你吗？”司景钰无语地翻了个白眼，薄唇微弯，哭笑不得。
　　柳梵点点头，“其实我比不上她们几个了，比如我不会画画，可她很擅长。”
　　意识到柳梵是在说柳老师，司景钰望向捻着棉花糖的柳梵，语气一如既往的疏离，“你没有去医院治疗吗？”
　　“治了啊，没治好，只能勉强靠吃药控制。”
　　“或许不止要靠医生，”司景钰颇有些认真地思考，“还要靠人。”
　　“靠谁啊？”柳梵目光扫过司景钰，眼尾泛着桃花色，像是撩人的小钩子。
　　“很多Alpha都一直很关心你，你可以寻求他们的帮助。”
　　草莓棉花糖的甜味在口腔晕开，让柳梵适时压制住了胸口的怒气。
　　她要忍住，攻略司景钰这种千年不开花的铁树，不能心急。
　　性.冷淡的人需要循序渐进地调.教。
　　一室寂静，她过了许久才像喝醉了似的，又白又薄的肌肤浮起水色的绯红，眼神却充满着厌倦的疲惫。
　　“司景钰，你以为人都是什么样的？”
　　虽然不明白柳梵为什么会这样问，司景钰长发微动，垂眸想了一会儿，说：“这个方面我不知道，不想了解人类，感觉是个无趣的话题。”
　　外面突然暗了下来，顷刻间暴雨如注，黑云片片，这个时节的城市总是这么爱下雨。
　　“人这样的动物，只喜欢得不到的，”柳梵趴在雾蓝色的绒面桌布上，语气遥远又亲昵，藏着几分醉人的蛊惑，“越得不到，越贪得无厌。”
　　外面极大的雨声司景钰几乎都听不见了，忽明忽暗的光线在她眼前，幻化为随风飞舞的雪花，带来忽冷忽热的刺.激。
　　袅袅雾气笼过女人雪白无暇的面容，窗外电闪雷鸣，司景钰心口似乎也燃起了熊熊烈火，随着女人的一颦一笑，愈演愈烈，烧得人心头一空。
　　“那个，我该走了，明天还要上班，”司景钰站起身来，正了正白衬衣的领口，淡而精致的脸庞满是刻意冷淡的味道，“做朋友的话，我们可以以后再约。”
　　“下这么大的雨不方便吧，”柳梵看了看窗外，状似无意地轻晃着素白的小腿，“你又没有开车。”
　　司景钰突然不知该怎么拒绝，想要直接离开这个危险之地，又愣在了原地。
　　“司景钰，你要不要跟我合作，我能帮你摆脱掉和柳璃雅的婚事，”柳梵吃多了冰淇淋的唇角浮现出野莓冻过后的晕红，她的眼神却透着真诚和柔弱。
　　这对司景钰来说十分罕见。
　　“还是说你很中意柳璃雅，之前都是在欲擒故纵，”柳梵假装不在意地继续发问。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-23 20:14:09~2022-11-24 20:23:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：季凡生 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雪落 20瓶；crys小坩埚 10瓶；极 9瓶；Zoe同学在摸鱼、君礼不一 8瓶；谢 3瓶；逐風、米格、ぃ、路过、あぎㄌ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 48 章
　　“你要帮我？”司景钰眯着眼, 目光清澈无尘像一只十分警惕的小鹿。
　　此刻司景钰戒备柳梵如同狡兔戒备飞鹰，柳璃雅是怎样的人她不清楚，但估计和柳梵是一丘之貉。
　　所以，柳梵想帮自己, 比说要勾引自己还可疑。
　　“嗯, 无条件帮忙。”
　　“免费的才是最贵的, ”司景钰一点都不上当。
　　“你好好想一想，”柳梵随手从口袋里拿出个毛绒绒的白色尾巴，放在手心捏来捏去，“你们司家不会轻易死心的，柳璃雅也不会。”
　　司景钰面上云淡风轻, 心中讶异不已，柳梵这是换了个芯子啊, 霸道、偏执、无理取闹好像一夜之间从Omega身上消失了。
　　令人匪夷所思。
　　“谢谢你的好意, 我会考虑的, ”司景钰穿上连帽衫外套，将帽檐压在额头上, 遮住困倦的眉眼, 就准备往外走，“那么, 再见了。”
　　“不如留下来住一晚, ”女人狭长美艳的狐狸眼轻眨, 状似无意地瞟过司景钰眼下的青黑, “我们不是, 朋友么？”
　　乍然又听见“朋友”这两个字, 司景钰耳尖红了红, 感觉腰侧的画都滚.烫了起来。
　　她撩起眼皮, 发现柳梵若无其事地吃着披萨，唇角沾上酸奶油，粉色的小舌轻卷，留下浅淡的水迹。
　　“你真的答应我们做普通朋友？”司景钰冷静地发问，语气郑重得像是在谈公事。
　　披萨上红艳艳的樱桃，触在柳梵唇间，汁水四溢。
　　柳梵看了她一眼，然后优雅轻巧地吐出果核。
　　果核滑过柔软的唇瓣，在女人洁白如玉的手心滚动，司景钰下意识喝光杯中清水，喉咙里焦渴的感觉却没有完全散去。
　　“你猜。”
　　柳梵眨眨眼，在摇曳的光线里轻笑。
　　她笑得轻佻随意，仿佛神灵突发奇想看中一个人类，便降下了所谓都是天恩的雷霆雨.露。
　　就连眨眼都像是调情。
　　偏偏她浑身上下齐整又冷淡，唯有大腿根处若隐若现的黑色丝带，越缠越紧。
　　缠得越紧，越感觉有种难言的欲望在流溢。
　　司景钰努力把自己从某个舒软的泥潭□□，每一根神经却又因为身边人的呼吸而颤动。
　　“嗯，你猜不猜，别发呆，”见司景钰不答话，柳梵轻哼了两声，像是香甜软糯的奶糖。
　　“就当你同意了，”司景钰瞳孔倒映着窗外的暴风骤雨，思绪纷乱，像是找不到重心的海浪。
　　“听你的，普通朋友。”
　　女人刻意拉长语调，尾音带着略微的卷，漾着勾人的余韵。
　　手机的振动拉回了司景钰的心绪，她拿出手机发现是宁橙雨给她打来的语音电话。
　　“景钰，你怎么样啊？昨天差点易感期提前，折磨死我了。”
　　“我还好。”
　　司景钰松了一口气，背过柳梵往客厅挂着山水画的墙壁走去，低着头来回踱步。
　　另一边的柳梵把披萨盒盖好，刚端起水杯，就听见宁橙雨隐隐约约的声音。
　　“听说你在你们研究所大受欢迎，好多Omega说喜欢你的昙花味信息素和你认真工作的样子。”
　　司景钰一脸惊讶地问了句什么意思。
　　“反正就是好多Omega听说你家破产了，觉得自己完全能够“高攀”你，你就等着收到她们的约会邀请吧。这年头，Alpha就得长得好看才有人约啊。”
　　宁橙雨继续大声地笑，丝毫不知电话这头，柳梵单手摩挲着玻璃杯，矜贵优雅的面容布满阴郁之色，不时望着刚刚成为自己普通朋友”的司景钰。
　　“……没有那么夸张吧？”
　　“怎么没有，好像过段时间你们那还要聚餐，你就等着那些Omega过去灌醉你，把你扛回家吧。”
　　宁橙雨又唠唠叨叨地和司景钰吐槽了一番，说自己被家里逼着相亲，是个和她信息素匹配度百分之八十的Omega。
　　还说什么羡慕司景钰和柳梵相处得那么好，自由相处，自由恋爱才是真的好。
　　等司景钰挂了语音电话，房间里已经空无一人，只有桔梗微苦的味道缭绕刺激。
　　窗外的雨击打在明净的玻璃上，乌云密布得像是天黑，司景钰想了想，拿好针织外套，走向大门，准备不告而别。
　　拧了两下门把，毫无反应。
　　再一看一旁的窗户，也落了电子锁。
　　柳梵把大门和窗户都锁了……
　　外面下着暴风雨，这是什么密室杀人案的前奏。
　　司景钰扶额，不懂柳梵搞这出“无人生还”是要做什么。
　　呸，普通朋友，谁信柳梵会遵守这种口头承诺。
　　Omega乖巧不到三秒，立马露出蛮不讲理的本性。
　　司景钰信手弹了弹窗，又拿起椅子砸了过去，弄出了很大的声响。
　　她本想破罐破摔，破窗而出得了。
　　没想到这玻璃很厚，没有特殊工具根本打不破。
　　呵呵，柳梵果然有一套。
　　司景钰随便找了一间房，然后迅速反锁房门，又推了一个椅子来抵住门。
　　这是柳梵的地盘，不得不防。
　　房间里，柳梵正坐在梳妆镜前，慢条斯理地梳理一头湿润的长发，桌上的手机屏幕亮起，显示着和周苒苒的通话。
　　“柳梵姐，在做什么呢？”周苒苒的声音听上去非常欢快，她靠在自家beta女朋友的身上悠闲地吃着薯条，“过段时间，你有一个慈善活动，成为一个研究所的志愿者，也就是当个信息素的研究样本，全程保密你的信息素情况。”
　　“嗯可以，我在检查家里的门窗有没有全部锁好，”柳梵捻着手里小巧的遥控，两根指骨修长漂亮，像是屋檐上摇晃的霜花。
　　“全部锁好？”周苒苒心道不妙，该不会柳梵又有点犯病了吧，每次精神不稳定的时候，柳梵都会做出一些难以理喻的动作，“你一个人在家吗？有没有好好吃饭？”
　　“不是一个人，刚和司景钰一起吃过饭。”
　　女人的声音淡泊从容，宛若说着一件平凡的小事，这一头周苒苒刚要放下心，在听见“司景钰”的名字后，感觉自己更加无法呼吸。
　　她“嘭”地一下坐起来，再次询问：“柳梵姐，你是说司景钰和你一起……过夜？”
　　“差不多算是吧，”柳梵盯着面前的小药瓶，身体里冰冷的雨水从天而降，蔓延在快乐和悲伤的边界线，像个小丑般反复试探，“我把门窗都关了，她暂时出不去。”
　　“啊这，这不太好吧，不是说司景钰跟柳璃雅有婚约在身，而且我之前查到司景钰在想那个你之前，曾经也勾搭过柳璃雅，只是没成功。”
　　柳梵明白周苒苒说的那个，是指司景钰那次用计想要得到自己。
　　“你的意思是司景钰喜欢柳璃雅？”处在精神折磨的边缘，柳梵说话更加地单刀直入，且冰冷锐利，就连那双多情妩媚的眸子，也浸透了冰水似的冷。
　　“也不能这么说，但是信息素匹配度，会很影响两个人的，”周苒苒十分委婉地说，“我觉得你在掉入自己的编织的陷阱。”
　　象牙质地的梳子被柳梵丢到桌上，恰恰好从中出现一道显眼的裂痕，女人呼吸加重，轻轻喘了起来。
　　“我在掉入陷阱，我怎么不知道？”
　　电话那头的周苒苒被吓了一跳，无奈地说：“那我问你一个问题你要如实回答。”
　　电话这头是长久的沉默，周苒苒了解柳梵的幼稚性子，只是耐心等着没有任何催促。
　　浴室的磨砂玻璃渐渐爬满白色水汽，圆形的泡泡浴缸里，柳梵整个人缩在粉色浴盐融化后的水中，纤长的睫毛濡湿，狐狸眼明明暗暗，难掩美人清愁妩媚。
　　指节在略带烫意的水中打着旋儿，柳梵终于低哑出声：“你问吧，我尽量回答。”
　　周苒苒轻声咳嗽了两下，“你为什么总因为司景钰生气？”
　　“我没有，”她努力地移动浸在热水里的手指，灵魂和精神想要从脑中黑白色的房间逃离。
　　“柳梵姐，你要如实回答。”
　　柳梵目光游移，粉色的指.尖一连戳破了好几个泡泡，“嗯，我也就一般生气，谁叫她每次都不乖，性格还奇奇怪怪的，让人好奇。”
　　“行了行了，你承认你生气就好。”
　　柳梵麻木的身体终于在热水的作用下，舒适许多，她叹了口气，“那你继续说。”
　　“你生气说明你吃醋，你吃醋等于你在意，在意是喜欢的前兆，”周苒苒深呼吸，“承认你喜欢她，或许是解决问题的最好方法。”
　　“你是说表达我的想法？”
　　“差不离是这个意思，总比你只行动不说话要好得多。”
　　想到柳梵之前的一系列行动，周苒苒觉得司景钰没大骂柳梵变.态，算是司景钰有教养。
　　“我明白了，”柳梵表示这个方法值得考虑，说了声谢谢，就挂掉了电话。
　　“柳梵姐，依我看，你直接表白比较好，温柔一点……”周苒苒说了一堆，才发现柳梵已经挂了电话。
　　算了，她也不知道怂恿柳梵表白会是什么结果，毕竟柳梵还是个演员，搞出一堆感情问题也不是个事。
　　这一夜柳梵睡得不是很好，从三楼下来的时候，不到七点。
　　昨夜的雨停了，透出雨后青草与泥土的清香来。
　　一楼的厨房传来碗筷碰撞的声音，她走进厨房就看见司景钰修长的背影在那忙忙碌碌。
　　柳梵安静地凝视着Alpha，于是司景钰也心有所感地回过头来，与她对望。
　　“你在……做什么？”
　　只不过，这一次感到不自然的人变成了柳梵。
　　“煮面，”司景钰握着刀的手素白洁净，切西红柿的时候，筋脉微浮，骨感漂亮。
　　红色的汁水流下，沾在Alpha的尾指，红与白交织出禁欲清绝的氛围来。
　　不知原因，柳梵感到自己被取悦了。
　　无论利刃切开蔬菜的喀喀声，还是晨间司景钰话音里黏腻的小气音，都让她一阵愉悦。
　　昨晚听见那些Omega对司景钰大献殷勤的坏心情，此刻也慢慢烟消云散。
　　好像精神状态更稳定了。
　　司景钰真的是小鲸鱼吗？
　　柳梵指.尖发烫地看着司景钰握刀的手，不知为什么突然不敢提出问题。
　　她曾经以为再也不会见到小鲸鱼，可这个人似乎又那么猝不及防地出现在她面前。
　　可笑的是，她们从没见过面，仅凭以前语音里Alpha没变声前黏软的音色，她就曾交付过真心。
　　“面要吃软一点，还是硬一点？”司景钰转身问道。
　　就好像现在的司景钰一样……柳梵眸色朦胧，不明白自己到底想要什么。
　　或许，人只会一次一次爱上自己没得到过的东西。
　　一次一次，无论多少次，都一直是那个东西。
　　想象一下，如果这个东西被别人得到了，柳梵都倍感焦躁。
　　最好把这个东西，关在笼子里。
　　不可以离开，不可以见人。
　　这是个可怕但让人愉悦的念头。
　　但司景钰这样的人无拘无束，天性凉薄，喜欢自由。
　　她能这样做吗？
　　能直接表达自己想把司景钰……关起来的想法吗？
　　还得仔细斟酌。
　　柳梵拿出遥控器，把别墅反锁的门窗都打开了。
　　诱捕猎物的第一步，要让猎物知道自己随时可以离开。
　　“你到底吃哪种？”司景钰拿着漏勺，凉薄的眉眼显得有些不耐。
　　“喜欢软一点，”柳梵决定维持住好心情，明艳矜贵的脸上挂起微笑，“怎么想到给我煮面的？”
　　“煮多了又不能给狗分，为了不浪费只能给你。”
　　柳梵：“……”
　　她在司景钰眼里不如一条狗？
　　但是，她想到周苒苒的话，决定乖乖表达自己的喜悦之情。
　　“你以后天天给我做早餐好不好？”
　　“吃鸡蛋么，给你煮一个荷包蛋？”司景钰毫无所觉地继续搅动着西红柿汤。
　　“吃，”柳梵咬着唇，笑意漾在春水般的眸子里，又好整以暇地继续问，“你这是第一次给别人做饭？”
　　“算是吧。”
　　柳梵心里稍微平衡了一点，就又听见司景钰清亮的声音。
　　“第一次是给我家狗做饭。”
　　“你很好……我先去沐浴，”柳梵瞪了眼清清冷冷，性.冷淡模样的司景钰，语气里已经有了咬牙切齿的味道，“你要等着我一起吃饭。”
　　忙着凉水过面的司景钰，只抽空瞄了瞄女人薄而纤弱的背影，不明白这人又在闹什么别扭。
　　柳梵的事，少打听。
　　越打听，越倒霉。
　　司景钰摇摇头，努力忽略掉今早起来左眼一直在跳的不详感。
　　直到，别墅的门铃响起，司景钰透过猫眼一看，就明白今天估计是在劫难逃，凶多吉少。
　　摆烂吧，爱咋咋地，跌宕起伏的生活还挺有趣。
　　沐浴后，柳梵换了一身不太合体的宽大黑衬衣，衣摆下长腿莹润透白，她伸出手，露出一截白生生的手臂搭在楼梯扶手上。
　　慢悠悠地下楼，她刚调整好不稳定的情绪，毕竟把司景钰关起来这件事，还有待商榷。
　　限制别人自由，是下下之策，好Omega不做这种坏事。
　　而且这个小东西虽然不解风情又性冷淡，但好歹没有主动拈花惹草，算是非常守A德的Alpha，只是还需要一些小小的调.教。
　　女人沉浸在自己的思绪里，雪白的脚踝若隐若现，仪态慵懒轻松至极。
　　然后，她发现了某个不速之客正和司景钰对坐在餐桌前，桌上还放着一把新鲜的栀子花，馥郁芬芳。
　　柳璃雅望向自家妹妹那张无论何时何地都惊艳美丽的脸蛋，轻笑着问：
　　“妹妹，我吃了景钰特地给你准备的西红柿鸡蛋面，你会不开心吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-24 20:23:07~2022-11-25 22:00:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：季凡生 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：苏苏很酥 35瓶；大奕 28瓶；心斋 14瓶；六月夜、夜犬あ 10瓶；小孩儿 8瓶；两不误 2瓶；逐風、Lycorisradiata、缘遥夜、Dr. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 49 章
　　明亮温馨的餐桌前, 司景钰和柳璃雅坐在一起的这一幕，十分刺眼。
　　桌上两碗色泽鲜艳的西红柿鸡蛋面散发着浓郁的香气，一旁还放着柳璃雅带来的椰香奶糕和冰美式。
　　“妹妹，实在是太抱歉了, 我急着来找你, 所以没来得及吃早餐, 你应该不介意我吃了你的这一份吧？”
　　“怎么会介意呢，”柳梵轻巧地下楼，衬衣下摆随着她的动作飘荡起来，她漂亮的脸上写满散漫随意，“反正你的景钰一般都是给狗做饭的。”
　　柳璃雅一口气没能提上来, 笑意僵在了嘴角。
　　司景钰咬了一口叉子上的荷包蛋，缓缓地靠在椅子上, 一副神游天外的样子。
　　“荷包蛋也煮得很好, 很嫩, ”柳璃雅顿了一下，继续夸赞着司景钰。
　　因为起得太早, 司景钰困得还有些迷糊, 坐在暖乎乎的座位上，更加昏沉了。
　　这两姐妹互相看着对方, 空气中火药味越来越浓, 直到柳梵收回目光, 唇边漾出一个温柔清雅的笑来, “很嫩么？我尝尝。”
　　听到柳梵带着愉悦尾音的话语, 司景钰终于清醒些许, 然后她就不得不……瞪大了双眼。
　　女人撩起耳边的碎发, 娇艳的唇轻启, 咬下了司景钰叉着的荷包蛋。
　　关键是咬在了自己咬过的地方。
　　一瞬间，司景钰脑海里像是慢镜头回放似的，蔓延过乳白色的冰淇淋在柳梵湿润舌.尖融化的样子。
　　回想这个画面，仿佛有冰淇淋抵入她舌尖似的。
　　柔软的湿润的，勾缠到了一起。
　　看着剩下的荷包蛋，司景钰不知是该一口吃下，还是丢回碗里。
　　她感觉思绪混乱不堪，如同坠入深海那般无法思考。
　　不可否认，柳梵像是某种可口的果实，或者是一个美丽却稍纵即逝的幻梦。
　　这样的女人会给你难以形容的愉悦，那种亢奋又窒息的极致诱惑。
　　她能够想到，在柳梵身侧，一切都是极致的，不爱就是恨，坏就坏得彻底。
　　因为，恨比爱难消解。
　　可自己害怕那样美丽的漩涡，一旦陷入，便不可自拔。
　　失控是不可逆的，它会让你把每一天当作最后一天那样，飞蛾扑火般地燃烧自己。
　　“的确很嫩，我很喜欢，”柳梵红唇弯出无辜和近乎挑衅的笑，“璃雅姐姐的……眼光不错。”
　　“柳梵，你在胡说些什么！”柳璃雅被柳梵大胆风情的作派气得沉下了脸。
　　“没说什么，我的意思是，”柳梵眼眸慢悠悠撩起，“你挑荷包蛋的眼光不错。”
　　柳璃雅：“……”
　　她表情一下哽住了。
　　往日柳梵总是一副冷美人的架子，她哪里知道这人怼人的脑回路这么奇怪。
　　空气凝固了许久。
　　唯有柳梵毫不顾忌地吃完那颗荷包蛋，然后优雅地擦了擦嘴，还凉凉地睨了思绪纷杂的司景钰一眼。
　　做了大量心理建设，柳璃雅再次开口，“柳梵，我这次来找你，是替爸妈提醒你不要冷落了赵家小姐。”
　　顿了顿，柳璃雅指尖掐进手心，略没底气地继续说：“虽然你现在是集团大股东，但联姻的好处多多，爸妈希望你能慎重考虑。”
　　“我会慎、重考虑的，”柳梵往软椅上一窝，仪态慵懒，让人根本猜不出她说的是不是正经话。
　　这一边，柳璃雅用勺子喝了一口司景钰煮的汤，脸上露出满足惬意的表情，“景钰，你煮的汤也好好喝，你肯定放了很多食材吧？”
　　“放了水和西红柿，”司景钰看了看时间，匆匆站起来，“我要上班了。”
　　“我送你吧，”柳璃雅温婉地拿出车钥匙，“研究所离这儿可不近。”
　　说完话，柳璃雅特地瞟向柳梵，Omega无聊地旋转着一根白色吸管，冷白如玉的手指晃得人眼花缭乱。
　　柳梵停止了旋转吸管，夹住吸管的手指越来越用力。
　　“不用了，”司景钰拿起针织外套，视线在柳梵那多停留了两秒，“宁橙雨送我去研究所。”
　　回到二楼的房间，司景钰拎着外套就要立刻离开，走过拐角，碰上斜倚在窗栏旁的美人。
　　柳梵颀长漂亮的手指轻轻捻着一盏紫檀茶杯，茶香袅袅，红唇轻啜，透着说不出的风雅矜贵，不似红尘中人。
　　Omega软唇扯起极淡的弧度，神情也端得是云淡风轻，不染纤尘，然而说出口的话，就不是这么个味了。
　　“司景钰，我的西红柿鸡蛋面没了，你赔给我。”
　　司景钰垂眼，冷淡的脸庞在阳光下多了几分昳丽散漫的明艳感，“但你不是说过不介意吗？”
　　还在偷偷计算司景钰睫毛长度的柳梵，听到这句话直接被噎住，支支吾吾半天，只好又横眉冷目地说：
　　“司景钰，你欠我一碗西红柿鸡蛋面，算上利息，明天你欠我两碗，后天就是四碗，大后天十六碗。”
　　“柳梵，你讲点道理好不好，没有面了，你可以吃面包。”
　　“不行，我就爱吃你……爱吃面，”柳梵眉心蹙起，声线带着不明显的羞涩，染着摄人心魂的微醺，“你不同意的话，我就让柳医生出来给你做场手术。”
　　司景钰：“……”
　　这女人真是够可以。
　　“做面还是做手术，你自己好好斟酌，”柳梵惊觉自己又走上不太正确的道路，她略略稳住情绪，娇嗔了一句，“说好给我做的面，结果又没了。”
　　“你这么想吃面的话，我们研究所的食堂每天中午十二点不限量供应西红柿鸡蛋面，你可以过去吃。”
　　她大概能理解柳梵的心情，可能就是比较爱吃面，病人的面被抢了，心里不高兴也还算正常。
　　柳梵几乎想不顾形象地翻个白眼，她是馋那一口面吗？
　　这个司景钰到底是真不懂，还是装不懂？
　　周苒苒说的勇于表达内心想法，还不如直接把人绑去厨房做饭。
　　见柳梵眉眼间阴晴不定的模样，司景钰趁机开溜，还是上班重要。
　　别墅外，宁橙雨坐在骚包拉风的亮黄色敞篷跑车里，发现司景钰走出来后，便开心挥手。
　　结果，她看见柳梵也走了出来，然后是柳璃雅，两人一前一后目送着司景钰上车。
　　跑车上，宁橙雨一手扶着方向盘，一边心有余悸地说道：
　　“刚才好可怕，你不觉得吗？”
　　凉风徐徐，司景钰凉薄眉眼清扬，“什么可怕？”
　　“那两个Omega啊，你难道没觉得一路霹雳火花带闪电吗？”宁橙雨皱眉，“听内部消息，你确实要和柳璃雅结婚？”
　　司景钰淡淡抬眼，没有反驳。
　　“啧啧，搞得你是柳家的童.养媳似的，配不了这个就配那一个。”
　　“诶，”宁橙雨又说道，“你和柳梵真没事？我怎么感觉她对你好像不一样了啊。”
　　“我和她没事，她自己有事，”应该是有病，司景钰敛眸，脸色沉沉的。
　　“你们那次在教室里，玩得可真花，你要说柳梵对你没意思，打死我我都不相信。”
　　明白宁橙雨指的是柳老师和自己在教室的那次，司景钰清清嗓子，语气淡薄，“反正我对她就是普通朋友。”
　　闻言，宁橙雨一个刹车停在了路边，不可置信地说：“你烧坏脑子了么，那可是柳梵，多少人的梦中情人，你以前不是很迷她的么？”
　　听着这痛心疾首的语气，司景钰仍然不为所动，挑挑眉，“都过去了，再说迷恋皮囊有什么意思。”
　　宁橙雨一口气没喘上来，“你厉害，我甘拜下风。”
　　大清早路上的车辆不多，她们很快就来到了岩叶研究所。
　　研究所里一如既往地弥漫着严肃认真的气氛，为了感谢宁橙雨，司景钰去自动贩售机那买了三明治和纯牛奶给她。
　　“我不喜欢喝牛奶，你留着吧，”宁橙雨接过三明治，笑嘻嘻冲司景钰摆手，“我爸让我跟你学，说你这是悬崖勒马，以后大有前途。”
　　“是吗？”司景钰单手拉开一罐雪碧，靠着墙轻轻笑了。
　　天光下，司景钰肤色冷白，漂亮冷淡，宁橙雨摩挲着下巴，感叹道：“不过，你那情路注定坎坷。”
　　她坐回跑车里，朝司景钰挤眉弄眼，意思是一个柳梵就够你受的。
　　司景钰不可置否。
　　刚走进研究所二楼，迎面就遇到了自己的导师。
　　老教授笑眯眯地招呼司景钰过去，“小司啊，你那篇论文的可行性研究结果非常好，要是临床能用上，你转正升职的事肯定稳了。”
　　“谢谢老师，多亏有老师您的教导。”
　　老教授看着这个“大变样”的学生，十分欣慰，“你今天跟着师哥师姐一起去采样，这次接受采样的志愿者都是娱乐圈的演员，可要注意媒体这些，小心点。”
　　“演员？”司景钰略略想了想，大概明白现在人口的性格比例不协调，有关抑制剂的深层开发需要各界人士的多方面宣传，取得大众的认可。
　　“都是些跟我们合作过的明星，你不用紧张，”老教授误以为司景钰在紧张，便和蔼地宽慰她，“听说你很招师姐妹们喜欢，放心地去吧，不会有事的。”
　　研究所有专门的大巴车送他们到另一边的采样点，临时搭建起的蓝色棚子，原木桌椅一排排地整齐摆放在叶子半黄的梧桐树下。
　　四周飘来桂花的清香，穿着白大褂的研究人员走来走去地安排事务。
　　司景钰刚下车，已经开始布置场地的好几个师姐就围了过来。
　　“小师妹，终于再见到你了，我是方漾，”一个眼睛很大很漂亮的Omega师姐过来想和司景钰握手，“诶，为什么戴着手套？”
　　“我有洁癖，”司景钰礼貌地说道，依旧是疏离淡漠的样子，引得好几个实习的师妹掩唇低声尖叫。
　　“师妹你发表的那几篇论文我们都看过了，写得真好，有空大家一起讨论讨论？”方漾落落大方地引司景钰坐下，目光里满是欣赏和鼓励。
　　“好，大家一起讨论学习才会进步，”司景钰墨眸的冷淡散去不少，反倒有了一丝向往学习的快乐。
　　“师妹，你是不是不记得我了？”
　　“嗯？”司景钰轻轻笑了笑，“我记性差，方师姐不要太介意。”
　　“那你这周末有空一起出去玩吗？”
　　周末，司景钰出神地想了想，估计自己周末还得去给柳梵煮面。
　　最好一天三顿都是面，看柳梵会不会腻。
　　“师妹师妹，怎么在发呆？没睡好吗？”
　　“啊，师姐，周末我还不确定有没有空，所以抱歉了。”
　　方漾倒也不气馁，在她认识司景钰的时候，司景钰就是这样冷淡的性子了。
　　她也只能徐徐图之啊。
　　一旁的路上开来十几辆豪车，刚打开车门就有人发出了压抑的叫喊，司景钰站得很远都听见了有人说竟然是柳梵，真人比电视上漂亮好多。
　　周苒苒陪着柳梵下车，小声地嘀咕着叫柳梵快吃点东西，拍了一上午的打戏，受伤了还非要来。
　　“苒苒，答应了别人总不能食言，”柳梵脸色苍白，走路时脚踝有些不自然，隐隐能看见冷白肌肤上的伤口，狰狞妖异。
　　“那你早上怎么还气得不愿意吃饭，跟个小孩一样。”
　　“胃口不好，”柳梵轻飘飘吐出这四个字。
　　“我看你是心情不好，行了行了，你小心伤口不要碰到。诶，那不是司景钰吗？”
　　循声望去，柳梵发现司景钰被一群年轻貌美的Omega围在中间，Alpha一贯如青山白雪的面容竟然噙着温软的笑，不易亲近的凉薄散了不少。
　　“昙花味的Alpha果然很受欢迎，”周苒苒耸了耸肩，“味道比较特别。”
　　“有什么特别的？”柳梵沉下眼眸，冷冷地看着司景钰和别人言笑晏晏的模样。
　　“昙花味信息素的人很少啊，物以稀为贵。”
　　柳梵陷入沉默。
　　虽然不见得司景钰和她们有多亲近，但至少和她对待自己的态度天差地别。
　　情绪突然坠落至低谷，像是砸在一团黏稠酸涩的物体上，心口传来钝痛和火烧的难受感。
　　是她陌生的，不熟悉的，却让人情绪恶化到面目全非的东西。
　　今天早上吃过的药，好像就快没了效果，她不想这个时候回到那个冰冷漆黑的房间里去。
　　不想让她们出来。
　　有的话，还是自己说比较好。
　　不过又想起早上的那碗面，再看见司景钰被众人围着献殷勤的场景，柳梵不仅胃不舒服，心脏大脑都开始不舒服起来。
　　周苒苒察觉到柳梵神色有异，连忙说：“那个，你要懂得抒发自己的感情，不要走极端。司景钰那只是正常的社交而已。”
　　那边又传来Omega们嬉笑的声音。
　　“小师妹，晚上我们一起去吃烧烤吧，我知道有一家烧烤店味道很不错。”
　　“喝咖啡吗？我带来的手磨咖啡哦，”方漾晃了晃手里的咖啡壶。
　　“喂，你们泡Alpha的招数太逊了，应该去西餐厅才浪漫。”
　　放下水杯，周苒苒这才发现柳梵的脸色更差了，女人睫毛如落花般轻颤，唇色很淡，透着股飘渺如烟的味道。
　　周围许多人都是偷看柳梵，Omega一头漆黑如瀑的长发随风飘动，冷色调的阳光下，病弱漂亮得招摇夺目。
　　再加上女人来不及换下戏里的纯黑色制服，挺拔耸立包裹着曼妙柔软，冷淡得让人越发心痒难耐。
　　工作人员搬了一套采样器材过来，顺便问了句有没有人带了巧克力，牛奶之类的东西。
　　“怎么了吗？”方漾率先问道，“这里只有咖啡，今天走得匆忙，也没带什么零食。”
　　“有人低血糖差点儿晕倒，葡萄糖还得现场调配，有人有别的吃的吗？”
　　“我带了牛奶，”司景钰从背包里拿出早上宁橙雨没要的纯牛奶来。
　　“你过去给一下吧，我还得搬东西。”
　　司景钰点点头，往另一边走去。
　　很多人围在一棵梧桐树下，透过人群，司景钰看见柳梵苍白憔悴的侧脸。
　　薄薄的天光下，她的皮肤白得几近透明，眼皮上青色的血管隐约可见，仿佛有一种脆弱易碎的光跳荡着，破损又圣洁。
　　这边周苒苒带人过来，把围观的人驱散，带着柳梵走进一间临时搭建的小棚子里。
　　“柳梵，你喝点牛奶吧，”司景钰慢悠悠走了进来，不远不近的距离，眉眼低垂，竟然有了一丝柔和的感觉。
　　准备出去和工作人员交涉的周苒苒看到这一幕，朝柳梵递了一个鼓励的眼神：我怎么和你说的，要勇于表达情绪。
　　冷风吹过，柳梵被呛得眼睛泛泪，乌发凌乱不已，她眼角红红的，眼神很倔地盯着司景钰，“我才不要你的东西。”
　　作者有话说：
　　*修罗场要来了*感谢在2022-11-25 22:00:43~2022-11-26 22:00:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：季凡生 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：milk_chou 20瓶；浮生若梦 18瓶；一只修猫 17瓶；狂折 15瓶；春日、缘遥夜 10瓶；诱受yyds 7瓶；极 5瓶；米格、江边一碗水、逐風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 50 章
　　一听见柳梵带着情绪的冷凝声音, 周苒苒心道不妙，连忙冲回来打哈哈说道：“你不舒服了还要开玩笑，哎呀柳梵和司二小姐经常这样闹着玩。”
　　柳梵真是神级理解，她是叫柳梵表达心意, 不是故意跟司景钰闹脾气。
　　你说你要是跟人家已经是名正言顺的妻妻, 你闹闹小脾气, 还会有人哄你，现在没名没份，前有狼后有虎的，柳梵倔个什么劲。
　　又不是人家司景钰先动心，周苒苒扶额, 十分无语地看着这两人“对峙”。
　　站在外面竖起耳朵听的人大多都是圈内的，多多少少知道柳梵和司景钰的关系, 也跟着陪笑, 暗叹柳梵竟然还会对司景钰耍小脾气。
　　难道她们真的不是塑料情侣？
　　好几个流量小花, 站在远处带着八卦神情来回扫视着柳梵和司景钰。
　　单论容貌来说，倒觉得司景钰勉强配得上柳梵颠倒众生的神颜, 就是Alpha的气质太冷, 冷得像是深潭下的万年寒冰，无情无欲的。
　　两人靠近在一起, 就仿佛娇艳动人的花枝, 裹缠着透明坚冰, 谁也不知道是娇嫩花枝易折, 还是凛冽寒冰融化。
　　似乎为了方便八卦, 周围的人三三两两结伴走开, 跑到另一边窃窃私语起来, 偶尔还能听见什么“同人文”, “豪门强制爱”之类的词汇。
　　“你不要我的东西，那要什么？”司景钰薄唇啜着浅淡的弧度，不能理解柳梵在倔什么，“你都低血糖了，快点喝吧。”
　　她是想要你的人啊，我都懂了你还不懂。
　　周苒苒站在一旁，眼观鼻鼻观心，觉得自己已经发现了重点。
　　这两个人都陷在自己的思路里走不出来啊，就像迷宫里的两个角色，怎么打转都遇不到对方。
　　他们家柳梵指不定脑子哪里不对，就独独“看上”了司景钰。
　　柳梵半闭着眼眸，唇色淡薄，眼角晕开湿润的红，睫毛上还挂着晶莹的露珠，脆弱与倔强在她明艳面容上，交织出奇异的天真感。
　　能够被刺痛、被毁灭的天真感。
　　“你那么纯净，我哪敢沾染半分。”
　　第一次看出柳梵话里的言不由衷，司景钰唇边几乎绽出一个淡笑，她都被柳梵和她的人格们折腾得够呛，柳梵还好意思说这种话。
　　“你真能做到就好了，”司景钰的语气莫名带上一种无法察觉的纵容，她把牛奶放在柳梵身旁的小桌上，“喝吧，你要是晕倒，不知道多少人担心。”
　　“反正和你无关，”柳梵的态度很差，眼神里像有刀子似的，她小声地嘀咕，“你又不在意。”
　　这时候周苒苒拿着酒精和纱布过来，适时打断了两人的针锋相对，“二小姐，快来帮帮我，给柳梵小腿伤口消个毒吧，我快中暑了都。”
　　司景钰一脸无奈：“……”
　　13度的天气会中暑？
　　只可惜，周苒苒放下酒精就飞快离开，留下司景钰和柳梵继续大眼瞪小眼。
　　“自己把裤腿捞起来，”司景钰打开酒精，用棉签蘸了蘸，故意调笑道，“像你说的那样，千万别玷污了纯洁无暇的我。”
　　柳梵：“……”
　　有种搬起石头砸了自己的感觉。
　　偏硬的黑色制服裤子摩擦着破皮的伤口，疼得柳梵不时发出轻微的颤音。
　　女人肌肤娇嫩，脚踝上方的伤口看上去十分狰狞，应该是磕到了铺满碎石的水泥地面。
　　再看柳梵穿的这一身高挑齐整的制.服，大概能猜出是在拍警匪片之类的。
　　“擦酒精会很痛，”司景钰没好意思直接抬起柳梵的腿，而是自己蹲下去，“你忍忍吧。”
　　“你废话真多。”
　　Omega乌黑的长发高高盘起，细白纤弱的脖颈，在挺拔整齐的制服领口若隐若现，威严肃穆里包裹着易碎柔软，透出几许难言的禁欲感。
　　伤口处传来尖锐的疼痛，让柳梵本就昏沉的视线更加模糊，她浑身无力地窝在椅子里，Alpha握着酒精，低头替她上药。
　　司景钰的手指很冰，骨感冷白的指.尖不小心划过她的脚踝，却痒痒地发烫起来。
　　烫得她有些发抖，目光却止不住停留在司景钰清冷疏离的眉眼上，那双眼睛永远投射出淡漠的光。
　　有时候渴望是奔腾在身体里的热血，不知疲倦地击打着血管、骨骼、皮肉，翻滚咆哮着想要暖热司景钰这块寒冰。
　　想要她和自己一样……一起发烫。
　　就是那么地想要寒冰燃烧，烧化了烧成灰就好。
　　谁成灰都好。
　　发现女人垂在身侧的白嫩指节蜷缩颤抖，司景钰刚想轻点擦酒精，就听见柳梵隐忍的喘..息声。
　　“你别乱动，我会轻点的。”
　　“可以再重一点。”
　　柳梵下意识地将伤口送进沾满酒精的棉签里，她渴望强烈的爱与恨，就连疼痛也要极致的。
　　就连冷情也要极致的。
　　占有一个天性冷血无情的人，给予她窒息和束缚，氧气与自由，空虚与失控。
　　察觉到柳梵此刻明艳旖旎到有些病态的神情，司景钰心口微微涌上某种酸酸的东西，她猛地拿纱布包裹住伤口，系了一个漂亮的结。
　　“谁要给你重一点，伤口不要碰水，不想留疤的话，可以擦点我们研究所的药水，”司景钰给柳梵放下裤脚，朝棚子外面一看，发现挺多人一直不动声色地往这儿看，就为了能多看柳梵一眼。
　　幸亏有这棚子遮挡掉一半视线。
　　柳梵的思绪有些飘远了，“司景钰，你是小鲸鱼么？”
　　再次听见这三个字，司景钰觉得她有必要和柳梵解释清楚，自己才不是柳梵的什么初恋，希望能止住柳梵因为这事一天天人格分裂。
　　“我的确不是小鲸鱼，或许有点难以理解，但我真不是。”
　　柳梵歪着头看向司景钰，“你的眼神很诚恳。”
　　“我从来没谈过恋爱，你的小鲸鱼肯定另有其人。”
　　“是吗？”柳梵单手点在牛奶瓶上，“你从没谈过恋爱？或许是你忘记了。”
　　“这没什么好撒谎的吧，”司景钰发觉柳梵阴郁的神情顿时阳光许多，暗暗松了口气，希望Omega早点入院治疗，别再有人格来折腾自己了。
　　柳梵轻轻笑了，虽然司景钰平常冷漠得像是无知觉无反应的琉璃玩偶，脾气却出奇得好，生起气来还不如一只顽皮的猫。
　　很想咬住这只猫的后颈，她愉快地想到。
　　“小师妹，你在这里啊，找你好久了，这个给你，”方漾拿着一个纯白色的瓷杯递给了司景钰，里面的咖啡热气腾腾，“这位是？”
　　虽然并不想喝，但司景钰还是礼貌地接过了，“是我朋友，柳梵。”
　　“嗯，大明星，谁都认识，”方漾冲柳梵点点头，又对司景钰说道，“晚上我们商量去烧烤店搞个校友重逢会，景钰你一定要来啊。”
　　“校友，重逢？”柳梵撩起眼眸，漫不经心地问。
　　“对啊，我和景钰高中同校，可是名正言顺的师姐，”方漾轻轻挑眉，露出年轻热情的漂亮笑容，“那时候景钰可是全校明星，年纪小长得好看，成绩又好，大家可迷恋她了。”
　　司景钰皱眉，不明白方漾想做什么。
　　“可惜景钰后来生病，休学了好久。”
　　“那还真是可惜，”柳梵点点头，她清楚方漾在故意讲述，但她偏偏想上钩，司景钰的过去对她来说，是空白是神秘，是不曾参与的谜语。
　　“方师姐，你说的，我都不记得了。”
　　“景钰你真是的，不过忘了也好，忘掉高中的初恋，才能开始新生活嘛。”
　　“初恋？”司景钰讶然，心尖微微颤了颤。
　　“对啊，那时候你眼里只有那个神秘初恋，对旁人都爱搭不理的，让好多人伤透了心。”
　　“是吗？”司景钰勉强维持着礼貌的笑，心说想不到原主还有过这种纯情时刻，真是难以想象。
　　“哎呀，我会不会说得太多了，你不介意吧？”方漾眨眨眼，尽力掩盖着自己内心对柳梵的些许敌意和嫉妒。
　　“不会，我的确不了解景钰，”柳梵摩挲牛奶瓶的速度加快，瞥了眼司景钰，又很快移开眼。
　　这就是司景钰说的从没谈过恋爱，小东西挺会撒谎，柳梵几乎冷笑起来。
　　宁橙雨昨天说研究所很多人对司景钰感兴趣，说得真是保守了。
　　这何止是感兴趣，都已经贴上来了。
　　就在这时，周苒苒身后跟着两个人进了棚子。
　　“梵梵，我给你带了水果松糕和巧克力来，”赵凝汐提着精美的包装盒，面带焦急地走来，“我看到你粉丝的路透说你不舒服，所以有点担心。”
　　“妹妹，我也是好担心你啊，”柳璃雅呼吸急促地走进来，看见桌上的牛奶笑问，“我好渴，那瓶牛奶是谁的？”
　　“司二小姐给我们柳梵的，”周苒苒加重了“柳梵”二字，希望柳璃雅能够识相一点。
　　“能给我喝一点么，好渴啊，”柳璃雅没有任何反应，反而半是撒娇地看着司景钰。
　　柳璃雅动作奇快地拿过桌上的牛奶瓶，喝了一口，笑着说：“很好喝，妹妹我下次给你重新买一瓶赔罪。”
　　司景钰瞄向柳梵，感觉女人彻底沉下了脸，像是被抢了糖果的小女孩。
　　“梵梵，快趁热吃掉这些甜品，”把装着甜品的包装盒打开，赵凝汐恨不得亲手将松糕喂给柳梵。
　　一旁的方漾也适时笑着说：“我都差点儿忘了，景钰，尝尝我带来的手磨咖啡，很好喝的哦。”
　　一时之间，司景钰头疼得厉害，她不想喝咖啡，又不好当面拒绝师姐的好意。
　　“景钰，这位是谁啊，也不给我介绍一下？”柳璃雅微笑着看了看方漾。
　　即便在世家上流的聚会上，两人早就认识。
　　“你好，我是景钰的师姐，研究所同事，方漾。”
　　“哦，方家大小姐，久仰久仰，”柳璃雅露出温婉大方的笑，“上次我们一起聊到茶艺的时候，我记得方小姐对此道颇有见解。”
　　将水果松糕摆好，赵凝汐适时地凑了一句，“没想到司二小姐桃花运来势汹汹，挺讨Omega喜欢，让我好羡慕。”
　　“凝汐，你是我发小也来笑我？”方漾落落大方地笑，“你不也心有所属，无日忘之，都追到这儿来了。”
　　“实话实说而已，”赵凝汐耸耸肩，笑嘻嘻地看着司景钰，“优秀的Alpha被很多人喜欢是正常的。”
　　这边，柳璃雅摇晃着牛奶瓶，状似一脸满足地说：
　　“妹妹，我记得你好像不是很爱喝牛奶，下次我让景钰给你带点你更喜欢的，怎么样？”
　　“不用了姐姐，她给我的，我都很喜欢，”柳梵慢条斯理地整理着桌上的棉签，眉眼倦怠，看上去格外清冷从容，“不信的话，你可以问她啊。”
　　周苒苒缩在暗处捂脸，柳梵这话怎么就不好好对司景钰说，就这和柳璃雅阴阳怪气的，司景钰不但不会当真，恐怕只会觉得柳梵更神经病。
　　敢情柳梵的恋爱指数偏低，战斗指数却点满了。
　　听见柳璃雅的话，方漾怔了怔，她瞟了眼司景钰，敏锐察觉到了Alpha的走神，她轻轻一笑，“璃雅姐姐，你跟柳梵和我小师妹的感情这么好呀，以前都没听她提起过你们呢。”
　　闻言，柳梵托腮凝眸，似笑非笑地睨着司景钰，单指轻敲桌角。
　　司景钰这种洁癖加性.冷淡，估计在研究所张口闭口就是学术用语，眼睛里就没有任何活着的物体。
　　不，除了今天早上司景钰提到的那只狗，想不到这么冷情的人竟然喜欢毛绒绒的小可爱。
　　柳梵暂时退出这几个人的战场，红唇不自觉翘起一点弧度，她随意晃了晃白生生的腕骨，想象着毛绒玩具与司景钰的适配度。
　　这边，司景钰不经意间接收到柳梵潋滟含情的目光，顿感柳梵是不是又在打什么坏主意，她轻咳两声，准备一会找个借口直接开溜。
　　一阵风吹来，方漾带来的咖啡杯底一张淡粉色的纸条刚好飘到柳梵脚边，那几个又开始你来我往的几人毫无所觉。
　　柳梵眉心轻折，弯腰捡起来，字条的内容简单直白又火辣热情。
　　［景钰，我当初追了你好几年，这次可不可以给我一个机会？］
　　落款是方漾和她的电话号码，还加上了一个小小的爱心。
　　“方小姐，原来你和景钰曾经是校友啊，这缘分，”柳璃雅始终紧握着手里的牛奶瓶，试探着问，“那你们算是青梅竹马两小无猜了吗？就跟……我妹妹和凝汐一样？”
　　赵凝汐罕见地羞涩一笑，摆摆手，“你乱说什么啊。”
　　“……就是的，你们怎么都这么喜欢笑话人，”方漾环视一周，回头看着司景钰微笑，“景钰，怎么你们都认识啊，大家的关系都很好哦。”
　　司景钰扭过头，停下往外开溜的脚步，感觉空气都快凝固，她深深吸气，清冷疏离的脸上满是无奈。
　　“当然，我和景钰的关系不一般，对不对？”柳璃雅拿着剩下的半瓶牛奶，目光灼热地投向司景钰。
　　拿着手磨咖啡的方漾也饶有兴趣地盯着这几个人，目光从柳璃雅身上移动到柳梵这儿，又再次落回司景钰脸上。
　　“景钰，这些年的经历很丰富啊，认识这么多优秀的Omega。”
　　“不如正式介绍一下，你和大家都是什么关系，我们也好分辨分辨，”柳梵轻佻惑人地笑，至于要分辨什么，她也不说完，只是晃荡着受伤的腿，缠着纱布的脚踝摇摇晃晃，像是某种急需发泄的隐秘厮.磨。
　　作者有话说：
　　之后二人感情变化会快些感谢在2022-11-26 22:00:06~2022-11-27 22:00:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：吹雪菠萝991、一只修猫、米格 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只修猫 11瓶；吹雪菠萝991、Crazy、丝丝 10瓶；昼出冰兮春风雨、雨渝 5瓶；米格、逐風、ぃ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 51 章
　　柳梵话音刚落, 四处嘈杂的人声，树叶的沙沙声，鸟叫虫鸣都静了下去。
　　狭小的棚子里，五个人五双眼睛, 全部若有若无地盯着司景钰。
　　周苒苒带着笑脸出来打个圆场, “大家都是熟人, 晚上一起吃个饭吧，我们柳梵请客，就去新开的那家居酒屋。”
　　端着水果松糕的赵凝汐饶有兴趣地整理着左手的腕表，抬头说：“还是说说吧，我也很好奇司二小姐现在和大家的关系是怎样的, 毕竟你一直都魅力四射。”
　　司景钰垂眸无声冷笑，这部书里的人除了恋爱, 没别的事做是不是, 动不动就争风吃醋。
　　能不能好好工作, 建设美丽新天地，做一个对社会有用的人。
　　司景钰眼里的不屑与薄凉, 尽数落入柳梵视线之内, 女人明眸含着玩味的笑，水润朦胧, 神情却是天真又清纯。
　　“你们做什么弄得这么紧张, 要想欺负我的小学妹, 我这个师姐可不答应哦, ”方漾得体大方地笑, 千金小姐的涵养与威仪展现得淋漓尽致。
　　柳璃雅优雅地坐在一张白色的塑料椅上, 温柔地道：“怎么叫欺负呢, 我不就随口一问么, 不明白有什么好紧张的。”
　　“就是欺负啊，”柳梵慵懒地窝在软椅里，穿着制服的修长双腿交叠，指尖来回在原本放牛奶瓶的桌上摩挲，“我可喜欢欺负你了，你说呢？”
　　这个“你说呢”明显是在问司景钰。
　　周苒苒的心提到了嗓子眼，心说这柳梵越来越失控了啊，以前在人前好歹还会收敛点，现在简直不把大家当人了。
　　司景钰敛眉，瞥了柳梵一眼，女人唇角微不可察地轻勾，毫不示弱地回看，漂亮清纯的脸被如雾的薄薄日光笼罩，缥缈虚幻。
　　就这么一个眼神，让司景钰瞬间记起女人为自己点烟的模样，浅蓝色的烟雾缭绕，忽明忽暗的火星里女人肌肤如薄玉，几乎能把人烧成灰。
　　众人眼皮底下，这两人视线胶着纠缠，仿佛放浪形骸于无人之地。
　　暗流涌动之时，司景钰散漫随意地笑了，语气寡淡地说：“对啊，我也可喜欢被你欺负了，那种生不如死，自投罗网的感觉，我可太喜欢了。”
　　柳梵不动声色地攥着手心的小纸条，她的目光自上而下，审视着司景钰，最后与Alpha的视线对上，“你这么喜欢的话，我一定会多多满足你的。”
　　“至于关系么，不是上过床就是准备上床，”司景钰嗤笑一声，她站在深秋的阳光里，清冷疏离的脸庞，浸透高山白雪般的圣洁和纯净，“没什么大不了的。”
　　俨然一副冰清玉洁的Alpha 被人糟蹋蹂.躏后释然的平静模样。
　　“啪啪”两声响起，柳梵苍白的唇间含着笑，轻巧优雅地鼓掌，“诚实的荣光为你加冕。”
　　这一下，就连方漾都愣了，虽然以前早有耳闻司景钰很爱玩，但高中时留下的固有印象太深刻，她怎么都不相信司景钰会是那种花花公子作派。
　　指不定这里面有什么别的猫腻。
　　“梵梵，你和她，你和司景钰，”赵凝汐一下慌了，自己青梅竹马的Omega已经和别人……还被别人标记了吗？
　　看着赵凝汐一脸踩到狗屎的表情，司景钰故意恶作剧般地微扬下巴，露出一丝胜利者的微笑，“你不就想知道这个吗？现在都告诉你们了，以后就不用猜了。”
　　周苒苒目瞪口呆，看看柳梵，又看看司景钰，喃喃念道：疯了，又疯了一个，救命。
　　她怎么也想不到司景钰也开始满嘴跑火车，绝对是被柳梵，还有这帮人给整疯了。
　　坐在椅子上的柳璃雅也止不住露出愠色，自己的未婚妻和自己妹妹……早就上过床了？
　　她半路截胡柳梵的人是很爽没错，但她可不想做什么牛头人。
　　“啊，你们都当真了？”司景钰走到门口，侧身回望，狭长墨眸染着肆意妄为的光，凉薄眉眼透出随性和狡黠，“那也行。”
　　柳梵抿着唇，狐狸眼里掠过诡谲清妩的魅色，一副祸水模样，同时再次攥紧了手心里方漾给司景钰写的小纸条。
　　“方师姐，我们该过去采样了，他们还需要我们的帮忙。”
　　方漾追着司景钰离开，留下柳梵以及三个面面相觑的人。
　　小棚子里的气氛在司景钰离开后，依旧怪异得让人发慌，赵凝汐握紧拳头，目光闪烁不定，偶尔视线投向柳梵，欲言又止。
　　她想，柳梵肯定不可能看上司景钰这个C级Alpha的，一个都破产了的纨绔子弟，又有什么可取之处。
　　就算司景钰现在进了顶尖研究所，那又怎样，赵凝汐不断安慰着自己，第一次有了自信被打击到的感觉。
　　从小到大，她都成绩优异，众星捧月般地长大，理所应当认为柳梵这样最优秀最美丽的顶级Omega，才与自己最相配。
　　至于，她喜不喜欢柳梵，真的不重要。
　　般配，适合才是真理。
　　头晕目眩的感觉消退了点，柳梵神情自若地起身，优雅地走出棚子，抬手放在额头上，闭眼感受阳光。
　　柳璃雅平复心绪后，起身走到柳梵身后，娇滴滴地说：
　　“妹妹，你这是怎么了，脸色还这么苍白，快喝点东西吧，但景钰给你的牛奶被我喝完了怎么办？”
　　她作势要叫周苒苒帮柳梵点个外送，却不想站在阳光里的Omega优雅侧脸，一眼望过来，不徐不疾地说：
　　“喝完就喝完了，她要给我的，可不止牛奶。”
　　再次没想到柳梵言语会这么大胆，柳璃雅哽了半天，勉强低声说道：“妹妹，你怎么知道她是真的愿意给你，还是虚情假意。”
　　浓郁的樱花信息素徜徉在空气中，柳梵嗅闻出其中一丝威胁的危险意味，反倒笑得更加愉悦和开心，那双勾人的狐狸眼，越发旖旎潋滟。
　　“那不重要啊，我想要她就得给。”
　　像是第一次认识柳梵这个人似的，柳璃雅捂着胸口不自觉后退两步，双眼瞪大惊讶不已，“我竟然一直不了解妹妹你，有这种……奇特的嗜好？”
　　“哈哈，大小姐，我们柳梵只是在和你开玩笑而已，”周苒苒适时地插到二人中间，强行终止这种“可怕”的对话，“别太当真，柳梵最近拍古代虐恋电影有点入戏。”
　　“是么，那妹妹你可要好好休息一下，”柳璃雅眼见着柳梵和周苒苒越走越远，这才回头冲赵凝汐说，“你有点操之过急了，追得太近反而会适得其反。”
　　目光停在桌上的没有动过水果松糕和巧克力，赵凝汐柔和动人的眉眼紧紧皱了起来，“我们彼此彼此。”
　　柳璃雅叹了口气，“看来必须施加一点压力才行。”
　　**
　　秋风阵阵，周苒苒与柳梵并肩往保姆车方向走去，“你这表达的都是什么东西，司景钰都被你吓跑，或者吓疯了。”
　　闻言，柳梵顿住脚步，狐疑地转过脸看向周苒苒，“她不是说自己可喜欢我的欺负了么。”
　　“那种鬼话，你也信啊？”周苒苒脚下踉跄，整个人几乎倒地。
　　背对着阳光，柳梵如瀑的长发镀上一层浅淡的金色光芒，她摇摇头说道：“我不信，但是脱口而出的话，指不定有那么一点情不自禁。”
　　“也就只有你会这么想，”周苒苒语重心长地说，“我让你勇于表达自己，是让你说一点好听的话，甜蜜一点。谁不爱听好话呢？”
　　回到保姆车上，柳梵将手心的纸条妥帖收好，唇角不时溢出冷笑，看得周苒苒颇有种胆战心惊的感觉。
　　“你是说那种偶像剧里的甜言蜜语？”
　　“差不多吧，你想和她做什么，就直接说出来，而不是故意说反话，尽力控制自己，”周苒苒觉得自己这一次把话说得够清楚了，“你情绪稳定，让她们几个安分点，不要出来作妖。”
　　“我最近都有按时吃药，”柳梵目光游移，眸色幽深，带来一种迷颓难测的韵味，她点点头，表示自己这次不会再说反话。
　　周苒苒欣慰一笑，他们家柳梵还是听得进去劝告的。
　　采样器械规律的滴滴声中，司景钰专注认真地注视着电脑屏幕上的数据。
　　“现在针对Omega的抑制剂，与我们人体进行转录的编码蛋白质的基因与rRNA基因、tRNA基因等，并不完全适合，甚至会有一定的伤害。”
　　另一个长相斯文的男Alpha研究组长边用纸笔记录，边严肃回答道：“Omega的人数本来就少，研究出健康无害的抑制剂，还有可能大大降低生育率，所以咱们经费一直不太够。”
　　闻言，司景钰从电脑前抬头，思索了一会儿，“还是有大量目标群体需要这样的抑制剂，健康无害的抑制剂研发时间长，价格昂贵，但如果能申请到医保项目里，就能大范围普及，提高Omega的生活质量和幸福度。”
　　男Alpha推了推架在鼻梁上的黑框眼镜，露出微笑来，“你很有野心，但旁人未必希望我们研究出好药来。”
　　点击鼠标的速度慢了下来，司景钰垂眸摇了摇头，她明白如果好的抑制剂，解决了Omega在发.热期的一切病症。
　　那么没有病症，又哪里来的盈利。
　　“今天的采样已经基本完成了，”方漾从另一端的长桌上起身，走到司景钰旁边，“晚上一起去吃烧烤吧，就当庆祝你入职。”
　　“好……”司景钰刚要点头答应，柳璃雅就笑意盈盈地走过来，“景钰，我晚点就要赶飞机去另一个城市出差，我们趁这个机会先聊一聊？”
　　想到上次和柳璃雅，就约好了过段时间聊一下婚约问题，司景钰脱下白大褂和一次性医用手套，去洗了个手，才示意柳璃雅到右边的梧桐树下去。
　　“你和柳梵上过床了？”
　　没想到柳璃雅开口第一句话就这么劲爆，司景钰怔了一会才反应过来，这是把她刚才的玩笑话当真了。
　　不过，能利用柳梵“击退”柳璃雅的执著也好。
　　到时候，赵凝汐和柳梵在一起，柳璃雅也不想要自己这个“二手”Alpha，岂不是一箭双雕。
　　于是，司景钰没有否认，也没有肯定，只是半垂着眼睫，抿唇笑了笑。
　　“你已经标记她了吗？”柳璃雅继续逼问。
　　“我们之间，”司景钰深深叹气，“的确有了标记。”
　　其实，自己说的都是真话。
　　司景钰摸了摸自己的侧腰，如是想。
　　只不过，真相是自己腰间的确还留着柳老师所作的、很难洗掉的刺青画。
　　柳老师可说过，那是一种标记。
　　“我知道柳梵还没有被永久标记，”柳璃雅闭紧双眼，然后又睁开，“只要你不永久标记别人，想怎么玩都可以。”
　　万万没想到柳璃雅是这个态度，司景钰摇头说道：“我们俩根本没有感情，婚约作废吧，何况我从没同意过。”
　　“景钰，你很特别，”柳璃雅深深地看着司景钰，“信息素会让我们产生感情，同样的，信息素也会证明你和柳梵的不合适。”
　　“真的么，我不信。”
　　柳璃雅差点儿一口气提不上来，她说了这么多，结果司景钰油盐不进，软硬不吃。
　　看来的确得使点非常手段了。
　　“景钰，快来整理一下你的采样数据。”
　　听见同事的喊声，司景钰礼貌地点点头，说声再见，就往一顶白色的小棚子里走去。
　　“景钰，你说的我不同意，”柳璃雅远远地喊道，“你也没有能说服我的理由。”
　　司景钰心说真不愧和柳梵是两姐妹，都莫名其妙地执著。
　　重新查看了数据情况，司景钰想了想还是等回研究所之后，再用机器学习算法进行模拟。
　　她刚把电脑收好，一个清软磁性的声音便跃进了耳朵里。
　　“你的好师姐方漾给你写的情书，”柳梵视线瞥过司景钰的唇，闻见一丝樱花味的信息素，漂亮脸蛋上是耐心尽失的表情，“碰巧落、在、我、这了。”
　　“哦，”司景钰有一瞬的惊讶，尔后语气落回平常清淡的样子，“谢谢你送来，我请你喝咖啡？”
　　咖啡？
　　呵呵，你师姐给你咖啡还没喝够吗？
　　柳梵冷笑，并不答话。
　　司景钰继续在小棚子走来走去地收拾东西，狭小空间里，Omega就这么跟在她身后一步。
　　一步不落，寸步不离。
　　司景钰余光看见Omega换了一身竹青色的复古旗袍，高腰开叉，细腰袅娜，舒展又有韵味。
　　“司景钰，你桃花怎么会这么多，走到哪里都有人看上你？”
　　听出柳梵话里酸涩的味道，司景钰略感惊讶，心说柳梵开始讲人话了，她清了清嗓子，“别人的好感，或许只是让你迷失的陷阱，不要太在意。”
　　“哼，”柳梵干净白嫩的手指虚虚抚过桌面，貌似神情严肃，眼睛里却有了隐隐的笑意，“装得还挺正人君子。”
　　“你有话要说？”她想柳梵不止是个记仇精，还是个粘人精，暖宝宝似的跟在人背后，“我现在有点忙。”
　　估计又要提出一些幼稚无理的要求，极有可能不准自己再喝咖啡，或者是不准跟方漾说话见面。
　　幼稚小学生柳梵。
　　但是她偏要喝，还要再问一遍柳梵喝不喝，惹柳梵不高兴，好像能让自己高兴。
　　“诶，过来喝咖啡了，方师姐送我的手磨咖啡很不错……”
　　柳梵把玩着一个别致的香水瓶，凑在司景钰肩胛骨旁，润泽苍白的唇一张一合，嗓音是低低的喑哑：
　　“司景钰，和我上.床吗？”
　　女人唇间的热息打在Alpha肩上，司景钰像是被烫伤似的往后一退，“你说什么？”
　　藏在乌发间的雪白耳尖慢慢变红，柳梵轻轻仰头，唇瓣微张，“我是为了让你做一个诚实的人，刚才你不是说我们的关系是准备上.床吗？”
　　“我……我不需要你的好心，”司景钰只感到后悔，十分后悔，她一向很少嘴贱，可能在这里太过压抑了，才会这么不管不顾。
　　这随便说句话让赵凝汐不爽，怎么柳梵又被刺激到了。
　　“可我需要你的诚实，”女人苍白的唇呼出微灼的气息，打在司景钰唇边。
　　如同耳鬓厮.磨。
　　“我们的信息素很不匹配，”司景钰手心冒汗，心想生活在ABO世界的柳梵，总不会像自己一样不在乎吧，“在一起应该不会幸福？”
　　“那更好啊，我就喜欢不匹配的齿轮磨合，一定很痛，”柳梵一面体味着低血糖带来的微妙眩晕，和头骨的刺痛感，一面轻尝着Alpha身体周围流泻出的昙花香。
　　她是迷恋痛感的，不匹配的信息素会让疼痛剧烈。
　　越剧烈，越愉悦。
　　沉浸在疼痛中，柳梵恍然想起自己手里的这瓶昙花味香水好像快用完了。
　　又到Alpha“上交”腺.液的时候了。
　　小棚子外人来人往，同事们说话、走动的声音仿佛就在耳边。
　　不过一帘之隔。
　　“二小姐在哪里，老爷说了今天必须把她带回司家和柳大小姐结婚。”
　　嘈杂的脚步声夹杂着某些人的话语。
　　“找到二小姐的包了，她应该就在这儿。”
　　是司家人。
　　应该是来逮她回家结婚的，司景钰透过棚子的小窗朝外面四处望望，这里地处开阔，寥寥几棵树能挡住什么。
　　这一回，要是被抓回家了，估计难逃和柳璃雅结婚的命运。
　　外面急促的脚步越来越近，柳梵睫毛撩起，懒洋洋地抬手捏住司景钰的下巴，矜雅端方的女人，一派蛊惑人心的祸水模样。
　　“选择和我上.床，还是跟她结婚？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-27 22:00:24~2022-11-28 22:03:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：丝丝 4个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：crys小坩埚 24瓶；丝丝 10瓶；极、吹雪菠萝991 5瓶；一只修猫 3瓶；-有幸?、=) 2瓶；逐風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 52 章
　　嗅闻到桔梗微苦, 潮湿的气息，司景钰顿时感觉自己像烧着了似的，怪异的热流涌动在皮肤下，蛰伏在血管里的渴望仿佛快要喷薄而出。
　　天气变幻, 上一刻还阳光明媚, 很快地, 细密均匀的雨点打在这间临时搭建的棚顶，隐隐能感觉到落雨的影子，像是星星坠了下来。
　　被柳梵这般认真地盯着看，司景钰忽然有种溺水的窒息感，如同被沾着桔梗汁液的肌肤贴紧了身体, 每一寸皮肤都无法呼吸。
　　“有没有第三种，我想直接出家。”
　　察觉出Alpha此刻的不自然, 柳梵适当地退后, 让出了一点安全距离, 异常馨香的发尾却扫过司景钰的侧颈。
　　几乎是一瞬间，那片又白又薄的皮肤便泛了粉。
　　“可以啊, 往西十公里的山上有座庙, 香火旺盛，招住持的标准就是研究生学历, ”柳梵目光投向司景钰细长骨感的手指, 忽然觉得这双手捻动佛珠的样子, 一定漂亮冷淡极了。
　　性..冷淡的出家人为她破戒, 好像更有意思了。
　　见柳梵毫无顾忌盯着自己的手看, 司景钰轻咳一声, 莫名觉得事情不太对劲。
　　“我专业不对口, 人家能收吗？”司景钰左顾右盼, 寻思着柳梵好像没以前那么强硬了？
　　“没关系，想吃斋念佛的话，我可以给你设一个佛堂，”柳梵笑得优雅端方，仿佛为人排忧解难的仙女下凡，“你住进来就好了。”
　　自己是想吃素吗？司景钰不用想，就清楚柳梵的“不怀好意”。
　　佛堂肯定设在柳梵别墅里，哪里是用来诵经念佛的，明明就是满足Omega什么“上床”的要求。
　　“我的意思是，我将终生不娶，一心学习，”司景钰敛眸，雪白好看的脸庞越发冷淡，“我的爱人是生物医学。”
　　“那我当你的情人好了，毕竟家花没有野花香，做你的野花，我感到很荣幸，”柳梵散漫随意地笑，一双眼睛迷濛着水色，貌似谈笑，让人看不懂也捉摸不透，“而且我不挑的，只想要你开心。”
　　“喂，我们不是说好做普通朋友吗？”司景钰打量柳梵一眼，这女人想让自己开心，哄鬼鬼都不信。
　　“那你先做一个诚实的人啊，”柳梵难得一副无理取闹的样子，漂亮灵动，语带撒娇地拨弄司景钰颈侧的碎发，“别敢说不敢做。”
　　明白柳梵说的“诚实”是什么意思，司景钰紧紧抿唇，突然绽出一个略带挑衅的笑，“可以，但我不想见到你，让别人来吧。”
　　这一下，轮到柳梵发愣，她怔怔地望着司景钰，淡粉色的唇微启，懵懂清纯，“什么意思？”
　　仿佛拿到了名为“掌控”的权柄，司景钰眉眼间的凉薄驱散，染上几分热烈的野性，“让sea来吧，我更喜欢sea一些，柳总也勉勉强强可以。”
　　末了，Alpha凑近柳梵小巧白嫩的耳尖似有若无地说：
　　“和sea上.床，我会比较开心。”
　　柳梵微微湿润的眼睫垂下，掩住眸中的一丝戾气，故作轻松地问：
　　“你和sea，玩得很开心？”
　　这似乎是个套话的好时机，司景钰漫不经心地挑眉，对于外面越来越急促的脚步声似乎毫不在意，“你不知道么，我还以为你们会告知对方。”
　　“我当然知……”柳梵自知失言，不经意地咬着下唇，看上去终于有了几分正常人的感觉，“为什么要选sea？”
　　“我说过了，我比较喜欢sea这样温柔的性格，总是会替别人着想，又温柔又漂亮。”
　　上次和sea分开的时候，sea好像在生自己的气来着，司景钰几不可察地勾勾嘴角，让sea来，自己不就好脱身了么。
　　“你的意思是，这张脸在我这儿，就不温柔，不漂亮，”柳梵咬着唇，气鼓鼓地瞪着司景钰。
　　“那倒也不是，”司景钰做出惋惜的模样，“但你跟sea她们比起来，不就，不就……”
　　她故意用手指比出一小段距离，“不就差了这么一点。”
　　“差了哪一点，你说清楚。”
　　“嗯，sea就从来不会逼迫我做任何事，但你嘛，你自己心里清楚，”司景钰轻飘飘地说。
　　柳梵止不住想要冷笑，眼底浮上一层薄怒，“这么说来，你很讨厌我？”
　　“讨厌倒说不上，但不怎么喜欢是真的，”司景钰一副“我早和你说过了的”神情，她立刻乘胜追击，“你不是说想让我开心吗？”
　　柳梵：“……”
　　大意了，就不该和司景钰说什么道理，直接打晕带走就好。
　　“好，那我也不逼你，”柳梵站在原地，门窗缝隙的亮光打在女人极白的侧颜，浸透瓷质般的莹润光泽，“喂，司景钰，我才是这具身体的主人，你要喜欢，也只能……喜欢我。”
　　“这谁能控制？物竞天择，适者生存，”司景钰好笑地看着柳梵一副当真的神情，心口微微一动。
　　柳梵好像还挺有趣的。
　　“司景钰，你答不答应？”见司景钰久不回家，柳梵心底升起无限的危机感。
　　别到头来，自己绿了自己。
　　就在柳梵神色变幻之时，外面来找司景钰的人终于搜到这间最边上的棚子里。
　　“就差这间没找了，赶快去看看。”
　　柳璃雅的声音也透了进来，“我刚才还看见景钰的，她应该在这儿，让司伯父不要着急。”
　　这时候，方漾焦急地走过来，大声道：“柳璃雅，你这是要做什么，逼婚不成，狗急了要跳墙？”
　　“方漾，你别仗着你是方家大小姐，就来管闲事，景钰的父亲着急找她，这有什么错吗？”
　　“你……”
　　狭小昏暗的棚子里，柳梵偏过头，唇边扬起极淡的弧度，“不过你说，是sea温柔，还是方漾温柔。”
　　女人声如冷玉，底色带着低哑的磁性轻轻掠过司景钰耳尖，她白皙的额尖沁出薄汗，整个人仿佛被湿润的桔梗包裹，随意一动就能触上香气馥郁的柔软花瓣。
　　“说啊，你更喜欢谁？”柳梵娇软地笑，刻意拉长清甜甜密的语调。
　　看着司景钰为难的模样，柳梵笑容深深，那双勾人魂魄的多情眼，却像含了碎冰的深潭似的。
　　思绪和身体仿佛剥离分开，极度的占有欲宛若浇了酒精的火焰，灼烈地上升。
　　自己想要的，就该据为己有。
　　理智依旧拉扯着柳梵，但看见司景钰仍然冷淡到近乎的冷漠的神色，理性突然就被撕碎得血肉模糊，支离破碎。
　　“我会改变做法。”
　　“什么？”司景钰感觉四周的温度好像越来越高，雨水的潮气里似乎还荡漾着淡淡的的桔梗酒香。
　　浓郁的，激烈的，灼热失控的信息素。
　　女人手心发烫地掐住司景钰的脖子，无声地抬眼注视着这双薄凉的眼睛，唇瓣轻启，像是要低声喃语，又像是某种欲念的邀请。
　　狭小的空间溢满了S级Omega的信息素，汹涌热烈带着不可违抗的威严，桔梗微苦的汁液滴进昙花尚未开放的花枝里。
　　毫无缝隙地包裹。
　　“就是，你喜欢的才是重要的。”
　　凉风吹拂，女人长发飘荡，露出微微扬起的细弱脖颈，和若隐若现的细腰，漂亮脆弱得仿佛一碰就碎。
　　明明Omega才是那个主动的掌控方，但她此刻踮着脚，眼眶泛红，后颈肌肤泛着粉色的水光，湿漉漉的。
　　仅仅一瞬间，司景钰脑海里强行闪过出许许多多温度滚.烫的片段，沾满雪梨汁的唇瓣，闪闪发亮的耳钉，舔过冰淇淋的粉色舌尖。
　　“他们要闯进来了。”
　　柳梵说。
　　司景钰还在混沌当中，小棚子的门帘被人掀开，刺眼的光线撞进司景钰眼眸，激得她闭了闭眼。
　　“找到了，这里面有人……”率先冲进来的人被S级的信息素灼得浑身疼痛，连话也说不完整。
　　站在帘子外的一个beta，因为离得远所以只是有些腿软，他望了望棚子里，说话都跟着结巴起来，“柳，柳二小姐，您怎么在这儿啊？”
　　虽然柳家人不行，但架不住柳梵厉害，听说柳氏集团在她的操控下，股价翻了好几番，新项目进行得一个比一个顺利。
　　他们可不敢冒犯柳梵，毕竟现在就没人敢对柳梵有一丝不敬。
　　周苒苒带着好几个保镖跟着走了过来，发现柳梵取下身上的羊绒披肩，罩在了司景钰头上。
　　驼色的披肩驱散了Alpha五官里的冷淡，生出几分温暖的质感，尤其司景钰现在和柳梵的姿势还暧.昧得不敢让人直视。
　　Omega指尖轻点在司景钰肩上，顺便拉了拉披肩，彻底遮住脸。
　　“我要走了，你们让一让。”
　　“是是是，我们怎么敢挡您的路。”
　　几个保镖将柳梵三人围在中间，一路走了出去。
　　“这次过来的太急，我没带伞，”周苒苒担心地看着柳梵，“你腿上还有伤口。”
　　“没事，一点点路，”柳梵单手拽着司景钰的衣袖，难得看见Alpha这么顺从的模样。
　　虽然有一半原因是被自己的信息素弄晕了。
　　众人眼睁睁看着柳梵带人离开，连上去查看的勇气都没有，一时之间只有雨声和呼吸声在这片空间蔓延。
　　“等等，妹妹你这么急，是要做什么去？”柳璃雅适时站了出来，盯着柳梵身边的人毫不示弱地问道。
　　趁着现在人多，看柳梵能狡辩出个什么来。
　　细雨绵绵中，无双美人转身，矜贵优雅的Omega，落雨的乌发略显凌乱，染上几分放肆邪气的绮丽美艳。
　　“回家啊。”
　　“怎么还要带个人回去呢？我记得妹妹还没谈恋爱。”
　　冰冷的雨水顺着柳梵颈侧肌肤流下，沾湿了旗袍领口，雪肤精致，“姐姐你有所不知，这是……我的网恋对象，今天第一次奔现。”
　　网恋对象……周苒苒忙低下头，掩饰自己的一脸震惊。
　　柳梵可真是太敢说了，幸亏今天没有媒体在场，这些要么是自己人，要么什么都不敢乱讲。
　　“可我怎么感觉她和景钰很像啊，”柳璃雅咬着牙说道，手心差点儿被指甲戳出血来。
　　这柳梵现在无法无天，嚣张至极，张口就来，肆意妄为得很。
　　“那一定是姐姐你眼花了，”柳梵温婉一笑，十分善解人意的样子，睁着眼说瞎话的功夫炉火纯青。
　　她侧脸看了眼垂着头的司景钰，似笑非笑地说：
　　“景钰可从没承认过是我的网恋对象呢，所以姐姐你一定是认错了。”
　　柳璃雅语塞，柳梵有个在游戏里结识的网恋对象，这是人尽皆知的事情。
　　她盯着浑身缭绕着柳梵信息素的司景钰，眼中的怒意越发深厚。
　　见柳璃雅神色沉重说不出话来，柳梵只留下了一个曼妙漂亮的背影。
　　“姐姐，你下次可要看好自己的未婚妻，不然哪天被人拐了，也不知道，到时候追悔莫及，可就晚了。”
　　众目睽睽之下，柳梵满意地“挟持”司景钰上了自己的座驾。
　　信息素的侵袭暂时散去，司景钰擦了擦额头上的薄汗，靠在座位上缓解头晕症状。
　　她和柳梵的信息素是真不匹配啊，每次接触都有很大的不良反应。
　　不过这次算是柳梵替自己解了围。
　　虽说是从一个火坑跳进另一个火坑。
　　路上车辆很少，他们很快就到达了柳梵的那栋海边别墅，司景钰跟着开门下车，正要告辞离开，就听见周苒苒一声惊呼。
　　“柳梵姐，你这是怎么了，皮肤怎么红了一片，过敏了吗？”
　　循声望去，跃进视线里的Omega唇色绯红，一层不正常的薄红晕染在胸口的雪肤上，仿佛玫瑰碾在积雪里，汁液晕开，靡丽难言。
　　柳梵半闭眼摇摇头，一副颓靡虚弱的模样。
　　“司二小姐麻烦你先替我照顾一下她，我去打电话找她的私人医生来，”周苒苒一边急切地拿出电话，一边还嘀嘀咕咕的，“莫不是雨水过敏了。”
　　司景钰勉强应下，陪着柳梵一起走进别墅，看着女人娇弱无力地靠在灰色沙发上，轻.喘地呼吸，像只搁浅濒死的美丽人鱼。
　　没过一会儿，周苒苒也进了别墅里，边换鞋边说：“医生说他一会儿就来，让你多喝点热水。司二小姐你衣服全湿了，去二楼换件衣服再离开吧。”
　　明白周苒苒是想支开自己单独和柳梵说话，司景钰点点头跟着佣人往楼上走，心想换件衣服应该就能离开了。
　　毕竟，柳梵这副病弱的样子应该没精力来管自己了。
　　别墅一楼客厅里，周苒苒仔细地看了看柳梵，忽然皱眉问道：
　　“你这儿是口红吗？”
　　她指着柳梵锁骨上的红印。
　　此时的柳梵完全没了刚才纤弱无力的模样，她漫不经心地勾唇，“嗯，今天化妆师新带给我的小黑管，烂番茄色的。”
　　“你你你，你装病，”周苒苒忙压低了声音，“你装病是要骗司景钰吗？”
　　女人轻巧地点头。
　　“这也太拙劣了，谁会看不出口红啊，只要用点心。”
　　“司景钰啊，”柳梵斜倚在沙发上，细腰长腿，肌肤莹润，她轻笑一声，听不出是讥讽还是无奈，“她都不敢看我超过五秒，哪里发现得了。”
　　周苒苒：“……”
　　她算是佩服柳梵这个绿茶，竟然开始用苦肉计了。
　　“你到底想做什么？”周苒苒往楼上瞟了一眼。
　　“决定做一点改变，做一个让司景钰喜欢的人，又温柔又漂亮，”柳梵单手把玩着一旁的小熊玩偶，捏来捏去的。
　　“你哪里不漂亮吗？”周苒苒有些疑惑，虽然温柔另说吧，“娱乐圈里敢跟你比颜值的人没几个啊。难不成司景钰看上了别人？”
　　“她说sea比我温柔漂亮。”
　　周苒苒：？
　　她差点儿从沙发上摔下来，不可置信地说：你当真了？”
　　“嗯，不然呢，”柳梵单手托腮，红唇慢慢牵起一个散漫的弧度，“偶尔改变策略也不错，你一会儿就说我发烧了。”
　　“帮你骗人，你得给我加工资，”过了许久，周苒苒才无奈地叹气。
　　难道司景钰会吃柳梵绿茶白莲，装柔弱这一套吗？
　　**
　　换好一件新的黑色高领毛衣和牛仔裤，司景钰随便理了理头发，就要开门出去。
　　“司二小姐，快来帮帮忙，柳梵她淋了雨，过敏发烧了，我一个人照顾不了她。”
　　“不是还有佣人……”司景钰来不及说完话，红木门外的周苒苒就把柳梵推到了她怀里。
　　温香软玉满怀，司景钰冰凉的肌肤上贴着柔软与温热，惊得她连手都不知道往哪里放。
　　“让柳梵去床上休息会，我再去催催医生。”
　　一阵风似的，周苒苒立刻关门离开，剩下司景钰抱着昏昏沉沉的美人，愣在房门口。
　　“我好热……”柳梵水眸朦胧，如葱玉指紧紧攥住司景钰的毛衣，身体蜷缩像是某种柔软又毛茸茸的小动物。
　　把柳梵抱回床上，司景钰这才发现女人怀里还抱着一个小熊玩偶——
　　与柳梵平日里成熟高贵，威风凛凛的画风极为不合。
　　看来这女人是真的过敏发烧了？
　　殊不知，Omega乌发遮住侧脸，唇角却不自觉地勾起。
　　“想喝水，可不可以帮帮我，”抱着小熊玩偶，女人藏在被子里只露出一双黑白分明的眼睛，软绵绵又弱气地发出请求。
　　司景钰观察了两秒，低声说：“等我一下。”
　　过了一会儿，Alpha果然端着白瓷杯走了回来，柳梵拉着被子缓慢地起身，小口小口啜饮着杯中水。
　　果然司景钰是个心软又笨的家伙，柳梵心口无法言说的暗欲在这一刻无限蔓延。
　　卧房里的气氛仿佛某种暧.昧的颜色被涂抹开来，弥散着湿润和信息素，司景钰踌躇着开口：
　　“诶，这次谢谢你了，不然我现在可能真被逮回家了。”
　　“不用谢，举手之劳而已。”
　　女人的声音有些哑，玲珑有致的锁骨仍是一片绯红，一双让人魂牵梦萦的眼睛期待地，渴望地看着司景钰。
　　如果说柳梵漂亮得颠倒众生，那大概是一种生动的，总给人带来遐想的美。
　　失控的遐想着一切美好，是一种想要戒掉却无法掌控的瘾。
　　“你……，”司景钰垂眸，十分惊讶于柳梵没有得寸进尺地提出无理要求。
　　“司景钰，其实我的病很严重，有时候需要一些刺激才能好，”柳梵嘴唇不自觉向上贴紧，像是某种无声的邀请。
　　“你的病，”这是柳梵第一次和她谈起自己的病，司景钰放下了两分戒心，“你是说人格分裂？”
　　“嗯，”柳梵颇有些自暴自弃的模样，明艳姣好的脸庞上浮现着厌世颓废的神情，“我几乎无法和人相处，也不敢和人相处。”
　　想到柳梵那几个人格基本上都戴着面具生活，司景钰十分理解地点点头，“你有没有多看几个医生。”
　　“也没能治好，”Omega笑了笑，像是一株快要枯萎的名贵花种，“这个病可能会伴随我一辈子。”
　　“你刚才说的是什么刺激？”
　　“那种刺激啊，唔真的很难形容，”柳梵垂下眼，卷翘的睫毛投下两篇扇形的阴影，看上去楚楚可怜，“还是不要告诉你了，你会对我有看法的。”
　　“你说说看，”司景钰心说他们研究所，好像也有研究过信息素与精神互相作用的课题，指不定能帮到柳梵呢，“也许我还能帮到你。”
　　而且她对柳梵的看法还少么，这人怎么突然纠结扭捏起来。
　　“那我要是说了，你不可以对我有偏见，”柳梵故意跪在软枕上，不经意撩开领口，露出锁骨周围的红痕，似桃花烙印，极邪极艳。
　　“我对你的偏见还少么，”司景钰垂眼轻笑，完全不认为柳梵还能玩出什么新花样，“再偏又能偏到哪里去，请你直接说。”
　　Omega眼神失焦地继续喃喃细语，瞳孔里似乎慢慢溢出眼泪，“发.情期的时候我有在想你，幻觉里你每次都很热情，你会掐着我的腰，用丝带xi着我的脖子和我做，尖牙刺进我的腺.体，好疼好疼……”
　　司景钰：“……”
　　大意了。
　　“别别别，别说了，”司景钰耳根红透，手指也不自觉轻轻颤动，似乎进入了柳梵所描述的画面似的，就连齿尖都好像真的刺进了Omega白嫩可口的后颈。
　　她怎么知道柳梵说的难以形容，是这种形容！
　　“你要帮我的话，那你自..慰给我看，好不好？”柳梵双眼睁大，清雅脱俗的面容漾着天真无辜的神情，“还有要叫着我的名字。”
　　她半跪着低头邪邪一笑，很期待于探索司景钰的底线，甚至不介意亲身帮Alpha拓宽，加深底线。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-28 22:03:02~2022-11-29 20:08:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：生啵 9瓶；我还是先拥有一个健康 6瓶；极 5瓶；路过 4瓶；昼出冰兮春风雨、两不误 3瓶；逐風、諗#影硃＾、师父我没弯？ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 53 章
　　单手支着头, 柳梵唇角挂着不明意味的笑，她撩起眼皮专注认真地睨着司景钰。
　　这张被雨淋湿过的脸，在卧室摇曳的光线下，仿佛被泼上了幻彩的光晕, 疏离淡漠中浸染上了妖冶。
　　柳梵眼里的Alpha微微喘息着, 胸口起伏, 像受了惊吓的小动物似的。
　　司景钰半天不发一语，显然大脑已经宕机，她活了这么多年，没见过谁会这么地不要脸。
　　虽然不仅不下流，反而诱惑万端。
　　但还是不要脸。
　　“很难么？”侧脸被垂下的发丝遮挡, 柳梵十分稚气无辜地发问，“如果太难的话, 我还可以帮你的。”
　　仿佛从巨大的蓝色的海面破水而出, 司景钰终于重新获得呼吸的机会, 她本能想要避开柳梵黏腻甜密的眼神。
　　“帮我，”自wei, 后面这两个字, 司景钰没好意思说出来，只感觉房间里的气温开始不断上升, 潮热的水汽就快倒灌进人的身体里。
　　女人眼睫轻眨, 雪肤上过敏的红痕, 更像是水蜜桃透明香甜的汁.液, 湿漉漉的散发某种不可避免的诱导信号。
　　“嗯, 如果你担心没有素材的话, 可以看着我, ”柳梵用嘴型再次说出了那两个字, 她的领口飘飘荡荡，绸缎面料薄薄地贴在女人身上，勾勒出雪白饱满的轮廓，“我会配合你的。”
　　司景钰仍然处在石化当中，并且身体的温度还在不断抛高。
　　柳梵的语气氤氲着热的水汽，她的目光是冷的、危险的，也是放纵空虚的。
　　她半跪着逐渐靠近司景钰，唇角勾着温和无害的笑，耐心地像是猎人走向落入自己陷阱的小动物。
　　“素材，我不需要，你离我远一点，”司景钰抿唇，强行镇定下来，“我不会那什么，我会也不会做的。”
　　语言逻辑依然混乱。
　　“这样啊，”柳梵下意识咬唇，齿尖在娇嫩的唇上留下带着水迹的齿痕，“你不会的话，的确不好强求。”
　　嗯？这人居然能听得懂劝了，司景钰空白混沌的脑子，顿时感到一丝丝欣慰，眼前似乎有了干净圣洁的曙光。
　　柳梵陷入沉思，房间里持续升高的温度，将女人身上桔梗与雨水气息蒸腾而去，形成一副遥不可及的矜贵画卷。
　　“你真的有定期看医生和吃药么？”抱着怀疑的态度，司景钰此刻的语气像极了循循善诱的人生导师。
　　她想这可能和她选择研究医药有关，总希望所有病都有药可医。
　　“药好苦，”柳梵垂眸，白到几乎透明的上眼睑，隐约透着青色血管，仿佛一碰就碎的琉璃河灯，朦朦胧胧的，罩着微湿的雾气。
　　没想到柳梵会怕苦，司景钰眉眼柔和不少，莫名觉得眼前这个人好奇怪。
　　光线明暗交错在柳梵玉白色的面容，女人一向沉静优雅，偶尔直白肆意地让人招架不住，对自己说的话也一直大胆，一往直前又毫无顾忌。
　　像是被宠爱的，泡在爱里长大的孩子，才能拥有的勇气。
　　可穿进书里这么久了，细枝末节的琐碎里，年幼的柳梵仿佛活在名为颠沛流离的梦里。
　　“药片也会很苦么，和水很快就吞下去了吧？”司景钰也不知道自己为什么聊起了这么无聊的话题。
　　“医生说我嗓子细，咽得慢，”柳梵对司景钰露出漂亮的笑，小小地吐出粉嫩的舌尖，“每次都在这里融化了。”
　　轻易地洞察到司景钰的不自然，柳梵心下了然，不动声色地趁胜追击。
　　“吃冰淇淋吗？”
　　“你发烧还要吃冰淇淋？”
　　“给你吃，”柳梵眨了眨眼，狐狸眸里流露出明晃晃的狡黠，“那天我吃的时候，你盯着我都看呆了。”
　　像是某种隐秘的东西被当事人戳破，司景钰心绪动荡，如同山谷里茂盛生长的草浪，被从天而降的风，搅动出无边的遐想。
　　就连窗外曾淋湿两人的大雨，也变成某种浪漫的铭刻，继而生出不可理喻的冲动。
　　看见Alpha长发遮住的耳根红了个通透，柳梵跪伏在床榻间，从床头慢慢移动到床尾，拽住了司景钰的毛衣一角。
　　“等我病好了，请你吃同款的冰淇淋。”
　　居高临下望着跪趴的女人，司景钰视线里满是柳梵细白的腰，轻晃的雪白半弧，她强烈地感觉到自己身上那个生人勿近的“玻璃罩”，就快要碎裂。
　　那是她向往自由，而自我搭建的防护罩，隔绝一切人类的接近。
　　却在遇到柳梵后，出现了不可控的裂缝。
　　“你没有别的事情了吧？时间不早，我要离开了。”
　　她敏锐地觉得，会有叫做越界的事情发生。
　　“要求你那样不合理的话，”柳梵素手抚过Alpha细长的指骨，不经意地语调，更带着撒娇的意味，“那换成我，就合理了吗？”
　　思考了几秒，司景钰才明白柳梵是在问，她叫着自己的名字ziwei是不是就合理了。
　　“柳梵，你知不知道羞字怎么写，”司景钰双颊绯红，宛若某种承受不了暧.昧的昭示，甚至有些许被需要的快乐在隐秘角落恣意生长。
　　雨水落在屋檐的声音无比清晰起来，宛如舒适悦耳的白噪声摩擦耳蜗。
　　除了雨声，司景钰还能听见心脏跳动的声音，隔着薄薄的皮肤，不断地跳动着。
　　“不会啊，这么多年来，发.热期我只想过你一个人，不和你试试的话，”女人睁着清澈无尘的水眸看着司景钰，用黏糊的语气说出半真半假的情话，“我会死的。”
　　又是这样直白肆意的话语，司景钰觉得自己好像喝了一口刚开罐的冰可乐，汽水刺激得人亢奋不已，如同行走在云端。
　　走得越高，越害怕摔下来。
　　就像打开太久的汽水，气泡膨胀过后，余下没什么滋味的糖水混合物。
　　或许她也有过期待另一个陪伴的时候，但这个想法逐渐演变成了虚无。
　　找不到合理的理由说服自己，接受陪伴。
　　“你很喜欢开玩笑吗？”司景钰听见自己冷漠的嗓音，有那么一刻，她的灵魂好像高高飘起，审视着可能不太诚实的□□。
　　柳梵忽然主动放开了拽着司景钰的手，侧身重新钻进柔软的被褥里，侧脸像是一束美丽动人的雪白花枝，观赏期极短，却开得极烈极美。
　　“没有开玩笑啊，你说你不会，那就我来咯，你还可以从中吸、取、经、验。”
　　“谁要吸取什么经验，柳梵，你能不能正经一点，”司景钰慌不择路，语言系统接近崩溃。
　　“司景钰，你真的不想看到，我叫着你的名字么？”柳梵打开床头的台灯，暖黄的光晕让她看上去神情冷漠而认真，一点不像被yu望摆布，或是要摆布他人yu望的模样。
　　司景钰闭了闭眼，又听见柳梵白瓷般清透的音色。
　　“你看的时候要不要把我的手，想象成是你的。”
　　柳梵的话如同云端轻烟般缥缈蛊惑，司景钰不受控地妄想出了那样的画面。
　　场景似画，仿佛肌肤与衣料一同跌进入粉色海滩，无声无息沾染整片海水。
　　偶尔会有柔软弱小的贝类，在无力抵抗之时，瑟缩着裹缠，讨好地献祭。
　　献祭丰沛的雨水，混着信息素和荷尔蒙。
　　昏黄的灯光下，女人像是一幅美丽的画，带来一览无余的体验。
　　“够了够了，我不是来和你玩成年人游戏的。”
　　“司景钰，你在害怕。”
　　像是被人一剑穿心，司景钰僵直地站在床边，钻进被子里的柳梵脸上却带着很可爱的笑意。
　　“什么害怕，你乱说。”
　　“我在说，”柳梵耐心温柔地解释，“你害怕和我靠近，你害怕接触，害怕……和我做。”
　　有的人被点破心事会勃然大怒，有的人会羞耻难耐。
　　而司景钰面上仍然淡漠冷静，“那又怎么样？”
　　然而柳梵似乎很满意这样的回答，她打开抽屉拿出一颗奶糖，含在舌尖，眼睛亮亮的，说话时带着色.气水声。
　　“吃糖么？”女人清浅地笑，“那些，我都可以教你。”
　　“不用，我不需要。”
　　“我还有很多很多可以给你。”
　　克制住询问柳梵的冲动，司景钰冷硬地沉默下去，跟没了灵魂的雕像一样。
　　隔了很久，雨气都顺着没关紧的窗沿飘了进来，柳梵缓缓仰头，盯住天花板上的枝形吊灯，苍白尖细的下巴微扬，看上去有种招摇但闪烁不定的美。
　　她一字一句地说：“司景钰，胆小鬼。”
　　末了，她又说：“我要睡了，你可以走了。”
　　破天荒头一回，柳梵主动放自己离开，司景钰毫不犹豫地转身出门，在走廊四下无人，她扶着墙，站了好久，才解决掉腿软的问题。
　　来到一楼客厅遇间了坐在沙发上看电视的周苒苒。
　　见周苒苒很是悠闲的样子，司景钰心中顿生疑窦，自家老板过敏发烧，医生这么久都没来，周苒苒怎么一点都不急。
　　“诶，二小姐你怎么下来了？”周苒苒嗑瓜子的手顿住了，脸上布满惊讶之色，“柳梵没把你吃……咳咳，柳梵姐怎么样了？”
　　“她还好，已经睡下了，”司景钰淡淡道，“医生怎么还没来？”
　　“哈哈，可能雨太大了，堵车，”周苒苒打着哈哈，“二小姐，你那个，嗯，这个。”
　　“有话直说，”司景钰看了看手机，收到宁橙雨说可以去看房的消息。
　　“你怎么看我们家柳梵啊，虽然她是有点病，但还算一个……嗯念旧又长情的人，”周苒苒也是第一次看到柳梵这么执着的模样，总想替她说一两句。
　　“你要听实话？”司景钰抬眸，眼带询问。
　　“当然了……”周苒苒回答完这句话立刻就后悔了。
　　因为，柳梵披着羊绒大衣，站在楼梯间，素白小腿在衣摆里若隐若现，漂亮的唇紧抿着，美得勾魂摄魄，动人心弦。
　　“六个字就能形容了，”司景钰漫不经心地说，并没有在意周苒苒拼命摇手的动作，“记仇精加粘人精。”
　　还过分不正经，脑子都是一些不堪入目的东西。
　　司景钰咬牙切齿，一想到自己刚才在柳梵面前的幻想，恨不得自戳双目。
　　别墅里一片死寂，周苒苒绝望地看着柳梵站在三楼窗边无声冷笑，微风荡起她的长发，吹来凛冽的寒气。
　　Omega和Alpha之间仅仅隔着一层楼梯，周苒苒吓得不敢呼吸，生怕柳梵冲下来，掐住司景钰的脖子。
　　然而，直到司景钰关门离开，柳梵依然一动不动地站在原处。
　　**
　　简陋但干净的楼道里，宁橙雨拿着黄铜钥匙走前前面。
　　“听说柳家大小姐出动了许多人要抓你回去结婚？”
　　“嗯，主要是司家人，”司景钰四下扫视，感觉这里的环境还算不错。
　　小区清幽静谧，地处位置也不算偏僻，房屋虽然老旧，但非常干净。
　　“我真搞不懂你，柳璃雅你不喜欢，柳梵你也不喜欢，”宁橙雨耸耸肩，回头看着今天格外沉默的司景钰，“我给你出个主意，能减少你一半烦恼。”
　　两人停在五楼一间靠左边的房子前，司景钰终于来了点兴趣，问道：“什么？”
　　“选择其中一个就能摆脱另外一个，你就少了一半烦恼。”
　　司景钰：“……”
　　她今天真是昏了头，还想听听宁橙雨的建议。
　　开门走进房间，是布局十分开阔温馨的一室一厅，纯白色的墙之上绘着淡蓝色的海浪，家具应有尽有，四处都是暖色调的装修。
　　“房东说一个月五百块，不收押金，你想住多久都行，就是房东偶尔会过来检查一下房间的卫生情况。”
　　司景钰点点头，甚至觉得这条件有些过分好了。
　　踩在大理石地板上，她推开卧室房门，检查了各处的电器，回到客厅时，鼻尖传来清新自然的植物气息。
　　樱桃木的桌上放着一盆新鲜的昙花，雪白的重瓣花枝，并未开放，枝叶间缠着翠绿细长的柳枝。
　　花瓣间还夹着一枚淡青色的小卡片。
　　司景钰鬼使神差地取下卡片，一边狐疑地问道：“房东怎么会只要五百的房租，这样的环境和周边设施，两室两厅，价钱应该要五千以上了。”
　　“因为这是柳梵的房子啊，她没跟你说么，当然以这个别扭的性格，她不告诉你也算正常，”宁橙雨叹气，“这年头，连柳梵都要放下身段，主动追求Alpha，真是活久见。”
　　宁橙雨话音落下，司景钰刚开打开薄薄的卡片，看见纸上清雅漂亮的文字。
　　［摆脱我的唯一方式是接受我。］
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-29 20:08:37~2022-11-30 18:35:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：丝丝 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：丝丝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白桦 109瓶；晨曦 50瓶；小白汪汪 40瓶；丝丝 30瓶；缘遥夜、宿 20瓶；十九 19瓶；62707518 16瓶；待初遇再一起、milk_chou、天天睡觉不学习 10瓶；50557519、虔诚的灵魂 8瓶；羊、极、吹雪菠萝991 5瓶；想拥有系统的小曾、逐風、路过 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 54 章
　　冷色调的卡片让文字看上去也是冷冷的, 然而文字组合起来的意思，却让司景钰拿纸的手指都快燃烧起来。
　　字是用黑色墨水的钢笔写的，像是黑色蝴蝶停在薄青色的水岸，文字的尾端稍微有些晕开, 漾出模糊不清的暗示。
　　在宁橙雨走过来前, 她极快地把卡片攥在手心里, 纸片的尖角刚好戳在食指尾端。
　　“昙花啊，没开花都挺漂亮的，”宁橙雨像个热情的东道主似的，替司景钰打开窗户，“这儿的采光很好, 房子一直保持得很干净，你也觉得好的话, 就住这儿吧。”
　　“你和柳梵什么关系？”
　　宁橙雨正欣赏着这盆昙花, 冷不丁听见司景钰略带质问的话, 愣了几秒，支支吾吾地说：
　　“我和她, 你知道的, 不熟，非常不熟悉, 可以说是一面之缘, 萍水相逢。”
　　“一面之缘, 她就敢把房子委托给你帮忙出租？”司景钰看着纠缠昙花的翠绿色柳枝, 状似不经意地发问, “不是一面之缘, 是一见如故吧？”
　　脑中回荡着柳梵笃定直接的声音“司景钰, 胆小鬼”, 司景钰记起女人有些讥讽的腔调，柔软的口腔、粉嫩的舌尖轻蹭过洁白的齿尖。
　　她忽然发现，自己流连在柳梵所造成的或真或假的臆想中。
　　作为C级Alpha，她本来对信息素就不算特别敏.感，可每次在柳梵身边，任何温热的气味，似乎都放大了千百倍有余。
　　她想要警醒自己，巨大的差距横亘在她和柳梵之间，或许柳梵向往着爱情和温暖，但她天生热爱独处，不想改变。
　　半天想不到应对之语，宁橙雨灵机一动，决定先发制人，“景钰，你是不是吃醋了，你放心我和柳梵什么事也没有，她对你的心，天地可鉴，你可不能误会啊。”
　　司景钰的思绪被拉回现实，她轻飘飘地看了眼宁橙雨，语气平淡地说：“看来你知道的很多嘛，都成柳梵的小跟班了。”
　　“啊这……你说笑了，”宁橙雨讪讪地笑，“我是跟柳璃雅、赵凝汐经常一起喝酒吃饭，听柳璃雅说的。”
　　“哦，这么说来，你成拉皮条的了？”司景钰低垂着眉眼，窗外霓虹灯光被雨汽染得一片模糊。
　　“怎么会呢，我跟你说，柳家这两个Omega都不是善茬，你这个孙猴子，估计逃不出如来佛的手掌心。”
　　“你又知道了？”
　　“你想啊，你家现在的情况不容乐观，柳梵有权有势，柳璃雅又联合你家一起，这天罗地网，你得赶快选一个才能对抗另一个。”
　　宁橙雨话音未落，就看见司景钰面无表情地往房门外面走。
　　“诶，这么晚了，你做什么去？”
　　“我不准备租这里，”司景钰望了望布置温馨的房间，觉得这像是一个美丽的陷阱，稍不注意，就有万劫不复的可能。
　　“那你能去哪里？”
　　“去研究所的办公室凑合一晚，”司景钰拿起放在门边的纯色雨伞，精致细白的腕骨透着几分厌倦。
　　“景钰，这间屋子大概是柳璃雅和你们家唯一找不到的地方，岩叶研究所那边他们不敢过去闹，但你下班回家，可趁之机就太多了。”
　　司景钰细长的手指停在了门把上，忽然提问道：“你有烟吗？”
　　她明白宁橙雨的意思，识时务者为俊杰，意气用事地不接受这间房子，自由的代价或许就是不自由，逃离一个漩涡意味着进入另一个漩涡。
　　“有，柑橘味的。”
　　“那算了。”
　　“嗯，”刚拿出黑色烟盒的宁橙雨愣住了，“怎么又不要了？”
　　“想要薄荷味的，”司景钰不愿回想有关薄荷味烟的记忆，只是本能觉得那个味道很不错。
　　“你先在这儿待个几天，我再给你找找别的房子？”宁橙雨烟瘾犯了，点燃一支烟，缓缓吐出不算呛人的烟雾，“就你这几天全城通缉的状态，还是低调为妙，等过段时间风头过去了再说。”
　　宁橙雨走的时候，留下了心形的钥匙并带上了门，暖色的灯光下，司景钰慢悠悠地坐到了天鹅绒的沙发上。
　　环顾四周，各处都是柳梵的喜好，配色温暖的家具，颇为讲究的成套茶具，扶手椅正对着窗外，花香伴着雨水袅袅吹了进来。
　　今天似乎被柳梵一语中的地道出自己凉薄的内核，司景钰心口泛起前所未有的迷茫，她真的在害怕陪伴，害怕温暖，甚至害怕性..爱吗？
　　Alpha怔怔望着桌上的昙花，不知何时花瓣悄然绽放，幽香淡而清，司景钰脸上的神情很松弛，很茫然，好像又非常敏.感。
　　有个人费尽心力地缠着你，怎么都甩不掉的感觉，很奇怪。
　　明明她是来到这个世界的一缕孤魂，怎么感觉柳梵才是那只无家可归的野鬼。
　　“孤魂野鬼，”司景钰轻嗤一声，明白自己往日只有黑白双色的生活，已经彻底被柳梵的霓虹之色入侵。
　　孤独、寂寥、空虚都快被这个难以形容、难以揣测的女人磨得一干二净。
　　**
　　研究所带司景钰的那位周教授对她十分关照，得知昨天发生的事情后，还特地在上班前和她说了许多话。
　　“小司啊，我这边有一个关于抑制剂对心理状态影响与生出假性依赖的研究项目，你要不要加入我的小组。”
　　本来因为司家人骚扰而心情不佳的司景钰，在听到这句话后，心情终于有了阴转晴的迹象。
　　这位周教授是岩叶研究所德高望重，元老级的教授之一，他的项目无一不是重中之重，能进到他的研究小组里的人都是佼佼者中的佼佼者。
　　“周教授，我刚入职一个月左右，前几天才转正，加入您的研究小组，我不知道自己是否有足够的资格。”
　　周教授笑眯眯地看着司景钰点头，“你这孩子挺谦虚，我看过你最近的几篇论文，基础详实，数据精准，提出的角度也非常新颖，我的小组刚好需要你这样基础知识扎实，又擅长数据分析的人。”
　　司景钰敛眉，礼貌地笑中还带着几分犹豫。
　　见状，周教授继续趁热打铁，“我的外孙女和你之前是一个学校，对你赞不绝口，我一开始还以为你是个口花花的小年轻，没想到是个有真才实学的好孩子。”
　　“您的外孙女？”司景钰露出疑惑的表情。
　　一个清脆悦耳的声音在身后响起，带着春日草海的活力。
　　“外公，小师妹！”
　　司景钰转过头去，看见方漾穿着米白色的长靴，青春洋溢地冲两人走来。
　　“外公你和景钰在这儿做什么呢？”
　　“呵呵，漾儿你上班差点儿迟到哦，我在邀请小司到我的项目小组来。”
　　闻言，方漾露出了一个大大的笑容，“小师妹，我外公一般不轻易邀请别人的，看来他很欣赏你哦。”
　　“嗯，谢谢周教授，我会好好考虑的，”司景钰朝两人礼貌地打过招呼，就先回到自己的实验室去了。
　　走廊上，周教授慈爱地看着方漾，一向严肃的面容带着笑，“这就是你喜欢的Alpha？”
　　“外公你从哪里听的谣言，都是乱说的了，”方漾难得露出撒娇的表情，“人家只是我的小师妹。”
　　“我可听说她和柳家人关系匪浅啊，”周教授摇了摇头，“现在婚姻自由，恋爱自由，我不会干涉你，但你也要知道柳梵现在不是好惹的人。”
　　“我知道，外公不就是想说人家柳梵漂亮又有手腕，但景钰好像并不喜欢柳梵啊，公平竞争，谁都有机会。”
　　周教授摆摆手，看着孙女一脸倔强的样子，也懒得多说，便往办公室走去。
　　昨天收集好的数据需要立刻整理，司景钰坐在电脑前，导入数据，选择了几种较为适合的算法一一检验。
　　因为数据量很大，她一连熬了好几天才全部弄好。
　　在等待计算机演算的时候，她偶尔会在另一台电脑上随意涂鸦一些画，然后上传到一个叫“纯度”的小网站上，那里有很多人上传了自己随意的涂鸦或者摘要之类的，看上去就像个线上的小型艺术展。
　　偶尔看看，就好像溺水的人浮出水面，得到暂时的休息。
　　七天后的午夜，司景钰拖着疲惫的身体，回到租的小房子，这次的数据整理完，研究所给她放了三天长假，总算可以好好休息。
　　她一打开门就隐隐约约看到了客厅摇曳的灯光，和一丝咖喱牛肉的香味。
　　客厅的小窗没有关上，浅蓝色的窗纱被风吹得起起伏伏，只穿着薄薄T恤的女人跪趴在桌上睡着。
　　T恤的领口开得很大，露出一片瓷白柔软的肌肤，女人纤薄圆润的肩头与玲珑的锁骨，半遮半掩在纯白的布料下，诱发出无数的遐想。
　　可能因为温度的突然降低，女人像小动物似的轻微瑟缩了一下，不自觉发出绵软甜腻的鼻音。
　　柳梵怎么在这，司景钰低头笑自己发神经，这是柳梵的房子，她当然随时能来。
　　走过去关上窗户，司景钰这才发现楼下已经起了一层薄薄的冰霜，看来今晚是要下雪了。
　　回头望向露出脚踝的Omega，司景钰摇摇头，觉得这人怪不得总生病，只有几度的情况下，还只穿这么点睡觉。
　　桌上还放着一个卡通人物形象的大肚杯，杯子里好像是……蜂蜜百香果汁，旁边还有一盒洗干净的草莓。
　　这是……柳梵跑来做饭？
　　专门给自己做饭，搞什么居家好女人的人设。
　　“嗯，你回来了？”柳梵睡眼朦胧地醒来，眼角挂着一抹绯色，咬字有些含糊，透着黏腻的轻柔感。
　　“嗯回来了，”自从那天被柳梵揭破内心，司景钰便总觉得有点别扭，“你有什么事么？”
　　好消息是，有一个理解并懂得你的知己。
　　坏消息是，这个知己是柳梵。
　　“要不要吃咖喱牛肉？”柳梵答非所问，长长的睫毛轻眨，语气里藏着期待。
　　司景钰动了动嘴唇，没说好也没说不好，仿佛有纠结难缠的丝网攫住了她，让她失去了与柳梵对话的能力。
　　“等了你太久，菜都凉了，我去热一热。”
　　女人话里的自然和极具宠溺的亲昵，让司景钰更加不知如何逃脱，脑海里突然闪出淡青色卡片上的话来。
　　［摆脱我的唯一方式是接受我。］
　　司景钰明白柳梵的意思，冲破诱惑的方法不是忽视，而是欲.望被满足。
　　被满足了，就能够放下。
　　可是，她心口隐隐感觉，她和柳梵之间诱惑与欲.望的闸口，一旦开启，只会食髓知味，而不是满足后离开。
　　满足欲.望是放下欲.望的最快途径，可是在她和柳梵间真的能奏效吗？
　　“你来了正好，我前几天就想告诉你，这间房子我不租了，”司景钰语气随意，像是在聊天气那般闲适。
　　“那你住哪里？”柳梵揉了揉惺忪的睡眼，软嘟嘟的唇娇艳欲滴。
　　“研究所，”的办公室，司景钰没把话说完，她马上就要搬进一个单人办公室，环境不错，到时候买个折叠床，还方便她上班。
　　“啊，好疼，”由于跪得太久，柳梵根本站不起身来，眼眶湿润，鼻尖也红红的，像只等主人回来的猫，“你想住哪都行，我去热菜。”
　　“不用了，我在研究所的食堂吃过晚饭了，”司景钰知道自己撒谎了，可如果吃掉柳梵给自己做的菜，就如同吃下名为“失控”的药丸。
　　不得不承认，她害怕失控。
　　不希望自己的情绪因另一个人变化，受到所谓爱情的摆布。
　　对此，她本能恐惧。
　　“司景钰，”柳梵突然轻喊出声，因为疼痛的关系，女人跪着的姿.势像一株瘫软迷离的水生植物，湿漉漉软.绵绵，“很多人都迷恋我。”
　　“我知道，”司景钰懒懒回应，神色不自觉放松。
　　“可你不一样，你不迷恋我的皮囊，连我的灵魂都不喜欢，”柳梵漂亮的手指停在一颗颜色鲜艳的草莓上，“你不喜欢我，却在纵容我。”
　　女人最后的话声音很轻，她见过形形色色的人，甜言蜜语对他们来说信手拈来，可说道渎甜言蜜语是他们自利的武.器，谄媚讨好是达到目标的捷径。
　　感情这样的东西，乍一看十分容易，也不值钱，不就是一颗真心，喜怒哀乐由那一人决定，是生是死全靠那人一声令下。
　　可所有人都清楚，爱是一件不计成本不求回报的投入。
　　她看透过太多人，唯独看不清司景钰。
　　看不透看不明白，便越想看。
　　或许周苒苒说的很对，在她要司景钰为自己辗转反侧前，她自己早已经为这个人寤寐思服。
　　“真的不吃么，青咖喱，新鲜牛腩，配上米饭很好吃，”柳梵不等司景钰回答，直接转移了话题，她仰头看着司景钰，水润的眸子染上一层朦胧虚弱的美。
　　“嗯，我不吃，要睡了，你自便。”
　　司景钰在冷硬地试探柳梵，这个女人最近变了许多，不再那么地强势和霸道，却让她更觉得危险。
　　“是么，那我走了，不打扰你，”柳梵勉强撑着桌子站了起来，咬着唇还是溢出几许细弱如幼猫的轻哼，惹得人心弦一动。
　　“走吧，穿好衣服，”司景钰长身玉立，精致疏离的面孔仍然平淡，“让周苒苒来接你。”
　　她知道新鲜牛腩要想炖得软糯可口，必须要花上好几个小时，切菜洗菜也是个麻烦事。
　　柳梵特地过来给自己做顿饭，然后在下雪的深夜就这么离开。
　　怎么都有点说不过去。
　　看着柳梵纤弱修长的背影，司景钰内心摇摆不定起来，让柳梵这么一个漂亮娇弱的Omega离开，不会出什么事吧。
　　“你等等。”
　　听见身后的脚步声，柳梵红唇悄然弯了弯，狐狸眸轻轻眯起，待她转过身来，又立刻变作一副楚楚可怜却隐忍不言的模样。
　　“怎么了？”柳梵能感受到自己的心脏跳得稍微快了一些。
　　“你的衣服没拿。”
　　柳梵：“……”
　　她就不该对这个木头人抱有任何幻想和期待。
　　看来只能使用B计划了。
　　女人在司景钰看不见的角度里，发出一条早就编辑好的短信。
　　没过两分钟，剧烈的敲门声响起。
　　打开门，周苒苒刻意气喘吁吁地说道：“柳梵姐，我家里人突然出事了，明天去山里拍摄的行程，我可能去不了了。”
　　柳梵默然不语，周苒苒转头看见司景钰，像是看见救星似的双眼一亮，“司二小姐，要不你帮帮我，陪我们家柳梵去山里拍两天戏吧，知道柳梵这个病的人不多，我只能相信你了。”
　　“好不好？”周苒苒眼神真诚地看着司景钰。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-30 18:35:29~2022-12-01 22:01:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：雪莉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：59077908 62瓶；逸沐 18瓶；柯彦泽 10瓶；时絮、嗨，大人、p 5瓶；米格 2瓶；逐風、3379867、师父我没弯？ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 55 章
　　一阵凛冽刺骨的风从大门刮进来, 带着大雪将落未落的冰冷味道，司景钰手指轻轻摩挲着手心的钥匙，没有立刻作答。
　　“你知道的，柳梵这样的人, 能相信的人很少, 能照顾她的人也很少, ”周苒苒小心观察着司景钰的神色，心想自己这也不算是撒谎。
　　柳梵过去的人生，的确无法与人有任何亲近一点的接触，到了现在也只有司景钰是唯一例外。
　　两个本该成为仇人的家伙，搅合到了一起, 只能说这就是地球的神奇之处。
　　周苒苒站在冷风中瑟瑟发抖地想。
　　“就当作你也帮我一次忙，礼尚往来？”
　　听见周苒苒这样说, 司景钰点点头, 就算还周苒苒人情吧, 那次能从柳医生手中跑掉，也多亏她没有过去打小报告, 还给自己指明了逃跑路线。
　　“要拍几天？”司景钰扭头无意间看到靠在书柜边上的柳梵。
　　如瀑的乌发垂下遮住女人姣好精致的侧脸, 因为睡着过的关系，她的头发打着细碎的小卷儿, 这让她看上去比平常凌厉美艳的样子, 多了几分稚气。
　　Omega一直没有参与她和周苒苒之间的对话, 朦胧夜色为柳梵添上一分脆弱易碎的外衣, 总让人觉得柳梵有着许多不可言说的心事。
　　“就两天, 因为地方比较偏远, 条件不会太好, 但胜在行程保密, 比较清净，”周苒苒飞快地说道，生怕司景钰反悔似的，“司机大概一小时后过来接你们，生活用品我都准备好了，你一会收拾一下就行。”
　　看了眼手表，司景钰微微叹气，拧开桌柜上唯一的一瓶矿泉水，低声说了句好。
　　“要是有什么突发意外记得联系我，”周苒苒转身下楼，还不忘朝柳梵挤挤眼，“好好吃药，对人家温柔点。别搞什么幺蛾子，有事打我电话。”
　　“嘭”地一声，大门关上，房间里又只剩下司景钰和柳梵两个人。
　　Omega抱着双手，纯色T恤领口出现柔软的褶皱，刚好贴在雪□□致的锁骨上，莫名给人慵懒天真的感觉。
　　司景钰咕嘟咕嘟喝完半瓶水，站在一旁轻微地喘气，柳梵的目光适时投向Alpha薄唇上的一层水色，突然也觉得有点渴。
　　把玩着矿泉水的瓶盖，司景钰将白色瓶盖不断抛起又落回手中，视野却突然被女人细长的手指占据。
　　“我也好渴，可不可以给我喝一点？”柳梵白生生的下巴微抬，再虚虚地握住司景钰的手腕，嗓音像是某种激烈事.后的低哑。
　　柳梵的手软绵绵地搭在自己手上，柔软潮热，司景钰觉得Omega很像前来讨食的猫，天真无邪的眼睛里犹豫试探又急切渴望。
　　她不想直视柳梵的双眼，手腕又仿佛缠着娇软无依的春藤，无法下定决心挣脱。
　　“家里只有这瓶水了，”柳梵顿了顿，打断司景钰的话，又一声不吭地用唇去够矿泉水的瓶口。
　　察觉到司景钰在倾斜瓶口，柳梵内心晦暗角落快要枯萎的小花，忽逢甘露似的滋润起来。
　　司景钰目光投向房间各个角落，发现的确只剩下这一瓶水，否则还得重新去烧一壶水。
　　她看见柳梵小口小口喝着水，妩媚明亮的眼里仿佛燃着永不熄灭的琉璃灯火，本就娇艳欲滴的唇，浸透春日野樱般的潋滟水色，令人止不住想探究那儿到底有多软多润。
　　“没水喝，你不会去便利店买吗？”司景钰紧急将视线从柳梵的唇上错开，发现自己想要即刻撤退的计划有点失效的苗头，“或者可以重新烧水。”
　　“最近不喜欢看到很多人，”柳梵抬眼，眼神里是强烈的倾诉欲，“我病了，好像是被你的洁癖传染的。”
　　女人讲话时，还不忘吞咽瓶中透明的液体，如同渴求水露的花蕊，不言不语地舒展每一缕花瓣。
　　唇角流下几滴透明的水滴，昏黄灯光下宛若粼粼波光，随着女人的呼吸一起一伏，沿着雪白细腻的颈侧流下，每一滴都裹挟着盛放的欲.望。
　　“你碰什么瓷？”司景钰失笑不已，她故意走开，远离能够一眼看见柳梵的位置，“你的病，和我有什么关系。”
　　“我说的是别的病了。”
　　柳梵跟着司景钰在房间里转了一圈，最后走进卧室。
　　女人握着那瓶矿泉水，瓶身被Alpha手心的温度暖热，拿着它就好像牵住了Alpha。
　　“司景钰，你不饿吗？”柳梵发现自己很好地控制住了掌控欲，非常冷静地询问着司景钰。
　　而不是要求Alpha必须吃自己做的饭。
　　但司景钰可是吃过柳医生煮的泡面和粥，想到这一点，柳梵心口生出异样，有种不正当的发泄，亟需释放，几乎不用戳破，便会流淌四溢。
　　如同一种扭曲变形的符号，总想用力刻在柔嫩的地方。
　　越柔嫩越好。
　　下着雪的夜晚慢慢明亮起来，月光像是薄纱一样将小小的空间变得隐秘。
　　在房间里转了一圈，司景钰突然有了一个猜测：
　　柳梵在这七天里，好像每天都有来这里，给自己做饭。
　　厨房里的碗动过好几次位置，蒸锅、煎锅、空气炸锅都有使用过的痕迹。
　　这女人到底在想些什么，司景钰很难想象一个热衷于“玩弄”自己的人，会这么有耐心地给自己做七天的饭。
　　最重要的人，自己根本就没回来，也没吃过一次饭，柳梵却还要执著地过来等。
　　想到这里，司景钰心情复杂地笑了，真像只在下班路上等主人的小狗，缠人又粘人的小狗。
　　小狗柳梵。
　　如果继续不吃柳梵做的饭，Omega会怎么样，像之前那样生气发疯吗？司景钰唇角微弯，发觉自己在遇到柳梵之后，开启了恶趣味的模式。
　　“因为我在研究所吃过饭，所以不饿，”司景钰抬眸看向柳梵，“你可以自己吃。”
　　“司景钰，你现在是不是依旧很烦我？”柳梵打开灯，声音变得含混不清，她还记得司景钰总拿她和自己的狗对比，“很少有人喜欢我。”
　　正在收拾衣服的司景钰停顿了一秒，灯光照亮的清冷侧脸出现一秒怔愣的神色，她回答得很快，却是少见的答非所问。
　　“到陌生的地方很烦，我怕脏。”
　　怎么会没有人喜欢柳梵，众星捧月、神颜女神、颠倒众生、一见误终生，这些词仿佛天然就是用来形容她的。
　　“司景钰，你跟那些人一样烦我吗？”
　　“哪些人？”司景钰不明白柳梵突然的落寞是为什么，没有人会烦美好的事物吧。
　　柳梵之于司景钰是□□，之于其他人是求之不得的蜜糖。
　　“就所有人，”柳梵慢吞吞地侧脸看了看司景钰。
　　“你穿这么点不冷么？”
　　然而，司景钰的回答执拗，柳梵比她还要固执许多，非要得到真实的答案不可。
　　于是，女人追到床边，表情不是很好地继续问了一遍，“司景钰，我一直生病，所以你也会觉得我很烦，很讨厌么？”
　　为什么柳梵会觉得别人烦她，司景钰心中疑惑不已，难道只是因为生病。
　　“其实，”司景钰仔细想了想，觉得柳梵的病虽然离奇，但的确是这本书里最有意思的地方，“你很有趣。”
　　Alpha的回答很委婉，柳梵的眼睛却一下亮晶晶的，她用只有两个人能听见的声音说：
　　“那你会喜欢我吗？”
　　她等了很久，司景钰也没说话，空气里寂静得只听得见雪落的声音。
　　司景钰转过身来时，柳梵刚好垂下眼盯着Alpha修长如玉的手指。
　　这个人终于要回答自己的话了吧，柳梵心想，今夜她的思绪像是漫天柳絮似的飞舞盘旋。
　　她本来是设下陷阱的猎人，怎么好像不知不觉先走进了陷阱里。
　　有时候，她在想以自身人格作饵是不是一个错误决定，那条她想钓起来玩弄的鱼儿，好像快要把她拖入水中。
　　明明想要淋湿弄脏司景钰，自己怎么会被淋得更湿更透呢？
　　司景钰看了眼还在发呆的柳梵，直接打开空调，调高了温度，再从床底下拖出自己新买的行李箱。
　　“你要不要去洗澡……”
　　刚说完这句话，司景钰立刻感到十足的后悔。
　　窗外下着小雪，夜色正浓，身边清妩动人的Omega表面上无辜清纯，玲珑躯体只着一件薄薄的单衣，雪肤上还残留着可疑的红痕，透出事后香汗淋漓的靡艳感。
　　“下雪洗澡么？”柳梵被司景钰紧张的样子逗笑，刻意来回打量着床边耳根红透的Alpha。
　　司景钰浑身上下都弥漫着禁止一切欲.望的气息，神色寡淡，正直古板得像是躺在棺材板里的死人。
　　可柳梵还是不可抑制地联想到许多颜色暧.昧热情的画面。
　　见司景钰不搭腔，柳梵得寸进尺地调笑，“小变态，这么晚了让我去洗澡，你是想做什么？”
　　“天太冷，”司景钰僵硬地指向窗外，机械般地发声，“下大雪了。”
　　“小变态，你在关心我？”
　　“别乱给别人起外号，”司景钰一本正经，却有些语无伦次地解释道，“你不想洗就算了，或者你洗过了，我……”
　　“司景钰，你是不是喝醉了？”柳梵再次被司景钰逗笑，同时向前又走近了一步，“怎么语无伦次的？”
　　“我不喝酒……”
　　“司景钰，我的病那么严重，要是治不好怎么办？”柳梵今夜带着自我剖白的急切，和司景钰探讨着越过爱情的话题。
　　“那就继续治，这样的病肯定不是轻松就能治疗好的，”司景钰已经不意外柳梵这样跳跃的思维和话题，垂首思考一会儿就给出了回答。
　　“如果好不了呢？”柳梵走到窗台边，信手拨弄着昙花的枝叶，莹润指节穿梭在碧绿的叶片间，赏心悦目。
　　叠衣服的手顿了顿，司景钰抽空瞄了眼，站在漫天落雪夜景里的美人，轻叹道：
　　“不影响生活的情况下，你也不用有太大的压力。”
　　影响，十分影响，柳梵不甚高兴地想到司景钰对sea的另眼相待，心道怎么会不影响。
　　女人精致优雅的侧颜在零星雪花的映衬下，锋利美艳如绝世刀剑，摄魂夺魄。
　　她扭过头，眉间含着淡淡的愁绪，“其实，我想满足你。”
　　“满足我，什么？”司景钰望向女人的眼睛，那双蛊惑漂亮的眼睛像是不可测的深渊，却仿佛开出了瑰丽的花。
　　“你不需要用付出交换被爱的感觉，”柳梵的视线与司景钰天性冷淡的眼睛对上。
　　司景钰呼吸停了一瞬，柳梵之前看破她害怕有爱的感觉。
　　现在又来告诉她，不需要付出。
　　大概能明白，女人的意思是不需要看似付出，实为勒索的形式。
　　无底线的妥协和付出，往往不是爱情，而是用自尊、自我去换得他人爱你的错觉。
　　“为什么要满足我？”
　　“因为我也同样需要被你满足，”柳梵走回到司景钰身边，眼神疲惫地抚过Alpha紧攥的指骨，“你不觉得我们俩很不一样么，就连信息素都那么不匹配。”
　　“没有，至少我们俩都有病，”司景钰破天荒调笑了一句，总觉得柳梵剖白式的话语，像是带有悲壮色彩的自述。
　　柳梵把手里的水瓶递给司景钰，同时勾住了Alpha的尾指，两人同时轻颤了一瞬。
　　女人白嫩细腻的脸颊挨在司景钰的颈侧，带来无法言语的绵软触感，不断地吸取司景钰的体温，桔梗信息素与Omega鼻尖的气息同时打在Alpha颈间。
　　冷热交替间，司景钰模模糊糊听见女人黏糊甜腻的嗓音。
　　“司景钰，我的体温是不是很低？”
　　“你的体温也不高，所以，要一起洗澡吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-01 22:01:14~2022-12-02 22:03:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：吹雪菠萝991 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不忘_ 72瓶；世安 10瓶；吹雪菠萝991 5瓶；あぎㄌ 3瓶；关胖胖 2瓶；米格、ぃ、逐風、戴莫的小可愛刷 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 56 章
　　仿佛夏日潮热的气息将司景钰包围, 柳梵的脸颊非但不冷，反而徜徉着滚.烫的热意，整个房间像是有大片的桔梗花盛开。
　　“我很热，”司景钰急忙拧开柳梵递来的水瓶, 唇瓣刚要触上瓶口时, 只听见女人低声笑了。
　　“小变态, 你这是要和我接.吻么？”柳梵用眼神撩了撩，视线停在司景钰的唇与透明的瓶口之间，“间接的。”
　　并不想对司景钰步步紧逼，柳梵刻意转换了话题。
　　突然反应过来柳梵喝过这瓶水，司景钰扭过头去, 拧好瓶盖，白净的小脸上尴尬之色隐藏得极好。
　　“我不小心忘记了而已, 才没有要和你……咳。”
　　柳梵站在原地, 没有继续追来, 小巧精致的下巴微扬，语气表示出了强烈的赞同, “嗯, 我相信你。”
　　司景钰：“……”
　　她怎么觉得柳梵话里有话，讽刺意味更足了。
　　说句实话, 这一周在研究所上班, 没有遭到柳梵以及其他四位的任何“骚扰”, 就已经让司景钰心中赞奇了。
　　毕竟, 柳梵之前还专门写字条告诉自己, 想摆脱她的唯一方法就是接受她。
　　怎么可能短短时间, 就转了性子, 弃恶扬善、放下屠刀。
　　“柳梵, 我说过了我真的不是小鲸鱼，你在我身上纯属耗费时间，”司景钰别过脸，不明白柳梵为什么对自己有这么源源不断的兴趣。
　　柳梵像一只极难揣摩的动物，某个雨夜你不经意间走过哪里的天桥，就被这样一只表面漂亮柔和，实则危险诡丽的小动物缠上了。
　　一个精神病人莫名其妙缠上你，可能不是有仇，就是喜欢。
　　虽然在柳梵看来，有仇和喜欢应该是同一回事，司景钰往阴暗方向想了想。
　　的确柳梵是个神经病，但必须承认她很美，还费尽心力给自己做了七天的饭。
　　是因为医院的雨夜，还是说她疑似小鲸鱼的猜测、或者其他什么理由，让柳梵这个神经病就此决定缠上自己。
　　大概神经病的世界，正常人很难理解吧。
　　站在对面的女人，一言不发地盯着司景钰的唇，突然如沐春风般地笑了。
　　司景钰莫名其妙，“你笑什么。”
　　“你没要sea送你的唇钉？”柳梵抿着唇，却还是在笑。
　　“没唇洞，当然不会要，”司景钰敛眉，搞不懂柳梵在笑什么。
　　“司景钰，你果然不受勾引呢。”
　　柳梵的衣袖被水沾湿，她低头挽好袖口，再一抬头，露出一双水波盈盈的眼。
　　世人总迷恋于皮囊，她自然认为美色也是对付司景钰的一大利器。
　　越禁.欲越寡淡的人，破开后，才越热烈越炽热，不是么？
　　可这种无往不利的方法在司景钰这里失效了，失效得彻彻底底。
　　这是为什么呢，她搞不懂司景钰到底想要什么，Alpha的眼睛永远澄澈得像是高山海角隐藏的冰湖，没有一丝波澜。
　　冰块又怎么起波澜。
　　意外于柳梵此时的直白，司景钰摇摇头，第一次在柳梵面前笑得轻松愉快，“所以，你也别白费功夫了，这种游戏不好玩。”
　　Alpha低沉的嗓音像是落进冰湖里的极光，纯粹悦耳，柳梵莫名非常受用，于是扬起头，笑得十分孩子气。
　　“我懂了，我会告诉她们，你很讨厌她们。”
　　司景钰：“？？？”
　　这是哪门子的懂了？
　　屋外的雪很大，想了半天，司景钰还是稍显郑重地问道：
　　“柳梵，过去的你是怎样的？”
　　这是一句极其唐突的问话，以她们俩的关系，司景钰怎么都不该提出这样的问题。
　　但她还是问了，突兀且猝不及防，有时候她也会毫无预兆地想起柳梵，画面里的Omega，总是孑然一身站在人来人往的街道，美丽的脸上在笑，却能看见寂寞和空虚从眼角流淌下来。
　　问这样的问题，或许会是个错误，司景钰摇摇头笑自己也优柔寡断起来，反正她和柳梵的关系诡异，再差错又能差错到哪里去。
　　感染于司景钰的直接，柳梵肆无忌惮地观察司景钰，体味Alpha现在每一刻的表情。
　　终于，她感兴趣的人，也开始对她感兴趣了。
　　有时候，她觉得司景钰这么严肃冷漠，比自己更像个病人。
　　空荡荡的病房里多出一株名贵可爱的昙花，她当然要让花只属于她。
　　然而，柳梵还是决定逃避司景钰的问题，只是好整以暇地发问：
　　“你说为什么有的人要去死？”
　　经过一瞬间的发懵，司景钰思考良久，还是无法回答这个问题，“活不下去……就死了。”
　　柳梵点点头，轻轻地说了句嗯，她的思绪忽然回到八岁那年的一个午后。
　　春日的阳光很好，她像每个寻常日子一样放学回家，却不知某种东西将在那一天戛然而止。
　　简陋但干净的客厅里，妈妈躺在地板上，就那么安静地死去了，死因是吸入过量一氧化碳。
　　妈妈一句话也没留给她，手边的信里写着那个她该称作父亲的人，要另娶他人的消息。
　　她始终不明白爱一个人为什么要爱到要死要活。
　　连另一个相依为命的人都要抛弃。
　　爱情什么的，多虚无缥缈，不如实实在在的游戏。
　　会有人永远陪着你玩。
　　察觉到自己只对司景钰存在的倾诉欲，柳梵白嫩的指尖隐隐颤抖，她的过去、心口的痛，为什么要告诉司景钰。
　　难以启齿的故事，说出来就变成乞求这人的怜悯，通过这样无耻的方式得到Alpha的垂怜。
　　这个人只是自己的一时兴起的攻略对象，绝对不是什么奇怪的动心对象。
　　柳梵在心底不断地发誓强调并告诉自己，绝不可能喜欢司景钰。
　　就算司景钰很特别，在医院陪过自己三天三夜又怎样。
　　柳梵站在卧室里，怔怔地看着窗台上的昙花，心里百转千回，忽然闻得司景钰不疾不徐的脚步声。
　　她抬眸望去，Alpha随手拆了一包新的毛巾，准备往外走。
　　“你干嘛去？”柳梵神色不解。
　　“你不是要洗澡吗？过来，”司景钰示意柳梵跟着自己往浴室走，神情淡然从容，“有热水，你脱吧。”
　　“脱什么？”这一下，轮到柳梵发怔，女人薄薄的肌肤起了一层淡粉，衣摆卷起招摇靡丽的弧度，神情却单纯且犹带惊慌。
　　“衣服，你不是要洗澡吗？”司景钰察觉到柳梵的惊慌后，顿感新鲜，从来只有自己被柳梵弄得不知所措面红心跳，她还没见过Omega这般羞涩慌张的样子。
　　大概是刚才的对话，让柳梵暂时卸下那股肆意撩人不计后果的劲儿。
　　浴室明亮灼热的暖灯下，女人惊呼一声，就想往外跑，又在想起自己的“人设”后，硬生生停在原地，止不住鼻音软哑，又薄又细的皮肤绽开轻粉，如花枝盛放，烙印深深。
　　司景钰拧开水龙头，热水喷洒而出，积聚在放了浴盐的浴缸里，雾气弥漫开来。
　　听见Alpha用手搅弄的水声，柳梵恍然抚过长发——她恍惚到以为自己已经被司景钰打湿。
　　乌发红唇的美人，纤腰薄骨，骨肉匀亭地呆立在原处，司景钰眼眸含着一丝清冷的笑意，故意敛眉提醒道：
　　“柳梵，你再不过来，水就要凉了。”
　　柳梵稍微恢复了些许神智，迟疑地咬着唇，“你是让我洗澡？那……你呢？”
　　“我陪你。”
　　柳梵的“退缩”迎来司景钰极其直接的进攻，Alpha仍然是那副清冷如皓月的模样，吐出的话却让柳梵只想大骂变态。
　　“或者你还需要我帮你洗。”
　　如果司景钰看自己洗澡，还能面不改色心不跳，没有半点反应。
　　这还算Alpha吗？
　　而且更重要的是，她连一个C级Alpha都勾引不到，她的脸往哪放。
　　她是要司景钰为自己神魂颠倒，才不是自己方寸尽失，神思恍惚。
　　“司景钰，你出去！”
　　司景钰微笑着摇头，“不是说一起洗吗？干嘛要赶我走？”
　　看见Alpha眼睛里隐晦的嘲笑之意，柳梵下意识拉紧衣服领口，清软的声音失去了往常的霸道气息。
　　“我自己洗，你出去，我不要和你洗，也不要……你给我洗。”
　　这一轮，是她输了，司景钰给她等着。
　　一个多小时后，柳梵一头乌发半湿，她从浴室里走出来，试图板着一张脸，别别扭扭地说：
　　“嗯，我们该出发了。”
　　已经昏昏欲睡的司景钰，懒洋洋地抬眸看见女人换了一身驼色大衣，内里是一件淡霜色长裙，打扮得清淡如水，却有种不食人间烟火的缥缈之美。
　　“柳梵，你还没回答我的问题，过去的你是什么样的。”
　　司景钰还在等着柳梵的回答，因为女人双眸闪烁，像是有许多难言的情绪蛰伏啃噬心脏。
　　“和你没关系，我不告诉你，”Omega已经率先往门口走去，纤弱修长的背影透出爆烈的掌控与破碎的无助。
　　两种极端交织，剧烈的反差宛如火红烙印，烙在皮肤再深至血肉。
　　某一刻，司景钰突然觉得有位影评人说的很有道理：
　　［柳梵的美是虚幻、缥缈的，但那种美可以穿越时空，在某个不经意的瞬间击中人心。］
　　过来接柳梵去剧组的亮白色保姆车缓缓停在路边，落雪声掩盖住发动机细小的轰鸣声，昏黄的车灯打在洁白的雪地上，能看见几只小小的猫爪脚印。
　　坐在车上，司景钰自觉地坐到最后一排，刚好和柳梵隔了一个位置。
　　结果，女人又乖巧地过来和她搭话，情绪变化之快，令司景钰叹为观止。
　　“怎么表情这么臭？”柳梵转身来趴在座位上，脸上带着孩子气的天真笑容，“没回答你的话，就生气么，好小气。”
　　“喏，请你吃冰淇淋，”女人从身后变魔术似的拿出一盒薄荷冰淇淋，“放心，我都用酒精消毒过外包装。”
　　司景钰瞄了瞄，柳梵手边还放着一个纯黑色包装盒，貌似是酒心巧克力的样子。
　　上面还有一个画着粉色桔梗花的信封。
　　粉色桔梗花的花语，好像是永远的爱，也是无望的爱。
　　谁会送柳梵这封信，虽然柳梵的信息素是桔梗花，司景钰敛眸，仔细思考着，是赵凝汐么，还是别的追求者。
　　可是柳梵的信息素味道貌似并没有公布给大众……
　　见司景钰陷入思考，柳梵很自然地撒谎，“一个想追我的Alpha送的，感觉还不错，我就收下了。”
　　司景钰有些迟钝地点头，那个Alpha知道柳梵的信息素，估计只能是柳梵告诉的。
　　送巧克力这样的礼物，还有充满信息素的暗示，柳梵和那个Alpha的关系应该还不错。
　　或许这代表着柳梵会接受那个Alpha的追求，进一步发展。
　　不知道出于什么样的冲动，司景钰脱口而出：“你准备接受那个Alpha？”
　　保姆车缓缓启动，雪地反射的城市霓虹灯光照进暗下去的车厢，形成迷幻的光晕，像是那个名为潘多拉的魔盒。
　　一旦拉开，就会滑入不可自拔的深渊。
　　然而，柳梵第一个问题就难住了司景钰，她说：“你又为什么要问？今天你的问题格外地多。”
　　司景钰垂下头，是啊，自己为什么要问呢？
　　柳梵的唇无声地勾了勾，没有再说什么，而是转过身坐直身体，两根细长的手指不疾不徐地撕开信封。
　　偏硬的纸质让撕开信封这个动作，在狭小隐秘的空间里，被无限放大。
　　司景钰没有看见，脑中依旧浮现出白色细小的锯齿边缘，胶水被迫分离时的黏腻，一如信中的内容。
　　可以想见，给柳梵的情书应该甜蜜又温暖，黑色整齐的字迹点缀排列，字里行间透露点点爱意。
　　这个时代，会专门写情书的人很少了。
　　但信纸的确是个很值得收藏的东西。
　　就这么胡思乱想，司景钰又听见柳梵略带笑意的声音，“嗯，这字挺不错的。”
　　语调愉悦，仿佛幼稚夏天里不断冒泡儿的橙味汽水。
　　从车窗的反光能看见司景钰不太高兴的表情，柳梵长睫一瞬，掩下眸中的笑，接着把空白的信纸放回了信封里。
　　保姆车开了几乎一夜才到目的地，司景钰靠坐着睡着，脑子里尽是些光怪陆离的梦。
　　等她们换车，开进山里又是一个上午过去。
　　剧组的人十分热情地接待她们，说是柳梵的休息室已经准备好了，山里条件不好，希望大家多多包涵。
　　这个剧组拍的古代仙侠剧，跟其他剧不太相同的是，剧本的重点不在谈恋爱上，反而是修仙界阶级斗争，各族斗争，真正地解救天下苍生。
　　总的来说一句话，就是四海八荒，不养闲神。
　　哪个修仙的、或是神仙敢消极怠工，不好好坚守岗位就会面临开除仙籍、“被下岗”的的危险。
　　算是柳梵拍的第一部非正剧题材电视剧。
　　到了房间，各种人走来走去，测试暖气，调试各种电器设备，确定无误后才离开。
　　柳梵和司景钰住在一个套间里，主卧带一个客房，环境清幽，就是温度比城市里要低很多。
　　等她们把所有东西收拾好，剧组的人跑来说今天弄了个篝火晚会，所有人都参加，还有烤羊肉吃。
　　正在铺床的柳梵抬眸瞥了眼到处喷洒酒精的司景钰，柔声问道：“你要去么，人可能有点多，你怕脏就算了。”
　　“算了，”司景钰喷酒精的手顿了顿，对柳梵的温柔体贴过敏似的，“我总归要社交的，戴上一次性手套就行。”
　　“你适应得挺快，不像之前那样只愿意用家里的洗手间了。”
　　司景钰悄悄瞟了一眼柳梵，女人眉眼间藏着些许疲惫，美得锋芒毕露，一点不像个会记得别人小癖好的人。
　　竟然会记得她那次在酒店跑回别墅的事情。
　　司景钰心情持续复杂。
　　柳梵把枕头放好，发现司景钰的情绪依旧不高，像是笼罩乌云的花叶，始终耷拉着花瓣。
　　来到篝火晚会上时，天已经微微黑了，落日只余一丝丝暖黄的光，寒凉和温暖在这一刻交融。
　　每个人脸上都映照着火红的篝火，现场也都是热闹的样子。
　　柳梵刚出现在草地上，就被好几个人热情招呼着，个个都很开心地喊着前辈，前辈。
　　许多人都走过去与柳梵攀谈，女人谈吐得体，举止得体，一副游刃有余的模样，漂亮的脸孔在人群中仿佛在闪光。
　　就像遥远星河里最闪耀的那颗星，璀璨夺目，与你永远隔着无数光年的距离。
　　这是很正常的，这才是正常的，司景钰在心里轻轻对自己说。
　　所有人都到齐坐下后，司景钰发现她和柳梵刚好被人群隔出了一个对角线，连遥遥对望的视线，都被篝火烈烈的光挡住了一半。
　　烤好的羊肉，奶酒，手抓饭都被一碗碗地送到每个人手中，食物的香气，以及在座的Alpha、Omega因为兴奋而少量溢出的信息素都在四处飘散。
　　虽然地处开阔的地方，味道很快散掉，但司景钰还是感到了那种在人群中的不适。
　　她感觉自己像是被雪雾包裹起来的石头，冰冷冷地看着其他人嬉笑打闹，冷硬的潮气刺鼻，让人想要呕吐。
　　“柳梵姐姐，我们一起玩游戏吧？”
　　“对啊对啊，我们以后要一起演戏，得多多培养默契才好。”
　　“你少来了，人家柳梵是有未婚妻的，你们都别觊觎人家，已经晚了。”
　　有人开始起哄，喊着要猜拳，要玩真心话大冒险，输了的人喝酒，不醉不归。
　　火光与温暖照耀着每个人，唯独司景钰觉得有点冷。
　　她很少见到人群中的柳梵，那么地游刃有余，众星捧月。
　　和面对自己时，那个偏执、美艳、迷颓的女人，有很大的区别。
　　到底哪一种才是真正的柳梵？
　　这时候，剧组的导演笑呵呵地拿来一大袋花花绿绿的零食，“快快快，大家来分雪花酥，尝尝我老婆的手艺。”
　　导演是个粗旷大气的Beta汉子，不容拒绝地往每个人手里塞了七八颗雪花酥。
　　很多人直接拆开包装吃了起来，坚果和牛乳香甜浓郁的味道充斥在空气中。
　　司景钰的胃里仿佛生出一只黑色、长满鳞片的怪兽，怪兽的手狠狠攫住她脆弱的胃壁。
　　她更想吐了，眼角泛出生理性的眼泪。
　　“原来柳梵姐最喜欢的颜色是白色，为什么？”
　　“因为看上去就很冷淡，性.冷淡的那种，”柳梵随意地谈笑，展现出令人羡慕的一种松弛与散漫来，似乎什么都不在意，什么都已厌倦。
　　她不时望了望对面，看见人群里出现一个小小的缺口。
　　有人离开了。
　　篝火燃得更烈，火光冲天，人们的欢声笑语几乎响彻这片天空，他们不停地干杯，大声说着不着边际的话。
　　“柳梵姐姐，我们能加个微信吗？”
　　“能不能微博互关啊，我好喜欢柳梵姐。”
　　许多人借着酒劲都摩拳擦掌地准备跟柳梵交个朋友，结果他们喝了个醉眼惺忪，一转眼，才发现柳梵也不见了。
　　**
　　在山脚下随便转了一圈，司景钰浑身冷得僵硬，拉高了黑色高领毛衣的领口，却在一棵光秃秃的树下，看见柳梵修长曼妙的身影。
　　Omega靠在枝头布满薄冰的树下拿着烟，淡灰色的雾缥缥缈缈，女人美丽的脸庞掩映着寂寥的烟雾后，透出闪烁不定的、颓唐的漂亮。
　　她似乎知道司景钰过来了，低声地发问：
　　“我以为你很喜欢甜食？”
　　薄薄的雪簌簌而落，像是透明的玻璃把她们围在一处，隔绝外界。
　　“只是不喜欢雪花酥，”司景钰不太自然地扭过头，“你怎么过来了，不用跟那些人聊天吗？”
　　今天的柳梵出奇地敏锐，她盯着司景钰装着雪花酥的口袋，执著地说：“我以为你会说嫌脏，你怎么了，好奇怪。”
　　细小的薄冰在两人之间飞舞，被柳梵专注地看着，司景钰鬼使神差地有了剖白的想法。
　　“我后妈，不，应该说是我爸的情人在我爸的生日上，专门做了很多雪花酥。”
　　“嗯，”柳梵的鼻音几不可闻，她懂得怎么做一个好的倾听者。
　　司景钰的眼神很暗，语气却云淡风轻地不像在说自己的事情，“当时我还很小，雪花酥里放了花生，她故意给我吃了很多然后我过敏休克，在医院躺了三天，差点死掉。”
　　“我妈很生气，很愤怒，和我爸离了婚，再也没回来过。”
　　呕吐、肿胀、天昏地暗的感觉至今能够深刻地回想起来，纯粹的恶或许没那么让人伤心，亲人的置之不理、漠视和逃避才是。
　　没想到会是这样的经历，柳梵的语气很淡，指尖微微弹了弹烟头，“现在你爸那个情人怎么样了？”
　　“不知道，我爸换情人如换衣服。”
　　“好可惜，”柳梵语气里带着十分的惋惜。
　　“可惜什么？”司景钰不明白。
　　“要是你爸那个情人还在就好了。”
　　“好在哪里？”
　　“那样的话，我就能让她百倍奉还了，”黑暗里，柳梵的狐狸眼很深邃，指尖夹着的那根细白香烟，忽明忽暗，好像快要烧着司景钰如冰的眉眼。
　　“百倍奉还？”司景钰一时没能理解柳梵的意思。
　　“对啊，以牙还牙以眼还眼，”柳梵眉目间漾着天真的笑意。
　　“我会送她雪花酥，然后……。”
　　柳梵放低了音量，小声在司景钰耳旁低语，她的声音柔软散漫，仿佛在说着微不足道的玩笑话，然而任何一个人听到，都会觉得是那般地可怕又极端。
　　司景钰看着柳梵清纯却布满邪气的脸，心口莫名咚了一大声。
　　很响，炸得她大脑空白了好几秒。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-02 22:03:20~2022-12-03 22:00:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：极 28瓶；milk_chou 10瓶；珊璐的小柠檬 5瓶；逐風、3379867 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第57章
　　柳梵站在原地, 伸出手接住一片雪花，不时仰头望天，狐狸眼里透着不谙世事的清纯，轻轻地朝司景钰释放着天真的气息。
　　雪花在柳梵手心缓慢融化, 司景钰下意识抬手, 想要握住那片雪花, 却又蓦然挺住。
　　明明柳梵说的是大逆不道，能称得上恶毒的话，但落在司景钰耳里却有种畅快淋漓的感觉，终于有人站在她这一边。
　　而不是一味指责她应该大度一点，不过是雪花酥而已。
　　寻常人根本不会说这样可怕的话, 但偏偏柳梵肆意妄为地说了，像惊雷似的炸在司景钰心口。
　　柳梵的确和别人不太一样, 司景钰无声地在心底笑了笑。
　　这女人就没按常理出过牌, 却难得地与自己同仇敌忾。
　　看着柳梵那个怒气腾腾, 把自己讨厌的人当成仇人的模样，司景钰都觉得她们俩应该一起喝一杯, 当即跪下, 义结金兰。
　　“司景钰，你呆呆的在想什么？”柳梵问。
　　难得有几分好心情, 司景钰直接说道：“我在想, 你这么仗义, 我们应该当场结拜。”
　　“哼, ”柳梵皱了皱小巧精致的鼻子, 嗔怪着说, “你终于知道我的好了？”
　　“嗯嗯, 那我们结拜吧？”司景钰故意开玩笑。
　　“才不要, 谁要和你做姐妹，我……”柳梵眉尖拧紧，气哼哼地不说了。
　　司景钰记得那个时候，妈妈抱着自己哭了很久，说要保护自己，在那个平常的早晨里做了爱心便当让自己带去学校。
　　便当里是蛋包饭，酸甜的番茄酱，还有千岛酱，没有自己不爱吃的西兰花和青椒。
　　便当盒上还有妈妈手写的字条：
　　［景钰乖乖上学去，要听老师的话，加油考试，别人因为你年纪小就欺负你的时候，记得回来告诉妈妈，妈妈替你教训那些人。］
　　她认真上课，好好考试，回到家的时候，妈妈已经和别的人一走了之了，也不知道为什么还要给自己留下这样的字条。
　　她长大了后想过，或许妈妈的确爱着自己，只是没有太多的能力爱自己。
　　我们能要求别人用多大的力气来爱自己？
　　如果别人来爱你的代价，就是不能爱他们自己呢？
　　好像怎么选都有人是自私的，所以喜欢和爱真是个让人头疼的话题。
　　不如不沾。
　　山里的冷风比城市里的要烈很多，才八点左右就已经有了深冬的冷意。柳梵熄灭了手里的烟，两人之间立刻暗得只剩月光。
　　“你是不是有点冷？”
　　柳梵的声音在寒风里有着暖玉的质感，她没有再继续那个会让司景钰不适的话题，而是往回走了一步，示意司景钰赶快跟上。
　　山间小道铺满未化的新雪，她们偶尔会踩在枯枝上，发出几声闷响。
　　山风越来越大，寒意袭来，她们俩抵着风往回走，像是浩瀚太空里，无法交流无法发光的小小尘埃。
　　两人来时只用来十多分钟，但现在天黑路滑，回到有人类的地方，硬生生用了快半小时。
　　出乎司景钰预料的是，柳梵没有直接上楼回房间，而是七拐八拐地跑到一楼的厨房里。
　　“别发呆，去把锅和碗再洗一遍。”
　　司景钰看着手上的小锅，有点不明白柳梵的意思，但还是本能做起了清洁工作。
　　另一边，Omega脱下长款的白色羽绒服，挽起黑色毛衣的袖子，露出白皙瘦弱的手臂，从柜子里找出糯米粉，倒在干燥的菜板上。
　　司景钰一边清洗着锅和碗筷，一边有些走神，柳梵的动作不算很熟练，揉面的时候总会不小心弄到衣服上。
　　黑色毛衣沾了很多白色粉末，甚至Omega还弄到了下巴上，精致明艳的脸庞挂着白色糯米粉，看上去可爱又滑稽。
　　但她忙碌的样子很认真，很像森林里着急从蜜罐里掏出蜂蜜大吃特吃的黑熊，结果香甜的蜂蜜弄得身上到处都是。
　　穿着黑色毛衣的柳梵勉强可以形容是只毛茸茸的黑熊，还是只苗条身材的黑熊。
　　想到这里，司景钰突然笑出了声，搞得柳梵在手忙脚乱中也不得不停下，转过身来问司景钰这是在笑什么。
　　“司景钰，你在笑我？”柳梵粘着糯米粉的脸上露出嗔怪的笑，语气里带着撒娇的语气，甜腻柔软。
　　“没，我是觉得这口锅长得有点滑稽，”司景钰收敛笑容，一本正经地说，“像只穿着黑色毛衣的熊。”
　　黑色毛衣？柳梵下意识看了看自己身上的毛衣，满脸狐疑地瞪了司景钰一眼，“你喜欢吃白糖还是冰糖？”
　　“白糖吧。”
　　“我就知道，你这个嗜甜的家伙，”柳梵嘀嘀咕咕地说道，一面转过身去洗手，透明的水流过女人白皙如玉的指尖，宁静又温馨。
　　“快点把锅拿过来，”柳梵擦干净手，指挥着司景钰去外面再抱点柴进来。
　　难不成柳梵饿了，司景钰心下疑惑，跑到另一间房抱了一捆柴进来，发现Omega已经点起了火，正轻轻朝灶里吹起，试图让火更旺一点。
　　或许是烟气太熏人的缘故，柳梵狭长凌厉的眼睛里满是泪水，眼周红了一片，好像冰天雪地里无家可归的可怜狗狗。
　　“喏，给你酒精湿巾，还有纸巾，先擦手再擦眼睛，”司景钰慢条斯理地先给柳梵湿巾，再给纸巾。
　　她发现柳梵的手很白很细腻，只是每根手指都有或多或少的薄茧，像是摆弄乐器时留下的。
　　“这种灶不好用，你饿了的话可以叫别人给你做饭。”
　　“我不要，他们做的我不放心，”柳梵专注地看着沸腾的锅，语气一如既往地倔强独断。
　　司景钰看着被热气包围的女人，莫名觉得柳梵不那么适合做饭，但好像此时此刻的柳梵忙忙碌碌地乐在其中。
　　白色瓷碗盛着一碗加了酒酿的小圆子，酸甜的热气扑面而来，散发着让人胃口大开的香味。
　　柳梵拿出银勺放进碗里，小心翼翼地端到司景钰面前，白嫩的指.尖被热气烫得通红，“快到元宵节了，你先吃一碗小圆子，过来尝尝味道。”
　　“我吃？”司景钰有些惊讶，似乎不能理解柳梵说的话。
　　Omega舀起一勺酒酿，张口轻轻吹了吹，递到司景钰唇边，眼神亮亮的，又不好意思地笑，“试一试好不好吃，我还是第一次做这个小圆子。”
　　受到蛊惑般地张开嘴，司景钰舌.尖先是碰到坚硬温热的银勺，然后是略微烫口的酒酿，酒味蒸发只剩下浓郁的酸甜味道，在寒冷冬日喝上一口，口腔到胃，甚至全身都从冻僵的感觉中恢复过来。
　　“怎么样，怎么样？”柳梵等不及地发问，跟那种着急讨食、汪汪叫的小狗没两样。
　　“有点烫，”司景钰诚实地说，她的舌尖的确快要被烫起泡。
　　柳梵的眼神黯淡了不少，语带愧疚地把勺子递给司景钰，“那我不喂你了，你自己吃。”
　　察觉到柳梵的笨拙，司景钰不太客气地笑，却在触碰到银勺上柳梵的体温后，笑容凝滞，颇有种不知所措的感觉。
　　柳梵看得一清二楚，只是把笑意藏在眼底。
　　在柳梵希冀的眼神下，司景钰好不容易又吹凉了一个小圆子，混着酒酿一起吃了下去，她细嚼慢咽，想了想说：“很好吃，虽然小圆子的形状奇怪。”
　　瓷碗里说是小圆子的食物，一点也不圆，长着奇奇怪怪的犄角，像是那种奥特曼看到就会打的小怪兽。
　　“哼，你这个人夸奖别人都很别扭，”柳梵撑着头，乌黑发丝垂在两侧，发红的双眼让她看上去有点病态，却有种接近于坦诚的情绪在流淌，“够甜吗？”
　　晶莹可爱的小圆子虽然形状奇怪，其实味道不错，司景钰想了想还是没那么诚实地说：“够甜了。”
　　结果，柳梵睁大眼睛睨着司景钰，单手点在Alpha熏满热气的白皙鼻尖，“又说谎，每次你说谎的时候，眼睛都不自觉往左看。”
　　司景钰往左边看了一眼。
　　柳梵红唇弯出更加愉快的弧度，得逞似的娇笑一声，“等着，给你加一勺糖。”
　　然而，厨房里的白糖所剩不多，几乎已经见底了。
　　“不用了，不那么甜也能吃，”司景钰摇摇头，劝阻柳梵要去找糖的想法，“大晚上的太麻烦。”
　　“不麻烦，吃好吃的就要吃得尽兴，”柳梵站起身，优雅地把长发挽起，小跑进了门外寒风呼啸的夜色中，像是一株冲向阳光的小花，柔软瑰丽的花瓣明明那么脆弱，却挺过一个又一个破碎的寒冬。
　　司景钰站在原地，怔怔看着柳梵修长曼妙的身影消失在拐角，Omega身上好闻的桔梗清香似乎还没飘远，丝丝缕缕萦绕着温柔与包容。
　　她想到了自己的童年，大人们偶尔的大声指责，因为挑食、因为要多加一勺糖而被大人将整个糖罐打翻。
　　她是个只会给别人添麻烦的人，或者说就是个麻烦。
　　为了不给别人添麻烦，就选择生命里不需要任何“别人”。
　　可为什么柳梵会是一个例外，她一点也不嫌烦，大冷天跑出去只是为了要一勺糖。
　　有必要么？
　　司景钰对着厨房不大的空间发问，暂时没有人会给她回答。
　　没过一会儿，Omega拿着一袋新的白砂糖回来，跑得太快，星星耳钉在发红的耳尖跳荡，晕起一片迷幻的光。
　　往酒酿小圆子里多加了一勺糖，柳梵重新坐下，嘴唇因为跑动的关系嫣红水润得不可思议，“你饿了，快吃吧。”
　　“你怎么知道我饿了？”司景钰藏在小圆子的热气后，小声地发问。
　　“看出来的，”柳梵盯着司景钰被热气熏红的脸颊，温柔地笑了，“你没怎么吃他们给的东西，不饿才奇怪。”
　　“你看见了？”
　　“嗯，当然看见了，我又不是没眼睛。”
　　司景钰不太自然地躲避着柳梵灼热但温软的视线，继续说道：“我还以为你和他们聊得很开心。”
　　说完话了，她才后知后觉地发现自己这句话也太酸了，简直是跟那种装醋的大缸一样，酸得发苦。
　　Alpha根本就来不及补救，柳梵完完全全看出她的所思所想，有些小小得意地笑，然后盯着司景钰的眼睛说：“我没看他们，在看你，是你不看我，才不知道我在看你。”
　　她的语气暗藏一点点埋怨，更多却是像糖果一样的甜蜜。
　　“我哪里没看你，就是看见你和别人在聊……”话一出口，司景钰才发现自己中计了，对面的女人眉眼弯弯，秋水般的眼眸盛满令人心折的明媚旖旎。
　　柳梵故意拉长语调，尾音黏腻，“嗯，你没看我，要是看了，也是无心为之。我们司景钰最是清心寡欲，眼里容不得柳梵的。”
　　司景钰还在搜肠刮肚地替自己找理由，她们坐在对角线上，抬头就能看见柳梵，所以自己绝对不是特地去看的。
　　结果，听见柳梵这一顿“输出”，司景钰立刻僵在原地，恨不得天上出现个黑洞，把自己带走。
　　柳梵忽然伸手触上司景钰的唇，细嫩的指尖轻轻点在Alpha的唇角，替她抹去一点白色，“跟个小孩一样，沾到嘴上也不知道擦一擦。”
　　“我有纸，你别用手，”被柔软触碰，司景钰急忙拿出纸巾，刚要给自己擦，却被柳梵抢走。
　　“你看不到，我帮你擦。”
　　灯光摇曳，Omega的手法很是轻微，像是在对待什么易碎的珍宝。
　　司景钰看着女人丢掉纸巾，重新与自己面对面坐着，担心气氛凝滞和被柳梵看出自己的尴尬，她低声开口：
　　“谢谢你给我做酒酿圆子，很好吃。”
　　“只是一句很好吃么？”柳梵微笑着，递给司景钰一个软绵绵的目光，眼神湿润地期待什么。
　　“还要什么？”
　　“你的感谢需要更多诚意，”柳梵眼神缥缈，像是别无所求的模样，只是在不动声色地理智指出这一点。
　　“那怎么才是有诚意？”司景钰低头看着空了的瓷碗，觉得自己正在滑入某个不可预知的瑰丽深渊。
　　多次的试探让柳梵知晓司景钰是个正直到别扭的人，看似冷淡其实心软又善良，自己这么作，这么折腾，司景钰不也没冲她大发雷霆。
　　反而惯得她越发得寸进尺，有持无恐。
　　嗯，都怪司景钰，柳梵骄纵任性地想到。
　　司景钰这样的人不想欠别人什么，一旦感受到对方的好，就好像飞蛾扑火地要报答什么。
　　她很喜欢这样，尤其当司景钰要飞蛾扑火的人是自己的时候。
　　“今晚的话，给我涂一次唇膏吧。”
　　就在司景钰以为柳梵又要提出一些不着边际的要求时，柳梵只是拿出一根暗金色的唇膏，整个人朝司景钰倾斜。
　　房门外落雪依旧无声无息地下着，冷热在小小的厨房里交汇，这个夜晚似乎有着如梦似幻的温度。
　　至少昏黄灯光下，司景钰觉得不止胃很暖，脸也很热，特别是柳梵微微扬起头，闭上眼，红唇饱满，毫无防备地等待着。
　　唇膏好像是……昙花味的，和自己的信息素味道一模一样，司景钰不知道市面上到底有没有这种味道的唇膏。
　　她还在思考的时候，与她距离极近的Omega睁开眼，递给她一个湿润的目光，“这个味道，我很喜欢。”
　　“现在就涂吗？”司景钰低头盯着自己的脚尖，呼吸近到能嗅见女人唇.舌间的湿气。
　　“嗯，麻烦你了，”柳梵微微扬起下巴，唇瓣水润饱满，似那雪中开得最艳的花色。
　　引得人止不住靠近。
　　司景钰捏住柳梵的下巴，尽力面不改色地替女人擦好唇膏，骨感的长指若即若离地撞上花瓣中央的湿.软，惹得柳梵眼睫轻颤。
　　“涂好了，你自己看看。”
　　柳梵微微抿唇，低头轻笑，手心触上司景钰的长指，一遍一遍摩.擦过Alpha的指.尖，带来令人浮想联翩的酥.麻颤栗。
　　不等司景钰说话，女人红唇勾着慵懒的弧度，不经意地说：“手上染到唇膏了，我替你擦干净。”
　　司景钰手指微颤，鼻尖沁出薄汗。
　　“怎么了？难道对你来说，很刺激吗？”柳梵睁着湿漉漉的眼睛，语气是单纯至极的天真。
　　“没有，”司景钰当然不可能承认，只能咬着牙说道。
　　女人红唇溢出笑音，又缓慢靠了过去。
　　湿热的唇挨近小巧的耳朵，营造出无比潮湿冲动的空间，每个字都萦绕在柳梵绵软的唇瓣，她梦呓般地轻声问道：
　　“司景钰，你有没有空帮我一个忙？”
　　“帮忙？你说说看。”
　　“帮我对戏。”
　　“什么戏。”
　　“床.戏。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-03 22:00:09~2022-12-04 22:00:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：吳 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：成莫、云 5瓶；7736 2瓶；逐風、ぃ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第58章
　　柳梵的后颈散发着桔梗与薄雪的气味, 像是一种让人病入膏肓的瘟疫，逐渐蔓延到司景钰身上。
　　刚刚吃下去的小圆子仿佛包裹着桔梗花瓣，这个时候它们全面进攻，携带着难以抵御的绮念, 想要在肌肤、血液、骨骼间盛放。
　　女人的气息像是春天的草浪, 越过漫山遍野, 抵达日夜思服的高地。
　　她缓缓起身，站在司景钰面前，卷翘的眼睫投下一小片阴翳，刚好落在Alpha抿紧的薄唇间，覆盖住代表退缩的空间。
　　司景钰一时无路可逃, 她发觉无法再道貌岸然地说自己和柳梵没有任何关系，虽非她愿, 但她早已与柳梵纠缠不清。
　　但她有理由觉得, 穿书的这一切都会变成日后不能触碰的幻觉。
　　世上本来就没有爱情, 爱情都是两个快要渴死的人产生的幻觉。
　　靠爱情止渴，最终也会被爱情渴死。
　　“床.戏？”司景钰机械地重复了一遍柳梵的话, 咀嚼着女人红唇间刻意释放的暧.昧。
　　“嗯, 那段戏我还没排练过，总觉得心里没底, ”柳梵蹲下身, 看似乖巧万分地把下巴搁在司景钰膝上, 美眸流转, 媚色横生, “帮帮我, 好不好, 我又不想找别人, 别人好脏，没你好闻。”
　　言下之意就是司景钰的味道最好。
　　司景钰耳朵热乎乎的，她手指无意识攥紧衣角，“床.戏，什么床.戏？”
　　柳梵将这一幕尽收眼底，故作比司景钰还羞涩的模样，支支吾吾地轻哼，“唔，就床，我们试一试姿.势和位置，到时候拍摄我就不会太害怕了。”
　　“如果很为难的话，就算了，”女人又娇着声音，弱弱地补了一句，美目含情。
　　想到柳梵明天要和别人拍床.戏，司景钰略感怪异，扭扭捏捏了半天，还是担心柳梵一个Omega吃亏，勉强点头同意。
　　女人弯唇一笑，顿又冰雪消融之感，勾人旖旎，春.色无边。
　　察觉到女人神色变化之快，司景钰眉心轻蹙，总感觉自己好像被骗了，上了柳梵的这条贼船。
　　于是，她低下头，叹气地说：
　　“柳梵，你真的要我帮忙试床.戏，不是在开玩笑？”
　　心口咯噔一跳，柳梵急忙压下脸上的异色，立刻换成那副楚楚可怜，寻求好心人帮助的清妩模样，“谁会拿这种事跟你开玩笑？”
　　司景钰差点儿没忍住脱口而出：就你总喜欢和我玩笑。
　　顿了顿，她才委婉地小声嘀咕：
　　“你又不是真心对我……”
　　“你怎么知道我不是真心对你的？”
　　明明司景钰在打哑谜，柳梵却感觉自己似乎听懂了司景钰的话，按照命运书写的那本书里，她和司景钰已经没有婚约了。
　　与她订下婚约的另有其人。
　　司景钰不相信柳梵会作出改变。
　　“我怎么知道你是真心的，”司景钰恢复了几分冷静，她知道自己是这本书里的唯一变量，但她为什么要去赌这种事。
　　“这么在意我是不是真心的，快说你有没有一点点喜欢我了？”柳梵勾了勾嘴角，很喜欢看见司景钰被自己所摆布的样子。
　　“如果说不出来，你可以比划给我看，比1就是喜欢我，比2就是超级喜欢我。”
　　“幼不幼稚啊你，”司景钰忽然觉得柳梵就是个不服输的小学生，不依不饶地要和同桌比个输赢。
　　遇见小学生还是很好办的，别理她就行了。
　　司景钰单手移开椅子，敏捷而潇洒地准备离开厨房，一打开大门，凛冽的山风猎猎地刮进来，白色雪籽迎面扑到每个人脸上。
　　发现Alpha懒得理会自己，柳梵挑挑眉，明艳动人的脸上露出半分愠色，却还是乖乖地跟着司景钰背后回到房间。
　　她就是要跟司景钰比倔，司景钰不愿意，她也非要一个答案。
　　山里一下雪立刻就像入冬了一样，好在这里的房间和设施虽然都比较老旧，但24小时供应热水，洗澡的时候非常舒服。
　　一个小时后，司景钰换上棉质睡衣，外罩一件草绿色牛角扣毛衣，从浴室走回客厅。
　　蓬松柔软的沙发上Omega只穿着黑色薄纱，没有穿鞋，两条腿并拢斜斜地挨在沙发角，脚趾一下一下地晃过灰色的羊毛地毯，透着沐浴后的潮气与粉.嫩。
　　她依旧目不转睛地盯着司景钰，手里拿着一杯白开水，面颊却有了微醺的飘飘然之感。
　　“你洗澡洗得好慢，”柳梵转过身来，趴在墨绿色的沙发靠背上，语气是十分熟练的哀怨和黏糊糊的缠绵，“你不会先打扫了一遍浴室吧？”
　　司景钰不知道应该作何反应，只因柳梵有点过分了解她了。
　　“嗯，随便打扫了一下。”
　　“准备好了没有，”柳梵撩了司景钰一眼，“我们的，床.戏。”
　　室外的雪堆积到了窗角，形成形状各异的霜花，随便透过缝隙钻进来，引起柳梵身体的一阵颤栗，带来无声，却更有暗示意味的浪潮。
　　司景钰目光不自在地四处逃避，一开口，声音是意想不到的喑哑，“信息素贴纸，应该不需要揭开吧？”
　　“需要的，”柳梵从沙发上反趴过来，湿发上的水珠顺着精致玲珑的锁骨，一路向下，引人入胜，“不然不够真实，你懂的，表演就是真听真看真感受。”
　　司景钰：“……”
　　的确很难反驳。
　　柳梵光着脚走到司景钰身边，头发上的水恰巧滴落到Alpha的颈间和手背。
　　“你怎么这么多水啊？”
　　看见透明的水珠在Alpha颈间流淌，柳梵好整以暇地欣赏这一幕，低声笑了笑，“嗯，我把你弄.湿了么？”
　　察觉到这句话带有些许暧.昧的欲念色彩，司景钰缄默不言，觉得柳梵真是……怎么说呢。
　　下流放荡的话到了柳梵这儿，反而总让别人更不好意思，即便面带欲.色说着一些过界的言语，柳梵的脸依旧高贵明艳，美艳不可方物。
　　“又不回答，你就这么喜欢逃避我？”
　　女人纤弱雪白的肌肤在寒冷的灯光下，似乎给了对方可以肆无忌惮的借口——
　　这么寒冷的天气，就该用力甚至粗暴地拥抱脆弱美丽的Omega，倾听情人间细密的爱语，模糊白日的理智，翦除抗拒的距离。
　　去赴一场让人痛苦又愉悦，事后后悔到于事无补的盛宴，在盛宴中你几乎会无限期盼它的永恒。
　　柳梵就是有这样让人惑乱痴迷的冲动，可能是因为在她企图勾.引渴望之人时，自己早已经瘫软迷离，随时愿意虔诚献.身。
　　或许是她的自我保护机制过分成熟，为自己制造那么多“玩伴”以此渡过难熬的人生，她仍然钟爱生活，喜欢演戏、热爱音乐、痴迷医学和经济学。
　　同时也更加相信爱这种代表“失控”的艺术。
　　她目光灼灼地看着司景钰，像是一个天真稚气的小女孩讨要自己最喜欢的东西。
　　“司景钰，乖，自己撕掉信息素贴纸，”柳梵舌.尖漫卷，语调黏软模糊，为了给司景钰安全感，而直接调暗了灯光，“然后过来，抱着我。”
　　细雪、风声、月色都一并隐没在女人蛊惑妖冶的声线中，柳梵勾着司景钰的手指，引得Alpha捏住她薄刃般的细腰。
　　“要我替你撕掉贴纸？”
　　“嗯，好，”司景钰微微仰着头，身旁的Omega像是小女孩与小猫玩乐似的，轻轻用鼻尖和唇瓣，来回磨蹭。
　　痒意难耐。
　　将司景钰的贴纸撕掉，昙花香如雨水般迅速淋湿整个房间，柳梵也无法避免。
　　“然，然后呢，”司景钰细心感受着手心的温暖，久久没有新的动作。
　　柳梵恶作剧似的，伸出舌.尖，如风掠过雪地。
　　司景钰难耐地感受着颈间冷热交替的触觉。
　　“到沙发上去，推我过去就好，”柳梵细致耐心地教导，果不其然感受到Alpha双手攥紧，神情紧张。
　　她的腰很疼，但她迷恋这样的疼痛感，疼得让她知道自己存在，知道Alpha在这一刻需要她的存在。
　　墨绿色的沙发各处出现断断续续的凹陷，柳梵红唇微弯，指.尖点在司景钰如绸缎般的墨色长发之间，反复穿梭。
　　呼吸相闻间，仿佛两尾搁浅的深海鱼在互相取暖。
　　一片黑暗中，窗外落雪反射着几许月光，洒进湿淋淋的沙发上。
　　纯白色毛毯拱起，看不见任何人的正脸，唯一只能看见Omega细长冷白的十指，忽紧忽松地攀附，流泻出难言的风光。
　　渐渐地，Omega眼中蓄上水光，继续气若游丝地教导Alpha。
　　纯白色毛毯下，露出一双玉□□巧的嫩足，脚.尖时不时蜷缩起来，泛起水嫩.嫩的红。
　　司景钰窒息般地发声，因为毛毯的隔音效果，而显得软绵绵的，“可，可以了吧？”
　　黑暗中，看见Alpha唇色潋滟，耳.尖通红，柳梵轻.喘着笑，“嗯，但我没力气了，你的信息素好香。”
　　桔梗花香宛若被雨水浸透了似的，司景钰眼神躲闪，吞吞吐吐说：“那再，再休息一会儿。”
　　“好，那你先别走。”
　　司景钰双手支撑着自己，以防再度进入肌肤紧贴的状态，她连忙转移话题，“你明天要和别的演员这样拍戏？”
　　柳梵玩闹般的扯住Alpha的领口，漫不经心地说：“嗯，也许吧，司景钰，你吃醋了？”
　　女人在心底暗笑，司景钰已经完全忘记她拍的，是个不谈恋爱的剧了。
　　“什么东西，你少乱说，”司景钰神色立马变得严肃而正经，抿唇说道。
　　“嗯嗯嗯，司景钰才不会吃醋，她就是个机器人，不懂的，”柳梵唇角漾着笑意，故意调笑道。
　　司景钰清了清嗓子，掀开毛毯，呼吸着新鲜的空气。
　　虽然各处都飘荡着二人的信息素，虽不浓郁，但是细细密密，越发融化在了一处。
　　月光大片大片地跃进窗檐，柳梵懒洋洋地锁在沙发一角，目光掠向司景钰，忽然伸出小腿，若有似无地在Alpha前晃来晃去。
　　“司景钰，这才叫不小心弄脏你。”
　　顺着柳梵的目光往下，司景钰看见自己整洁干净的长裤上，出现了一小块信息素的痕迹，散发着雨水般的气味。
　　到底是怎么染上的，司景钰暗暗回想起来。
　　“司景钰，抱我去睡觉么，好累。”
　　司景钰没动。
　　女人松开勾住司景钰的小腿，没好气地看了她一眼，恹恹说道，“小气鬼，不就是弄.湿了么。”
　　司景钰从旁边拿出毛巾，先擦了擦头发，声线清冽，淡淡地嗯了一声。
　　“小气鬼，你难道要我替你tian干净么？”
　　司景钰差点儿把手里的毛巾丢到柳梵脸上。
　　“柳梵，你知不知道羞字怎么写？”
　　女人睁着一双秋水般的眸子，状似懵懂地故意说道，“不知道，你教我？”
　　“你该去睡觉。”
　　“喂，你到底要不要喜欢我？”
　　“柳梵，你很漂亮，”司景钰放下擦干头发的毛巾，几缕半湿的额发垂下来，让她薄凉冷淡的眉眼看上去柔和许多。
　　突然收到司景钰对自己容貌的夸奖，柳梵愣了一会儿，反应略带羞涩，她微抬下巴，睫毛一眨一眨，含糊不清地说：“司景钰，你才知道吗？”
　　“真的，你很漂亮。”
　　对于司景钰的反常，柳梵尽力漫不经心地接受，心底却隐隐知道Alpha想说的话并不是这个。
　　“所以呢，你要说什么。”
　　注视着女人湿漉漉的双眼，司景钰说：“我不想承受任何代价，你明白吗？”
　　本以为柳梵需要思考的时间，然而Omega轻轻地笑着说：“我当然明白啊，我早就说过了，司景钰你是胆小鬼。”
　　与上次被柳梵说是胆小鬼不同，司景钰思索了几秒，同样笑着回答：“对，我是胆小鬼。”
　　眼睁睁看着司景钰越过自己，回到属于她的房间，柳梵敛眸，飞扬的心情在某一瞬间落到谷底。
　　这是一次充满挫败感的试探，那个人承认你对她的吸引，但那个人全盘否定了这种吸引，并视为恐惧之物。
　　她和司景钰之间，到底是谁比较有病？
　　**
　　第二天早上雪便停了，司景钰醒得很早，但当她换好衣服从房间里走出来时，柳梵已经离开，只留了一小张字条给她。
　　［司景钰，断情绝爱、冷血无情才不是什么很酷的事，不过是你满足自己另一种欲望的手段，胆小鬼司景钰，你才是有病的人。］
　　语气像是个赌气的小孩。
　　司景钰失笑不已，甚至想建议柳梵最后加上一句：［我再也不要理你了。］
　　这样才更像小学生吵架。
　　草草吃过早饭，司景钰还是按照周苒苒的嘱托，带上给柳梵泡好的蓝莓桑葚水和牛奶太妃糖，来到剧组现场。
　　因为是拍雪地里的打戏，几个演员都来得很早，吊着威亚在雪地里飞来飞去地试戏。
　　这一场戏柳梵饰演的仙君在神魔大战中遭人暗算，堕入极渊，浑身上下一共七十二道伤痕。
　　柳梵一袭青色长衫，各处都是化妆师做出的伤痕妆，就连干净漂亮的脸庞也多了几道狰狞的伤痕，有一道斜斜地穿过左眼眼角，直抵耳根，徒增一丝充满破坏欲的美艳邪气。
　　两个小时后，这场威亚戏才算拍摄完成，柳梵作为主演不可避免地受了点小伤，唇角被飞扬的小石子打破，鲜血顺着唇角流到下巴，没入细嫩脖颈下的丝质领口里。
　　司景钰放下手里的保温杯，刚拿上准备好的棉签和双氧水，就发现已经有人捷足先登。
　　淡淡的阳光照射在雪地上，赵凝汐指挥着好几个人拿上医疗箱围在柳梵身边，她不时关切地冲柳梵微笑，体贴地安抚着Omega的情绪。
　　看上去有种英雄救美的般配。
　　司景钰停下脚步，站在原地，忽然觉得自己有点多余。
　　这本书走上正轨后，她自然会有些多余。
　　一旁的几个Omega眼带羡慕地说早上就听见赵凝汐给柳梵打电话，结果现在就眼巴巴地跑来送温暖，两个人看起来真般配啊。
　　另一个刚卸下威亚的演员说：“何止啊，听说这个拍戏的场地就是赵凝汐专门给柳梵买下来的，有钱有权当着别人面就能挖墙脚啊。”
　　他们指的墙脚自然是司景钰，至少明面上她和柳梵还是恩恩爱爱的小情侣。
　　其他几个人终于发现司景钰就站在一旁，连忙扯扯这个人的袖子，示意他别说话。
　　司景钰看见柳梵正轻轻冲赵凝汐微笑，嘴角的血让她的唇美得娇艳欲滴，像是濒临破碎的绝美玫瑰。
　　她刚要放下东西离开，赵凝汐便带着柳梵往这边走来，脸上带着胜利者的微笑，“二小姐，柳梵想喝蓝莓水了，麻烦你拿给我们。”﻿

✿ 第 59噎埖 章
　　因为接近正午的关系, 雪已经慢慢停了，柳梵走过来时，身上带着茫茫的雾气，缥缈虚无, 嘴角的血却是那么潋滟真实。
　　米色的直筒型保温杯放在一旁, 司景钰拿出习惯性的、不冷不热的笑, “水杯就在这，你自己拿吧。”
　　赵凝汐一步步走过来，低声对司景钰说：“你可真有手段，都跑来做助理了，追柳梵追得够紧的。”
　　“一般吧, 其实我只是受人所托，忠人之事罢了, 并没有想要追些什么, ”司景钰耸耸肩, 精致清冷的脸孔在如霜如雪的雾气里，漂亮得几乎不近人情。
　　拿起保温杯倒好水, 赵凝汐皮笑肉不笑地说道：
　　“我要是相信你, 我就是个傻子。”
　　由于只落后这两人半步，柳梵将司景钰的话听了个清清楚楚, 女人原本笑意明媚的眼眸染上几分晦暗, 徒生阴翳。
　　看着杯中司景钰给自己泡的蓝莓水, 柳梵突然没了尝一尝的兴致, 心口之前还微微漾着似蜜糖的温热感也消失殆尽。
　　虽然是周苒苒拜托司景钰来陪自己的, 但司景钰还是那么不情愿跟自己在一起, 一点点改变都没有。
　　仿佛柳梵是司景钰人生中难以启齿的困扰, 而司景钰是多么地善良, 多么慷慨，在她多次无理取闹的时候，给予了包容和陪伴。
　　即便司景钰有多不情不愿，甚至是厌恶。
　　一想到司景钰或许是厌恶自己的，柳梵心口最后一丝泛着昙花香气的愉悦和希冀，就这么湮灭在闪闪发光的雪地里。
　　她知道自己因为疾病的缘故，非常地情绪化，亢奋冲动易怒几乎是无法避免的。
　　或许不该这样消极地思考，至少她和司景钰或多或少有那么几缕无法轻易磨灭的联系。
　　但具体是什么联系呢，柳梵静立在原地，屋檐上的细雪缓缓飘落在她发间，她也没能立刻想起来。
　　很想回房间，拿出昙花香薰闻一闻。
　　不知道从哪个时刻开始，昙花香薰成了她的镇定剂。
　　这边赵凝汐和司景钰你来我往了几个回合，一回头看见柳梵立在细雪之间，白色的雪雾落在女人还透着薄粉的颈间。
　　“梵梵，你这是怎么了？伤口太疼了吗？”
　　听见赵凝汐关怀的声音，柳梵这才如梦初醒般地抬眸，眼睫间细小的雪粒融化成水，濡湿成一片混乱阴郁的美丽。
　　“我还好，”柳梵看见司景钰无所谓和漠不关心的背影，她感觉从心口蔓延出麻木和僵硬，就连受伤的嘴唇都失去痛感，仿佛沉浸在零下的冰水里，“想先回一下房间。”
　　婉拒赵凝汐递来的蓝莓水，柳梵擦拭着伤口再次迸裂出来的温热血液，维持着优雅矜贵的模样。
　　“我去，这是什么两A一O的修罗场，”旁边的小演员又开始窃窃私语，“她们三个的故事怎么感觉比我们拍的剧还精彩。”
　　“谁说不是呢，豪门狗血恩怨纠葛，我是土狗就好这一口。”
　　见柳梵离开，赵凝汐刚才还斗志昂扬的样子立马垮掉，她颇有点疲惫地按了按太阳穴，瞄了眼依旧云淡风轻的司景钰，心下疑惑不已。
　　其实，她也搞不懂司景钰到底是不是自己的情敌，这人口口声声不喜欢柳梵，却跟柳梵总出现在一起，难不成是什么前世修来的缘分，才会这么阴魂不散。
　　这边赵凝汐在胡思乱想，司景钰不以为意地坐回铺着毛毯的藤椅上，单手旋转着手机。
　　突然收到一条来自画画网站，“纯度”的消息提示。
　　那是她无聊时上传自己画作的网站，消息提示有一个叫草本植物的人给她发了私信。
　　［你好，我很喜欢你的画。］
　　私信时间是三分钟前。
　　司景钰看着对方发来的金色星星emoji，想了想简单回复了一个［你好。］
　　这算是她第一次在这个世界进行网络社交吧，这感觉……还挺神奇。
　　至少现在的生活给了她越来越真实的感觉，好像在这个世界生活下去也不是不可以，比之前一潭死水毫无波澜的日子要有意思很多。
　　有意思很多……司景钰眼神迷茫地望了望远处的雪地，那里放着黑色的威亚，是柳梵刚刚用过的，像一条黑色的、引诱的、花纹漂亮的蛇。
　　就在这时，草本植物很快回复了私信。
　　草本植物：［你好，冰箱在逃雪糕，你画的冰蓝色雪糕好漂亮，但为什么雪糕在哭？］
　　看见草本植物的问题，司景钰微微一愣，那是她随手涂鸦的画，长得怪异的蓝色雪糕站在黑色火山喷发的山脚下，雪糕不断流淌下冰蓝色的雨滴状液体。
　　很漫画很奇怪的画，下面的评论都是雪糕都开始融化了，为什么要去火山，明明是不适合它的地方，雪糕怎么不离开。
　　对此，司景钰没有过任何一次解释，不是任何东西任何人都有选择的权利。
　　大多数时候都是无可奈何。
　　冰箱在逃雪糕：［你为什么觉得雪糕在哭，而不是在融化？］
　　草本植物：［一个人来到不属于它的火山，雪糕应该不是很开心，所以哭了。］
　　两秒后，草本植物又小心翼翼地问是这样吗？
　　司景钰不太知道怎么回答，忽然被看穿了某种隐秘的心事，就好像不小心被蜘网粘住的毛毛虫，毛茸茸的，连自己都搞不清楚的心事，被一个陌生人说出了口。
　　因为虚拟的距离而安全，又因为深入的了解而危险。
　　靠坐在藤椅上，司景钰神情极为专注，就连柳梵从房间回来坐下，她也只是随意地瞄了一眼，并没有任何多余的表情。
　　现在轮到拍另外几个演员的对手戏，柳梵刚好坐下来休息补妆，她唇角破皮的小伤口极为显眼，像是一颗汁水充沛的小樱桃若隐若现点在唇瓣，惹人遐想直到招来采撷。
　　“梵梵，你最近身体还好吧，我听你伯父伯母说你这段时间去过好几次医院，”赵凝汐像只大狗狗似的蹲在柳梵座椅旁边，看着化妆师替柳梵上妆。
　　这部剧柳梵的妆很淡，从远处看几乎和素颜没两样，尤其过一会儿的戏份还是大战后比较脏乱、受过伤的妆容。
　　化妆师正给她眼角补伤痕妆时，柳梵垂下眼睫，用余光瞥了眼司景钰，又拿出了手机，声音里漫过软绵绵的味道，“还好，应该不会耽误什么，你别担心。”
　　她的声音不大不小，刚好能让一旁的司景钰听见。
　　赵凝汐眼睛一亮，觉得柳梵是在暗示自己的工作不会耽误她们两人的婚约，于是第一次大胆地问：
　　“梵梵，我们什么时候正式宣布婚约，总不能一直拖下去，平白让别人误会，而且伯父伯母和我爸妈，都很希望我们俩结婚。”
　　说到误会的时候，赵凝汐的目光明显往司景钰那边移了移。
　　柳梵没有立刻回答，其他在场的人拼命想竖起耳朵听这边的动静，但只能听见几个字的只言片语，和看清三人脸上的表情。
　　总的来说，好像有什么要发生了，但他们完全摸不着头脑要发生什么。
　　同一时间，司景钰又收到了草本植物发来的消息。
　　草本植物：［你是不是不开心啊？］
　　紧接着第二条消息又发了过来：［我的问题有点冒犯了，你可以不回答。］
　　司景钰抬头，视线不期与柳梵碰上，她看见柳梵语速缓慢，声音柔软地问赵凝汐会产生什么误会。
　　［嗯，有时候会有一点吧。］
　　听见柳梵冲赵凝汐轻笑了一声，司景钰点击了消息框右边的发送。
　　“哎呀，梵梵，误会你懂的嘛，有人总是费尽心机地想接近你，跟狗皮膏药似的，甩都甩不掉。”
　　“嗯，”柳梵声线模糊，自顾自地想到，狗皮膏药说的不就是自己么，想方设法地勾着司景钰。
　　难怪人家一直拒人于千里之外，呵。
　　“梵梵，你觉得下个月中旬怎么样，我们可以先向双方的家人朋友宣布这个消息，”赵凝汐依旧小心翼翼地询问，“早点把关系定下来。”
　　手机传来轻微的振动，柳梵低头看了眼手机屏幕，露出一个清浅的笑，看上去有种心不在焉、缥缈虚幻、闪烁不定的美。
　　于是，赵凝汐刚放下一点的心，又立刻提了上去，“梵梵，是有哪里不妥吗？你知道的，我们俩小时候还有指腹为婚的故事呢。”
　　这边，柳梵优雅侧身，几乎没听见赵凝汐说的话，她翘起腿朝司景钰勾了勾手，“司景钰，麻烦给我看一下行程表。”
　　行程表，司景钰思索了两秒，记起周苒苒发给自己一张柳梵大致的行程信息，但是一个月后的行程还没安排得那么细。
　　换言之，就是行程表没什么可看的。
　　尽管带有疑问，司景钰还是非常尽责地调出那张行程表，并把自己手机递给柳梵。
　　这个过程中，女人的食指指尖若有若无地滑过司景钰掌心，没等司景钰反应过来，柔滑触感稍纵即逝。
　　这是无心之失，还是刻意为之？司景钰怔了一瞬，觉得众目睽睽之下，柳梵应该不会是故意的。
　　人不能，至少不应该。
　　瞥见司景钰呆愣一瞬的样子，柳梵几不可察地勾勾嘴角，扯动到受伤的地方又不自觉闷哼一声，让赵凝汐慌得不知手脚该往哪里放。
　　“我看看，凝汐姐，我下个月的行程很满，那件事到时候再说，”柳梵轻巧地将手机还给司景钰，看似温柔无害好说话，其实暗藏着无法转圜的坚决。
　　“可是……”
　　“没有什么可是，我最近并不想结婚。”
　　赵凝汐还想争辩些什么，导演正好过来通知柳梵下一场戏该她上了。
　　Omega眼神疏离地礼貌一笑，留下一个优雅婀娜的背影，她瞄过在场的人，独独在司景钰舒展的清冷眉眼上多停留了一秒。
　　天空又开始下起雪来，大雪纷飞的山林寂寥又空旷，纯白的雪让四周变得更加明亮和柔软。
　　草本植物再次发来信息：［祝愿你开心起来。ps：我说话很灵的。］
　　司景钰看见这段话，失笑不已，但感觉好像是有一点点灵。
　　她的心情的确好了一点，可能是又开始下雪的原因吧，她一直很喜欢下雪。
　　［冰箱在逃雪糕：谢谢，你的祝愿好像起了作用。］
　　踩在松软的雪地上，身袭薄纱衣裙的柳梵，眼角伤痕蜿蜒而下，狰狞可怖又美艳至极，她一边感受着零下的温度，一边克制着露出很淡的笑。
　　眼眸透出几许微妙的掌控感，很快又被裹挟着雪花的风吹散。
　　拍摄就在冰天雪地的环境下持续了一个下午，演员们都被冻得喝了好几碗姜茶。
　　结束最后一场拍摄后，每个人都冻得瑟瑟发抖，面色惨白。
　　司景钰接过厨房那边烧好的姜茶，递给柳梵，发现女人细腻如玉的手指冻得通红，如果不处理的话，很有可能会生冻疮。
　　Omega端着瓷碗喝姜茶，结果刺激到唇上伤口，她双眼泛泪，雾蒙蒙地抬眸，咬唇轻哼的样子，多了一分惹人遐想的稚气和烂漫。
　　“诶，你的手……”司景钰踌躇犹豫不定，刚决定开口友好地提醒一下，就听见外面爆发出一阵热烈欢呼声。
　　“赵小姐，你就是我们的神，我们太爱你了。”
　　“现在像赵小姐这样有才有貌有体贴的Alpha，真的不多了啊。”
　　“大家赶快收拾东西，今晚赵小姐请客吃和牛、海鲜，烧烤无限自助，好酒任喝！”
　　和柳梵关系比较好的两个Omega走过来，催促柳梵，“梵梵，赶快赶快，今儿个我们是沾了你的光，不用在这鸟不拉屎的地方吃糠咽菜。”
　　“是啊是啊，赵小姐也太体贴了吧，这么体贴的Alpha到底哪里找。”
　　一阵风似的，这两个人又跑出去帮忙收拾东西，柳梵迎着落雪的光，瞳孔里像是有碎光浮金，她紧紧看着司景钰，“你刚才要说什么？”
　　Alpha嘴唇微启，白净好看的脸上浮现一丝犹豫之色。
　　“梵梵，一起去吃饭吧，吃完饭我再送你回来，我带了最好的调酒师来，你一定会喜欢他特制带有烟熏风味的草本鸡尾酒。”
　　“你刚才说我的手怎么？”
　　司景钰想错开身位走出去，却被柳梵拖住手腕。
　　此刻，司景钰垂着眼，不动声色甩开柳梵的手，“没什么，你们快去吃饭吧，我要睡觉去了。”
　　说完话，司景钰礼貌疏离地直接走开，纤瘦挺拔的背影，在细雪飘零中浸透孤单的味道，仿佛全世界的雪一瞬间都落在她的肩头。
　　赵凝汐的声音穿过寂静的雪地，久久回荡在这个空间。
　　“梵梵，我这次是特意让他们准备的菜，都是你爱吃的，有位主厨做的三分熟牛排特别好吃。”
　　回到房间，司景钰加大暖气，一旁的烧水壶咕噜咕噜烧着开水，她昏昏沉沉地躺在客厅的沙发上，明明是难得的清静，却感觉有一点点空落落。
　　窗户外面时不时传来，演员和工作人员呼朋唤友去吃大餐的声音，仿佛还没开餐，他们就已经嗨到天上去了。
　　期间，导演和摄影师分别来叫她一起去吃饭，都被她以胃口不好，又有洁癖的借口婉拒了。
　　楼下好几声汽车的轰鸣声响彻天际，然后就慢慢安静下来，这个暂时的拍摄基地里，估计只剩下她和几个留下来看器材的工作人员。
　　水烧好了，她打开行李箱，拿出一包粉色的奶油芝士面，面饼放进碗里，加调料，倒入开水，盖好盖子，就又躺会沙发上悠哉悠哉地看起了专业文献。
　　五分钟后，司景钰神经质地又去洗手间重新洗了一次手，水龙头里的冰水冻得她浑身激灵。
　　就在这时，房间门口传来门锁转动的响声，她来不及擦干手上的水，满脸狐疑地走出来。
　　柳梵把一个偏大的瓷碗放在桌上，烫红的指尖连忙触上小巧细嫩的耳.尖，一面嘀嘀咕咕说着好烫好烫。
　　“你在这，你没走，”司景钰用的是陈述句，而且明显说的是废话。
　　见到司景钰后，柳梵懒洋洋地扫过Alpha，没有调侃她，而是微抬下巴，“嗯，我没走。”
　　Omega外面罩着一身黑色的长款羽绒服，内里的戏服略显凌乱，一双骨肉匀称的修长纤腿若隐若现，曼妙摇曳，活色生香。
　　司景钰第一次感受到一种疑问不得解答，自己又迫切想知道原因的难耐感。
　　柳梵驾轻就熟地走过去，打开暖气，脱下羽绒服，俨然一副女主人的模样，却故意不告诉司景钰自己为什么回来。
　　她闭了闭眼睛，又很快睁开，委婉地说道：“你回来做什么？是忘记拿东西，一会儿还要走吗？”
　　难道就为了吃碗里的酒酿小圆子？
　　“不为什么，想回来就回来，”柳梵瞥过桌上的泡面，心下了然，语气刻意放得更缓，“司景钰，你希望我走吗？”
　　两人一起坐到沙发上，中间几乎还能坐下三个人。
　　柳梵那双漂亮的眸子直直地朝司景钰望来，Alpha心里微动，宛若冰雪初融般的暖。
　　“咳，你去吃饭，我有什么希不希望的，”她慢条斯理地拿出酒精湿巾，逃避般地擦拭着自己骨节匀称的手指。
　　柳梵狭长眸子垂下，卷翘睫毛轻颤，心说司景钰，就是死鸭子嘴硬，讨厌死了，总让她猜。
　　猜来猜去也不知道到底猜得对不对。
　　司景钰，大坏蛋！
　　女人不动声色地往Alpha那边靠了靠，窗外斑驳陆离的光亮洒在她精致侧颜，红唇翘起弧度，“你这么不想见我的话，那我真的走了，去和赵凝汐吃烛光晚餐？”
　　窗外寒风呼啸，暖意上涌，司景钰揉了揉发紧的额角，目光游移，犹犹豫豫地说：
　　“我没有不想见你，不过，你要去和人家吃晚餐，你那么想去的话，就去吧，别耽误时间。”
　　“这么说来，”柳梵抿唇，鼻尖发出轻微的气音，“唔，你很乐意我和赵凝汐一起咯？”
　　司景钰心里纠结，思绪百转千回缠缠绕绕半天，还是没好意思说出口，只是小小地哼唧道：
　　“约好了，你就去呗，反正你们是青梅竹马，人家特意来见你。”
　　“按你说的话，我不去简直就是负心薄幸，那我真去了哦，”柳梵若无其事地穿上羽绒服，一双妩媚潋滟的狐狸眼染着笑意，“我现在就走，你不要一个人偷偷躲起来……”
　　司景钰疑惑地抬眸，暖融融的房间里，正撞上女人软绵绵的湿润目光。
　　“哭唧唧地想我，”女人尾音上扬，透着张扬夺目的美，招摇得很。
　　司景钰面色微红，修.长指骨掩在眼皮上侧，用着冷调的音色说道：“我又不是小孩，才不会想你，你赶快去吧。”
　　“嗯，那我听你的，走了，”柳梵神色淡漠从容地起身，漂亮袅娜的背影慢慢离开房间。
　　大门“咔嗒”一声关上，徒留一室寥落，窗外白雪落在漆黑的枯木上，像是故人重逢，一夜白头般寂寞。
　　室内安静了下来，暖意融融的房间也因为乍然少了另一个人的呼吸，而黯淡无光起来。
　　视线落在门边的刺绣黑伞上，司景钰发现柳梵粗心大意地没带伞，外面风雪交加，她想也没想，便迅速起身拿上伞。
　　结果，她刚一打开门，纤腰细骨的女人好整以暇地站在门口，手边还提着一个黑森林蛋糕，秋水般的眸子浮着愉悦的笑，盛满天真无辜的味道。
　　“呀，司景钰，这么快就想把我追回来了，还是舍不得我吧？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-05 20:19:37~2022-12-06 22:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：52744009 61瓶；乐观面对每一天 20瓶；Galaxy 9瓶；milk_chou 5瓶；3379867、入河就不河理 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 60 章
　　幽香阵阵闯入鼻尖, 司景钰与柳梵隔得极近，信息素馥郁芬芳，仿佛枝头摇摇欲坠的花瓣，即将为她们刻上某种难以忽视的烙印。
　　“你……你没带伞, 会很冷。”
　　“人家用车接我, 有空调, 哪里冷？”
　　司景钰：“……”
　　“好了，承认你想要我……留下，”柳梵故意卷了卷小舌，黏糊的语调说着暧.昧之语，“有那么难吗？”
　　“你先进来, 外面冷，”司景钰依旧冷着脸, 行动却软了下来。
　　坐回沙发上, 柳梵手指轻轻在绒面上划动, 留下不甚明显的痕迹和声音，“诶, 你不继续问我为什么想回来么？”
　　“嗯, ”司景钰僵硬的表情让她看上去像个智能家用机器人，“你为什么想回来？”
　　“因为我怕某个人没有小圆子吃会睡不着觉啊, ”柳梵看见司景钰鼻尖沁出汗珠, 还是那张神情寡淡的脸, 疏离又冷淡, 却有种难言的诱惑。
　　有时候, 一个人越拼命推开什么, 恰恰证明她越需要什么。
　　“所以才牺牲吃大餐的机会, 司景钰, 你开心么？”
　　见司景钰依旧不讲话，柳梵低头吃了一颗白色的小圆子，舌尖抵着柔软的小圆子，洁白的牙齿咬合，乳白色的牛乳夹心缓慢流淌。
　　她唇角扬起，牛乳的香气像是糖果般缀在舌尖与牙齿之间，湿润的舌尖轻轻卷过，像是吞咽欲.望的女妖。
　　“司景钰，你到底要不要吃我的小圆子。”
　　黄昏的天光被落雪反射进来，像一层薄纱似的笼罩在两人身上，淡蓝色的幽光，像是一个深海孕育的幻梦。
　　“嗯，一起吃吧，你手艺还不错，”司景钰把碗推到柳梵那一边，小声地说。
　　“原来你是贪图我，的手艺啊，”柳梵那双含情眸流露出失望之色，故作低落地说，“是不是再来个手艺好点的，你就跟着人家跑了。”
　　司景钰一脸无语，瞄了一眼柳梵，无奈说道：
　　“你乱说什么，我又不是狗，给块骨头就跑了。”
　　“嗯，我明白了，你的意思是以后只吃我做的饭，”柳梵手肘撑在沙发扶手上，瓷白手指抵着眉骨，歪了歪头，丝绸般的乌发垂下。
　　司景钰：“……”
　　这女人今天有点过分自信。
　　“喂，那你说实话，我回来，你开不开心见到我？”柳梵放下瓷勺，说话的语气异常地亲昵，比往常多了几分蛊惑。
　　“怎么不说话，是不是太想我，”柳梵语气甜腻腻得像夹心的酥糖，她拉着司景钰的手腕，来回摇晃，一脸无辜天真的模样，“所以说不出话来啊。”
　　温香软玉的极致攻势下，司景钰往后推了推，侧眸看了看窗外的天色，蓦地站起来，迟疑了好几秒，还是没能说出话来。
　　“你不说话，就是太想我了，要抱吗……”柳梵唇角弯弯，笑容微醺，懒洋洋的，语气轻若落雪。
　　察觉到柳梵也站起，并且倾身过来的动作，桔梗温和湿润的气息毫无阻碍地传导，司景钰连忙往后移动，嘟囔着说：“你的问题太多了，我要回答哪一个。”
　　柳梵静了片刻，然后更加靠近，红唇的热气拂过Alpha耳边，声音也低了许多，“回答这个，要抱吗？”
　　能明显感受柳梵呼吸的起伏，司景钰手臂被柔软温热包裹，整个人仿佛陷入温热的水中，水底盛放着桔梗花枝，薄嫩的花蕊与肌肤相贴，吐露着丰沛的水液。
　　想要抽回手时，已然来不及，司景钰只能低下头，沉声说道：“柳梵，你是不是喝酒了，你现在就跟喝醉了一个样。”
　　“我喝醉了什么样，”柳梵咬着唇笑，调.情般地用脸颊贴着司景钰的发梢，“是说我缠着你，要和你做吗？”
　　她听见司景钰变重的呼吸声，但不知道Alpha的心跳有没有加速，于是拽住司景钰薄荷绿长袖的领口，把人拉回沙发上，又躺在司景钰腿上，想要听一听心跳的声音。
　　“我没有这个意思，你不要故意过度解读，”司景钰感到呼吸不畅，额头浮起细细密密的薄汗，冷淡的眼瞳里似乎被人点燃一小簇火苗。
　　“你为什么不低头看着我，”柳梵故作要掐住司景钰腰侧的样子，扬唇微笑，“诶，胆小鬼，你是不是害怕啊？”
　　“笑话，我害怕什么，”司景钰侧过脸，提高音量，“我怎么会害怕你的勾引，我问心无愧。”
　　“你急什么，我又没说你害怕这个，”柳梵有些热，于是半坐着脱掉羽绒服，只剩下一件薄毛衣，“你这么清心寡欲怎么会害怕我的勾引，你只是害怕我勾引成功。”
　　说到勾引成功这几个字，柳梵躺回司景钰腿上，微扬下巴，像是在赌什么。
　　半天没听见柳梵继续说话，司景钰终于低下头，女人闭紧双眼，呼吸微弱，落寞、颓靡、易碎像烟尘一样从她身体里飘荡而出。
　　同时一种隐忍的情.欲裹挟在她身侧，有什么紧绷的东西流溢，荡漾着澄澈和真诚。
　　那张好看的脸更加引人遐想，微弱呼吸、上翘的红唇、湿润的软舌就像是某种隐秘信号，告诉你，她是你能够轻易采撷的
　　柳梵在向自己索要一个认真的吻。
　　与往常带着玩弄、戏耍的轻佻不同，柳梵似乎在这个无人的夜晚，失控得需索一个诚实诚心诚意的吻。
　　这种失控，让司景钰都快以为这一晚会是最后一晚，仿佛明早天不会亮，太阳不会升起。
　　司景钰动了动手指，替柳梵撩开耳边的碎发，某一个瞬间，她像是与柳梵同步失控似的，轻轻低下了头。
　　“嗯唔……”柳梵嗯嗯哼哼了几声，音色黏软地像是温柔催促司景钰快点。
　　温热的水汽在两人之间通过一种介质传导，如同大海淹没陆地那样找不到任何支点，窗外的光线迷幻纷乱。
　　“柳梵，你的手流血了，”司景钰再一次选择了后退，轻轻扶住柳梵移到沙发另一边，“我去拿药来。”
　　从升高的温度里清醒过来，柳梵斜躺着，睁开眼，红唇微启，声音喑哑，“胆小鬼司景钰。”
　　两分钟后，司景钰提着重到夸张的医药箱走回来，慢条斯理地从里面拿出碘伏、棉签、纱布，还有白药。
　　好像这个药箱是司景钰特地带来的，柳梵轻轻勾唇，决定当作是特地给自己带的。
　　“伸手，”司景钰不自觉地放柔声音，半垂着眼拿棉签蘸了蘸碘伏。
　　“好，轻一点，”柳梵把左手放进司景钰手心，“拜托你了，司医生。”
　　给柳梵擦药的手指顿了顿，司景钰嘀咕了一句什么啊，还是下意识放轻了手上的动作。
　　“你手都快长冻疮了，你不知道吗？”司景钰第一次用上责怪的语气，“不但一冷一热，你还把手弄破皮，你们女明星不是最注重外表了吗？”
　　絮絮叨叨说了半天，司景钰替柳梵绑好纱布，发觉这女人一句话都没说。
　　这不正常，她和柳梵分明是那种天快塌下来，也要斗上几句嘴的人。
　　于是，司景钰缓慢地抬头，对上一双湿润迷濛的眸子，柳梵咬着唇，睫毛投下一片扇形阴影。
　　“我受伤，你……很在意吗？”
　　“司景钰，原来你也会对我好啊。”
　　被柳梵开心稚气的语气所触动，司景钰实在不知道该怎么应对，她偏过头看见手机上的新闻，为了转移话题便念了出来，“今晚七点三十三分将会出现大面积的流星雨，适合大家肉眼观看并许愿……”
　　“流星雨？”柳梵心下了然，但并不想逼迫司景钰，便顺着话题。
　　“嗯，新闻上说可以许愿，”司景钰想了想，问，“你要不要许愿？现在刚好七点三十几分。”
　　虽然，没亲眼看到流星，但许个愿应该也没什么大不了的。
　　“好啊，”柳梵难得乖巧，摩挲着手指上的纱布，无声地许愿，然后她睁开眼，却发现司景钰并没有问自己许的什么愿望，“你不问我许的什么愿吗？”
　　“不是说出来就不灵了吗？”司景钰耸耸肩，忽然想试探试探，“你要告诉我的话也可以，我很乐意听。”
　　“嗯好，你过来一点，我小声给你说，柳梵看着受骗Alpha递过来的白嫩耳尖，坏心眼地轻笑，“不告诉你。”
　　司景钰一脸愠色，迅速坐直身体，单手揉了揉耳朵，掩住耳尖的一抹粉色，“我先吃小圆子，给你也舀一碗，我们分着吃吗？”
　　“好啊，但我要少吃一点，会胖，”柳梵用手比了个三，意思是自己只吃三个。
　　这个晚上的氛围太好，而她的愿望说出来的话，就真的不灵了。
　　因为她的愿望是：［希望今天晚上不要结束。］
　　其实柳梵今天做的小圆子不算好吃，但司景钰还是全部吃完了。
　　她们坐在一起看了个综艺节目，到了十点多的时候，柳梵拿出花花绿绿的药瓶，一口气吃了十几粒药片。
　　“治疗人格分裂的药？”司景钰问。
　　“嗯，效果不是特别明显，最多有一点安眠作用。”
　　“这个病你是怎么得的？”司景钰知道这个问题稍微有点越界，但柳梵好像并不会跟她生气。
　　“记不清楚了，”柳梵窝在沙发角落，小小的一团，半张冷艳的脸藏在手肘后面，“脑子里总有人和我说话，然后有大片的空白记忆，整夜整夜睡不着，却仍然精神亢奋。”
　　“那你要不要早点睡，”司景钰支支吾吾半天，绷着脸说，“我可以释放一点昙花信息素。”
　　“司景钰，你是在感谢姐姐今天留下来陪你吗？”
　　“勉强算是吧，两个人，不那么无聊。”
　　柳梵从沙发角落跪趴着靠近司景钰，双手捏住司景钰柔滑细嫩的脸，“你皮肤很好嘛，捏起来好舒服，软软弹弹。”
　　“你别忘了我有洁癖，”司景钰顾忌到女人手上的伤口，没太挣扎。
　　捏够司景钰的脸，柳梵才放她去洗脸，等司景钰回来时，柳梵已经半梦半醒地往房间走去，却意外被司景钰喊住。
　　然而，过了半天司景钰还是没说话。
　　“吞吞吐吐的做什么，”柳梵疲惫斜倚着门框，刚换上的睡衣肩带缓缓滑落，衣带下若隐若现的瓷白，“是不是想和我一起睡？”
　　“没有，”司景钰低头看地，小声说道，“今天，谢谢你。”
　　虽然谢的是什么没有说明白，但柳梵忽然觉得也还不错，冷淡小猫会向主人道谢，说明小猫长大了。
　　成熟的月亮挂在天上，就快能够采撷月光。
　　“谢我什么，”柳梵故意再次前进一步，耳边吹响了进攻的号角，“准备怎么谢？”
　　觉得自己这样好像是有点没诚意，司景钰抿唇叹了口气，抬头想要询问柳梵。
　　两人恰好同时望向对方，司景钰第一时间看见柳梵眼眸里的疲惫和湿润，女人的眼睛妩媚灵动，但此刻打动自己的并不是柳梵有多好看。
　　而是这个女人对自己的“凝视”，自从相遇以来，她总能体察到女人的视线，浸透情绪的目光落点在自己身上。
　　或许她还不明白凝视里的情绪，但的确心生温暖。
　　“总之，谢谢你，”司景钰说。
　　“诶，司景钰，明天你一天都会陪着我拍戏吗？”柳梵刚要进房间，又忽然说道，语气像小孩子。
　　“为什么这样问？”司景钰有点疑惑，她来这不就是为了暂代柳梵的助理，明天当然会一直在。
　　“嗯，因为……”这一次轮到柳梵吞吞吐吐，她垂着眼，露在空气中的脚趾轻轻蜷缩，透着晶莹的淡粉，“因为我想喝蓝莓水。”
　　“哦，喝蓝莓水不是很简单……”
　　话说到一半，司景钰忽然反应过来，柳梵的意思是让自己不要走，于是她也变得支支吾吾起来。
　　“好，蓝莓水，热水泡就能喝。”
　　在奇怪的断句声中，司景钰和柳梵互道晚安，各回各房开始睡觉。
　　柳梵躺在床上思来想去，还是没好意思叫司景钰过来，只能默默打开所剩无几的昙花香水，滴了一滴在枕边。
　　**
　　第二天剧组开机的时间依旧很早，赵凝汐专门叫来了好几个厨师和甜品师，现场搞起了自助派对。
　　片场后的长桌上摆放着红酒香槟，各类海鲜牛羊肉，还有慕斯蛋糕、水果挞等等甜品。
　　中间休息时，柳梵刚走回来，司景钰替她披上厚实的大衣，就听见赵凝汐低沉的嗓音。
　　“梵梵，要不要尝一个芒果芭菲，刚出炉的。”
　　“嗯，”柳梵瞄了一眼司景钰，唇角似有若无地笑，“不了，我要喝蓝莓水。”
　　闻言，司景钰顺势把桌上的保温杯递给柳梵，两人指尖短暂地相触，冷暖交替，莫名好像有冰雪融化。
　　等柳梵被导演叫走聊接下来的戏时，赵凝汐沉下眼睛，说道：“你现在又是什么意思，决定要把柳梵抢回去？”
　　乍然听到这样直接的问题，司景钰怔了怔，觉得有点迷茫，她也不知道现在和柳梵是一种什么样的关系。
　　至少她不太能再拒柳梵于千里之外，但如果说到什么“喜欢、恋爱、标记”这样确定关系的事情，又好像很遥远。
　　如果最后她回到原来的世界，那么对谁来说都是一种伤害。
　　“喂，问你话呢，心虚了不敢说话？”
　　抬头看着眼前的赵凝汐，下一刻司景钰的目光游移在薄雪弥漫的空气中，“柳梵又不是个物件，用抢这个字不太礼貌。”
　　“司景钰，你还挺能摆谱，之前你装正人君子的时候可不是这个话术，我告诉你……”
　　“师妹，景钰！”
　　赵凝汐的话被一声兴奋的喊叫打断，片场外的小路上，一名娇俏漂亮的Omega正提着大包小包，朝司景钰挥手。
　　“方漾师姐，你怎么来了？”司景钰墨眸划过一丝惊讶之色，还是十分礼貌地接过Omega手里的大包小包。
　　“和教授过来这边有个学术讨论会，听说你也在这里，就过来看看，”方漾温婉动人地笑，“给你带了我们研究所做的有机食品，绝对干净。”
　　“谢谢师姐，”司景钰一直感到一道灼热的目光钉在自己后颈上，“你辛苦了。”
　　“不会啊，”方漾看见身材高挑性.感的女人款款走来，故意笑得更加热情温柔，“师妹，这次的学术会议刚好有提到你最近的项目，好几个导师都是业界大牛，你要不要跟我一起去参加晚上的饭局，我引你认识一下几位大师。”
　　“是么？”司景钰眼睛忽然亮了亮，研究学术算是她在这个世界唯一感兴趣的事情了，“我这样去不会太突然，不礼貌吗？”
　　“不会的，景钰你研究的那个课题是我们研究所的年度项目，大家欢迎还来不及呢，”方漾笑眯眯地从包里拿出学术讨论会的资料递给司景钰，一时间两人靠得极近。
　　柳梵默默走到司景钰身边，饱满红润的唇抿得很紧，娇艳诱人的脸上挂着似笑非笑的神情，“方小姐，好久不见，怎么有空过来？”
　　“柳小姐，我只是刚好路过，来看看景钰，毕竟她是我的师妹，我们又有共同的兴趣，在研究所的时候，就经常一起进行学术讨论。
　　“这样啊，那我真的要好好谢谢方小姐了，这么照顾景钰，”柳梵唇角微勾，寒风拂动女人高扎的马尾，冰天雪地里颇有凛然绝美的风情。
　　“不会啊，是我要谢谢你这么认真费心地陪着师妹，让她不那么孤单。”
　　两个Omega在司景钰面前夹qiang带棒地说话，你来我往了好几回，无形的刀光剑影都快割破四散的雪花。
　　然而，她们一转头发现司景钰正低着头，专心致志地看着手机，根本不知道她们两个人已经唇枪舌战了好几个来回。
　　“方漾师姐，你说的大师是不是有欧阳教授啊，我之前的毕业论文就有参考她出的那本书……”
　　司景钰没能把话说完，因为柳梵眼角泛红，一双琉璃眼瞳湿润落寞，像是受了什么委屈似的，又倔强无比地强忍着。
　　她顿时感觉有些莫名，不明白柳梵这是怎么了，也没人惹到她啊，怎么一副委委屈屈，心快碎了的模样。
　　可能当演员的人，就是心思细腻，多愁善感吧。
　　就在这时，方漾连忙趁热打铁，拽走了司景钰全部的注意力，“对的，就是欧阳教授，景钰你跟我走吧，明天再回来也是一样的，这样的机会可不多，错过又要等很久。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-06 22:00:04~2022-12-07 22:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：風聲 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 61 章
　　“欧阳教授不是很少回国吗？”司景钰盯着屋檐下纯白色的雪雾, 又回到了思考的境地中，“我记得她写的有关改变腺体的基因检测论文里，提到腺体发育与精神问题的相关性。”
　　“嗯，是的, ”一说起学术问题, 方漾也暂时进入状态, 顺着司景钰的话继续发散道，“我记得我们研究所有位姓柳的医生，曾经临床研究过这方面，但她身体不好，研究进程几乎中止了。”
　　姓柳？司景钰垂下眼睑, 雪地反射的光纯白而冷酷，将她流畅优美的下颌角照得冰冷漂亮。
　　她克制不住地朝柳梵那边瞟了一眼, 发现女人妩媚的脸孔上没有任何异样, 仿佛这位姓柳的医生和自己没有关系。
　　小样, 挺能装呗，司景钰暗暗地想, 唇角不自觉勾了勾, 觉得柳梵的脸皮，从某种程度上来说, 挺厚的, 厚比城墙。
　　“对了, 景钰我给你带了核桃芝麻糊, 还有白酒蒸核桃, 你上次不是说总头疼嘛, 这里面放了红糖, 应该对头疼有点效果。”
　　方漾从随身的挎包里拿去两个十分精致的罐子, 其中一个还略微有点烫手，看得出来是特意给司景钰准备的。
　　她还专门看了一眼柳梵，轻笑说：“没想到柳小姐也在这儿，下次我会多做一份，也给你尝尝。”
　　“方小姐有心了，”柳梵暗暗瞪了眼司景钰，这人怎么就这么能招蜂引蝶，招来的还都是些又漂亮又优秀的人，“这么照顾司景钰，她可要怎么报答呢。”
　　而且司景钰头疼，自己竟然一点消息都不知道，其他人格也不知道。
　　或许，sea知道呢？柳梵浓密的眼睫低垂，挡住一闪而逝的情绪，贝齿咬住下唇，尽力遏制心口酸涩液体的不断翻涌。
　　她又不好意思直接去问sea，搞得好像自己输了似的，更不好意思去问司景钰，这人肯定又会用那种“与你无关”的话来回答自己。
　　“没关系啊，只要小师妹开心，我就很开心了，”方漾意有所指地看了看柳梵，然后笑着说，“我不是资.本家的脑子，没想过付出非要有回报。”
　　据她所知，柳家这两姐妹都对她的小师妹，图谋不轨。可她就是想不通，柳梵这样清纯妖冶，又纯又欲的大美人，到底是怎么看上司景钰的，非要追着人家不放。
　　热脸去贴冷那啥，她真是百思不得其解，只要柳梵想，随便勾勾手，什么样的Alpha不会前仆后继地往上爬，只为得到柳梵的半分垂怜。
　　就算小师妹颜值八分，能力优秀，但那么冷淡的性格，柳梵究竟是怎么忍受的。
　　方漾总觉得柳梵另有目的，一点都不单纯。
　　发现司景钰怔在一旁，不拒绝也不接受，柳梵又忽然觉得左边的虎牙疼了起来，一定是因为吃多了甜品，才不是因为司景钰。
　　犹豫了几秒，司景钰还是接过方漾手里的罐子，“谢谢师姐，其实不需要这么麻烦……”
　　“下次你请我吃饭就好了，”方漾眨眨眼，提出让司景钰无法直接拒绝的要求。
　　“好，到时候请师姐去吃研究所旁边的那家小龙虾，”司景钰微笑颔首，笑容十分晃眼。
　　发现司景钰并没有像拒绝自己，去一样拒绝方漾，柳梵觉得不止牙疼，贴着纱布的手指也跟着疼了起来。
　　原来，司景钰对别人并没有那么冷淡嘛，就偏偏对自己千百般拒绝，差别待遇。
　　司景钰，大坏蛋，偏心眼。
　　女人心口蹿上浓浓的不甘和疑惑，凭什么司景钰特殊对待自己，她们两个从来没有一起在外面吃过饭。
　　现在，当着她的面，就和方漾约好去吃饭，当面和别人去约会。
　　司景钰当自己是死了吗？
　　雪地反射的微光，肆意泼洒在柳梵极浓极艳的眉间间，衬得女人清纯优雅似妖似仙，缥缈虚无，不若凡人。
　　“嗯，那到时候下班了，我开车来接你，吃完小龙虾，还有新开的一家图书馆，我们可以去那看看书，”方漾言语淡然，却尽力展示着她和司景钰的熟悉，甚至是志趣相投、惺惺相惜。
　　末了，她转向柳梵，轻声说：“也欢迎柳二小姐一起来，人越多越好玩。”
　　闻言，司景钰皱眉，细细思索了一番，薄唇轻抿，“柳梵就不来了吧，她估计要睡觉。”
　　这两天在片场里，她见到柳梵最多的状态就是补眠，有时候半夜四五点起来，拍完五个小时的强体力戏，柳梵回到休息室，就会秒睡过去。
　　娇嫩的眼周肌肤，都起了一圈小小的青黑之色。
　　还是多睡觉比较好。
　　“司景钰，我还想喝蓝莓水，”柳梵黛色的眉毛上有落雪消融，衬得女人此刻美得虚弱而虚幻，说话的语气干净柔软，仿佛雪白轻羽，撩人心弦，“厨房里有酒精湿巾。”
　　“蓝莓水有很多……”司景钰恍然明白柳梵的意思，这是让她去厨房洗手和擦擦酒精。
　　不知不觉，柳梵好像很了解自己，有句话叫什么，最了解你的人不是你的朋友，而是敌人。
　　某种意义上来说，柳梵也算是她的“敌人”吧，司景钰微笑着转身往厨房走去，“师姐，我先失陪一会儿。”
　　两个Omega看着司景钰走进厨房，十分默契地面对面陷入沉默。
　　方漾不时悄悄打量柳梵，今天仍然是战损后的戏份，女人细挺的鼻梁上多了道真假难辨的伤痕，配上那双清妩多情的狐狸眼，令人无法不浮想联翩。
　　差点儿与柳梵的目光撞上，方漾连忙低下头，查看自己的短信。
　　等司景钰出来时，方漾拿着手机，脸色微变朝司景钰问道：“师妹，下周的宴会你也要参加？”
　　“什么宴会？”司景钰愣了一会儿，反应过来方漾说的是，她准备回司家说明白自己不和柳璃雅结婚的宴会。
　　不过，只是回家吃个饭，怎么变成宴会了。
　　“在你家那边的宴会，柳璃雅说我是你的朋友，所以给我发了请帖，”方漾神色微变，总感觉自己与司景钰重逢得太晚了。
　　一旁的柳梵微微眯起了眼，她面无表情地打量着司景钰，企图寻找出情绪波动的蛛丝马迹。
　　柳璃雅一直锲而不舍地追着司景钰，除了信息素素匹配这一点，不可能没有一点别的原因。
　　明白自己这是多疑的脾性又发作了，柳梵勉强压抑着翻涌的情绪，一言不发地看向司景钰。
　　不想过多透露自己的私生活，司景钰点点头，只是很简单地说明，“我家里人可能想在那天办个宴会，和我应该没多大关系。”
　　听见“婚约”二字，柳梵突然想起她和司景钰的合约，真的就要到期了。
　　到时候，这个人和自己就会毫无关系，就好像一直努力抓着的风筝线断了，飞入某个她不可知的地方，也许还会和别人结上另一根，坚固的、坚决的丝线。
　　“景钰，现代社会讲究的是自由婚姻，如果有谁逼迫你结婚的话，告诉我告诉教授，我们都会帮你的。”
　　说到这里，方漾瞄了眼柳梵，上次的事情让她印象深刻，这柳家两姐妹个个都跟旧社会老地主强抢民女似的霸道。
　　虽然柳梵长得好看，但好看也不能为所欲为。
　　拉了拉司景钰的袖子，柳梵垂下眼，睫毛下的眸光飘忽不定，“司景钰，你和柳璃……”
　　“柳梵姐，导演叫你过去了。”
　　纵然心中思虑顿起，柳梵还是只能先放下个人情绪，全情投入到剧本的拍摄当中。
　　“柳梵，你要问什么？”司景钰叫住了柳梵。
　　女人穿着戏中血染的红衣，长髻垂下，侧脸透着缥缈如烟的妖异美感，“等我回来告诉你。”
　　“好的。”
　　听见司景钰的保证，柳梵不自知地唇角上翘，寡淡的神情却显出尤为勾魂的诱惑。
　　这一幕戏的难度比昨天吊威亚要高得多，因为要营造出坠崖的效果，剧组又不想用绿幕，所以在山后面的一个三米多高的小山包下，搭了垫子，让柳梵多拍几次往下跳的镜头。
　　下雪的山路很多地方结了冰，剧组的垫子铺在地上也很快被冻得发硬，柳梵迎着风，神情入戏地往下跳。
　　这一场戏拍了很久，需要调度十几个演员，包括后期考虑怎么用特效更好，以及多个机位拍摄。
　　几个小时后，天刚刚擦黑，四周更是一片雪雾弥漫，能见度不超过五米。
　　“谢谢谢谢大家，都快去赶飞机吧，”导演朝柳梵礼貌地笑，“辛苦了，你们Omega受不了冻，听说今晚这边有大雪封山，赶紧去机场，免得被堵在半路上。”
　　柳梵小脸裹在毛绒绒的羽绒服帽子里，浸出一种稚气烂漫的清纯感，令人心痒痒的，像是闻醉了春天的青草香气。
　　回到休息室来，只剩下几个小演员没走，还聚在一起叽叽喳喳地聊天。
　　“柳梵姐，赵小姐说她有个电话会议要开，让你等等她就陪你一起离开。”
　　“司景钰呢？”柳梵看了一圈，只有米白色的保温杯孤伶伶立在桌角，她眼眶被风雪吹得发红，看上去娇弱易碎。
　　“不知道，回来就没看见她，”几个小演员都摇了摇头。
　　柳梵的心沉了沉，思绪瞬间被扔进了冰水里，变得麻木又无法动弹。
　　明明说好今天一天都陪着她的。
　　司景钰，言而无信，柳梵感觉全身血液都快要凝结，又有愤怒的火焰冲撞着结冰的血管。
　　眼前似乎出现了司景钰的幻影，漂亮薄凉的眼睛，嘴角噙着嘲弄的笑，像一只难以揣摩的猫，永远看不清她的眼神，猜不到她的心思。
　　“诶，我想起来了，司二小姐半小时前还在这儿，好像说是跟她师姐有事要聊，两人就这么离开了……”
　　那人说话声越来越小，他关切地看着柳梵，抿唇问道：“柳梵姐，你脸色很不好，要不要我送你去机场，或者我这边有一套房产，你太累的话，可以去休息休息。”
　　过了一秒，他红着脸急匆匆地解释：“柳梵姐，你别误会，我没其他意思，就是感觉你有点累，怕你路上出事……”
　　他还没说完话，就被同行的演员卡住脖子拉了回来，“有司二小姐和赵小姐在，你凑什么热闹，快回来。”
　　“主要是柳梵她刚才演戏的时候对我笑了，我一时迷了眼。”
　　旁边的人一脸无奈地摇头，心里都在说这孩子没救了，那都是戏，千万千万不能当真啊！
　　这种事又不是没有前车之鉴。
　　为了避免尴尬，这几个人连忙和柳梵说了声再见，便鱼贯而出，跑回楼上收拾行李，准备趁雪还没有特别大的时候，赶回机场。
　　握着表面冰冷的保温杯，柳梵迟迟没有动作，麻痹的、混乱的幻觉就快要掌控她，像是有巨大的闪电将大脑劈开，混沌与清醒，失控与理智通通怒吼着撞击在一起。
　　女人竭力控制住自己，从衣服里拿出药瓶，倒出粉粉白白十几片药，勉强咽下去。
　　药片的苦涩，肢体的麻木，整个人的灵魂仿佛快要封闭在无光的冰水里，孤独的寂寥如同千年的监牢将她审判。
　　怎么也动不了了。
　　柳梵明白自己不是什么好人，与司景钰的相处，处处都被欲望裹.挟，继而一发不可收拾。
　　有预谋的钓饵，钓不到鱼才是正常的吧？
　　但风筝线断了，肥皂泡泡也破了，她却连一丝一毫都无法接受，反而情绪无限放大。
　　这个人明明说好今天一天都陪着自己，结果一句话都没有，就跑得无影无踪。
　　柳梵游魂似的出了门，独自站在落雪的树后，躲避着来来往往的人，他们有人对她不屑一顾，有人热烈追捧。
　　可她只想避开他们。
　　偶尔能听见赵凝汐在呼喊她的名字，柳梵强撑着打起精神，给赵凝汐发短信说自己已经走了，就立刻关闭了手机。
　　她断裂的思绪忽然与之前的记忆产生联结，关于约定与失去，眼前似乎出现游戏里“小鲸鱼”的名字，这个名字迅速灰暗下去，且永不会亮起。
　　似乎能看见司景钰的背影，昙花梦一般地开在青色的草地上，渐行渐远的背影，和断裂的花枝枯草。
　　荒芜的腥味，残缺的草地，除了接受，别无他法。
　　好像又要回到那个冰冷封闭的小屋里了，柳梵视线恍惚，每一根神经都响起被切割般的疼痛，很想要逃避，就算必须被束缚一切，包括灵魂。
　　“诶，柳梵，柳大影后，你这是躲在树后面悄悄哭吗？”
　　熟悉的冷淡声音从耳边传来，唤得柳梵几分清醒。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-07 22:00:05~2022-12-08 22:00:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：crys小坩埚 38瓶；快乐的奕周 6瓶；极、milk_chou 5瓶；瑾颜 3瓶；疯已成魔、=) 2瓶；米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 62 章
　　柳梵感觉自己正在从冰冷黑暗的湖水中坐起, 巨大的水压让她思维迟滞，需要温暖才能够看清的事物。
　　“为什么一个人躲在树后面？”司景钰的雪地靴踩在褐色枯枝上，发出类似木柴燃烧的噼啪声，仿佛带来一丝温暖的幻觉。
　　看清面前站着的司景钰, 柳梵下意识扭过头, 麻木冰冷的唇忽然触上一个微烫的物什。
　　糖炒栗子的香甜热气透过薄薄的纸袋, 浸透肌肤传递至她身陷囹圄的灵魂。
　　女人纤长睫毛上凝着细小的霜花，在热气熏染下，逐渐融化，濡湿的柳眉轻蹙，有桔梗的香气缱绻纠缠。
　　“这是什么, 你给我的？”柳梵抬眼看，睁大的双眼洇着迷惘, 与平时的她有很大不同, 整个人像是快要被击溃似的。
　　察觉到Omega此刻的异常, 司景钰敛去笑容，亲手剥开一颗板栗, 喂到柳梵唇边。
　　软唇艰难地张开, 洁白的齿尖咬下金黄的板栗，不时会触碰到Alpha干净白嫩的指.尖。
　　这一刻的柳梵对信息素极为敏感, 即便司景钰贴着加强版的抑制贴, 她吞下板栗时, 似乎也同时吸.吮着浓郁的昙花花液。
　　她忽然分不清幻觉还是真实, 司景钰的信息素仿佛在她唇瓣间液化, 源源不断流向她干渴的身体, 深入肌理, 潜进血肉, 笼上灵魂。
　　“柳梵，你是不是很冷？”司景钰发觉女人漂亮的眼睛重新找回了焦点，她解开自己姜黄色羊绒围巾，替Omega围上。
　　乍然与这条围巾相触，柳梵眼前幻化出，细腻的羊绒缠绕住Alpha后颈粉白凸.起的情景，她身体轻颤，臆想昙花汁液注.入自己的腺.体。
　　桔梗与昙花交错纠缠着盛放……
　　“嗯，冷，”Omega咬住嫣红的唇，竭力逃开那种为司景钰失控的感觉。
　　“围上围巾还冷吗？”司景钰看着眼前环抱着自己，无比娇柔脆弱的女人，她神情苦恼地说，“原来Omega的身体那么弱的啊，那要怎么办？”
　　第一次切实体会到Alpha和Omega的身体差异，司景钰还在绞尽脑汁地想要怎么给柳梵取暖，就发现女人软趴趴地靠在自己的肩窝上，像吸猫似的，整张脸都埋过来，用力吸了一口气。
　　再徐徐吐出更香更暖的热气。
　　“还是冷，”柳梵神色倦怠，整个人恹恹的，精致眉眼染上一片雪雾，她看上了司景钰这件绒绒的灰色大衣，很想把自己包裹进去。
　　再被Alpha锢住腰.肢，尝到浸透肌肤纹理的潮湿热意。
　　“柳梵，你来抱着这个，”司景钰清冽如玉的声音，打断了柳梵的幻想，Alpha将手中的东西送了上来，一双细长骨感的手被勒出几丝红痕。
　　就这落雪观看，靡丽万分。
　　带着热气的一大包糖炒栗子被塞到了柳梵怀里，香香甜甜，温温热热。
　　板栗特有的香味驱散冬日的寒意，柳梵明眸微微扬起，略感意外地问道：
　　“你特地买给我的？”
　　“嗯，你不是喜欢吃吗？”司景钰奇怪地看了眼柳梵，不懂这有什么好问的，“刚好街上很多卖这个的，就选了一家最香的。”
　　司景钰竟然记得自己的喜好，柳梵现在已经不是略感意外了，而是觉得这个世界快疯了。
　　这个比千年铁树还难开花的性.冷淡，愿意分一点注意力给自己，看来还是自己的“纠缠”大法起作用了？
　　柳梵心底生出小小的得意来，别人说O追A隔着纱，然而落在她这里，追司景钰，隔的那是层铁砂，不小心还会受伤的那种。
　　结果，现在铁砂开始融化了？
　　变成那种可以糖炒栗子的乖巧“铁砂”了。
　　虽然没有司景钰的肩膀和怀抱，柳梵依然感觉心口的空虚和寂寥，被挤压得越来越小，热气在融化她身体每一处结冰的鲜血。
　　“走吧，该回家了。”
　　第一次听见司景钰叫自己回家，柳梵迟钝了几秒，才确定Alpha是在和自己说话，她缓慢跟在司景钰身后半步，也不看路，像是在漫无目的地闲逛。
　　“你真的是专门回来找我的？”柳梵盯住Alpha的侧脸，有些不可置信。
　　“嗯，不然呢？”司景钰失笑不已，心口微微泛着莫名的酸，“我又不认识其他人。”
　　“为什么要回来找我？”
　　积雪和泥土味道伴随着大雪翻涌，这一路的风很大，将两人的头发吹乱，姜黄色的围巾也不时飘飘荡荡。
　　雪夜里，柳梵的问题似乎特别多，司景钰停下脚步，回身主动看着格外疲倦也格外漂亮的Omega。
　　“为了感谢你昨天回来陪我，虽然不止感谢……”
　　“嗯嗯，”柳梵抿着唇点头，清妩妖冶的脸上多了不易察觉的羞涩，“这样啊，我懂了。”
　　虽然她也没有太懂司景钰说不止感谢是什么意思，但好像不太好意思问。
　　“但我不是很懂，柳梵你为什么要站在树后面等我，躲猫猫吗？”
　　“就等了一会儿，”柳梵在心底翻了个白眼，还躲猫猫呢，明明是逮猫猫。
　　瞄了眼柳梵，司景钰无奈地发出一声叹息，懒得拆穿柳梵撒谎的事实，“你不会给我打电话么？”
　　“我忘了。”
　　司景钰：“……”
　　柳梵这个人真的很难琢磨。
　　等和司景钰一起拿完行李出来，柳梵一抬头，不远处司景钰正把两人的行李抬上一辆……三轮车。
　　三轮车还很贴心地前后都放了顶篷，能够遮挡风雪。
　　“司景钰，我们坐三轮车？”
　　已经踩在三轮车踏板的司景钰回头，清冽见底的眼眸不复往日那般冷漠，“我看见很多车的发动机都冻上了，根本开不动，所以紧急借用了别人的三轮车，一会就还。”
　　瞄了瞄Alpha光洁细腻的脖子，柳梵把身上姜黄色的围巾又拿给司景钰戴上，“司景钰，你骑得动吗？路好长的。”
　　闻言，司景钰好看的眉心轻折，“柳梵，我好歹也是Alpha，不至于骑不动一辆三轮车。”
　　见柳梵站在一旁十分担心地看着自己，司景钰心里颇觉好笑，她本以为女人会嫌弃三轮车。
　　毕竟一个大影后，和一个穷Alpha坐三轮车，怎么都有点掉价吧。
　　但这女人只是担心她骑不动。
　　柳梵这个人有时候怪可爱的，呆呆笨笨的。
　　“快自己上车，里面有个小火炉，烧着蜂窝煤，还可以烤红薯。我们再不走的话，天就完全黑了。”
　　柳梵不敢再犹豫，乖乖听司景钰的话，不太有形象地爬上三轮车后面，里面铺着厚实的毯子和小凳子，一看就是司景钰特地准备的。
　　寂静无声的山路，冰雪几乎覆盖一切，将生机都埋在厚厚的白雪下，荒芜有如她一直以来的灵魂。
　　虽然，小火炉烧煤的烟气有些呛得柳梵难受，但她心口升起一股股温暖的气息。
　　“司景钰，你是不是已经有一点喜欢我了？”柳梵抱着那一袋糖炒栗子，低声地问，像是梦呓般的呢喃。
　　三轮车的轮子咕咚咕咚转动，司景钰听见落雪和风过的声音，她没有回答的问题，而是开始审视自己的内心。
　　以前，每到冬天的晚上，她就喜欢跑到楼顶看星星，虽然明知道看不见几颗星星，可她就是贪恋那一刻的寒冷和寂静无声。
　　然而现在，她有了邀请柳梵一起看星星的想法。
　　不过，Omega好像有点怕冷。
　　到时候，加个火炉吧，可以烤肉、烤红薯、烤山药。
　　没得到回答，柳梵也不恼，继续自言自语地说给某人听。
　　“我觉得你应该有一点点喜欢我了，不然你才不会吃我做的小圆子，也不会回来找我。应该会很早就溜之大吉，根本不管我冷不冷。”
　　司景钰暗道自己也没有那么无良，根本不会把一个身娇体弱的Omega丢在半道上不管。
　　柳梵就是一个喜欢夸大其词、脑补过度的记仇精。
　　她悄悄地笑了。
　　坐在摇摇晃晃的三轮车上，冷风透过各处缝隙钻进来，柳梵觉得自己像是属于司景钰的某样私密物件，好像能这样无拘束地跟着她去任何一个地方。
　　无论有风还是有雨。
　　柳梵觉得流星好像也差不多实现了她的愿望，虽然那一晚已经过去，但她好像会继续拥有很多很多个那一晚。
　　从山里回来之后，两人都很默契地没有任何越界行为，仿佛那几晚只是一个美妙的幻梦。
　　柳梵还是柳梵，司景钰也还是她自己。
　　只不过，她们不再是以前的她们。
　　**
　　十几天过去，司家的鸿门宴如期开始，收到柳璃雅的邀约，司景钰欣然前往司家订下的酒店，该来的肯定会来，她再想躲也躲不掉，还不如直接面对。
　　只不过到了酒店现场，着实没想到会有那么多人都在。
　　和司家、柳家有生意往来的赵家、方家，以及亲朋好友，甚至还有一些媒体记者在场。
　　司景钰笑了笑，直接走进去，不期撞见柳梵穿着黑色真丝V领长裙，从二楼楼梯款款而来。
　　女人肩上细细的缎带恰到好处勾勒出曼妙饱满的曲线，束腰的国风长裙，高贵优雅。
　　真丝布料柔滑，泼墨般的长发随意束着，散落在薄背。
　　皓白如霜的手腕系着细细的红绳，绳下坠着金色的小铃铛。
　　随着女人的一举一动，发丝摇曳，铃铛清音悦耳，雪白肌肤在忽明忽暗的灯光下，若隐若现引人入胜。
　　即便室内放着好几台空气净化器，四周也喷洒了信息素抑制喷剂，但柳梵身上天然的美人香，还是不可抑制地让所有人蠢蠢欲动。
　　司景钰刚想过去叫柳梵把披肩穿上，就被柳璃雅拦在了半路。
　　“景钰，今天你是主角，伯父伯母都叫我快些带你过去，”柳璃雅做出了请的手势，指了指左前方司家一家人。
　　布置得奢华大气的主桌前，司父，柳梵的父母，还有司景钰那神龙见首不见尾的姐姐和弟弟都已经坐在了座位上。
　　她敛去面上的全部神情，心不在焉地跟着柳璃雅走了过去。
　　“景钰，快坐下，我们好久都没见到你。”
　　司景钰依言随便找了个位置坐下，柳璃雅站在她身边，笑得十分开心，“伯父，我就说景钰会回来的，这一次大家好好商量，相信景钰能明白我和她的婚姻有多重要。”
　　“嗯，”司父拿过侍者递来的香槟，喝了一口之后，笑眯眯地说，“大家都快坐下，还有我们柳梵，快来跟赵家小姐坐一起。”
　　司景钰回头望去，柳梵眉眼间噙着矜贵优雅的靡靡之色，不紧不慢地迈步走来，长裙下嫩白的脚踝隐隐约约，每一步都在人的心尖上。
　　她状似不经意地坐在司景钰对面，两人之间隔着长桌上的蜡烛，火苗微动，美人更加明艳高贵。
　　等所有人都入座后，这里的大门关起，司家请来的其他客人都在外面大厅享用晚宴，这一家子倒是聊了起来。
　　“景钰，你和璃雅的婚事，并不是我们做长辈的想逼你，”司父看了看其他人，语重心长地说，“现在不是流行什么先婚后爱嘛，你们小年轻可以先试试啊。”
　　“对，先试婚同居嘛，”柳母也跟着说了一句，“感情都是相处出来的。”
　　司景钰没能忍住，瞟了柳梵一眼，发现女人一脸不以为意地，用银制叉子叉着盘子里的圣女果玩，偶尔发出清脆的金属撞击声。
　　柳璃雅双手交握，一副世家小姐的温婉如玉的模样，“我都听你们的，但景钰的想法也很重要，毕竟以后我们一起生活，日子还是我们的。”
　　这时，好几个白衣侍者端着银盘，上面是放着白兰地和葡萄酒，柳梵刚好起身，不小心碰到了一位侍者。
　　酒杯歪歪扭扭，终于倒在银盘上，玫红色的酒液汩汩流淌。
　　那酒尽数洒在了司景钰的黑色高领毛衣上。
　　“啊，没事没事，景钰你去换一件衣服吧，这边都备有第二套的，”司父连忙打圆场，“二小姐肯定不是故意的。”
　　始作俑者柳梵漫不经心地笑，语气莫名蛊惑，“对不起，弄脏你的衣服，我会好好赔罪的。”
　　这边柳璃雅还想拿出手帕替司景钰擦一擦，“景钰，我这有手帕，你先擦一擦。”
　　“没事，我去洗一洗，换件衣服。”
　　她对面的柳梵依旧笑了笑，啜饮着杯中金色的酒，没有说话。
　　司景钰没有多说什么，直接礼貌退场，来到三楼的换衣室内换衣服。
　　换衣室内，有十几个用来更换衣服的套间，私密性还算不错。
　　司景钰看了好几件衣服都不是很喜欢，不是花里胡哨，就是尺寸不合适。
　　她好不容易挑中一件抓绒的加厚大衣，刚要往其中一个换衣间走去，身后就响起了急促的脚步声。
　　然而，是浓郁好闻的桔梗香气，馥郁芬芳得仿佛化成了细腻的汁液。
　　柳梵的动作很急，两人不断后退，直到司景钰靠在换衣间冰凉的墙壁上，身前是曼妙玲珑却滚.烫馨香的柔软。
　　柳梵几乎是踮脚仰着脸，抓住那件黑色毛衣的领口，嫣.红软唇充满进攻性地撬开Alpha闭合的齿尖。
　　“柳梵，你干什……唔。”司景钰几乎来不及说话，身后是冰冷坚硬的墙面，吻却是温热香软的。
　　身为进攻者的柳梵完全不懂得换气，她发出小动物一样的轻.哼。
　　期间夹杂着黏腻的水声和细小的铃音，手指抓紧了那件沾着酒液的毛衣——
　　明显司景钰还没来得及换下。
　　女人唇齿含混不清地说：
　　“司景钰，我是来向你赔罪的。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-08 22:00:12~2022-12-09 22:00:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：馨^-^ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：dxy 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：林深 20瓶；逸沐 10瓶；快乐的奕周 6瓶；郑在珂 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第63章
　　桔梗花香带着好闻的雨水气息, 潮湿暖热，浓郁地充斥在狭窄昏暗的换衣间。
　　纯白色的门板虚掩着，从外面透进聚会上人们高谈阔论的声音和亮光。
　　有一个瞬间司景钰甚至快要以为有人也跟进来了，她手心冒了汗, 趁柳梵止不住发喘的时候, 忙小声说：
　　“赔什么罪, 柳梵，你能不能先出去，这里会有人来的。”
　　柳梵扬起亲.吻后红润水光的唇，稍微退后，反手关上门, 还落了锁。
　　“这样，你就不担心了吧？”女人再次上前一步, 目光湿漉漉地盯着司景钰, 嫣红唇瓣流溢出难言的蛊惑滋味。
　　“下面都是我们认识的人, 他们知道我们都不见了，难道不会有猜想吗？”司景钰垂着眼, 语气无奈, “一会可能还会有人上来找我们。”
　　重点是关不关门吗？
　　重点是楼下一堆人，还有职业是记者和媒体的亲朋好友, 柳梵她自己的“青梅竹马”赵凝汐也在, 一堆人等着看司家和柳家的好戏。
　　而她们躲在无人的黑暗角落, 如藤蔓般交.缠, 仿佛能听见肌肤皮肉被绞出潺潺汁液, 滴落流淌, 信息素馥郁得化不开。
　　“来找就来找呗, 光天化日, 他们难道还能对你做出什么不.轨之举？”柳梵一副“你在大惊小怪”的表情。
　　司景钰深深叹气，她是担心别人有不.轨之举吗？
　　明明只有柳梵不守规矩。
　　“司景钰，”柳梵音色甜腻，宛若黏软的蜜糖，“那你说我们多少天没见了？”
　　柳梵的问题里亲昵和暧.昧的浓度很高，司景钰抿唇，眼角余着亲吻过后的绯红，她脑子里一片乱糟糟的。
　　自从那天和柳梵一起离开，她们两人就陷入了某种不可言说的怪圈，会每天分享早餐午餐晚餐的食物，偶尔遇见好玩的事情，还会拍照发给对方。
　　这样高频的社交往来，对以前的司景钰来说，几乎是天方夜谭，绝对不可能发生的事情。
　　但它存在于她和柳梵这些天的默契里，莫名其妙地发生，而且发生地自然而然。
　　所以，都不需要思考，她就准确记得，她们有十六天没再见过面。
　　“十六天。”
　　“好乖，那你有没有想我？”柳梵替司景钰解开沾满酒渍衣服的扣子，手腕上的金色铃铛滚过Alpha精致的锁骨。
　　“你干什么？”抓住柳梵趁机作乱的手指，司景钰蹙眉，纤长睫毛扫过女人细停的鼻梁，“正经一点。”
　　“帮你换衣服，当作赔罪啊，毕竟是我弄脏你的衣服，”柳梵咬着唇，故作委屈。
　　“难道你想要其他的……赔罪方式？”
　　“我自己换吧，没关系，”司景钰往后退了两步，垂着眼说道，“要不你先出去？”
　　“这条黑色的裙子很配你，还有好几条系带，你会穿吗？”柳梵看着司景钰随手拿的礼服裙，扯了扯裙下的黑色细带，嗓音喑哑，“你穿上的话，看着就更性.冷淡了。”
　　司景钰偏过头，避免看见女人性.感柔嫩的软唇，尤其在这个时候。
　　“我不是很喜欢这个裙子的设计，”司景钰故意转移话题，想要让两人间奇异微妙的气氛散去，“花里胡哨的。”
　　“司景钰，不喜欢的话，可以和我换。”
　　司景钰刚要摇头拒绝，就看见柳梵眼角晕开一片绯色，眸光潋滟，红唇微启，“你帮我换好不好，我会把腿分开，让你系住我。”
　　一时间，司景钰难以抑制地想象了那般活色生香的场景。
　　柳梵雪白的腿根绑住真丝细带，勒出无法消解的红痕，同时伴有女人小动物般的轻heng。
　　她不理解自己这是怎么了，常年的清心寡欲，怎么会忽然幻想这么多。
　　这不正常，这绝对不正常，尤其现在还在这样狭小密闭的空间里。
　　下一刻，她感到心脏处贴上一个柔软温暖的半弧，女人轻笑着发问：
　　“司景钰，你有没有闻见你自己的信息素？”
　　Omega的声音很低，就凑在司景钰耳边，弄得人痒痒的，她的手更加过分地点在司景钰后颈。
　　“司景钰，它好像在欢迎我。”
　　但让司景钰更紧张的是，她也闻见了昙花的味道，不是往常那种清淡到无味，而是非常热烈，像海浪翻涌般汹涌强烈。
　　她握紧了手心，刚对上柳梵迷离黏缠的眼神，就知道事情不妙了。
　　果不其然，女人轻巧靠着自己的肩，仰着脸，抵着墙壁再次吻了上来。
　　这次的柳梵似乎有了刚才的经验，在司景钰已经有所防备的情况下，不断加深这个吻，齿关相撞，肌肤紧贴。
　　缺氧和窒息同时在两人身上发生，斑驳不堪的水声中夹杂着女人手腕的铃音。
　　楼下的宴会上，方漾端着一杯香槟过来和司、柳两家人打招呼，一眼望过去，没有看见司景钰的身影，顿感疑惑。
　　“景钰没来吗？我一直都没看见她。”
　　柳璃雅低头喝了口酒，露出得体大方的笑容，“来了的，在楼上换衣服呢，一会就会下来。”
　　对面的赵凝汐心不在焉地切着盘子里的牛排，看了看柳璃雅欲言又止。
　　“柳璃雅，你和景钰不会真的要订婚吧？”方漾快人快语，当面就问了出来。
　　闻言，柳璃雅眼里流露出冰冷的光，面上依旧一派温婉，“我都听家里长辈的，再说景钰和我的信息素很匹配。”
　　“说不定和我也很匹配呢，”方漾摇摇头，“包办婚姻要不得。”
　　“你说，她们是不是离开得太久了？”赵凝汐敲了敲桌子，满目的担心和焦急，“我们去找一找？”
　　柳璃雅看了眼腕表，自言自语地说：“是有点太久了。”
　　换衣间里，司景钰恍惚间触到冰冷的铃铛，听见柳梵因为再次来不及换气而发出的轻.哼。
　　吻是湿热的，司景钰模模糊糊地计算着已经过去多少秒，就感觉到女人抓紧了自己后背的衣服。
　　“我甜吗？”
　　“嗯。”
　　柳梵若有所思，刚才自己特意吃了蔓越莓冰淇淋上来，“原来你这么喜欢蔓越莓冰淇淋啊。
　　司景钰耳根红成一片，无处可逃的感觉很难耐。
　　柳梵不依不饶地继续说，“以后家里多买一点，你说好不好？”
　　“好。”
　　“真乖，”柳梵眼角眉梢都漾着妖冶的愉悦笑意，刻意再次递出唇瓣。
　　来来回回，反反复复。
　　极致的窒息难耐中，衍生出更多的渴望。
　　“唔……疼，”柳梵含糊地说，舌.尖卷了卷，刚好撞上司景钰的小虎牙，眼睛顿时疼得流下泪来。
　　“怎，怎么了？”司景钰匆忙后退，唇齿间尝到了淡淡的血腥味，“我咬到你了？”
　　借着换衣间仅有的亮光，司景钰看见柳梵被滋.润得越发嫣红、水润的双唇，发.喘后眼神迷离的妩媚模样。
　　“嗯唔，司景钰，你好笨啊，你不会温柔点么？”柳梵含糊不清地娇嗔，她忍不住轻喘着呼吸，软绵绵地靠在Alpha怀里，眼神失焦。
　　她本想引得Alpha失魂落魄，没想到却先被瓦解了理智，失控得想要更多。
　　舌尖破损流血时，除了痛感，更多是一种病态的愉悦，就好像她的欲求、失控、渴望终于得到了回应，甚至是某种还不完全成熟的接纳。
　　“要不要先去擦药？”
　　“嗯，”柳梵尝到嘴里的血腥味，含糊不清地说，“那一会你给我擦。”
　　门外突然传来一阵脚步声，貌似是赵凝汐和柳璃雅的声音。
　　“梵梵，你来这儿了吗？”赵凝汐开口发问，隐隐约约能闻见空气中的信息素味道，但大开的窗户干扰了她的判断。
　　一旁的柳璃雅也跟着问道：“景钰，你还在换衣服吗？”
　　脚步声越来越近。
　　柳梵更加靠近司景钰，清浅的呼吸不断在司景钰颈侧游移，小声地提醒道：“你的未婚妻来了，还不赶快回话，免得人家疑心你是在这，做什么坏事。”
　　司景钰身体僵了一瞬，清清嗓子，“我还没换好衣服，有事吗？”
　　“哦，那你快一点，伯父他们都在等你，”柳璃雅迟疑片刻，娇着嗓子问道，“景钰，需要我帮你吗？”
　　“不……唔，”司景钰刚要拒绝柳璃雅，剩下的话被柳梵的软唇堵住，碾.磨纠.缠不已。
　　这女人偏偏在这种关键时刻又吻上来，要知道她们和外面的两个人，只隔着薄薄的门板而已，随时都有被发现的可能。
　　“你是不是很想让她帮你啊，嗯？”柳梵含着昙花味的唇，黏腻的水声在狭小的空间十分明显。
　　她心口燃起大火，那种仿佛与生俱来的不安全感，支配着她的思维和行动，让占有欲和控制欲爆裂开来，她渴望爱，又害怕为爱所伤。
　　所以，只能靠这般激烈、极致的疼痛和疯狂来确定所谓的爱和安全。
　　强烈的爱.欲和绝对的占有共存，如此矛盾纠结，永不停歇不死不灭。
　　“要我帮你叫她进来吗？”柳梵唇间宛若燃着纯色火焰，愈烧愈烈，要将自己与司景钰都烧成灰烬。
　　“柳梵，你发什么疯？”司景钰低声吼道。
　　这人是疯了吧。
　　柳梵果然不愧是记仇精，一点点事情就睚眦必报。
　　Omega挑衅地盯着司景钰，红唇微张。
　　“进来……唔……嗯。”
　　柳梵猫叫似的软语悉数被司景钰消解，弥散成只存在唇齿之间的呢喃呓语。
　　“不用了，我等会儿就回来，你们先吃吧，”司景钰捏住Omega的下巴，单指抵在女人泛着水光的唇瓣上，示意她别说话。
　　柳梵感受着Alpha手指上的昙花香，两人靠得极紧，柔软的身体紧贴，能感受两颗心脏在同步跳动。
　　“真的么？”柳璃雅还不死心，并且轻轻敲了敲门，“让我帮你吧，这样会更快一点，反正我们的关系早就不一般了。”
　　“我还是打个电话给梵梵吧，”赵凝汐疲惫地揉揉头，心头为这桩“婚事”烦闷不已，“希望她别出事才好。”
　　柳璃雅回头看了赵凝汐一眼，完全明白她的意思，司景钰和柳梵这两人实在太不可控了。
　　柳梵的手机猝不及防响起，幸亏她习惯只开振动，细小的嗡嗡声并不明显。
　　然而，司景钰急忙松开柳梵下巴的手指，刚好撞上柳梵的手机，好巧不巧地按下了接听键。
　　司景钰不由得屏住呼吸。
　　“梵梵，你在哪里？怎么还不回来，我都担心死了，”赵凝汐刻意营造出温柔体贴的声线。
　　无人回应。
　　“梵梵，你还好吧？怎么不说话，是不是遇到什么事了？”赵凝汐神色奇怪地看向柳璃雅，而对方只是耸了耸肩。
　　“这么怕柳璃雅发现我们偷.情？”柳梵直接按掉电话，反手抓紧司景钰冷白的腕骨，质问道，“人家都说和你的关系，早、就、不、一、般。”
　　“什么偷.情啊，”司景钰眉心紧蹙，摇摇头，“你怎么这么会乱联想？”
　　柳梵没好气地哼了一声，故意问道：
　　“司景钰，你是不是喜欢柳璃雅？”
　　司景钰叹了口气，无奈地看着柳梵，觉得这女人是不是智商太低，才能问出这样的问题。
　　有眼睛的人都能看出来，她对人类不感兴趣。
　　换衣室内终于恢复平静，没能得到答案，并且智商过低的柳梵，开始整理起凌乱的长发，又拿出口红补了个妆，一扭头发现司景钰别别扭扭地盯着衣服不动。
　　“怎么不换衣服，还是想等柳璃雅过来帮你换？”柳梵没得到司景钰的回答，心口总觉得有个结。
　　有时候她也不能理解自己的多疑，这么病态，这么不可理喻，却日复一日像杂草疯长，荒芜掉原本称为信任、坚定的情感。
　　“你能不能转过去，”司景钰耳根红了个通透，目光盯着地面，再冷淡的语气也绷不住那份害羞感。
　　柳梵抿唇，还是依言转过身，静等司景钰换好衣服。
　　“走吧，让他们等久了，指不定还要来，有什么话，晚点我们找个地方好好聊。”
　　“等等，你准备就这样出去？”柳梵叫住司景钰，凝下心中的疑虑和酸涩，直接站到Alpha身前。
　　“嘴上都是我的口红，”柳梵眉眼温柔，软软的手指擦拭着司景钰唇瓣边上的红色，“那我们一会儿等晚宴结束了，找个地方聊？”
　　“好，”司景钰明白自己的转变，她能感觉到身体好像比思维更快地接受。
　　她还没有不可自拨，但无法像以前那样完全无视柳梵这个人，和两人间莫名其妙就发生的感情。
　　她们一前一后回到奢华精致的晚宴上，桌上厨师精心烹饪的美味佳肴散发着阵阵香气，银制餐盘反射着冰冷的光，每个人都或多或少地假笑和真笑。
　　他们真的是一家人吗？
　　如果是的话，为什么除了形式上的恭敬，再无情感的流动呢？
　　司景钰冷眼看着这些人互相夹菜，盛汤，寒暄客套，好像很亲热熟悉的样子。
　　坐在旁边的柳璃雅温柔地笑，用公筷给司景钰夹了一个甜虾，“景钰，你多吃一点，感觉你比之前又瘦了，我会心疼的。”
　　那一头，司父看见这一幕，笑得抬头纹都多了几条，“景钰，你看人家对你多好，这么好的Omega可不是随便就能遇到的。”
　　对面，赵凝汐也不甘示弱地夹了一块水晶包给柳梵，同样露出标准的笑容，“梵梵，尝尝这个，是这家酒店的招牌菜。”
　　桌上，司景钰的姐姐司景辛得体地笑，抬了抬眼镜，一副商业精英的模样，“柳梵妹妹，凝汐对你真好啊，我记得你们小时候一起玩过家家，凝汐就说要娶你，谁知道现在物是人非。”
　　这话一出，惊得赵凝汐变了脸色，心想莫不是司景辛知道点什么，才说这种模棱两可的话。
　　柳梵叉起一块煎得正好的金枪鱼，神色自若地笑着说自己也记得这件事。
　　桌下，女人穿着黑色高跟鞋的脚尖轻轻踩在司景钰小腿，一寸一寸往上停在膝盖处巧妙地画着圈，勾得人心口发痒。
　　司景钰僵着身体，没过一会儿，发觉女人更过分地脱了鞋，圆润细嫩的脚趾好巧不巧地踩在自己的脚踝上，有意无意地来回扫过。
　　“对了，我让厨师准备景钰你爱吃的甜品，雪蛤炖燕窝，”柳璃雅示意侍者把菜品端上来，“你在研究所工作实在太辛苦，要多补补。”
　　“谢谢，”司景钰敏锐感到柳梵眼神晦暗了不少。
　　就在这时，司父笑着说道：
　　“景钰，我们已经向亲朋好友宣布了你和璃雅的婚事，订婚宴就定在明年四月，这段时间你就别住外面了，一会就跟璃雅回家，住一起培养感情吧。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-09 22:00:20~2022-12-10 20:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：深陷七五 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱看文的小林 17瓶；待初遇再一起 10瓶；轮廓。 8瓶；极 5瓶；逐風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第64章
　　长桌上顿时鸦雀无声, 一旁拉大提琴的乐手也敏感地察觉到了空气的凝滞，拉完最后一曲便鞠躬离开了这里，将空间还给这一群关系复杂的人。
　　司景钰喝下奶油蘑菇汤，慢条斯理地用消过毒的热毛巾, 仔细地擦拭着手指, 一遍又一遍, 不厌其烦。
　　白色的毛巾氤氲着热气，Alpha优雅的动作看上去赏心悦目，却让在座的人都感到一种莫名的焦躁。
　　他们纷纷看着司景钰，动来动去，像是椅子上有钉子似的, 怎么都坐不安稳。
　　当然，这其中并不包括柳梵, 她正心不在焉地打开手机App, 准备订一个冰淇淋蛋糕, 还在思考要不要选一个新口味。
　　过一会儿，她们俩就可以边吃边聊。
　　“榴莲, 草莓, 还是山葵？”柳梵眼眸低垂，白皙明艳的脸庞露出苦恼的神色, “你喜欢哪种味道的冰淇淋？他们家暂时没有蔓越莓味的了。”
　　全部人的注意力顿时从司景钰身上, 移到柳梵这儿, 柳父小小咳嗽了一声, 又不敢呵斥柳梵别吵, 憋得老脸通红。
　　望见柳梵含着水光的希冀眼神, 司景钰敛眉思考片刻, 终于抬头说道：“山葵, 没吃过的味道。”
　　“好，”柳梵弯唇一笑，令人窒息的空间立刻有了春风化雨、活色生香之感，“你家楼下的那个咖啡厅新出了樱桃芭菲，我们还是先去那吧？”
　　“嗯，也可以，”司景钰心道柳梵这是要一天吃多少甜品，心情有那么好吗？
　　“景钰，爸爸在跟你说话，你听到了就说声好，别在那发呆行吗？”司父将酒杯重重地搁在桌上，发出“砰”地一声。
　　“哦，原来你在和我说话，我还以为是在自言自语，抱歉抱歉，”司景钰单指挑起毛巾一角，清冷好看的眉眼满是挑衅之色。
　　“你说的什么话！”司父瞬间火冒三丈地站起身来，看那样子恨不得冲过来押着司景钰去柳璃雅那，“反正我已经决定了，你说什么都没有用，你必须和璃雅住到一起去。”
　　重新把消毒毛巾叠得整整齐齐，司景钰双手交握，清清淡淡地说：“我早就说过我的决定，你们再说什么都没用，我讨厌你们搞这种包办婚姻，这是我第一次过来，也是最后一次。”
　　“司景钰，你翅膀硬了？还敢不回家，别以为你在研究所工作有什么了不起，”司父同样气得满脸通红，“你这么不听话，早知道就不该把你接回……”
　　司父及时止住了要说的话，转而狠命拍了拍桌子，又不得不朝柳璃雅投去安抚的眼色。
　　“是没什么了不起，至少我还混不到破产的地步，”司景钰一张冰块脸，面无表情地再次把司父气得直喘粗气，“我说过我不和柳璃雅结婚，更不会因为什么信息素匹配这种原因结婚。”
　　“父亲，景钰她也长大了，有她自己的想法，您还是别逼迫她，现在景钰有工作，有住处，不是很好吗？”
　　一直端坐在长桌右面位子的司景辛终于开口劝了劝司父，作为司景钰的姐姐替司景钰说了句公道话。
　　“景辛，你别替这个小兔崽子说话，你是她姐姐也不行，她能跟你比吗，这么不听话。”
　　本来准备起身离席，司景钰停下动作，回望自己这个所谓的“姐姐”，穿着驼色的羊绒大衣，戴着金丝眼镜，浑身上下散发着浓浓的精英气质。
　　“便宜”姐姐竟然会为自己说话？
　　真奇怪，司景钰与姐姐对视了几秒，心口生出几分难言的熟悉感，就好像曾经真的和这个人一起玩耍长大。
　　见司景钰没有立刻走掉，司父的神情缓和不少，放软态度说：“你只是个C级Alpha，和你信息素匹配度能到60%的人都没几个，你能和柳家大小姐有这么高的匹配度，你做梦都该笑醒。”
　　“我可以不结婚啊，孤独终老也不需要你养我，你急什么？”司景钰满脸无辜地说道，声音不大不小，刚好噎得那几个人无话可说。
　　听见司景钰说自己不结婚，柳梵眸色晦暗，白嫩的脚趾用力点在司景钰腿上，浸出粉粉红红的一片。
　　“嘶……唔，”司景钰连忙抿唇，避免自己失态，漂亮狭长的墨眸隐隐地瞪了柳梵一眼。
　　结果，这女人丝毫没有悔过之心，那张美人脸挂着如春水般的媚笑，动作也变本加厉，玉足渐渐更过分地往上移去。
　　桌上，柳梵双指捻着一枚小巧精致的红润樱桃，贝齿轻轻碾下，透明汁液撞上潋滟唇角，一副优雅端方，如高山白雪般的高贵模样。
　　唯独柳璃雅面上云淡风轻，手指却悄悄攥紧了，另一边的赵凝汐面色变换，蠢蠢欲动地想要说些什么，却一时没能插上话。
　　“你这个逆女，枉费你小时候我尽心尽力地培养你，分化的等级那么低，要你来有什么用？”
　　跟这群唯信息素等级论的老顽固，真是没什么好说的，司景钰一方面要应付这一群长辈和柳璃雅，更要命的是柳梵的“骚扰”连绵不断，攻势越发迅猛。
　　这女人根本就不知道羞耻为何物。
　　就在这时，外面的宴会厅里传来阵阵脚步声，司景辛连忙说：“父亲，我们还有客人要招待，让景钰先上楼开个会客室，等会儿我们再继续聊。”
　　这边，司景辛朝司景钰走来使了个眼色，“景钰乖，先到楼上去。”
　　见司景钰眉眼冰冷，一副倔强极了的模样，司景辛低声说道：“父亲和柳家人调了很多人守在外面，来硬的不行，你乖一点，听姐姐的，姐姐会帮你的。”
　　“景辛……姐姐，你会帮我？”司景钰转头看向这张与自己长相有五分相似的人，奇异的感觉不断从后背升起，“为什么？”
　　“我们是一家人，”司景辛先是逃避了司景钰的目光，随后摇摇头小声说，“司家欠了你们很多，不该再控制你们的人生。”
　　控制我们的人生？司景钰脑中一闪而过某个似曾相识的画面，看不清面目的女人咆哮着大喊不可以这样，却无力敌过七八个冲进来的保镖。
　　“上去吧，姐姐一会儿会劝劝父亲的，”司景辛微笑着瞟了眼端坐在主位上的柳梵，低笑了一声，问司景钰，“你和柳梵好像关系不一般哦，姐姐都看出来了，放心，不会让你失望的。”
　　“景辛姐……”
　　“先上去，别担心，”司景辛始终微笑看着司景钰。
　　长桌上，赵凝汐终于找到了插话的空隙，端着酒杯郑重其事地站起身来，说道：
　　“梵梵，伯父伯母说我们的订婚宴也该准备了，能跟司景钰她们一起的话，最好不过了。”
　　一旁柳家二老忙不迭地点头，生怕柳梵说一个不字，毕竟他们就是想管柳梵，也根本管不了，搞不好还会惹出麻烦来。
　　将手搭在橡木楼梯扶手上，司景钰不自觉停下脚步，神色自若地望向座位上那个心不在焉的女人。
　　想不出柳梵会怎么回答，毕竟一直都是赵凝汐在不断示好，柳梵反而越来越冷淡。
　　结果，好几个服务生从司景钰身边走过，说会客室已经开好了。
　　不好意思耽误时间，司景钰只能看见赵凝汐体贴入微地给柳梵夹菜，而柳梵懒洋洋地拿着叉子，有一搭没一搭地戳着盘子里的草莓和樱桃，一双黑白分明的无辜双眸显然没在听身边人说话。
　　“梵梵，我明白你还要工作，但我们先订婚，别的事情以后再说，”赵凝汐见柳梵久久不说话，语气也急切起来，“绝对不会耽误你的工作。”
　　“啊，你说什么？订婚？”柳梵回过神来，讥诮一笑，雪肤红唇，凛然绝伦，美艳不可方物，“我没打算订婚。”
　　“哎呀，赵小姐，我妹妹的意思说不定是想直接结婚，是吗？”柳璃雅朝柳梵抛了个媚眼。
　　“直说了吧，我不会和赵凝汐结婚，你们别打如意算盘了，”柳梵把银叉子放回盘子里，发出清脆的响声，炸在每个人心上。
　　“怎么能这样呢，你和赵小姐不是很小就认识，感情很好吗？”柳母小心翼翼地说道，不时向柳璃雅投去求救的眼神，“快劝劝你妹妹。”
　　“是啊，妹妹，你和凝汐很小的时候就认识了，门当户对，对对方知根知底，结婚的话难道不是一件皆大欢喜的事情吗？”
　　“知根知底？我看未必吧，”柳梵单手托腮，似笑非笑地说道，在座的除了司景钰，就没人知道她的秘密，这怎么能算知根知底。
　　然而，赵凝汐一下子心虚起来，总觉得柳梵在意有所指一些东西。
　　柳璃雅沉下脸，嘴上还是端出了好姐姐的样子，“妹妹不想结婚，莫不是有了喜欢的人？说出来，让我们大家参谋参谋，看是谁家Alpha，能入得了我这天仙妹妹的眼，要是不够优秀，我们可是不会同意的。”
　　那边，司父也跟着笑着巴结说道：“可惜我家就景钰一个不成器的Alpha，不然还真想和你们家亲上加亲。”
　　柳璃雅紧紧盯着柳梵，生怕她说出司景钰的名字，又害怕她沉默不语。
　　“要说喜欢的人，当然有啊。但我现在懒得说。”
　　眼见着桌上的人个个紧张得大气不敢踹，柳梵依旧是那副恹恹的样子，显然又在走神。
　　众人：“……”
　　好在，宴会厅里的亲戚好友这个时候拿着好酒走了进来，拉着桌上的人不由分说就要喝一杯，暂时打断了他们的对话。
　　**
　　五楼的会客厅铺着厚实的灰色地毯，房间四处挂着颜色明快的油画，中央放着一张极长的沉香木桌，旁边是墨绿色的天鹅绒扶手椅，高端大气不乏时尚感。
　　拉开沉重的窗帘，司景钰站在落地窗前，望着外面鹅毛般的大雪，这座城市像是要被冰封了似的，从入冬以后就没一天停过雪，几乎每个早晨都能看见漫天大雪肆意飞舞。
　　她下意识抚上自己的唇瓣，回想起刚才在狭小空间所发生的湿热交缠之事。
　　她已经不能再像以前那样拒绝柳梵了。
　　为另一个人心脏跳动，情绪失控的状态，对司景钰来说很是陌生。
　　陌生带来一丝不安全感，她感觉自己好像在繁密茂盛的森林游荡，不知怎的就跳上翠绿的树尖，不断地从这颗树飘荡到另一棵。
　　很难停下来，也不知道该怎么停下来。
　　她该放任这样的感情发展下去吗？
　　还有司家的复杂，今天所谓的姐姐和父亲都很奇怪，什么后悔把自己接回来，总让人感觉那里藏着阴谋的味道。
　　司景钰思绪混乱，刚想转身坐回椅子上休息，就听见门口传来靡靡的金铃之音。
　　柳梵推开会客室的门，修长曼妙的身体一览无余，她娇艳欲滴的唇勾了勾，“司景钰，帮我擦药好不好？”
　　Omega手上拿着一管药膏，兴许是舌尖受伤的缘故，说话有些含混不清，让司景钰瞬间回想起美人在自己唇边，夹带着铃声的美妙泣音。
　　“嗯，你拿过来，”司景钰撩了撩耳后的头发，挡住已经开始发红的耳根，“很疼吗？”
　　柳梵听话地坐到司景钰身边，星眸潋滟，“你自己咬的，你不清楚吗？”
　　司景钰垂眸：“……”
　　她哪里敢说不清楚。
　　管状药膏从柳梵手上递到司景钰这儿，司景钰把药膏左手换右手，“那个，我刚才洗过手了。”
　　“嗯嗯，我知道”柳梵轻笑着点头，乖巧地微微抬起下巴方便司景钰动作，“我们司景钰最干净了。”
　　一不小心，司景钰挤多了药膏，她抿了抿唇，总感觉柳梵每句话都在调.情。
　　但她没有证据。
　　“你怎么这么快上来了？”不用商量婚事吗？司景钰想了想，还是决定不要这么直白。
　　“他们都在发呆不说话，我一个人好无聊，就想来找你，”柳梵摊手，丝毫不觉得楼下呆滞的一群人，都是拜她所赐。
　　“赵凝汐刚才也说要和你订婚？”司景钰放松着面部表情，尽力摆出一派疏离淡漠的模样。
　　“问这个做什么？”柳梵垂下眼，盯着司景钰指.尖上的白色药膏，懒散颓唐地笑，“还是说，你终于开始害怕我被别人抢走了？”
　　“咳咳，”司景钰放下药膏，啜了口清茶，不想被柳梵一句话激得咳嗽起来，她眉心轻折，故作严肃道，“我就是随便问问，谁叫我们同病相怜，你不要想太多。”
　　“这样啊，好失望，是我想多了，”柳梵又刻意拉长语调，语气绵软清冽，“不过你那么干脆地拒绝柳璃雅，我很开心。”
　　“不是要擦药么，张嘴。”
　　女人收住笑容，乖乖张开嘴，等待着司景钰的手指。
　　“把舌头伸出来一点，”司景钰直接命令道，从心尖生出一股很冷的掌控欲，想让Omega从今以后都这般听话乖巧。
　　女人的软舌有一处红得鲜艳不已，仔细看的话，能瞧见好几条血丝。
　　冰冰凉凉的药膏触上伤口，带来消解疼痛和热意的作用。
　　司景钰耐心地抹匀药膏，小心地避免自己碰到粉色的湿润。
　　然而下一刻女人的柔软缠了过来，翻转卷袭，带来吸wen的湿热体验，天生尤物夺魂勾魄只在一瞬间。
　　“喂，柳梵，你干什么！”
　　柳梵一脸无辜天真，“忍不住，太痒了，下次你也试试就知道了。”
　　会客室的门再次被人推开，好几个人吵吵闹闹地走进来，司景钰闪电般缩回手，徒留一身酥麻触电的难耐感。
　　柳家一家人和赵凝汐看见司景钰和柳梵坐在一起，同时露出不敢相信和惊诧的表情。
　　走在后面的司父并未看见这一幕，只是走进来坐下，开门见山，“景钰，我和你姐姐谈过了，她说让你自由恋爱，但是，你和柳家大小姐先同居，再结婚，也算是自由恋爱。”
　　柳璃雅温婉的脸上还残留着惊讶的神情，她沉着脸，视线在司景钰和柳梵扫来扫去，一言不发。
　　“你只要和璃雅相处一段时间，就会发现信息素匹配是一件多么快乐的事情，”司父话音刚落，终于发现了会客室里的不自然，他看着司景钰和柳梵两人有些亲密的样子，瞪大了双眼。
　　“梵梵，你，你和司景钰刚才在做什么？”赵凝汐一副痛心疾首的表情，几乎不敢相信刚才所见的一幕。
　　“司景钰你还想高攀柳梵？”司父生怕得罪了赵凝汐，连忙准备打压司景钰，“你一个C级Alpha别痴心妄想，这一定是误会，都是误会，肯定是司景钰的问题。”
　　要换做以前，他们不会把赵家看在眼里，但今时不同往日，司景钰要是做出横刀夺爱的事情，她自己作死就算了，可别连累他们司家。
　　“对对对，刚才肯定是误会，误会，大家都眼花了，”柳父急着打圆场，他可不希望赵家这个到手的肥牛跑了，有了赵家做姻亲，他不靠柳梵也能扬眉吐气。
　　“不是误会，但痴心妄想的人是我。”
　　随着柳梵清透慵懒的声音落下，一室寂静，所有人都被震住了，司父手里的茶杯应声而落，溅起滚.烫的水花。
　　“柳梵，你在说什么？”柳璃雅第一个回过神来，立刻冷声发问，“你玩过家家也要有个限度，别再说了。”
　　“我说，是我一直痴心妄想，想和司景钰结婚，按司伯父的话来说，也是我在高攀你们家司景钰。”
　　斜靠在黑色沙发上的女人，冷着一张比霜雪还有矜贵沉静的面容，从容优雅，明艳旖旎，仿佛天边高挂的明月，不可亵渎般地贵不可言。
　　然而，这样的Omega却说是自己高攀了一个C级的Alpha？
　　闻所未闻，见所未见。
　　在场的人几乎都以为自己出现了幻听。
　　司景钰也怔在了当场，心口响彻柳梵的声音——
　　“痴心妄想的人是我。”
　　“也是我在高攀司景钰。”
　　她突然想到女人给自己的那张字条：
　　［摆脱我的唯一方式就是接受我。］
　　场面混乱不已，赵凝汐目瞪口呆，气得脸红脖子粗，柳父几乎快吐出一口老血，指着柳梵半天说不出话来。
　　“这是在开玩笑吧？”赵凝汐呵呵地笑出声，试图得到肯定答案。
　　但她也知道自己这不过是徒劳的想法，柳梵对司景钰的特殊和关注，她和柳璃雅一直看在眼里，时常自欺欺人。
　　到了今天，自欺欺人的把戏演不下去了。
　　她就是不明白司景钰到底哪里好，难道说一个改过自新、放下屠刀的Alpha，就有比她们这些人更大的魅力吗？
　　这是什么拯救浪子的桥段。
　　她不明白，完全想不通。
　　唯有柳璃雅冷静了下来，她轻笑着走到柳梵身边，低头小声对柳梵说道：
　　“妹妹，跟我出来一下，我这儿有你不得不看的东西。”
　　柳梵勾了勾唇，略感不解，“是吗？”
　　“嗯，和我们都在意的人有关哦。”
　　来到五楼的走廊窗口，柳璃雅也不废话，直接亮出了自己的手机屏幕给柳梵。
　　屏幕上是柳璃雅和司景钰的合照。
　　准确地来说，是颇有些香.艳大胆的床照。
　　两人一同躺在大到夸张的软床上，司景钰大胆地搂着柳璃雅，露出雪色的肩和锁骨，可以想见两人被下是怎样的未着一缕。
　　“有没有ps过，你可以叫人去查。”
　　“姐姐，你以为我会相信吗？”
　　“妹妹，”柳璃雅笑容不变，“我这儿还有视频，你要不要看？我也是到今天才知道她玩得这么花。”
　　柳梵面沉如水，眸色深暗，默然不语。
　　“妹妹，你确定要和一个表面正人君子，实际撒谎成性、只顾自己风流快活，还欺骗了你我感情的Alpha在一起吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-10 20:00:04~2022-12-11 22:00:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白晝 2个；浮生若梦、深陷七五 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：乐观面对每一天 157瓶；浮生若梦、雪落 10瓶；rascaly 8瓶；白晝、星雨 5瓶；轮廓。 4瓶；62604496 2瓶；路人甲、逐風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第65章
　　手机屏幕明晃晃地亮着, 柳璃雅不断切换着图片，画面也越来越不堪入目，却无一不昭示着柳璃雅和司景钰之间，无比深入的亲密关系。
　　直接播放起来的视频, 收音还非常不错, 听上去都是些让人脸红心跳的不和谐声响, 光线朦朦胧胧，重叠起伏，放.浪形骸。
　　怪不得刚才在换衣室里，柳璃雅会说她和司景钰的关系早就不一般了。
　　原来是这么地不一般。
　　柳梵慢悠悠取下手腕的金铃，指.尖微挑, 摩挲着细细的链子，让人捉摸不透。
　　“妹妹, 你真的觉得司景钰这个人, 值得信任吗？”柳璃雅仔细端详着柳梵, 却发现Omega的神情算得上是无懈可击，除了稍微凝重了一些, 其余的情绪她是一点都没看出来。
　　表情管理做得太好, 不愧是演员。
　　但是，从柳梵刚才在众人面前对司景钰的“表白”来说, 也不像一时兴趣所致的玩弄。
　　所以, 柳梵怎么可能对这些照片和视频无动于衷。
　　一定是在忍耐。
　　“你觉得呢？”柳梵红唇溢出一丝若有若无的笑音, 开口反问道。
　　“如果今天你没有说你对她的一片心意, 我都不知道你们两之间有这么深的……羁绊, ”柳璃雅刻意用了这般“浪漫”的词语, “很难相信司景钰没有用一些小技巧, 周旋于我们这些人之间。”
　　“什么小技巧？”柳梵侧脸凛冽沉静, 一双眼眸仍然是波澜不惊的模样，“姐姐，不妨说说看，我正想多多了解。”
　　柳璃雅朝会客室的方向努努嘴，“你不觉得她变化很大吗？我是指性格方面的，哪里有人会轻易改变性格，除非是装的。她装作对我们的不在意，故作冷淡，实际上欲擒故纵罢了。”
　　她就不信柳梵能没有一点怀疑，那些照片和视频就是变相的“铁证”。
　　柳梵这样高傲矜贵的Omega应该无法忍受自己喜欢，或者是看上的Alpha和别人有染吧。
　　察觉到柳梵身体的微微颤抖，柳璃雅决定加一把火，便继续不经意地说道：
　　“可能是因为我和景钰的信息素匹配度太高，她对我情不自禁，也是天性使然，你不要太责怪她。责怪了，也于事无补。”
　　这下，柳梵该眼中含泪，愤怒地跑过去给司景钰一耳光吧。
　　就算，柳梵还心存疑虑，但作为高敏感人群，怎么都应该忍到极限了。
　　“姐姐，你和我说这么多，是因为她从没正眼看过你吗？”柳梵细嫩指.尖轻轻点在自己腕骨上，一下又一下地摩挲着那颗金色的小铃铛，发出清脆的响声，“有个词叫做，由爱生恨，是不是？”
　　“妹妹，我也是受害者，你对我抱这么大的敌意做什么，”柳璃雅讪讪一笑，怎么也没想到柳梵会是这个反应，“我把照片发给你，你可以去检测有没有作假的痕迹。”
　　话说，在她记忆中，这个妹妹直到18岁才被找回家来，对所有人都是一副冷脸，我行我素，嚣张恣意，偶尔又会消失很久，行事做派都让人难以揣摩。
　　美则美矣，更像夺魂致命的深渊，稍不注意就会连灵魂都被取走。
　　况且，谁知道深渊下是荆棘还是玫瑰。
　　“那你为什么要执著地追着司景钰不放？”柳梵环抱双手，语气寡淡到让人毛骨悚然，“该不会是有什么特殊癖好，喜欢受虐吧？”
　　听见柳梵毫不客气的话，柳璃雅正色大声说道：
　　“我那是因为信息素的原因，你身为Omega，难道不清楚找到一个和自己十分匹配的Alpha，以后在发.情期会少受多少苦。只有疯子才喜欢受虐呢。”
　　“我就很喜欢受虐，越痛苦我越快乐，”柳梵唇瓣娇艳，仿佛初晨的花露，语气透着云淡风轻的凉意，“所以，姐姐是在骂我疯子吗？”
　　女人多情妩媚的眸子宛若浸透冰水的瑰丽柳璃，澄澈晶莹，却不断流淌着见血封喉的毒液，柳璃雅不断后退，后背沁透一身冷汗，好不容易支起一个勉强的笑容，呐呐地说：
　　“我没有那个意思，妹妹你想多了。”
　　“那姐姐的意思是，你我有了共同的仇人，所以合该一起喝一杯？”柳梵眼皮半撩，素来漂亮妖冶的眼睛晦暗不明，漾着危险的笑意，“与子同仇，是我的荣幸。”
　　“我……我只是不希望我们都被司景钰蒙在鼓里，并没有那么多想法。”
　　“嗯，这么说来，姐姐对我倒是一片赤诚之心，我很喜欢，”柳梵眼角上扬，饱满的唇弯出夺目招摇的笑，却让柳璃雅后背直冒冷汗。
　　她这个妹妹，阴晴不定，喜怒无常，前段时间他们想多买几套房子置业，财务的账被柳梵这边过目，立马给否了。
　　理由是这些钱都是柳梵的，她柳璃雅和柳家二老根本没钱买房。
　　“你喜欢就好，我可是真心的，”柳璃雅脑子一片空白，勉强应付道。
　　“那姐姐赶快把视频和照片发给我吧，”柳梵明媚旖旎的狐狸眼漾着森冷的笑意，“我想赶快观摩观摩你和司景钰的战绩，毕竟这种好事，不常见。”
　　没想到柳梵这么会反客为主，倒让柳璃雅有点不知所措，大脑宕机。
　　“嗯，我发了，发给你了。”
　　柳梵鸦羽般的睫毛低垂，当着柳璃雅的面再次点开视频，加大音量，就在走廊这么公开地播放。
　　“你……你疯了？这是什么地方，妹妹，你也得注意点啊。”
　　“这有什么，”柳梵抬眸，勾唇轻笑，邪气四溢，“酒店的场清得很干净，姐姐你怎么敢做敢拍，不敢当呢？”
　　柳璃雅深深吸了口气，总觉得柳梵不太对劲，她转身说自己还有别的事情要忙，背影满是落荒而逃的味道。
　　独留柳梵一个人站在大雪飞舞的窗边，女人身形修长曼妙，潋滟如水的狐狸眼里仿佛冰湖沉静，白色弥散的霜花顺着风撞进来，像是无数冰刃飘零。
　　只等待一个人的命令，便会淬毒炼金，割破猎物咽喉，痛饮热血。
　　酒店十三层，淡雅低调的休息室内，柳梵跪坐在烟灰色的地毯上，脚踝处有一丝触目惊心的红，她双眸泛泪，弥漫着浓浓戾气。
　　白□□粉的药片散落一地。
　　女人闭目微笑，苍白的脸颊艳丽的唇色，顿有光华濯濯、活色生香之感。
　　只不过银镜中的Omega神色古怪，妖冶中透出危险的邪肆之感。
　　大脑里隐隐响起，熟悉又陌生的声音。
　　［柳梵，你看看你现在狼狈的样子，早知道在那间教室里，我就该反向标记了司景钰，让她没办法和别人鬼混，给我们五个戴绿帽子。］
　　另一个略显冷淡镇定的女声呵呵一笑。
　　［割了腺体、剜了心才好，否则管得人，管不住心。柳梵，你想要她永远陪着你，我可以帮你。］
　　细细密密的汗珠沁透柳梵的裙摆，女人用力咬唇，浸着隐隐的血痕，就连鼻尖都透出薄粉，香.艳靡丽。
　　偶尔有两个稚嫩温软的声音，不停在劝解之前那两位，说不可以那么激进，事情没有水落石出，不能妄下定论。
　　［得了，你们两个就知道唱歌和算账管公司，懂什么Alpha。要不是柳梵心软，我们至于被绿吗？还不是柳梵你动心动情，把我们四个害得这么惨。］
　　［要不，你回来吧，换我……我们出去，帮你找回场子来。］
　　轻佻的声音连连蛊惑着柳梵，循循善诱如靡靡魔音，让柳梵头疼欲裂。
　　［嗯，我还可以去医院帮你弄点药回来，保证让司景钰服服帖帖，只属于我……我们。］
　　［啊，不可以，你们两个的想法都太恐怖了。］
　　大脑里光怪陆离，像是某种奇怪的舞台剧场似的，吵吵闹闹的声音不绝于耳，柳梵喘.息着，抓紧身下的毛毯，指.尖隐隐沁出暗色的血。
　　“都闭嘴，”女人抵抗着针扎似的疼痛，清冷月光沿着玻璃窗，洒在Omega精致病态的侧颜，似刀刃淬火，烈焰难挡。
　　“我让你们去接近司景钰不过是为了玩玩，一个C级的Alpha，我怎么可能看得上。”
　　“一个清心寡欲的人逐渐对你情根深种，不是很有趣吗？到时候再把她随手抛弃，她的表情一定会很有趣。”
　　“一切都在我的掌握中，你们全都闭嘴。”
　　吃下去的药慢慢起了作用，柳梵勉强从休息室离开，回到会客室的走廊上。
　　**
　　会客室里，柳父柳母面上一片愁云惨雾，反观司家，司父在惋惜于百分之九十几的高匹配度后，恍然发现柳梵才是真正的大腿啊。
　　年轻漂亮，多金又有人脉和势力，还是柳家实际的掌权人，他们家不成器的司景钰能和柳梵在一起，才是飞上枝头变凤凰。
　　于是，司家这一边立刻从火冒三丈的状态变得平和喜乐多了。
　　沙发上，司景辛给司景钰倒了一杯上好的碧螺春，微笑着打趣道：
　　“景钰，没想到你不声不响，拿下了最美的那支花啊。”
　　“呵呵，还好吧，”司景钰还处在被柳梵大胆热烈的表白震住了的状态中。
　　感觉很奇怪，虽然Omega用的全是听上去很变态，很偏执的词。
　　什么痴心妄想，高攀，听着就满是病态的占有和掌控。
　　但莫名有一种被人坚定选择的愉悦从心口，汇成一条小溪汩汩流淌。
　　以前她总在一个人对抗这个世界，无论是爱情、感动、拥抱、幸福这样的美好，或者是孤独、寂寥、悲伤、失去这样的遗憾。
　　然而，刚才那一刻，好像柳梵也停下来站在了自己这一边，共同对抗这一切。
　　“这年头，横刀夺爱也成了值得骄傲的事情？”
　　一旁传来一声冷哼，赵凝汐面色苍白地坐在扶手椅上，面目阴冷地盯着司景钰和司景辛。
　　司景钰刚想冷笑一声，然而姐姐比她要先回嘴。
　　“赵凝汐，你差不多得了，柳梵十八岁回来的时候，就没表示过喜欢你，而且那时候她都有个网恋对象了，你早八百年就没戏了，还想怪到我家景钰身上来，你省省吧。”
　　“但我家里要我娶柳梵，而且我是S级的Alpha，只有我才能配上柳梵。”
　　“哟哟哟，”司景辛夸张地说，“S级真了不起，问题是人家柳梵不喜欢你，你还能强迫不成？”
　　看着穿着整齐严肃职业装的姐姐，做出这样幼稚的小孩行为，司景钰淡淡一笑，眉眼间的薄凉散去不少。
　　司景辛对她来说暂时只能算是一个陌生人，奇怪又熟悉的陌生人。
　　还蛮窝心的。
　　这边司景辛一副臭脸怼完赵凝汐，转过头来笑嘻嘻地看着司景钰，“景钰，以后你和柳梵谈恋爱了，遇到什么问题都可以来找姐姐，姐姐是Omega嘛，Omega在想什么我还是能猜到一点的。”
　　司景钰失笑不已，虽然说姐姐是热心，但柳梵那种真·有病的Omega，也不是寻常人能懂得了的。
　　有时候常人看来没什么大不了的事情，柳梵都能联想出一场好戏来。
　　要是真有什么了不得的事件，估计柳梵只会想把自己给杀了。
　　或者把自己的腰子和腺.体一起嘎了。
　　反正那“五个人”里，总有那么几个不怀好意。
　　那边赵凝汐又和司景辛吵了起来，司景钰垂眸看见方漾给她打来电话，便歉意一笑，走出会客室去接电话。
　　“方师姐，什么事？”
　　“景钰，下周我们要一起出差，所以我先打电话来告诉你，到时候你需要什么我好帮你带上。”
　　“方师姐，我们要一起出差，下周？”走到走廊上，司景钰脚尖随意踢了踢，一扭头便看见柳梵站在寒风凛冽的窗边，眸色深暗，散发着瑰丽迷人的危险感。
　　让人明知应该远离，却又忍不住想要靠近，就算粉身碎骨鲜血淋漓也不可惜。
　　“对啊，你和我一起，”电话那头，方漾笑眯眯地说，“到时候我们一起逛逛高中校园，好不好？”
　　“一起逛高中学校？”司景钰语气迟疑，因为柳梵正朝自己走来，乌黑长发在风雪中飘荡，发梢娓娓动人，徜徉着桔梗暴烈妖冶的芳香。
　　女人轻巧地捏住了司景钰的下巴，修长如玉的手指不断摩挲，极淡的眼瞳藏着司景钰看不懂的微光。
　　两人的唇离得极近，司景钰大脑几乎停止思考，只能感受到Omega涌动的湿润潮热。
　　空寂无声随时有人出现的走廊里，司景钰和柳梵在压抑的喘.息中对视着，就快连最后一丝呼吸的空间也被剥夺。
　　司景钰不明白柳梵要做什么，只看见女人冷艳妩媚地一笑。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-11 22:00:08~2022-12-12 22:00:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：游戏狂. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：皇先生 50瓶；啊呜 10瓶；我推是lun、喵喵喵 5瓶；EgdhcdgQ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第66章
　　暗色调的走廊里吹来暖热的风, 女人伸手替司景钰理了理大衣的帽子，依旧一言不发，神情却越发温柔。
　　司景钰清冷如画的眉目低敛，静静看着柳梵柔若无骨的皓腕, 在暗色灯光的调和下, 浸透莹润的白。
　　忽然间, 她感到咽喉处贴上一个锋利冰冷的东西，同一时间，柳梵也跟着贴了过来，在司景钰耳边吐气如兰。
　　锋利如刀刃的东西轻轻抵在Alpha喉管上，刻出绯色的印痕。
　　柳梵盯着司景钰精致可爱的耳尖, 调.情似的问道：
　　“我的星星耳钉有多的一副，送给你要不要？”
　　发觉女人重心不稳, 司景钰适时搂住了柳梵向下滑去的细腰, 沉着嗓子说：“可我没有耳洞。”
　　那个贴在司景钰喉间的锋利动了动, 柳梵音色甜软，黏腻含混, “过两天打耳洞, 我找人来。”
　　“为什么突然要我打耳洞？”司景钰敏锐地察觉到柳梵有点不对劲，但具体的她又说不出来。
　　“嗯, 想给你打上我的特殊标记, ”柳梵甜甜地笑, 长指抵上司景钰眉梢, “或者你喜欢别的饰品？项链、手串、胸针……皮带？”
　　皮带？司景钰眼瞳沉了沉, 总感觉柳梵在跟自己谈一些不可说的东西, 但她没有证据。
　　“随便吧, 你开心就好？”司景钰试探性地回答。
　　“以后我们一起去挑, 要你喜欢的，才是真的好，”柳梵狐狸眸中笑意浓浓，专心替司景钰整理衣领，冷不丁地问道，“司景钰，你会背叛我吗？”
　　走廊暗淡光线下，司景钰白皙无暇的额角沁出几滴冷汗，睫毛投下一片扇形阴影。
　　“为什么会这么问？”她细细睨着柳梵，莫名发觉女人明艳动人的脸庞，仿佛染上几分难言的阴翳，像是某种暴风雨来临的前兆，“难道我背叛你了？”
　　问题又回到柳梵这边，女人幽邃且浸透薄艳靡色的眼睛，略略弯着，声音低哑地说道：
　　“没有，我当然希望没有。”
　　“柳梵，你突然变得很奇怪，有什么事不能明说吗？”
　　喉咙间的刺痛感陡然加重，司景钰余光扫过，发现柳梵冷玉似的指.尖紧紧攥着，恨不得将什么捏碎的狠戾模样。
　　柳梵勉强维持着明媚清妩的笑容，她不想还没查明事实，就立刻下定论。
　　万一，柳璃雅拿的是合成照片和视频，目的就是为了让自己和司景钰再生隔阂。
　　只不过，那种想要把人圈jin起来，用绳子捆住，手kao圈住的想法，越来越难以抑制。
　　最好司景钰只能见到自己，不让别人看到。
　　“你不用担心，如果没问题的话，一定没事的，”柳梵眼瞳幽深，慢慢把下巴搁在Alpha纤薄的肩上，感受着两人的心脏，隔着衣料和皮肉，同步跳动。
　　二人身后传来柳璃雅的脚步声，此刻她面色如常，看样子是从刚才柳梵的“打击”中缓过了神来。
　　她端着一杯白兰地酒，斜着一双眼笑说：“妹妹，你可真是一点都离不开景钰啊，还在酒店呢，到处都是人，你就忍不住跟人家抱上了。”
　　让柳璃雅十分惊讶，柳梵这么快就跟司景钰讲清楚一切了？还是说，柳梵只是在粉饰太平，她不动声色观察着这两人，视线不断在两人身上来回。
　　柳梵终于软绵绵从司景钰怀里站直身子，她凉凉地掀起眼皮，慵懒散漫地笑笑，“情难自禁嘛，我想姐姐你应该是懂，或者总有一天会懂。”
　　喉咙再次传来轻微的疼痛，司景钰垂下眼，看见女人修长指节间随意夹着一片细长的枫叶。
　　枫叶叶脉上结着晶莹的霜花，细碎冰晶点缀着叶边，此时冰晶有了融化的迹象，点点雪水沿着女人如玉指.尖坠落，一滴一滴。
　　好似强势、偏执地压抑着欲.望。
　　“是因为你姐姐刚才和你说了什么，让你不开心吗？”司景钰小声地询问柳梵，一般这女人越压抑，越是不正常。
　　柳梵感觉脑中出现了一个巨大的天平，正往无底深海倾斜，倒灌的海水让她思维冰冷，整个人像是被渔网缠住，努力想要抓住黑暗的礁石，阻止下沉，却只能是无济于事。
　　“没有，”柳梵攥紧了手中结满冰霜的枫叶，娇嫩的肌肤割破出血，也毫无所觉，她的声音越发柔和温暖，“你先去家里楼下那家咖啡馆等我，乖，等我跟周苒苒聊完事情，会很快来找你的。”
　　鉴于不想再听到司父的唠叨，司景钰点点头，虽然心有疑惑，但还是跟司景辛打过招呼后，先行离开了。
　　等司景钰离开后，柳璃雅摇摇头，语带酸涩地说：“妹妹，你果然大方，那种事都能不在意，到时候你和景钰的喜酒，可要分我一杯。”
　　说完话，柳璃雅冲进会客室拿起自己的珍珠小包，心情极差地离开了酒店。
　　**
　　酒店侧门，周苒苒心急火燎地让司机把车开快点，幸亏这一路车不是很多，他们才尽快接到了柳梵。
　　着急忙慌地开门下车，周苒苒才扶住了面色惨白的柳梵，女人仅仅穿着那件雍容典雅的黑色V领裙，手腕上的金色铃铛轻响，如美人泣音。
　　“快上车来，”周苒苒勉强搀扶住柳梵，发现这人身体冰凉，手心却烫得惊人，几滴血红恰好在女人霜雪似的大腿间晕开，平添几分病态的美艳。
　　让人靠在后座上，周苒苒一看就知道柳梵这是发病了，但她奇怪的是柳梵最近的情绪还算稳定，和司景钰的情感关系也稳步向前，去参加个饭局怎么又一副病入膏肓的样子。
　　柳梵病恹恹地撩开汗湿的碎发，半阖着双眼，睫毛湿润，她慢条斯理地吞下一小把药片，忍不住咳嗽起来。
　　“撑不住了，苒苒你记得要录音，千万不让她们去找司景钰。”
　　“什么？”周苒苒傻眼了，以前柳梵可是千万百计要求自己的人格去接近司景钰，怎么这次有这么大的变化，“好好好，我尽量做到，你一定要快点醒来。对了，刚才你发给我的照片和视频，我查过了。”
　　柳梵略微发喘，头疼欲裂，视线已经模糊起来，“结果怎样？”
　　“的确不是伪造的，而且照片拍摄的日期就在半年前……”周苒苒吞吞吐吐地说道，她看到照片的时候，也是万般震惊，怎么也想不到司景钰能够表里不一到这种瞒天过海的程度。
　　“呵呵，”柳梵轻笑一声，慢慢闭上眼睛，陷入某种无法自然醒来的沉眠。
　　与此同时，周苒苒按下了录音笔的按键。
　　半个小时后，柳梵重新睁开眼睛，邪肆美艳地笑，单手托腮，懒洋洋地望着车窗外，这个城市流光溢彩的模样。
　　“空气真不错，城市的夜景也很美，还是要自己看才能体会，你说对不对，周助理？没想到，这次的药效这么差，连三个小时都没有，柳梵就又发病了。”
　　周苒苒眼神戒备，吩咐司机加快车速，“柳梵说过你不能去找司景钰，我们现在就回家，直到柳梵醒来。”
　　“那真是可惜了，司景钰，是个美味可口的小东西，”女人面露遗憾，滟光流转的双眸微微闭了闭。
　　“别想耍花样，柳梵沉睡前又吃过一次药，这次她应该很快会醒。”
　　“不要这么大敌意嘛，其实，我也有很多话要和柳梵说，都是关于司景钰的。周助理，你先回避吧。”
　　女人红唇轻漫过慵懒的弧度，“毕竟，这是我和柳梵的私事。”
　　周苒苒点点头，“别耍花样。”
　　**
　　咖啡厅里，因为时间不早，稀稀拉拉没多少客人，司景钰随便点了一杯热的纯牛奶，边浏览着新出的论文，边等柳梵。
　　论文是宁氏集团名下的信息生物科技部——芒草实验室发表的，里面详细阐述了信息素等级下降等罕见病的治疗方案，其中对Alpha和Omega信息素因子的互相作用原理，很有见解。
　　这一点也是司景钰非常感兴趣的，她记得这个宁氏集团的总裁之前还专门来他们岩叶研究院参观过，总裁好像什么叫宁一卿，对生物医学一直很感兴趣。
　　这边，司景辛也打了个电话过来，说让她什么时候有空带柳梵回家来，见见父亲，商量商量婚事。
　　“姐，哪有那么快啊？”司景钰满脸无奈，她和柳梵虽然关系跨越了一大步，但还没到谈婚论嫁的程度，“你们也太急了。”
　　“景钰，之前我在国外没能关心到你，现在有姐姐在，肯定会让你开开心心的，你喜欢柳梵的话，你们就结婚，不喜欢没关系，再去找个你喜欢的。”
　　“姐，你……谢谢你，”第一次得到所谓亲人的关怀，司景钰完全不知道该怎么应对，语气都生硬得很。
　　“那你告诉姐姐，你到底喜不喜欢柳梵，想和她在一起吗？”
　　对于这个问题，司景钰觉得自己还没完全想明白，毕竟她和柳梵之间还隔着一本书的次元。
　　爱情这种东西过分虚无缥缈，谁能保证荷尔蒙散去，人还有足够的热情违背本能，永不背离誓言。
　　只不过，柳梵对她来说，已经是真实无比的人，温热的、哀愁的、忧郁的。
　　当你能体会到一个人的哀愁，她对你来说便成了真实。
　　见识了柳梵哀愁脆弱的一面，司景钰才算真正把柳梵当作可以交往、真实的人。
　　因为哪个真实的人会没有哀愁呢。
　　“姐姐，我对柳梵……我会和柳梵好好谈一……”突然之间，司景钰的肩膀被人拍了一下，一个长相甜美，穿着纯黑色外套，仿佛送葬人似的Omega面色严肃地看着她。
　　那人嘴唇一张一合，语调平滑无半分波澜，“你是住我对床的那个对不对？病友，你好，好久不见。”
　　大概是对方的装扮太过“阴间”，暗沉的唇色，黑色眼影，齐刘海黑衣服，司景钰怔了一会儿，才神色复杂地说：
　　“对不起，我不认识你，你应该是认错人了。”
　　“不可能，你就是我的病友，”那个人笃定地说。
　　终于有个人走过来，将这人带走，一边歉意地冲司景钰一笑，“她生病了，容易记忆错乱，多担待。”
　　司景钰坐回座位上，心口微颤，总觉得有什么东西被自己本能忽略了。
　　她的确生过病，但在医院的记忆模糊，这本书里原主也生过病，还这么巧遇到所谓的病友？
　　她和原主的经历未免也太过相似了。
　　显然电话那头的司景辛也听见了这里的声音，她咳嗽两声，并没有和司景钰聊起这个话题。
　　“景钰，反正你好好和柳梵谈恋爱就行，开心一点，姐姐会照顾你的，”司景辛压抑着为自己妹妹开心的感觉。
　　“姐，我还没确定要和柳梵谈恋爱呢，人家Omega都没说什么。”
　　“柳梵当众向你表白，这还没什么？你们Alpha也太没良心了，一点都不负责任。”
　　司景钰：“……”
　　“看来，还是得靠姐姐教你谈恋爱，”司景辛摇摇头，声音里透出股恨铁不成钢的味道。
　　挂掉电话，司景钰独自沉浸在混乱的思绪中，桌上的纯牛奶从热到凉，咖啡厅外的灯光也越来越暗，仅剩的几桌人也接连结账离开。
　　月光似水，寂寥空虚如薄纱般洒在街道各处，咖啡厅门口的铃铛终于响起。
　　女人依旧穿着黑色长裙，长发娓娓垂下，手腕的金铃贴在雪肤上，摇曳生姿，艳色撩人。
　　她款款坐下，极淡的瞳孔里满是司景钰的身影，“司景钰，你等很久了吗？”
　　“还好，”司景钰看向柳梵，Omega眉眼懒散，清纯干净中带着点憔悴的意味，“柳梵，你生病了吗？”
　　结果，司景钰话音刚落，这边司景辛又回拨了过来，她无奈只能接通电话。
　　“景钰啊，姐姐我刚才看了一家很不错的婚纱店，哪天你带着柳梵一起来试试，你们婚礼的费用姐姐全包了。”
　　司景钰尴尬得不行，刚才还说的只是谈恋爱，一转眼又成了试婚纱，这未免也太快了吧。
　　“景钰，还有办婚礼的酒店和场地我也挑了好几个地方，到时候我们包一个直升飞机撒花瓣怎么样？”
　　“姐姐，姐姐，”司景钰压低声音，目光投向桌前的白色牛奶，“人家柳梵还没同意呢，你这也不问别人愿不愿意。”
　　“也是，”司景辛沉默了半秒，声线又欢快高昂了起来，“你不好意思的话，我现在就打电话去问她，景钰你等等姐姐。”
　　“别别别，姐，柳梵就在我旁……”司景钰来不及说完话，手机传来嘟嘟挂断的声音。
　　不一会儿，柳梵的手机响起，女人微微挑眉，略感好笑地瞥了一眼司景钰，才慢条斯理地接通电话。
　　“景辛姐，你好。”
　　电话那边的语速很快，柳梵语调清软，期间还夹杂着撩人的笑语。
　　“这样的话，就太麻烦景辛姐了，而且结婚这件事，我说了不算，得司景钰说才算。”
　　电话那边的人明显顿了顿，开始长篇大论了一番，直说得柳梵眉心轻折，眼神里透出几分骄矜，不咸不淡地看向司景钰。
　　“真的吗？景辛姐你不会是在哄我开心吧？”
　　眼见着面前的Omega神色风云变幻，司景钰隐隐感到压力颇大，女人玫瑰色的唇瓣轻咬，戏谑地瞟过司景钰，才慢慢挂了电话。
　　两人一时无话。
　　柳梵犹豫不定，轻轻攥紧自己的衣角，微抬下巴，一副不太在意的模样，“你姐说，你想尽快和我结婚？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-12 22:00:06~2022-12-13 22:00:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：64610072、喵喵喵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：45957772 89瓶；旺旺、57697794 10瓶；EgdhcdgQ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第67章
　　面前的柳梵一袭黑色长裙, 白皙骨感的脚踝上多了一串细细的金色脚链，明艳旖旎的脸上噙着司景钰不太熟悉的笑。
　　女人眼眶发红，湿润的唇瓣残留着发狠的齿痕，像是经历了一场极度可怖的深渊溺水。
　　此时, 司景钰恨不得抢过手机, 让自己姐姐别乱说话, 她和柳梵还没正式聊过两个人的关系。
　　立马谈婚论嫁，太不正经了。
　　“没……没那么快，”司景钰不太好意思地摆摆手，耳朵感觉热热的，“你别听我姐姐乱说。”
　　“景钰, 我怎么会是乱说呢？柳梵都当众给你表白了，现在已经轮到你主动的时候, ”司景辛的声音从柳梵的手机里传出, 司景钰隐隐能听见一点点。
　　她连忙使眼色给柳梵, 让Omega赶快挂掉电话。
　　接收到司景钰的挤眉弄眼，柳梵清妩一笑, 算是顺着她的心意, 礼貌地跟司景辛说再见，慢慢挂了电话。
　　“结婚啊, ”柳梵慢慢前倾身子, 清软的嗓音动人心弦, “司景钰, 你喜欢冬天度蜜月, 还是夏天？”
　　“冬天, 啊唔, ”司景钰一时被柳梵的声音蛊惑, 下意识地说出了心里的想法。
　　本以为柳梵会比较开心愉悦，没想到的是，女人眼睫一沉，眉尖轻拧，望了望窗外无星无月的浓稠夜色，没有继续说话。
　　“柳梵，你还好吗？”司景钰移开了面前的牛奶杯，不动声色地观察着眼前人，终于嗅闻到一丝桔梗气息，放下了高悬的心。
　　她一开始还以为是柳老师过来装的柳梵。
　　“嗯，我提前预定了山葵冰淇淋蛋糕，现在就可以吃了，”柳梵示意侍者送来订好的甜品，双手交握，细长指节纠缠，透着冷玉般的莹润。
　　随着冰淇淋蛋糕一起送来的，还有两杯金酒做基底，放了肉桂豆蔻和各种香料的特调鸡尾酒。
　　金黄色酒液做了碳酸化处理，很像酒精版的雪碧。
　　咖啡馆的灯光再次调暗，仿佛世界特意黯淡了灯光，好让她们能有几分空间倾吐心声。
　　“司景钰，你有没有什么想提前告诉我？”柳梵啜饮着杯中酒，睫毛半掩住眸中晦暗不明的光。
　　如果司景钰能够主动坦白，她可以既往不咎，毕竟她们之前并没有任何实质的关系。
　　她那些生气都只是无理取闹。
　　“嗯，我想想，”司景钰总感觉柳梵有哪里不太对劲，但又说不出来，她神色从容地摩挲着酒杯，“我们可不可以从普通朋友，跨越到好朋友。”
　　闻言，柳梵潋滟如水的狐狸眸里，仿佛有烈焰燃过，又很快熄灭。
　　在她看完司景钰和柳璃雅的照片后，得到司景钰只想和自己做好朋友的消息，她真的很开心，非常开心。
　　“好朋友？”柳梵略微前倾身体，一把拽住司景钰的衣袖，轻轻晃了晃，“那种可以接吻的好朋友？”
　　心虚地轻咳一声，司景钰做贼似的四处看看，小声说：“我是个比较保守的人，我觉得我们之间还需要充分的了解，才能做出下一步的决断，至于结婚什么的，可以慢慢考虑。”
　　“那你和别人呢？”柳梵没能忍住自己的情绪，几乎快要站起来质问司景钰，保守的人会和柳璃雅拍那种艳.照，保守的人会一边和自己周旋，一边钓着柳璃雅吗？
　　“我和别人？”司景钰疑惑不解地看着柳梵，想了想诚实地说，“不算很熟，我跟你最熟。”
　　“真的吗？司景钰，你再想一想，”柳梵轻声说道。
　　她知道自己不是个好人，自私、疯狂、贪婪。
　　从司景钰一开始的冷漠，到现在的接受，其实已经有了很大的进步。
　　但她就是贪婪成性，妄求更多，甚至是全部。
　　全部的忠诚，从始到终，全部的热情，炽热剧烈。
　　想到这里，柳梵都快被自己气笑了，人性的阴暗面，她真是一个都克服不了。
　　看着面前有点融化的冰淇淋蛋糕，司景钰皱了皱眉，“至少今年的我，和别人都不太熟。”
　　为了保险起见，她还是给了一些限定，谁知道原主以前跟谁玩得好。
　　指不定又搞出什么锅让自己背。
　　“嗯，我明白了，”柳梵用手心撑着脸颊，耳尖晕开粉红，似二月桃花枝头盛放。
　　“所以，我们先从好朋友做起，逐步了解对方，再考虑其他的？柳梵，你同意吗？”
　　“你想好好地了、解、我？”不等司景钰回答，柳梵便低声细语起来，音调绵软，“我会给你这个千载难逢的机会的。”
　　耐心即将告罄，柳梵触上手机屏幕，缓缓抚过照片里司景钰略带欲.念的那张脸。
　　那是她从未见过的神情，这个人在她眼前永远都是清冷疏离，如高山白雪，似天上明月。
　　已经过了几个小时，司景钰喉间的红.痕也并未褪去，她心里还惦记着查一查自己生病的这件事，犹豫了几秒，还是向柳梵提出今天就这样散了吧。
　　虽然，她们才刚刚接过吻，但是她还需要时间再冷静地想一想，自己到底为什么会被柳梵吸引。
　　何况，她感觉后颈稍微有点热热的胀疼，头脑发热，整个人燥热不已。
　　“柳璃雅，”柳梵眼神迷离地望向空无一人的街道，隐约发出几分叹息的细微轻哼，“你和她，上过床吗？”
　　司景钰都快怀疑自己出现了幻听，她眉心紧蹙，看着面前夺目耀眼的无双美人，薄唇微启，“无稽之谈，怎么可能，你为什么会有此一问？”
　　Alpha白净好看的面庞是毫不掩饰的震惊神色，柳梵面无表情地睨着司景钰，觉得这人要不是真的清白，要不就是骗人骗到炉火纯青，面不改色的程度了。
　　“你自己仔细看看，我可没有故意冤枉你，”柳梵把手机屏幕放在司景钰那一边，双手交握，一派端方矜雅、云淡风轻的疏离模样，实际瞳孔深处燃着烈火。
　　不堪入目的艳.照，对司景钰来说过分大胆的动作，都让她恨不得自戳双目。
　　还有更过分的视频，声色双重刺激，司景钰几乎喘不上气。
　　这绝对不是自己，但那张几乎一模一样的脸，她都快相信自己和柳璃雅有一腿了。
　　这是原主和柳璃雅的照片吗？
　　难道说这是在自己穿越之前发生的事情？
　　想到这里，司景钰后背沁出冷汗，目光快速游移，殊不知她这副认真思考的样子，落在柳梵眼里，俨然成了——
　　心虚的证据。
　　夜色浓稠，柳梵修长的指.尖曲起，冷玉般的音色响起，“你说，这算不算铁证如山？”
　　要怎么说这是另一个人做的，她们只是有一张一模一样的脸……司景钰垂眸，薄凉冷淡的脸庞染上尴尬难言的色彩，像极了抓包后心虚不已的小贼。
　　她说话也支支吾吾起来，“我不知道这是怎么回事，但我会查清楚的。你能不能相信我？”
　　查清楚？柳梵无声地冷笑，觉得这更像是司景钰在实证下的缓兵之计，只是为了拖延时间，想好怎么狡辩。
　　女人泼墨般的长发轻轻拂动，状似体贴理解地切了一小块蛋糕，递给司景钰，“吃一点点，甜甜的，你应该喜欢。”
　　司景钰低头看着奶白色的冰淇淋，嗅闻到空气中压抑却强势的气息，像是近海的浪潮一次一次击打在黑色暗礁上。
　　“司景钰，尝尝那杯酒，”柳梵能感受到自己的被司景钰咬破的舌.尖，还在隐隐发疼，她淡淡开口，黏软含糊的声调像是蜜糖融化的拉丝，“会有类似雪碧的气泡感，我专门让他们调的。”
　　她本来可以直接离开这个让她辗转反侧、难以掌控的人，可身体深处总有一丝名为眷恋的东西在撕扯、纠缠着她。
　　到底眷恋司景钰什么呢？
　　明明就是只脾气很坏、很冷漠的猫猫。
　　她一次次想要抚平猫猫的毛，给猫猫梳毛，洗澡，就因为这只猫在那个雨夜里，把处在发.热期的她，送到医院，一直陪了她三天。
　　她便眷恋上这只猫柔软的皮毛，和无意识朝她露出的肚皮。
　　从此，再也看不见别的猫。
　　荒谬可笑至极，却又实实在在地发生了。
　　眼睁睁看着司景钰喝下那杯鸡尾酒，柳梵脸上露出一个不明意味的笑，她轻巧优雅地起身，嗅闻到浓烈的昙花清香，顺带扶住了摇摇欲坠的司景钰。
　　**
　　入手是柔软冰凉的面料，刚好解了司景钰浑身的燥热，她试图睁开眼睛起身，却发现自己被沾满桔梗花香的皮质丝带，系在了床间。
　　脚踝传来冰冷的金属触感，好像是柳梵刚才系在脚踝上的金色脚链。
　　此时，系在司景钰身上，倒更像是充满禁欲色彩的脚.镣。
　　最后的记忆是自己不胜酒力，喝了柳梵特意让调的酒后，在咖啡馆晕倒。
　　所以，现在这里是柳梵的家？
　　房间里的温度适宜，只有一盏暖黄色的台灯亮着，自己的衣服……貌似还是完好的。
　　就在司景钰试图活动手腕，挣开丝带时，优雅动听的脚步声从门口传来。
　　柳梵盈润如玉的掌心搭着一个全黑的真丝眼罩，她穿着纯白色的浴袍，婀娜美好的身体弥漫着沐浴后的暖湿水汽。
　　“醒了？”
　　大床微微颤动，柳梵跪在司景钰左手的一侧，一头湿发滴下温水在司景钰指.尖。
　　“你是柳梵，还是柳老师？”司景钰盯着女人完美无瑕的面庞，试图寻找一丝破绽。
　　如果是柳老师的话，那么做出绑住自己的事情并不稀奇。
　　听见“柳老师”三个字，柳梵脸上温软娇媚的笑，瞬间消失殆尽。
　　她耳边轻轻响起，录音里柳老师的话：
　　［司景钰那么不乖，你还那么执迷不悟地喜欢她？］
　　［你以为我为什么会那么生司景钰的气，当时在去片场的那辆车上，柳璃雅冲过来强.吻了司景钰，可你的好司景钰竟然没有反抗。］
　　［怎么，柳梵，你不信的话，可以想想那天司景钰嘴上是不是有个咬痕，那就是证明。］
　　［柳梵，司景钰好像不太喜欢你，要不换我出去，帮你解决掉她。］
　　换作以前，柳梵未必会相信柳老师的话，这个人格是所有人格里，最不听话的那一个，屡次想要争夺身体控制权。
　　对自己看上的一切人事物，都有充沛的争抢之心。
　　但今时今刻，柳梵心生无数疑窦。
　　司景钰和柳璃雅，司景钰和柳老师，还有sea……
　　无数藤蔓伸向同一个方向，终点都是司景钰这个名字。
　　混乱、迷茫、偏执、麻木，众多情绪织成名为束缚的大网，似乎在脑海深处呼唤着自己，以身体为饵，建构无法逃离的幻梦。
　　桔梗信息素有些混乱地盈满整个空间，不需多说，司景钰都能察觉到柳梵的心烦意乱。
　　“柳梵，你怎么了？为什么要绑着我，我又不会乱跑。”
　　柳梵撩起眼皮，似笑非笑地盯着司景钰，仿佛在说你跑得还少吗？
　　“对不乖的孩子、背叛过我的孩子，一向采用更加激烈的方式驯.服，”柳梵轻轻抚摸扣住司景钰的那条丝带，她隐隐按下一个按键，再将皮质丝带缠绕上司景钰的手指。
　　略微发.烫的感觉从尾指传来，司景钰这才发现丝带能够发热，缠在指间被柳梵漫不经心地扯来扯去，又滑又热。
　　“今时不同往日，我们已经是好朋友了，我还乱跑什么，”司景钰完全想不到柳梵变相限制自己的理由，“那件事，我也会查清楚的，到时候你会知道，我没有背叛过你。”
　　柳梵一天天都在想些什么乱七八糟的，司景钰表示不能理解。
　　总不能连辩解的机会都不给，就判人无期徒刑吧。
　　她们的关系持续升温，之前有关小鲸鱼误会也勉强算是解除了。
　　柳梵又能有什么理由发疯。
　　然而，柳梵几乎被“好朋友”这句话所激怒，她慢悠悠地俯身而下，饱满馨香的半弧掠过司景钰喉间的伤痕，眼罩毫无预警地压在司景钰眼前。
　　“嘘，别说话。”
　　同时，还有柳梵潮湿暴戾的吻。
　　司景钰惊讶地微微张开嘴，两人勾缠交换着呼吸，几乎没有留下任何缝隙，软.嘟嘟的唇肉与齿尖相撞，让人狼狈万分的水.迹沿着二人交缠的位置流下。
　　搅.动出声。
　　过了许久，柳梵沙哑性.感的嗓音徐徐响起，“我们来玩个游戏。”
　　她磨.蹭着Alpha泛着水光的唇瓣，在呼吸相闻时，继续说道：
　　“看看你的身体最喜欢哪种信息素。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-13 22:00:01~2022-12-14 22:00:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：深陷七五、待初遇再一起、47157605 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：厌生 10瓶；昼出冰兮春风雨 3瓶；ぃ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第68章
　　被束缚的感觉让司景钰失去了大半安全感, 空气中弥漫着带着雨后湿润气息的桔梗花香，湿漉漉的，浸透肌理纹路，钻入每一寸肌肤, 企图与皮囊紧贴, 再深.入腺.体, 强势占有。
　　“司景钰，乖乖跟着我，”柳梵替Alpha系上纯黑色的丝绸，单手扯动Alpha刻有伤痕的脖子，迫使司景钰从床上坐起来, “我不会伤害你的。”
　　反手抓住黑色丝绸，司景钰垂着头, 精致下巴上的可疑水迹, 恰好擦过布料, 软滑馨香似Omega的唇.舌。
　　柳梵盯着司景钰冷白手指与黑丝带交缠的位置，眸色晦暗, 一想到这只手可能碰过别人, 她就很想亲身啃咬Alpha如玉的指骨。
　　一点点控制那根手指。
　　无论是蜷缩还是前进。
　　“闻什么信息素？”司景钰好不容易抬起头，眼罩滑落, 露出一双因为过度亲吻而泛红的双眼。
　　眼眸里凉薄不再, 取而代之的是莹润迷茫的薄薄水光。
　　“嗯, 都是你喜欢的, 但你要选一个最喜欢的, ”柳梵扯动黑色丝绸, 使得司景钰站起身, 跟在她后面, “跟着我。”
　　发.热的皮质丝带将手腕束缚得很紧，司景钰昏昏沉沉地被柳梵拉着，走出房间，迷迷糊糊感受到Omega暴戾恣睢的信息素味道。
　　两人一路穿过铺满桔梗花瓣的原木色地板，来到落满积雪的庭院，料峭寒风里，几盆开得正艳的海棠屹立中央，曼妙摇曳，活色生香。
　　柳梵身上轻薄软糯的长裙，随风起舞，腰间细软凌乱的飘带，顺着寒风撞在司景钰唇边。
　　那是有些濡湿的布料，沁透信息素和荷尔蒙的味道，宛若春.夜的花汁，织造着绵密不透风的结界。
　　围困住柳梵想要的一切。
　　赤.足踩过庭院的积雪，柳梵带着司景钰来到一座玻璃装成的温室小楼。
　　温热的水沿着管道循环，迎面而来春风似的温暖，司景钰后颈隐隐胀痛，焦虑和不安在心中不断升起。
　　自己的身体在变化，司景钰感到腺液汇聚在尖牙处，沿着血液、皮肉，每一根神经，剧烈地涌动，如潮汐往复。
　　温室里的空气很暖，司景钰跌跌撞撞跟在柳梵身后，双颊绯红似二月桃花，她低垂着卷翘的睫毛，被柳梵安置在温泉池边的软垫上。
　　“司景钰，你想从哪一个开始？”柳梵脱下外套，内里高腰开叉的红色吊带长裙下，白嫩细滑的长腿摇曳生姿，风情万种。
　　女人毫无顾忌地坐在池边，赤着一双粉白小脚拍打着温泉水，发出令人遐想的水声。
　　然后，一个金属质感的圆形扫地机器人，顶着一瓶葡萄酒咕噜咕噜来到了柳梵身边。
　　司景钰靠在米白色的软垫上，双目赤红，面容苍白，喉咙间溢出难受的低哼，她忍不住环抱住自己，不安和焦躁在持续发酵。
　　不太明白自己这是怎么了，耳边的水声暂止，司景钰缓缓抬眸，发现柳梵优雅地拔开酒瓶的橡木塞，冰酒香混着奇异的滋味同时涌了出来。
　　温泉的水面漂着小木筏，柳梵红唇微勾，倒出金色的酒液，轻轻摇晃着高脚杯，雪色的胸口微微起伏，活泼诱人。
　　“司景钰，过来泡温泉，”柳梵鼻间溢出娇媚蛊惑的笑音，声音黏糊绵.软，“我专门为你取了海棠花瓣，在柳总的腺.液里泡了很久，想来会是你喜欢的味道。”
　　女人缓缓入水，溅起温热潋滟的水花，一身衣裙尽湿，细碎水珠顺着肌肤滑动，红色吊带从女人的左肩滑落，拥挤嫩.白的软肉漾着粼粼波光，十分晃眼。
　　闻言，司景钰虽然浑身发热，但还是震惊不已，她勉强起身往柳梵那移动，一眼瞥见Omega周围散落着一片嫣红花瓣。
　　柳梵细白的手指来回拨弄花瓣，忽地抬头冲司景钰媚惑一笑，仿佛那绝世的祸国妖姬。
　　“你这是要做什么？”司景钰睫毛垂下，有些虚弱地盯着柳梵，隐隐觉得事情不妙，“我们和柳总又有什么关系？”
　　“还有冰酒哦，”柳梵摇晃着高脚杯，明艳旖旎的面庞同时浸透清纯与妖冶的毒。
　　女人一把将司景钰拉入水中，滚.烫的肌肤与凉薄紧密相贴，继而生出皮肉相依的酥.麻感。
　　大量混着海棠信息素的水从口鼻灌入，司景钰浑身湿.透，试图扶住池沿站稳，等她好不容易睁开眼，撩开往下滴水的长发。
　　这才发现自己将柳梵圈在角落，女人纤细湿滑的藕臂，正轻轻抵在自己肩上。
　　细小的水珠不断从两人身周滑落，滴滴答答，水音绵绵。
　　“司景钰，莫非你还是对我，最感兴趣？”柳梵眸色深暗，指.尖刻意滑过Alpha清瘦细白的侧腰。
　　司景钰腰上的美人图，在清浅的水中更显靡丽放浪之色。
　　“在我看来，比起我，你可能更愿意和柳老师在一起，对吗？”柳梵用湿濛濛的眼睛看着司景钰，显得无辜天真。
　　下一刻，她抿了一口冰酒，水下粉.嫩的脚趾踮起，送来一个称得上粗bao且深ru的吻。
　　浓烈的酒香裹挟着软唇，从柳梵唇间溢出，七分入了司景钰的舌.尖，三分滴落在Omega自己胸前，再顺着肌肤，没进海棠花瓣中。
　　两个手长脚长的人，在布满海.棠花瓣的池水里，贴合得愈加紧密。
　　空气弥漫着浓烈的酒气，和恬淡的海.棠香桔梗微涩的气息若有似无，一如柳梵此时苦涩但暴烈的心。
　　“司景钰，冰酒和海.棠信息素，左拥右抱的感觉是不是很刺激？”柳梵的话语带着偏执和撩拨，“我会让你成为第一个，完整享受和享用到我的人。”
　　女人轻巧地揭开Alpha后颈的信息素贴纸，顿时整个空间被昙花信息素盈满，她浑身发fa烫、发软，灵魂却在结冰。
　　柳梵看了眼水中飘荡着的小木筏，从那上面拿起一个纯白色的玻璃瓶，拧开——
　　白色的牛奶被柳梵随意泼洒在司景钰身上，奶味和昙花混杂在一处，浸透出奇异的香气。
　　“柳梵，你到底在发什么疯？”察觉到牛奶里有信息素残留的味道，司景钰咬着唇，尽量避免牛奶入口，产生不必要的反应。
　　“嘘，别说话，”柳梵红唇靡艳诱惑，脸色苍白如纸，透着股妖异的病态，她的声音透出危险的引诱，“有没有感受到sea的拥抱？很香甜，很可口，对不对？”
　　女人不依不饶地发问，丝毫顾不上红唇在与司景钰刚才的“撕咬”中，破开一个小口，鲜红点点落进温暖混乱的水中，仿佛绽开邪恶美艳甚至yin靡的花。
　　sea的信息素和司景钰的匹配程度很高，司景钰渐渐发.烫，甚至比池水的温度还要高上几分。
　　Alpha的高温几乎灼伤柳梵的手指肌.肤，她眸色再次黯淡几分，唇边的笑容却越发邪肆。
　　“记上一笔，你对sea的反应很大哦，”柳梵轻巧地tian过Alpha唇间残留的奶渍，渡过去桔梗的气味。
　　两种信息素液化般地钻入口腔，司景钰像是微醺般地双眼无神，面前的柳梵也因为吸入过量的昙花，而一时难以自抑。
　　“柳梵！”司景钰红着一双眼睛，向柳梵发出警告，“你再弄下去……”
　　被迫进入易感期会怎么样？司景钰不敢想象。
　　柳梵清冷疏离地笑，将装着牛奶的瓶身倾倒得更加彻底，二人亲wen的唇.缝间不断淌过香滑绵.柔的牛奶。
　　“没关系啊，司景钰，你告诉我，你最喜欢谁，我就……让谁来服、侍、你，”柳梵侧身，红唇滑过司景钰耳畔，含着缱绻的戏弄和讥诮。
　　“柳梵，”司景钰一开口才发现自己的声音，哑得不可思议，“昨天我们不是还好好的吗？为什么因为几张照片和视频，就不相信我？”
　　Alpha的眼神里透着淡淡的失望，柳梵呼吸一窒，随即因为高浓度的Alpha信息素而腿软得站都站不住。
　　她软绵绵地滑入水中，眼睫浸湿在水中，旖旎明艳的脸庞模糊不清。
　　下一秒，女人被司景钰长手捞出，她的双tui下意识环抱住眼前的唯一支撑。
　　两人姿.势无比亲密。
　　“你哪里值得相信？”
　　柳梵冷冷淡淡的话语让前一刻的暧.昧尽消，仿佛有冰霜结出，萦绕在二人身侧。
　　“你从始至终就没相信过我，还说要和我好好聊聊？”司景钰无声地冷笑，她以为柳梵会懂得她，到头来所谓的信任连碎都不会碎掉。
　　不存在的东西，连破碎的可能都没有。
　　“嗯，你不值得相信，”柳梵的笑得很美，容光粲然，说出的话却宛若沾着□□的匕首。
　　“柳梵，你真厉害，”司景钰怀里抱着美好的肉ti，浑身却冷得像冰。
　　厉害到让她有七分相信这人的真心，动摇过回家离开这本书的想法。
　　现在看来，多多少少有点傻。
　　果然，爱情让人愚蠢。
　　“多谢夸奖，受之有愧，我哪里比得上你瞒天过海，”柳梵反唇相讥。
　　她们抱得很紧，心脏贴合着对方的肌肤，能静听见跳动的频率。
　　可她们的眼睛望向没有对方的窗外，漆黑无光，像一对拥抱着同归于尽的仇人。
　　至死方休的仇人。
　　柳梵眼瞳孔里燃着剧烈的火苗，灼伤别人，也燃尽自己。
　　她闻见司景钰的信息素，与冰酒和海.棠，极致地纠缠在一起，那么合适那么缠绵。
　　“我真是对不起你，要是真有这样两个人过来陪你就好了，”柳梵瞳光暗淡，冷声说着恶狠狠的话，“哦，不对，你最喜欢的人应该是sea，或者，是柳璃雅，否则哪里来的那么多真凭实据。”
　　司景钰冷冷地看着柳梵。
　　女人唇艳肤冷，漂亮的眉尖拧着，她朝岸边游过去，拿起一瓶粉色的香氛沐浴露，语带遗憾地说：
　　“樱花味道的沐浴露，唯一可以的就是没加你心上人的信息素，不过，想必你早就已经闻过千百次了。”
　　沐浴露入水，晕开一片淡雅的清新香味，柳梵手心倒上些许透明的膏体，肆意抹在司景钰指.尖。
　　将柳梵推开，司景钰精致薄凉的眉眼，就这么冷如霜雪地面对柳梵，她的眼睛黑如点漆，掩藏着一切情绪。
　　“你的自以为是从来都没有限度。”
　　撞到水池壁的柳梵，倔强地不泄漏任何一丝痛呼，听着Alpha没有任何情绪的话，她那双秋水般的眼瞳染上凉凉的笑意。
　　“可你不也还是背叛了sea，或者说sea才是你和柳璃雅之间的第、三、者。”
　　“嗯，你说的都对，”司景钰无所谓地笑，眼神浸透凛冽寒冰，“我喜欢谁都有可能，唯独不会喜欢你。”
　　柳梵别过脸，咬着唇，用尽力气说道：
　　“那正好，更方便我没有心理负担地玩弄你！你以为你能逃离我吗？”
　　司景钰不屑地看着柳梵，觉得这女人越发可笑，自顾自地喜欢别人、玩弄别人、抛弃别人。
　　自以为是，自作多情。
　　“那你就试试，怎么把我死心塌地地留在你身边，”司景钰无所谓地笑笑，让人看不出情绪。
　　“我会把你锁在身边，直到腻了为止。”
　　“那就提前预祝你如愿以偿，但愿你心想事成，”司景钰鼓起掌来，久久地与柳梵对视，两人都漠然冷淡，没有任何表情。
　　察觉到司景钰后颈腺.体的“活跃”，柳梵虽然不想承认，但她和司景钰的信息素匹配度，是她所有人格里最低的。
　　她们俩到底有什么地方合适？
　　性格不合适，脾气不合适，连最基础的，信息素都破天荒地超级不匹配。
　　两个配不齐的人，怎么会互相喜欢。
　　非要用心形钥匙，去开方型的锁。
　　最后的结果，不是断了钥匙，就是坏了锁芯。
　　她们依旧冷冷地沉默着，窗外落雪纷飞，漂亮极了，这里却只有死寂般的沉默。
　　柳梵极为讨厌现在的沉默，她发现自己在这一场对峙中，输得彻底。
　　明明有很多话可以说，明明可以好好地解释，但好像已经来不及了。
　　有什么薄如利刃的东西横亘在二人之间，任谁也无法再跨越一步。
　　那些说出口的话，就像蒲公英似的，飘飘散散，落进了那个人心里，成了抹不掉的烙印。
　　最后，还是柳梵把司景钰带离了温泉池，她无法忍受自己看见司景钰，因为“别人”的信息素产生反应。
　　本来在她的预设里，她应该对此乐见其成，甚至乐在其中。
　　然而，事实上，她心口一直生出细密的疼痛，不剧烈，却绵延不绝。
　　她在把司景钰送回房间后，只能虚弱地躺在客厅地板上，毫无知觉地陷入沉眠。
　　一道简单的木门，将两人隔绝，司景钰一身湿衣，躺在床上，后颈突突跳痛，她颇有些逃避地睡了过去，任由冰酒与海.棠信息素在皮肉与血液间肆意妄为。
　　身上还残留着滑腻腻的牛奶，司景钰闭着眼睛翻来覆去，Omega信息素并不强烈，却一直不肯远离，仿佛甜蜜的梦魇。
　　昏天暗地间，不知过了多久，司景钰被鼻尖甜软诱人的香气熏醒，一睁开眼，就看见柳梵抱着双臂，双眼红红的，满目担心地看着自己。
　　“你又要做什么？”司景钰动了动身体，离柳梵稍微远了一点，“这么快又要开启下一轮？”
　　“我是sea，”女人音色温婉，窈窕干净的身子散发着温柔的信号，“我带你离开这。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-14 22:00:16~2022-12-15 22:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：聖夜、我太有毅力了、喵喵喵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：归舟. 32瓶；陌上虞城、心斋 20瓶；馨^-^ 10瓶；喵喵喵 6瓶；银河、61810860 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第69章
　　司景钰一下把女人伸过来的手打开, 一道红痕立马出现在女人娇嫩的手背上。
　　sea软唇轻呼，一双狭长的狐狸眼已经红了起来，“司景钰，你这是干什么？”
　　Alpha躺回床上, 动了动嘴角, 冷声说：“柳梵, 你又在耍什么花样，还没玩够吗？假装sea很好玩，这是你的什么新花样？”
　　“我知道她对你很过分，”sea委屈地咬着唇，双目盈满泪光, “但那又不是我做的，而且你的清白也有待证明。照片、视频铁证如山, 你要怎么解释？”
　　“那根本不是我……”司景钰略微冲动地脱口而出, 又很快冷静下来, 直接说自己是个穿书的人，柳梵会信吗？
　　更像是在无理狡辩。
　　“不是你？”sea耸耸肩, 双唇抿成一条直线, 玉质的音色恬淡清晰，“我相信你, 不代表她相信你, 她这个人很不可理喻的。”
　　“怎么, 你们五个开了个小会？”司景钰疲惫地抬眸, 卷翘睫毛下一双墨色眸子, 浸透冰雪般的凉意, “准备对我进行新一轮的声讨, 折磨, 还是毁灭？”
　　sea揪下一小块面包，不管不顾地塞进司景钰嘴里，牛奶和黄油的香味在司景钰口腔里迸发出来，让饥肠辘辘的胃一瞬间活了过来。
　　“我们的小房间里，那个人让我们给你送点吃的，她说你喜欢甜食，”sea面色憔悴，勉强地笑了笑，明显是感冒的样子。
　　“不用了，托她的福，我暂时还死不了，”司景钰阻止sea喂来面包的动作，她蜷缩着起身，凌乱的发搭在额前，衬得她双目幽暗冰冷，“你要做什么，直接说吧。”
　　“我是来放你走的，”sea咬着唇，娇美纯净的面庞尚有犹豫之色，“赶快出去吧，让我们都冷静冷静。”
　　“放我走？”司景钰眼里含着一丝嘲弄，“别又是什么新的手段，我累了。”
　　sea弯下腰，离司景钰很近，认真地观察着Alpha，“你很难过吗，因为柳梵？”
　　被戳中某个柔软的地方，司景钰的呼吸微弱了下去，她低低看向不知名的地方，不清楚自己此时是哭是笑。
　　“我不难过，只有厌烦，对她的厌烦，”司景钰闭上眼后重新睁开，漆黑的眼睛里是惯常的冷漠坚决。
　　“那就先离开这儿，你们都应该冷静一下，”sea叹口了气，“我们只会喜欢上喜欢过的人。”
　　司景钰从床上下来，一脸冷漠地问：“你什么意思？”
　　“她喜欢过你，所以无论何时何地，都会一次次地爱上你，就算她不知道你是谁，”sea低哑的声音像是一场遥远的圣歌，“她就是这么偏执的人，我们也是。”
　　“你们是她吗？”司景钰随便穿上鞋子，低声问道。
　　“是一部分的她，比她强大的她，”sea神色温柔，像是响起了许多往事似的，“如果她不脆弱的话，也不会有我们。”
　　司景钰敛眉，心情复杂，她能感受到自己希望sea继续说下去，她想听一听柳梵的故事。
　　“我们观察过你很久，你一个人吃饭，一个人上班，一个人默默穿过下雨的街道，一个人吃千层蛋糕，不寂寞吗？”sea的声音朦朦胧胧的，她侧着身子，一头青丝如水泻，有着流光飞舞的美。
　　司景钰轻轻地笑，原来柳梵这么无聊地喜欢观察自己，在她不知道的地方，不靠近也不远离。
　　柳梵觉得司景钰寂寞，难道柳梵不寂寞吗？
　　如果司景钰是一部寂寞的电影，那么柳梵一定是那个独自寂寞的观影者。
　　“原来柳梵那么无聊又变.态。”
　　从房间里走出来，客厅也同样乱糟糟的。昙花味道的香水瓶胡乱摆放在地上，桌上还放着好几个烤糊的小蛋糕，十分显眼。
　　终于，司景钰抬起眼睛，主动发问：“面包，是柳梵烤的吗？”
　　sea跟着后面，虚弱地呼吸，艰难地回答道：“她抽空去学的，她就是个容易犯神经的人。”
　　“那我走了，”司景钰有些迷茫地说，她蹲下身把脚踝处的脚链取下，还给sea，“告诉柳梵，要不我们就这样算了吧，有缘再说。”
　　闻言，sea睁大眼，难以置信地看着司景钰，“你就没有喜欢过我……柳梵一点点吗？”
　　站在楼梯口前，司景钰顿了顿，修长纤细的身影缓缓转过来，“讨论这个话题没有意义，我们连基本的信任都没有，不止是她对我，我对她也没有一丝一毫的信任。”
　　sea鸦羽般的睫毛轻颤，淡色的唇微动，始终不知道自己能再说些什么。
　　Alpha很快下楼离开，独留女人单薄的背影站在一片凉薄的光影里，好像有许多名为忧郁的东西涌出来，就像是海潮。
　　穿着风干后皱巴巴的衣服，司景钰直接打车回到了研究院，她自己的办公室已经被改造成了一个临时居所，有热水有厨房。
　　她很快换好衣服，洗了个澡，并且抽空打了一管抑制剂。
　　正准备打开电脑，投入到工作中时，办公室的门突然被人敲响。
　　打开门，方漾提着一大包零食正笑着看着司景钰，“小师妹，好久不见，我给你带的小零食。”
　　本来想直接拒绝，但司景钰转念想到自己有许多话想要询问方漾，便礼貌地接下了零食。
　　“小师妹，你真的要娶柳家的人吗？”方漾刚坐下，便单手撑着头，开门见山地问道。
　　“师姐，你为什么这么问？”
　　“你不知道吗？你爸前天宣布的，咱们这和你们家沾边的人家都多多少少知道这个消息。”
　　司景钰替方漾倒了一杯茶，茶水澄澈透明，映着她墨黑的眼瞳，“师姐，不说这个。”
　　她知道自己的内心是纠结的，这份纠结来源于柳梵这个人。
　　看似疯狂邪恶的女人，自己本该内心只余下厌恶和唾弃，但很奇怪的是，现在偶尔想到柳梵，舌.尖便会泛起雪碧般的气泡感，微甜冒泡，像是春天的溪水潺潺。
　　“好，我们下周末出差的时候去高中学校看看吧，”方漾的眼神里含着浓浓的期待，并没有发现司景钰的轻微走神。
　　去高中学校看看，司景钰思索了一瞬，觉得这也是个解开谜题的方法，便点头答应，“对了，师姐，你还记得我高中的事情吗？”
　　“嗯，我想想，”方漾眨眨眼，陷入了沉思，“你高中独来独往的，但你家里人特别保护你，上学放学都是车接车送，很少能接触到外人。”
　　“那我生病的那件事呢，师姐你有印象吗？”司景钰有些急切地问。
　　方漾略感诧异地看了眼司景钰，还是如实回答道：“就很突然，毫无预兆的某一天你就没来学校，你家的管家来给你办理了休学，然后你好像就住院了。”
　　“很突然？”司景钰总觉得事情有哪里不对劲儿，虽然方漾说的和她的记忆南辕北辙，但为什么生了个病，原主的学习就一落千丈了。
　　“怎么有地方不对吗？”方漾有些好奇地看着司景钰，“等你回来之后，好像性格也有点变化，不过那时候我都大学了，也只是听别人说的。”
　　司景钰脑中浮现某个可怕的想法，她顿了顿，神色恢复自然才继续说道：“师姐，你知道我那时候住哪个医院吗？”
　　方漾摇摇头，“你家里不让同学探视，但我当时打听到好像是外地的一座医院，医院的名气很大。”
　　司景钰点头，表示感谢，期间方漾还想问问她为什么好奇这些，司景钰都以其他借口搪塞了过去。
　　“景钰，你别太焦虑了，之前因为生病的缘故，你的成绩才一落千丈，不过好在你现在又振作了起来，”方漾眼里闪着微光，一副爱慕已久的模样。
　　“师姐，我对你，没有那方面的感情，你明白的吧？”司景钰尽量委婉地说道，她不希望这样对她抱有善意的人，因为自己模糊的态度而受伤。
　　“小师妹，可你也暂时没有喜欢的人啊，就当我在追你好了，”方漾调皮地歪着头，笑容明媚灿烂，“你也不用有什么负担，我就喜欢你这副冷冷淡淡的样子。”
　　司景钰苦笑着摇头，不太能理解方漾这份喜欢到底从哪里来。
　　**
　　在研究所的这一周过得很快，周五晚上，司景钰正在收拾行李，准备第二天和方漾一起出差。
　　她最近总感觉后颈胀痛，身体情绪既焦躁又低落，非常奇怪，她还想着要不要去医院看看，忽然，手机进来一条短信。
　　［柳梵：你的手表落在我这儿了，你要不要过来拿？］
　　司景钰敛下全部情绪，冷淡地回复：
　　［我明天要出差，以后再说吧。］
　　本以为柳梵不会再发来，结果一个小时后，女人又发来一条短信。
　　［我今天拍戏刚好路过你们研究所，给你送来。］
　　能够感觉到冰冷文字后，柳梵压抑的强势，司景钰轻嗤一声，随意回了两个字。
　　［随你。］
　　这一个星期里，柳梵和她相安无事，甚至没有再来“骚扰”过她，倒应了sea说的双方都冷静一下。
　　靠坐在沙发上，司景钰随便浏览着外地好几个有名的医院的信息，思索着什么时间去这些医院看看。
　　然而一阵刺痛传来，她不得不捂着后颈，蜷缩在椅子上，无声地喘.息，像是一只搁浅的鱼。
　　方漾冲进来的时候，房间里全是昙花信息素的味道，汹涌如海浪，细细密密，像有烈火在燃烧。
　　“景钰，你到易感期了？”方漾盯着Alpha泛着水光的眼睛，十分疼惜地释放着自己的信息素进行安抚。
　　司景钰抱着膝盖，躲到了房间角落，心里的不安与焦躁无限放大，她隐隐听见方漾在说什么易感期，混沌的大脑暂时无法思考。
　　Omega陌生的信息素让她感觉自己像找不到家的小猫，很想逃跑，却又害怕遇见更多的人。
　　“景钰，你别害怕，我是师姐，你带Alpha专用的抑制剂没有？”
　　“……抑制剂？”司景钰眉心紧皱，疼痛让她止不住低哼出声，“好像在柜子里。”
　　方漾点点头，连忙跑向司景钰手指的柜子，一打开，里面空空如也，她忽然想起来好像前几天研究所有个Alpha从这边借走了全部的抑制剂。
　　方漾又走回来，跟着跪在司景钰身边，试图靠近Alpha，替她拨开额前汗湿的头发，一时间两人的背影无限重合，看上去仿佛在接.吻，亲密极了。
　　“景钰，你忍一忍，我现在就带你回……”
　　门口传来很响的声音，柳梵提着一盒白森林蛋糕，目光森冷地看着她们。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-15 22:00:04~2022-12-16 22:00:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：深陷七五 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Tays48 46瓶；陌上虞城 40瓶；Poppy 28瓶；期待好文中…、生啵 10瓶；fight 5瓶；今朝 3瓶；ぃ、喵喵喵 2瓶；milk_chou、逐風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第70章
　　仿佛有闪电撕裂天空, 柳梵推开门的声音很大，满室的昙花香浓郁可口，其间还夹杂着咖啡的苦涩与香甜。
　　是方漾释放用来安抚司景钰的信息素。
　　一眼望去，柳梵察觉到司景钰双目泛红, 薄唇紧抿也依然流泻出不安和焦躁, 是易感期到了的Alpha, 急需抚慰剂或是一个与Alpha匹配的……Omega。
　　很明显，方漾与司景钰的信息素匹配度应该也不低。
　　至少比自己和司景钰的匹配度高。
　　察觉到柳梵的来者不善，方漾半抱住头晕目眩的司景钰，淡淡地开口说道：
　　“柳二小姐，这里是岩叶研究所的职员办公室, 你突然闯进来是要做什么？”
　　柳梵没有立刻答话，明眸流转, 便有万般情绪, 也压在心口, 只定定望着蹲在角落，抱着膝盖的那个人。
　　她想把Alpha拽到自己身边, 却发现不知该怎么开口, 她有什么正当理由要求司景钰跟着自己？
　　一边是研究所的同事兼师姐，另一边是关系说不清道不明的“熟人”。
　　进入易感期, 极度缺乏安全感的Alpha, 会选谁？
　　答案不言而喻。
　　柳梵在心底无声地笑, 无论心理还是生理, Alpha都理当跟着方漾, 她又有什么资格带走司景钰。
　　最卑微的事情大概就是, 没有理由, 没有立场, 在别人眼里，你根本不是那个人的谁谁谁。
　　女人脸上弥漫着令人心碎的阴霾之气，她轻声细语地说：“我来找她。”
　　“柳二小姐，Alpha进入易感期，难道你不应该回避吗？毕竟，我听说景钰可是要和你姐姐结婚的，你这样不好吧？”方漾为了让柳梵知难而退，故意提到柳璃雅。
　　柳梵咬着唇，神色犹豫迷颓，她试探地蹲在司景钰身前，小小地伸出细白的手指，想要牵住Alpha的尾指，“司景钰，跟我回家好不好？”
　　同时淡雅清新的桔梗气息飘散，略带一丝苦涩的味道。
　　然而，司景钰抬眸，朝柳梵投去淡淡的一瞥，瑟缩着身体，往方漾那靠了靠，像一只被人伤害过的小猫，本能寻找更安全的方向。
　　“不好。”
　　柳梵指.尖顿住，呼吸停滞了一秒，眼眸渐渐晦暗不明，仿佛有极速的列车在心口奔驰，尖利凛冽的轰鸣让她理智渐失。
　　冰冷、嫉妒、傲慢、高亢、酸涩，无数种情绪化为一只只小小的黑色蚂蚁，不断爬来，啃噬理性，带走稳定。
　　偏偏方漾这时候毫不留情地冷冷道：“柳二小姐，貌似你也看到了，我们景钰并不想跟你走，你可不可以不要强人所难。”
　　“我和她……她还是我的未婚妻，我当然要带她走，”柳梵内心茫然，搬出与司景钰那可笑的合约，想要为自己找到一分所谓的理由和支撑。
　　闻言，方漾直接笑出了声，她起身关好门窗，又回到司景钰身边，俨然一副保护者的模样，“柳二小姐，你们柳家把景钰换来换去，打的都是那如意算盘，现在还指望着什么婚约来把人绑走？未免有点欺人太甚了。”
　　将轻颤的手指藏于身后，柳梵敛下情绪，红唇轻启，尽量平和地对司景钰说：
　　“我那边有很好的抚慰剂，现在一起回家，等易感期过了，再来工作好不好？”
　　迷迷糊糊的高热下，司景钰止不住地轻声喘.xi，她用力睁开眼看清眼前，对自己一脸关切却又藏着几分难过的女人。
　　“柳梵，你来做什么？”她慢吞吞地发问，声音沙哑。
　　“我来……”柳梵潋滟如水的眸子像是装进了一片空茫的湖水，寂寥空虚，“我来带你回去，“还有你的手表。”
　　司景钰嘲弄一笑，泛红的眼睛里挂满了讥诮之色，“回去做什么？和你继续那种无聊的游戏，够了柳梵，我受够了，有师姐会照顾我，你走吧。”
　　终于感到真正的难过了，连心脏都无力跳动，柳梵指.尖微颤，介乎倦怠和疼痛的感觉，像一把锋利的电锯，来来回回切割着她的心。
　　鲜血汩汩，其中跳动着愤怒和绝望的烈焰，以血为引，烈火熊熊，烧尽理智和情感，徒留疯狂和亢奋。
　　“你要……方漾帮你？”柳梵清软的声线掩藏着不易察觉的颤抖。
　　“柳二小姐，你也听见小师妹的意思了，”方漾眼神讥讽地看着柳梵，“她要我帮她度过易感期，你还是有点自知之明，先行离开更好。免得发生一些尴尬的事情，让大家都难受。”
　　糟糕的情绪遍布全身，柳梵想要抱住司景钰，想要把这个人禁锢在自己的身侧，想要这个人cu暴地刺破自己的腺.体。
　　然而，现实是，这个人宁愿靠在别的Omega身旁，更愿意接受别人信息素的抚慰。
　　柳梵浑身发冷，看上去依旧明艳美丽，有人旁人不敢亵渎的优雅高贵。
　　“既然如此，我就先带景钰离开了，柳二小姐，请自便，恕我和景钰先失陪了，”方漾唇角勾着笑，挑衅地看着柳梵，然后轻轻扶起Alpha往外走去。
　　司景钰唇色苍白，被方漾扶着慢慢向外走去，与柳梵擦身而过，就像落叶飘零，毫无留恋。
　　走出研究所大门，司景钰回头望去，柳梵并没有跟过来，她长舒一口气，压抑着身体的焦躁情绪，低声对方漾说道：
　　“师姐，你快去赶飞机出差吧，再不去就没时间了。”
　　“景钰，那你怎么办？”方漾满眼担心，几乎想要留下来照顾司景钰，陪伴她度过易感期，“你易感期可以直接上报不用出差，那我请假陪你吧。”
　　外面夜色浓郁，寒风阵阵，司景钰因为易感期的潮热终于消退些许，她睁开恢复几分清明的眸子，清浅地笑道：
　　“师姐不用麻烦，赶快去出差吧，我没事的，找个地方用点药，睡两天就好了。”
　　“但柳梵她还在这儿……你准备怎么办？”方漾看着Alpha出尘脱俗的漂亮脸庞，心脏突突跳动着。
　　想起刚才桔梗带来的柔和抚慰，司景钰眉心轻蹙，耳边垂下的发丝被风撩起，“希望她是她，我是我，不要再产生不必要的关系。”
　　走廊上，站在一片黑暗里的女人，在听见这句话后，停住脚步，妖冶面庞上一双眼眸漆黑如墨，久久没有动作。
　　“景钰，要不你去我家吧，我在城北二环租了个小公寓，平常就我一个人住那，”方漾大大的眼睛里显露一抹羞涩，“我给你钥匙，你在那住两天，到时候我回来也好照顾你。”
　　一步踏进结着细冰的路面，司景钰走得很快，回头冲方漾礼貌但疏远地笑，“师姐，快去赶飞机，注意安全。”
　　她远远地挥手，并没有看见那个身形纤瘦曼妙的女人，正伫立在无边黑暗中，冷艳精致的眉目藏压抑着薄薄的戾气。
　　独自一人走在寒冬的大街上，司景钰多次检查过自己的信息素贴纸，有没有贴紧，易感期要准备的东西，她模模糊糊记得个大概，准备赶快备齐，好藏起来。
　　反复确认后，她才走进便利店，直接到糖果巧克力的货架上，扫了一大片，随便拿了好几杯酸奶，几袋面包，匆匆结了账，跑去药房买了四五瓶抚慰剂，这才去酒店开了间房。
　　据说，Apha易感期前后食量大增，就是为了储存热量，以此度过标记Omega的最佳时期。
　　司景钰浑身脱力地躺在酒店的床上，心说怪不得这一周她吃的东西，都是平时的两倍。
　　也是她没有经验，才会疏忽了这一点。
　　打了一针抚慰剂后，她沉沉地睡了过去，枕头边上还放着剩下的抚慰剂，一针抚慰剂肯定是不够的，她放在床边，就是怕夜里又醒来，找不到东西就麻烦了。
　　然而，短短三个小时后，司景钰因为身体的高热而提前醒来，白皙柔软的手指往旁边探去，却惊出一身冷汗。
　　这里不是酒店的房间，抚慰剂也全都不见了。
　　就连房间的格局也跟自己入睡时，大不相同。
　　焦躁和不安在这一刻升腾得越发强烈，司景钰整个人宛若从烈火中滚过一圈，身体蜷缩成一团，又忽地摊开，仿佛搁浅缺水的鱼，濒临死亡。
　　尖牙里蓄满了具有攻击性的信息素，想要刺破柔软的、馨香的、具有丰沛汁液的……
　　抚慰剂一旦停用，在易感期的Alpha只会更加地难以忍受，和压制自己的的yu望。
　　这是个不妙的信号。
　　昏暗的房间里，她本能地从床上爬起来，四处寻找着熟悉的芳香来源，寻求安全和向往的巢.穴。
　　好像有什么十分美妙、好闻的信息素在空中弥散，浓重柔和的清淡香气，躲藏在房间的某个深处。
　　静待她的发掘和寻找。
　　易感期的她，身体的五感更加强烈灵敏，能感受到属于Omega的信息素的绝妙勾缠，能让她混沌的大脑暂时得以平静，又陷入更加美丽的深海。
　　别墅的一楼，瓷白的茶盏里飘着袅袅雾气，茶香四溢，颇有凝神静气的功效。
　　周苒苒在客厅里走来走去，不时看着神情从容不迫的柳梵心不在焉地品茶。
　　“你真不去看看司景钰怎么样了，你把人家关在房间里，不怕易感期的Alpha出事吗？到时候你后悔都来不及。”
　　心口的疼痛和疲倦并没有过去，反而有愈演愈烈之势，柳梵细指点在瓷白如玉的茶盏上，眼眸盛满比霜雪还冷的笑意，“她不是很喜欢别人的信息素吗？就让她一个人好好地回味回味。”
　　“你是真的能吃醋啊，我以前还以为你是个成熟温柔的Omega，”周苒苒非常痛心地说道，“没想到啊，没想到，你有没有觉得自己的占有欲有点强得过分？”
　　“过分？”柳梵朝周苒苒投去冷冷的一瞥。
　　“嗯，就……有一点点过分，你不觉得吗？”周苒苒露出笑容，心想何止是一点过分，正常人谁受得了柳梵。
　　除非，和柳梵差不多疯，需要那种令人窒息、无微不至的安全感。
　　也许的确有人需要吧。
　　想到自己对司景钰的所作所为，柳梵颇有些后知后觉地发现，自己内心黑色的、不那么健全的渴望支配了大多数的理智。
　　失控，在她身体里散发着冰冷yu望的东西，就是失控。
　　“可能吧，”柳梵秋水般的眼眸，稍显空洞和失焦，似乎在思索着什么，
　　“柳梵姐，司景钰她不也没跟方漾走，你也不用太生气……”周苒苒怕怕地看着柳梵，总觉得Omega现在越来越可怕，像阳光下的露珠，滚落在名为失控的边缘。
　　这两人，就一个词，冤孽啊。
　　真造孽，一个动不动失控发疯、占有欲剧烈，一个永远冰块脸、性.冷淡。
　　闻言，柳梵眼神浮着赤红的暴戾，绝美的脸庞染上病态乖戾的神色，美得像是烈火淬炼出的剧毒利剑，谈笑间，取人性命。
　　就这样，柳梵面无表情地枯坐到凌晨，周苒苒都熬不动睡了过去，她还睁着眼睛，时而微笑，时而愠怒。
　　直到楼上的佣人跑下来说没看见司景钰，这才让柳梵变了脸色。
　　一抹浓郁的阴翳袭上柳梵纤长瘦弱的身影，她面沉如水，身穿淡霜色的国风刺绣长裙，径直往关着司景钰的房间走去。
　　这人，如果又逃跑了，她一定会把人重新逮回来，用银色的手链脚镣，将这个人好好地锁在自己身边，日夜都是。
　　她会好好地照顾她，寸步不离，无微不至，永远也不离开她。
　　拉着厚重窗帘的房间里很大很暗，昙花信息素仿佛浸透在酒中似的，馥郁芳香，经久不散。
　　空气里信息素的浓度越来越高，仿佛实质化般地钻入她的唇间，深入口腔，缠住每一寸血肉。
　　柳梵没有开灯，仅仅凭着信息素的气味往房间角落走去，映入眼眸的是，樱桃木的大衣柜，柜门虚掩着，泄露出凌乱的衣角，甚至还有灰色的羊绒围巾落在外面。
　　她轻轻拉开衣柜，里面各式丝绸、毛绒的衣服围在一处，垒得高高的，仿佛柔软舒适的可爱城堡，散发着桔梗湿润清媚的味道。
　　司景钰抱着膝盖，坐在由衣服搭建出的“巢穴”中间，像是一只流浪小猫躲在人类的秘密花园之中。
　　两人的信息素如雨水般交织在一起，难舍难分，久久纠缠。
　　司景钰在用自己的衣服筑巢，柳梵眼角绯红，狐狸眼染上一瞬的惊讶，而后是挣扎难言的复杂。
　　易感期，一个Alpha用另一个Omega的衣服筑巢，这意味什么，所有人都心知肚明。
　　“为什么要用我的衣服筑巢，司景钰？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-16 22:00:13~2022-12-17 14:25:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我推是lun 3瓶；银河 2瓶；米格、逐風、宋宋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第71章
　　浅蓝色的天光里, 司景钰迷惘地睁开眼，酸涩发热的眼睛流着泪，模糊了视线，让她费了好大劲才看见眼前人。
　　绒面的灰色大衣遮住了柳梵大半张脸, 很白的脖子和锁骨若隐似现, 莹润的肌肤散发着好闻的温度, 和迎面而来的湿润水汽。
　　仿佛能够消解易感期的焦渴和不安。
　　“为什么要用我的衣服筑巢？”
　　女人的声音泛着冷玉的质地，司景钰此刻敏感的神经错乱不已，被柳梵湿透的语气击中，有种浑身被浇湿的幻觉。
　　越来越馥郁的桔梗涌动而出，裹挟着鲜明的、安宁的、接近春天的柔软气息。
　　司景钰半躺在衣柜里, 思维和身体正在逐渐被剥离，她自下而上地看着柳梵, 清楚地感受到自己对这个人的渴.望。
　　她心里明白这不全是因为易感期、信息素的缘故, 从现实世界穿进一本书里, 她本能的洁癖发动，很不喜欢闻到所有人的信息素。
　　无论是Alpha, 还是Omega。
　　即便与柳璃雅的信息素匹配度很高, 也仅仅是不那么讨厌樱花信息素。
　　但她并不排斥柳梵，甚至不能说是不排斥, 而是下意识依赖, 好像小动物第一眼闻到的气味, 便认准了, 千万年都不变。
　　莫名其妙地喜欢和依赖, 司景钰心口的不安和焦躁逐渐抚平, 余下越来越贪婪的欲求。
　　这个味道很香很好闻, 想要多闻一闻, 再用牙咬一咬。
　　她疲惫又亢奋地抬眸，不期与柳梵对视，女人眼神复杂，漆黑一片难以看懂，却让司景钰浑身轻颤，仿佛淋了一场热雪似的，畅快又难耐。
　　“司景钰，为什么要用我的衣服筑巢？”柳梵咬着牙又问了，只觉得司景钰这个人可恶又可恨。
　　永远如高山白雪般地薄凉从容，冷淡得仿佛绝不会动情。
　　然而，却不时伸出毛绒绒的爪子，不断撩在她的心口，不断融化她的心。
　　像一只可恶的流浪猫，总是撩完人之后消失得无影无踪。
　　等人准备彻底忘掉的时候，这只流浪猫又会出现在你回家的拐角，夕阳下毛绒绒的背影，让你妄想或许能和她有一个家。
　　直到你最后尝到的全是梦幻泡影的苦涩。
　　终于听清了柳梵的问话，司景钰发红的双眼划过一丝难堪的错愕，她小口地喘.息着，半低着头看向地板上的一片亮光。
　　快要天亮了吧，等恢复神智，身体高热退下去一点，就赶快离开这个尴尬之地。
　　未经柳梵允许，就用Omega的衣服筑巢，不就等于用人家的衣服ziwei么。
　　此刻的柳梵一双顾盼生辉的眼眸，含着湿润水光，明艳高贵的脸蛋漾着一池春水，让司景钰恍觉自己似乎在亵渎神明。
　　“对不起，我不是故意的，我没有真的……想用你的衣服，”司景钰下意识拿开刚才盖在脸上的衣服——
　　柳梵的一件黑色蕾丝衬衫。
　　对不起什么？柳梵张了张口，润而红的唇瓣开开合合，还是没能问出口。
　　是对不起用她的衣服筑巢，还是对不起背着她和柳璃雅偷.情。
　　司景钰反复重复的只有这三个字，对不起，听得柳梵一时愉悦亢奋，一时难过低落。
　　空气里的沉默，让司景钰越发难耐，过高的自尊心使得她在混乱中，不断地谴责自己的行为。
　　怎么可以未经允许，用柳梵的衣服盖住自己，企图吸取桔梗信息素。
　　“你不想用我的衣服，那是想用谁的？”柳梵红唇张张合合，好半天才说出这样一句话。
　　她费了好大劲儿，让自己停止联想，避免不应该的情绪波动。
　　有时候，有那么一刻，她真的很想坦诚告诉司景钰很多东西。
　　但是，过高的自尊心并不允许这件事的发生。
　　怎么能向一个并不在意你的人，吐露真心，那是示弱，是不战而降。
　　她宁愿失败，也绝不示弱。
　　“柳梵，你不要管我……”司景钰陷入深深的自责中，语气带着自暴自弃的味道，“你能不能别管我，让我自己待着……”
　　“不管你？”柳梵笑了，眼睛却很冷，仿佛有碎冰飞舞，“你的腺.体又红又肿，再等下去，抚慰剂根本不管用。”
　　到这个时候了，司景钰还在排斥她。
　　Alpha克服生理和心理的双重吸引，抗拒和自己的接触，宁愿身似火烧，身体机制紊乱，也绝不碰她一下。
　　司景钰咬着牙，声音很沉，“不用管我，我能忍过去。”
　　“司景钰，你是不是在口是心非？”柳梵居高临下睨着Alpha，很好地克制着信息素，一丝都不泄漏。
　　忽然得不到桔梗信息素的抚慰，司景钰浑身战栗，强忍着自己不靠近柳梵的这一堆衣服。
　　至少不能当着柳梵的面，做这样羞耻的事情。
　　破坏欲、不安感、暴躁同海啸般涌至四肢百骸，撞得她全身疼痛难忍，止不住低低地呢喃几句。
　　“司景钰，你可以求我，我比抚慰剂更香，更好，会永远陪着你，让你舒服起来。”
　　“永远陪着……我？”司景钰眼前是女人莹润透白的脸庞，冷艳清纯，仿佛世间最温柔最美好的神明。
　　只要你开口，她永远都会为你停留，与你厮守。
　　这位美丽动人的神明蹲下来，与司景钰视线平齐，音色低哑黏软，蛊惑诱人。
　　“你说你很想要我，想要和我做，想要刺.破我，贯chuan我。”
　　过了好几秒，司景钰才明白柳梵在说什么，她眼睫轻颤，望见女人红得快要滴血的唇瓣，心中隐生波澜，便下意识逃避着柳梵的视线。
　　此刻的她只想逃跑，却不是因为不想做，而是心底深处叫嚣着yao破Omega的腺.体。
　　“司景钰，你是不是不敢？胆小鬼。”
　　门口传来周苒苒的敲门声，“柳梵姐，柳璃雅和方漾来了，要让她们进门吗？”
　　闻言，与司景钰对峙的柳梵轻笑一声，捏住司景钰的脖子，红唇紧贴而上，“你的两个小情人都来寻你了，她们可紧张你，可担心你了。司景钰，你真是艳福不浅。”
　　司景钰疲惫地闭了闭眼睛，显然没能完全理解柳梵的意思，只能下意识地抱紧膝盖，往衣柜更深处缩了缩，继续一言不发，试图离柳梵远一点。
　　避免一些快要无法压抑的东西。
　　葱白指.尖颤了颤，柳梵沉默半晌，唇瓣间才溢出平静的轻音。
　　“请她们上来一起用个早点。”
　　门外的周苒苒略感诧异，她还以为会让这两个称得上情敌的人吃闭门羹，没想到Omega还挺大方好客。
　　不愧是柳梵，让人怎么都猜不透。
　　“那我就去叫管家开门了，你们，你们要出来招待客人吗？”周苒苒心说司景钰在易感期，这两人指不定就是来找柳梵要人的，一会儿说不定有一场大战。
　　三个女人一台戏，大战在即，一触即发。
　　“当然要招待客人，”柳梵缓缓起身，裙摆滑过素白的小腿，引发一场悄然无声的战栗。
　　“我先出去了，指不定一会你们三个能有一场特别的见面呢。”
　　望着女人纤腰薄骨，摇曳生姿的模样，司景钰软软地倒在衣柜里，勉强伸手把衣柜门关好，企图在柳梵和自己之间，多一层无用的隔离。
　　然而，一关上衣柜门，桔梗浅淡的气息，如雨水般湿.润浓郁，让司景钰像是小动物般地惊了一跳。
　　匆忙逃出了衣柜，勉强躺在地板上。
　　说是要吃早点，别墅里的厨师很快就端上了蟹粉小笼包、奶黄包、虾饺和各式小清粥。
　　生怕有人吃不惯这些，又端了几碟牛角包、全麦面包，蛋黄酱、果酱、咖啡这些东西上来。
　　零零碎碎地摆满了二楼客厅一整张桌子。
　　柳梵懒洋洋地窝进暗红色的扶手椅，双手捧着一杯纯牛奶，时不时啜饮几口，明艳肆意见透着几分散漫慵懒。
　　“妹妹，你这儿的咖啡果然不错，醇厚浓郁，口感细腻，饮过后唇齿留香，上品上品，”柳璃雅不疾不徐地抿下一口咖啡，尽显豪门风范，她放下杯子，笑着对柳梵开口说道。
　　“难得姐姐你喜欢，一会回去的时候带点咖啡豆走，”柳梵的漂亮脸蛋浸透冷艳之色，仪态万方，美不胜收，“还有配这咖啡的奶酪，也是我这儿的师傅专门储藏的，一并带走了吧。”
　　“嗯，妹妹这么大方，我要是推却，反而不美，只能先谢谢妹妹了。”
　　柳璃雅笑容温婉动人，不知道的人还以为她和柳梵真的姐妹情深，相处和睦。
　　另一边的方漾看着餐盘里，晶莹剔透香气扑鼻的虾饺，半天没有胃口下咽，她们来这儿又不是为了吃早餐，更不是来和柳梵叙旧，聊点姐妹之间的知心话。
　　司景钰前两天易感期，她好不容易把出差的事办好，紧赶慢赶跑回来，结果发现暂时联系不上司景钰了。
　　研究所那边只说司景钰请了假，并没有再来过研究所。
　　这么说来，柳梵可不就是最大嫌疑人嘛。
　　“妹妹，你最近怎么越来越漂亮了？”柳璃雅察觉到方漾的焦急，递了个要她稍安勿躁的眼神过去，“莫不是找到心爱的Alpha，给了你滋润，嗯？”
　　“姐姐说笑了，我一天很多事情要忙，有时候睡觉的时间都不够，能认识什么新的Alpha，”柳梵本就生得明艳招摇，光华灼灼，此时她刻意调笑，清晨的阳光映在女人精致侧颜，更显出勾人摄魄的清妩来。
　　“诶，妹妹，你和那赵家的赵凝汐真的没下文了？不准备跟人家再相处看看，她对你可是一片痴心啊。”
　　虽然，她的重点是司景钰，但柳璃雅深谙套话的重点就是兜圈子，比耐心。
　　谁先耐心耗尽，谁就失了冷静，失了冷静，自然就是输家。
　　隔着大门，易感期过分敏锐的司景钰，依旧能听清三个Omega在聊什么，她迷颓地躺在地板上，双眼无神地望着天花板上的枝形吊灯，耳边是柳梵清软好听的声音。
　　能够缓解她浑身的干渴和湿热，她十分想要抗拒，却依旧在疯狂地追逐。
　　忽然间，柳梵轻轻地笑了，笑声妩媚含情，令人心动不已。
　　听见柳梵说赵凝汐人还不错，兴许自己哪一天也会考虑和她结婚，司景钰心中的焦躁无限放大，安全的缺失让她理智尽失，很想就这么冲出门去，质问柳梵从始至终，到底是什么意思。
　　到底把她当成什么了，是召之即来挥之即去的宠物，无聊时候逗弄不放的玩物，还是……
　　她也是个自尊心极高的人，最厌恶的就是背叛。
　　“啊，妹妹你不是说你喜欢司景钰么？怎么，怎么变得这么快？”柳璃雅半信半疑，就连一旁的方漾都是一副丝毫不信的模样，“你不会是在说笑吧？”
　　就柳梵眼睛里流露出对司景钰的占有欲，说想和赵凝汐试试，谁信啊。
　　如果柳梵相信自己拿出的照片和视频，也不该这么久了，还没对司景钰做些什么事情。
　　风平浪静的天数也太久了吧，久到她以为柳梵和司景钰真的情比金坚，丝毫不受别人的挑拨离间。
　　意想不到的是，柳梵葱白指.尖轻点在桌面，浸透绯色的眼眸微微扬起，水润饱满的唇勾笑，“玩腻了，当然要换换口味，姐姐你该不会总是把感情当真吧？”
　　她愉快地想到房里的人应该能听见这些，一时间，更开心了。
　　“我……我当然不是，不对，对感情就是要认真，”柳璃雅被柳梵一句话打乱了阵脚，她们玩弄感情是玩弄感情，谁会摆在明面上来说啊。
　　也就柳梵一天天肆无忌惮，招摇得很。
　　一时之间，柳璃雅心口又是嫉妒又是羡慕。
　　“两位慢用，我先失陪一会儿，有事要处理一下，”柳梵唇角翘起，唤了管家过来陪伴客人。
　　而她自己则是想去，近距离欣赏司景钰现在的表情。
　　她有多痛，最好能让那个人痛得更厉害才好。
　　柳梵优雅轻巧地起身，明媚脸庞挂着动人的笑容，直到她拧开房间的门，那笑容才骤然消失。
　　她恹恹地走进房间，找到昙花浓度最烈之处，刚想调笑一番，猝不及防地被浑身戾气的Alpha压倒在地。
　　手腕被压在冰凉的地板上，柳梵算是第一次尝到了所谓Alpha的攻击性。
　　房间外，两个Omega的声音不大不小，恰巧传进这个房间，像是故意说给柳梵听似的。
　　“你说，景钰她到底在不在这里？”方漾的声音清亮温柔，却难以掩藏那一分焦虑。
　　柳璃雅笑着端着白瓷杯，端方一笑，“我们等会儿问问我的好妹妹，不就知道了，一个大活人，还怕找不到吗？”
　　桔梗的味道似大雨般涌了出来，带着潮湿苦涩的味道，诱人深探，宛若清泉汩汩流淌，缠.绵不尽。
　　司景钰像是惩罚般地掐着柳梵的脖子，双眼发红，柳梵仍然是那副漫不经心的散漫模样，就连唇角也勾出了挑衅的味道。
　　就差亲口对司景钰说出：司景钰，你不敢，胆小鬼。
　　门外，方漾长长地叹了口气，犹犹豫豫地说：“我就是担心景钰被柳梵欺负，你也知道柳梵这个人阴晴不定，又不好惹，景钰她……”
　　“谁说不是呢，我这个妹妹一向难以捉摸，谁都不敢惹。”
　　柳梵望着面前接近失控边缘的Alpha，用口型说道：你求我，求我我就让你……
　　然而，她还没说完话，Alpha就攻了上来，昙花猛烈又浓郁，让柳梵几乎化成了一滩水。
　　意luan情.迷间，chun舌被深深探ru，接近窒息的感觉攫着她，拉着她一同跌入失控的深渊。
　　“二位小姐，我是这座别墅的管家，吃完早点了，就让我带你们四处转转，”管家彬彬有礼的声音同样断断续续传了进来。
　　“有劳，”方漾保持着礼貌温柔的样子。
　　三个人的脚步声一前一后往客厅外的大阳台走去，准备享受难得的冬日阳光。
　　“司景钰，你是笨蛋吗？又咬到我了，”薄薄的丝绸贴在柳梵玲珑有致的qu体上，她下意识地往后退。
　　双眼因为缺氧而泛泪，雪白肌肤晕开绯红，像桔梗染上一抹艳丽的胭脂色。
　　感受到绸缎衣裙正缓缓滑落至脚踝，柳梵不甘示弱地抓住司景钰的衣领，而后顺势往下。
　　“今天天气正好，两位刚好可以赏一赏主人精心照养的花，”管家彬彬有礼地带着柳璃雅和方漾往阳台外面走。
　　“柳梵，你说的都是真的吗？”司景钰睁着一双迷茫悲伤的眼睛，墨色的眼眸满是不安和焦躁。
　　信息素的抚慰让她生理上趋于舒适和平静，心理却越发不安起来，仿佛有什么名为“真心”的东西，就快要交托出去。
　　是从此无依无靠，还是被人妥帖收藏。
　　无人知晓。
　　“什么啊？”柳梵的双手被司景钰反剪在身后，第一次在两人的交锋中，处于昏昏沉沉的下风。
　　Alpha信息素的攻击让女人几乎失去了正常的思考能力，她无法辨析司景钰到底在问什么真的假的。
　　她只知道这一刻的温度是真的。
　　“疼，”柳梵第一次被ya畩澕獨傢o后颈，痛得头晕目眩，眼角的泪不受控制流出，浑身战栗。
　　和别的疼痛感不同，在被撕裂的一瞬间，柳梵感觉自己成了一颗藤蔓上的小粉果，虔诚地忏悔，绝望地献祭，只为了Alpha而绞出更多汁.液。
　　“这是我们小姐养的芒草，虽然只是野草，但胜在生命里顽强，还颇有观赏性，”管家站在阳台一侧，专心替这二人解说，“那边的月季也是小姐亲自去选的，养了有三四年了。”
　　“管家，能不能替我去拿一件披风，我有些冷了，”柳璃雅在管家休息的间隙，笑意盈盈地提出要求。
　　“请您稍等，方小姐需要吗？”管家绅士地鞠躬，便退出了阳台。
　　“嗯，不用了，我还好。”
　　房间内，光线依旧昏暗，弥漫着浓郁的味道。
　　听见Omega呼痛的声音，司景钰减缓了力道，含糊地渡过温热的气息，“一会就不疼了。”
　　然而，女人塌着腰，手腕勒出红痕，在听见这句话后，眼泪流得更凶了，引得司景钰心软地放开。
　　一时间，难耐的感觉充盈，柳梵双手失了控制物，有些没有安全感地往前方伸去，一把拽住了曳地的闷青色的窗帘。
　　窗帘自动打开，缓缓地有阳光洒入，巨大的落地窗从窗帘后显现，能够看见阳台外，柳璃雅和方漾的身影出现在白色实木椅上，正好奇地四处观望。
　　作者有话说：
　　**明晚10点明晚10点明晚10点**
　　感谢在2022-12-17 22:00:06~2022-12-18 22:00:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：白晝 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：呵嘿、深陷七五 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：应该打龙到猝死的 41瓶；极 29瓶；白晝 15瓶；呵嘿 10瓶；小赵 8瓶；郑在珂 7瓶；sh、ぃ、路人甲、银河、Ustinian.、逐風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第72章
　　“想不到柳梵还会养昙花, 我以为这种难得看见开花的东西，柳梵是看不上的，”方漾的视线落在不远处的玻璃温室里，她一眼就看见了里面好几盆昙花。
　　“指不定那昙花, 专门就为她开花了, ”柳璃雅意有所指, 一想到那天在宴会上，柳梵当面打自己脸，心口就有一股恶气难以散去。
　　不过……话又说回来，那些照片应该够柳梵烦恼了，说不定她还能见识到一场年度好戏。
　　毕竟, 没有进行永久标记的Alpha和Omega之间，信任可是很脆弱的。
　　薄如蝉翼的天光印在司景钰充满情yu的精致脸孔, 仿佛神明坠落凡间, 被女妖拉着, 共同堕落至yu望深渊。
　　然而，过了许久, 她才后知后觉发现窗帘拉开了, 窗外两个熟人的身影，正表面悠闲地一同品茶聊天。
　　察觉到Alpha的分心, 柳梵小腿屈起, 勾.缠住眼前人, 裙摆撩起一截, 精致的下巴微微扬起, 发出不满意的轻哼。
　　她一直以为昙花信息素清淡温和, 此时此刻却尝到了其中浓郁和暴戾的味道。
　　忧伤和愉悦同时在血液里流淌, 很奇怪的感觉。
　　像是某种想念了许久的愿望, 终于如愿以偿，你却十分害怕就此失去。
　　柳梵咬紧下唇，白玉似的指.尖透着粉，轻轻地在地板上移动，直到触上另一人的手指。
　　两人十指交握，司景钰微微发怔，意外于柳梵此刻指间的用力程度……像是要紧紧握住什么，不可以失去的。
　　“柳梵，你怎么了？”司景钰感到指骨生疼，两人的指缝紧紧贴合，皮肉也贴合，她看见柳梵苍白美丽的面容湿漉漉的，疲倦欢.愉得让人难过。
　　她好像能理解，又似乎不能理解。
　　信息素的躁动，让司景钰暂时失去理性的思考，只是没来由地陪着柳梵感到有点难过。
　　这一刻，她们好像真的成为一对情侣似的，因为对方的难过而同时难过。
　　因为欢.愉而不知疲倦跳动的心脏，忽然沉寂下来，柳梵在某一个高峰跌落时，想到了分离，随着Alpha的靠近而起伏涌动的心跳，一下就无力起来。
　　心脏懒得再次搏动，只想好好地蜷缩起来。
　　“司景钰，换个姿…”柳梵脆弱纤白的脖颈显露无疑，仿佛轻易就能咬断，“腿……没力气了。”
　　清浅地呼吸着，柳梵拉下Alpha，两人的心脏隔着肋骨紧贴，呼吸如潮水般温暖涌动。
　　“唔……好，”察觉到现在的情况，的确会让Omega不太方便，司景钰顺着柳梵的意，缓缓移动。
　　Alpha笨手笨脚的，柳梵皱了皱精致的鼻子，故意调笑道：“你到底是不是Alpha，什么都不懂。”
　　落地窗透进大片落雪反射的微光，雪地寂静，却无限放大出人类的脚步声、交谈声，引出被人窥视的奇怪感觉。
　　仿佛天空的雪，也同时落在二人雪白透红的脊背上，被高温融化，滴滴答答的，寂静又撩人。
　　“等等，外面有人，会看见，”司景钰在疏导出部分信息素后，暂时恢复几许清明，清透的嗓音浸着哑，“柳梵，你快关上窗帘。”
　　柳梵微微痉挛着，阳光跃进落地窗，洒在女人失神的双眼间，呈现出柳璃美玉般的美.色。
　　她红唇微张，吸取着含有大量信息素和荷尔蒙的空气，八分混沌二人清明。
　　见柳梵毫无配合之意，司景钰艰难地往前，想要拉上闷青色窗帘，途中却多次被桔梗娇而软甜的味道勾走。
　　短短几步距离，仿佛一天一夜都到不了。
　　意识到司景钰担心她们被旁人，尤其是柳璃雅看见，柳梵暂时挣脱信息素的束缚，冷笑一声，尖尖的牙印立马刻在Alpha雪白如玉的肩头。
　　直到尝出咸腥的味道，才作罢。
　　“就让她们看呗，”柳梵舌.尖漫卷，一点一点tian着自己泛着水光的唇瓣，“你不会不敢吧？”
　　司景钰的声线勾缠着疼痛过后的愉.悦，“这和敢不敢没有关系，很奇怪。”
　　被别人看见自己和柳梵……这算是什么事啊。
　　正常人都不会想的好吗？
　　好吧，的确不能把柳梵归结到正常人的范围内，是她失误了。
　　司景钰如是想到，唇边带出几分无奈来。
　　“毕竟，你和柳璃雅的好戏，我可是全程观摩，还好好收藏了，”柳梵眉眼如霜，娇艳欲滴的唇瓣勾出恶劣漂亮的弧度，yu色撩人，“现在就可以给你也回顾一下。”
　　过了好几秒后，司景钰才反应过来，柳梵的意思。
　　柳梵这是有多变态，那种不实的照片和视频，就不能阅后即焚吗？
　　非要时时刻刻提醒自己，让自己不高兴？
　　“柳梵，你是变态吗？”情yu和怒气一同涌上心口，烧得司景钰双眼发红，她俯下身，同时强迫盘腿坐在自己身上的Omega翻身。
　　“对啊，我就是变态，怎么样，你不喜欢？”
　　希望柳梵能暂时闭嘴，司景钰便如此实践下去。
　　破坏性的声响阵阵不断，如涟漪般在整个房间铺开，阳台外的人好几次差点儿回头，惊得司景钰心口狂跳，直接把柳梵打包丢到了大床上。
　　“这些招数，是不是从柳璃雅身上，实践得来的？你真是个……好学生，改天我一定会好好谢谢柳璃雅，”后颈传来越来越深的刺痛，疼痛和疏解的愉.悦，同时在血液里沸腾，柳梵不甘示弱地拿话刺激司景钰。
　　一点不害怕处在易感期、本就没有留存几分理智的Alpha将自己弄.坏。
　　反而，有一种刻意yu求Alpha玩.坏自己的热切和疯狂。
　　不负柳梵的期待，司景钰果然被激怒不已，克制的行动也逐渐放开。
　　“我和柳璃雅没有任何关系，要我说多少遍你才会相信？”司景钰发狠地说道，一时间，荷.尔蒙与信息素溢满整个房间，激得她眼角湿润，紧紧盯着柳梵，“和柳璃雅在一起的，是别人，不是我。”
　　阳光下的积雪正在慢慢融化，四处都有水流的声音，与仿佛雨水充沛雨林的房间，相得益彰。
　　有湿润的雨从天而降，似乎永不会停。
　　“我才不要相信你，”柳梵声线绵.软含糊，其中的倔强仍然没有减去半分。
　　纤白如玉的手指从薄被中伸出，柳梵艰难地按下小巧遥控器上的按钮，指.尖隐隐蜷缩，透着快要承受不住的粉。
　　床榻前的长桌柜上，大到夸张的屏幕“滴”地一声亮起，竟然开始自动播放起柳璃雅和司景钰那些“不堪入目”的照片。
　　“有没有同时和两个人的兴奋感？”柳梵唇角被yao出血，女人肌肤雪白，却依旧笑得明艳妖冶，极致的白与红交织出动人心魄的美，“两个Omega一起泡，是不是更有趣？”
　　“呵呵，”司景钰终于感到一阵寒凉，唇瓣勾出冷淡嘲弄的弧度，“在你眼里，我就是这种人？”
　　画面在自动滚动，柳梵咬着唇，倔强地转过脸，始终不愿意说自己想相信司景钰。
　　“这里冬天的景色很漂亮，外面松树挺拔翠绿，看上一看，就会有不错的好心情，”柳璃雅端着热乎乎的咖啡，不紧不慢地和方漾聊着天。
　　两人斜靠在阳台的栏杆上，状似一片悠闲。
　　方漾同时手握咖啡，眉目间透着毫不掩饰的
　　“也就你现在还有闲心赏景。”
　　“这儿毕竟是柳梵的地盘，她要是不同意，谁敢乱闯乱撞？”
　　痛苦的感觉袭来，柳梵难耐地扭动着细腰，
　　隐隐的痛和亢奋让她愉悦而苦涩，失去理智和判断能力。
　　刺得她眼角流下隐忍的绯色眼泪。
　　还有间接且小声的轻.哼。
　　“哼，”柳梵感到自己浑身染上昙花信息素，不轻不重地回答，语调里满是挑衅的味道，“那你要怎么解释？”
　　这一下，轮到司景钰语塞，她总不能说自己是个穿越者，根本就是一个换了芯的“外地人”。
　　“如果我喜欢柳璃雅，你以为你还能天天见到我？”司景钰附在柳梵身边耳语，替女人撩开汗湿的额发。
　　结果，柳梵冷哼一声，转过身去，毫无防备地露出流血的后颈，上面浅浅的牙印昭示着刚才的迷.情与疼痛。
　　尖牙再次积蓄着昙花信息素，司景钰屡屡品尝着桔梗化为水样的香味。
　　S级Omega信息素的纯度很高，宛若经年的陈酿，令人沉醉其中，不知何年何月。
　　“那你呢，柳梵，为什么要接近我？”司景钰梦呓般发问，“只是为了……色.诱么？”
　　她低低地笑了，“赌上Omega荣誉感的那种？”
　　“不是的，”柳梵鼻尖沁出汗珠清艳的脸上神情恍惚，甚至透着浓浓的迷惘，却显出尤为勾魂的诱.惑，温曼慵柔，引人遐想。
　　桔梗和昙花在她后颈碰撞，激起更大的海浪，散发出靡靡之音，暧.昧又旖旎。
　　“信任我很难么？”司景钰紧闭双眼，她知道信任是一场可怕的冒险，很可能血本无归、遍体鳞伤。
　　可她隐隐地想尝试一次，就这么一次。
　　“相信你，唔……我想相信你，”柳梵声线哽咽，带着哭腔的嗓音被Alpha的信息素慢慢安抚。
　　阳台上，吹了许久冷风的两人，终于慢慢往回走，期间柳璃雅仔细地朝司景钰和柳梵所处的位置望来，耳边隐隐能听见细碎的声音。
　　听不真切。
　　落地窗是单向镜，外面看不见里面，司景钰在发现这一点后，终于松了口气。
　　忽然间，柳梵无端地哭了出来，细碎的阳光和暖白色雾气包裹着她，让她美得像一个易碎的梦。
　　柳梵无法克制地进入了半发.热期，状态在昏睡和被弄醒中，来回切换。
　　客厅里的咖啡已经冷透，柳璃雅和方漾黑着脸，不断询问管家和周苒苒，“柳梵到底去做什么了，这么久不出现？”
　　方漾突然想到了某种最坏的可能，语气也变得强势起来，“这就是柳梵的待客之道？把客人丢在一边，她自己倒跑得无影无踪，不知道去哪里快……快乐了。”
　　本来想用更直白的词，但方漾还是碍于教养，换了个不那么下流的用语。
　　“小姐，身体不适，可能需要静养一段时间，两位不着急的话，我去开一瓶威士忌，为两位做一杯水果鸡尾酒，再上一些小食，”管家半躬着腰，礼貌至极，“有比较喜欢的水果吗？”
　　“芒果就行了。”
　　柳璃雅没好气地回答，努力地按捺住自己焦躁的心情。
　　“我要百香果，劳烦了，”方漾在发.泄过一句后，立刻恢复成涵养极好的大小姐模样，说话轻声细语，永远挂着微笑。
　　卧室里，阳光被落雪遮挡下去，忽明忽暗的淡蓝色光线漾出宁静美妙的光影。
　　柳梵睡过去两次，又被硬生生弄醒，然后就听见司景钰调.笑的话语。
　　“柳梵，你弄我脸上了。”
　　“什么？”因为时间太长的缘故，柳梵感到全身酸疼，双腿无力，就连后颈都一抽一抽得疼。
　　“全都是。”
　　“那我替你tian干净，”柳梵止住司景钰去拿纸巾的动作，将语言施以实际行动。
　　……
　　过了许久，司景钰抱着被子睡得很熟，柳梵窝在一边，静静看着她。
　　房间外喝了好几杯酒的人，再也忍不住了，柳璃雅一个箭步冲上去，敲了敲卧室的门。
　　“柳梵，你是不是把景钰藏在别墅里，你别躲着我，你再不出来，我就砸门了。”
　　喝得五分醉的柳璃雅力气大得惊人，把门敲得砰砰作响。
　　床上，刚刚靠在司景钰肩旁的柳梵双眼睁开，安抚着被吵醒的司景钰——
　　Alpha似乎累坏了，只恢复了一秒的清醒，马上又陷入了昏睡。
　　察觉到自己每一寸肌肤和血液里都透出昙花的香味，柳梵从睡着的司景钰怀里出来，起身找到房间里的药瓶。
　　一一看过去，没有自己需要的。
　　女人被滋润得嫣红软.嫩的唇轻咬，决定打开空气净化器，先把味道散一散再说。
　　门外的敲门声终于停下，管家和好几个佣人纷纷过来劝解柳璃雅。
　　“小姐还在休息，您千万不要冲动，不然我们是可以报警的。”
　　“请您不要这样。”
　　抱着热水杯上来看热闹的周苒苒，不由得捏了一把汗。
　　虽然柳璃雅她们不知道发生了什么，她可是多少能猜到点的，柳梵和处在易感期的司景钰待了那么久。
　　没被永久标记都算是司景钰清醒。
　　不然，指不定今天就怀上孩子了。
　　谁知道，柳璃雅暂时消停了半个小时，酒劲上涌，让她不再顾忌别的，再次冲到门前，砰砰敲门。
　　周苒苒一拍脑袋，心想这一回可不得捉.奸在床了。
　　简直是年度大戏。
　　“柳梵，你出来，你是不是怕了，有本事抢走司景钰，你不敢开门？”
　　木门“哗”地一下打开，柳璃雅看见柳梵裹着一件酒红色大衣款款而出，本就招摇夺目的面庞，泛着好看的红晕，更显得端方高贵，气势万千。
　　“姐姐，我不过小睡一会，你怎么就这么急？”
　　那是小睡吗？方漾坐在沙发上看表，她们来这儿都已经五六个小时了，谁会在白天小睡五六个小时。
　　柳梵真的是撒谎不打草稿，也不会脸红。
　　她们这些人都得甘拜下风。
　　这一下，轮到柳璃雅讪讪一笑，喝多了酒的大脑转不过弯来，“妹妹，我这不是担心你，景钰她……”
　　“她很好，不劳烦你关心，姐姐和方小姐既然喝多了酒，便先回家休息吧，”柳梵睫毛上扬，语气笃定，矜贵从容地招呼管家派车送这两人回家。
　　在柳梵不由分说的语气，以及管家“友好”地动作下，柳璃雅和方漾不得不被请出了别墅。
　　两人都有些垂头丧气，谁也没想到柳梵这么嚣张，公然地玩起了“金屋藏娇”，别以为她们完全猜不出来，这两人会发生什么。
　　等这两人一走，柳梵几乎腿软得站不住，后颈的牙印处也疼得厉害，周苒苒冲过来，扯了扯柳梵的毯子，看见一片暧.昧激烈的痕迹。
　　“啧啧，你和司景钰不声不响的，玩得很花啊，想不到平时清心寡欲的人，狂起来这么野的。”
　　柳梵斜靠在沙发上，紧紧裹着毯子，生怕流泻出更多昙花香气。
　　“我替你叫医生过来，小两口第一次搞这么激烈，总得检查检查，”周苒苒啧啧出声，一副看好戏不嫌事大的模样。
　　“不用了，”柳梵软绵绵地拒绝。
　　“你身上的痕迹总得开点药膏消掉吧，不然怎么应付易感期的Alpha，咳咳，”周苒苒自己都感到一阵脸红，太野了太野了，“必须叫医生来看看，你毕竟是初.次，还是有很多需要注意的地方。”
　　这一下，柳梵沉默了，司景钰的确野得不像C级的Alpha，她这个S级到最后几乎都招架不住。
　　回到房间里，处于易感期的Alpha在经过小睡后，已经恢复了大部分精力，润泽的眼角仍然染着绯色，看上去精力旺盛。
　　“我叫了医生来，先开一点营养剂，我们……再，”做。
　　最后那个字，柳梵始终没好意思说出来。
　　身体再次被焦躁和干渴占据，司景钰长长地呼吸，然后点点头，又钻回被子里，轻轻吸着柳梵残留的桔梗信息素。
　　“那个，你……没事吧？”司景钰又从被子里探出来，略显羞涩地看着柳梵，她恍然记起刚才自己的动作称得上有些cu暴，也不知道Omega受不受得住。
　　身.体残留的酸涩感，还在提醒柳梵，她和司景钰刚才有多ji烈。
　　女人故作轻松，低低咳了一声，“你在乱问什么啊？我肯定没什么事啊。”
　　“那就好，那就好，”司景钰瞥见自己肩上的印痕，桔梗气息和血腥味混杂出辛冽的芳香，“你要不要睡一会儿？”
　　“睡……睡哪里啊？”柳梵也看见了自己的“杰作”，一时之间，空气中弥漫着害羞的味道。
　　房间里虽然已经通过风了，但那股靡艳暧mei的气息，仿佛陈年烈酒似的，经久不散，如同吸饱了液.体的花枝般，娇艳欲滴。
　　不好意思直接叫柳梵过来，司景钰板出一张正经冷淡的脸孔，往床里面移了移，露出大半张床来。
　　柳梵缓缓且故作毫不在意地往床的方向移动。
　　……
　　直到，柳梵的私人医生着急地跑来别墅，在检查过柳梵的腺.体后，面色沉重地问道：
　　“你们做措施没有？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-18 22:00:02~2022-12-19 22:00:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：深陷七五 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：金 90瓶；十九 52瓶；煜 32瓶；=) 9瓶；fight 5瓶；我推是lun 2瓶；逐風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第73章
　　措施？司景钰愣了好几秒, 才反应过来医生的意思。
　　易感期，一切都发生地很突然，根本没想起……做措施这回事。
　　而且，刚才好像肆无忌惮得很, 也不知道到底什么情况, 弄得多不多, 司景钰稍显心虚地往柳梵那边看去，碰巧与女人的目光撞个正着。
　　两人同时怔住，又很快移开视线，脸蛋飞上暧.昧可疑的瑰色。
　　此地无银三百两的味道非常浓重。
　　站在一边看热闹的周苒苒，把这一切尽收眼底, 毫不顾忌地啧啧唏嘘：“诶，有的人啊, 表面上端方高贵, 实际玩得很野, 自愧不如啊。”
　　医生的助理和周苒苒很熟，此刻跟着帮腔, 调笑道：
　　“哎呀, 现在的年轻人很多都这样，我和医生前几天就遇到两对小情侣, 都是哭唧唧地来医院, 还没结婚就差点儿永久标记。”
　　“是啊是啊, 情难自禁嘛, ”周苒苒冲助理会意一笑, 两个人毫无顾忌地笑了半分多钟。
　　柳梵轻咬着唇, 嗔怪地瞪了一眼司景钰, 意思就是司景钰表面君子、性.冷淡, 谁知道那个时候那么用力。
　　她一个S级的Omega被C级的Alpha压制得毫无还手之力，说出去谁信啊。
　　一定是司景钰这个人太有心机，柳梵想着想着，拧了一把司景钰腰侧的痒痒肉。
　　当然也可能是体质问题，她晕过去好几次又被司景钰“唤醒”，这人在易感期根本就不知节制。
　　“你们两个别打岔，我问柳梵和司景钰，到底有没有做措施？”
　　再次发问后，见房间里的两人同时低下头不说话，年长的医生露出了然的表情，拿出笔在纸上记录，“没有做措施，进行危险行为。”
　　“多长时间？”医生握着笔，继续发问，一脸严肃的模样。
　　“什么多长……”司景钰被柳梵掐住小腰，不得不闭上了嘴，不解地看向侧脸笼上胭脂媚色的女人。
　　生怕医生用具体的话，再问一遍她们两个的危险行为有多长时间，柳梵一咬牙，小声地说：“大概，五六个小时。”
　　医生递给司景钰意味深长的一眼，转头对柳梵说道：“时间挺长啊，柳梵你现在先跟我过来，做个B超检查一下情况。”
　　由于大部分衣服都被司景钰拿去筑巢，柳梵依旧披着那件羊毛毯，漂亮的脸蛋上尴尬和不安的神色尽显。
　　司景钰紧张地捏住衣角，十分担心地问：“医生，应该没什么事吧？”
　　闻言，医生停下动笔的手，瞥了眼司景钰，Alpha面色红润，看上去长相是薄情冷淡一挂的，偏偏这些年这种性.冷淡类型的Alpha，还挺招Omega喜欢。
　　“这还没什么事？你们年轻人兴致来了，也不做措施，你看看柳梵的后颈被你咬得多狠，”医生话锋一转，跟着狠狠瞪了眼柳梵，“你也是，就由着Alpha胡来，别人年纪小不知道，你一个Omega也不懂？”
　　柳梵咬着被wen得红肿的下唇，眼角还残着靡丽的胭脂色，让她想反驳也没了气势，只能软绵绵地说：“我下次注意。”
　　“还有下次呢，这次搞不好都能怀上孩子，高纯度信息素的腺液，在这么短的时间里，高频率大量地输入到你那，多耽误点时间，你可能连吃药都没有用。”
　　听到“怀上孩子”，司景钰呆得像个僵硬的木头人，直愣愣地开口问医生，“医生，也就是说，我已经永久标记了柳梵，而且让她受孕了？”
　　“有没有永久标记你自己不知道吗？”
　　柳梵白.嫩耳尖都红了个通透，连忙拽住司景钰，低声说道：“你又没有同时那个，当然没有永久标记，笨死了，你是不是Alpha啊？”
　　司景钰语塞，对于这一点她还真的不是很懂。
　　这边，医生饶有兴致地盯着这两人，慢悠悠地开口，“有没有怀孕不确定，现在跟我去检查一下就知道了。”
　　说完话，医生让柳梵跟着自己到楼下的医疗室，司景钰傻乎乎地跟在后面，走到门口了，才被医生的助手拦下。
　　“Omega一个人进去就可以了，”小助手一面憋着笑，一面拿出药剂给司景钰，“营养剂和抚慰剂，虽然不能抑制下波易感期，但好歹能让你清醒一点点，不至于有那么大的破坏力。”
　　明白人家是说自己把柳梵咬得太厉害，司景钰尴尬地接过，再次道了谢。
　　等待的时间比较漫长，司景钰一开始还能耐心地坐在沙发上，偶尔尝一尝管家送来的点心和茶，到后来完全忍不住心口的焦躁，起身在别墅一楼走来走去。
　　标记柳梵，并且和柳梵做那么多次，完全在她自己的意料之外。
　　明明下决心要远离这个女人，一个对你一点信任都没有的人有什么好留恋的，就像过期的黄桃罐头，颜色再美，味道再好，也不能吃了。
　　勉强吃的话，还有可能会拉肚子。
　　但是，心口的不安萦绕盘旋时，见到这个一向胆大妄为的女人时，好像就不那么难受了。
　　身边那么多人来来往往，走了又散，好像冥冥之中，感觉到只有柳梵这个神经兮兮的女人，会一直陪在自己身边。
　　每次回头都能看到柳梵，没有一次例外，司景钰端着一杯牛奶，站在别墅一楼的窗户前，赏着柳梵精心打理的花园。
　　又过了半个小时，柳梵还是没有出来，司景钰稍微有点担心地站在门口张望，忍不住问了句还要多久，需要自己进去陪柳梵不。
　　躺在病床上的柳梵心口猛地跳了一下，一面庆幸医生并没有给她上心电图，一面暗暗埋怨司景钰笨死了。
　　然而，Omega的唇角却不自觉翘了起来。
　　站在一旁的小助理噗嗤笑了出来，隔着门说道：“你倒是很担心Omega嘛，放心吧，一会儿就好了。”
　　司景钰点点头，说了句谢谢，走回别墅客厅，面对窗户，走来走去地等。
　　直到身后传来动静，司景钰回头看见柳梵换了件简简单单的衬衣，从医疗室里走出来，身上仿佛洒着白莹莹的微光，纤细柔软，如一抹被银白的月光照耀的桔梗。
　　萦绕着微甜微苦的清香。
　　这是她所熟悉的气息，尤其在今早的几个小时里，还深度地“复习”过一遍。
　　那位年长的医生随后出来，三人一起坐在客厅的绒面沙发上。
　　“对了，柳梵，这位已经是你的女朋友了？”医生翻着病历，随意地发问。
　　柳梵面色“唰”地一下变白，有些不自在地扭过头，留给众人一个精致淡漠的侧脸。
　　她不知道该怎么定义自己和司景钰的关系，身体已经近到负距离，心灵却忽远忽近，咫尺天涯。
　　好像已经不知道该拿司景钰怎么办了。
　　一片微凉的寂静中，柳梵偷偷转头去瞄司景钰，不想与司景钰的视线撞个正着。
　　四目相对，气氛凝然。
　　然后，然后她就听见司景钰语气清淡地回答道：
　　“嗯，是的。”
　　柳梵惊诧地睁大眼睛，就连呼吸都忘了半拍，心跳也猛地加速，刚才还苍白的脸颊顿染花瓣般的红晕。
　　医生倒是没什么特别的反应，按部就班地继续说：
　　“现在是这样的，柳梵她小时候营养不良，导致生zhi腔和腺.体发育不良，虽然信息素等级很高，但身体异常脆弱，你的信息素会导致她非常容易受孕……”
　　两人的心都提到了嗓子眼，生怕意外就这么来临。司景钰思索半晌，伸出手放在柳梵手背。
　　下一秒，女人回握过来，手心温热。
　　“……这次幸亏没有发生意外，但是你在易感期破坏yu太强，没轻没重的，导致柳梵的腺.体和生zhi腔.口都有不同程度的红肿，一会我的助手会拿来一些消炎杀菌的药膏，你替柳梵擦一下。”
　　司景钰扶额，一脸无奈，这位医生说话总是大喘气，短短几句话让她心惊肉跳的。
　　“好的，我会帮她擦的。”
　　柳梵瞥见司景钰眉眼间淡淡的笑意，如明月霜雪，却有了暖暖的感觉。
　　“作为Alpha多多释放信息素，安抚第一次被标记的Omega，是很有必要的。”
　　司景钰低头虚心受教。
　　“还有就是，你们虽然年轻，平常做这事的时候要懂节制，一次性注.入那么多信息素，也不怕肾虚，”医生说完话便起身收拾东西，准备离开。
　　另一边，小助手及时拿了两管银蓝色外包装的药膏，递给司景钰。
　　拿着药膏和药剂回到房间，柳梵先吩咐了管家准备热量高的晚餐送来，便关上门，假装漫不经心地坐到大床边沿。
　　虽然，沾满两人ye体和信息素的床单衣物，都已经被佣人收走，但那股肆意撩人的荷尔蒙滋味，依旧萦绕在这一片空间。
　　勾得人蠢蠢欲动。
　　长达十分钟里，两人的目光不时撞在一起，却仍然尴尬得相顾无言。
　　“你……你现在不在易感期了吗？”
　　话刚出口，柳梵就恨不得抽自己一耳光，这都问的是什么话，搞得自己好像很迫不及待想帮司景钰纾解似的。
　　“暂，暂时没有发热，”司景钰视线停在柳梵身上，女人半靠在床头，雪白如玉的双脚轻轻踩在绣着水波纹样的地毯上，细嫩肌肤若隐若现，更添朦胧美感。
　　“嗯，那就好那就好，”柳梵转过头，乌黑柔顺的长发顺着肩滑下，肆意披散，几缕ai昧的红hen昭示着刚才的激烈。
　　整个空间再次沉默下来，两人都很有默契不说话，也没再提什么易感期不易感期的话题。
　　似乎这一次的身体交流，莫名改善了两个人现在的关系，虽然不是什么高明办法，但至少立竿见影地让她们不得不交流。
　　“我查到你之前生病的医院，他们的档案里并没有你，”柳梵翘着腿，眼波流转，企图转移话题来缓解这里的尴尬，“或许这里面有很大的问题。”
　　司景钰点点头，好看的眉轻皱，给出了自己的想法，“如果没有鬼的话，为什么要删掉我的档案。”
　　其实，司景钰有一个不能对柳梵明说的想法，她穿书过来，未必是魂穿。
　　如果是身穿的话，这个世界上会不会还存在一个司景钰，也就是原主。
　　和柳璃雅发生那些事的就是原主。
　　“我暂且相信你的清白，”柳梵小巧白皙的鼻尖皱了皱，故作嫌弃促狭地说道，“今天看你床上的表现，又笨又慢，一点不像个老手。”
　　因为床上表现不佳，而得到清白，洗刷了冤屈？
　　司景钰表示心情复杂，有苦说不出。
　　“那个，要不要先来擦药，我们还是要遵循医嘱，”司景钰低头拆开药膏的包装，修.长两指打开说明书，细细阅读起来。
　　用黑体标粗的大字写名了用法，司景钰一边看，一边小声地念了出来：
　　［一日两次，一个疗程七天，将本药适量涂抹于患处，十五分钟后便可吸收（注：生zhi腔.口可用。）］
　　房间再次进入了沉默，柳梵略微动了动，锁骨前的衬衣扣忽然松动，一路从女人饱满曼妙的身躯滚下，砸在木地板上，发出清脆的响声。
　　丝滑的衬衣缓缓坠下，堆积至女人雪色的肩头与腰侧，露出大片大片洇着旖旎印痕的肌肤，娇艳欲滴显眼至极。
　　柳梵惊呼一声，立刻缩进薄被里，只露出一双蓄着泪珠黑白分明的眼睛。
　　手心的药膏莫名热得发烫，司景钰勉强镇定下来，语气淡然地说道：“我去洗手，然后我们来擦药。”
　　望着Alpha的背影，柳梵羞得恨不得咬住被子，她从被子里钻出来，又闻见昙花浓郁的清淡香味，惊得又整个人埋进被子。
　　那个药的意思是，司景钰要开着大灯，一点一点把软乎乎的透明药膏送进……所谓的患处。
　　而且越深越好，不抹于患处就等于前功尽弃。
　　这是什么流氓药啊，跟让她和司景钰再做一次有什么分别？
　　还一日两次，七天一个疗程？
　　司景钰回来时，清冷疏离的脸上挂着严肃正经的表情，就连衣服的拉链也拉到最上面，一副清心寡欲的正派模样。
　　结果，她第一句话就差点儿让柳梵从床上摔下来。
　　“你要先擦哪里？”
　　“随便，”柳梵咬着牙，维持着端方矜雅的样子。
　　难道还要她说先擦腺ti，再擦那个地方吗？
　　平日里看司景钰正正经经，怎么到这种时候，就变得越来越可恨。
　　到底Alpha是真不懂，还是在假装些什么。
　　司景钰深吸了一口气，睫毛微颤，慢吞吞上了床，跪在柳梵身侧，低声细语地说：“那我，来了？”
　　柳梵瞪了司景钰一眼，来就来呗，说的这么正式干什么，之前易感期的时候，也不见司景钰这么体贴温柔。
　　柳梵的后颈的确被yao破得很厉害，女人本就皮肤细嫩，现在更是多了几道触目惊心的红印，深深的伤口还在轻微淌着血。
　　司景钰颇感愧疚，当时她听见柳梵软绵绵地呼痛，处在易感期的她反应慢半拍，现在才发现自己真的很过分。
　　“那么疼，你怎么不逃？”
　　明白司景钰在说什么，柳梵趴在床上，鼻音甜软黏腻，她那时候被Alpha叼着后颈，哪还有力气跑，又都是昙花信息素。
　　“懒得跑，被你咬一口又不会死，再等下去，指不定你就难受死了。”
　　柳梵依旧嘴硬，视线游移。
　　“嗯，谢谢你，”司景钰不知道回答什么，只好表示感谢。
　　“什么嘛，”柳梵眼尾上扬，娇嗔了一句。
　　然而，等到给那个地方上药时，柳梵才真切体会到了绝望的感觉，什么叫一日两次，每次两小时。
　　这才真的会死！
　　因为那个药实在是太难送进去，她能感受到司景钰手指的形状，凉凉的药膏不断被高温的水融化，再被患处挤压着流出来。
　　费了好大的功夫，也没擦到多少药。
　　两个人上一次药就折腾了两三个小时，到了最后床单又必须换，空气净化器都来不及散去信息素和荷尔蒙的味道。
　　晚餐也是在房间里吃的，因为司景钰又进入了新一轮的易感期。
　　她们躺在称得上是混乱不堪的地方，床单凌乱，衣服四散，柔软的织料吸饱了信息素和ye体，浸透靡艳放.荡的味道。
　　背对着她睡着的Omega，细白的身子轻轻蜷缩着，柔软湿润得像是雨后青草，一按便会滴出水来。
　　信息素依旧在整个空间交织弥漫。
　　偶尔，柳梵受不了的时候，她就会把司景钰双手束缚起来，系在床头。
　　女人便从求饶的状态，恢复成恣意张扬的模样。
　　“很少有Omega和Alpha会在发.情期间盖着棉被纯聊天的，”柳梵睡在司景钰肩头，眸色潋滟，冷白手指放肆地点点画画。
　　刻意勾.引此刻动弹不得的Alpha。
　　“我们的确需要多聊天，就能减少更多的误会。”
　　没想到司景钰会这么说，柳梵檀口微张，讶异于司景钰好像真的在认真和自己，嗯怎么说……好像是，谈恋爱？
　　柳梵陷入了某种纠结复杂的情绪中。
　　惶恐和期待同时控制着她，往前一步，到底是山花烂漫，还是万丈深渊。
　　她不知道，也不知道该不该尝试。
　　很想问问司景钰刚才为什么要回答说，她是她的女朋友。
　　但这句话，始终盘旋在唇瓣间，迟迟没有出口。
　　一连四五天过去，司景钰才算结束了这个漫长激烈的易感期。
　　她在研究所请的假还有四天，便先住在柳梵这里，决定好好利用这个时间查一查另一个“司景钰”。
　　从柳梵的卧室出去，别墅里只有管家和几个佣人在一楼忙碌，周苒苒一大早就过来接柳梵去拍戏。
　　所以，整栋房子空旷得很。
　　司景钰慢慢找到柳梵给自己准备的房间，推门进去，入目是满书架的书籍和古董收藏，不乏名家字画和黑胶唱片。
　　正中央的桌上放着一个黑色的长管——是录音笔。
　　这里好像是柳梵的书房？
　　她好奇地往书架走去，看见好几本有关生物医学的书，乐器乐理的也有，五花八门的。
　　就在这时，桌上的录音笔忽然自动播放起来，吓了司景钰一跳，然而慢慢听下去，Alpha的脸色骤然阴沉不已。
　　“我让你们去接近司景钰不过是为了玩玩，一个C级的Alpha，我怎么可能看得上。”
　　“一个清心寡欲的人逐渐对你情根深种，不是很有趣吗？到时候再把她随手抛弃，她的表情一定会很有趣。”
　　那是柳梵的声音。
　　戏谑讽刺，带着司景钰从未见过的冷漠。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-19 22:00:28~2022-12-20 22:00:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我太有毅力了 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿倪 60瓶；汤不圆、Juat .、59077908 20瓶；应该打龙到猝死的、小白菜0213、moonbyul、。 10瓶；轮廓。 4瓶；废柴老狗 3瓶；逐風、路人甲、EgdhcdgQ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第74章
　　空洞巨大的失望像潮水般铺天盖地席卷而来, 不，不止是失望，是比失望还要多一点的东西。
　　录音被司景钰反复播放，里面清冽性.感的女声, 带着冰霜般的坚决和不屑, 仿佛高高在上的神明, 正轻声诉说她对凡人的玩弄和冷漠。
　　人间的一场雨，只不过是神明兴之所致泼洒的半盏茶，而这场雨此刻全淋在司景钰身上。
　　淋得她浑身颤抖，也失望透顶。
　　怎么会是这样呢？
　　司景钰本来以为自己和柳梵都是小蜘蛛一样的东西，喜欢独自待在白色的网上, 甚至还会厌烦蛛网上粘上别的东西。
　　她以为她们或许能够一直陪伴对方，就算花开花谢, 潮起潮落, 她们也会相互陪伴, 就像街上的红绿灯那样，任凭街道人来人往, 她们始终明明灭灭, 照亮彼此。
　　原来不是的。
　　她只不过是柳梵用来打发时间的，怎么说, 新奇有趣的食物吗？
　　被蛛网的分泌物慢慢杀死的那一种, 无关紧要、可有可无的食物。
　　玩弄食物大概也是柳梵的一大爱好了吧。
　　窗外薄薄的雪雾弥漫, 从没关好的窗户缝隙, 直直地透进来, 钻进司景钰没有衣物覆盖的皮肤, 再深入肺腑, 冻结血肉, 霜化骨头。
　　司景钰忽然觉得很累，彻头彻尾地地失了力气，很想回家，回到一个没有人能找到她的地方去。
　　这里太累了，有那么多复杂难懂的人。
　　或许真实的柳梵并不是这样的，司景钰怀抱着某种希望想到，至少那么多个夜晚，她和她四目相对，曾经见到过女人眼里温暖的小火苗。
　　灵动真实，让她一度以为自己好像在被她爱着，以一种特别的方式，激烈且炙热，刚好让自己心间的坚冰融化。
　　可她要亲自去找柳梵问个明白吗？
　　司景钰握紧了手，迷茫像雾一样朝她袭来。
　　她要问吗？
　　她敢问吗？
　　看着窗外白茫茫的城市，司景钰手指蜷缩，双目失神。
　　这里的城市很美，尤其在下过雪后，更是美得意境深远，就是有一点寂寥。
　　异乎寻常的寂寥。
　　雪中的房子都有着明亮的窗格，房间里异常温暖，亲人互相陪伴，有情人拥抱着取暖，有的人孤单看着这一切。
　　大雪将每间房子分割开来，仿佛分割出许许多多小世界。
　　却没有能包容自己的世界。
　　这一刻，司景钰心口生出强烈的厌憎，觉得命运这个东西实在太过卑鄙，总在你不经意的地方，开出让你猝不及防、哭笑不得的玩笑。
　　或许，她应该彻底摆脱柳梵，而不是像之前那样小打小闹。
　　首要目标是要先降低柳梵的警惕性，这间房就当自己从没来过。
　　司景钰咬咬牙，鸦羽般的睫毛垂下，遮住眼眸里失望的恨意。
　　她指.尖发白，把黑色的录音笔放归原位，手指击在实木桌上，发出尖利的刺响。
　　像冰锥坠在青色的草地上，闷闷的，实际刺得很深很痛。
　　然而，等司景钰轻手轻脚地退出书房，扣住金色的门把手关好门时，身后传来女人温柔磁性的声音。
　　“司景钰，好久不见，最近是不是没好好吃饭，你好像瘦了很多。”
　　这般温柔体贴的口吻有如附骨之蛆，让司景钰日夜难忘，是柳医生。
　　那个表面似水般柔情蜜意，实际病态到要割自己腺.体的人格。
　　上一次，她在医院趁乱跑掉了，这一下算是狭路相逢，“有仇报仇，有怨报怨”。
　　转过身来，入目是女人抱着一束蓝紫色满天星，温雅高贵的美丽模样，米白色的高领毛衣，恰到好处勾勒出女人饱满姣好的身材，举手投足间蛊惑撩人。
　　“怎么不说话，不欢迎见到我吗？”柳医生唇角弯出软绵绵的弧度，“我可是很想你，想得心都痛了。”
　　本来心情就不好，司景钰更是没有什么好脸色给柳医生这个假面温柔的人，“不欢迎见到你，让柳梵来。”
　　“这么久了，你说的还是这句话，”柳医生缓缓走近司景钰，乌黑长发娓娓飘动，幽香阵阵，“不知道的，还真容易被你骗了，以为你对柳梵用情至深，爱得死去活来、至死不渝呢。”
　　不想和柳医生废话，司景钰冷笑一声，就要错身而过。
　　不料，女人在自己家行事更加大胆，一个侧身便拽住了司景钰衣角，推搡着Alpha，一同滚到走廊的羊绒地毯上，根本不顾还有佣人和管家在场。
　　柳医生轻靠着Alpha的心口，纤指不规矩地点来点去，语调甜软地说：
　　“嗯，心跳很健康，心肺功能不错，接吻不换气能到一分钟以上，皮肤也很滑嫩可口。”
　　S级的信息素被恶意释放，在场的其他人都很有眼力见地离开，整个安静雅致的走廊充盈着棉花糖香味，甜甜腻腻，如坠云端。
　　柳医生好整以暇地单手托腮，准备欣赏司景钰为自己意乱.情.迷不能自已的模样。
　　她知道司景钰临时标记过了柳梵，两具身体已经有了一定的浅度联系。
　　司景钰应该只会更加沉醉于自己的信息素和身体。
　　毕竟，她们四个和司景钰的信息素匹配度还是要高一些。
　　“司景钰，知道你和柳梵发生了那种事，我们几个都气得发狂呢，恨不得代替了柳梵，亲自来陪你，”柳医生恶劣地探出舌.尖，在嫣红的地方来回tian舐，“不过，我只想单独拥有你，也会让你完整拥有我。”
　　大脑的混乱不安并没有过去，司景钰一时没能阻止柳医生的放.浪行为，猝不及防尝到温热的唇瓣，和桔梗混着棉花糖的清甜滋味。
　　仿佛当着柳梵的面，跟别人tou情似的，偏偏这具身体，她熟悉无比。
　　看穿了司景钰在想什么，柳医生更过分地作出啃咬的动作，唇瓣间含着软.肉，含糊不清地说道：
　　“是不是很刺激，柳梵兴许能感受到你和我此刻的距离，当着柳梵的面出.轨，是不是很好玩？”
　　司景钰想要推开柳医生，却发现Omega的力气很大，不依不饶地拽着自己，眼眶发红，好似被人辜负了一般。
　　“你又在乱说什么，让柳梵出来，你别占着她的身体。”
　　这句话瞬间刺激到了柳医生，她唇间用力，撕yao着眼前的冷白肌肤，冷声说道：“你是我的，这具身体也可以是我的。”
　　“少做梦。”
　　“司景钰，你都陪过了柳梵，要不要陪陪我，我这儿有更好的药，一定会让你开心的，”柳医生笑得轻佻散漫，“似乎她让你不开心了，对吗？”
　　女人打着微卷儿的头发，落在Alpha素白冷淡的脸颊上，痒痒的，像是一片柔软的云。
　　她浅浅地俯身，漫卷的湿润粉.舌，像吃棒棒糖似的，舔过昙花味“糖果”。
　　满心欢喜地等着司景钰的身体战栗。
　　然而，令柳医生意外的是，她的S级信息素竟然没能完全控制住司景钰，一个C级的Alpha。
　　还是和这具身体有过标记，互相影响更深的Alpha。
　　司景钰一把坐起身，推开女人，薄凉眉眼结着霜雪般的冷意，“不必了，把药留给别的玩宠，不是更好吗？”
　　见司景钰不受自己控制，并且马上要离开，柳医生眯起眼，意有所指地笑着说：
　　“司景钰，刚才你在书房里听到什么了？要不要和我说说看，我可以做你的知心大姐姐哦。”
　　司景钰顿住脚步，回头看向半躺在地上的柳医生，女人脊背纤薄，在昏暗光线下，慢悠悠地撩起眼睫，自带祸水的妖孽之感。
　　“柳梵似乎好像已经玩腻你了，对不对？”
　　短短一句话，仿佛化成利剑，不偏不倚扎在司景钰心口，她嘴唇隐隐颤抖，倔强地没有回头。
　　柳医生白玉似的面容，染着旖旎霞色，语气也越发妩媚，“但我好像不想把你让给柳梵，她可是个心狠薄幸的人，对你一点都不好。”
　　“你对我就好了？五十步笑百步。”
　　“如果你说，你会只属于我，我当然会对你好，带你去只有我和你的地方，永永远远在一起，”柳医生温柔一笑，清冷的脸庞，软绵绵的声响，却莫名透出几分野性意味，“才不会像柳梵那样冷血无情。”
　　“哦？你带我离开这里？”司景钰故意作出感兴趣的样子，笑容灿烂了几分。
　　“嗯，我带你走，不会让柳梵伤害你的，”柳医生揉了揉眉梢，突然感觉有一点头疼，心说柳梵最近服药的频率太高，让她们越来越难见缝插针地出来。
　　忽明忽暗的光线里，柳医生的头越来越疼，她虚弱地靠在墙边，加快了语速，“我们甩掉她们四个，一直在一起，让你只属于我。你好好想想，我会再来找你的。”
　　头疼剧烈难忍，柳医生跌跌撞撞地推开卧室房门，走了进去，留下司景钰一个人站在门外。
　　“呵呵，”司景钰墨眸里流露出玩味的笑意，望见女人躺在床上的曼妙身影，思绪万千。
　　楼梯口，周苒苒正匆忙地上楼，只见到司景钰一个人的时候，明显露出惊讶的表情。
　　“司二小姐，看到柳梵了吗？”
　　“她刚进房间，”司景钰眼睫下垂，掩住眸中的凉意。
　　“谢谢谢谢，”周苒苒连忙敲了两下房门，走进房间，没一会儿，又摇着头出来，“司二小姐，你的同事方漾又来了，柳梵现在不方便，你要不要去招待一下？”
　　虽然，可能柳梵不会愿意，但周苒苒觉得柳梵这么拘着人家司景钰，万一逼急了那两位，闹到大门口，引来媒体就不好了。
　　所以，堵不如疏，让司景钰大大方方和别人见面，旁边有人看着就好。
　　“你叫我去？”司景钰有点意外于周苒苒会让自己去招待方漾，“你的老板柳梵应该不太可能同意，要不换个人？”
　　“她现在不方便，你去吧，”周苒苒点点头，表示她和管家都会陪着司景钰。
　　大概这就是监视，司景钰失笑。
　　**
　　别墅一楼客厅，管家已经端上了下午茶，薏仁糕、蛋黄酥、奶油小方，配黑茶和水果酸奶。
　　方漾穿着一件银白色的风衣，正端端正正地坐在沙发上品茶，在见到司景钰时，一脸惊喜加担心。
　　“景钰，你真的在这里，你还好吗？”方漾激动地走过来，笑容满面，“自从上次分开，一直没有你的消息，我担心死了。”
　　司景钰垂眸，之前易感期的时候，手机不知道丢到哪里去了，自然无法和方漾取得联系。
　　“师姐，我没事，你不用太担心。”
　　“我怎么可能……不担心，柳梵她，”方漾放低声音，神色不忿，“她太霸道了，简直不讲理，我就没见过这么嚣张的人，她有没有对你做什么？”
　　真要说起来，应该算是自己对柳梵做了什么实质性的东西吧，司景钰微微叹气，可笑的是，她下定决心要为此负责，并且与柳梵一起解决所有矛盾。
　　结果证明，痴心妄想的人，可能只有她自己。
　　事到如今，柳梵这个人，她已经不知道该怎么办才好。
　　穿书真是一场冤孽。
　　本来她打着伞独自行走在漫天大雨中，是柳梵非要闯入她的世界，不管不顾不依不饶，搅乱一池清水，再无辜美丽地离开。
　　何其可恶。
　　“我没事，真的，过几天易感期完全结束，就会回研究所上班的，”司景钰笑容淡淡，明明性情和长相都如清水般淡，却仿佛能折射出无限光彩，牢牢锁定所有人的视线。
　　方漾露出明显不相信的表情，“景钰，你别骗我了，虽然方家现在不敢随意招惹柳梵，但真要动起手来，我也不是好惹的。你是我的师妹，我当然要护着你，你不用害怕柳梵。”
　　惊讶于方漾话语里的沉重情感，司景钰闭了闭眼，莫名生出某种愧疚的情绪，她并不害怕柳梵。
　　但这是只属于她和柳梵的战争，她不愿意也不能把别人牵扯进来。
　　这样，只会让这些为她好的人，陷入不必要的麻烦。
　　“师姐，我和柳梵关系很好，她是个很……特别的人，我和她之间的确有特殊的羁绊。”
　　方漾摇头，手指握紧了温热的茶杯，“我不相信，景钰，你在骗我，你说的都是假话。柳璃雅告诉过我，你们很多事情，柳梵肯定对你做了很多不好的事情，现在又跟个狐狸精似的迷惑你。”
　　假话么？司景钰垂下眼，觉得也不尽然，自己说的话，不全假。
　　至少，假的只有，她和柳梵的关系很好。
　　“师姐，我没有骗你，”对于方漾说柳梵是狐狸精的话，司景钰莫名觉得好笑，她低声说，“但师姐你说的很对，柳梵的确是个狐狸精，修炼千年的那种。”
　　周苒苒和管家对视一眼，悄悄吐了吐舌头，心说司景钰说的挺有道理，柳梵可不就是个吸人精气的狐狸精，还带着另外四个人格，变着花样来。
　　本以为司景钰这尊“大佛”，能把柳梵给收了，现在看来事情好像又不太妙啊。
　　“之前在酒店，柳梵当众向你表白，我以为她会好好待你，至少不应该违背你的意愿，可她这样，算哪门子的喜欢。”
　　轻轻叹气，司景钰无奈地笑了笑，“师姐，柳梵大概就是这样的人，不太正常的那种。”
　　偏执、疑心、占有欲极强，有时候又笨得要命。
　　明明一直都有很好的办法和自己沟通，但这个人疑心病发作，只会用最坏的办法——除了束缚，就是把人真的关起来。
　　“景钰，你和柳梵在一起开心吗？”
　　开心吗？司景钰垂眸，不得不承认柳梵给她带来了许多全新的感受。
　　是开心的，虽然表面上一直在拒绝柳梵，但她其实是喜欢的吧。
　　不然也不会纵容这个女人在自己面前作天作地。
　　孤独了二十年，突然有一抹暖乎乎的东西闯进来，她也不能免俗地喜欢。
　　只不过，有多少开心就要用多少失望来偿还。
　　很公平，司景钰无声地笑，尝到苦涩的滋味。
　　“或许吧，但我已经快要无法分辨。”
　　司景钰话音刚落，客厅寂静下来，只有管家缓缓续茶的声音，热茶入杯，袅袅热气升气，模糊了方漾的面容。
　　她忽然握住了司景钰的手，动容且坚定地说：
　　“景钰，你现在就跟我走，我们回研究所去，寄人篱下没什么意思。你们又没有结婚，柳梵她总不能拘着你一辈子吧。”
　　听见方漾斩钉截铁的话语，周苒苒和管家都露出慌张的眼神，他们急忙走上来，郑重地说：
　　“方小姐，司二小姐是我家主人看重的人，你不可以在未经允许的情况下，随意带走她。”
　　“是的，方小姐，未经允许带走柳梵的人，这就是你们世家小姐的礼貌吗？”周苒苒的话要更尖锐直接一些，彻底让方漾的情绪爆发。
　　“礼貌？你们家柳梵莫名其妙把人带走，扣在自家别墅，玩什么金屋藏娇，以为自己是皇帝吗？”
　　“方小姐，请你不要冲动，有什么事等我家主人醒了再说，否则我们会把你请出这间屋子。”
　　这个时候，方漾力气大得惊人，用力拽着司景钰往外走，“那就等柳梵醒了，亲自来找我要人吧，她是S级的Omega又怎样，我不怕她。”
　　管家和周苒苒急得直冒汗，碍于方漾的身份，又不好叫几个人用蛮力分开她和司景钰，只能喊上几个人挡在门前。
　　“方小姐，有什么事坐下来好好谈，别冲动，伤了方家和柳家的情谊才是不好，”管家语重心长地劝解道，一边让人赶紧去喊柳梵。
　　正当客厅里乱成一锅粥时，一个清冽磁性的声音从楼梯间传来。
　　“方小姐，你不怕谁啊？”柳梵乌发披散，一身淡霜色长裙，款款而下，娇美纯净的脸蛋浸透着慵懒的胭脂色，眼眸晕着一湾春水，美得招摇肆意，引人遐想。
　　“柳梵，你来得正好，我要带司景钰走，你不会不同意吧？”方漾挑衅一笑，“她是我的师妹，我想带她走，你又是景钰的什么人呢？”
　　柳梵的目光冷冷地落在方漾拽着司景钰的手上，她竭力维持着优雅淡然的表象，素白的面容垂落几缕乌黑发丝，娓娓飘动。
　　想到司景钰当着医生的面，承认自己是她的女朋友，柳梵稍稍感觉镇定许多，但方漾拉着司景钰的模样太过刺眼。
　　“是吗？司景钰，你要跟方小姐离开？”柳梵幽幽地发问，唇角上勾，美艳绝伦。
　　作者有话说：
　　阳了第三天，今天开始发烧了，大家一定要防护好，多补充维生素c和蛋白质，千万不要过量服药。
　　ps：希望上面几条，大家都用不上。
　　感谢在2022-12-20 22:00:22~2022-12-21 22:00:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：白衣曾少年、顽皮鬼 100瓶；飞天辣条 50瓶；灯下一步、馨^-^、PANG 10瓶；郑在珂 7瓶；苏苏很酥 5瓶；昼出冰兮春风雨 3瓶；过派、我推是lun、路人甲、君小骗纸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第75章
　　客厅顿时静了下来, 周苒苒和管家都松了一口气，至少现在局面暂时控制住了，否则，方漾真要带司景钰走, 他们就只能强拦。
　　“柳梵, 收起你那副娇纵的大小姐模样来, 现在是法制社会，景钰又不是你的什么人，你凭什么限制她的人身自由？”
　　明亮的灯光下，方漾理直气壮地质问柳梵，一副勇往直前为爱付出的坚定模样。
　　柳梵轻声嗤笑, 抱着双手站在三米之外，女人细眉微微扬起, 裙摆生风, 威仪十足。
　　“你不如问问你的好师妹, 在这几天里和我发生了什么，可不能随意撇下我就走。”
　　方漾呼吸一窒, 柳梵带走司景钰的时候, 司景钰正处在易感期，难道说柳梵真的这么卑鄙, 趁别人处在特殊时期, 来了个生米煮成熟饭。
　　她唯一能确定的是, 她们之间还没有永久标记。
　　“结婚都能离婚, 恋爱也能分手, 永久标记都能洗掉, ”方漾脸上的挑衅之色不变, 依旧在侃侃而谈, “你所确定的东西，是真的吗，能长久吗？不会是柳梵你自己在自欺欺人吧？”
　　被戳中痛处，柳梵虽然笑容未变，但似水的明眸已经稍稍凝结出霜雪，她明白方漾这是在意有所指什么。
　　不就是说她用强迫手段得来的司景钰，未必真心对她，就算是真心的，又能持续多久。
　　看见那双美丽的眼睛，流动着令人心醉神迷的瑰色，司景钰明白这是柳梵快要生气的表现，她上前一步，挡住方漾大半个身子。
　　“柳梵，方师姐平日里性格比较开朗，爱开玩笑，她就是太担心我，才会专门过来，你不用把她的话当真，”司景钰侧眸看向方漾，轻轻蹙眉，语带关切，“师姐，别和柳梵开玩笑。”
　　殊不知，这一幕落在柳梵眼里，便有了更多的意味。
　　就好像她自己是一个十恶不赦的坏人，想要对年轻漂亮的Omega做出不可挽回的错事似的，让司景钰不得不站出来，对抗自己。
　　表面上，司景钰是担心自己误会，实际上只是害怕自己针对方漾。
　　那一番话，有心人一听，就知道司景钰到底站在哪一边。
　　真不愧是师姐师妹，重逢没多久，就这么护着对方了。
　　倒显得自己多余。
　　方漾倒是见好就收，站在司景钰身后，冲柳梵大方得体地笑，温婉动人。
　　“好好好，我都听景钰的，你说什么是什么。”
　　周苒苒站在一旁，连忙低下头想要避开这个修罗场，司景钰这不是当着柳梵的面，和别人打情骂俏么，简直是耳光啪啪往柳梵脸上扇。
　　冤孽啊，冤孽，这两个人怎么都这么针锋相对，一刻不肯让一让对方呢。
　　柳梵现在明显就是吃醋了，结果司景钰还来了个雪上加霜。
　　这个柳梵也是的，疑心病那么重，一点自由都不给人家。
　　怪不得司景钰和柳梵每次见面都一路火花带闪电，硝烟弥漫。
　　尤其现在再加上方漾看司景钰的眼神，那叫一个含情脉脉、情意绵绵，当旁人都不存在似的。
　　感觉这里暗流涌动，令人害怕。
　　就是说，司景钰到底哪里来的这么大魅力，吸引这些Omega。
　　周苒苒想不明白，难道说得不到的才是最好的？
　　“师姐，你先回去，过两天我就来上班了，那时候再聊天也不迟，”司景钰暂时背对着柳梵，与方漾挨得很近，语气也非常温柔耐心。
　　“那……好吧，”方漾的视线越过司景钰，落在柳梵身上，她勾着唇角微笑，“柳二小姐，那么，下次再见。”
　　至少，她能看出这两个人之间的不对劲，说明她们还是有机会的。
　　今天，她算是小胜一局，决定再次以退为进，让司景钰好好看清柳梵是个什么样的人。
　　柳梵顿感满心的委屈，偏还倔强地瞪着司景钰，她告诉自己，现在她对司景钰这样的感觉，都是因为临时标记在起作用。
　　绝对不是由于什么感情在作祟。
　　何况，她和司景钰的信息素不匹配，临时标记的作用会更快消退的。
　　司景钰说过要给自己解释，这么多天过去，也根本拿不出证据来。
　　可想而知，都是在骗自己。
　　这个Alpha，不过是在自己和柳璃雅之间权衡利弊，最后选择了自己罢了。
　　明明司景钰选择留下，柳梵却莫名有种自己满盘皆输的感觉。
　　“嗯，方小姐别着急走，难得过来一趟，怎么能不带点礼物回去呢，”柳梵以眼神示意管家去酒窖拿几瓶珍藏的葡萄酒，送给方漾。
　　“那么，我就不客气了，谢谢柳梵你的酒，”方漾一点没客气，双手接过礼物，还添了句，“柳梵，下次我让景钰邀请你到我家玩，你一定要赴约啊。”
　　柳梵始终维持着端方优雅的笑容，目送方漾离开。
　　“师姐，我送你到门口。”
　　等方漾走后，别墅恢复寂静，客厅的灯光都特意调暗好几个度，司景钰从门口回来，毫不意外地撞上女人幽深危险的眼神。
　　柳梵翘着腿，一双裸白玉足轻轻点在满天星纹样的地毯上，颠倒众生的明艳面容此刻阴沉不已。
　　她随意摇晃着杯中冷酒，就是不说话。
　　本以为司景钰会像以前一样，做个冷冰冰的闷葫芦。
　　谁知道，Alpha竟然主动上前，拿走了柳梵手里的酒杯。
　　“没吃饭，你喝什么酒，不怕伤胃吗？”司景钰面色如常，清清淡淡地看着柳梵，“你还在吃药，别乱喝酒了。”
　　柳梵没好气地“哼”了一声，似笑非笑地说：“你师姐真关心你，没过几天，就来找了你两次，情深意重，难以为报。”
　　嗅闻到淡淡的桔梗花香，司景钰垂眸，掩下心中的真实情绪，她现在只是为了降低柳梵的戒心，争取“逃出生天”。
　　所以，一定要有一个好态度，让柳梵看见自己的转变。
　　瞬间调整好情绪，司景钰轻轻叹息，“我总要去上班的，和师姐抬头不见低头见，柳梵，你难道要吃一辈子的醋？”
　　柳梵刚想嗤笑一声，表示自己的不屑，结果在听见“一辈子”后，怔在了原地。
　　无声的雪又下了起来，远处的灯光朦胧幽远，衬得此情此景美丽而不真实。
　　司景钰竟然会和自己说一辈子，柳梵脑中徜徉着不可置信，却敌不过心口想要相信的声音。
　　好像……和司景钰吵吵闹闹的一辈子也很好，估计那四个人也会很喜欢。
　　所以，千万不能让她们四个出来。
　　至于……柳璃雅，柳梵心情复杂纠结，她有很多理由相信柳璃雅伪造照片和视频，但找不到证据证明那些都是假的。
　　或许，她真的应该给司景钰更多信任？
　　察觉到司景钰认真地看着自己，柳梵耳尖发烫，清了清嗓子，故作淡定地说：“什么一辈子，你现在学坏了很多，还会骗人了？”
　　说完话，柳梵表示自己累了，要一个人静静，起身就要上楼。
　　司景钰稍稍心虚地低头，又喊住了站在淡金色楼梯扶手前的柳梵，
　　“我后天要去上班，你不告诉我这间别墅的门禁密码吗？”
　　女人的背影顿住，淡霜色裙摆下素白的小腿若隐若现，肌肤细腻美好。
　　缓了一会儿，她才反应过来，司景钰这是真要和自己，嗯，怎么说呢，好好过日子？
　　总感觉这样的司景钰，乖巧得不太真实，柳梵轻轻蹙眉，想了许久，也想不出司景钰要故意讨好自己的理由。
　　或许，司景钰真的“良心发现”，喜欢上自己了？
　　有待观察。
　　接下来的一周里，司景钰都按部就班地去研究所上班，晚上由柳梵开车接回家。
　　当然，偶尔出现的不是柳梵。
　　一旦开那种颜色骚气活泼的跑车的，绝对是柳总出来放风。
　　柳老师和柳医生也都遇到过。
　　除了sea。
　　大概是因为sea上次帮忙自己逃跑，现在柳梵根本不给sea出来的机会。
　　**
　　“景钰，你不喝酒对吧？”
　　热闹的小餐馆里，司景钰被方漾的问题惊醒，暂时从自己的思绪里脱出，礼貌地回答说自己不喝，果汁就可以了。
　　这是研究所里的第一次聚餐，司景钰强忍着不适，耐心地等待着。
　　“景钰，你的那个项目进行得很不错啊……”
　　同事们的寒喧一声比一声高，司景钰时不时举起手中装着果汁的酒杯示意，并没有吃什么东西。
　　光线昏暗的后车座位上，柳梵疲惫地揉了揉眉梢，一袭国风丝绸旗袍衬得女人肌肤莹润如玉，美不胜收。
　　“司景钰给你打电话说了要聚餐，你还非要去接她？你们是谈恋爱，还是带孩子？”周苒苒心疼地看着柳梵，这人拍戏都两天没怎么睡觉了，现在还非要亲自要去接一个成年人回家。
　　“已经十一点多，地铁都停了，她回家不方便，”柳梵疲惫地靠在座位上，声音带着淡淡的温柔。
　　算了，她劝不动，这些天周苒苒也算看在眼里，觉得这对欢喜冤家，相处得还算甜蜜，应该能走上恋爱的正轨了。
　　就这样，互相增进了解，解除误会，增加信任，好好地在一起吧。
　　周苒苒叹气，要是再出点什么幺蛾子，她委实替柳梵感到要命。
　　银色的保时捷停在一家烧烤店前，车门打开，柳梵缓缓走下来，余光瞥见一个熟悉的身影，好像是……柳璃雅？
　　但夜色浓郁，她看得并不清楚，刚想叫人跟上去看看，就遇到司景钰一个人从门口走出来。
　　Alpha冲她轻轻一笑，却让柳梵顿感怪异，就好像司景钰终于完成了某件事，放下心似的。
　　“柳梵，你还是怎么来了？”
　　“我过来接你，”柳梵不动声色地打量着Alpha，总觉得司景钰眉眼间一直笼罩的愁雾消失殆尽，却并不是因为自己。
　　“嗯，柳梵，下个月是我的生日，我姐姐想让我请家里人和朋友一起吃个饭，你觉得可以吗？”司景钰墨眸明亮深邃，眼神清冷疏离，声音却刻意带着温软。
　　“请家里人和朋友吃饭？”柳梵神色如常，红唇轻启，不太明白司景钰这个不喜欢热闹的人，怎么会同意办生日宴会。
　　司景钰抬眸，犹豫两秒，在心里对自己说，既然决定了，就不能回头，她对柳梵已经有太多次的心软，换来的只是女人的不信任，或许也有一点点名为温情和爱的东西。
　　可她太累了，已经不知道能怎么相信柳梵，在她眼中的柳梵，霸道、偏执、占有欲强。
　　偶尔会有更软绵绵的一面。
　　很难分清，不如不分了。
　　“嗯，因为姐姐希望我和你在生日宴会上订婚。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-21 22:00:27~2022-12-22 22:00:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不忘_ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：寒樱柔 20瓶；霉想到2333 13瓶；陈、六月夜 10瓶；凌寒 5瓶；我推是lun、逐風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第76章
　　冬日深夜的街道, 大雪飘飘扬扬，细碎如珠玉，司景钰身后的灯光温暖摇曳，让柳梵有一瞬间的失神, 恍惚以为这个人已经完全属于自己。
　　“你的生日吗？”柳梵一时没能反应过来订婚宴的意思, “我还以为你不喜欢人多, 想要清净一点的地方。”
　　“嗯，本来是这样的，但姐姐说和我很久没见了，一定要在众人面前介绍我，”说到这里, 司景钰垂眸一笑，透出比霜雪还清冷疏离的味道来, “所以姐姐还让我问你, 要不要在我的生日宴会上宣布我们订婚的消息。”
　　女人穿着一袭黑色大衣, 双腿修长纤细，露出一截莹白的藕臂替司景钰抚去肩上的雪花, 在茫茫夜色中越发招摇, “生日宴和……订婚宴？”
　　“嗯，我们的订婚宴。”
　　周苒苒走上来, 暂时打断了两人的对话, 她示意这两人现在还是在街上, 有事上车再聊。
　　大概是从司景钰口中听见订婚二字, 太过离奇, 柳梵伫立风雪中, 一张明媚妖冶的脸蛋写满诧异, 好几秒后才反应过来, 拉着司景钰先上车。
　　保姆车后座，真皮座椅开启了加热功能，暖得人昏昏欲睡，司景钰懒洋洋地系好安全带，偏过头赏着车窗外不断变幻的夜景。
　　与司景钰的悠然淡漠不同，柳梵眉心轻折，葱指来回摩挲着衣角，她觉得司景钰的态度很奇怪，像是蒙着一层薄纱的星光，看似离自己很近，实际远隔了几万光年。
　　这个一直让自己头脑发热、琢磨不透的Alpha，竟然主动要求她们订婚？
　　虽然，从一开始到现在，在她们之间，婚姻这个话题就一直没有消失过，但这样正式的、真诚的邀请，却是从来都没有过。
　　陌生的愉悦和未知的惶恐同时占据柳梵的心口，她隐隐觉得头脑发热，又想极速冷静下来。
　　为什么喜欢司景钰呢？
　　在其他人看来，必须要说出很多理由。
　　虽然她也能说出很多说服别人的理由，可真正的原因无非是，很想见到这个人。
　　总是记得她的事情，不想看到她对别人笑，一丝一毫都不可以。
　　柳梵皱了皱精致的鼻子，侧眸看向司景钰。Alpha一脸平静，那双薄凉狭长的眼睛甚至微微闭着，好似对一切都不屑一顾。
　　“司景钰，你刚才说的订婚，不是开玩笑？”柳梵略微咬了咬唇，悬着心问道。
　　将视线从窗外移回来，司景钰冲柳梵点点头，墨眸幽深，“不是吧，姐姐说的话，我还是会听的。”
　　……只是因为姐姐么？柳梵贝齿紧咬红唇，犹豫着没有问出口，不知为什么，她有一种自己和司景钰的关系，像是悬崖边的枝叶，随时有可能枝繁叶茂，也可能枯萎凋谢。
　　“好，在那天宣布我们订婚，的确是个不错的选择，很有纪念意义，”柳梵生动漂亮的眼眸转了转，暂时将这些顾虑抛却脑后，不那么理智地同意了。
　　她本来也不剩下多少理智。
　　这一下，柳梵干脆利落地同意，司景钰却在心底悄悄纠结起来，她承认自己是个心软的人，总是对柳梵存有一丝不忍之心。
　　她不知道自己这样做到底对不对，望着柳梵那双闪着希冀微光的水眸，司景钰一时犹豫起来。
　　“和研究所的同事聚餐，你这么早就走没事吗？”
　　下车后回到别墅，柳梵换了双柔软细腻的绒毛鞋，忽然问道。
　　“没事，反正大家都吃的差不多了，师姐也在组织大家回家，”司景钰走在柳梵旁边，双手撑在桌面，歪着头笑了笑。
　　想到自己看见的那个类似柳璃雅的身影，柳梵疲惫地揉了揉眼睛，随便开了瓶苏打水喝了一口，“你有没有别的事情想对我说？”
　　司景钰的视线蓦地落在柳梵神色狐疑的脸上，墨眸微微挑起，还是选择了撒谎。
　　“没有，就生日那件事，我准备去睡了，你……你也早点睡。”
　　客厅顿时安静下来，凄清的月光透过玻璃窗洒在一旁淡青色的花瓶上，多了几分寂寥孤单的味道。
　　“等等。”
　　被女人清软的声音喊住，司景钰难免心头一跳，莫不是柳梵发现了什么……
　　然而，女人矜贵优雅地走到司景钰身边，单手撩起Alpha散落的乌发，声音清而缥缈，“你肯定没吃多少东西，等等我给你煮碗面，西红柿鸡蛋？”
　　莫名温情的暧.昧在二人之间流淌，司景钰微微一怔，撞上柳梵娇软漂亮的目光里，她刚想拒绝，却不由自主地说：
　　“煮面太麻烦，吃火锅吧。”
　　“火锅？”柳梵唇角微扬，明明火锅才是更麻烦的东西好吧，女人隐隐有一分小小的开心，觉得司景钰这是想和自己待在一起，“好，我现在去准备一下，太晚了，就不叫管家他们。”
　　“好，我也来帮忙，”惊讶于柳梵要自己动手，司景钰感觉这女人还是有那么一点优点，至少偶尔会体恤别人，知道这么晚打扰到其他人睡觉。
　　洗菜、切菜、准备锅底和酱料，柳梵特意放了很多芝麻酱，弄的也是高汤锅底。
　　切好的牛羊肉片、丸子和各色蔬菜，小小地放在餐桌一角，另一边摆放着色彩斑斓的鸡尾酒，透明的玻璃杯折射出醉人的光影，摇曳生姿。
　　别墅里弥漫着一种奇怪的温馨，就好像这两人已经相处过了成千上百次，熟悉而幸福。
　　如果可以的话，似乎一直这样下去，也很好。
　　“你喝雪碧，我喝酒，解个闷，”柳梵坐下来，纤白指.尖漫不经心捏着酒杯，示意司景钰用公筷自己夹菜，“你吃麻酱吗？”
　　司景钰点点头，熟练地涮羊肉，蘸酱，再送入口中，无声地咀嚼。
　　这本书里的饮食习惯倒是和他们那边十分相似。
　　柳梵颇有闲情逸致地抿了口酒，她并不饿，但看司景钰吃得这么香，便也有了三分食欲，跟着吃了几片牛肉，放下筷子。
　　和司景钰正式认识这么久，好像一起吃饭的次数寥寥可数。
　　热气慢慢模糊了柳梵双眼，她想着，虽然以前很少能和司景钰坐下来心平气和地说话，但她们还会有很长的以后吧。
　　也许一切都来得及讲清楚。
　　“我们结婚前，应该要分房睡吧？”柳梵语调平淡，仿佛在谈论一件稀疏平常的小事，然而藏在长发里的一抹胭脂色泄漏了她几分情绪。
　　明白柳梵的意思是说，虽然她们两个已经有过那种事情，但结婚前还是应该守礼。
　　“肯定的，这一点，你放心，”司景钰垂眸，轻声回答，她目光游移，略显尴尬。
　　一旁的柳梵也低下头，吞吞吐吐地说：“不过，我们还是可以互相帮一帮的。”
　　“帮？帮什么？”司景钰没能马上反应过来，女人抿抿唇，朝她嗔怪地看了一眼。
　　好像Alpha的易感期是一年一次左右，Omega基本上每个月都有。
　　迟钝地明白过来，司景钰为了掩饰自己的情绪，连忙轻咳两声，立马开始埋头苦吃。
　　柳梵唇角上扬，心情很好地没有继续为难司景钰，只是偶尔替司景钰夹夹菜，叫她吃慢点。
　　等司景钰表示自己吃饱后，便在柳梵的视线下慢慢上楼回房，独留柳梵一人坐在热气氤氲的客厅，一人独坐，时不时喝上几口闷酒。
　　酒不醉人，但柳梵不断加酒，身上刚换的真丝长裙迤逦拖地，透出骨子里的慵懒，漾着招摇靡丽的美丽。
　　由于喝多了酒，半夜回房的柳梵，忘记了吃药这一茬，只能迷迷糊糊地睡着，感觉自己又来到嘈杂混乱的小房间，身边是好几个人的窃窃私语。
　　**
　　经过一夜的辗转反侧，司景钰始终克服不了自己心软的这一点，决定趁早晨的时间，去问问柳梵录音笔里的那些话，到底是什么意思。
　　求个死有“对症”。
　　毕竟，柳梵有病，或许很多事情都存在些许蹊跷，不能草率盲目地相信或是不相信。
　　然而，等她来到走廊另一头，刚想敲响柳梵的房门，发现木门虚掩着，其中传来周苒苒和柳梵谈话的声音。
　　Alpha微微蜷缩的白皙手指，在空中滞留了两秒，便准备转身离开。
　　“……不过就是订婚玩一玩，你有什么好急的？这可是我们五个很早就商量好的，对她的报复。”
　　周苒苒厉声说道：“报复司景钰？那用得着被司景钰标记吗？你现在只是嘴硬而已，到时候你还会说就是结婚玩一玩。”
　　“怎么可能，”女人的声音戏谑又冷漠，浸透冷若霜雪的冰冷，“真的只是玩一玩，现在小鲸鱼已经对我们那么上心，最有趣的部分就快要开始了。”
　　望着眼前邪气美艳的女人，由于闻不到任何信息素，周苒苒有些不确定她是不是柳梵，便试探性地问道：
　　“柳老师？你不会在替柳梵乱说什么吧。”
　　“我是柳梵，”女人上挑眼角，灵动美丽地笑，“昨天我吃过药了，现在很清醒。”
　　“真的吗？”周苒苒半信半疑地点头，开始给柳梵说起最近的行程。
　　“这有什么好骗你的？”女人单指捻着手中的星星耳钉，似笑非笑地反问。
　　两人都没发现门外修.长清冷的身影慢慢离开。
　　司景钰的生日在二月底，司景辛早早定下了市内最豪华的酒店，邀请了大批亲朋好友前来，其中不乏许多商界名流，世家小姐。
　　虽然，司家已经破产，但明眼人都知道他们家和柳梵关系匪浅，纷纷给了这个面子，都带着十分贵重的礼物前来参加司景钰的生日宴。
　　酒店化妆间里，司景辛颇有兴致地给司景钰涂涂抹抹，一会儿上粉底，定妆粉，一会儿又夹睫毛，化眼影。
　　“这款烂番茄色的唇釉最适合你这张冷淡的冰块脸，保准你一出去就能迷死柳梵。”
　　“是吗？”司景钰懒洋洋地抬眸，看向镜子中冷艳淡漠的自己，似曾相识的薄凉和疏离，却仿佛在这短短的时间里，有了巨大变化。
　　物是人非，原来这么快容易，也这么快的。
　　“景钰，怎么了？今天是应该开心的日子，你不想和柳梵订婚吗？”司景辛察觉到司景钰的敷衍和心不在焉，直接发问。
　　视线落在樱桃木桌面上的眉笔，司景钰摇头淡笑两声，“我就是太紧张了，没有不开心。”
　　她的确很紧张，但并不是为了订婚。
　　“姐姐，你记得我之前生病的事情吗？”
　　司景辛的眼神有些躲闪，迟迟没有作答，最终无奈地说：
　　“我不知道告诉你真相，会不会是一件让你幸福的事，等姐姐好好想一想吧。”
　　发觉自己姐姐什么都不说，司景钰也不逼迫，只是继续闭上眼，任由姐姐给自己化妆。
　　“化好了，姐姐先出去招待客人，你不想出来，就等宴会正式开始后，露个面随便应付一下就行，”司景辛宠溺地看着司景钰，微笑说，“我妹妹就是厉害，都能靠自己进研究所。”
　　维持着的浅淡微笑，在司景辛离开后彻底消失殆尽，司景钰单指抵住额头，似是进入深思。
　　直到，方漾穿着简单的衬衣包臀裙，从门口闪身进来，满面笑容地拿着两杯咖啡，“喝一点吗？一会儿还有硬仗要打。”
　　接过咖啡，司景钰表示了感谢，不料方漾继续问道：
　　“师妹，你真的不需要我陪着你吗？让柳璃雅帮你准备逃跑的车，真的靠谱吗？”
　　“不用了，把师姐你牵连进来，我就已经很抱歉了，再多的，绝对不可以，”司景钰淡淡地笑，“帮助我逃离柳梵，柳璃雅不知道有多开心，有句话不是叫敌人的敌人，就是朋友。”
　　方漾轻轻叹气，明白司景钰是个倔脾气，她说再多都没用。
　　“景钰，你有没有感觉你的信息素好像有一点变化，”方漾稍微有点不好意思，但还是没忍住说了出来。
　　下意识检查自己的信息素贴纸，有没有贴好，司景钰垂眸，默默想起这种变化，似乎是和柳梵……之后才发生的。
　　“对了，景钰，按照你给的线索，我们已经找到了当初给你治疗的医生，但是……”方漾见司景钰没有回答，她的神色古怪不已，犹犹豫豫地说道，“但那是名心理医生，不是什么外科医生。”
　　司景钰听后惊讶不已，她，或者说原主以前看的是心理医生？
　　太奇怪了，她必须要见一见这名医生。
　　“我什么时候能见一见这位医生？”
　　“大概过一段时间后，他才从国外回来，我会安排你们秘密见面。”
　　“谢谢师姐，”司景钰微微弯腰，语气无比地真诚。
　　“好了，我们出去吧，总要露个面，才能让那位放心。”
　　“走吧，是得让她看见我才行，”司景钰起身点点头，眉眼漾着一片坚定的冰冷。
　　宴会场里，陆陆续续来了许多人，西装革履、礼服礼裙，造型设计精致得体，个个都端着一杯淡金色的酒，四处与人寒喧交谈。
　　没走几步，司景钰便远远看见了柳梵，女人乌发高盘，妖娆明艳，白.嫩的耳尖戴着一串祖母绿的星星耳坠，一袭茶白色精致礼服裙，透出又冷又妖，张扬夺目的美丽。
　　像是众星捧月的妖冶病美人，身边光环围绕，永远不会缺少人流和温度。
　　这样挺好。
　　柳梵就该是这样的，和自己离得远远的才好。
　　思及此，司景钰远远地朝柳梵微笑，同时举起了一杯香槟，隔空与美人碰杯。
　　是第一次，也像是最后一次。
　　这般隆重，这般华丽。
　　柳梵惊讶于司景钰的好兴致，唇角不自主上扬，又不想泄漏太多情绪，便很快抿平唇角。
　　优雅而高贵地朝司景钰举杯，再一口饮尽杯中酒。
　　一旁有个和柳梵关系不错的导演，看见这一幕后调笑了一句：
　　“柳梵，这还没结婚，你们就当着大伙的面，喝交杯酒啊，太不让我们单身狗活了。”
　　柳梵只是笑，耳根悄悄洇上丝丝红晕。
　　宴会很快开始，人群蜂拥而至最中央，等待着两位主角上台，一方面是庆祝生日，另一方面便是订婚。
　　这可是娱乐圈和金融圈的大事，很多媒体和记者都等在外面，寻思能拿到第一手资料。
　　就连热搜标题大家都想好了，就叫#女神柳梵终与昔日浪荡子司景钰修成甜蜜正果 #
　　想来一定会火爆热搜，引来大批关注。
　　全场灯光调暗，聚光灯打在舞台正中央，四周早已铺满了大片大片的重瓣玫瑰，浪漫唯美，是每个人都梦想的订婚现场。
　　台下一堆人的眼睛里亮着羡慕、嫉妒以及难过的光。
　　柳梵真的快要订婚了，估计还会很快结婚。
　　但和柳梵结婚的人，不是他们。
　　太残忍了，太过分了啊。
　　主持人大声说道：“下面让我们祝贺这一对准新人，她们在经历了漫长的情感旅行后，终于坚定选择了对方，收获了这份至死不渝的爱情。在今天这个美丽的日子里，让我们欢迎柳梵和司景钰上台。”
　　周苒苒和柳父陪着柳梵，沿着红毯一步步往红毯走去，然而等她们在舞台中央站定，一分钟过去，三分钟过去。
　　本该出现的另一人，却迟迟没有出现。
　　站在舞台边上的周苒苒接了一个电话，没说两句，她便脸色大变，急忙拉过今天美得不可方物的柳梵。
　　思考半晌，她也不知道到底该怎么委婉地说，干脆眼一闭心一横，小声且直接地说：
　　“司景钰不见了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-22 22:00:09~2022-12-23 22:00:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：wz 23瓶；林深、飞天辣条 20瓶；路人甲 3瓶；凌寒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第77章
　　聚光灯闪耀漂亮, 照亮柳梵矜贵优雅的面容，清纯妖冶的眉目没有泄露太多情绪，仿佛一副淡而雅致的旖旎山水画。
　　柳梵轻轻抬眸，望向自己最后见过司景钰的地方, 似乎还有熟悉的淡雅昙花香沁透肌肤骨血。
　　周苒苒身体打颤, 再看见柳梵这副受了打击不在状态的样子, 心焦不已。
　　众目睽睽下，她又不好直接提醒柳梵，只能悄悄扯了扯柳梵的衣裙，盼望这女人赶快清醒过来。
　　虽然，今天当场的媒体都打过招呼不会乱写, 但是要正式订婚的话放出去了，搞出这种幺蛾子来, 也够让人心烦的。
　　总结来说, 虽然能堵住媒体的嘴, 但抚慰不了柳梵受伤的心。
　　司景钰挑这个时刻消失，真的是给了柳梵一记重击, 正中红心那种。
　　唯有一句, 干得漂亮！
　　能形容周苒苒此时此刻暴躁的心情。
　　“柳梵姐，要不要暂时结束宴会, 你装个晕什么的？”周苒苒瞟向女人冷若冰霜的精致侧颜, 小心翼翼地发问, “先把场面稳住, 然后尽快找到司景钰。”
　　“不必, ”柳梵神色未变, 纤细的身子陡然绷紧, 面上仍是一派云淡风轻, 女人葱白指.尖轻点在话筒上，“各位百忙之中，抽空来参加我家司景钰的生日，让我倍感荣幸……”
　　周苒苒盯着站在台上依旧侃侃而谈，大方高贵、至少外表不受丝毫影响的女人，暗暗叹了句厉害。
　　这要是换做自己，可不得当场发疯。
　　也就柳梵这人，最擅长背地里“发疯”。
　　说不上心疼还是佩服，周苒苒看着此刻众星捧月，得到无数爱慕视线的柳梵，莫名觉得璀璨无比的聚光灯，更像是一场无休止的大雪。
　　好像全世界的雪都落在柳梵发间。
　　无人替她拂去。
　　场面话说完，虽然台下的人都意外司景钰怎么没一起出现，和柳梵共同宣布订婚的好消息。
　　但碍于柳梵自若矜贵的气势，众人都以为这个环节还在后面，便欣然朝柳梵举杯，又开始吃吃喝喝起来。
　　酒店包厢里，周苒苒把柳梵扶了进去，Omega呼吸急促，玉白色的面容平静深沉，她红唇微启，却只能发出落雪压弯枝头的脆弱声响。
　　“我们先再在酒店里找找，指不定司景钰洁癖又犯了，又神经兮兮地跑回家里去，”周苒苒觉得还真有这种可能，反正司景钰有时候也挺有病的，“她未必是故意跑掉的，你说是不是？”
　　这么说来，这两人还挺配的，都有点病。
　　闻言，柳梵低声冷笑，她想到刚才司景钰向自己举杯，是举杯道别吧。
　　Alpha看自己的眼神，幽暗深邃，像是静谧神秘的森林，看似繁花盛开，其实枯枝落尽。
　　想这样一走了之，对一切都不管不顾，真不愧是司景钰。
　　有人说相遇是一种悲伤，因为相遇就意味着有可能离别和失去。
　　柳梵眉目间跳荡着隐约的情愫和悲伤，说出的话却饱含邪肆和戾气。
　　“司景钰这么想离我远远的，我当然会让她如愿以偿。”
　　周苒苒余光不经意间，瞄到柳梵垂眸时脸上的一抹狠戾之色，不知为什么她不觉得疯狂，反倒有丝丝缕缕的哀伤飘散。
　　**
　　酒店宴会厅二层，司景辛一脸惊讶加无语地看着眼前人，无奈地问道：
　　“景钰，你到底在搞什么，今天是你和柳梵的订婚宴，也是你的生日宴，你这个主角突然消失，是为什么？”
　　“为了气柳梵啊，”司景钰无所谓地回答道，清冷凉薄的眉眼一派肆意的神色，“姐姐，你会配合我玩一局灯下黑吧？”
　　“你要我掩护你？”司景辛没好气地说，“总得给我一个能说服我的原因，否则我现就叫柳梵把你领回去。”
　　“也没什么大不了的，”司景钰的音调低沉了下去，仿佛结满冰霜的枯叶，“我就是不想和她订婚了，没意思。”
　　“不想订婚，你可以直接告诉柳梵，难道她还敢逼你不成？就算她敢用强，你不是还有姐姐，姐姐肯定站在你这边。”
　　听见司景辛的这番话，司景钰略显迷茫地抬眸，不确定地发问：“姐姐，你说你会帮我？”
　　司景辛用一个白眼和暴栗回答司景钰的问题，“你是我妹妹，我难道胳膊肘往外拐吗？但你总得说一点理由吧。”
　　望着楼下人流涌动的宴会厅，司景钰神色沉敛，唇角含笑，却不达眼底，“我不想和柳梵订婚了，我们不合适。但她肯定不会善罢甘休，所以我就直接逃了。”
　　司景钰这一番话，让司景辛颇感无语，你们小情侣矛盾闹得挺大，司景钰都把柳梵形容成那种蛮不讲理的霸道公主，感觉一言不合就跟那山贼土匪似的要抢人。
　　“你这是什么用词，柳梵有你说的那么过分？之前她向你表白的时候，挺真诚的啊。”
　　司景钰心底微微动了动，她和柳梵的确拥有过很多美好时刻，但是信任破碎后，猜忌猜疑如冰冷的罩壁横亘在二人之间。
　　不知如何打破，只能眼睁睁看着这段关系陷入深暗的冰海。
　　“那都是之前，柳梵刻意营造的表面现象罢了。”
　　“你的意思是知人知面不知心，柳梵都是在骗你？”司景辛来回打量着司景钰，“虽然你长得不错，但柳梵有什么好骗你的，那不是亏本买卖么。”
　　瞟了司景辛一眼，司景钰顿时发现自己好像无法反驳自家姐姐，只能嘟嘟囔囔地说道：
　　“我怎么知道她的，说不定柳梵就是无聊，所以要找点乐子。”
　　“你啊，就还是小孩性子，跟七八岁的时候一样，遇到不高兴的事，就立马要躲开，都不给别人解释的机会，”司景辛眼睛亮亮，无奈地笑。
　　算了，反正是她的妹妹，想做什么就做什么。
　　“柳梵，”司景钰不自然地别过脸，清冷疏离的脸上浮着丝丝犹豫，“柳梵才不会解释。”
　　“你不后悔就行，”司景辛摇摇头，“柳梵要是问我，我就说一直没见到你，要不要我派车送你去避避风头？”
　　“不用了姐姐，其他的我都安排好了，”司景钰指.尖摩挲着白瓷茶杯，犹豫半晌，还是直接问道，“姐姐，我当初到底生的是什么病，我的主治医生是不是叫林昌跃？”
　　眉心跳了跳，司景辛眼神躲闪，吞吞吐吐地应声，“反正你病得有点严重，就是跟信息素有关的病，医生么，好像是叫这个名字。”
　　“可他为什么会是心理医生，姐姐，我之前得的是心理疾病？”
　　司景辛语塞，清丽婉约的面容浮着尴尬复杂之色，“这件事不只涉及你一个人，是司家造的孽……”
　　宴会厅角落，柳梵换上一件皮毛外套，身姿修.长曼妙，略带病容的脸蛋被白色皮毛围住，贵气又颓靡。
　　司景钰透过围栏，刚好看见女人往楼上走。
　　“姐姐，柳梵大概是过来找你的。”
　　司景辛连忙起身，让司景钰躲到包厢里去，她自己则是装模作样地玩起手机，静等柳梵的到来。
　　“景辛姐姐，景钰她人不见了，我现在正要出去找她，”柳梵优雅地走到二楼，身段纤薄曼妙，声线清软，让人听不出喜怒。
　　“什么，她人不见了？这个孩子一天都在闹什么，酒店里找过了吗？”
　　“嗯，找过了，”柳梵卷翘的睫毛半搭着，投下一片扇形的阴影，阴翳的眸子里显露出一片散漫慵懒，“就是想来告诉景辛姐姐一声，顺便想问问姐姐你知不知道司景钰会跑到哪里去。”
　　女人的眼神锐利，司景辛心虚地眨眨眼，心说不愧是柳梵，这找自己Alpha的气质，让她都心颤。
　　怪不得景钰想逃呢，摊上这么个老婆，虽说艳福不浅，但也得吃得消不是。
　　而且，柳梵的信息素等级那么高，也不知道床上，她家景钰受不受得了。
　　“景钰有点小孩性子，可能去哪里玩了吧，应该不会跑太远，我也和一起去找找她。”
　　还是赶快把柳梵带离这个“危险”之地，她总感觉Omega的眼神，像是看出一切，知道司景钰在这儿似的。
　　但Omega就是不戳破，也不知道为什么。
　　她怎么都猜不透柳梵的想法。
　　“好啊，有景辛姐姐的帮忙，一定能够尽快找到她的，”柳梵眉梢轻扬，一双水眸刻意望了望另一边的包厢，没有多言。
　　酒店里重新恢复热闹后，司景钰找了一身跟侍者差不多的黑白色西装，往酒店的消防通道走去。
　　一路上，她就听见那些人在感叹柳梵很快就要结婚，指不定以后拍戏的频率也会降低，让他们这些人连远观女神的可能性都抹杀了。
　　一通听下来，这些人简直把司景钰说成了全民公敌，拐走女神伤了所有人的心。
　　带着一副失笑的表情推开紧急通道的门，司景钰一眼便看见身姿曼妙曲线婀娜的女人，斜靠在栏杆上，似笑非笑地看着自己。
　　“司景钰，一走了之的感觉是不是很美妙？”柳梵玉白色腕骨上坠着的手链，清脆作响，她款款朝司景钰走去，微风拂动，一头乌发娓娓垂落，美得惊艳夺目。
　　“你没出去？”司景钰垂眸，冷冷地发问。
　　“听上去你很失望？”柳梵在司景钰面前站定，饱满水嫩的红唇勾出危险旖旎的弧度，“被我打搅了你和别人的私奔，很不开心吧？可惜，是你的味道，引我来这儿的。”
　　自从，有过那一次的临时标记，她对司景钰的信息素就更加敏感，深入骨髓的味道，怎么可能轻易错过呢。
　　湿润如潮水的桔梗信息素扑面而来，司景钰被柳梵推到墙边，Omega双眼盛着粼粼水光，眼周一片绯红，声音嘶哑而压抑，“你为什么要这样？”
　　像是困兽在向人类咆哮。
　　柳梵甚至都没有再触到司景钰任何地方，只是虚虚地靠在Alpha肩上，卷翘的睫毛无意识与Alpha的长发相触。
　　她贪婪地呼吸着昙花的清香，只是反复地诘问为什么，似乎想要得到一个让自己不那么难受和绝望的答案。
　　“问那么多，又有什么意义，”司景钰冷淡地笑，唇瓣依旧是那般无情冷欲的弧度，“反正你一向都是我行我素，以玩弄他人为荣。”
　　“玩弄他人？”柳梵抬起头，秋水般的眸子看向司景钰，语调隐隐带着几分哭腔。
　　此时的司景钰却没来由地感到愤怒，事到如今，柳梵还在装，还在演戏，把所有人都当傻子吗？
　　昏暗的紧急通道里，司景钰咬着牙低头盯着柳梵，单手qia住了Omega。
　　素白细腻的脖颈与Alpha修.长的手指共同构成一幅，脆弱美丽充满毁灭张力的瑰丽画卷，仿佛漂亮优雅的Omega，因为情和yu，甘心臣服、决意沉沦。
　　“这次又准备把我抓回去，锁在房间里？”司景钰低哑地发问，带着前所未有的恨意。
　　柳梵似血滴般的唇瓣轻轻颤抖，窒息的感觉时有时无，她面容苍白，两颊自然垂下的碎发，又纯又欲。
　　她无所谓被Alpha掌控着脆弱点，而是散漫慵懒地笑，一副生死不惧，能死在你手上更好的妖异模样。
　　“为什么，司景钰？”
　　柳梵双眼失神，眼角不断流下生理性的泪水，
　　绯色的肌肤仿佛一碰就破，亟待Alpha的怜悯或是毁灭。
　　听着女人用伤心且不接的语气，一遍遍询问自己为什么，司景钰眉眼间聚上一股略带戾气的冷凝，她手上用力，几乎可以女人素白柔腻的肌肤上浮现引人遐想的红痕。
　　“柳梵，是你先玩弄我的，现在还来问我为什么。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-23 22:00:18~2022-12-24 22:00:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：乃琳的桃桃 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿宅 98瓶；59077908 25瓶；极、silen 20瓶；fight 15瓶；逆旅行人 12瓶；啧啧啧啧啧、褚曙 10瓶；yyds 9瓶；36141436、凌寒、柯西62504020、风、路人甲 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第78章
　　紧急通道里的灯光坏掉似的忽明忽暗, 照亮柳梵眼周和脖颈间的绯红。
　　有温热的水滴在司景钰骨感苍白的手背上，惊得她很快收回了手，只是依旧与双眼泛泪的女人不甘示弱地对峙。
　　“司景钰，我……我从来没想过要玩弄你, ”柳梵漂亮的额角隐有潮湿的碎发, 纤白指骨顺着往上轻撩, 露出睫毛微湿的眼睛，透着勾魂摄魄的光，蛊惑人心。
　　女人似乎并没有笑，玫红色的唇好像勾着若隐若现的弧度，莫名有了倾城一笑的味道。
　　就算是书里意志坚定的仙人, 在不经意间遇上这样不带艳俗的美，也会沉迷其中吧。
　　然而, 司景钰闭了闭眼, 秀挺的鼻尖沁出汗珠, 双眸仿佛燃着细小的火苗，暂时避开面前苍白病态却容光粲然的女人。
　　她继续一字一顿地说：
　　“一个C级的Alpha, 你又怎么会看得上？”
　　“玩弄一个清心寡欲的人, 让你更有成就感？”
　　“你们五个对我的报复，到底够了没有？”
　　司景钰每说出一句话, 柳梵清艳素白的面容就多一分痛苦之色, 特意高盘的乌发随着女人摇头的动作, 散落下缕缕发丝, 浸透易碎难言的妖娆。
　　“不是报复, 我只是……我只是不想被她们四个知道, ”柳梵狐狸眼里闪着慌乱的光, “我很难在她们那儿承认自己……”
　　即便女人没能把话说完, 司景钰也明白了柳梵的意思。
　　出于某种奇怪的自尊心，Omega可以在众人面前，毫无顾忌地向自己表白，向所有人宣告也可以，要对抗整个世界也无所谓。
　　但惟独，她不愿意在那四个人格面前承认自己的动心，所以就算不得不像小学生一样赌气，故意说反话，她也死倔着性子不说实话。
　　司景钰无奈地笑，因为发现自己不是不能理解柳梵，而是太了解柳梵，但这更让她懊恼生气到无以复加。
　　“司景钰，”大概是狭窄的空间里，Alpha的信息素浓度过高，柳梵身体微微发热，手指轻颤着拽住司景钰的衣角，“我没有真的想过要报复你，我……对不起。”
　　似乎那简单的表白之语，在这一刻变得庸俗又无用，柳梵舌.尖在口腔里卷了卷，始终无法说出口。
　　这大概是柳梵第一次给自己道歉，司景钰颇有受宠若惊之感，她轻笑着摇头，不明白柳梵这是气糊涂了，还是受了什么刺激。
　　竟然会这么坦诚。
　　女人眼角流着生理性的泪水，颇有梨花带雨、楚楚可怜之感，司景钰在察觉到自己的心软前，立刻严肃冰冷地说道：
　　“谢谢你的道歉，但是，就到此为止吧。”
　　“什么？到此为止是什么意思？”Omega疑惑不解地仰头，踮着脚想要抓紧司景钰，害怕自己一眨眼，司景钰又会消失得无影无踪。
　　“柳梵，你不会觉得我们一点也不适合吗？”司景钰无奈地叹气，唇瓣也隐隐失了血色，““我们之间的问题，并不是只因为这些谎言和误会。”
　　其实她也满心迷茫，可是如果就这样不管不顾地继续下去，似乎她和柳梵之间的问题和矛盾，只会越来越多。
　　心慌的感觉铺天盖地地压向柳梵，仿佛有大片大片白雪似的冷，落在她身上，沁入骨髓般的冰冷，撞上骨血间被信息素掀起的燎原大火。
　　蓦然间，下起了一场炽热的暴雨。
　　乍然之间听见这个问题，柳梵顿感迷茫，她从未想过合适不合适这个问题，和这个人在一起很开心，每天都想见到这个人。
　　跟合不合适有关系吗？
　　“那有怎么样呢？我想和你在一起，”柳梵庆幸于自己说出了类似表白的话语，然而下一秒却被司景钰的冷情击溃。
　　“但我不想。”
　　只有四个字，简短、有力、掷地有声，直撞得柳梵觉得心口有什么东西在渐渐碎开。
　　她不想就这么失去理智，但仿佛连信息素的释放都已经难以控制。
　　“司景钰，你就这么想抛下我？”
　　自己真的想抛下柳梵吗？
　　司景钰别过脸，并不回答，冷漠的侧颜让柳梵浑身发冷，她感到身体有些软绵绵的，像是快要发.热前的乏力。
　　她此刻真的很想不顾一切地将司景钰带走，带回只属于她们两个的地方。
　　把这个人藏起来，不让任何人知道。
　　一声清淡的叹息从耳边传来，柳梵发现自己被Alpha轻巧地抱起，她想挣扎着下来，却发生早已浑身无力。
　　“你的……你的信息素？”柳梵眼眸里划过一抹惊愕，虽然不能完全确定，但昙花信息素里的信息素强度似乎比之前高了许多。
　　抱着浑身瘫软的Omega往楼下走，司景钰竭力掩藏着眉眼间的一丝心软神色，她语气淡漠地说：
　　“为了避免被你带走，我只能先下手为强，回去要是不舒服的话，记得提前打一针抑制剂。”
　　闻言，柳梵难以置信地睁大双眼，苍白的面容染上昳丽的胭脂色，勾得人心痒难耐。
　　“司景钰，你的信息素变成S级了吗？”
　　女人艰难地吐息，假性发.热的状态让她更加需要Alpha的抚慰，然而这个令她几乎无法抵抗，就快进入发.情期的人，利用信息素仅仅只是为了摆脱她。
　　一如司景钰这个人，此刻的柳梵想要抗拒昙花信息素的全面侵袭，同时又无法抵御，贪婪而餍足地吸wen着Alpha的每一寸气息。
　　像是一个醒来后就会落入万丈深渊的梦。
　　但她不想醒来，因为拥抱着她的这个人却要残忍地抛开她，迫使她清醒地看见分别。
　　Alpha抱着她轻轻松松下完了十几层楼，再略略往四处一看，便能找见柳梵的座驾。
　　她们之间太熟悉了，熟悉到柳梵的十几辆车，司景钰随便一看就能立马认出来。
　　不知道这是一种讽刺，还是日久生情后的默契。
　　看见司景钰抱着柳梵走过来，保镖们十分有眼力见地打开后车门，方便司景钰上车。
　　然而，令他们大跌眼镜的是，司景钰温柔地把柳梵放进车座里，转身便嘱咐周苒苒道：
　　“柳梵快到发.热期了，一会儿记得提醒她打一针抑制剂。”
　　周苒苒：？
　　她记得柳梵不是才和司景钰……按道理说不会那么快啊。
　　司景钰并不管别人在想什么，垂眸留给柳梵一个笑容，转身便走。
　　**
　　三个小时后，司景钰从一辆黑色的跑车上下来，步行来到一栋古雅宁静的楼房前。
　　这栋楼的红砖墙上布满爬山虎的枯枝，想必来年春天，便有新芽初生，绿意盎然生机一片。
　　这是司景钰当初养病的，那家医院的旧址，如今倒没有荒废，只是医院搬迁到了更繁华的地段，这边反而租出去，成了民宿般的存在。
　　三楼，302，是她们查到司景钰当初住院的病房。
　　推开房门，房间很大，还算整洁干净。
　　半新不旧的木地板发出“吱吱”的声响，灰尘在薄薄的阳光中飞舞，司景钰特地带了一束花，她缓缓放在桌上，像是献给过去住在这里的人。
　　两室一厅的病房算是比较豪华了，配套的设施也很完备，浴缸、地暖、花瓣吊灯、超长沙发，以及好几种不同的健身器材。
　　司景钰把行李放在桌上，先是彻底打扫了一遍房间，四周都是消毒水的味道后，她才放心地坐下来。
　　一周后，林昌跃就会过来这里和她见面，不知道到底能问出什么来……
　　这时，手机铃声响起，是方漾打来电话问她情况。
　　“师姐，我已经到地方了，没什么不适应，干净就好。”
　　“师妹，我已经骗柳璃雅说把你安置在外地酒店里了，”方漾握着手机，还是问出了自己疑惑的问题，“你都让柳璃雅帮助你逃跑，为什么要骗她自己去酒店？”
　　司景钰低头轻笑，柳璃雅和原主肯定有不为人知的关系，如果她们知道自己去查这么多东西，也许会阻止。
　　但让柳璃雅帮自己逃掉和柳梵的订婚宴，纯粹是为了气柳梵。
　　这么一想，自己也蛮坏的。
　　“我不想和柳璃雅走太近。”
　　方漾并没有被说服，但她看出司景钰的另有隐情，便不再多问。
　　“景钰，你一人在那边要注意安全，林昌跃下周一下飞机，我就让我的人把他带到你那去。”
　　“谢谢师姐了，研究所那边的工作，我又要耽误了……”
　　“说什么谢谢，就算帮同学也是应该的，举手之劳了，再说我的研究项目，你不也无偿帮了很多，”方漾声音温柔，她看了看天色，叹了口气，“天也不早了，你赶紧休息会，等林昌跃来的时候，我会赶过去陪你的。”
　　**
　　林昌跃过来的那天，天灰蒙蒙的，天空密布着铅块似的云，大雪纷纷扬扬落下，仿佛连光影天色都被冰封。
　　方漾提着大包小包的零食和饮料来到病房，身后跟着一个头发稀疏的中年男人，虽然男人的年纪不算很大，但眼神透出股老态龙钟的感觉。
　　他们推开房门时，司景钰穿着白色棉衬衣，随意坐在沙发上，侧脸望着窗外的落雪。
　　“景钰，吃过午饭了吗？”方漾的声音非常活泼，算是为此刻的沉静，添上几分生机。
　　司景钰缓缓转头，冷淡精致的面容浮着浅淡的笑容，“吃过了。”
　　她抬眸，盯住了方漾身后的男人。
　　男人眼神疲惫，却现出莫名的诡异之色。
　　“那我先出去了，你们慢慢聊，”方漾慢慢退出房间，刚刚关上门，就看见走廊尽头出现一个曲线婀娜旖旎的身影。
　　房间里，没等司景钰说话，林昌跃先是点点头，然后声音沙哑地说道：
　　“你现在生活得不错，竟然没有一点后遗症，算是我的成功案例，我很自豪。”
　　司景钰皱眉，男人的话太过诡异，让她不得不警惕起来。
　　“你记得我？”
　　“我当然记得你们，印象深刻。”
　　房门外。
　　乌发间落雪的Omega款款走来，高贵惊艳的脸上面无表情，威风凛凛，肃杀之意尽显。
　　“柳梵，你怎么会来这儿？”方漾惊呼出声，下意识挡在了房门口。
　　女人在方漾面前站定，眉眼冰冷，冷白手指摩挲着手里的金色脚链，“我来找她。”
　　即使没有言明，但两人心知肚明，柳梵在说什么。
　　“她并不想和你在一起，你就不要勉强了。”
　　柳梵神色冷淡了几分，“那不重要。”
　　“什么啊——柳梵，你到底是真的喜欢景钰，还是在满足自己的私欲，你太自私了。”
　　闻言，柳梵无声地嗤笑，正想绕开方漾，推开房门，就听见房间里一个男人拔高的声音——
　　“你穿越到这个世界，过得怎么样？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-24 22:00:44~2022-12-25 22:03:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：62359276 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：惊艳时光、酒与、64793098 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：湾仔码头 31瓶；白晝 12瓶；河神 10瓶；十九 9瓶；俺娘田小娟老打俺芮哥 5瓶；无脑 2瓶；路人甲 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第79章
　　房间内外都是一片寂静, 一时之间，所有画面仿佛静止似的，只有窗外悠悠扬扬飘落的大雪，证明时间的流逝。
　　一瞬间的惊诧过后, 司景钰毫不避讳地打量起面前所谓的心理医生, 喷了染发剂的原因, 头发乌黑，脸上的皱纹勉强被某种化妆品遮盖。
　　唯有那双略显苍老的眼睛，流露出真诚耐心的光。
　　“你说谁穿越，我吗？”司景钰懒散地往后靠，清冷好看的脸蛋挂着笑容, 颇有兴致地问道。
　　“另一个你属于这个世界，你当然是穿越者, ”林昌跃点点头, 眼底一抹热切似有若无, 仿佛故意想让司景钰发现似的，“不应该说是另一个你, 只是与你相似。”
　　明白林昌跃是在说原主, 司景钰略略挑眉，“你的开场白让我很意外, 一般人不会这么坦诚的。”
　　“因为我也是穿书者, 对你, 多少有一份同病相怜的坦诚, ”林昌跃耸耸肩, 对于司景钰的质疑似乎完全不在意。
　　装作没有发现林昌跃在观察自己, 司景钰继续表现出质疑与不相信的态度, 她轻轻翘着腿, 眼眸一片霜雪般的薄凉，“你是穿书者，怎么确定我也是？”
　　“那一位与你长相相似的Alpha，曾经是我的病人。”
　　鼻尖闻见一缕清淡的桔梗花香，司景钰暗笑自己，怎么能在这个时候想起柳梵，一定是临时标记的效果还没完全减退，才会导致她对这种清雅苦涩的味道念念不忘。
　　“是你的病人，”司景钰刻意重复对方话里的最后几个字，意图让这人再多说一些。
　　林昌跃露出一抹满意的笑容，声音不高不低，“我们的经历是一样的，世界上不止一个自己，就这么简单。”
　　这样听下来，好像一切都说得通，司景钰敛眉，手指无意识摩挲着橡木桌角，那双云淡风轻的眸子微阖，看上去好像已经相信这副说辞。
　　至少在，林昌跃看来，司景钰就算还有疑心，也信了有个六七分。
　　他刚放松面部肌肉，不想正撞上Alpha似笑非笑的眼睛，后背隐隐冒了点冷汗。
　　望着林昌跃不太自然的样子，司景钰默默思索良久，按照这人的话来说，这一切都和她这个穿书人，关系不大。
　　生过病、性情大变、和柳璃雅搞在一起的，都是原主。
　　唯一的变量只是，她穿书进来，和柳梵纠缠不清。
　　如果没有柳梵，她也懒得管这些事情，真相到底怎样，其实她无所谓。
　　只是，平白无故被冤枉那么多次，泥人也有三分脾气。
　　至于，要不要告诉柳梵现在的调查结果，司景钰还没有想好，就算要说，也等自己彻底摆脱柳梵，安定下来再说。
　　雾蓝色的房间，一旦司景钰沉默下来，便显得过分寂寥孤单，宛若寂静无声的深海，稍不注意，就会溺水窒息。
　　林昌跃在这片死寂的沉默中，略显手足无措，他缓缓地往门口走去，想要开门透透气。
　　实在是司景钰的低气压太足，让他都快喘不上气来。
　　然而，没等他碰到门把手，房门突然打开了。
　　仿佛一束过分耀眼的光芒照进来，一张惊艳夺目的美人脸映入眼帘，女人素白的指间挂着一条金色的链子，更衬得她美貌过盛，透着雾蒙蒙的破碎美感，令人无法直视。
　　桔梗香气第一时间对司景钰进行了“暴力袭击”，争先恐后涌入鼻腔的馨香，让她焦躁混乱的大脑，稍稍得以舒缓。
　　于是，在那一秒钟，她几乎没有思考，便扭过头朝门口望去，看见柳梵漠无表情地与自己对视，瞳孔漆黑，眼神幽暗，仿佛遇见了自己不共戴天的仇人。
　　她们俩谁也没有说话，只是直直地对视，忽然柳梵霜雪似的面容，绽开一抹靡艳的笑容，仿佛石子落入深湖，荡开美妙的涟漪。
　　水波荡漾，春暖花开，颇有活色生香之感。
　　她说的第一句话是：
　　“怎么又让我抓到你了呢？”
　　语调柔柔软软，刻意拉长尾音，带着撒娇的味道，不知道还以为大雪漫天，情人相逢。
　　“可能你和我之间，有一个是口香糖，沾上就很难甩掉，”司景钰单指轻点在沙发扶手上，挑眉冲柳梵轻笑，“很讨人厌的那种口香糖。”
　　无声的战争在二人之间打响，硝烟弥漫，几乎呛得人双眼泛泪。
　　方漾越过柳梵，挡在司景钰前面，一如之前那样，呈现出保护的姿态。
　　与之前不同的是，柳梵明白自己与司景钰有过最亲密的身体接触，心理却隔着千沟万壑。
　　或许，再无重逢之日。
　　空寂的病房里，无声的对峙，直到司景钰拍拍方漾的肩，示意自己没事。
　　“景钰，她万一想对你做不好的事，怎么办？”方漾咬着牙，死命盯着柳梵，“她都能追到这里来，说不定还有后招。”
　　“没事，她都追到这里来了，我们拿她又有什么办法呢，师姐，你们先出去，我和她单独聊会。”
　　“可是……”方漾犹豫不定。
　　虽然，柳梵现在看上去还算理智正常，除了眼睛微红外，没有过分激动的样子。
　　可司景钰那个时候当众放了柳梵的鸽子，就算媒体那边没闹出什么事情来，以柳梵高傲矜贵的性子，哪里容得了别人这样打脸。
　　方漾觉得，自己要是柳梵，指不定都有当场掐死司景钰的心。
　　有时候，她觉得表面上柳梵强势偏执，一直限制司景钰，让人反抗不得。
　　其实，真正快要山穷水尽、毫无办法的人是柳梵。
　　林昌跃被方漾带离这间房间，留下柳梵和司景钰单独待在一起，临走前方漾还放下狠话，不允许柳梵欺负司景钰，否则柳梵今天休想走出这扇门。
　　随着房门被人轻轻带上，柳梵压抑着怒气和心伤，尽量平静地问：“司景钰，你的信息素等级变高，第一次就用在我身上。”
　　司景钰肆意地伸了个懒腰，“当时那样的情况，用信息素正好。”
　　柳梵昂然地仰头，竭力控制住嘴唇的颤抖，冷冷地笑着说：“原来如此，你……你真厉害。”
　　司景钰没有说话，余光瞥见女人身体战栗，发丝跟着微微飘动，美得像是风中枯蝶，破碎脆弱。
　　“我就不为此道歉了，反正我也不是真心道歉的，”司景钰无所谓地站起身，走到窗边，背对着柳梵。
　　“因为，你是什么穿越者吗？”柳梵轻声发问，眸光流转，仿佛并不是很惊讶的样子。
　　“你都听到了？我的确不是你这个世界的人，不知名的因素来到了这里，所以那些事不是我做的，你爱信不信吧。”
　　薄薄的玻璃挡不住外面的寒气，柳梵手指冰冷，来回蜷缩，一头青丝如水泻。
　　“所以，你的确不是什么小鲸鱼。”
　　侧身看了看面容憔悴苍白的女人，司景钰有些意外于柳梵并没有过多质疑“穿越”这件事，反而求证般地问出这句话。
　　“应该不是吧，让你误会这么久，也不知道是谁的错。”
　　“没有误会，”柳梵忽然发声，音色如冷玉，“是与不是，并没有多重要。”
　　看见柳梵晶莹如玉的指.尖挂着那条脚链，司景钰一时没能理解女人的意思，到底什么并没有多重要。
　　她不太理解。
　　但没有必要多问了。
　　“你……不想问我吗？”柳梵眸中隐隐透出微微的亮光。
　　“嗯，没有什么想问的。”
　　司景钰屈指弹了弹窗户，震出一片雪雾，白茫茫的。
　　柳梵垂眸，久久地沉默下去，眸色流转，千般情绪涌上心头。
　　如烈焰焚烧。
　　她原本以为背叛自己的人，其实根本不是一个背叛者。
　　但这个人又确确实实背叛了自己。
　　柳梵一瞬间握紧了手心的金属脚链，顾不上皮肉被坚硬的金属硌得生疼。
　　“你是故意让柳璃雅帮你逃掉你和我订婚宴的？”女人盯着司景钰修.长冷淡的背影，幽幽地提问。
　　明明知道答案，但她就是想听司景钰亲口承认，让自己再尝一尝疼痛的滋味。
　　“没错，“司景钰没有回头，“就在和同事聚餐的那天，我背着你和柳璃雅见面商量的。”
　　没想到司景钰会这般坦然相告，柳梵淡色的唇微张，尝到了窒息的冰冷感。
　　“怪不得，你做得真不错，司景钰，我没看错你，不愧是你……从一开始就那么喜欢逃跑，”柳梵低头，唇瓣溢出薄薄笑音，似乎并没有司景钰想象中的那般恼怒。
　　她和司景钰之间，从头到尾就存在着令人看不清的薄雾，越看不清，便越想看清。
　　今天好像离真相大白近了许多，柳梵却发现自己比想象中要平静很多，大概是预想到了许许多多的可能性。
　　在脑中预演过千百次后，就知道自己真正在乎什么。
　　“多谢夸奖，不过，你今天来的目的，不会只是想和我叙旧吧？”司景钰淡然地走到柳梵身边，“有什么后招，直接使出来吧。”
　　柳梵欲言又止，一双妩媚多情的狐狸眼蒙上一层雾气，眼睫微颤，摇摇欲坠。
　　她很想问这个人能不能再给她们两个一次机会……
　　似乎，能看见自己和司景钰之间亮起的、微弱的光。
　　这时，走廊上高跟鞋的声音响彻天际，带来烦躁不安的感觉。
　　“柳梵，你说好要送给我的Alpha呢？我可是望眼欲穿，等得都不耐烦了，”娇媚的女声透过门板传来，“柳梵，你该不会后悔了，又不愿意把那个小Alpha送给我玩了吧？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-25 22:03:44~2022-12-26 22:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：郑在珂 7瓶；路人甲 3瓶；琪晓 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第80章
　　房间里的暖气很足, 司景钰轻轻打了个哈欠，墨色的眼眸浸出薄薄的泪。
　　她冲柳梵嗤笑了一声，似乎一点不意外现在的情况。
　　“柳梵，你真是一个很有趣的人, 很有趣, ”司景钰持续地笑, 容光粲然，霜雪般清冷无暇。
　　柳梵回身，将房门反锁，纤细的身影微微颤抖，她垂下卷翘的睫毛, 艰难地发问：
　　“司景钰，你和柳璃雅从来都没有任何关系？”
　　“对啊, ”司景钰懒洋洋地斜靠在沙发上, 淡漠如玉的面容似笑非笑, “因为我是穿书者，这种奇葩的理由, 你现在相信了？”
　　她相信吗？柳梵眼眸浮现一抹迷惘, 这些天她的确查到另一个“司景钰”，曾经出现在这个城市的各个角落。
　　倒是能够证明这个世界有两个司景钰。
　　好像穿书这种过于玄幻的理由, 也不是那么地难以接受。
　　瞥见柳梵复杂低沉的神色, 司景钰就知道这女人多多少少相信了自己几分。
　　但这又有什么用？
　　信任早已碎裂, 无法拼凑。
　　或者说, 她们两人之间, 从来没有过信任。
　　何况, 她并不是非常相信林昌跃的话, 这个所谓的“心理医生”, 太希望自己相信穿书这件事了。
　　如果穿书这件事，本身就是事实，那又有什么需要强调的。
　　司景钰长长地叹了口气，撩起眼皮喵向神色黯然的女人，直截了当地说：
　　“所以，我和你应该是毫无瓜葛的两个人，你可以放下你的执念，至于那天的标记，只是临时的，你根本不用放在心上。”
　　看着Alpha冷漠淡然的脸孔，柳梵心口泛起惊涛骇浪，对啊，这个人根本就不可能是小鲸鱼，自己又在依依不舍、眷恋难过些什么？
　　愠怒、难过、失望渐渐演变成一种从骨子里散发出的心慌。
　　每到这种时候，她都会欺骗自己，她不喜欢司景钰，没有一丝一毫的动心。
　　最多只是因为司景钰有着故人的影子。
　　她只是把司景钰当替身而已，可是现在柳梵觉得自己更像一个“替身”。
　　可以是sea的替身、柳总的替身，柳梵甚至觉得司景钰和柳医生的相处都会更和谐一些。
　　“我不用放在心上？”柳梵怔怔看着司景钰，望进那双薄凉清淡的眼眸，熟悉的漠然，让她下意识攥紧自己的指.尖。
　　“嗯，回到我们最初的时候，各走各的路吧，”司景钰挑挑眉，讥诮一笑，“不过，貌似你有新的安排。”
　　司景钰的意思自然是指柳梵安排来的人。
　　门外的人不耐烦了，又开始敲门喊着柳梵，“诶，我的时间可不多，你到底要不要把人介绍给我？”
　　司景钰淡淡地笑，其中夹杂着对柳梵的失望，和对自己的嘲笑——
　　即便到了现在，自己竟然还会对柳梵感到失望。
　　也不知道从何而来的期望，大概是偶尔有那么一瞬间，她的确从柳梵眼睛里看见过，与众不同的光芒。
　　在自己被柳梵注视的时候，女人的眼神总是有一些不一样的东西在。
　　让她误以为也许有什么是可以改变的。
　　柳梵静静地站着，直到司景钰递给她一杯热水，她才低头小口地啜饮，鼻尖弥漫着白色的水雾，一如她们相处的某个平凡的下午。
　　“知道我是穿越进你们这本书里的人，不奇怪吗？”司景钰看了柳梵很久，发现柳梵没有因为自己是书中人，而产生一些不必要的情绪，还挺奇怪的。
　　“因为你挺奇怪的，所以这件事和你一比，好像也没那么奇怪了，”柳梵双眼雾蒙蒙的，似乎在思索着“穿书”这件事的可能性，“司景钰，为什么要从订婚宴上逃走，只是为了……报复我吗？”
　　平生第一次，柳梵有了一丝做错事的感觉，她觉得司景钰可以报复自己。
　　只要不离开自己就好了。
　　做错事就要付出代价，她正尝到作为代价的滋味，难过的不是代价的苦涩，而是代价后意味着失去。
　　“算是吧，”司景钰眼睫半搭着，看上去有些困倦，“但我并不想和你订婚是真的，我们两个加在一起，就是错误。”
　　“彻头彻尾的错误。”
　　她补充道。
　　望着Alpha眉心轻折，如孤月的模样，柳梵漆黑的瞳孔流过雾一般的朦胧犹豫，“你愿不愿意和我回去？”
　　柳梵的咬字不甚清晰，回去和回家之间粘着软绵绵的相似感。
　　“我不愿意，”司景钰几乎不带一丝犹豫地回答，挑着眉轻笑，“你不是要把我送给别人的吗？我觉得这也是个不错的选择。”
　　或许是司景钰说的太轻松，柳梵一时无法反应过来，她站在胡桃木桌旁，光影交错间，眉目清妩妖冶，“不错的……选择？”
　　司景钰抬眸，一字一顿地说：
　　“嗯，没错。”
　　“和谁在一起都好。”
　　“只要不是和你在一起。”
　　她看见柳梵漂亮的眼睛里流露出哀婉的神情，像是享有世界的人，突然失去了一切。
　　她心里忽然痛快了起来。
　　发现女人如一株艳丽的蔷薇傲立原地，不说话不移动，惊艳明媚的脸蛋浮现出瑰丽难言的神色，司景钰无声冷笑，慢慢越过柳梵，准备打开房门。
　　她单手触上门把手，金属的东西很冰，身后却突然贴上一个温暖柔软的躯体，仿佛盛放的桔梗花伸展花枝，想要困住曾经给予自己标记的物体。
　　司景钰甚至能间歇性闻见另外四种信息素，仿佛某一刻她们五个的灵魂统一，同时叫嚣着不允许司景钰的离开。
　　柳梵浑身战栗，无法压抑住因为失去而产生的负面情绪，妒忌傲慢、疯狂毁灭，想要不顾一切，把这个人留在自己身边。
　　洁白的贝齿咬住信息素贴纸边缘，再暴烈地撕开，尖牙不管不顾刺.进昙花芳香的聚集地。
　　仿佛想要与昙花融为一体。
　　后颈的刺疼难以忽略，司景钰有一瞬间的脱力，而后信息素如潮水般充盈在整个空间，她按住女人环在自己腰上的手，想要拉开，却反被女人紧紧牵住。
　　自从和柳梵做过之后，似乎两人的信息素之间产生了除排斥外，更怪异的吸引。
　　似乎能感觉到自己的信息素在产生某种微妙的变化。
　　可能就是这种变化，让本来只有C级的信息素，产生了天翻地覆的变化。
　　“司景钰，”柳梵眼角泛着胭脂色般的瑰色，呼吸匀匀地触上Alpha白皙细嫩的肌肤，含着几分恳切，“你就这么想报复我？”
　　明明想问这个人能不能陪着自己，一出口却成了这般无用的话。
　　柳梵痛苦地闭上眼。
　　“我会按照你的意思，和别人在一起，”司景钰隐隐释放信息素，压制柳梵，然后恶劣地笑，故意发问，“你还有什么不满意的？”
　　桔梗和另外四种味道被压制在昙花的包围中，处于情绪旋涡中的两人，并没有敏锐地发现这一点变化。
　　很想，很想就这么说自己很想她，不想要她走，柳梵感觉心火一路燃烧，烧得她指.尖颤抖，嗓子干渴，只有对这个人的无尽渴望。
　　却被那份过高的自尊心阻挡。
　　脑海里有个声音冷酷地说：不过一个Alpha而已，没了她，难道你会死？
　　是啊，只是有点喜欢司景钰而已，没了司景钰，她柳梵又不会死。
　　也不会有多难受，最多只是疼一下就好。
　　房门被人从外面推开，湿冷的空气裹挟着冰霜的凉意吹散，方漾和一个长得妖艳美丽的Omega站在门外，颇有些目瞪口呆的模样。
　　“柳梵，你们这是趁机做了吗？”名叫岑秋绵的妖艳Omega惊讶出声，“你的信息素等级太高，弄得人头好疼啊。不过，你看中的小Alpha味道挺甜的，我好喜欢。”
　　房间里两个人的动作太过亲密，很难不让人联想一些带着颜色的东西，方漾脸上的笑容在这一刻就快要土崩瓦解。
　　即便，司景钰对柳梵非常抗拒，但这份抗拒是特别的。
　　有时候，人对一个事物抗拒，恰恰是因为你无法抵挡那份诱惑。
　　“诶，你要是喜欢她，也不用勉强送给我吧，自己留着不好吗？”岑秋绵非常“善解人意”地说道，“我只是在寻摸长得顺眼的Alpha，也不一定非要夺人所爱。”
　　“师姐，你还好吧？”发现方漾脸色苍白，司景钰果断挣脱柳梵的束缚，往门口走来。
　　Alpha身上带着淡淡的昙花香，方漾抬眸勉强笑着说：“我没事，刚才柳璃雅打电话还在关心你的情况。”
　　“嗯，我一会儿给她回个电话，”司景钰眉眼恬淡，留给柳梵的仅仅只有修.长淡漠的背影，“师姐，你先回家休息去，这里乱七八糟的。”
　　柳梵僵在原地，感到浑身冰冷，耳边是司景钰对别人温柔体贴的话语，心中的火焰持续燃烧。
　　冰冷的掌控欲充斥在她快要麻木高亢的脑海中，她紧紧盯着司景钰，淡色的唇迟迟无法有半分动作。
　　她很想把这个人留在自己身边，可怎么也想不到好的办法。
　　岑秋绵来回看了看这两人，怎么都感觉这里面的故事不简单，尤其柳梵这副伤心欲绝、还隐忍不发的模样，美得破碎脆弱，让人忍不住想呵护，又盼望见到她的毁灭。
　　“你要不要再考虑考虑，我怎么感觉……”
　　岑秋绵的话被柳梵和司景钰同时打断，Alpha和Omega脸上同样漠无表情，漆黑的眼眸像是无底的冰窟，冻得人忍不住寒颤。
　　柳梵眼睫撩起，侧脸望乡大雪漫天的窗外，她的侧颜美得惊心动魄，清妩的面容仿佛凝着冰。
　　隆冬时节，地上积雪漫漫，司景钰慢悠悠地下楼走到外面，清冷疏离的脸上看不出喜怒，一旁的岑秋绵一直毫不避讳地观察她，隐隐觉得司景钰和柳梵之间一点都不简单。
　　“走吧，”司景钰声线凛冽如冰，一点没有被柳梵“送给”别人的窘迫，或是难过。
　　见司景钰这么淡定，这一下轮到岑秋绵呆住了，这明显和柳梵跟自己说好的不一样。
　　“司景钰。”
　　她们身后传来Omega压抑难明的声音，像是隐藏在冰海下的火山，亟待流淌出无数情绪。
　　司景钰微微拧住衣角，侧过脸看见柳梵站在风雪中的身影，女人的面容美得惊心动魄，长长的睫毛上沾着雪粒，羽毛似的轻雪在她鼻尖融化。
　　雪中的城市有着异乎寻常的美，那双狐狸眼满映着司景钰的影子。
　　“司景钰，和我回家。”
　　“真有趣，你不是要把我送给别人吗？”司景钰笑得戏谑，“后悔得太快了吧？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-26 22:00:05~2022-12-27 22:00:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Theize 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白衣曾少年 50瓶；子归罒、柴犬 20瓶；逸沐、50205573 10瓶；。 6瓶；3379867 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第81章
　　这是柳梵今天第二次问出这个问题, 司景钰对此略感疑惑，明明这个人自己嘴硬，非要找个人来让自己生气，结果生气的人还是柳梵。
　　这就叫搬起石头, 砸了自己的脚, 司景钰觉得又好气又好笑。
　　基于心中的疑惑, 司景钰立在原地，看着柳梵朝自己走来，女人嫣红的唇角润泽饱满如娇艳的花露，一张一合间溢出隐带哀婉的低语。
　　“司景钰，我们一起回去好吗？”
　　漫天飞舞的大雪里, 柳梵终于走到司景钰面前，她身上暖暖的香气冲破雪雾, 毫无阻隔地传到司景钰鼻尖。
　　司景钰略微一怔, 有些不自然地往后退了两步, 两人曾经无比亲密的场景，无法抵抗地涌入脑海。
　　不止是脑海, 更多是声色、肌肤触感的记忆, 宛若深深烙印于血肉间发烫。
　　“司景钰，我们回去好不好？”柳梵半垂着眼睫, 淡色的唇被她咬得嫣红似血。
　　“回去？”
　　司景钰半是疑惑, 半是讥讽地反问, 她感觉说的不止是一起回去, 而是能不能回到过去。
　　回到哪一个过去呢？
　　柳梵和自己的过去, 有多少是是值得怀念, 值得记忆的？
　　她们俩被yu望裹挟, 疯狂、高亢、激烈、甜蜜, 冷冷的掌控，这些都可以形容她们的过去。
　　温情甜蜜的时刻夹杂在其中，莫名显得尤为可贵和美妙。
　　或许在她们的相处中，除了那一碗酒酿小圆子有着不烫不冷、恰恰好的温度，其他时候，不是如坠冰窟，便是烈若山火。
　　她们之间大概也有过极致的欢愉，所以也带来了极致的疼痛。
　　司景钰眉心紧皱，暗气自己为什么还会记得那碗小圆子。
　　就算真心温暖过自己，但是她不想那么快就重蹈覆辙。
　　柳梵于她来说，是太过危险的水晶球，毫无准备地靠近，沉沦流连于水晶球里飞舞温暖的烟火，殊不知只会沦落到被灼伤双目的下场。
　　那样的焰火曾经点燃过她们之间名为情愫的细丝，至今也未曾熄灭，如霏霏春雪，明明灭灭，不曾融化。
　　“嗯，我……”柳梵依旧咬着唇，仿佛尝不到唇间的血腥味，心口快要失去的感觉，让她惶恐不已，“我不想你和别人在一起，一丝一毫都不想，你……我们回去好不好？”
　　看着女人清纯妖冶的眉目染上，名为焦急慌乱的情绪，司景钰心口微微一动，生出几分奇异的快.感。
　　她以前一直懒得去了解爱情是什么，认为自己不需要这种东西。
　　当她亲自尝过一遍后，发觉爱情是个需要神眷的东西。
　　就好像在合适的春天钓上了那条属于自己的鱼，开开心心回家养在了鱼喜欢的鱼缸里。
　　而在那个不太合适的冬天，凿开冰层，震伤了手指，也刺伤了鱼尾。
　　没有神眷的感情，便落成了两败俱伤。
　　柳梵现在说这些，又有什么用呢？
　　至少，现在这一刻她不准备回头。
　　爱火燃得越大，她们的确越发温暖，可现在的自己，只恶劣地想看见柳梵有些痛苦的样子。
　　“现在说这样的话，不可笑吗？”司景钰古怪地笑了笑，刻意声音嘶哑地强调，“是你只为了勾.引我，玩弄我，得到了再丢掉，现在还要把我送给别人，你不可笑么，我不可笑么？”
　　柳梵蓦地顿住，她迟疑地想要伸手牵住Alpha，雪那么大，晃得人视线模糊，冰凉窒息的感觉紧紧包裹着她。
　　她抿着唇，想要说什么，一开口仿佛舌.尖都快要被冻僵，满脑子只想着把司景钰带走，不让其他人有机会窥视这个人，“我，司景钰，我们回家说。”
　　“柳梵，你要不要看看你在说什么梦话，”司景钰往后退了两步，站在岑秋绵身旁，“我比较想和她一起离开。”
　　本来在吃瓜的岑秋绵，一见战火引到了自己身上，连忙不嫌事大地说道：“柳梵，几年不见，你现在魅力不行了啊，要不要试着选择我啊？虽然我是Omega，但爱情不分性别，我也能给你幸福。”
　　这一大段话飘散在空旷的雪地里，一时之间，四下寂静无声。
　　柳梵直勾勾地盯着司景钰，身体战栗，想要伸手拽住Alpha的衣角，却失去了任性骄纵的勇气。
　　好像这一次真的和之前不一样了，以前的司景钰虽然冷漠淡然拒她于千里之外，但实际上纵容着她的胡闹。
　　可是，现在的司景钰眼神淡漠，精致的脸孔上不再出现那种无奈又宠溺的神色，宛若陌生人一般看着自己。
　　缘分真的断了吗？
　　柳梵尝到苦涩的感觉，像是一种自作自受的味道。
　　岑秋绵看着这两人石化似的面对面站着，直接咳嗽了两声，不满自己就这么被这对小情侣忽视了。
　　“诶，你们两个想好没有，谁今天晚上给本小姐侍寝，要不你们两个一起来也可以，”岑秋绵笑得放肆不已，与司景钰和柳梵的低气压形成鲜明对比。
　　“我们走吧，”司景钰狠下心，不再看着柳梵，女人温软难过的神色太过忧郁，宛如一株快要枯萎的名贵植物。
　　让人忍不住想要浇灌和呵护。
　　一如当初的自己。
　　回想起来，她对柳梵一直存着一份不自知的心软，才会导致今天这样的局面。
　　是时候摒弃这样的心软了，否则伤人伤己。
　　不愿再面对柳梵，司景钰转过身，留下一道纤细修长的背影，拽着岑秋绵就往前面走。
　　“慢慢点，你腿那么长，走慢点，”岑秋绵好不容易回头看了眼柳梵，发现Omega静静站在风中，细雪落在她的发间，萧瑟寂寥。
　　想到来这里时，柳梵那副纠结难耐、无法自抑的模样，她现在是完全懂了。
　　柳梵本来想让自己来气一气她的心上人，结果心上人完全不吃这套，反而把柳梵拿捏住了。
　　不太厚道地说，这叫偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵。
　　这回柳梵真栽了啊，在感情上，栽得彻彻底底、心甘情愿。
　　岑秋绵顿时对司景钰产生了一百二十万分的好奇心。
　　到底什么样的Alpha，能拿下柳梵那种捉摸不透的美丽女人。
　　坐在自己的小跑车上，岑秋绵不时转过头打量司景钰。
　　长相么，还不错，清清冷冷的，干净漂亮。性格的话，还挺有趣的，尤其怼得柳梵哑口无言的时候，有趣极了。
　　慢条斯理地用酒精湿巾擦拭着双手，司景钰感受到岑秋绵的视线，并没有心情搭理，只是反复地擦手。
　　“诶，我还以为你不会愿意跟我走呢，毕竟柳梵都跑出去求你了，”岑秋绵饶有兴趣地看着坐在自己旁边的司景钰，“是个人都应该会心软得无以复加。”
　　“所以你的意思是，我没心软，所以我不是人吗？”司景钰淡淡地回问，引得岑秋绵笑得停不下来。
　　“哈哈差不多吧，怪不得柳梵这么喜欢你，”岑秋绵笑了足足有一分钟，“我还是第一次见到她这么卑微求别人的时候。”
　　“那是求我吗？”司景钰心不在焉地回答，眼前时不时闪过柳梵素白的面容。
　　女人穿得不算多，肌肤如牛奶般白嫩，曼妙的身躯美丽夺目，一向高傲矜雅的脸孔露出那样无措彷徨的神情。
　　像个做错事不知道怎么道歉挽回的孩子……
　　岑秋绵点点头，继续笑嘻嘻地说：“对啊，虽然柳梵的气势万千，让那看上去有点像威胁，不过我看见她眼睛湿湿的，说不定哭了哦。”
　　发觉司景钰手指有一瞬间的攥紧，岑秋绵十分了然地说道：“你们两个矛盾闹得挺大啊，都是倔强性子，挺有趣。柳梵这次算是栽在你身上了。”
　　“没什么趣，”司景钰仍然是一副冷脸，“她也没栽在我身上。”
　　“啧啧啧，她因为你发那么些疯，不是栽你身上，还能是什么？以前她对别的Alpha可是看都不看上一眼，现在为了你这么大费周章……不过她这个人的性格是有点怪，你以后多敲打敲打她就行了。”
　　司景钰瞥了眼岑秋绵，没说话。
　　她和柳梵的以后还远着呢。
　　“看不出来你定力挺强的，”一边开着车，岑秋绵一边发挥了话唠的本性，“刚才，我真的以为你会和当场跟柳梵和好，毕竟柳梵那张脸梨花带雨的样子，杀伤力还是蛮大的，我都心疼死了。”
　　“为什么？”司景钰垂眸，清清淡淡地问。
　　“因为那是柳梵啊，”岑秋绵一副“你不识好歹”的模样，“虽说姐姐我也是风华绝代闭月羞花的大美女，但很不甘心地说，要不是柳梵不喜欢我，我早就把她拿下了。都是Omega又怎么样，可惜柳梵就是没看上我，追了她三年，她也无动于衷。”
　　“那又怎样？”司景钰仍然是冰块脸，毫无触动的模样，“你可以去追柳梵，我不介意。”
　　“噗嗤”一声笑了出来，岑秋绵握紧方向盘，哼哼唧唧地说道：“你和柳梵好像哦，两个人都嘴硬得要命，表面说着不在意，其实心里难过得都快死了。要是柳梵真的接受了我，你不得哭死。”
　　“她怎么可能难过？”司景钰侧过脸，看着窗外飘飘扬扬的雪，故意嘟嘟囔囔地说，刚才柳梵眼神黯淡的模样又浮现在眼前，“我也不会哭死的。”
　　“她就是个别扭到死的人，说假装要把你送人来吓吓你，笑死，怎么会有人想出这么笨的方法，你明显不吃这一套么。”
　　司景钰凉凉地瞥了一眼岑秋绵，心说柳梵绝对是交友不慎，这还没几下，岑秋绵就把柳梵的老底抖落个底朝天。
　　“嗯，的确是柳梵这个笨蛋的常规操作，”司景钰唇角微扬，偶尔觉得柳梵傻得有点可爱。
　　“诶，看来你和柳梵的故事很精彩啊，好好跟我说说，也许我还能帮帮你们，不不不，主要是帮你。”
　　“帮我什么？”
　　“你跟着我走，不可能真的想给我侍寝吧，我这么久没见柳梵，当然要给她一份惊喜啊。”
　　“一份惊喜？”司景钰站在原地，觉得岑秋绵这个人真的也是人来疯一个，现在还要反过来整柳梵。
　　“你知道的吧，柳梵么，因为小时候的事情，时不时总容易犯倔，我们就得以毒攻毒，让她敞开心扉，最好能让她学会放松点，别动不动就吃醋，”岑秋绵上下打量着司景钰，摇摇头说，“反正每次她一说起你来，就感觉她喝了几辈子的陈醋，那叫一个酸。”
　　司景钰没太明白岑秋绵的意思，只是淡淡地开口问道：“你和柳梵是什么关系？”
　　踩下刹车，岑秋绵示意司景钰下车，“只是同学哦，你千万不要误会，我跟她清清白白，连手都没牵过。”
　　望着面前的独栋小洋楼，司景钰在台阶下站定，“我不会误会，你别乱说。”
　　“切，嘴硬，”岑秋绵一副看透一切的样子，“诶司景钰，既然你还在意她，要不要和我合作呢？”
　　“那个，我才没有在意她，你别乱说好不好，”司景钰声音压抑着某种想要落荒而逃的慌乱，“晚一点，我要回去上班……”
　　“反复强调说明你心虚了，”岑秋绵嘴角隐隐勾起“看热闹不嫌事大”的弧度，“就当我追求柳梵失败的报复，跟我一起合作吧，治一治柳梵嘴硬心软，总发疯的毛病。”
　　司景钰转过脸，发现岑秋绵对自己笑得过分灿烂，隐隐有种二五仔的味道。
　　**
　　两星期后，一张设计华美精致的结婚请帖递到了柳梵桌上，封面写着：
　　司景钰、岑秋绵百年好合。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-27 22:00:06~2022-12-28 22:00:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：1029 39瓶；林深 20瓶；生啵 18瓶；微醺孔ne 10瓶；kry 6瓶；两不误 5瓶；yyds 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第82章
　　光线昏暗的书房, 一条细而精美的金色链子，如藤蔓般缠绕在女人血色全无的尾指，青色血管隐在苍白的皮肉下。
　　随着惯性，细链垂至桌面, 轻轻摇晃, 打破书房令人窒息的寂静。
　　柳梵眼睫垂落, 纯真妖冶的眼眸流转着盈盈水光，她紧紧地盯着桌上的大红请帖，视线反复落在“司景钰”这三个字上。
　　又仿佛被刺疼似的闭上眼，不忍细看。
　　良久，女人的尾指状似轻描淡写地点在请帖上, 来回摩挲。
　　请帖的设计非常精美，巧妙地将昙花和青梅结合在一起, 花枝摇曳, 青梅如豆, 一笔一画透出二者的欢.好之意。
　　代表岑秋绵和司景钰的信息素，一旁还细心地标了个数字：89%。
　　她们的信息素匹配度, 天作之合。
　　周苒苒小心翼翼地打量柳梵的神色, Omega唇角微微上扬，似笑又似哭。
　　这是她第一次看见柳梵为别人露出这样的神情, 是那么地……难过, 像是被封禁在孤单冰冷的房间, 黑漆漆的, 见不到任何人, 永远无法触到自己想念的那双手。
　　原来司景钰对柳梵是那么地重要, 周苒苒深切地体会到了。
　　“可是, 到底为什么呢？为什么会迷恋那个人, 像中了毒似的。”
　　一不小心，周苒苒说出了内心的疑惑，她慌张地捂住嘴，生怕柳梵一个情绪不对，做出什么过激的事情。
　　然而，柳梵细指抚过请帖上凸起的文字，双眸定定地望向虚空中的某个位置。
　　中毒吗？
　　好像是的，那么冷淡凉薄的人，没有在暴雨的天气里丢下自己，一走了之。
　　明明，司景钰应该丢下自己，才是正确的、理智的。
　　但偏偏，司景钰没有。
　　其实，自己很害怕被丢下，那个人却在风雨中，把她抱起，妥帖收藏。
　　世界上对她说爱的人很多，但她只看见他们眼里的欲望，对皮囊的、美色的，偏偏不是对她这个人。
　　可她犯了错，她一直都知道自己在犯错，却无法制止自己，那份恶劣野性的基因。
　　总想要无限试探这个人的底线，以此满足她那虚无缥缈的安全感。
　　她明明不是为了玩弄司景钰而接近司景钰，为什么偏偏成了这样。
　　她开始明白原因，却已经来不及，眼睁睁失去了放在心里的人。
　　连后悔都没有机会，只能独自品尝这种无法挽回的苦涩。
　　“可是好像来不及了，”柳梵答非所问，怔怔地看着桌上的请帖，体会到绵长的疼痛。
　　用脚链捆住她一时，可要怎么才能锁住她一辈子。
　　像高山上姻缘树下，那种绑住两个人一生一世的东西。
　　要怎么才能拥有。
　　看见柳梵这么哀伤的样子，周苒苒摇头晃脑、搜肠刮肚地想要劝解柳梵。
　　“我觉得吧，这个结婚请帖说不定只是闹着玩的，你想以司景钰的性.冷淡的慢热性格，怎么可能才认识没多久，就和岑秋绵陷入爱河，发展到要结婚呢。”
　　“是吗？
　　“你就是当局者迷了，我旁观者清，司景钰那种人生理洁癖，心理也洁癖，怎么可能在短短的时间里，就接受别人么。”
　　周苒苒信誓旦旦地保证，表示柳梵根本用不着担心。
　　但具体不用担心什么，她也说不上来。
　　反正在她看来，这封结婚请帖的阴谋味道还是更重一点，指不定岑秋绵那个贪玩不怕事的性子，故意搞出来诈柳梵的。
　　“如果真的接受了，说明她们的确是天作之合，”柳梵自嘲一笑，望着请帖上89%的信息素匹配度，不知该作何想法。
　　她一向不在意信息素匹配度这件事，却每每因为这件事而产生难过的情绪。
　　或许，她太追求完美，真的很希望自己和司景钰是合适的、匹配的。
　　“应该不会吧，”周苒苒捏着自己的下巴，来回摩挲，思考得很仔细，“而且岑秋绵不是你的朋友吗？可能这只是一个恶作剧。实在不行，你还可以叫柳医生她们去抢婚……”
　　察觉到自己好像说错了什么话，周苒苒的声音一下子低了下去，不知道是柳梵现在吃药把病情控制得很好，还是有司景钰的关系，反正柳梵现在的精神状态比以前稳定了许多。
　　那几个人格倒也没有一天天作妖，怎么说呢，莫名有了种团结友爱，互帮互助的氛围。
　　抢婚？如果抢婚的人，不愿意跟自己走，那么她那个时候要怎么办，司景钰大概真的不喜欢自己用强。
　　柳梵无奈地苦笑，她好像真的开始在意司景钰的所思所想，自己真的是自作自受，最后自食苦果。
　　“好了，别再总想着这件事了，你今天还有一个珠宝广告拍摄的工作，算算时间也差不多了，走吧？”
　　有那么一瞬间，周苒苒以为女人会暴戾而起，将那张碍眼的红色请帖撕个粉碎，可过了半秒后，女人松懈下来，虚弱无力地轻轻说了句走吧。
　　像是已经没了办法的样子。
　　**
　　珠宝广告的拍摄在一栋顶级商区大楼的顶层外阳台，四周布置得古典又奢华，意图打造古艳绝伦的祸水美人之感。
　　乌木屏风后挂着如玉宝剑，铜质香炉染着袅袅烟雾，缭绕于美人素白美艳的脚踝，透着让人心猿意马的暗欲。
　　“对对对，就这样走过来，非常好非常好，”摄影师双眼放光地看着柳梵，显然十分满意这一组视频拍摄。
　　女人一身银霜色旗袍，衣服开衩开得恰到好处，一阵微风拂过，旗袍侧边轻轻撩动，显出一抹惊心动魄的白，若隐若现，雪色勾人。
　　由于柳梵的配合，广告拍摄完成得异常之快，结束时才刚刚下午三点，担心柳梵回家去，又一个人发呆，周苒苒费尽口舌劝得柳梵在商场逛逛，散散心。
　　正好今天的广告拍摄清过一次场，所以商场的人流不是很大，柳梵左思右想，勉为其难地接受了周苒苒的提议，心不在焉地慢慢从顶楼往下逛
　　她打开那个叫“纯度”的小网站，用草本植物的号，给司景钰发去了简单的打招呼消息。
　　匿名的联系方式好像给了柳梵莫大的勇气。
　　23楼玩具区的一家店，摆放着各式各样的毛绒玩具，个个都软绵绵的，非常可爱。
　　其中一个胖乎乎的熊猫圆滚滚的，抱着一棵竹子啃，一脸满足的模样像极了吃到甜食的司景钰。
　　那是Alpha少数表情热烈的时候。
　　察觉到柳梵站在放着熊猫的橱窗前不动了，周苒苒极有眼力见地走进店里，直接把熊猫买了下来，塞进柳梵怀里。
　　“喜欢就要明说，然后赶快行动。”
　　毛绒绒的触感唤回柳梵的大部分神智，她双手抱着玩偶，神情迷茫，似乎认真在思索周苒苒的话。
　　见柳梵不上道的样子，周苒苒拱拱柳梵的手臂，用恨铁不成钢的语气说道：
　　“你强.迫司景钰的时候，勇气万千，跟个暴君一样，怎么叫你正经地去表白、去挽回就那么……嗯，迟钝。”
　　叹了口气，周苒苒觉得自己隐隐也能猜到几分原因。
　　一个没有被别人爱过的人，的确很难学会正确的爱人方式。
　　“诶，你现在就打电话给司景钰，说你错了，正式向人家道歉……”走在扶手电梯上，周苒苒侃侃而谈，一副信誓旦旦的样子，“然后说话软和，保证以前的错误不再犯。”
　　然而，她的声音却在下一刻，戛然而止。
　　另一边的电梯上，司景钰和岑秋绵穿着同色的羽绒服，挽着手臂，正有说有笑地上楼。
　　一副恩爱情侣的亲密模样，在看到柳梵时，司景钰挑了挑漂亮的眉毛，除此之外再无更多表情。
　　两人的电梯一上一下，不快不慢的速度，昔日熟络的人，宛若隔着天壑的陌生人。
　　咫尺天涯。
　　柳梵攥紧如玉的手指，指甲在手心勒出深深印痕，却无法出声，也无法移动哪怕一步。
　　电梯缓缓移动到底，司景钰和岑秋绵并没有回头，直接走向了一家高奢定制的婚纱店。
　　那股即将新婚的甜蜜气息几乎弥漫整个空间，细密得让人透不过气。
　　明知停下来看的动作很傻，柳梵还是无法说服自己就这么离开。
　　Alpha脸上带着放松的笑容，是她甚少看见的那种笑容。
　　铺天盖地的难过朝柳梵袭来，她一直自私地让司景钰填补自己的空虚，带给自己的快乐。
　　还一直忽视司景钰快乐与否。
　　或许她没有忽视，只是害怕重视，一旦交付出真心，又会很快收回，再小心试探。
　　她说司景钰是胆小鬼，其实她才是。
　　周苒苒呆呆地望着一起挑选婚纱的司景钰和岑秋绵，两人笑容灿烂，怎么看都不像那种为了气柳梵，故意作秀的虚假模样。
　　毕竟，这个人洁癖很严重啊，能和岑秋绵十指交握，真的是……真的是，怎么说呢，惊讶得不亚于太阳从西边出来。
　　她感觉自己受到了重大打击，怎么也无法相信眼前的一幕。
　　难道说这两个人的演技真的那么炉火纯青，短短几天就配合得这么默契，把她这个金牌经纪人的眼睛都给骗过了。
　　察觉到柳梵身体微颤，周苒苒急忙上去扶住Omega，低语道：“这儿人多，你注意点，有什么回家再说。”
　　婚纱店那一边，司景钰和岑秋绵似乎看得不太满意，又折返回来，走上了电梯。
　　“这一家的婚纱太保守了，我不喜欢，”岑秋绵软绵绵地说道，语调拖长，甜得发腻，“好烦啊，都看了一天，还没选中喜欢的。”
　　“嗯，那我们再看看，不着急，”司景钰眼睫低垂，墨眸漾着淡淡的宠溺之色，十分耐心愉悦的样子。
　　“就是你非要急着结婚，害我选不到满意的婚纱，都怪你，我要罚你一直陪着我，”岑秋绵说是埋怨，实际上带着甜蜜娇嗔的味道，都不用向世人炫耀Alpha对她的宠溺，以及着急结婚的迫切。
　　司景钰轻轻地笑，纵容宠溺之意尽显。
　　电梯停在柳梵面前，司景钰不得不与柳梵四目相对，万千言语，犹在心头。
　　“柳梵，好惊喜啊，怎么在这儿还能遇到你？”
　　看着岑秋绵的笑容，柳梵勉强笑了笑，眉目间冰冷之意隐显，“是啊，好有缘。”
　　司景钰瞥见柳梵强颜欢笑的样子，抿了抿唇，没有说话，只是不自然地移开视线。
　　“这么有缘的话，不如……柳梵你帮我们参谋参谋婚纱吧，好不好？毕竟你和景钰相处的时间比较长，肯定更了解她，能懂得怎么让景钰开心。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-28 22:00:11~2022-12-29 22:00:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Theize 2个；53155251 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：臻 50瓶；时絮、极 10瓶；50205573、Theize 5瓶；月 4瓶；yyds、昼出冰兮春风雨 3瓶；无脑 2瓶；路人甲 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第83章
　　整栋大厦的灯光似乎都伤风感冒似的, 在这一刻闪了一下，忽明忽暗的光线里，司景钰看见柳梵的神情是那么悲伤，宛若击碎黑色礁石的海浪, 涌动而沉默。
　　周苒苒站在这三人旁边, 主观上感受着类似暴风雨前的宁静, 她心说柳梵的朋友也是个狠角色，这不是往柳梵伤口上撒盐么，都是不怕事情闹大的主。
　　帮自己的前未婚妻，挑选和别人结婚的婚纱，这要不要把婚房和床上用品一并选了, 来个买一送二。
　　杀人诛心，这一招够狠, 周苒苒暗暗摇头。
　　“那个, 我们柳梵还有事, 不如改天……”周苒苒露出一抹不太高明的假笑，想要带柳梵离开这个令人窒息的境地。
　　虽然, 柳梵窒息不窒息, 她不知道，反正她作为旁观者, 所以快喘不上气来了。
　　“可是结婚哪有改天这种说法, ”岑秋绵没有见好就收的意思, 反而上前一步, 继续说道, “柳梵, 景钰也很希望你来帮忙挑选婚纱, 对吗？这样才不会留下遗憾啊。”
　　大理石地面反射着森冷的光, 岑秋绵半真半假的话像利刃似的，扎在两个人心上，一时间，这片小小的空间寂静无声起来。
　　发觉司景钰没有立刻响应，岑秋绵不动声色地后退，小心翼翼地扯了扯司景钰的衣服，以眼神示意这人赶快配合自己。
　　差点儿被扯得一踉跄，司景钰暂时从某种浅蓝色的忧郁状态中退出，她垂着眼，又长又翘的睫毛投下如羽扇般的阴影，恰好遮住了眸中称之为心疼的情绪。
　　“唔，嗯，”司景钰勉强哼哼几声，就把视线移到别处，只留下一张疏离美丽的侧脸。
　　“喂，你快点帮忙搭腔，不然我很独木难支，”岑秋绵小声地嘀嘀咕咕，“搞得我很像那种恶毒的现女友，在这故意作妖。”
　　司景钰无奈地笑，可事实不就是这样，别人看来，岑秋绵不就是在故意作妖。
　　这一幕，落在柳梵眼里便有了新的意味——司景钰并不想和自己有任何交集，给出肯定回答，不过是为了不扫岑秋绵的兴致。
　　察觉到柳梵的难受，岑秋绵再次向司景钰发出信号，示意现在正好是敌退我进，趁胜追击的好时候。
　　于是，她毫不犹豫地拉上柳梵就往另一家婚纱店跑，不知情的人还以为是岑秋绵和柳梵选婚纱呢。
　　这是一家复古婚纱店，榆木地板、老式花瓣吊灯，孤灯冷火垂直而落，晶莹剔透的玻璃墙在光影下透出迷幻的美丽色彩。
　　穿着低调大方的店员连忙礼貌地过来迎接这几个人，她们脸上噙着得体温柔的官方笑容，心里却在嘀咕看这些人杀气腾腾的模样，莫不是要三个人一起拍婚纱照。
　　毕竟，这种事并不是没有，总有人过得出格昏聩又不要脸，丝毫不顾及别人的情绪感受。
　　但是，这一次的三个人，再次大大超出了她们的预估。
　　作为服务人员，她们有为客人保密的义务，本来能见到柳梵，她们个个都快按捺不住心里的激动和兴奋，想要上去要个签名合照之类的。
　　但谁能想到柳梵来婚纱店，是给别人选婚纱的。
　　而且还是给自己的未婚妻和别人选。
　　这是什么绿色环保的情节。
　　一件件美丽的婚纱被婚纱店的模特前后展示，岑秋绵眼带兴奋、目不转睛地一遍遍欣赏着，余光偶尔瞥见柳梵，发现Omega手握着冰镇琴酒，盘发高耸，素白脸蛋上洇着令人心碎的脆弱美感。
　　察觉到柳梵在不时偷看司景钰，岑秋绵故意往后让了让，导致这两人在不经意间目光相触，气氛凝滞又尴尬。
　　“光看有什么意思，”岑秋绵大大打了个哈欠，敲了敲桌子，再次提出一个差点儿把周苒苒气昏厥的提议，“柳梵，帮我和景钰拍几张有纪念意义的照片吧，即将新婚前的纪念照，以后拿出来和大家分享，肯定特别有意思。”
　　闻言，司景钰非常尴尬地动了动，再一次有了想要逃跑的冲动，就算这是一场假结婚，也不用做得这么“面面俱到”吧。
　　“怎么了？你又心疼你家柳梵了？”岑秋绵悄悄转身过来，与司景钰耳语，“我跟你说了，她这些性格上的毛病就得破釜成舟地治一治，你可不能心软。”
　　“但是我不喜欢拍照，”司景钰好看的眉心轻折，淡色的唇不自主地抿着，疏离冷淡透出霜雪般的性.感。
　　“不喜欢也得喜欢，否则，你怎么逼得柳梵改掉不好好说话的烂毛病，”岑秋绵不由分说地拿出早就准备好的拍立得相机，一股脑儿地塞到柳梵手上，“拍吧，等我和景钰摆几个姿.势。”
　　岑秋绵非常热情地站在司景钰坐的椅子后，缓缓俯身而下，虚虚靠着Alpha的肩，两人不时相视一笑，甜蜜与默契尽显。
　　这时，旁边的店员也不乏热情地说道：“两位真的很般配，都是高颜值，身材也很好，我们家的复古婚纱非常适合你们这样身材比例优越的顾客。”
　　拿着相机的手微微颤抖，柳梵指.尖用力到麻木，她努力忽略掉心脏处传来，空洞的跳动感，就好像极寒的冷风吹过，瞬间冻结一切，包括灼热的鲜血。
　　冻成碎末的鲜血变成可怖的深黑色，像是一场刻骨无声的献祭。
　　透过镜头，柳梵能清晰看见司景钰眉眼放松，散漫慵懒的样子，是她几乎没有给司景钰带去过的轻松。
　　她的心稍稍有些疼了起来，原来她只在意过自己，并没有想过司景钰快不快乐。
　　连续换了好几个姿.势，岑秋绵这才满意地拿回相机，喝了一口桌上的酒后，指着一件高腰开衩的婚纱，让司景钰去试一试。
　　无奈跟着店员往试衣间走去，司景钰忽然又听见岑秋绵拿着手机，对自己说工作上有件急事要赶快处理，就让柳梵先陪司景钰换一下婚纱。
　　司景钰隐隐僵在了原地，如玉手指来回蜷缩，好不容易才忍住没有去揉眼睛，她不明白，岑秋绵现在到底是哪边的。
　　直到，Omega被岑秋绵也推到了试衣间门前，两人四目相对，恍然想起上一次也是在试衣间里，呼吸相闻、暧.昧丛生的情景。
　　“快进去，别耽误时间，柳梵，你快帮景钰参考参考穿哪套拍照最好看，你是最懂她的人了。”
　　赶鸭子上架似的，司景钰和柳梵被推进狭小的试衣间，木板门不轻不重地关上，只余下头顶一盏脆弱昏暗的光源。
　　温暖的体温、淡淡的桔梗香气瞬间包裹住司景钰，清幽淡雅，仿佛是她一直向往的世外之地。
　　就算尽量避免，她也能清楚地看见女人浓密纤长的睫毛挂着湿润的水汽，如同雨中侧影，瑰丽干净惊艳夺目，清澈无暇的瞳孔倒映着一整个暧.昧优雅的空间。
　　这个空间里包括自己。
　　她在柳梵的眼睛里，见过太多的自己，冷淡的、温柔的、期待的、疑惑不解的，抑或是充满情yu的。
　　仿佛这个女人见证过自己很长的一生，比世界上的任何人都还要了解自己。
　　所以，才会这么懂得怎么伤害自己吧。
　　同理可得，自己也是这样的。
　　柳梵缓缓地深呼吸，明眸漾满动人的秋水，她咬着唇，犹豫半晌，才用清软柔腻的音调小声说道。
　　“我没想到会在这儿遇见你。”
　　显然，柳梵觉得自己的开场白并不是很高明，她妄图补救，软绵绵地问出了另一个问题：
　　“你和岑秋绵，是真的要结婚吗？”
　　女人高攀的乌发垂落几缕，掠过细白玲珑的锁骨，分外妖娆。
　　Omega佯装着冷静与淡漠，似乎只是在朝老朋友，请教一个无关紧要的简单问题，然而轻颤的睫毛和黯淡的眸光，无时无刻不在出卖她。
　　“嗯，你不是收到请帖了吗？”司景钰单手在价值百万的婚纱上绕来绕去，声音低低的，“这种事情，没什么好拿来开玩笑的。”
　　“我……我不知道该怎么相信，你怎么会和别人结婚，不会的，”柳梵狐狸眼里浸透如漆黑夜色般的迷惘。
　　她说自己不相信，却无法确定到底是她不愿意相信，还是不相信司景钰会这么快同意和别人结婚。
　　也许，两者都有。
　　她觉得自己像是一个可笑的梦中人，企图从任何细枝末节中，找出证明自己和司景钰还有可能的证据来。
　　可她突然发现，好像并不是司景钰不爱别人，就能爱上自己。
　　“司景钰，不和岑秋绵结婚好不好？”
　　柳梵单手抓着司景钰的衣摆，冷玉似的指.尖越来越用力，红唇开开合合，说着犹如絮羽浮光似的哀求。
　　“如果，我说不好，”司景钰盯着女人娓娓垂下的发丝，视线逃避，嗓音低哑，“你是准备抢婚吗？”
　　空气陷入一种奇妙的尴尬境地，昏暗不明的光线，与世隔绝的试衣间，刚刚离开的“现女友”，独处的旧情人，不管怎么看，现在都是一个千载难逢的好时机。
　　那种不顾后果，拽着情人私奔的好时机。
　　察觉到柳梵脸上几丝犹豫和决绝，司景钰略感好玩和无奈，衣摆处女人的手指越来越用力，她柔软的发丝落在司景钰锁骨上，痒痒的，散发着阵阵花香。
　　蠢蠢欲动。
　　Omega矜雅清纯的面容不断闪烁着迟疑与坚定，仿佛随时会带着自己，冲破门外的阻碍和桎梏。
　　直到，店员敲门礼貌地送进来几件婚纱，一看这样的情形，失声喊道：“你们不会要私奔？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-29 22:00:03~2022-12-30 22:00:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：郑在珂 57瓶；42960886 21瓶；林深 20瓶；64298752 18瓶；厌生、微醺孔ne 10瓶；64441926、叶落归根 5瓶；慕千寻、風聲 2瓶；不年少、一个大西瓜、路人甲、米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第84章
　　轻轻咳嗽了一声, 司景钰示意店员放下手里的婚纱，试衣间的门再次关上，整个空间恢复寂静。
　　过分了解一个人的时候，你会很容易讨好她, 让她开心。
　　同样的, 想让她痛苦和生气, 也非常简单。
　　司景钰的目光短暂停留在女人手腕的金色细链上，她也不知道自己到底有多了解柳梵，也许她认为的一切，都只是另一种自以为是。
　　至少初见时，柳梵大部分时候都噙着优雅的笑, 眼底却是彻彻底底的漠然，她以为这样一个矜贵难测的人, 应当真的也不太在乎什么。
　　但是事到如今, 她的想法好像大错特错。
　　她感受过女人纤薄身体止不住轻颤的时候, 也见过女人泪眼婆娑的样子。
　　她明白柳梵到底在乎些什么。
　　曾有那么一刻，她们共同希望过时间停止。
　　可惜, 越在乎什么, 就越被什么所伤。
　　柳梵恹恹地垂眸，红唇被咬出带血的印痕, 她当然恨不得把司景钰留在自己身边, 用抢的也好, 用偷的也罢。
　　可是, 这些方法都没有用, 司景钰不是那种会随便屈服人, 她就像小鸟一样, 不开心了就会随时飞走。
　　柳梵她想让这个人心甘情愿, 不，是情不自禁地想要留在自己身边。
　　如今她想的越来越多，求的越来越贪婪，要的是两厢情愿耳鬓厮磨，而非强.取豪.夺同床异梦。
　　柳梵闭上眼，面色苍白地摇了摇头，就算她想去抢婚，也得被抢的那个人愿意跟她走。
　　而她现在仅剩的唯一自信就是，那个人根本不会跟她走。
　　司景钰的语气没有柳梵想象中的冷冽，反而含着薄薄的温和，“柳梵，你是希望我快乐，还是只想让我痛苦？”
　　Omega眼睛迟钝地眨了眨，眼神稍暗地摇头，唇瓣微颤，并没有说出任何话来。
　　虽然柳梵没能答出话来，司景钰仍然默契地了然女人的意思。
　　对此，司景钰失笑不已，大概柳梵就输在嘴不够甜，每次都只会放狠话。
　　“好了，时间已经很晚，”司景钰看了看手表，淡淡地瞥了一眼柳梵，“我们各自回去吧？”
　　即便司景钰用的是问句语气，她的动作也没有丝毫犹豫，Alpha修.长的身体轻轻越过柳梵，拧开试衣间的门把手，径直走了出去。
　　狭小昏暗的试衣间里，柳梵单手扶在墙边，静静看着Alpha离开的身影。
　　这边，司景钰刚走出来，就接到了方漾的电话，方漾的声音十分焦急，隐隐带着浓烈的不悦。
　　“景钰，柳璃雅果然不可靠，她现在见你要和岑秋绵结婚，开始狗急跳墙了。”
　　“狗急跳墙，什么意思？”司景钰鼻尖萦绕着柳梵身上湿润的桔梗气味，她敏.感地察觉到女人的靠近，下意识回了头。
　　柳梵手上拿着那件高腰开衩的婚纱，瓷白的指骨轻轻抚平衣服上的褶皱，交还给了一直等在外面的店员。
　　周苒苒满脸关切地跑过去扶住柳梵，发现柳梵除了脸色依然苍白外，情绪还算稳定，不由得暗暗称奇。
　　“司机已经开车过来在楼下等着了，我们现在就回去？”
　　“嗯，那件事查得怎么样了？”柳梵捏了捏手腕上的金色细链，最后瞟了眼越走越远的司景钰。
　　闻言，周苒苒脸色变得凝重起来，她也不由得转头看向司景钰的背影，叹着气说：
　　“我们也是刚得到的消息，的确让人有些不敢相信……”周苒苒打开手机文件，递给了柳梵。
　　“柳璃雅过几天要带着那个冒牌货司景钰，回司家认祖归宗。”
　　方漾的声音在电话里，听上去气愤至极，好像恨不得冲上去砍人似的。
　　“带就带吧，”司景钰语气淡漠，完全没把这件事放在心上，“她们也就只能做这样无聊透顶的事情，一天到晚闲得没事干。”
　　从始至终，她对司家就没有什么感情，也没有想抢夺原主家庭的意思，这些人这么想跑回司家，肯定又要作一些不必要的妖。
　　只不过，司景辛这个姐姐，在和自己短短的重逢日子里，对自己的确很好。
　　是她想象中，姐姐会有的样子。
　　“感觉她们这次来势汹汹，指不定是想把你从司家赶出去，”方漾那天也听到了所谓的“穿书”，虽然颇感意外和荒谬，但在得知还有一个司景钰的时候，心中便生出果真如此的感慨。
　　傍晚的街景行人稀少，没有下雪的人行道反倒显得更加寂寥，司景钰缓慢独行在干燥的路上，偶尔会伫足望向远去的车辆。
　　“我本来就不在司家里面，她们想要靠着已经破产的司家，但我已经不用了。”
　　方漾点点头，她这个小师妹，已经是研究所的正式职员，手上的项目也是整个所里的重中之重。
　　司景钰的确在毕业后，有了独立的资本。
　　方漾平和许多的声音通过电流传来，“我知道，但你一定要小心，柳璃雅得不到你，指不定又想出什么阴招损招。”
　　慢悠悠在街道上闲逛，司景钰屈指轻轻敲了敲额头，无奈地说：“师姐提醒得很对，这就是我与虎谋皮的下场。”
　　事情的发展跟方漾估计的差不多，没过两天，司家人又再次打电话给司景钰，喊她无论多忙，都必须回司家一趟。
　　岑秋绵对此表示一百分的兴趣，却被司景钰婉拒了想要一同前往的美意。
　　“你说你的柳梵会不会也在啊，毕竟你们司家和柳家，就没分过彼此，做什么都搅在一起。要是你的柳梵知道司家人的心思，可不得心疼死你了。”
　　刚换下实验服，司景钰还没来得及摘下护目镜，就被岑秋绵拉着各种比划新衣服，一边比，她还一边叮嘱司景钰，如果遇到柳梵，一定要让柳梵知道这些衣服都是我买给你的，这样柳梵才会吃醋到无法忍耐。
　　“对了，你还要说是我亲手给你换上的衣服，”岑秋绵得意洋洋地笑。
　　司景钰：“……”
　　不得不说让人吃醋，岑秋绵是有一手的。
　　**
　　司家现在只余下一座勉强还算气派的小别墅，司景钰站在不远处，赏够了料峭红梅与落雪，才晃晃悠悠地踱步往大门口走去。
　　推开别墅大门，司父穿着一身居家服，坐在客厅沙发上泡茶，身边一左一右都坐着人，端得一副共享天伦之乐的样子。
　　柳璃雅拉着略显局促的原主坐在司父右边，两人动作一致地饮茶，桌子下还双手交握，郎情妾意，无限美好。
　　在看见司景钰满脸悠闲，神色自若地走进来后，原主的脸色立马阴沉了下去，时不时从侧面阴阴地盯着司景钰。
　　“各位，有事说事吧，我今天的时间一点也不宽裕，”司景钰并不在意原主，清冷的音质染着如玉润泽，“我最多给大家半个小时，好吗？”
　　闻言，原主冷冷地哼了声，舌头慢条斯理地舔过嘴唇，满脸不爽的样子，一双长腿更是随意地摆来摆去，以示自己的不满。
　　柳璃雅在心中感叹，虽然长相一样，但那内里的气质，真的是千差万别，一个如高山白雪，另一个多少差了不止一星半点。
　　好在她们的信息素匹配度一样很高，她也就将就着了。
　　“其实，我们找你过来，也没什么大事，”司父笑得慈祥，“只是我这真正的女儿司景钰回来了，想着弄错孩子的误会，不补偿自己心爱的女儿，心里不安呐。”
　　听到司父说什么“心爱的女儿”，司景钰差点儿笑出声来，这位“好父亲”可从没有心疼过自己的孩子。
　　要说心疼，也只会心疼自己和钱。
　　发觉司景辛今天并不在场，司景钰神情依旧淡定自若，甚至有几分云淡风轻，她和这家人见面的次数屈指可数，她也不说话，就静静看着这一家人，还想掀起什么浪来。
　　见司景钰不上套，司父干咳两声，舔着老脸继续说：“既然我们司家找回了真正的女儿，自然要为她恢复名誉。”
　　“嗯，你们恢复呗，和我又有什么关系？”司景钰撩起眼皮，笑得凉薄疏离。
　　“那个伯父的意思是，”柳璃雅见不得司家人这磨磨叽叽的作派，直接开口道，“你的名字应该还回来，还有工作也应该物归原主，你能明白吗。”
　　闻言，司景钰终于沉下了脸色，她以为司家人再无耻，也该有点底线，现在看来，是她太缺乏想象力。
　　“其实我有一点真的很好奇。”
　　司父错以为司景钰被今天的阵仗吓到，摆出一副德高望重的长辈模样，捋着胡子笑着说：“你问吧。”
　　反正今天他们势在必得，以多欺少也顾不得那么多了。
　　谁让司景钰是个一点都不听话的孩子，他不得不狠下心来，再次换成那个听话的小孩。
　　他只是想要一个信息素等级高一点的后代，这也有错吗？
　　司景钰优雅地点点头，单手摩挲着腕骨上的手表，语带疑惑地问：
　　“你们这么不要脸，怎么不去抢银行，是不会，还是不敢？”
　　偌大的客厅足足安静了五秒，然后司父暴跳如雷，连声咒骂起来。
　　“你这个小兔崽子，敬酒不吃吃罚酒，我告诉你，你的一切从今天开始都只属于我的女儿，你就是一个一无所有的穷光蛋。”
　　原主此时勾了勾嘴角，一副胜券在握的嚣张模样，“早点束手就擒，乖乖听我们的话，爸爸找来了好几个练家子守着门的，你以为你能随便离开……”
　　她的话被一阵巨响打断——司家别墅的门被人从外到里踹飞，寒风猛地灌进来，激得这一圈人咳嗽不已。
　　“谁，是谁敢擅闯民宅？”
　　几位黑衣保镖先后进来，黑压压的一片，有了噤若寒蝉之感。
　　柳璃雅的心猛地沉了下去，对今天的事情有了不好的预感。
　　下一刻，明艳招摇的女明星挎着黑金刺绣的大衣走进来，气势万千、威风凛凛却又活色生香、分外妖娆。
　　不明白柳梵踹门进来的理由，但刚才还嚣张得不可一世的几个人，都如鹌鹑般地缩在角落。
　　“几位的兴致真好，这么冷的天聚在一起喝茶，也不叫我，”柳梵漫不经心撩起眼眸，一一扫过在场的人，“是不是有点过分了，姐姐？”
　　柳璃雅闭了闭眼，强行让自己忽略柳梵带来的低气压，“妹妹，今天的事情和你无关，你最好不要掺合进来。”
　　“哦，是吗？”柳梵微微一笑，立刻有了春风化雨般的灵动，然后她轻轻的一句话，却让司家人再度通通变了脸色。
　　“据我所知，那边的那位，不该叫司景钰，而是司景韵吧。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-30 22:00:02~2022-12-31 22:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：sun-snake 60瓶；臻 50瓶；阿宅 35瓶；qazxswedc 30瓶；子归罒、irony、玖 20瓶；叶寄荒野 15瓶；63699184 10瓶；你不是我的缘分 8瓶；琪晓 6瓶；路人甲 3瓶；一个大西瓜、雅思去考试、milk_chou 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第85章
　　司家客厅里的大灯太过刺眼, 让在座的几个知情人，都不由得用手背遮住眼睛。
　　好像这样就能阻止柳梵继续说出他们不想听说的话。
　　柳梵丝毫不在意众人那副吃了苍蝇般的嘴脸，她慢条斯理地解开驼色大衣的盘扣，露出艳丽到近乎妖冶的裙摆, 翘着腿坐到了司景钰身边, 纤白雪嫩的小腿泛着玉质光泽。
　　几乎是柳梵走近的一瞬间, 司景钰鼻尖便萦绕着，比月色还温柔缠绵的冰酒香气。
　　醇厚香甜，仿佛能包容一切，抵抗寒冷和疼痛。
　　竟然不是柳梵，而是柳老师, 司景钰对此感到十分惊讶，难道说柳梵的身体又出现什么问题了吗？怎么会让柳老师这个“混世魔王”跑出来。
　　碍于那么多人在, 司景钰并没有表现出任何异样的眼神, 她端起桌面上的一杯茶, 长指轻敲白瓷杯壁，神色淡淡。
　　“柳梵, 你到底在乱说什么, 这是我们司家的家事，请你不要随意参与进来。”
　　“对啊, 我是作为司家的媳妇参与的, ”柳璃雅神色自若, 故意发问道, “柳梵, 你又是以什么身份？”
　　大概是被戳到痛处的缘故, 司父更加气急败坏口不择言, 要不是看见这么多人高马大的黑衣保镖, 他早就顾不上老胳膊老腿，要亲自“请”柳梵离开。
　　“很可惜，我并不是在乱说，”柳老师完全不在意柳璃雅，她眼尾上挑，一瞬间的眼神凌厉又美艳，“倒是你们一个个在那儿心虚什么。”
　　被柳老师指名为“司景韵”的原主，不自然地扭动身体，好像被说中了什么似的想要逃走，好在柳璃雅及时稳住阵脚，阻止了她的落荒而逃。
　　“茶凉了，给大家再上一轮好茶，”柳老师眸光流转，狭长的狐狸眼仿佛沾染了外面的凛冽冰雪，透出极重的压迫感，使得这一屋子的人噤若寒蝉，“一定好好品尝。”
　　黑衣保镖接到指令，连忙一刻不停地重新烧水泡茶，带给所有人难耐的焦躁感。
　　就好像要上断头台前的那顿饭。
　　柳老师好整以暇地斜倚在沙发上，性.感水润的唇弯出极艳极邪的弧度，她略略朝司景钰的方向靠了靠，用罕见的温柔语气小声说道：
　　“柳梵让我和你说很抱歉，没能提前告诉你，希望你知道后不要太难过。”
　　“告诉我，什么？”司景钰眼眸掠起，侧过脸与女人极近地对视。
　　女人眼眸中盈满了如春水般的疼惜，玉白长指虚虚地替司景钰拂开眼前的碎发，她忽然放软声线，眼尾泛起淡淡的胭脂色，“司景钰，不管发生什么，柳梵那个人都会陪在你身边，就算你不再需要她。”
　　惊讶于柳老师此刻的坦诚和好心，司景钰刚想说话，却被女人用指.尖堵住唇，冰酒的气息弥漫开来。
　　“我可不是因为好心，纯粹是因为觉得柳梵太笨了，根本不配做我的对手，所以勉强把你让给她了。”
　　听见柳老师说柳梵笨，司景钰略感好笑，却还是非常捧场地点了点头。
　　“不过以后你标记柳梵的场面，必须录下来，我们四个都商量好了要看，这是我们四个对柳梵最深的爱。”
　　司景钰：“……”
　　这是什么畸形的爱？
　　见状，柳老师笑容戏谑地在心里暗骂了一句狗女女，又恢复到了严肃认真的状态里。
　　茶重新泡好，黑衣保镖们挨个给房间里的人上茶，但是看他们的表情，就好像按顺序给他们上刑似的。
　　事到如今，柳璃雅依旧想打出温情牌来劝说柳梵，她端着茶轻轻啜饮，“妹妹，事情都过去那么久了，没必要再翻出这些陈芝麻烂谷子的事情来摆在台面上，适可而止就好……”
　　不等柳璃雅说完话，柳老师就冷笑一声，“刚才你们要欺负我的人的时候，可没有适可而止这四个字，现在怎么又拿出来劝我了？”
　　“别……别说了，”司父血气上涌，一副运动过度的样子。
　　柳老师漫不经心地盯着客厅里屏风上的缠枝海棠花，不紧不慢地说道：
　　“我还以为同意做那种泯灭人性的实验，司老爷子是不会有老脸一红的一天的。”
　　“为了双胞胎分离实验的奖金，就对自己的孩子下毒手，大部分人都比不过您狠毒。”
　　听到“双胞胎”这三个字，司景钰脸色白了一个度，她抬起眼眸，紧紧盯着司父，心跳加速，直到桌下女人温热柔腻的手触上自己的。
　　柳老师心不在焉地瞥了司景钰一眼，随即与Alpha在桌下十指交握，“我这是替柳梵关心关心你。”
　　之后的事，即使柳老师不说，司景钰也能猜出七八分大概来。
　　二十年前，司父得到一对双胞胎，因为林昌跃团队提出的，双胞胎在不同环境下成长表现出的差异课题，而将司景钰和司景韵分开。
　　留在司家的人一开始就是司景钰，当然司景钰的优秀也一直让司父很满意，直到司景钰生病，昏迷不醒，信息素等级下降，让司父决定找回司景韵来。
　　再后来的事情，便是司景钰奇迹般地醒来，为了避免事情被发现，林昌跃便催眠出了所谓“穿书”的剧情。
　　被柳老师揭穿为了一笔钱就卖掉两个孩子的人生，司父双手紧握，青筋暴起，当年他的确就是靠那笔钱，建立起了司家的公司。
　　如今司家破产，竹篮打水一场空。
　　满室寂静，就连司景韵脸上的古怪笑容都消失殆尽，她有些呆滞地望着地面，不知在想些什么。
　　“所以，到底哪里来的脸，要司景钰让出自己的名字？”柳老师轻笑着质问，眸中漾着凌厉危险的光。
　　司父发觉柳梵了解得这么清楚，浑身都害怕地颤抖起来，他不明白柳梵到底想做什么，柳老师也刻意地不说明白。
　　让这个人一辈子都提心吊胆才好。
　　“你想做什么？”司父忍不住了，开口大声问道。
　　示意保镖替大家续上茶水，柳老师云淡风轻地说道：“不想做什么，心情好就告诉大家这样一个真相罢了。”
　　她时刻注意着身旁的司景钰，想到柳梵的嘱咐说司景钰是个敏感，且很重情的人，到时候肯定会受到打击。
　　真是，柳梵这个人，自己担心Alpha担心得要死，还不敢亲自来见人家。
　　盯着面前碧色的茶水，司景钰轻轻叹气，原来，真的回不去家了，或者说，自己本来就没有家。
　　司景钰有点想笑，那天见到林昌跃，她就知道这个人在骗自己，但她本能地逃避了继续查明真相。
　　可能就是预感到了这种可怕的事实吧。
　　穿书是一场人为的笑话，却让她一直存有可笑的希望，觉得茫茫星河有一个地方曾经是自己的家。
　　**
　　从司家离开的时候，天已经有点黑了，冬天的夜晚很寂寥，连星星也没有几颗。
　　雪花飘落在肩头，司景钰终于发觉柳老师一直跟在自己身后，便有意识地放慢了脚步等Omega走过来。
　　余光里，柳老师轻轻喘xi，因为一路小跑的缘故，眼角湿漉漉的，生理性的泪水洇红女人娇媚的面颊，昏暗的光线下，美艳不可方物。
　　这女人不好意思打扰自己，就傻乎乎的跟在后面，司景钰唇角勾了勾，想到柳老师刚才说柳梵笨。
　　要她来说，她们四个全都传染到了柳梵的笨。
　　察觉到司景钰湿润的目光，柳老师心口又升腾出隐隐的嫉妒感，“咳咳，你还好吧，我们都很心疼你，除了柳梵，其实她一点都不关心你。”
　　“除了柳梵？”司景钰暂时从低落的情绪中离开，好笑地问道。
　　“她要是心疼你，想念你，能愿意放我出来找你吗？”柳老师挑了挑漂亮的眉，撩开颊边垂下的发丝，“柳梵这些天在家喝酒看剧，不亦乐乎，早就把你忘记了。”
　　“是吗？”司景钰瞟到柳老师言不由衷的神色，便随便问道。
　　感觉到Alpha语气的低落，柳老师又稍微有点不忍，转过脸去留下冷艳的侧颜，“其实，也没完全忘记，她说过，她的家就是你的家。”
　　司景钰的脚步微微顿住，心口生出酸涩难言的感觉，她有点开心，又有点难过。
　　就好像走了很久的路，淋了一身冰雪，最后停下来，坐在炉火前，有个人与自己围坐着取暖。
　　火盆的光很亮，与自己一同取暖的人，始终是柳梵。
　　这是一种什么样的缘分，是缘是孽，到现在好像也分不清楚。
　　但也好像用不着分清楚。
　　等一等，那这么说来，小鲸鱼还真是自己，司景钰忽然感到有点难为情，自己和柳梵可能还真是网恋加初恋的关系。
　　还蛮神奇。
　　如果到时候回去那个司家找一找，说不定还能找到当年网恋的证据。
　　Alpha的眼神竟然躲闪起来，柳老师颇感不解，她眉心轻折问道：“你还好吧，不会太过伤心，做出什么不理智的事来吧？”
　　“我还好，”司景钰眉眼蕴笑，瞥到柳老师别扭的样子，心下了然这估计是柳梵喊她注意关心自己，“我不至于为了那些人做傻事。”
　　“那就好，”柳老师眉目舒展，双眸潋滟如水，纤长的睫毛轻眨几下，语气柔软，“要不要我陪你到处走走，玩一玩？”
　　明白这女人是想陪自己舒散心情，司景钰刚想说好，却突然想到了什么。
　　她犹豫半天，终于还是抿了抿唇说：
　　“可能玩不了太久，我明天要结婚，一会儿得赶回去准备。”
　　作者有话说：
　　祝大家新年快乐逢考必过健健康康
　　感谢在2022-12-31 22:00:04~2023-01-01 13:20:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：巧丽哇 15瓶；user 10瓶；慕千寻 9瓶；臻 8瓶；林深 6瓶；米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第86章
　　寂静的街道上没有几个人, 也没有什么车，就连月光都是轻声细语地洒下来，生怕打扰到了路上唯一的两个行人。
　　所以，司景钰淡淡的声音, 没有任何阻碍地传进柳老师耳朵里, 女人上翘的眼角明显地发红, 瑰丽的瞳孔里蓄上盈盈的水光。
　　司景钰薄凉的眉眼，第一次因为柳老师而有了惊讶的情绪，她不知道柳老师也会为此感到难过，就好像柳老师能够真切感受到柳梵心里的伤似的。
　　几乎是下意识，司景钰冷白的手指轻轻触上女人娇嫩的肌肤, 想要拭去眼角的湿润，“冬天冷, 站在冷风口哭, 皮肤会很难受的。”
　　Alpha的手指带着熟悉的昙花香气, 是这个寒冷冬夜唯一温热的物体，柳老师心口酸涩, 脑中似乎还能听见另一个女人痛苦的低吟。
　　自从认识司景钰之后, 她越来越受到柳梵这个女人的影响了，就好像能和柳梵一样感同身受这份感情的酸甜苦涩。
　　不妙, 一点都不好。
　　“我才没有哭, 是太困了打哈欠, ”柳老师抿着唇, 细小的雪花停在女人秀挺的鼻尖, 勾勒出濡湿的白雾, 显出柔软的曼妙来, “你看错了。”
　　再次讶异于柳老师的嘴硬, 司景钰无奈地笑，觉得这几个人格多多少少都被柳梵同质了很多，至少嘴硬和口是心非这两点。
　　真就和柳梵一模一样。
　　唔，还要加上胆小，柳梵都胆小到不敢直接来见自己。
　　“嗯嗯，是我看错了，”司景钰低下头，双手插兜，孩子气地踢着路边的积雪，扬起一片雪雾。
　　两人之间的气氛再次降落下来，她们沿着长长的街道一直走，大雪纷飞落下，好似没有尽头。
　　路边的商店里还有人在翻炒着黄澄澄的栗子，一旁摆着一台自助的饮料机，有人会拿一个纸杯投币之后，接一杯咖啡色的热奶茶，然后快步跑向自己的女朋友。
　　他们的手都冻得通红，脸上的笑容却很灿烂，尤其是在分同一杯奶茶的时候。
　　“你能不能……”柳老师卷翘睫毛半搭着，声音恹恹的，她竭力装出若无其事的样子来，乌黑蓬松的长发轻轻飘荡，“能不能不要和岑秋……”
　　手机铃声突兀地响起，司景钰冲柳老师歉意一笑，接通了电话。
　　“景钰，你怎么还不回家，都快九点了，我们不是说好一起下棋的吗？还有，半夜就要开始准备婚礼了。”
　　是岑秋绵的电话。
　　已经九点了吗？司景钰利用接电话的空隙，瞄了一眼手表，8:47。
　　的确要九点了，竟然不知不觉和柳老师聊了这么久。
　　岑秋绵那边吵吵嚷嚷的，似乎有很多人都在。
　　“对了，婚礼办完我们立马就去度蜜月，地方我都选好了，你就当去散散心，随便玩，我出钱，快回来快回来，我一个人好无聊。”
　　“我马上就回来，你再等一会儿吧，婚礼的事情也没什么好急的，反正一切都准备妥当了，”司景钰眼神恢复之前的慵懒散漫，望着夜幕下的白色雪粒，嗓音低哑，“我要先送柳梵回家，你再等一会儿吧。”
　　电话那头的岑秋绵，在听到柳梵这两个字时，立马从有气无力的状态中，变成生龙活虎的模样。
　　“什么，柳梵也在啊，快让我和她说话，快点快点。”
　　听到岑秋绵的要求，司景钰眉心轻折，瞄了眼脸色苍白眉目妖冶的女人，有些犹豫地把手机递了过去。
　　“是岑秋绵，她想和你说话……”
　　刚想叫柳老师不愿意就算了，结果女人撩起眼皮，笑容娇艳动人，一把接过了司景钰的手机。
　　“秋绵，有事吗？”柳老师娇艳欲滴的唇瓣勾出明媚的弧度，不知情的人看上去，还以为她们依旧是好闺蜜好朋友。
　　“柳梵啊，你和我家司景钰真是有缘分呢，这么晚了都还能待在一起，”岑秋绵靠坐在家里的沙发上，手边吃着切好的火龙果，声音欢快，“对了，明天我和景钰的婚礼，你一定要来啊，而且你不是都答应了做我的伴娘么，干脆你和景钰一起来我家，直接换上伴娘服好了。”
　　司景钰不知道岑秋绵在说什么，只是看见柳老师脸上的血色消失殆尽，一张妖冶清纯的美丽面容透明如冰雪。
　　“好啊，我当然会去，现在就和你的景钰一起来，”过了许久，柳老师终于绽开一个绝艳的笑容，如冰雪中开出的荆棘花，美不胜收，摄魂夺魄。
　　察觉到柳老师刻意在“你的景钰”上加重语气，司景钰后知后觉发现柳老师生气了，Omega眼睛微眯，睫毛末端凝着细雪，“柳梵她一定会参加你的婚礼，我不会让她错过这样的盛事，你说对不对？”
　　在把手机还给司景钰的时候，柳老师声线低哑，却有着凛然不可抗拒的力量，她随意地招招手，黑色的迈巴赫便鬼魅般从另一头的街道滑入。
　　身穿黑色燕尾服的司机从车上下来，打开车门，恭敬地请二人上车。
　　黑色的车身无声汇入车道，车上的两个人各坐在一边，沉默地望着窗外一尘不变的景色。
　　“其实，你没必要勉强自己去参加婚礼，不想去就不去吧。”
　　良久，司景钰单指撑着脸颊，声音不大不小，刚好让空间里的另一个人听清。
　　昏暗的车厢，零零碎碎的光线落在女人明艳美丽的脸上，白嫩耳尖上的星星耳钉闪着动人的光。
　　柳老师闭眼垂眸，红唇轻启，“柳梵肯定很想去，她绝对想见到你穿婚纱的样子，我当然要满足她。”
　　司景钰：“……”
　　也不知道柳梵是不是这么喜欢自虐的。
　　“如果柳梵抢婚，你会跟她走吗？”
　　司景钰轻轻笑了笑，简单地回答：“不会。”
　　女人的手指攥紧了，唇角也抿得很紧，“那我就只能替柳梵，谢谢你的邀请，她不能和你结婚，看着你结婚也是好的。相信sea、柳总、柳医生她们，也是这样想的。”
　　“你什么意思？”司景钰稍微感觉有点脊背发凉。
　　“呵呵，你紧张什么，”柳老师单手托腮，笑容阴郁，“柳梵最近病情控制得很不错，你放心好了。”
　　**
　　第二天早上倒有个好天气，虽然温度仍然很低，好在没有下雪。
　　婚礼现场的气氛非常浓厚，柳梵穿着繁复蕾丝边的伴娘服，姿容绝美，脸上挂着矜贵优雅的笑，仿佛真的为自己的朋友和司景钰开心。
　　婚礼进行曲高昂优美，司景钰和岑秋绵穿着婚纱站在人群中，旁边的人纷纷赞叹着般配，不断祝福她们百年好合，早生贵子。
　　身体里弥漫着黑色的欲望，她感觉自己身体站在绿色的草坪上，被冬日的阳光照射，灵魂却冷冻结冰，高高飞起。
　　很想要毁坏这里的一切，抢走本该属于自己的东西……
　　可是她不敢，她害怕做出那样不可挽回的事情，连和司景钰说话的机会也会被剥夺。
　　周苒苒冲到婚礼现场的时候，司景钰正和岑秋绵向每一桌敬酒，她连忙站到柳梵身边，目不转睛地观察着柳梵。
　　“你……还好吧，怎么不让她们替你来参加？”
　　“我就是想亲自看看，”柳梵眼尾上扬，眸光微弱，“看看她就快要不属于我的样子。”
　　周苒苒按在太阳穴，一脸头疼的样子，她觉得柳梵是懂自虐的。
　　也不知道这女人费了多大劲儿，才忍住的不抢婚。
　　这要换做以前，柳梵可不得疯了。
　　“那个，我们还是提前离开吧，”周苒苒瞟了眼神情快乐的那对新人，语重心长地劝柳梵离开，“等过几天，再来找司景钰。”
　　**
　　然而，过几天，柳梵就病了，病得很彻底。
　　这是一座巴洛克风格的酒店，周苒苒为了让她出去散散心，费尽心机把她带上飞机，塞进汽车，拖到酒店1127房间里。
　　但是一下飞机后，因为感冒的缘故，柳梵就懒洋洋地提不起劲儿，她不时拿着手机反复旋转，眉眼间压抑不住某种渴望。
　　后颈的温度变得越来越高，身体里久违的yu望蠢蠢欲动，很想要昙花口味的安抚。
　　酒店内舒软的大床上，女人难耐地绞紧双腿，红唇微张眼神迷离，桔梗花香散落一地，透着濡湿的气息。
　　“蜜月旅行你还需要我的配合？”司景钰靠坐在酒店的阳台上，睡眼惺忪地问道。
　　“嗯，反正你一个人拍照就行了，我就先回国和小情人玩两圈，”岑秋绵笑容灿烂，“再过一个月，我的家产就都到手了，谢谢你配合我假结婚。”
　　“不用谢，”司景钰摆摆手，接过岑秋绵丢来的房门钥匙，1127。
　　“快去吧，指不定有你喜欢的惊喜哦。”
　　留下这句莫名其妙的话，岑秋绵就一溜烟儿地离开，司景钰无奈地起身，拿上自己的行李箱，慢条斯理地往十一楼的房间走去。
　　“滴”地一声打开房门，潮水般的香气从四面八方侵袭而来，司景钰的后颈就算贴着信息素贴纸，也敏锐地感觉到Omega信息素的袭击。
　　她曾经无比深入过的信息素，柔软粉.嫩、湿漉漉地裹缠。
　　司景钰强忍着骨子里的冲动，一步步地往房间里走去，大床上的女人只着寸缕，蓬松的乌发落在不盈一握的细腰之间，雪白与乌黑不断刺激着人的感官。
　　察觉到有人进来，Omega双目含泪，楚楚可怜又美艳妖冶，她望着司景钰，纤长的睫毛还挂着晶莹的泪珠，透出昳丽迷离的破碎感来。
　　“司景钰，可不可以帮帮我，好难受。”
　　作者有话说：
　　大家番外想看什么内容呢？
　　感谢在2023-01-01 13:20:52~2023-01-02 12:47:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：子归罒、Aurora蔷薇 20瓶；kirawolf、Theize 5瓶；yyds 3瓶；昼出冰兮春风雨 2瓶；馨^-^、路人甲 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第87章
　　第一时间, 司景钰是想逃跑的，她实在没有想到会在这里遇到柳梵。
　　再想一想，大概就是岑秋绵的安排，毕竟度蜜月的地方全是她挑选的, 这人果然一直都站在柳梵这一边。
　　就算想撮合自己和柳梵也不用这么强制吧, 把自己和快进入发.情期的Omega放到一起, 都不用想就能得出岑秋绵用心的“险恶”。
　　司景钰无奈地摇摇头，屋外刚才还明媚的阳光一瞬间藏了起来，有了狂风大作的前兆。
　　洁白的大床上，美人那一袭高贵优雅的丝绒长裙，因为难耐的扭动, 而起了一层层瓷白靡丽的褶皱
　　女人浮着薄汗的脸，在忽明忽暗的光线里若隐若现, 她双颊微红, 眼瞳氤氲, 纤长浓密的眼睫快速颤动，如同暴雨中扑翼的惊蝶。
　　飘渺惑人的幽香不断弥漫在房间的每一个角落, 司景钰不由得按压住后颈的信息素贴纸, 以此抵御Omega信息素的侵袭。
　　可能是信息素等级升高的关系，司景钰勉强还能保持清醒, 不会因为柳梵的信息素失去理智。
　　“司景钰, 你帮帮我, 身上好疼, ”女人因为高温而泛着粉色的玉指, 不时紧紧抓着身下的床单, 眼尾被胭脂色的眼泪浸透, 旖旎撩人。
　　发.情期来得凶猛且不讲道理, 柳梵疼得浑身不得不蜷缩，又反复打开，如同娇嫩无暇的花瓣，开开合合只为勾缠引诱。
　　即便有过最亲密的关系，司景钰一时间也有些不好意思，她缓慢地靠近大床，打开那盏明黄色的台灯，低声细语地问：
　　“柳梵，你有没有带抑制剂？”
　　“抑制剂？”
　　为什么要用抑制剂，Alpha不是在自己身边吗？柳梵眼角湿润，带着一种湿漉漉的可口味道。
　　发现女人已经陷入高热的状态，司景钰微微叹气，需要打电话让药店送一份抑制剂来，她刚拿出手机准备拨号，就发现尾指被一个软软热热的物体勾住了。
　　是柳梵的手指，她侧着身子，双指圈住司景钰，营造出湿润柔软的触感来。
　　女人单手撩开乌发，露出莹润如玉的后颈，一点点晶莹粉嫩的腺.体，小巧可爱，仿佛充润着丰沛的汁.水，等待着特定的那个人前来采撷。
　　“司景钰，yao我，”柳梵睫毛上挂着未干的泪珠，神色迷离，她轻巧地靠近Alpha，瓷白的肌肤留下隐隐的水色，活色生香，引人遐想，“你的味道好香，我好喜欢。”
　　“柳梵乖，再过一会儿，我给你打抑制剂，”司景钰低声轻哄着处在发热痛苦中的女人，任由Omega牵着自己的尾指，语气越发温柔。
　　过了好一会儿，柳梵才反应过来Alpha的拒绝，她委屈地望向司景钰，热泪模糊了眼眶，酸涩的感觉涌上来，“为什么不帮我，你是不是不要我了？”
　　女人眼睛里的热泪，轻巧地滴在自己手臂上，司景钰鼻腔充斥着桔梗美妙的气息，像是浸透雨水般地盈满整个身体，蛊惑且大胆。
　　“没有不要你，这还是大白天，你先打一针抑制剂睡一会儿，好不好？”司景钰眉心紧皱，秀挺鼻尖沁出一滴汗珠，她只是不想在柳梵不清醒的状态下，立刻发生这种难以启齿的事情。
　　会让她有一种自己在趁人之危的罪恶感。
　　“不好，嗯唔……身上疼，要你的信息素。”
　　神智不清的女人一旦耍起无赖来，怎么都让人无法招架，司景钰替柳梵撩开汗湿的乌发，再盖好被子，还得把空调温度调高，免得出了汗又受凉。
　　门口传来敲门声，猜想应该是自己叫的抑制剂到了，司景钰安抚柳梵两句，急匆匆走到门口，打开门道了声谢，拿到抑制剂。
　　重新去洗了手，司景钰走出来，拆开抑制剂包装，身后立马贴上了一具又软又热的曼妙。
　　女人纤指环抱着司景钰的腰，白嫩的手指缠扣得很紧，生怕怀里的Alpha会跑掉似的。
　　“不要抑制剂，每次都好疼，”柳梵将自己的脸埋进Alpha后背，同时xi吮着Alpha颈间的昙花香气。
　　单手握着抑制剂，司景钰拉着女人的手转过身，“柳梵乖，这一次先用抑制剂，以后再帮你。”
　　见女人依旧不依不饶，双眼含泪的模样，司景钰也不再废话，直接将Omega一把抱起，慢慢往床边走。
　　薄薄的丝绒裙摆下，女人如白玉的肌肤几近透明可见，绝美面容神色煎熬，素洁的衣裳濡湿，胸口快速起伏，犹如搁浅的美人鱼，诱惑万端。
　　柳梵咬着唇，因为高热而头脑混乱，不理解Alpha为什么不愿意帮自己。
　　明明她们两个有过那么亲密的时刻，凭什么不可以帮自己。
　　越想越委屈，Omega几乎控制不住自己的眼泪，本来发.情期就容易缺水，她这一哭，更是感到无比的焦渴和难受。
　　发现柳梵没刚才那么挣扎，司景钰松了口气，打开抑制剂的盖子，很快给柳梵打了一针。
　　女人身体的高热慢慢退了下去，瓷白肌肤里洇透的红晕，也渐渐减弱，她抱着软绵绵的被子，偶尔露出一截洁白如玉的手臂，去够桌上的水杯。
　　替柳梵的水杯重新续上水，司景钰随意扎了个马尾，脸颊边垂落几缕碎发，衬得Alpha禁欲又漂亮得不可思议。
　　“好像有一点发烧，”司景钰抬手试了试柳梵额头的温度，发觉有微微的烫意。
　　可能是突然变天和发.情期的关系，才导致的发烧。
　　司景钰看了看室外的情况，低声询问柳梵，“难受么？”
　　从发热的感觉中清醒过来，柳梵立刻感到十分的尴尬和难堪，她刚才竟然要求一个结了婚的Alpha，帮自己纾解情yu，自己成什么人了。
　　“还好，谢谢你，”柳梵垂着眼，紧紧抱着被子，身前似乎还残留着Alpha信息素的香气和触感，令她留恋不已。
　　“我去替你买点药和吃的回来，”司景钰轻轻咳嗽了两声，“我的房间号应该是酒店搞错了，我一会儿找他们换一下。”
　　原来是弄错房间了，柳梵在司景钰看不见的地方，讥诮一笑，笑自己的痴心妄想，还妄图做那种触不可及的南柯一梦。
　　“谢谢你，”柳梵埋进被子里，声音含糊不清，仿佛还带着不自知的水光艳色。
　　见状，司景钰再次嘱咐柳梵记得喝水，把剩下的抑制剂放在床头，就先开门，离开酒店。
　　外面终于落下了狂风暴雨，雨水打落在酒店的玻璃窗户上，连成一串。
　　即便关着窗户，还是能听见暴雨与电闪雷鸣的声音，很吵又让人心很空。
　　司景钰去了很久，久到柳梵双眼无神地躺在床上，不知道过了多久，枕边的手机铃声不知疲倦地响了起来。
　　接通电话，周苒苒欢快的声音从里面传了出来。
　　“柳梵，你还好吧？有没有开心很多，是不是换个城市，更有不同的风光？”
　　当初，岑秋绵找上她，说要给柳梵一个惊喜的时候，她还惊讶了很久，后来心口才生出“原来如此”的情绪。
　　实在是岑秋绵和司景钰的演技太好了，把她这个金牌经纪人都骗过去。
　　不过，现在一切都过去了，应该皆大欢喜了吧。
　　“嗯，这边下雨了，看不到什么风光。”
　　柳梵的声音颇有些有气无力的感觉，但周苒苒想了想，感觉这更像是某种事后的无力和沙哑。
　　啧啧啧，司景钰和柳梵果然一直玩得都挺花。
　　“哎哟，下雨好啊，下雨好啊，”昏暗的环境，漫天的雨声，那不是浪漫死了么，周苒苒睁着一双星星眼，笑得在床上打滚儿，“我不打扰你了，好好享受你们的二人世界，怀孕了也没关系……”
　　没等柳梵回答，周苒苒就迅速挂断电话，徒留女人僵在静谧冷淡的空气中。
　　周苒苒这是在鼓励她……搞婚外.情吗？
　　让她去勾引已经结婚了的司景钰，还怀孕？
　　开门声打断了柳梵的思绪，司景钰带着一身雨汽慢慢走了进来，外面的雨很大，即便打着伞，Alpha的衣服和头发也湿了很多。
　　Alpha那双冷淡锋利的眉毛染着雨水，像是一幅浸湿的水墨画，美得不像话。
　　“过来吃药，有力气下床吗？”司景钰察觉到柳梵的发呆，便主动开口打破安静的这一刻，“要不要我端过去给你？”
　　“不，不用了，我自己过来，“虽然身体依旧非常虚弱，并且下一次的发情期不知道什么时候发作，但柳梵还是不想要自己这么依赖司景钰。
　　就算她想赖着她一辈子。
　　白色餐桌上，Alpha正一件件地把东西拿出来，纸质的药盒、透明的外卖餐盒，还有一个牛皮纸袋装着的东西，鼓囊囊的。
　　考虑到柳梵感冒了，司景钰买的都是些清淡的粥和小菜，唯一多出来的是一袋刚刚炒好的栗子。
　　“我帮你剥几个栗子，你先吃饭，”司景钰半垂着眼，墨色眼眸罕见漾着柳梵不熟悉的温柔之色。
　　温柔得让她以为自己在做梦。
　　“你不用去照顾岑秋绵么，你们不是在度蜜月，这样可以吗？”
　　话音落下后，柳梵才发现自己问的话溢满醋味，酸死了。
　　剥栗子的手顿了顿，司景钰迟疑半晌才缓缓地说：“没关系，你先吃饭，一会儿记得量体温。”
　　司景钰选的这家店把粥熬得很不错，小米香滑软糯，刚好温暖了她冰冷饥饿的胃，却让她的心越发空虚起来。
　　Alpha灵活漂亮的长指已经给她剥了十几个圆滚滚的栗子，满屋子里都溢满香喷喷的栗子味，让柳梵同时生出愉悦和阴暗的心理。
　　想要把这一刻永远留住。
　　“你很快会离开这里吗？”柳梵也不知道自己问的是离开这座城市，还是这间房间。
　　这么大的雨，想要离开应该也不容易，司景钰下意识望了望窗外暴雨倾盆的情况，摇摇头，“应该不会很快，不过我已经开好隔壁房间了，我先过去放一下行李。”
　　Alpha再次离开，柳梵一个人坐在餐桌前，一勺一勺吃着碗里的小粥。
　　奇怪的是，刚才还味道不错的粥，现在立马变得索然无味。
　　回到隔壁房间，司景钰几乎没有停歇地换下衣服，过去洗了个澡，身上沾着雨水的感觉，让她实在难以忍受。
　　洗好澡出来，已经是下午三点，屋外依旧是狂风大作的情况，司景钰疲倦地躺上床闭上眼，很快便睡着了。
　　她是被敲门声吵醒的，声音并不大却非常地持久。
　　黑暗中，司景钰迷迷糊糊地下床，走到门口。
　　打开门，门外的女人穿着单薄的黑色纱衣，雪白肌肤莹润如玉，她的神情靡颓中带着些许不安，声线清软。
　　“司景钰，你要不要和我一起吃蛋糕？”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-01-02 12:47:30~2023-01-03 14:50:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿昕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我追的cp们今天开车了 40瓶；小白汪汪 20瓶；照烧十九 19瓶；林深 10瓶；BigKing 9瓶；路人甲 5瓶；小猛一 3瓶；一个大西瓜、馨^-^ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第88章
　　走廊上铺着厚厚的地毯, 光线在不停歇的暴雨映衬显得尤为暗淡，但站在门口的女人纤腰薄骨、肌肤莹润，硬生生为沉闷的空间添加了几分妩媚缭绕的清艳。
　　雨声阵阵的冬天，也仿佛脱胎换骨般温暖暧.昧, 如流水潺潺的春夜。
　　司景钰望着柳梵只穿着薄薄单衣的样子, 几乎没有半分犹豫, 一把将女人拉进自己房间。
　　“外面这么冷，你不多穿点，是想感冒吗？”司景钰把门关上，转身回去拿了一件黑色毛绒外套给柳梵披上。
　　女人一张素白美艳的小脸，裹在Alpha的大衣里, 看上去乖巧动人，颇有种引人遐想的蠢蠢欲动之感。
　　“不是, 发.情期觉得热, ”柳梵气若游丝地说, 淡色的唇娇艳欲滴，仿佛一块潮湿水润的樱桃蛋糕, 一口咬下去, 汁水四溢。
　　处在情.热当中的Omega的确昏昏沉沉，暂时失去了思考和判断能力。
　　听到发.情期这三个字, 司景钰条件反射般地挑了挑眉, 她忽然感觉房间空调温度开得太高, 让人有种过分干渴的感觉。
　　温热的水倒在白色玻璃杯里, 静谧的房间里只有司景钰大口吞咽热水的声音, 柳梵故作漫不经心地坐在餐桌旁, 一动不动地看着Alpha喝水。
　　放下水杯, 司景钰刚好撞上柳梵毫不掩饰的目光, 一瞬间的慌乱让她有些语无伦次。
　　“那个，你，水喝不喝？”
　　“不用，你要是渴的话，要不要一起去吃冰淇淋蛋糕？”柳梵尽力装作轻松的样子，然而反手紧握大衣的手指，出卖了她的紧张。
　　房间里只有司景钰一个人，那么岑秋绵哪里去了？
　　一个人来度蜜月吗？
　　还是说……岑秋绵只是暂时不在，一会儿就回来了。
　　好奇怪，又暂时想不明白。
　　大冬天吃冰淇淋蛋糕，这种奇葩事情，也就柳梵能做得出来，司景钰摇摇头，很随意地笑了笑，凉薄又散漫，让柳梵的心跳漏了一拍。
　　“为什么要吃冰淇淋蛋糕？”
　　司景钰的本意是问怎么不吃奶油蛋糕之类的，结果柳梵很是慌乱地解释起来。
　　“因为那次你生日……准备的就是冰淇淋蛋糕，但你没吃到，”柳梵目光游移，睫毛轻轻眨动，生怕司景钰会拒绝，“所以想要补给你。”
　　柳梵知道自己很执拗地希望司景钰能吃到自己做的蛋糕。
　　就是想要这个人能尝到，尝一口也好。
　　这个人还挺倔，司景钰无声地叹了口气，那个生日上，的确没和柳梵一起吃生日蛋糕，不得不说是一种遗憾。
　　难怪柳梵会一直记得，她就是这样执著到有点病态，甚至是奇怪的人。
　　但被一个人这样惦记着的感觉，其实很不错，让你觉得好像你的确是世界上很特别的人。
　　有谁不希望自己是那个特别的人呢。
　　想到这里，司景钰不由得笑了，原来自己也是这样肤浅甚至庸俗的人，渴望被别人温暖和重视。
　　“好，正好还没吃晚饭，去吃一点蛋糕，正好有事要和你聊。”
　　随手披上自己的衣服，司景钰示意柳梵带路，却发现女人咬了咬唇，清妩的脸上浮现几分犹豫之色。
　　“岑秋绵她不在这吗？只有我们两个去的话，会不会不好？”
　　“嗯……她有事，不在这儿，”司景钰还没想好怎么跟柳梵解释，那只是一场假结婚，不过是为了帮岑秋绵应付家里，彻头彻尾都是一场戏而已。
　　“哦，这样啊，”柳梵声线软绵绵，就算不刻意拖长尾调，也像小蝎子一样，留出勾人的痒意。
　　因为是冰淇淋蛋糕，所以冻在酒店十楼的厨房里，司景钰和柳梵过去的时候，正是酒店准备晚餐的时间。
　　来来往往的工作人员很多，还有一些工作人家家的小孩在走廊上跑来跑去。
　　据说因为这两天是这里的冬日猪肉节，所以节日的气氛很浓，小孩子也被允许在这儿玩耍。
　　走道上也张灯结彩，挂着许许多多led小彩灯，还有很多造型可爱或怪异的彩纸挂在墙边，显得童真有趣。
　　蛋糕储存在厨房的冰柜里，保存得很好，上面还点缀几颗嫣红水润的樱桃，只不过蛋糕很小，大概四寸左右的样子，小巧可爱。
　　司景钰借来切蛋糕的刀，把蛋糕分成了好几瓣，再由柳梵小心翼翼地捧着蛋糕放在十楼的休息厅中。
　　一眼能看出来，这个蛋糕是柳梵自己做的，裱花和仅有的一点糖霜都有粗糙之感，唯有白色的冰淇淋闻上去很香很甜。
　　似乎加入了特殊的香料和酒液。
　　好像她和柳梵之间总离不开甜食和冰淇淋，大概最好吃的，还是那一晚上的蔓越莓冰淇淋。
　　察觉到自己的走神，司景钰连忙端起旁边的水杯，战术性喝水，以此掩盖自己的心猿意马。
　　“我没有放太多糖，虽然你喜欢吃甜的，但是蛋糕吃多了会腻，”柳梵长发如瀑，唇色淡淡，隐含着期待。
　　能让司景钰吃上自己做的蛋糕，她内心里隐隐作痛的遗憾，也能少上那么一点。
　　就算只会少上那么一点点。
　　“嗯，我知道，”司景钰点点头，刚放下水杯，拿起盘子里的叉子，走道上就有好几个小孩奔跑打闹着撞了过来。
　　几乎只有一瞬间，不大不小的碰撞声中，冰淇淋蛋糕从盘子里飞出，重重砸在烟灰色的羊毛地毯上，白色的瓷盘在地上翻滚了几圈，如败军之将似的碎成几片。
　　因为温度不高的缘故，冰淇淋蛋糕在落地后，依旧保持着原有的形状，只是边缘不断流下奶白色的汁水，像是正在哭泣的棉花团子。
　　柳梵看着地上的冰淇淋，忽然觉得难受得想哭，这种感觉原来是那么难过的，明明只是一个小小的蛋糕而已，可她还是感到莫大的遗憾，像黑洞似的。
　　仿佛整个世界都黯淡下来，她还能有几次机会，给这个人做蛋糕呢？
　　她很想哭，想要拉住某个的手，却好像已经不可以了。
　　那几个小孩发现自己的闯了大祸，又看见司景钰冷漠寡淡的神情，吓得立马开始道歉，本来以为只是一件小事，但没想到这个人的脸色会这么吓人。
　　就好像毁坏了什么了不得的东西似的。
　　这些小孩的家长见状也赶忙跑过来，连声道歉说他们赔偿。
　　“赔偿？”司景钰站起身来挡住柳梵，略略抬眼，冰冷如霜的感觉立马侵袭了在场的人，“能赔一个一模一样的吗？”
　　“对不起对不起，要不你们俩这两天的房费就由我们来付好了，”好在这几个家长还算明白事理，道歉也算真诚。
　　回身看了看一脸苍白无神的女人，司景钰叹了口气说了句算了，便拉着柳梵离开。
　　一路上，Omega手指发烫，脸色却越来越苍白，眼尾浸透胭脂色，看上去妖异又病态。
　　敏感察觉到柳梵可能又要进入无法控制的发热阶段，司景钰越走越快，终于把柳梵带回了房间。
　　已经是晚上八点，没有开灯的房间很暗，空气中弥漫着淡淡的昙花香气，隐有湿润的桔梗气息缭绕其间。
　　柳梵浑身脱力地趴回床上，身上的衣服松垮垮搭在肩上，月光下女人肌肤雪白，乌发慵懒，姿容绝色的面容病恹恹的，看上去了无生趣似的。
　　发.情期的痛苦再次全面侵袭着她，后颈蔓延至全身的滚.烫疼痛，让她止不住低吟出声，仿佛有烈火和冰霜前前后后，碾压过幼.嫩莹润的肌肤与骨血，带来难以忍受的痛苦和渴望。
　　可这些都不上心里的失望，她不知道这是不是最后一次让司景钰吃到自己做的蛋糕的机会。
　　但好像这次机会也没有了，无声无息莫名其妙。
　　柳梵咬着牙忍耐着，竭力控制自己不去贴近那个让她无比渴望的信息素，后颈想要被刺破、身体想要激烈拥抱与探入的yu望，一浪高过一浪，汹涌潮湿。
　　“柳梵，你过来先喝点水，”司景钰刚拿杯子接好温水，准备递给柳梵，却发现女人已经迷迷糊糊地躺上床，苍白的面色中透出妖异的红。
　　那一针抑制剂应该已经失效了。
　　女人抱着被子，额角浸透薄汗，肌肤透着不正常的胭脂红，晕染到整个肌肤，让桔梗的味道越发放肆蛊惑。
　　房间传来关门的声音，司景钰的脚步声很慢，像是端着什么重要的东西，放在刚才的那张白色餐桌上。
　　柳梵视线模糊，浑身像是浸透在高温的热水里，她模模糊糊感受到Alpha的靠近，带来令人战栗的感觉。
　　只是简单的靠近，几乎就让自己有了小小的渴望，此刻的柳梵无比唾弃自己。
　　“柳梵，非常难受吗？”
　　Alpha的声音温柔到不可思议，像是一剂上好的抑制剂，缓解了身体的高热，柳梵将将想要开口回答，却发现自己的声音黏腻不清，处处透出刻意勾.引蛊惑的意味。
　　“嗯唔，很难受……”柳梵的声音渐渐低了下去，理智也逐渐远离，她很想自暴自弃般地肆意引诱面前的人。
　　不管后果就好，只想要和面前的Alpha融合在一起，越深越好。
　　浅色薄被下，女人的足尖和脚踝露出，都泛着淡淡的嫣红，不时用力蜷缩着，又缓慢放开。
　　能听见Omega隐约的抽噎，和压抑的轻哼，司景钰淡淡叹气，想要替柳梵把被子掖好。
　　岂料，女人把被子攥得很紧，一脸的苍白无力，还倔强地用手背擦去眼角的泪滴，却敌不过眼中迅速蓄起的水光。
　　“身上会疼吗？”司景钰少量地释放信息素，企图让Omega感到舒服一些。
　　信息素释放的效果立竿见影，Omega即刻陷入失神的愉悦状态，昙花清香镇定了痛感，她的脚尖不自觉勾起，睫毛轻颤，美艳破碎如一尊绝美的白瓷。
　　本以为Omega会舒服很多，然而司景钰惊讶地发现柳梵眼角的泪更汹涌了，很快便打湿了半边枕头。
　　“柳梵，你这是怎么了，难道还是很疼吗？需不需要抑制剂？”
　　没有得到Omega的确切回答。
　　猜想可能是因为身体太难受，司景钰没有犹豫地也躺上床，将女人抱进怀里，并且加大了信息素的释放量，不时感到怀中人的颤抖与呢喃软语。
　　……
　　昏聩与浓郁信息素的刺.激下，司景钰发现自己已经被温暖包裹，而自己还在不知疲倦地反复释放信息素。
　　柳梵依旧不断轻颤，鼻腔充斥着Alpha的信息素，昙花味浓郁得无以复加，几乎能从毛孔深入血液，乃至侵袭全身。
　　可她的心依旧酸涩难忍，这个人没有亲.吻自己，也没有……标记自己。
　　是因为司景钰已经结婚了吗？
　　不可以亲.吻，不可以标记，只是帮助发.情的旧情人缓解一下痛苦而已。
　　这个人……已经不属于自己了，她们这样是不对的。
　　可她还是像一个贪婪的小孩，企图紧紧抱着不属于自己的玩具，不让其他人抢走，以为这样就能多拥有一秒。
　　Omega闭上眼，眼角滚出汹涌的热泪来，沾湿了Alpha的手腕和头发。
　　听见柳梵呜咽出声，哭得比之前还伤心，司景钰一下有点慌了，是自己做得哪里不对吗？
　　“柳梵怎么了，还是很难受，没有一点好转吗？”
　　柳梵继续哭着，没有正面回话，只是催促司景钰快一点。
　　突然想到之前医生说柳梵容易红.肿，司景钰迟疑不已，并没有完全按照柳梵的要求，果不其然，Omega哭得更厉害了。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-01-03 14:50:27~2023-01-04 15:28:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：吹雪菠萝991 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：微醺孔ne 10瓶；姐姐的小勾 6瓶；郑在珂 3瓶；君小骗纸、52374685 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第89章
　　屋外大雨连绵, 屋内也充盈着雨水的气味，黏腻的水声裹缠着桔梗和昙花混合在一起的甜香。
　　很久没有接触昙花信息素的缘故，柳梵觉得后颈疼得厉害，身体也不由自主地痉挛, 在司景钰信息素的释放下, 整个人都被压制被贯穿, 融化成了一滩温热的水。
　　“你怎么又哭了？”司景钰俯下身去，亲昵地用鼻尖蹭了蹭柳梵的脸，像小猫似的。
　　女人的脸孔隐没在一片半明半昧的光线里，湿漉漉的，沾染着信息素的味道。
　　软绵绵的身体陷入蓬松柔软的床塌间, 白皙无暇的曼妙之处，仿佛被壁炉烤到融化的草莓软糖。
　　一点莓红点缀在雪白的糖糕之上, 可口诱人, 散发着灼人的热度和香气。
　　信息素的释放让柳梵不断陷入更深的漩涡中, 能迷迷糊糊听见司景钰的温言软语，她每次发.情期都会有像喝醉酒的感觉, 清纯而饱满的脸显出几分迷茫, 薄薄的眼皮透出青色的血管，脆弱易碎。
　　Alpha还在询问自己为什么哭, 柳梵因为发.情期而丧失大部分的思考能力, 心口没来由地生出暴躁、乖戾、哀伤, 和一丝丝绝望。
　　眼前这个人到底能不能属于自己, 很想把这个人揉进自己的骨血里, 包裹着她, 不让她离开。
　　女人头疼欲裂, 自暴自弃地想着, 恍然发现自己身上乱糟糟的，一塌糊涂，各处都残留着暧.昧的水迹，而身前的Alpha依旧衣冠整洁，最多长发略微有些凌乱，眼神倦怠又明亮。
　　仿佛自己在不知羞耻地勾.引一位不染尘埃的神明，神明偶然发下善心，奖励自己那几滴恩露。
　　她无法忍受自己此刻的迷乱和沉沦，只想拉着身前人一同堕下。
　　司景钰正准备探身过去，抽一包纸巾过来给柳梵擦擦眼泪，下一秒就发现自己的锁骨被Omega咬住了。
　　发.情期的Omega力气并不是很大，说是yao，其实感受着更像是tian，软嘟嘟的唇肉带着濡湿，像是某种乖乖的小动物。
　　司景钰淡淡地叹了口气，语气放软，像是哄小孩似的拿出一张纸巾，轻轻替柳梵擦眼泪。
　　“以前也不见你这么爱哭，现在怎么哭起来没完了，”司景钰一边放出信息素安抚，一边靠近柳梵白嫩的耳尖，低沉的嗓音略带调笑的味道。
　　发烫的呼吸贴在自己同样高热的耳尖，柳梵不由得微微战栗，像是幻觉般地想要靠近，想要贴近这个人的嘴唇。
　　Alpha温柔的呼吸，仿佛给了她一个情难自抑的吻，下一刻，后颈传来尖锐的疼痛，女人难忍地攥紧了Alpha的衣摆，揉乱出满溢情yu的皱褶。
　　一段时间没做的缘故，仅仅只是浅度标记，就让柳梵感到浑身酸疼，Alpha暴烈的信息素循着血液，入侵到了身体的每一寸神经，覆盖全身，没有一丝空隙。
　　柳梵眼神迷蒙，望着司景钰，不明白这个人为什么又愿意给自己标记了。
　　香香软软的腺.体萦绕着自己熟悉的桔梗花香，司景钰一面克制着自己少量注入信息素，一面单手抚过Omega的长发，进行着安抚。
　　“会不会饿，我刚才让他们把剩下的蛋糕拿过来了，你要不要先起来吃一点，免得过一会儿没体力。”
　　好几次标记后，发热的情况减退了不少，柳梵睁着一双湿漉漉的眼睛，红唇水润饱满，双手拽着司景钰的领口，紧紧看着司景钰，“蛋糕，什么蛋糕啊？”
　　“你给我做的冰淇淋蛋糕，刚才我在厨房切开的时候，留了一小块在冰箱里，”司景钰微微一笑，墨色的眸子里闪着晶亮的光，倒让柳梵顿感羞涩不已。
　　以为自己给司景钰做的蛋糕，阴差阳错地吃不上了，没想到还会剩下一块。
　　Omega埋进司景钰肩窝，闻着淡淡的昙花香，心里莫名生出失而复得的喜悦情绪。
　　就好像司景钰能吃到她做的蛋糕，就代表着她们之间还有希望。
　　这是一个多么美好又自欺欺人的梦，滚.烫得像是灼热的熔岩，刺得人眼角流下同样滚.烫不甘的泪。
　　“司景钰，你是不是很早不喜欢我了？”女人一头乌发如瀑，肌肤泛着红，细白的腰隐没在柔软的被褥间，缀着的绯月胎记妖异性.感。
　　察觉到女人又开始哭了起来，司景钰低头，wen上Omega的眼角，“我没有不喜欢你，其实……”
　　柳梵忽然紧紧拥抱住Alpha，两人的骨头撞在一起，皮肉贴合，血液也相依偎着流动，仿佛没有对方就活不下去那样紧密无间。
　　“不然，你为什么要和岑秋绵结婚，你不要喜欢她，只喜欢我好不好？”柳梵埋在司景钰怀里说话，声音含糊不清，娇软甜腻，还带着浓浓的耍赖意味。
　　“我没有喜欢别人，””司景钰感受到颈窝的湿热，明白这女人是又哭了，担心发.情期的Omega缺水，她只好环抱着柳梵坐起身。
　　“你要做什么去？”Omega低哑的声线明显透着慌张。
　　“你得喝点水了，不然你肯定会缺水的，”司景钰眼神游移，落在两人身侧的床单被罩上。
　　柔软舒适的织物吸饱混着信息素的液体，浅蓝色的布料也转为了深蓝色，散发着yin靡诱人的气息，昭示着Omega有多么地“缺水”。
　　顺着司景钰的目光，柳梵也看见了床上的一片“狼.藉”，还不等她反应过来，就被Alpha拦腰抱起，往餐桌那移动。
　　桌上放着荔枝海盐味道的电解质水，那一块白色的冰淇淋蛋糕也好好地摆在盘子里。
　　一时间，Omega不知道该说什么，只能乖巧地接过司景钰递来的水杯，小口小口地补充水分。
　　司景钰跟着吃了一口冰淇淋蛋糕，又给柳梵喂了一勺，发觉女人眉眼弯弯，似乎非常开心的样子。
　　她清了清嗓子，语气清淡地说：“其实，我和岑秋绵只是假结婚，一个是为了应付她家里人，另一个是因为你……”
　　说到后面，司景钰眼神闪烁，显得心虚不已，但还是勉强装作若无其事的样子，把前因后果给柳梵说了一遍。
　　这个人竟然和岑秋绵合起伙来骗她，就为了让她生气难过，柳梵咬着唇，恨不得抽司景钰一顿，想了想又有点舍不得。
　　之前也的确是自己有错在先，但是司景钰竟然和别人演戏，就为了让自己难过……
　　想到这里，柳梵狭长的眼睛又不自觉蓄起眼泪，司景钰垂下眼，支支吾吾了半天，还是先替柳梵擦干净眼泪，才嘀咕了一句，“那你做的那些事，让我很生气么，人有时候一生气，就会做出点不可理喻的事情来。”
　　明白司景钰说的意思，柳梵长睫轻撩，抱住司景钰的手臂，嗓音清甜，“其实我根本没有想玩弄你，在她们四个那边，我就是不想让她们知道我……喜欢你，免得她们总想和我抢。”
　　听见柳梵这略带孩子气的话语，司景钰无奈地笑出声来，“她们四个不也是你的一部分，我看她们多多少少都和你有点像。”
　　话还没说完，司景钰就被柳梵瞪了一眼，察觉到柳梵眼里的醋意，司景钰连忙缄默不言，免得这个醋精又发作点什么事来。
　　“所以，我和岑秋绵什么事情都没有，你放心，”司景钰捏着柳梵的下巴，温热的指腹划过女人哭到发红的娇嫩肌肤，“疼不疼啊，平时也不见你这么喜欢哭。”
　　“哼，不疼，”柳梵表面上嘴硬，实际却像小猫一样蹭着司景钰手心，“对了，还有方漾呢，她对你可是一往情深，又是你的师姐，你们俩可是配合默契，有情有义，你易感期的时候，她可、关、心、你了。”
　　司景钰身体一僵：“……”
　　记仇的醋精开始翻旧账了。
　　“哎，方漾只是同事兼师姐，而且她以为我和岑秋绵结婚，都已经死心了。”
　　“哦，”柳梵唇瓣轻咬，斜了司景钰一眼，神色如泠泠清月媚色无边，又带着冷冰冰的剑，“你的意思是，我还应该高兴你和岑秋绵假结婚？”
　　司景钰：“……”
　　这女人凶起来跟柳老师一模一样，柳老师肯定也是柳梵一手教出来的。
　　“那你和柳璃雅呢？”柳梵气鼓鼓地靠在司景钰怀里，坏心眼地把下巴搁在Alpha肩上，细软的手指有一搭没一搭地撩着人家的腺.体。
　　处在发.情期的她，比平时更难控制自己想要占有司景钰的想法。
　　“我和柳璃雅怎么了？”司景钰有点不解，之前的事情不是已经真相大白了么，“那些事情，不都是司景韵和柳璃雅吗？”
　　“嗯……唔唔，”柳梵垂着眼，睫毛掠过Alpha薄薄的颈侧肌肤，“柳老师说那天，柳璃雅亲过你。”
　　和柳梵短暂“交流”了一阵，司景钰捂着脸，咬牙切齿地说：“柳老师完全就是诬陷，而且挑拨离间你和我的关系。”
　　柳梵深以为然，单指玩着司景钰系到最上面的衣扣，软软的呼吸打在Alpha喉间，“你说，你是不是最喜欢sea，更愿意和sea在一起？”
　　司景钰觉得柳梵这陈年老醋吃得莫名其妙，轻笑着问：“你到底要吃sea的醋吃多久，就你当初那么强势的样子，是个人都更喜欢和温柔的人说话吧。”
　　明白自己以前对司景钰过分的地方，柳梵的语气和气势都软和下来，绵绵地窝在Alpha怀里，纤长的睫毛搭着，不时与司景钰呼吸相闻，“我以后也会温柔一点的，你只喜欢我好不好？”
　　“一天天的，你就会胡思乱想，”司景钰哑然失笑，还是破天荒地抱着柳梵轻声哄道，“只喜欢你。”
　　“那还有，我想想，”发.情期消耗的大量体力，让柳梵一下子没能想起所有旧账，只是把Alpha抱得紧紧的。
　　“这一波情.热算是过去了，”司景钰决定转移话题，让柳梵无暇顾及那四个人，“你还有没有不舒服？”
　　一提到发.情期，柳梵立刻耳根发红，刚才她和司景钰在床上折腾了一个多小时，她现在才想起来之前医生对她的嘱咐。
　　说她家这个Alpha手指长，她自己的生.殖.腔道偏短，每次一旦过于激烈，就很容易红肿发炎，而且怀孕的风险也很高。
　　怀孕的风险……刚才司景钰连续标记了她好几次，虽然没能完全永久标记，但效果也差不多了。
　　总不会搞出个未婚先孕吧。
　　“司景钰，我要是怀孕了怎么办？”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-01-04 22:01:59~2023-01-05 15:08:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：深陷七五 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：又……难 70瓶；河神 20瓶；云 6瓶；澹泊 5瓶；plutonic 3瓶；52374685、一副眼镜、路人甲、一个大西瓜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第90章
　　接近深夜的时间, 屋外的风雨小了许多，有了云.雨初歇的迹象，但房间里浓郁充沛的雨水气味，并没有立刻散去。
　　桔梗依旧缠着昙花, 交织出海水般凛冽的感觉, 深厚到仿佛永远不会散去。
　　“怀, 怀孕？”司景钰眼眸划过惊愕之色，几乎以为自己听错了话。
　　她把基本吃完的蛋糕盘子收好，揉了揉有些发酸的手腕，不期又看见柳梵有些怪异的神色。
　　就像是那种做错事后，手足无措的小孩, 莹润美艳的脸上透出心虚慌张的神情。
　　“柳梵，你怎么了？哪里不对吗, 还是身体又不舒服了？”司景钰低下头, 想要看清柳梵的脸, 感受到女人似乎有点冷得发抖。
　　于是，Alpha很快起身找到空调遥控器, 调高了房间温度。
　　“司景钰, ”柳梵咬着唇，泼墨似的睫毛轻眨, 仿佛一幅惹人怜惜的水墨山水画, 易碎精致, “我们刚才没做保……又做了很久。”
　　听到柳梵继续和自己讨论这个事情, 司景钰也跟着支吾起来, 好像她们刚才做得是比较久, 否则床单也不会湿透了。
　　“嗯……好像是挺久的, ”司景钰发觉柳梵眼眸湿润, 欲言又止地看着自己，忽然后知后觉明白了过来，“我们没做保护措施，刚才好像的确很容易……怀孕。”
　　尤其是还在Omega的发热期间，刚才好像有反复标记，高度信息素的释放量也非常多，可以说，柳梵这次比之前那次，还要容易受孕。
　　“嗯，”柳梵伸手把司景钰拉回座位上，自己不管不顾地靠过去，小巧的鼻子埋在Alpha柔顺光泽的黑发间，“你咬了我好多次。”
　　她的后颈现在隐隐作痛，仿佛还能感受到Alpha齿尖的温度和力度。
　　房间里一片暧.昧的寂静，司景钰垂下眼，任由额间的碎发遮住眼，她暗暗唾弃着自己的失控，表面上自己总是正人君子的样子。
　　实际上，每次面对柳梵，她都隐约在失控的边缘行走，无法抗拒这个人对自己的吸引，做出一些自己平日绝不会做的事。
　　彻底确定自己的沉沦后，司景钰无可奈何地轻笑，好像沉沦于这个女人也不是什么坏事。
　　“我想起来了，刚才买抑制剂的时候，好像有赠送的短效药，”司景钰抱着柳梵起身，想要去够另一个桌上的塑料袋，里面装着一个绿色小巧包装的药。
　　然而，女人细长的手指软绵绵地拉住了司景钰的手，眸光潋滟如水，似乎还含着点其他意味。
　　“怎么了，不想吃药，怕药苦？”司景钰眉心轻皱，如冰似霜的精致脸蛋难得浮上几分暖色，她知道柳梵经常吃药，对药片的抗拒感很大，“可是，怀孕了怎么办，可能会影响你的事业之类的，下次我一定会注意的。”
　　每次和Omega发生这种事情，都不记得做保护措施，司景钰忽然感到一阵愧疚，怎么能这么不负责任，柳梵还在娱乐圈，随便弄出个孩子多不好……
　　就在司景钰暗自愧疚的时候，Omega整个人趴在Alpha怀里，小心翼翼地扯了扯Alpha的衣摆，音调甜软仿佛蜜糖，“没关系，不用吃药。”
　　“为什么不用？”司景钰还没反应过来。
　　“怀孕……嗯唔，也没关系，”柳梵单手玩着Alpha的一缕头发，放在指.尖打转，“反正不就是，生小孩子么，我应该会喜欢像你的小孩。”
　　闻言，司景钰差点儿一口气没喘上来，心口顿感被抹了一把蜜糖，和柳梵的小孩，应该会很可爱，而且很古灵精怪吧。
　　毕竟，柳梵是个那么难以捉摸又可爱的人。
　　不过，未婚先孕是不是不太好，司景钰陷入了沉思，还是得从长计议，每一步都小心。
　　想到这里，司景钰站起来，眉目低垂，一副冷淡又严肃的模样。
　　望着Alpha穿上外套的修.长背影，柳梵略感不安地问道：“你要去哪里？”
　　“去药店，很快就回来，”司景钰慢条斯理地扣好扣子，微笑看着柳梵。
　　“我也要去，”女人立马用上了撒娇的口吻，生怕这个人把她丢下。
　　“你的发.情期还没完全结束，在房间里休息，我保证半个小时内回来，“司景钰看了看外面的天色，温柔地说道，“外面冷，路又滑，你身体弱，乖乖等我回来。”
　　“我不管，我就是要去，多穿点衣服就好了，”柳梵红唇紧抿，狐狸眼里满是不高兴的神色，“又不用吃药，你还去药店做什么？”
　　“那个，验孕试纸，还有备孕前要补充营养，维生素、叶酸片什么的，我想先去买一点，亲自去选比较放心。”
　　没想到司景钰这么“上道”，这一下轮到柳梵怔愣了半分，才跟着点点头，还不忘继续说自己要跟着一起去。
　　倔强又可爱。
　　由于拗不过柳梵，司景钰只能给Omega穿上三层衣服，包得严严实实地出了酒店。
　　下过暴雨的路面结冰又积水，虽然还算干净，但四处都能看见枯黄的叶片随水漂流，或是被冻在透明的冰里，寂寥孤单。
　　深夜的街道没多少人，照顾到Omega的身体，司景钰走得很慢，两个人手牵手并肩走出了老夫老妻的味道来。
　　“喂，我还是不相信你和岑秋绵没结婚。”
　　离药店不远处的斜坡上，柳梵冷不丁地冒出了这句话，一张素白冷艳的小脸挂着倔强难言的神色，貌似优雅矜贵实则吃醋吃到没边了。
　　“那要怎么才相信？”
　　“你以后都要牵着我走，不准放开，”柳梵眼见“猎物”上钩，唇角微够，琉璃眼眸染上泠泠美色，“一会要陪我一起睡，去哪里都要告诉我。”
　　察觉出女人话里的不安全感，司景钰眼底划过一丝心疼，伸手摸了摸柳梵的头发，声线压低，“好，我都听你的，你想怎么样都可以。”
　　得到了满意的答案，柳梵立马从冷艳强势的女王，恢复成乖巧绵软的小兔，跟在司景钰旁边一起走进药店。
　　两人围着同一根姜黄色的羊绒围巾，又挽着手，姿态亲昵，带着不自知的引人注目。
　　站在药店的货架前，司景钰认真仔细地挑选着复合维生素和补钙的产品，另一只手里还拿着已经选好的验孕试纸。
　　“要是怀孕的话，我会跟她们四个商量一下，别总出来，就可以停掉那些药物，”柳梵显然已经有了对怀孕的大致计划，言语里皆是笃定开心的味道。
　　那几个人格……司景钰一直想问柳梵到底是怎么得这个病的，可她能看出柳梵并不是很想聊这件事。
　　其实，柳梵不说，她也大概能猜测出来一点，小时候亲眼目睹母亲的死去，再加上被抛弃的不安全感，的确足够摧毁一个敏.感脆弱的小孩。
　　人格分裂反倒成了保护柳梵的机制，镇定了因为亲人离世以及被抛弃的痛感。
　　“好，我都听你的，”司景钰微微笑着，语气宠溺，“不过，在怀孕前，还是应该先……结婚吧。”
　　闻言，柳梵娇嗔地睨了司景钰一眼，“这么短时间，就想结两次婚啊，想得真美。”
　　“诶，那个不是假结婚么，都没有领证。”
　　“那信息素匹配度呢，你现在级别高了，指不定看不上我，要去找别人了。”
　　Omega神情娇俏，像一只傲娇的小猫，表面说着言不由衷的话，实际上把司景钰拽得死紧。
　　“诶，你看那是不是柳梵？”一个穿着米黄色羽绒服的路人拿着创口贴，忽然一脸兴奋地拉住身旁同伴的袖子，声音不高不低。
　　“我看看……好像是的，真的是耶，啊啊啊，想不到异国他乡还能遇到柳梵。”
　　“她旁边的人是谁，戴着口罩看不清，但是好高好漂亮，两个人站一起看着还挺配的。”
　　“不会吧，她们这么晚来药店干什么，”另一个女生掏出手机，很快拍了张照片，“我去，柳梵这是怀孕了，亲自来买验孕纸？”
　　“啊啊啊，不可能，我的女神不能替别人生孩子。”
　　这个女生的一声尖叫，着实引起药店里所有人的注意，他们纷纷顺着女生的视线看见了司景钰和柳梵。
　　虽然是在国外，但还是有许多人认出了柳梵，都蠢蠢欲动地想要过来要签名和合影。
　　见势不妙，司景钰把大衣脱下来挡住柳梵，赶忙结账带柳梵离开了药店。
　　“过来，我背着你，他们人太多了，一会儿冲过来就不好了。”
　　被司景钰裹了一堆衣服，柳梵担心Alpha背不动自己，小声地说：“一会儿我跑快一点就好了，没事的。”
　　没等柳梵说完话，司景钰就一把把女人背起来，“你别废话，万一被粉丝围起来，你以为你还走得掉。”
　　而且柳梵还处于不稳定的发热期，但凡有个不好，又会弄出更多事情来。
　　Alpha走得很快，柳梵趴在司景钰背上，恰好能听见Alpha沉稳的心跳声，顿时给了她你莫大的安全感，好似某种稳定又悦耳的蓝调音乐。
　　“诶，司景钰，你以前是不是很讨厌我？一开始我都没有给过你好脸色。”
　　“还行吧，”司景钰勾了勾唇角，发觉柳梵现在很会自我检讨，挺乖挺可爱，“反正你就是个神经病。”
　　“喂！”柳梵刚想咬住Alpha毫无遮挡的腺.体，又发觉Alpha说的好像挺对的，让人无法反驳。
　　本以为这个问题就这么过去了，结果柳梵又听见Alpha小声却认真地说：
　　“其实你这样就很好，不需要改变，我会理解你。”
　　柳梵完全没想到司景钰会这么说，她抿着唇，略感心脏熨烫跳动，含含糊糊地应了一声，说自己也会学着信任司景钰，不会那么任性。
　　“那结婚的事，你想好了吗？”
　　发觉傲娇小猫的毛顺了，司景钰轻轻笑了，“回去就领证，然后给方漾、柳璃雅、岑秋绵发结婚请帖，好不好？”
　　“哼，也要给她们四个一人一份，请帖上我们两个的名字一定大，而且要挨得很近，我要亲自设计。”
　　女人的声音带着好听的鼻音，说出的内容却满是稚气，让司景钰失笑不已，她算是对柳梵吃醋的技艺服气了。
　　两人之间的气氛莫名安宁下来，直到柳梵的电话铃声响起。
　　周苒苒兴奋又无奈的声音从电话里传来。
　　“诶，我说，你们的动作未免也太快了一点，没两天就怀孕了？要不要那么准啊，一次就中？”
　　“没有啊，我们没有来得及测，还不清楚，”刚走进酒店房间，柳梵看了看司景钰手里提着的袋子，小声地说。
　　“呵呵，热搜#柳梵未婚先孕深夜与情人出现在药店甜蜜购物#，你去看看，在微博上你们两个的娃都已经生出来了，广大网友都在替你们家小孩起名，还在猜测小孩性别。”
　　【魔芋豆腐：我猜小孩子以后会分化成Omega，就冲柳梵那颜值，也必须是Omega。】
　　【小心讨厌香菜：呸楼上，一个长得像柳梵的Alpha才叫绝美好吗！攻气又美艳，姐姐我可以等她十八年。】
　　【鸭子嘎嘎叫：我不管，请女神快点生孩子，生一个Alpha，一个Omega，生出来我替你们带。】
　　听着周苒苒绘声绘色念着网友的评论，柳梵笑了一声，睨了司景钰一眼，想了想自己和司景钰的孩子，会是什么样。
　　“喂，你们两个结婚是不是该提上日程了？”周苒苒懒洋洋地在电话问道，“总不能一直让别人捕风捉影。”
　　听见周苒苒的声音，司景钰路过时，笑眯眯地接过柳梵的手机，轻声说：
　　“已经订好机票，明天就回来领证。”
　　作者有话说：
　　下一章应该是孕期番外
　　感谢在2023-01-05 22:01:40~2023-01-06 17:30:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：聖夜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：极 17瓶；xxx_、24116282、Theize 10瓶；废柴老狗、乃琳你带我走吧、milk_chou 5瓶；view0418、poppy-QR、林深 2瓶；路人甲、馨^-^、一个大西瓜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第91章
　　柳梵是在结束心理治疗的路上, 接到司景钰的电话。
　　Alpha已经因为工作出差了一个星期，虽然每天晚上都会视频聊天，但对于刚刚新婚燕尔的两人来说，总有种与花隔云端的失落与孤独。
　　听到Alpha的声音, 柳梵原本因为分离而不断产生的焦虑在这一刻, 顿时烟消云散。
　　本来世界暂时变得灰败且寂静无声, 在她听见司景钰清冽低沉的声音后，眼前的景色忽然转换为烟火绚烂的彩色胶片。
　　低落、犹疑、失望、疲倦在这一秒迅速离她而去。
　　“你去做检查了？结果怎么样？”
　　视频电话里，司景钰走在机场大厅，穿着适合春暖花开时的连帽衫，浅蓝色的细绒毛和卡通动物的笑脸, 衬得她清冷疏离的脸有些稚气的可爱。
　　坐在舒适平稳滑行的房车里，柳梵隔着屏幕, 细细看着司景钰, 眼眸亮晶晶的, 像是得到小饼干的小孩子。
　　“医生说我现在情绪维持得很好，能够更好地控制她们四个人了。她还建议我适当做一些运动, 在注意孩子的情况下, 可以进行慢跑、游泳、冥想什么的，但我好不喜欢一个人运动哦, 那会好无聊。”
　　司景钰拖着行李箱, 一边注意着路人, 一边看向屏幕, 柔声说：“那我晚上下班回来陪你运动, 你睡得好吗, 小宝宝有没有影响你？”
　　柳梵已经怀孕五个多月了, 一开始前三个月反应特别大, 吃不下东西，夜里时常惊醒，去检查也没有任何问题，医生只能让Alpha加大信息素的释放，必要时候多次标记。
　　所以，“标记”这件事已经成了两人心照不宣但难以启齿的事情。
　　“睡得不好，”柳梵长长的睫毛下搭，显出几分楚楚可怜，“医生说需要Alpha的信息素安抚，你给我做的昙花香薰又用完了，而且香薰根本没有你好闻。”
　　耐心听完柳梵表面抱怨，实则撒娇的话语，司景钰唇角噙着淡淡的笑意，“我马上就回来，回去就陪你一起睡觉，释放信息素给你好不好？”
　　“马上是多久？”柳梵抿着唇，素白的脸蛋染上狡黠灵动的笑。
　　“嗯，我看看，”司景钰低头看了眼手表，“还有一个小时吧，很快的。”
　　“那我们去约会么？”
　　“约会？”司景钰看着屏幕里女人娇俏动人的模样，无奈宠溺地笑，柳梵现在一改之前高冷难以捉摸的性子，反而野性肆意，经常想一出是一出，倒是比以前开心了很多，“去哪里约会？”
　　“陪我看电影，我现在就订票。”
　　女人秋水似的双眸染着赤忱剔透的光，带来春日野樱般的清妩之感。
　　“好，找个人少点的电影院，我很快就过来，”司景钰挂了视频电话，从机场开车就往电影院赶。
　　下了车后，柳梵终于感受到临近夏日的阳光明媚，是个适合约会度假的好天气。
　　于是，女人越发开心，让周苒苒一下给自己买了四盒蔓越莓冰淇淋。
　　“你要一个人吃四盒？”周苒苒盯着柳梵，十分不放心地等待Omega的答案，虽说孕妇想吃什么就吃，但冰淇淋这种东西还是要适量。
　　“没有啊，我吃一盒，你和金司机一人一盒，再给司景钰留一盒，”女人咬了一大口冰淇淋，冻得牙疼，红唇却始终扬着弯弯的弧度，透着虚幻的美，让人移不开眼。
　　周苒苒摇摇头，她可不敢讲一个孕妇什么，何况现在这个孕妇还有Alpha护着，嚣张跋扈更甚往昔。
　　“那你悠着点，注意你和司景钰的孩子，”周苒苒叹了口气，带着柳梵往电影院走，这人现在可喜欢有烟火气的地方，来看电影也不想包场，根本不怕被人认出来。
　　他们还能怎么办，只能顺着柳梵的意。
　　“对了，因为怀孕，你那好几部戏我都给推了，虽然最近也没什么好剧本，但等你生完孩子，必须给我乖乖回来工作，别得几个影后的奖项，你就飘在天上，”周苒苒语重心长地嘱咐柳梵。
　　“肯定不会的，生完这个孩子我就回去工作，不会要二胎的，”柳梵吃着冰淇淋，郑重地向周苒苒保证。
　　开车到约好的电影院时，司景钰还戴着墨镜，刚来到三楼就看见柳梵穿着和平时不太一样的衣服，蓝黑色的格纹衬衫和配套的学院群，小腿素白修.长，看上去就像个刚刚毕业的大学生，青春洋溢。
　　因为衣服宽松的关系，几乎看不出小腹的微微隆起，反倒是那一头如瀑青丝似流光水泻，惹眼得很。
　　拿好手里给柳梵买的焦糖爆米花和糖炒栗子，司景钰慢悠悠晃到女人身边，还没开口，就听见Omega略带鼻音的清软声音。
　　“你好，来看电影吗？”
　　“对啊，”司景钰露出笑容，等着柳梵的“发挥”。
　　大概是好久没见到司景钰，柳梵临时起意，想要来点有意思的。
　　“你好漂亮，叫什么名字，工作了吗？有没有兴趣和我谈恋爱，”女人红唇水润，说出的话也带着黏黏腻腻的绵软感。
　　没想到柳梵颇有兴致地演起来了，司景钰很是乖巧地配合，认真回答道：“我已经工作了，而且有女朋友，她是个很好看的姐姐。”
　　瞥见司景钰一本正经的样子，柳梵抿唇轻笑，故作失望的模样，“有我好看吗？我不相信，你要不要甩了她，和我在一起，我很会谈恋爱的，一定会让你……很开心。”
　　发现柳梵越演越上瘾，另一边好几个人都在不断张望她们，司景钰拿起一颗糖炒栗子递给柳梵，“玩够没有，不是要看电影吗？”
　　柳梵接过栗子，顺势反勾住Alpha的手，调.情似的用尾指在Alpha手心轻点，“我记得你女朋友好像叫sea，是酒吧的驻唱歌手，你甩了她和我在一起，我还能免费附赠你一个孩子。”
　　明白柳梵这是又吃起sea的醋来，司景钰屈指轻弹女人额头，小声哄她，“好好好，我现在打电话甩了她，和你在一起。”
　　“这么轻易就同意出.轨，你不会是个play girl吧？”柳梵开始倒打一耙，“指不定你同意和我在一起，只是想睡.我，睡完就走。”
　　闻言，司景钰再次无奈地笑，充分感受到了柳梵的独特和让人招架不住的可爱，虽然有时候这份可爱很奇怪，但她就是很想宠着柳梵。
　　“嗯，那你喜欢我是哪种人？”
　　女人嘴唇湿润，手腕习惯性攀附在Alpha锁骨间，她微微仰头，粉色的小舌在软嘟嘟的口腔里漫卷，磁性黏糊的言语从舌.尖溢出，“喜欢你想睡.我，很多次那种。”
　　柳梵过分大胆的言语，让司景钰略感身体酥.麻，她有些难耐地捂住女人的嘴唇，“别说了，还看不看电影？”
　　“不看了，你不是要和我在一起么，拿出诚意来啊，”柳梵的声音懒洋洋，带着明显的调笑之意。
　　“什么诚意？”
　　司景钰明白今天这场电影是别想看了，估计爆米花和栗子也吃不上了。
　　“抱我去你的车上，可能会让sea看到哦，”柳梵笑容邪肆美艳，清纯的眉眼透出十足的野性，“她看到了，你就不用麻烦说分手。”
　　“你真体贴啊，”司景钰勾了勾唇角，觉得自己真是低估了柳梵醋精的程度，“不怕狗仔拍到我们吗？”
　　被Alpha抱在怀里，柳梵唇间呼出热气，打在Alpha小巧的耳尖，“不怕啊，偷.情就要有被人发现的觉悟。”
　　司景钰摇摇头，论起满嘴跑火车的能力，她对柳梵简直是甘拜下风。
　　司景钰的车停在地下一层停车场，是辆suv，后座宽大，放倒以后就是一张小型的双人床，软垫毛毯一应俱全。
　　“孩子五个月了，真的没事吗？”司景钰略微有些轻chuan，桔梗信息素已经引得她腺.体发痛，很难抵御生理和心理的双重引诱。
　　“所以，你要都听我的啊，”柳梵的语气淡淡的，拿着冰淇淋的手指细白漂亮，隐隐透出隐忍难耐的意味，“乖乖躺下，我来教你怎么做。”
　　“喂，冰淇淋是怎么一回事，”司景钰生怕撞到柳梵，只好收着长腿，尽量让柳梵跪在软垫上。
　　“给你的奖励，奖励你甩掉sea，”柳梵处于上方，姿容端方冷艳，却很是随意地打开冰淇淋。
　　因为过去了一段时间，冰淇淋已经有融化的迹象，奶白色的膏体滴落到Alpha白皙玲珑的锁骨间，带着冰冷刺激的感受。
　　柳梵俯下身，一点一点地品尝着冰淇淋，偶尔还会拿起Alpha的食指和中指，蘸上一点融化的冰淇淋，美其名曰让司景钰也感受一下软绵绵的冰淇淋。
　　司景钰看着自己手指上的冰淇淋，被Omega极有耐心地“清理”，fen色的湿润绵.软像是在品尝甜腻的糖果，一寸一寸地融化掉甜蜜的糖心，包裹后又放开。
　　一盒冰淇淋全洒在司景钰身上，直到与昙花混合，又流入桔梗信息素间，揉杂出难以言喻的美妙味道。
　　yin靡甜蜜的味道在小小的车厢不断荡漾。
　　进行到最后，柳梵侧躺在司景钰怀里，双眼湿漉漉的，暂时找不到焦点，鼻腔和肌肤满是昙花的味道，整个人仿佛被信息素打湿。
　　从里到外都shi透了。
　　然而，女人依旧没有忘记自己的“戏”，就算浑身战.栗，也不忘轻佻地笑问：
　　“嗯，背着女朋友……唔和别人做的感觉，是不是很刺激？”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-01-06 22:01:04~2023-01-07 17:22:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：师父我没弯？ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Tays48 55瓶；生啵 52瓶；小赵 36瓶；来一杯温水 19瓶；天宗道 6瓶；林深、羡羡 5瓶；路人甲、shealove 3瓶；一个大西瓜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第92章
　　周苒苒发现柳梵的确有了一些改变, 比如不再那么易怒，也不会因为情绪波动就动不动换个人格出来造孽。
　　只不过好笑的是，不易怒的柳梵变成了一个整理清洁癖，譬如书架上的书必须分门别类地摆好, 衣柜里的衣服饰品也按四季和颜色进行了分类搭配。
　　然后就是一周四次的打扫, 整个别墅二楼都充斥着昙花香薰的味道, 幸亏大部分佣人都是Beta，不太能感受到信息素的味道。
　　但看见柳梵脸上那种淡淡的笑容，周苒苒不得不感叹人果然是会变的。
　　尤其是在有了孩子以后，简直判若两人。
　　司景钰现在基本过上了朝九晚五的生活，每天按时去上班, 回家带孩子，或者跟孩子一起去探班柳梵。
　　偶尔她也会阻止柳梵收拾家里, 其实也用不着那么干净, 她的洁癖都快被柳梵这种一丝不苟、容不得一点沙子的作派都治好了。
　　“我听医生说你现在好像已经能控制那几个人格了？算是一种人格统一？”
　　深秋时分, 外面淅淅沥沥下着小雨，司景钰和柳梵坐在落地窗前的绒面沙发上, 壁炉燃着火, 噼里啪啦的。
　　任由Alpha给自己涂护手霜，柳梵伸出另一只手, 洁白如玉的指节反复缠绕司景钰散落的长发, “嗯, 算是驯服她们了, 至少会经过我的允许才出来, 只会按照我的意愿给我帮忙, 而不是故意捣乱和抢Alpha。”
　　Omega再次加重了“抢Alpha”这几个字的语气, 怎么看都还是一副怨气很重的样子。
　　但她实在喜欢司景钰照顾自己、紧张自己的样子, 比如她最近打扫卫生不小心磨破了手，又被84溅到手上，司景钰便勒令她不可以再打扫，还特别关注她。
　　一旦发现她有要用到受伤的那只手，Alpha就会离开电脑，过来握住她的手，检查个没完没了。
　　“医生刚才打电话跟我说，你的情绪还需要镇定治疗，让我多陪陪你，”司景钰细细在Omega细长的手指上涂抹护手霜，睫毛泼墨般浓密纤长，投下一小块扇形的翳。
　　“怎么镇定治疗啊？”
　　“就……让你开心一点，”司景钰抬眸，从下而上地望向柳梵，笑了，“你现在就挺开心的。”
　　“哦，是吗？”柳梵挑眉，捏起Alpha光洁如玉的下巴，俯身亲吻着Alpha唇角，“那现在就开始镇定治疗吧。”
　　湿润的唇瓣太过蛊惑，司景钰努力忽略唇缝间女人故意挑逗的濡湿，艰难地说：“别，先别这样，好痒，一会甜筒和雪糕进来看到了。”
　　甜筒和雪糕是她们小孩的小名，一对双胞胎，现在快一岁了，刚学会走路，特别喜欢到处乱跑。
　　柳梵打了一通内线电话，让保姆看好两个小孩，反身回来亲昵地用鼻尖蹭着司景钰的头发，“你的意思是，以后不可以亲啊？”
　　“可以可以，”司景钰无奈地举白旗投降，任由柳梵放肆地撩开自己的衣摆，一寸一寸抚在自己腰侧的纹身上。
　　“司景钰，我也想要纹身，”柳梵懒洋洋地枕在司景钰大腿上，轻轻冲Alpha的小腹呼气，“要和你纹在一个位置。”
　　司景钰替柳梵盖上薄毯，撩开遮住女人眼睛的碎发，淡淡地笑：“纹在你的小月亮胎记旁边吗？”
　　“嗯，我要纹一只咬住自己尾巴的小鲸鱼，还在喷水的那种。”
　　闻言，司景钰失笑不已，柳梵腰间的绯月胎记妖娆美艳，月下一只小鲸鱼游来游去，怎么想那个画面都有点滑稽好玩。
　　然而，她心念一动，垂眸看着柳梵，“首尾相连的小鲸鱼，是指兜兜转转，又回来了的……鲸鱼吗？”
　　柳梵用脸贴住司景钰的手掌，轻轻地“嗯”了一声，故意抱怨道：“小鲸鱼回来的好晚，月亮下的大海都快干涸了。不过，你好聪明，这么快就明白我的意思了。”
　　“不会干涸的，小鲸鱼不会再游走了，”司景钰充分感受着柳梵滑嫩的肌肤，低声说，“那明天我陪你去纹身，然后我们一起弄糖炒栗子。”
　　她们家院子外面移栽了一棵栗子树，正是秋天收获的季节，刚好可以试一试新买的铁砂来炒栗子吃。
　　很快来到年底，各大影视公司传媒集团都开始举办年终聚会，柳梵一下就收到了好几家卫视的跨年晚会邀约，这次也没有例外地选择了一直合作的那一家。
　　其实，柳梵并不是很喜欢出席这样的晚会，聚光灯总晃得她眼睛疼，每次回家都要热敷很久。
　　“这毕竟也是你工作的一部分，你出道这么多年都没上过综艺，跨年晚会还是要参加一下。”
　　“好了，我人都来了，肯定不会随便就走的，”坐在后台的化妆间里，柳梵深邃立体的眉眼显出几分倦怠慵懒，一身银白色镂空流苏裙，仿佛涉水而来的月光美人。
　　周苒苒放心地点点头，虽然柳梵不喜欢社交，但对待工作还是蛮敬业的，从来没掉过链子。
　　她本来还准备嘱咐柳梵一点事情，在看见司景钰拿着一袋糖炒栗子进来后，便决定把空间交给这对妻妻。
　　至少司景钰是个靠谱的，把柳梵交给司景钰，周苒苒非常放心。
　　“怎么才来啊，不是说话两点就回家的么，”柳梵咬着唇瓣，一双眼眸潋滟似水，表面抱怨，实际语气里满是甜蜜。
　　把栗子放下，司景钰从善如流地抱着柳梵坐下，解释道：“飞机晚点，外面又下雪，车速慢。”
　　“原谅你，”柳梵完全没有立场地瘫软在Alpha怀里，单手把玩着一管五颜六色的东西，“我新买了染发膏，想拿你练手耶。”
　　有点诧异于柳梵想一出是一出，司景钰摇头，笑问：“来得及吗？一会你就要登台了。”
　　从司景钰身上站起来，女人兴致勃勃地梳着Alpha的一头长发，“还有五个小时，染成银白色好不好，反正你皮肤白。”
　　司景钰见柳梵这么开心，并不想扫她的兴，便靠在椅子上闭目养神，任由女人折腾。
　　最近司景钰的头发不算太长，只是刚刚及肩，银白的发色配上Alpha薄凉精致的眉眼，隐隐透露出衰颓的气息，极其艳丽又极致迷颓，带来不可思议的美色冲击。
　　“染好了，”女人的声音软绵绵的，表示司景钰可以睁眼了。
　　一头乌发变成银白，多多少少带给司景钰莫大的视觉冲击，然而更大的冲击是Omega因为疲倦而跪在自己脚边，一双狐狸眼泛着绯红，湿漉漉的。
　　连带自己的手指也湿漉漉的，被温软包裹。
　　后知后觉发现自己因为柳梵梳头发的手法太舒服，而释放了大量信息素，司景钰鼻腔同时闻到了女人被诱导而出的桔梗花香。
　　“门锁好了吗？”
　　“嗯，锁了，”柳梵紧紧攀附着Alpha的肩，竭力控制着自己摇摇欲坠的身子。
　　第一次尝试坐着的姿.势，柳梵从一开始的强势主导变得有些不知所措，她整个人都失了力，半闭着眼睛，发丝黏在脸颊边，不时依附着Alpha。
　　“都怪你，肯定又被你咬出血了，一会儿只能披着头发，”柳梵说话的时候仍然在喘气，唇瓣开合，鼻尖沁着薄汗。
　　司景钰替她拨开汗湿的发，刚想克制住继续的想法，Omega又不依不饶地yao过来，薄薄的流苏裙顺着锁骨滑落，堆积在雪色的细腰间，如月光照耀，交错出新旧不一的红痕。
　　“你是咬人的小猫吗？”被Omega这么一折腾，司景钰没能忍住，昙花信息素更加浓郁，高纯度的信息素，几乎能从空气直接进入Omega。
　　女人素白的脸蛋红得像是熟透的水蜜桃，随意触碰就要流水，她刻意加重了yao住对方唇瓣的力道，挑逗地尝到二人唇间的血腥味。
　　直到Alpha被逼红了眼眶，半掐着她的脖子，让她在窒息中尝到深处灌满信息素的剧烈刺.激。
　　耳边尽是湿润的气声，银白色的长发尽是昙花强势的气味，Omega瘫软无力，仿佛化成了一滩水，然后是双眼失焦，视线模糊的失控感。
　　有人过来敲门，“你好，有人在里面吗？”
　　“笃笃”的敲门声，让柳梵发现自己的时间和声音都静止于Alpha的指节之间，某种隐秘的感觉剧烈而缓慢，在愈来愈大的敲门声中，达到极致的状态。
　　烟花绚烂地在脑海中盛开，柳梵几乎没能察觉到自己的昏睡，恍惚以为自己与昙花枝叶相伴，不知时间流逝。
　　**
　　“你们两个就不能有一点节制吗？是一辈子没尝过对方的信息素？”
　　抱着柳梵在化妆间的椅子上休息，司景钰正疲倦得昏昏欲睡，就发现怀中人轻巧地起身，一脸愠怒地看着自己。
　　“你……你是？”
　　怀里的女人冷冷一笑，配上轻chuan的模样，别有一番隐忍的暧.昧之感，“按照你们两个发.情的频率，真该把你们两个的腺.体都割了，免得天天白日宣yin。”
　　然而，女人表面上义正严辞，一本正经的样子，实际上衣衫不整，一双眼眸雾濛濛的，唇瓣湿润，雪肤可见斑驳的痕迹，仿佛淋过一场靡艳旖旎的大雨。
　　“你是……柳医生？”
　　毕竟动不动要嘎人腺.体的，就只有她了。
　　所以，她和柳梵这是……主动导致人格的出现。
　　就因为掐着脖子……而且时间太长？
　　“柳梵，准备到你上台了，你在不在，赶快出来，媒体记者都等着拍你呢。”
　　门口又传来周苒苒的声音。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-01-07 22:01:58~2023-01-08 18:54:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：流云谓风 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小煜 43瓶；洛 20瓶；64404826、极 5瓶；view0418 4瓶；羡羡 3瓶；小猛一 2瓶；一个大西瓜、米格、sh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第93章
　　反复敲门多次没有得到回应, 周苒苒隐隐约约能闻到淡淡的信息素味道，瞬间心下了然，这两个人肯定又把持不住，开始乱搞。
　　虽然说生了孩子后, 这两个人的标记更紧密, 吸引力更甚往昔, 但是能不能照顾一下她不想吃狗粮的心情。
　　“喂，你们两个，光天化日的，能不能收敛点，”周苒苒还待敲门, 并且准备展开一次意味深长的教育，结果, 门开了。
　　房间里的空气净化器运作着, 然而里面的景象并不是周苒苒所想象的那样。
　　她本来以为又是柳梵那个粘人的醋精主动缠着人家一向禁欲的Alpha。
　　但清醒着过来开门的人竟然是柳梵, 除了眼眶红透，略显浑身无力的样子, 其他还好, 衣服也算齐整。
　　反观司景钰，神色深暗, 唇瓣被滋润出一圈可疑的红迹, 怎么都和清心寡欲搭不上边。
　　“那个……你们两个能不能注意点, 不要那么纵欲, ”周苒苒把门关好, 再三确认没人注意这边后, 才认真地嘱咐道。
　　岂料, 穿着一身如月光般流苏裙的女人神色乖戾, 似靡靡春雪，看上去又冷又欲，偏偏她嗓音勾着丝丝缕缕的哑，又说着义正严辞的话。
　　“纵欲无度，我觉得应该把她们两个的腺.体一起割了，一劳永逸，你说对不对？”
　　周苒苒一下愣住了，谁会随随便便把割腺.体放在嘴上，答案不言而喻。
　　“她们两个？你是说……司景钰和柳梵？”
　　闻言，靠坐在椅子上慢条斯理擦手的司景钰瞥了一眼柳医生，搭腔道：
　　“你不是要上台吗？快去吧，别耽误事情。”
　　“等一下，柳梵不是病情控制得很好吗？柳医生你怎么能出来的，这……这不科学啊。”
　　柳医生挑眉一笑，神情暧.昧且促狭，从化妆台上拿粉往自己锁骨处擦了擦，尽力遮挡掉那一抹一抹盛开的胭脂色，“纵欲过度是会有报应的，柳梵昏过去了，我们可不得出来替她撑场子。”
　　柳医生的意思是，这两个人激烈到导致柳梵人格转换么，周苒苒皱着眉，忽然就悟到了，顿时看向司景钰的眼神都变得不再单纯。
　　司景钰捂脸，她怎么知道会发生这种事。
　　“行了，别愁眉苦脸的，过一会儿就把正牌柳梵还给你，”柳医生嫣红的唇瓣张合，狐狸眼里透出幽深的光。
　　周苒苒再次检查柳医生的妆容和衣服，发现没什么问题后，赶忙带着她往舞台那边走。
　　这场年终晚会来的人非常多，星光璀璨，娱乐圈大大小小的明星都卯足了劲儿争奇斗艳，光是走红毯这一路，就有好几个人穿着怪异华丽，只为了多争得几个镜头。
　　直到柳梵出现，一袭轻薄的流苏裙，仿佛涉水踏月，携着月光而来。
　　记者和摄像师的镜头，先是无差别地往人家往人家脸上拍，之后有人“啧”了一声，表示自己发现了华点。
　　女人冷白细弱的侧腰上，除却绯色月光胎记，竟然多了一只首尾相交的小鲸鱼，鲸鱼很小泛着淡淡的银蓝色，若不细看很难一眼辨认出来。
　　所以，柳梵为什么会纹身，所有人都大感好奇，恨不得镜头长在柳梵身上。
　　一时间，电视里和电视外的人都兴奋不已，纷纷在弹幕上猜测起来。
　　【有什么大惊小怪的，一个纹身而已，但是女神的腰好细好白，斯哈斯哈，我好喜欢。】
　　【喂喂，前面那位把你的屏幕擦擦，你女神早就名花有主了。】
　　【名花有主的人突然多出纹身来，有点耐人寻味啊。】
　　【我去，柳梵的Alpha是不是叫司景钰，司景钰和小鲸鱼，这不就是谐音梗吗！！！靠，要不要这么这么浪漫，我把你纹在身上。】
　　【哪里是纹在身上啊，明明是刻在心里！】
　　【天啊，我一直以为她们是虚假妻妻来着，没想到这么好磕，呜呜呜。】
　　这几条弹幕一出来，立马得到了大多数人的认同，微博热搜的讨论度以下就上去了。
　　#小鲸鱼回来啦#
　　#她把她纹在身上刻在心里#
　　不过，还没等大家讨论多久，忽然有一个娱乐博主爆出一条视频来，看样子是两个女人在电影院的走廊里打情骂俏。
　　视频还算清晰，一听就是柳梵和司景钰的声音。
　　“我记得你女朋友好像叫sea，是酒吧的驻唱歌手，你甩了她和我在一起，我还能免费附赠你一个孩子。”
　　“好好好，我现在打电话甩了她，和你在一起。”
　　“这么轻易就同意出.轨，你不会是个play girl吧？”
　　视频被有心人剪辑了，只留下容易被人误解的片段。
　　一时间，微博的热搜风向转变，词条变成了：
　　#司景钰play girl#
　　#柳梵为了得到司景钰不惜当三？#
　　网友立马乐呵呵地吃起了这一茬瓜，一个两个说得信誓旦旦，好像一直躲在司景钰和柳梵床下，知道她们到底做什么似的。
　　回家的保姆车上，周苒苒看到这些网友说的话，气不打一出来。
　　“他们怎么能这样说柳梵当小三！”
　　坐在一旁的柳医生勾着唇角微笑，颇有种无奈的感觉，司景钰咳嗽了两声，刚想安慰一下周苒苒，娱乐圈不就这样，对家黑人，听风就是雨。
　　结果，周苒苒握着小拳头，郑重地补充道：
　　“明明是柳梵差点儿被自己三儿了，她哪有三别人的本事。”
　　司景钰：“……”
　　她的确没想到会是这种回答。
　　柳医生跟着点点头，“的确柳梵都没有我们四个有魅力，”她顿了顿瞥了眼司景钰，“也就某人的审美出了问题，竟然喜欢的是柳梵。”
　　末了，柳医生如蝶翼的睫毛如泼墨般轻眨，又说道：
　　“果然网恋过的人，我们怎么都比不了。”
　　听到网恋两个字，司景钰垂眸，慢慢流露出若有所思的神情，对于之前的记忆，她几乎都是模糊的，更别说自己和柳梵网恋的事情。
　　她很有必要找回这段记忆。
　　看着柳医生和司景钰继续友好地“聊天”，周苒苒开始头疼到底要怎么公关这件事，显然直接捂嘴是不可行的，但是那段对话也太那个了……
　　直到半夜，周苒苒忽然看见柳梵发了条微博。
　　【@柳梵：大家好，我是司景钰，视频是真的，对此感到十分抱歉，我们是彼此的初恋，从网恋到结婚，她的戏有那么亿点点多，平时非常喜欢玩cosplay，比如老师、医生、驻唱歌手、总裁什么的。】
　　于是，深夜十二点，柳梵的微博评论又炸了。
　　【柯基柯基：我就说我家柳梵怎么可能三别人，她就是戏多而已。】
　　【兔兔跺跺脚：那个……只有我觉得她们的婚后生活有亿点点“幸福”吗？至于，是哪一个幸福，大家懂的。】
　　【电竞小菜鸡：我的老舔爷，她们两个从网恋到结婚，救命，那不就是放了我女神鸽子的小鲸鱼吗？】
　　【你们先冲我掩护：原来是这个小鲸鱼，她们兜兜转转竟然还在一起了？这是什么破镜重圆的戏码。】
　　司景钰这一波简单的发言，彻底引起了大片的讨论，粉丝和路人纷纷讨论起这两人的恋爱史来，从之前的综艺、采访里扣各种细节。
　　讨论度经久不衰，还出了许多视频剪辑和同人小说。
　　“喂，你还记得我们网恋啊？”休息了一夜的柳梵终于回来，半趴在床上睨着司景钰。
　　“嗯，说实话，不太记得了，要不你给我说说？”察觉到某种危险信号，司景钰连忙乖巧地跑到柳梵身边，一副“求知若渴”的态度。
　　“哼，那明天带你去我们当初约定的咖啡馆，”柳梵抿唇，还是没忍住又勾起唇角，漾出软软的笑意。
　　作者有话说：
　　下一本应该是开那本追1火葬场《离婚后她还留着我的标记》感谢在2023-01-08 22:01:02~2023-01-09 18:35:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：生啵 20瓶；林深 9瓶；米格 8瓶；君小骗纸、milk_chou、无、诱受姐姐鲨我 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第94章
　　大概是心情太过复杂的关系, 第二天柳梵醒的很早，望着窗外雾蒙蒙的秋景，恍然记起那一年也是这样的秋天，她和小鲸鱼约好了见面的时间和地点。
　　于是, 她一个人坐车去街角的那家咖啡店, 从阳光明媚等到日落西沉, 也没等到自己心心念念的人。
　　她还想着，也许这个人记错了日子，便在那之后，一连几周经常在约定的时间出现。
　　所以，等来等去, 收获了许多的失望。
　　“怎么醒这么早，”司景钰睁开眼, 就看见Omega侧躺着盯着自己和窗外发呆, 玉白色的面容染上一抹愁色, “昨天睡那么晚，不困吗？”
　　闻言, 柳梵睨了司景钰一眼, “要和你一起回忆往昔，当然兴奋得睡不着。”
　　司景钰：“……”
　　总感觉这里面的水很深。
　　去咖啡店的路上, 是由柳梵开车, 两人没带孩子, 雪糕和甜筒还很是吵闹了一阵, 后来还是说过段时间带她们去动物园才作罢。
　　望着窗外飞快流逝的景色, 司景钰喝了一口雪碧, 想到自己和柳梵在网上聊天的时候, 好像还是高中。
　　“诶, 那我们那个时候真的准备一起去打游戏，走电竞那条路吗？”
　　“嗯，不然呢，你当时全服第一，好几家战队都在邀请我们两个，”柳梵手扶方向盘，往上推了推墨镜，顺便瞟过Alpha这副好奇宝宝的模样。
　　好像多年以来因为错过而产生的失望、难过、遗憾，都在某个瞬间延时蒸发，将过去酿成一壶尽倾江海的美酒，留下的更多是能够重逢的喜悦。
　　司景钰垂眸轻笑，冷漠的眉眼看上去多了几分怀念的暖意，“我们现在像不像在复刻回忆，不，应该说是补全回忆。”
　　这些年她们错过的时间，仿佛结成了一块一块拼图，在漫长的星空里不断漂流，直到现在，她们重遇用一个个崭新的回忆将它们重新拼凑。
　　“哼，就你说得好听，”柳梵唇角微弯，美好的侧脸在熹微的晨光里，泛着如玉的光，如雪似霜，动人心弦。
　　下了车，咖啡店已经开了，挺多人过去买早餐，咖啡苦涩的香气以及面包的甜味很远就飘了出来。
　　门口的风铃叮铃铃作响，司景钰挡在柳梵身前，好在大清早大部分人都忙着上班，没空注意门口进来两个身形修.长的女人。
　　“那边那个靠窗的座位，27号，我们约好的位置，”柳梵拽着司景钰的衣角，乖巧地躲在Alpha身后，小声凑在对方耳尖说话，故意坏心眼地渡了口热气过去。
　　司景钰的耳尖肉眼可见地变红，她回头瞪了柳梵一眼，宠溺又无奈地说：
　　“你能不能那个点，光天化日的。”
　　“怎么，不能亲你么，合规合法，我可是有证的。”
　　明白柳梵是指结婚证，司景钰哭笑不得，只能坐下来，开始点单。
　　两杯卡布奇诺，两个牛角包和两块提拉米苏。
　　这家咖啡店开了不少年头，不知道是故意做旧的装修，还是本来就有些年头了，桌椅上随处可见木头的斑驳痕迹，配上袅袅升起的咖啡香，别有一番滋味。
　　“昨天柳医生说要把我们俩的腺.体都割了，虽然只是玩笑话，但你得管管她，”司景钰眉心轻折，墨色眼眸里满是无奈，又突然压低声音问道，“昨天怎么会……就是你晕过去，然后是她出来？”
　　本来想把这件事略过，柳梵万万想不到司景钰又提起了这事，还不是因为司景钰的信息素等级在标记自己后，就提高了。
　　由此导致她们两个S级的匹配度提升，一旦做多了，就有些承受不住，身体自动转换了另一种信息素过来承载Alpha的注入。
　　想一想总有种便宜了那几个人的感觉。
　　就在柳梵还在思考怎么回答的时候，咖啡店的老板，一个年纪偏大的女人走到了她们这一桌来。
　　仔细观察了柳梵一会儿，老板忽然开口问道：“你之前是不是在我这儿寄放过东西？”
　　大概好几年前，一个过分漂亮的Omega有一段时间，天天准时准点来她这家店，每次点两杯咖啡，也不说话，就这么从早等到晚。
　　明眼人都能看出她没等到自己想等的人，到了最后这Omega拿了东西说放在她这里，以后有机会了再来取。
　　结果，过了这么多年也没回来过，今天却碰巧遇上了。
　　还没等柳梵回答，热情的老板直接返回柜台，从高处拿下来一个小箱子，又从里面掏了半天，拿回来一个绒布小盒子放在桌上。
　　“你看看是不是你的，这些年我给你保存得可好。”
　　察觉到柳梵脸上的一丝尴尬之色，司景钰笑了笑，连忙对老板表示了感谢，“谢谢老板，应该是她的。”
　　“你们两个终于碰到一起了？现在是故人重逢，故地重游吗？”
　　惊讶于老板的敏锐眼光，司景钰喝了口咖啡，“老板，你怎么看出来的？”
　　“我做了这么多年生意，见过的小情侣没有一千也有八百，你们俩要不是故人为什么要回到故地来，”老板笑嘻嘻地说完，就慢吞吞地走回了柜台后面。
　　老板一走，司景钰非常自然地伸手拿起了那个绒布小盒子，小盒子拿着轻飘飘的，带着几分岁月的味道。
　　打开小盒子的一瞬间，柳梵几乎羞愤得想要立马离开这里。
　　“这个不是我叠的，”Omega捂着脸，无法直视自己的以前的“作品”。
　　那是一枚粉色的纸叠戒指，染着淡淡的桔梗香，上面还有细小的纹路，应该是专门刻出来的，只不过因为时间太久了，纸上的印子淡了许多。
　　“哦，不是你叠的，”司景钰垂眸勾着唇角，将手上的戒指取下来，把纸戒指戴在无名指上，“云淡风轻地道，“也挺像结婚的样子。”
　　虽然是好几年的小玩意儿，但就是莫名挺合适的，戴在手指上不松不紧。
　　柳梵咬着唇，脸色晕红，司景钰这是在说她那时候就想和司景钰结婚了。
　　过分！
　　察觉到柳梵的羞愤，司景钰心底更加欢快，牵过柳梵的手，同样替她戴上了纸戒指。
　　女人的葱指细白，嫩嫩滑滑，戴上粉色的纸叠戒指，倒显出可爱的意趣来。
　　司景钰拿起手机给两个人戴着戒指的手拍了张照，然后非常客观地给予了评价：“折戒指的人果然心灵手巧。”
　　被自家Alpha夸了，柳梵稍稍露出了笑容，暖白的日光照在女人光洁细腻的肌肤上，镀上层淡淡的光。
　　“……不过，这样看起来好像初中生哦。”
　　柳梵的笑容变淡，狐狸眼眯了起来，“你的意思是我那个时候叠纸戒指就幼稚得很？”
　　咖啡店门口的风铃又是几声作响，好几个人结伴走了进来。
　　“不，我的意思是非常可爱，富有童心和情趣。”
　　“啊，景钰，怎么会在这遇到你？”方漾惊喜的声音从两人座位不远处传来。
　　“师姐，好巧啊，”司景钰抬眸，笑着和方漾打招呼。
　　方漾眼尖，一下就看见了两人手上戴着的纸戒指，同样的颜色，别出心裁的小细节，莫名让她好不容易调节好的情绪又落了下去。
　　柳梵也笑着转身，泼墨般的睫毛微料，顿时看出来方漾在盯着她和司景钰手上的戒指，“方漾你好，来买咖啡吗？”
　　这能怪谁，还不是怪司景钰一天天招蜂引蝶，花枝招展的。
　　说完话，柳梵在桌下轻轻踩了司景钰一脚。
　　“嗯，我和朋友一起逛街，就想过来买杯咖啡边走边喝。”
　　她们这还在说着话，方漾的朋友远远地端着几杯咖啡，喊方漾说可以走了。
　　“我……我得走了，”方漾落落大方地冲司景钰和柳梵笑笑，内心虽然隐隐还有些失落，但她相信自己能调整好，“下次有机会我们再聚。”
　　柳梵和司景钰跟着笑了笑点头，目送方漾离开。
　　“我先去洗个手，”司景钰洁癖略微发作，她把纸戒指先放回口袋里，起身往洗手间走去。
　　这里的洗手间很大，熏香的味道很淡，闻久了就有些晕乎乎的。司景钰站在镜子前洗手，擦干后，戴上纸戒指，又把头发重新绑了一次。
　　结果，也不知道今天是怎么了，头发绑了好久也没弄好，发尾总是卷卷的。
　　她绑到第三次时，身后贴上一具曼妙起伏的馨香躯体。
　　“柳梵……”司景钰放下绑头发的手，一头乌发披散，还没等话说完，就被柳梵拽进了最里面的隔间。
　　关好门，柳梵的温软立刻贴了上来，两人抵在门板上低头接吻。
　　“唔……又吃醋了？这是Alpha用的洗手间……”司景钰逐渐掌控了节奏，引得柳梵身体发软，双手止不住攀住Alpha的脖子，软唇磕在洁白的齿尖上，带来战栗的感觉。
　　xi吮声和水声在寂静的空间十分明显，柳梵有些喘不上气，却还是不依不饶地又yao又吻，Alpha的长发落在她玲珑有致的锁骨间，痒痒的。
　　结果，还没等多久，又有三个人也走了进来，一边谈笑一边走进其他隔间里。
　　司景钰连忙退开，收敛起来。
　　谁知道柳梵又起了坏心眼，踮着脚啄吻着Alpha的腺.体，成功感受到Alpha的颤抖。
　　司景钰只能勾住柳梵下巴，示意Omega不要胡闹，结果柳梵媚眼如丝，红唇微张，一口yao住Alpha散发着昙花香气的指节。
　　反复xi吮。
　　外面的三个人又开心地聊起天来。
　　“今天咖啡店的美女好多啊，看得我眼都直了。”
　　“嗯，尤其是坐窗边的那两个人，就是逆着光看不太清楚，但是就感觉好漂亮啊。”
　　“哎哟，漂亮你就去追呗，只会在这儿说算什么英雄好汉。咦，这儿还有别人吗？”这人忽然换了话题，总觉得自己听到了一些奇怪的声响，仔细一听好像又没了。
　　可能是自己幻听了吧。
　　“我听错了，应该没什么。”
　　应该也不会有人大清早的，在咖啡馆做那事吧。
　　三人的脚步声渐渐远去。
　　柳梵再次不满地咬住口腔里的物体，含糊着水音说道：“你看，好多人都惦记着你呢，S级的Alpha，走到哪里都有人想朝你抛媚眼。”
　　这个醋精，又随时随地地发作了，司景钰抽出手指，感受到一片濡湿，她竭力克制着说：“你也是S级的Omega，喜欢你的粉丝能从这儿排到国外。”
　　“嗯，那又怎么样？”柳梵挑眉，她就是只许州官放火，不许百姓点灯。
　　“不怎么样，我……只喜欢你了，”司景钰还是宠溺地揉了揉柳梵的头发。
　　女人信手包裹住司景钰的手指，放肆地一路往下，又贴近Alpha的耳尖，湿润的气音带着隐忍又挑.逗的怂恿。
　　“喜欢我？证明给我看。”
　　像被祸水引诱的君王似的，司景钰不知不觉陷入那一处软湿的绵.软，时间和体力在指缝间不断流逝。
　　她不得不捂着柳梵的唇瓣，压低Omega的声音，时间变得越来越模糊，说不上是愉悦还是折磨。
　　然而，独属于柳梵骨子的躁动与不安，在一次次极端的方式中，倾泻而出，留下慵懒倦怠的两个人用力拥抱着。
　　眼见着柳梵没什么力气，司景钰替她戴好口罩，“一会儿低着头出去。”
　　女人懒洋洋地拨弄着Alpha披散的长发，“不扎起来了？”
　　“嗯，懒得了。”
　　“我没力气了，要漂亮的Alpha背着走，”柳梵迷濛着一双眼，黏糊着撒娇。
　　司景钰刚要伸出手，眼神一顿，把无名指递到柳梵眼前，轻笑着说：“纸戒指被你完全弄湿了。”
　　作者有话说：
　　明天还有一章番外
　　*来康康完结追1火葬场文吧 《钓饵［娱乐圈］》
　　追1火葬场+白切黑小爱豆攻X高岭之花超飒影后受
　　商令珏十六时家破人亡，叛逆桀骜的音乐天才跌落泥潭，失去听力。
　　被迫退学那天，商令珏在大雨中被司珥从困境中拯救。
　　女人容颜清冷高贵，颠倒众生，不经意间露出的一截细腰，透白旖旎，美得惊心动魄。
　　司珥家世完美，年纪轻轻就是三金影后，追求者无数，她却始终矜贵禁欲，犹如不染红尘的谪仙。
　　从此，商令珏甘心地装作乖巧，跟司珥交↑流，甚至甘愿与司珥隐婚。
　　那天，商令珏的听力意外恢复，入耳便听见——
　　“商令珏，不过是一个乖巧漂亮的替身……”
　　原来，她和司珥的白月光不仅长得神似，就连名字也相像，而她们俩的婚姻也只是司珥不得不退而求其“次”。
　　当夜，她们浓情时，商令珏听见女人暗哑魅惑地喊着：“阿令。”
　　若是以前，她定会满心欢喜，现在她才明白原来女人叫的另有其人。
　　两人再相见时，商令珏染着冰蓝色头发，已经是大火组合Meet的队长兼主唱。
　　女人开心一笑：“阿令，你回来了，我好高兴。”
　　商令珏拿出文件：“你高兴得太早了。”
　　看着文件上写着离婚协议书这几个字，司珥的笑容凝滞了......
　　后来在大雨中，美貌矜贵的女人凝望着商令珏，眸中缱绻情深，往日的淡然都化作誓不罢休的挽回。
　　撑着伞，商令珏只留下一个冷漠侧脸，与别人言笑晏晏。
　　女人追悔莫及，只能眼睁睁看着她和别人出双入对，参加恋爱综艺......
　　#火葬场文学#
　　#强取豪夺文学#（轻轻）
　　表面纯情乖巧内心又野又阴病美人攻X超A高岭之花美貌御姐受
　　排雷：1.he双C，年龄差六岁，不换人。
　　2.主角听力会恢复，别问，问就是jj医学奇迹。
　　3.无原型。﻿

✿ 第95章
　　从梦中醒来的时候, 柳梵是皱着眉的，身体略略抖了一下，让靠在她枕头边睡着的司景钰醒了过来。
　　迷迷糊糊的，司景钰习惯性抚摸了柳梵的发顶, 又轻拍女人的肩。
　　“柳梵, 睡醒了？”她的声音有点低哑, 睁开了一会儿，又闭上眼睛，埋头呼吸着牛奶和桔梗的混合香味。
　　起因是昨天柳梵反咬了司景钰一口，昙花与桔梗带来双向的结合热，导致她们再一次滑入失控的深渊。
　　那是某个柳梵不能承受太久的姿.势, 女人背脊无瑕剔透，时而绷紧时而放松, 恍若碎玉雕刻的弓弦, 乌发娓娓垂下, 扫过沁着薄汗的雪肤。
　　长指泛着晶莹透明的水光，进进出出, 偶尔能听见湿润的气音, 配上曲线曼妙的袅袅细腰，活色生香, 韵味悠长。
　　然后……过了没多久, 司景钰和sea见面了。
　　牛奶和桔梗信息素在昙花的调节下, 结出雨露风霜般的气味。
　　怎么说呢, 有点像晨霭雨水酿出的酒, 还带着奶油的香甜。
　　“唔……以后必须严格控制时间, ”柳梵的眼周留出嫣红绯色, 衬在雪白若纸的面容上, 莫名旖旎靡艳，“喂，你和sea最后怎么样了？”
　　“咳咳，”司景钰把头埋进女人铺陈着的青丝间，遗漏出含糊的声音，“嗯，我们聊了会天，她也很累很快就睡着了。”
　　“哼，”柳梵单手扣住Alpha的后脑勺，轻抚过长发，逐渐向下，半握住司景钰的后颈，“见到sea很开心哦？”
　　她可是记得一清二楚，那个时候司景钰还停在自己那儿，任由她断断续续说够了，这人也没罢手，还搂着她的腰越来越过分，直到自己陷入昏睡。
　　“嗯，柳梵，你不觉得是你体力太差了吗？”司景钰眉眼淡淡，故意答非所问。
　　柳梵眯着狐狸眼，轻咬唇瓣，将Alpha拉近到自己面前，盯着眼前白玉般的脖颈，恨恨道：
　　“谁比得过S级Alpha的体力，你这是不讲道理，欺负我这个Omega。”
　　眼见着柳梵的注意力被转移，司景钰无声地笑了笑，然后郑重地说道：
　　“所以你应该锻炼身体么，这个冬天跟我去旅游，我们一起滑雪，之后你回来也要好好锻炼。”
　　“就为了那个时候不晕过去吗？明明是你没有节制，”柳梵嘀嘀咕咕地表达不满，唇瓣张合，眉眼却是带着笑的。
　　她很喜欢听司景钰说她们一起去做什么，重点不是做什么，而是一起。
　　“不不不，是为了你的身体健康，拥有更强健的体魄，你的心理也会更健康，”司景钰一本正经。
　　柳梵娇嗔着靠在司景钰锁骨那儿，缓缓闭上眼，语调软绵绵的，“我刚才做了一个好奇怪的梦哦。”
　　“嗯，怎么说，”看着女人露在外面的手臂，司景钰把空调调高了几度，继续抱着柳梵听她说话，“有多奇怪？”
　　“梦见我和她们四个都变成了流浪猫，那种一窝五只小猫的，柳老师是最凶的黑猫，全身黑，柳医生也是黑猫，但是有双白手套，柳总乖乖的是只小橘，sea最奶了和我一样是小白猫。”
　　想象柳梵变成小白猫，司景钰不禁笑出了声，畅想着那种傲娇高贵又故作冷淡的神情，出现在一只猫身上。
　　柳梵要是只猫，肯定表面上看着礼貌又漂亮，实际上小爪子锋利得狠，不开心就挠破主人的沙发。
　　“嗯，然后呢？”
　　“下雨天，我们五个躲在角落里，”柳梵单手捻着Alpha的发尾，神色温柔，“被一个Alpha捡回了家，Alpha身上的昙花味很好闻，她家也很大很温暖。”
　　“哦，原来你在梦里流浪，但是被我带回家了，”司景钰微微叹气，大概是小时候的阴影太大，这女人的梦境总充满着无处可依的味道。
　　流浪的时候，也只有那四个人一直陪伴着柳梵。
　　因为童年的动荡不安而人格分裂，司景钰偶尔不知道这对柳梵来说到底是福是祸。
　　柳梵依旧闭着眼，“我们五个到了你家里，你专门买了猫窝、猫爬架，给我们做猫饭、梳毛、洗澡，晚上我们睡在你的床边。”
　　“但是……”她提高了音量，气鼓鼓地说道，“有天早上起来，你左手抱着柳老师和柳医生，sea和柳总睡在你右手，就只有我孤伶伶地睡在床角。”
　　司景钰：“……”
　　的确没想到梦里变成猫，这五个人还要争宠。
　　“然后……然后，你就变了，她们四个整天围着你喵喵喵，你只给她们开罐罐，都不给我。你是坏人。”
　　司景钰失笑不已，轻轻吻着柳梵额头，低声询问：“是不是你每次都躲在猫窝里睡觉，都不和主人玩啊？”
　　“我……我才没有，”柳梵的声音逐渐小了下去，瓷白的面容浮现心虚的表情，梦里的她的确每天摆着高傲的小表情，动不动还会生小气，故意不理司景钰，还趁晚上才去吃猫饭喝水。
　　“是不是主人叫你名字，你都躲着不出来？”司景钰趁胜追击，觉得柳梵变成软软毛毛的小猫应该可爱爆了，那么好rua，还散发着桔梗花香。
　　果然没人能逃过小猫咪。
　　“司景钰你走开，什么主人啊，你少乱说，”柳梵掐住Alpha侧腰，轻轻拧了拧，“你才不是我的主人。”
　　“在梦里我不是你主人吗，你不是一只小白猫，没吃我做的猫饭？”
　　“……那个梦里你是主人，又不代表现实也是，”柳梵睨了司景钰一眼，眼波流转着晶亮微醺的光芒，“而且谁要你做主人啊，见异思迁，喜新厌旧，看见她们四个猫就把我忘了，才不要你这样的主人。”
　　“唉，原来你这么嫌弃我？”司景钰故作难受的样子，顺便还转了个身，背对着柳梵，肩膀隐隐抖动。
　　见状，柳梵漂亮的眉心轻折，“你不高兴了？”
　　“没有，”闷闷的声音传了过来。
　　察觉到司景钰故意压着声音，柳梵唇角微勾，心下了然，司景钰这是想诈她啊。
　　现在真是学得越来越坏。
　　等了半天，司景钰也没等来柳梵的反应，略感奇怪，刚想转过身去看看情况，身后贴上女人的温暖。
　　以及如雨水般汹涌凛冽的信息素，几乎一瞬间Alpha的生理本能就让她身如火燎，成为Omega某一刻的不二之臣。
　　女人娇滴滴的声音也从耳尖传来，带着濡湿的味道，让人战.栗不已，“司景钰，到底谁是谁的主人？你不乖，我可要罚你。”
　　……
　　今年的冬天似乎特别的冷，司景钰忙完研究所的事情，柳梵也结束了新电影的拍摄，两人就跟之前约好的那样，一起去了一个可以滑雪的地方。
　　她们租了一间小木屋，里面的炭火和食物都很充足，一天到晚燃着火，雪松噼里啪啦燃烧，释放着好闻的香味。
　　她们是趁假期过来的，走之前没有通知太多的人，就是为了不受别人的打扰，好好享受二人世界。
　　毕竟有了孩子之后，两人独处的时间就被大大压缩，每天不是陪孩子玩，就是陪她们学习、一起上兴趣班。
　　本来以为冬季出来这么冷的地方，应该不会有太多人，结果两人动作慢吞吞的，没有提前预约定房，还差点儿不得不打道回府。
　　这是个极北之地的小镇，风雪交加，只有下午会晴朗四五个小时，其他小木屋李她们也有一百米左右的距离，一旦天气不好，风雪将掩映这个世界的全部痕迹。
　　除了她们。
　　每到这个时候，柳梵心口就会生出好像世界上只剩下她们两个人的幻觉，让她又伤感又满足。
　　就像做梦一样，可是每次触摸到司景钰真实又温暖的体温，就让她无比的安心。
　　这个世界消失，她仍然和司景钰厮守，好像是件非常安全又极其温暖的事情。
　　应该是一种不会被别人找到的快乐，被风雪埋葬的时候，这个人也一直在自己身边，似乎再没有什么遗憾了。
　　这可以叫做别无他求，只愿时光一直这样下去。
　　这样下去，就会很好。
　　极北之地，宁静无比，有时候她们都是被抛弃的小孩。
　　一个人是被抛弃，两个人却变成了相拥。
　　她不再会有一直流浪，一直被抛弃的不安全感。
　　现在是每天晴朗的那几个小时，柳梵端着两杯热可可，裹着厚厚的羽绒服，从木屋里出来，看见司景钰正神情慵懒地望着太阳，一会儿堆两下雪人，一会儿又低下头写写画画。
　　司景钰身旁的两个雪人，是她们前天趁天气好的时候，开始堆的，昨天完工，今天司景钰又时不时进行修补。
　　雪人白白胖胖，戴着她们俩的红色羊绒围巾，可爱极了。
　　见Alpha一笔一画写得很认真，柳梵便没有立刻上去打扰，直到司景钰回头冲自己微笑，她才款款走过去，递出热可可给Alpha暖手。
　　“你在做什么？”
　　“我只是在想，这个世界有那么多人，那么广阔的空间，能和你相遇，失散，”司景钰垂眸，嘴角始终带着笑，眉间还落了雪，“再相遇，是件好不可思议的事情，可能只有万分之一的概率吧。”
　　“现在嘴好甜哦，”柳梵喝了一口热可可，袅袅雾气沾湿女人平静美丽的眉眼，“越来越会搞浪漫了，你要怎么形容这样的概率？”
　　司景钰站起身来，抱住柳梵，女人微微低头，看向Alpha刚才蹲着的地方。
　　两个相依相偎的可爱雪人旁边，有着四个歪歪扭扭的大字，写的是——
　　“后会有期。”
　　（全文完）
　　作者有话说：
　　感谢大家这段时间以来的陪伴，谢谢你们付出时间和金钱支持着小司和小柳，我一般比较少写作话和回复大家的评论，其实每条评论我都有看，就是我有点社恐，不是那么好意思回复（捂脸）
　　其实写作是件比较孤独的事情，有你们陪伴，就好像有一群朋友和我一起讨论，一起磕cp，一起感叹。
　　所以，每次更文，看到大家评论，我都会有幸福的感觉（就是不好意思说，哈哈），我想我们在人海中以这样的方式交流，是一种特别的缘分，如同文中兜兜转转的重逢和巧合。
　　其实写这本书也是我的一时兴起，觉得渣a这个题材挺火的，然后又想到人格这方面的魅力，我就想写一本甜文？？？至少不是火葬场那样的虐文。
　　事实证明还是不要盲目乱追热题材，这本书我写得还是挺艰难的，从我的更新量就能看出来，上本v后能日六日七，这本萎靡不振QAQ，每次开始写稿的时候都要思虑再三，增减删改，总觉得不满意，向大家鞠躬，说一声抱歉。
　　但我还是恬不知耻地希望大家能为本文点亮五颗小星星，非常非常感谢（鞠躬.jpg）
　　嗯，下一本还是写追1火葬场，《离婚后她还留着我的标记》洛悬和宁一卿的故事，v后必须日六（嗯，我保证），之后可能会想写一本现实背景的破镜重圆，其实我很少设定现实背景，主要原因是作为一个从小到大只喜欢女孩子的txl，现实有时候让我觉得很难过，所以想在小说写出一些美好。
　　但有时候灵感来了，又有点挡不住，破镜重圆应该是下下本，两个人因为误会分开，在没有对方的岁月里从没向现实妥协，坚定地爱着对方，虽然也会有误会，哈哈。
　　至于《收手吧，学姐》我暂时没有特别好的灵感（苦笑）要是贸然开了，写不下去也对不起你们。
　　嗯，好像想说的也差不多了，那就新的一年祝愿大家所得皆所愿，身体健康，在这个世界上能寻到温暖自己的，无论人还是物。
　　要开心啊！

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------