-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

欺负过我的公主病天天在我跟前哭
作者: 弄酒
简介:
　　🌾你的公主病作到我心里去了。
　　‎
　　☄️视角：主攻    风格：轻松    主角：俞娴、明芮希
　　​
　　☄️霸票：17723    收藏:11385    灌溉：16960
　　​
　　☄️评论：8,277
　　‎
　　💡立意：珍惜当下，拥抱未来
　　‎
　　————————◎————————
　　【完结啦，全订的宝贝给个完结评分叭，接受建议和批评】
　　【番外过两天补上】
　　【接档文《一条蛇穿成渣A后》求收藏】
　　本文文案：明芮希是被宠坏的娇小姐，有公主病也有公主命，骄纵跋扈，不拿正眼看人，却独独喜爱铃铛系在脚踝上叮当作响的声音。
　　俞娴是极度缺钱的孤儿，沉默寡言，对声音非常敏感，幸得资助人推荐，她可以旁听美术老师的油画课，但她买不起颜料，平时就靠给明芮希拎包买奶茶帮这帮那挣买颜料的钱，可那段日子对她来说痛苦不堪。
　　毕业后，俞娴逃离了那个骄纵的公主以及那日日叮当作响快要把自己折磨到死的铃铛声，在一个江南小镇边上开了一家小旅馆。
　　开张一个月迎来了一个她这辈子料想不到的人。
　　昔日穿金戴银高高在上的娇小姐一副贫穷落败的模样敲开了她的门，称自己是假千金，真的千金被明家接回去了，她现在走投无路，问能不能收留一下她。
　　俞娴将她娇小的、脚踝还系着那串铃铛的身躯打量了个遍，隐晦地呵笑了一声。
　　“可以，但有个条件。”
　　当天雨夜，俞娴摇了摇手中的铃铛，半晌后昔日骄纵的公主推开房门赤足走进来，咬牙放下她所有高傲的尊严，坐在她双腿上……
　　——“我吃了很多苦，你能不能给我一点甜？”
　　【阅读指南】
　　1、双洁&he
　　2、恐声症隐世画师x娇蛮落魄公主病
　　3、受非完美人设，真公主病，后期会成长
　　4、甜文，入股不亏！
　　5、有纲，谢绝写作指导，去留随意，弃文勿告
　　——专栏预收《一条蛇穿成渣A后》
　　蛇嫚是一条在玄幻世界称霸的银蛇女王，拥有整个蛇界最美的蛇鳞和蛇身，以及天花板的法力，蛇子蛇孙都对她俯首称臣。
　　蛇嫚一边修炼，一边高傲俯视众生，在她修炼的漫长岁月里，撩过的小花蛇没有一万也有一千。
　　有朝一日，她一觉醒来发现整个世道都变了。
　　她变成了一条渣蛇，准确来说是渣蛇Alpha，对于这个世界定义的“渣”，蛇嫚不屑一顾，她更在意的是她的蛇子蛇孙有没有也穿到现代，以及能不能继续修炼。
　　毕竟，她需要人伺候，需要有人以专业的手法擦洗她的每一片完美无缺的鳞片。
　　她还有个未婚妻，是个受原主摧残的Omega，因为被标记了，所以只能给她当老婆。
　　蛇嫚：“……”单身万年，一朝被捆绑，这日子没法过了。
　　对于易感期，蛇嫚越发笃定这是她未婚妻给自己使了手段，于是把她未婚妻卷到床尾，强行保持距离，冷笑道：“就你也想得到我蛇嫚的蛇身？痴心妄想。”
　　穆薇：“……”
　　……
　　穆薇是个重生的Omega，上一世被玩世不恭的蛇嫚弄残致死，重生一次，她决定要远离蛇嫚。
　　一次巧合让她发现了蛇嫚的惊天秘密。
　　她那个让人厌恶的未婚妻居然有一条蛇尾，有时还会幻化成蛇形盘踞在家中。
　　尤其喜欢半人半蛇在家中晃悠，就连睡觉都喜欢用蛇尾卷着她的脚踝一整宿。
　　……
　　有天，蛇嫚发现她的未婚妻居然有白月光，差点把她气笑了。
　　蛇嫚当着穆薇的面提起她过去撩过的成千上万条小花蛇，睥睨道：“她们哪一条不比你好看？”
　　穆薇：“那又怎样？”
　　蛇嫚彻底恼火：“把蛋给我留下，和你的白月光过去！”
　　【阅读指南】
　　1、无挂件&双c
　　2、私设如山
　　3、冷艳高傲蛇A+x+隐忍温婉O
　　4、蛋是穆薇生的，蛇嫚负责孵化
　　​
　　❀ 标签：情有独钟🏷欢喜冤家🏷甜文🏷成长
　　❀ 配角：乔璟沅
　　❀ 其它：预收《春眠不觉晚》求收藏
　　❀ 评分：9.6分﻿

1、约稿
　　第1章
　　【你好大大，请问可以约人设吗？】
　　俞娴的微博私信里弹出一条消息，对方是来约人设的。
　　俞娴：【可以，请问要约什么样的人设？】
　　对方：【不带背景，约一个半身的现代女设，设定嘛，大概是娇蛮跋扈的大小姐，有公主病，鼻梁右边有颗痣，衣服就看大大发挥，最好华丽一点……】
　　对方将大概的设定发过来，俞娴想了想，没有问题，让对方付了订金后，打开iPad pro，修长的手指转过苹果笔，略思索了片刻，脑海中便有了灵感。
　　俞娴勾勒线条很快，她在绘画这方面算比较有天赋的，大四一学年她幸得资助人推荐，她可以在美术老师的课上学习比较专业的油画绘画理论，可惜她只学了一个学期，美术老师便被人举报私自让没有交学费的自己学画画，险些导致老师失业。
　　从那开始，很长一段时间内她没有再接触过油画。她转而自学了平板绘画，因为便宜，她只需要花几百块买个二手的iPad和苹果笔，以及自学网上的免费教程，就能重新开启她的画画梦想。
　　她不需要去买昂贵的白颜料，也不需要报班学油画，慢慢的，她从小有成就到如今拥有上百万粉丝的绘画大触，她只花了半年的时间。
　　但油画仍旧是俞娴心中的白月光。
　　草稿画了出来，然而俞娴却突然停下来，滞滞地看着眼前的人设草稿。
　　不因为别的，而是眼前的草稿越来越像她脑海里过去遇到的一个人——明芮希。
　　明芮希完全诠释了什么叫娇蛮跋扈的大小姐，一身的公主病。
　　可偏偏人家有公主命，家里家大业大，挥金如土，对明芮希万般宠爱。
　　而她俞娴作为她曾经的小跟班，却常常被对方用钱羞辱。
　　俞娴还能坐在美术教室学油画的时候，她所有颜料费用都是出自明芮希给她的小费，这也是为什么她会愿意当她的跟班，因为有钱拿。
　　但她大概永远也忘不了明芮希双手抱臂，一副高高在上的模样，使唤他人撕裂她的画，推倒她的画架，踹翻她的颜料盘的画面。
　　就因为她画了她明大小姐的肖像。
　　美术老师让学生练习人物肖像，她那节课不知为何就画了明芮希，课程一结束，她就接到明大小姐的命令，出校给她买哈根达斯，买回来后，正好撞见了明芮希带着其他跟班出现在美术室里破坏她的画。
　　“不过是本小姐的跟班，就凭你也配画本小姐？还把本小姐画得那么丑，谁给你的胆子？”
　　骂完后，将她买的哈根达斯扔到她破烂的画里，犹如低贱的泥。
　　俞娴忍了下来，明大小姐解了气，趾高气扬离开美术室，脚踝上的铃铛铛铛响，欢快且讽刺。
　　……
　　记忆回笼，俞娴将草稿删了，摇了摇头，都是过去的事了，她和那位大小姐早已经4、5个月不见，一毕业，她们就各奔东西。
　　明芮希继续当她的千金大小姐，而她俞娴则偏安在江南一小镇——湘陵镇，开了个小旅馆，过着悠然宁静的生活。
　　对方再也不可能羞辱到自己。
　　俞娴打算重新画一个公主病人设，笔尖落到空白的画纸上，簌簌划过。
　　眼睛、鼻子、嘴巴……
　　随着草稿细节一点点出来，俞娴皱眉发现这个草稿逐渐地又向那位明大小姐的脸靠近。
　　同样的鼻梁右边带痣，明艳不失性.感，越发像明芮希。
　　在俞娴的经历里，所遇到的人中，只有明芮希的公主病是深入到她的心，也怪不得会越画越像她。
　　单子的时限是十天，俞娴打算先暂停，出门散散心寻找灵感。
　　……
　　湘陵镇的房屋白墙黑瓦，大多是一层两层，依河成街，有一条河蜿蜒穿过镇中心，往来须舟楫。拱桥古韵，景美如画。
　　俞娴不喜欢太热闹，因此她的小旅馆在山脚下，面前是条公路，要走大概十分钟的路程才能到湘陵镇。
　　湘陵镇前有一家咖啡厅，它的视野其实很开阔，能看到远处的山峦和一望无际的稻禾。俞娴有时候会去那里待一下午，把自己沉浸在人文和风景里。
　　“来一杯蓝山。”
　　“好的，请稍等。”
　　俞娴点了杯咖啡，坐在边上，刚坐下就听到不远处的座位上的客人也点了一杯蓝山咖啡。
　　不多会，咖啡端上来，俞娴谢过服务生，刚抿一口，刚刚和她点了同一杯咖啡的客人和服务生吵了起来。
　　客人说：“我说不要加奶，你怎么给我加了？”
　　服务生连连道歉：“可是您刚刚说的就是需要加奶，我还特意给您备注出来了。”
　　客人恼火：“不可能，我从来不喜欢喝牛奶，怎么可能要求你们加奶！你们店长在哪里，我要投诉你！”
　　一时间吵架声吸引了其他客人看热闹，店长赶忙过来，好说歹说才平息了这场争执，安抚了客人后，店长转头责骂服务生，这杯咖啡的损失从她工资里扣。
　　俞娴一字不落听了进去，手中端着的咖啡渐渐的，在她眼前揉开了过往相似的一幕。
　　俞娴是个孤儿，幸得资助人资助才能完成学业，进入大学后她选择勤工俭学，一边打工一边学习。
　　她有次到咖啡厅里当服务生，迎来了群星簇拥的明大小姐，花枝招展又那么张扬，她一出场便是焦点，高贵优雅坐下，点名要俞娴给她下单。
　　对方永远不缺阿谀奉承的人，当时明大小姐身边还有另一个跟班，叫程宜。俞娴拿着菜单过去时，正听到程宜在明大小姐面前又提起了那幅画，说怎么能把我们大小姐画得那么丑，俞娴这个人太过分了。
　　画画这种东西，审美很主观，尤其还是油画，她无法去反驳她们嘴里说的丑，只能认栽，并且告诫自己别随便画明大小姐，她这种人是没有资格画公主的。
　　俞娴过去给明芮希点单，对方要了一杯蓝莓果汁，俞娴返回吧台操作电脑给她下单，没多久给她端上来。
　　但端上去这位明大小姐忽然就改口了，笑吟吟地说她要的明明是西柚汁，怎么给她下了蓝莓果汁。
　　俞娴试图给她解释，她点的就是蓝莓果汁，但她忘了明大小姐最讨厌就是有人忤逆她，和她唱反调，于是她当着自己的面叫来了店长，告诉店长，说她俞娴工作能力不行。
　　最后的结果自然是明大小姐开心了，众星拱月般离开，而她则被店长罚了钱，她一天白干。
　　夕阳从远处山头落下，黄昏下的湘陵镇在落日余晖下渡上了一层金光，铺洒到咖啡店前的青石砖上。
　　咖啡喝完了，俞娴从回忆里抽出来，买了单，是时候回去了。
　　咖啡店前的街道上走过稀稀拉拉几名游客，偶尔也有背包客骑着攀山自行车在这里停下买瓶水喝。
　　“买个娃娃吧，姑娘。”
　　一位年迈的老奶奶喊住了俞娴，俞娴看过去，视线首先就被琳琅满目的布偶公仔吸引过去。老奶奶的推车立着一块镂空木架子，而木架子上挂满了公仔布偶。
　　红的粉的蓝的……穿着裙子的、穿裤子的、穿背带裤的……各种颜色各个款式的公仔布偶都十分精致可爱，只有巴掌大。
　　俞娴一眼定在了上面穿白裙子梳着丸子头的女娃娃，忽的福至心灵，脑海里慢慢勾勒出新的公主病人设，而且不再像那位明大小姐。
　　“老奶奶，这个多少钱？”俞娴准备买下。
　　老奶奶苍老干瘪的嘴唇微微动了动，想说什么，最后却转身从一个白色老布袋里掏出一个用红绳系着的铜色小铃铛，说：“娃娃2、25块一个，送一个小铃铛。”
　　俞娴以前经常看得到这位卖公仔的老奶奶，以前是没有铃铛赠送的，估计行情不好，公仔卖不出几个，老奶奶才想了一个赠送铃铛的小礼物。
　　只是俞娴一看到这个铃铛，以及那一声清脆的铃铛声在耳畔响起，她不受控制地又回忆起那位明大小姐。
　　明大小姐很喜欢铃铛，在脚踝上系上精致的小铃铛，每走一步都是银铃般铛铛响，很细微的声音，并不会特别醒目。
　　但对俞娴这种对声音特别敏.感的人来说，再小的声音她都能捕捉到。俞娴有轻微的恐声症，对于大城市里车鸣喇叭等尖锐嘈杂的声音很敏.感，听多了会焦躁难受，铃铛声也是。
　　很长一段时间，她都在明大小姐的身心折磨下度过。
　　老奶奶见俞娴不动，以为她嫌价格太高，可这个价格不能再降了，犹豫了片刻，最后为了卖出去，她还是降了五块钱：“20一个给你，姑娘你看还要不要？”
　　俞娴回过神来，掏出25块钱递给她，“奶奶，25块很值了。”
　　老奶奶诧异了一下，脸上的皱纹旋即笑开，连说了两个好，一边收下钱。
　　“姑娘，这个铃铛拿着吧，送的，不要钱。”
　　俞娴没有拿那个铃铛，老奶奶把她叫住，硬是塞了过去。
　　俞娴看了看她，又看了看手中的铃铛，知道这是老奶奶的一片好意，是奶奶新的销售方式推行的第一天，也许奶奶也需要得到别人的肯定。
　　“好，谢谢奶奶。”
　　俞娴接过铃铛，握在掌心里，朝自己的小旅馆漫步回去。﻿

2、你这个废物
　　第2章
　　俞娴的小旅馆盘过来时很旧很破，大多家具都不能用。过去半年里，她靠着给人画私稿，给游戏制作者画原画，她才攒下一些钱。
　　挣的第一桶金是来自一位作者，对方偶然发现她的微博，试探问能不能画私稿，她那时才知道原来画画可以在短时间内挣到钱。她试着给对方画了一幅，却没想到因为翡翠白菜的价格一下子多了很多单子，口碑也逐渐打开。
　　俞娴试过一周画了五六百张，昏天暗地埋头画，她缺钱，她想继续学油画，可她买不起昂贵的颜料，她想偿还学校四年的助学贷/款，她需要很多很多钱。
　　直到有游戏商家想找她约原画，价格从几万到十几万不等，俞娴才恍然回过神来自己的绘画技术达到了更高的境地，从一个名不见经传的小画家，到如今口碑极佳的画师，她终于有钱可以过自己想要的宁静生活了。
　　盘下湘陵镇边上靠山的一处小旅馆，重新翻修，添置新家具，屯上一年都用不完的白颜料，继续深造她的油画艺术，当然平板绘画她也没有落下。
　　翻修后的小旅馆有两三间房多余出来，湘陵镇每到旺季游客络绎不绝，常常有人没有地方落脚。
　　镇上卖干果的许大娘认识俞娴，以为她翻新小旅馆是为了开店挣钱，又因为地理位置比不过镇中心的酒店旅馆，怕她生意惨淡，总是热情地介绍没有订到房间的游客到她这里休息。
　　次数一多，俞娴索性将那三两间房出租给游客，挂上“余闲客栈”牌匾，正式开张，距今刚好开张一个月。
　　从镇上回来，俞娴将铃铛和公仔娃娃放到桌上，打开平板，开始画草稿。
　　不一会儿，草稿画出来，发给单主看，让她确认是否满意。
　　单主看起来很激动：【没错，就是这样！】
　　单主：【就是我心目中的公主病的人设，大大请继续！草稿没问题！】
　　单主：【大大你真是太快了！半天就出了草稿！太爱你了！】
　　俞娴笑了笑：【正好有灵感，那我继续了】
　　单主：【大大请，我就不打扰你啦！】
　　俞娴重新描了一遍草稿，去除杂乱的线条，至此一张干净整洁的草稿人设出来了。
　　之后再细化，补充详细的细节，从每一缕头发丝到华丽衣裳的纹理，饰品的设计……最后在侧上方铺一层金光，公主本身自带光芒，金光洒下来后，连头发丝都在发光，哪怕没有背景，也能让人感受到这位公主的高贵。
　　不知不觉已经到了七八点，俞娴简单做个饭，炒了三两小菜，寻常的一天就快要过去。
　　洗漱出来，俞娴穿着睡衣一边擦着长发出来，她人瘦且高，寡言少语，不笑的时候有种让人无法亲近起来的冷漠。
　　吹风筒的声音呼呼响起来，吹干头发，俞娴将吹风筒收起来，线头却不小心碰到桌上的东西。
　　铛铛铛——
　　老奶奶送的小铃铛在地板上一路滚到床底，响个不停。
　　俞娴被这持续的铃铛声弄得一愣怔。
　　大四体测，明大小姐被家里要求一定要及格，及格就答应给她操办盛大的生日宴会。
　　但仰卧起坐和八百米是明芮希的弱项，其他的小跟班不敢帮着她作弊，怕被老师捉到记过，在体测前早早就和别人组好了队。于是明芮希找了俞娴，给她小费，强行和她组队，并教唆她放水。
　　仰卧起坐明大小姐至多只能做一个，她的腰细若拂柳，却是中看不中用，完全使不上劲。后面的二三十个仰卧起坐都是靠着俞娴在暗地里拉她起来完成的。
　　结束仰卧起坐，在排队等待测试其他项目时，明大小姐腰疼得不行，把俞娴当丫鬟一样使唤，要她给自己揉揉。
　　八百米体测更过分，明芮希不允许俞娴超过自己，偏偏自己又是垫底的那个，娇气得很，眼看着大队伍和自己拉得越来越远，明大小姐暗暗着急起来，干脆一不做二不休，拽上俞娴的手，让她拉着自己跑，趾高气扬让她跑快点，赶紧追上队伍。
　　最后的结果自然不如意，她们的八百米体测分很低，只有二三十分，换做平常，俞娴可以拿到满分。明大小姐知道分数后非但没有半点愧疚，反而转头喝叫大骂。
　　“要你有什么用！白拿钱不干活，本小姐的钱大风刮来的吗？！”
　　俞娴深吸了口气，挥去脑海里的画面，面色冷了冷。
　　捡起铃铛放进抽屉里，一抬头发现窗外不知什么时候下起了雨，风疏雨骤，雷鸣电闪。
　　俞娴皱了皱眉，拉上窗帘，准备上.床睡觉。
　　叮叮叮——
　　蓦地，楼下门外传来门铃声，这么晚了，怎么还会有游客过来？
　　俞娴身子转了个方向，走出卧室踩着楼梯下去，门外的人又按了一遍铃声。
　　“来了。”话落，俞娴打开门，握着门把的手骤然捏紧。
　　余闲客栈开张一个月，她迎来了一个她这辈子都料想不到的人。
　　眼前的明芮希，昔日穿金戴银高高在上的明大小姐，一副穷困落魄模样站在她家门口，做好的精巧发型淋了雨，湿黏黏贴着她额头，手工定制的黑丝绒紧身小礼裙在雨夜里失去了光泽，皓腕戴着丝绒黑手套，手里拿着一个淋湿透的名牌小手包。
　　发梢的雨滴沿着天鹅颈滴落，一路滑进引人遐想的沟.壑里。
　　俞娴的声音很冷：“有什么事吗？大小姐。”
　　明芮希嗓音有些沙哑，巴掌大的脸苍白无色，失去了往日娇花般的明艳光彩，有几分凄惨可怜。
　　“俞娴，我是假的，真正的明家大小姐被他们接回去了。”
　　寥寥两句，道出了她如今的地位局势，原来是公主失去了她的城堡和皇冠，变成了一个平平无奇的凡人。
　　说到一半，只见她轻轻抬起了下巴，眼神睥睨般与俞娴对视：“我现在走投无路，你能不能暂时收留一下本小姐？”
　　明明是她有求于人，却没有半分求人的语气。仿佛自己好像还是那个高贵的公主。
　　一阵风夹雨吹过来，吹响了她脚踝上系着的精巧小铃铛，叮叮当当地响。
　　公主的生日宴会有她最讨厌的死对头在，怕对方夺了她的风头，明芮希让家里人给她请最好的舞蹈老师教她。恰逢那段日子学校管得严，逃课一次被抓到直接按挂科处理，明大小姐临时学的高难度舞蹈没办法继续进行下去，但她并不死心，转头强迫俞娴去学男步，配合她练舞。
　　那段在练舞室的日子，除了她脚踝上叮叮当当响的铃铛声外，还有大小姐数不尽的娇喝羞辱。
　　生日宴会上，明大小姐得偿所愿大放光彩，骄傲得像只孔雀，蔑视他人，对别人的阿谀奉承很是受用。而俞娴在公主宴会上扮演着侍候人的服务生角色，给她端酒水，如果大小姐和她死对头打起来，她必须帮着她。
　　“让我们祝明芮希小姐23岁生日快乐！”
　　宴会上顿时响起了雷鸣般的掌声，明家是真的宠她，著名的国家级钢琴家为她现场弹奏，交响乐乐队在二楼从头奏唱到结束。
　　同学们在她的衬托下黯淡无光，只剩下虚伪的恭迎和祝贺。
　　明芮希可不在乎别人是否真心夸自己，她穿着高贵典雅的公主裙，戴着皇冠，手工蕾丝手套衬得她肤白赛雪，站在巴卡拉水晶吊灯下翩翩起舞，万众瞩目大概说的就是她了。
　　大放光彩后，管家推着比人还高的蛋糕出来，明夫人温柔喊她过去：
　　“芮希，快过来切蛋糕。”
　　明芮希高高在上地从俞娴面前经过，在她的世界里，她才是主角，其他人……大概连配角都不算。
　　然而，明明是明大小姐经过时，带倒了俞娴手中的托盘，十几个高脚杯上的红酒尽数撒向这位娇贵小公主。
　　一时间，空气凝固，众人屏住呼吸，看着眼前狼狈如落汤鸡的大小姐勃然大怒，扬起手狠狠扇了俞娴一巴掌。
　　“你这个废物——”
　　俞娴脸色顿时浮现五个巴掌印，火辣辣地疼，站在她面前平静解释：“是你碰倒的。”
　　明大小姐更怒，胸.脯起伏不停，尽管如此，她仍旧美得出尘，纤纤玉指指着门口：“俞娴，你给我滚，别再让本小姐看到你！”
　　生日宴会上是她最后一次见到明大小姐，明明已经过了很久，却仿佛就发生在昨天。
　　俞娴的脸也隐约疼了起来。
　　一道闪电劈下，照亮了院子里的景物，也将明芮希娇小落魄的身子展现得一览无遗。
　　“俞娴，只要你收留我，本小姐不会亏待你。”
　　明芮希黑丝绒礼裙小半个背部镂空，暴露在湿冷的夜里，她提着沾湿的小手包摩挲了下手肘，有些冷。
　　俞娴听到她的嗓音，从生日宴会上被羞辱的那一幕回过神来，面色如常，居高临下望着她，将她娇小的、脚踝还系着那串铃铛的身躯打量了个遍，隐晦地呵笑了声。
　　“我可以收留你，但有个条件。”
　　作者有话说：
　　俞宝现在一点也不喜欢大小姐
　　.感谢在2022-04-10 23:37:14~2022-04-11 18:35:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：苏芳、47749488 10瓶；#KYHIG 5瓶；塔斯肯 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

3、人体画布
　　第3章
　　外面雨停一阵，刮一阵，如厉鬼啸叫。
　　秋季是湘陵镇的淡季，她的余闲客栈目前还没有客人入住。
　　整个旅馆只有她一个人，以及一个半夜找上门的落魄娇小姐。
　　俞娴打开一间房间，里面陈列许多油画和颜料，这都是她闲时绘的作品。有初春的百亩稻田、深秋染红的山谷、淡旺季的湘陵镇，还有她遇到过的撑船篙的湘陵老人家……
　　俞娴拿起一盘颜料盘，平平整整挤上满满一托盘，再拿过调色板，用油画刀调出她想要的色。
　　隔壁的浴室里站着那位大小姐，正在洗漱，哗啦啦的水声钻入俞娴耳内。
　　不多会，莲蓬头水声停下，画室门被人推开。
　　俞娴循着声音抬眸看过去，明芮希穿着她的睡衣，赤足站在门口，明艳娇容掠过一丝挣扎和纠结。
　　明芮希漂亮的眼眸深深闭了闭，脑海闪过半小时前答应俞娴的条件。
　　“条件是什么？”
　　“当我的人体画布。”
　　叮叮叮——
　　一阵铃铛声忽然响起，明芮希抬起头来，看着画室中央站着的女人，猛然惊觉她们已经不是校园里坐在同一个教室的同学，而是有着深仇大怨的陌生人。
　　不可否认，俞娴的样貌是上乘的，身量一直那么高挑，一手端着调色板，一手拿着画笔垂落至腿侧，看不清神色，大概是她以前身上的穷酸气和书呆子气，让人下意识忽略她的样貌，只留下文静好欺负的穷酸印象。
　　“还站在那做什么？”
　　俞娴坐在画板前，膝盖并拢，明芮希见状，咬了咬牙开始看向自己手，抬起手抚上布料，放下她所有高傲的尊严，走过去，坐于她膝盖上，给她当一块任由涂抹的画布。
　　画笔沾上颜料，第一笔落在明芮希的胸骨之间，瞬间引起这位娇小姐的羞耻颤栗。
　　俞娴掀了掀眼皮，将她的反应收入眼底，褐色的颜料在她画笔之下徐徐铺展开两条枝条，蜿蜒至她的胸口上方。
　　时间一点一滴过去，枝干画好了，俞娴换了支画笔，调和出淡粉色，她要在她胸口上画一支宫粉梅。
　　宫粉梅复瓣多，开花繁密，盛开的话极为好看。
　　而宫粉梅的花蕊中心……
　　俞娴望着近在咫尺的红点，被一团饱满欲滴的白皙色块烘托至泛粉。
　　目光暗了暗，落笔涂上——
　　宫粉梅复瓣多，画法也不一样，画笔需要从花瓣边缘到花瓣根部，笔画繁多，时而重笔，时而轻笔。
　　这样一来，画笔的金属管就不可避免地时常碰到某个红蕊。
　　从画的第一笔开始，明芮希就神情紧绷，锁骨绷直，一直咬牙撇过脸。
　　俞娴画第一瓣花瓣时，眼前的大小姐猛然转过头，怒目圆睁冷瞪着她，仿佛俞娴做了多以下犯上的罪行。
　　高高扬起手就要扇下来，夹着着一声怒意娇喝：“俞娴，本小姐的胸也是你能碰的吗？！”
　　电光火石之际，俞娴抬手扣住她手腕，面色冰冷如霜。
　　回忆一下子拉回到明大小姐生日宴会一周前。俞娴跟着明芮希去了一家礼服品牌店，大小姐说家里早早准备了两套定制礼裙，她要去试试合不合身，再从中挑选最喜欢的那件。
　　去试衣间试衣服时，明大小姐拉不上后背的拉链，指使俞娴过去帮她拉。
　　可不知为什么，本该合身的礼裙却死活拉不上拉链，俞娴以为她前面没整理好，便从她身后伸手摸向明芮希肩膀下方一侧，打算提一提，却不小心碰到她的胸。
　　这位明大小姐瞬间恼火起来，猛地推开俞娴，俞娴一时没防备，摔倒地上，抬头看着恼羞成怒的大小姐劈头盖脸落下一句嘲讽：“本小姐的胸也是你能碰的？！”
　　“你放开我！”明芮希挣扎不过，还想再扬起一只手扇人，却又被俞娴拦下来，用一种揉碎骨头的力度扣紧她手腕。
　　调色板掉落到地上，不能再用。
　　“明芮希，明大小姐。”俞娴语调冷然，薄唇紧抿，抬眼看着坐于她腿之上的娇小姐，“你还当你是那个高高在上的大小姐吗？”
　　“不想留下，就给我滚出去。”俞娴站起来，明芮希险些站不稳，踉跄中，俞娴松开了她的手腕，明芮希就这么跌倒在地上，双手撑地。
　　“出去就出去，谁稀罕你这破屋子！”明大小姐的傲骨坚硬如磐石，铮铮玉立。
　　灯光下，一身雪肤有好几处被捏红了，一张娇艳动人的脸蛋对俞娴充满着鄙夷和仇视。
　　“本小姐哪里不能去，要你可怜！”
　　说着，明芮希站起来，捡起睡衣，后意识到是俞娴的睡衣，她愤而扔到地上，赤足走出去，到浴室将自己身上的颜料冲洗干净，又换回她那条湿漉漉的黑丝绒礼裙，连黑绒手套也没落下，穿上她的高跟鞋，头也不回匆匆下楼，嘭的一声开门，又嘭的一声关上。
　　至此，小旅馆屋内除了俞娴，再无他人。
　　俞娴无甚表情蹲下来，捡起调色板和画笔，搁到桌上，直到清理干净地板，她才转身走出画室，单手关上门，卧室和画室在同一条走廊上，俞娴走了两步，余光蓦地瞥到地上的一个物什。
　　上前捡起，才发现是那位大小姐脚踝上系着的铃铛串。
　　二十三个小铃铛，和市面上贩卖的铃铛不一样，看得出是请匠人精心打造而成，做工精巧绝伦，每个铃铛的表面上都雕刻着篆书“芮”字，昭示它的主人是谁。
　　铃铛系在多条红绳编织的编绳上，编绳上夹着三两条流光溢彩的金丝线，添了几分富贵气。
　　很符合明芮希的做派。
　　俞娴轻晃了一下，叮叮当当一阵响，仿佛明大小姐喋喋不休在怒骂自己。
　　俞娴拧眉搁到桌上，不再管它，回房准备入睡。
　　坐到床边，正要躺上去，忽的，余光瞥到她膝盖上白色雪尼尔裤上有一块明显的洇干暗块。
　　俞娴疑惑地用指腹捻了捻，放到鼻息下，却闻到一股淡淡的香麝味。
　　她仍旧不明白这是什么，直到刚放到舌尖上，她才猛然想起这是那位大小姐的液体……
　　俞娴慌忙把手拿开，端起桌上的水杯一连喝了好几口，才缓解那份羞赧。
　　……
　　天边霎时劈下一道闪电，将可怜兮兮的明大小姐照得分明。
　　她躲在余闲客栈前搭就的屋檐下，瑟瑟发抖。
　　她身无分文，手机还在路上丢了，好不容易问路问到这里，却在半路下起了雨，她从湘陵镇一路小跑过来，浑身湿透。
　　明芮希很怕雷电，刚刚怒气冲冲打开门走出来那一刻，迎面撞见远处山峦劈下一道闪电，她瞬间后悔刚刚的意气用事。
　　起码，她得住一晚，毕竟画也给那女人画了，虽然没有画完，但终究是画了。她付出那么多，却什么都没得到。
　　可门已经被她关上，她没法再进去。
　　明芮希找了个稍微舒服的角落坐下，额头靠着墙根，脱了高跟鞋，风雨暂时刮不进来。
　　一安静下来，明芮希就想起一周前发生在她身上的事。
　　她爸妈领了一个和自己同龄的女孩回来，称对方才是他们的亲生女儿。
　　“那我呢，我是谁？”
　　她根本难以置信有朝一日这么荒唐的事会发生在自己身上，什么真假千金，她根本不信。
　　直到爸妈拿出他们和那女孩的DNA证明，她才终于相信这个荒诞的笑话竟是真的。
　　爸妈说：“芮希，你和温雅是当年在医院产房被抱错的孩子，我们也找不到你的亲生父母在哪，不过，芮希，我们仍旧会把你当亲女儿一样对待。”
　　什么当亲女儿一样对待，根本就是在放屁，明明是她的东西，却全都给了那个叫温雅的人一份，甚至原本属于她的宠爱全都转而投注到对方身上，她的感受她的需求她的撒娇，再也没有人注意到。
　　她头顶上那顶公主皇冠，被养了她二十多年的父母摘了下来，戴在了另一个女孩身上。
　　最后她被赶了出来，流落街头，街上的混混骚扰她，她差点被羞辱。不得已，她去找以前玩得要好的同学，却发现一个个恍若变了个人似的，对自己冷眼相待，权当不认识，甚至还有人嘲讽辱骂自己也有这么一天。
　　直到有个人告诉她，俞娴在湘陵镇上开了家旅馆，她想到以前那么照顾她，给了她那么多小费，俞娴这个人怎么都不可能拒绝自己。
　　于是她跋山涉水跑来这个偏远小镇，寻求她收留。没想到这女人竟然那么羞辱自己，简直不知好歹！白眼狼一个！
　　明大小姐想到在画室里发生的画面，羞愤恼火，可任凭她怎么谴责指骂，都湮灭在这瓢盆大雨之中。
　　骂累了，明大小姐又饿又累又困，终于沉沉睡过去。
　　……
　　翌日，天放晴。
　　湘陵镇远处群山万物清明。
　　俞娴早起做早餐，她喜欢清淡的饮食，做了一份生滚粥，一根油条，半杯牛奶。
　　吃完后将公主病的成稿发给单主，对方表示满意，爽快地付了剩下的尾款。
　　俞娴从画室拎起一个画箱，准备去附近的山丘采风，山丘后有个湖泊，雨后湖面会飘着缭绕如仙境一样的薄雾，她上次看到那样的自然景象还是在半个月前，今天终于等来了一场雨。
　　换上简单舒适的休闲衣物，准备出门。
　　站在门口返身准备锁门，余光却瞥到角落里的人影，拧钥匙的动作一滞。
　　俞娴走过去，昨晚傲骨铮铮的大小姐此刻睡在她家屋檐下的角落里，匀称的双腿微屈，黑丝绒礼裙开叉，露出她皎洁如玉的腿，珠圆玉润的脚指头有些脏污，但并不妨碍一双玉足秀气玲珑。
　　呼吸很均匀，脸色微白。
　　俞娴每每看着大小姐这张脸，都会为她感叹一句老天爷赏饭吃。
　　她是学画画的，一个人的体态和骨骼走势什么样才最好最舒服，她清楚得不能再清楚。而明芮希就是这样的骨相，脸蛋上恰到好处的皮肉组织在骨骼的支撑下呈现出最好的状态，眉目传情，般般入画。
　　可惜就是浑身公主病，让人不敢恭维。
　　俞娴想到那个巴掌，目光冷了冷。
　　她没必要去同情一个曾经羞辱过自己的大小姐。
　　如此一想，俞娴站起来提起画箱，准备出去采风。
　　“饿……”
　　一到细弱蚊蝇的嗓音从角落传来，俞娴站在原地看了几秒，冷眼看着这位落魄大小姐被饿醒。
　　明芮希饿得难受，盖过了身上的冷，看到俞娴，她又撇过脸不想看到她。
　　俞娴将她这个举动看在眼里，忽觉好笑，“大小姐，天晴了，不回去当你的大小姐了吗？”
　　明芮希脸色一阵红一阵白，知道她在羞辱自己虎落平阳被犬欺，“俞娴，本小姐才不稀罕你这破地方，昨晚要不是看不清路，本小姐才不会在你这里睡。”
　　俞娴平静：“对，我这个地方容不下明大小姐尊贵之躯，请回吧，不然赶不上回市区的火车了。”
　　明芮希：“俞娴！你一点同情之心都没有！亏本小姐以前还那么照顾你，给你那么多小费，让你有钱买颜料画画！”
　　俞娴就这么静静看着她，二十多年的经历告诉她，和以自我为中心的人讨论道德纯粹白费功夫。
　　因为对方总有一套说辞，道德绑架你。
　　俞娴：“所以大小姐你什么时候离开我家？”
　　“你！”明芮希被她平淡无波的语气气到，这女人怎么那么会怼人，明明她以前不是这样的。
　　“走就走！多待一秒，本小姐都嫌晦气！”
　　明芮希穿上高跟鞋，许是太饿，她踉跄了一下才穿好，昂起高傲的下巴在俞娴面前经过，往院子外走去。
　　作者有话说：
　　芮rui（第四声）
　　感谢在2022-04-11 18:35:58~2022-04-12 01:56:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿拉灯神丁 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

4、本小姐下不去了
　　第4章
　　这时，马路边滴滴滴开来一个送食品的送货员。
　　从车尾保鲜盒里取下一个包装纸袋，上面印着烤鸭商家的logo——全聚德。
　　送货员拿着烤鸭经过明大小姐时，溢出丝丝香气。
　　明芮希身体僵了僵，顿时就走不动了，她已经一整天没吃饭了，她恨不得抢过来直接咬一口。
　　但她的骨气告诉她，她不能这么做，她是明家的大小姐，怎么可能做那么不雅且粗鄙的举动。
　　“你好，这是你订的全聚德烤鸭。”送货员递到俞娴面前。
　　“好，辛苦了。”
　　俞娴签收这份烤鸭，这是她昨天提前订的，湘陵镇上有一家全聚德酒楼，以前偶然吃过一次后，流连忘返，一周偶尔会点上那么一两次，送货员都快认识她了。
　　“不用客气。”送货员还有别的食品要送，转身出去骑上他的小摩的去往下一个地点。
　　俞娴返回屋里，放进冰箱，打算中午回来做来吃。
　　重新拎起画箱出门，门口的大小姐已经不见踪影，估计回去了。
　　俞娴拿着画箱朝山丘走去。小山丘一两百米高，就是雨后不太好爬，为了不让平底帆布鞋沾上黄泥，她选择走旁边的草地。
　　草地沾了雨水变得湿滑，普通人容易滑倒，但俞娴显然有一套自己的经验，步履平稳，驾轻就熟。
　　来到湖泊前，果然美如仙境，四面环山，是个小山谷，秋季的阔叶林只剩下光秃秃的枝干，有种凋零萧瑟的美感。
　　湖面如镜，映着蔚蓝天空，层层水雾像纱布一样飘渺缭绕。
　　俞娴站在山丘的一棵枯树下，空气混合着雨后新泥气息，吸一口顿时身心舒畅。
　　她开始摆弄她的画架、画凳，固定画布，挤颜料调色，每一个动作都有条不紊。
　　日头渐升，落下最后一笔，俞娴看着眼前的画，思索还有哪些地方不满意，哪方面的画技还需要继续练习。她一向擅长处理光影，无论是油画还是数位板绘画。
　　看了一眼时间，是时候回去了，俞娴等油画晾干后收起，从脚边取水杯，一抬头看到不远处的路口出现一道黑影。
　　俞娴顿了顿，随后熟若无睹拧开杯盖，喝了一口润嗓子。
　　明芮希看着她心爱的菲拉格慕黑漆高跟鞋被脏污的泥土玷污，内心好一阵心痛，按捺着火气。
　　好不容易爬到了山丘顶，看到俞娴悠然自得坐在树下，明芮希理了理自己身上的黑丝绒礼裙，优雅走过去，“俞娴，我想清楚了。”
　　俞娴看到她走到自己画架前，掀了掀眼皮，“你想清楚什么？”
　　明芮希咳嗽了一下：“本小姐可以给你当画布，但你要好吃好喝供着我，不准奴役使唤我，不准直呼本小姐全名，一周只能给你当至多三次画布，如果你不想伺候本小姐，也可以请一个佣人。”
　　话落，俞娴将水杯盖子拧紧，当她放了个屁。
　　明芮希发现她没有半点反应，暗恼：“俞娴，你别不识好歹，本小姐愿意给你当画布，那是你几辈子修来的福分！”
　　“这福分给你，你要不要？”俞娴波澜不惊瞥她一眼。
　　明芮希见她从容取画，收好，又收拾画架和画凳，知道她要回去，并且对自己抛出来的条件完全不感兴趣，明芮希慌了。
　　她真的好饿。
　　饿得两眼发昏。
　　她好想吃烤鸭。
　　“俞娴，那你说你的条件是什么！只要不太过分，本小姐都可以答应你！”
　　俞娴没有停下来，或者说她根本不相信她说的话。
　　收拾好东西，装进画箱里，俞娴拎起画箱往山下走，明芮希不得不跟上去。
　　“俞娴，你变了，你以前不是这样的人！”明芮希一边提着裙摆，一边在她身后气急败坏骂，“本小姐以前那么照顾你，现在要你补偿回来，你还不愿意，你把我以前给你的小费还回来！”
　　俞娴猛地站定，回头眼神冷漠盯着她：“在你的眼里，我的劳动不值钱对吗？”
　　刮风下雨也要出校门给她买这买那，当初为了她嘴里的跑腿小费，她没有半点犹豫为这位大小姐鞍前马后，哪怕同学们都在背后笑话自己，她都不觉得用劳动换取报酬是件多丢人的事。
　　直至今日，这位大小姐忽然要她把以前的跑腿小费退回给她，把她之前的劳动全部抹灭，只剩下她高高在上的施舍。
　　明芮希被她冷漠如霜的神情吓到，咬了咬唇，知道对方因为自己那句话生气，可要她道歉，那是不可能的。
　　“俞娴，你说，你要本小姐做什么你才答应收留我？”
　　“晚了。”俞娴淡然说，“昨晚给你机会，你不珍惜。”
　　本想挫挫她的锐气，羞辱她一下，谁知道险些被她扇两巴掌。
　　明芮希脸色一阵青一阵白，她没试过那么低声下四求人，对方还那么不给脸。
　　但她真的没有路可走了，她回不去市区，就算回到市区，也没有她的容身之所。
　　“本小姐保证以后都不会冲动扇你脸，你要我做什么，我就做什么，求求你，俞娴。”
　　明芮希眼眶慢慢红了起来，她感受到前所未有的难堪，为了一顿吃，为了有个容身之所，她只能将尊严放到地上，任人践踏。
　　“……求你。”明芮希低下头不想让对方看到自己的眼睛，双手垂在腿侧，揪紧了丝绒礼裙。
　　俞娴将她这一副模样看进眼里，沉默良久：“收留你可以，但我不是没有条件。”
　　明芮希顶着一双通红的眼，抬头看她：“……我可以当你的人体画布。”
　　俞娴：“我改变主意了。”
　　明芮希却以为她反悔不想收留自己：“你怎么可以出尔反尔，你刚刚还答应我！”
　　俞娴知道她误会自己的意思：“我是说，我的条件改变了，你不止要当我的人体画布。”
　　“不止当人体画布？”明芮希呢喃一声，心头浮现一丝不好的预感。
　　俞娴：“从今天开始，你得像你家佣人一样照顾我。”
　　明芮希当即就反驳：“你做梦！本小姐怎么能做一个低贱的佣人！”
　　听着她一口一个本小姐，一口一个低贱，俞娴脑壳隐隐作痛：“不行你就回去。”
　　明芮希下一句话硬生生堵在喉咙里，怒目而视，见俞娴不像是说假话，最后从牙缝里挤出一句：“……好，本小姐当你的佣人。”
　　俞娴淡声：“洗衣做饭这是基本的，你应该知道吧。”
　　明芮希撇过脸，不想看到她一副小人得志的嘴脸：“知道，但做饭本小姐不会，你得教我。”
　　俞娴：“……”
　　“每天早上你得去镇上菜市场买菜，吃完饭你得洗碗，一周打扫三遍卫生，如果有客人住进来，你需要帮忙登记入住，客人的房间不需要你打扫，我会让钟点工上门打扫，这方面具体的事宜我回去跟你说，还有如果我需要出门采风，你就得帮我拎着画箱爬山，现在你知道该怎么做了吧？”
　　明芮希不情不愿点头，接过她递过来的画箱，重得她险些摔倒：“知道了。”
　　俞娴带她下山，沿着山坡路走了一段，回头看距离自己几十米远的娇小姐。
　　提着她的画箱，小心翼翼地踩在泥路上，因为是高跟鞋，一踩，半个鞋跟陷进去，明芮希还得要拔.出来，拔.出来看到上面的黄泥，气得她又心疼又恼火。
　　明芮希干脆脱下高跟鞋，她单手提不起画箱，只能双手提，这样一来，她的脏鞋和画箱的提手接触在一起，就这么碰脏玷污了。
　　明芮希不太敢赤足踩在草地上，她上来时就因为耍聪明在草上摔了一跤，疼死她了。
　　她只能忍着恶心感踩在泥泞的黄泥上，刚踩上一脚，黄泥从她白嫩的脚丫子缝隙挤上来。
　　“啊……好恶心！”明芮希一边娇骂，一边甩着脚丫子，企图把黄泥甩开，“怎么会有那么恶心的东西！”
　　明芮希顿时踩上边上的草地，直到将她的脚丫子蹭干净了，才想着继续下去。
　　俞娴看了眼时间，都快中午十二点了，这位大小姐还在磨磨唧唧：“快一点。”
　　明芮希：“我这不是为了给你提箱子才走那么慢吗？你以为我想啊。”
　　俞娴看了一眼被她弄脏提手的画箱，竟不知说什么好。
　　走到她跟前，拿过画箱：“下山你再提。”
　　说完，俞娴欲走，明芮希连忙揪住她衣摆：“等等……等等。”
　　俞娴回头看她，瞥向她拽住自己衣摆的手，最后落到明大小姐那张精致的脸上。
　　明芮希：“扶一下……就扶一下，本小姐下不去了。”
　　她真的下不去了，这么陡的坡度，她要是一不小心滚下去，非死即残，再说万一破相，那她这辈子可就完了！
　　俞娴看了她好一会，最后到底是让她搀着肩头下去。
　　只是搀扶肩头也不好使，明大小姐踩在草地上，脚一滑，差点将俞娴铲下去。
　　好在关键时候，俞娴稳住身体，扶住大小姐的腰肢。
　　“谢、谢谢。”明芮希没有想到自己堂堂大小姐连下个山都要被人帮助，脸色有些许难堪，不想再搭着俞娴的肩头了。
　　俞娴这女人肯定在心里笑话自己连路都不会走。
　　“你先走，本小姐慢慢下去。”
　　俞娴没有半点犹豫，提着画箱往下走。
　　直到看不到俞娴的身影，明芮希这才慢吞吞地打量下一个小坡的环境，她脚上踩的小坡和下一个小坡的坡面很陡，几乎是垂直的状态，好在草丛茂盛，她不嫌弃地蹲下来。
　　黑丝绒裙摆坠在草面上，明芮希将高跟鞋先扔下去，然后翻转身体，用带着黑绒手套的手拽着扒紧草根，慢慢探脚下去。
　　靠着这个独特的下坡方式，明大小姐总算在半小时后下到山脚下。
　　而俞娴站在一棵树下，乘着树荫面无表情看她穿上高跟鞋，一脸什么也没发生一样优雅高贵走过来。
　　“给本小姐吧。”明芮希婀娜着身姿，主动去提她的画箱，率先往旅馆走去。
　　俞娴抬手看手表，接近下午一点的时间，自从毕业之后，她还是第一次那么晚还没吃上饭。
　　走过被烈日烧红的公路，过了十来分钟，两人终于抵达余闲客栈。
　　俞娴从口袋掏出钥匙，明大小姐就站在她身旁，提着画箱等着进去。
　　那一副样子不像去给她当佣人的，而是去当大小姐似的。
　　俞娴拧动钥匙的动作顿了顿，不知道留下这个大小姐的决定是正确还是错误。
　　“进来吧。”没等她想清楚，身体比大脑先一步做出反应，打开门，让她进去。
　　明大小姐喉咙里发出一声嗯。
　　俞娴：“画箱放客厅，跟我来厨房。”
　　明芮希脑海闪过早上那个送货员送过来的烤鸭，不自觉咽了咽口水：“好。”
　　俞娴给她一一介绍了一些家电和注意事项：“不会的，就去网上查怎么使用。”
　　明芮希：“我手机丢了。”
　　俞娴难得被噎了一下，企图从她脸上找到一丝说谎的可能性。
　　明芮希察觉她的怀疑目光，下意识想骂她敢质疑她明芮希说的话，好在理智及时出现，让她所有的话都止于喉咙。
　　嘴上是不说了，但动作明显能看得出她的怒火，明芮希拿起她的小手包，当着俞娴的面愤愤打开，露出里面的两支口红和粉饼：“你自己看，我骗你做什么。”
　　俞娴对她的怒意视而不见，平静道：“我知道了，我上个月刚换了新手机。”
　　明芮希眼里突然一亮：“你要把新手机给本小姐用？”
　　俞娴淡淡瞥她：“旧手机。”
　　明芮希深深吸了口气：“行吧，二手就二手，本小姐能屈能伸。”
　　她堂堂大小姐沦落到要用别人的二手手机，太埋汰了！﻿

5、带你去认认菜市场
　　第5章
　　俞娴从冰箱里拿出那份烤鸭：“会切吗？”
　　她买的是一整只烤鸭。
　　刚说完，俞娴看到她不沾阳春水的十指，每个指甲上都做了blingbling的碎钻美甲，她就知道不该问这个问题。
　　“去端两个碗过来盛饭。”
　　出门前，俞娴淘了米，放在电饭锅里定时烹煮，一回来她就可以直接吃。
　　明芮希点头：“好，本小姐知道了。”
　　俞娴这才放下去处理烤鸭，又炒了一份炝土豆丝。
　　一荤一素，还有一碟饭后水果，对她一个人来说就够了。
　　但显然，明大小姐不太满意：“只有两个菜吗？我家里一顿饭至少五个菜，早上也不例外，过年过节都得二三十道菜。”
　　俞娴坐下，对她的挑剔习以为常：“嫌弃的话，你可以回去吃。”
　　明芮希噎住，不说话了，实在饿的慌，拿起筷子忍不住夹一块烤鸭吃。
　　她吃起来倒是斯文秀气，哪怕再饿也不狼吞虎咽，这大概是唯一一点和她大小姐身份比较符合的优点了。
　　吃完饭后，明大小姐就得洗碗了，但她坐在凳子上看着残羹剩菜，又看了看自己的碎钻美甲，犹豫半天。
　　她这个碎钻美甲可是要一万多，怎么能去刷碗。
　　俞娴当看不见：“洗完上楼，我告诉你你住哪个房间。”
　　明芮希：“你怎么不买个洗碗机，洗碗机多方便啊。”
　　俞娴：“你怎么不回家，回家多享受。”
　　明芮希：“……”
　　明大小姐到底还是认命去刷碗，小心翼翼拿着洗碗棉，脸上的嫌弃表现得淋漓尽致。
　　俞娴站一旁，看着洗碗盆里洗了跟没洗的碗筷，眉头不自觉拧紧，语调凉薄：“大小姐，吃不了苦的话，你回去吧。”
　　“俞娴，你别太过分了！”明芮希顿时就不高兴了，“本小姐不是在洗着吗？你用得着总是拿这件事威胁我？”
　　“用得着。”
　　俞娴轻描淡写三个字，直接让明芮希无话可说。
　　明芮希心里仍旧抵触那片沾满油污的洗碗棉，生怕弄脏了她的碎钻美甲，她索性拿起一根筷子，随便搓了两下，打开水龙头冲洗。
　　只是刚打开就被人关上，明芮希愣住，没等她转头看过去，指尖一紧，浸泡在油污里的触感让她瞬间炸了起来。
　　“我的美甲！”
　　明芮希生气地娇喝：“你知不知道本小姐的美甲价值一万三吗！一万三！”
　　然而她身后的女人聋了似的，掌心罩着明芮希手背，强行带着她刷碗。
　　明芮希每强调一遍“一万三”，俞娴就按着她的手背往油污浸湿一寸。
　　亮晶晶的美甲终于沾上了油污和一些非常细碎的肉屑。
　　明芮希受到极大的刺激，整个人都不好了，挣扎着要走开，要把手缩回来。可身后的女人将她紧紧禁锢在她胸.前和料理台之间，动都不能动。
　　手上就更别说了，她完全挣脱不出来俞娴的掌心，也不知她吃什么长大的，那么有劲。
　　俞娴的手指很修长，手背骨骼血管明显，指腹因为画画有些粗粝，和明芮希葱白玉指比起来完全不是一个保养程度。
　　“俞娴！你赔我一万三的美甲！”
　　“你再喊？”俞娴贴着她耳边，语调浸着寒冰，“再喊你就滚出去。”
　　明芮希瞬间收音，嘴唇一颤，委屈地瘪嘴咬唇。
　　俞娴：“我的耐心是有限的，如果我在你身上看不到劳动价值，我没必要留一个祖宗下来。”
　　她只不过将当年两人的处境调转了一下而已，这位大小姐就已经受不了了。
　　何况她当年做得比这更过分也不是没有。
　　她印象里记得最深的一个便是这位大小姐忘了给自己跑腿小费，而她又急着赶最后一天去交学费，因为差的正是那几百块跑腿小费。
　　她不得不去提醒她，可得到的结果就是惹这位大小姐不耐烦，她亲眼看着对方随意地从钱包里抽取几百块，递出车窗，没等她接住，对方就已松手，坐着轿车扬长而去。
　　她在大街上一张一张地捡起。
　　“知道怎么洗碗了吗？”俞娴松开手，明芮希手中握着的洗碗棉顷刻掉下来，听到这话，明芮希颤栗地去捡起洗碗棉，呆呆地看着洗碗棉里的油污再一次漫过她的碎钻美甲，跑进她的甲缝里。
　　她心底生出一股强烈地洗手冲动，视线挪向水龙头，但身后的女人存在感太强了，她甚至能感受到俞娴就盯着自己，要自己洗干净给她看。
　　“还不洗？”俞娴将水龙头挪向另一个水槽，慢条斯理挤上洗洁精，清洗掉手上的油污。
　　明芮希一手端着一个碗，一手拿着洗碗棉，吸了吸鼻子，举着洗碗棉到洗洁精喷嘴底下，俞娴给她按了按。
　　俞娴拿来一块擦手布，擦拭手上的水渍，想了想说：“打烂一个碗，饿一顿，你那么大一个人，别整小孩那一套。”
　　这话像是在提醒她别整什么幺蛾子报复行为，又好像在嘲讽她是个巨婴。
　　明芮希听着十分不是滋味，洗完一个碗，又换一个菜碟，再到筷子，最后端端正正放到干净的碗柜里，确认俞娴不找她茬了，这才扔下洗碗棉，跑到水龙头下冲洗美甲上的油污，低头闻了一下，那股菜味醺得她柳眉直皱，赶紧挤一大堆洗洁精，揉出许多泡沫，洗了半小时才去掉那股味。
　　但也有不少碎钻掉了，甚至有的甲面缺了一块，心疼死她了。
　　但没办法，这是她选的路，愤愤出了厨房，上楼去。
　　俞娴在她洗完碗后就去处理她那个沾了不少黄泥的画箱，清理干净后放回到画室里。
　　“这间是你的房间。”俞娴带她来到一个房间前，“之前是客人住的房间，腾出一间给你睡，衣服的话暂时穿我的。”
　　然而明大小姐并没有感到多么荣幸，娇声反问道：“客人住的房间？”
　　俞娴听到她这语气就知道她要开始挑剔了。
　　果不其然，这位大小姐嫌恶得连进去都不想进去：“你知不知道别人睡过的床很多细菌？尤其那些男客人，浑身一股汗臭味，万一对方还不爱洗脚，简直脏死了！你要本小姐睡这样的床？俞娴，本小姐都帮你做家务了，还侍候你，你连个像样的房间，连张干净的床都吝啬给我，你什么意思？！”
　　俞娴把门带上：“那你别睡了吧。”
　　说完转身欲走，明芮希气得直跺脚，拉着俞娴的手，稍稍放低些态度：“俞娴，算本小姐求你了，你给我换个干净点的房间。”
　　俞娴实在想不明白到底哪里不干净，她翻修才两个月，因为许大娘总是给她介绍游客，她为了让那几间房像样一点，又重新装修了一下，布置成民宿的风格，至今接待的都是一些女孩子女学生等女性游客。
　　她估计许大娘也是考虑到她一个女人住在这边，所以从来不介绍男性游客过来入住。
　　俞娴：“没有男人睡过这张床，之前入住的游客都是女孩子。”
　　明芮希眼里的嫌弃依旧没下去：“可那也是别人睡过的。”
　　俞娴：“我说过，你可以不睡。”
　　“俞娴！”
　　明芮希看着她离去，又看了看关上门的房间，险些气短，最后不得已还是打开房间进去。
　　第一眼看过去……整体还算可以。
　　一块10公分高的防潮床板架上放着看起来还算柔软的床垫，不过和她家比起来，差远了，也不是什么好牌子的床垫。
　　边边角角没有什么奇怪的头发丝和垃圾。
　　房间空间比较大，有很大一块地方被俞娴装上了日式风格的榻榻米，以及上面摆放着日式的矮茶桌和蒲垫，一个简约的木架上放着三套不同款式的和服，墙上四周是关于日.本文化的油画，明芮希仔细辨认了一下，应该是俞娴画的，装裱到这里来了。
　　房内有独立卫浴和大镜子，以及一个超大投影仪。
　　俞娴看起来很懂女孩子拍照的心思，整个房间每个角落都十分适合拍照。
　　咚咚咚，门突然被敲响。
　　明芮希看过去：“进来。”
　　俞娴抱着两套衣服和毛巾过来给她，衣服上面放着一个二手手机：“上这张床之前，请先把你自己洗干净。”
　　明芮希无言地笑了下：“你倒还嫌弃起本小姐来了？你知不知道我身上这套礼裙有多贵？八万八！”
　　俞娴平静看她眉眼里的高傲：“八万八怎么吃不起一顿饭？”
　　“那还不是因为——”定制的没法退，二卖也没人买。
　　明芮希发觉她语气中淡淡的嘲讽，倏然住嘴，她今天一整天受的气全来自这个女人。
　　上前接过她的衣服，手机虽然有七八成新，但到底是二手的，明芮希心里也嫌弃得不行，扔到床上，翻了翻俞娴给她的衣服。
　　“没有内.衣吗？”明芮希心底再一次升起一股嫌弃，她穿人家穿过的衣服也就算了，连内.衣这种贴身衣服都没给她准备，她是要自己裸着穿她衣服？
　　俞娴额头跳了跳：“等着。”
　　她记得自己有一套还没穿过的内.衣，只能先暂时给这位大小姐穿了。
　　不一会儿，明芮希就看到俞娴拿着一套素色内.衣过来。
　　像是看穿她想法似的，俞娴先一步开口解释：“没穿过的。”
　　明芮希这才接过，而后对她买的内.衣品位做了一番评价：“真丑。”
　　俞娴：“……”
　　俞娴銥譁选择不和她计较，出门前：“洗完澡后跟我去一趟镇上。”
　　明芮希：“为什么？”
　　俞娴：“带你认一下菜市场在哪，省的你明天不知道去哪里买菜。”
　　明芮希小脸上一阵痛苦：“本小姐才从山上下来没多久，累死了，你能不能先让本小姐好好休息休息，生产队的驴都不敢那么使唤。”
　　“而且，这才几点？”明芮希单膝趴到床边，去够那个被她扔到床上的二手手机，“才下午两点半！”
　　话音刚落，明芮希就察觉一道阴影罩到头上，手腕一紧，她竟然直直被人拽离床。
　　她踉踉跄跄险些跌倒，娇声喝道：“你干什么？不要随便动手动脚！”
　　“明芮希，我说没说过不要用你脏兮兮的身体去碰这张床？你当这里是你家吗？”
　　她在山丘上滚过，衣服上沾了多少污渍和草青素，沾上白色的床套，只会洗不干净。
　　何况她的脚还踩过黄泥，刚刚那个举动，虽说是用膝盖抵着床尾，但她那脚背险些碰到。
　　明芮希先是理直气壮和俞娴对视，被她凶了之后，咬唇垂眸：“凶什么凶，大不了本小姐给你洗干净。”
　　俞娴冷笑：“洗不干净呢？”
　　明芮希抱着衣服默不作声好一会，才说道：“洗不干净……那就扔了呗。”
　　只是越说越小声。
　　俞娴闭了闭眼，揉了揉眉心，警告她：“在你离开之前，这里的一切你都要保持原样。”
　　明芮希：“……知道了。”
　　明芮希见她还站着自己房里，提醒她：“你出去吧，本小姐要洗澡了。”
　　俞娴离开前：“下午五点再去镇上。”
　　……
　　俞娴回到自己的卧室，喝了口水，昨天那个单主刚刚又来找了自己，问能不能加背景。
　　一般来说，已经钱货两讫的交易，不会再产生额外劳动。
　　单主：【拜托了大大，钱方面可以好商量，因为我回去之后发现这张人设欠缺了一些氛围感，如果加上背景就好了。】
　　俞娴问她：【大概是什么样的背景？】
　　单主：【大大随意发挥，融于背景就好，有氛围感就好哈哈哈哈哈】
　　俞娴沉思了一下：【可能要久一点，大约五天出图，因为当时并没有特地去构思背景，如果加上背景，光影这些就得变了。】
　　单主表示：【理解理解，本来大大的速度就已经十分惊人了，我提前了好多天拿到成稿。】
　　俞娴和她谈好价格，再一次打开平板，那个公主病人设一下子跃进眼帘。
　　她还是很满意这张作品的，赏心悦目，但不知为什么，看久了越来越像明芮希。
　　明明她并没有照着她的脸去画……
　　俞娴放下笔，揉了揉眉心，估计是昨晚到现在发生太多事，明大小姐又一直在她眼前晃。
　　而另一边，明芮希洗完澡，吹干头发，一头倒进床上，沉沉睡过去，她的脚踩着高跟鞋爬山下山，还走了那么远的公路，可累死她了。
　　身上的睡衣有俞娴的气息，像是大吉岭茶的香味，还行吧，她也不算讨厌。
　　一觉睡到下午五点，直到俞娴过来敲门，明芮希还是一副睡眼惺忪的模样，甚至有很严重的起床气，但说出的话带着丝丝娇嗔：“谁啊，别敲了，再敲本小姐就炒了你！”
　　明芮希喊了一声后，门外不再有声音，她以为是自己的威胁奏效了，又继续睡。
　　直到身上的被子忽的被扯走，明芮希拧着柳眉不敢置信竟有佣人敢如此待她这个大小姐。
　　真是太大胆了，一定是她妈妈刚招进来那个小秋，她一早就看她不顺眼。
　　“跟你讲，本小姐生气了！”明芮希撑坐起来，怒目而视，“你最好麻溜给我滚出本小姐的家。”
　　俞娴面色平淡把她拉回现实：“醒醒，带你去认认菜市场。”
　　作者有话说：
　　明芮希：命真苦感谢在2022-04-12 18:10:05~2022-04-13 00:00:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无黑病中知、星河随夜隐 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

6、你不讲信用！
　　第6章
　　明芮希被她这句话整得发懵，看了看四周，不是她那个富丽堂皇，宛若公主寝殿的家。
　　记忆慢慢回笼，明芮希终于反应过来，她现在寄人篱下，得伺候俞娴这个她曾经的小跟班。
　　俞娴看着她逐渐晴朗起来的双眸，瞥过她胸.前鼓胀起来的衣服，原本应该宽松的POLO衫穿在她身上不知为什么就变成了紧身衣。加上条纹针织的款式，在视觉上让她有种特别饱满的错觉。
　　“困死了……”明大小姐伸了个懒腰，打哈欠，“要不今天就别去了吧，天都快暗了。”
　　明芮希又倒回到床上，一头乌发散在白色棉被上，柔光顺滑。
　　俞娴站着不动，撩起眼皮看她：“给你五分钟收拾，五分钟后看不到人，你就打哪来回哪去吧。”
　　话落，明芮希顿时睁开眼，眨了眨眼睫毛：“俞娴，菜市场本小姐明早再去也可以的，大不了我问路。”
　　俞娴留给她一道背影，以及一道关门声。
　　俞娴站在门口，计算着时间，听到里面的大小姐不情不愿起来，嘴里一边骂着自己：“迟早有一天本小姐要报复回去，俞娴，你这个恶毒的女人，怎么能这么对待本小姐……”
　　“这文胸好紧，勒得本小姐难受死了！”
　　“菲格拉慕怎么那么脏，叫本小姐怎么出门啊……”
　　五分钟一过，俞娴准备敲门提醒她，对方倒是先一步开了门，提着她那个小手包，头发被她束了个丸子头，显得她有几分俏皮年轻。
　　“走吧，本小姐可以出门了。”
　　走了两步，明芮希突然想起来什么，问俞娴：“你有没有看到我那个铃铛？系在脚上的。”
　　明芮希站在她眼前很近，大概是因为关上门的原因，俞娴垂在腿侧的手微微动了动，目光隐晦，好似在考虑要不要将铃铛给回她。
　　给回之后意味着，接下来的日子，她要每日遭受一些折磨。
　　俞娴呼吸放轻了些，她到底没有将他人物品私自占有的癖好，转身朝她房走去：“在我那。”
　　明大小姐挑眉：“是吗？”
　　不一会儿，俞娴将铃铛拿到她眼前：“给你。”
　　明大小姐下意识伸出左脚，说道：“帮本小姐系上吧。”
　　俞娴猛地攥紧铃铛，铃铛声在她手里溢出来，叮叮当当响个不停。
　　学校有一年开学典礼，去往礼堂集合的时候大小姐的铃铛掉了，当时很多人都说没看到，就连校长都亲自为她发布一则寻物通知，还是没有人归还。
　　于是大小姐想着以悬赏的形式，诏令同学们去帮她找。
　　当时那个悬赏在堂堂一个大学竟出了名，上万块的赏金让许多同学都为之震撼，以至于在悬赏通告发布之后，那两天内很多同学有空都会在校道的角角落落低头寻找。
　　不巧，她俞娴在美术课结束回来的路上捡到了她的铃铛，这笔赏金对她来说犹如沙漠里的一杯水，能够解决她一整个学年的生活费。
　　那时候她还能继续上美术课，因为中途插班，她是以一个完全不懂美术的初学者进入到一个美术教堂，老师教的东西她学得很吃力，而因为资助人的关系，美术老师也愿意在课外额外给她补补课，让她赶上同学们的进度。这样一来，她几乎所有的时间都用来学绘画，第二天的早餐午餐甚至根本没有着落。
　　捡到这位大小姐的铃铛，她当时觉得连老天爷都在帮她，没有多想便拿着铃铛兑换赏金。
　　当时大小姐在校外做SPA，娇生惯养地，接过她手中的铃铛，随意看了一下：“找到了呀，本小姐还以为找不回来了，行吧，帮我系上，再帮我把手机拿过来，给你转钱。”
　　“我只帮你找到，系上不在我服务范围内。”
　　“哎呀，你这人怎么那么烦？不系也行，本小姐不要了，反正我爸已经让人重新打造一副新的，一万块赏金你也别想要了。”
　　大小姐又说：“本来呢，这个悬赏通告应该在今天早上就撤下来的，谁知道忘了，本小姐也不想失信于人，这钱给你也就给你了，哪知道你连帮我系上都不肯，既然这样，那本小姐只好——”
　　“我系。”
　　那时候周围的工作人员都看着她亲自给这位大小姐系上铃铛。
　　俞娴目光变了变，落到明芮希脸上：“你再说一遍？”
　　明芮希讪讪收回脚：“不好意思，可能在家里习惯了。”
　　俞娴将铃铛搁到桌上，头也不回下楼。
　　明芮希只好自己弯腰系上，匆匆下楼跟上。
　　傍晚的日落正好，不冷不热，照得余闲客栈仿佛欧洲小镇，添了几分童话色彩。
　　走了十多分钟的路，到了湘陵镇，两人穿过拱桥，来到一处街道。
　　“这里是菜市场吗？”明芮希看着门店名，露出了几分匪夷所思的目光。
　　这哪里是菜市场，明明就是美甲店。
　　她懂了，俞娴肯定是因为过意不去，要带她重新做一个美甲。
　　俞娴看着她小脸忽然眉飞色舞起来，好似有什么好事要发生似的，双手提着手包，神采奕奕望着自己：“俞娴，你要是没有那么多钱的话，其实也不用非得做一万三那么贵的美甲，一万的也行，本小姐不嫌弃。”
　　“一万？”俞娴反问。
　　明芮希点头：“对，本小姐所有的美甲都是一万起步，所以……”
　　俞娴没说什么：“进去吧。”
　　明芮希欢快点头：“好！本小姐就知道俞娴你不会那么对待我，这次本小姐想做个跳色的……”
　　俞娴对着工作人员说：“麻烦帮她把手上的美甲卸了。”
　　明芮希那一刻，脑海里闪过一丝怪异，但很快就被惊喜压下去，端端正正坐在凳子上，伸出一双葱白玉指让人帮忙卸美甲。
　　不卸怎么上新的呢，对吧。
　　“你们这店里最贵的美甲是什么，都拿上来给本小姐看看。”
　　明芮希兴致勃勃单手翻看着例图：“有没有跳色的？”
　　工作人员听着她这一口腔调，对视了一眼，都把心中的揶揄按下，面带微笑给她介绍。
　　“俞娴，你快过来看看，这个好不好看？”
　　俞娴难得去附和她，嗯了一声。
　　明芮希得到肯定：“这个要多少钱？”
　　工作人员说：“这一款要六千八。”
　　明芮希顿时跨脸，颇有些嫌弃：“才六千八啊，本小姐做的都是一万块以上的。”
　　工作人员心里一惊，笑着给她介绍：“我们这也有上万块的美甲，小姐你要看看吗？”
　　明芮希正想说拿上来看看，但想到这一刻俞娴也说好看，还是她出钱，摇头道：“算了算了，六千八就六千八吧，省一点。”
　　工作人员心里一喜：“小姐，卸好了，我们马上就给你做这款跳色美甲。”
　　“不用了。”
　　兀地，一道淡漠的声音从旁响起，把坐着的两人都惊到，工作人员啊了一声。
　　而大小姐则是直接炸了起来：“俞娴，你怎么回事？不是说好了给本小姐做新美甲吗？你怎么能出尔反尔！你不讲信用！”
　　俞娴自始至终一副不温不淡的模样：“我什么时候说过？”
　　明芮希倒吸一口冷气：“就刚刚啊，在门口，你亲口说要给本小姐做一万块的美甲，我、我刚刚还体谅你，没做上万块的，只做六千八的跳色美甲，你、你、你这个人怎么能这样——”
　　察觉到周围的人好像都在看她笑话，明芮希说话都气短结巴起来，那些人的目光就像针一样扎在她身上，她明芮希什么时候受过这种委屈？！
　　“大小姐，你记性可能不好。”俞娴掏出手机付了卸甲的钱，“你再仔细想想，我到底有没有承诺过给你做新美甲？”
　　明芮希仔细想了想，俞娴好像还真的没有承诺，但现在骑虎难下，那么多人看着，她怎么能不做这个美甲！
　　她的脸要往哪搁……
　　“俞娴……你能不能……”明芮希快要哭出来了，揪着俞娴的手，细若蚊蝇央求道：“能不能先让本小姐做了这个美甲。”
　　那么多人看着，都有人在嘲讽笑她打肿脸充胖子了。
　　俞娴把手抽出来，反手拉住她，拉着她径直走出美甲店。
　　明芮希想挣扎，但是挣不开，每往外走一步，她就越委屈。
　　短短十几秒的路程，她从难堪到心如死灰。
　　两人站在街上，俞娴看着她眼睛不争气地红起来，秀挺的鼻翼一掀一掀，豆大的眼泪顷刻间一颗一颗砸下来，无声控诉着她。
　　俞娴对她的眼泪视若无睹：“走吧，给你办张手机卡。”
　　俞娴转身进一家手机店，街上只剩下明大小姐孤零零站在原地，路过的人看到她哭，好奇打量两眼。
　　明芮希抬头看向这快要暗下来的天，心里更难过，最后内心挣扎了一番，到底还是进了手机店。
　　俞娴在和工作人员谈套餐事宜：“一个月10G流量套餐就行，家里有无线网。”
　　说完，转头看了一眼大小姐：“身份证拿出来，人家要登记。”
　　明芮希不想搭理她，别过头。
　　俞娴：“那就不办了，反正家里有无线网，有卡没卡都一样，出门买菜我尽量给你现金。”
　　两秒后，明芮希把手包放到俞娴面前，闭了闭眼，不想看她。
　　俞娴知道她在生气，但她生气，她就得哄么？
　　打开她的包，翻出身份证出来，给手机店人员登记。又拿过她的手机，装在里面，试了一下，确认能使用后放回到大小姐包里。
　　付了钱，俞娴走出手机店，大小姐在后面不情不愿跟着，给她买了内.衣和鞋子。
　　当然，这些购物袋都是明大小姐提着。
　　最后，俞娴带着她来到菜市场：“早上过来买最新鲜，中午就焉了，晚上再买就是买剩菜，所以你得早上六七点过来买菜，懂了吗？”
　　明芮希冷哼了一声。
　　俞娴看了她一会，并不在意她对自己的态度，反正以前都熬过来的。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-13 00:00:30~2022-04-13 11:58:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：来一大碗云吞 40瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

7、能不能画在别的地方？
　　第7章
　　回去之后，俞娴教她放多少米够两个人吃，蔬菜要怎么洗，菜要怎么炒。
　　至于炒菜，大小姐实在做不来，锅里的菜炒着炒着能少一半，油一热她躲到老远，生怕被油溅到，因此菜常常焦了都不自知。
　　几番下来，俞娴叹了口气，决定重新调整策略，炒菜还得她自己来，其他的事情交给大小姐。
　　大小姐在给她切蔬菜，费劲又极其小心地切下一刀，等她这么磨蹭下去，她不知道猴年马月才能炒上她切好的菜。
　　于是俞娴转身拿来一个指甲钳：“你的指甲要剪短一点，不然容易切到手。”
　　“我不想剪短，好丑的。”明芮希系着一条小围裙，雪白的天鹅颈纤长，她身高不矮，尽管穿着宽松休闲裤，也不难看得出她一双.腿均匀纤细。
　　她注意力集中在切菜上，那一口一个“本小姐”莫名就变成了“我”。
　　因为之前做美甲，她的指甲都是长长的，抓菜和握刀都受到了影响。
　　随着一声凄惨的哭叫，俞娴赶过来就看到了案板上有几滴血，而明大小姐握着食指，小脸灰白，满是惊恐，“俞娴，我要死了……好痛啊……”
　　她的指甲也被切了一角。
　　“叫什么？别叫了。”俞娴拿过她的手，带着她坐到餐桌前，拿纸巾给她擦干血迹，伤口不算深，但也算切到肉了，俞娴拿来消毒药水，用棉花给她涂上。
　　这一涂，明芮希疼得想抽回来，眼眶红红的，往日娇丽的嗓音没那么艳了，仿佛被人抽骨拔筋似的：“……疼疼疼！”
　　俞娴似乎是早就知道她会缩回手，在搽消毒药水时，她就用了劲，紧紧扣住她手腕，淡声说：“别动了，给你贴创可贴。”
　　明芮希目光落到她手上，怔怔望着俞娴给她贴创可贴，一时之间，她恍然发现自己和俞娴未免凑得太近了。
　　但指尖被握住，独独一根食指被人贴上创可贴那种感觉，让她心里划过一丝奇异感觉，被俞娴碰到的地方，都有些痒痒的。
　　“这创可贴……有点丑。”明芮希忽的开口，说完之后，又有些后悔，人家帮你处理伤口，你还嫌这嫌那。
　　俞娴只是顿了顿，瞥她一眼，又收回目光，一句话也没说。
　　处理好创可贴两端，俞娴放开她，告诉她注意事项：“愈合之前别碰水。”
　　明芮希哦了一声，有些留恋刚刚那种被人呵护的感觉，在俞娴起身时，她鬼使神差地揪住她的衣摆。
　　俞娴端着药箱，皱眉垂眸看她：“还有什么事？”
　　明芮希咬了咬唇：“刚刚还把指甲切了一角，你能不能帮本小姐把指甲剪了？”
　　“自己剪。”俞娴头也不回拎着医药箱出去，放到客厅里。
　　明芮希扁了扁嘴，低声呢喃：“不剪就不剪，摆着个臭脸做什么。”
　　吃完饭后，俞娴坐在桌前给那位单主构思背景，笔在她手里握了许久，迟迟没有下笔。
　　她在想，这样的一个人应该会在什么样的背景之下才不显空洞，或者不显得人与景剥离。
　　若是人与景剥离了，那这幅作品就失去了灵魂，哪怕这个公主病成稿再好看。
　　咚咚咚。
　　门被敲响，俞娴放下笔去开门，入眼看到明大小姐端着一个盆站在她面前，而盆里面放着她中午换下来的礼裙和内.衣。
　　“洗衣服是吧。”俞娴有些诧异她那么主动洗衣服，“我衣服在浴室，你去拿到洗衣机里洗，洗完及时晾到阳台上，衣架也在阳台。”
　　眼看俞娴转身回房，明芮希急急说道：“不是，我不是来洗衣服的。”
　　俞娴：“嗯？”
　　明芮希露出一个不失礼貌的笑：“本小姐是来让你洗的。”
　　怕俞娴又搬出赶她出去的话，明芮希赶紧伸出那根手上的手指，解释说：“你不是说让本小姐别碰水吗？这些衣物，内衣什么的，只能手洗。”
　　俞娴听明白她的意思，倏地冷笑了一下：“你让我洗你的内.衣？”
　　明芮希抿唇，当着俞娴冰冷如霜的视线，缓缓地点了点头。
　　对。
　　“你脑子是进水了吗？”俞娴双手抱臂，冷声呵斥：“出去！”
　　明芮希错愕抬头，她好像还是第一次见她那么不近人情，哪怕昨晚要扇她巴掌，哪怕今天中午她不肯洗碗，俞娴也不会那么凶到眼里全是寒意。
　　张了张嘴，想说些什么，但又说不出口。
　　鼻尖莫名泛酸，死死咬唇，最后转身小跑开。
　　一直跑到浴室前，明芮希看着里面用盆子装着的衣服，她辨认出来是俞娴的。
　　想到刚刚被凶了一顿，明芮希吸了吸鼻子，恼意上来，一脚踢翻了她的衣服。
　　明大小姐解了气，她才不想帮那个女人洗衣服呢，要她一个大家闺秀纡尊降贵给她洗脏衣服，脸不要太大了！
　　明芮希脚踩了两下地上的衣服，正要转身出去，谁知道一转身，就看到俞娴不知道什么时候站在她身后，面无表情盯着自己。
　　一分钟后。
　　明大小姐蹲在浴室的地上，一个盆装着她和俞娴的内.衣，一个盆装着外衣。
　　内.衣需要手洗，外衣用洗衣机洗就行了。
　　明芮希咽了咽口水，根本不敢看俞娴的脸色，低着头把内.衣浸湿了，又倒了点洗衣液进去。
　　就着盆揉搓了两下，余光瞥向门口，见那双.腿还立在门前，明芮希大气都不敢喘一口。
　　她踢翻人家衣服这件事，可是被当事人亲眼看到了。
　　如果她不好好表现表现，俞娴肯定毫不犹豫赶她出去。
　　毕竟俞娴的脸已经黑得不能再黑。
　　俞娴不走，明芮希只能硬着头皮开始洗内.衣，先是揪了一件她自己的黑色蕾丝胸衣出来，简单地就着搓衣板搓了两下。
　　她觉得洗衣服也不是很难。
　　接着，她又照本宣科地勾出俞娴这个女人的胸衣，两个人的胸衣精细程度和好看程度不是一个级别的，一看就知道她明芮希的衣服更高档一点，俞娴的胸衣就像街边99一件那种，平平无奇。
　　但她这一刻得一视同仁，甚至还得卖力地洗。
　　洗完胸衣后，明芮希又悄悄用余光扫过浴室门口，俞娴还站在那！
　　她怎么那么闲！
　　什么癖好居然喜欢看人家洗内.裤！
　　明芮希咬牙从盆里捞出来一件内.裤，放到搓衣板上，这一件是她同系列的黑色类蕾丝内.裤。
　　依旧那么的高档尊贵，设计不落窠臼。
　　明芮希洗的时候脸上带上了那么点高傲和得意。
　　站在门口的俞娴看着她这个举动，深埋心底的记忆被撕开了个口子，涌出来以前的回忆。
　　明大小姐当年八百米体测跑完后，成绩并不如意，骂完自己白拿钱不干活。
　　大概是老天爷看不过去，让她刚骂完自己，转头就来了大姨妈，来得又急又凶。
　　而田径场上那么多人，大小姐要脸，要求自己脱下外套给她系腰上挡住。因为大小姐不住校，司机来接她也得一个小时后，所以她借着这件事要求去她宿舍换衣服。
　　换了她的衣服后，哀嚎着躺在她的床上，颐指气使让她给她洗带经血的内.裤，不然她给她放水做仰卧起坐，陪她跑八百米的小费一个子儿都不会拿到。
　　那是她俞娴人生第一次帮别人洗带经血的内.裤。
　　就连羞辱人都没那么羞辱的。
　　……
　　明芮希拧了拧，放回到盆里，这下要洗的是俞娴的内.裤，明芮希沾上洗衣液泡沫的手在空中凝滞了片刻。
　　最后还是硬着头皮捞了出来，大概是因为这是贴身衣服，明芮希洗的时候有一点点害羞和不自在。
　　尤其当洗到中心区域，明芮希右手都是发颤的。
　　折磨人的十来秒终于过去了，明芮希小脸通红，放到盆里，过三遍清水。
　　最后一一拧干，晾起来时，浴室门口已经不见俞娴身影，明芮希松了口气，探出头看，确认没人，紧绷的身体才放松下来。
　　俞娴指定有什么毛病！
　　晾好内.衣后，明芮希又把剩下的那一盆外衣放到洗衣机里，瞥到自己八万八的黑丝绒礼裙，明芮希肉疼地赶紧拿出来。
　　礼裙不能机洗，不然就坏了，只能手洗。
　　她想拿出去给干洗店洗，转念想到自己没钱，又愤愤作罢。转头端着去浴室，自己亲自手洗。
　　……
　　洗完后，明大小姐躺到床上，摸来那个二手手机。
　　没有手机的日子太没有安全感了，她要快乐冲浪。
　　明芮希点开微博，却直接登了进去。
　　咦？
　　这是谁的微博？
　　明芮希点开主页一看，180万的粉丝狠狠让她震撼，很快她意识过来这是俞娴的微博，因为她的微博名太好认了，直接两个字——余闲。
　　让她注意到的是她给自己的定位是人文艺术博主，以及资料里那一句简介：我不在黎明前倒下
　　明芮希视线扫过注册时间，发现是半年前注册的，她算了算，那不就是她们快毕业的时候？
　　短短半年，就已经有那么多粉丝了，这样一想，她好像还蛮厉害的。
　　明芮希点开她的微博看，好多画，各种各样的画，有油画，也有普通的私稿。每条微博底下都有上万的评论，这讨论度也太高了吧。
　　一路翻下去，明芮希指尖忽然定在某一条微博。
　　那条微博是一幅画，是私稿来的，明芮希还没被明家赶出来之前看到过。
　　因为她有个朋友有一天给她发来一张十分漂亮的人设私稿，说她好喜欢好喜欢，好想让这个画师也给她画一幅。
　　那时候她听不出对方在利用自己，她脑子一热，答应下来说帮她搞定，于是摸到这个“余闲”画师微博，发了简短的几条私信给对方。
　　明芮希想了想，好像大概意思是说：本小姐有个朋友想让你帮她画一幅画，你开个价，多少钱？
　　对方似乎是回了她一句：抱歉，不接。
　　当时她看到这个拒绝，十分恼火，后来的事，就不了了之。
　　明芮希回想起来，她怎么那么蠢，被人利用还落不到好，她被赶出明家那段日子，那个所谓的朋友第一个翻脸不认人。
　　忽的，余光瞥到屏幕底下，999+的消息红点，明芮希挑了挑眉，她突然想翻一下自己曾经和俞娴对话的聊天框。
　　俞娴会不会后来想给自己发消息，却发现被自己删了？
　　一边想着，一边搜索自己的微博名。
　　几秒后，明芮希发现搜不到，怎么会搜不到呢，她又没有改名字。
　　算了，直接在【发现】那里搜索，这下果然搜出来她明芮希的微博，明芮希枕着枕头，忽然有些激动，她微博里有不少个人生活照，妥妥的精致女孩，翻了个身，咬唇点进头像一看。
　　下一秒，瞳孔骤缩。
　　一、片、空、白！
　　【你已将对方拉黑，无法查看其主页内容！】
　　明芮希被这句话气到从床上弹起来，俞娴怎么敢把她拉黑？！
　　这女人未免太过分了！
　　本小姐都没有主动拉黑她！
　　明芮希气得将手机往被面一盖，翻身不去看它。
　　然而等她冷静下来，后知后觉想起来俞娴是主动拉黑自己的，而她微博里又有那么多生活照，一眼就知道自己是谁。
　　所以俞娴很早以前就讨厌自己了是吗？
　　明芮希思绪乱糟糟的，没等她想明白个中缘由，忽的，她听到房门外响起了一阵铃铛声。
　　——“以后你听到这个铃铛声响，就得过来画室当人体画布。”
　　明芮希小脸一白……
　　……
　　画室这边，俞娴放下乒乓球大的铃铛，拿起调色板和油画刀，搅合颜料。
　　刚调没多久，咔嚓一声，门被打开。
　　俞娴头也没抬：“脱衣服吧。”
　　明芮希仍旧觉得羞耻，商量着开口：“俞娴，能不能换个方式，本小姐怎么可以做那么低贱的事——”
　　“过来。”俞娴打断她，眼皮子掀起，她的颜料调好了，只等这位千金之躯的大小姐过来给她当画布。
　　明芮希咬了咬牙，将门关上，开始一件件地脱。
　　在俞娴的眼皮子底下，少女娇嫩的肌肤泛出淡淡的粉色，介于白皙和淡粉之间，那种粉正是她想要的底色。
　　明芮希赤足踩在地板上，朝俞娴走过去，她的脚丫子甚至都是淡粉色的。
　　俞娴坐下来，明芮希用手抚了抚她的膝盖，确认她不会乱动后，这才慢慢坐上去。
　　她的脚背弓紧，脚趾着地，小巧的脚掌心隐约靠着俞娴露出来的骨感脚踝。
　　俞娴用画笔蘸了蘸颜料，开始作画。
　　明芮希背挺得直直的，可仍旧掩盖不住她的颤栗：“本小姐能问一下，你画的什么吗？”
　　俞娴停了停，望向大小姐发颤的嗓音，忽然勾笑：“宫粉梅。”
　　明芮希回想昨晚匆匆跑到浴室洗颜料时，余光从镜子里看到的画面——她的胸.前被人画了一条栩栩如生的枝干，一瓣粉色花瓣就在她胸口上。
　　明大小姐脸色霎时白上三分，嘴唇颤了颤：“是昨晚画的那个吗？”
　　俞娴颔首：“嗯，没画完。”
　　明大小姐觉得闭了闭眼，感觉胸.前开始浮现一种奇异之感：“能不能将花朵画到别的地方？”
　　画在那里，未免太羞耻了……
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-13 11:58:05~2022-04-13 17:56:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：嗨哈嗨 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

8、你再顶嘴，晚上我就收拾你
　　第8章
　　她的请求并没有得到回应。
　　明芮希忍不住去看她，俞娴这人眼睛真好看，黑白分明，眸中澄澈如水，像小山丘后面那一片湖泊，覆着一层粼粼水光，很平静又很温淡。
　　她努力回想过去自己和她相处的日子，却发现自己记忆中似乎对俞娴没有太大的印象。
　　只知道她是自己的跟班，而且很穷，倒是能屈能伸的。比其他跟班更好使唤，因为俞娴只要有小费就会帮自己，其他人要么有时候嫌她的小费比上一次少，要么就拈轻怕重，要么就怕被人笑话。
　　甚至有的跟班表面一套背后一套，说她明芮希的坏话，每次捉到这样的小人，她都被气得不轻。
　　拿着她的钱，转头说她坏话，这种人真是一点职业道德都没有。
　　这样一对比下来，只有俞娴她是用得最顺手的，至今没听说她在背后说自己的坏话。
　　要是这之前，她估计也想不起来俞娴的具体样貌，只记得一个模糊的印象。
　　粉色的花瓣在少女胸前徐徐铺展开，逐渐有了雏形。
　　俞娴忽的抬眸，与她对视，明芮希腮帮含着一股气飞快别过头。
　　俞娴不知道她在想什么，估计心里又是在骂自己，如此一想，下笔不自觉就重了点。
　　一声浅浅的低吟从明大小姐嘴里溢出来，两个人都怔住。
　　明大小姐猛地捂住嘴，不敢相信她居然喊出那么吟荡的声音，想站起来，不料底下的膝盖晃动，她一个不稳，直直倒向俞娴。
　　俞娴为了不让画笔戳到人，也不让调色板再次掀翻，在大小姐倒过来前一秒，她一手端着一样，向两边打开。
　　这样一来，明大小姐就直直扑到她怀里，胸.前画好的颜料撞上俞娴身上的衣物，顷刻间毁了。
　　少女的胸贴上俞娴，两人的温度在那一瞬间好似连接了起来。
　　“俞娴，你这个混蛋，你竟然敢占本小姐的便宜！”
　　明芮希绷着小脸，怒意在那一瞬间爆发。
　　啪——
　　俞娴就这么被扇了一巴掌，火.辣辣地疼，这一巴掌的力度和当初宴会上那个巴掌，异曲同工地疼。
　　明芮希一双水眸饱含羞怒，掌心有些麻，她望着俞娴，胸.脯起伏不停，怒意也随之起伏，直到过了好半天，她看到俞娴回过神来，目光如刀一样剜向她。
　　明芮希才后知后觉感觉到一股惧意，俞娴在她面前将画笔搁到调色板上，一手将调色板放到地上，似乎是要和自己算账了。
　　“你想做什么？！本小姐是你的恩人！你不能——”
　　明芮希话还没说完，俞娴目光生冷地拽过她手腕，往旁边一扯，明芮希扑向她脚边，而肚子下撑着她的双.腿和膝盖。
　　随着明大小姐一声尖叫，屁.股上啪的好几下，响亮地在画室里响起。
　　“快住手！”明芮希瞳孔一震，不敢相信她居然敢动手打她屁.股，她长那么大，就连她爸妈都不敢这么打她。
　　“快住手！”明芮希绷着神色，娇声喝道，“你敢打本小姐！你这个女人，你知不知道你会有什么下场！我叫我爸过来收拾你！”
　　然而，随着她叫骂声一声接一声，俞娴死死按着她白皙的背，紧抿薄唇，一下又一下打在她屁.股上。
　　“你再叫？”
　　“俞娴！姓俞的！你没有资格打我！你没有资格！”
　　俞娴猝然冷嘲一声：“我倒要看看我有没有资格！”
　　五分钟过去，明大小姐眼眶盛满了泪水，滴在她的调色板上，“不要打了，我好疼呜呜呜……”
　　“不要打了……”
　　明芮希吸着鼻子，好一阵抽搐颤抖，俞娴似乎打累了，停了下来，瞥了眼已经通红的皮肤，再看向她打得通红的掌心。
　　“起来。”俞娴脸色没有缓和半分。
　　明芮希从她膝盖上起来，脚终于站到地板上，和俞娴冰凉的目光对视，明芮希被吓到，连连后退了好几步。
　　俞娴端起调色板，低头看了看胸.前被颜料搞脏的上衣，眉头紧锁，但她还是选择先处理调色板。
　　明芮希哭红着眼尾愤愤瞪她：“你不是人！”
　　明大小姐在角落里叫骂一番后，见俞娴八风不动继续处理她的颜料和调色板，仿佛一个拳头抡到了棉花上。
　　她绷着小脸发怒，恨恨撂下一句：“姓俞的，本小姐记住了！你今天占我便宜，还打我，你不会有什么好下场的！”
　　说罢，明芮希拿起椅子上的衣服，拉开门走出去，一路哭哭啼啼跑回自己的房间。
　　明芮希想趴到床上，又怕身上的颜料弄脏床单，但是坐到椅子或者地上，她屁屁又疼得难受。
　　最后跪坐在地上伏桌呜咽大哭。
　　……
　　俞娴处理好画室里的东西后才回房，镜子里，她脸上的巴掌印很淡了，但只要回想那一幕，她仍能感受到那份羞辱和恶意。
　　和当初宴会上那一巴掌，以及那一句“你这个废物”高度重合。
　　俞娴磨了磨下槽牙，双手撑在桌上，她收留那个大小姐真是找罪受！
　　没能羞辱回去，反而又遭罪！
　　不过……
　　俞娴抬起右手手掌，直到现在手掌仍有些麻，她也不算半点没有反击回去，起码她把人打哭了。
　　她把曾经欺负羞辱过自己的大小姐打哭了。
　　要是她以后再不听话，她就继续打，打到她服软，打到她向自己道歉为止。
　　俞娴如此安慰自己，天色已晚，打算换掉身上被颜料沾到的衣物。
　　换好之后，俞娴像往常一样准备睡下。
　　但膝盖上一股莫名的湿意让她神经猛地跳了跳，她掀开被子，打开灯，定睛一看，膝盖上又有一块洇干的暗块。
　　而且比昨晚的要大上好几倍，有半个掌心那么大一块面积。
　　俞娴捻了一点到指腹上，嗅了一下，淡淡的香麝味让她脸色一变，不出意外的话，和昨天一样，是那位被她打哭的娇小姐的氵夜体。
　　原来她说的占便宜就是这个意思么？
　　那不还是她自己的原因？
　　如果这对大小姐来说算羞辱的话，那正好。
　　俞娴起身到衣柜旁，又换了一条新的睡裤，这才安心睡过去。
　　……
　　翌日六点半，俞娴和往常一样起来漱口，到厨房做简单的早餐，做到一半，她猛地想起来为什么自己还在做早餐？
　　她不是有个佣人么？
　　思至此，俞娴望着正在煮的生滚粥，盖上锅盖，转身上楼。
　　敲响了明大小姐的房门。
　　敲了几下，没回应。
　　俞娴眉头皱了皱，转身拿钥匙，一直到她打开门，里面的人都没有半点要醒过来的迹象。
　　明大小姐眼睛红肿得像颗核桃似的，小脸委屈，柳眉紧锁，似是做什么噩梦。
　　俞娴没有半点怜香之欲掀开被子，见明大小姐懵懂睁眼，俞娴面无表情说道：“起来做早餐，我帮你做了一半，剩下的你来，等下七点钟去镇上买菜。”
　　明芮希意识清醒了七八分，看到这个女人，屁.股隐隐作痛，不耐烦喝道：“走开！别打扰本小姐睡觉！”
　　她昨晚连哭都不能好好放肆地哭，上.床之前还得将自己身上颜料洗干净才能睡。
　　憋屈死了。
　　偏偏她还不能走，还得死皮赖脸住下来，她昨晚撂下的每一句狠话今天都变成了笑话。
　　俞娴沉着双眸：“还想试试被打屁.股是吗？”
　　“你——”明芮希下意识捂着她屁.股。
　　俞娴：“起不起来？”
　　明芮希忍着即将要爆发的怒意，从床上起来：“凶什么凶，本小姐赖下床怎么了？赶着投胎啊。”
　　俞娴目光冷冷淡淡瞥她那双叭叭不停的小.嘴，兀地笑了下：“我赶着打你。”
　　明芮希憋着一团火住了嘴：“……”
　　好不容易洗漱完，明芮希就被俞娴递来一条围裙，围裙加身，让她恍惚间有了个逐渐明确的地位认知。
　　“……”
　　明芮希看着手机里的视频教程，一边往一个小型的碎肉搅拌机里倒进小块牛肉、鱼片、猪肝。
　　按住上面的按钮，顿时一顿猛搅，明芮希差点吓坏，连退了好几步，判断那个绞肉机没有危险，她才又怯怯走过去，按住按钮。
　　一回生两回熟，绞好肉后，她又往绞肉机里倒入油、盐、糖、酒、豆粉，又是一顿搅拌。用勺子一勺一勺挖到滚烫的白粥里面。
　　教程说要撒点生菜粒和姜丝，明芮希看着自己裹着创可贴的手指，好一顿生气，她都有伤在身，俞娴竟还让她做这做那。
　　算了，她就是个丫鬟命，可矫情不得。
　　洗了一把菜和一片姜，按照教程切成生菜粒和姜丝，一股脑倒进粥里面，一边搅拌一边把火调小一点。
　　上桌前，撒了点盐，尝下味道，明芮希觉得她做的简直就是山珍海味。
　　最后关火，盛一碗出来，捧到坐在餐桌前的俞娴面前：“吃吧，本小姐做的生滚粥，你几辈子修来的福气。”
　　俞娴：“……”
　　俞娴看着这卖相，还行吧：“勺子。”
　　明芮希按下火气，去给她拿来白瓷勺子。
　　俞娴没有接过：“洗一下，放一晚上了。”
　　明芮希火气上升了好几层，但到底还是转身给她洗一遍勺子。
　　俞娴这才开始品尝她的粥：“还行，粥底有点焦了，焦味返上来，影响口感，下次记得看火，粥开了之后可以调小火。”
　　明大小姐也不知道听没听进去，反正她给自己盛了一碗坐在她对面，斯文秀气浅尝一口，果然尝到了返上来的焦味，柳眉一皱，但她怎么可能会从自己身上找原因。
　　明芮希：“没办法，没有钱请五星级大厨就只能喝这样的粥，本小姐照着教程能学成这样，你就该烧高香了，起码没有中毒。”
　　俞娴：“……”
　　吃完早餐，明芮希看着桌上的碗筷和一片狼藉的厨房，心底再一次生出一股强烈的抵触情绪。
　　俞娴看了眼时间，目光淡淡看着她：“洗吧，快七点了，洗完后，菜篮子在你身后，今天要买的菜是两根胡萝卜，半斤海带、一斤绿豆，一斤豆芽，肉的话买一条鲫鱼和两条肋骨排骨，鱼和排骨你让那个人帮你宰好切块再拿回来，不然大小姐你就得亲自处理鱼和排骨。”
　　明芮希听着头都要大了。
　　俞娴：“发到你手机上了。”
　　明芮希：“买菜钱呢？”
　　俞娴：“也转到你手机上了。”
　　明芮希当即打开手机，看看有多少，看着少得可怜的两百块金额，柳眉拧紧，“就这么点？能买什么？”
　　俞娴：“能买到我刚刚说的所有菜，甚至还能剩下不少。”
　　明芮希表示怀疑，“那你呢，你今天要做什么？凭什么都是本小姐干？”
　　俞娴闭了闭眼，吸了口气：“我今天有自己的事，至于凭什么都是你干，我想你应该很清楚。”
　　明芮希小脸明显变得难看起来：“不就是住了你一间房，吃了你两顿饭么，当奴隶一样使唤本小姐，你好意思么？”
　　俞娴没有顺着她的话，反而示意她看向窗外：“外边有一块地，你要是嫌工作量少，可以去翻土种点东西。”
　　“你想得美！”把她当奴隶使唤还不算，还想把她当牛一样赶去翻地种田！
　　“本小姐才不去种地！我做这些已经够累了！”
　　俞娴笑而不语，俗话说，当一个人要开一扇窗时，别人不会同意，但当你要掀屋顶时，对方就会同意开一扇窗，甚至潜意识里已经接受开窗的建议。
　　她是“掀屋顶”的人，这不，明大小姐已经接受买菜的“开窗”建议了。
　　俞娴起身：“买菜剩下的钱给你当小费，能剩多少看你砍价的本事。”
　　明芮希不屑一顾：“就这点？你打发叫花子呢，还要让本小姐去砍价？”
　　俞娴：“不要？那到时候转回给我。”
　　明芮希又绷着小脸，不敢置信看着她：“就这点钱你也要拿回去？本小姐给你买菜跑那么老远，跑腿费都不给点你好意思吗？！俞娴，当年本小姐给你的跑腿费都是几百几百地给，你现在还要本小姐砍价才会多点，你欺人太甚！”
　　“到底谁欺人太甚？你是佣人还是我是佣人？有你这么顶嘴的吗？”
　　俞娴眉眼冷了冷：“从今往后，你再顶嘴，晚上我就收拾你。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-13 17:56:48~2022-04-13 22:43:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陶子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陶子 10瓶；Kepler 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

9、买菜
　　第9章
　　明大小姐受了一肚子气，洗完碗拿着菜篮出门。那个菜篮她是极其不情愿拎的，一点也不衬她气质和身份。
　　她应该背大牌包包，再不济也得是香奈儿古驰。
　　湘陵镇早上没什么人，大多是旅游特色商铺开门迎客，只有部分原著居民才会起早去菜市场买菜。
　　不过那些人大多是老人。
　　明芮希按照昨晚的记忆来到菜市场，菜市场摆满了满满当当的蔬菜，确实如俞娴所说，新鲜娇嫩。
　　她又到肉档看了一下，肉档与肉档之间有很多水渍洇干在地上，让人看着很不舒服，就像是踩在一个潮湿的地方。
　　有个肉档老板瞧见她一副嫌弃的表情，双手拎菜篮的动作根本就不像过日子的人，肉档老板心里打量了一下，是个好宰的外地人，于是热情招呼她。
　　“美女，是不是要买排骨？”
　　明大小姐觉得他神了，他怎么知道自己要买什么，看到老板那么热切的眼神，她决定就在这里买。
　　“我买两根肋骨排骨。”
　　肉档老板指了指上面的两根：“你看看这两根可以不？这两根是顶好的排骨。”
　　明大小姐看了看，点头：“就、就这两根吧。”
　　肉档老板一边给她切下来，一边问她：“要不要剁块？”
　　明大小姐想到俞娴叮嘱的那句话，要是没切块，回去就得她自己切了，连忙点头：“嗯嗯。”
　　肉档老板三两下给她剁块，装到塑料袋里：“一共138，微信还是支付宝？”
　　说着，肉档老板目光闪了闪，让她扫一旁的二维码。
　　“微信吧。”明大小姐没有多想，抬手就扫码付款。
　　付款前她想起要砍价，这样一想着，她便停下来，看向肉档老板，欲言又止。
　　肉档老板倒是热情：“怎么了，还有什么要买的吗？”
　　明大小姐支支吾吾，有些拉不下脸：“那个……能不能给本小姐便宜点？”
　　肉档老板现是一诧，而后被她话语里的自称弄得差点笑出来：“行吧，给你摸个零头，130，下次记得多关照关照啊，美女。”
　　明芮希脸一红，赶紧扫码付款，点了点头。
　　付完款后，明芮希打开菜篮，让对方把排骨放到自己菜篮里面，继续买下一个菜。
　　走了两步，明芮希算了一下账，好像只剩下70块了，还有五个菜没买，不过排骨应该是比较贵的，毕竟好吃。
　　那剩下的钱肯定能买齐。
　　明芮希来到一档渔铺，要了一条鲫鱼，老板热心肠地给她剖开，虽然她看着十分血腥，但她觉得这剖开的服务值得60块买一条鱼。
　　还剩10……
　　蔬菜嘛，便宜。
　　明大小姐：“要一斤绿豆。”
　　大娘称给她：“15。”
　　明大小姐看了看余额，突然感到不对劲，非常不对劲，眼前这个人不会在宰她吧，一斤绿豆怎么会要15？
　　“大娘，便宜一点可以吗？”
　　大娘挑眉：“你想给多少？”
　　明大小姐见状，这不就是让她自行定价的意思么？
　　她就说这个大娘肯定在宰自己，都可以任她定价，那不就说明成本很低很低？
　　如此一想，明芮希一喜：“3块。”剩下7块她要买别的菜！
　　大娘：“你说什么？”
　　明芮希殷切地重复了一遍：“3块。”
　　大娘果断拿回那一斤绿豆，骂一句：“你是不是疯啊，3块钱，谁卖给你。”
　　明芮希小脸绷紧：“你怎么骂人啊，本小姐给你3块，照顾你生意，怎么不行？”
　　大娘脸色一变：“你怕不是个疯子吧？去去去，一边滚去，3块我进价都不止，最少给你13块，爱买不买！”
　　明芮希被她这强势的架势虎得一愣一愣的，对方那么坚决的态度说明底价只能13块，这是人家的底线了，而她只有10块，怎么还能买剩下的菜？
　　可恶！俞娴根本没给够钱！
　　……
　　俞娴在自己房内继续构思那个背景，好不容易有了灵感，突然电话响了起来。
　　拿起一看，发现是明大小姐打过来的。
　　俞娴心里浮起一股不好的预感：“什么事？”
　　电话那头明大小姐气呼呼：“钱不够，打钱！”
　　俞娴其实是有些疑惑的，但她先问问需要多少：“还差多少？”
　　明大小姐呼吸都带着一股怒意：“一百吧。”
　　俞娴血压忽然升得有点高：“你买了什么，那么贵？”
　　明大小姐一听这话，火气顿时飙升：“你什么意思，你怀疑本小姐买了别的东西？！俞娴，你这个混蛋，本小姐还在这里和大娘急头白脸砍价，这钱不够就是不够，大娘差点把本小姐赶出去！”
　　俞娴放下笔：“你买了什么？”
　　明芮希：“一斤绿豆。”
　　俞娴：“对方要多少。”
　　明芮希：“15！”
　　俞娴：“15块一斤绿豆很正常，你喊价多少？”
　　电话那头忽然就沉默了几秒。
　　然后，俞娴就听到一个数字：“3块。”
　　“……”
　　俞娴心里叹了口气：“你知道你为什么会被骂吗？”
　　“还不是因为你钱没给够？！”明芮希气不打一处来，“你要是给够钱，本小姐会买不起区区一斤绿豆？会被骂？”
　　俞娴：“你目前买了什么？”
　　明芮希气冲冲翻开菜篮：“排骨和鱼！”
　　俞娴在心底算了一下账，排骨和鱼起码花了180多，她第一次知道两根肋骨排骨和鱼能花将近两百块。
　　明大小姐听到眼前的大娘和其他菜档的老板都看着她，一边嘲笑一边议论自己，心里又急又委屈：“俞娴，你快打钱，本小姐在这里被人笑了好久！”
　　俞娴起身下楼，面色冷淡：“你往旁边走远一点，就听不到别人笑你了，懂了吗？”
　　“？”
　　明芮希快要哭出来了，委屈道：“你怎么可以这么过分，本小姐帮你买菜，你还故意不给够钱，让本小姐在这里丢人现眼呜呜呜。”
　　“哭什么哭？”当年她被她那样羞辱都没哭。
　　明大小姐吸了吸鼻子：“那你要我怎么办？”
　　俞娴关好门，推出一辆自行车：“走远一点就听不到了，我现在过去。”
　　明大小姐转哭为骂：“那你还不快点过来！”
　　原本20分钟的路程，在短短5分钟后，俞娴就赶到了菜市场。
　　别好自行车，走了进去，一眼就看到了那个被几个菜档老板娘说教的明大小姐。
　　“年纪轻轻的，没有钱就别买嘛。”
　　“3块钱一斤绿豆，本都赔进去了，人家也要吃饭的，小姑娘。”
　　“可不就是，我都怀疑她脑子有问题。”
　　“你才脑子有问题，是她说让本小姐自己给多少就多少！我说三块钱委屈大娘了吗？这不还是因为她没说清楚！”
　　明芮希一边红着眼，一边和人吵架，明明五分钟前还控诉自己没给够钱，左右不是她明大小姐的错。
　　明芮希看到俞娴过来，怒火仿佛找了个泄出口，把菜篮塞到她怀里：“俞娴，你总算来了！菜篮给你！本小姐不伺候了！”
　　说着明芮希就要错过她，往外走，俞娴扣住她手腕，不让她走，将她拽了回来。
　　“先等等。”
　　“等什么等，你们一个个都觉得是本小姐的错，一个让本小姐自己定价，给少了就骂人，一个根本没给够钱，让本小姐在这里丢人现眼。”
　　俞娴知道说不过她那一套理论，拉着她来到刚刚那位老板面前：“大娘，我妹妹她不太懂事，见谅，刚刚那一斤绿豆是15块吧，我现在转给你。”
　　大娘见来了个正常人，重新给她装一斤绿豆：“给13块也行，你妹妹……我还是第一次见有人砍价直接砍到3块，这搁谁不生气，对吧？”
　　俞娴回头看了一眼生气别过脸的明大小姐，接过一，斤绿豆：“谢谢大娘。”
　　离开菜档后，俞娴掂了掂排骨和鱼的重量，心里再一次叹了口气，两斤左右的排骨和一斤的鲫鱼，怎么能花去180多？
　　俞娴让她把手机拿出来，翻看了一下付款记录，排骨130，鲫鱼60。
　　“……”
　　俞娴带她去肉档区域，问她：“排骨在哪里买的？”
　　明芮希柳眉拧紧：“你问这个做什么？”
　　俞娴：“回答我。”
　　明芮希不情不愿指了一个方向：“本小姐还砍了价。”
　　俞娴眉头紧皱：“砍了多少？”
　　明芮希：“138的排骨砍到130。”
　　俞娴：“……”
　　俞娴放弃最后一丝夸她的念头，来到肉档老板面前，掏出那袋排骨：“麻烦帮我称一下具体多少钱。”
　　肉档老板看到明芮希，认出是刚刚那个冤大头，没想到找了人过来撑腰，不过这钱落到了他口袋里，哪里有吐出来的理由。
　　他摆摆手：“不称。”
　　俞娴也懒得和他吵：“这是在你这里买的两斤排骨，130块，按照市场价，顶多60，不退还剩下的钱，我会去物价局投诉你。”
　　肉档老板神情变了变，还想说什么，俞娴猜到他要说什么，先一步说：“票据我也有，到时候罚款就不止这几十块了，物价局的人要是来，你这个营业执照和肉档都得整改。”
　　僵持了几秒，肉档老板败下阵来：“算了算了，退给你。”
　　明芮希不可置信：“老板你把本小姐当冤大头宰？！”
　　说着就要上前和对方理论理论，俞娴紧紧拽住她，已经是头疼欲裂：“大小姐，闭上你的嘴。”
　　明芮希见她脸色冷冰冰，生气地转过头去。
　　俞娴收回被宰的钱，来到水产区：“能不能告诉我为什么一条鲫鱼你能花60块买？”
　　明芮希：“他刀工很不错。”
　　俞娴：“那是附赠的服务。”
　　明芮希不太服气：“你的意思本小姐又被宰了？”
　　俞娴险些气笑：“你说呢？”
　　该砍价的地方她不砍，不该砍价的地方，她急头白脸地砍。
　　作者有话说：
　　绿豆菜价参考叮咚买菜15.8买了400g有机绿豆，别骂了别骂了，我去年开了一年叮咚买菜的会员，用了一年才知道这上面贵的离谱
　　感谢在2022-04-13 22:43:29~2022-04-14 22:21:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：起不对 7瓶；都是真的 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

10、再忍忍
　　第10章
　　鲫鱼总价18，讨回了被宰的42块。
　　俞娴：“以后要是不知道价格就货比三家，总不能整个菜市场都逮着你宰。”
　　明大小姐不喜欢被说教，满脸不高兴：“不要教本小姐做事。”
　　俞娴停下来盯着她。
　　明芮希察觉她的目光，瞪回去：“看本小姐做什么？”
　　而后明芮希发现她的手一直被俞娴拉着，她赶忙抽开：“占便宜呢！”
　　俞娴收回目光，走到一档蔬菜档，买了胡萝卜、海带和豆芽，共花去29块。
　　明大小姐快速算了一下：200-60-18-29=93！
　　“俞娴，那93块是本小姐的小费对吧？”明芮希其实是想提醒她，让她给回自己。
　　因为被宰的钱，老板都是用现金还回来的，而那些钱此刻被俞娴拿着。
　　“上车。”买完菜之后，俞娴将菜篮放到车篮前，一只脚撑地，另一只脚踩在脚踏板上。
　　她其实心情并不是很好，因为她发现刚刚构思的背景灵感消失得一干二净。
　　灵感这东西很玄，转瞬即逝，她原本想记下来，却被明大小姐那一通电话打断，等她再回想时，脑海里已经是一片空白，或者说，能记起来的都是之前被她否定的废稿构思。
　　明芮希一言难尽打量眼前这辆自行车，白色的车架，只有车座尾座轮胎以及车篮是黑色：“你让本小姐坐这种车？”
　　“你知不知道本小姐以前坐的都是奔驰宝马劳斯莱斯——”
　　随着最后一个斯字落下，俞娴踩动脚踏板驱车离开，头也没回，全然不顾在原地错愕的大小姐。
　　“俞娴，你等等我，我还没上车！”
　　明芮希小跑过去：“你这个女人怎么这样啊！都不等等人家。”
　　俞娴讥讽：“我以为会有奔驰宝马劳斯莱斯来接大小姐。”
　　明芮希被狠狠噎住，扶着俞娴的腰坐上尾座：“能载本小姐那是你的福气。”
　　俞娴消化不.良地载着她的“福气”慢慢驶过青石砖地板，青石砖地板并不是特别平整，车轮子轱辘碾过时，会有一定的颠簸。
　　而尾座都是铁做的。
　　明芮希昨晚还被打了屁.股，如今再经受这么一顿颠簸，痛苦之色逐渐爬上小脸。
　　“俞娴……”明芮希从揪紧她的衣服改为抱住她的腰，只为缓解一下她的痛苦，“我……我屁.股有点疼。”
　　毕竟在大街上，她不敢将这么丢人的事喊出去。
　　俞娴估摸了下平坦的公路到湘陵镇的距离，大约还有一公里：“再忍忍。”
　　“我忍不了了，俞娴，停车，快停车。”明芮希痛得想立即跳车。
　　俞娴只好刹车停下，一停下，明芮希立马就跳下来，站定，脸上满是痛苦，咬着下唇，但她又不敢在大街上揉，因为那样太不雅观了。
　　余光瞥到俞娴目光落到自己身上，明大小姐的痛苦顿时就变成了怒意：“都怪你，骑的什么破车！痛死了！”
　　明大小姐不想再坐她的车了，从俞娴面前走过，打算走出湘陵镇。
　　只是走了两步，发现身后跟着缓缓的推车声，明芮希回头看，看到俞娴推着自行车，眉眼温淡看着前方的路，细白的手腕扶着车把手，她的手掌很瘦，不似自己那样丰盈葱白有富贵气，她的反而是长而瘦，骨骼明显，就好像老天爷亏待了她那样。
　　长发被她扎了个低马尾，鬓角垂落几缕微卷碎发，而她身后正是弯曲的铺满青石板砖的湘陵大道，远处的朝阳光辉罩到她薄背上，散发着淡淡的金光，却透出一股安静的孤独感。
　　“那就走回去吧。”俞娴来到她身旁，没有半分逗留，又继续往前走。
　　明芮希跟上她，和她并肩而走。
　　“你是不是在心里笑本小姐？”笑她被人当大冤头宰。
　　俞娴淡淡回答她：“没有。”
　　因为她曾经也被人宰过，14、5岁年纪去讨要公道，被人一把推倒在地上，没有人帮她。
　　“阿娴，买菜啊？”卖干果的大娘看到俞娴，喊了她一声。
　　俞娴朝她点了点头，推着自行车过去：“早，许大娘。”
　　明芮希好奇看过去，只见这个许大娘的干果铺子就开在湘陵大道边上，许大娘和普通的妇女没什么两样，朴素而亲切。
　　许大娘也看到了明芮希，眼里惊讶她的样貌，可真是位顶顶好看的姑娘，盘亮条顺，目光落到俞娴身上，问道：“阿娴，这是你……”
　　许大娘的干果铺子也卖新鲜水果，俞娴挑着水果，一边回答她：“我妹妹。”
　　许大娘若有所思点头，一边给她递来袋子，好让她装水果。
　　明芮希朝许大娘笑了下，随后便看向俞娴挑的樱桃。
　　她可最喜欢樱桃了，没想到俞娴也喜欢吃。
　　正好可以蹭她的。
　　明芮希看了看旁边，瞥到又大又饱满的草莓装在泡沫盒里，看着就像是刚摘下来的那样，不自觉咽了咽口水：“俞娴，买盒草莓吧。”
　　说着，明芮希就端了一盒过来，让许大娘一起算。
　　俞娴对她的行为并没有说什么，让大娘一起算。
　　许大娘给她装到一起：“一共121.5，给120就行。”
　　付完款后，明芮希拎着草莓和樱桃跟着俞娴离开。
　　泡沫盒有些大，装了整整50颗草莓，明大小姐抱着有些吃力。
　　出了湘陵镇，就到了平坦的公路，公路两旁是良田，秋风吹过来，沉甸甸的稻穗散发出一阵稻香气。
　　太阳初升，明大小姐开始担心自己会不会被晒黑：“俞娴，本小姐要被晒黑了，好大的太阳。”
　　还有十多分钟的路程，走回去不得晒伤？
　　俞娴停下来，静静看着眼前和以前一样娇气任性的大小姐，单脚踩上一边脚踏板，一脚撑地：“上车吧，这次不会痛了。”
　　明芮希看了看地上的路，选择相信她一回，因为要拿着草莓，她只能单手揽着俞娴的腰坐上去。
　　自行车缓缓开起来，好像确实不颠了。
　　但明大小姐还是不太满意，主要是不太满意这个车：“俞娴，有钱的话还是换辆好点的车吧，这破车居然还要人力踩。”
　　话音刚落，俞娴猛地刹车停下来。
　　明大小姐猝不及防撞上她的背：“你干嘛啊！本小姐刚刚差点摔下去了！”
　　“下来。”俞娴解开她腰上的手，“既然嫌弃，就不要坐了，自己走回去。”
　　明芮希没防备，摇摇欲坠，最后只能着地下车，看着俞娴离去的背影，她满脸不敢相信，想生气又没地撒。
　　俞娴走后没多久，明芮希拎着草莓在广阔无垠的公路上走，其实能一眼看到俞娴的小旅馆就坐落在山脚下。
　　“芮希？”
　　忽的，身后传来妇女的声音，明芮希浑身一震，慢慢回过头去。
　　只见她身后停着一辆小轿车，正走下来一位风韵犹存的妇女，那是她的妈妈—谢英婉。而另一边也走下来一名中年男子，她的父亲——明宏康，驾驶座上开车的是她的管家刘叔叔。
　　“芮希，真的是你，你知不知道妈妈找你找了好久？你这孩子！”
　　明夫人上前把明芮希紧紧抱住，明芮希鼻子一酸，正想回抱她，眼角余光看到了后驾驶座上走下来一个穿着她以前衣服的女孩。
　　她瞬间僵住。
　　那套定制的衣服是她的，她的首饰，她的包包，就连妆容都是她经常让化妆师给她画的。
　　她所有的一切都被人夺走了。
　　明芮希把明夫人推开：“我不是你女儿！你们少在这里假惺惺！”
　　温雅走下来，温柔说：“姐姐，妹妹不怪你把我推下楼梯，下次我走路会小心一点，这几天爸妈都很担心你，你在这个穷乡僻壤的地方，会吃苦的。”
　　明芮希最讨厌就是她这一副说话的语气，什么都照着她学，抢了她的东西却还要装无辜：“本小姐没有推你下去，明明是你自己摔下去的！你血口喷人！”
　　当初正是因为这件事，她被爸妈赶出来，因为她伤害了他们的亲女儿。
　　温雅身上的衣服，极大刺激到明芮希，说着就要上前动手拽她。
　　但被她爸拦住了。
　　“芮希，你能不能懂事一点？”明宏康是做古董生意的，常年叼着烟斗，不说话还好，一说话不威而怒：“多向你妹妹学学，以前实在太纵容你，放任你刁蛮任性，养出这么一副性子。”
　　明夫人也加入劝说：“是啊，芮希，我们又不是不要你，小雅也说原谅你了，我们一样会把你当成亲女儿，快跟我们回去。”
　　明芮希眼眶通红：“够了！你说我是你们的亲女儿，那你们把她赶走，她从哪里来就让她回哪里去！不然就当没我这个女儿！反正……我也不是你们亲生的。”
　　她是假的那个，可那么多年的亲情难道也是假的么？
　　“芮希，你太令我们失望了。”
　　随着轿车离去，明芮希蹲在地上痛哭。
　　……
　　俞娴回到家，过了好久也没见明大小姐回来，眉心紧锁，走到二楼的阳台眺望那条公路。
　　只见马路边上蹲着一个娇娇小小的身躯，旁边的一条电线杆阴影落到她身上。
　　过了不知多久，那个小小的身躯终于站了起来，拎起地上的草莓，边抹着眼泪边往旅馆这边走回来。
　　十分钟后，明大小姐总算回到家。
　　直直上楼，然后在楼梯碰到刚要下楼的俞娴。
　　俞娴以为她是因为被扔在路上哭，不温不淡问了一句：“哭过了？”
　　明大小姐一副梨花带雨的娇容，娇声喝道：“本小姐哭没哭关你什么事！”
　　下一秒，抬步上楼，却被台阶绊到，踉跄中俞娴扶住她双手。
　　明芮希小脸涨红，慌乱中揪着俞娴衣物的手不由得攥紧。
　　俞娴瞥到她纤细的后腰：“还没过年，不用给我行那么大的礼。”
　　作者有话说：
　　俞宝和车车都被嫌弃了
　　感谢在2022-04-14 22:21:04~2022-04-15 15:42:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：30311154 40瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

11、那些人的手那么脏
　　第11章
　　明芮希挣扎着起来，一边急急辩驳道：“谁给你行礼了？谁给你行礼了！本小姐那是没站好。”
　　明大小姐眼眶红红的，辩驳起来却又精神奕奕，俞娴一时不知道她是难过还是开心。
　　“跟你说一下，中午要吃什么，红烧排骨，鲫鱼汤，清炒豆芽，凉拌胡萝卜，下午炖海带绿豆糖水。”
　　明芮希脸色垮下来：“知道了，一大早就知道使唤本小姐。”
　　走了两步台阶，明芮希又停下来，朝俞娴伸手：“我的小费，93块，允许你四舍五入给100。”
　　俞娴看她理直气壮还带着骄傲的表情，顿了顿，问：“为什么四舍五入是100？”
　　她没记错的话，当年大小姐的小费都是100起步，她钱包里就没有面值小于100的零钱。
　　“因为93大于50啊。”明芮希又道：“本小姐不喜欢100块以下的零钱，你怎么还不给？”
　　明芮希见她没有动的意思，冷着小脸把手收回来，往楼上走，一边念叨：“说好是给本小姐当小费，俞娴，你这个出尔反尔的小人！”
　　要她堂堂一个大小姐低头伸手要钱，还不给，就会耍人，气死她了。
　　“谁说我不给？”俞娴淡淡喊住她，抬步上楼，不多会便走到她面前，越过她，朝卧室走，“跟我来吧。”
　　明芮希半信半疑跟过去，来到她的卧室。
　　进到俞娴的卧室，才发现原来俞娴的卧室和普通的客房不一样。
　　她的卧室偏复古风，有一面墙是深蓝色的乳胶漆，墙上挂了大大小小各种画，画框圆的方的，长方的也有。画内容有的是沙漠、有的是17、18世纪的欧洲宫廷女子，和一些欧式的古老建筑。
　　墙下摆了两张柜子，一张深色胡桃五斗柜，一张矮一点的黑木双开门竖纹透明玻璃的柜子，旁边一张墨绿色老虎椅，一盏德国柏曼落地灯，而另一面墙放着一个巨大的书柜，整整齐齐放了好多书，整个基调复古简雅，让人眼前一亮。
　　而在床边则是放了一张地毯，床的另一侧靠窗，摆着一桌一椅，上面放着电脑、平板这些。
　　空间虽然是她住的那间两倍大，但比起她家卧室来，还是算小了。
　　明芮希打量着这样惬意雅致的房间，心底隐隐生出一股她想在这里住一住的冲动。
　　俞娴从老虎椅拿起一个女士钱包，从里面取出一张百元大钞，走到明大小姐前，递过去。
　　明大小姐伸出她纤纤玉手，指尖微翘，这么一搭一捻，给她一种她不是来要钱的，而是她俞娴给明大小姐献贡的错觉。
　　“谢了。”明芮希转身欲走，走了两步，她又折返回来：“俞娴，你还是直接给本小姐转账吧，我要网上买东西。”
　　她拿着这一百块还得跑到镇上存进去。
　　多此一举！
　　“也可以。”俞娴正要接过她递回来的钱，谁知道没等她接住，明大小姐就松了手。
　　百元大钞在她眼前飘落到她们脚边。
　　俞娴看着眼前明大小姐葱白的手指，和当年她在车窗里探出来给自己小费的手一模一样。
　　也同样的，没等她接稳就松了手。
　　“不好意思，掉了，你自己捡起来吧。”明芮希其实脑海里也闪过一丝困惑，怎么掉了呢，俞娴不是拿稳了？
　　算了，又不是本小姐的错，而且谁的钱谁捡。
　　她可没有给人弯腰捡钱的习惯。
　　“记得给本小姐转100。”
　　说着，明大小姐转身往自己房间走去。
　　“站住。”
　　一声冷淡的嗓音在身后响起，明大小姐皱眉顿了顿，她很不喜欢有人这样喊她，仿佛挑衅似的。
　　明芮希小脸不大高兴转过头来：“还有什么事啊？”
　　俞娴冷冷看着她：“捡起来。”
　　“凭什么？”明芮希高傲扬了扬下巴，“又不是本小姐没拿稳，是你自己弄掉的好吧！”
　　“我还没接到，你就已经松了手。”俞娴平静陈述，“大小姐，知不知道这是不礼貌的行为？”
　　“什么礼貌不礼貌？本小姐不想和你的手碰到，所以才提前松手，有什么不对吗？”明芮希气愤解释：“而且，你明明就能接到，自己故意松手才让它掉的。”
　　俞娴垂眸看她：“不捡起来不给了。”
　　“你！”明芮希胸口猛吸一口气，和俞娴对视好半天，发现对方才是给小费那个，于是挫败地收回视线，最后到底为了那一百块小费，弯下了她高贵的头颅给她捡起来。
　　明大小姐对刚刚那个认知很不满意，明明以前她明芮希才是给钱那个，所有人都听她的话，现在她竟然不得不听别人的命令，气得她捡起来后，根本不想拿正眼看俞娴。
　　“给你！拿好！”
　　俞娴接过，抓住她刚刚语言的关键点：“你以前给人小费也是因为不想被人碰到手，所以提前松手？”
　　“不然呢，那些人的手那么脏，本小姐怎么能碰？”
　　明芮希掀了掀眼皮子：“本小姐的手做了那么贵的美甲，每个月手部护肤都花十几万，有的人手上不知道有什么细菌，摸过什么东西，那多恶心人？”
　　“你问这个做什么？”明大小姐说完后，后知后觉发现气氛不太对劲，抬头看到俞娴眼神平静，却有一丝冷意。
　　俞娴想到这两天的相处，无论是大小姐主动还是被动，她都极少碰到自己的手，哪怕喊自己也只是拽衣摆拉袖子。
　　对她来说，自己的手应该也是充满细菌，不配碰她。
　　俞娴眼眸暗了暗，开口问她：“那你全身护肤每个月大概多少？”
　　问到这个，明大小姐挑了挑眉，语调溢出几分优越感：“那你问对人了，本小姐全身护肤每个月一两百万吧，洗澡要用最贵的精油，每周做两次顶级SPA套餐，就连洗发水都得用最好的贵妇系列洗发护发用品，脸就更不用说了，拉妹儿是基本套餐，你要是想了解这方面，本小姐可以给你介绍介绍哪些牌子好用。”
　　“不对，你没有那么多钱。”明大小姐想到那辆自行车，“算了，当本小姐没说。”
　　俞娴看着她脸上犹如奶油般的肌肤，确实看得出比普通人不一样，连毛孔都看不见，细腻如玉。
　　“那你全身真金贵。”
　　“那当然！”明大小姐看了看自己被剪掉的指甲，好一阵可惜，还有那个创可贴，丑死了。
　　“俞娴，现在你知道本小姐给你当佣人是你八辈子修来的福气了吧？”
　　寻常人家哪里找得到她那么金贵又貌美的佣人。
　　俞娴目光落到她笔直白皙的锁骨上，并没有附和她说的话：“劳动的价值和你用几百万护肤没有半点关系，普通一个家政阿姨，比你有用多了。”
　　“本小姐才不是家政阿姨！”明大小姐气到失语。
　　作者有话说：
　　俞宝：拒绝pua，从我做起
　　明大小姐：不懂欣赏！
　　感谢在2022-04-15 15:42:44~2022-04-16 23:26:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：爱遇、金 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ne 12瓶；雨脚如麻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

12、俞姐姐
　　第12章
　　明大小姐气呼呼回自己房间了。
　　俞娴也坐回到自己的椅子上，用手机给她转了100过去。
　　这时候贺诗蕴给她发来消息。
　　贺诗蕴是她高中同学，是难得没有看低过自己的人，只不过后来大学，两人各奔东西，见面的机会屈指可数。
　　贺诗蕴：【阿娴，第十六届全国美展征稿截止时间在9月20号，你可别忘了。】
　　俞娴表示知道，距离截稿日期还有大半个月，她油画作品其实目前并没有哪一幅令她特别满意。
　　她一直在寻找灵感，深入基层人民生活，她画过不少景物，也画过湘陵镇上一些淳朴的人文画像，但她总觉得欠缺了一些东西，以至于她一直迟迟未上传参赛作品。
　　全国美展五年举办一次，珍贵程度和含金量不可言喻。
　　俞娴起身去画室，大大小小的画没有在她脑海里留下特别独特的印象。转身出去，不小心碰倒画架，等她扶起来却发现画架的其中一条腿摔断了。
　　颇为可惜地将画板取下来，打算扔了这个画架。
　　在收拾的过程中，俞娴的手沾上了一些颜料。
　　明黄色的颜料粘在她指腹上，变得脏污，俞娴看着她的手，一时看出神了。
　　——那些人的手那么脏，本小姐怎么能碰？
　　——有的人手上不知道有什么细菌，那多恶心人！
　　俞娴手指收拢，拇指压着食指上的颜料，慢慢捻了捻，垂下眸，确实有一股恶心感。
　　俞娴将画架搬到楼下杂物房，在水龙头下洗干净手上的颜料污渍。
　　画架坏了，得重新买一副。
　　于是俞娴敲响了明大小姐的房门。
　　一道娇声：“进来。”
　　俞娴打开门，房里是昏暗的，床尾对着的墙上投影着一部电影，明大小姐犹如欧洲宫廷贵妇那般姿势轻靠在枕头垫高的床上，一双珠圆玉润的赤足垫在棉被上。
　　床头柜上摆着一碟樱桃和草莓。
　　知道她进来，明大小姐头也不抬一下，抬起柔荑落向床头柜，摸来一颗饱满的大草莓。
　　平日里那张喋喋不休的嘴因为沾上上一颗草莓的汁液，而变得粉.嫩欲滴，在投影仪返过来的弱光下，泛出一层薄薄的水光。
　　俞娴静静看着她，明大小姐看得很入神，贝齿轻轻咬下草莓尖，细嚼慢咽，细细品尝。
　　桃腮鼓动，她吃得很慢。
　　但俞娴也发现了，明大小姐只吃草莓尖，因为桌上已经有一个剩下半个屁.股的草莓。
　　“大小姐，有件事需要你出门一下。”
　　“你再说一遍？”明芮希被人打断看电影，扭过头看向门口，整张小脸都透着不悦：“早上七点本小姐才刚出门过。”
　　她好不容易闲下来看个电影放松。
　　俞娴看着她将只咬了草莓尖的草莓屁.股搁到桌上，目光又看回她脸上：“出门帮我买个榉木前倾画架、两卷美纹纸和一块4K实心画板。”
　　说着，俞娴从女士钱包里抽出五百块放到她那个草莓屁.股旁：“镇上有家叫左绘的实体店，你买下后，对方有送货上门的服务，一百给你当小费，剩下你要是买完有剩，你也可以拿走。”
　　明大小姐：“……”
　　“本小姐不想去！”明芮希表现得很抗拒，“我电影还没看完……”
　　那就看完再去……
　　这句话俞娴在看到自己有些粗粝而瘦长的手指时，忽然就堵在喉咙里，眼前的手仿佛又沾上颜料那样令人恶心。
　　但她很清楚自己手上什么也没有，颜料早已被她洗干净。
　　“现在去。”俞娴换上了强势的话语，抬手打开灯，房间里一下子敞亮起来，“回来再看。”
　　明芮希瞥到墙上的电影投影因为白炽灯光而变得模糊起来，俞娴当着她的面关了投影仪，明芮希一股气顿时就堵在了胸口。
　　愤懑地从床上下来，手指发颤地指着俞娴：“你、你这个女人怎么那么过分！一天到晚只会使唤人！”
　　俞娴站在门口看她收拾：“你是我佣人，我为什么不能使唤？”
　　明芮希：“……”
　　最后明大小姐拿出她的小手包出来，将桌上的五百块放进包里，出门前拿起一颗草莓放到嘴里咬了一口。
　　正要把草莓屁.股扔掉。
　　俞娴伸手想握住她的手，但不知为何最后只握住她的手腕：“整个吃了它。”
　　“俞娴！”明大小姐柳眉蹙紧，娇声喝道：“本小姐从来不吃草莓屁.股。”
　　“不要浪费。”俞娴说。
　　明芮希试图劝说她：“剩下的不甜了，很难吃，要不，你吃吧？本小姐不介意你吃我吃剩的东西。”
　　空气忽然就安静了下来。
　　明大小姐小心翼翼抬眼，只见眼前的女人脸色霎时冷沉下来。
　　手腕上的力度也逐渐加重，她渐渐感受到俞娴的怒火。
　　明大小姐咬了咬唇，到底害怕她生气，将自己赶出去，咬了一口不怎么甜的草莓屁.股，低垂眼睫，一直等到她吃完整个，俞娴的怒意才消下去，转身出去。
　　明芮希看到她走远，原本想躺回去，但看到手里拿着的包包，她只好不情不愿下楼出门给她买画架。
　　“真是过分。”
　　“哪有人这么使唤人的！”
　　……
　　再一次来到镇上，这时候湘陵镇繁荣了起来，青石板道路两旁都是商铺，各种茶楼酒楼遍布每条大道，来来往往的人穿梭其中。
　　明芮希穿过一条镇街，临近中午，各种各样的香气飘了出来，勾出她的馋虫。
　　她来到这里，就没吃过一顿好吃的。
　　明芮希先去找那家叫左绘的店，然而在镇上走了好几条街，都没有找到。
　　她不禁气馁，头顶上的太阳热辣，仿佛要将她烤化掉。
　　“美女，要不要进来吃个饭，我们这有油焖大虾、火锅、泡椒鱼排、贡椒雪花兔……”
　　明芮希在这一道道的菜名下，口齿生津，许是天气太热，她站在阴影下又累又黏腻，脑子一时不清醒。
　　等她回过神来，已经吃上了五六道招牌菜。
　　而她手上正拿着账单，一千多块的账单，让她一下子清醒过来。
　　她没有那么多钱，她身上顶多就只有600，这还是算上了俞娴给她的小费。
　　店员微笑说：“买单的话请到前台。”
　　明芮希看着眼前吃得七七八八的菜，脸色发白，她完了！
　　她这时候才清醒地认知到她已经不是那个有钱有势的大小姐。
　　她没有钱结账！
　　……
　　俞娴在平板上勾勒背景线条，她运气不错，就在刚刚她想好要怎么补充背景，笔在她手中飞快地成线，而后大致的轮廓出现。
　　紧接着她就再一次听到了手机铃响。
　　这一幕似曾相识。
　　俞娴预感不好地接起来，果不其然明大小姐又闯祸了。
　　“俞娴，你快给我打钱，本小姐被人骂吃霸王餐呜呜呜。”
　　“他们扣着我不让我走，还让本小姐给他们洗碗抵偿！”
　　俞娴眼神一寸一寸冷下来，手上的笔落在平板屏幕上，留下一个黑点：“吃了多少？”
　　明大小姐声音渐小：“1388……”
　　俞娴：“既然如此，你就去给他们洗碗吧。”
　　明大小姐显然不敢相信：“俞娴，你帮帮我，本小姐不想去洗碗。”
　　俞娴握紧笔：“你做事之前有没有想过后果？我不是你爸妈，我没有义务帮你兜着，你自己解决——”
　　话音刚落，电话那头就传来明大小姐惊慌失措的声音：“你们别拉着本小姐，我不是不给钱！别拉我——呜呜呜，本小姐不想去洗碗……”
　　俞娴冷漠听着电话那头的嘈杂，置于桌面，正要继续勾线——
　　“你们做什么？！滚开啊，不准碰我，你碰哪里呢，本小姐的胸也是你一个臭男人能碰的吗——”
　　笔尖猛地一停，俞娴重新将目光落到那台手机上。
　　……
　　半个小时后，俞娴拎着吃了霸王餐的明大小姐从茶楼下来。
　　赎了人后，俞娴就没说过一句话，径直在前面走。
　　明芮希自知自己犯了错，惴惴不安跟在她身后，实在受不了她的沉默，明大小姐到底还是开口：“俞娴，这笔钱本小姐会还你的。”
　　俞娴没理她，走进左绘的店，买了画架、画板和美纹纸，让人送到余闲客栈。
　　“俞娴……”明大小姐对她这副沉默的模样其实是有些害怕的，因为不知道对方会什么时候发火。
　　尤其她现在还得住在她家里。
　　“俞娴，我知道错了……”明芮希上前想去拉拉她的手腕。
　　只是俞娴瞥到她只是拉着手腕，特地避开了手心，仿佛自己手上有什么细菌一样。
　　俞娴冷眼甩开她的手。
　　“俞娴……”明芮希触及她冰凉的目光，直觉不好，俞娴怕是不会原谅自己了。
　　一直回到家里，俞娴都是一声不吭，到了中午，该是做午饭的时候。
　　俞娴动手做起饭来，明芮希一看暗道不好，不是说让她做饭么？
　　她怎么自己动起手来了？
　　很快，她想到俞娴昨天说的，如果她在自己身上看不到劳动价值，那她就会赶自己出去。
　　明芮希着急起来，想去帮忙，却发现什么也插不了手，因为俞娴根本不给她插手的机会。
　　俞娴要洗豆芽，明芮希伸手进去，和她一起洗，一边喋喋不休嚷着：“俞娴，你能不能原谅一下本小姐？”
　　俞娴垂眸望着她放到上来的手，细细白白的玉指，没有了那昂贵的碎钻美甲装饰，她的指甲是粉.嫩的颜色，指甲床呈长长的椭圆形，也依然难掩贵气。
　　“拿开。”俞娴语气冷了冷，并没有被她的道歉打动。
　　明芮希没有拿开，反而更软了嗓音道歉。
　　“俞娴……”
　　“俞姐姐……”
　　作者有话说：
　　大小姐会成长的！
　　感谢在2022-04-16 23:26:12~2022-04-17 17:59:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：drik 4个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：朴善英 18瓶；冷漠的小白兎 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

13、你怎么还不识好歹
　　第13章
　　俞娴对她那一声“俞姐姐”并没有什么好脸色，不过是没脸没皮闯祸了只会撒娇的大小姐罢了。
　　俞娴将她的手拿开，继续洗豆芽。
　　明芮希没讨到好，悻悻地欲言又止：“俞娴……你怎么那么小气。”
　　俞娴继续做饭，明芮希就在旁边给她念叨：“俞娴，你别赶本小姐回去，我没有地方去了。”
　　“这事是我不对，我不该贪吃，可是那真的很好吃……”
　　“就是服务态度不好，我都说了会给钱，对方还动手动脚，幸亏俞娴你来了。”
　　“俞娴！”明芮希跟着俞娴身后转：“你到底要怎样才能原谅本小姐！”
　　俞娴端着菜转身，明大小姐就站在她面前拦着，伸手想接过自己手中的菜：“我来……”
　　俞娴没给她，明大小姐扯了扯，没扯动，最后俞娴平静地拿开了她手，从她面前走过，放进锅里炒。
　　锅里发出噼里啪啦的声音时，明大小姐害怕得不敢靠近，生怕被油溅到身上，只能远远看着俞娴炒菜。
　　饭后，左绘的人送货上门，俞娴去签收，明大小姐拿过两卷美纹纸跟着她上楼。
　　画架需要俞娴安装，倒也不难，明芮希就在一旁看着她怎么安装。
　　完事之后，俞娴还是没有理会她，完全将她当成了空气。
　　明芮希琢磨不定她的态度，也没喊她走，也没让她留下：“俞娴，你不会赶我走吧？”
　　这一句像是提醒了俞娴似的，拿画板的动作停下来，俞娴目光清泠望着她：“明天你就回去吧，别留在这了，那些钱不需要你赔。”
　　她们本就不是一个世界的人。
　　“俞娴，你是不是生气了？”
　　明芮希见得不到回应，也有些暗气，这女人怎么那么难哄：“不就是花了你一千多吗，本小姐还给你！”
　　说着明芮希跑出画室，俞娴看着她背影看了好一会，随后不甚在意继续安装。
　　不过是气话而已，她难不成还真相信她能拿出一千多。
　　明芮希回到自己房里把她的包包翻了个底朝天，可翻了好几遍都找不到一个硬币，只有两根口红和粉饼，更别说有一千多大洋这种巨额了。
　　明芮希忙不迭打开她的社交软件，可看着被拉黑的字样，她又放下了手机，要是有朋友帮她，她也不至于沦落到跑到这么偏僻的地方来。
　　可恶，她堂堂明家大小姐居然连一千多都拿不出来。
　　她不信了。
　　俞娴安装好画架后，回到卧室，打算将剩下的背景画完，只是画着画着，她被窗外阳台的身影吸引视线。
　　只见明大小姐站在晾衣杆下，费劲地用衣叉叉下她那条黑丝绒礼裙。
　　因为阳台的一端被她放了不少杂物，那是上任主人留下的一些杂物，她一时半会想不出有什么用处，但多年来的节俭习惯让她还没有扔掉，想着总能在某天用得上。于是就放了一张老旧的书桌和杂七杂八的杂物在那里。
　　常常风会将衣服吹到杂物的上空，取下来会比较麻烦。
　　明大小姐手抵着桌沿，但细看能看得出她掌心和桌沿有一张纸巾，她嫌弃桌沿上的灰尘碰到她手。
　　一边用衣叉取那条被吹到尽头的礼裙。
　　但她的手加上衣叉的长度，还差一点才能够得着礼裙。
　　明大小姐开始垫脚，身体前倾。
　　这一来，她的身段和臀上圆翘的曲线在她眼皮子底下尽显无遗。
　　俞娴收回视线，继续描绘平板上的作品。
　　背景被她勾勒了出来，接着置入先前的公主病人设图像，调整位置，最后，一张成品图展现在她眼前。
　　俞娴发给单主看，对方还没有回复，抬头看窗外，明大小姐已经踩着一个矮一点的杂物，企图站上旧书桌。
　　俞娴看不下去，起身出去，来到阳台，而明大小姐竟然一只脚踩上了和阳台围栏持平的旧书桌，这要是旧书桌发生点意外，哪怕晃一下，那她整个人就有可能直接掉下去。
　　俞娴脸色并不好看：“明芮希，下来。”
　　旧书桌的桌角其实并不稳，不然也不会被她丢到这里。
　　明芮希站在上面就已经感受到桌角的不稳，可她看着近在眼前的礼裙，她又舍不得放弃。
　　“俞娴，你帮本小姐把那个衣叉拿过来。”明芮希并没有听她的话乖乖下来，反而坚持要拿下礼裙。
　　“下来。”俞娴走近她，压着冷意：“我帮你取衣服。”
　　“真的？”明芮希看了看礼裙，又看了看俞娴，选择相信她，慢慢蹲下来，就着俞娴递过来的手，从旧书桌上下来。
　　然而一下来，俞娴就变了脸色。
　　“明芮希，知不知道危险？你老师没教过吗？”
　　明芮希愣愣看着她。
　　“那么高的地方爬上去有没有想过后果，万一掉下去，你是想英年早逝，还是想我多给你烧点纸钱？”
　　“你才英年早逝！俞娴，你少咒本小姐！”
　　明芮希腾地站起来，绷着小脸发怒：“我爬上去还不是因为你这里堆了那么多杂物，你怎么好意思说我？”
　　她都没嫌弃她这里一堆杂物，像个什么样。
　　“你说得对，是我的错，我不收留你根本就不会发生这样的事。”
　　俞娴深深看她，取过衣叉，帮她把所有的衣服都收下来：“明天你就回去。”
　　明芮希也气：“回去就回去！”
　　明芮希愤愤拿走她的礼裙，回到房里就后悔了，她回哪里去。
　　余光看到手中的礼裙，她振作起来，只要还了那一千多俞娴肯定就会留下自己。
　　于是拍了照，上传到二手拍卖软件。
　　八万八的礼裙，她标价1388，应该会有人识货吧。
　　然而等啊等，一直没有人来问，明芮希又把她那双菲格拉慕高跟鞋拍上去，标了个1000。
　　还是没有人来问，甚至浏览量都少得可怜。
　　明芮希气得把手机关了，竟然没有一个人识货！那么大的便宜居然没有人来捡！
　　眼看着天黑下去，明芮希吃了点樱桃和草莓，她没有下去吃饭，因为俞娴摆着的那张臭脸，谁受得了，哄了一天没哄好，她才不要看她脸色。
　　晚上八.九点，明芮希一直看着手机，意识到这样等下去不行。
　　急得在房里团团转。
　　忽的，她好像听到画室传来声响，回忆之前的两个晚上，俞娴是不是晚上都有画油画的习惯？
　　明芮希低头看了看自己身上的衣服，咽了下口水，当人体画布就人体画布吧。
　　反正也是要当的。
　　她主动一点，保不准俞娴会网开一面，让她留下来。
　　半晌后，明芮希咬唇打开画室的门，站在门口，小声喊了一声：“俞娴……”
　　俞娴听闻动静，只是瞥了眼，就收回视线：“今晚不用过来。”
　　她已经在画板上画着了。
　　临走前一天，她没必要再羞辱她。
　　俞娴又收回视线，落到眼前的画板上，她的宫粉梅到底是画到了画板上，逐渐呈现雏形。
　　拿着画笔蘸上颜料，正要落笔，俞娴就听到了窸窸窣窣的脱衣服声，她皱眉看过去，只一眼便看到了明大小姐美好的羊脂白玉画布。
　　目光顿了顿，神色微妙挪回目光，俞娴皱眉重复了一遍：“说了不用过来。”
　　然而，下一秒，她的视线强行挤进明大小姐的羊脂白玉画布。
　　手腕被她拽过去，就看到明大小姐扬了扬下巴说：“俞娴，本小姐给你当画布，今天的事能不能一笔勾销了？”
　　她实在是想不到别的办法了。
　　“你说一笔勾销就一笔勾销了？”俞娴觉得好笑，“你现在都不知道你错在哪里。”
　　“本小姐以后不去吃那么贵的饭了还不行吗？”明芮希看着她，闷声闷气说，“这笔钱我以后会还你。”
　　“你拿什么还？”
　　一句话将她堵得死死的。
　　俞娴继续画她的宫粉梅，只是下一秒她的手被人拽着划到了另一个方向。
　　笔尖落到了明大小姐的胸上，白皙的画布顷刻间染上粉颜料。
　　“俞娴，你这女人好难哄，本小姐都这么拉下脸了，你怎么还不识好歹？”
　　明芮希抬眸望着她冷漠的眼，委屈得眼眶泛红：“我不就是吃了你一千多吗，你就要把我赶走，把我赶尽杀绝，你明知道我没有地方去了，在外面也只能流浪街头，前几天我过来的时候还差点被那些小混混骚扰，你以为本小姐来投靠你容易吗？”
　　作者有话说：
　　大小姐：我容易吗我
　　感谢在2022-04-17 17:59:00~2022-04-18 23:58:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：drik 2个；爱遇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冷漠的小白兎 3瓶；雨脚如麻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

14、质疑人品
　　第14章
　　“哭什么哭？”
　　俞娴脑仁有些疼，哭声和铃铛声一样让她讨厌，都会引起一阵烦躁和不耐。
　　“大小姐，以后再乱消费，我不会再去捞你，有多大的能力做多大的事，希望你懂。”
　　明芮希点了点头，后知后觉反应过来她话里的意思：“俞娴，你原谅我了是吗？”
　　俞娴冷冷反问：“谁说的？”
　　“那你还要怎样？”明芮希还想着今晚不用屈辱当画布了，谁知道俞娴还有后手。
　　俞娴将画笔搁到桌上，笔头一端悬空在桌外边，低眸看着左手端着的调色板，右手拇指食指无意识捻了捻。
　　脑海里却是反复回想起那两句话：
　　——那些人的手那么脏，本小姐怎么能碰！
　　——有的人手上不知道有什么细菌，那多恶心人！
　　她的手上有很多大小姐厌恶的细菌……
　　所以她几乎从来不碰自己的手，哪怕当年给小费的时候都会特意提前松手。
　　“俞娴！你到底想要怎么样？”明芮希发现她陷入深思，又不知道她在想什么，有些恼怒，她可不想一直光溜站在她面前。
　　“你不出声，那本小姐回去了啊。”
　　说着明芮希就要转身回去穿衣服，然而下一刻，她被人喊住。
　　“站住。”
　　明大小姐突地转过头，胸.前猝不及防被人用手指抵住，隔着又软又恶心的颜料，她先是花颜失色，接着反应过来是俞娴用手指给她沾了颜料，头顶都快气得冒烟。
　　“俞娴！你在做什么！？”明芮希感到极大的羞辱，哪有人画画用手画的，她能允许她用笔画就已经是给了天大的面子了，这女人怎么还能得寸进尺羞辱人？
　　相对于明大小的惊慌失措，俞娴倒显得镇定冷静许多：“不是说想让我原谅你？”
　　明大小姐因为刚刚的震惊而挪动了两步，听到她这话猛地站定，刚好俞娴的手指滑落到她鼓满白皙的圆润上，指腹隔着被涂抹划拉后变薄的颜料贴在红蕊一点上。
　　俞娴也是感知到这个不太一样的触感，目光闪了闪，不动声色收回手。
　　明芮希耳朵羞得红起来，一向振振有词的嘴巴忽然就结巴起来：“可、可你也不能这么……羞、羞辱本小姐！”
　　说到最后音量渐渐拔高，似要给自己壮胆似的，一双含羞美目带着即将要爆发的怒意瞪着她。
　　俞娴不温不淡说：“那你明天回去吧。”
　　“……”
　　明芮希的怒气一下子被她这句话打散，攥紧了指尖：“俞娴，你一定要这么羞辱本小姐？”
　　俞娴说：“那你觉得我应该做慈善对吗？”
　　明芮希哑口无言，她知道这世上没有免费的午餐，可、可这种画法……实在太羞辱人了！
　　还有她的手……多脏。
　　沾了颜料，还要碰自己。
　　明大小姐柳眉紧紧蹙起，死死咬着唇，扭头不去看她，白炽灯光下她的天鹅颈异常纤细漂亮，犹豫的表情看得出在做权衡分析。
　　俞娴慢慢等，她不急。
　　片刻后，听到明大小姐传来一声服软嗓音，只是这语调里却是浸满了嫌弃：“本小姐可以让你用手画，但你从今往后不能随意赶我出去，另外，你这手得要去洗一遍才能碰本小姐。”
　　俞娴看了看自己的手，她的手比不上大小姐每月十几万保养出来的手，因为常拿画笔和干活，她的指腹甚至有些粗粝。
　　“只要你不犯大错，我不会随意赶你出去。”
　　但她厌烦这位大小姐总是拿那种嫌弃眼神和优越感将人分成上等人和下等人来，以前她有资本可以骄纵，为什么现在明明落魄的人是她，她还能不减半点骄纵风采，对自己指手画脚。
　　于是俞娴冷冷看着她，语势强硬：“但我不会洗手。”
　　她就要用她这个脏手碰她。
　　然而明芮希却误解她的意思，以为她嫌麻烦：“那、本小姐帮你洗一洗总可以吧？”
　　俞娴皱眉，接着就看到明大小姐转身出去接了一盆水进来，端到一旁的桌上，拉过俞娴的手腕，正要放进去洗。
　　碰到水面前一刻，俞娴挣脱她的手，面若冰霜：“我说了我不洗手。”
　　明芮希怔怔看着她：“可是你不洗的话，你的手很脏。”
　　话音刚落，明芮希后知后觉反应过来，她就是想用她的脏手羞辱自己。
　　“俞娴，没想到你居然是这种人！”明芮希脸色顿变，娇声怒喝：“本小姐真是看错你了！我不就是之前给你钱的时候，提前松了下手吗，你至于那么睚眦必报？”
　　俞娴不想和她理论，坐下来，平和道：“能接受就闭嘴。”
　　“你！”
　　明大小姐气得失语，僵持了十几秒，她最后还是不得不屈服坐到她腿上，眼眶恼红。
　　开始感受俞娴在她身上落下的一笔一划，有些粗粝的指腹在经过颜料的中和后，反而有种特别温和的触感。明芮希感觉她的手指划过胸骨，点按涂抹，手法看起来很专业。
　　只是，她不知道为什么总是颤栗，明芮希认为是自己骨子里抵触她的脏手，毕竟这么羞辱任谁能高兴的起来？
　　但她又忍不住回想昨晚，浅吟的那一声，那真的是她自己的问题？
　　俞娴会不会是故意的？
　　肯定是故意的！
　　她堂堂一个大小姐没事叫那一声做什么？
　　明芮希没多想便认定了这个没有求证的事实，抬眸看向专注绘画的女人，迟疑问道：“俞娴，你们这种搞艺术创作的……会、会心无杂念的吧。”
　　俞娴绘画的动作画出界，落到了本不该在的地方，她抬头看向眼前的大小姐，言辞严厉：“你什么意思？”
　　没想到，她俞娴的人品在今天又再一次被这位大小姐质疑。
　　人倒霉的时候，连喝水都会塞牙。当年她曾被明芮希身旁一个跟班诬陷偷拿明芮希一条价值几十万的项链，明大小姐在最开始的时候也是下意识质问自己到底拿没拿。
　　尽管后来被证明清白，她也永远忘不了明大小姐那一声饱含怀疑的质问：“俞娴，项链是不是你拿了？是的话拿出来，本小姐不会追究你。”
　　在别人眼里，她穷得最有嫌疑。
　　就连明大小姐也这么认为。
　　明芮希察觉她的脸色冷沉难看，咬了咬唇：“没什么。”
　　然而俞娴却收起了手，不在作画，嗓音冷漠如冰：“不想画了，你回去吧。”
　　明芮希急了起来：“俞娴，你这个人怎么这样？你画都画了，你还要赶我回去！你不讲信用！”
　　“本小姐又没有说你什么，你那么较真做什么？”明芮希十分不理解她，看她真打算作罢，都开始收拾调色板了，急急拉住她的手，往自己身上掰，小脸忍住怒意：“快给本小姐画！”
　　画完了，今天这笔账就一笔勾销！
　　她怎么能半途而废。
　　俞娴的手被她扯回到她胸口之上，一不小心用过力她的指尖都碰到明大小姐的锁骨，那么骨感笔直的锁骨也沾上了脏污的颜料。
　　原本她的构图里，并不会画到这里。
　　“俞娴，你快画！”明芮希生气地娇喝。
　　俞娴闭了闭眼，将曾经受到过的污蔑和别人异样的眼光按下心底，不让那些负面情绪再出来影响自己。
　　“以后不要再问那种话。”她冷声说。
　　“好好好，本小姐答应你，你快画！”
　　俞娴瞧着她一副生怕自己反悔却又嫌弃她脏手的神态，心底冷哼一声，用手沾了沾颜料，继续画。
　　但不得不说，明大小姐这块细腻的人体画布确实手感不一样，她的绘画技艺和在画板上绘画有所区别。
　　甚至……灵感也有些不一样。
　　俞娴伸出无名指和尾指擦掉刚刚画出界的颜料，一蹭一捻之间，她忽然发现自己的膝盖上有一些阴.湿的感觉。
　　“你这画的是什么？”明大小姐并没有察觉她神色的异样，看到她调色板上的颜料变成了红色，和昨晚的粉色不太一样，推断她画的不是宫粉梅。
　　俞娴的注意力稍稍回来了些许，平静回答她的问题：“落日玫瑰。”
　　宫粉梅她画到了画板上，不想再画第二次，于是便换了个主题。
　　“哦……”明大小姐甚至根本没察觉她自己的身体变化，“你画完应该不会拍照留念吧？”
　　俞娴感受着膝盖上越来越湿润的地方，忽的抬起头，就看到明大小姐捂住了胸.前，用十分肯定的语气，娇声拒绝道：“跟你讲，本小姐可不拍这种照片，你要是敢拍，本小姐跟你翻脸。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-18 23:58:57~2022-04-19 16:45:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：李嫒今天在干嘛 21瓶；笑脸猫 13瓶；冰尊、天气正好 10瓶；富贵不是狗、黑夜、49029819 5瓶；率知完 2瓶；九 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

15、我要给你长记性
　　第15章
　　“不拍。”
　　俞娴努力将自己的注意力拉回来，这种事就像演员拍激.情戏一样，难免会有正常的生理反应。
　　喉咙动了动，俞娴擦完画出界的颜料，继续画剩下的部分。
　　明芮希吃了定心丸，松开手让她画，只是在看到俞娴的手在眼前晃动时，垂靠在俞娴脚踝边的脚背忍不住绷紧。
　　约莫二十多分钟过去，落日玫瑰终于画完。
　　明芮希是察觉俞娴没有再动时，才发现她画完了的。
　　“画完了？”她不确定问一句。
　　“嗯。”
　　俞娴一瞬不瞬看着眼前的落日玫瑰，原来在人体上呈现出来是那么好看，仿佛注入了生命，栩栩如生。
　　膝盖一轻，俞娴看到明大小姐在得到自己的肯定后，当即就站了起来：“说好了，一笔勾销！”
　　说完，明大小姐转身前那对好看的柳眉忍着万分嫌弃，飞快地跑向门口，拿起衣服匆匆出门。
　　不多会儿，俞娴就听到了浴室传来淋浴声，迫不及待想要清洗掉颜料的那种急促。
　　俞娴眼里闪过一丝失落，尽管她并不是很在意作品被冲洗掉，但连唯一观众都懒得去欣赏她作品，眼里只有嫌恶时，她还是不免为之可惜。
　　但她也理解明大小姐的嫌恶，毕竟她是用她最嫌恶的、充满细菌的手画出来的画。
　　俞娴起身收拾东西，画板上画了一半的宫粉梅，她继续画，直到完成了，才满意收手。
　　余光瞥到膝盖上的暗块，这一次没有洇干，反而还泛着新鲜的潮湿感。
　　手略一迟滞，俞娴不禁深思，在人体上作画，真的会引起生理反应么？
　　……
　　第二天，俞娴起来做早餐，罕见地没有喊她的佣人下来给她做，更没有喊她去买菜
　　就这么任由明大小姐睡到了八.九点，直到饿醒了才起来。
　　“俞娴，本小姐好饿。”明芮希觉得自己和俞娴是一笔勾销了，所以默认她会给自己吃的。
　　直到她看到锅里没有她的早餐，甚至冰箱里也没有存货，她一下子精神了起来。
　　“俞娴，你这是什么意思？！”明芮希不敢相信这个女人居然不给她吃的。
　　俞娴吃完最后一口油条，冷冷淡淡抬起眼睫看她：“现在开始，你要饿一天。”
　　明大小姐怀疑自己耳朵出毛病了，绷着脸，娇声喝道：“你这是虐待！虐待！”
　　她浑身不敢置信，怎么会有人头一晚说好一笔勾销，第二天就不给吃的？！
　　她还白白给她羞辱了那么久。
　　“我们昨晚不是说好了一笔勾销吗？”明芮希气到都快哭了，然而俞娴还是不为所动。
　　她说：“一笔勾销的是，我允许你留下来。”
　　明芮希脑海一片空白：“不、不包括吃的吗？”
　　俞娴纠正她：“不包括今天的食物，知道为什么吗？”
　　明芮希双目含怒，咬牙切齿问：“为什么？”
　　俞娴解释：“因为……我要给你长记性。”
　　昨天的认错态度根本看不出她有认真反省，反而觉得那一千多不过是个数字，她曾经大手大脚惯了，家里有人宠溺，这一千多明大小姐怎么可能会放在眼里，所以她也只会说出“我会还你”这种空话。
　　她的道歉也不过是表面的应付和敷衍，根本没意识到错误的本质。
　　她只能给她长长记性。
　　明芮希生气地瞪她：“就因为昨天那顿饭？所以你要饿本小姐一天？”
　　俞娴点头：“对。”
　　明芮希倒吸一口冷气，这女人36度的嘴怎么能说得出那么冰冷的话。
　　“俞娴，我昨晚没吃饭……”明芮希捂着咕咕响的肚子，软下音调，“你先让我吃一顿再惩罚我行不？”
　　“昨晚没吃饭？”俞娴挑眉，明芮希猛地点点头。
　　俞娴：“那正好，我还想着要不要延迟半天。”
　　明芮希：“？？？”
　　“你不是人！”明芮希感觉被耍到，怒意顿生，“俞娴，你虐待我！”
　　俞娴收拾好碗碟：“随你怎么想。”
　　明芮希见她起来，亦步亦趋跟着她，直到上了二楼她才发现俞娴今天要出门。
　　“你要去哪里？你要让我一个人待在家里？你就不怕回来本小姐已经饿死了吗？”
　　俞娴拎起画箱，耐心地给她一个一个解答问题：“我要去镇上采风，你可以待在家，也可以跟我一起出门。只要有水，你想饿死，也得一周后。”
　　明芮希被狠狠噎了一下。
　　俞娴头也不回出门去，明芮希只能跟着一起。
　　路上，明大小姐忍着肚子饿的难受，为了让俞娴早点解除对她的惩罚，咳嗽了一下，但依然高高在上问：“要不要本小姐帮你提画箱？”
　　俞娴瞥了她一眼：“不用。”
　　明芮希：“……”拉倒！
　　来到镇上，俞娴选择在常去的那家咖啡厅前的马路上挑一个位置。
　　这里来往游客多，围栏外是条很宽的河，视野开阔，风景一览无遗。
　　俞娴的东西很简单，一个画架、一张折叠椅，一个装了热水的水杯，颜料和画笔都装在一个小盒子里。
　　油画这门技艺没有捷径，她要多练，一个月起码画100幅，平均下来每天至少三幅。
　　明大小姐为了缓解饥饿在附近转悠。
　　俞娴画到一半的时候，忽然听到不远处传来熟悉的娇喝声，夹杂着几声怒骂。
　　“你这小孩怎么回事，不买就算了，凭什么抓人家奶奶一大把铃铛？”
　　“人家免费你就可以拿了吗？！我还说你站在这就是让本小姐骂的！”
　　俞娴看过去，看到娃娃推车前正站着明大小姐，在和一个七八岁的小男孩对骂起来。
　　而老奶奶站一旁欲言又止。
　　俞娴赶忙放下笔，走过去：“发生什么了？”
　　明大小姐看到她，直接把她当空气，小男孩被她直接骂哭。
　　明大小姐更来气，双手抱臂，完全不在乎旁人的眼光，不耐烦道：“哭什么哭？你是小孩子你就有理由哭了啊？快把铃铛交出来。”
　　小男孩手上抓着一把铃铛，愤恨地扔到了明芮希脚下，散落一地，恨恨地瞪着她：“我要告诉我妈妈！”
　　明大小姐鼻中冷笑：“你叫你爸过来都不好使，给本小姐捡起来！”
　　话落，就看到人群里急急走出来一个泼辣的妇女，护着她宝贝儿子：“你骂一个小孩做什么？不就抓了一把铃铛？我还以为是什么值钱的玩意，儿子不哭哦不哭。”
　　男孩仗着妈妈过来，哭得更大声。
　　妇女见哄不了儿子，转头瞄准明芮希：“给我儿子道歉。”
　　明芮希翻了个白眼，漂亮的手指搭在胳膊上，连瞧都不想瞧对方，将鄙视发挥得淋漓尽致：“你是什么东西？凭你也配让本小姐道歉？”
　　老奶奶有些害怕站在原地，不知所措，取下一个娃娃想送给男孩，想让他别哭了。
　　谁知道刚递到男孩面前，就被妇女夺过扔到地上，一脸不屑：“谁稀罕你这破烂玩意，让她给我儿子道歉。”
　　老奶奶看着地上的娃娃，佝偻着背惶惶不安。
　　俞娴过去给她捡起来，正打算扶着老奶奶回到推车旁，眼前掠过一道身影，她抬头，就看到那个妇女上前拽住明大小姐的手腕，一边大声嚷：“快给我儿子道歉！”
　　只是刚说完最后一个音节，一个响亮的巴掌就在妇女脸上响起，同时伴随着明大小姐熟悉的语录：
　　“本小姐的手也是你这种人能碰的？脏死了。”
　　那一声巴掌声和当初宴会上有无过之而不及。
　　妇女被那一巴掌打懵了，后知后觉反应过来，恼羞成怒要和她掐架，俞娴赶忙松开老奶奶，上前拦下妇女。
　　“阿姨，都别吵了，冷静一下……”
　　妇女胡搅蛮缠一个劲要打明芮希，俞娴的话并没有起作用，在阻拦中猝不及防被妇女打了一巴掌，啐了一声。
　　“贱人，你和她一伙的，呸，我打你就当还回去了。”
　　俞娴站在原地，甚至都没反应过来，她的脸上就已经是火.辣辣的。
　　“你才是贱人！”一声娇喝在身后骤响。
　　俞娴怔怔抬眼，眼前突然出现从身后走出来的明大小姐身影，以掩耳不及的速度，当即就又扇了人家一巴掌，直直把人家扇懵。
　　妇女捂着脸，不敢置信竟然有人那么嚣张打她第二次，又委屈又狠狠瞪着明芮希，只是刚上前手腕就被人扣住。
　　“放开我！”妇女看向扣住她手腕的俞娴，只是不知为何，这一次对方的力度突然变大了，关节传来一阵痛意，再抬头和她对视，冷不丁被对方眼里的冷和平静的狠意吓到。
　　“阿姨，适可而止。”
　　俞娴冷冷甩开她手，妇女踉跄后退两步，见四周都是指责自己的路人，孩子又在大哭，最后看实在没人帮自己，转而骂骂咧咧抱着孩子走了。
　　路人散去，俞娴看到在捡铃铛的老奶奶，敛去刚刚的情绪，蹲下来帮她一起捡。
　　明芮希站在一旁，皱着眉头看俞娴。
　　捡好后，老奶奶感激地拉着俞娴的手，说谢谢她们。
　　俞娴：“不客气，老奶奶。”
　　老奶奶为了表示感激，取下卖得最好的两个娃娃送给她们。
　　明大小姐不太情愿，迟迟不伸手接，俞娴看得出她看不上这些娃娃，毕竟她家里就没有那么便宜的玩.偶。
　　“奶奶，不用了，我们还有事，先走一步。”俞娴婉拒了老奶奶的好意。
　　俞娴回到自己画架前，拿起油画刀继续调色。
　　明芮希站在她面前，双手环胸，看着俞娴脸上的巴掌印，不大高兴说：“那个人打你的时候你怎么不躲？”
　　俞娴手顿了顿，没理会她，又继续调色。
　　“俞娴，你不行。”
　　明芮希饿得有点难受，蹲下来缓缓，单手撑着下巴，漂亮的杏眼凝了个藐视的眼神，轻飘飘扫向俞娴：“怎么会有你这种不懂反抗的人，要不是本小姐眼疾手快打回去，你这巴掌可就白挨了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-19 16:45:13~2022-04-20 17:48:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：英国短毛、李嫒今天在干嘛、ne、近战物理法师 10瓶；冉冉吖 4瓶；诺曦晨、九 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

16、饿得站不稳
　　第16章
　　“我为什么会被打，你不知道吗？”
　　俞娴视线落到明大小姐身上，静静瞥她一眼，便收了回来，继续画她的画。
　　她和妇女起冲突，先动手打人的是她明大小姐，人家不打回来才怪。
　　也怪她自己，以为多少可以就事论事，把话说开，将事情解决，谁知对方太过泼辣，她反倒挨了一巴掌。
　　只是……
　　俞娴回忆妇女刚扇完自己巴掌那刻，她没想到明大小姐会主动替她扇回去，甚至连想都没有想。
　　俞娴其实不太喜欢扇人这种极度羞辱人的做法，因为她自己曾经就是过来人，知道被扇那一刻有多难堪，尤其是当着那么多人的面。
　　但有人帮她扇回去……好像也不是那么的难受。
　　明大小姐柳眉微蹙：“那还不是因为你只顾着拦她，对方那么泼辣嚣张，你以为你能拦啊，要我说，就得给她一个教训。”
　　明明是她儿子犯错，看到老奶奶说铃铛免费赠送，他一个胖手就伸进老奶奶的布袋里，抓了一把，要他还回来还不服气地扔一地，搁她就想直接打肿他的胖手！
　　“还有那个小胖墩也得教训。”明芮希嗔怪，不等俞娴回应，随后双手捂着肚子，她实在饿得受不了。
　　“俞娴，本小姐真的好饿。”
　　俞娴画笔没有停下来：“喝点水吧。”
　　明芮希看到她脚边放着的保温水杯，黑色简约瓶身，不锈钢材质，没有花里胡哨的设计，明芮希看着就不太喜欢。
　　她还是喜欢明亮的、独特尊贵设计的水杯，这样才配她的身份。
　　但现在她没有资格挑剔，只好拿过来拧开，氤氲热腾的水汽顿时飘了出来，不是很烫。
　　她有些犹豫：“俞娴，你喝过没有？”
　　俞娴知道她公主病又犯了，嫌弃她喝过的水杯沾有口水：“还没。”
　　明芮希这才就着杯口浅浅喝了一口，饥饿感顿时减轻些许，又汩汩喝了几口，才没那么难受了。
　　俞娴余光看到她微微昂起来的天鹅颈，细白无瑕，条纹针织POLO衫穿在她身上，显得她的腰肢似柳，窈窕有致，胸.前是极其吸睛的饱满弧度。
　　有钱人养出来的孩子，无论哪方面都极为优秀。
　　当然，除了明大小姐的性格。
　　明芮希看她画完一幅，正取下画布，换上新的画布，想到那个微博，俞娴应该算是她们绘画圈里知名度挺高的人物吧，好多人找她约私稿约不上。猜测她应该把注意力都放在了油画上。
　　可她又不卖油画，她练这个做什么？
　　多接些私稿赚钱不好吗？
　　“俞娴，你画油画是为了什么？”明芮希忽然问道，她记得俞娴大学时有段时间报了美术班，学的也是油画。
　　俞娴固定好新的画布，淡声说：“因为喜欢。”
　　哪怕并不能带给她任何收益，她也要画。
　　明芮希哦一声，复而问道：“那能不能画一下本小姐？”
　　俞娴猛然滞住，神色不显，她的第一幅人物肖像油画，画的便是明大小姐，可结果呢，她当着自己的面撕了。
　　她那时穷，画布是从一件旧衬衫裁剪下来的，化纤涤纶材质，常常画完老师要求的作业后就要清洗上面的颜料，重复使用，久而久之变得脆化。
　　明大小姐撕了之后，还将自己买给她的哈根达斯也一并扔到上面，以表达她对自己画她肖像的厌恶。
　　明芮希见她出神不回应，气鼓鼓说：“本小姐让你画那是你的福分。”
　　“不画。”俞娴冷漠拒绝这份所谓的福分。
　　“不画就不画。”明芮希站起来，不知道是不是饿太久了，晕眩了片刻，一下子没站稳，朝着俞娴倒过去。
　　俞娴手上还好没有拿着什么东西，伸手去扶她的柳腰，一瞬间，明大小姐身上扑鼻的软香飘到鼻息下。
　　底下坐着的折叠凳微微晃了下，俞娴穿着一条休闲裤，双.腿微微岔开，膝盖平立，明大小姐就这么软绵绵坐在了她左膝盖上，双.腿并拢伏于她腿间，细盈胳膊搭在她肩头。
　　许是因为前几个晚上坦诚坐过她腿上当画布，这会明大小姐倒是没有觉得这个姿势有多不妥。
　　她只皱着细眉，一张小脸气咻恼火：“俞娴，本小姐饿得都站不稳了！”
　　明大小姐很愤怒地表达她的不满。
　　俞娴提了提她的腰，让她站起来，温淡说：“时间没到，继续饿。”
　　明大小姐不想起来，不给吃的她就要干扰她画画，下腰用力坐回到她膝盖上，“本小姐真的很饿，肚子都在叫，你没听到吗？”
　　俞娴听到了几声咕咕响，但她不会改变她的原则，要是因为明大小姐撒娇她就放过她，那以后也不会把自己当回事。
　　“听到了。”俞娴看着近在眼前的明大小姐，真是肤如凝脂的脸蛋，毫无瑕疵。
　　“起来。”俞娴边说边用力提起她的腰，“我要画画了。”
　　明大小姐被迫站了起来，浑身颤栗地指了指她，娇喝骂她：“俞娴！你还是人吗？”
　　怎么会有人想得出那么歹毒的法子？
　　俞娴拿起画笔，沾了沾颜料，不咸不淡回她：“我是不是人不是由你定义。”
　　落笔之前，俞娴又说：“与其在这里骂我，不如好好反省。”
　　明大小姐：“本小姐才不要反省！该反省的人是你！”
　　俞娴叹了口气，不理她，专注绘画。
　　明芮希气呼呼抱着双臂在她面前走来走去，企图分散一些饥饿的痛苦。
　　又捞起俞娴的水杯，喝了一大半才还给她。
　　刚站起来，就看到旁边的咖啡店一名工作人员摆出一个木质海报展示架，有点类似画架，但是上面的信息却是招工。
　　明大小姐没事干，好奇瞧多了两眼，谁知就这两眼被工作人员以为她要来当服务员。
　　“你好，你要来面试吗？”工作人员打量她上下，眼里闪过一丝惊艳，“你条件不错，来面试的话包吃包住，月薪3500，主要是给客人下单，端咖啡之类，简单又轻松，考虑一下吗？”
　　“你说——我？”明大小姐指了指自己，得到对方点头后，喉咙里发出一丝不可置信和轻蔑，“你知道我什么身份吗？你要本小姐在你店里端茶倒水当服务员？还月薪3500？就这三瓜两枣，瞧不起谁呢？”
　　3500能买啥，也就够她吃一顿饭，半个手的美甲都做不了。
　　谁稀罕！
　　“不干就不干，你怎么还讽刺人？”工作人员一脸懵。
　　明大小姐：“谁叫你没有眼力劲？”
　　工作人员：“我这不是看你穷么？好心给你介绍，真不知好歹。”
　　明大小姐低头看了看自己身上衣服，俞娴的衣服没啥品位，一看就知道不是高奢定制，还有一双小白鞋，她当初亲眼看着俞娴花了50块买的。
　　她全身上下不超过200块。
　　是真的穷，她这辈子最穷就是现在了！
　　明大小姐被那个穷字深深伤到，又气又恼，但想反驳回去，却发现工作人员已经回店里。
　　俞娴就在边上听着她两的对话，等她看过去，就看到明大小姐怒气腾腾回来。
　　“俞娴，居然有人让我去端茶倒水！什么眼神？本小姐是做那种粗活的身份吗？”
　　明芮希走到她面前，肚子又饿了起来，她不得已又去拿俞娴的水杯喝口水顶一顶。
　　俞娴目光放到那个展示架上，粗略浏览了一遍招工信息，风从河面吹过来，吹起明大小姐额角的碎发，俞娴沉吟说：“也不是不可以。”
　　明芮希喝水的动作顿了顿，艰难放下水杯，咽下嘴里的一口水，用一种要被压榨被侵害的控诉眼神望着俞娴：“俞娴，本小姐早上给你买菜做饭，晚上给你洗衣服洗内裤，还给你当画布，你居然还要把我赶出来当服务员，压榨本小姐最后一丝劳动力？”
　　作者有话说：
　　明大小姐：你不是人！
　　俞宝：对对对对
　　感谢在2022-04-20 17:48:58~2022-04-21 20:56:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：惊寒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Azazel573、李嫒今天在干嘛 20瓶；歆心 3瓶；E.Soooo 2瓶；一叶、42313671 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

17、花卉种子
　　第17章
　　俞娴说：“如果你自力更生打工的话，那些家务不需要你做。”
　　明大小姐现在是假的千金，曾经的骄傲和辉煌也过去了，虽说自己暂时收留了她，但总不能一辈子收留她。
　　授人以鱼不如授人以渔。
　　明大小姐现在放不下面子，吃不了苦，这是让她头疼的一个原因。
　　似是验证她说的那样，明大小姐果断拒绝：“本小姐才不干这种丢人现眼的事！”
　　中午，俞娴画完两幅油画，在等待油画晾干的时候，有些口渴，随手捞起了脚边的水杯，拧开后发现里面已经空空如也。
　　而明大小姐不知是因为饿还是困的原因，在一旁咖啡店露天的藤椅上睡着了。
　　油画晾干后，俞娴收起来，又将画架、折叠椅等收进画箱里，准备吃饭。
　　走到明大小姐面前，准备喊醒她：“醒醒。”
　　明芮希睁开眼，咖啡店的遮阳伞外是热辣的阳光，俞娴背着光站她面前，朦胧模糊，只有个轮廓和画箱可以辨认出是俞娴，肚子又在响了，搅得她难受，迷迷糊糊说：“俞娴，我好饿，我饿得好难受。”
　　俞娴看到她小脸都是痛苦之色，并没有太多感觉：“我准备去吃饭，你要在这里继续睡还是跟我一起过去？”
　　那自然是跟着一起的。明芮希顿时睁了睁眼，起来乖乖跟在她身后。
　　“俞娴，你是不是要让本小姐吃饭了？”
　　明芮希看到俞娴带自己来到昨天她吃饭的那个茶楼，从容落座，点了好些菜品。
　　“来一份油焖大虾，一份泡椒鱼排，一份贡椒雪花兔，清炒菜心，一盅花菇鸡脚炖花胶。”
　　“暂时就这些。”俞娴把菜单牌递给工作人员，而后喝了一口清茶。
　　“等等，再来一杯手打柠茶。”俞娴又补了一个饮料。
　　工作人员在菜单上勾选：“好的，请稍等。”
　　明芮希从俞娴点的第一道菜品开始，她就已经忍不住咽口水了，手肘撑在桌面，满眼期待。
　　“俞娴，本小姐就知道，你不会那么狠心的。”
　　俞娴听着她的夸奖，笑而不语。
　　菜品一个个上来，桌面上顿时飘出阵阵香气，明芮希在等俞娴动筷，她动筷，自己就能动筷了。
　　只是她等啊等，等到了俞娴接过服务员递过来的手打柠茶，放到了自己面前。
　　明芮希：“……？”
　　俞娴将她面前的碗筷挪到一边：“喝吧，这是你的午饭。”
　　明芮希看到她那个平淡又认真的表情，就知道她不是说笑的，她是真的打算让自己喝饮品，而自己吃桌上那么多好吃的。
　　“俞娴！你太过分了！”明芮希快哭了，眼睁睁看着这一桌子菜都与她无关。
　　“过分吗？”俞娴冷眼看着她：“我不给你吃饭就是过分？那你有没有想过，我和你没有任何关系，你凭什么理直气壮要我收留你，要我给你擦屁.股，最后我还得不到你一句感谢。”
　　明芮希觉得她的话好刺耳，刺得她心里隐隐有逆反心理，但她忍了下来，眼眶渐渐红了起来：“我不是给你做家务了吗，还给你当画布，我昨晚还让你用手画画……你今天就这么对我，你知不知道我会难过，我爸妈都没这么对我。”
　　俞娴看到她隐隐有要哭的迹象，把视线收回来，不为所动：“我不是你爸妈。”
　　我只是你曾经羞辱过的人。
　　明大小姐起身红着眼眶看着她，片刻后头也不回跑出去。
　　饭桌上只剩下俞娴，她看着眼前的一桌子菜，出神了许久，最后也没动筷，喊来服务员帮她打包。
　　回到余闲客栈，大小姐的房门紧闭，俞娴在她门前站了一会，才回自己的房内午睡。
　　下午，一辆白色皮卡车拉来四五十个大小不一的陶瓷花盆，俞娴下去交接，让人卸在那块空地旁边。
　　巨大的车引擎声震醒了明大小姐，明芮希巍巍颤颤从床上起来，泪痕还在，她走到窗边看，只看到那块空地上不知什么时候被人翻新了，都是松软的土。
　　而俞娴清点那些花盆，确认没有破裂，数量正确后，给对方付了钱。
　　皮卡车离去，俞娴转身回屋里，明芮希听到她的脚步声在上楼，没多久后经过她门前，往阳台那边走去，捣鼓了一会，又下楼去。
　　明芮希坐在飘窗上面，两眼饿得无神地望着空地上那抹身影，俞娴戴着白色塑胶手套，拿着一个小铁锹，正往其中一个花盆里面装土。
　　她要种什么？
　　花么？还是绿植？
　　明芮希又感觉自己肚子在叫了，不得已她只好下去厨房倒点水喝。
　　一进厨房，她就听到煤气炉上面放着一个高压锅，排气阀帽正在呼呼排气，一股绿豆的味道飘了出来。
　　明芮希又去看冰箱，试试能不能找得到些东西吃。
　　一打开，她看到了好多打包盒。
　　明芮希下意识认为是俞娴打包回来给她的，但下一秒便否定了，俞娴在茶楼说的那些话历历在目。
　　她不是自己什么人，没有理由包容自己的胡作非为。哪怕她打包饭菜回来，也不一定是给自己吃的，还有可能是因为俞娴吃不完，才打包回来留作下一顿。
　　一想到这个可能，明芮希默默关上了冰箱，哪怕再饿，她堂堂一个大小姐也不能偷吃。再说，一两顿饭和日后顿顿饭，她还是拎得清的。
　　就是现在很难熬。
　　吨吨喝了几大口凉白开，明芮希一肚子水走出厨房，本想上楼躺着，在上楼梯时忽的停住，改变主意走出大门，朝着那块空地走去。
　　明芮希看到旁边有几个小铁盒子装了黑色的种子，铁盒贴着标签：风铃草、洋甘菊、洋桔梗、锦葵、香雪球等等。
　　旁边还堆叠着带土的虎皮兰、栀子花、散尾葵、发财树等绿植，还有几节不知名的枝条。
　　明芮希走到俞娴面前，滞滞地看着她平整花盆里的土，看到旁边放了把椅子，她虚弱坐上去，又嫌脚边的泥土踩着不舒服，她索性脱了鞋曲腿坐在椅子上，然后问俞娴：“你要改行当花农了吗？”
　　俞娴看了眼她的坐姿，回答说：“你也可以这么认为，这块地空着也是空着，种了花可以装饰，第二，旺季的时候，镇上人流量会多，我这边人也会多，要是有人喜欢，也不是不可以出售。”
　　明大小姐：“要是没人喜欢呢？”
　　俞娴：“那我就……自己欣赏。”
　　俞娴继续干她的活，明芮希坐在椅子上看她干活，在她的意识里是没有劳动的观念的。
　　她是明家大小姐，她出生便是众星拱月的存在，只有别人伺候她的份，万万没有她伺候别人一说，更别说劳动这种辛苦活。
　　可她肚子提醒她，她饿得快受不了了。
　　大小姐的面子和骄傲填不饱她的肚子。
　　看着俞娴简单轻松的装土举动，明芮希想试试能不能用劳动换来一顿饭。
　　“俞娴……”明芮希弱弱喊了她一声。
　　俞娴抬头，看着她一副娇弱的模样朝自己开口：“如果本小姐帮你装土，你会给我饭吃吗？”
　　明大小姐又委屈说了一遍：“我真的好饿……”
　　俞娴扫过她贴在椅面上珠圆玉润的双足，莫名想到在山丘上明大小姐踩到泥泞的黄泥时那副嫌恶的表情。
　　至少她肯主动提出用劳动交换，那真是不容易。
　　俞娴平静说：“你先从椅子上下来，做了再说。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-21 20:56:11~2022-04-22 17:59:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：林墨然、41840572 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

18、种植
　　第18章
　　俞娴并没有给出一个确切的交易承诺，明大小姐不太高兴，她怕做了最后还是挨饿。
　　可她不做，就真的没有吃的，她得等到明天才有吃的。
　　她一刻也忍不下去了，只能暂时相信俞娴的人品。
　　于是明大小姐终于舍得放下她尊贵的玉足，从椅子上下来，戴上塑料手套，拿起一把小铁锹，吃力地提着一个陶瓷花盆走到俞娴面前，一点一点将泥土装到里面去。
　　俞娴顿了顿，看着蹲在眼前娇弱的大小姐，才发现她人也很娇小，尤其蹲下来时，因为腿长腰细，折叠度高，显得她小巧玲珑。
　　“俞娴，土要添多少？”明大小姐有气无力问她。
　　俞娴弯腰指了指她花盆里那个横线：“到这就行，土不用压实。”
　　明芮希添了一个花盆又一个，添到第五个的时候，她用尽仅剩不多的力气发出了一声尖叫。
　　俞娴闻声转过头，就看到一抹身影朝她扑过来，俞娴下意识松开手中的工具，托住这个娇气的大小姐。
　　“俞娴……土里有、有虫子呜呜呜。”明芮希胳膊紧紧箍住她的颈子，脸色煞白，眼泪都快溢出来了。
　　“……好肥好绿的虫子，还有好多毛，它就在本小姐脚边蠕动呜呜呜。”
　　俞娴看不到她表情，只闻得到明大小姐熟悉的发香，手上感知的娇.躯是颤抖的，看得出明大小姐被吓得不轻。
　　“不过是条虫而已。”俞娴无奈解释，想把人放下，不料明大小姐不肯下，双手双.腿夹紧自己。
　　明大小姐在她耳边哀求：“俞娴，你快把我抱出去，我不想再帮你弄了！”
　　她没必要为了一顿饭，把自己吓个半死。早知道地里有虫子，就是饿死她也不进来。
　　俞娴听着她状似哀求，实则命令的话语，脸色不自觉冷了下来：“我凭什么要听你的？”
　　俞娴松了手，让她下去。
　　失去依托，明芮希感觉到自己身体因为力气不够，渐渐下滑，吓得她越发搂紧俞娴，一点也不想碰到地面，更不想再看到那条虫子。
　　“俞娴，你快帮帮我，本小姐要掉下去了！”明芮希一边生气娇喝，一边使劲往上爬。
　　俞娴能清楚感受到她的饱满在蹭着自己的胸，那种感觉让她一时无法言喻，思绪紊乱几秒，也许是因为太过暧.昧和贴合，让她不受控制想到明大小姐不着一物坐在自己腿上的画面，以及那些湿润的暗块……
　　最后俞娴还是皱眉伸手托住她屁.股，防止她掉下来，往一旁走去，冷声呵斥：“下来。”
　　明大小姐往那块松软的空地看了一眼，确认她不在那条虫旁边后，这才不情不愿着地。
　　“俞娴，不是我不想帮你，而是地里有虫。”尽管没怎么出力干活，但明芮希还是想吃饭。
　　俞娴扫向一旁装了土的花盆，这些花盆放到夯实平整的地面上，应该不会有虫，便说：“你去把花卉种子埋在上面，剩下的我来。”
　　明芮希想说万一花盆里也有虫子怎么办，没等她说出口，俞娴回到空地上，继续给剩下的花盆添土。
　　“……”
　　明芮希站在原地纠结了好久，最后非常痛苦地捡起小铁锹，蹲在花盆面前，刨开一层土，埋下花卉种子。
　　俞娴突然想起，叮嘱她：“不用埋太厚，薄薄一层就行。”
　　明大小姐气冲冲：“知道了！”
　　一下午过去，到了傍晚，最小规格和中号规格的花盆洒下了许多花卉种子，只剩下大号规格的陶瓷花盆。
　　俞娴要用来种虎皮兰、栀子花、散尾葵、发财树这些绿植。
　　“这些绿植的根系不能破坏。”俞娴怕她弄不好，打算亲自动手。
　　两人配合干活，明大小姐负责刨出一个深洞，俞娴则是小心谨慎放进绿植的根部，最后埋土。
　　俞娴取下塑料手套：“去装点水过来。”
　　明芮希忍气吞声拿着压力喷水壶，跑去屋里接了一壶水过来。
　　在这些花盆上都喷上水后，俞娴把剩下的花卉种子都撒在空地上，在靠近房屋墙底的位置放置几株粉龙蔷薇爬藤。
　　明芮希跟着俞娴回到屋内，见她走向厨房，两眼发昏咽了咽口水。
　　应该能吃饭了吧……
　　俞娴挽起袖子，让她坐在餐桌上：“坐下。”
　　明芮希点了点头，捂着肚子坐在餐桌旁，看着俞娴从冰箱里取出在茶楼点的那些菜，放进微波炉里叮了一两分钟。
　　原来她一口也没有吃，都留着给自己。
　　油焖大虾、泡椒鱼排、贡椒雪花兔、清炒菜心、花菇鸡脚炖花胶……
　　十分钟后，明芮希看着桌上满满当当的菜，留下了不争气的眼泪。
　　俞娴给她盛了碗刚煮好的米饭：“奖励你今天下午表现不错，以后做事别那么冲动了。”
　　明芮希猛点头，接过筷子和白.花.花的米饭，动筷之前，她发现俞娴没有坐下，疑惑问：“你不吃吗？”
　　俞娴转身给自己也盛了碗米饭，坐在她旁边：“动筷吧。”
　　吃到一半，俞娴发现油焖大虾只有她一个人吃，明大小姐几乎不吃。
　　她没记错的话，昨天捞人回来的时候，那茶楼的餐桌上堆了不少虾壳。那个茶楼是有剥虾壳服务的。
　　所以她是要让人给她剥虾，明大小姐才会吃么？
　　俞娴戴着一次性手套剥了个虾，这次她没有放到自己碗里，而是另自装了个小碟。
　　等到一整碟虾都剥完，她才慢条斯理取下手套，将剥好的虾仁放到众多菜品中央。
　　明芮希实在太饿了，眼里只有食物，完全没察觉那碟虾被人剥了壳，以为是俞娴的吃饭习惯，喜欢全剥了当公菜吃。
　　不知不觉就吃了许多虾仁，明芮希感受虾仁在口腔里的鲜香麻辣，脆皮嫩肉，她以前都是吃最新鲜的虾做成的油焖大虾，不新鲜她不吃，但现在，她没有那个条件要求这要求那，能够吃得上饭就已经是她的福气了。
　　明芮希自我感动了一番。
　　俞娴看她细嚼慢咽的吃相，无奈笑笑，将热好的花菇鸡脚花胶推到她旁边：“趁热喝吧。”
　　“嗯嗯。”明芮希心满意足舀着汤喝下去。
　　大半小时过后，明芮希才感觉活了过来。
　　“俞娴，这是本小姐吃过最好吃的一顿饭。”明芮希想夸夸她手艺，然后发现这不是她做的，悻悻作罢。
　　洗完澡后，明芮希在房里吹着头发，吹到一半门被敲响。
　　“进来。”
　　俞娴端着一碗不知什么东西进来，放到她床头柜上，开口说：“刷牙之前喝完它。”
　　明芮希往碗里瞧了两眼，青蒙蒙的，柳眉不自觉皱起：“这是什么？”
　　俞娴说：“绿豆糖水。”
　　明芮希眉头皱得更紧了：“我不想喝。”
　　俞娴：“必须喝点。”
　　明芮希大为不解，继续吹头发：“为什么？”
　　俞娴：“清热解毒。”
　　明芮希困惑：“本小姐又不上火，又没中毒，哪里需要喝这种东西。”
　　俞娴只得解释：“颜料有微量重金属毒素，直接接触会对人体有害，但不需要过多担心，很微量，颜料在你身上不是长时间残留，危害微乎其微。”
　　明芮希原本想生气，怎么能允许有毒物质接触自己，但转念一想，自己得靠画布这门职业才能住下来，像俞娴说的，家政阿姨好找，容易替代自己，但画布就不一样了，能当人体画布的人俞娴可不好找。
　　她明芮希在画布上是最有用的地方，应该也是俞娴收留自己的主要原因，于是忍了忍，没有发作，而且俞娴画完后自己转身就洗掉了，应该没啥大事。
　　“既然微乎其微，那本小姐就不喝了。”
　　“不行，得喝点。”
　　“你好烦。”
　　“是不是想我收拾你？”
　　明芮希顿时想到被她打屁.股的画面，小脸绷住怒意，娇声埋怨：“本小姐喝还不行吗？”
　　俞娴临走前深深看了她一眼：“喝完来我房间。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-22 18:00:00~2022-04-23 11:34:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：乐色 10瓶；唐突 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

19、本小姐这就去干活
　　第19章
　　明大小姐对那碗绿豆糖水还是敬而远之，她在家里都是喝燕窝这种级别的补品。
　　在这里她就只配喝13块半斤的绿豆糖水。
　　明芮希越想越生气，她堂堂一个大小姐怎么就那么落魄！
　　气归气，明芮希还是端起了碗，舀了一口喝，有一点点甜，绿豆熬得稀烂，豆沙口感，明芮希不由得想起下午看到的高压锅，俞娴是给自己煲的么？
　　除了自己接触颜料的面积比较大外，好像也没谁了。
　　明芮希想不明白俞娴一会对自己好，一会虐待自己到底什么意思，只当这碗绿豆糖水是俞娴日常保养画布的操作。
　　喝完后，明芮希吹干头发过去俞娴的房间。
　　也不知道俞娴喊她过去做什么。
　　要当画布的话，不应该是去画室么？
　　咚咚咚——
　　“进来。”
　　明芮希推门而进，看到俞娴伏案不知道在写什么，手上拿着笔，背影瘦削，但是她的肩颈很好看，挺拔坚韧，不卑不亢。
　　“过来，我有件事和你说。”俞娴微微推开椅子，让明大小姐走进来一点。
　　明芮希莫名有种见到教导主任的即视感，抿了抿唇问：“什么事啊？”
　　俞娴露出桌上的纸张，上面被她用笔写了3个职业，具体的薪资、工作时间、工作地点和建议。
　　“大小姐，我能暂时收留你，但总不能一辈子都收留你，这是我今天给你查到的一些工作岗位，我给你筛出来比较体面轻松的三个。”
　　明芮希不说话，只是神色有一点紧绷，俞娴看她没有特别激烈的抵触情绪，继续往下讲：“第一个是旗袍模特，镇上有一家店正在招模特，需要走秀，你的条件……”
　　俞娴顿了顿，明大小姐模样是不错的，想起自己询问店家要求的三围和身高，她甚至没有犹豫就说符合。
　　她画人体不下千幅，人体比例她甚至看一眼就能了然于胸，更何况她还摸过。
　　俞娴皱眉继续讲解：“你的条件符合对方招工模特的要求，薪资可能比较低，并非按月结算，因为不是每天都需要走秀场，按出场次数结算，一次大概是500，走秀一般在节假日举办。”
　　最近的一次节日应该是中秋节，算算日子，也不远了。
　　如果只挣这一天的钱，算下来性价比比较高，时间也自由。
　　俞娴见她还是没出声，继续说第二个：“第二个是销售岗位，卖手串的，需要你为客人介绍和推销手串，薪资是每月4500，包吃包住，如果你嫌住的不好吃得不好，可以申请回来我这里吃住，对方会每月给你住房和伙食补贴，薪资上到5300左右，朝九晚五，周一周二是固定双休日，周末因为人流量大，所以不给休。”
　　这份工作比较费嘴皮子，但好在有店面，不用明大小姐在烈日下跑来跑去推销。
　　“第三个是咖啡店服务员，这个你应该看过，薪资3500，主要内容就是下单和端咖啡之类，朝九晚五。”
　　其实她还想介绍介绍一个茶楼的服务员，但想想需要大小姐一整天站着，还需要收拾吃剩的餐桌，还是作罢了。
　　俞娴说完便把目光落到明大小姐脸上，问她：“你有什么想法？”
　　明大小姐挺直了腰板，闭上眼，再掀开时，长长的睫毛带出一个不屑一顾的眼神：“没什么想法，俞娴，本小姐是不可能做这些工作的，又脏又累，还得讨好取悦别人，看别人脸色，本小姐不要面子的吗？”
　　要她给别人干活，取悦顾客，讨好顾客，还得看别人脸色，那是不可能的事。
　　明芮希下巴扬起，娇蛮任性在这一刻展现得淋漓尽致：“你别白费劲劝我了，给再多的钱，本小姐也不可能去！”
　　“面子？”俞娴意味不明嗤笑一声，将她辛辛苦苦从十几个工作岗位中筛选出来的岗位放到一边，“你过来一点，我告诉你什么叫面子。”
　　明芮希：“……？”
　　明芮希怔怔对上俞娴的视线，那一瞬间她看出了俞娴的意图，拔腿就想往外跑。
　　可惜，俞娴比她更先一步，拉过她的手腕，明大小姐整个人踉跄趴在她双.腿上，一个重重的巴掌声从圆润处传来。
　　伴随着一阵又一阵的疼痛。
　　“俞娴！你凭什么打我！”明芮希感觉到一股深深的耻辱从圆润处传来，她怎么可以打自己，还那么重手。
　　“你打吧，你打死我，本小姐也不会去的！”
　　明芮希一开始的傲骨非常坚硬，伴随着喋喋不休的怒骂，还有脚边晃动的铃铛声。
　　俞娴深吸了口气，脑门直突突。
　　两分钟后。
　　“呜呜呜……”明芮希眼眶泛红，泫然欲泣：“不要打了，俞娴……”
　　“不要再打了，好疼，好疼，要被你打火兰了呜呜呜……本小姐这就去打工干活呜呜呜。”
　　俞娴收手：“才两分钟而已，上次你还能光着承受五分钟，我看我还是打够五分钟再说。”
　　明芮希吃力地伸手去捂，一边伸手拦她：“俞娴，求你了，别打了呜呜呜，我知道错了……”
　　俞娴：“真知道错了？”
　　明芮希猛点头。
　　俞娴这才松开她的背，让她站起来，拿过那张纸：“说说，有什么想法。”
　　得到自由后，明芮希恶狠狠瞪了她一眼，抬起纤纤玉指指了指第一个旗袍模特。
　　她不用每天去上班，只需要节假日有秀场才需要出去。比其他两个好多了。
　　俞娴冷声：“行，我给你报名，最近一次秀场应该是在中秋节，也就是下周三，回去吧。”
　　俞娴正了正椅子，打算忙自己的事，谁知道过了会明大小姐还没走。
　　她不由得转过头看，便看到明大小姐玉软花柔的面容上闪过几丝惶恐和痛苦。
　　“怎么了？”俞娴蹙眉。
　　明大小姐张了张嘴，带着几分害怕，哑声道：“好疼……”
　　俞娴放下笔，彻底转过身看她：“哪里疼？”
　　明大小姐没有说，只是咬着下唇忍受。
　　俞娴察觉应该是她刚刚下手太狠，正想要伸手替她揉揉，谁知刚伸出去，便被人毫不客气打开手。
　　听到一声含泪娇喝：“俞娴，你少在这假惺惺，如果不是你，本小姐会被打吗？！”
　　俞娴觉得好笑，眼神却冷下来：“你有意见？”
　　“……”
　　“你听错了，本小姐先回去了。”明芮希看那小人得志的面孔就讨厌，暗地一恼，昂起下巴高傲走出去。
　　一回到房间，明芮希就痛苦地脱下裤子，她看不到后面被打得怎么样。
　　但是真的疼，皮都要绽开的感觉。
　　跑到浴室门口的大镜子前照了照，因为镜子有点高，她还是踮着脚才能看得见，隐约看到又红又肿。
　　明芮希忍不住落泪，她从来没被人打过，就连她爸妈都没有，她就没受过这种委屈，然而来这里才几天，又是被虐待不给吃，又是羞辱，又是动手打屁.股，还要赶她出去打工干活。
　　她就是个丫鬟命，受气包，谁都可以欺负！
　　明芮希吸了吸鼻子，捧了一点水洗干净自己的泪眼，然后回到床边，巍巍颤颤撑在床沿边，想慢慢坐下来，谁知道刚碰到就疼得厉害。
　　完了，该不会被俞娴打烂了吧。
　　俞娴这个卑鄙小人！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-23 11:34:25~2022-04-24 03:05:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：岚淡、一 5瓶；诺曦晨 3瓶；小黄的仪式感、李嫒今天在干嘛 2瓶；不能用真名啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

20、蓝莓果汁
　　第20章
　　旗袍店品牌名叫故秋芙，俞娴翻出昨天店家留给她的电话。
　　“你好，我是湘陵镇余闲客栈的负责人，我叫俞娴，昨天在贵店预报名了中秋秀场模特一职，我这边确定报名了。”
　　故秋芙负责人叫秋娘，据说在湘陵镇住了几十年，从籍籍无名的小裁缝到把店做大做出名堂，花了她不少心血，因此她对每次重大节假日的秀场和新款推广活动都格外重视。
　　秋娘想起来俞娴报的三围和身高，要是真有那样的身段，那自然出挑得没话说，不过她也留个心眼，得亲自见到模特本人，才能确定是不是真有这样模样和身段都顶顶好的姑娘。
　　她见过太多人过来应聘，发照片过来，结果发现是p图，差点害得她口碑不保。
　　秋娘说：“行，你明天带人过来让我看看，没问题的话，我就给你留个位置。”
　　俞娴：“好，谢谢。”
　　挂了电话后，俞娴想给明大小姐说一声明天要过去一趟，起身走了两步，忽然想起明大小姐临走前痛苦又倔强的表情。
　　目光微闪，俞娴走到五斗柜前，翻出一瓶云南白药气雾剂。
　　来到明大小姐的房门前，咚咚咚敲响。
　　“进来！”气呼呼的娇喝。
　　看样子气还没消，俞娴想到不久前，明大小姐哭噎着脸求饶，原来都是假意屈服。
　　事后，该生气还是生气，该翻脸还是翻脸。
　　算了，只要她能迈出打工挣钱的第一步，她就宽容大度让让她。
　　俞娴如此安慰自己，这一次要是成功，明大小姐以后若是离开这里，至少不会没有半点自食其力的经验。
　　进去之后，看到床上拱起一团，床边耷拉着一条裤子和内.裤。
　　明大小姐趴在枕头上，漂亮的眼眸恨恨瞪着自己。
　　红口白牙一张，含着让人无法忽略的怨气：“找本小姐有什么事！”
　　俞娴拿着云南白药气雾剂背着手，淡声说：“明天和我去一趟那家旗袍店，店主要看看你的条件是不是真的符合。”
　　这五百块也不是那么好挣的，起码其他人想挣也未必挣得到。
　　“俞娴，你有没有听说过一句话？”明大小姐眼里有些不耐烦。
　　俞娴：“什么话？”
　　明大小姐：“用人不疑，疑人不用！”
　　她压着怒火说：“她要是想请本小姐给她当模特，就别来这一套，你不是都给我报名了吗，为什么她还得亲眼看看？本小姐这条件配不上她的旗袍吗？”
　　“……”
　　俞娴努了努眼眶：“放下你高高在上的大小姐心态，现在人家是老板，有钱请谁都可以，你不是她唯一的选择，你要是不过去，人家没法相信你的条件是不是真的那么优秀。”
　　话落，明大小姐反口怼回一句：“本小姐的优秀需要她承认？笑话！”
　　俞娴冷下脸来，开始挽袖子：“我想你需要重温一下刚刚的‘面子’。”
　　明芮希攥紧被角，脸色瞬息变化几番，最后眼看着俞娴走到眼前，阴影罩到头上，她吓得脸一白，大叫：“我去，我去还不行吗？！”
　　俞娴从容收手，在床头柜前搁下云南白药气雾剂：“自己喷一下，就没那么痛了，早点睡，明早你还要买菜。”
　　“这是什么？”明芮希喊住她。
　　俞娴慢声解释：“给你擦屁.股的，刚刚可能打得重了点，抱歉。”
　　“猫哭耗子，假慈悲。”明芮希小声骂了一句。
　　俞娴装作没听到，转身出去。
　　明大小姐确认她关门后，才巍巍颤颤伸手去拿那瓶云南白药气雾剂。
　　掀开被子，忍着痛朝屁.股喷了两下药剂。
　　顿时凉凉的，好受多了。
　　过了几分钟后，按照上面的说明书，又喷了一次。
　　明芮希趴在枕头上，无聊地玩着二手手机，收到俞娴打过来的买菜钱和明天要买的菜，不大高兴地发一句“知道了”。
　　许是干活干了一下午，没多久明芮希便觉困意重重袭来。
　　……
　　第二天，两人吃过午饭后，准备前往故秋芙旗袍店。
　　秋娘看到明芮希那刻，确确实实有那份惊艳，难得地还有那么出挑的姑娘愿意来当一个模特。
　　现在有她这样貌的姑娘要么当网红了，要么有自己的规划，不太可能会在这种地方当模特，拿着朝不保夕的薪资。
　　“登记一下吧，到时候中秋节过来，服装我们这边提供。”秋娘临时想起，“你会穿高跟鞋吧？”
　　明芮希点头：“会。”
　　秋娘拿来一双高跟鞋和一件普通的旗袍，让她换上，试试有没有那股旗袍美人的韵味。
　　明芮希被人塞了衣服和高跟鞋，却站在试衣间前迟迟没有动，脸色愤愤盯着俞娴，俞娴深吸了口气，知道她老毛病又犯了。
　　曾经身为公主，是不会穿别人的衣服和鞋子的。
　　于是转身跟秋娘商量：“秋娘，我妹妹她有洁癖，不太能接受别人穿过的衣服和鞋子，你看能不能……”
　　秋娘懂她的意思，为了试一试这个姑娘到底能不能用，她让人重新换了一套新的过来。
　　明大小姐这才肯进试衣间换衣服，俞娴和秋娘在外面等着她。
　　旗袍是淡青色的全开襟一片式旗袍，竹叶印花，盘扣作衬，袖口包边，属于改良版的旗袍。
　　明芮希穿着出来，难得地有股温柔隽雅的秀气，秋娘让她走两步，纠正了她一些走法和手部姿势。
　　“旗袍讲究的是那股神韵，可以走慢一点。”
　　秋娘教会她之后，满意地点了点头：“就你了，中秋节那天早上八点过来。”
　　俞娴点头：“那天她会准时过来的。”
　　从秋娘的故秋芙出来，明芮希跟着俞娴一同回去。
　　街上两侧的商铺都摆满了中秋相关的商品，合香楼的鸡蛋糕，清香楼的荞坨，除此之外还有各种月饼、饼干、西点、什锦南糖等。
　　一些小物件小玩意也琳琅满目，如灯笼、孔明灯、圆扇等。
　　俞娴回想了一下过往的中秋节，她是孤儿，在校期间基本不会特意去过这种节日。毕业之后，她本来是打算随便应付过去。
　　可如今她身边还有个明大小姐，她的家庭抛弃了她，亲生父母也不见踪影。
　　“俞娴，本小姐想喝奶茶。”
　　一道声音打断了她的思路，俞娴侧目看向她身旁的明大小姐，身姿纤秾合度，眼眸里荡漾清光，无论是说话还是神态，都有一股骄纵的味道。
　　“本小姐今天都配合你过来了，你怎么一点奖励都吝啬给我？”
　　俞娴想了想，算了，不和她较真，环顾四周，不远处就有个奶茶店。
　　“要喝什么？”
　　“蓝莓果汁，要鲜榨的，本小姐可不喝糖精勾兑的。”
　　俞娴让她找个阴凉一点的地方站着等她回来，自己去了奶茶店。
　　“要一杯鲜榨蓝莓果汁。”俞娴刚说出口，想起来她以前在咖啡店打工时，明大小姐曾经捉弄过自己一事，明明下单的是蓝莓果汁，最后端过去时却矢口否认，害得自己被店长罚了一天的工资。
　　奶茶店工作人员说：“一杯蓝莓果汁吗？”
　　“一杯西柚汁。”俞娴面无表情改口。
　　俞娴在等待的时候，难得地露出一个得意的笑容，付了款，余光瞥到店里类似镜面的装修倒映出不远处明大小姐的身影。
　　她面前站着一个老婆婆，似乎在和她说什么。
　　可能老婆婆说话不太利索，明大小姐不得不把耳朵凑过去听，最后看了看四周，似乎要带老婆婆去哪里。
　　俞娴想起昨天明大小姐帮一个老奶奶出头的事，她也不是不会做好事，俞娴以为她在帮老婆婆指路，按下心中那抹怪异感，接过西柚汁，只是等她回到那里，已经看不到明大小姐的身影了。
　　掏出手机给她打电话，在等待过程中，她听到身后巷子里传来熟悉的铃声……
　　看到地上的手机，俞娴眼里闪过慌乱。
　　作者有话说：
　　周三入V，万字更新
　　这是甜文！
　　感谢在2022-04-24 03:05:16~2022-04-25 14:35:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：竹月缘阶贴碎金、38221678、早安、漾漾漾漾 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浪颜 20瓶；我不是三千、亓乆 10瓶；时境 9瓶；一叶 2瓶；不能用真名啊、咸鱼秃刺 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

21、差点被拐
　　第21章
　　巷子里，明芮希站在老婆婆身边，往旁边走，一边纳闷：“老婆婆，那个地方在那里啊？”
　　刚刚，她听到老婆婆说，她长得好像老婆婆认识的一户人家，刚好这户人家很久之前也是丢了一个孩子。
　　明芮希想到自己假千金的身份，那个家她估计再也回不去了，如果……真的能找得到她的亲生父母，那她就不是没有爹妈的可怜虫了。
　　“就……在前面。”老婆婆拄着拐杖一直往里面走。
　　巷子两侧是白墙黑瓦的建筑，明芮希看她走得很慢，不由得去搀扶她。
　　脑海里一直想着要是真的，她的亲生父母会是怎样的人，看到自己，会把自己当亲女儿一样疼吗？会比她养父母还要疼自己吗？
　　万一她的亲生父母是很糟糕的人怎么办？会不会比俞娴还要过分，每天要她干这干那？
　　明芮希想了很多，对认亲这件事莫名有了几分怯意。
　　然而随着越走越远，明芮希看着周围的环境，心里没来由生出一丝慌张。
　　这里不是镇中心了，而是靠近湘陵镇边缘的地方，巷子的尽头好像有一男一女的身影在等着。
　　明芮希脸色惨白，停了下来，想往回跑。
　　可才刚走了一步，她就猛然停住。
　　因为后面也堵了一个凶神恶煞的男人。
　　有个人用他们的方言说：“白婆，这次你找的小姑娘真不错，细皮嫩肉哩。”
　　明芮希来了这里几天，隐约辨别得出不是湘陵的方言，就算辨别不出也知道她现在面临被拐卖的危险。
　　这些人一看就知道不是什么好人！
　　“你们要做什么？本、本小姐可、可以给你们钱！”
　　眼看他们越靠越近，明芮希心脏扑通跳到了嗓子眼，话都说结巴了。
　　“你们……不要过来，本小姐真的可以给你们钱，好多好多钱……”
　　明芮希快要哭了：“我爸是卖古董的，他真的有钱，你们不要过来，我让他给你们钱呜呜呜。”
　　明芮希紧张地盯着他们走过来，一张小脸灰白无色，颤抖着手快速摸手机，想给俞娴打电话求救，可一摸，却发现手机不知道什么时候丢了。
　　“俞娴……”
　　明芮希豆大的泪珠滚落下来，她没遇到过这种事，根本不知道要怎么办。
　　害怕地蹲下来抱紧自己双臂，余光两侧站着那些坏人的脚。明芮希哭喊着“不要过来……”，可没一个人听她的。
　　“快一点，把她抓起来！”
　　明芮希耳朵轰鸣，蓦地，她看到就站在她身旁的老婆婆拄着一根拐杖，她把泪一抹，在那几个坏人靠近时，一把抢过老婆婆的拐杖，胡乱地对准那几个人乱打乱戳一通。
　　看到有人下巴受伤吃痛，有人捂着眼角低骂，明芮希趁着他们吃痛的瞬间，扔下拐杖，往巷子一端撒开腿跑。
　　“别让她跑了！”
　　“快抓住她！”
　　“俞娴呜呜呜……你在哪里……”明芮希一边跑一边哭，直直跑出了镇边，前面有条小沟，外面是稻田，明芮希闭着眼睛跳过去。
　　柔软脆弱的肚子撞到夯实的黄泥岸，膝盖也是一疼，疼得她倒吸一口气，可她一刻也不敢停下来，挣扎爬起，沿着稻田的田垄跑开。
　　后面那几个人一直在追着她。
　　田垄用的是沃土，用来围住田里的水，方便灌溉，必要时需要开个口放水，因此堆砌不会太厚太宽。
　　明芮希踩在上面就像是踩在钢丝上，时不时踩到人家田里刚收割完的稻田，身形摇晃了一下，心里又急又慌，她眼前的景象闪得太快，眼花缭乱，一不小心踩到一截稻茬，她整个人崴倒在田里。
　　脚踝传来剧痛，明芮希捂着脚踝，哭哭啼啼，望着这破地方喊了一声“俞娴——”。
　　明芮希哭着大喊，一边回头看，那几个人看到她摔倒，都露出快要得手的笑容，加快脚步朝她跑过来。
　　“她在哪里！”
　　“快！”
　　“呜呜呜……”明芮希忍着痛爬起来，呼吸急促，一瘸一拐跑着。
　　从一亩田跑到下一亩田，只是下一亩田就没有那么坚实的土了，是秋收后蓄水的水田。
　　一脚踩下去，陷入半个脚踝，水田的泥是粘稠的灰黑泥，牢牢吸住她的脚，扑通一声，明芮希整个人摔进水田里。
　　头发、衣服全都湿了，脖颈上还有桔梗碎末和一些翠绿浮萍。
　　而那几个人已经来到她身后，对视一眼，一个人拿出一个麻布袋，一个拿着一截棍子。
　　明芮希躺在水田里，惶恐地转过身，麻布袋口朝着她罩过来时，心脏险些骤停。
　　“俞娴——”
　　一声尖叫划破天际。
　　“住手！”
　　“那几个人别跑！”
　　明芮希重新睁开眼，只看到眼前的那几个人被几个牛高马大的男人逮住，身上还穿着工作服，明芮希依稀记得自己在哪里见过这个工作服。
　　“秋娘，这些人都是湘陵人吗？”
　　耳边传来俞娴的声音，明芮希讷讷转过头，果然看到田垄上站着俞娴，旁边还有那个开旗袍店的秋娘。
　　秋娘面色凝重说：“他们不是湘陵人，是外地人，都抓去警局。”
　　秋娘吆喝一帮伙计压着那几个人贩子去警局了。
　　明芮希看到俞娴从田垄上涉水走下来，一深一浅来到自己身边，忍不住哭出声：“俞娴……我差点被人拐了呜呜呜。”
　　俞娴站在她面前，将明大小姐发白的脸色，狼狈不堪的身躯收入眼底，慌乱的心也在这一刻稍稍被抚平了些许。
　　天知道在察觉明大小姐很有可能被拐卖时，自己有多慌。
　　忙不迭给秋娘打了求救电话，秋娘毕竟是土生土长的湘陵人，对湘陵镇地形和大街小巷了如指掌。
　　所幸，来得及时。
　　不然那一棍打下去，眼前的少女从此命运坎坷。
　　明大小姐身上全都湿了，手肘胳膊裤腿都沾了不少灰泥，仿佛在水田里打滚过那般，就连白皙透彻的脸蛋也沾上了灰泥，额间贴着湿漉漉的碎发。
　　俞娴扶着她起来，明大小姐眼眶红红的，三魂丢了七魄那般呆滞。
　　“能不能走？”俞娴问。
　　明芮希摇摇头，眼泪止不住落下，鼻翼一掀一掀，呼吸还有些急促：“脚崴了……”
　　她一脚踩在稻茬上，崴到了。
　　俞娴弯下腰查看她的脚，伸手抚上，指腹轻轻按压在上面，“是这里吗？”
　　明芮希小声嗯了一声。
　　“回去给你上个药。”
　　俞娴松手，转过身在她面前蹲下来：“上来，我背你回去。”
　　作者有话说：
　　明大小姐：公主抱吧呜呜呜呜，这样比较配本小姐的身份
　　俞宝：娇气！
　　下章入V啦
　　推荐专栏接档文《一条蛇穿成渣A后》
　　文案：
　　蛇嫚是一条在玄幻世界称霸的银蛇女王，拥有整个蛇界最美的蛇鳞和蛇身，以及天花板的法力，蛇子蛇孙都对她俯首称臣。
　　蛇嫚一边修炼，一边高傲俯视众生，在她修炼的漫长岁月里，撩过的小花蛇没有一万也有一千。
　　有朝一日，她一觉醒来发现整个世道都变了。
　　她变成了一条渣蛇，准确来说是渣蛇Alpha，对于这个世界定义的“渣”，蛇嫚不屑一顾，她更在意的是她的蛇子蛇孙有没有也穿到现代，以及能不能继续修炼。
　　毕竟，她需要人伺候，需要有人以专业的手法擦洗她的每一片完美无缺的鳞片。
　　她还有个未婚妻，是个受原主摧残的Omega，因为被标记了，所以只能给她当老婆。
　　蛇嫚：“……”单身万年，一朝被捆绑，这日子没法过了。
　　对于易感期，蛇嫚越发笃定这是她未婚妻给自己使了手段，于是把她未婚妻卷到床尾，强行保持距离，冷笑道：“就你也想得到我蛇嫚的蛇身？痴心妄想。”
　　穆薇：“……”
　　……
　　穆薇是个重生的Omega，上一世被玩世不恭的蛇嫚弄残致死，重生一次，她决定要远离蛇嫚。
　　一次巧合让她发现了蛇嫚的惊天秘密。
　　她那个让人厌恶的未婚妻居然有一条蛇尾，有时还会幻化成蛇形盘踞在家中。
　　尤其喜欢半人半蛇在家中晃悠，就连睡觉都喜欢用蛇尾卷着她的脚踝一整宿。
　　……
　　有天，蛇嫚发现她的未婚妻居然有白月光，差点把她气笑了。
　　蛇嫚当着穆薇的面提起她过去撩过的成千上万条小花蛇，睥睨道：“她们哪一条不比你好看？”
　　穆薇：“那又怎样？”
　　蛇嫚彻底恼火：“把蛋给我留下，和你的白月光过去！”
　　【阅读指南】
　　1、无挂件&双c
　　2、私设如山
　　3、冷艳高傲蛇A x 隐忍温婉O
　　4、蛋是穆薇生的，蛇嫚负责孵化
　　感谢在2022-04-25 14:35:08~2022-04-25 17:18:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：漾漾漾漾 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 22、三千字检讨
　　第22章
　　“可是我身上好脏, 还有水。”
　　明芮希站在水田上，身上的衣服都在滴水，如果俞娴背她, 那她岂不是也会湿透？
　　俞娴敛眸，还是那句话：“上来吧。”
　　明芮希感动到无以复加, 趴到她瘦削的背上，细盈盈的手臂搂着俞娴的颈子, 等到俞娴勾住她膝弯站起来时，她紧绷的神经才慢慢放松下来，感受俞娴身体的温度。
　　衣服上的水很快就漫湿俞娴身上的干燥衣服, 可她却浑然不觉，深一脚浅一脚走出水田, 站到田垄上。
　　许是田垄不平整，还有坡度, 在田亩与田亩相连的田垄之间会出现落差, 俞娴有时需要费劲才能蹬上膝盖高的另一片稻田的田垄。
　　明芮希脸颊贴着俞娴扎起来的低盘发, 细眉这时蹙起，痛苦说：“俞娴, 我肚子好疼。”
　　“怎么疼了？”俞娴在前方看着路, 步履尽量平稳，没多久便走到她们常走的公路上。
　　明芮希下巴磕在她肩膀上，脸色还有些苍白：“田外边有条小沟，我刚刚从那边跳下来的时候, 肚子和膝盖都撞到岸边了。”
　　那个小沟岸边还有一些碎石块，磕得她老疼了。
　　方才逃跑的时候没多大感觉, 现在回过神来, 竟然浑身都是疼痛。
　　脚踝痛、肚子痛、膝盖也痛。
　　她还差一点被人当头一棒。
　　明芮希长长的睫毛如蝶翼孱弱颤栗, 回想刚刚的情形，她距离被打晕就差那么几秒钟。
　　要是俞娴没及时赶过来，一棍打下来，她会傻掉的吧……
　　俞娴往上托了一托：“回去给你擦点药酒。”
　　走了几步，她又问道：“还有没有其他地方磕到伤到？”
　　明芮希摇摇头：“没了。”
　　日落的夕阳坠在山间，将两人的影子拉得老长。
　　回到余闲客栈，俞娴直接带人走到了浴室里，将她放下：“洗个澡，我去给你拿衣服。”
　　明芮希神情微滞地点点头，事实上，她甚至还残留着劫后余慌。俞娴一出去，明芮希就觉得害怕，怕身后有人给她一棒。
　　“俞娴……”她有些害怕地朝浴室门口小声喊。
　　这个客栈二楼的走廊有点长，她的嗓音回荡在这空荡荡的走廊过道里，平添几分脆弱。
　　俞娴拿着衣服过来，听到她这声叫唤：“怎么了？”
　　“我有点害怕。”明芮希抬眸怔怔看她，看到她出现在视线里，莫名就安心了许多。
　　俞娴知道她刚刚经历那么恐怖的事，自然心有余悸，便说：“我在门口守着，你快洗吧，着凉就不好了。”
　　尤其她身上全身都还是湿的，虽然衣服不再往下滴水，但那份湿气却是被衣物吸饱了，贴着皮肤，容易钻进身体里。
　　“好。”明大小姐答应说。
　　然而，俞娴在门口等了几分钟，没听到里面有水声，她不禁怀疑：“你有在洗澡吗？”
　　没人回应她，俞娴看着眼前的浴室门，思忖了片刻，还是打算拧开看看。
　　谁知一打开，就看到明大小姐蹲在地上发呆，双手抱着膝盖，小小一个身影，莫名惹人怜爱。
　　“大小姐，你怎么了？”俞娴伸手去摸了摸她额头，也没发现烫。
　　只能说是明大小姐还处在被吓懵的状态中。
　　“起来，我帮你洗。”俞娴没办法，这样下去，明大小姐迟早会感冒。
　　而且她也容忍不了她这么一副脏兮兮的身体上.床。
　　哪怕换了一身衣服也不行。
　　她的脸、膝盖、手肘和头发都沾了不少泥巴和浮萍，有股水田稻杆发酵后的味道。
　　明芮希倒是乖乖听她的话，站了起来，但也仅仅只是站了起来，像个木头美人一样，不会动，木讷地垂眸望着前方。
　　俞娴将浴室门关上，让她脱掉已经脏了的小白鞋，免得弄脏瓷砖了，流得一地的泥水。
　　开了浴霸，明黄的灯光和热度从头顶罩下来。
　　俞娴靠近她，微微弯腰，手指捻住她的POLO衫衣摆，往上脱去，一边指挥她抬起手来。
　　“抬手。”
　　因为衣服紧致，脱到头颅时，将明大小姐湿漉贴在两颊的湿发带出几根呆毛，飘立在莹白耳垂旁。
　　脱去了上衣，明大小姐的身段开始显现出来，柳腰花态，俞娴将手绕到她背后，指尖一挑，解开她的胸衣。
　　也从明大小姐细盈盈的胳膊上摘了下来，扔到盆里。
　　因为有浴霸加温，不是那么冷。
　　俞娴把手搭在她裤头，上面也是湿黏黏的，甚至还有些青色浮萍贴在明大小姐秀气的肚脐眼上。
　　俞娴只是犹豫了一瞬，下一秒便心无杂念直直往下褪，一直褪到她脚跟，后又懊恼了一瞬，怎么忘了内.裤，应该和内.裤一起脱。
　　于是，俞娴的指尖重新勾上那条黑色蕾丝，和裤子一并取下来，“抬脚。”
　　明芮希扶着俞娴的肩头，慢慢抬脚，任由她脱去脏湿的衣服。
　　水声哗哗哗响，俞娴拿过莲蓬头，试了一下水温，确认合适后，拿过一条白色毛巾打湿，先给明大小姐那张沾了不少泥巴的脸蛋擦脸。
　　上面的泥巴，甚至都干涸结块了。
　　俞娴的手隔着温热的毛巾敷在她脸上，这还是她第一次摸她的脸。
　　明大小姐的头骨是真的优秀，骨骼组织长到恰到好处，哪怕老了，这些骨骼组织和面部纹理也不会怎么变形，顶多添上该有的皱纹，俞娴想了想那副模样，大约会是个高贵优雅的老太太，至于还会不会喋喋不休骂人，那得看情况。
　　湿热的毛巾将明大小姐脸上的干泥巴都蕴软了，轻轻一擦，便都褪下来，露出奶油般细腻的肌肤。
　　俞娴一手掌心箍着她的后脑勺，一手摊开毛巾，静静地给她擦脸，凑得近了，俞娴视线温淡敛着，对上她水盈盈的眸子，那一霎那明大小姐仿佛摄人心魄的海妖，险些让她忘了她过去对自己做过的那些事。
　　擦了脸，又去擦她的脖颈，纤长的天鹅颈贴着几粒细小的浮萍，非但没有瑕疵的感觉，几点绿点浮萍点缀脖颈上，却仿佛被最优秀的匠人，用笔描了丹青。
　　擦过脸颊、脖颈和耳后，明大小姐的美貌终于重新光日。
　　俞娴将莲蓬头搁到墙上固定住，让明大小姐走进雨圈里淋湿头发。
　　自己则是取了一瓶茉莉花香的洗发膏，挤到手里，在掌心揉搓成泡沫，接着便关了莲蓬头，将满手的泡沫涂抹到明大小姐一头湿漉漉的乌发上。
　　细细按摩清洗。不知是不是因为力度用大，明大小姐表现出闪躲的迹象：“……疼。”
　　俞娴愣了愣，只好轻点，用指腹给她按摩。
　　泡沫越来越多，渐渐滴落到地板上，以及人身上。
　　明大小姐的发量很厚，光泽柔顺，长度到腰上一寸，看得出她以前在明家有多爱护她的秀发了，那十几万一个月的保养护发费用，确实花得不亏。
　　“捂着耳朵。”俞娴边拿起莲蓬头，便同她说话。
　　明芮希喉咙里发出一声嗯，睫毛颤颤的，她有点享受这种被人伺候的舒服感。
　　抬起手捂着自己的耳朵，不让水流进耳内，接着闭上眼睛，屏息凝气。
　　苍白的面容渐渐有了血气。
　　俞娴的手指梳过她头皮，藏在头发里，晃了两下，梳松一点，好冲洗掉泡沫。
　　这么一番折腾下来，去掉了半小时。
　　好不容易洗干净头发，俞娴用干净干燥的新毛巾给她裹上，包起来固定在头上。
　　“以后别随便听别人的话知道没有？”俞娴替她洗身体，温水冲过她手背，漫到明大小姐的娇.躯上。
　　讲到这件事，俞娴觉得有必要要叮嘱她，免得她以后再听信别人的话，给别人指路。
　　明芮希睫毛沾满了水汽，眨了眨看她：“可是那个老婆婆说我长得很像她认识的一个人，本小姐就在想……会不会是我亲生父母。”
　　俞娴拿着浸满了舒肤佳沐浴露泡沫的毛巾，刚好擦到她细若拂柳的腰上，听到这话，顿了顿：“你就因为这件事，傻傻跟着她过去了？”
　　她还以为明大小姐是给人指路。
　　明芮希咬唇点了点头：“万一她说的是真的呢？本小姐现在一个亲人也没有，原来的家也被赶了出来，本小姐现在没有哪个人可以依靠。”
　　话音刚落，明芮希便感觉胸.前一痛，她拧眉看向眼前的女人，不明白她为什么突然用力擦拭自己，明明刚刚还挺温柔的。
　　“俞娴，有点痛，你轻.点擦。”
　　俞娴眉眼有些冷，也许是因为明大小姐为了别人一句话就傻傻跟上去而生气：“闭上你的嘴。”
　　明芮希不大高兴地闭上嘴。
　　随着莲蓬头冲洗，明大小姐身上脏污的泥巴、浮萍和稻杆碎末纷纷随着沐浴露泡沫流到地漏上。
　　洗澡水在地漏上打个旋，渗下去，发出呜呜呜的声响。
　　“俞娴，本小姐身上有点痒……”明大小姐小脸上开始浮现痛苦，“不会有虫子爬到我身上了吧……”
　　那块水田那么脏，还飘着好多浮萍和稻壳。
　　“哪里痒？”俞娴皱眉。
　　明大小姐：“我后背。”
　　俞娴：“转过去让我看看。”
　　明大小姐转过去，露出两块蝴蝶骨，背薄腰细，胯间的弧度线条紧致流畅，一般人要健身多久才能达到她这种线条流畅程度。
　　可她却不费吹灰之力便能拥有。
　　浴霸的黄光并没有遮掩住半分她身材的姣好，反而细腻的肤质被映衬得像一捧雪似的。
　　俞娴目光落到她腰窝上一点，那儿有只绿油油的蚂蚱。
　　秋后的水田会有各种小生物，蚂蚱便是其中之一，不过秋后的蚂蚱一般蹦跶不了多久，便会随着入冬而冻死。
　　俞娴没有多想，抬手罩住，正想捂在掌心揪住。
　　谁知这个举动让明大小姐猛地一颤，紧接着蚂蚱在掌心和她肌肤的空隙之间疯狂跳动，让明大小姐一下子察觉出来是个活生物。
　　顿时花颜失色，尖叫声骤响。
　　蚂蚱也在她的乱动之中跳到瓷砖上。
　　俞娴的脚背被踩上两只珠圆玉润的脚，还是以脚尖矗立的方式，腰被明大小姐搂上，胸口上枕着明大小姐的脑袋，呼吸急促且慌乱。
　　“俞娴！那是什么！好恐怖！”
　　俞娴觉得自己的脚承受不住那么大一个人的重量，皱紧眉头，箍着她肩头把她扯离自己：“站好，那只是只蚂蚱而已。”
　　明芮希踉跄站到瓷砖地板上，莲蓬头的水撒到她脚边，漫过她光洁的脚背，带来一股舒服的温热感，可这依然抚不平她对虫类生物的惧意。
　　她揪着俞娴腰间的衣服，跺着脚尖，让她快去处理这只蚂蚱。
　　“俞娴，你快去抓住它！它要跳过来了！”
　　铃铛声随着她动作，响个不停，俞娴听着有些煎熬，不得不奉公主的命给她逮住那只蚂蚱。
　　鸡飞狗跳了十几秒，俞娴将蚂蚱抓到手里，明大小姐这才停止叫声。
　　“快把它扔出窗外！”
　　俞娴本想踩死，毕竟是田间害虫，听到她这话不由得看向浴室里的窗户，抬手推开，扔到了窗外，复关上窗沿。
　　至此，明大小姐才终于松了口气。
　　俞娴洗了洗手，拿过那条毛巾，打算继续伺候这位娇贵的小公主洗澡。
　　谁知道手刚抬到半空，明大小姐往后退了一步，俞娴抬眸，看到她在紧盯自己的手——刚刚抓过蚂蚱的手。
　　得。
　　被嫌弃了。
　　“既然你恢复精神了，那就自己洗吧。”俞娴面色冷凝地把莲蓬头递给她。
　　明大小姐怯怯接过，小心翼翼不去碰到她抓过蚂蚱的手，余光瞥到俞娴身上的湿衣服，想到她背自己回来也浑身湿透了。
　　被水汽氤氲过后的粉唇抿了抿，开口道：“你……要不要也洗个澡？”
　　浴室里安静了片刻，俞娴静静看进她水湛湛的眸子里，察觉她是真心诚心让自己和她共处一室洗澡。
　　俞娴敛眸，想到自己在校也曾进过大澡堂洗澡，于是没有半分扭捏开始脱.衣服。
　　她的衣物也是吸饱了水分，沉甸甸的，有稻杆发酵的乡间田野味道。
　　裤腿因为涉水踩进水田里，早就布满了灰泥。
　　脏污的衣服被她放到盆里，压在明大小姐的衣服上面。
　　俞娴身材很瘦，没有明大小姐那种丰盈白皙，但胜在高挑，腰腹紧致，让她看起来像个已经工作多年经历半生往事的女人，可实际上，她不过才刚毕业半年多。
　　她眉眼温温淡淡收敛着，好似总有一抹忧愁一抹孤独萦绕心头，瘦长胳膊抬起，取下发圈，微卷的长发披落下来。
　　后知后觉的，她发现莲蓬头在明大小姐手上。
　　于是她转过头看她：“还愣着做什么？”
　　她刚刚一直没洗？
　　明大小姐第一次看到别的女人的身体，还是有些不自在，眼睛不敢乱瞄。
　　她后悔刚刚为什么喊她一起洗澡。
　　“……那给你先洗吧。”明大小姐紧张地把莲蓬头递给她，“本、本小姐自己再擦一点沐浴露。”
　　明大小姐佯装让自己冷静下来，浴室里一共有四条毛巾，一条擦头发裹头发的，一条洗澡的。当初俞娴为了区分，明大小姐的毛巾是纯棉白毛巾，而她的则是淡紫色的毛巾。
　　方才俞娴替她洗澡时，从她身上擦下来不少泥巴和浮萍，玷污了这条洗澡毛巾。
　　明芮希看着这条毛巾上面沾着的泥，迟迟不肯去碰它，更遑论用它接沐浴露擦身体。
　　“用我的。”俞娴对她这个洁癖毛病颇为无语，将莲蓬头搁到墙上，转身取下自己的紫毛巾给她，“把你的给我。”
　　明大小姐看她脸色不耐，不敢多言，只好接过紫毛巾，又从俞娴面前的莲蓬头接了热水，打湿毛巾。
　　俞娴不喜欢用沐浴球，她说容易滋生细菌，还搓不干净，所以都没有买这种容易起泡沫的洗澡工具。
　　明芮希只好每次都费劲地用毛巾打泡沫，打好泡沫后，往自己脖子上开始擦洗，接着是手臂。
　　许是站得太近了，明芮希一抬起胳膊不小心碰到俞娴的腰，她飞快缩回来，而俞娴在洗头发，似乎没有察觉到这个触碰，明芮希稍稍走远了一点，装作无事发生。
　　水汽在浴室里升腾起来。
　　明芮希觉得自己洗干净了，想冲掉身上的泡泡，犹豫喊：“俞娴……”
　　俞娴正好也准备冲洗泡沫，听闻这声，微微侧过身瞥了她一眼，随后将她拽到跟前，莲蓬头举到她锁骨上，绵密的水流开始冲洗她身上的泡沫。
　　“一起洗。”
　　“哦……”
　　明大小姐手里拎着满是泡沫的毛巾，双手垂落在身侧，眼睛疯狂乱窜，视线落在哪里都不是。
　　因为她正对着俞娴。
　　按道理她的目光应该落在对方锁骨这块区域，但她总是忍不住往下瞟。
　　甚至更往下……
　　俞娴的双.腿又直又长，却不是那种肌骨匀亭的修长，而是瘦削的长，有很明显的线条感，好像曾经营养不良似的。
　　正当她思考普通人怎么会有这种线条时，她的视线忽的被俞娴腰腹的一条伤疤吸引住。
　　明芮希忍不住问：“你这个疤是怎么来的？”
　　俞娴停下替她冲洗泡沫的动作，眸光微滞，而后说出来的话带着一股子疏离：“不关你的事。”
　　事实上，这条疤是当年她替明大小姐在一个雨天里跑出校外买零食留下的。因为雨太大，她没看清旁边一辆拉着钢材的车突然停了下来。由于惯性，她的腰腹蹭刮上最近一块突出的钢材，虽然钢材不尖锐，但毕竟是钢做的，端口很锐利，连她的衣服都刮破，一直刮到她肉里面。
　　所幸只有4、5厘米长，伤口不深，由于那时没条件，又急着赶回校给明大小姐送零食，于是就在药店买了点止血的药随便包扎一下，伤疤也因此留下。
　　俞娴扫过眼前明大小姐香娇玉嫩的肌肤，眸底掠过微不可察的自卑。
　　“不说就不说，你怎么那么凶？”明芮希察觉她语气里疏离冷漠，胸口有些闷。
　　但她也没有发大小姐脾气，还是乖乖任由俞娴替她冲洗泡沫。
　　毕竟俞娴今天救了自己。
　　“好了，自己去擦干净穿衣服。”
　　俞娴忽略她的埋怨，使唤她给自己拿衣服：“我的衣服没有拿过来，你去我房里拿一套。”
　　明芮希擦着身上的水珠，闷声闷气说：“知道了。”
　　两人换洗好，俞娴让她坐在沙发上，拿出云南白药气雾剂晃了两下，抬起明大小姐崴到的脚，朝脚踝喷了一遍。
　　明芮希看她认真专注的模样，咬了咬唇，告诉她：“其实……刚刚已经不怎么疼了。”
　　她也不知道为什么，明明回来的时候还很疼，回到家后就不怎么疼了，甚至还能小跳两下。
　　“喷一点，明天就不会肿痛了。”俞娴不跟她废话，“把衣服撩起来。”
　　明芮希撩起衣摆，露出柔软的肚皮给她看。
　　气雾剂一喷，她感觉肚皮凉凉的，云南白药的味道顿时就弥漫在房间里。
　　“膝盖。”
　　明芮希撩起两个裤腿，两个膝盖有点红，估计是跳下来时磕到碎石了，没有出血。处理不好的话，容易留下淤青，要很久才会消掉。
　　“把头发吹干，我去做晚饭。”俞娴喷完后，看了一眼外面的天，天已经快暗下来，甚至秋风四起，这是夜里有雨的前兆。
　　将云南白药气雾剂放好，俞娴下楼淘了把米放电饭锅里煮，随后从杂物房里收拾出一张巨大的菜棚薄膜，这是上一任房子主人留下的，没想到会在今天用得到。
　　俞娴庆幸没有扔掉，戴上手套和工具，罩在那四五十个花盆上面，秋后雨水多，这些花卉种子不能喝太多水，不然容易泡烂。
　　虎皮兰这些移植的绿植没办法罩住，俞娴索性将这五六盆大号的盆栽全部搬回到屋前的雨搭下避雨，也就是前几天明大小姐睡了一晚上的地方。
　　又搬了几块大石块回到空地上，在菜棚薄膜的四周都压住，防止今晚风啸势大，将菜棚薄膜吹跑了。
　　回到屋里准备做饭，却发现明大小姐从楼上下来了。
　　俞娴瞥了一眼她的头发，吹得有七八成干，脸颊还有些苍白。
　　俞娴边往厨房走，边问她：“下来做什么？你想做饭？”
　　明芮希摇了摇头：“就……过来看看你做饭。”
　　实际上她今晚格外怕空荡无人还打着雷的二楼，这份惧意驱使她向有人气的地方靠近。
　　俞娴也懒得管她，开始筹备今晚的晚餐，做了一份青柠手撕鸡胸肉、一份青瓜炒蛋、一条蒸鱼，以及一份鱼汤。
　　做到一半的时候，外面倏然劈下一道雷，将餐桌上坐着的明大小姐吓得不轻，不久后雨声哗啦啦落下来。
　　两人安静无声在桌上吃着饭。
　　吃着吃着，明芮希突然想起来什么，她怔怔抬眸看向俞娴：“俞娴，我的蓝莓果汁呢？”
　　俞娴手一顿：“扔了。”
　　“哦……”明芮希又继续吃饭，她想到俞娴是在离开自己去买果汁的时候，发现自己被拐卖了，为了找自己，扔了这些身外之物也正常。
　　可她今晚不知道为什么，还挺想喝果汁的，可能是太久没喝到了。
　　吃完饭，明芮希看着锅碗被俞娴拿去洗，十指不沾阳春水的大小姐生活给她一种久违的感觉，明明才过了两三天，而她却觉得过去了好久。
　　明芮希失神回忆中，面前被人搁下一杯橙汁。
　　“蓝莓果汁没有，只有橙汁了，将就喝点吧。”俞娴说。
　　明芮希目光从俞娴的脸落到她身后的料理台上，上面放着个榨汁机，一些橙子皮刚被剥下放在案板上。
　　略有些受宠若惊地伸手接过橙汁，俞娴怎么就给自己榨了橙汁？甚至她都不好抱怨说她大小姐身份只喝鲜榨的。
　　“谢谢……”
　　明芮希捧着橙汁浅浅喝了一口，酸甜的口感还行，一边偷看俞娴收拾料理台。
　　俞娴处理完厨房基本晚上不会再下来，关了厨房的灯，两人一前一后上楼梯。
　　“早点睡，明天估计要去警局一趟。”俞娴经过明大小姐的房，停下来，准备目送她进去。
　　明芮希手里握紧了那杯橙汁，许是警局这两字又让她回忆起下午发生的拐卖一幕，脸颊白了一瞬，微微垂眸：“知道了，你今晚不用画画吗？”
　　她耽搁了她一天，害她没能练习她喜欢的油画。
　　“谁说我不画？”这是她每天雷打不动的习惯，一日懒日日懒，再捡起来就困难了。
　　“那……”明芮希抬眸看她：“需要我过去吗？”
　　“今晚不用。”
　　俞娴转身进画室，留明芮希在走廊里。
　　明芮希在原地思忖了片刻，随后还是打开房门进房，将橙汁搁到床头柜上，她滞滞地坐在床沿上，不知道在想什么。
　　看了一眼时间，才晚上八.九点，窗外的雨势有越来越大的趋势，砸在玻璃上，怪吓人的。
　　明芮希掀开被子躺进去睡，关了灯后，她有些害怕地把被角掖到肩头。
　　一个多小时后，一道雷自天边轰隆响起，窗外劈下一道光如白昼的闪电。
　　床上，明芮希苍白无色地猛睁开眼。
　　不行，她不敢自己一个人睡。
　　……
　　画室里，俞娴刚画完一幅画，主题内容是明大小姐被救下的那一幕。
　　她画的是自己的视角，一个少女为逃走跌倒在乡间田野里，而人贩子手里拿着麻袋和棍棒，正被正义人士擒拿。
　　俞娴画完这一副，取下又放上新的画布，画笔起落之间，明大小姐躺在水田里满脸惊慌失措的神情，在看到救援队伍过来后转而变成了委屈和后怕一幕，跃然纸上。
　　画完又取下放一边，重新铺上新画布。等俞娴回过神来，她的画布上再一次有了明大小姐的身影。
　　只不过这一次是在浴室里，大小姐朝自己露出的后背，腰上有一只蚂蚱。
　　忽的，她觉得自己的功力远远不够，因为她画不出明大小姐那万分之一的美，哪怕只是个背部。
　　咚咚咚——
　　这时画室的门被敲响，俞娴抬头看过去，只见明大小姐站在门口，手里捧着杯橙汁。
　　“俞娴，你画完了吗？”
　　俞娴目光落回到眼前的画板上，上面旖旎的美背很容易一眼认出来是谁，更别说另外两幅。
　　今晚油画的题材都是明大小姐。
　　明大小姐迈开腿朝自己走过来。
　　俞娴再一次不受控地想起，当年被明大小姐当众撕烂肖像那一幕，她今晚再画她，还是这种半裸的肖像，她会不会感到冒犯继而生气？
　　会的，甚至还会骂自己变态。
　　俞娴在心底说。
　　“俞娴？”明芮希又喊了她一声。
　　俞娴从这一声中回过神来，放下调色板，走到她面前，挡住她的视线，冷声说：“画完了。”
　　明芮希瞟了一眼画板边角，抬头看向眼前的女人，问她：“你今晚不用清理画笔和调色板吗？”
　　以往她一般都会在画完之后处理干净这些工具。
　　“困了，明天再弄。”俞娴错过她往门口走。
　　“这样啊……”明芮希看了看背着自己的画板，又回头看了看俞娴的背影，她其实想看看俞娴画了什么，但人家又没有邀请她欣赏，思索几秒后作罢，拿着橙汁跟着出了画室。
　　看到俞娴正往自己卧室走，她上前站到她身后，用一种商量的口吻开口道：“俞娴……我今晚能不能和你一起睡？”
　　“你说什么？”俞娴怀疑自己听错了，回过头看她，片刻后目光不自觉落到她身后的画室。
　　应该没有看到吧。
　　不然不会这个反应。
　　明芮希咬唇说：“我今晚还是有点怕……能不能和你挤挤睡一晚？”
　　今天险被拐卖这事带来的情绪虽然被冲淡了不少，可她毕竟是个普通人，短时间内没法快速恢复，直到现在脑子还是昏沉空白的，后怕不已。
　　“进来吧。”俞娴没有拒绝她的请求，“房里的灯都关了吗？”
　　明芮希一边进去，一点点头：“都关了。”
　　“去床上躺着。”俞娴打开衣柜。
　　“好。”
　　明芮希坐在她床边，果然，卧室和客房的床不是一个级别的，起码俞娴的床垫就很舒服很柔软。
　　俞娴去浴室换了一套睡衣过来，回来看到她的橙汁还没喝，不自觉皱眉：“怎么还没喝完？喝完刷完牙再上.床。”
　　“我想留一点半夜喝。”她半夜会口渴，有喝水的习惯。
　　俞娴不太赞同：“半夜喝果汁对牙齿不好，喝完倒杯水过来。”
　　“……好吧。”
　　明大小姐只能把那杯橙汁喝完，洗漱完之后再回到房里，俞娴已经躺在床上了。
　　明芮希咬唇掀开被子，躺到她身旁。
　　“肚子还痛不痛？”俞娴在黑暗里问她。
　　明芮希闻着俞娴身上大吉岭茶的味道，忽然就安心了许多：“不痛了，膝盖可能还有点痛。”
　　“明天再喷一下云南白药吧。”
　　俞娴想了想，还是想叮嘱她一次：“以后不要再随便听信陌生人的话了。”
　　明大小姐翻了个身，看着俞娴的侧脸，嘟喃说：“本小姐哪里知道那个老婆婆也是同伙。”
　　“坏人不会分老幼，留个心眼对你没坏处。”
　　“知道了。”
　　“俞娴，如果是你，你会帮她吗？”
　　“我是孤儿，我不会信她说有人和我长得像这种话。”
　　明芮希听到她说孤儿，眼底划过很细微的情绪：“那如果……要你带路呢？”
　　她会怎么做？
　　“我会选择不带路。”她没那么多善心，而且这种拐卖手段学校很早就已经通知宣传让大家提防了，为什么明大小姐会不知道？
　　明芮希说：“本小姐当时看她可怜，还得靠拐杖才能走路，所以才信了她。”
　　“傻。”
　　明大小姐暗气，翻了个身，背对她：“本小姐才不傻。”
　　俞娴也不想再和她讨论这件事：“睡吧。”
　　然而，刚阖上眸没多久，旁边又传来明大小姐的问话。
　　她小声问：“如果我真的被拐卖了，你会来救我吗？”
　　“你在天真什么？别说我，就连你那个有钱的爸爸也未必救得了你。”
　　这世上的坏人永远不知道有多坏，永远不知道恶魔会潜伏在哪个角落里，伺机将人拉进地狱。
　　明大小姐喉咙里发出一声气哼。
　　俞娴以为她不以为然，一股气莫名窜到了脑门上，翻过身，将明大小姐的肩头掰向自己：“你还不当回事？”
　　所有人都在担心她的安危，提醒她注意安全，她倒好，还不以为然。
　　“被拐卖的地方都是穷乡僻壤，那里的人娶不到媳妇，要花钱买，所以催生出这种黑色产业，一个女人被多个男人用，无穷无尽地生孩子，想逃就会被打断手脚，拴上铁链，让你一辈子都逃不掉，你还觉得这事不够严重吗？”
　　她们是侥幸及时赶上，如果赶不上，明大小姐现在估计就在哪辆黑车上被运输中。
　　“俞娴……你、你干嘛恐吓本小姐？”明芮希感觉肩头都快要被她揉碎了，“我又不是不知道，拐卖当然严重，后果也很惨，人贩子也该死。”
　　黑暗里，俞娴感觉自己鼻尖好像碰到了明大小姐的鼻尖，呼吸交融，她稍稍往后退了下。
　　“那你哼什么？”俞娴不认为这一声哼是什么好态度。
　　明大小姐忽然不说话了，沉默片刻后她理直气壮说：“本小姐为什么不能哼声？哼声能代表什么？”
　　俞娴松开她：“代表你态度不端正。”
　　明芮希的手搭在俞娴的腰上，微微收拢指尖，听到这话她忍不住反驳：“你怎么像个老师一样？”
　　俞娴冷声：“我要是你老师，我就罚你写三千字的检讨。”
　　明大小姐先是一恼，而后反应过来偷笑道：“那你要失望了，你还真不是我老师。”
　　她们是同辈，是同学。没有哪个人会让同学写检讨。
　　“明天写三千字检讨给我才能吃饭。”
　　“？？？”
　　明芮希感觉听错了：“你再说一遍？你让本小姐做什么？”
　　俞娴躺回去，好整以暇重复了一遍：“写三千字检讨给我才能吃饭。”
　　让写检讨这东西不是只有老师才有的权利。
　　“俞娴！”明芮希坐起来，朝着旁边乌漆麻黑的暗影生气娇喝，“本小姐才刚从虎口逃生，你就这么对待我？你怎么可以这么过分？！”
　　她明芮希在学校里就没写过检讨。
　　俞娴嗤笑反问：“我还是你恩人呢，你就这么顶我，说一句顶十句，谁过分？”
　　“你过分！”明芮希气得浑身发抖，她是尝过被饿了一天的滋味的，那滋味真不好受，她这辈子再也不想试试被饿一天的滋味了。
　　可俞娴这女人竟然拿不给饭吃这事要挟自己！
　　太过分了！
　　“俞娴，我不想写！”
　　“那就饿着吧。”
　　明芮希想和她打一架，争夺一下吃饭的权利，她是这么想的，手也是这么动的。
　　刚掐上俞娴的腰，还没来得及拧她的肉，就被人掀翻压在床上，出师未捷身先死。
　　“俞娴！你放开我！本小姐要和你打一架！”
　　“打，来打我。”
　　俞娴冷冷嘲讽，这话刚落，明大小姐就开始求饶了。
　　“呜呜呜……俞娴，别掐我肉，好疼呜呜呜……”
　　明芮希腰间的软.肉被人拧了一把，被人以其人之道还治其人之身，顿时疼得她两眼泪汪汪，那种疼痛就好比如在路上突然被一条狗咬了，疼得她满床打滚。
　　可又被俞娴紧紧钳制住，动弹不得。明大小姐只能生生忍受那股痛楚。
　　俞娴的指腹还在她腰上，稍稍松开了一点，明大小姐感恩戴德那般松了口气，眼角不争气滴了几滴泪。
　　“呜呜呜……”喉咙里发出几声呜咽。
　　俞娴不打算让她糊弄过去：“写不写？”
　　明大小姐哽咽屈服：“我写……”
　　俞娴：“还想不想和我打架？”
　　明大小姐：“不想了呜呜呜……”
　　俞娴这才放开她手腕，被子下抬起压住她双.腿的腿，听着底下明大小姐呜咽哭声，俞娴没有半分怜香惜玉说了一句：“娇气。”
　　明大小姐：“……”
　　俞娴躺回去睡下：“没有金刚钻就别揽瓷器活。”
　　明大小姐：“……”
　　作者有话说：
　　今天的大小姐也是被教训的一天。
　　入V啦欢迎支持正版！
　　感谢在2022-04-25 17:18:07~2022-04-27 11:58:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：漾漾漾漾 2个；逢雪怜梅、可乐要加冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：可乐要加冰 40瓶；当当当 18瓶；兮兮、52894586、弦岛、惊寒 10瓶；江以 7瓶；宵小、『』、乐色 5瓶；35538361 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 23、发烧
　　第23章
　　明大小姐受了气, 躺在床上，捂着被俞娴掐疼的腰，抹了一把眼角的泪, 吸了吸鼻子。
　　相比疼痛，她居然打不过俞娴这个认知更让她难受。
　　明芮希按下那股难受, 朝着俞娴喊道：“俞娴，你分一点被子给我。”
　　俞娴动了动, 察觉自己这边的被子因为刚刚的打架而稍微扯多了一点过来。
　　动手给她腾出一半的被子盖到她身上。
　　“早睡早起，明天我要看到三千字检讨。”
　　明大小姐望着俞娴翻动的被浪，小声商量：“能不能一千字？”
　　她实在写不来三千字。
　　俞娴看着她这砍价的架势, 比起刚来那天直接砍到3块钱的绿豆，她这算不算是手下留情了？起码不是砍到对不起三个字。
　　“一千可以, 不能抄网上的。”
　　“那就这么说定了！”
　　总算有件值得高兴的事，明大小姐语调都欢快了不少, 正高兴没两秒, 她后知后觉想起来无论三千字还是一千字, 本来就不用写，她还是个受害者, 怎么就沦落到要写检讨书的下场？
　　明大小姐的笑容凝固在脸上, 她就没听说过哪个受害者还要写检讨的。
　　可一想到俞娴掐自己，控制着她明天的饭，明芮希就打消了硬碰硬的念头，想再砍少一点字数：“俞娴……”
　　明芮希放软声音, 被子下挽着俞娴的手臂：“能不能再少一点？”
　　俞娴感受手臂上的温度和柔软，闭上眼：“多少？”
　　明芮希大喜过望, 脑海飞快掠过几个数字, 经过一番分析利弊后, 定格在一个200上。
　　“两百字可以吗？”
　　话落，一声嗤笑在黑暗中响起：“恢复三千字，一个字不能少。”
　　明芮希猛地睁大眼，抓紧了俞娴的手臂：“那个……那个，本小姐不砍字数了行不？一千就一千，俞娴，求你了……”
　　俞娴听着她因为慌张而变得急促的呼吸，感到好笑：“知道错了？”
　　明大小姐快哭了，刚高兴没两秒，又被威胁。
　　“知道了。”
　　俞娴拿开她的手：“得寸进尺的人往往没有什么好下场，三千到一千，已经给你明大小姐的面子了，两百字的检讨写给谁看？”
　　就好比如那3块钱的绿豆，明明可以直接抢，却还要给人3块钱。明明可以直接不写，却还要写两百字敷衍自己。
　　俞娴拉长了嗓音，不客气嘲笑：“你当你是小学生么？”
　　明芮希听着她言语间的冷嘲热讽，忍了下来：“本小姐知道错了嘛，俞娴，你能不能别要求三千字，就按刚刚我们说好的一千字好不好？”
　　“俞娴……”
　　“你原谅我刚刚的不懂事……”
　　“本小姐真的知道错了，一千字，绝对会认认真真写给你看。”
　　“下不为例。”俞娴到底还是退让，不然就明大小姐这个较真劲，她今晚别想睡了。
　　“嗯嗯！”
　　明芮希感觉自己过山车一般，又回到原点，甚至险些回不到一千字的优惠上。
　　松了口气，明芮希也有点困了，打了个哈欠，刚伸懒腰，腰上就隐隐传来被掐过后残留的余痛。
　　俞娴刚刚拧麻花一样拧她的肉，让她毫无招架之力。
　　“你翻来翻去做什么？”俞娴被明大小姐翻来覆去的睡姿弄醒，皱眉问她。
　　明芮希停下，不断摩挲她的腰：“俞娴，我疼。”
　　她觉得肯定被俞娴掐出淤血来了。
　　俞娴：“哪里疼？”
　　明芮希：“你刚刚掐的地方。”
　　俞娴伸手去摸，着落点落到了明大小姐的胯上，尽管隔着睡裤布料，俞娴还是能一手感觉出这个圆翘弧度，以及掌心中胯骨的骨量，肌骨亭匀。
　　她神色无异沿着曲线摸到明大小姐的腰窝上，摸到了她纤细的玉指，明大小姐把手抽了出来，让俞娴的掌心落到她腰上。
　　俞娴轻轻按了按：“是这里吗？”
　　明大小姐疼得闷哼一声：“对，就是这里，还在疼。”
　　“可能刚刚我太用力了。”俞娴回忆方才的打架，自己的确带了几分怒火，难免就重手了点。
　　明大小姐听她这么一承认，鼻腔里发出一声冷哼，表示对她的谴责。
　　俞娴给她揉了揉，转身打开灯，给她检查是不是淤青了。
　　撩开衣摆查看，果真淤青了。小小一块昭示着俞娴欺负她的罪行。
　　明大小姐脸色看着很不好，但看到俞娴给她拿来云南白药气雾剂，又缓和了些许。
　　喷过云南白药气雾剂后，俞娴又在上面揉按了一下：“好了，可以睡了。”
　　收拾好东西，俞娴关了灯躺在床上，明大小姐困意来袭，没多会便睡过去。
　　屋外雨势时大时小，伴随着几声雷鸣声，但她们这小小的一方天地，却暖和似炉。
　　……
　　翌日，天放晴，俞娴早早就醒了，她看了一眼身侧挨着自己的明大小姐，思绪复杂。
　　想到昨晚那三幅画，俞娴掀开被子，轻声下床，转身出去，径直来到画室。
　　画架上的画已经干了，明大小姐的背跃入她眼底，几秒后，喉咙莫名勾出几分躁意。
　　俞娴面色温淡，抬手取下，和另外两幅卷起来，收到一个箱子里，又去处理了昨晚没清理的画笔和调色板。
　　弄好这一切，才去洗漱，准备早餐。
　　期间秋娘打电话给她说，那几个人贩子都送到警局关押了，警察要她带明大小姐过去做个笔录，说一下当时的情况，以及还有没有同伙。
　　本来昨天警察就会上门询问，因为考虑到受害者的情绪，就没来。
　　俞娴表示知道，厨房熬着粥，她转身出去外面看看她的花盆，希望没有事。
　　菜棚薄膜下几十个花盆安然无恙，只是薄膜上兜着许多雨水，俞娴连水带膜一并掀到一旁，挑了块空地把菜棚薄膜摊开晾晒，方便收起来下次再用。
　　处理完薄膜，俞娴发现靠着墙根的粉龙蔷薇爬藤被风吹倒了，懊恼了一瞬，昨晚没有注意到这几株粉龙蔷薇爬藤，她应该在下雨之前拿根树枝插在旁边固定的。
　　俞娴环顾四周，找来了几根树枝和细绳，在每一株粉龙蔷薇爬藤旁插入一根半人高的树枝，再用细绳绑在树枝上，这样以后爬藤就方便沿着树枝攀爬，直到布满整个墙面。
　　处理完爬藤，客栈门口驶来一辆配送鲜牛奶的外卖小哥，俞娴过去和对方简单打个招呼。
　　外卖小哥拉开车后的保鲜盒拉链，从里面掏出两瓶鲜牛奶：“你要的鲜牛奶，不出意外的话，从今往后都是我配送，大概也是这个时间点，要是没有人的话，我就给你放门口。”
　　“好，谢谢。”
　　镇上有家专门司营鲜牛奶的店，这是俞娴第一次订购补充营养的东西。
　　拎着两瓶鲜牛奶回厨房，粥熬好了，俞娴将鲜牛奶搁到桌上，布好早餐，转身上楼喊人起床。
　　考虑明大小姐千金之躯这两天受惊，俞娴打算让她好好休息，给她放两天假，不用她洗衣做饭。
　　“大小姐，起床了。”俞娴推门而进，绕过床尾拉开窗帘，又走回到床边。
　　床上的明大小姐还在睡，唇色有些发白。
　　俞娴瞧着不对劲，伸手摸了摸她额头，有些发烫，眉头紧拧：“醒醒。”
　　将被子掀开，俞娴坐在床边扶她起来，只是刚抚上她的后背，便感觉后背一片湿濡。
　　身后竟出了一身汗。
　　“俞娴……”明芮希靠着她胸口上，脑袋昏昏沉沉，喉咙痛得厉害，浑身娇软无力，“我好难受。”
　　“哪里难受？”俞娴一边掏出手机，一边翻查着镇上诊所医生的电话号码，对方有车，会比她背人过去要快。
　　明芮希脸蹭了蹭她胸口，微微昂起头，吃力把胳膊搭到俞娴的肩头上：“头疼……腰也疼，腿抬不起劲。”
　　俞娴瞥了她一眼，电话接通了，放到耳边：“冯焱医生对吗，我是余闲客栈的店家，我这边有人生病，应该是比较严重的发烧感冒，症状是头晕脑胀，浑身无力，体温上升，喉咙发痛，麻烦你过来一趟湘陵镇146号余闲客栈这里。”
　　得到对方确认后，俞娴松了口气：“麻烦了。”
　　挂了电话，俞娴放下明大小姐，转身去浴室给她端来一盆热水和一条毛巾。
　　打湿后，将人翻过来，撩起她衣摆给她擦掉后背的汗，又给她洗了把脸。
　　得换衣服。
　　俞娴转身去衣柜，翻了一遍发现她的衣服实在太少了，分了两套给明大小姐后，就更少了，昨天两人换洗的衣服还没干。
　　俞娴蹲下来，拉开衣柜下不常用的抽屉，翻找了两下，找到她曾经穿过的皱巴巴的衣服，连她都不穿了，只是因为念旧，一直没扔。
　　最后又重新打开衣柜，找到一件衬衫和一条换洗的睡裤，贴身衣物她已经没有多余的了，就算有，那也是她穿过的，不可能给明大小姐穿，只能暂时委屈她不穿了。
　　俞娴返回到床边，把人捞到怀里，脱去她身上的衣服，费劲地替她穿上衬衫和睡裤。
　　换穿过程，明大小姐是有感觉的，她用无辜的眼神看着俞娴，纤纤玉指按住俞娴横亘在她胸前的手臂：“俞娴，你是不是在……占本小姐便宜？”
　　俞娴目光微滞，停下来：“那你自己换，等下医生要来了。”
　　“你不要躲避我的话。”发烧中的明大小姐对这种事倒是十分敏.感。
　　俞娴干脆松开她，站了起来，冷冷瞥她一眼，最后还是给她解释：“我没有。”
　　她昨天替她洗澡，她都没有说出这种话。
　　明大小姐看起来好像信了她的话：“那你继续帮本小姐换吧。”
　　作者有话说：
　　明大小姐：肯定占便宜了！
　　俞宝：我没有我不是别乱说！
　　感谢在2022-04-27 11:58:14~2022-04-28 11:59:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：晴天 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛家本纪 10瓶；体面人 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 24、生病【修】
　　第24章
　　俞娴又坐回床上, 给她扣上衬衫纽扣，裤子比较麻烦，但也在医生过来之前, 帮她穿上。
　　然而，穿上衬衫那刻, 俞娴发现有些地方不太妥当，她甚至不想再去多看一眼。
　　但她又不能不顾及明大小姐的脸面, 毕竟冯焱医生是个男医生。
　　俞娴站在原地思考了半分钟，拿外套给她套一件，只会让她的汗又弄湿掉一套衣服。
　　到时候就真的没有衣服穿了。
　　思忖片刻后, 俞娴从画室拿来一卷美纹纸，来到明大小姐跟前, 动手之前，俞娴眼眸淡淡收敛, 落到明大小姐的脸上。
　　“大小姐, 给你贴上美纹纸。”
　　明大小姐生着病, 柳眉难受得皱紧，听到她这话, 费了好久才反应过来她说了什么：“贴在哪里？”
　　“你的……”
　　“唔——”明大小姐越发难受头疼胀痛, 没有听清，唔了一声后短暂地接不上俞娴的话，喉咙干疼，随后紧闭双眼, 脸色发白。
　　也没有给俞娴一个确切的答复。
　　俞娴听着楼下传来引擎声，目光一暗, 不管她同不同意, 心无杂念在心理念叨了一番, 用嘴撕咬下两截硬币大小的美纹纸，贴在上面，而后迅速给她整理好。
　　匆匆下楼引领医生上来。
　　“冯焱医生，她昨天跌倒在水田里，受惊了，捂了一下午的湿衣服。”
　　冯焱医生拿起明大小姐的手腕把了把脉，又看了看她喉咙里扁桃体，诊断后，开始在医药箱里配药剂。
　　俞娴瞥到医生撕了一个针.筒包装，问道：“要打针么，医生？”
　　冯焱医生用针.管吸取药剂，一边回复她：“打针退烧快。”
　　俞娴没有多想：“手臂针还是屁.股针？”
　　冯焱医生：“屁.股针。”
　　俞娴应了一声好，转身坐到床上，将人抱到怀里，就她所知，明大小姐最怕疼。
　　当年在学校操场里跑个步摔到膝盖蹭破皮都要兴师动众，弄得全班同学都知道这位娇滴滴的大小姐最怕痛。
　　冯焱医生用镊子夹棉花球，沾了沾消毒酒精过来，俞娴瞧着明大小姐昏沉迷糊的状态，再一次露出得意的笑容。
　　俞娴替她拉下裤头的时候，明大小姐觉得她手有些凉，忍不住想推开她手腕，却被俞娴另一只手抓住。
　　俞娴下巴抵在她肩头上，紧紧贴着明大小姐的后背，蛊惑人心的嗓音安抚着明大小姐：“乖，忍一下。”
　　擦上酒精，就更凉了，明大小姐眉头紧皱，隐隐有不好的预感。
　　没等她睁开眼，下一秒，她双眸猛地睁大，浑身僵硬。
　　一股钻心的疼痛从臀.部传来，明芮希瞬间清醒过来，喉咙里发出长长的一声呜——
　　但她的上半身被俞娴紧紧固定住，她想动下.半.身，疯狂想躲开这个刺痛的地方。
　　然而，就在她要扭动腰肢挣扎桎梏时。
　　俞娴在她耳旁说：“针.头要是断在里面，你会更痛。”
　　“！！！”
　　随着退烧药剂被注.入.体.内，明大小姐小腿僵直，呼吸止住，一双剪水双眸就这么凝霜结露，红了眼尾，润了眼眶。
　　短短几秒，明芮希感觉过了半个世纪，针.头被拔.出来时，她仿佛一滩水一样瘫软下来。
　　俞娴好笑地感受她这个变化，拿过医生手里的棉签，按压在伤口上。
　　冯焱医生一边配药，一边叮嘱：“这几天一定不能着凉，多喝水，少吃腥味的菜，药呢，一天三次，每次就吃一小包，饭后吃。”
　　“好。”俞娴暗暗记下来，确认不再流血后，扔了棉签，提上明大小姐的裤头，把人放到床上，捞起老虎椅上的女士钱包，给医生付出诊费。
　　付完后，送医生下楼，一直送到门口。
　　从床边转身到送人出去整个过程，俞娴完全没察觉后背快要被明大小姐的眼刀扎成筛子。
　　俞娴心情颇好地返回楼上，她觉得自己应该是报了仇，报了当年在咖啡厅打工被明大小姐刁难的仇。
　　走到床边，打算喊人起来吃早餐。
　　“大——”
　　刚说出声，俞娴就被一个枕头砸中，她只是闭了闭眼，并没有反抗。
　　“俞娴！”明大小姐小脸苍白无色，眼睫毛甚至还挂着刚刚痛出来的湿泪，怒不可遏瞪着她，娇声喝道：“你知不知道本小姐刚刚有多痛！”
　　她被俞娴紧紧箍住的时候，就像一头被逮住的小猪一样，动弹不得，明明痛得快要死掉，还要恐吓她针.头断掉会更痛！
　　俞娴捡起地上的枕头，温和辩解：“这是医生的要求。”
　　“胡说！你可以让他只开药片！我这又不是什么大病，只是感冒发烧而已！”明芮希又从床上抓来一个枕头，朝俞娴扔去，只是这一次俞娴接住了，没有让她砸中。
　　明芮希火气一下子就上来了，浑身颤抖指着她：“俞娴，你明知道本小姐怕痛，你还要让医生打屁.股针，你就是想本小姐早点好，好给你当佣人伺候你！”
　　俞娴冷冷瞥她：“我今天不想和你吵架，乖乖去洗漱，下楼吃早餐。”
　　明大小姐还在含泪喋喋不休：“你就是故意的！”
　　“那么有精神，就写完一千字检讨再下来吃早餐。”
　　“你！”
　　明大小姐忽然就被噎住，噎得她把所有的怒火都止在喉咙里，半晌后咳嗽了一下，正正脸色：“作为补偿，这一千字检讨本小姐就不写了。”
　　说罢，明大小姐昂了昂下巴，穿上鞋子，高傲从俞娴面前经过，前去浴室洗漱。
　　俞娴默认她这个补偿，下去在餐桌上等她。
　　没多会明大小姐从楼上下来，气势汹汹瞪着她，手上捻着两张硬币大的不规则美纹纸。
　　“这是什么！”明大小姐绷着小脸发怒。
　　俞娴喝了一口粥：“美纹纸。”
　　明大小姐一想到刚刚洗漱洗到一半，发现身前有些不对劲，掀开衬衫一看，她气得快疯掉！
　　脸色又羞又怒：“本小姐会不知道这是美纹纸！你、你怎么可以——”
　　后面的话明大小姐羞于启齿，最后转化为一句：“俞娴，你欺人太甚！”
　　拿她当画布羞辱还不够，还要趁她生病的时候如此下作！
　　相比于明大小姐的盛怒，俞娴就显得冷静很多：“家里没有胸衣了，我的胸衣你会嫌弃，医生是男医生，你难道要在外人面前失礼么？”
　　明大小姐气得头顶快冒烟：“那也不可以用这种东西羞辱本小姐！”
　　这种东西贴在她那里，有考虑过她的感受么？！
　　“好了，快坐下来吃早餐，等下带你买衣服，以后就不会再有这种事发生。”
　　俞娴向她保证，明大小姐胸口仍旧起伏不平，不接受她的好意，但没多久肚子响起来，脸色僵了僵，瞥了眼桌上属于自己的那份早餐，冷哼了一声坐下，顺手端起那杯鲜牛奶喝了一口润润嗓子。
　　俞娴就当没听到那一声哼声。
　　吃完早餐，明大小姐要开始吃药了，显然她对苦味也不太能接受，一杯温水都快喝完，她还没把那几粒药片吃下去。
　　俞娴面色平静说：“再感冒，还得打屁.股针。”
　　明大小姐感觉臀部隐隐发痛，狠狠瞪了她一眼，最后闭上眼一口咽下。
　　俞娴收拾东西，瞥到那杯喝完的鲜牛奶，神色无异端起来清洗。
　　两人简单收拾了一下出门去警局。
　　经过一晚，明大小姐精神恢复得不错，在警局里喋喋不休交代了那个老婆婆如何骗她，又颇为自豪地告诉对方，自己在巷子里如何机敏虎口逃生。
　　“就这么多。”明大小姐端坐在警局一张凳子上，双手交叠于腿上，优雅万分，“这些人贩子一定要大力严惩，不然只会有更多受害者。”
　　从警局出来，俞娴领着她去了一家服装店。
　　给明大小姐挑了三套衣服，正打算再挑一套睡衣的时候，明大小姐拦下她。
　　“俞娴，本小姐不想穿睡衣，我要穿睡裙。”
　　睡衣的裤头是皮筋做的，总是会把她的腰勒出红痕，晚上睡觉也会膈着难受。
　　俞娴只好给她换成两件丝质吊带睡裙，而后又买了三套内.衣和一双鞋，这下应该够了。
　　明大小姐这才满意回来。
　　“你好，有你的快递！”俞娴做着饭，听到外面传来人声，她疑惑出去，她记得明明没有买什么东西。
　　这时，明大小姐从楼上下来：“本小姐的！”
　　俞娴看着她签收，拆包裹，从里面拿出两双橡胶手套，一双粉.嫩的渐变色，一双紫渐变色。
　　明大小姐走进厨房，环顾四周，在料理台的挂钩上找到合适的位置，把粉色橡胶手套挂在上面，然后有双多余的紫色橡胶手套，明大小姐不大情愿递给了俞娴。
　　“给你用吧。”语气是高高在上的，仿佛施舍一般，“洗碗的时候用。”
　　俞娴接过，摸着上面精良的质地，心道怕是不便宜：“多少钱买的？”
　　她买了一两次菜，也攒了应该有一百多的小费了。
　　明大小姐略嫌弃说：“才50！还非要两双一起卖，本小姐都备注让他只送一双，送过来还是两双！”
　　所以这才是她送一副给自己的理由。
　　俞娴捏了捏橡胶手套，一时不知道该说什么，店家只送一双，那她的粉色橡胶手套就值50，如果送两双，那属于明大小姐的手套就贬值成25块了。
　　明大小姐喜欢贵的东西，物以稀为贵，能送一双她绝不要两双，怪不得她不大高兴。
　　只是这套逻辑她不太能苟同，毕竟这种橡胶手套能够批量生产，不像古董，大多是单一的珍品。
　　俞娴收下她赠送的手套，转身做饭：“既然你买了手套，等下吃完饭你来洗碗，试试它好不好用。”
　　明大小姐不敢置信：“俞娴，不是说好了让本小姐休息两天吗，人家还是病人！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-28 11:59:25~2022-04-29 11:52:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一杯柠檬百香果 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哎呀我被逮住了 20瓶；王 15瓶；面总的小跟班、xymaryo 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 25、暖床服务
　　第25章
　　明大小姐坚持拒绝这两天洗碗做饭, 她是病人，她还受惊了，得休息两天。
　　俞娴做好饭, 两人坐在餐桌前相对安静吃着饭。
　　这时候有人上门。
　　“有人在吗？请问还有房间出租吗？”
　　明大小姐刚小口吃下一小块肉，就听到有女孩子的声音从外面传来, 紧接着俞娴就站了起来，走出去。
　　明大小姐反应了两秒, 意识到是有客人上门租房了，放下筷子，好奇地跟上去。
　　门外是两个看起来才18、19岁的女孩子, 拖着一个20寸的小行李箱，瞧着门口的“余闲客栈”牌匾瞧了好几遍。
　　估计是没想到离镇20分钟路程距离还有家小旅馆。
　　“还有房, 进来坐吧。”俞娴邀请她们到客厅，从电视机底下拿出一本册子, 递给她们看。
　　“上面是这几间民宿的信息, 可以看看。”
　　一楼因为有空间划分为杂物房、厨房、客厅和洗衣房, 所剩的房间不多，只有尽头的两间, 分别是波西米亚投影大床房和复古美式电视大床房。
　　二楼可以利用的空间就多了, 有三间可以出租：简约法式投影大床房、北欧ins风电视房和日式和风榻榻米投影房。
　　其中日式和风榻榻米投影房比较靠近俞娴的主卧室，被明大小姐住着。
　　册子里面包含房间图片、设备信息、价格以及注意事项等等。
　　两个女孩子坐在沙发上，低头看这几个房间，一边小声讨论。
　　明大小姐走过去, 当着俞娴的面摸来一本小册子，俞娴在电视柜下放了四五本这样的小册子。
　　看到上面的图片和价格, 暗暗咋舌。
　　波西米亚投影大床房：【158元/天】
　　复古美式电视大床房：【138元/天】
　　简约法式投影大床房：【168元/天】
　　北欧ins风电视房：【128元/天】
　　日式和风榻榻米投影房：【188元/天】
　　没想到她住的日式和风榻榻米投影房居然是最贵的那间。
　　而且就图片来看, 明显她的日式和风榻榻米投影房空间最大, 怪不得贵。
　　俞娴去厨房泡了一壶茶端过来。
　　有个女孩子看到明大小姐，暗暗被她的美貌惊艳了一瞬，又默默低下头继续看册子。
　　“我们选一楼的波西米亚投影大床房，住四天。”
　　付了款后，俞娴拿出标有102的房卡给她们：“跟我来。”
　　俞娴替她们提行李箱，一直走到102的白色房门前：“密码锁密码是107898，这是旅馆大门的钥匙，离开之前需要交还，洗衣机和烘干机在一楼洗衣房，如果需要可以使用，清洁阿姨大概每天下午两点过来打扫房间卫生，如果不需要打扫，将这个牌子挂在门把手上即可。”
　　两个女孩看了一下门把手，确实有一个木质挂牌，一面写着“请勿打扰”，一面写着“请即打扫”。
　　俞娴把行李箱放到门口，让她们进去：“欢迎入住。”
　　“谢谢。”
　　“谢谢。”
　　两个女孩住进102房后，俞娴正转身就看到明大小姐站她面前。
　　“流程都熟悉了吗？”俞娴往厨房走去。
　　明大小姐点了点头，跟上去：“勉强熟悉了。”
　　两人重新坐回饭桌前，明芮希在心里算了一下这四天的钱，632块。
　　如果是她的日式和风榻榻米出租的话，一天188，四天就是752块。
　　虽然看着不多，但是不需要付出什么成本啊。
　　“她们是来镇上过中秋的吧？”明芮希想起早上到镇上买衣服时，多了好多游客。
　　俞娴：“嗯，估计这两天会住满。”
　　后天就是中秋了，重大节假日湘陵镇都会有络绎不绝的游客旅人过来旅游。
　　明芮希又问：“清洁阿姨你是从哪里找的啊，怎么算费用？”
　　俞娴瞧了她一眼：“镇上请的，一个房间每天打扫一次大约是30块，你要挣这个钱？”
　　明大小姐：“才不要！我才不做清洁阿姨！”
　　俞娴看透她似的，不和她斗嘴：“吃饭吧。”
　　明芮希无心吃饭：“俞娴，本小姐有个好主意，你想不想听？”
　　俞娴头都没抬。
　　明芮希对她这个态度很不满意，一点儿也不重视自己，但转念想到自己要说的主意，她忍了下来。
　　“如果有租客想要住本小姐那间房的话，我可以大方让出去。”
　　俞娴用一种匪夷所思的眼神看她，明大小姐住的那间房算是最好的一间，她要是大方让出去了，那她岂不就得住次一点的房间？
　　要知道明大小姐曾经可是高高在上的公主，从来只要最好最贵的，从没听说过她会纡尊降贵，委屈自己。
　　“不过……出租出去的租金得归本小姐，可以吗，俞娴？”
　　明大小姐一本正经看着她，俞娴总算理解她为什么愿意大方让出来了，敢情是为了挣钱。
　　“这是我的旅馆，包括你的房间都是我的，凭什么租金要给你？”
　　明大小姐大言不惭道：“这个房间不是本小姐用劳动争取到的吗？租金自然归本小姐。”
　　她白天给俞娴买菜做饭，晚上给她洗衣洗内.衣，还得当她的人体画布，这就是她用劳动换来的。
　　俞娴没有附和她，反而问：“那你要住哪里？”
　　这租金也不是不可以给她，但等价交换的话，明大小姐就不能再住进其他房间，那她要睡哪里？总不能在客厅睡吧。
　　她不太相信明大小姐会为了几百块，委屈自己睡在客厅的沙发上。
　　杂物房和厨房就更不可能了，画室也没有地方可以让她睡。
　　那就只剩下——
　　俞娴思索了几秒，隐约有个不好的预感。
　　果不其然，就听到明大小姐殷切凝视她：“俞娴，本小姐还可以再提供一个劳动服务给你。”
　　俞娴眉心跳了跳：“什么劳动服务？”
　　明大小姐咳嗽了一下：“这个季节一到晚上就降温，怪冷的，那间房出租的那几天，本小姐每晚勉强给你暖个床吧。”
　　“不需要。”俞娴心中冷冷哂笑，说好听点是给她提供暖床服务，难听点就是看上她的卧室，她明大小姐想住进来，享用她的卧室，然后还能白嫖一笔原来日式和风民宿房的租金。
　　算盘被她打得噼里啪啦响。
　　明大小姐不高兴了，企图动之以情晓之以理：“俞娴，你看，咱们这里地理位置不占优势，距离镇上有20分钟路程呢，也就镇上那些酒店都住满了，才轮到我们这有人光顾，一年到头有几个节假日啊，我们得好好赚一笔，把能赚得都赚了，这样才不亏。”
　　俞娴不为所动。
　　明芮希吸了口气：“本小姐都这么顾全大局了，纡尊降贵和你睡一起，还不是为了我们这个家，能多赚点是一点，你怎么就那么不懂事？”
　　俞娴毫不客气揭穿她的小心思：“是给你多赚一点吧。”
　　“让本小姐赚点怎么了？”明芮希厚着脸皮道：“你不也是想着赶本小姐出去打工？我现在想到一个绝妙的赚钱法子，你居然还不愿意配合我支持我？”
　　俞娴：“你死了这条心。”
　　她不可能让出卧室和一个公主病共用，昨晚已经是她破例恩赐。
　　明大小姐气得饭都吃不下了。
　　吃完饭，俞娴收拾碗筷，在打算徒手清洗时，她忽然想起明大小姐送的那双橡胶手套。
　　她顿了顿，转身拿过来，戴在手上，质地柔软，不像几块钱一双的黄色橡胶手套那般坚硬有异味，反而透着淡淡的香。
　　俞娴大约知道她为什么要买这种手套，不出意外是为了保护她那双平均每个月十几万保养的玉手。
　　那既然这样，她洗内衣岂不是也得用？
　　俞娴脱下来，放回原处，洗完碗后上楼准备午休，顺便告知那位大小姐，她不需要她的橡胶手套。
　　明大小姐正在房里拆她的衣服，身上穿着一条黑色的真丝吊带睡裙。
　　买回来共有三条，分别红、黑、白色。
　　胸.前浅V领，胸口上的边缘是手工蕾丝，半个背镂空，露出明大小姐细腻如玉的美背。
　　腰线微微收拢，穿在她身上尽显优雅和慵懒。
　　俞娴看了一眼她的背，开口道：“那双橡胶手套我可能用不上。”
　　明芮希疑惑转身，一头秀发随着转身划出轻微的弧度，散落在她孱弱白皙的肩头上，柳眉一皱问：“为什么？”
　　俞娴沉吟：“因为干活的人主要是你，那双橡胶手套你还是拿来洗衣服吧。”
　　明芮希顿时垮下来，显然也是想到了这茬，既然要保护双手，怎么能不全方面保护？
　　“行吧，你没有用来洗碗吧？”要是洗过碗了，那就不能再用来洗衣服。
　　“还没。”俞娴转身准备出去。
　　明芮希喊住她：“俞娴，你等等。”
　　俞娴站住，回头看她，就看到明大小姐拿着一个购物袋过来：“你房里是不是有剪刀？本小姐要剪掉这些吊牌，才能拿去洗。”
　　“有，我过去拿给你。”
　　“不用，本小姐跟你过去，剪完再回来。”
　　俞娴只好让她再一次进自己的卧室，自从刚刚吃饭明大小姐透露她所谓的赚钱法子后，现在她要跟着进来，心里总觉得明大小姐仍在觊觎着自己的卧室。
　　虽然她不应该有这种想法。
　　进来后，俞娴从五斗柜的第二层拿出一把剪子给她，一转身就看到明大小姐坐在她小型的沙发上，拿出所有的衣服，剪掉一个个吊牌，又重新放回去。
　　明大小姐正要出去，俞娴喊住她：“你身上的没剪。”
　　“啊，是吗？”明芮希伸手摸了摸她后背，“你帮本小姐剪掉吧。”
　　“好。”
　　俞娴拿起剪子，来到她身后，吊牌挂在她吊带的一端，靠在露背设计的领口上，俞娴垂眸拎起吊牌，剪掉上面的塑料绳扣。
　　目之所及，是明大小姐纤秾合度的身姿，从背到臀这一块，曲线玲珑有致，仿佛画中走出来那般。
　　淡淡的软香飘至鼻息。
　　俞娴取下吊牌，温润道：“好了，洗衣房上面有洗衣袋，这几条真丝睡裙得放进洗衣袋洗，不容易坏。”
　　“知道了。”明大小姐嗓音拖着长长的，夹着一丝对洗衣服的不情不愿。
　　忽的，余光瞥到俞娴的床，柔软度和舒适度都很适合自己，采光量大，而且视野也宽阔，空间宽广，完全够两个人生活，这卧室复古古典的装修风格她还蛮喜欢的。
　　比她那间日式和风榻榻米投影房好上不知多少倍。
　　这些家具和摆件看着就不太便宜，比如这把墨绿色老虎椅和德国柏曼落地灯，俞娴怕是花了不少心思挑选的。
　　临走之前，明芮希视线恋恋不舍地从那些家具身上收回来，落到面前的女人身上：“俞娴，刚才那个建议，本小姐觉得你还是可以再考虑考虑的，想通的话，随时找我。”
　　俞娴面色微冷：“你想都不要想。”
　　作者有话说：
　　高情商：本小姐可以提供免费暖床服务
　　低情商：本小姐看上你的卧室，我要睡，清洁费你出，原来房间的租金还得归我
　　《说话的艺术》明大小姐√
　　感谢在2022-04-29 11:52:51~2022-04-30 19:29:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：楠喃 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：可得守住了 75瓶；彤饼儿 50瓶；当当当、27102959、Lyn 5瓶；爱吃橙子 4瓶；E.Soooo、歆心 2瓶；不能用真名啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 26、私房钱
　　第26章
　　下午, 俞娴戴上手套和小铁锹，从杂物房里提出一麻袋黑色的营养土，给所有的花盆、绿植和爬藤都埋上一层营养土。
　　这样才容易成活。
　　填好土后, 俞娴又拿来气压式喷水壶，浅浅浇了点水, 浇水的时候，俞娴看到那两个租房的女孩子准备出门, 估计要去镇上游玩或者观光。
　　其中穿着黄衣服的女孩看到俞娴在空地上忙活，走过来询问：“姐姐，请问有没有代步的工具？”
　　俞娴转过身来看她：“自行车可以吗？”
　　黄衣服女孩想了一下：“可以。”
　　俞娴拿着喷水壶回屋, 推出一辆自行车到她们面前。
　　黄衣服女孩说：“需要租金吗？”
　　俞娴思索片刻：“不需要，但需要完好归还。”
　　黄衣服女孩腼腆点了点头, 从俞娴手里接过自行车，和朋友一起骑着去镇上了。
　　俞娴摘下手套, 放好剩余的营养土和工具, 转身上楼敲响了明大小姐的房门。
　　明大小姐穿着那条睡裙, 睡眼惺忪过来开门，一打开门, 就看到俞娴递过来一个画箱。
　　“醒了吗？跟我去镇上。”
　　“俞娴, 你是不是看不得本小姐闲下来？”明大小姐觉得来这里的几天，她的起床气都快没了。
　　她才刚睡了一个多小时，就被人强行叫醒干活，给她当工具人。
　　俞娴：“你的工作时间到了, 去换一下衣服。”
　　明大小姐深吸了口气，愤愤把门关上。
　　……
　　来到镇上, 明芮希以为俞娴还是会去那个咖啡店前采风, 正要朝那过去。
　　俞娴喊住她：“不是那边。”
　　紧接着带着她往西边的一条小巷子走去。
　　“俞娴, 你带本小姐来这里做什么？”明芮希对小巷子还有阴影，“不会要把本小姐卖了吧？”
　　“我可告诉你，买.卖.人口是犯法的。”
　　俞娴走到巷子深处，停在一扇陈旧的木门前：“如果我要卖你，我就不会还喂你三天饭，给你吃给你住。”
　　明大小姐冷哼了一声：“那是因为你看上了本小姐的劳动。”
　　俞娴将她得意又高傲的表情收入眼底，一边抬手敲了三下门。
　　没多会，门后便传来一道沧桑的声音：“来了来了。”
　　不难听得出是位老人家，有些小声，不仔细听容易听不到，
　　俞娴耐心等着，约莫三分钟后门后传来拉梢的动静，一位年过花甲的老奶奶拉开了门，邀请她们进去。
　　明芮希不明所以，只能跟着俞娴进去，一进屋她便发现了屋里有些破败。
　　屋内“回”字型，中间是露天的水泥天井，天井的边角地方长出绿油油的青苔，天井的正前方是祠堂。然而这个祠堂只有一张发黄老旧的黄方桌，仿佛是十几年前做的家具，屋内很空，西南一角落放着一个手摇木质鼓风机，半个人高，上面堆满了不少白灰，甚至隐约可以看得到有些许蛛网挂在把手上。
　　唯一感到有生气的地方是面前这个老奶奶。
　　两鬓花白，及耳短发仿佛梳过那般，很顺，慈祥的面容布满了苍老的纹路，一双浑浊的眼睛在看到俞娴时，浮着淡淡的喜悦。
　　老奶奶搬来两张凳子，让她们坐下。
　　然后在俞娴的三米远左右，老奶奶像个小孩子一样端端正正坐着，一边问：“我这样是不是就可以啊？”
　　俞娴温和说：“对。”
　　明芮希看到俞娴开始打开画箱，架起画架，固定画板和画布，隐约猜到她要做什么。
　　“俞娴，你要给老奶奶画画吗？”
　　俞娴嗯了一声：“没错，帮我把颜料拿出来。”
　　她今天要采的风是人物肖像。
　　明芮希蹲到画箱面前，给她搭把手，一边啧声道：“没想到你会想到这种题材，不过也对，我记得读书那会，有幅油画很出名，获奖了，就是一个老父亲头上裹着白色头巾，手里捧着一碗水那幅。”
　　俞娴拿起调色板慢慢调色：“罗中立的《父亲》。”
　　明芮希附和：“对对对，就是那幅，你今天要学他吗？找一个老人家给她画肖像。”
　　“这里挤点黄色颜料。”俞娴用油画刀指着调色板上一个位置，示意她把黄颜料挤到那里去，一边回答她：“肖像绘画是每个美术生必备的功课。”
　　明大小姐怕手上沾到颜料，小心翼翼挤着，没有注意到根本没有挤在俞娴指定的位置上。
　　“给我吧。”俞娴放弃让她帮忙。
　　明大小姐听出她的嫌弃之意：“本小姐还不乐意帮你呢。”
　　“站一边去，不要妨碍我。”
　　“……”
　　明大小姐只好在一旁无聊站着，目光又看到那位老人家，对方刚好也看过来，朝她笑了笑，说了一句明大小姐听不懂的方言。
　　明大小姐下意识看向俞娴，问：“老奶奶在说什么？”
　　俞娴调着色，面不改色：“她夸你好看。”
　　明大小姐脸上露出得意：“那还用说吗？”
　　俞娴开始画画，一笔一笔绘，神情专注，明大小姐看了没几分钟就频频打哈欠，她对画画真的是一点兴趣也没有，对看别人画画更没有耐心。
　　坐在矮凳上，撑着下巴一直打瞌睡。
　　期间明大小姐醒过来一次，发现俞娴才画了一半，她感到有些纳闷：“你怎么还没画好啊？俞娴，你之前画画不是挺快的吗？”
　　“在练习，手感没那么好。”
　　明大小姐又看向对面的老奶奶：“那你不会耽误老奶奶的时间吗？早点画完我们回去吧。”
　　“我付了钱的。”
　　“嗯？？？”
　　明大小姐一下子来了精神：“什么叫付了钱？”
　　这年头画画还要贴钱吗？
　　俞娴温声解释：“素材难找，我只好给钱请人当我的模特。”
　　明大小姐思索了一下，好像是这么一回事：“那你给老奶奶多少钱？”
　　“一百块一小时。”
　　明大小姐马上看了一下时间，过了两个多小时：“大概还要画多久？”
　　“还要两个小时左右。”
　　明大小姐马上算了一笔账，今天就得花去五百多，太败家了。
　　“俞娴，你快点画！”明大小姐催促她。
　　“我知道了。”然而俞娴还是不紧不慢画着，一点也不着急的样子。
　　明大小姐硬生生等了她两小时，看着她画完。
　　最后收工之际，明大小姐看到俞娴掏出了几百块给老奶奶，老奶奶脸上漾着浅浅的笑意，不知道为什么她感到有一丝奇怪。
　　不过她很快就将这抹奇怪抛诸脑后，因为她想到一个绝妙的办法。
　　从老奶奶家里出来后，明大小姐提着画箱，明里暗里暗示：“俞娴，你还缺不缺肤白貌美美女的素材？”
　　俞娴不想理她。
　　明大小姐继续劝说：“本小姐看你肖像绘画这方面很薄弱的样子，要多多练习才行。这样吧，本小姐允许你画我，你要我躺着睡着都行，我只收你200块一小时。”
　　最好是睡着躺着，这样她就能轻轻松松把钱挣了。
　　自从尝过饿一天的滋味后，她忽然想通了，她必须得有自己的私房钱，这样，哪怕俞娴威胁说要饿着自己，她也能抵抗回去。
　　但要她去打工，去干粗活，在外面抛头露面看别人脸色，是绝对不可能的。
　　最好的渠道就是从俞娴手上挣钱。
　　“你在做什么春秋大梦？”俞娴停下来，好笑看着她：“200块一小时，亏你想得出来。”
　　明大小姐听着她冷嘲热讽，火气一下子上来，娇喝道：“本小姐不值得200块一小时吗？俞娴，我跟你讲，就本小姐这样万里挑一的素材，你就是打着灯笼都找不着！”
　　俞娴上下打量她一遍：“不值，找不着就找不着，我不稀罕。”
　　“有眼无珠！”明大小姐不想帮她提画箱了，搁到地上，生气往前走，“你自己提吧！本小姐累了。”
　　俞娴抬手拦住她腰，压下语调：“捡起来。”
　　明大小姐：“不要！除非你答应我，让我当你的素材。”
　　俞娴还是第一次见有人强买强卖，险些气笑：“是不是想我收拾你？皮痒了是吗？”
　　明大小姐忽然就不说话了，一双漂亮的眼眸倔强瞪着她。
　　俞娴也不怕和她对视：“给你五秒钟。”
　　“可恶！”
　　明大小姐骂了一句，到底还是乖乖回去重新提起，又一个赚钱小妙招被俞娴这混蛋掐灭。
　　她攒点私房钱容易吗？！
　　如果不是俞娴动不动拿饿自己一顿要挟自己，她至于沦落到要挣钱保命的地步？
　　“俞娴，你知不知道有句俗话说的话，做人留一手，他日好相见？”
　　“我不知道。”
　　俞娴并不想听她的危言耸听，抬头看了一眼眼前的月饼店：“在这里等我，我去买几盒月饼回去。”
　　后天就是中秋了，思来想去，到底还是觉得买几盒比较好。
　　临近夜幕，湘陵镇灯火通明，青石板路面被万家灯火照得锃亮，没有城市的车水马龙和高楼大厦，这儿反倒更有中秋的味道。
　　明大小姐瞧了一眼琳琅满目的商店，一点儿也不客气：“要莲蓉味的！”
　　明大小姐累了，把画箱放到地上，捏了捏手臂，看着路过的行人，有好多都是一家三口出来游玩。
　　看到别人的爸妈宠爱着孩子，明大小姐有些触景生情，想到自己被赶出来的经历，难过地收回视线。
　　忽的，明大小姐定睛一看，她好像看到一个熟悉而佝偻的身影正在走向街对面旁边的一个昏暗巷口。
　　是那个老奶奶……
　　明大小姐看了一眼脚边的画箱，应该没有人会拿走吧，于是往旁边走过去了一点，翘首好奇看过去。
　　老奶奶要去哪里？
　　明大小姐越走越近，她好像闻到了一股碾米过后的味道，还有轻微的机械声掩盖在人来人往的人声中，可巷子有点暗，她不太敢走过去，回头看了一眼月饼店，俞娴已经提着几盒月饼出来，一脸冷漠遥望着自己。
　　明大小姐放弃探究老奶奶去了哪里，面色讪讪朝她走去：“俞娴，你买好了啊？”
　　“到处乱跑什么？”俞娴看到她不在原地等着自己，心中有火。
　　“俞娴……”明大小姐察觉她生气，赶紧提起画箱跟着她，一边解释：“我刚刚就是看到你画画的那个老奶奶了，想看看她要去哪里。”
　　俞娴瞥了她一眼：“你管人家做什么？你管好你自己就够了。”
　　“俞娴，你买莲蓉味月饼了吗？”明大小姐看到她手里提着的月饼盒子，问道。
　　“买了。”
　　“算你识相。”明大小姐心情忽的又变得好起来，连带着对俞娴都看顺眼不少。
　　出了湘陵镇，两人乘着月色走在马路上，路边的路灯将两人的影子拉得长长的。
　　……
　　两人刚回到旅馆，就看到有人站在门口，不耐烦地等着。
　　“喂，你们是这家旅馆的老板吧？”
　　走近了看，发现是一对年轻情侣，一男一女，男俊女靓。女生则是坐在行李箱上，低头玩着手机。
　　俞娴回他：“我是。”
　　男生穿着卫衣，有几分不羁上前：“刚刚有两个女的说你这里还有房间出租，我们要那间日式的房间，多少钱一晚？”
　　明大小姐听到那个日式，忽然就激动了，握紧了画箱把手，赶忙看向俞娴。
　　只是转过头的时候，没看到那名男生在看到明大小姐那刻眼里闪过惊艳、以及玩味的眼神，哪怕他的女朋友就在他身边。
　　“俞娴……”明大小姐殷切看着她，她有预感今晚马上就能搬进俞娴的卧室，并且能拿到一笔不菲的租金了！
　　俞娴无视明大小姐的眼神示意，冷淡回绝：“抱歉，所有房间已经租出去了，你们去别的地方看看吧。”
　　作者有话说：
　　俞宝：死了这条心吧。
　　明大小姐：你就是看不得我有私房钱！
　　抱歉我来迟了（鞠躬）
　　感谢在2022-04-30 19:29:28~2022-05-01 19:01:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：阿柴爱吃冰西瓜 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：咕咕的五花肉 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小强、秦意浓 2个；綄辞、独舟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：神乐 18瓶；喵喵喵 15瓶；唐突、泛谈、时境、綄辞、午睡后的咸鱼 10瓶；M. 5瓶；蔚、… 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 27、再骂一句试试【修】
　　第27章
　　“搞什么啊, 草。”
　　男生骂了一句脏话，明大小姐没听到，她的注意力都在俞娴那句“房间都租满了”。
　　什么时候的事？！
　　这个“租满”包不包括她的日式和风民宿房？
　　男生带着他女朋友离开的时候, 眼神又瞅了明大小姐身段几眼，恋恋不舍离开。
　　俞娴将这一幕看在眼里, 一直盯着那两人消失在路口，随后才淡淡瞥了明大小姐一眼。
　　“回去。”
　　“俞娴, 咱们的房真的都租出去了吗？”明大小姐拎着画箱跟着她进门，“包括本小姐的房间吗？今晚我是不是得搬进你卧室啊？”
　　“话说，租本小姐房的人订了几天？”明大小姐对她的话深信不疑, 甚至已经开始幻想俞娴要给自己租金的画面了。
　　俞娴在她那间日式房停下来，帮她打开门, 让她认清事实：“没有人租。”
　　明大小姐顺着她开门的动作，看向里面, 空空如也, 笑容凝滞在脸上：“俞娴！你在搞什么！有钱不赚, 你脑子进水了？！”
　　“我不想租给没有礼貌的人。”俞娴静静看着火冒三丈的大小姐，再一次想到那条睡裙, 露太多了, 女孩子容易被人占便宜。
　　明大小姐知道搞艺术的人多少有些毛病，但她真不知道开门做生意还能把钱往外推，就连她爸都不会说这种话，没礼貌和挣钱并不冲突, 反正只是租出去一间房而已，又没有打交道的必要。
　　“毛病！”明大小姐气得说不出话来, 恼怒瞪她一眼, 进去砰的一声把门关上。
　　然后没几秒, 又倏然打开门，把不小心拿进去的画箱塞到俞娴手里，娇喝道：“给你！”
　　俞娴在她关门前喊住她：“等等。”
　　“什么事？！”明大小姐生起气来真是得要全世界都知道她生气。
　　“今晚画室见。”
　　“混蛋！”
　　明大小姐直接砰的一声关上门，气死她了。给她当素材她不要，她就要自己当画布，摆明了告诉自己，她俞娴能直接白嫖。
　　不带这么欺负人的！
　　晚上吃过饭后，明芮希洗漱出来，打开某二手软件，她那条黑丝绒礼裙和高跟鞋还是没能卖出去，浏览量倒是增加了十来个，从十几到三十几。
　　她又去翻了下俞娴转给她的买菜钱，买完菜就剩一点给自己，余额岌岌可危。
　　不过想到中秋节，她去秀场走秀，能挣个500。但她依旧很抵触在大众面前走秀，就像个猴子一样，被人观摩。
　　她堂堂明家大小姐怎么能做这种丢人现眼的工作？
　　叮的一声，有人给她发消息。
　　明芮希赶忙点开看。
　　对方发来一个问话：【几成新？】
　　明芮希思索了几秒，她只穿了两三次，应该算是九成新，但她在山丘上摔过，尽管没有破损。
　　明芮希：【八成新，穿过两三次】
　　看到对方已读，明芮希紧张等着回复。
　　几秒后，一句【200成不？我看面料也就那样】，险些气坏她。
　　【什么叫面料也就那样？知不知道它是高级手工定制！】
　　【原价八万八！】
　　【两百块你打发叫花子呢！】
　　明芮希还想骂对方几句，谁知道对方已经把她拉黑。
　　“……”
　　所有的火气硬生生堵在胸口，这时候一阵铃铛声从外面传来。
　　明大小姐按下火气，气势汹汹开门过去。
　　俞娴还没抬头便感受到明大小姐的火气。
　　“俞娴！气死本小姐了！居然有人把本小姐八万八的礼裙砍到两百块！就两百块！”
　　为了突出表达她的不可思议和愤怒，她强调了一遍“两百块”。
　　俞娴有些惊讶看着她：“你打算把你的礼裙卖了？”
　　明大小姐：“你在说什么废话。”
　　她都说到这份上了，被人砍价砍到200块还不能说明什么吗？！要是没有卖礼裙的想法，有谁会那么没长眼上门来砍价？
　　俞娴想了想，这几天明大小姐一改常态，对挣钱的事十分热衷，猜测她可能想买什么。
　　“你是不是想挣钱？”俞娴循循善诱。
　　明大小姐睨了她一眼：“你怎么净说废话？谁不想挣钱？”
　　俞娴停下调色的动作，思忖片刻：“你要是想的话，我可以再帮你留意几份工作。”
　　“不要！”明大小姐一口拒绝，坚定无比。
　　俞娴突然醒悟过来，与其说明大小姐热衷挣钱，不如说她只是喜欢兜里有钱，不代表她会为了挣钱而出去打工。
　　她只是想要钱又不想打工。
　　俞娴放弃继续劝说她的念头，垂眸继续调色，等她再抬眼，眼前的明大小姐已经准备好，呈现一片光洁，刚刚气恼她的事也被她抛之脑后，满目屈辱捡起她脚边的睡裙，搁到一旁椅子上。
　　看得出来她还是十分不适应，细眉拧紧，咬了咬唇，却又装作不在乎朝自己走来。
　　俞娴坐在一张凳上，视线平平直视的话正落在明大小姐秀气小巧的肚脐上，下方藏着几分幽色。
　　明大小姐身上的软香浓烈了些许，也许是沐浴露的味道，但又有几分体香混合着，有种晨露的清香，俞娴不动声色收回视线，继续调色。
　　直到膝盖上一重，俞娴才开始打量这块细腻如发的白玉画布。
　　好像……更大了点……
　　“转过身去。”俞娴眉头蹙起，压下心中那些评头品足的想法。
　　“啊？”明大小姐反应过来，就着俞娴的膝盖慢慢把身体转过去，朝她露出皎洁的背部。
　　明大小姐的脊骨很直，连着她的天鹅颈也挺直，看得出来练过瑜伽，从小塑形过的体态端方清雅。远不是普通人能比拟的。
　　不受控地又想起了在浴室里的那一幕，明大小姐朝自己露出后背的一幕，美人的背也是这样白到发光。
　　俞娴用画笔沾了沾颜料，落在脊骨线的左侧，正要晕染开底色，她就感觉到膝盖上的明大小姐颤得厉害。
　　俞娴以为她是隔了一天没当画布，有些不适应许是正常，然而随着她的笔画越落越多，她再也无法忽略这份颤。
　　后背作画比在身前作画，更能引起明大小姐的颤。
　　换句话来说，明大小姐的后背更能放大感官。
　　“俞娴，你是不是……在用羽毛之类的东西挠本小姐？”
　　“没有。”俞娴看着自己手中的画笔，顿了顿，否认道。
　　“不可能……”明大小姐直觉不信，转过身来，俞娴膝盖上平立的休闲裤布料被她蹭得皱巴起来，裤腿往上缩了一寸。
　　俞娴大大方方给她看手中的东西，右手是画笔，左手是调色板，她哪有手用羽毛捉弄她。
　　明大小姐见状，还真没有羽毛的东西，悻悻压下算账的气焰，蓦地，余光见俞娴的脸就在她胸.前一寸，几乎快贴上来占她便宜，明大小姐又急又慌抬起手臂挡在身前，生气喝道：“俞娴，你凑那么近做什么？！”
　　她都快亲上来了！
　　明大小姐一生气，靠在俞娴腿侧的双足就会晃动，连带着那串铃铛也声声作响，像极了它主人一样喋喋不休的怒骂。
　　俞娴耳鸣了片刻，好脾气地紧了紧下颌，解释说：“是你凑过来，不是我主动凑上去。”
　　她刚刚转身没想过么。
　　“怎么可能，明明就是你想趁本小姐不注意，羞辱我！”
　　“我没有这个想法。”只是刚说出来，俞娴就感受到膝盖上的湿润，她忽然住嘴。顷刻间想到之前几次的绘画，以及膝盖上留下来的暗块。
　　这算不算是……羞辱明大小姐。
　　可这不是她的错，是明大小姐自己的原因，俞娴自我安慰道。
　　明大小姐当即就想到早上的美纹纸，从早上攒到现在的怒火一下子如溃堤般喷薄而出，绷着小脸发怒：“你没有这个想法？那你早上为什么给本小姐贴上美纹纸？没有其他衣服了吗？！无论是早上还是现在，本小姐都有理由怀疑你在羞辱我！哪有人像你这样画画的！”
　　还是专门针对她的兄。
　　太过分了！
　　“我羞辱又怎样？”
　　忽的，一道冰冷的嗓音从眼前的女人嘴里说出来，明大小姐先是一愣，而后果然如此的表情：“你终于承认了！本小姐就知道你肯定——啊——”
　　明大小姐短促地娇声叫了一声。
　　莹白玉手捂着嘴，不敢置信地瞪大双眸，定定望着俞娴手中的东西。
　　她居然——徒手拔了她一根毛！！！
　　俞娴眼里也闪过一怔错愣，不过很快便收起来，原本她是打算掐明大小姐的腰威胁她，毕竟腰间的掐人比起打皮股，更能更快更迅速把人驯服，几乎一秒即可将人收服。
　　可不知为何，伸过去的时候却摸到了不该摸的地方，但她已经没有退路，因为手已经到那儿，若不做些什么，眼前的明大小姐就会进一步印证她心中所想，到时候她就再也解释不清。
　　一想到明大小姐恶狠的羞辱唾骂，俞娴索性一不做二不休，就近拔了一根毛。
　　眼眸冷漠望着眼前的明大小姐，俞娴把那根弯弯曲曲的小短毛扔到地上，神情坦荡：“这算羞辱吗？”
　　“！！！”
　　一股疼痛从皮肤表层传来，明大小姐吓得站起来，连鞋都不穿，小脸苍白，直直往后退，一边恶骂道：“俞娴，你变态！”
　　俞娴平静将画笔搁到调色板上，她的右手腾了出来，眼神无波无澜看她：“再骂一句试试？”
　　“你就是个大变态！”明大小姐一脸看错人的表情，又凶又恼，拿过睡裙挡在身前，“俞娴，本小姐真是看错你了！还以为你人挺好，给本小姐吃给本小姐住，没、没想到你居然——”
　　拔她的猫猫！
　　痛死她了！
　　俞娴站起来走向她，厉喝道：“我有没有说过，不要再说这种污蔑的话？”
　　上一次怀疑自己故意猥.亵她，有那种狎昵心思。言语间和当年一模一样，怀疑她俞娴偷了她项链，害她当年承受了多少流言蜚语。
　　俞娴站在她面前，一把扯走她手里拿着的东西，压低的嗓音，沉声质问：“知不知道恶语伤人六月寒？”
　　“可是你拔、拔本小姐的猫猫……”不知道是不是因为没了遮羞布，还是俞娴的气场太过凌厉逼人，明大小姐气焰一下子下去，害怕地往门后躲。
　　俞娴眼看着她后背就要碰上门，担心上好的底色被她蹭花，眼疾手快扣住明大小姐的手腕，将人扣在跟前，不让她乱动。
　　明大小姐被她这么一拽，踉跄撞上俞娴，她下意识用手撑住俞娴，另一只手的手腕被俞娴高高举起，手腕都快被揉碎了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-01 19:01:56~2022-05-02 17:10:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱蜜莉雅 15瓶；冉冉吖 12瓶；吴哲晗的圈外女友、礼点 10瓶；shinkai 9瓶；桐树、49029819 5瓶；M_狮子 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！。﻿

✿ 28、我给你上药【修】
　　第28章
　　入夜, 旅馆四周安静得很，窗外树林静谧，明大小姐的脚时不时踩到俞娴的脚背上, 俞娴听着眼前喋喋不休的娇骂，以及晃动的铃铛声, 头疼欲裂。
　　俞娴无甚表情盯着她：“我若是想要对你做什么，就不会拔这些, 而是直接干其他的。”
　　明大小姐玉容扭曲，细眉拧紧，眼眸泛出层层磷光, 听到俞娴这话，不知道是不是被她太过严肃和正经的表情迷惑了, 她恍惚间还真的相信俞娴不会那样对待自己。
　　毕竟，谁会那么奇葩啊！！
　　但即便这个说法说得过去, 也不妨碍俞娴在她心里是个大变态。
　　“那你为什么要拔本小姐的猫猫？”明大小姐手还被桎梏在俞娴掌心里, 两人距离太近, 明大小姐发觉自己几乎贴在了俞娴身上，她立马往后退了两步, 稍稍隔开一点距离。
　　皓腕仍被扣住。
　　俞娴抿唇, 她说不出来自己是因为要掐她腰却不小心摸到她那里，最后不得已剑走偏锋，走了个看着正常，却又容易被当成“变态”的路子。
　　俞娴在心底做了一番自我辩解, 神情凌然道：“那是惩罚你污蔑我的手段，下次再有, 我就拔光它, 不仅如此, 我还要打你一顿。”
　　不仅要拔光她的猫猫，还要打她？！
　　明大小姐小脸骤变，使劲挣扎着要跑开，一边骂着：“变态变态变态！”
　　又是入夜，旅馆四周安静得很，窗外树林静谧，明大小姐的脚时不时踩到俞娴的脚背上，俞娴听着眼前喋喋不休的娇骂，以及晃动的铃铛声，头疼欲裂。
　　楼下还有租客，虽说出租出去的房间都做了隔音，但万一租客出来走动，那多少会听到二楼的声音。
　　于是俞娴蓦地冷笑了一下，把人拽到旁边的黑木陈列柜上，将明大小姐按在上面，掌心紧紧抵着她的肩头固定住，右手高高扬起，重重落下。
　　“俞娴！你这个混蛋快住手！”明大小姐惊慌失措趴在上面，根本动弹不得，“俞娴，你不能打本小姐——”
　　俞娴眼神倏然一变。
　　几分钟后。
　　“我要告诉我爸呜呜呜——”
　　“别打了别打了……”
　　“俞娴，我知道错了呜呜呜……”
　　明大小姐眼含泪水哭着求饶，上了底色的背微微向下凹，腰窝巍巍颤颤，身上的疼痛远远盖住了被拔猫猫的疼痛。
　　俞娴瞄了一眼明大小姐已经泛红的肌肤，淡然收回视线，问：“错在哪里？”
　　“呜呜……”明大小姐吸了吸鼻子，“我不该污蔑你，不该说你猥.亵我，也不该骂你变态。”
　　俞娴听着她的道歉，记忆一下子飘远。
　　当年她被大小姐污蔑偷了她价值几十万的项链，最后揪出真正的小偷时，大小姐一句道歉也没有给自己。
　　要知道当年大小姐一句话的影响力非常广，远不是一个旁观者的猜疑能比的，加上大小姐是被窃项链的正主，平时作风一句话当金使，无人敢不信。
　　所以她那一句质问“项链是不是你拿了”一说出来，同学们的目光都落到了她身上。
　　无论是为了讨好大小姐还是对她俞娴本就有微词，在真相水落石出之前那几天，大小姐也没再让她继续跑腿，在这样一系列微妙反应下，她遭到了同学们前所未有的一致排挤。
　　打饭被人恶意插队，晚上洗澡洗到一半热水莫名被关，那段时间她被迫改掉洗澡习惯，接了一整桶热水才进去洗澡，不再用热水器莲蓬头洗。
　　小组作业没有人和她组队，尽管她也不怎么在意，但之前都是同学争着和她组队做作业，一下子的差距落差还是让她明白了原来这世上有人可以随意左右她的生活。
　　甚至她的资助人也听到了风声，过来问自己是不是做了让他丢脸的事。俞娴记得那天下午，她把事情一五一十告诉他，并且保证说没有偷时，年过半百的老人也没办法和明家大小姐对峙为她讨公道，只能拍拍她肩膀说相信她，说真相迟早会出现还她清白，那份无奈深深烙印在她脑海里。
　　真相出来时，明大小姐自然是拿回了自己的项链，惩罚了真正的小偷，接着毫无愧疚且心安理得地重新让自己为她跑腿。
　　唯一隐约能感受到大小姐歉意的地方，大概就是在之前的跑腿费基础上高出来的一两百块上。
　　她问为什么会多两百块出来，明大小姐称是因为项链找回来了，她爸为了哄她给她买了不少礼物，她高兴。
　　她当时犹豫着要不要永远不理这个骄纵的大小姐，毕竟自己在学校所遭遇的排挤，源头正是来自大小姐的一句话，也许是无心，也许是有意，但到底是无心还是有意已经不重要了，高出来的一两百块可以让她的生活更好过一点。
　　她可以麻木安慰自己，排挤自己的是别人，不是明大小姐。
　　“道歉。”俞娴冷眼看着眼前撅起身体哭哭啼啼的大小姐，为她当年那句话道歉。
　　明大小姐一边忍着痛意，一边屈辱含泪道歉：“对不起，俞娴，我错了呜呜呜。”
　　“大点声，没吃饭吗？”
　　明大小姐双手趴在陈列柜上，脸蛋枕着手臂，泪水已经沾湿了她的手臂，甚至柜面上也有不少泪水痕迹，听到俞娴严厉的呵斥，吓得她脸色一白，陡然拔高了一下音量。
　　“对不起！呜呜呜……”
　　俞娴松开她，让她站着，垂在腿侧的掌心有些发麻，一想到当初那段昏暗的日子，为了抒心中那口积郁已久的气，她一时之间着了魔那般使了劲开打，比之前两次打得都要重手。
　　看到明大小姐险些站都要站不稳，俞娴有些后悔，她后天还要去镇上走秀。
　　“能站得稳么？”俞娴想伸手去扶扶她。
　　不料，这个举动倒是把明大小姐吓得不轻，以为又要打她，忙后退了两步。
　　“能、能站得稳。”明大小姐泫然欲泣，倔强中我见犹怜。
　　“回你的房间，今晚不用你当画布了。”
　　俞娴神色微妙收回手，错过她，坐到画架前，端起调色板，出神调着色。
　　今晚这一出应该狠狠报了当年的仇，那些因为地位悬殊而蒙受的委屈，也在此刻得到慰藉。
　　只是不知道为什么，这份慰藉并没有带给她多大多持久的快乐，脑海里频频回忆着明大小姐哭噎的求饶声。
　　说到底，她俞娴也不过是趁着明大小姐落魄的时候，趁着两人地位颠倒之时，做了一回恶人。
　　忽的，腿上一重，俞娴从那紊乱的情绪中回过神来，看向坐在她腿上，朝着自己露出后背的明大小姐。
　　上好的油画底色还完整保留在她的背上。
　　“俞娴……”明大小姐眼眶红红的，露出几分被打怕了的怯意，“你不会赶本小姐出去吧？”
　　原来她在担心这件事。
　　俞娴猛然醒神过来，她不是恶人，她收留了明大小姐，并承诺只要她提供应有的劳动，她会好好收留她。是明大小姐公主病发作，红口白牙污蔑自己，她忍不住反击打了她一顿。
　　这是……正当防卫。
　　明大小姐那副楚楚可怜双目无辜的模样险些迷惑了她，让她觉得自己不该打她。
　　“俞娴，你别生气了，刚刚是本小姐不对，我不该污蔑你。”
　　明大小姐在生活面前到底还是低下了她高傲的头颅，背着俞娴，一向娇蛮的嗓音软了三分，吸了吸鼻子，哽咽道：“你继续画吧，本小姐不会再说什么了。”
　　俞娴握紧了画笔，对明大小姐这一副低声下气的语气，莫名有种不适应感，好似在控诉她俞娴在霸凌她一样。
　　“你不服气？”俞娴问。
　　“服气”二字让明大小姐浑身一僵，闷声闷气说：“没有不服气。”
　　俞娴听出来了，多少还是有些不服气的，只是为了生活不得不假意屈服。
　　明大小姐果然还是那个明大小姐，表面上能屈能伸，实际上依旧高傲骄纵。
　　心中那股愧疚散去不少，俞娴面冷道：“那就坐好一点。”
　　明大小姐只坐在她的左膝盖上，身体还往前倾，不太愿意让她画似的。
　　明大小姐只是动了动，表达对她命令的听从，但姿势还是那样，身体也继续保持着前倾，一双手微微搭着她前方的椅背上，多少有些敷衍的意味。
　　俞娴目测了一下距离，能够够得上她的背，不妨碍作画，就由着她去。
　　时间一点一点过去。
　　明大小姐越来越耐不住性子了，她干脆双手搭在椅背上，脸也枕在臂弯上面。
　　由于她双手抬起来，带动脊骨两侧的白玉美背往内稍稍收拢了一些，漂亮的蝴蝶骨凸显出来，挤兑了画的正常比例，显得有几分怪异。
　　俞娴对这幅画十分不满意，停了下来，正想让大小姐把双手从椅背上放下来，坐正坐直，一张画布就得从始至终保持平直的状态。
　　然而她发现明大小姐一直在忍着，才让她的颤没有显现得那么显眼。
　　为什么她会发现？
　　因为俞娴无法忽视左膝盖上已经乌泱的一片，她今晚穿的是深色的休闲裤，比往常厚一点。
　　她甚至能从膝盖上感受到明大小姐自己都没察觉的……微弱的噏动。
　　俞娴眉头拧了拧。
　　“俞娴，你好了吗？”明大小姐察觉她没有再落笔，红着眼睛开口问道。
　　只是一开口就带着几分沙哑，好像是哭哑的。
　　“你打得本小姐好痛呜呜呜……”明大小姐的哭噎瓮瓮的，“现在还在痛，我今晚睡不着了呜呜呜。”
　　她不敢伸手去摸，可能早已经皮开肉绽了，刚刚以为只是有点麻，迟早会好的。可现在她怎么感觉越来越痛了？
　　明大小姐啜泣控诉：“你真的好过分，怎么能动手打人呢？”
　　俞娴顺着她的话慢慢往下看，看到了她撅起来的身体，圆翘的弧度下白里透红，毛细血管受到不间断拍打后扩张那种红。
　　意识到自己可能真的下手太重把人伤到了，同时也意识到明大小姐身体前倾可能是为了不让受伤面积再一次挤压，她竟然不知道明大小姐还有这样的忍耐，起码忍了半小时。
　　换做平时，她早就呼呼喝喝嚷着痛死了，怎么可能还会配合自己画画？
　　俞娴想不明白，但眼前的情况不容她多想，赶忙放下调色板和画笔，扶着她的腰让她站起来。
　　“快起来，我给你上药。”
　　明大小姐听到她这话脸色并没有缓和，反而爬上慌张和惊恐，腿也站不稳了，葱白玉指紧紧抓住俞娴的手臂，刚收回去的眼泪再一次涌至眼眶。
　　“俞娴，是不是烂了？”
　　作者有话说：
　　明大小姐：呜哇哇哇
　　俞宝：对不起
　　感谢在2022-05-02 17:10:31~2022-05-03 18:01:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：柠檬、綄辞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：檀 40瓶；小赵?? 20瓶；Westerwald 10瓶；兮兮 9瓶；人间不直的 6瓶；爱吃橙子、白夜、看星星、六左七盲、綄辞 5瓶；：）、晒网不打鱼 2瓶；吴哲晗的圈外女友、59498295、咕哒子、李嫒今天在干嘛、pang苏 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 29、你好像本小姐的洗脚婢啊
　　第29章
　　俞娴看着她梨花带雨的娇容, 一时不知道说什么，最后抿唇道：“我给你上药。”
　　她也不知道有没有打烂，但打肿是肯定的。
　　俞娴想扶着她回房上药, 谁知道明大小姐却哭了出来，捶着俞娴的手臂：“都怪你！俞娴, 本小姐因为你吃尽了苦头！我爸都没有这么打过我，只有你！你这个混蛋！”
　　俞娴站着让她发泄, 最后握着她的手：“我先给你上药。”
　　“走开！不要你假好心！”明大小姐凝泪仇视她，“黄鼠狼给鸡拜年，你根本不安好心！你就想把我驯服, 打压本小姐的自尊，好报复你当年给本小姐做小伏低所受的委屈！”
　　俞娴被说中了心事, 略有几分心虚和愧疚，但她仍旧坚持要给她上药：“先上药, 不然你会一直痛, 你后天还要去镇上走秀。”
　　闻言, 明大小姐又委屈又气愤瞪她，没有动：“你就是想把我赶出去打工, 本小姐都受了那么重的伤, 你眼里居然只有走秀？”
　　“本小姐不去了！”
　　俞娴拿过来她的睡裙：“别闹，先回房上药。”
　　明大小姐直接撇过脸，双手环胸根本不想再看到她。
　　俞娴不得已：“万一有淤青，半个月都坐不了凳子, 受罪的还是你自己。”
　　明大小姐眨了眨泪眼，到底还是怕, 看到俞娴拿着睡裙弯腰抻开领口, 让自己抬脚穿上去, 一股火气又窜了上来：“本小姐后面有颜料怎么穿？！”
　　这睡裙才刚买回来，她还没穿够，再说要是沾上颜料，还不是要她明芮希亲手洗？
　　俞娴想了想画室到房间的距离也不远，她们又在二楼，不会有人上来，就这样出去也不会被人看到。
　　索性把睡裙搭到臂弯上，打算扶着明大小姐回去：“我扶你出去。”
　　明大小姐吸了吸鼻子，把手搭在俞娴手上，让她搀扶自己回去。然而刚走一步，她就疼得受不了，立马站定，不肯再走。
　　“痛死了……”明大小姐红着眼娇喝，“走不动，你抱本小姐回去！”
　　俞娴无奈，只好拦腰将这个刚给了几分染料就开起染坊的大小姐抱起来，左手贴过她的蝴蝶骨，落到她腋下，弯腰下沉，右手穿过她的膝弯，下一秒便把人打横抱了起来。
　　来到门口，俞娴没有手开门，只好喊明大小姐：“帮忙开一下门。”
　　明大小姐不大高兴，但还是给她开了门。
　　出了画室，站在走廊，俞娴正想往她那间日式和风的民宿房走去。
　　明大小姐喊住了她，目光闪了闪：“俞娴，今晚本小姐要睡你的床。”
　　俞娴一眼就看穿她的小心思，没等她说什么，明大小姐又补充道：“你给本小姐上药，这药隔几个小时就得上一次，你不得时刻和本小姐在一个房里？还有要是发生点什么意外，比如流血啊，淤青了，你也能及时发现，送本小姐去医院。”
　　抛去她那点心思，这番话说得有理有据，俞娴险些被她说服。
　　见俞娴低下眸看自己，明大小姐单手虚掩着自己的胸，最后抛出一个最重要的理由：“你要是还想本小姐后天去镇上走秀，你最好现在就把你的房间腾出来给我住，病人是需要好的环境才能养好伤。”
　　俞娴：“……”
　　“给你住可以，但伤好后，你就得回你自己的房间。”
　　明大小姐：“你——”
　　俞娴不和她做口舌之争，径直转了个方向，往自己的卧室走去。
　　把人放到床边，开口道：“自己趴到床上。”
　　俞娴说完转身去五斗柜前拿云南白药气雾剂，再回来明大小姐已经双手双脚趴在床上，胸.前枕着个柔软枕头。
　　背后的画，上半部分随着明大小姐的动作已经变得扭曲变形，只有腰上那半部分还保留着原有的意境。
　　她今晚画的是树枝上一只粉色北朱雀。毛色鲜艳如朱唇，身姿轻盈，但身体却圆润肥美，是名副其实的肥啾。
　　树枝变了形，明大小姐腰上的粉色肥啾却依旧灵动，仿佛莺舌百啭。
　　俞娴视线再往下，明大小姐的圆润被打后红得有些艳了，伤势不轻，俞娴不敢再耽搁，摇了摇手里的云南白药气雾剂，朝着上面喷了两下。
　　“我去拿毛巾给你擦掉背后的画。”
　　明大小姐嗯哼了一声，表示知道。
　　俞娴把云南白药气雾剂搁到床头柜上，走出去前想起什么，转身来到衣柜，拿出来一条新的睡裤。
　　她没办法让膝盖捂着湿了半片的裤子睡一晚。
　　一想到这个，俞娴就忍不住回头看趴在她床上的明大小姐，她是真的不知道自己会反应么？
　　俞娴想不明白，拿着睡裤去浴室换，又打来一盆热水和一条毛巾，一点一点擦掉明大小姐背后的画。
　　明大小姐的肌肤娇嫩如豆腐，轻轻一擦便红了。
　　“俞娴，你轻点，痛死了。”明大小姐不满意地哼唧。
　　俞娴叹了口气，只好放轻力度，好不容易给她擦干净，端出去给她换了一盆清水过来，重新擦一遍，要是颜料残留在上面，对皮肤不好。
　　正要端水出去，忽的，她瞧到明大小姐晃到半空的脚丫子。
　　上面有些许灰尘，俞娴一下子就想到了在画室那，明大小姐和自己吵架时根本没有穿鞋，就这么踩在地板上。
　　俞娴的洁癖一下子就犯了，她不能容忍一双脏脚丫子上她的床。
　　于是俞娴又把盆端到床边：“过来洗脚。”
　　明大小姐听到声音好奇往床外一看，看到地上的水盆，漂亮如曜石的眼眸眨了眨，看向俞娴，脱口而出：“俞娴，你好像本小姐的洗脚婢啊。”
　　这话一落，房里霎时安静下来。
　　明大小姐后知后觉发现俞娴脸色不太好看，张了张口正要说点什么补救一下。
　　没等她补救，一道暗影罩下来，腰间软肉在她还没反应过来就被人拧了一把，明大小姐小脸惨白，凄惨娇叫：“我错了我错了……”
　　明大小姐想逃，可腰肢被人死死抵在床上，根本发不了力，宛若一条被钉在案板上的鱼，头尾疯狂扑腾，腰身却纹丝不动。
　　感受到俞娴微微粗粝的指腹正要捻住她的肉，明大小姐眼角又红了起来，溢出两滴泪，可怜兮兮啜泣着：“俞娴！本小姐真的知道错了！你能不能不要再掐我了？！”
　　俞娴垂眸平静看着大小姐的美玉白背，嘴角却冷笑道：“还没掐，怎么就那么快认错了？”
　　“……”明大小姐睁开眼，好像还真是没有掐，是自己先入为主已经带入了上一次的疼痛，不过俞娴的手把握着自己的命门，她只能先求饶：“你可以认为本小姐的思想觉悟高。”
　　“高在哪里？”
　　“自然是高在本小姐识时务者为俊杰——啊——”
　　明大小姐一个惨叫拐音划破房间的寂静。
　　“高在哪里？”俞娴又问。
　　明大小姐纤长的睫毛挂上了泪水，小脸惨白，这下不敢再糊弄俞娴，认真想了想：“我不该说你是洗脚婢。”
　　俞娴：“还有呢？”
　　明大小姐哽咽上来：“对不起。”
　　俞娴这才放开她，弯腰拿起毛巾拧干，拽过明大小姐的脚踝，给她擦了一遍脚丫子。
　　“我帮你洗是情分，不帮是本分，以后要是上我的床，记得把你的脚洗干净。”
　　明大小姐点了点头，表示认真听教。
　　俞娴端盆出去，又去画室给她拿睡裙过来，原是想让她穿上睡觉，后来想想自己半夜掀开她裙子给她上药的一幕，还是作罢。
　　她不想自己像个登徒子一样。
　　最后将睡裙搁到沙发上，转身准备上.床。
　　然而俞娴却站着床边懊恼了一秒，刚刚抱人回来的时候，她应该抱明大小姐到对面一侧，这边是自己常睡的地方。
　　“别玩手机了，你睡过去一点。”
　　明大小姐因为得逞住进来，总体心情还算不错，对被掐腰一事她就大人有大量不继续计较。有了初一就有十五，她在想还有什么理由可以继续住下来，然而查了一遍手机都没查到，听到俞娴这话，瞧了她两眼，费劲地挪着身体，许是喷过云南白药，疼痛缓和了不少，她给俞娴腾出一个空位，睡到旁边去。
　　俞娴却看着那块洇干的水渍，迟迟没上.床，垂在腿侧的手微微收拢，想到刚刚给明大小姐擦画的一幕，就这么敏感么。
　　明大小姐瞧了她一眼，发现她还没上.床，正要开口嗔怪，一边顺着她的视线看下来，也看到了床上洇干的水渍。
　　“好你个俞娴，你还敢嫌弃？”明大小姐到嘴边的话转了个方向，先发制人怒骂，“还不是因为你自己喷多了云南白药？怪得了谁？”
　　“……”
　　明大小姐的意思是这洇干的水渍是云南白药，不是别的。
　　俞娴目光微闪，决定不和她吵架，坐到床上，轻扯过薄被，盖在两人身上，关上灯：“早点睡。”
　　躺下没一会，明大小姐闷声闷气说：“俞娴，本小姐趴着难受，睡不着。”
　　她的胸压在枕头上，老难受了，呼吸还不顺畅。
　　俞娴没有睁开眼：“侧睡。”
　　话落，黑暗里传来窸窸窣窣的翻身动静，以及那细微的铃铛声。
　　“俞娴，那你记得三四个小时后给本小姐上药，我太困了，起不来。”
　　俞娴终于睁开眼，每隔几个小时起来，她今晚估计别想睡了，但人又是她打伤的，后天又要去镇上走秀，不能放秋娘鸽子，人家毕竟还是明大小姐的救命恩人。
　　“知道了。”俞娴答应她，想了想又道：“把你的铃铛取下来，睡觉不要戴着。”
　　稍微动一动就响，她也别想睡了。
　　明大小姐哦了一声：“要取你自己取，本小姐有伤在身。”
　　俞娴无奈打开灯，倾身到床尾，掀开被面，露出明大小姐一双玉足，珠圆玉润的脚趾头有些可爱，俞娴伸手从她脚踝上取下铃铛，放到桌上。
　　关灯睡觉。
　　半夜，手机铃声被她调成震动，此刻在桌面上嗡嗡嗡震动着，俞娴犯困拿过手机，看了一眼时间，三点多了，差不多到上药的时间。
　　打了个哈欠，俞娴关掉闹钟，打开手机的手电筒，朝下盖在桌面，房里也亮堂了许多，但不至于太刺眼将人弄醒。
　　随手拿过云南白药，俞娴转过身正要掀开被角给明大小姐上药，谁知道一转身她险些亲上明大小姐。
　　俞娴眉头皱了一下，头往后挪，什么时候她睡得那么近？
　　明大小姐睡觉的姿势很规矩，规规矩矩的侧睡，就是靠得太近了，呼吸都要撒上到俞娴脸上，鸦睫纤长浓密，阖上眸后的眉骨也别有一番风情，鼻尖秀挺，鼻尖下的唇.瓣粉粉的，好似那只粉色的北朱雀肥啾毛色。
　　明大小姐朝着自己睡，俞娴没办法给她上药，只好抚上她的肩头，给她扳转一个方向。
　　“疼……”在扳转的过程，屁.股上受伤的地方被压到，明大小姐嘤咛一声，柳眉痛苦拧了一下。
　　俞娴加快速度扳转，手机的灯光在俞娴背后呈放射状散发光芒，再落到她背后，这一来已经挡了不少光，眼前的明大小姐藏匿在影影绰绰的暗光下，却依旧雪肤细腻，鼓满的弧度随着呼吸平稳一起一落。
　　俞娴刻意避开看到她的胸，视线便只落在明大小姐锁骨之上，将人翻转后，俞娴便去查看她的伤势。
　　这一看不得了，有个地方隐隐有乌青的迹象。
　　俞娴再一次后悔下手打太重，今天已经是周二了，明天就是中秋，明大小姐不能出任何事。
　　幸好明大小姐这个乌青面积很小，大概只有两根手指的宽度，淤青程度也小，先前用的是冰敷镇痛的红瓶云南白药，这一次俞娴换上活血化瘀的白瓶云南白药给她喷上去。
　　弄好之后，俞娴重新躺下，准备入睡。
　　许是醒过来后让她脑子清醒了几分，难以在短时间内进入睡眠，俞娴阖上眼，就在她困意袭来的时候，她忽然被身旁的动静弄醒。
　　她发现了，原来明大小姐是这样睡过来的。
　　作者有话说：
　　明大小姐：本小姐靠着你睡，那是你的福气！
　　俞宝：:)
　　.感谢在2022-05-03 18:01:58~2022-05-04 18:13:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿柴爱吃冰西瓜、綄辞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：龘龘 26瓶；半夏陈皮、吃点什么好、鸡蛋灌饼 10瓶；西柚柚柚 5瓶；李嫒今天在干嘛、不能用真名啊、pang苏、雨霖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 30、你那么凶做什么？
　　第30章
　　第二天, 俞娴醒来有些困，懵神了一会，捞过手机打算看看时间, 谁知道摸到了那串铃铛。
　　她怔了一下，转过头去看明大小姐, 对方还在熟睡，俞娴掀开被角起来检查她的伤势, 映入眼帘的是明大小姐的背，玉肌白肤，犹如出水芙蓉, 一头青丝披散在枕头上，俞娴顺着她的背看下去, 经过两次的搽药，消了肿, 已经恢复原本的圆翘弧度, 就是乌青还没那么快消下去。
　　俞娴给她上了一次药, 再去洗漱做早餐，想着今天的菜还没着落, 于是出了一趟门去镇上买菜。
　　楼上的明大小姐是被饿醒的, 醒来就只剩下她一个人，喊了两声“俞娴”没人应，明大小姐坐起来，然后就发现自己不穿一物, 瞬间想起来昨晚发生的事。
　　紧接着她又发现了一件重大事件，她的屁屁居然不疼了？！
　　这怎么可以？！
　　那今天她岂不是就得搬回去了？她才住了一个晚上啊！
　　不行, 绝对不行, 她得想个法子继续病下去。
　　病了不仅能住到俞娴最好的卧室, 而且俞娴还会亲手照顾自己，菜不用买了，饭也不用做了，衣服更不用自己亲手洗了。
　　明大小姐拿起沙发上的睡裙穿上，临走前她忽然想看看伤势，在屋内找到一块镜子，费劲看了一眼，有点淤青，她可以借口还疼着继续住两天。
　　明大小姐放下心来，出去洗漱，回到那间日式的民宿房，把自己的东西打包全都搬到俞娴的卧室里去。
　　她的黑丝绒礼裙、仅存的名牌小手包和一双菲格拉慕高跟鞋都一一收进了俞娴的衣柜里和五斗柜上。
　　刚放好就听到窗外传来陌生的女声。
　　明大小姐探出窗口往下看，发现竟又有人上门租房了。
　　“你是老板吗？”一个约莫26、27岁的女人拖着一个行李箱在楼下，抬头看到窗边的明大小姐，开口问：“我是来租房的。”
　　明大小姐看到对方气质不凡，穿着打扮秀气文雅，看着像有钱的姐姐，愣了一瞬，随后点点头：“我、我是。”
　　随即转身小跑下楼给她开门，路过厨房的时候，顺带看了一眼，粥在熬煮，不见菜篮子，估计俞娴去镇上买菜了。
　　忙给外面的女人打开门，明大小姐想了一下那个欢迎致辞：“欢迎光临，这里是咸、咸鱼客栈。”
　　段湘君好奇地看了一眼门口的木质牌匾，好笑问：“不是余闲客栈？”
　　明大小姐噎了一下，赶忙改口：“是、是余闲客栈。”
　　明大小姐把她带到客厅，从电视底座下找到那个小册子，拿给她看：“这里是我们还剩的房间。”
　　段湘君坐在沙发上，边看边问：“有什么好介绍的吗？我需要一个安静的环境，大概住半个月左右，最好有个书桌。”
　　“半、半个月？”明大小姐不确定又问了一句。
　　段湘君：“嗯。”
　　明大小姐手里也拿着一本册子，听到这话手指紧张捏了一把，她有个大胆的想法。
　　“半个月的话，本小姐建议是租二楼的日式和风民宿投影房，一点也不贵，也就188一天。”
　　段湘君听到她的自称微微讶异了一下，旋即合上册子：“好。”
　　明大小姐按照流程让她登记、然后交钱：“一共2820！”
　　收到钱那一刻，明大小姐有种苦尽甘来的欣慰，拿出一张房卡给她，带她上楼：“这里就是你的房间。”
　　“谢谢。”
　　明大小姐站在门口站了一会，确认她不会临时反悔退房才开开心心下楼准备吃早餐。
　　正好俞娴刚买完菜回来，停好自行车就看到明大小姐穿着睡裙突然朝自己跑来。
　　一边高兴嚷着：“俞娴，本小姐做了一单大生意！”
　　俞娴皱眉，没办法，只能抱住她：“什么大生意？”
　　明大小姐搂着她的脖子，眉飞色舞道：“刚刚有个女人来租房，她租了半个月！还是租本小姐最贵的那间！2820！这样我就可以继续住你卧室了！”
　　“咳……”明大小姐猛地捂住嘴，从俞娴怀里退出来，找补道：“我的意思是，为了生意，本小姐可以勉强委屈自己和你住一个房间。”
　　“你觉得我会信？”俞娴冷声笑了下，从车篮子拎起菜篮，往厨房走去，“二楼还有其他房间给你住。”
　　“俞娴，你这人怎么这样？”明大小姐不高兴了，“我屁.股还疼着呢，你看本小姐现在还不敢坐下，疼死了。”
　　俞娴看了看她的表情，不似作假，许是对昨晚打她有愧疚，松口道：“今天再擦几次药就好了，好了之后再搬出去。”
　　明大小姐不服气：“万一复发了呢！”
　　俞娴好笑瞥了她一眼：“这种伤复发只有一种情况，你要听么？”
　　明大小姐听明白她话中的威胁，忍下怒气：“……”
　　可恶。
　　“过来吃早餐。”俞娴在她面前搁下一杯鲜牛奶，“我看你精气神恢复得不错，等下吃完早餐去给花盆浇点水。”
　　“知道了。”明大小姐觉得自己真是个劳碌命。
　　……
　　吃过早餐，俞娴去画室绘画，明大小姐拎着喷水壶在空地上给花盆浇水。
　　浇完水回来，路过客厅的时候听到早上来住半个月的女人正在和另外两个租房的女生说话。
　　段湘君问：“你这伤是小时候弄的吧？”
　　其中一个女生说：“是啊，穿裙子显得很丑。”
　　“我奶奶曾经告诉过我一个祛疤痕的偏方，好像是用芦荟等一些药草杂揉成药泥敷在上面，大概半个月就能消掉，可惜我忘了具体是什么药草。”
　　女生不太相信，笑笑说：“我也有用一些祛疤的药膏，都不管用，谢谢你啊，我们先去镇上。”
　　说完，两个女生从明大小姐身边经过，出门去镇上了。
　　明大小姐想到那天看到俞娴腰腹上的疤痕，眉头一皱，俞娴是怎么弄的那么一个伤疤？
　　段湘君打算回房里休息，转身上楼时看到明大小姐定定站着，不知道在想什么，于是友好点了点头，准备上楼。
　　“那个，你说的药泥真的有用吗？”话一说出来，明大小姐就愣住了，她问这个做什么？
　　有疤痕的是俞娴，又不是她明芮希，算了算了，就当是替俞娴问的好了，改天俞娴还得感谢自己，这么大的恩情，俞娴不得感恩戴德让自己住进卧室？
　　“嗯，我小时候不小心摔到手肘，我奶奶就是用那个药泥给我去了伤疤。”段湘君怕她不信，撩起左手肘给她看，“你看。”
　　明大小姐凑过去看，还真是淡得几乎看不见，眼里一亮：“那你能不能把药方告诉我啊？”
　　“你需要？”段湘君打量了她一遍，眼前的少女意态淑浓，没有过多的打扮，简单衣衫将人衬得如花美玉，露出来的肌肤像一捧雪似的。
　　“我朋友需要。”明大小姐扯了个理由。
　　段湘君思忖了下：“可以是可以，但我也不太记得了，可能我需要打电话问一下我奶奶。”
　　明大小姐：“那本小姐等你。”
　　段湘君回房打电话，明大小姐在客厅等她。
　　没多久，段湘君拿着一张纸条给她：“大概就是这些，可能有的药草比较难找。”
　　“没事，可以买。”明大小姐接过纸条，粗略浏览了一下，都是她不认识的草药，不过镇上倒是有家药材铺，专门去山上挖药草来卖的，要是没有的话，她给钱让人去挖就好了。
　　能用钱搞定的事，都不算事。
　　“谢谢啊。”明大小姐拿着纸条，揣着2820转身出门。
　　一路来到镇上，她记得买菜的时候见过那个药材铺，熟门熟路来到门口。
　　药草铺的老板是个中年男人，正对着一个老奶奶说：“王婆，这次来抓什么药？还是老样子吗？”
　　王婆说：“给我来一副和上次一样的药材就好了，分成三包。”
　　“行，你等会。”药材铺子老板转头给她包了三包药材给她，王婆拿出一张一百块递过去，药材铺子老板给她找过钱后，王婆拿着药包巍巍颤颤回去了。
　　明大小姐认出这个王婆就是俞娴昨天画画那个老奶奶，好奇问了一句药材铺子的老板：“老板，刚刚那个老奶奶是生病了吗？”
　　“老毛病了，中医让她吃中药，每次吃完都会来我这抓药草。”老板叹气说。
　　明大小姐疑惑：“那她为什么不去大医院啊，去市里的人民医院治病，她没有亲人吗？”
　　老板用一种明大小姐无法理解的语气说道：“别提那几个白眼狼了，一个个顾着自己，老早就不管老母亲的死活了。”
　　明大小姐从药材铺的老板口中得知，王婆有两个儿子一个女儿，但个个都住城里，对赡养母亲的职责互相推让，一个月给个两百块，让她自生自灭，逢年过节也不回来。
　　王婆身体渐渐不行，大医院看不起病，只能去看老中医，抓几副药就这么熬着。
　　“两百块哪里够？”明大小姐无法想象两百块怎么活一个月，“她平时都不吃饭吗？”
　　“是不够，但也没办法，连米都买不起，平时就吃一些稀米和野菜，别人收割稻后，她就拎着个麻布袋去田里捡碎稻。”
　　老板想起什么似的：“不过昨晚听碾米佬说，有个画画的人找王婆画画，给她开了五六百的工资，当天晚上王婆就找碾米佬买了袋米回去，对了，你来买什么？”
　　明大小姐还沉浸在那个“画画的人”身上，听到这话反应过来，拿出一张纸给他：“老板你店里有这些药草吗？”
　　“我看看。”药材铺老板拿过来，戴上眼镜仔细看了看，“你是要干的还是刚采摘的？”
　　明大小姐：“要刚采的。”
　　干的她怎么捣成药泥啊。
　　“你等一会，我去给你拿。”老板掀开帘子，去了隔间，没多会手里便拿着好些药草回来。
　　“我给你称称，有些药草不便宜。”老板又拿来一个小称杆，仔细给她称重。
　　“五种药材，一共是230块。”
　　明大小姐付了钱，拿着药草往回走，又花了30块买个石臼回去，因为明天就是中秋节，镇上摆了许多零食小吃。
　　明大小姐想到中秋节俞娴没有买什么零食，那换她买应该可以吧？再说俞娴昨晚还打伤了自己，一点表示也没有，她买点零食安抚自己怎么了？
　　安慰了自己，明大小姐买了两百块的零食，美滋滋回去。
　　一回到客栈，明大小姐就把药草搁到餐桌上，石臼小巧精致，很有意思，明大小姐跃跃欲试放了一些药草进去，开始捣碎。
　　但捣着捣着，她就发现这是个体力活。
　　她掌心都快捣红了，明大小姐越捣越生气，余光看到只剩下一点点了，她咬牙继续捣下去。
　　好不容易捣成药泥状态，明大小姐苦恼要怎么贴在腰上。
　　“你在做什么？”
　　蓦地，一道声音头上传来，明大小姐抬头看，发现是俞娴下来了。
　　俞娴本来是想下来喝杯水，在楼梯就听见什么东西在一捣一捣，走近一看才发现是明大小姐在捣。
　　但很快她的注意力就落到桌上大包小包的零食上面：“这些都是你买的？你哪来的钱？”
　　这话一落，俞娴立马就想到了今早租了半个月的租客，2820块的租金还在明大小姐身上。
　　“花了多少？”俞娴脸上的神情渐渐严肃起来。
　　明大小姐还没察觉：“就花了一点点，本小姐很克制了，零食两百多块，石臼30块，药草230，很便宜了，俞娴，本小姐跟你说，这个药草可以——”
　　“以后花钱能不能告诉我一声？”俞娴冷声打断她，目露失望：“如果是你的钱，我不会过问，但这两千多块的租金是你的吗？花钱的时候有没有想过要和我商量一下？”
　　明大小姐眼眶一下子红了，倔强看着她：“你那么凶做什么？”
　　作者有话说：
　　明大小姐：你凶我！
　　俞宝：老婆贴贴！
　　感谢在2022-05-04 18:13:17~2022-05-05 19:44:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：綄辞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晚香玉 30瓶；惊寒、没事别找我 5瓶；辞枻 3瓶；gilhg 2瓶；pang苏、檀多多儿、鹿岛角川 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 31、本小姐生气了！
　　第31章
　　“本小姐也没有像上次那样提前透支吃霸王餐, 你凶什么？”
　　明大小姐越说越委屈，自尊和高傲又不许她低下头朝她认输，只得扬起下巴, 红着眼睛望着俞娴，只是望着望着眼泪就不争气掉下来, 犹如断线的珍珠。
　　“我只是希望你下次花钱的时候，可以和我商量一下。”俞娴神情半分没有缓和, 冷冷和她对视。
　　“那你就把这些都退了吧！”明大小姐从凳子上站起来，一张小脸绷着怒意，直直经过俞娴。
　　然而在经过俞娴的时候, 手腕被人扣住。
　　“这就是你认错的态度吗？”俞娴面色比刚刚还要冷凝严肃，“大小姐, 寄人篱下的人是你，花钱的人也是你, 为你的错误买单和补救的人却是我, 你不觉得有问题吗？”
　　明大小姐挣扎着：“本小姐没有错！”
　　除了零食, 零食是大家一起吃，其他的东西都不是给她自己买的！她有什么错？！
　　她今天还帮她做成了一个大单子, 要是没有她, 那个租客看到没人招待早就换一家了！
　　明大小姐挣扎不开，抬眸又看到俞娴愈发冰冷的眼神，想到昨晚的经历，心中悲戚：“本小姐今天还帮你做成了一单大生意, 你都不感谢我一下，还凶我, 你凭什么凶我？！”
　　俞娴一股气压抑在胸口, 本想打她屁.股, 转念想到她身上还有伤，明天还要去走秀，于是作罢，改口说：“今晚别吃饭了。”
　　“不吃就不吃！”
　　明大小姐甩开她的手，哭哭啼啼跑上二楼，冲进卧室里，把自己埋进被子里呜呜大哭。
　　俞娴看着桌上的东西看了好一会儿，正要上前收拾，不料身后传来一道声音。
　　“你好，热水壶好像出了点毛病，你能过去看看吗？”段湘君出现在厨房门口，礼貌询问。
　　俞娴回过身来，意识到是今天刚来租房的租客，放下手中的杯子，“好，我过去看看，不好意思。”
　　“没事。”段湘君视线扫了一眼桌上的药草和石臼，不经意问起，“你朋友那么快就把药草买回来了？”
　　“嗯？”俞娴顺着她的视线看向桌面，“你是说这些药草吗？”
　　“对，刚刚有个长得很漂亮的姑娘问我祛疤痕的偏方，我还给我奶奶打了个电话问清楚，没想到她那么快就买回来了。”
　　段湘君走近仔细瞧石臼内的药泥：“捣成这个样子差不多了，裁块布裹上敷到疤痕上，一周两次，一个月差不多就能去掉。”
　　俞娴怔怔看着那些药泥，明大小姐身上别说疤痕了，就连伤都几乎没有，那她是给谁弄的？
　　这个段女士看着不像，不然也不会说出这种话了，而那两个小姑娘就更不可能了，金贵的大小姐怎么会为一个刚认识一两天的人，纡尊降贵亲手捣药泥……
　　俞娴抚了抚自己腰腹上那个伤疤，曾经为了给大小姐买零食被钢材端口割破而留下的伤疤……
　　“怎么了？”段湘君看她发愣，不由得问道。
　　“没。”俞娴收了收神色，抬步往厨房门口走出去，“我去帮你看看热水壶。”
　　上到二楼，段湘君用房卡给她打开门，俞娴进去检查热水壶的问题。
　　段湘君说：“插.上插头没反应。”
　　俞娴先是测试了一下插座问题，确认别的电器插.进去能通电后，又把热水壶拿到另一个能通电的插座测试，最后检查出是热水壶的电路问题。
　　“不好意思，热水壶的问题，我给你换个新的，稍等一下。”俞娴拿着有问题的热水壶到一楼杂物房里，还好先前储存了几个备用热水壶。
　　拿了一个新的热水壶出来，当着段湘君的面拆开包装，接了点水，按动开关，灯马上就亮了起来，紧接着也有了轻微的加热声音。
　　俞娴等了一两分钟，打开壶盖，壶底的水正在冒出细小的水泡：“可以正常运作。”
　　段湘君笑说：“麻烦了。”
　　俞娴拿着包装盒出去：“不麻烦。”
　　处理好包装盒，俞娴来到卧室门口前，敲了两下，没得到回应，索性拧开把手进去。
　　一进去就看到床上鼓起来的一团，还伴随着隐隐的啜泣声。
　　不出意外就是受委屈的明大小姐了。
　　俞娴把门关上，走过去站在床前，出声前做了几分心理准备，因为她也不确定那药泥到底是不是大小姐捣给自己的。
　　她不想自作多情，但她更不愿意误会明大小姐。
　　“大小姐，还在哭吗？”俞娴温声问。
　　“关你什么事！本小姐还不能哭了吗？！”明大小姐隔着被子不耐烦娇喝道。
　　“段女士说那个药泥是用来治伤疤的，你身上没有伤疤，我来问问你，是不是……捣给我的。”俞娴垂下眸问。
　　“本小姐才不是捣给你这种女人！”明大小姐猛地掀开被子，眼眶洇红瞪着她，“你少自作多情！”
　　她才不要给一个只会凶自己饿自己肚子的女人祛疤痕。
　　俞娴有一瞬间的失落，不过被她处理得很好，完全看不出迹象：“你要怎么处理那些药泥？”
　　“你管我怎么处理？”明大小姐气咻怒喝，一双盈盈水眸盛满了恼意。
　　俞娴：“那你不要浪费了，毕竟花了不少钱，我还是那句话，花钱要和我商量。”
　　明大小姐气得把枕头扔到她身上：“俞娴，你这个混蛋，我花钱怎么了？！本小姐花的钱一一半都是给你花的——你就这么对我呜呜呜……”
　　俞娴脚步定住，弯腰捡起枕头，一边在心中思索，零食她不太喜欢吃，大部分估计都会落入明大小姐肚子里，那就只有那些药草以及那个石臼，换而言之，那些药草就是给她俞娴买的，明大小姐还亲自给她捣成药泥。
　　俞娴心底掠过一丝自己都没发现的愉悦，走到明大小姐面前：“你要是早点说，我就不会凶你了。”
　　“你还狡辩？！明明就是你的错，本小姐本来要说，你自己打断我讲话，然后凶我。”明大小姐一脚蹬开俞娴放上来的枕头，被她蹬到床尾。
　　她不想俞娴看到她丢人现眼的狼狈模样，扯过被子就想把自己盖住，只是在盖住的时候被俞娴揪住了，明大小姐扯了扯，没扯动，生气娇喝：“松手！”
　　“别哭了。”俞娴坐在床边，“我道歉，对不起，大小姐，我误会你了。”
　　明大小姐听到道歉，下巴稍稍抬了抬，以彰显她的正确，而后眼眸恨恨恼她：“道歉有个屁用！本小姐都被你凶完了！一句轻飘飘道歉就能弥补所有？！”
　　“晚了，本小姐生气了！”
　　俞娴试着哄人：“那你想怎样？”
　　明大小姐正要开口，突然想到什么，到嘴边的话忽然改了个方向：“本小姐要住这里，你搬到其他房间。”
　　俞娴神色平淡：“你觉得有可能吗？”
　　明大小姐只好又修了下条件：“那我住进来，你不用搬出去总可以了吧？本小姐和你住那是你的福气！”
　　俞娴想到那些药泥，余光瞥到明大小姐微红的掌心，目光闪了闪：“行，你可以住进来。”
　　明大小姐松了口气，总算得偿所愿住进来了，不过今晚的晚饭还没有着落：“今晚你给本小姐做好吃的，本小姐要吃油焖大虾，好好伺候我。”
　　俞娴淡淡笑了笑：“谁说我跟你道歉，你今晚就有饭吃了？”
　　明大小姐瞪大了双眼：“你、你什么意思？”
　　俞娴：“我的意思是，你今晚还是没有饭吃。”
　　明大小姐不能接受这个结果：“凭什么？你不是都道歉了吗？道歉就代表错的是你，本小姐没有错！”
　　“谁说你没有错？”俞娴一件一件给她掰清楚：“你花钱没有和我商量，这是不是错？”
　　明大小姐：“可、可是本小姐有一半是给你花的啊，你不识好歹……”
　　俞娴：“药草是给我买的，我承你的情，所以我让你住进来，但你花钱没和我商量，无论这钱是不是都用在我身上，你没和我商量就是错误所在，你认不认？”
　　明大小姐被她这一番理论说得脸都白了，忽然想起来当年俞娴的逻辑学学得不错，考的还是全班最高分。
　　“本小姐都为你捣药泥了，捣了那么多，手都红了。”明大小姐才不想回忆自己逻辑学考了多少分，把手心摊开到俞娴面前：“你看看，都红了，本小姐为你捣那么多的药泥，你不感恩戴德也就算了，你居然还要罚我不准吃饭？！”
　　“你没有良心！”明大小姐捶着她的肩头，一边眼眶红红，一边娇骂道：“你混蛋！你不是人！”
　　俞娴头疼握住她的手腕：“我不是让你住进来了吗？”
　　明大小姐急急说道：“可你还凶我，本小姐的内心受到伤害，精神损失你得赔我。”
　　俞娴实在受不了了，决定退一步：“允许你吃零食。”
　　明大小姐这才勉勉强强接受她的条件，但是还得骂一句：“你真不是人。”
　　俞娴自动当没听到：“下次再犯错，可没有零食吃。”
　　“知道了，你快走，帮本小姐把零食搬上来。”明大小姐倒在床上，枕着枕头，气恼地背对着她。
　　俞娴转身出去，将零食提到手里，又把石臼端起，一并拿到二楼。
　　二楼有纱布，正好可以裹住敷药泥。
　　于是，俞娴把零食拎到床头柜上，转身从五斗柜里掏出一卷白纱布，将石臼搁到茶几上，坐在沙发上一边撩起衣服，一边准备敷。
　　由于衣摆总是滑落下来，俞娴索性在一角打了个结固定在伤疤上方，露出紧致的腰腹。
　　俞娴拿过石臼，用棒子捣了几下，让原本静置后分离的药汁和药泥重新融合起来，有一股淡淡的药草香味扑鼻而来。
　　应该有用吧……
　　她这个伤疤都不知道多久了，每每让人看到，都会惹人好奇和打量，甚至还有一些异样的眼光。
　　因为太显眼，每次上学校的游泳课都会被老师问一句，问她是不是做过什么手术，甚至还会问她有没有其他疾病。因为这个伤疤恰巧在她腰腹偏右一点，很容易让人以为她生过孩子，做过剖腹产之类的手术。
　　而明大小姐因为爸爸财大气粗，给学校建了新的游泳池，唯一的要求是明大小姐大学四年期间，她的专属泳池不允许别人碰，甚至泳池水都是用最好的水质。
　　一个班上课，分三个泳池，也就她们班才有的特殊现象。
　　俞娴想到自己被老师用怀疑和鄙夷的语气问自己是不是有别的疾病，内涵是不是做过某种特殊手术时，她站在游泳教练面前，看着明大小姐穿着性感又少女的泳衣，毫无瑕疵的白皙肌肤吸引所有人的目光，在两个专业游泳教练的陪护下，宛若一条美人鱼那样，缓缓走下对面的泳池扶梯。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-05 19:44:53~2022-05-06 23:31:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：星星睡着了、綄辞、长安归故里 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Dracula 10瓶；Westerwald、比卡 7瓶；兮兮、没事别找我、星期八、再 5瓶；首席环境产物 4瓶；诺曦晨 3瓶；pang苏 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 32、敷药泥
　　第32章
　　俞娴收回那些乱七八糟的回忆, 准备用勺子挖出药泥敷在纱布上，只是刚挖出一勺倒在上面，药汁便止不住地从纱布缝隙渗出来。
　　俞娴有些手忙脚乱处理这些药汁。
　　“你怎么那么笨？”
　　蓦地, 一道声音从一旁响起，明大小姐不知什么时候来到她身旁, 蹲在茶几前，拍掉了她的手。
　　俞娴僵了僵, 想要把卷起来的衣角放下来，更不想让她看到。
　　趁着明大小姐注意力都在石臼上，俞娴偷偷放下了衣角：“我自己来就好, 不用你帮忙。”
　　“本小姐捣的药泥，凭什么被你这么浪费？”
　　明大小姐根本不听她的, 自顾自将俞娴刚挖出来的一勺药泥重新倒回石臼里，用棒子搅了搅, 随后转头看向俞娴：“把衣服撩起来。”
　　自然又无比熟稔的语气, 好似她们是多要好的朋友。
　　俞娴手没动, 似在犹豫，坚持说：“我自己来也可以。”
　　早知道她就去画室自己弄好了, 偏偏来这卧室处理, 还被明大小姐看到。
　　“不要废话！”明大小姐见她磨磨唧唧，索性放下石臼，伸手揪住俞娴的衣摆，一边道：“干脆脱了吧, 等会本小姐一个人搞不定，我用手敷在上面, 你马上拿纱布缠住。”
　　“……”俞娴按住她的手, 下意识觉得这个方法不太可靠的样子。
　　明大小姐不耐烦说：“松手！”
　　俞娴一时不察, 竟然让她把衣服起到了胸口：“大小姐，其实卷到腰就好了。”
　　“别废话了，快脱掉。”明大小姐单膝跪在沙发上，将俞娴的上衣一下子揪了起来。
　　俞娴看了一眼被明大小姐扔到老虎椅上的上衣，面色不太好看，除了一件bra，她上面什么也没穿。
　　然后明大小姐还打量了一下她的bra，略有些嫌弃她挑选bra的品位。
　　俞娴看到她的视线慢慢落到自己腰腹那条疤痕上，好像要说什么……
　　俞娴呼吸放轻了许多，耳膜轻微鼓动，让听觉聚焦在耳廓里，从而模糊掉外界的声音。
　　“你这伤疤……”明大小姐蹲在她面前，把脸凑上来，仔细瞧了瞧，俞娴几乎能猜得到她下一秒要说什么。
　　无非是怎么这么丑……是不是做过手术……是不是生过孩子……
　　“还挺有个性的。”
　　一句似褒的话打断俞娴的猜测，她怔了怔，下一秒便感受到腰上被人用指腹划过，明大小姐温热细腻的玉指划过她的腰，划过那条凸起来且招了不少流言蜚语的丑陋疤痕。
　　俞娴垂眸，从她这个角度，能看到明大小姐一眨一眨的眼睫毛，又卷又长，莹润的唇.瓣粉里透红，仿佛涂了新的口红。
　　明大小姐还在摸，她的力度很轻，摸得人有些痒，俞娴抓住她的手，示意她别再摸了：“干正事。”
　　“哦。”明大小姐把石臼里的药泥一勺一勺挖到她的左掌心上，指缝绷得严实密合，生怕漏出来，“俞娴，你准备一下，本小姐马上就好了。”
　　接着盖到俞娴的伤疤上，葱白指尖落到俞娴的腰腹，留下点点温热，明大小姐急嚷道：“快点缠，它要流下来了！”
　　俞娴赶忙拿过纱布，扯出一截，从明大小姐的手下方开始缠了一圈，接着往上缠，缠到明大小姐的手背上。
　　“你这个傻子！你把我的手也缠住了！”明大小姐生气喝道，一边用两只手去捂住药泥，力度之大，俞娴感觉都快要被她按进沙发缝里。
　　“我知道了。”俞娴就知道她的法子不太可靠，“我稍微松一下，你把手拿开。”
　　“快点！”
　　俞娴费了九牛二虎之力，才把药泥裹在上面，在尽头打了个结。
　　明大小姐看了看自己手上青色的药汁，皱着眉头拿过纸巾擦干：“有没有感觉？”
　　俞娴感受了一下：“好像有点热。”
　　明大小姐站起来：“热就对了，那个姐姐说热就代表有效果。”
　　俞娴问：“我要敷多久？”
　　“敷一晚上吧。”明大小姐不甚在意说道，一边往床上走。
　　俞娴拿过上衣穿上，准备去画室。
　　“俞娴，你这里有没有投影仪？本小姐想追个剧看个电影。”
　　俞娴停下来，往书桌上走去，拿起iPad给她：“锁屏密码是999000，只能看剧，别碰我其他东西。”
　　“知道了知道了。”明大小姐不耐烦赶她走。
　　俞娴看到桌上的云南白药，又叮嘱道：“等下记得喷一点云南白药。”
　　明大小姐把两个枕头垫高，靠在上面，拿过iPad，听到这话，她只想俞娴赶紧走：“你快忙你的去。”
　　俞娴走后，明大小姐就开始在屏幕上翻找追剧软件，找了一圈后她发现俞娴居然没有下载！
　　明大小姐只好亲自下载了一个，估计网速有点慢，她无聊地拆开一包精致的巧克力，等她坐好再看向屏幕时，不知什么时候点开了一个绘画软件，主页面上居然有那么多图。
　　明大小姐一直往下划，不知划了多久才划到尽头，心中咂舌，这起码得几千张了吧。
　　猛地想起来，好像自己确实有见过俞娴拿着iPad这种电子设备要去做什么。
　　她之所以能记得起，完全是因为当时有个小跟班提醒她看走向图书馆的俞娴，说：“大小姐，你看俞娴，不是说她没钱买颜料画画吗，怎么有钱买iPad这种电子设备？美术班据说也不去了，我看她就三分钟热度而已，在你面前装可怜好要更多的钱呢。”
　　虽说当时她不管别人怎么花钱这种闲事，毕竟钱是人家赚的，就算是扔到大街上她也管不了，但那番话确实让自己对俞娴的观感差了很多。
　　如今看到她iPad里几千张的画稿，明大小姐忽然发现自己以前对俞娴的误会还挺深，如果说俞娴不努力，又怎么会有那么多的作品？
　　明大小姐小口咬了一口巧克力，慢慢往上滑动，欣赏作品似的慢慢看。
　　真不错……
　　画风是她喜欢的。
　　蓦地，快到顶部的时候，明大小姐葱葱玉指定住，屏幕画面也随之定下来，每幅画下方都有一个命名，例如舞台跳舞女明星、唱歌女歌手、古风红衣女子回眸之类。
　　然而有一幅画吸引了她的注意力，明大小姐看了一眼命名，居然是【公主病1.0】
　　而上面还有【公主病2.0】，她点开1.0版本的公主病画稿。
　　明大小姐柳眉微微拧了拧……不知道是不是她的错觉，这个小人好像有点眼熟。
　　她随手拿来一块镜子，揽镜自照，又对比了一下屏幕上的人。
　　愈发觉得像！
　　明大小姐又点进去2.0版本的画稿，只是这一次的画稿完全换了一张脸似的，和自己完全不像。
　　她想起来被俞娴饿肚子的那天，在咖啡店外面想让俞娴画画自己，没想到俞娴嘴上说着拒绝，背地里却早早画上了。
　　明大小姐想到明天要去镇上走秀，那场旗袍走秀正好也是那天之后，俞娴帮自己筛选出来的工作之一，俞娴甚至比自己还重视，估计画自己是为了奖励自己吧？
　　一定是了！
　　这幅画在前排，除了命名就只剩下具体数字的规格像素，看不到具体的成稿时间，极有可能是那天咖啡店之后画的，明大小姐想到这个，神情舒展开，剧也不追了，拿着iPad下床，来到画室。
　　俞娴坐在画架前已经有了一会，不知道是不是腰腹上的热让她频频走神，无法集中注意力，还是因为别的，她迟迟落不下笔。
　　调色板上调好的颜料都快干了，她却还没动手。
　　俞娴撇去脑海里的倩影和那一句“还挺有个性”，搁笔在一旁，举起一个小型喷水壶，绵密的水珠喷洒到快干的颜料上，打算重新调和一遍。
　　这时，门口传来敲门声。
　　俞娴举目看了一眼：“进来。”
　　门把手被拧开，门口传来明大小姐娇娇的一声“俞娴……”
　　俞娴目光微顿：“什么事？”
　　“你是不是有惊喜要给本小姐？”明大小姐把iPad放到后背，走向俞娴，一副我知道的表情。
　　“？”
　　俞娴却皱眉：“什么惊喜？”接着又道，“我没有。”
　　“你还狡辩？本小姐都知道了！”明大小姐嗔怪道，“你肯定是为了奖励本小姐配合你去镇上走秀，所以画了一幅画给本小姐，对不对？”
　　“什么画？”俞娴有股不好的预感。
　　明大小姐举起iPad给她看，上面赫然就是俞娴之前画的第一版公主病人设。
　　“就这个。”
　　上面的画稿无论是神态还是眉眼轮廓，都像极了明大小姐。
　　她甚至不能矢口否认这画的不是明大小姐。
　　俞娴表情滞住，握紧了手中的油画刀，有一丝忐忑不安，在脑海里找着借口。
　　她之所以会画成明大小姐的模样，完全是因为她人生中就只有她是真正的公主病，并且深入人心。
　　如果实话实说，明大小姐估计要生气了。
　　“俞娴，你把本小姐画得好像，我可不可以拿去做头像？”
　　在明大小姐灼灼目光下，俞娴只能硬着头皮点了点头，承认是给她的奖励。
　　“……拿去吧。”
　　明大小姐把ipad递到她面前：“那你把它发给本小姐，我不会弄。”
　　俞娴拿过来，将图片导出，分享给了明大小姐的微信。
　　明大小姐满心欢喜正要离开，忽然脑海闪过这张照片的命名——公主病。
　　脸色一下子不好了。
　　“俞娴，你能不能告诉本小姐，为什么本小姐叫公主病？”
　　俞娴眼睁睁看着原本还喜眉笑眼的明大小姐，瞬间变了个脸色，好像很不可思议：“你给本小姐画的奖励还要内涵我是个公主病？你什么意思？有你这么给人奖励的吗？！”
　　作者有话说：
　　北鼻们，我专栏放个新预收！
　　《春眠不觉晚》
　　娇软羞怯小花旦x双腿残疾自卑单身女总裁（18岁x26岁）
　　文案：
　　盛听眠八岁便跟着爷爷在丰南剧院唱戏，可好景不长，盛听眠18岁的时候爷爷就去世了，时代发展大多人不爱听曲，院长也拉不到投资，开不起工资，想把剧院关了改行。
　　可那剧院有爷爷最喜欢的戏班子，这一散怕是再也聚不起这些角儿了。
　　盛听眠急得好几天睡不着觉，幸得爷爷的故友建议，说堰市有个有权有势的贺家长女喜欢听曲儿，如果能得到她的赏识，剧院不用倒了，戏班子也不用解散了。
　　18岁的盛听眠琼姿花貌，性情娇软羞怯，这一次却大着胆子，顶着爷爷稀罕了大半辈子的点翠珠玉头面，身着刺绣戏服，水袖柔婉地舞到了贺小姐面前，想得她的赏识。
　　盛听眠去了才知道，贺小姐竟然双腿残废，只能坐在轮椅上郁寡度日，敏感又自卑。
　　后来，剧院不用倒了，戏班重新演出，再到场场爆火。
　　盛听眠高兴跑去告诉贺小姐，却发现贺小姐竟偷偷抚着她丢失的刺绣玉带，落下一吻。
　　贺小姐推动轮椅转过去，红唇泠泠拒绝她的告白：“我和你绝无可能。”
　　盛听眠急急坐到她腿上，搂住她脖颈：“那你倒是把我的玉带还给我呀。”
　　唱了十几年金玉奴，盛听眠想尝尝贺小姐的吻是什么味道。
　　感谢在2022-05-06 23:31:42~2022-05-08 15:59:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：綄辞、长安归故里 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：糖人 20瓶；哎呀我被逮住了 15瓶；28267862、零 10瓶；少管 8瓶；Sssteppen、敦敦想放假 2瓶；言越 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 33、罢工摆烂
　　第33章
　　虽说自己本身就是个公主病, 没被赶出来之前总是要别人围绕自己为中心，但一想到俞娴给她的奖励居然还内涵了一下，明大小姐就觉得这个奖励不够诚心。
　　谁送东西还带内涵的。
　　“俞娴, 你解释啊。”
　　俞娴叹了口气：“不小心备注的。”
　　明大小姐狐疑：“真的？”
　　俞娴点头：“好了，玩你的去。”
　　明大小姐勉强相信了她, 美美地换上新头像。
　　下午来了几波租客，几乎把客栈剩余的房间都住满了。
　　到了晚上, 俞娴吃过饭上来，因为二楼住了两三户租客，这短时间内估计不能让明大小姐过来当画布了, 否则被人看到，容易招人多想。
　　俞娴巡查了一遍外面的空地, 确认花盆里肥都施够后才上来，有好些长了苗尖, 要不了多久就会长出一盆盆花。
　　回到卧室, 俞娴刚进门就看到明大小姐躺在沙发上睡着了, 茶几上堆满了许多零食的包装以及一些碎屑。iPad上播放着综艺节目。
　　俞娴开始反省这个记性到底有没有给她长到脑子里，俗话说不打不知痛, 允许她吃零食已经是破坏了这个惩罚的关键机制, 很有可能起不到威慑作用。
　　但一想到明大小姐给自己捣的药泥……俞娴一时摸不清自己有没有徇私。
　　算了，俞娴想不明白，决定下次明大小姐要是再犯，决不姑息。
　　关了iPad, 俞娴半蹲在她面前，轻轻推了推明大小姐的雪臂：“醒醒, 洗漱没有, 准备睡觉了。”
　　“不要推本小姐, 你好烦！”
　　明大小姐做梦做得正香，皱着眉推开俞娴的手。
　　俞娴瞥到她身上换了新的睡裙，裸露的肌肤散发出沐浴的芬芳，判断应该是洗了澡，又微微凑到明大小姐粉.嫩的唇.瓣前，俞娴闻到了牙膏的淡淡清香，这下彻底放心。
　　她有洁癖，不能接受吃了那么多零食还不刷牙的人和她睡一张床。
　　既然确认明大小姐洗漱过了，俞娴抿唇走到沙发中央，略弯下腰，伸手插.进明大小姐膝弯和腋下，将人抱了起来，走向床。
　　只是刚走两步，明大小姐就有要醒来的迹象，她那张脸蛋子漂亮得没话说，惺忪睡眼朦胧睁开，羽睫轻颤，露出黑白分明的瞳孔。
　　她呢喃问：“俞娴，你怎么抱着本小姐？”
　　俞娴停了下来，明大小姐的乌发垂落在她的手臂上，带来轻微的细痒：“你要想睡沙发也不是不可以。”
　　明大小姐似乎还游离在梦中和现实之间，想了一会才反应过来：“哦……那你抱本小姐回床上吧。”
　　俞娴接着往床边走，明大小姐忽然揪住她腰上的衣服，讷讷问：“俞娴，本小姐刚刚好像做了个梦，梦到我让你帮我洗带经血的内.裤……”
　　“这梦好离谱……”明大小姐莹白玉手虚虚落在她唇上，打了个哈欠，“要是沾上了经血，本小姐不可能再穿了，肯定早就扔掉，不会让你洗。”
　　俞娴站在床边，收紧了手中的力度，目光晦暗扫过明大小姐娇艳的面容，久久没说话。
　　这事原来在她眼里仅仅因为一个“不可能再穿”，就这么当作没发生过一样翻篇过去，甚至没在她脑海里留下半点记忆。
　　俞娴回忆当初带明大小姐回到寝室，床让她躺，还没来得及拆包装的新内.裤也给她穿，最后甚至还给明大小姐洗了内.裤，洗完之后装到一个袋子里让她带回去。
　　之后呢，她看到明大小姐在离开的时候，路过寝室楼里的垃圾桶，随手就扔了。
　　就好像她让自己洗，只是为了她明大小姐不丢脸。
　　明芮希双脚暴露在空气中，有些凉，她无意识摩挲了下脚背：“俞娴，你把本小姐放下来，我好困啊——啊——”
　　一个抛扔，明大小姐在床上弹了两下，秀发凌乱，睡裙岔开。
　　“俞娴！”明大小姐巍巍颤颤撑起半个身子，猛地回头瞪床边的女人，“你什么意思！你怎么那么粗鲁！你知不知道什么叫温柔！”
　　“本小姐得罪你了吗？！”
　　前一刻还好好抱自己回床上睡，下一秒就把她当作垃圾一样扔下来，她明芮希什么时候受过这种羞辱！
　　俞娴冷眼瞥过她生气的脸，对明大小姐的怒火视而不见，躺在一侧，慢条斯理把被子摊开，盖到自己身上，然后闭眼睡觉。
　　“！”
　　明大小姐第一次体会所谓人微言轻，她和俞娴说理呢，可对方根本不理会，让她仿佛对着空气叫骂了一通似的。
　　“睡觉。”俞娴冷漠抬手关灯，房里顿时一片漆黑。
　　“……”
　　明芮希气恼地锤了一把自己的枕头，越想越气：“别以为你把房间让给本小姐住，本小姐就得要对你感恩戴德，这是我们公平交易换来的，你别整这阴阳怪气的一套！”
　　说完，明芮希把枕头扔到俞娴的旁边，给俞娴的脸扇了一股风，气呼呼躺下来扯过俞娴的被子，盖在自己身上，背对着俞娴而睡。
　　“睡觉不要贴过来。”俞娴出声提醒她，她不想一觉醒来就看到明大小姐那张曾经羞辱过自己的脸，哪怕再漂亮她也不想睁眼就看到。
　　“谁想贴过去？”明大小姐背对着她冷嗤了一声，嘲笑道：“俞娴，你的脸未免也太大了，本小姐怎么可能会贴到你那边去？”
　　俞娴：“你要是贴过来，我会把你掐醒。”
　　“……”明大小姐莫名觉得腰间一痛，“可以啊，要是你贴过来，本小姐掐你，你可不能反抗，也不能报复回来。”
　　俞娴：“……”
　　“把你的铃铛摘下来。”
　　“摘就摘！”
　　于是摸黑的床上，明大小姐坐起来摸到自己脚踝边的铃铛，准备摘下来，然而捣鼓了许久都没摸到那个扣子，反倒铃声响个不停。
　　“还没好？”俞娴听着这些铃声，隐隐皱起了眉。
　　“本小姐找不到那个扣子。”明大小姐也有些烦躁，“你催什么催。”
　　俞娴索性给她开了灯，明大小姐看了看眼前明亮的视野，低垂眼睫找到了那个扣子，将铃铛解了下来，愤愤地递到俞娴面前，让她放到床头柜上。
　　俞娴接过，换了个手搁好铃铛：“睡吧。”
　　……
　　第二天一早，俞娴果不其然又看到明大小姐贴了过来，她的枕头都被她占了一半。
　　“……”她就不能相信明大小姐的话。
　　经过了一晚，俞娴的气消了七七八八，加上明大小姐现在沦落到要给自己洗衣服洗内.衣的地步，她大发慈悲不和她再计较。
　　看了一眼时间，七点了，秋娘说让她八点过去。
　　俞娴一起来便叫醒了明大小姐：“起来，今天中秋节，你得在八点之前去到秋娘那边。”
　　“知道了知道了。”明大小姐伸了个懒腰，下床打开衣柜，拿出来一套衣服扔到床上，毫无顾忌地脱掉身上的睡裙。
　　“喊本小姐给你干活你就特别积极。”明大小姐一边穿一边叨叨。
　　俞娴看到她仿佛把这个卧室当成她的卧室那般自由且不避嫌，心头好一阵复杂。
　　“俞娴，你看什么看？还不快转过去？”明大小姐瞪了她一眼，“虽然本小姐给你当过人体画布，也让你看光了，但现在可不是画布时间，你不能看。”
　　俞娴神色自若收回视线，走向门口。
　　明大小姐的声音又从后面传来：“和别人同住就这点不好，一点隐私都没有，俞娴，以后本小姐换衣服这些，你自动一点转过身不准看。”
　　“……你可以去浴室换。”俞娴觉得再不管，这个卧室就没有她的份了，她可以自持道德不去看她换衣服，但不能接受被她命令不准看。
　　“去浴室换多麻烦啊。”
　　俞娴握着门把，回过头冷声道：“那就在我不在的时候换衣服。”
　　“你！”
　　明大小姐憋着一股气去洗漱，洗漱完下楼吃早餐，她吃得慢慢悠悠的，只有俞娴在不断看着时间，拧眉提醒她：“你快迟到了。”
　　“着什么急，本小姐还没喝牛奶。”天大地大，她明芮希的事情最大。
　　又五分钟过去，明大小姐终于喝完牛奶，娇贵地起身拿包包，换上她那双菲格拉慕高跟鞋，走到门口。
　　俞娴站她旁边，看了眼时间，还剩十五分钟的时间，心底叹了口气：“还有十五分钟，你得跑过去了。”
　　20分钟的路程，慢走肯定不能准时八点到。
　　“本小姐穿着高跟鞋，怎么跑？你也不怕我崴到脚。”明大小姐拎着包包，气恼地剜她一眼。
　　“你给秋娘打个电话，说本小姐迟一点到那边。”明大小姐今天穿了条米白色的碎花裙子，搭配这双价格不菲的高跟鞋，减去了几分娇蛮，多了几分淑女味。
　　就是一说话总会暴露几分骄纵。
　　俞娴没办法，只好把她的自行车推到她面前：“你可以骑自行车过去，这样会快很多。”
　　明大小姐一脸嫌弃：“本小姐穿着裙子呢，而且我不会骑！”
　　“那我载你过去。”
　　明大小姐也不太愿意，埋怨道：“你的车会把本小姐的屁.股硌疼。”
　　“我装了软垫，上来吧。”俞娴跨坐上去，右脚踩在脚踏上。
　　明芮希这才拿正眼瞧向她的车尾座，果然装了个黑色软垫，想到时间快到了，她只好提着裙子坐上去。
　　俞娴载着她穿过水泥马路，两侧的稻田已经蓄上了水，映着碧蓝的天。
　　明大小姐在后面揪着俞娴的衣服，问：“俞娴，你什么时候装的软垫？”
　　“前两天。”
　　“哦，是为本小姐装的吗？没想到你还挺懂事。”
　　“……”
　　俞娴放弃和她辩驳的念头，她只不过是因为那两个女孩这几天总要借这辆车，也跟她反应了后尾座坐得不舒服，她才想到加装个软垫。
　　自行车行驶到镇上，车轱辘滚过不太平整的青石砖，车身顶多有些许晃，却不会再把人硌疼了。
　　镇上的人比往日多了好几倍，要是中午或者晚上，只会更多人。
　　俞娴避开这些行人，稳稳当当开到故秋芙旗袍店门口，停好车，因实在不放心明大小姐做事的做派，怕她把人家的走秀搞砸，于是又跟了上去。
　　故秋芙的旗袍店是一座两层高的木楼，大门口正上方挂着“故秋芙”的牌匾，二楼的外延则是挂着青旗，也是写着“故秋芙”。二楼的外廊围栏由黑木制成，雕花窗桕透进晨光，二楼的屋檐底下挂着不少中秋佳节的气氛灯笼，里面的露天天井更是别有洞天，搭了个舞台，舞台的东南面对着人流量最大的街道。
　　走进去，现代化的装修和古朴的元素融会贯通，满足了顾客对里面挂着的一件件旗袍的幻想。
　　“来了？”秋娘从里面出来，看到明大小姐，抬手就让人拿来三套旗袍：“分三个时间段，9点到10点穿墨绿那套，下午2点到4点穿宝蓝色那套，晚上7点到9点穿紫色那套，都是我们最新出的。”
　　“好。”明大小姐跟着一个员工来到一间换衣室，大概是客人太多了，又要忙着宣传活动，外人人声鼎沸，员工小姐姐简单叮嘱了她几句：“小姐姐，千万不要弄坏弄脏了，这几套是我们最贵的几套，你换好之后，去隔壁的房间让化妆师给你化妆，9点之前要上场了。”
　　员工小姐姐给她挂到落地挂衣架上，转身就出去忙活了。
　　明大小姐不太高兴，感觉被人冷落了一样，体会不到作为头牌出演的待遇。
　　她还以为这个员工是全程跟着自己，伺候自己，谁知道交代两句就走了。
　　明大小姐坐在一张圆凳上，把包包搁在桌面，隐隐有罢工摆烂的想法。
　　隔壁是化妆间，她仔细听，闹哄哄的，聊得热火朝天，隔壁化妆间好多人，估计也是和她一样过来打工走秀的模特，估计化妆师也不止一个。
　　一点也不专业！
　　为了这五百块，她要换三套衣服，换三个妆面，得站5个小时，平均算下来时薪才一百，还得搭上她化妆弄造型的时间，她的劳动未免太廉价了点！
　　“怎么还不换？”俞娴站在门口看了她背影好一会，迟迟没见明大小姐动身换衣服，不禁开口问。
　　明大小姐听到声音，讷讷回头：“俞娴，你还没走吗？”
　　她还以为刚刚在大厅和秋娘打过招呼后她就走了。
　　俞娴走进来，扫了一眼挂衣架上的三套旗袍，她听说了，是秋娘这次最贵的三个款式。
　　“俞娴，你来得正好，本小姐不想走秀了，咱们回去吧。”明大小姐拿起桌上的包包，来到俞娴跟前，“你刚刚听秋娘说了吗，早中晚各一套，总共得站5个小时，时薪才一百，本小姐怀疑她可能想白嫖我的劳动。”
　　作者有话说：
　　俞宝（挽袖子）：我想你需要重温一下什么叫“面子”
　　明大小姐：呜呜呜
　　感谢在2022-05-08 15:59:57~2022-05-10 18:30:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鹤 2个；綄辞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：怜汝殇 10瓶；十某某、アンドロメダ、瑟濂老师的狗 5瓶；飞天大mouse 3瓶；半夏陈皮、歆心 2瓶；陌上花开、爱看书的小孩 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 34、插队
　　第34章
　　“什么叫白嫖你的劳动？”俞娴不敢相信这种话居然会是从明大小姐嘴里说出来, 转念想到她过去养尊处优的家境，一时竟又不觉奇怪。
　　“时薪一百已经比大多数人都要好了，普通工作也就时薪十几二十左右。”
　　明大小姐：“可是时薪一百真的好少, 还要本小姐做这做那，整整站5个小时, 还没有人服侍本小姐，就直接把我晾在这, 你看看这是请我过来走秀的态度吗？”
　　“……”
　　俞娴额头微微突了突：“你想要别人什么态度？”
　　这里面可以说道说道的东西可就多了，明大小姐昂起了下巴，略一思索, 红口白牙道：“起码得给本小姐配个专业助理吧，还有专属的化妆师, 这可不是开玩笑，本小姐在家里都是有专业化妆师、专业护理师和营养师等等, 还有独立的化妆间和更衣室, 本小姐可不想和隔壁一堆人挤在一个化妆间里, 还要排队更衣。”
　　俞娴发觉自己竟然耐心地听完了她的一通要求，抿唇问：“化妆师和独立化妆间和更衣室可以理解, 专业助理主要做什么？”
　　明芮希用一种“这你都不知道”的眼神睨了她一眼, “自然是给本小姐端茶倒水，帮拿包包，替本小姐穿衣服穿鞋子，要是本小姐走秀累了, 最好拿张凳子过来让我坐一坐，给本小姐捏捏腿捶捶肩这些。”
　　俞娴问：“你一般给专业助理、专属化妆师开多少工资一个月？”
　　明芮希生气娇喝：“本小姐哪里知道！我妈请的。俞娴, 你这么唧唧歪歪做什么, 你又不给我请, 本小姐要回去，才不干这些受气活！”
　　然而刚走一步，俞娴伸手拦腰拦住她。
　　明芮希拿着包包扭头望俞娴：“俞娴，你到底什么意思！”
　　俞娴好脾气地单手把门关上，神色寡淡：“既然你都知道是你妈给你请的助理和化妆师，那你应该知道你妈应该花了不少钱吧，平均下来一天也得上千，如果你希望秋娘给你请这些人伺候你，请问你是有名气加身可以给她带来更大的热度和流量，还是说你有超乎常人的提高旗袍购买力的能力？”
　　明芮希哑口无言，这两样东西她都没有：“那她请本小姐来走秀做什么？”
　　俞娴一针见血：“那是因为你身材好，样貌出众，简单来说是个花瓶。”
　　明大小姐攥紧了手中的包包，“花瓶”二字落到耳内尖锐又刺耳，眼眶隐隐有酸涩之意：“你犯不着这么羞辱本小姐。”
　　俞娴见她眼眶有些红，反省了一下“花瓶”二字是不是说得太过分了。
　　“好了，别哭了，别人想做花瓶也做不了。”
　　俞娴看了一眼时间，时间不多了，在秋娘眼里，自己是模特介绍人，也是明大小姐的姐姐，更是那天拜托秋娘找帮手救明大小姐的求救人，无论是走秀还是还恩情，她俞娴不能坑了秋娘，今天怎么着都得押着明大小姐把秀场走完。
　　将明大小姐搂到怀里安慰，俞娴酝酿了一下哄人的话语：“大小姐，秋娘是你的救命恩人，这五百块赚不赚咱们都无所谓，重要的是咱们得还了人家的恩情，而且我们一开始是答应了她，总不能临门一脚放人家鸽子吧？”
　　明芮希在她怀里，闷声闷气反驳：“那是你帮本小姐报的名，我根本就不想来。”
　　“需要我帮你回忆一下，你当初怎么答应我的么？”俞娴忽然就冷了嗓音。
　　明大小姐顿觉屁.股一疼，不吭声了。
　　俞娴瞥了一眼她的耳垂：“我没记错的话，大小姐你之前不是向来一诺千金的么？怎么脱离了你爸妈，你就成了个出尔反尔言而无信的小人了？”
　　明芮希在她怀里听着前半段有被安慰到，直到最后一句她又恼火了：“谁是小人？你才是小人！”
　　“出尔反尔的人是不是你？言而无信的人是不是你？甩手不干的人是不是你？”
　　明大小姐再一次被狠狠噎住，在和俞娴对视下，高声娇喝道：“本小姐干还不行吗？！”
　　话落，气恼地把包包塞到她手里，转身去穿那套墨绿旗袍。
　　俞娴见她进了更衣室，心底松了口气，到底是把这姑奶奶哄去换衣服了，不然大庭广众之下她还真的没有法子制服她。
　　打是不能打的，隔墙有耳，再说要是打坏了，明大小姐怕是更有理由罢工摆烂了。
　　俞娴坐在明大小姐刚刚坐的圆凳上，拿着她的包包，等着明大小姐出来。
　　约莫过了四五分钟，弧状帘子被拉开，明大小姐身穿一袭花罗双层的墨绿旗袍从里面款款走出来，除去她不太合时宜的一头披散乌发外，已经有五六分温柔典雅的气质。
　　明芮希看到俞娴悠闲坐着，暗恼走到她面前，从一个盒子里拿出一副蕾丝黑手套戴上，戴好后转身开门出去，来到隔壁的化妆间，推开门。
　　里面聊得热火朝天的人忽然停了下来，纷纷把目光落到门口这个身材和样貌都十分出众的明大小姐身上。
　　俞娴站在她身后，看到了里面的景象，在靠墙的一面放着一块巨大的镜子，镜子下大约有七八个的化妆位置，桌上堆满了许多凌乱的化妆品和盘发工具，以及一些首饰等等。
　　而右侧的墙则是开着一扇门，有几个模特走进走出，走进去的则是身穿便服手里拿着旗袍，走出来的则是身穿旗袍手里拿着便服，看样子是个集体更衣室。
　　那些正在接受化妆师化妆或者盘发的模特，或者正在走动的工作人员看到明大小姐那一刻，她们眼里无一例外都闪过几分惊艳。
　　大概是里面很乱又很嘈杂，明大小姐细眉紧皱，迟迟不肯踏进去一步。
　　俞娴看出了她的嫌弃，牵着她手走进去，正好找到刚刚带明大小姐上来的员工，俞娴拦下问她：“你好，我妹妹换好衣服了，请问我们去哪个化妆位？”
　　员工小姐姐看到明大小姐，发出一声感慨：“你穿这身好好看啊，化妆位我看看哪个快化好了。”
　　她环视了一圈，定在9号化妆位上：“你们去9号那里，她们快好了，等下喊素娘，就是那个穿着红衣服的化妆师，你让她过来给你化，秋娘跟她打过招呼了，指定要她给你化妆。”
　　“好，谢谢。”俞娴拉着明大小姐到9号化妆位上，9号化妆位是右墙下的一个位置，和中央那一排化妆位有些许不同，显得这9号化妆位独立出来似的，正好远离了那些嘈杂的人声。
　　9号化妆位上有个模特正在弄头发，旁边有一个长形沙发，俞娴带着明大小姐坐下，等候别人腾出位置。
　　明芮希坐下前用手顺了一下屁.股后面的旗袍，一边抱怨道：“俞娴，本小姐再也不想来这里第二次了。”
　　好嘈杂，好乱，给她观感太差了，那么大的店怎么后台工作人员工作的地方那么糟糕？
　　“还行吧，这是人家的管理方式，作为打工人就要服从安排。”
　　俞娴虽然对这种嘈杂的环境有些不适，但也能忍受下来，人多就会手脚忙乱，总不能每个模特都安排独立的化妆间更衣室，那秋娘这个店估计开不下去，自然是尽量把多余的空间安排给客人和挂旗袍的陈列室，把利益最大化。
　　这样一来，工作人员能凑到一起工作的地方就会安排到一个房间内，统一管理。
　　明大小姐极其不喜欢“打工人”这三个字，但又不好说什么，扫了一眼屋内正在化妆盘发的模特和化妆师，有些难受：“从来是别人等本小姐，本小姐从没试过要排队等别人。”
　　俞娴知道她公主病隐隐犯了：“等等而已，不会少块肉，何况人家先来的，你总不能叫人家把位置让出来吧。”
　　“本小姐不想听你说话，你闭嘴。”
　　“……”
　　俞娴深吸了口气，把气都压下去，两人等了约莫五六分钟，9号化妆位的人终于弄完，起身离开。
　　“到你了，去坐吧。”俞娴催她坐上9号化妆位，时间不多了。
　　明芮希站起来，看了一眼那张椅子：“椅子还是热的，你要本小姐怎么坐？”
　　她可没有坐别人热凳子的癖好。
　　俞娴觉得自己的好脾气快到尽头了：“你别没事找事，大小姐，去坐。”
　　最后两个字隐隐透露几分不耐和严厉。
　　明芮希瞪了她一眼，俞娴冷下脸：“别耍你大小姐脾气，我去给你喊素娘过来。”
　　“知道了。”
　　素娘在1号化妆位上，俞娴抬步过去喊人。
　　明芮希站在椅子旁，弯下腰用手探了探椅垫的温度，明明还残留着上一个人的体温，旗袍又那么轻薄，她坐上去未免太埋汰人了。
　　忽然，就在她把手收回来时，一个人影突然猛地坐下来，险些把明大小姐吓了一跳，飞快把手缩回来，待她看清楚才发现是一个女生。
　　还是插她队的女生。
　　明芮希顿时就来火了，居然还有人敢插她的队，扬声开腔喝道：“你这人怎么回事？这位置是本小姐的！你懂不懂先来后到？！”
　　“这位置是你的吗？写你名字了吗？”女生看起来似乎是这家店的常用模特，自来熟地倚着一边扶手喊化妆师：“周老师，给我化个妆呗，我赶时间，秋娘喊我九点之前上场。”
　　周青就在她旁边的8号位上，听到她这话，手上半点没停下：“路丹，九点上场，你今天怎么那么迟才过来，我手头上还有思汶和吉沁，她们两个一起化妆，我都快忙死了，你喊别人吧。”
　　叫路丹的女生把明大小姐忽略个彻底：“早上起床起迟了点，急急忙忙过来，我看素娘快搞完了，帮我喊一下素娘呗。”
　　周青有些烦她什么都要人帮她开口，好处都被她拿了，这种吃力不讨好的事就是她周青做。素娘化妆技术是她们几个化妆师内最好的，也是最老道的，但脾气不太好，一般只听秋娘的话，给谁化妆都是安排好了的，心情好的话会帮其他化妆师画一两个妆，解解燃眉之急。
　　“你自己去问问，我这忙得转不过身来。”周青懒得理她。
　　路丹悻悻把脸转过来，只是一转过去，顿时就被人打了一巴掌，直接捂着脸懵在原地：“你谁啊，怎么打人？”
　　这一巴掌也把旁边几个化妆位的人的注意力吸引了过来，面面相觑看着这边。
　　就连正在和素娘沟通的俞娴也看向那边，隐隐有不好的预感。
　　“知道什么叫教养吗？先来后到不懂？还是说人话你听不懂？”
　　明大小姐从鼻腔里发出一声嘲意：“起来，本小姐的位置还轮不到你来插队。”
　　俞娴见9号化妆位的气氛剑拔弩张起来，当即冷脸抬步走过去，明大小姐那一身墨绿旗袍穿在身上，简直助长了她嚣张的气焰，配合她那一副教训人的高傲模样，仿佛民国大小姐在教训丫鬟似的，咄咄逼人。
　　随着走近，俞娴也听到了她嘴里的“插队”事件，这事恐怕错不在明大小姐。
　　路丹反应过来，许是忌惮屋里有其他人看着，插队是她做错了，但她不能认，否则自己不占理，想了两下当即站起来，装作和大家调侃：“笑死了，哪来的大小姐，穿上旗袍就是大小姐了？你这入戏未免太快了点，还学过去民国大小姐打人呢，这大清都亡了！”
　　明芮希暗恼：“本小姐说的是你插队的事！”
　　“插队啊，你不早说，我刚刚没听到，你要是跟我说我插队了，我肯定让给你啊，怎么能一言不合就打人？”
　　有些离得远的人不清楚刚刚发生的事，以为真如路丹所说，认为明芮希没有说清楚，看到有人插队直接上手打巴掌，窃窃私语起来。
　　“这个姑娘是秋娘新请的吧，脾气好那啥……”
　　“新来第一天就惹事，秋娘最烦这种人了。”
　　“不会真把自己当大小姐了吧，什么年代走出来的人啊。”
　　路丹弯腰拱手示意，一边嘲讽满满说道：“来来来，请大小姐坐，是我不配和大小姐解释。”
　　“这本来就是你该让本小姐的。”明芮希冷哼道，随即准备优雅坐上去。
　　在她没看到的地方，路丹拉住椅背偷偷往后挪，露出几分得意，她已经能预料到待会这个大小姐摔在地上的狼狈样，到时候自己再夸张嘲讽几句，狠狠出这口气。
　　然而就在明大小姐坐下来那一刻，一双手箍住她双肩，将她提了起来。
　　而明大小姐落座的正下方，早已经是空空如也的悬空。
　　“俞娴，你做什么啊？”明芮希被她这么一提起，脚下差点打滑，高跟鞋脚后跟的地方硌着她皮肤。
　　俞娴双手扶着明大小姐，视线却落到眼前使坏的女生身上，呵斥道：“为什么要捉弄她，知不知道这样的恶作剧很容易使人瘫痪。”
　　作者有话说：
　　明大小姐：你很有做专业助理的潜质
　　俞宝：谢邀
　　感谢在2022-05-10 18:30:21~2022-05-11 18:24:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Kokomi 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：綄辞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：buba、弋 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 35、旗袍走秀
　　第35章
　　路丹看到俞娴一副凌厉迫人的架势, 心里一怯，手指无意识抠着椅背，结结巴巴说：“谁、谁捉弄她了？”
　　俞娴目光落在她手上, 无声告诉她还敢狡辩。
　　附近的人也看到了这张明显被拉出来的椅子，看向路丹的眼神变了几变。
　　素娘尾指套着一个粉扑垫, 左手眼影盘，右手一把眼影刷, 给座位上的模特上完最后一道程序，便摘下这些化妆工具，起身走过来：“都在做什么？”
　　路丹看到素娘过来, 想着自己和素娘更熟一点，于是套近乎说：“素娘, 她说我捉弄她，人家哪里有啊。”
　　话落, 路丹却发现大家都在看自己, 以及她手上拉出来的椅子, 悻悻缩回手，但已经迟了, 有种此地无银三百两的窘迫。
　　没等素娘开口, 一道娇俏的讥讽插了进来：“你没捉弄，椅子会自己跑到你手上？”
　　明大小姐瞧到身后原本的椅子被人拖开一大截，她就是再傻也反应过来了，敢情这个插她队的人还公报私仇！
　　简直太不要脸了！
　　“你插本小姐队的事, 本小姐都原谅你了，没想到你居然那么——小肚鸡肠, 搞这些上不了台面的小动作, 你的教养和你这个人一样, 让本小姐恶心！”
　　这话一落，众人纷纷看向这个漂亮娇蛮的模特，不知道是不是被洗脑了，还是她那句“本小姐”说得太自然娴熟，亦或是她那毫无违和的神情姿态，让她们恍惚间竟然生出一种她就是大小姐本姐的错觉。
　　就算是戏瘾发作了也会有演的痕迹吧。
　　但没有！
　　她单单是站在那，双手抱臂，掌心托着手肘，手指纤长匀亭，粉.嫩的椭圆甲面虽然没有做美甲，但只一看就知道十指不沾阳春水，素面朝天，却精致到不化妆也有七八分俏姿，娇贵的气质自然而然流露出来。
　　骂人的时候竟然丝毫不觉得有任何不妥，甚至觉得应该让她再多骂两句。
　　“你说谁恶心呢！”路丹脸色顿变。
　　明芮希昂了昂下巴，轻飘飘道：“说你呢。”
　　俞娴眼看这两人就要打起来，抚着明大小姐双肩往后站了站，压低了嗓音让只有明大小姐听得到：“消停点。”
　　明大小姐不大高兴拂开她的手：“她插.我队，还捉弄本小姐，差点害得我摔倒。”
　　“我知道，这不是没有成功么？你还打了人家一巴掌。”俞娴瞥到她旗袍领口的第一枚盘扣有松开的迹象，伸手替她系回去，“要是换做别人，估计就和你扯头发干起来了，你打得过人家吗？”
　　明芮希愤愤地把目光从俞娴的脸上移到她身后的路丹身上，素娘说看到她插队了，正在说教她，又搬出来秋娘，让她别在今天惹是生非，明芮希得意地蔑视了对方一眼，又悠悠落回到俞娴身上：“不是还有你吗？”
　　俞娴替她系好盘扣，对上她一副理所当然的模样，想也没想泼她冷水：“我可不会帮你打架。”
　　素娘语气苛责：“路丹，你还是小孩子吗？你是来干活的，不是来享受的。”
　　“那她呢？”路丹不服，这个大小姐明明就是和她一样的年纪，都是来这里当模特打工，凭什么挨骂的人却是自己。
　　素娘压着怒火：“人家准时来，你做到了吗，自己迟到插别人队好意思？别以为没人看到就搞这些小动作，还想不想干了？不想干就给我滚。”
　　路丹咬牙切齿狠狠瞪了明大小姐一眼：“知道了。”
　　“还剩半个钟，还不快去换衣服化妆？”
　　路丹这才去了别的化妆位。
　　俞娴微微侧过身子，给明大小姐拉回椅子，朝素娘颔首：“麻烦了。”
　　素娘只是看了她一眼，一边手脚利索地拿出她想要的化妆品，说了一句：“你对你妹妹还挺好。”
　　俞娴笑了笑：“她脾气比较大，多多担待。”
　　素娘观察一遍明大小姐的面容，原本以为她的眉毛需要修修，但左看右看，竟然觉得不修为好。
　　“你这个是细眉啊，现在很少姑娘弄细眉了。”
　　而过去穿旗袍的女子大多都是细眉，细眉如柳叶，而明大小姐这个细眉是很标准的柳叶眉，眉尾细长，把她这张脸蛋衬托出几分风情韵味，但她的肌肤赛雪，杏眼桃腮，又有几分少女气息。
　　明芮希看着镜子，和镜子里的俞娴对视了一眼，听到素娘这话，回答道：“我妈妈说我这种眉毛好看。”
　　最后素娘给她修了一下野生的眉毛，接着敷水乳、隔离、粉底……
　　期间有另一个化妆师过来帮她弄头发，给她盘了个低盘发，又弄了个黑纱礼帽，戴上大白珍珠耳饰。
　　“你把本小姐弄疼了。”明大小姐在被人戴上珍珠耳饰时，低叫一声，感觉到疼痛，赶紧推开。
　　“对不起。”给她弄造型的工作人员连连道歉，拿着那副珍珠耳饰不知道要不要继续，继续的话又弄疼怎么办，不继续的话，秋娘那边又没法交代。
　　俞娴接过珍珠耳饰：“我来吧。”
　　“好。”
　　明芮希感觉耳垂被人摸上，她怕又被戳疼，只能拜托俞娴：“俞娴，你小心点。”
　　俞娴凑近了看，果然看到雪白耳垂有些红，估计是被刚刚那个工作人员不小心操作不当弄的。
　　摸上明大小姐的耳垂洞，先是给她用指腹揉了揉，俞娴没打过耳洞，没法体会耳钉穿过肉的那种疼痛。
　　捻起珍珠耳饰的钩子，穿了过去，接着如法炮制给明大小姐另一只耳朵也戴上。
　　再看时间，已经差不多了。素娘给她化好妆，转头就有人带着明大小姐下去，化妆间里面的模特也走得七七八八，几乎没什么人了。
　　俞娴拿着明大小姐的包包跟着下去，在靠近大厅的一个房间里，模特们分成两排站在秋娘面前，听她的安排，俞娴从门口望进去，看到明大小姐站在最中央，纤长的天鹅颈攫住她人目光，秋娘就站在她面前，摆着手势说要怎么走，走什么阵型。
　　明大小姐难得乖巧，认真听教。
　　接着九点零几分，秋娘就带着人出来，俞娴往旁边站，好给她们让路，看着鱼贯而出的姑娘们迟迟不见明大小姐的身影在其中，她略皱眉。
　　她去哪里了？
　　“俞娴，你帮本小姐弄点吃的来，我等会可能会饿。”
　　俞娴一转身就看到明大小姐站在自己身后，上了妆之后的明大小姐好像有什么不一样了，但她又说不出来，总觉得眼前的明大小姐比往日更耀眼。
　　“好，快去吧。”俞娴答应她。
　　明大小姐这才满意地浅浅一笑，拿着改良的民国手包准备上去，只是在经过的时候，踉跄了一下。
　　俞娴伸手去扶住她：“当心点。”
　　“本小姐知道了，你好啰嗦。”明芮希觉得她什么都要叮嘱自己，比她妈妈还要啰嗦。
　　俞娴板着脸目送她背影往舞台上走去，模特有的拿着一把折扇，有的拎着一款素雅的改良手包，摇曳生姿走上去。
　　舞台下围着许多客人，就连二楼的围栏也冒出不少客人观看。
　　店里来了很多客人，秋娘正在招待一个穿着旗袍的贵夫人，贵夫人一眼相中了明大小姐身上的旗袍。
　　“这姑娘仪态真不错，身上的旗袍新出的吗……”
　　俞娴往门口走去，没听清她们在说什么，打算在外面街道买点吃食回来，早上的场，明大小姐要走一个小时。
　　从故秋芙出来后，俞娴在街道上看了一遍，大多都是小吃和零食之类，要么就是中秋月饼，若是去酒楼买饭菜，明大小姐今天挣的五百块还不够饭菜钱。
　　索性去了菜市场，买了好些肉和菜，以及两斤虾，回到家里，系上围裙开始做饭。
　　简单做了一道蒜香青菜、芹菜炒肉、一条松花鱼、青瓜炒蛋、葱油鸡、糖醋排骨以及一大盘油焖大虾。
　　正准备装进饭盒里的时候，俞娴突然又停下来，明大小姐十点钟就结束上午的场，第二场是下午两点钟，她完全可以回来吃饭，还能睡个午觉。
　　俞娴把饭菜放到锅里温着，看着时间差不多了，转身出门，打算接人回来。
　　中午大家都去吃饭，店里的人少了很多，俞娴在店里找不到明大小姐，拦了个人模特问：“你有没有看到明芮希？”
　　模特摇了摇头：“不知道。”
　　俞娴又问：“那你现在是不是去吃饭？”
　　模特点了点头：“对，秋娘包饭的。”
　　“好的，谢谢。”
　　俞娴跟着她去了后台工作区，好多模特和化妆师都在吃外卖，不会明大小姐也在吃外卖吧。
　　然而看了一圈也没看到明大小姐，俞娴不禁疑惑，她去哪儿了。
　　走出后台工作区，俞娴打算找秋娘问问，正要穿过走廊，下一秒，俞娴站定。
　　她看到了从其中一扇门出来的明大小姐，她换下那套旗袍，换上了那条碎花连衣裙，妆容没有卸，头上摘去了那个黑纱礼帽，露出温婉的低盘发。
　　“大小姐……”俞娴刚要开口，明大小姐率先一步委屈控诉：“俞娴，你这个混蛋，你怎么才来？饭呢！你要饿死本小姐吗？”
　　“大家都在吃饭，就本小姐没有。”明大小姐看到她两手空空，心中越发委屈，“本小姐在台上站了一小时，脚都酸了，下来后连口水都没有，说好给我带点吃的，你也忘了！”
　　俞娴安慰她：“我在家里做好了，咱们回去吃。”
　　“真的？”明芮希有些许不信。
　　俞娴点头：“嗯，跟我回去吃。”
　　“有几道菜？”明大小姐还是不放心。
　　“七道。”
　　明大小姐听到这个数量，这才展笑眉颜，勉强原谅她，跟着她走出店，坐上她的自行车尾座。
　　俞娴载着人穿过街道，想到刚刚明大小姐的话，不禁皱眉：“为什么说就你没有饭吃？”
　　“不知道，今天那个插.我队的人说没有本小姐的饭。”
　　俞娴敛下心思，没等她开口安慰，就听到明大小姐在身后嗤笑道：“那个人的语气好像本小姐很稀罕她们的外卖一样，不健康又不卫生，对食材没有一点标准，求我吃我都不吃。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-11 18:24:36~2022-05-12 19:09:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：漾漾漾漾、綄辞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：26123096 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 36、装病
　　第36章
　　自行车停在门口, 俞娴单脚撑着让明大小姐下来，等人落地后，她再慢吞吞推到一旁角落里停好。
　　明芮希饿得前胸贴后背, 来到厨房，看到一只只饱满鲜香热辣的虾搁在桌上, 惊喜道：“俞娴，是油焖大虾！”
　　“还有松花鱼！”
　　“糖醋排骨！”
　　“芹菜炒肉！”
　　……
　　每喊一道菜, 明芮希眸里的喜悦就多一分，要知道平常日子俞娴顶多也就只做三四道菜，她说两个人吃, 再多就容易浪费，今天难得做了这么多的菜, 她差点怀疑俞娴是不是转性了。
　　怎么对她这么好。
　　“今天是中秋。”俞娴坐在她旁边，剥着虾壳, “再说, 今天也是你打工的第一天。”
　　对明大小姐来说, 这肯定是里程碑式的先河，若是辛苦工作半天, 被人欺负了一顿, 回来面对的又是糟糕的午饭，哪怕挣的钱再多恐怕明大小姐也不会对打工有多少好感。
　　“俞娴，本小姐回来吃饭真是明智。”明芮希吃着俞娴剥好的虾，感受香辣的虾肉带来的满足感。
　　原本她看到别人在吃外卖, 自己还饿着肚子时，还有些委屈, 现在她对俞娴是一点怨气都没有了。
　　饭饱喝足后, 明芮希有些困, 捧着一碟草莓上楼：“俞娴，本小姐去睡个觉，不要来打扰我。”
　　俞娴提醒她：“那你一点半就要起来了。”
　　“知道了。”
　　俞娴收拾完东西便去画室练习油画，画着画着，她发现自己画架上跃然出现明大小姐今天穿旗袍的模样，温婉贤淑的低盘发……合身的墨绿旗袍，以及端方清雅的姿态。
　　她发现这样的明大小姐看着还挺顺眼。
　　等画晾干的时候，俞娴起身拿起水杯喝了口水，环顾画室一周，看着陈列柜上摆放着的一幅幅画，都是一些风景画，突然觉得索然无味。
　　她取了几幅下来，陈列柜上就多了几个空位，从柜子里掏出新的画框，将画架上晾干的画装裱上去，
　　俞娴刚放上去没一会，又觉得不妥，嘴角的弧度慢慢敛下来，明大小姐估计会看到，到时候只会说不清楚。
　　于是俞娴取了下来，搁到角落里，拿过其他的油画挡在前面。
　　看看时间，明大小姐差不多该起来上班了。
　　俞娴怕她睡过头，过去卧室看看人醒了没有，一打开门果然看到明大小姐还在睡，完全没有要醒过来的迹象，甚至连个闹钟都没调。
　　这是上班该有的态度吗？
　　如果她不来叫醒她，是不是就会一直睡下去？
　　俞娴想到这个，眉心拧紧，大步流星走过去掀开明大小姐的被子。
　　“起来，你上班要迟到了。”
　　明芮希转了个身，不想听她说话。
　　“大小姐，给你一分钟。”俞娴很认真地威胁。
　　明大小姐猛地睁开眼，转过身来抬眸看着床边的女人：“俞娴，本小姐不想去上班了。”
　　新鲜劲她已经尝过了，下午可是要站两小时，晚上还有两小时，她再也不想去当什么模特了。
　　眼看着俞娴脸色越来越差，明芮希敏锐察觉一丝不妙，在俞娴开口前，柳眉一拧，捂着肚子作痛苦状：“俞娴，本小姐肚子疼……好疼……”
　　俞娴目光落在她身上，半信半疑。
　　怎么就这个节骨眼上肚子疼？
　　“呜呜呜……”明芮希发出一声低呜，拉过俞娴的手摸到自己的肚子上，“俞娴，不信你摸摸，肠子一直在动，好疼啊……”
　　明大小姐身上穿着丝质睡裙，俞娴隔着薄薄的布料摸上她柔软的肚子，感受了一会儿。
　　“我没有感觉到肠子在动。”俞娴平静说道。
　　明大小姐僵硬了一瞬，硬是哀嚎说：“不是你的肚子，你当然感觉不到疼，你这个没良心的，本小姐都……都疼成这样了，你还怀疑我。”
　　“好，本小姐去上班！现在就去！就让我疼死算了，反正也没人在乎，有些人眼里只有钱。”明大小姐抹了一把泪，从床上十分“虚弱”地挣扎起来。
　　俞娴拦住了她：“不用上班了，我去跟秋娘说。”
　　明大小姐一脸感动地望着她：“俞娴，你会不会觉得本小姐娇气？”
　　俞娴瞥了她一眼，没回她，拿出手机，拨了个电话过去。
　　明芮希看到她这个举动，眸里闪过一丝得逞，再抬起眼来又是一副娇弱模样：“俞娴，你是打给秋娘吗？”
　　“不是。”
　　明芮希有一丝困惑：“那你打给谁？”
　　俞娴言简意赅：“喊医生过来给你打针。”
　　“！！！”
　　电话接通，俞娴开口说：“冯焱医生对吗，我这边——”
　　话刚说到一半，手机便被一只手抢了过去，明大小姐电光火石之际掐断了电话。
　　空气安静下来，明芮希坐在床上，紧紧握着手机，垂着眼眸，竟不敢看俞娴的脸色。
　　许久之后才听到明大小姐小声说：“俞娴，其实……本小姐只是偶尔痛一痛，现在又不痛了，没、没必要叫医生过来。”
　　俞娴冷眼看着她：“那你结巴什么？”
　　明大小姐心虚道：“我、我没结巴。”
　　“你刚刚在装病对吗？”俞娴一针见血指出来。
　　被戳中心事，明大小姐心头倏然一跳：“本小姐没有装病！你才装病！”
　　俞娴欺身压下来，把明大小姐桎梏在她胸.前和被褥之间，手高高扬起，在明大小姐的屁.股上重重落下。
　　明大小姐微屈双.腿坐趴在被子上，感受到那股疼痛袭来，眼眶顿时就红了起来，挣扎着躲开，一边求饶：“俞娴，我错了我错了……”
　　“你错在哪？”俞娴脸色甚至可以说是犹如黑炭。
　　她从没想过明大小姐会有一天用装病的借口逃避上班，逃避她本该肩负的责任，还欺骗了自己。
　　“呜呜呜……”三四个巴掌打下来，又重又脆，仿佛打到了骨头上，明大小姐已经受不了了，浑身害怕得轻颤起来，“我不该装病骗你呜呜。”
　　俞娴神情严厉：“还有呢。”
　　“呜呜呜还有……”明大小姐想了半天没想出来还有什么，“我想不到了……俞娴。”
　　“还有你对待工作的态度不够端正，我不来叫醒你，你是不是不会主动醒来，提醒自己还要上班？”
　　“工作态度不够端正之外，你对承诺别人的事缺少责任心，你一句说不去就不去，娇蛮任性，却让别人替你承受损失，你没有没有想过别人会怎么看你？”
　　俞娴放开她，明大小姐顿时害怕地往后退。
　　“下来，准备上班。”俞娴将她这个反应纳入眼底，但神情依旧没缓和半分。
　　明大小姐瞪了她一眼，最后还是乖乖下了床，换下睡裙。
　　俞娴在楼下等着她，听到开门的动静，回过头来，看到明大小姐闷闷不乐拿着包站在门口，眼尾还有些红。
　　“坐上来。”
　　明大小姐扶着她的腰，一声不吭坐上去。
　　俞娴也不管她高兴还是不高兴，得赶紧把人送过去，再晚就真的迟到了。
　　好不容易到了故秋芙门前，俞娴目光触及明大小姐眼尾的洇红，出于关怀问了句：“还疼不疼？”
　　这一句不知怎的，仿佛点燃了导.火.索，明大小姐点炸一般冲她娇声喝道：“你说呢！”
　　俞娴抿唇：“回去给你擦点药。”
　　“不用了！”明大小姐恨恨瞪了她一眼，转身进去上她的班。
　　俞娴扶着自行车，定定望着她的背影消失在转角。
　　……
　　明芮希进去之后，去换了宝蓝色无袖旗袍，素娘给她改了个妆容，又重新弄了个更低垂一点的盘发。
　　幸亏她发量多，这样垂落到脖颈后的盘发摆弄起来一点也不费事，给她弄发型的工作人员说，其他模特需要用到假发才能凸显这个发型的观赏性，但支撑不了多久就会散开，要么就显得假，于是秋娘就不再让人弄这个发型了。
　　若说早上的墨绿旗袍给人温婉娴淑的气质，那下午这一身宝蓝和金色.图案柔合设计的无袖旗袍就是集高贵和典雅于一身，很受中年妇女的喜欢，无论还是在家里还是穿出去，都十分得体。
　　明大小姐在舞台上保持浅笑保持了半个小时，双脚酸麻，但底下那么多人看着，她又不能做丢人的事。
　　时间过得非常慢，好不容易熬到了五点钟。
　　明大小姐和其他模特一起下台阶，许是因为站得太久，她一个不稳往旁边一侧摔下去。
　　她十分痛苦地闭上眼睛，可等了好久都等不到疼痛，明大小姐这才睁开眼，发现自己被人抱着。
　　“俞娴？”明芮希看到是俞娴扶了自己，正要感动，脑海里冷不丁浮现中午她面冷打自己的画面，感动一下子被她咽了回去，站稳后推了推俞娴，生气道：“不要你假好心！”
　　说完，径直往屋里走去。
　　两个小时过去了，明大小姐还在生气。
　　俞娴跟了过去，进到屋里，看到明大小姐坐在凳子上捶着自己的双.腿，俞娴拉来一张凳子坐在她面前，把手中刚买好的饮品放到桌上。
　　“我不觉得我做错了。”俞娴率先开口。
　　明大小姐瞥了眼那杯饮品，竟有些口渴，但她决不允许自己先低头，偏过身体，不想正对着俞娴：“本小姐又没说你做错！”
　　俞娴：“那你为什么还生气？”
　　明大小姐冷哼嘲笑：“本小姐生气不行？你难道还要管我生气不生气？”
　　俞娴知道她话里的意思，自己给她吃喝给她地方住，有资格管教她，但没资格管她生不生气。
　　“给你买的蓝莓果汁。”俞娴示意她去喝。
　　明大小姐：“不用了，我不爱喝。”
　　俞娴：“……”
　　“既然你不想看到我，那我回去了。”俞娴站起来准备走，她晚上还有一场，再和她斗嘴下去，估计明大小姐又得罢工摆烂。
　　“快走！”明大小姐挥挥手，把嫌弃和恼怒明晃晃摆在脸上。
　　俞娴看着她脸好一会，还是转身出去。
　　明大小姐看到人走后，捶腿的动作慢下来，望着桌上的蓝莓果汁，咽了咽口水，心道不喝白不喝！
　　伸手拿了过来，去掉包装袋，浅浅吸了一口，真不错。
　　下一秒，门重新被人推开，明大小姐怔怔抬头，看到俞娴的身影就站在她面前，面色霎时僵住。
　　“不是说不喜欢喝吗？”俞娴看着这个口是心非的大小姐，神色复杂。
　　明大小姐窘迫得想找条缝钻进去，极力挽尊道：“我、我只是尝尝它好不好喝。”
　　俞娴却没说话，坐到她面前；“把脚给我。”
　　“你要做什么？”明大小姐心底隐隐有个猜测，思索了几秒后，果断脱了高跟鞋，把酸麻的脚搁到俞娴膝盖上。
　　见俞娴果真如她所料替自己按揉起来，明大小姐的气这才消了下去。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-12 19:09:45~2022-05-13 18:29:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：綄辞、阿柴爱吃冰西瓜、七空 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：欢乐马、28267862 10瓶；gilhg、惊寒 5瓶；诺曦晨 2瓶；pang苏、35538361 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 37、就只会欺负本小姐
　　第37章
　　俞娴给她揉脚踝, 这个地方最容易酸胀，她其实下午的时候有在人群里看着她走秀，尽管明大小姐平常娇气惯了, 一点苦头也不肯吃，但今天下午的表现实在出乎她意料。
　　面不改色撑住了两小时。
　　俞娴想到自己以前16岁第一次去打工, 做的是服务员，需要连续四五个小时站在餐厅角落侯着, 看到有人抬手招人，她就得过去询问需要什么，有的是需要点菜, 有的是需要收拾餐桌诸如此类。
　　连续站了四五个小时的滋味她是知道的，非常累, 腰酸脚痛，那时候她穿的是普通的平底鞋, 都已经这样难熬了。她实在想象不到穿着高跟鞋站两小时是什么滋味, 估计不比她当初好多少。
　　一想到娇贵的明大小姐今晚还有两小时的走秀, 俞娴不由得担心她能不能吃得消。
　　除去中午的闹小脾气，总体来说, 明大小姐表现得不错。
　　于是想着尽量让她放松一些, 减轻她今晚的压力。
　　俞娴低眸将她秀气莹白的玉足收进眼底，揉了揉脚背和掌心。
　　明芮希捧着饮品浅浅抿了一口，看着俞娴毫不嫌弃的按摩手法，从俞娴身上找回来场子的那份得意大大地填补了她今天被打哭的心。
　　“小腿也疼。”明芮希指了指她小腿, 感觉小腿都不是她的了。
　　俞娴瞥她一眼，掌心抚上她小腿肚, 用力揉了一下, 明大小姐娇叫道：“疼疼疼, 你轻点。”
　　俞娴只好用轻一点的力度。
　　揉了几分钟后，明大小姐反手叉着腰，稍微挺了挺：“俞娴，腰也好酸。”
　　俞娴将她腿上滑落下来的旗袍下摆整理好，放下她双腿，明大小姐挺腰的时候，胸部也跟着挺了起来，尽管旗袍将其裹得严严实实，但那个饱满弧度让人无法忽视。
　　无袖的宝蓝旗袍华贵耀彩，露出两条细盈盈的胳膊，雪臂白生生地发光。
　　“把凳子挪过来。”俞娴平立的两双腿微微岔开，露出空隙，让她带着凳子挪到她中间坐下。
　　明大小姐嘴角勾得更翘了，没想到俞娴还帮她按摩腰，二话不说搁下饮品，欢快地把自己正在坐着的圆凳搬到俞娴面前，正要和俞娴面对面而坐。
　　谁知道俞娴把她的凳子往自己拉近到几乎没有缝隙，无奈开口：“背过去坐。”
　　“哦……”明芮希又站起来，因为离得近，圆翘紧致的屁.股几乎是擦着俞娴的鼻尖坐下。
　　俞娴皱了皱眉，倒也没说什么，只当她是无心的。
　　伸手握住明大小姐的柳腰，俞娴发现竟然如此细，不盈一握似的，之前几次看她全.裸，只是感慨了一下明大小姐身材好皮肤白，除此之外再没有别的，因为自己也曾画过火辣身材的小人画稿，也见过不少健身博主秀身材，总觉得不过尔尔。
　　可如今亲手摸上，她才发现视觉上看到的和现实直接接触的，是大不相同的，大概就是现实接触的更直观，更让人震撼，也更让人容易有别样心思……怪不得她穿旗袍都比其他人好看。
　　“俞娴，你是不是学过什么按摩手法？”
　　明大小姐的问话打断了她脑海里的想法，俞娴回她：“学过一点。”
　　以前兼职当按摩技师，150块一天，接受店家培训没几天店就倒闭了，她还可惜了好久。
　　“那你手法真好。”明芮希捧着饮品在前面喝，扭了扭腰，“右边还有点酸，你再按按。”
　　“好。”
　　明芮希：“今晚我们吃什么啊。”
　　俞娴：“你想吃什么？”
　　明芮希：“今晚想吃清淡一点，吃个面条好了。”
　　俞娴：“回去给你做。”
　　明芮希不高兴跑来跑去：“现在五点半了，回去还要费时间，要不咱们在镇上找个面馆吃？”
　　俞娴：“也行。”
　　明芮希推开她的手，站起来：“别按了，本小姐去把衣服换了，你等等我。”
　　俞娴：“好。”
　　约莫五六分钟后，明大小姐换上她那件碎花连衣裙，提着自己那个小包包过来，俞娴带她出去下面馆。
　　找了一家环境清幽的面馆，两人面对面而坐。
　　面做得很有食欲，碗很大，明大小姐不喜欢里面放有一片片生菜。
　　于是一片片夹了出来，放到一个小碗上。
　　俞娴发现她这个举动，问：“不喜欢吃生菜？”
　　明芮希苦着脸摇头：“吃不惯，不喜欢，很难吃。”
　　俞娴看不得她那么浪费，而且生菜对她来说很好吃，是她经常会买的蔬菜之一：“给我吧。”
　　“嗯？”明芮希好奇看了她一眼，几秒后把那叠生菜推到她面前，又把自己的面碗推到她面前，两人的面碗边缘碰到一起，明芮希继续夹碗里的生菜出来，夹到俞娴碗里。
　　“以后生菜都给你吃。”明芮希想了想，又问：“俞娴，你讨不讨厌香椿、番茄炒蛋这些？”
　　俞娴一直看着她夹菜过来的动作，听到这话目光不由得往上移，落到明大小姐那张明媚娇艳的脸上：“你想说什么？”
　　明芮希殷切地看着她：“以后要是出来吃饭，本小姐可不可以把这些菜都给你吃？”
　　俞娴想也没想拒绝：“不可以。”
　　明芮希：“为什么啊？你都可以接受生菜了，为什么不能接受其他菜？”
　　俞娴：“没有为什么。”
　　今天比较特殊，又是中秋，又是她打工第一天，她体谅她的辛苦，才惯着她一天，不代表以后天天都要惯着她这个大小姐。
　　刚好夹完生菜，明芮希闷闷地把面碗拉回来：“你能吃本小姐的讨厌的食物，那是你的福气，你懂吗？”
　　“我不知道，也不想懂。”
　　“……”
　　……
　　吃过面后，才六点出头，晚上的场是七点到九点，明大小姐不想那么早回故秋芙待着，万一又看到那个讨人厌的路丹，只会败坏她的心情。
　　“那就随便逛逛吧。”临近夜幕的湘陵镇，灯火璀璨，俞娴带她逛最繁华的街道。
　　明芮希站在她身旁，忽然看到街角聚了三两个老人坐在长板凳上有说有笑。她一眼认出有个老人就是那天给俞娴当素材的老奶奶。
　　明芮希想到药草铺老板说的那番话，他说有个画画的人请了老奶奶当素材，给她开了四五百工资，换算下来也算是一百一小时了。
　　想到这，明芮希抬眸问：“俞娴，你平时画一幅画要多久？”
　　俞娴：“一到两小时。”
　　她处于练习中，用的是湿画法，所以画的比较快，要是用干画法，那估计十天半个月都未必能画出一幅。
　　“所有题材都是一到两小时吗？”
　　“差不多，最多不会超过三小时。”
　　“那你那天为什么给老奶奶画肖像为什么画了四五小时？”
　　俞娴停下来看她：“你问这个做什么？”
　　“那天手感不太好，所以比较费时。”她只能这么解释。
　　明芮希原本打算揭穿她的心思，见她坚持这样解释，她揭穿也怪没意思的，索性放弃，心道这俞娴这人真奇怪，做好事怎么还藏着掖着，不肯承认。
　　走了一段路，明芮希觉得累，找了个靠着花圃的椅子坐，双腿并拢微微往旁边倾斜，她弯下来按了按后脚跟。
　　“俞娴，本小姐这又疼了。”尤其脚掌心靠近脚趾头那块地方，是着力点，最疼。
　　可现在在大街上，她不想那么不雅观。
　　但一想到还有两小时要站着，她就烦躁起来，恨不得甩手不干。这活怎么那么累人！
　　“又疼了？”俞娴站在她面前，看到她这个举动，半蹲下来，抬手替她浅浅提起来，转了一下脚后跟的关节，“穿高跟鞋确实会累很多。”
　　被俞娴这么一顿按摩后，明大小姐舒服多了，加上中午有那一顿打的前车之鉴在眼前，明芮希什么气都被她按没了，也不好意思闹脾气说不去上班。
　　明芮希微微后撑着椅子抬头看夜空，看到那一轮明月。
　　“俞娴，本小姐之前听你说你是孤儿，那你以前在哪里生活？”
　　目光从遥远的明月上落回来，落到眼前蹲在她面前给她揉脚的俞娴身上。
　　她有一些好奇。
　　“在孤儿院。”俞娴头也没抬，平静回答她。
　　俞娴按了一会，发现明大小姐没了声音，不仅抬头看她在做什么，一抬头就看到明大小姐弯腰俯视自己，一只葱白的细手正摸向自己的头。
　　因为明大小姐背后花圃透过对面商铺的光，俞娴看不大清她的神情，但她下意识抵触她这个意欲摸头的举动。
　　那是……带了怜悯性质的抚慰。
　　她不需要别人的怜悯。
　　“你想做什么？”俞娴扣住她手腕。
　　明大小姐吃痛娇喝道：“你弄疼本小姐了！”
　　俞娴瞥了眼她手里握着的雪腻柔夷，放开她，俞娴站起来，不想替这个娇气大小姐揉脚了。
　　“俞娴，你怎么回事？本小姐看你头上落了张小树叶，替你拿走而已！”明芮希揉了揉手腕，疼死她了，看到俞娴站在自己面前，生气地别过头，“不识好人心！”
　　俞娴去摸了一下，果然从头上摸下来一块拇指大小的残缺树叶，难不成她真的冤枉明大小姐了？
　　“抱歉。”俞娴走到另一边，给她道歉。
　　明大小姐喉咙里发出一声冷哼，把头转到另一边，不接受她的道歉。
　　“……”
　　俞娴干脆坐在她旁边，拿过她刚刚被自己弄疼的手，起先明大小姐还不配合，使劲躲着。
　　“我给你揉揉，学过的。”言外之意是，她是专业的。
　　最后，明大小姐拗不过她，手腕被她强行拉了过去。
　　不得不说，揉得真好，不轻不重，还有些舒服。
　　但她心里还是含气，锤了一下俞娴的肩膀：“俞娴，你这个混蛋！就只会欺负本小姐！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-13 18:29:27~2022-05-14 17:47:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：綄辞 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：猫奴sama、附近的逆风 10瓶；飞天大mouse 3瓶；Gggggggg、半夏陈皮、不能用真名啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 38、卖画
　　第38章
　　明大小姐的手被揉好了。
　　俞娴看了眼时间：“该回去了。”
　　这句话落在明大小姐眼里, 就是“你该回去打工了”，明芮希把手从俞娴手里抽回来，瞧了瞧俞娴……真像个资本家。
　　不大高兴站起来, 留给俞娴一个窈窕倩影，率先走一步。
　　俞娴跟在她身后, 确保她真的回故秋芙上班了，才能放心。
　　走着走着, 明大小姐在一处停下，俞娴看过去，看到一个十七八岁的女生在摆摊卖画。
　　一张桌布摊平在地上, 上面搁放着大大小小的画，最大的那幅不过一个笔记本大小, 更多的是巴掌大，甚至更迷你的小画。
　　都是一些西方写意画。
　　明大小姐微微弯腰看了一遍所有的画, 最后定睛在她脚下那幅巴掌大的方形小画, 问：“这幅多少钱？”
　　女生指了指那幅, 得到明大小姐的确认后，才说：“这幅80。”
　　明大小姐似乎不太满意还是怎的, 又指了指更小一点的：“那这幅呢？”
　　女生：“这个50。”
　　明大小姐指了最大那幅：“这个呢？”
　　女生：“那个200。”
　　俞娴不明白她的意思, 这是想买还是不想买？问那么多画和价钱，不像是她的行事做派，明大小姐不应该是直接看中就付钱的么？
　　明大小姐：“你这能卖得出去吗？一天卖多少张画啊？”
　　女生脸色微变，有些僵硬。
　　俞娴赶忙拉住明大小姐往后拉, 一边道歉：“不好意思，她无意的。”
　　“你别拉本小姐！”明大小姐拍开她的手, “我问问不行吗？”
　　女生很明显不想回答她, 只是尴尬笑了笑。
　　俞娴把明大小姐拉了出来, 走远了一点：“你没看出来人家不想回答你这个问题？”
　　明大小姐：“为什么不能问，又不是什么重要机密。”
　　俞娴拉着她走：“人家有人家的理由，好了，别折腾了，我们回去吧，你要上班了。”
　　明大小姐拿包包砸了一下俞娴的手臂，气恼道：“混蛋！天天喊本小姐打工，本小姐就是个丫鬟命，天生给你做奴隶来的！”
　　俞娴头也没回继续拉着她往故秋芙那里走。
　　明大小姐知道拗不过她，回头又看了一眼那个小画摊，既然画可以卖，那俞娴画室里的油画应该也可以卖吧。
　　可是要她摆摊卖这些几十块的小画肯定不可能的，太掉价了，明芮希想到曾经跟着她爸去过著名画家的画展，看过她爸花几十万买了一幅国画挂在家里。
　　要是俞娴也能开得起画展就好了，卖出一幅画不比她做模特站五个小时好？到时候再让俞娴分她一半作为经管费，妥妥的合作双赢。
　　可现在她没钱办得起画展，俞娴就更不可能了，连辆像样的车都买不起。
　　……
　　俞娴把人带到故秋芙，看着明大小姐换了衣服，做好新的造型，走上舞台后，她才转身回余闲客栈。
　　今晚有几个客人要退房，说是中秋后第二天要上班，担心早上回去来不及，订了晚上的车票回去。
　　俞娴得回去给这几位租客办理退房手续，收回钥匙，检查房间有没有被破坏，确认没有被破坏后她需要退还对方100块押金，这是当初收租多收的，防的是有人恶意毁坏公物，或者把房间弄得脏乱无比，拒不赔偿。
　　一般很少有这种情况。
　　俞娴回到客栈，确认没问题后，给她们退了押金。
　　“欢迎下次光临。”
　　“请问房间里的画你是在哪里买的？”突然，其中一个租客问，“我在淘宝搜了一遍都没有找到类似的。”
　　租客以为房间的画是淘宝批发的装饰画。
　　俞娴笑了笑说：“那个不是买的，是我画的。”
　　租客诧异了一瞬：“你画的？”
　　俞娴：“嗯。”
　　租客想了想：“那你的画能卖吗？我挺喜欢房间那副画，很特别。”
　　俞娴不知道为什么突然想起了明大小姐在小画摊前问画的情景，“可以卖。”
　　最后俞娴以在小画摊听到价格和大小规格定了价，以200块的价钱连画带框卖给了这位租客。
　　目送租客离去，俞娴看着这笔意外之财，忽的笑了笑，都处理完今晚要退房的租客之后，俞娴上二楼到画室重新挑了一幅画，挂在那位租客租的房间上面。
　　俞娴看了眼时间，才七点四十多分，明大小姐还有一个多小时才下班，索性回画室继续练习绘画。
　　一幅画快结束的时候，窗外淅淅沥沥下起了雨，俞娴停下来，起身去关窗，雨水要是刮进来，会带来潮气，影响画室里画布上颜料晾干的速度。
　　相比较画的问题，俞娴更担心等下明大小姐下班要怎么回来。
　　自行车也不能骑了，她只能给她带把伞过去，接人回来。
　　……
　　与此同时，故秋芙走秀舞台下正发生一件不愉快的事。
　　明大小姐看着眼前曾经的同学，听着她嘴里的嘲笑和奚落，垂在一侧的手握紧了紧。
　　孙铃抱臂嘲笑说：“我看是谁呢，那么眼熟，原来是我们曾经娇贵的明大小姐，怎么出来卖了？”
　　明芮希怒火中烧：“你才出来卖！”
　　想上去撕烂她这副嘴脸，奈何有人拦着她不让她动手打人。
　　“不不不……不是卖。”孙铃夸张地捂了捂嘴，落下更让人哄堂大笑的奚落：“是跑来这当一个小小的模特，几个钱啊，值得我们明大小姐这么卑躬屈膝出来打工？”
　　另一个同学附和说：“听说500块一天。”
　　孙铃啧啧两声：“才500块？这不是埋汰咱们明大小姐么？要知道咱们明大小姐以前可是连给别人的小费都不止500，巧晴，你是不是听错了？”
　　谢巧晴笑说：“没错，我大姨下午刚在这里买过一件旗袍，顺口问了这里的老板娘，这些模特就是几百块就能用了。”
　　也正是她大姨下午跟她提了一嘴，说这里有个模特长得很漂亮，有点像她的同学，她来了兴趣过来看看，没曾想居然是当年那个高高在上的明大小姐。
　　这可把她乐坏了，转头告诉一起来的孙铃。
　　于是就有了现在这一幕。
　　孙铃：“诶，明大小姐，这可不行啊，你怎么就这么落魄了呀，这俗话说得好，落水的凤凰不如鸡。”
　　谢巧晴纠正她：“哪里是凤凰，咱们明大小姐分明是鸠占鹊巢的鸤鸠，白白占了人家二十多年的富贵人生，还把养父母的亲女儿推下楼梯，心思歹毒得很。”
　　“怎么会这样……”人群里和明大小姐一同演出的模特诧异。
　　“她怎么会是这样的人啊……”
　　“也太狠心了吧……”
　　一时之间，大伙儿不敢拉着她了，纷纷离她远远的。
　　明芮希气得浑身发抖：“胡说！你们再胡说试试！”
　　看到她们两个奚落的嘴脸，明芮希忍无可忍，上去就是按着孙铃扇了两巴掌。
　　孙铃被扇懵了，反应过来尖叫起来。
　　“你敢打我？”
　　“本小姐打的就是你！！”明芮希从来就不是个委屈自己的人，谁叫她不好受了，她就要叫谁不好受。
　　但她忘了，对面有两个人，而她只有自己，身后也没有跟班保护自己。
　　谢巧晴错愣后，连忙上前帮忙。
　　时局很快就扭转过来，明大小姐被压制得反抗不了，谢巧晴紧紧拽住明大小姐的一只手臂，让她动不了，孙铃也按着另一只手臂，确认明芮希无法挣扎后，两人对视一眼，露出得意的笑容，人群里隐隐有人不忍，想要上前帮忙。
　　谢巧晴小声催促孙铃：“你快点扇回去！有仇报仇，有冤报冤。”
　　孙铃呼吸急促，她看着眼前明大小姐漂亮的脸蛋，脑海里浮现过去在学校里遭受过的羞辱，什么风头都被这个大小姐出了，要所有人都听她的话。
　　凭什么……她孙铃家境也不错，凭什么就得被她压一头，处处憋屈。
　　今天她就要把过去的委屈都狠狠报复回来。
　　如此想着，孙铃手高高扬起，就要落向明大小姐这张脸上！
　　而明芮希眼看着就要被人扇回来，小脸霎时惨白。
　　“住手！”
　　关键时候俞娴拦下那一巴掌，面色冷凝看着眼前两个同学。
　　“俞娴？”
　　孙铃认出她来，看到她把曾经瞧不起人羞辱人的明大小姐护在怀里，气不打一处来：“你难道忘了明芮希当初是怎么羞辱你的吗？她还诬陷你拿了她的项链，让你天天给她做牛做马跑腿。”
　　谢巧晴急忙解释：“俞娴，你怕不是不知道，现在的明大小姐可不是以前那个有钱有势的大小姐了，她是假的，鸠占鹊巢占了别人的位置，早被明家赶了出来，因为她把人家的亲生女儿推下楼梯！想害死她，自己好重新当回她的大小姐！”
　　明芮希正想骂她血口喷人，抬眸的时候察觉俞娴落到自己身上的打量目光，胸口窒了窒，眼尾就这么毫无预兆红了起来。
　　“我没有……”
　　她没有把人推下楼梯……
　　“怎么回事？怎么回事？”秋娘赶了过来，连忙安抚孙铃和谢巧晴，谢巧晴还想要老板娘教训教训这个明芮希，不巧的是她大姨过来了。
　　谢巧晴和孙铃两人见状，只能就此罢手，败兴回去。
　　秋娘处理完这两人，看向俞娴和明大小姐，叹了口气，她也忙了一天了，不想再多折腾了：“到时间下班了，把衣服脱下来吧，我给你们算工钱。”
　　“好。”俞娴看了一眼四周的人，有的是看好戏的顾客，有的是和明大小姐一起走秀的模特，以及一些工作人员。
　　俞娴手里拿着伞，一手搂着明大小姐双肩，正要把人往更衣室带去，谁知明大小姐挣脱掉她的手，自顾自地走去更衣室。
　　俞娴以为她和同学打了一架，心情不太好，索性站在门口等着她出来，期间秋娘从账房出来，拿着五百块现金结给她。
　　俞娴数了一下，确认没错后，谢过秋娘。
　　这时候明大小姐换下旗袍和配饰，穿着自己的衣服出来，直直经过俞娴，拿着包包就往外走。
　　俞娴愣了愣，和秋娘招呼了一声，拿着雨伞跟了上去。
　　从故秋芙旗袍店出来，俞娴看到明大小姐竟然径直走在雨里，拎着她的包包身形瘦削走在街道上，高跟鞋在雨里嗒嗒作响。
　　雨势虽然不大，但要不了多久就会把人淋湿透。
　　俞娴撑着伞小跑上去，替她遮雨。
　　谁知道明大小姐倔强地不想被她撑伞，走到伞外，俞娴再一次上前给她挡雨：“你会感冒的。”
　　如此几轮后，明大小姐恼火地站定，眼眶湿润地双手推开俞娴：“走开啊，本小姐不需要你可怜——”
　　反正在她眼里，她明芮希就是个恶毒的人，是会为了保住大小姐位置而故意害人的人。
　　作者有话说：
　　明大小姐：呜呜呜
　　俞宝：我也想呜呜呜：)
　　感谢在2022-05-14 17:47:36~2022-05-15 17:27:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：人生得意须尽欢 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：綄辞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木木木林木 30瓶；gilhg、故居、没事别找我 5瓶；26123096 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 39、漂亮的小鸡崽
　　第39章
　　俞娴有些懵, 撑着把伞站在雨里，宽松的衣服被雨里的风吹动，颀瘦的骨架子凸显出来, 雨滴降落到她裤腿边上，也把她普通的平底鞋浸湿了。
　　她从小到大几乎没有朋友, 不知道要怎么哄这位突然哭起来的大小姐。
　　〝你怎么了？〞
　　明明下午的时候还好好的，被同学奚落之后她就这幅样子了。
　　她记得明大小姐以前从不在乎同学们对她的看法, 向来高高在上，眼里只有自己一个主角。
　　雨滴砸到明大小姐娇嫩的脸上，压弯了她长而卷的睫羽, 看不大清脸色，俞娴只能从雨势里隐隐听到她的啜泣。
　　明大小姐不想理她, 径直往前走。
　　俞娴看到她露出来的肩头粘上水珠，米白色碎花连衣裙已经湿了大半, 祸水身段影影绰绰, 好在大街上已经没什么人。
　　俞娴再一次上前给她挡雨, 明大小姐再一次想推开她，伴随沙哑的吼叫：“你走开——”
　　“明芮希！”俞娴也恼了, 冷声喊她大名, “不就是被孙铃她们嘲讽了几句？你当年做的事不比她们过分？！”
　　“架你也打了，你扇别人两巴掌，人家从头到尾都没能从你身上讨到半点便宜，合着你明大小姐一点亏也不肯吃是吗？”
　　“我可怜你什么？可怜你落魄了还能扇别人两巴掌？还是可怜你比普通人养尊处优二十多年, 享受了别人一辈子触碰不到的人生？”
　　明芮希鼻尖冒酸，倔强望着俞娴：“所以, 你也觉得本小姐会舍不得优渥的生活而故意害人是吗？”
　　俞娴总算发现她别扭的点在哪里了, 敢情她害怕别人以为她明大小姐是个恶毒的人, 俞娴回忆方才周围人的议论，在孙铃和谢巧晴抖出这些推下楼梯的言论之后，大家确实都变了脸色，纷纷远离明大小姐。
　　这些人的举动无声胜有声，仿佛一把把利刃割在身上，俞娴有那么一瞬感同身受，再看向眼前隐忍泪水的大小姐，主动将人紧紧搂在怀里，安慰道：“没亲眼所见之前，我不会随意揣测别人。”
　　明芮希对这个回答不是很满意，就连她爸妈看到了也认为是她推的，如果当时是俞娴看到现场，她肯定也会和爸妈一样认定是她明芮希亲手推的人。
　　这回答说了几乎等于没说。
　　明芮希欲挣扎却被俞娴死死按在怀里，她呜呜痛哭拍打她肩头：“俞娴，你根本就不相信我，你放开本小姐！”
　　“你要我怎么相信你？”
　　一道声音从头顶落下，明芮希停下挣扎的举动，纤细的手停在俞娴的肩头上，眼眶洇红，胸口沉闷地仿佛被重锤锤过一样，滞滞地望着俞娴。
　　“我和你不过是一场同学，你来投靠我才过了几天，你觉得我们之间有多少信任？”
　　俞娴觉得好笑：“中午你才装过病企图逃班，那时候怎么不想想会不会毁了我对你仅剩不多的信任？”
　　明大小姐眼眶湿得更厉害了，泪眼婆娑：“那你为什么不干脆直接说本小姐就是那样的人？为什么要说什么不会随意揣测的话！”
　　“那你要我把你赶出去？”俞娴一句话把她堵住，明大小姐脑海空白了一瞬，好半天没反应过来。
　　直直看进俞娴眼里，明芮希才意识到俞娴这话的意思，要是她认为自己害人，那她就不会留自己继续住在她家里，和她共处一室。
　　俞娴看她发愣，头有些疼，眼看这天越来越晚，拉上她手腕往家里走去，“我们先回去。”
　　这一次明大小姐没有甩开她的手了，只是走了两步停下来。
　　俞娴回头看她：“怎么了？”
　　明大小姐低垂双眸，湿冷的裙子贴在她身上，带来微不可察的轻颤，柔弱地咬了咬唇：“疼……”
　　没说哪里，但俞娴下意识看向她双脚，下午本就疼得难受，晚上接着站两小时，能不疼才怪了。
　　俞娴把伞从左手换到右手，再递到明大小姐面前：“拿着。”
　　明芮希神情恍惚地接过。
　　俞娴背对她，半蹲下来：“上来。”
　　明芮希：“本小姐穿的是裙子……”
　　俞娴：“现在快十点了，路上没几个人看你。”
　　明芮希内心做了一番挣扎，最后还是提了提裙摆趴到俞娴背上。
　　一把伞撑在她们头上，暂时遮去了她们经历的风雨。
　　走出湘陵镇后，俞娴背着明大小姐走在被稻田簇拥的马路上，路灯在雨势中变得更暗，依稀能看清路面。
　　“俞娴……”明大小姐吸了吸鼻子，“她真的不是我推下去的，是她自己摔下去的。”
　　俞娴把她往上提了提，嗯了一声。
　　明大小姐哭得隐隐收不住，却还要说：“不知道为什么没有一个人愿意相信我，他们也不相信……”
　　俞娴大约猜得出“他们”指的是谁。
　　“好了，别哭了。”
　　明大小姐：“孙铃她们还嘲笑本小姐是落魄山鸡呜呜呜……”
　　俞娴沉默了片刻，安慰说：“那你也是只漂亮的小鸡崽。”
　　“……”
　　明大小姐哭到一半被她这话噎住，因为左手拿着包包搂着俞娴的脖颈，右手还要撑着伞，没法打人，明大小姐干脆在俞娴的右肩上咬了一口。
　　“你才是小鸡崽！”
　　俞娴不和她斗嘴，还有好长一段路，留着力气背人，雨势慢慢大了起来，忽的前方劈下一道闪电，把四周黑压压的稻田刹那间照得亮如白昼，没多久雷声就在头顶轰隆响。
　　俞娴发现背上的人搂紧了自己，隐隐透出几分害怕。俞娴加快步伐。
　　……
　　回到客栈，两人都湿透了，俞娴让她先去洗澡，然而明大小姐却坐在一张小凳子上，情绪低落地脱去她的高跟鞋，赤足站在冰凉的地板上，然后漫无目的地发呆。
　　俞娴怕她着凉，给她拿了双拖鞋，“穿上去洗澡。”
　　明大小姐抬头看她，一边抬手摸了摸自己的头发，她今晚做的发型是民国手推波浪，喷了好多发胶才固定，摸着就有一种硬化的感觉。
　　视线落到俞娴潮湿的裤子上，瓮声瓮气说：“俞娴，咱们一起洗，本小姐不会洗这个发型，它硬.了，你顺便帮我洗一下可以吗？”
　　俞娴深深看了她一眼，转身回卧室，明大小姐眼眸黯淡下来，等了一会没等到人，明芮希鼻尖莫名开始酸涩起来。
　　“不洗就不洗，干嘛一声不吭走人。”
　　明芮希穿上拖鞋转身进浴室，脱了衣服想洗澡，转念想到头上的波浪纹发型，她又苦恼起来，走到镜子面前，这发型好看是好看，就是现在不知道怎么洗，感觉都硬了，硬拉扯的话又疼。
　　突然，这时候门被打开，明芮希愣愣看向门口，和手里拿着两人睡衣、毛巾以及一罐护发素的俞娴对视上。
　　“你不是不打算和本小姐一起洗吗？”明芮希觉得她真让人无语，甚至有些气。
　　她刚刚还因为她一声不吭走掉而难过了好久，转头这女人就拿着衣服进来。
　　白炽灯光下，明大小姐的娇躯雪白带粉，盥洗台上的水龙头在开着水，看样子她是打算用冷水清洗。
　　俞娴走进来，关上门，来到她面前关了水龙头，将那瓶还未开封的护发素搁到盥洗台上，一边把衣服挂到墙上，一边淡声说：“我刚刚去拿衣服了。”
　　顺便查了一下怎么清洗发胶才不会伤害发质。
　　“哦……”明大小姐心情没那么难受了，看着俞娴徒手撕开护发素的透明包装，拧开闻了闻味道，她也想闻一下。
　　便低头凑过去。
　　俞娴：“……”
　　俞娴索性让她也闻了一下，再次搁到盥洗台上。
　　“还好不是本小姐讨厌的味道。”明芮希说。
　　“……”
　　俞娴坐在一张凳子上，从墙上取下莲蓬头，试了试水温，网上说水温在35度到50度之间为宜，可以溶解发胶。
　　调好正常洗澡的温度，把人喊过来：“过来，低下头。”
　　明芮希赤着脚踩过地上的温水，在俞娴面前90度低头，颇有种鞠躬的既视感，如果她的手绷紧放在腿两侧，而不是负手到背后的话，就更像了。
　　发胶碰到温水后慢慢开始软化，原本固定在头上的乌发也逐渐能捋下来了，但仍能感受到发丝与发丝之间那种胶状感，干涩且黏腻，手感很突兀。
　　这一步骤一结束，明大小姐就受不了了：“俞娴，本小姐脚好酸，一直弯着腰也好累。”
　　俞娴拿过那罐护发素，一边听着她的抱怨，一边从里面挖了一手乳白色的膏状物。
　　“继续低头，我要给你涂护发素。”她对她的抱怨视而不见。
　　明大小姐把湿发都捋到脑后，明艳的眸子恼怒剜了她一眼，一边揉着酸痛的腰，刚刚直起腰来的时候险些怀疑腰都直不起来了，仿佛固定了那个弯腰姿势。
　　肯定是因为今天站太久了，导致她现在弯腰都弯不顺畅。
　　“本小姐累了！你这里怎么没有那种躺下来洗头的床？”
　　“我这里是旅馆，不是洗发店。”俞娴看了眼手里的膏状物，碰到人体温，快要融化了，催促道：“忍一忍，马上就——”
　　“好”字被她咽在喉咙里，俞娴感觉膝盖一重，等她反应过来，眼前呈现明大小姐的身影和羊脂白玉肌理。
　　“你这样我怎么洗？”俞娴反思自己是不是太惯着她了，她只坐在她左腿上，修长的双腿微微并拢伸到她右腿下方。
　　明大小姐：“你平时都能在本小姐身上画画，怎么就不能替我洗头了？用本小姐的时候这姿势就顺手，伺候本小姐的时候就推脱洗不了，你什么意思？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-15 17:27:05~2022-05-16 18:00:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：明月揽清风 20瓶；鲜虾水饺 4瓶；君小骗纸、中二的薄荷 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 40、工资
　　第40章
　　俞娴哑口无言, 任她坐下。
　　将护发素涂抹到明大小姐头上，均匀敷在那些发胶的地方，用指腹揉搓了两三分钟, 确认那些发胶残余都溶解完全后，拿过莲蓬头给她清洗干净。
　　明大小姐的头发实在太长了, 不仅及腰还浓密，淋洗下去, 乌发吸饱了水，又顺又亮，俞娴不得不帮她捋干背后的水。
　　“拿好。”俞娴将莲蓬头交到她手里, 双手箍住那一头乌发，慢慢地捋顺下来。
　　这样捋顺下来, 手指就不免碰到明大小姐的背……
　　俞娴手顿在半空，目光复杂打量眼前正在抹去脸上水渍的明大小姐, 她感受到一股轻颤浮在她姣好的美背上。
　　等她仔细看, 又好似没有, 仿佛是她的错觉。
　　因为给明大小姐清洗，温水流下来的时候, 沿着明大小姐的前胸和后背流淌下来, 她左腿裤子早已经湿透。
　　俞娴给她捋干水分，这时明大小姐的秀发已经恢复原有的亮泽柔顺，看着让人赏心悦目。
　　“起来，剩下的自己洗。”俞娴拧好护发素瓶盖, 见明大小姐还坐在她腿上，略皱眉, 提了提她的腰, 让她站起来。
　　明大小姐小声骂了一句：“小气。”
　　帮她洗个头都不行。
　　俞娴不管她, 起身走到角落开始脱衣服，刚撩起衣摆，不由得想到腰腹上的伤疤，回头看了一眼明大小姐，见她正在挤洗发水打泡沫抹到头上。
　　地上放有一个装衣服的盆，里面放着明大小姐那条湿裙子，俞娴脱了衣服后，喜欢将衣服对折一下好放进盆里。
　　折到裤子时，俞娴手正好摸到膝盖上方的布料，一份别样的触感让她心底有些微妙。
　　她重新摊开裤子，找到那块地方，发现裤子在被水浸湿后其实并没有多大的潮湿，反倒是有块地方在原本略微潮湿的布料上又覆盖了一份密度更大一点的湿濡。
　　这份湿濡来自哪里……俞娴想自己应该知道。
　　俞娴转过头看正在洗头的明大小姐，视线从纤长的天鹅颈慢慢落到明大小姐上，白璧无瑕。
　　明大小姐把头上泡沫冲干净了，拿过墙上的毛巾，将头发都捋到左边，然后弯下腰轻轻擦着她的秀发，双眸清澈又明净，望着角落，不知道在想什么。
　　也许在想怎么没有人伺候她，也许在想今晚孙铃羞辱她的事。
　　但就是不会想到她身体反应的事。
　　俞娴神色微妙搁好衣服走过来，正要取下莲蓬头淋浴。
　　“俞娴，你帮本小姐弄一下这个毛巾，我不会把它裹起来。”明大小姐苦恼喊住她。
　　俞娴接过她递过来的毛巾，明大小姐的头发已经不滴水了，就是又黑又浓密，俞娴先是捋出毛巾的边缘，贴着她的额头发际线包下去，最后将她所有的头发都藏在毛巾里，末端嵌入最底层的一圈毛巾，自此固定住。
　　“俞娴，你这个伤疤是不是消了点？”在俞娴给她裹毛巾的时候，明芮希视线不太敢乱瞄，最后落在俞娴的腹部，看到了那条伤疤。
　　“可能吧。”俞娴没多大感觉，可能是因为她每天都有观察的缘故，太细微的变化她反而没觉察出来。
　　俞娴拿过莲蓬头，给两人都淋了一遍温水，淋到明大小姐身上时，发现她还在盯着自己的伤疤看。
　　“别看了，才敷了一次，效果没那么大。”俞娴催她赶紧洗澡。
　　明大小姐对她的话左耳进右耳出，干脆上手摸那条伤疤，用肯定的语气说道：“俞娴，你看这里，平整了一点点，一个月后应该就会消掉。”
　　明大小姐摸得有些痒，俞娴握住她的手指从自己腹部挪开：“知道了，快洗澡。”
　　明大小姐终于老实了一点，不再乱动，各自洗自己的澡，许是不习惯看别人的身体，明大小姐抹沐浴露的时候特地偏了偏身体，不和俞娴面对面。
　　约莫十来分钟后，两人一前一后从浴室出来。
　　此时快晚上十一点左右，屋外雨停，乌云飘走露出一轮圆月。
　　俞娴将装饰的中秋灯笼一一关掉，确认客栈大门是否关上关紧，这才回到卧室。
　　明芮希刚好吹完头发，见到俞娴进来，一脸殷切道：“俞娴，本小姐的工资呢？”
　　那五百大洋，可是她辛苦了一整天赚来的。
　　她终于有了点底气，再也不怕俞娴饿自己肚子了。
　　俞娴瞧了她一眼，好笑地从老虎椅上捞起女士钱包，从里面掏出五张一百块，递给她：“给你。”
　　见她小财迷一般数着，俞娴想了想：“你还想不想继续做？想的话，我给你留意一下。”
　　“才不要！累得要死。”明芮希刚拒绝，余光看到自己手里仅剩不多的钱，也不知能抵挡得了俞娴几次惩罚。
　　她咳嗽了一下，目露希冀：“有没有那种躺着就能把钱挣了的工作？”
　　俞娴脸一下子就冷了下来，厉声问：“为什么你总抱着不劳而获的想法？你觉得有什么工作能躺着就把钱挣了？”
　　“今天中秋，别逼我大半夜教训你。”
　　俞娴看着她这么一副容貌，越想越觉得她这种不劳而获的想法很危险，知道她从小含着金汤匙长大，可目前这状况，她至少不应该还有这种想法。
　　低成本高回报的工作要么违法犯罪，要么自甘堕落。
　　想到自己一天好吃好喝伺候她，就为了给她长点工作经验，建立劳动致富的观念，她倒好，不是嫌累嫌钱少就是嫌没人伺候她，中午还装病企图逃班，完了还来一句有没有躺着就能挣钱的工作。
　　俞娴越想面容愈发冷凝，明芮希听到她这一番话，也想到了孙铃嘲讽自己出来卖的话，正想要解释一番她只是打个比喻，她只是想找个轻松一点的活，不是真的想做那种事——
　　余光瞥到俞娴难看的脸色，脑海一下子宕机，隐隐有些不安，明芮希颤栗攥了攥那五百块钱，想从床的另一边下去。
　　“俞、俞娴……本小姐只是打个比喻——啊——”
　　明大小姐没能逃过，手腕被人拽住，直直被拉到俞娴腿上按着。
　　“俞娴，本小姐只是打个比喻！”
　　“比喻你懂吗？！”
　　“本小姐没有说要做那种出卖身体的事！”
　　“俞娴，你不能这么武断！”
　　……
　　“呜呜呜你这个混蛋，你在公报私仇……”
　　此起彼伏的拍打声在卧室响起，夹杂着几声凄惨的哭咽。
　　“还敢哭？”俞娴把她捂在屁.股上的手拿开，冷着脸又打了几次，“下次再让我听到你有这种不劳而获的想法，我用衣架打。”
　　话落，明大小姐脸色瞬间白上一个度，用衣架打屁.股……
　　这时卧室门突然被人敲响。
　　咚咚咚——
　　俞娴瞥了一眼微微颤颤从自己腿上爬起来的明大小姐，抿着唇起身去开门。
　　门外是那个要住半个月的段湘君，她身上穿着睡衣，手里端着水杯：“我刚刚好像听到有人在哭，过来问问是怎么回事。”
　　俞娴稍稍将门带了带，不想让她看到里面的情景，尤其明大小姐还梨花带雨哭着。
　　俞娴哦了一声：“我妹妹犯了点错，我说她两句就受不了哭了。”
　　“你胡说！你明明就是把本小姐按在床上打！”
　　突然，身后明大小姐不知什么时候赤着脚跑过来，眼眶红红地瞪着她，然后看向段湘君，许是之前段湘君给她一种善心姐姐的印象，又有不辞麻烦给她弄来去疤药方一事在后，明大小姐对她观感很不错，这会自己孤立无援，只能将希望落到段湘君身上，企图让她为自己主持公道：“姐姐，她家暴我！”
　　“她刚刚还说要用衣架打我屁.股！”
　　段湘君被这一出惊讶到，目光看了看俞娴，又看了看一脸委屈急切找人主持公道的明芮希，“这……你们是亲姐妹吗？”
　　明大小姐正要否定。
　　俞娴一声“住口”让她戛然而止，对上俞娴冰冷如霜的视线，一股不寒而栗的感觉遍布全身，她待会该不会真的用衣架打自己吧？
　　那个否定回答到底没敢说出口。
　　俞娴目光温淡看着段湘君：“让你见笑了，她确实是我妹妹。”
　　别的她不愿再透露。
　　段湘君也笑笑，这种家事确实不是她一个外人能管的：“那我先回房了。”
　　目送段湘君回房后，俞娴这才把门关上，面色冷沉看着已经缩回到床上的明大小姐，一步一步走过去。
　　明芮希看到她过来，头皮发麻，觉得屁.股又要疼起来了，忍不住破口大骂：“俞娴，你这个虚伪的女人！”
　　俞娴站在床边：“我虚伪什么？”
　　“你在外人面前说本小姐是你妹妹，明明家暴我，却要谎称只是说我几句，你明知道本小姐是被你打哭的！”
　　“你想让她为你主持公道是么？”俞娴把她又惊又怕，还有些不甘的神色收入眼底，忽然就笑了，只是笑容不达眼底，平静说：“去找她吧，让她顺便收留你。”
　　“俞娴，你少拿这件事威胁本小姐！”明芮希生气娇喝：”你以为本小姐不敢吗……我这就去找她，那个姐姐可比你好人多了！她肯定不会像你这样动不动打我，动不动饿我肚子！”
　　俞娴站在原地，看着她走出去，一股气窝在了胸腔里，止住了她意欲把人拉回来的冲动。
　　明大小姐站在门外，见她还是没有要把自己哄回去的节奏，恨恨瞪了俞娴一眼，狠下心把门一关。
　　可，一关上她就后悔了……
　　这要她怎么拉下脸面，去求一个才认识几天的陌生人为自己主持公道，还要她收留自己。
　　这根本就是不可能的事呜呜呜……
　　作者有话说：
　　明大小姐：你就不知道拦着我点吗！
　　俞宝：翅膀硬了，放你自由：）
　　感谢在2022-05-16 18:00:50~2022-05-17 18:19:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：綄辞、阿尔法晗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：风尘f 14瓶；消失的星星 10瓶；da 5瓶；爱吃橙子 4瓶；不能用真名啊、pang苏、再 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 41、给她洗衣服
　　第41章
　　明芮希看了看空荡的走廊, 忽然觉得有些冷。
　　俞娴这个女人竟然真的没有半点要哄自己回去的想法！
　　过分！太过分了！
　　她一定是想自己独占卧室！
　　明芮希总算找到回去的理由了，手正想握住门把手，不料门后传来落锁的声响, 明芮希小脸僵了僵，不可置信地去拧了几下。
　　开不了！
　　俞娴反锁了！
　　明芮希正要酝酿情绪, 没曾想门后传来俞娴难以揣测的声音：“找了别人就没必要回来了。”
　　在明芮希还没反应过来时，底下门缝唯一仅存的亮光也应声熄灭。
　　所有的话都堵在喉咙里, 明芮希张了张嘴，不知道要说什么，就……忽然觉得胸口有点闷。
　　把走廊的灯按亮, 明芮希站得有些累，抬手想敲门, 让俞娴放她进去，在落下去前一秒停住。
　　她才不想向俞娴这人低头, 她可是明大小姐, 永远不可能低头。
　　……
　　卧室里, 俞娴睁开眼，看着头顶上漆黑的天花板, 迟迟没能入睡, 她怀疑今天是不是太过劳累的缘故，才导致她今晚失眠。
　　拿过手机看了一眼时间，已经过了一个小时，俞娴脑海里浮现明大小姐倔强关门找别人收留的一幕, 忽然笑了笑。
　　大概这就是好心当做驴肝肺的最佳演绎。
　　俞娴有些失望地熄灭屏幕，打开卧室灯, 下床准备下楼倒杯水喝。
　　从厨房倒了杯水, 润润嗓子, 上楼之前，脚步忽然一拐，往客厅走去，客厅沙发上也没有人。
　　估计明大小姐真的找了那个段湘君收留，俞娴回忆当初那个雨夜，打开门见到昔日高高在上的大小姐一副落魄模样站在她门口，用依旧高傲的语气命令自己收留她。
　　就连她俞娴都是花了几天才适应明大小姐住进来，普通人怎么受得了这么一个公主病，而且明眼人都知道那不是普通的收留，而是请了个姑奶奶回去。
　　俞娴握紧了水杯，面色微冷从客厅走出来，径直上楼回房，只是在经过画室时，余光发现画室底下门缝透出来微弱的亮光。
　　她记得画室是她明令不准进去的房间，哪怕是租客，也不能进去参观。
　　俞娴盯着那扇门看了一会，隐隐有个猜测。画室里面有张长藤椅，倒也勉强可以睡。
　　推门进去，视线环顾一周，果然看到了长藤椅上的倩影。
　　明芮希早早就听到了开门的动静，听到脚步声在跟前响起，与之投落下来的还有一道暗影。
　　明芮希装睡不下去，咬唇睁开眼，抬头看向面前的女人，嗓音有一些黏糊和脆弱：“俞娴……”
　　“谁准你进来的？”俞娴对她的示弱视而不见，苛责道：“我没说过画室不准进来？”
　　“你那么凶做什么……”明芮希又被她教训，只觉得委屈，半撑起身子，“本小姐不睡这里，你要我去哪里睡？”
　　俞娴居高临下看着她：“找你的姐姐去，让她收留你，今晚过后，你也不必留在这里了。”
　　话落，她静静看着明大小姐漂亮如珠玉一般的眸子闪过难堪，最后渐渐染红眼眶。
　　俞娴皱了皱眉，看着有些烦，端着水杯准备出去。
　　“对不起……”
　　俞娴走了两步，听到一道细弱蚊蝇的道歉从身后传来，她顿了顿。
　　紧接着腰腹拥进来一双细手，背后也被贴上一具温热的躯体。
　　俞娴感受到明大小姐的额头抵在她脊背上，一抽一啜泣地道着歉：“俞娴，本小姐知道错了呜呜呜，不该顶嘴的，更不该骂你虚伪，我没有去找那个姐姐，她对我来说只不过是个陌生人，本小姐不可能去求她的。”
　　“俞娴，你原谅本小姐好不好？”
　　“你要是把我赶出去，本小姐就真的流落街头了呜呜呜，吃不饱穿不暖，还有可能被混混骚扰，可能要不了几天，你就会在社会新闻上看到本小姐衣不蔽体被抛尸荒野呜呜呜，你忍心吗？”
　　“那是你的事，与我无关。”俞娴不为所动，知道她也擅长伪装柔弱欺骗人心，欲把她的手从腰上拉开。
　　明大小姐脸一白，拗不过她，干脆跑到她面前，挡住她，又气又恼说：“你怎么可以说与你无关？”
　　俞娴静静看着她：“你是我什么人？”充其量不过是一场同学。
　　明大小姐哑了哑口，随后想到一个关系，眼眶红红望着她：“本小姐是你妹妹啊。”
　　俞娴嗤笑了声：“刚刚不还是不想承认么？”
　　“……”明大小姐委屈到快哭了，“你怎么那么记仇？本小姐刚刚说的是气话，是气话你知不知道？”
　　言外之意就是，她不能当真！
　　“不好意思，我较真了。”俞娴难得一次露出脾气，面容冷漠，油盐不进，不似之前那么好说话了，明大小姐有些慌。
　　“俞娴！”明大小姐急急忙忙拉住她的手，“你不能这么对本小姐呜呜呜……”
　　“本小姐让你打回来可以吗？！”明大小姐把俞娴的手拽到她胯骨上，倔强强调道：“本小姐让你打回来！想使多大的劲就使多大的劲！”
　　打一顿而已，能够换来一个避风港，很值了，而且要是俞娴下手重了，她还可以好几天不用洗衣做饭，还有人伺候照料上下。
　　就是屁.股得遭点罪了。
　　然而她的如意算盘没能如愿，俞娴轻飘飘瞥了她一眼，手腕稍稍一挣便从她的桎梏中挣脱开来。
　　“不需要。”俞娴冷漠说，从她身旁迈开步子朝卧室走去。
　　徒留明大小姐一双手停在半空，身影微晃，随后反应过来俞娴连她低声下气的哀求都拒绝了，愤恨地朝门口瞪了瞪。
　　可瞪了之后，什么改变都没有，她还是那个即将被赶出去的落魄大小姐。
　　现在是真的没有人会收留自己了，除了俞娴。
　　她为什么偏偏要争那一口气，和俞娴犟嘴？
　　明大小姐懊恼地坐到长藤椅上，脑海闪过俞娴之前说过的“劳动交换”，如果她给她干了活，她会不会还把自己赶出去？
　　明大小姐不知道，但她现在已经走投无路了，忙不迭起身走出画室，想给俞娴做个晚饭或者早餐，可抬头看向墙上的钟，快一点了，做哪门子的晚饭或者早饭。
　　她还有什么能做的？
　　明大小姐在走廊晃悠，房间里有租客，她肯定不可能进去打扫的，忽的，余光瞥到浴室放着的盆，上面盛着她和俞娴的衣服。
　　有了。
　　半夜一点，明大小姐戴上紫色橡胶手套，倒了点洗衣液进盆里，把自己的裙子洗了先，然后再是俞娴的衣物。
　　洗到俞娴的裤子，明大小姐在搓洗的时候，感觉有块地方特别地滑，质地好像洗衣液，但看着又有点不像，明大小姐正想要拿起来放到鼻尖下闻闻。
　　“你在做什么？”
　　俞娴从小就对声音敏感，一些细微的声音也能捕捉到，因此在城市里别人能入眠的环境，她往往还得戴个耳塞才能睡得着。
　　她才刚睡下，浴室就传来窸窸窣窣的水声和搓洗声，折磨着她。
　　明大小姐中断闻裤子的念头，愣愣抬起头，瓮声瓮气解释说：“本小姐给你洗衣服，作为劳动交换，你不许再赶我走了。”
　　说着，她当着俞娴的面卖力地搓了两下她的裤子。
　　“你是不是听不懂人话？”
　　俞娴这一句毫无感情的训斥落下，明大小姐眼泪几乎是一下子就落了下来，滴到水盆的泡沫里。
　　她看着眼前沾满泡沫的橡胶手套，以及手里的裤子，好像在嘲讽自己多可笑。
　　劳动交换根本就是俞娴骗她的。
　　明大小姐吸了吸鼻子，愤愤脱下手套，连带着俞娴的裤子也被她扔到盆里，站起来极力压抑哭腔：“俞娴，你这个混蛋！劳动交换根本就是你骗本小姐的！”
　　根本换不来任何东西！
　　也不能把人哄好！
　　俞娴放弃和她辩论，面容平静看着她如何恼羞成怒叫骂一通，接着从自己眼前出去。
　　看到她朝着她之前住的那间房走过去，那是段湘君住的房间。
　　俞娴眉头死死拧紧：“你去哪里？”
　　明大小姐留给她一道纤弱背影和气昏头的三个字——“要你管”，抬手就要敲响那扇门。
　　她要去投靠别人！
　　再也不想受俞娴的气了！
　　哪怕拉下她这张脸，也要说服段姐姐收留自己！
　　然而，抬手敲门那一刻，手腕忽然被人扣住，一股力将她往旁边一拽，明大小姐踉跄跌到俞娴怀里。
　　“你疯了吗？！”在人家门口，俞娴压低了嗓音，却让她无端更严厉起来。
　　明大小姐怔怔望着她严厉模样，反应过来，生气喝道：“你——”
　　刚说出一个字音便被俞娴捂住了嘴，拽回到了卧室里。
　　俞娴反手关上门，一边把明大小姐拉到一边放开。
　　“俞娴，你有什么资格管本小姐做什么？！”明大小姐胸脯起伏，一张脸布满了怒意，气冲冲道：“本小姐如你的愿！我现在就去投靠别人！再也不想受你的气了！哄也哄不好，一天到晚只会指使我干活！本小姐干活了你还要讽刺我听不懂人话！”
　　俞娴头疼欲裂：“我不反对你去投靠别人，问题是现在几点了？能不能考虑别人需要休息？你贸然打扰别人，人家只会觉得我无法给她提供良好的环境。”
　　不反对……不反对……
　　明大小姐气疯了：“那本小姐明天去问她！”
　　“随便你。”
　　这三个轻飘飘字让明大小姐仿佛一拳锤到了棉花里：“俞娴，你不是人！”
　　从头到尾只有自己在生气，而俞娴还在担心她的租客租房体验有没有受影响，明大小姐脑袋气得快冒烟，上前想和她打一架！
　　可没等她走两步，脚下一崴，砰的一声，摔倒在地上。
　　“呜呜呜……好疼……”
　　俞娴：“……”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-17 18:19:07~2022-05-18 18:47:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：綄辞、阿尔法晗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿拉灯神丁 20瓶；退堂鼓演奏家 5瓶；Sssteppen、pang苏 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 42、铃铛丢失
　　第42章
　　明大小姐整个人摔倒在地上, 膝盖磕红了，脸色痛苦。
　　“俞娴！都怪你！害得本小姐摔倒！”
　　接着又是一声低呼：“手腕怎么也疼啊……”
　　“俞娴，本小姐手腕该不会脱臼了吧……”
　　“呜呜呜, 你这个混蛋，本小姐跟了你才几天, 没一天好日子过，不是被打就是被骂, 天天像头牛一样干活，我的命怎么那么苦呜呜呜……”
　　忽的，明大小姐止住哭腔, 愣怔看着蹲在她面前的俞娴。她敛着眉眼，平静祥和地拿过自己的手端详一番, 好像在确认是否真的脱臼了。
　　俞娴捏了捏手腕中间那块骨头，又翻转过来查看, 最后瞥了眼明大小姐白皙明净的脸蛋, 以及因为委屈而显得楚楚可怜的眼神。
　　“没有脱臼。”俞娴放下她的手。
　　脱臼不是她这种情况, 就是普通的磕到了。
　　明大小姐不太相信：“可是本小姐疼啊，就算没脱臼, 也肯定有其他问题。”
　　“你看, 膝盖也磕到了。”明大小姐扒拉开自己的睡裙，露出一截莹白的膝盖骨给她看。
　　流露出一副我是伤患，你不仅不能赶我走还得照顾我的眼神。
　　“俞娴……”明大小姐看她神色逐渐有动摇的迹象，赶紧将刚刚那股气和委屈咽下, 拉了拉俞娴搭在膝盖上垂落的手指。
　　“本小姐知道错了……”
　　“你别赶我出去。”
　　“你是个好人……”
　　“俞娴……”
　　高傲的明大小姐低下她高贵的头颅，一声接着一声示弱, 俞娴知道这是她为数不多的服软, 并且很有可能转头就忘记。
　　不知道是不是漂亮的人撒娇服软更容易获得原谅, 还是别的。明大小姐这一句接一句的娇软嗔叫，有魔力似的，让俞娴着魔一般生不起气。
　　“俞娴。别再生本小姐的气了……”
　　“俞娴……”
　　“别喊了。”
　　俞娴冷声打断她，伸手到她膝弯处，将人抱起来，朝床走去，明大小姐右手捂着左手手腕，凝视着俞娴安静谦和的面容，嘴角隐隐勾起。
　　同时心底也暗暗松了口气。
　　俞娴应该不会再赶自己出去了。
　　俞娴将人放到床上，拿来云南白药给她消肿止痛。
　　“把你的睡裙掀开。”
　　“哦……”
　　俞娴刚喷上云南白药，就有股剧痛从皮肤层传来，明大小姐下意识往回缩，俞娴拉过她的脚踝，固定到跟前，“别动。”
　　“那你轻点。”明大小姐觉得火辣火辣的，尤其当俞娴还上手揉按的时候。
　　见俞娴神情缓和，明大小姐逐渐大胆起来，但又不敢大得太过火，怕俞娴再一次生气，那样可就得不偿失了，只好改成委婉一点的表达。
　　表达她的委屈和还没完全屈服的恼意：“俞娴，你刚刚真的好凶。”
　　“闭嘴。”
　　俞娴打断她的控诉，这几天的相处让她大约摸清了明大小姐的秉性，属于那种给点染料就可以开染房的记打不记痛性子，不及时打断，到时候只会蹬鼻子上脸。
　　明大小姐果然就不敢吭声了。
　　俞娴拉起她的手腕，也朝上面喷了点消肿止痛的药，把云南白药搁到桌面上，左手握着明大小姐手腕的上方，右手则是轻握住细白纤长的手指，两手一起揉动崴到的手腕关节。
　　“可以了。”俞娴放开她，看了一眼时间，快一点半了，简单收拾下，准备上床。
　　明大小姐揉着手腕在俞娴的注视下，迟疑地挪到另一侧。
　　俞娴没说什么躺下了，关了灯。黑暗里传来窸窸窣窣的被子翻动声。
　　耳朵听着俞娴的一举一动，明大小姐小心翼翼地扯了点被子盖到身上，俞娴并没有反对自己睡下来……这个认知让她绷紧的心彻底放了下来。
　　“俞娴，你是不是不会赶本小姐出去了？”她还是有点不放心，得得到俞娴的确认才行。
　　过了好久，久到明大小姐以为俞娴已经睡着会不会回复的时候，她突然开口：“你不是说明天去找她么？”
　　“！！！”
　　明大小姐有些着急：“你怎么还记得这些话啊？还不是因为你差点把本小姐气到了？”
　　俞娴翻了个身，打算好好说道说道她几句，然而一翻身她发现明大小姐不知什么时候靠得自己很近，近到她都能听得到她轻微且着急的呼吸声。
　　俞娴拧眉稍稍往后挪了下，“你不小了，别再有那么幼稚的想法。”
　　随便找一个陌生人，让对方收留自己，这种想法也就她想得出来。
　　“本小姐知道了。”
　　俞娴又说：“五百块给你放包里了。”
　　一个多小时前，明大小姐负气出去，钱掉落在床上，她给一一捡起来，放到她那个小手包里。
　　明大小姐：“嗯嗯。”
　　俞娴正了正身体：“睡吧，明天把衣服洗了。”
　　明大小姐：“……好吧。”
　　快要入睡的时候，黑暗里再一次传来明大小姐的声音：“俞娴，铃铛好像不见了……”
　　紧接着，被子翻动，明大小姐坐起来在床上慌乱瞎摸，刚摸到俞娴脚踝那一秒，手就被人扣住，紧接着俞娴就打开了灯。
　　明芮希看俞娴缄默沉静的面庞好一会，不知道是不是她的错觉，俞娴好像并不喜欢别人碰她脚踝。
　　俞娴掀开了被子给她找，又扫了眼床下地板，以及刚刚明大小姐摔倒的地方：“我这边没有，你看看你那边。”
　　明芮希探头到床下，摇头道：“这边也没有。”
　　俞娴干脆下床在卧室翻找了一遍，确认不在卧室后，出门到画室和浴室翻找，甚至连那个洗了一半盛满泡沫的盆她也伸手翻了一遍。
　　回到房里，就看到明大小姐撅着屁.股朝着床底看。
　　“俞娴，你有看到吗？”明大小姐失望地扫了一眼床底，站起来拍拍灰尘。
　　俞娴喝了口水：“没有。”
　　明大小姐急得团团转：“该不会丢了吧？”
　　俞娴对她那串铃铛丢失没多大感觉，甚至觉得丢得好，毕竟天天在她耳边响，要是没有的话，对自己来说并不是什么坏事。
　　“也许真的丢了，你要不看开点？”
　　“不行！”明大小姐坚决要找到它，“你知不知道本小姐从出生就开始戴了，它是我爸妈给我的平安符。”
　　俞娴想到当初明大小姐铃铛丢失一事，闹得全校皆知，甚不惜出高额赏金也要找回来。
　　可她记得当初给明大小姐找回来时，明大小姐亲口说她已经让她爸重新打造了一串，换而言之，她应该有一串备用的。
　　“你不是还有一串吗？”俞娴问。
　　“谁说的？”明大小姐疑惑。
　　俞娴：“当初你丢过一次，找到之前，你说你已经让你爸重新给你打造了一副。”
　　“你说那个啊。当然是毁掉了，虽然当时快完成了，但本小姐的东西怎么能允许有替代品。”
　　俞娴忽然不知说什么好，她追求独一无二，哪怕花了重金打造，也可以眼都不眨毁掉。
　　“俞娴，你快帮本小姐找找。”明大小姐一想到找不回来她就难受得不行，那串铃铛用了不少金打造，哪怕在走投无路的时候，她都没有想过要卖掉。
　　俞娴叹了口气，拦住她：“很晚了，明天再找吧，你今天走秀的时候是不是取下来过？”
　　明大小姐点点头：“秋娘说不允许戴，本小姐就摘了下来，可我明明放好了，为什么会丢啊？”
　　俞娴让她上.床睡觉：“估计落到秋娘那里了，我明天替你去问问。”
　　两人重新躺回到床上，明大小姐忧心忡忡，根本睡不着，怕俞娴不重视，她在被子下握住俞娴的手，恳切说道：“俞娴，它对本小姐来说真的很重要，我不能没有它。”
　　为了让俞娴更卖力一点，她理直气壮道：“俞娴，别忘了，本小姐铃铛丢了也有你的一份责任，因为如果不是你要本小姐去走秀，它就不会丢，所以你得帮本小姐找到它。”
　　“……”她真的很会花言巧语，俞娴险些就要信了她的鬼话。
　　俞娴头疼地将她的手从自己左手背上拿开，按回到明大小姐自己身上，冷声说：“找不找得回不是我说了算，万一是在路上掉的，或者掉落在街头上，估计很可能被人捡走了。”
　　空气里安静了一会，俞娴以为她看开了点，谁知道明大小姐突然掀开被子坐了起来，充满焦虑道：“俞娴，你说得对，现在中秋刚过，镇上还有很多游客，万一落在路上，被人捡走那就真的找不回来了！”
　　“不行，趁着大家还没醒，本小姐得要去镇上把铃铛找回来！”
　　俞娴看了眼时间，凌晨两点了。
　　“……”
　　因为灯开关在俞娴那边，明大小姐急起来只能压着俞娴的身体去按亮，按亮后从床的另一侧下去，风急火燎打开衣柜，飞快挑了件衣服，换下身上的睡裙。
　　换着换着，她猛然发现俞娴好像没起来，甚至没有要和她一起去找的打算，只是坐在床上皱眉看着自己。
　　“你怎么还不起床？”
　　俞娴：“你看看现在几点了。”
　　明大小姐：“两点啊。”
　　“天亮再找好不好？现在外面都是黑的，你找也找不到。”
　　“俞娴，你什么意思……你不帮本小姐找吗？”
　　明大小姐意识到这个后，下意识想发火，可转念想到自己刚刚好不容易哄好了俞娴，让她留自己下来，要是现在冲俞娴发火的话，保不齐自己不仅会丢了铃铛，很可能连住所都没了。
　　她只会越来越凄惨。
　　可那铃铛她又不能眼睁睁看着它丢了……
　　明大小姐深深闭了闭眼，把委屈咽下，将换下来的睡裙放到床边，和俞娴倔强对视：“你不想帮本小姐找，那就不找吧……本小姐自己一个人去，不用你帮忙！”
　　作者有话说：
　　明大小姐（捕1好手）：
　　诡计多端×
　　欲擒故纵 √
　　感谢在2022-05-18 18:47:45~2022-05-19 19:07:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Y.、綄辞、今朝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：涯 20瓶；Ⅻ.、白马36、今朝 10瓶；xixixi 5瓶；花容傾城 2瓶；pang苏、半夏陈皮、再 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 43、卑鄙小人
　　第43章
　　明大小姐从五斗柜上拿过一个手电筒, 愤然转身出去，走到楼梯的时候，她回头望了一眼那个房间, 房门依然紧闭。
　　可恶！
　　她居然真的不管自己！
　　怎么会有这样的人！她难道就不怕自己深夜发生点不测吗？
　　明大小姐看着漆黑的楼梯口，仿佛深渊般凝视自己, 让她心底莫名生出一股恐惧感。
　　最后做了一番心理建设，咬牙下楼梯, 声控灯听到脚步声霎时亮了起来，明大小姐握紧手电筒下楼，夜里有些凉, 而她身上只是穿了件短袖POLO衫。
　　来到大门，一打开大门, 扑面而来的黑暗，伸手不见五指, 只有头顶上的圆月格外明亮, 但也只是洒下来薄薄一层月光, 根本看不清道路。
　　而且由于下过雨的缘故，地上泛着潮湿的水汽。
　　明大小姐打开手电筒照了一下前方的路, 咬牙沿着记忆里自己走过的路面, 弯腰开始找起来。
　　突然，有一束光照在她身上，明大小姐拿手挡了挡，发现手电筒的光是从门口那里发出, 那里站了个高高瘦瘦的人影，手臂上搭着一件外套, 正朝自己走过来。
　　随着光束从自己身上挪开, 明大小姐看清了来人。
　　“俞娴……”
　　俞娴将手臂上的外套递给她：“穿上。”
　　“哦……”明大小姐将手电筒交给她, 拿过外套穿起来，露在湿冷空气里的两条手臂顿时就不感觉到冷了。
　　她一边穿一边抬头问：“你怎么下来了？”明明刚刚还不肯帮自己。
　　“别说话了，快找，早点找到早回去睡觉。”
　　俞娴不跟她废话，早上六七点镇上就陆陆续续有游客和商家的员工穿梭街道，她那串铃铛做工精细，看着就价格不菲，别人要是捡到了，未见得会交还。
　　明大小姐看她低头开始寻找起来，别起耳边的秀发，也跟着寻找。
　　零星斑驳的夜空下，两人从家门口一路沿着马路找到镇边上，再进去就进入湘陵镇了。
　　可到目前为止，她们依旧一无所获。
　　明大小姐伸了伸腰，困意袭来，她忍不住打了个哈欠。
　　“俞娴，本小姐好困。”明大小姐反手揉着腰，“本小姐今天站了一天，还找了一个多小时的铃铛，腰好酸痛。”
　　俞娴直起腰来，回头看了一眼和自己距离一米左右的明大小姐，用手电筒扫了扫镇入口，边上的商铺还没有开门，除了那些需要早起准备的早点铺子，窗边隐约透出些许光。
　　看她疲倦的面容，俞娴想到她今天劳动了一天，晚上又折腾了一晚上，手电筒的光束被她垂落照到地上：“你回去吧，剩下的我来找。”
　　明大小姐不敢置信：“真的吗？”
　　“那本小姐回去了？”她转身欲走。
　　俞娴低下头继续找，准备进镇上。
　　明大小姐走了两步停下，回头看，俞娴瘦削的身影快要融进这无边黑暗中，她怎么就一点也不害怕？明大小姐站在原地静静看着俞娴背影好半晌，莫名生出一股不忍来，她是不是太欺负俞娴了？
　　“算了算了，本小姐还是和你一起找吧。”
　　明大小姐小跑过去，强撑着困意检查地面。
　　俞娴眼里也浮着淡淡困倦，只是没有像明大小姐表现那么明显，她对折返回来的明大小姐感到诧异。
　　“不是说困吗？”
　　明大小姐打了个哈欠，说话透着股懒倦，像只小猫一样：“本小姐主要是怕你找得不仔细，随便应付过去。”
　　“……”
　　“你快找！被人捡走那就完了！”明大小姐脸色陡然一变，眼含怒火。
　　俞娴双手垂落在腿侧，右手上的手电筒对着明大小姐的双.腿，她此刻穿着一条紧身的小牛仔裤，裤腿收紧，露出细白的脚踝，明大小姐优越紧致的胯骨轮廓也在牛仔裤下尽显无遗。
　　一双小白鞋踩在马路水泥上，好似不怎么染尘埃。
　　“其实，它丢了也挺好。”
　　大学给她跳男步练舞的时候……八百米体测的时候……油画被她撕烂的时候……甚至美术课被举报上不了的最初那几天，她格外厌恶这个铃铛声，好长一段时间她甚至都能在梦里听见，反复折磨着自己。
　　“好你个俞娴！本小姐就知道你肯定不是真心想帮我找，你个混蛋！”明大小姐感觉到一股气冲上丹田。
　　俞娴面无表情继续添火：“我不喜欢它，它太吵了。”
　　“谁要你喜欢！本小姐的东西要你喜欢！”明大小姐气得差点话都说不出来，娇喝道：“你知道它多贵吗？！你可能这辈子都买不起！你有什么资格嫌弃本小姐的东西？！”
　　俞娴冷漠补刀：“再贵，它现在也是丢了。”
　　“你！”明大小姐差点没能换得过气来，鼓满的胸.脯起伏不停，上前就要捶俞娴。
　　俞娴轻而易举拽住了她手腕，将人翻转拽到怀里，拿着手电筒的右手抵在她腰上。
　　“你放开本小姐！俞娴，你这个小人，表面一套，背后一套！你根本就不是真心想帮本小姐——啊——”
　　明大小姐短促地娇叫一声，同时疼得忍不住弯下腰来。
　　“疼疼疼……”
　　“还骂不骂？”俞娴在她耳边冷声说。
　　明大小姐疼得眼泪快出来了，感受到俞娴手指的冰凉，和她的威胁一样让人脊背发凉，不敢再造次：“……不骂了。”
　　“我不喜欢它是因为我对很多嘈杂的声音都不喜欢。”俞娴还想解释几句，后反应过来这句话就足够了，她没必要把自己的伤口露出来给别人看。
　　俞娴放开她，看了一眼手机屏幕，已经凌晨四点半。
　　对上明大小姐敢怒不敢言的表情，选择性无视：“继续找吧。”
　　明大小姐跺了跺脚，咬牙切齿地揉着被掐疼的腰，小声骂了一句：“卑鄙！”
　　……
　　临近六点，天亮了，俞娴已经将明大小姐昨天走过的街道都找了一遍，仍旧一无所获。
　　被人捡到的可能性很大，但还有几处地方没有去，一个是秋娘的故秋芙旗袍店，一个是面馆，现在人家还没开门，不能进去找。
　　明大小姐坐在街边的一张椅子上，靠着扶手昏昏欲睡，疲倦爬满了她的脸蛋，柳眉焦虑蹙起，手里的手电筒还开着灯。
　　这一晚上下来早已透支她的身体。
　　俞娴关了自己的手电筒，走过去，推了推她的手臂：“醒醒。”
　　连推了好几下，明大小姐才醒过来，艰难掀起眼皮看向俞娴：“……找到了吗？”
　　“没有。”俞娴的语气也溢出疲累，揉了揉眉心，“还剩面馆和秋娘的故秋芙店没有进去，我给秋娘发了消息，让她帮你留意一下。”
　　“但你也要做好心理准备，很可能店里和面馆都没有你的铃铛。”
　　“怎么可以……”明大小姐做不了这个心理准备，她就是掘地三尺也要找到铃铛，闭上眼缓了几秒，随后强行让自己醒过来，巍巍颤颤站起，“俞娴，本小姐一定要找回来，我不能没有它。”
　　看她摇摇晃晃的身体，俞娴不自觉皱眉：“你要怎么找回来？”
　　她陪她从凌晨两点找到现在，除了面馆和故秋芙，其他的地方都找了一遍，凌晨几乎没有人，她们在找的这段时间内铃铛不太可能会被捡走，要么就是在她们找之前就被人捡走了。
　　明大小姐被问住了，她也不知道还能怎么找，突然灵光一闪：“俞娴，我们贴个悬赏告示吧，让捡到的人还回来。”
　　俞娴想到了当初那一万块赏金，目光略有一丝复杂：“你打算出多少赏金？”
　　“一万！”明大小姐也想到当初的悬赏告示，觉得自己真聪明，这次肯定也能像当年一样有人还回来。
　　俞娴突然觉得脑仁疼得厉害：“你有一万吗？”
　　话落，明大小姐的得意僵在脸上，声音小了下来：“……只有六七百。”
　　五百是昨天的走秀工资，一两百是平时买菜剩下来的零钱。
　　她好穷！
　　“俞娴，剩下的你来付好不好？”明大小姐走过去一点，拉了拉她的袖子，恳求道：“本小姐出六七百，剩下九千多你来垫一垫，这样咱们就有一万块了。”
　　俞娴把手抽出来，和她保持距离：“先不说有没有用，为什么你会觉得我会出这九千多？”
　　她收留她才几天，怎么就面临到要倒贴九千多的地步？
　　俞娴血压一下子就高了，她不是出不起，只是觉得没那个必要，九千多够她们两个人生活很久了，再者这铃铛也不是她俞娴的平安符。
　　“俞娴，你帮帮本小姐，我以后会还你的。”明大小姐厚着脸皮继续上前一步，恳切地握住她的手。﻿

✿ 44、卷款落跑
　　第44章
　　俞娴再一次抽回手, 她受不起她这一声恳求，也养不起这么一个娇贵的大小姐，她能给的只有一个避风港, 以及和自己相同的一日三餐，做不到像她养父那样各方面富养她, 更做不到为了哄她开心，可以眼都不眨帮她贴悬赏告示, 甚至重金打造新的铃铛。
　　她只是个普通人。
　　“先看看有没有落在秋娘的店或者面馆里面。”俞娴想了下那个悬赏，还是打算先暂时搁置一边。
　　“先回去休息吧。”
　　“俞娴！”明大小姐看到她避开赏金话题，火气一下子上来了, “你是不是不想帮本小姐？！”
　　俞娴看着她恼羞成怒的样子，觉得好笑, 脸色却不自觉冷下来：“明芮希，我做了什么让你产生这种不切实际的错觉？”
　　“我只是你曾经的同学, 不是你那个有钱有势的爸爸。”
　　“你不是说本小姐是你妹妹吗？！”明芮希脑海里只想着她的铃铛, 担心它再也回不来了, 又急又焦虑，“现在你妹妹丢了东西, 你不应该帮我找回来吗？”
　　俞娴握紧了手里的手电筒：“我帮你找了一晚上, 你看不到是吗？”
　　明大小姐语塞。
　　俞娴接着道：“在外人面前说你是我妹妹，是为了好解释你的来历。”
　　也是为了若她出什么事，别人好凭借这个关系直接找自己出面解决，若是简单的同学关系, 别人根本不会想到要知会自己一声，毕竟只是同学而已, 她又成年了, 有独立行事权利。
　　要是遇到不怀好意的人, 三两句哄了她离开去哪里，或者做了什么无可挽回的事，这大小姐就会是典型的被人卖了还帮人家数钱的结局。
　　俞娴语气严肃：“它不代表任何意义，更不是你恃宠而娇的理由，现在，要么跟我回去休息，要么你就继续在这里找。”
　　明大小姐看到她脸色严厉，还是有些发怵，收敛起她的骄纵，喉咙发出不情不愿的呜咽：“可是要是找不到怎么办……”
　　“不是还有秋娘的店和面馆么，你着急也没用。”
　　明大小姐累得蹲下来，甚至有那么一瞬间她竟然想躺在地上撒泼，死活要俞娴给她凑一万块赏金，但她转头想到——这不就是熊孩子撒泼的手段吗？
　　她堂堂一个大小姐怎么能做这种丢人现眼的事？！
　　明大小姐挥去那种糟糕的画面，赶紧站了起来，目光可怜地看着俞娴：“本小姐的铃铛真的会在秋娘的店里或者面馆里面吗？”
　　俞娴也有些撑不住了，眼皮子如同灌了铅一样沉重，只是强撑着保持清醒：“只能说有一定概率，秋娘的店和面馆都有失物招领的箱子，要是他们工作人员打扫捡到你的铃铛，会放到前台，我们先回去休息，下午我过来看看。”
　　明大小姐还想说点什么，这时候肚子饿起来，她难受得头昏脑胀：“那就先这样，等下你一定要过来看看，俞娴……本小姐好饿。”
　　又饿又困。
　　她快顶不住了。
　　说着，明大小姐摇摇晃晃撞到俞娴身上去，俞娴反应迟了一步，刚抚上她肩头，欲要稳住她身体，却还是被她额头撞到胸口，娇嫩的脸蛋也贴上来。
　　俞娴叹了口气，她也没力气去教训她了，抬头看了一眼四周，不远处有个早点铺子，门口摆着一屉屉蒸笼，热气缭绕。
　　“休息好了，我再教训你。”俞娴在脑海里搜刮了一遍，发现最后还是饿她几顿最能让她长记性，“明天开始，不准吃饭，给我写三千字检讨，知道没有？”
　　明大小姐耳朵根本听不进任何威胁，就连铃铛也被她暂时抛到脑后，枕着俞娴的胸口仿佛睡在床上，枕着柔软的枕头，她喟叹地用脸颊蹭了蹭：“俞娴……我好饿。”
　　“别喊了，给你买个包子。”俞娴牵住她的手，往早点铺走去，明大小姐跟在她身后，摇摇欲坠。
　　来到包子铺前，俞娴买了几个肉包子和两茏小笼包。
　　付钱和接过包子的时候，明大小姐甚至靠在她肩头睡着了。
　　“站好。”俞娴皱眉，给她弄好装着包子的包装袋，好让她接过就能直接吃，“先垫一垫肚子。”
　　明大小姐头一直往后倒，眼睛睁不开，俞娴没抓住她后，明大小姐踉跄往后倒了几步，侧着身子砰的一下摔倒在地上。
　　她一下子就痛得睁开了眼，双眸发懵。
　　抬头看向刚刚手停在半空，没来得及拉住自己的俞娴，以及站在笼屉旁愣住的老板，明大小姐委屈一下子就上来了，眼眶泛红。
　　“你怎么不拉本小姐一把，你怎么能眼睁睁看着我摔倒？！”明大小姐怕丢人，赶紧站了起来，气得浑身发抖，“俞娴，你就是想看我丢人！”
　　俞娴头疼到已经不想说任何话，把包子递到她嘴边，冷声道：“拿着，吃完回去。”
　　明大小姐气她不拿自己当回事，生气喝道：“本小姐才不吃嗟来之食！”
　　“我不想在大街上教训你。”俞娴直视她烧着火的漂亮眸子，“如果你非要，我也不是不可以，你只会更丢人。”
　　“你这个混蛋！”
　　这一句话把明大小姐的气彻底压了回去，俞娴平静地掀了掀眼皮子，示意她看向自己手里的包子：“我说最后一句，吃不吃？不吃我吃了。”
　　明大小姐把怒火都表现在眼睛里。
　　俞娴和她僵持了几秒，没了耐性，把包子收回来，正准备自己吃了。
　　就在她拿回去的时候，手腕一紧，紧接着握着包子的五指也被一只纤长羊脂玉一般的手握住。
　　俞娴无甚表情看着明大小姐愤恨地就着自己的手，咬了一口新鲜出炉的包子。
　　俞娴无视她的怒火：“自己拿着。”
　　明大小姐夺过来，桃腮咀嚼着包子，许是太饿的缘故，她的注意力很快就转移到包子上，不再跟她纠结铃铛和刚刚摔倒的事。
　　俞娴瞥了她一眼，看她吞咽略有些困难，转身跟老板说道：“来一瓶豆奶。”
　　早餐铺的豆奶都是鲜磨的，熬得鲜香醇厚。
　　老板：“好嘞，拿好。”
　　俞娴付了钱之后，一边往回走，一边安静吃着包子，明大小姐跟在她身边，端着那杯豆奶，着急地想喝。
　　豆奶有些烫，由一个硬纸圆盒装着，圆盒上面是一个透明塑料盖，中间是一个孔，插.着一根吸管，明大小姐一时之间下不了嘴。
　　“俞娴，它好烫。”
　　“娇气。”明大小姐真是她见过的最娇气最娇蛮的人。
　　俞娴就着她的手，给她掀开上面的盖子，好让豆奶加快降温。
　　两人走在湘陵镇的街道上，街道两侧陆陆续续有人开门做生意。
　　“俞娴，本小姐还饿。”明大小姐吃完了包子，喝了大半杯豆奶，目光灼灼盯着俞娴手里提着的小笼包。
　　俞娴递给她：“回去之后，上.床之前，把你这一身衣服换了再去睡。”
　　刚刚她跌倒在地上，衣服早就不干净了。
　　“知道了。”明大小姐接过来，细嚼慢咽地咬了一小口小笼包，“你记得等下去面馆和秋娘那，看看有没有本小姐的铃铛。”
　　……
　　回到客栈，明大小姐困意来袭，直奔二楼，甚至连门都没有关，就开始脱衣服。
　　俞娴跟在她身后，落她几步，推开半开的门，一抬眸，明大小姐就已经脱到裤子了。
　　上半身的针织POLO衫和那件外套被她扔到老虎椅上。
　　俞娴关上门走过去的间隙，明大小姐脱下了牛仔裤，也扔到了老虎椅上，睡裙懒得穿，估计嫌麻烦，躺到床上，扯过被子直接就睡了。
　　四周窗帘被拉紧，日光透不进来，此刻屋里显得昏暗。
　　俞娴看她那疲惫的模样，刚搭上灯开关的手放了下来，就着昏暗的微光给手电筒插.上插座充电，又将老虎椅上的衣服简单收拾了一下，换上睡衣睡裤，戴上一个眼罩，也躺上.床去。
　　她也累。
　　睡下没一分钟，明大小姐又贴了上来，不着一物贴上来。
　　俞娴手肘碰到她的饱满，皱了皱眉，由于太困，她懒得去纠正她的睡姿。
　　……
　　这一睡，便睡到了下午四五点。
　　俞娴拿下眼罩看了眼时间，想起要去镇上问问秋娘和面馆的老板有没有捡到明大小姐的铃铛。
　　准备起来的时候，俞娴感觉腰上多了一条胳膊，她皱着眉转过头看，明大小姐酣睡的睡容呈现在眼前，随手扎着的头发松松垮垮，应该是睡前忘了取下发圈。
　　俞娴伸手替她取下，捻了捻发圈，略沉思了片刻，从被子下拿起明大小姐的柔荑，将发圈套到她手腕上，最后把明大小姐的手放到柔软的被面上。
　　只是刚放上被面，明大小姐羸弱莹白的肩头也裸露出来，俞娴总觉得有些不妥，或者说不太雅观。
　　裸睡可以，但在她的床上裸睡总觉得哪里不对劲，好像……显得她们有些过于亲密了。
　　俞娴并不觉得这是件好事，拿早上妹妹身份那件事来说，明大小姐能仗着这点关系就能理直气壮要求自己做什么，若是哪天她歪曲事实，乱说一些有的没的，她估计就说不清楚了。
　　俞娴把她的手放到被面下，打定主意下次让她穿好衣服再睡。接着下床换下衣服，简单洗漱后出门前去镇上。
　　……
　　俞娴走后没多久，明大小姐也醒了过来，愣愣看着天花板，又转头看了一眼房内环境。
　　“俞娴？”
　　因为刚睡醒，喉咙里带着一股憨意，乍一听仿佛撒娇一样。
　　明芮希没得到回应，又喊了一声，这下清醒了七八分，嗓音清脆几分。
　　看向柜面上的闹钟，快下午五点了。
　　明芮希当即想到自己的铃铛，俞娴应该是去镇上帮自己问了吧。
　　铃铛肯定要么在秋娘那，要么在面馆里。
　　明芮希安慰自己不要太担心，俞娴肯定会帮自己找回来的，拿过手机打算给俞娴打个电话，问问她是不是找到了。
　　却不小心点到微信，一个眼熟的名字带着几个消息红点跳进她眼里。
　　孙铃找她有什么事？
　　这人不是把自己拉黑了么？
　　明芮希想到当初以为孙铃起码会帮自己，谁知道早早就拉黑她明芮希的微信了，还在秀场上羞辱自己。
　　这次她倒要看看孙铃想做什么。
　　明芮希点开聊天框，一张图片瞬间抓住她的眼球，紧接着一股愤怒涌了上来。
　　原因无他，照片里面的人是那个抢走了她爸妈的真千金——温雅。
　　一段时间没见，对方身上完完全全都是她明芮希的影子，从头到脚，都是照着她明芮希的模样打扮，很多衣服饰品都曾经戴在她明芮希身上，如今都成了别人的了。
　　蓦地，明芮希视线定在一处，瞳孔骤缩，死死盯着她脚踝上的铃铛，手机险些被她捏碎，恨不得立刻飞到这个人的眼前，把她脚上的铃铛摘下来！
　　那是她的东西！
　　她怎么能那么不要脸戴她明芮希的铃铛！
　　明明上面还刻着她明芮希的“芮”字！
　　明大小姐气得快炸掉，把手机猛然盖到被面上，胸.脯起伏个不停。
　　想给俞娴打电话，要她去收拾这个不要脸的学人精，可刚拿起手机，猛然想起俞娴连九千块都不肯帮她凑出来当作赏金，她怎么可能会帮自己教训别人。
　　而且还是得离开湘陵前往市区才能教训得到对方。俞娴就更不可能会为了自己大费周章折腾，指不定还会劝慰自己别惹事，自认倒霉。
　　一想到这，一股委屈从胸口中来，又气又闷。
　　微信消息又响了起来，孙铃给她发了一条语音消息，明大小姐巍巍颤颤点开。
　　果然是她的铃铛，被人系在脚上，发出清脆的响声，因为她还听到了高跟鞋踩在地板上的声响。
　　怎么会有这么不要脸的人！！！
　　明大小姐坐不住了，掀开被子下床穿上衣服，换上鞋，拿起手机和包包，卷着那剩下来的一千多块租金和五百块工资，直奔出门。
　　刚出门口就碰到一个送货的小哥，明大小姐认出他就是那个送烤鸭的小哥，三言两语没能坐上他的顺风车。
　　“50块！你挣不挣！”明大小姐急得差点把人拦下来，好自己坐上去开车。
　　送货小哥屈服在这50块下：“上来吧，送你去火车站。”
　　明大小姐坐上去：“快一点！本小姐赶趟呢！”
　　送货小哥：“行了行了，油门踩到尽头了。”
　　斜阳西下的马路上，一辆两轮车飞速行驶在路面上，驶进镇上，车速就慢了下来，因为有游客穿梭。
　　明大小姐略有些嫌弃：“有钱的话，还是买辆小轿车吧，你这车也就比俞娴的自行车快一点。”
　　送货小哥：“……”
　　到了火车站，明大小姐付了50块给对方，转身进售票区，毫不犹豫买下一张去往市区的票。
　　作者有话说：
　　俞宝：我那么大一个老婆去哪了？
　　ps：大小姐过两天就回来了XD
　　感谢在2022-05-20 18:28:53~2022-05-21 18:25:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：枫烬梦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：子夜 16瓶；午睡后的咸鱼 7瓶；明月揽清风 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 45、痛得哭湿了枕头
　　第45章
　　湘陵镇。
　　俞娴从秋娘的故秋芙旗袍店出来, 心情有一些沉重。
　　面馆老板和秋娘都说没有看到什么铃铛，回去之后她要怎么跟大小姐说这件事。
　　她肯定又会大吵大闹，甚至会觉得自己没有给她好好找。
　　俞娴想到这个情况就头疼, 回到客栈门口，在头疼要怎么给大小姐说。
　　推开卧室门之前, 她脑海甚至闪过那九千多的赏金建议，反正只是贴个告示……
　　如果能找得回来自然最好, 她再以保管的名义收好铃铛，也不用每天都听到那铛铛响的铃铛声了。之后让她付出劳动，或者努力工作, 直到她自己有能力了，允许她赎回去, 也不失为一个办法。
　　如果找不回，她也不用倒贴九千多, 钱还是在那里, 却安抚了大小姐。
　　这样一想, 贴告示的主意竟然还不错。
　　俞娴在脑海里斟酌了一遍措辞，推门而进。
　　“大小姐？”
　　俞娴看到空空如也的卧室, 眉心不自觉拧紧, 转身去画室，然而画室也没有大小姐的身影。
　　甚至整个客栈都不见她的影子。
　　俞娴找过一遍后，拿起手机给她打电话，却显示对方已关机。
　　大小姐去哪里了？
　　“俞老板, 这几天我需要回去一趟。”段湘君从楼上拎着行李箱下来，“房不用给我退, 我只是回去处理一下事情, 之后就回来。”
　　俞娴转过身, 诧异了几秒：“好，路上小心。”
　　段湘君：“钥匙需要给你退吗。”
　　俞娴笑笑：“那倒不用，租房期间内钥匙不用还，不要丢了就好。”
　　段湘君把钥匙放进包里：“放心，那我走了。”
　　目送段湘君离开，中秋过后，余闲客栈没有一个客人了，旅馆一下子冷清下来。
　　俞娴惆怅了一会，拿起钥匙出门去找人。
　　到底是怕这个娇气大小姐又出什么事。
　　俞娴沿着客栈到小镇的马路一路找寻过去，连两边的水田都特地仔细看了一遍。到了镇上，先去故秋芙和面馆问，怕大小姐自己一个人来找铃铛。
　　“你说明芮希吗？没有看到诶，我今天一天都没见过她。”秋娘这样说。
　　面馆老板也摇摇头。
　　俞娴站在街道上，已经是晚上七点，秋季的天暗得快，俞娴面色愈发凝重，大小姐的电话仍旧是打不通的状态。
　　没办法，她去老奶奶家里问问、咖啡馆、菜市场……大小姐曾经去过的地方她都趟了一遍。
　　甚至当初明大小姐差点被拐的小巷她也走了一遍。
　　还是没有找到人。
　　走在华灯初上的街道上，一些镇边上土著居民三三两两聚在一块唠嗑。
　　“你们听说没有，前些天有人半夜去山上偷枇杷，八百辈子没吃过枇杷，算么子咯！”
　　“还别说咯，这些地痞无赖还把地里的田给放了水哩，坏心的很！”
　　“三嫂，记得让你闺女晚上从秋娘那店回来，别再溜达咯。”
　　有人突然想到：“三嫂，你闺女咋还不回来？”
　　有人插嘴：“别是让别人调戏拦在半路了？”
　　叫三嫂的妇女脸色不对，急忙起身去镇上找她闺女去了。
　　俞娴看着这个三嫂从自己身边风急火燎过去，这个三嫂的长相和秋娘店里一个十五六岁的姑娘很像。
　　也是当模特的。
　　估计是兼职，十五六岁的姑娘出来打工兼职也不算什么稀奇事。
　　让她在意的是那几个人唠嗑的内容，他们说最近山上有人夜里偷枇杷，路过的时候还把别人田里的水给放了。
　　这种人她本不在意，但结合这个三嫂的反应和那几人煞有介事的劝告，俞娴不自觉拧紧了眉心。
　　明大小姐的漂亮有目共睹，是实实在在被富养出来的天之骄女。
　　那种存在于电视上——被人拽到草丛里残害的情节频频闪过脑海，让人心惊胆颤。
　　俞娴抬起眼，扫过远处昏暗的山脚野草地，一直打不通的手机被她死死握住手里。
　　眼底的青色泄露出几分焦灼。
　　俞娴是跑着回去拿手电筒出来，踩上蓄水田交错的田埂，越是有可能藏人的草丛她越是要走过去检查一遍。
　　神经紧绷，耳力聚焦，生怕错过大小姐细微的求救声。
　　脚下深一步浅一步疾走，因为太过专注查看密丛情况，俞娴好几次踩进人家的田里，险些摔倒。
　　夜色越来越深，更不敢有丝毫懈怠，她到目前还没找到大小姐！
　　砰的一声，伴随着水溅起来的哗啦声，俞娴摔进一亩蓄水田里，膝盖陷进灰泥，一只手撑在田里，她脸色溅上不少浮萍，浑身狼狈，连忙站起来，下意识给用手背给自己擦掉脸上的脏水，却忘了手上沾了不少灰泥。
　　俞娴弯下腰把手伸进水里用力晃了两下，甩去手背指缝的灰泥，头发掠下来一缕，俞娴听到前方有动静，顾不得手干不干净，就这么随意用手别了起来。
　　马不停蹄捡起泡在水里的手电筒，好在还能亮，快步往前面的草丛走去。
　　可过去之后，她前前后后趟了三遍，割人的芭茅草都快被她趟平，也没有看到人，手上为了拂开这些芭茅草，留下好几道浅浅的伤口。
　　俞娴刚有一丝庆幸，又被大小姐下落不明的消息压下去，目光沉沉，黑白分明的眸子压着浓郁的情绪。
　　大小姐……
　　俞娴检查完马路的右侧水田和山脚，马不停蹄去往马路对面的山脚。
　　过去的时候，又踩空，俞娴肩头擦着有膝盖高的田埂侧面摔下去，肩头都是湿泥，裤腿再一次湿透。
　　从田里站起来，裤管滴着水，砸在水田里滴滴答答响，俞娴深深闭上眼，一股无力传遍全身，晚上十点了，她还没找到大小姐……
　　她会不会已经……
　　——“……可能要不了几天，你就会在社会新闻上看到本小姐衣不蔽体被抛尸荒野呜呜呜，你忍心吗？”
　　俞娴挥去脑海里的一幕幕骇人画面，她想去报警，可不到24小时，警察不会给立案的。
　　她还能怎么办……
　　怎么救她……
　　……
　　这边，明大小姐下了火车站，怒气冲冲想打个车直接回去，才发现手机已经没电，不得已她只好用现金打了个出租车。
　　直奔明家！
　　气死她了！
　　出租车在最富有的区域地段停下，明大小姐昂着高傲下巴直接进去。
　　明家管家看到她先是一诧，接着欣喜若狂，以为这位大小姐终于想通回来了。
　　“大小姐，吃饭没有？要不要安排厨师——”
　　明大小姐犹如风一般直奔她的房间：“刘叔叔，不用安排了，本小姐回来只是拿件东西！”
　　刘叔叔紧跟在她身后：“大小姐要拿什么东西？要不要刘叔给你拿？”
　　明大小姐打开她的房间，却发现根本没有人，房间装扮还是她之前的风格，只是都一一被人碰过。
　　她嫌弃，懒得进去，转头问：“刘叔叔，那个温雅呢？”
　　刘叔叔知道两位大小姐不对盘，但对老爷夫人来说手心手背都是肉，但因为亏欠，他们只能更宠找回来的亲生女儿。
　　加上大小姐推温雅小姐下楼梯一事，老爷夫人对大小姐就更失望了，他只能尽量先安抚这位大小姐，毕竟这孩子也是他看着长大的。
　　“温雅小姐和老爷夫人有事出去了，明天才会回来，大小姐，累了一天吧，再大的事都没咱们大小姐重要，刘叔给你安排洗漱和按摩。”
　　这么一说，明大小姐确实累了一天，抬抬手让他安排。
　　转身进另外一个房间，那是自从温雅住进来没多久后，爸妈给她布置的另一个房间。
　　完全小了一半！尽管布置大差不差，可因为空间问题，很多她原本的摆置都直接消失，用了别的东西替代。
　　但是她今天暂时忍了！
　　明大小姐深吸了一口气，把包包放在梳妆台上，拿出充电线给手机充电，换下身上POLO衫和牛仔裤，进去浴室洗澡，洗漱完出来，刘叔给她安排的按摩师早早侯着了，准备给她来一套全身精油按摩和护肤。
　　正按摩着，明大小姐突然想起俞娴，让人给她拿手机过来。
　　……
　　湘陵镇这边，俞娴检查完马路对面的田埂草丛，从早上一直空腹到现在，她有点难受。
　　脸色是白的。
　　突然手中紧握着的手机震动起来，俞娴看到来电显示是大小姐，忙不迭接起。
　　电话那边传来大小姐熟悉而娇懒的嗓音：“俞娴，本小姐忘了跟你说，我回市里了。”
　　“你回市里做什么？”俞娴望着前方黑漆漆的水田，不知道自己是用什么语气问出这句话的。
　　“本小姐回家教训那个学人精！”明大小姐一说到这个就气愤不已，“她拿走了本小姐的铃铛！还戴在她臭脚上！俞娴，这口气叫本小姐怎么忍得下去！”
　　女仆给她端来最新鲜的夏普蓝蓝莓果汁。
　　“给本小姐放那吧。”明大小姐吸了一口蓝莓果汁，压压火气。
　　女仆：“好的，大小姐。”
　　俞娴听着她那边女仆的回应，自嘲笑了笑，原来从头到尾只有自己认为她真的被赶出家门，无处可去，流落街头。
　　可现实却告诉她，人家大小姐只是因为负气，上演的离家出走戏码，她从来不是没有退路。
　　回去之后，她还是那个锦衣玉食的千金大小姐。甚至都没有想过要告诉自己她要回去。
　　手电筒一闪一闪，被水浸透后终于要坏了，闪烁几次后彻底不亮，俞娴从低矮的田埂走到马路上，慢慢往她的小客栈走回去。
　　这边，明大小姐还想和她说几句，刚说出口，便发现早就被俞娴挂断。
　　“俞娴？俞娴？”
　　这女人怎么挂她电话？！
　　做完护肤按摩后，大小姐回到自己房间，越看房里的摆设越觉得恼火！
　　为了明天有精力教训那个学人精，她打算忍一忍。
　　躺在床上迟迟入睡不了，她又拿来那个二手手机，翻来覆去看着俞娴的手机号，想给她微信发消息，问问为什么挂断她电话，她不就是不告而别了吗？
　　她不告而别还不是怕她拦着自己，让自己自认倒霉，她才先斩后奏的。
　　连九千多的赏金都不肯帮她出，她怎么指望她会帮自己教训别人？
　　说到钱，明大小姐突然睁开眼，从床上下来，匆匆跑到她的梳妆台下，然而翻了好一会都没能找到她那张储蓄卡。
　　之前被赶出来的时候，气头上，根本没想到要回来拿点现金走，拎着一个破包就出来了，没多久又逢手机丢了，她原本的零花钱都是绑定爸妈的亲属卡，以及一张她的储蓄卡。不过储蓄卡不能动，只能进不能出，爸妈说让她学会理财和攒钱，也是为了以后有个保证。
　　可她心思从来没在上面，偶尔想起来才会往储蓄卡打点钱进去，不过攒了几年应该也攒了不少。
　　在温雅滚下楼梯那件事后，她气恼跑出来，刚订了五天酒店，爸妈就停了自己的亲属卡，储蓄卡也没拿在身上，手机又丢。
　　就凭着包里平常准备给小跟班的跑腿费流浪了几天，走投无路的时候，她用仅剩的钱买了一张火车票，跑到俞娴那里。
　　可如今，这张储蓄卡她怎么也找不到了！
　　明大小姐越翻越烦躁，她记得明明就是放在这里的啊。
　　她要把俞娴的那1388的餐费还了，省得她以后又拿这件事教训自己。
　　找着找着，明大小姐想到一个可能，储蓄卡有可能不是不见，而是被人拿走了。
　　要么是那个温雅，要么就是她爸妈。
　　一想到这个可能，明大小姐又委屈又恼火，爸妈维护那个温雅的神情，以及对自己失望透顶的眼神，让她眼眶一下子就湿润起来。
　　搜索无果后，明大小姐悲悲戚戚躺回到床上。
　　半夜，明大小姐做了好几个梦，梦到她爸妈把那串铃铛亲手给那个温雅系上，他们一家三口尽享天伦之乐，对自己不是打就是骂，让自己给那个温雅当受气的女仆，当跑腿的小跟班。
　　她吓得半夜惊醒。
　　那个铃铛是她从小就戴的平安符，是她妈妈去庙里求大师给她算的卦象，说她要从小戴金保平安，可她小时候不喜欢金灿灿的东西，更喜欢那种向钻石一样亮闪闪的饰品。
　　于是爸妈就给她打造了一副铃铛，用的是金，但也不完全是金，篆刻她的名字，她很喜欢当当响的铃铛声，对此爱不释手，戴了二十多年，那个铃铛也承载了他们二十多年的亲情。
　　爸妈怎么能把属于她的东西拿走，给温雅戴上！
　　再次入睡后，她又梦到俞娴神情冰冷如霜地用衣架打自己，一下又一下，把她屁.股打得皮开肉绽，甚至流血了都不放过自己。
　　明大小姐揪紧了被子，“痛”得哭湿了枕头。
　　作者有话说：
　　明大小姐：你在梦里打我！你不是人！
　　俞宝：封心锁爱，勿cue
　　感谢在2022-05-21 18:25:23~2022-05-22 15:42:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：子夜 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 46、真假千金打架
　　第46章
　　第二天一早, 明大小姐想着不能输气势，早早起来让人给盛装打扮，涂了玫瑰深色的口红, 刚打扮好，便听到温雅回来了, 而爸妈因为途中临时有事，要去公司处理事务, 迟一些回来。
　　明大小姐心道正好，让她好好教训教训这个学人精！
　　“温雅在哪里？”明大小姐顶着精致到头发丝的妆容，绷紧气势过去。
　　“姐姐是找我吗？”温雅站在她的卧室门口, 目光柔中带着丝丝怯弱望着她，乍一看好一个惹人怜爱的邻家姑娘, 无辜中带着微不可察的挑衅，“爸妈前些天带我去迪士尼游玩了, 今天才回来, 姐姐有什么事能不能等温雅休息好了再说？”
　　明大小姐听到爸妈带她去迪士尼玩就绷不住气了, 再看到她的脚踝上正系着自己那串铃铛，脑海一下子炸开。
　　啊——
　　她一定要和她打一架！！
　　明大小姐手比脑子更快一步, 电光火石之际揪住了温雅的肩膀, 哐哐给了她两巴掌。
　　温雅不知道她那么虎，在她过来的时候，被她那股凶煞的气势吓得不轻，下意识抬手去挡住她, 直到脸上传来阵痛，她才惶恐往房里退去。
　　“你、你怎么打人！”温雅和明大小姐相处的时间非常短, 根本不了解这个娇蛮大小姐的作风, 以为她最多就是耍耍性子, 追求潮流，遇事就只会喊爸妈解决。
　　谁知道她还能动手打人！
　　“本小姐打的就是你这个学人精！”明大小姐和她扭打到地上，压制性地骑在她身上，听到她脚上传来铃铛声，怒火中烧，伸手去扒下来，“这是本小姐的东西！你这个不要脸的贱人！”
　　温雅反应过来后，愤而起势，躲着不让她摘下来：“这就是我的东西，明芮希，你抢走我二十多年的人生，铃铛是我的，你的房间是我的，就连你的名字都是我的！”
　　“胡说！”明大小姐气疯了，气到她根本不想承认那份血缘关系证明，“你胡说八道！本小姐才是爸妈的女儿，你才是那个破坏我们一家的第三者！”
　　“什么都要学本小姐，你没有自己的思想吗！”
　　“躲什么躲，快还给本小姐！”
　　明大小姐有点控制不住她，甚至隐隐要被她翻身骑上来的趋势，她绝对不能让这个学人精骑到自己头上。
　　关键时候，她恨不得有个人来帮帮自己！
　　突然，明大小姐急中生智，朝温雅的腰狠狠拧了一把，成功把人欺负哭，对方也没有力气和自己抵抗了。
　　“明芮希，你不要太过分了！”温雅疼得满地打滚，可明大小姐又骑在她身上，让她动弹不得。
　　“哭什么哭！就你会哭！”明大小姐又掐了好几把，狠狠地泄愤，然后赶忙去扒她脚踝上的铃铛。
　　“你再哭试试，本小姐拿衣架打烂你的屁.股！”明大小姐恶狠狠瞪她一眼，温雅老实了很多，在明大小姐低头取铃铛的时候，眼里闪过怨恨的情绪。
　　在明大小姐刚摘下铃铛的时候，温雅一把拽过，明大小姐慌忙拉着另一端。
　　明大小姐怒意升腾：“你还给我！是不是还想挨揍？！”
　　温雅露出本来的面目，柔静的面容快速闪过一丝狰狞：“我得不到，你也别想得到！”
　　话落，温雅用力一扯，明大小姐还没反应过来，只觉得手指一疼，下一秒就看到铃铛串在她眼前断裂，23颗铃铛散了一地。
　　明大小姐神情凝滞好半晌，呼吸急促了几息，脸色寸寸发白。
　　她的铃铛……断了。
　　趁她不注意的时候，温雅挣脱开来，站起恨恨地当着她的面踩上其中一个铃铛，用力碾，踩扁一颗换另一颗。
　　一边踩一边快意说：“你不是想要回去吗，我还给你，还给你……”
　　那都是金打造的，不能重压……
　　被温雅踩后，上面篆书的“芮”字也被踩扁变形。
　　明大小姐眼瞳湿润，想去护着其中一颗：“别踩了……别踩了……”
　　伸手赶忙捡起来，只是刚捂着一颗，就被人踩住手背。
　　温雅一愣，而后蹙起眉头更厌恶她，索性隔着明芮希的手用力碾压。
　　这双保养得那么好的手就不该出现在她身上，用的都是她爸妈的钱保养，护肤美容这些一个月大几十万，娱乐和饮食方面更是精致到了天际。
　　天知道她被接回来时听到明芮希居然那么奢侈，完全把自己当成公主！这些待遇是她前二十多年想都不敢想的，而这些本来却是她温雅的，是明芮希抢走了！
　　明芮希白嫩手背很快就红了起来，她一边握住温雅的脚踝，想扯离开，一边急忙叫嚷着：“拿开你的脚啊！”
　　温雅更用力碾压，直直碾到明芮希疼得受不了，硬生生隔着她掌心将铃铛踩扁。
　　明芮希感受到铃铛在自己掌心里被踩扁，为自己的无能为力感到自责，眼泪落下来，见温雅松开脚还要去踩剩下的铃铛，吸了吸鼻子，站起来，一双漂亮的眸子烧着火狠狠盯着温雅。
　　“你这个贱人！”一声娇喝骤响，与之而来的还有明大小姐扑过去的身躯。
　　“明芮希！”
　　温雅一声尖叫，被人推倒在地上，胳膊重重撞上地板，紧接着脸上又是啪啪被人扇了两巴掌，头发被人扯了一把。
　　“本小姐今天不把你打得像个猪头，就不姓明！”
　　“温雅，你这个恶毒的泼妇！”
　　温雅也豁出去和她干起仗来，却因为被死死摁住，有些使不上劲，被明芮希按着打。
　　好不容易扯着明芮希的头发，两人扭打起来，头发凌乱。
　　明芮希感觉头皮都快被揪起，大声喝道：“给本小姐放手！”
　　就在她以为温雅不会放手，打算掐她的时候，温雅突然松手，哭哭啼啼起来。
　　“姐姐，别打我，我真不知道那张储蓄卡是你的，我只是想替姐姐保管好，姐姐要是缺钱可以跟妹妹说，我会还给你的，但是你一下子要那么多钱……妹妹也是担心你才想着先问问爸妈，绝对不是想拿走姐姐的卡，你真的冤枉我了……”
　　明芮希不知道她这话题怎么就转变到储蓄卡上，但从她这番话听得出，那张储蓄卡竟真的被她拿走了！
　　她就说怎么会突然不见！
　　“那张卡果然在你手上，快交出来！”简直气煞她了，房间被她抢了去，铃铛也被她拿走，连她的储蓄卡她都要拿走！
　　简直欺人太盛！
　　“给不给？！”新仇加旧恨，明芮希恨不得把她撕了！
　　“住手！”
　　一道中气十足的男声在她身后响起，明芮希手猛地一僵，后知后觉反应过来这一幕多么熟悉，就像当初推温雅下楼梯那一幕一样，不是她干的，但所有人都认为是她的不是。
　　“雅雅……”妈妈的声音接踵而至，透着熟悉的担心，却不是给自己的。
　　明芮希不想回头看，眼眶瞬间红了起来，看到底下躺着的温雅露出楚楚可怜的模样，捂脸哭啼的时候，故意露出一抹笑让只有她看得到。
　　温雅放下手，露出被打红的脸，一边隐忍疼痛，一边表现得为明芮希好：“爸妈……呜呜呜，别怪姐姐，姐姐可能出了什么事，所以才会回来拿钱。”
　　这话落下，无异于将明芮希此次回来的目的归结为出事回家拿钱，而不是回来认错，彻底寒了明宏康和谢英婉的心。
　　明芮希终于知道她的目的，她要把自己赶走，尽管她知道自己是假的明家大小姐，享受了二十多年的美好生活，得到了爸妈放到心尖上的宠爱，在找回温雅那一刻，她就没有资格再赖在这里。
　　可这一口气她咽不下去！
　　啪——
　　一个巴掌重重扇在温雅脸上，明芮希红着眼眶被人从温雅身上拽起来。
　　“芮希，为什么打你妹妹？！”谢英婉一边呵斥她，一边心疼地扶起地上的温雅，把她抱在怀里抚头安慰：“雅雅，没事吧？疼不疼啊？”
　　温雅摇摇头：“不疼……”
　　谢英婉看到她脸上的巴掌印，更心疼了，在她和明宏康还没回来之前，她的雅雅被欺负得得有多可怜。
　　明芮希难受得眼眶酸涩。
　　“出去！”明宏康深吸口气，温雅身上的巴掌印仿佛一把把刀插在他这个父亲身上，他才找回亲生女儿多久，就让她再一次受到伤害，偏偏这个伤害她的人还是他曾经最疼的女儿明芮希。
　　明芮希浑身一震，泪眼婆娑抬头看他：“你也不信我吗？我不是来要钱的，是她拿了我的铃铛，她还把我的铃铛弄坏了——”
　　谢英婉和明宏康看向地板，才发现地上都是散落的小铃铛，有几颗还被踩扁了。
　　温雅这时出声解释：“爸、妈，是孙铃说看到姐姐将铃铛卖了，她把这件事告诉我，我想着铃铛是妈妈以前给姐姐求的平安符，估计是遇到什么急事需要钱了才会卖掉，不过我把它买回来了，要是姐姐想拿回去也可以，只是温雅以前没有人疼，也想要一个平安符戴着，所以才会自己戴了两天。”
　　温雅捂着脸，继续说：“我不知道姐姐介意这件事，是妹妹没有考虑周到，所以姐姐打我，我也认了。”
　　明芮希握紧了拳头，根本不是那样的！
　　谢英婉扫过那些铃铛，有些心疼：“怎么断了啊？”
　　温雅咬了咬唇：“可能是姐姐太急切了，从温雅身上取下铃铛的时候不小心用大了劲，才扯断的，有几颗被我在地上滚的时候压扁了。”
　　至于为什么会滚，刚刚明芮希骑在她身上扇巴掌的情形有目共睹。加上之前她设计让明芮希推自己下楼梯，撞到脑震荡，亲女儿的性命她不信爸妈会不管不顾。
　　温雅回想之前找回自己的亲生父母，看到自己身上有因为打工而磕碰撞到的淤青，开始对自己百般纵容，完全是溺爱的态度，她就知道她的亲生父母对自己万般愧疚。
　　毕竟不愧疚也不行啊，她二十多年的人生被一个和他们完全没有血缘关系的明芮希夺走了，他们还养出了一个骄纵的公主病大小姐。
　　她平生最恨的就是这种大小姐了，但这种大小姐也最好对付了，只要扮可怜装懂事，加上凄惨的身世，无论是流水线工厂还是那种街边小店之类的工作地方，总有人帮自己，站在她这一边。
　　要知道这世界同情弱者的更多啊。
　　这一次她还扇自己巴掌，虽然憋屈，但天助她也！
　　爸妈只会对她更失望，哪怕还想着要明芮希回来当他们女儿，也会顾忌自己刚找回来的亲生女儿会不会再次被明芮希欺负，会不会再有被推下楼梯危及性命的事情发生。
　　“你胡说！”明芮希气得肺快炸开，“根本就不是你说的那样！爸妈，你们别信她，她就是满嘴谎话！”
　　明芮希看到温雅那装可怜样，气不打一处来，想上去教训她。
　　刚伸出手，手腕就被一柄拐杖敲了一下，明芮希吃痛收回手，不敢置信看着眼前拄着拐杖的中年男人。
　　“爸……”明芮希委屈得眼泪直掉。
　　“你太让我失望了，芮希。”
　　明宏康双手撑着手拐，用力摩挲，似乎在抉择和考量，一个是刚找回来的亲女儿的性命，一个是至今都没有半点改变的任性女儿，片刻后，最后那一点想要两人和好，和睦共处的想法到底还是放弃了。
　　这两个女儿水火不容，他明宏康无能为力。
　　狠下心来：“芮希，虽然你不是我的亲生女儿，但我也养了你二十三年，吃穿上不曾短缺过你，温雅是我亲女儿，她却吃苦吃了二十多年，我们做父母的哪能不愧疚，当然抱错孩子这事你没错，你也是无辜的，怪就怪我和你妈当年疏忽。”
　　“昨天我和你妈听到你回来，还以为你是回来认错，打算和温雅好好相处，我们高兴了一天，但现在看来，你容不下温雅，那么重的手你怎么下得去？”
　　明宏康叹了口气：“爸想通了，你们没有做姐妹的缘分，我会给你一笔钱，让你好好生活，你也该学会独立了，从今以后你不再是我明宏康的女儿。”
　　“你们还是宁愿相信她！”明芮希哭着朝他们大喊，“你们也一样让我失望！谁稀罕你们家了！谁稀罕你们的钱了！有你们这样不分青红皂白的爸妈，我才不要回来！”
　　说罢，明芮希抹着泪跑出房间，拿起包包和手机一路狼狈跑下楼，谢英婉看她纤弱的背影，不由得叫出声：“芮希……”
　　明芮希头也不回跑出明家。
　　作者有话说：
　　俞宝：咳
　　感谢在2022-05-22 15:42:50~2022-05-23 18:15:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿尔法晗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：55272327 48瓶；Ⅻ. 16瓶；偶想你 6瓶；卖女孩的小火柴 5瓶；星河随夜隐 3瓶；子夜、率知完 2瓶；58917154、小冶、选择困难症晚期患者、退堂鼓演奏家 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 47、玩弄人心
　　第47章
　　公园长椅上。
　　明大小姐哭哭啼啼, 伤心欲绝。
　　有人看到她貌美，心思一转，过来假意安慰：“美女, 是不是遇到什么事了？可以跟哥哥说说。”
　　明大小姐抬头看到眼前站着一个不怀好意的男人，眉头皱紧：“凭你也配跟本小姐说话？走开！”
　　男人并没有走开, 反而坐在长椅的一端，故意靠近她。
　　明大小姐不由得想起上一次被赶出来后, 被小混混骚扰的局面，心底到底还是怕的，拿着包包朝着人群慌张走去, 才甩开这个人。
　　最后不知不觉来到火车站，等她反应过来, 已经坐上回湘陵镇的车次了。
　　她这次真的什么都没有了……
　　铃铛没有拿回来，爸妈还和自己断绝关系, 更过分的是他们宁愿相信别人, 也不愿意相信自己。
　　那个学人精污蔑自己纵然可恶, 让她恨得牙痒痒，可她更难过的是爸妈的不信任, 那比剜了她的心还难受。
　　想着想着, 明大小姐呜呜抽泣起来。
　　火车在湘陵镇停下，明大小姐出了车站，叫了辆车朝着余闲客栈开去。
　　来到客栈，明大小姐发现客栈没有人, 大门紧闭，而自己因为离开的时候太匆忙忘了带钥匙, 进不去。
　　明大小姐掏出手机给俞娴打电话, 然而打过去对方一直显示正在通话中, 又打开微信想给她发消息，却被一个红色的感叹号告知她被俞娴拉黑了。
　　明大小姐心中更加难过悲恸，俞娴怎么可以拉黑自己，她只是离开了一天，又不是不回来了。
　　呜呜呜……
　　……
　　晚上六七点，俞娴拎着画箱从外面采风回来，刚走到门口就站定。
　　明大小姐听到动静，回过头来，看到是俞娴，咬了咬唇，上前紧紧抱住俞娴，啜泣说：“俞娴，本小姐没能拿回来铃铛呜呜，那个学人精把我的铃铛扯断，还踩扁了……俞娴，我知道不告而别的事是本小姐做错了，我跟你道歉，你原谅我好不好？”
　　她知道俞娴生气的原因，肯定是因为自己不告而别，这次她全方位拉黑自己，肯定生了不小的气，但是俞娴对自己挺好的，这几天的相处她多少摸清了一点俞娴的脾气，除了有时候会很凶，平时挺好说话，只要自己跟她服软道歉，她应该会原谅自己。
　　“俞娴……”明大小姐抱着她的腰肢，额头埋在她锁骨上，把在明家受的委屈都咽下，没有哪一刻觉得如此有安全感。
　　也许是因为她彻底地什么都没有了……
　　没有朋友，没有家人……
　　只有俞娴和她的客栈愿意收留自己。
　　“俞娴，本小姐帮你拎画箱好不好？”明大小姐想伸手去帮她拎画箱示好，好让她别再生气了，可伸手过去，俞娴却躲开了。
　　紧接着手臂一紧，一股力将她从俞娴怀里拉出来。
　　明大小姐错愕抬眸，怔怔看着眼前比任何时候都要冷漠的女人，仿佛自己做了多大的错事。
　　“俞娴？”
　　俞娴冷眼与她对视：“大小姐，这里不适合你，请你回去。”
　　说罢，俞娴错开她，往大门走去。
　　明大小姐亦步亦趋跟着她：“俞娴，你别生气了好不好？我知道错了，我以后肯定不会不告而别，你再给我一次机会好不好嘛。”
　　俞娴根本不听，拿出钥匙就要进去，明大小姐急急忙忙拉着她的手：“俞娴，你让本小姐去哪里，我现在被赶出来了，你不收留我，本小姐就只能流落街头，睡大桥洞下！你忍心吗？”
　　一想到被赶出来，明大小姐胸口又开始难受，她爸那些话就像刀子一样插在她心口上，他再也不想要自己这个女儿了。眼泪不要钱一样落下来，很快就沾湿眼睫毛，楚楚可怜。
　　俞娴看了眼手臂上皙白的手指，其中右手背上还泛着小范围一片红。
　　不过她如何和自己无关，再也无关。
　　“你说的话还有半点真实性吗？”俞娴想到自己几乎跑遍整个湘陵镇就为了找她，怕她下落不明，怕她遇害，谁知她却在明家过起她的大小姐生活，甚至连一个告知都没有。
　　而先前说的被赶出家门，走投无路也不过是骗自己收留罢了，她要是再相信这位大小姐，那就不是犯蠢而是犯.贱了。
　　“我不会再相信你，一个字也不会信了。”俞娴自嘲一笑，强行掰开明大小姐的手，“大小姐，请你好自为之。”
　　“俞娴！”明大小姐被她这几句话弄得摸不着头脑，又委屈又生气，听到那句“不会再相信你”哽咽一下子上来，怎么连俞娴也不相信自己了？
　　“本小姐什么时候骗过你了！为什么你和他们一样，都不肯相信我！”
　　见俞娴要进去，明大小姐拦在她面前，锤着她肩头：“俞娴，你这个混蛋！你把话说清楚，本小姐哪里骗你了？！”
　　俞娴皱眉拽住她手，对她的泪水视若无睹：“我为什么不相信你，你没点数吗？刚来的时候你是怎么说的，你说被赶出来无路可走，要我收留你，可事实呢，你不是无路可走，你只是和家里人闹矛盾了，随时能回去，连招呼都不跟我打。我回来看到你不见，打电话不通，以为你出事，几乎跑遍了整个湘陵镇，大半夜还在找你！我俞娴就是你明大小姐生活的调味剂是不是？”
　　“玩弄人心，你认第二，没人敢认第一。”俞娴嘲讽地甩开她的手，面无表情进屋，砰的一声留给她一扇紧闭的门。
　　明大小姐愣在原地久久反应不过来，她跑回市里那天，俞娴原来一直在找自己吗……大半夜还在找吗？
　　那自己岂不是伤害到她了……
　　屋里，俞娴想到那个气人的娇小姐，深深闭上眼，不过她不会再心软同情她了，放好画箱后，挽起袖子去厨房准备今晚的晚饭。
　　吃过晚饭已经是晚上九点多，俞娴回到卧室，将不属于自己的东西全都清理出来，比如那件黑丝绒礼裙和菲格拉慕高跟鞋，以及一些杂七杂八的衣服内.衣，统统给她装到一个行李袋里，拿到楼下还给那位大小姐。
　　俞娴回头看了看自己的卧室，曾经被大小姐住进来的卧室，内心五味杂陈，她的生活本就不该放一个曾经羞辱过自己的大小姐进来。
　　提着行李袋到楼下，一打开大门，果然看到明大小姐坐在角落里休息，她身上换了一套新的衣服，是一件做工精致的白色鱼尾裙，搭配一件刚刚及胸的小短外套，整个人贵气又精致，除了那个头发，好像被人扯过一样，有些凌乱，她这副模样像极了当初来投靠自己时，在外面睡了一晚上的落魄模样。
　　外面夜空朗朗，明大小姐听到自己的脚步声，醒了过来，着急地想跟自己解释。
　　俞娴在她开口前，率先说：“这是你的东西，拿走吧。”
　　明大小姐怀疑自己听错了，不敢相信问：“你要赶我走吗？”
　　俞娴好笑：“不然呢？”
　　她都做得那么明显了，还不懂吗？
　　“我不走！”明大小姐难受得浑身颤抖，脊背发冷，她没想过会有这么一天，所有人都抛弃她，都不相信她，都要赶她走。
　　眼眶瞬间红了起来，模糊了视线，冲眼前的人影大喊：“俞娴，本小姐没有地方去了！你不能不要我！”
　　俞娴听到她声音更冷漠：“不要的话，我扔了。”
　　说罢，她将手中的行李袋搁到墙根：“你可以拿走，明早我要是还看到在这里，我就扔了。”
　　“！！！”
　　明芮希看到那小小一袋行李，眼泪再一次掉下来，从没哪一刻觉得那么委屈。
　　“呜呜呜，俞娴，对不起，我不知道你找了我找那么久，可我也不是故意的，我在火车上手机就没电了。”
　　“你别赶我走，我真的没有地方去了，我只认识你，只有你肯收留我呜呜呜……”
　　“俞娴，本小姐给你当画布好不好，我给你洗衣服，给你做饭，给你拎画箱，给你打扫房间……”
　　“我回去原本想还了你之前替我付的一千三餐费，可是我的卡被那个学人精拿走了，他们和我断绝关系，不认我这个女儿，赶我出来，我好难过……”
　　“俞娴……”
　　俞娴打断她：“你这些遭遇和我有关系吗？”
　　明大小姐噎住，看着俞娴冰冷如霜，不近人情的面容，眼眶更红了，伸手去拉拉她的手：“俞娴……”
　　手扑空了，没能拉住人，眼睁睁看着俞娴转身进去，关上大门。
　　明大小姐无力地跌坐在地上，悲悲戚戚哭泣起来。
　　没多久，屋外下起了毛毛细雨，明大小姐抬头看了看头顶上忽然亮起来的灯光。
　　她愣神的片刻，大门再一次被人从里面打开。
　　她眼眸含着泪怔怔看着拿着菜棚薄膜，戴着黑胶手套的俞娴。
　　而俞娴看到她跌坐在门口，皱了皱眉，似乎不喜欢她挡在门口，但到底也没说什么，抱着菜棚薄膜从旁边走过，走下几阶楼梯，往空地那里去。
　　明大小姐巍巍颤颤站起来，看了一眼敞开的大门，一股冲动想进去，可她忍住了，没得到俞娴的原谅之前，她进去了也只会被揪出来。
　　冒着小雨跟着跑到空地上，二楼一盏大灯正照到空地上，俞娴瘦削而忙碌的身影在雨势下影影绰绰，她好像一个孤独的独行者，不需要其他人插入她生活，风来了她会自己挡，雨来了她会自己撑伞，平淡经营着自己的小旅馆，呵护才刚刚冒尖的花田。
　　明大小姐望着天上越来越大的雨势，隐隐有想回去避雨的冲动，她不想浑身淋湿透。
　　可看着不远处在拉着菜棚薄膜后背已经湿透的俞娴，许是风雨骤来，薄膜总是被吹翻一角，俞娴得要很费劲才能固定住一个角，又怕花盆里刚毛尖的花苗被摧折，俞娴弄得很谨慎小心。
　　明大小姐脱掉高跟鞋，顶着砸得生疼的雨珠，跑过去给她拉住一角。
　　俞娴看到迎着风雨那一侧的薄膜被人紧紧拉住，她一直担心翻飞起来的薄膜会不会摧折花苗，亦或是薄膜被甩到其他尖锐的地方，划破穿损，无论哪个结果都不是她想要的。
　　她应该早点做准备的，前两天天气预报说今天夜里会有雨，她一时忘了，又因为明大小姐耍了自己一事，她昨晚睡得并不好，早上出门采风情绪仍旧不太对劲，忽略了空地上的花盆。
　　直到刚刚听到雨声才猛然想起她那一批刚刚冒尖发芽的花盆，若是经历今晚的风吹雨打，怕是得夭折大半。
　　原本想着自己能搞定，却发现一个人有些吃力，尤其这么大的雨势，正当她苦恼之际，没想到明大小姐会过来帮她扯住一角。
　　俞娴快速固定自己手上的薄膜，朝着明大小姐走过去，来到她跟前，俞娴看到她身上的鱼尾裙在雨水的袭击下迅速湿透，就连头发也湿了，鬓角贴着几缕，雨水砸着她侧脸，最后顺着她的天鹅颈蜿蜒而下。
　　“你过来做什么？”俞娴头发也湿透了，她稍稍挪了挪身体，站在风雨吹袭过来的方向，替她挡去大部分雨势。
　　微弱的灯光下，明大小姐的脸镀了一层薄薄的光，冷白肤色，又有些模糊，好像泛黄的照片。
　　“俞娴……”
　　她艰难掀起挂着雨珠的睫羽，身形瘦瘦的，秋季夜凉雨冷，明大小姐双唇颤栗，双手紧紧抓着菜棚薄膜一角，风夹着雨在薄膜底下兴风作浪，明大小姐的身形有些摇晃，看到自己过来站在她面前，嗓音藏着委屈说：“我……来帮帮你。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-23 18:15:23~2022-05-24 21:10:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小青雀 4个；子非鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：唐突、巧、白夜 10瓶；野生白泽球 5瓶；再、子夜 3瓶；半夏陈皮、禾颜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 48、你做梦吧
　　第48章
　　“为什么要过来帮我？”
　　俞娴不懂她, 平时就爱拈轻怕重，一点苦都不肯吃，如今那么脏那么累的活她却过来帮忙, 她身上的衣服都是精品定制，价格高昂就不说了, 冲进雨里就不怕弄脏弄坏么？
　　明芮希身上鱼尾裙吸饱了水，变得沉甸甸, 及胸小短外套下是抹胸设计的领口，紧紧裹着她的白软，她唇上的玫瑰深色的口红更暗了, 覆着一层雨珠。
　　没等她开口，俞娴好似看穿她的目的似的：“如果你想借此让我收留你, 你还是死了这条心吧。”
　　仅仅只是帮她扯一扯菜棚薄膜，就能住进来, 享用她的卧室, 那她俞娴的同情未免太廉价。
　　俞娴伸手接过她手中的薄膜, 半蹲下来将手中的薄膜按进壕里，再覆压上砖头, 花盆上方支有二十来根膝盖高的拱架, 完好地将花盆保护起来。
　　明芮希被俞娴嘲讽一通后，拿手挡了挡雨势，眼尾被雨水砸得红红的，眼泪混合着雨水沿着脸颊而下：“我才没有那么势利！我帮你又没想着要你收留我！”
　　说罢, 她固执地跑去帮她把那些砖头一块块放进长形沟壕里，压着薄膜, 这样风就吹不动了。
　　俞娴只是望了她一眼, 见她蹲下来搬砖头, 白色裙摆垂落在泥泞的泥土里，她一双脚丫也浸在泥里。
　　没说什么，俞娴顶着雨去拿别的工具绑压膜线。
　　好在工程量并不是很大，约莫弄了半小时才弄好。
　　俞娴收起工具往家里走，明大小姐看到她带着工具回去，猜测应该是搞定了，也跟着她一起回去。
　　只是刚走两步，黄泥泥泞丝滑，她光着脚踩上去，啪的一声响，整个人摔进泥里。
　　与之而来的还有一声娇叫，她怎么那么倒霉！
　　俞娴回过头就看到明大小姐趴在地上，正吃力地撑起身子。
　　“俞娴，我摔倒了呜呜呜……”她怎么可以那么丢人。
　　“……”
　　俞娴深呼吸了口气，把工具都塞到左手上，踩着黑胶鞋三两步走到她跟前，扣住她手臂将她提了起来。
　　“你是猪吗？”嘲讽的声音透过雨幕传到明大小姐耳里。
　　明大小姐还深陷她里子面子都丢光的难过中，听到她这一声就更难过了：“你怎么还骂人。”
　　她脚滑又不是她想要的，还不是为了帮她才滑倒？
　　俞娴怕她再一次跌倒，索性一直扣住她手臂提着她往回走，走了几步，明大小姐停下来，示意她看地上：“还有我的高跟鞋。”
　　言外之意是，她要捡她的高跟鞋。
　　俞娴看着地上那双被雨水一直淋个不停的高跟鞋，心思有一丝复杂，它本该出现在富丽堂皇的舞台上，享受众人的目光和掌声，可如今却暴殄天物一般被它的主人扔到这么一个偏僻的角落，饱受风吹雨打。
　　“去捡。”言简意赅的两个字从俞娴嘴里发出。
　　明大小姐应声蹲下来，捡起她的高跟鞋，俞娴继续提着她往家里走。
　　回到客栈后，俞娴在小院的一个水龙头下清洗掉胶鞋和手上的黄泥，她一旁站着的是狼狈的明大小姐，边上放着的是她的高跟鞋。
　　外面的雨越来越大，俞娴目不经意瞥了眼明大小姐的脚丫子，收回视线，干净自己身上的黄泥后，她让出水龙头往屋里走去，全然不理会她。
　　明大小姐看到她的背影，委屈得想哭，她竟然真的不管自己……
　　吸了吸鼻子站在水龙头底下，被砖头磨得涩疼的手指拧开水龙头。水哗哗流下来，冲洗到她的脚丫子上。
　　洗掉黄泥后，明大小姐看到自己的裙摆一片黄色泥渍，又嫌弃又心疼地揪起裙摆，放到水龙头下搓洗。
　　可白色的衣服哪有那么容易搓洗干净，无论怎么搓依旧还是黄，顶多是将表面上的黄泥搓走。
　　明大小姐气恼得不想再管它，提起裙摆走到门口，门口的旁边还放着她的行李袋，触景生情一般想到俞娴拒人千里之外的神情，胸口又开始难受了。
　　蓦地，大门被打开，明大小姐看过去，和俞娴对视上，俞娴手里拿着一条毛巾，正在给她自己脸上擦着水，擦完后放下毛巾，目光平静盯着自己。
　　“俞娴……”明大小姐小声喊了一声。
　　俞娴看她头发丝都沾上了黄泥，没有处理，视线又挪到她正在滴着水珠的裙摆，以及被冻得有些发颤的身躯。
　　“你打算今晚怎么过？”她问。
　　明大小姐以为她是来奚落自己的，正想反驳，看进俞娴的眼睛，到嘴边的话转了个弯，放低态度和声音，可怜道：“我去找个大桥洞睡……”
　　俞娴：“别装可怜。”
　　明大小姐：“我想住进去……”睡她的床。
　　俞娴将毛巾递给她，明大小姐愣愣接过，不知道她是什么意思。
　　“擦下脸。”俞娴说完转身进去。
　　明大小姐更不明白她的意思了，她是只打算给条毛巾就当作援助自己了吗？
　　还是用过的毛巾……
　　明大小姐心中悲戚，俞娴连条干爽的毛巾都吝于给自己，她帮她忙活半小时就得到一条用过的毛巾。
　　“还站那做什么？”
　　忽的，俞娴的声音从里面传出来，离她五六米的距离。
　　明芮希怔住，来来回回把这句话反复嚼了几遍，确认是喊自己进去的意思后，眼里迸发出亮光，赶忙进去。
　　“快去洗澡。”俞娴脱掉黑胶鞋，换上舒适的平底拖鞋。
　　明大小姐感动得说不出话来：“俞娴，你打算收留我了吗？”
　　俞娴看她裙摆在滴着水，快把她的地板都弄湿，皱眉道：“赶紧去洗澡，别弄湿地板了。”
　　“嗯嗯，我现在去。”明大小姐提着裙摆就往二楼小跑去，前往浴室。
　　因为每个出租的房间都是独立卫浴，一楼原来房主的浴室被她改成了杂物房，只有二楼有独立出来的卫浴。
　　俞娴打算去关门，瞥到门口边上搁着的行李袋，想了几秒将它提了回来。
　　一直等到明大小姐洗完澡，她才去洗。
　　俞娴洗完澡回到卧室，就看到明大小姐在沙发上吹着头发，目光复杂走过去。
　　“今晚你可以留下来，但明天你得出去找工作，现在很多工作都是包吃包住。”
　　找到包吃包住的工作，她就没必要继续留在这里了。
　　也许一开始会难以适应，但她坚信只要做几天，不适应也会适应。
　　她总要走出舒适区，不能一直躲在她这里。
　　明大小姐放下吹风机，脸色有些白：“原来你不是收留我……”
　　亏她刚刚还想着是不是得去洗衣服了，谁知道俞娴就只收留她一晚上，第二天就要赶她出去找工作。
　　“俞娴……本小姐不想去工作，不想做那种又苦又累的工作。”明大小姐情绪低落起来，“本小姐今天才刚被赶出来，你就那么狠心赶我出去工作……”
　　说着说着，愈发觉得自己身世凄惨可怜，一抹哽咽涌至喉咙，凝噎哭泣，眼泪生生砸下来。
　　她爸那番话仿佛就在发生在刚刚，明芮希趴在沙发扶手上呜咽抽泣：“连你也要欺负我……”
　　“……”
　　俞娴见状，既然她今天遭受重大打击，还不能缓过来，那她退一步好了，斟酌了下措辞：“那就过几天再考虑工作的事。”
　　明大小姐：“……”
　　俞娴觉得自己没有什么安慰别人的想法，与其安慰，还不如让她自己想通。
　　转身去了画室，打算再练习一幅油画。
　　她的好友贺诗蕴知道她还没有提交参加全国美展的参赛作品，心急如焚，经她老师介绍，认识了一个美术老师，叫伏树荣，是上一届全国美展的评委老师，在油画艺术上造诣颇深，对全国美展比赛作品品鉴更是颇有心得。让她过两天上门拜访，好让老师对她的画工掌掌眼，顺便指点一二。
　　俞娴自然是不想错过这个机会，有好老师指点，总比她一个人自学要好得多。
　　而且她迟迟没有提交全国美展的参赛作品也是因为她对自己的画没什么信心，全国美展又是国内最高规格、最大规模的国家级美术作品展览，五年举办一次，如果这次落选不能获奖，她得等下一个五年了。
　　她可以耗得起五年，但她更希望能早点获奖，早点让曾经费心费力给自己介绍美术老师的资助老人看到她获奖那一刻的光荣。
　　这也是她为数不多的能够回报给对方的地方。
　　俞娴收起那些思绪，挤好颜料，调色，正打算绘画，就听到门被敲响。
　　“俞娴……”明大小姐穿着睡裙，顶着一头柔顺的秀发过来，走近后，俞娴发现她眼眶还红红的。
　　“你来做什么？”
　　明大小姐用行动来表明了她的目的，吸了吸鼻子，一边脱下睡裙，一边咬唇道：“本小姐来给你当画布。”
　　俞娴困惑她怎么那么主动，没等她想明白，膝盖上一重，明大小姐娇软的身躯强行挤进她视线里，与之而来的还有她的条件：“俞娴，你能不能再宽限宽限本小姐几天？”
　　俞娴总算知道她为什么这么主动了，敢情还是为了逃避工作。
　　她能理解一个十指不沾阳春水的大小姐无法一下子接受去工作，尤其她还经历了一些家庭变故，需要缓缓，无可厚非。
　　于是她问：“你想宽限几天？”
　　明大小姐嫌坐得不太舒服，细盈盈的胳膊搭在俞娴的肩头上，借住她肩头调整姿势。
　　调整好之后也把俞娴的裤腿弄得一高一低，她浑然不觉这个磨蹭有多旖旎，抬起眼睫真诚看着俞娴：“本小姐可能需要一两年才能恢复过来。”
　　空气静默了三秒。
　　俞娴果断放下调色板和油画刀，握住她的腰肢将人提离自己的大.腿。
　　“你做梦吧。”
　　这不是变相要她养她这条米虫养两年么，可真敢说。
　　作者有话说：
　　俞宝：脸大如盆
　　明大小姐：呜哇哇
　　感谢在2022-05-24 21:10:17~2022-05-25 18:16:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：楠喃 2个；27436895 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：今日直播 19瓶；47646147 14瓶；面总的小跟班、霏霏、小煜 10瓶；卖女孩的小火柴 7瓶；一万、CopyLover、野生白泽球 5瓶；白易生 4瓶；子夜 3瓶；50258004 2瓶；星河随夜隐、退堂鼓演奏家 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 49、你能不能一直陪着我
　　第49章
　　明大小姐被迫站起来, 红着眼眶：“我是说真的！”
　　她真的没办法一下子要出去当一个打工人，还要看别人眼色。
　　何况，她现在还很难过中, 完全没有心思打工。
　　俞娴冷漠看她：“我也没跟你开玩笑。”
　　明大小姐见她重新端起调色板，拿着画笔就要在画架上作画, 急得她上前握住她的手：“本小姐给你当两年画布不行吗？”
　　“这可是你的福气！”
　　俞娴看到她两条细长的腿在眼前晃，有些头疼：“那我宁愿不要这个福气。”
　　“这事没有商量, 顶多让你缓半个月。”
　　养她两年，那她可就真的是在做慈善了。
　　俞娴挣脱她的手，用画笔沾了沾颜料, 准备练习，孰知腿上再一重, 突然受力，她一时不察, 险些被带倒一边。
　　“你还要做什么？”俞娴隐隐有些不耐, 她一直在打扰自己练习绘画, “你要是再不依不挠烦我，明天你就出去找工作。”
　　“你凶什么凶？”明大小姐倔强望着她眼睛, 胸.脯微微起伏, “我又不是继续和你讨论刚刚那件事。”
　　俞娴：“那你想说什么？”
　　明大小姐把头撇到一边去，桃腮含着一股气：“让你画画。”
　　“虽然我被赶了出来，没有家了，但本小姐答应给你当画布, 就绝不会食言。”
　　俞娴手顿了顿，颇有些诧异看她, 没想到她还有一诺千金不食言的美好品质在身上, 以前还是她摇铃铛喊人才过来, 即便是过来当画布，也是不情不愿那种。
　　“那就坐好一点。”俞娴将画架挪远，低眸开始调色，脑海构思要画什么。
　　明大小姐闷声闷气调整位置：“你快点画。”
　　“……”
　　画笔落在她胸口上，颜料在她笔下渐渐铺展开，从轮廓到具体细化。
　　她画的是一组常见的静物——苹果、花瓶以及花瓶上簇拥的白色野菊花。
　　在画到白色野菊花花蕊的时候，俞娴用笔尖去描黄色的蕊芯，一下接着一下。
　　在第三下的时候，笔尖骤然凝滞，悬停在上空，随着膝盖上的湿润渗进布料而蔓延到她的肌肤上，明大小姐好似散发着一股让人着迷的香味。
　　俞娴目光落在眼前白色野菊花上，失神片刻，她好像闻到了野菊花的味道，带着淡淡的麝香味。
　　明大小姐有些困，察觉她好久没落笔，以为她画好了，便开口问：“俞娴……”
　　嗓音拉得长长的，有些沙哑，估计是因为今天遭遇家庭变故，伤心难过哭得太多。
　　“你画好了吗？”明大小姐抬起纤纤玉手打了个哈欠。
　　俞娴回过神来，正色道：“还没。”
　　说罢，她继续落笔描绘，沾颜料，只是这一次她沾得太多，原本画了一半的花蕊被厚厚的一笔湿润又饱满的颜料覆盖上去。
　　俞娴没试过这样的失误，就好像落笔那一刻她失去了作为一个画师的绘画思考，丢失了作图的基本理论。
　　不过，这样的失误不算大，还可以挽回。
　　俞娴将这个失误归根于明大小姐刚刚打哈欠的乱动，哪有画布乱动的。
　　“别动。”俞娴皱眉说。
　　明大小姐不敢打扰她，绷紧背部端坐在她腿上，双手也摆在腿上，端端正正坐着。
　　俞娴继续画她的白色野菊花，花瓶上的野菊花太多了，她一朵一朵地画，每画一朵，明大小姐身上的香味就浓郁一分。
　　俞娴画完野菊花后，准备画静物苹果，一抬头她看到明大小姐脑袋一晃一晃，半睁不睁的漂亮眼眸透露几分困倦，眼尾的红已经淡化不少。
　　没等俞娴提醒她醒醒，就看到明大小姐隐隐有要往外倒下去的迹象。
　　俞娴将画笔搁到调色板上，眼疾手快拉住她的手臂，稳住她的身体，由于惯性，明大小姐的身体往俞娴这边倒下来，脑袋枕到俞娴的怀里，仿佛枕到了柔软的枕头那般，睡得更沉了。
　　俞娴低头看了眼熟睡过去的大小姐，无奈放好调色板，将她的左手放到她腹上，拦腰将人抱起来，走出画室。
　　原本她想着让明大小姐住别的民宿房间，可走了两步，想到她今天所说的遭遇，被父母断绝关系，被那个真千金联合赶出来。
　　又觉得她挺惨的。
　　当了二十多年的娇蛮大小姐，一朝跌下神坛，前段日子她还纳闷为什么明大小姐明明早就被赶出来了，却依旧一副高高在上的姿态，现在她知道了，那是因为她当时还有底气，还有退路。
　　可现在她是真的失去了一切，孑然一身，再无依靠，面临流离失所，所以她肯主动过来帮自己弄菜棚薄膜，肯主动当画布。
　　也算是难得的改变和成长。
　　俞娴叹了口气，转身走向卧室，将人放到床上，又去浴室打了一盆温水，给她擦掉身上的颜料。
　　“别踩了……”
　　俞娴擦着擦着，听到明大小姐的梦呓，循声看过去，看到明大小姐眼尾溢出泪来，一边低低哭着：“别踩本小姐的铃铛……”
　　“不能踩……它会扁的呜呜呜……”
　　俞娴一下子想到明大小姐今天和自己哭诉的状况，她说那个学人精抢走她的铃铛，扯断了，还踩扁铃铛。
　　那个学人精是她养父母找回来的亲生女儿么？
　　明大小姐骂人一般都很精准，“学人精”三个字就很妙，即便不用多想，就能猜出个大概来。
　　以明大小姐喜欢独一无二的性格来看，对方怕不是把她的东西都照抄了一遍，不然明大小姐也不至于那么冒火。
　　还有之前推下楼一事，俞娴神色有些凝重，无论事情的真相如何，站在父母的角度，是事关亲生女儿性命的问题，为了保护亲女儿，只能将明大小姐赶出来。
　　这样看来，明大小姐更可怜了。
　　俞娴擦干净颜料，给她好掖被子，转身出去洗漱，晚上十二点，回到床上躺下。
　　灯光一灭，俞娴正要放松休息，谁知没多久她身旁的明大小姐在黑暗里呜呜哭泣起来。
　　嘴里呢喃着不要踩她的铃铛之类的梦话。
　　俞娴被吵得睡不着，她后悔今晚让她和自己一起睡了，下床打算去别的房间应付一晚，明晚明大小姐要是再哭，就让她睡别的房间。
　　她绝对不能再心软了。
　　同情她就是折磨自己。
　　走了两步，余光瞥到桌上的物件，俞娴定住，她想起来了，之前给那个单主画公主病人设的时候，一位老奶奶曾送给自己一条铃铛手绳。
　　不知道这条铃铛手绳有没有用。
　　俞娴拿过来，返回到床边，从被面下掏出明大小姐的柔荑，把铃铛塞到她掌心上，然后让她握紧。
　　“大小姐，你的铃铛在这里，求你别哭了。”
　　神奇地，明大小姐果真握紧了那条铃铛手绳，死死握紧，不再哭了。
　　俞娴感叹真像个小孩子，打算将她的手放好，放下去的时候目光触及她柔软手背上的红痕，微微一滞。
　　这是……
　　俞娴没办法从这一块红痕上判断出由什么造成的，指腹摸索明大小姐的虎口，然后伸到手背中央那一块红痕上，轻轻按了一下。
　　明大小姐痛得唔了一声，企图缩回手。
　　“别踩我呜呜呜……”
　　这一声梦呓出来，俞娴基本可以想象当时的画面，看明大小姐的眼神又多了几分怜悯。
　　她回去一趟，怎么受那么多气。
　　俞娴转身拿云南白药给她搽，明大小姐却不太配合，一直躲着自己。
　　“走开……”明大小姐柳眉紧锁，翻了个身，面朝下地趴着，死死捂住她的铃铛，以及她那只手。
　　“我替你搽一搽药。”俞娴坐在床边，看着她露出来的背，无奈道：“听话。”
　　熟睡中的明大小姐并没有听她的话，固执地趴着。
　　俞娴目光扫过她的背，落在被子半遮住的臀线上，倾身过去将明大小姐的手强行提了出来。
　　“给你上药。”
　　明大小姐的身体也被迫转正回来，俞娴低头给她搽药的时候，并没有发觉底下的人慢慢睁开惺忪睡眼。
　　等搽完药，俞娴打算把她的手放回到腹部，一抬眸撞进明大小姐清澈而水润的眼瞳中。
　　俞娴自认为光明磊落，于是坦荡无愧色，淡声问：“醒了？”
　　话音刚落，眼前一暗，俞娴虚虚搂住扑过来的人，抚着她细若拂柳的腰肢。
　　“俞娴……她把本小姐的铃铛踩扁了呜呜呜……”
　　“我好难过……”明大小姐把细盈盈的手搭在俞娴的肩头上，哽咽得不能自拔。
　　“我刚刚做噩梦，梦到她还在踩我的铃铛呜呜呜……”
　　“她一颗一颗地踩，还踩我的手，隔着我的手掌把铃铛踩扁了呜呜呜，她好过分……”
　　俞娴拍了拍她的背：“她确实挺过分的。”
　　“俞娴……就只有你对我好，只有你不赶我出去。”
　　明大小姐快把俞娴的领口哭湿。最后泪眼婆娑抬起头来，近距离看着俞娴眼睛，呼吸交融的时刻，也感动得无以复加。
　　“俞娴，谢谢你对我那么好，我决定以后帮你多洗两件内.衣，给你多做两顿饭。”
　　“……”
　　俞娴对她的回报真是无法苟同：“你要是出去工作，还是给你自己洗吧，照顾好你自己就行。”
　　明大小姐：“不要说那么扫兴的话。”
　　她现在听不得半点关于工作的字眼。那相当于一种压力，她这个刚刚遭遇家庭变故的弱女子怎么能再承受那么大的压力？
　　俞娴握住她两个手腕，将两条莹白手臂从自己肩头上取下来，稍稍退离她：“好了，早点睡。”
　　放好云南白药后，俞娴重新躺回床上，身旁的明大小姐终于不闹腾了，却把玩着那条铃铛手绳。
　　“俞娴，这条铃铛手绳有点眼熟。”
　　俞娴听到铃铛声，仿佛注入了明大小姐的气息，明明音色不一样，此刻她却觉得竟有几分异曲同工之处。
　　“那个老奶奶的。”
　　“它一点也不像本小姐的铃铛，它好丑。”明大小姐察看了一会，目露嫌弃。
　　俞娴：“睡觉。”
　　关了灯之后，明大小姐又凑了过来，俞娴以为她睡姿问题，正想纠正她。
　　“俞娴，本小姐刚刚想了一下，其实要我去工作也不是不行。”
　　俞娴到嘴边的话忽然停下，仔细听她接下来的打算。
　　难得明大小姐肯主动提起工作的事。
　　外面雨疏风骤，时不时劈下一道雷，拉上的窗帘缝隙下一闪一闪，给漆黑如墨的房间增添些许薄弱的光。
　　明大小姐侧躺着靠在俞娴手臂旁边的位置上，长睫颤了颤，望着俞娴的轮廓，小声问：“就是我有个要求……”
　　“什么要求？”
　　“就是……你能不能像前天走秀那样，一直陪着我？”
　　作者有话说：
　　俞宝：嘶
　　明大小姐（手搭到腰上）：可以吗，老婆~
　　感谢在2022-05-25 18:16:33~2022-05-26 20:16:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：ki晕晕卡、阿尔法晗、我不是三千、27436895 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：今朝 69瓶；幻 20瓶；阿尔法晗 10瓶；gilhg 5瓶；蠢猫、子夜 3瓶；歆心 2瓶；45882488、Sssteppen、半夏陈皮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 50、让我打回来
　　第50章
　　俞娴沉默。
　　从头到尾陪着她那是不可能的, 她还有自己的事情，何况有谁打工还带人一起过去？但难得明大小姐肯主动提起这件事，她不好打击她的积极性。
　　“一开始可以陪你几天, 后面还是要你自己独立。”
　　俞娴在心里归结为她害怕独自面对社会的竞争，所以想着找个人陪她。
　　明大小姐不大高兴：“为什么不能一直陪着本小姐？”
　　俞娴：“是你要打工, 又不是我要打工，我有自己的事要忙。”
　　“你就不能合理分配时间吗？本小姐肯定不会一直占用你的时间, 你给我打点好之后，本小姐上班的时间，你不就可以忙你自己的事了吗？”
　　俞娴总算知道她打的什么主意, 敢情要自己给她当助理。
　　“有谁像你这样打工？”助理这种配置不是总裁就是女明星，她有哪一样符合？
　　何况她言语之间, 没有半点要给助理发工资的想法，纯靠一张嘴哄人给她当助理了。
　　“怎么就不可以？”
　　俞娴不想和她辩论这些没意义的话题：“总之不可能, 顶多陪你几天, 让你适应适应。”
　　明大小姐不知道想到什么, 没和她犟嘴。
　　睡之前俞娴跟她说：“这几天你好好休息，我后天去市里一趟, 到时候帮你看看有没有什么工作适合你。”
　　湘陵镇虽说是旅游景点, 但知识类的工作还是少了些，大多是销售行业，干的是体力活。得找一个和明大小姐专业相关的职业才行。
　　一想到专业，俞娴就头疼, 她们学的是昂贵的哲学专业，明大小姐家里有钱, 上这种非工科专业倒也可以理解, 而她俞娴本来第一志愿并非是哲学。
　　当年原本有把握能上的学校, 录取分数线突然就高了许多，她虽然能被录取，但第一专业只能无缘了，被迫接受调剂，一调剂就调剂到这个哲学专业。
　　这个专业学好了，可以当老师，于是她歇了转专业的心思，后来偶然一次机会发现自己的兴趣在油画上，但绘画属于艺术类专业，学费更高昂，本专业的学费她都攒得吃力，就更不能学得了那么烧钱的专业。
　　俞娴思考这个专业的就业前景，她实在无法想象明大小姐当老师的样子。
　　“教师资格证考了吗？”蓦地，俞娴出声。
　　明大小姐小声说：“没有。”
　　空气安静了几秒，俞娴又问：“考公呢？”
　　明大小姐：“也没有……”
　　俞娴：“那你研究生有没有考？如果考上了，那倒不着急去工作。”
　　明大小姐：“俞娴……你觉得本小姐像是考上了的样子吗？”
　　俞娴：“……那你有什么实习经验？”
　　明大小姐：“你觉得本小姐有吗？”
　　“……”
　　俞娴放弃对她有专业相关技能抱有希望，没有考教师资格证、公.务员、研究生，甚至连个实习经验都没有，还不肯吃苦，投入到人才资源管理市场都属于烫手芋头。
　　明大小姐听到她这么一番询问，有些担心问：“本小姐是不是只能做一些洗碗擦桌子之类的工作？俞娴，我可不去。”
　　俞娴：“我先帮你看看别的职位，不一定就是洗碗端盘子。”
　　明大小姐浅浅嗯了一声。
　　……
　　第二天雨停了。
　　明大小姐起来发现俞娴还躺在床上，不由得诧异，往常俞娴都是第一个起来。
　　“俞娴？”她试着推推她手臂，一碰上她手臂发现她体温有些高，明大小姐马上察觉不对劲，伸手摸了摸俞娴的额头。
　　“俞娴，你发烧了！”
　　明大小姐有些着急，肯定是因为昨晚淋了雨，俞娴才感冒发烧的。
　　“我知道……”不知什么时候，俞娴也醒了过来，脸色虚弱无力，“帮我打个电话给医生，喊他过来。”
　　明大小姐连忙点头，越过她身体去够床头柜上的手机，俞娴看着近在眼前的白皙肌肤，头疼道：“穿好衣服。”
　　“等会再穿，先给医生打电话。”明大小姐输入俞娴告诉的开机密码，找到那个冯焱医生的电话，打了过去。
　　“喂，医生，我这里有个人发烧了，你快过来，地址？地址是余闲客栈！”
　　打完电话后，明大小姐就去穿衣服，又去浴室给她拿了条毛巾浸湿冷水敷额头上。
　　冯焱医生很快就过来了，给俞娴诊断后果断选择打针，明大小姐看到针筒顿时就想到了上一次被俞娴按着打屁.股针的事。
　　往床上的女人瞄了一眼，明大小姐走过去将人扶起来，这一次她怎么也得报仇回来。
　　“医生，本小姐准备好了。”明大小姐跃跃欲试，透露出几分兴奋，把手搭在俞娴的裤头上，就等医生过来打屁.股针。
　　然而等医生过来，俞娴却不知什么时候醒了，波澜不惊挽起袖子，医生看都没看明大小姐，直接打了针手臂针。
　　“医、医生，你是不是打错了，她要打的是屁.股针。”
　　冯焱医生解释说：“效果是一样的，患者怎么方便怎么来。”
　　明大小姐：“！！！”
　　医生走后，明大小姐感觉到了欺骗！气冲冲回到房里，质问还虚弱坐在床边吃药的俞娴。
　　“俞娴，为什么上次给本小姐打屁.股针？！”
　　俞娴脑子还有些混沌，药效要过一会才能起效，她打算休息一段时间，听到明大小姐这番质问，嘴角隐隐闪过一丝笑意。
　　她当时确实有报复的心思。
　　但她怎么能承认。
　　于是俞娴回答她：“那是因为你当时穿着衬衫，袖子挽不起来，总不能当着外人的面脱了你的衣服吧，所以只能打屁.股针。”
　　明大小姐眼尖看得到她嘴角的笑意，狐疑道：“那你笑什么？！”
　　俞娴僵了一瞬：“我没笑。”
　　俞娴以为蒙混过去，正要拉过被子躺下来，谁知道下一秒被人扑在床上，腰上一重，紧接着密密匝匝的枕头攻击砸到身上。
　　“俞娴，你这个混蛋！你骗本小姐！”
　　“气死我了！你明明知道我最怕痛，你还让医生给我打屁.股针！”
　　“你简直不是人！”
　　“你这个丧心病狂的女人！”
　　“今天本小姐不给你做饭了！饿死你这个黑心烂肺的混蛋！”
　　俞娴拿手挡着她的攻击，大概因为发着烧，手臂还是无力的，明大小姐还坐在她身上，这么一套攻击下来，她抵挡得有些吃力。
　　“好了，我错了。”俞娴叹了口气，到底还是给这位大小姐承认并道歉，毕竟虎落平阳被犬欺。
　　她此刻打不过她。
　　明大小姐还不依不挠，怒火中烧，一下砸得比一下疼。
　　俞娴不能再忍受下去，抓住她的手，将人从自己身上拽下来，见她还挣扎反抗，俞娴眉头一皱，翻身压在她身上，将她的两只手都桎梏在掉落下来的枕头上。
　　“闹够了没有？”旁人说，俞娴严肃起来的时候，很不近人情。
　　明大小姐感受到她这一份冷漠的不近人情，越发委屈：“俞娴，你放开本小姐！明明就是你故意让医生打的屁.股针，错的人是你，你还要凶我？！”
　　“我不是给你道歉了吗？”
　　“本小姐不接受！”
　　“不接受？你打也打了，不接受的话让我打回来再说。”
　　说罢，俞娴假装伸手去拿枕头，刚碰到枕头边角，就看到明大小姐不可置信猛然睁大了眼睛，委屈到眼眶都红了起来。
　　“俞娴，你不是人！你竟然还要打回来？！”
　　“不然呢？你不接受道歉，那我只能打回来了。”
　　明大小姐死死盯着她，似乎要从她脸上找出一丝开玩笑的迹象来，可等到俞娴把枕头都拿到手了，也没看出半点玩笑。
　　于是更委屈难过了：“我接受道歉还不行吗？！”
　　话音一落，俞娴就把枕头顺势放到了她原本睡觉的位置上，人也从娇软怀香的大小姐身上下来。
　　“我要休息了，你去把早饭做了，顺便去菜市场买个菜回来。”
　　明大小姐窝了一肚子气，真想饿死她！
　　但目光触及俞娴苍白的脸色，还是取消了这个念头。
　　下了床之后，明大小姐还有些气，骂了一句：“你真不是人。”
　　顺畅之后，明大小姐才下楼做早饭，去菜市场买菜。
　　……
　　俞娴这一觉睡得昏昏沉沉，不知是不是因为和明大小姐相处太多了，她做了许多梦。
　　都是梦到过往在校内给明大小姐跑腿的经历，以及一些被对方羞辱欺负的片段，走马观花那般在脑海一一浮现。
　　有一个片段却在她脑海里反复出现。
　　那是一个很简单又没什么意义的画面，非要概括的话，那就是她曾在一个雨夜里撑伞回去的时候，意外撞见身着盛装赶赴夜宴的公主。她从一辆低调奢华的豪车上款款下车，即便是下雨，也有三四个人给她打伞，宽大精致的裙摆有人整理，地面不是湿漉漉的，而是铺着红毯，一路蔓延到富丽堂皇的鎏金会所。
　　没多久，房里响起舂捣的声响，一下接着一下，俞娴眉头紧皱，觉得有些聒噪。
　　但没多久，这个声音就消失了，俞娴眉头正要舒展开，冷不丁的，一只手带着凉凉的温度摸到她腰上，而且是直接摸到她那条疤痕上。
　　俞娴睁开眼的瞬间，也抓住了那只手。
　　“你做什么？”俞娴望向坐在床边撩开被子，也撩开她衣服的明大小姐。
　　明大小姐嗔怒挣脱她的手，剐了她一眼，从床头柜上捧起舂好药泥的石臼：“你醒了正好，快起来，给你敷药泥。”
　　没等俞娴回答，她又说：“一周两次，到时间上药了。”
　　明大小姐见她脸色不渝，想到什么，有些生气说：“这次用的是剩下的租金买药材，我可没乱花。”
　　俞娴的视线从明大小姐的脸上，移到不远处的茶几上，那儿正搁着一杯蓝莓果汁。
　　明大小姐理直气壮：“……本小姐给你买药材，还给你捣药上药，这么大一笔手工费不值得一杯果汁吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-26 20:16:36~2022-05-27 19:28:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Y.、阿尔法晗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：憨憨 2瓶；小冶、檀多多儿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 51、大哭
　　第51章
　　俞娴没像上次那样生气, 从明大小姐手上拿走石臼，淡声说：“我自己来吧。”
　　“你能行吗？”明芮希有一丝怀疑，看到俞娴没什么血色的嘴唇, 又把石臼抢了过来，“我来, 你坐着就行，不对, 你躺下比较方便。”
　　“这次汁水不多，本小姐给你敷上去，再包扎一下就行了。”
　　也不用担心汁水太多流下来弄脏床单。
　　俞娴见她那么有心, 就由着她去了，配合她半靠在床头上, 看着明大小姐低眉给她一点点敷上药泥。
　　她的手指是真的好看，比她画上的小人的手都要纤长如玉, 仿佛走出来那样。
　　看她一只手按在她腹部, 一边认真将药泥捣到伤疤上, 用手指一点点抹平整，直到完全覆盖住, 然后明大小姐盯着她的腰腹, 一边拿过一块布擦干净自己手，再拿来一卷纱布缠绕。
　　“俞娴，你帮本小姐拉着这里。”明大小姐扯出一截，将纱布的一头递给她。
　　俞娴拉住纱布开头的一截, 看着明大小姐慢慢地将剩下的一卷纱布绕到俞娴的后腰，再缠绕回原点。
　　每一次绕到俞娴后腰的时候, 明大小姐都得低下身子, 乍一看好像抱住了俞娴, 可她又很认真的样子，侧着脸，脸颊几乎要贴在俞娴的腰上，俞娴只能看得到她乌黑的发顶，以及秀挺的鼻梁。
　　缠了几圈，明芮希确认都裹紧药泥后，用剪刀剪断，在一旁打了个结，剩下的纱布放回到五斗柜里。
　　“俞娴，那个段姐姐她回去了吗？怎么不见她出过门。”明芮希想起这件事觉得奇怪，她不是租了半个月吗？
　　俞娴下床：“她有事回去了。”
　　明芮希：“那她还租吗？”
　　俞娴咳嗽了几声：“租的，过几天估计会回来。”
　　明芮希喝着果汁听到她的咳嗽声，上下打量了她一下，脑海里浮现一个不太适宜的想法。
　　于是她来到俞娴面前，俞娴在衣柜前翻找衣服。
　　“俞娴，本小姐有件事想问你。”
　　俞娴瞥了她一眼：“什么事？”
　　明芮希咳嗽了一下：“本小姐话说在前头，可能不太好听，你别介意，就是说……如果你不小心挂了，我可以继承你的财产吗？”
　　俞娴取衣服的动作一顿，眼神不寒而栗，明大小姐敏锐察觉到她身上散发着一股冷意，转身拔腿就跑。
　　可惜还是晚了一步，直接被俞娴拽住按在床上打。
　　“想继承我的财产？这就是你不劳而获的新想法？”任何一个人都不会希望自己收留回来的人，问出这种白眼狼的问题。
　　“很好。”俞娴面如寒霜，手上不留半点情，直接开打。
　　“俞娴，我只是开个玩笑！”明大小姐趴在床上花容失色，挣扎起来，她怎么也想不到只是个随口提起的话会被俞娴当真。
　　她真就只是开个玩笑，并没有真的希望她挂了！
　　俞娴厉声：“我不觉得是玩笑。”
　　明大小姐之前就有这种不劳而获的想法，先不说法律上行不行得通，只要一想到她希望自己挂了，她好继承自己的遗产，继承自己的客栈，在里面作威作福，俞娴就高兴不起来。
　　“你怎么这么经不起玩笑？！”明大小姐慢慢感觉到熟悉的痛楚，一股心酸委屈涌至鼻尖，“你怎么那么喜欢打人？！俞娴，你太过分了！”
　　明大小姐痛红的眼尾快要溢出眼泪，突然，一阵咳嗽在身后响起，紧接着肩头的重压撤去，她愣了愣，讷讷转过身，就看到俞娴脸色苍白站在床边，以拳抵唇，察觉自己在看她，俞娴冷冷和她对视一眼后，拿着衣服出去。
　　不知道是不是因为生着病管不了自己，还是不想管自己了，俞娴就这么一声不吭出去，明大小姐有些慌，赶忙追上去。
　　“俞娴……”
　　俞娴直接开门出去，往浴室走去。
　　明芮希眼睁睁看她进浴室换衣服，悻悻站在原地好一会，反思自己是不是不应该说那种话，确实有些不吉利，可她在问之前也给俞娴打了预防针啊。
　　她怎么还能生气呢？
　　明芮希下楼把饭菜端出来，给自己盛饭的时候，俞娴下来坐到桌上，脸上还是那一副不近人情的面容。
　　明芮希看了看自己手中盛好的饭，递了过去：“给你盛的。”
　　说完，她又给自己盛了一碗，刚要坐下，就听到俞娴说：“不必了，我怕你以后拿着这点伺候我的情谊好继承我的财产。”
　　明芮希：“……”
　　“你怎么那么——”明大小姐话还没说完，就看到俞娴将碗端了起来，眼看着就要倒回锅里，明大小姐连忙握住她的手拦住，生气娇喝道：“你至于么？！”
　　“这是本小姐给你盛的饭！你怎么能倒回去，你不给我面子！”
　　说罢，明大小姐直接抢过来，搁到桌上：“你能不能别生气了？为了一点小事生气，你也太没风度了。”
　　俞娴眼神更冷了，冷飕飕盯着她好一会，转身拿了新的碗，自顾自盛了一碗饭，坐下来吃。
　　留明大小姐一个人在原地生闷气。
　　明芮希看了看旁边的饭，又看了看不想搭理自己的俞娴，越想越觉得委屈又窝火。
　　她按住了恼火：“俞娴，你怎么那么小气，和我计较那么多？”
　　俞娴：“吃饭别说话。”
　　明芮希窝着的那团火顿时就蹿了起来，她才不想管她生不生气。
　　她堂堂明家大小姐怎么能低声下气哄人？
　　明芮希脑海刚掠过这句话，顿时想起自己已经不是明家大小姐了，明家大小姐早就易主了，她只不过是个没有爸妈，没有身份，没有去处的可怜虫而已。
　　就这样，在自己被赶出来的第二天，俞娴还要打自己，还要冷暴力自己，还不吃自己盛的饭，羞辱自己。
　　她的命怎么那么苦……
　　俞娴吃着饭，吃着吃着，就看到碗里被人夹了一块肉。
　　放眼过去，和明大小姐对上视线。
　　“俞娴，对不起嘛。”明芮希按下那股被赶出家门的难受，开口道歉：“我不该那样说。”
　　俞娴见她认错态度诚恳，犹豫片刻后到底没有把事情继续僵持下去，但也还是提醒她一句：“没有哪个人会希望听到这种话，哪怕是你爸听到，他也不会高兴。”
　　明大小姐又想起她爸和她断绝关系的话，低落下来，“他现在已经不是我爸了。”
　　俞娴看她又回忆起不好的事，脸色缓了缓：“别再想那些了，过去就让它过去。”
　　明大小姐放下碗，起身出去，不多会，俞娴便听到楼梯传来声音，明大小姐伤心得跑上楼了。
　　俞娴低头看了看手中的饭菜，又静静看了一会旁边明大小姐吃了没几口的米饭。
　　昨晚，她还以为明大小姐很坚强，没怎么哭，而且还很有目的地使尽一切办法住进来。
　　她昨晚甚至觉得明大小姐虽然娇气是娇气了一点，但起码坚强不屈，有韧性，是个可塑之才。
　　但现在看来……
　　该哭还是得哭。
　　俞娴端起她饭碗，夹了些菜，端到二楼卧室。
　　一打开门，果然就看到床上鼓着的一团。俞娴走过去将饭碗搁到床头柜上，她不知道怎么安慰人，只能劝两句：“别哭了。”
　　“谁哭了？”被子下，一道声音带着哽咽呛她。
　　“……”
　　俞娴听着越发明显的哭声，放弃和她辩论哭没哭，“饭我给你放桌上了，你自己记得吃。”
　　明大小姐需要时间独自消化这份痛。
　　俞娴转身出去，在楼下吃了饭，收拾好东西，十二点后，俞娴前往画室收拾东西。
　　她要带一些作品过去，好让老师掌掌眼，指点自己有哪些问题。
　　既然是要让老师掌眼的作品，那必须得挑她画得最好最满意的画作。
　　俞娴从陈列柜上挑了两幅，后又觉得不够，来到一个箱子前，抬手打开，里面装满了不少她画的油画，她没记错的话，里面应该有不少她觉得可以拿得出手的作品。
　　俞娴刚拿起一幅，目光就触及到上面的内容，眼神一滞。
　　那是她画的……明大小姐的美背。
　　直到现在她都不知道为什么会画这样一幅画，当时就像是鬼使神差一样，不受控一样画了出来，俞娴放回去，归结为也许是因为看到世间美好事物，自己情不自禁起了一些贪念，想要以画作的方式留下来欣赏。
　　换做是别的事物，她也一样会这样做的，就好比如小山丘雨后的湖泊，美得让人忍不住拍照留念。
　　但明大小姐这么隐私的部位，不可能会让人拍照，所以她只能凭记忆画下来，且得是偷偷进行。
　　俞娴目光晦暗放回原处，挑了另外两幅画，将其妥贴放到行李箱里，她明天的车票，得尽早准备了。
　　回到卧室，俞娴开始收拾衣服，明大小姐还捂在被子里哭，只是声音小了许多。
　　收拾好衣服，俞娴本想去画室练习，消磨下午的时间，也好让明大小姐有独自的空间慢慢消化，然而走之前瞥到桌上没有动过的饭菜，顿了顿。
　　犹豫片刻后，到底还是迈开步伐绕过床尾，来到另一侧，将饭菜拿到厨房，用微波炉热了一遍。
　　“起来吃饭。”俞娴掀开被子，看到被子下凄怆落泪的大小姐，纤细的身躯蜷缩在床上，枕头都被她哭湿了大半，对俞娴掀她被子，看她笑话的举动很不满。
　　一边哭噎着嗓子，一边推开她：“你走开……别管我……”
　　俞娴拿过一张纸巾，抿唇递到她面前：“擦一擦，有什么好哭的？”
　　明大小姐拍掉她的纸巾，顶着一双红通通的泪眼，娇声喝道：“被赶出来的人是我又不是你，你当然不觉得难过！”
　　俞娴沉默不说话。
　　明大小姐就像是打开了话匣子，哭哭啼啼说：“你知道他说什么吗，他说他养了我二十多年，吃穿上没少过我什么，接着说他亲生女儿吃苦吃了二十多年……你知道这是什么意思吗？”
　　俞娴把她抱住，抚着她脑袋安慰：“别难过了。”
　　然而明大小姐哭得难以自拔，哽咽到几乎无法说话，可她还是坚持说出来：“他……不就是在……怪、怪我抢走了她女儿的人生吗？”
　　“这事是我愿意的吗——”
　　明大小姐沙哑大喊，昂着头，眼泪却像断线的珍珠一样不停坠.落：“我虽然脾气不好……可我不傻，我听得出来他在怪我呜呜呜……”
　　昨天她沉浸在被赶出来失去一切的悲痛中，又害怕流落街头被别人欺负，全顾着讨好俞娴去了。
　　现在冷静下来后，她才品味出来她爸那番话背后的意思，通篇都在怪她，怪她欺负他亲女儿，怪她抢了他亲女儿二十多年的人生。
　　可那是她愿意的吗？她愿意抢了别人的人生，被人戳着脊骨说不懂感恩吗？
　　她要是一出生就知道这些都不是她的，她宁愿当个普通人。
　　“俞娴，我好难受……”明大小姐浑身瘫软到俞娴怀里，看着天花板，一头乌发散落在背后，随着哭泣一颤一颤抖动。
　　俞娴用力抱紧了一点：“别再想了……”
　　明大小姐显然没听她的话，依旧沉浸在里面，而且越想越觉得心寒绞痛。
　　“他们一直不相信我呜呜呜……他们一直认为我把他们亲女儿推下楼梯，是为了抢回来这个位置，学人精还污蔑我是出事了，为了钱才回去，他们真的信了，赶我出来的时候还说要给我一笔钱呜呜呜……”
　　“之前赶我出来只会断了我的亲属卡，也没给过我一笔钱呜呜呜，昨天赶我出来却说给我钱，你说他还不是信了他亲女儿的话？要不然给我这笔钱做什么？！”
　　俞娴只能点头附和。
　　忽然的，哭声止住。
　　俞娴疑惑，稍稍松开她，就看到明大小姐脸色霎时惨白，不知道她这个脑袋里想到了什么，让她脸色如此难看。
　　“怎么了？”俞娴问。
　　明大小姐怔怔看着她，一边流泪一边说出她的猜想：“俞娴，我以前从没和他们撒过谎。”
　　俞娴：“然后呢？”
　　明大小姐唇.瓣都失去血色：“你说他们是不是不是不相信我，而是他们其实知道真相，知道我是被陷害的，但是为了亲女儿故意不信我？”
　　俞娴也被她这个猜测惊到，其实也不是没有这个可能，但她这次不能附和明大小姐，不能让她继续乱想下去，自虐下去。
　　“别胡思乱想，在找到亲生女儿之前，你爸妈对你二十多年的感情不可能是假的，对吧？”
　　毕竟明大小姐的爸妈有多宠她，大家都有目共睹，如果这亲情是假的，又怎会将她当成公主一样宠着。
　　明大小姐看着她，点了点头，希望她能说多一点，她爸妈不是故意不信她。
　　俞娴端起饭碗，夹了一块肉递到她嘴边：“先吃饭。”
　　作者有话说：
　　我明天一定六点更新，好好做人
　　感谢在2022-05-27 19:28:01~2022-05-28 21:17:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：ki晕晕卡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：超可爱的大只、化十 10瓶；子夜 5瓶；憨憨、云夢泽 2瓶；Sssteppen、半夏陈皮、李小小蚂螂、小冶、再 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 52、规定
　　第52章
　　明芮希看了一眼嘴边的肉, 虽然她还很难过中，中午到现在也没吃几口饭，可俞娴都给她夹到嘴边了, 她只能含泪吃进嘴里。
　　还好没变味。
　　明芮希坐在床上，一边哭一边咀嚼着肉一边看着俞娴。
　　俞娴继续说：“哪怕一个人养只宠物养了二十多年, 都会有感情，何况是人呢？”
　　明芮希也深以为然, 这么多年的亲情怎么可能是假的……又吃进一口饭，嚼得腮帮微鼓。
　　俞娴：“在找到亲生女儿之前，你爸妈肯定最爱的是你。”
　　明大小姐又想哭了：“所以找回亲生女儿之后, 他们就不爱我了吗？”
　　俞娴语塞，接着解释：“我猜不是不爱了, 只是他们觉得对亲生女儿太过愧疚，导致他们眼里只想着补偿回去, 忽略了你的感受。”
　　“他们以前从来不会忽略我的感受的……”明芮希看着眼前的饭菜看得出神, 不再张口吃。
　　“我爸妈有一年做生意失败, 损失了好多钱，可他们从来不会告诉我, 也不会说我花得太多……”
　　那一年她该吃吃该喝喝, 甚至都没感觉到和以往有差别，还是之后几年，爸妈偶然一次聚会谈起来她才知道。可即便让自己知道了，爸妈也还是随口一句都过去了, 说她明芮希是他们的宝贝，是他们的吉祥物, 是他们的福气, 不能让自己吃苦受累。
　　也许在找回亲生女儿那一刻, 她明芮希就不是他们的宝贝了，他们的吉祥物、福气也变了人选。
　　明芮希忽然觉得嘴里的饭菜好苦，苦到她难以下咽。
　　他们的相信与否已经没有意义了……哪怕她执着要让真相昭告天下，让他们相信他们的亲女儿陷害自己那又能怎样，温雅还是和他们有着深厚血缘关系的亲女儿。
　　只要有亲女儿这份关系在，他们就会宽容，甚至可以视而不见，一如对待过去的自己那样对待温雅。
　　“吃口饭。”俞娴知道她自己在慢慢想通，也省得自己解释了，毕竟她只是个局外人，无法给到她多有用的分析。
　　明大小姐垂着眼眸，长睫颤栗，悲恸且沉默地溢出泪珠，却也不再大哭大闹了，犹如霜打之后的白梅，出尘脱俗的外表下，有一份难以察觉的坚韧。
　　可能连她自己都没察觉到。
　　俞娴替她擦了擦眼泪，滚烫的泪珠浸湿俞娴的指腹，快速地蜿蜒过她的掌心，顺着手腕滑落至手臂内侧，最后在手肘处滴落。
　　“俞娴……我好饿。”
　　明大小姐脑子空空如也，她不想再去回忆那些事了，目光柔柔落到俞娴手中的饭碗上，虽然菜肴很普通，比不上她以前吃过的山珍海味，可这些卖相不佳的菜都是她自己一个人去菜市场买回来的，照着教程一道道做出来的。
　　之前被赶出来，她来到俞娴这里委曲求全，被要求做饭的时候，她甚至安慰自己学做饭不是什么羞耻耻辱的事，她学会了，要是以后回去的话，她还可以做给爸妈吃。
　　“来吃饭。”
　　俞娴重新给她夹了一些菜喂给她吃。
　　十几分钟后，终于喂完这一碗饭。
　　“饱了吗？”俞娴问。
　　明大小姐低垂眉眼，细嚼慢咽地将最后一口饭吞下去，用纸巾文雅地擦了擦嘴，之后将纸巾放到俞娴掌心上，柔弱地嗯了一声表示吃饱了。
　　“先睡一会吧。”俞娴站起来，准备将碗筷拿去洗。
　　明大小姐看了一眼角落里的行李箱：“你今天就要去市里帮我找工作了吗？”
　　俞娴纠正她：“是明天。”
　　明大小姐难过：“我不想那么快工作，你怎么那么迫不及待就想把我赶出去？”
　　俞娴无奈解释：“我去市里是要去拜访一位美术老师，等我忙完之后才给你找。”
　　明大小姐这才好受了一点。
　　……
　　俞娴要去市里，意味着客栈只剩下明大小姐一个人。
　　中秋过后基本上没什么假日了，大概率不会有客人上门租房，但以防万一，俞娴觉得还是要叮嘱她一遍。
　　“咱们客栈有条规定，不收男租客，有男有女一起过来的，也不收。”
　　明大小姐就纳闷了：“为什么不收？”
　　俞娴目光淡淡扫过眼前身姿纤秾合度的明大小姐，这事还要怎么说，诺大的客栈只有她一个人，若是有段湘君这种热心肠的良善之人在，她兴许还能放心一点，要是碰上像上次那样的情侣，明明有女朋友，看到明大小姐却还是起了玩味勾搭之意。
　　若是遇到不怀好意的人，这里距离镇上又远，叫天天不应叫地地不灵。
　　虽说现在是法治社会，这些都是小概率的事情，但万一呢。
　　“你问那么多做什么？”俞娴拉起行李箱的拉杆，“你要做的是按我说的做，夜里别随便出门，睡前关好门窗。”
　　“这几天的生活费我已经转给你了，不够再管我问。”
　　明大小姐看着她要走，突然觉得有些不舍：“俞娴，给本小姐买点零食回来，镇上的零食都不太好吃。”
　　本想让她给自己带点手信回来，转念想到她不是自己的爸妈，也没有义务给自己带礼物，最后只能改口说让她带点零食回来。
　　俞娴走之前没有一口答应她，只是留下一句：“看你表现。”
　　明大小姐看着余额里多出来的一千块，少的可怜，可恶。
　　她还能怎么表现？
　　说到底还是不想出这个钱给自己买零食！
　　抠抠搜搜的俞娴！
　　俞娴是早上的车票，一大早就走了，明大小姐去菜市场买了点菜回来，简单做了个中饭吃。
　　吃完便回到卧室里玩手机，看看电视，没多会便累了睡午觉。
　　因为做了个吃蛋糕的梦，明大小姐醒来后很想吃蛋糕，叫了个外卖送上门。
　　吃到甜甜的蛋糕，明大小姐心里总算不那么空落落了。
　　这时候门外传来敲门声，明芮希下楼开门，以为是有客人上门租房。
　　但外面是个男人，明大小姐想到俞娴的叮嘱，没等到对方开口，她便说：“这里不租房，你去找别的酒店住吧。”
　　男人穿着体面的西装，拎着个公文包，看到明芮希那一瞬间眼里闪过一丝惊艳，接着打量了她好几秒。
　　见明芮希就要关门，出声喊住她：“等等，美女，我是来这里出差的，老板让我过来做关于湘陵镇的市场调查，伙食费住宿费我老板就给那么一点，我实在没办法，镇上的酒店动不动一晚上三百往上，所以我才找到你这里。”
　　明芮希狐疑：“你怎么知道我这里的房间低于三百？”
　　男人推了推眼镜说：“租房软件上看到的，最贵的房间也不过188一晚。”
　　“再便宜也不租。”明大小姐坚决拒绝。
　　男人觉得无法理解：“不是还有空的房间吗？”
　　明大小姐：“空的也不租。”
　　男人：“我能问问为什么吗？”
　　明大小姐有些烦他：“不为什么，不想租就不想租，你怎么那么烦？”
　　男人换了个策略，装可怜道：“美女你行行好，镇上的酒店实在太贵了，我家里上有八十老母，下有两个三岁孩子，出差一趟本来就吃力不讨好，我那个抠搜老板一直对我有意见，要是这一次出差花费太多，公司就不会全部报销，多花的钱都够我买几罐奶粉了。”
　　明芮希对他的话有些动摇，尤其是听到家里有孩子，为了省下来几个钱买奶粉的人应该坏不到哪里去。
　　但她又想到俞娴的话，不允许男性租房。她陷入纠结中。
　　男人看她快被自己说动，眼里闪过几分不明的意味：“你们这里是不是有什么规定啊，要是很严格的规定，我还是不麻烦你了，顶多多花点钱，自己垫一垫了。”
　　说完，男人佯装烦心地叹了口气。
　　“……也不是很严格的规定，就是老板不允许男性租房。”明芮希想不明白俞娴为什么设置这样的规定，明明其他酒店民宿都没有这么离谱的规定。
　　这不是性别歧视么？
　　男人诧异问：“为什么你老板不允许男人住进来？”
　　明芮希摇头：“本小姐也不知道，她出门前跟我说的。”
　　男人：“就因为我是男的，你老板就不允许我住？这不是性别歧视吗？你这个旅馆要是被网上的人知道搞性别歧视，怕是会被网曝到倒闭。”
　　“那么严重？”明芮希惊愕。
　　男人解释：“被发现了就有可能，毕竟现在舆论的影响力很大的，会搞臭你们旅馆的名声，最后就没有人来光顾了，你们也不想看到这样的局面吧。”
　　明芮希仔细想了想，要是没有人光顾，那俞娴开这个旅馆岂不是赔本了，她装修了那么多房间，不租出去挣回本钱多亏啊。
　　地理位置又不行，也就节假日才有人上门租房。本就少得可怜的人流量，现在还设置一个性别限制规定，这不是把钱往外推么？
　　想到这里，明芮希已经把俞娴的规定归结为脑子进水才想出来的离谱规定。
　　“你要住几天？”明芮希打开门让他进来，递给他一个册子。
　　男人：“还有哪些房间没有人租？这样吧，我关照你的生意，住最贵的那间。”
　　明芮希：“最贵的有人住了，其他的你都可以看看。”
　　“有人住了？”男人思索，打量四周，“我看你这里好像没什么人光顾的样子。”
　　明芮希恼火：“你才没有人光顾！人家只是出门几天办事去了，最贵那间房人家回来还要住的。”
　　男人敏锐地捕捉她话里的信息点，只有一个租户，对方还出门了，老板也有事出门，剩下的房间没有人住，那就意味着这个客栈只剩下眼前这个美女。
　　不知道想到什么，男人笑了笑：“那我就订这间168一晚的房间，住两天。”
　　明芮希：“336块，给钱。”
　　收了钱之后，明芮希给他拿房卡，安排他入住。
　　“诺，这里就是你的房间，里面的东西别弄坏了，弄坏要赔的。”
　　男人接过她手中的房卡，借机摸了一把她的手，意味不明笑道：“这个我知道。”
　　明芮希嫌弃他的手，一下子就甩开了对方：“别碰本小姐。”
　　男人有那么一瞬间闪过恼怒，但看到明芮希这张漂亮的脸和火.辣的身材，藏好那些心思。
　　“你这个称呼挺有意思，接下来这两天就麻烦美女你了。”
　　明芮希看他进房间，柳眉不自觉蹙起来，这人怎么给她的感觉怪怪的。
　　她想不明白，回到卧室坐了一会，不知道是不是她的第六感灵了起来，那些细枝末节浮现脑海，尤其那个男人的眼神和举止。
　　明芮希躺到床上，想给俞娴发个信息，忽的，她脸色一变。
　　她看到卧室的门把手轻轻往下转动了一下，她没有看错，就是往下压了一下，就好像有人在外面想要偷偷打开她的房间。
　　却又因为她在房里反锁没能打开，于是悄无声息作罢。
　　明芮希吓出了一身冷汗，她知道俞娴为什么不让男性住进来了呜呜呜……
　　她知道错了……
　　可是人她已经放进来，她要怎么办？俞娴呜呜呜……
　　明芮希按下心中的害怕，想到俞娴，立马想给她打电话求救，可要是说出来俞娴也不可能一下子赶回来，还有可能将自己骂得狗血淋头。
　　强行让自己冷静下来，她要把人赶出去，这个想法刚出来，她就否定了，钱已经收了，入住信息她也登记了，对方要是不肯出去，她也没辙。
　　不行，她不能再留在这里了！
　　明芮希下床翻出一个手提行李袋，胡乱塞了几件衣服进去，拿着手机出门，将其他房间的房卡放到卧室里，把卧室门锁上，走了两步，又返回来将画室也一并上锁，下到一楼，不忘给厨房上锁。
　　冰箱微波炉这些家电可比336块的租金贵多了。
　　趁着那个男人还没发现自己出门，明芮希拎着行李袋跑出客栈，又拦到上次那个送货小哥。
　　送货小哥：“不是，姐，我在上班呢，这次真没法载你。”
　　“一百块！你挣不挣！”
　　“上来！”
　　明大小姐坐在后车座上，直到车子启动驶离余闲客栈，她这颗心才放下来，回头看了一眼余闲客栈，那个男人竟然站在阳台看着自己。
　　那一瞬间仿佛被什么恶心的东西盯上了一样，明芮希脸色惨淡无色，心脏加速，慌忙转过头，催促道：“你快点！”
　　“别催了别催了，油门踩到尽头了。”
　　开到镇上，明芮希紧绷的神经放松下来，对这个车速颇为嫌弃：“下次你还是买辆小车吧，这样送货不仅快，还能送得更多。”
　　送货小哥：“……”
　　给了钱后，明芮希风急火燎买了张去往市里的车票，暂时躲一躲。
　　……
　　俞娴下午便和好友贺诗蕴碰面，订了个酒店，打算明天上门拜访那位老师。
　　“你的画都带了吗？”贺诗蕴毕业后就去了一家设计公司工作。
　　俞娴：“带了。”
　　贺诗蕴给她介绍这位伏树荣老师的身份：“我老师说，伏老师性格比较古板，但相处久了会好说话，你明天过去的时候不用太担心。”
　　俞娴嗯了一声。
　　贺诗蕴又说：“你这个全国美展……不拿个奖真的可惜了，你的画其实我有给我认识的一位美术品鉴老师看过，我就跟她说你要参加全国美展，她就给我推荐了这位伏树荣老师，让你问问他。”
　　俞娴笑了笑：“我知道，全国美展获奖的题材和评委打分都有讲究。”
　　以往全国美展的奖项大多都是落在那些歌颂类的画作上，因为题材要积极向上。
　　当然，画功也是评分的着重点。
　　但当摆到同一层面上，画功反而不是最重要的评分选项，因为她要和一堆各大美院的科班美术生竞争，对方的基本功都是扎实的。
　　贺诗蕴：“反正让老师看看吧，我也不懂。”
　　八.九点，两人在外面刚吃过晚饭，便下起了雨。
　　“这雨会不会影响你的画？湿度什么的。”贺诗蕴看着外面的天气，有一丝忧虑，这么大的雨，希望明天不要继续下了，不然出行都是问题。
　　俞娴打开房里的除湿按钮，这雨确实下得有些大了。
　　这时候，手机响起来，俞娴看到是明大小姐打来的电话，心里划过一丝不明的感觉。
　　“喂？怎么了？”
　　“俞娴呜呜呜……我在火车站，下好大的雨，你来接我呜呜呜。”
　　明大小姐的声音从电话那头传过来，俞娴皱眉：“你怎么过来了？”
　　明芮希怕她骂自己违反规定，放男租客进来租房，本想扯别的借口，但到了嘴边，她知道俞娴迟早会知道的，倒时候她只会更生气。
　　权衡利弊后，明大小姐把心一横，选择坦白从宽：“有个男人下午要住进来，他一直说他很可怜，说镇上酒店太贵了，老板派他出差没给几个钱，他想省点钱给孩子买奶粉，我一时心软让他住进来了……”
　　俞娴下颌紧了紧，以为她是来找自己道歉的，嗓音顿时冷了下来：“明芮希，我叮嘱你说的话你都喂到狗肚子里去了吗？为什么不听话？”
　　“我知道错了，俞娴……”电话里隐隐有哭泣声响起，“俞娴，你过来接我好不好？”
　　俞娴还想骂她两句，听到她的哭声，把气都忍了下来：“自己打车过来，地址是——”
　　话还没说完，就听到明大小姐在电话那头哽咽：“我打不到车，别人都在抢坐，我争不过。”
　　俞娴面无表情：“那你就在火车站过一晚吧。”
　　抢个车都抢不过别人，有什么用。头脑发热跟过来，她还得找个人帮她看一下旅馆和打扫卫生。
　　“俞娴……”
　　明大小姐坐在诺大的火车站里，周围的人越来越少，莫名有种恐惧浮上心头，她不停张望四周，看到有男人朝自己看过来，她会瞬间想起临走之前看到那个男租客站在阳台看自己的阴冷画面，就好像被人偷窥盯住了一样。
　　俞娴的话又那么决绝无情，明大小姐眼尾忍不住红了起来，忍着没落泪，她就知道她肯定会生气。
　　可是知道归知道，听到俞娴那么冰冷无情的话语，她胸口还是难受得窒了窒，尤其下午房门门把手被人从外面转动的恐怖画面频频闪过脑海，挑战她的心理防线，她就更难过了。
　　“就这样。”俞娴那边隐隐有要挂断的迹象。
　　明大小姐猛地握紧手机，怕她真的让自己在火车站坐一晚，脸色顿时苍白如纸，呼吸急促了几瞬：“俞娴！俞娴你别挂断……那个男租客下午想要打开我的房门，我好害怕呜呜呜……”
　　作者有话说：
　　明天再重新做人，一定六点更新呜呜呜
　　感谢在2022-05-28 21:17:03~2022-05-29 19:26:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：二三 10瓶；49029819 5瓶；云夢泽 2瓶；没心没肺、憨憨、雨霖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 53、震怒
　　第53章
　　酒店里, 贺诗蕴回头就看到俞娴准备出门，问道：“大晚上你去哪里？”
　　俞娴面如寒霜：“去趟火车站。”
　　贺诗蕴：“啊？”
　　这边火车站里，明大小姐看着挂断的电话, 眼泪终于含不住坠.落下来，划过脸颊, 刮得她脸颊生疼。
　　俞娴，我真的知道错了……
　　明大小姐看了看两侧, 人几乎都走光了，她不想留在火车站一个晚上。
　　走到火车站大门口，巨大的棚顶下站着好些人, 都是想打车离开火车站的，拦着出租车就上去, 争得很凶。
　　有的人还拼车，拼得也很凶。甚至有人和司机因为价格问题吵起来, 说这么大的雨, 司机明显在宰客, 可没办法，要是不接受这个价格, 就会有别人接受, 抢走那人的车位。
　　明大小姐脸色苍白，手里紧紧拎着行李袋，看到一辆出租车停下来，她脑子一空, 上前就想坐进去，可刚打开门就被一个拿着公文包的男人先一步挡在车门前。
　　手被对方不小心碰到, 又看到对方这么一副职场跑业务的打扮, 明大小姐心头猛地一跳, 飞快缩回手，眼睁睁就看着那男人坐进去 ，给司机报了个地址。
　　嘭的一声，车门当着明大小姐的面关上，咻地一下驶离火车站。
　　头顶上淋着雨，明大小姐赶忙回到棚顶下避雨，回去的短短几秒里，她感觉棚顶下的人都在看自己，看自己怎么那么没用，明明都抢到第一的位置，却还是被人抢座。
　　明大小姐觉得好丢脸，别人肯定都在笑话自己，站回原地后，她恨不得钻进地缝里。
　　拎着行李袋的手指无地自容地抠着提手。
　　眼眶忍不住涌出来湿意，低垂着柔静的面容，努力放轻鼻音，不想让别人听到自己抢不到出租车还不争气哭了。
　　又一辆出租车过来，几乎就停在她眼前，明大小姐觉得这次肯定能坐上了，拼着一股气打开门，马不停蹄就要坐进去。
　　可手臂一紧，有一股力竟然将她拉扯了出来，明大小姐一个不稳跌坐在地上，眼睁睁看着那个大妈和她女儿坐了进去。
　　“大妹子，不好意思啊，我女儿明天要上学，你体谅一下。”
　　“可那是我先来的——”
　　嘭的一声，车门关紧，出租车再一次消失在雨幕中。
　　怎么会这样……明明是她抢到的车位……
　　明大小姐顶着众人异样的目光，面色难堪站起来，她已经不想再和别人抢座了，她抢不过，走进棚顶里背对着那一群人，走远了一点终于忍不住哭出来。
　　她干什么都干不好……
　　给俞娴看客栈看不好，抢个座位也抢不到，她就是个废物呜呜呜。
　　明大小姐越想越觉得难受。
　　“明芮希。”
　　蓦地，一道声音在她不远处响起，明大小姐红着眼眶抬头看向前方，俞娴在她十米远的地方看着自己，身形高挑瘦削，却异常让她觉得挺拔可靠。
　　那一瞬间，明大小姐眼泪溃堤涌出，扔下行李袋朝着俞娴跑去，直直抱住俞娴。
　　“俞娴，你怎么才来呜呜呜……”明芮希难受得想把所有的话都告诉她，“我刚刚和别人抢座，我都是第一个打开车门的，但是别人总是抢走……还有个大妈把我推倒在地上呜呜呜……”
　　“我是个废物……”
　　“你确实是个废物。”
　　哭泣中，俞娴冷漠的话语钻进耳内，明大小姐浑身一震，不敢相信她听到的，稍稍松开了一下俞娴，她才发现俞娴从头到尾没抱自己。
　　“你怎么可以这样说我？”明大小姐泪意再一次涌出来。
　　“我为什么不可以说你？”俞娴气笑了，眼神冷下来。
　　先不说她现在收留着这个废物点心大小姐，就说以前，在她生日宴会上，明明是她的裙摆带倒的酒水泼向她自己，却要反过来扇她俞娴的巴掌，还要骂一句“你这个废物”。
　　“你能不能长点脑子？我说过的话，你给我记到哪里去了？！”
　　“我是不是给你说过不许让男性住进来？！”
　　“你为什么不听？！”俞娴垂在一侧的手忍不住收拢，她很想就在这大庭广众之下教训这个让人烦心的大小姐。
　　明大小姐被她这么一吼，注意力从被骂“废物”转移到那个男性租客上，张了张口，脸色煞白。
　　“俞娴……”明芮希伸手去拉拉她，眼泪比刚刚掉得还凶，双目通红，“我知道错了……”
　　俞娴看了眼时间，再不回去车都会没有，冷冷瞥了她一眼，将火气都压了下来，拽着她的手，往棚顶边走去，捡起地上的行李袋，准备打出租车回酒店。
　　明芮希知道她在气头上，不敢出声烦她，任由俞娴拉着她走。
　　俞娴来到棚顶边上，一臂之遥就是雨幕，一辆出租车打着闪光灯开过来，俞娴招了招手，让对方停在自己面前。
　　虽然旁人也在招手想抢位置。但出租车停在谁的前面无疑会更有利于谁先坐上。
　　她的运气不错，出租车停在她面前，俞娴上前拉开车门，一边拽着明大小姐，让她先坐进去。
　　谁知就这么一刹那的时间，就有个人从明大小姐的旁边插.进来。
　　嘭的一声，俞娴猛地将车门关上，不让那个插队的人上车，面色冷凝：“滚！我们先来的。”
　　那人见俞娴一副压着怒气不好惹的样子，悻悻退了回去。
　　明芮希站在俞娴和那个人中间，不敢乱动，瞥了一眼俞娴的脸色，呼吸都停了几秒。
　　被抢座的俞娴就像是一只即将发怒的豹子，以迅雷不及掩耳之势关上车门，让对方一点便宜也没占到。
　　之后，俞娴再一次拉开车门，冷怒道：“还不上车？”
　　明芮希抹了一把泪赶紧上车，俞娴紧随其后坐在她旁边，关上车门，给司机报了个地址。
　　路上，司机本想和人唠嗑一下，刚起了个头，就被人冷场了，讪讪不再出声，老老实实开车。
　　明芮希低垂着眼眸，看了一眼和她右腿紧挨着的俞娴，俞娴脚边搁着她的行李袋，明芮希目光再往上看，看到俞娴闭上了眼睛。
　　即便是闭上了眼睛，她也能感受到俞娴身上此刻的怒火。
　　明芮希碍于有外人在，不敢再掉眼泪，只是用手搭在俞娴的手臂上，道歉开口：“俞娴……”
　　“别碰我。”
　　明芮希听到这话眼泪汹涌欲夺眶而出，鼻尖冒酸，低着头将手缩回来，扭过头那一瞬间眼泪倾泻而出，擦都擦不住。
　　俞娴直接转过头，懒得去管她。
　　一直到酒店楼下，俞娴付过车费，提着行李袋下车。这边明大小姐也跟着下车，跟着俞娴走向酒店。
　　只是俞娴刚走到酒店门前十米高的雨棚下，突然站定，转过身盯着跟着自己的明大小姐。
　　明芮希不知道她为什么停下来，只是小声喊了一声：“俞娴……我知道错了。”
　　“你哪里知道错了？”俞娴冷笑，“上一次拐卖没给你长记性是吗？这次听别人说两句就信了，让人住进来，你的客栈还是我的客栈？”
　　明芮希将她刺耳的话收入耳内，浑身难受得不行，眼泪再一次落下来：“我反锁了，他没有进来，我逮到机会就跑出来了，这次是我错了，俞娴，你原谅我好不好……”
　　“你每一次都说你错了，你改过吗？”
　　俞娴深深闭上眼，她都怀疑上次拐卖的事，是不是因为自己对她太好了，以至于让她对陌生人还是那么心软，那么掉以轻心。背她回来，又给她洗澡，就差给她当妈了，为了安慰她，将过错全都推到人贩子身上，尽管人贩子该死，但她就没有从那件事上吸取到半点教训？
　　“别人没有将你先奸后杀，你就该偷笑了，大小姐，你能不能认清现实？！外面是竞争的社会，不是所有人都围着你转保护你的明家！”
　　“俞娴，这次我真的知道错了……”明芮希深深自责不已，也后怕不已，可这一句话刚说出来，手臂便被人握住，一股力将她往后扯去。
　　她踉跄往后面退两步，雨水很快就淋到她头顶上，打湿了她的脸，明芮希错愕不已看着站在和自己不到十公分远的俞娴，俞娴站在雨棚下，一点也没有被雨淋到，就这么冷眼看着自己淋雨。
　　“你做什么？！”雨水打得她脸生疼，明芮希想要进去躲雨，然而俞娴的手死死箍住她手臂，让她动弹不得。
　　“俞娴！你怎么可以这样对我！”明芮希哭着大喊，身上早就湿透了，一直努力想进去躲雨。
　　“我让他进来还不是怕你挣不到钱吗？！你凶我做什么？！”
　　“我挣不到钱关你屁事！你是我什么人？管好你自己吧！”
　　“明芮希，明大小姐！你要是进来躲雨，以后就别来求我收留你！我这个破庙供不起你这尊大佛！你从哪里来就给我滚到哪里去——”
　　话落，明芮希感觉那一瞬间世界都安静极了，只听得见俞娴残忍而绝情的话语，不断地刺激她的耳膜。
　　“俞娴……”明芮希没有再挣扎着要进去躲雨，只是闭上眼默默承受外面的风吹雨打，却又忍不住艰难睁开眼看俞娴，希望她能原谅自己。
　　前台有工作人员过来询问是不是发生什么事了，俞娴摆手让人回去，铁了心要让明大小姐吃点教训和苦头。
　　要不是她反锁，那个男人是不是就进房了？
　　孤男寡女一间房，整栋楼都没有别人，起了歹心，明芮希就只有被欺负和残害的份，叫天天不应，叫地地不灵。
　　俞娴一想到那个画面，握紧拳头，一股气窜到胸口。
　　“我就没见过你那么傻的人，你是不是脑子进水了？”
　　明芮希被雨淋得脸颊发白，双肩颤抖：“俞娴，我知道错了，我以后一定不相信陌生人了呜呜呜……”
　　长长的乌发湿透，垂落在她背后和胸.前，头顶上雷声轰鸣，她好怕被雷劈，眼泪夹着雨水流淌在脸上。
　　“俞娴……我好冷……”
　　作者有话说：
　　怎么说，这章之后大小姐才会真正成长起来，因为之前一直有俞娴给她兜着，大小姐潜意识里觉得没了明家，还有俞娴（比如差点被拐卖的时候，俞娴会喊人过来救大小姐，还会找她找到半夜……）
　　给她吃给她住还给她保护，又教她，这不就是另一个家吗
　　有一说一，俞娴确实像妈系女友（沉默）
　　今天的已经更了，下午六点没了（小声）
　　感谢在2022-05-29 19:26:00~2022-05-30 04:36:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：随时高烧不退 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：mmn 30瓶；一只孤独的猫、霏霏 10瓶；Sssteppen、在座的各位都是人才 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 54、耳根子还软不软【修】
　　第54章
　　“冷？等发生无法挽回的伤害后, 你就知道什么叫冷了！”
　　俞娴气得咳嗽了几声，转头拿起手机打开客栈的监控，找到那个男人入住的时间段, 镜头里，明大小姐转身进了卧室后, 那男的鬼鬼祟祟从房间探出头来，来到卧室门口意欲打开门, 却因为反锁反而暗恼暂时作罢。
　　从那副神情，她就知道这男的不会甘心，肯定会另找时机接近大小姐。
　　到时候就真的叫天天不应, 叫地地不灵。
　　俞娴想到那个画面，血压升高, 冷脸看向还站着淋雨的明大小姐，要不是那个反锁, 现在指不定……
　　压下怒意, 从租房登记软件上找到该男人的信息, 拨打他的手机号。
　　“杜先生是吧，你已经犯法了, 请你现在马上从我的旅馆搬出去, 否则我报警。”
　　姓杜的男人装不懂：“你是老板对吗，我不懂你在说什么。”
　　然而俞娴“监控”两个字说出来，姓杜的男人脸色骤变，狠狠捏紧手机, 他竟然忘了这一茬，当时色.欲昏心, 根本没检查有没有监控。
　　要是这个老板将监控发到网上或者报警, 那他的工作事业势必受到影响, 不行，他还在上升期，不能在这个节骨点出问题。
　　“要我搬出去可以，这钱你得退给我吧？”虽然事情败露，但男人仍旧不要脸皮要租金。
　　俞娴也不想和他纠结这几百的租金，旅馆没有人看守，隔着电话也吵不起来，她现在只想让这个人滚，“租金我会退给你。”
　　确认那个男人离开后，俞娴才关了手机，转头看向淋得脸色苍白的明大小姐。
　　“知道错了没有？”
　　明大小姐咬唇点了点头：“知道了……”
　　“进来。”俞娴径直往前台走去，明大小姐跟着过去。
　　俞娴从包里拿出身份证办理入住信息：“帮我在303旁开一间单人房，顺便给我拿条毛毯，谢谢。”
　　前台工作人员看到明大小姐这一身落汤鸡模样，吃惊了一会，转身给她拿来一条大毛毯。
　　在等待登记的空隙，俞娴接过毛毯，递给了浑身湿透的明大小姐。
　　明芮希眼眶红红地接过毛毯，擦了擦脸，披在自己的肩头上不让头发继续滴水。
　　俞娴接过工作人员的房卡，带着明大小姐前往三楼。
　　贺诗蕴在房里看着越来越晚的时间，觉得不行，得给俞娴打个电话，正要打过去，门口被人敲响。
　　“谁啊？”
　　“我，俞娴。”
　　贺诗蕴一边开门一边说：“你这人好端端跑去火车站做什——”
　　话音嘎然而止，贺诗蕴看到俞娴身旁姿容绝盛的明大小姐，一时间话都不会说了。
　　“这、这……”
　　俞娴倒是从容：“我妹妹，明芮希。”
　　说罢，俞娴瞥了明大小姐一眼，明芮希小声喊了句：“你好。”
　　俞娴在电梯里跟她说过，她有个好友叫贺诗蕴，给她牵桥搭线介绍美术老师。
　　贺诗蕴回过神来：“你好你好。”
　　贺诗蕴：“她怎么浑身都湿了？淋雨了？”
　　“嗯。”俞娴进到屋，让明大小姐去浴室换洗。
　　见人进去后，贺诗蕴马上就拉着俞娴到一边问：“你不是说你是孤儿吗？你哪里来的妹妹？还是姓明，也不跟你一个姓啊。”
　　俞娴解释：“收的妹妹，她被家里赶出来，无处可去，我收留了她。”
　　贺诗蕴好半天才找回理智：“你认真的吗，大街上捡的？”
　　俞娴知道她心里有疑惑，她一个孤儿，以前都是艰难活着，好不容易有了点积蓄，却接济一个被家里赶出来的妹妹。
　　“她是我同学，大学同学。”
　　贺诗蕴恍然大悟：“原来如此。”她就说俞娴怎么无缘无故收留一个没有关系的陌生人当妹妹，这种吃力不讨好的事不像是俞娴会做的。
　　万一招了个姑奶奶回来，那可就是请神容易送神难，就怕到时候赶都赶不走。
　　俞娴：“我给她在旁边订了间单人房。”
　　贺诗蕴回头看了眼房内的两张单人床，她们订的是双床房，为的是方便交流：“其实，咱们三个人挤挤也行，这床蛮大的。”
　　“不过你订都订了，要是觉得不方便的话，我过去那边住吧，你们姐妹好说话一点，这样咱们三人也不尴尬。”
　　“行。”俞娴同意她的话，让贺诗蕴过去住。
　　没多久，明大小姐穿着睡裙从浴室出来，看到房里只有俞娴一个人，讷讷问：“你朋友呢？”
　　俞娴冷冷回答她：“她去隔壁住了。”
　　接着用眼神看向挨着浴室的床：“你今晚睡那边。”
　　明大小姐小声嗯了一声，坐在那张床上，刚坐下她就发现桌上摆着外卖，她的肚子不争气响了起来。
　　俞娴没叫她吃饭，她只能看看便收回视线，不想让自己显得太馋，掀开被子躺进去。
　　俞娴拿着换洗衣服经过明大小姐的床，看她明明饿着还要躺下来装没看到外卖。
　　“躺下来做什么？去吃饭。”说完，俞娴就进了浴室。
　　明大小姐听到里面传来淋浴声，怔怔掀开被子下床，咽了咽口水，来到桌前打开外卖。
　　她坐了四五个小时的车，晚饭都没吃，现在她已经顾不得外卖卫不卫生了，有得吃就很好了。
　　她就怕俞娴还生着气，让她一直饿着肚子。
　　吃完外卖后，明大小姐把东西简单收拾了一下，坐在床边浅浅打了个饱嗝。
　　俞娴这时也洗完澡出来：“明天我和诗蕴去拜访那位美术老师，你一个人待在酒店别乱跑。”
　　明芮希经过了下午那档子事后，现在都心有余悸，她有些害怕一个人待在一个房里。
　　“俞娴，我能不能跟着你们一起去啊……”明芮希怕她拒绝，保证说：“我保证绝不添乱。”
　　俞娴瞧了她好一会，似乎在考虑要不要带她去：“明天再说，我和诗蕴商量一下。”
　　明芮希：“……好吧。”
　　熄灯后，明芮希翻来覆去睡不着，脑海里都是那个门把手被压下来的画面，她望着和自己只隔了一个过道的俞娴，欲言又止，止言又欲。
　　最后她还是出声：“俞娴，你睡了吗？”
　　过了许久，就在明芮希以为俞娴已经睡过去，打算放弃的时候，对面床传来一声：“什么事？”
　　明芮希：“……我睡不着。”
　　“你睡不着关我什么事？”俞娴的口气仿佛变了个人，明明昨天还哄自己，喂自己。
　　明芮希知道她还在生气，可她除了认错道歉还能怎么办，她也害怕啊。
　　“你是不是还生我的气？”
　　“闭嘴。”
　　俞娴显然不想再和她说这件事，明芮希有些难过，胸口闷闷的。
　　“俞娴，我能不能和你一起睡？”明芮希半撑起身子，“我一躺下来就会想到那个人的嘴脸。”
　　尽管没有发生什么，但她禁不住想象那个男人作恶的时候会是怎样一副丑陋的嘴脸，让她浑身毛骨悚然。
　　黑暗里安静了片刻，明芮希就着外面薄弱的光看到俞娴似乎翻了翻身体。
　　好像并没有理会她的请求，明芮希失望地躺下来。
　　“还不过来？”
　　明芮希听到这话重新撑起身子，嘴角忍不住翘起来，小小雀跃了一下，下床躺到俞娴腾出来的空位上。
　　原来刚刚她翻身只是为了给自己腾出空位。
　　俞娴分了半个枕头给她垫着，挪了挪被子盖到她身上，之后便转过身背对着明大小姐。
　　明芮希原本还算高兴的心情看到俞娴的背后，顿时就失落下去，眼眸黯了黯。
　　她又不敢再去要求她，只好凑过去一点，闻到俞娴身上熟悉的味道，稍稍安心了一点。
　　“俞娴，我走之前把卧室、画室和厨房都关紧了。”
　　“你跑之前还关心这些东西？”俞娴猛地翻过身，却险些和明大小姐脸贴着脸，俞娴皱眉稍稍把头往后挪，继续回到刚刚的话题上，
　　“你是不是傻子？要是在你关其他房间门的时候，那男人出来逮住你怎么办？”
　　有歹意的人看到她明显在收拾东西准备走人，怎么可能会放她跑出去，那个时间点就是最好的下手时机。
　　她不趁着对方回房间的时机，以最短的时间跑出客栈，还惦记着那些身外之物，增加暴露在毫无庇护的环境下的时间，这不是蠢是什么？
　　俞娴想到这个，瞬间又窝起了火。
　　“可是里面有很多贵重的东西。”明大小姐听到她苛责教训，鼻头一酸，“万一我跑之后，他偷了我们东西怎么办？”
　　还有一个重要原因就是，她怕那个男人进到她们卧室里乱搞，这摸摸那摸摸，或者直接霸占她们的卧室睡觉，那得多恶心人。
　　俞娴哑口，半晌之后才有些讥讽道：“……没想到你还会担心这个。”
　　明芮希听得出她在嘲讽自己，换做以前她确实不会在乎这种事，可现在不一样了，她不是那个高高在上有钱有势的明大小姐了，也做不到豪气地说一切损失她负责。
　　她还是有自知之明的。
　　就是俞娴这话让她胸口窒闷，她明明在为她着想，却落得一句嘲讽，明芮希不想再听到她说话，生气又心酸地背过去。
　　俞娴看她秀发在微光下依旧呈现柔顺黑亮的光泽，抿唇道：“下次不需要你做这种事，能跑多快跑多快。”
　　明大小姐回应她一个哼字。
　　俞娴：“睡觉。”
　　窗外下着雨，淅淅沥沥，刮在酒店外的玻璃窗上，犹如厉鬼在呼啸。
　　俞娴突然想起来她行李箱里的画，有些担心受潮，因为刚好行李箱就紧靠在窗子下面。
　　于是俞娴打开灯，灯亮的那一瞬间，明大小姐被刺得双眼睁不开，好半天才缓过来。
　　“你做什么？”明大小姐问。
　　俞娴：“没什么。”
　　俞娴下床去把行李箱挪到一个相对干燥的角落里，又把空调的干燥模式开到最大档，这才放心回去睡觉。
　　重新躺回到被子里，俞娴正要歇息。
　　明大小姐这时候却说：“我睡不着。”
　　俞娴睁眼瞥了她一眼，没理她。
　　明大小姐察觉俞娴根本不理她，有些生气，可想到今天干的蠢事，又没有了嚣张的底气。
　　扯了扯被子，用力转过身，企图把被子扯走大半。
　　这个动静将俞娴弄醒，她盯着那颗脑袋无言以对。
　　“给我点被子。”俞娴颇为无奈说。
　　明大小姐：“你自己扯。”
　　俞娴：“……”
　　俞娴看着她们之间空着的半个手臂宽的缝隙，挪动身体上前拉近距离。
　　“下次再耳根子软，我就打断你的腿。”俞娴冷漠说道。
　　这件事根本原因就是明大小姐耳根子软，上次拐卖也是，听人家两句就信了，还以为在做好事。殊不知对方都是吃人不眨眼的恶人。要不是及时赶过去救人，她现在不知道在哪里受苦。
　　现在还不听管教，不听她的话，把她的叮嘱当耳旁风。
　　明芮希听到她这句威胁，瑟缩了一下，默默将身体往前挪了一下，离俞娴远一点。
　　忍不住反驳道：“你怎么那么暴力——”
　　这话刚说完，明芮希就感觉自己被人从后面抱住，被子底下她的手臂被人紧紧箍住，动弹不得。
　　她还没反应过来这是什么情况，只是被抱住那一瞬，心尖快速划过一丝异样。
　　就在她想探究这份异样是什么的时候，耳软骨传来由浅到深的疼痛，还有一点点呼到鬓角的平稳气息。
　　明芮希疼得挣扎起来，可四肢都被俞娴紧紧按住，在她使劲翻腾挣扎后，被面也仅仅只是小幅度翻涌了一下，她想尖叫出来，她刚叫出来一个音，俞娴便在她耳边厉声说：“不准叫。”
　　“呜——”
　　疼痛还在继续，明芮希眼眶瞬间洇红如血，眼睫毛巍巍颤颤一眨，眼泪就这么不争气落下来。
　　最后痛得闭上眼，身体紧绷，呼吸几乎骤停几秒。
　　一分钟后，俞娴才放开她，冷冷说：“耳根子还软不软？”
　　明芮希快速捂住她的耳朵，不让它再受伤害，一边呜呜摇头。
　　俞娴躺回原处，阖上眸：“睡觉。”
　　明芮希疼得哪里还睡得着，她过来和她一起睡根本就是个错误，翻了个身，眼眶红红瞪着她，可惜俞娴已经闭上眼，根本不理会。
　　明芮希想控诉，又回想了一下今天自己犯的错，嚣张的气焰顿时就蔫了，更不敢和俞娴叫嚣怎么能咬自己耳朵，怎么能那么过分，怎么能让她淋雨后又再给一个教训，怎么能欺负她一个险些成为社会新闻上被打码的受害者……
　　一大堆理由全都堵在胸口，屁也不敢放一个。
　　最后只能把自己气到。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-30 04:36:21~2022-05-31 16:24:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：向晚晚 7瓶；子夜、bie 6瓶；歆心 3瓶；憨憨、万象都是你眉眼、半夏陈皮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 55、不拿个金奖说不过去吧
　　第55章
　　早上七点, 外面不下雨了，俞娴取下耳塞，正欲起身便察觉腹部有东西压着自己, 摸过去后发现是明大小姐柔若无骨的手。
　　想到昨天险些发生的凶险恶事，俞娴依旧对她没有什么好脸色, 冷漠拿开她的手，起身下床, 简单洗漱过后便开门出去。
　　贺诗蕴和她约好的时间是八点准备出发，她特意提前一小时起来，这个时间点应该大家都没起来。
　　俞娴来到附近一家小型商场, 在MINISO买了包无菌一次性内.裤，回去买了三人份的早餐。
　　……
　　明芮希起来发现房里只有她自己, 她恍惚了几秒才知道这是在酒店里，角落里还放着俞娴的行李箱。
　　洗漱的时候, 她对着镜子照了照耳朵, 她的左耳上面没有什么痕迹, 就是有点红，碰一碰还有点痛。
　　俞娴这个混蛋！
　　明芮希对着镜子将两边的秀发别到耳后, 露出巴掌大的脸, 眼睛有些肿，昨天她因为俞娴的教训流了不知多少眼泪。
　　让前台的人给她送来一杯冰水和一些棉片，明芮希坐在床上，用浸湿冰水的棉片敷在眼球周边消肿。
　　这时候俞娴回来了。
　　“俞娴, 你回来了？”
　　俞娴关上门，将手里的袋子递给她：“你自己换上。”
　　“什么东西？”明芮希接过来打开看, 摸到了一包一次性无菌内.裤, 大包装下分为五个小包装, 每个包装都有一条白色的内.裤。
　　明芮希动手拆了一包出来，俞娴打开她的行李箱，给她掏了一件自己的备用胸衣，递给她：“穿我的。”
　　买新的胸衣还得洗一遍，不然没法穿，但洗了之后很难晾干。
　　“快点换，换完吃早餐。”
　　“知道了。”
　　明芮希将脸上的棉片取下来，拿着衣服去浴室换上。
　　俞娴趁她换衣服的时候，将其中一份早餐送到隔壁贺诗蕴手上，顺便和她商量介不介意带上明大小姐。
　　贺诗蕴：“我觉得没问题啊，留她一个人在酒店不太好吧。”
　　俞娴说出她的担心：“我比较担心太多人过去会不会打扰到伏老师。”
　　贺诗蕴笑她多虑：“伏老师不是这样的人，安了，吃完早餐准备过去吧。”
　　俞娴这才回到自己房间里，明大小姐穿好衣服出来，正在桌上吃早餐。
　　“我和诗蕴商量了，你可以和我们一起过去，到时候别给我惹事生非。”
　　明大小姐点了点头：“知道了。”
　　吃完早餐，三人坐车前往伏老师的家里，明大小姐看着俞娴和伏老师打招呼，拿出作品给对方看，唠唠叨叨一些事情。
　　伏树荣老师观摩其中一幅作品说：“你的基本功不输美院那些学生，自己学到这种程度，练了不少吧。”
　　俞娴谦卑回答：“不敢说勤奋，但每天有坚持画至少3幅。”
　　伏树荣又看了其他作品：“你的画功没有什么大的硬伤，技法成熟，基础知识扎实，是自己学的还是有别的老师教你？学了多久？”
　　“三年前跟专业老师学了一学期，后来就自己摸索，看书偶尔练习，直到大半年前才正式大量练习。”
　　伏树荣若有所思：“只跟老师学了一学期，你的天赋挺不错，不过我有个疑问，怎么就只学了一个学期？”
　　美院的学生都不敢说只学了一个学期，就能练习到这种程度。
　　俞娴欲言又止，倒是贺诗蕴抢说出来：“俞娴的资助人刚好认识那个美术老师，让她过去插班蹭课，谁知道学了没多久被人举报了，她想学也学不了。”
　　明大小姐下意识看向俞娴，原来当年俞娴突然不去上美术课是因为被举报了？谁举报的？
　　贺诗蕴见他点评完俞娴的作品，没什么大硬伤，也就说明作品是及格的，起码是能够参赛的。
　　“伏老师，俞娴要是去参加全国美展，您有什么建议吗？”
　　这也是俞娴想问的。
　　伏树荣看了看画的尺寸，并不乐观：“首先，你的画大多都是中规中矩的尺寸，现在全国美展有个问题，就是只有大画没有小画。油画展区限制尺寸是200x240厘米，但是呢，很多美院的学生追求大，能画多大画多大，你们要知道，一旦画面积大了，挂在展区里，评委老师的注意力就会更多聚焦在大画上面，加上大画带来的视觉震撼，一定程度上更容易获得评委老师们的青睐。”
　　俞娴点头，贺诗蕴思考了一下，恍然大悟：“那老师的意思是，建议俞娴将画尽量画大？在这方面尽量吸引评委老师的注意力？”
　　伏树荣笑了笑，对她出的馊主意并不认同：“错了，虽然有的题材适合大画，但不是所有的作品都适合，一味追求大画反而容易起到反效果。”
　　贺诗蕴摸了摸鼻子：“这样啊。”
　　俞娴：“伏老师建议我应该挑哪件作品参赛？”
　　伏树荣喝了杯茶，思忖：“依我以往的经验，风景画和静物画获奖不多，如果冲着拿奖，我建议选反映社会现实的人文风俗画。”
　　明大小姐拿起来其中一幅，上面的景物她再熟悉不过，那是她快被当头一棒拐卖的场面。
　　她当时跌落在水田里，而她面前是两三个人贩子，一个拿着麻布袋，一个拿着棍棒，还有一个在指挥，然而这幅画里还有别人，是秋娘带来的几个湘陵镇的帮手，伸着手指着人贩子张口大喝，而人贩子有的还没反应过来，依旧露出即将得逞的嘴脸，有的看到来了救援的人，脸色微变意欲撤退，一幅画细腻地描绘出当时的紧急动态。
　　她的脸看不到，俞娴只是从背后勾画出她的轮廓，但也足够辨认出是个妙龄少女。
　　俞娴看到她的举动，刚想开口阻止，却还是被明大小姐说了出来：“老师，我觉得这幅画就挺好的，你看画得多惟妙惟肖，肯定可以拿奖。”
　　俞娴脸色不自然地落到伏老师身上，拉过明大小姐，窘迫解释：“伏老师别往心里去，她只是性格有些——”
　　伏树荣摆摆手，表示不在意，看向明大小姐：“你说说这幅画哪里画得好？”
　　明芮希朝俞娴昂了昂下巴，看向伏树荣老师，一本正经说：“别的我不懂，但是这里面差点被拐卖的人是我，我觉得这幅画很有意义，人间有真情在啊，这不拿个金奖说不过去吧？”
　　“明芮希。”俞娴皱眉低声狠狠警告了她一番，在老师面前别那么狂妄自大，金奖……她都不敢想的事，她口气大得仿佛全国美展是她家开的那样。
　　俞娴开始后悔带她一起过来了。
　　明芮希不大高兴地闭上嘴。
　　伏树荣突然大笑：“说的不错，人间真情，我其实也倾向这幅画，获奖几率会大一点，作品名叫什么？”
　　明大小姐看向俞娴，也在好奇她的题名，只见俞娴好似在思考，温润开口：“它叫《为天下太平》。”
　　……
　　从伏老师家里出来后，俞娴便敲定参选的作品，当即报名，并将这幅《为天下太平》送往市里的举办区。
　　这一届全国美展评选地点正好在她们市中心举办，为了作品不在快递运输过程中受到损坏，俞娴打算亲自送过去。
　　贺诗蕴称请假出来，得回去上班了，接下来的事就交给俞娴。
　　三人分道扬镳，俞娴和明大小姐去举办区送画，和举办负责人交涉一番后，终于将事情搞定。
　　全国美展分为初评和复评两个阶段，通常复评结束后会举办一个展览，供大众观赏。
　　从举办区出来，俞娴脸色就不太好，看着眼前的明大小姐：“刚刚在伏老师家里，谁叫你那么狂妄自大？还说什么金奖？你以为全国美展是你家开的吗？”
　　还举着她的作品，自卖自夸。
　　俞娴一想到刚刚的画面，她就恨不得没带明大小姐过来。
　　明芮希看她又板起脸，拉过她的手，谁知俞娴不吃她这一套：“别拉拉扯扯。”
　　明芮希看她这样子，忽然又想起昨晚坐车回来的画面，那时候俞娴也是这样冷漠让自己别碰她，她按下那份难受，悻悻收回手。
　　“我觉得我没说错，你画得就很好啊，拿金奖有什么问题？”
　　俞娴要被她那份莫名的自信整得哑口无言：“做人要谦虚一点，天外有天，人外有人，这世上比我优秀的人太多了。”
　　明芮希：“可是你的画在我眼里就非常优秀了，我从我的角度认为你的画可以拿金奖有什么问题？”
　　俞娴忽然就沉默了，觉得眼前的明大小姐好像换了个人一样，她以前不是觉得自己没有资格画她么？
　　方才在伏老师那里，看到她拿起那幅《为天下太平》，她还懊恼怎么让她看到那幅画了，好在她没有特别大的反应。
　　对于明大小姐的盲目夸奖，俞娴只能叹气：“你觉得我画得好，那是因为你看到的作品太少了。”
　　前面是红绿灯，她们正站在斑马线前等待。
　　正值中午，人流量很大，绿灯一亮，乌泱泱的人群从马路两边涌到斑马线上。
　　“跟紧我。”俞娴抬步过去。
　　明芮希不习惯在人群里挤来挤去，看得她眼花缭乱，眼前总是有人要朝自己撞过来似的，她不得不让路，让了之后又发现对方也在让路，一来二去几次，她不知道怎么走路了。
　　“俞娴……”明芮希冲着那个人影着急喊。
　　俞娴回过头，看到她傻傻站在人群里走都不会走，颇为无语。
　　上前拉住明大小姐的手：“快点，绿灯马上就要过了。”
　　“俞娴——”被拉上的那瞬间，一股力拉着她往前走，明芮希没反应过来，直愣愣撞上俞娴的侧后背，小小惊呼了一下。
　　“看路，大小姐。”
　　作者有话说：
　　我必须得吐槽吐槽某些人
　　我：北鼻们，帮我起个油画名，内容是balabala，我只想到《人间真情》
　　周木声：岔路？曙光？
　　香椟：正义铁锤！我是学艺术学的，信我没错，我们都是起铁锤这样的名字！你那个一听就不高级，我这个一听就很红很庄重（笃定）
　　瓜子猫：工农，当然是镰刀和铁锤
　　香椟：正义，又红又专，你叫正义的铁锤审核都不敢锁你
　　瓜子猫：人民有信仰，国家有力量，民族有希望！
　　真的，我真的要信了呜呜呜，差一点就用《正义铁锤》！！在反复怀疑自己和坚持自己之间，差一点点就被她们说服了（可恶！！）
　　最后还是瓜子猫提了个比较像话的《天下太平》（猫猫落泪）
　　写的时候参考了往届的美术作品，加了个“为”，叫《为天下太平》，因为《天下太平》有点反讽意味，加个“为”字就积极多了。
　　有更好的建议，你们也可以说说，采纳给红包！
　　儿童节快乐！
　　感谢在2022-05-31 16:24:00~2022-06-01 19:36:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Dracula、小寇爱听Jay 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：1013 20瓶；消失的星星、58823669、兮兮、50322859、长安归故里、xymaryo 10瓶；52605886、木林森 8瓶；三水、再 5瓶；退堂鼓演奏家、星陌⭐、。jl。 3瓶；子夜 2瓶；今天心费复苏了呀、23588541、向晚晚 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 56、平面模特
　　第56章
　　吃过午饭后, 俞娴便打算带明大小姐去附近一个现场招聘会，看看有没有合适的工作岗位。
　　然而俞娴第一步就对着明大小姐的简历发起愁。
　　她要怎么填才好让hr对明大小姐高看一点。
　　照相馆里，明芮希坐在椅子上, 背后是红底背景，正准备拍摄证件照。
　　摄影师对焦镜头, 又看了看明大小姐，觉得不行：“美女, 你得把耳朵露出来，这样显得精神。”
　　明芮希看了一眼在旁边用老板电脑给她填简历的俞娴，没好气地挽起耳边的头发, 别到耳后。
　　咔嚓一声，摄影师拍好：“要不要打印出来？要多大的, 一寸还是两寸？打印几份？”
　　俞娴回她：“不用打印，你帮她把衣服p成正装, 其他的稍微修一修, 发给我。”
　　摄影师：“……行吧。”
　　明芮希走过来看到俞娴已经从座位上起来, 给摄影师腾出位置让她p图。
　　“简历写好了吗？”她有些好奇问。
　　俞娴揉了揉眉心：“还差一点，你有没有得过什么奖项？”
　　明芮希貌似比俞娴还苦恼, 想了半天, 殷切问：“……校园十大歌手算吗？”
　　俞娴诧异：“你唱过歌？”
　　明芮希：“……大三那年，钢琴演奏，本小姐拿了一等奖。”
　　俞娴想到明大小姐以前拉着自己练舞，想必舞蹈功底也不错, 加上还会钢琴：“钢琴弹得如何？”
　　说到这个，明芮希就自豪起来：“我拿到了英皇考级的LRSM证书。”
　　“俞娴, 本小姐是不是可以去当钢琴老师？”她只需要在上面弹一弹, 就有钱挣, 还优雅体面不累人，明芮希越想越觉得这个工作很好。
　　俞娴瞥了她一眼：“教师资格证都没有，你怎么教人家学生？钢琴教材有哪些你知道吗？初中生一般用什么教材？怎么对学生因材施教你了解吗？”
　　明芮希：“……”她放弃。
　　摄影师将明大小姐的证件照p好，俞娴马上就放在简历文档上面，继续填写剩下的内容。
　　最后选择彩印打印出来，俞娴付了钱，带着明大小姐前往现场招聘会。
　　俞娴先是带她咨询了一些新闻出版方向的工作岗位，如新闻采编、哲学类图书策划编辑、哲学撰稿编辑，以及一些咨询、顾问行业的工作岗位。
　　但那些hr看过明大小姐的简历后，大都表示不会招聘这样的新人，哪怕有应届毕业生这层身份也不好使，倒是一些咨询和顾问行业的hr对明大小姐的声音和外形条件有好感，然后即兴问了个情景问题，但是明大小姐的回答不出意外都让这些面试黄了。
　　俞娴拦都拦不住。
　　“你在做什么？你做的是服务行业，你首先要做的是给客户提供准确的信息。”俞娴脸色冷沉下来，她到底想不想找工作了？
　　明芮希看她又要教训自己，有些不服气：“你看看那些hr问的什么问题，他们问我要是客户骂我怎么办，我当然是骂回去啊，没素质的人是对方，凭什么要我受这份气，还有问我要是客户刁难自己怎么做，本小姐除了让他滚还能怎么办？”
　　俞娴血压一下子就高了上去，揉了揉眉心：“服务行业不可能遇到的每个客户都是好说话好脾气，遇到个别难伺候的客户只能是做好本职工作，尽量别和对方争执起来，人家hr要的是你一个灵活处理问题的态度，你看看你自己怎么回答人家的，你这是把自家老板的饭碗往地上砸，人家hr要你才怪。”
　　明芮希被她骂得眼眶有些红：“所以你觉得我无论受多大的气，被人骂得多难听，也得受着吗？”
　　俞娴语塞：“我没这个意思。”
　　明芮希越发有委屈之意：“那你是什么意思？你说这些不就是想本小姐忍气吞声吗？”
　　俞娴发现她颠倒黑白的能力越发高超：“我没让你忍气吞声，只是想让你面对刁难的客户，尽量别和对方发生冲突争执。”
　　明芮希冲她大喊：“这不就是忍气吞声吗？！不发生争执……不就是客户骂我刁难我的时候，我不能顶嘴不能和对方吵起来吗？！”
　　明大小姐说着说着就开始哭，顶着一双要哭的眼睛看着俞娴。
　　俞娴：“……”
　　明芮希吸了吸鼻子：“我又不是说不去工作，我要是不想工作，又怎么会配合你来招聘会上面试？还面试那么多家，你都不体谅体谅我的辛苦，hr问我那么多问题，我有耍大小姐脾气不回答他吗？我还不是老老实实听你的话回答人家了，你连一句夸都没有，还站在别人那边凶我，刚才在伏老师那里，我明明还替你说好话了，夸你的画，你就这么对我呜呜呜……”
　　明大小姐眼眶又红了一圈，眼瞳湿润，很快就凝在眼眶中，浓睫一眨就这么无辜且愤气落下来。
　　“人家都骂到我头上的话，骂很难听的话，我就得受着吗？我连反驳都不能反驳吗？我就一定得要为了这个工作忍下去吗？要是老板炒我，我就不能另外找一个工作吗？现在什么时代了，我在家的时候，都还有新来的佣人甩我脸色看，虽然我也炒了她就是了。俞娴，你就是想要我忍气吞声，让我好稳定工作，不给你添麻烦，总之你就是迫不及待想赶我走呜呜呜……”
　　俞娴竟然觉得自己无法反驳，甚至恍惚觉得明大小姐说的有几分道理：“……如果有推锅公司的话，你这个口才不去真是可惜了。”
　　“我哪有推锅！明明就是在跟你讲道理，你讲不过我，你就避开这个话题！”
　　明芮希气得脑袋快冒烟，伸手就要捶她：“俞娴，你不是人！”
　　她都被她骂得那么难过了，她还落井下石补刀！
　　俞娴握住她的手：“好了好了，别哭了，我们还在招聘会上呢，不嫌丢人吗？”
　　明大小姐还是要脸的，哭声小了很多，转为抽泣，狠狠瞪了她一眼，俞娴从包里拿出来一包纸巾给她擦掉眼泪，明大小姐这才气消了一些。
　　明大小姐坐在招聘会的一个休闲椅子上，转过身子不想看到她：“你眼里就只有工作，明明说好了让我休息半个月！今天就迫不及待想把我赶出去打工，你的话比资本家都还要不可信。”
　　俞娴放弃和她交流，拉出来一张椅子，坐在她旁边，开始给她总结分析今天的面试，到现在为止，明大小姐并不适合做服务类的工作，尤其是咨询顾问类，要是遇到刁难的客户，明大小姐可以把人家房子都掀了。
　　文职类她又没有经验，她就是想进去干，也没人要。
　　俞娴头疼地在纸上划掉一整个大类工作。
　　“俞老板？芮希？”
　　突然，一道声音从两人前面想起，俞娴抬起头看到来人居然是段湘君。
　　“段女士，好巧。”
　　段湘君笑笑，随即看到俞娴在桌上不知在记什么，又看了一下这里是现场招聘会，猜测道：“你们找工作？”
　　俞娴摇头：“不是我，是给她找。”
　　段湘君看了一眼明芮希，突然眼前一亮：“那你们找到了吗？”
　　明芮希回她：“还没。”
　　段湘君欲言又止，再三考虑后还是打算说出来：“我有个工作不知道你愿不愿意。”
　　俞娴和明大小姐同时看向她。
　　段湘君把她的想法说出来，她说她有个模特经纪人朋友，和一个做服装品牌的客户谈好了明天拍摄一组商品图片，偏偏接这个单子的模特昨晚酒驾出车祸住院了，经纪人一边在疯狂和客户道歉，一边又得去医院看那名模特。
　　但那位客户很刁难，不接受道歉，不然都别想以后的合作了。那位经纪人手头上其他模特档期排得紧，根本抽不出空来，让她帮忙看看有没有认识的人可以拉来应付一下。
　　其他工作倒是可以顶一顶，偏偏是模特这种对外形条件十分苛刻的工作，如果是普通朋友，段湘君表示还可以推脱，问题那位经纪人不仅是她朋友，还是她闺蜜，不能眼睁睁看着她丢了这么大一个客户。
　　段湘君没办法，只能来招聘会看看能不能遇到外形条件比较好的艺术生。
　　俞娴边听她说边点头：“能问一下是什么服装吗？”
　　段湘君说：“今年冬季的新款双面呢大衣。”
　　明大小姐说：“那工资呢？”
　　“工资是2200，拍完就可以结算。”
　　明大小姐犹豫：“这是一天还是一个月啊？”
　　段湘君笑笑：“你想什么呢，当然是一天，看你的镜头感，如果你镜头感特别好，出片率高，一两个小时拍完就可以下班了。”
　　明大小姐眼睛发亮地看向俞娴，俞娴倒是淡定：“能否问一下服装公司是哪家，有合同吗？拍摄地点在哪里，我可不可以跟着去。”
　　防人之心不可无，性价比那么高的工作砸到头上很多人都会冲昏头脑，像极了天上掉馅饼，她不能不替明大小姐把关。
　　段湘君松了口气，一一回答了她的问题，服装公司是著名的高档服装品牌公司，不然也不会给出那么高的价格请模特拍商品图，因为往往商品图直接影响到销量。
　　“合同是签的，拍摄地点是在新汉峰，那边有摄影棚，要是不放心，俞老板可以跟着去。”段湘君其实想问问她有没有模卡，但想到明芮希看样子是第一次做模特，她只能口头询问了。
　　“方便问一下身高三围吗？还需要一张照片，我让我那个经纪人朋友看看。”
　　俞娴将今天拍的那张证件照发给她，又报了明大小姐的三围过去。
　　看到明大小姐的照片和外形条件后，那位经纪人仿佛抓到了救命稻草一样，恨不得马上过来和她签合同。
　　得到确切肯定后，双方约了下午的时间见个面，顺便签合同。
　　等段湘君走后，明大小姐走路都嚣张了很多，突然想到什么，回过头狠狠盯了俞娴一眼：“俞娴，为什么你会知道本小姐的三围？还有上次秋娘的旗袍模特也是，你帮我报的名，秋娘跟我说了，你是直接跟她说我的三围？”
　　作者有话说：
　　明大小姐吵架语录：不要埋怨自己，要指责他人jpg.
　　俞宝：不要和自己过不去，要动手打人
　　感谢在2022-06-01 19:36:14~2022-06-02 21:35:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Ⅻ. 30瓶；15568704 10瓶；六左七盲 5瓶；子夜 3瓶；向晚晚 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 57、割到自己了
　　第57章
　　明大小姐发现俞娴有避开这个话题的意思, 上前一步逼问：“你回答我。”
　　俞娴无甚表情：“我学画画的。”
　　人体比例要是不懂，她怎么画得好一幅画？何况她还近距离看过，摸过, 很容易就推算出三围。
　　明芮希听到是这个回答，倒理解了, 但还是不大高兴，讽刺两句：“……还以为你半夜偷偷量我三围, 你这个变态。”
　　俞娴：“……”
　　下午，段湘君那位模特经纪人朋友过来，看到明芮希那一刻觉得人是找对了, 外形条件超出她的预料，甚至比照片上还好看。
　　但她现在唯一担心的就是镜头感的问题, 不少平面模特因为镜头感不够而与很多大客户失之交臂。
　　“明小姐，你有没有别的照片让我看看？”林曼珍坐在她对面问。
　　明大小姐思考：“我想想……”
　　她大个月前被家里赶出来, 颠沛流离, 好不容易在俞娴的客栈稳定下来, 她哪有什么心思拍照，如果非要找的话, 她只能找以前的照片。
　　她参加的每一个宴会都是盛装打扮, 宛若公主，那是她最美最高光也是风头最盛的时刻，自然不会落下拍照留恋这个步骤，所以她基本有每一套礼裙的照片, 请的都是专业摄影师。
　　都在她的微博上。
　　“日常照可能没几张，宴会照可以吗？”
　　林曼珍诧异：“我先看看。”
　　明大小姐翻出自己的微博, 让对方看。
　　林曼珍越往下翻, 心头翻涌的浪越汹涌, 这镜头感一绝，完全撑起了每一套礼裙，各有各的特点，比女明星还要有范，仿佛真正的富家千金。
　　林曼珍当机就想和明芮希签合同：“你看看，合同有没有问题，没问题的话我们就签了。”
　　明大小姐拿起合同，粗略扫了几眼上面的内容，确认对方工资和工作内容没错后，拿起笔就要签名。
　　然而在签名落笔前，俞娴夺了过来。
　　明大小姐拿着笔愣愣的：“俞娴？”
　　俞娴冷冷看了一眼明大小姐，随后浏览合同上的内容，浏览到其中一项，眉头一皱：“林小姐你是绮思曼模特机构的经纪人？”
　　林曼珍点头。
　　俞娴：“第八条，乙方签名为什么默认同意签约你们模特机构？这条我不同意。”
　　林曼珍赶紧解释：“我从段湘君那听说，你们在找工作，如果成为我们绮思曼模特公司的模特，我们会针对客户需求，推荐合适的模特和对方合作。”
　　明大小姐这才注意到这条，想了两下，悄悄在俞娴耳边说：“可是俞娴你不觉得，签约成为那个模特公司的模特，以后就会有很多很多这样的大单子找我合作了吗？一天挣两千多多好啊，工作还稳定，不用咱们继续找工作了。”
　　重要的是还不累人，就简单拍个照的事，这事她熟练，还有经纪人给她忙前忙后介绍客户。
　　俞娴眉心突了突，对着对面的林曼珍强调了一遍：“我不同意，一码事归一码事，我们签的劳动合同是针对明天的服装平面拍摄。”
　　林曼珍看了看明大小姐，心里很清楚这个女孩很适合当模特，无论是外貌还是外形条件，甚至镜头感都出色，要是被别的模特经纪人签走，那就损失大了。
　　她还想再劝说两句。
　　俞娴态度强硬：“不修改，我们今天的谈话就到此结束吧。”
　　林曼珍自知这事不占理，重新修改了一遍合同，打印出来。俞娴确认过后，这才让明大小姐签名。
　　林曼珍：“那我们就明天早上八点到新汉峰拍摄。”
　　林曼珍走后，明大小姐看着这份合同不大高兴：“为什么不同意刚刚那条条约啊？”
　　俞娴血压一下子上来，在她脑门上用力弹了一下，几乎是咬牙切齿给她解释：“你了解这个绮思曼机构么？签进去，她说的好听给你拉客户，但她手头上的签约模特又有多少？轮得到你吗？别忘了，今天这情况，也就只有原来的模特出车祸了，才临时找的人，先不说你明天表现如何，客户满不满意你的平面照，你连你自己的价值定位都没有找到，签进去也只会给模特机构打工。”
　　“能给得出2200的价格出来，说明你值得，再往前想一想，林曼珍是机构里的经纪人，客户下单是经过他们的手，然后他们再安排模特去拍摄成片，简而言之这个模特公司是个中介机构，你就不想知道客户给他们的实际价格是多少吗？”
　　明大小姐突然觉得她说的很对：“你的意思是我可能赚的是小头？”
　　俞娴：“你还不算太笨，若是客户一开始是出上万块，模特机构抽走七千八，给你两千二，你还觉得你赚了吗？”
　　俞娴：“合同里还有一个条件，签约进去后服从公司安排，也就是说若是公司看你不顺眼，可以直接不给你安排单子，让你一直没有收入，但你又不能离职，离职就得要给赔偿金，明大小姐，你觉得凭你的性格和脾气能在这么大一个公司混得开么？”
　　明芮希这才惊觉签约一个公司好大一个坑，稍不留神就被坑了，明芮希惊醒的同时，好奇问俞娴：“为什么你会懂那么多？”
　　俞娴抿了一口茶，看着眼前的明大小姐，脸色冷凝，并不打算告诉她，她曾经也差点被骗过。
　　刚开始在网上展现头角的时候，有个自称某漫画平台的负责人说想和她签约画一部改编自小说的漫画，给出来的报酬非常丰厚，甚至远比她自己接单画小人要高，还不用和单主费心费力二改三改稿子。
　　有的单主喜欢吹毛求疵，一份画稿二改三改后，最后跟她说要回最开始的那版，这种人不是没有，但她的耐心也是有限的，所以后来她才几乎不怎么接这种小人画稿了，偶尔心血来潮才会画。
　　但对当时的她来说，有个平台想和自己签约画一部漫画，她是差点就点头了，许是多年来养出的谨慎让她多留了一份心，拿着那份合同问过专业律师后，才知道里面是天坑。
　　俞娴：“多个心眼总没错。”
　　两人吃过晚饭后，沿着江边漫步。
　　明大小姐回过头看她：“俞娴，你懂得好多，明明本小姐和你都是一样的学历。”
　　俞娴：“学历不代表见识。”
　　俞娴想了想，觉得这样下去不行，于是要求明大小姐：“我给你安排个任务，你今晚去简单了解模特的工作内容，行业发展前景，就业模式，并针对明天的拍摄做好相应的准备。”
　　她不能一手包办，不然真成了她助理。
　　明大小姐脸一下子拉下来：“不是还有你吗？”
　　俞娴冷笑：“我是我，你是你，这一次我帮你把关合同，不代表以后次次都要帮你看合同，这是你的工作和人生规划，你不去主动了解，以后怎么走入社会？昨天的事还不够你长记性吗？”
　　明大小姐一听她提昨天的事，就不太敢吱声了：“本小姐去了解还不行吗？”
　　回到酒店后，明大小姐就开始做功课，坐在桌前在一个本子上写写画画。俞娴洗漱出来正擦着头，看到明大小姐的手臂旁放着一个东西，她记得好像没有见过这个东西。
　　于是随口一问：“你买的？什么东西？”
　　谁知明大小姐好像很怕被她看到，听她一提慌忙揽到怀里不让她看：“看什么看，女孩子用的东西！”
　　俞娴：“我也是女的。”
　　明芮希一噎：“你好烦，你不是让本小姐为明天的拍摄做准备吗？”
　　俞娴知道了，这是明大小姐为明天拍摄做的准备，但她仍旧想不明白拍摄一组照片需要买什么东西。
　　美瞳？面膜？
　　好像都不太像。
　　算了，俞娴想不明白，坐在床边吹头发：“去洗澡吧。”
　　明大小姐拿着那包东西和衣服进去浴室，没多会便传来淋浴的声响。
　　俞娴余光看到桌上的笔记本，思忖了片刻，果断拿到手里，一边擦着头发，一边翻看明大小姐的笔记本。
　　明大小姐的笔记就一页，一览无遗，字有些清秀，看着还挺顺眼。
　　模特的工作内容和注意事项她写了一两点，倒是行业发展前景她写了四个字：T台模特
　　再下一行：
　　可以代言香奈儿 Gucci LV 爱马仕巴宝莉……奢侈品
　　俞娴对这些品牌有印象，明大小姐都穿过戴过，那时候同学们可都羡慕极了，没等她继续看下去，就听到浴室传来明大小姐惊慌失措的一声短促尖叫。
　　俞娴慌忙放下笔记本，走到浴室门口，推门而进：“发生什么了？！”
　　推门之前，俞娴脑海闪过无数可能，比如漏电、出现蜘蛛蟑螂、再不济也可能是摔倒之类的突发事件。
　　但她绝对没有想象过眼前的画面。
　　明大小姐洗完澡后坐在马桶上，洗漱台上放着一个拆开的包装盒，而她手里正拿着一个剃毛刀，一副受惊的模样转头看向门口，和自己四目对视。
　　俞娴目光下移，看到她微微岔开的白玉，灯光下，修长如玉，白玉生光，一头乌发下是天鹅颈，脊背纤细，仪态端方清雅，让她险些挪不开视线。
　　但她很快就反应过来，强行撇开视线，迈进来的腿往后退了一步：“抱歉，我不是故意的。”
　　俞娴面色微僵，打算把门关上，不打扰她接下来的事。
　　然而就在她准备关上门的时候，里面传来明大小姐忍着难堪，弱弱的一声呜咽：“俞娴，我割到自己了呜呜呜。”
　　作者有话说：
　　俞宝：蠢蛋:)
　　感谢在2022-06-02 21:35:07~2022-06-03 20:26:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿尔法晗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：1013 20瓶；歆心 3瓶；子夜 2瓶；首席环境产物 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 58、你会笑话我吗【修】
　　第58章
　　现在已经是晚上, 月影稀疏，幸运的是最近几天都没有下雨，皎洁月光和酒店里的灯光相应成晖。
　　俞娴握着门把手的手紧了紧, 她脑海里反复掠过很多想象，呼吸急促几息, 最后转为一声意味不明的询问：“割到哪里了？”
　　浴室里面迟迟没有声音传出来，俞娴猜后知后觉懊悔起来, 刚刚的问话太过令人窘迫，明大小姐怎么可能会回答她，是改了个说法。
　　“严重吗？要我帮你吗？”
　　这时, 里面才传来微不可察的一声嗯。
　　就再俞娴想要推门而进时，这时候旁边的门口突然被人敲响。
　　里面的明大小姐也被吓了一跳。
　　俞娴先安抚她：“等一下, 我去看看发生什么了。”
　　明大小姐看着自己手里的工具，上面还沾着一些血迹, 忍不住委屈, 她怎么那么倒霉, 连刮个毛都能把自己割伤。
　　可现在的情况她不知道要怎么处理，她第一次遇到这种事, 换做以前, 她还是明家大小姐的时候，就算是出什么事，也会有爸妈过来给她解难，再不济也会有佣人来帮忙。
　　哪怕是青春期第一次来大姨妈, 她慌得六神无主之际，告诉妈妈, 妈妈也会第一时间过来给她讲解这种问题。
　　然而现在, 她什么都没有了, 被赶了出来，流落街头，好不容易找到份模特的工作，就在她想要努力准备时，却碰到了现在这个情况。
　　还是在这种地方受伤……
　　明大小姐本能地依赖她唯一可以信任的人，“好，那你快点回来。”
　　外面传来俞娴的一声嗯，明大小姐慌乱的心总算平复了些许。
　　……
　　门外，俞娴拧开门把锁，是清洁员工。
　　“请问需要打扫吗？”清洁阿姨穿着制服站在门口，她的背后是一个小推车，上面放着许多清洁工具。
　　俞娴想到明大小姐的身体状况，可能并不方便让外人进来打扫，于是便拒绝了。
　　“不用了，谢谢。”
　　拒绝了清洁阿姨后，俞娴把门关上，转身看向眼前的磨砂玻璃门，抬手搭上门把手，轻轻用力往下按。
　　随着咔嚓一声，门被打开，俞娴犹豫了几秒，才缓缓推开，看到里面的人后，呼吸一窒，脚下踏进来，走了两步反手将门关上，来到明大小姐面前。
　　明大小姐身体白皙，耳廓却红润，好似染了酒色。
　　里面的空间不大，铺的地板却程亮光洁，一盏灯盏吸附在头顶上，散发出白炽的灯光。
　　明大小姐脊背绷紧端坐着，微微敛着眸，不敢看俞娴，身体拘谨紧绷，在俞娴在她面前蹲下来的时候，明大小姐心莫名提了起来，视线乱窜，却在俞娴抬起眼眸时，霎时停了下来和她相望几秒。
　　“俞娴，刚刚外面是谁？”她试图用别的话题去缓解一下气氛。
　　俞娴：“是清洁阿姨。”
　　明大小姐：“哦……”
　　明大小姐将小腹收紧起来，咬了咬唇：“俞娴，你不能笑话我。”
　　俞娴扫过她手里的刮毛工具：“我笑话你什么？”
　　明大小姐一瞬不瞬看着她：“笑话我把自己伤到……”
　　“我第一次做这种事，我以为很简单……”明大小姐说着说着，黑曜石一般的眼眸里顿时浮出几分委屈。
　　俞娴抬眸望她，她这个角度能够看到明大小姐乌黑的秀发在灯光下透出一层薄薄的光，如同虚化了一样。
　　她双眸很亮，眼型漂亮，此刻眼神却有些闪躲，显然是因为羞赧。
　　俞娴避开和她目光接触，视线落到她的双手上，“我不会笑话你，你只不过是在为明天的拍摄做准备，也是在为你的人生做准备。”
　　“你能有这个意识已经很棒了。”
　　工作需要而已，又不是什么见不得人的事，哪怕是外面任何一家公司，都会有规定，只是模特这行业对模特的上镜要求更加严格罢了。
　　俞娴想到笔记本上写的那些奢侈品品牌，每一个都写得格外清楚，尽管才刚迈出做模特的第一步，但明大小姐隐约有了为之奋斗的人生目标。而且还是和之前的旗袍模特完全不一样的态度。
　　秋娘的旗袍模特工作，她几乎是全程跟着明大小姐，从一开始的十分抵触，到被迫过去，她对工作的抗拒态度几乎没有改变，更别说为了更好状态走秀而提前准备，她就是连早上过去的时候都磨磨唧唧，完全不在意迟到，而到了那边，不是嫌弃化妆间环境就是嫌弃没人伺候。
　　她能理解也能体谅她一时没适应过来，才会有诸多要求。
　　而现在，明大小姐却可以为了明天两千二的平面模特提前做准备，她以为明大小姐顶多催一下动一动，催一下动一动，这已经是超乎她预料的表现了。
　　明大小姐看她神色平静温和，安静中透着万钧之力，心底对她的信任又多了一分。
　　“我看看伤到哪里了，严不严重。”俞娴担心她的伤势，掌心抚上明大小姐莹白膝盖，下一秒她便感受到掌心传来一阵晃动。
　　俞娴有些担心若再不处理，伤口就会感染发炎，可刚用上力，明大小姐便猛地收起膝盖，浑身抗.拒。
　　“俞娴……”明芮希快哭了，她还做不到心无芥蒂让她直面自己那样的伤口。
　　而且那个伤口现在还隐隐有些疼。
　　“放松，让我看看。”
　　俞娴嗓音压低几度，透露几分温柔，明大小姐出神盯着她的脸，睫毛敛去她眼里的神色，她看不大清此刻俞娴是怎样的一个心思，目光再下移半寸，落到俞娴的唇上，淡淡的唇色，以及自然而然的抿紧弧度，她看太多俞娴这样的神情了，平日里她就是这样。
　　虽说她们是同窗同学，可这段日子来，俞娴总是不自觉含着几分类似家长的气势和威严。
　　就连画画，俞娴也没有狎昵心思，要有早有了。
　　或许……她可以相信俞娴只是帮自己看看，她不会笑话自己的。
　　“俞娴，你真的不会笑话我吗？”明大小姐不确定地又问了一遍。
　　俞娴掀了掀眼皮，望着明大小姐的乌黑的眼瞳，缓缓点了点头。
　　她怎么会笑话她。
　　俞娴再一次抚上明大小姐的膝盖，微微用力按了按，这一次明大小姐终于没那么抗拒了，慢慢地让她检查，审视上面的伤口形状。
　　明大小姐其实只是刮了一半，并不平整，俞娴看到在皮肤的表层有一道细细的伤口，并不深，局部出血量非常少。
　　“我去拿消毒棉签和云南白药过来。”
　　说完，俞娴起身出去，明大小姐目光一直追随她，看到她不一会儿便回来，悬着的心才稍稍放下来。俞娴手上拿着一根消毒棉签和云南白药粉，先掰了消毒棉签的一端，让管子里面的碘伏流到棉签的另一端脱脂棉上。
　　消毒之前，俞娴看了一眼明大小姐：“碘伏碰到伤口会有些疼，你忍忍。”
　　明大小姐：“嗯……”
　　然而，俞娴用消毒棉签给她消毒时，她还是忍不住抽了一口气，好像被人揪了一下，那种疼痛让她忍不住伸手去挡。
　　“别动。”俞娴察觉她疼得呼吸都急促起来，“马上就好。”
　　这话一落，明大小姐的手就悬停在半空，没有去阻止她，不敢去看她，只好把脸撇到一边，忍着伤口火辣辣的疼痛。
　　俞娴垂眸继续沿着细细的伤口涂抹碘伏，凑近的时候，她好像又闻到了明大小姐的香水味，带着熟悉的气息，犹如高级香水滴入一抹潮湿晨露的前调，香薰芬芳。
　　心神紊乱了几息，消毒完，俞娴拿来云南白药粉，在伤口上面浅浅铺了一层。
　　突然这时候门口外面传来敲门声，差点把明大小姐吓了一跳：“有人敲门！”
　　俞娴安抚她，解释说：“我叫的代跑，买了一些医疗纱布块和电推剪。”
　　明芮希听到前面的还放松了些许，听到后面电推剪，她的心猛地又揪了起来，结巴道：“你、你怎么还买这个……”
　　俞娴撑着膝盖起身出去，没听到她说的话，明芮希扭头望着虚掩的浴室门，她透过磨砂的门看到俞娴瘦削笔挺的背，影影绰绰，还有俞娴和代跑员温和的交谈声。
　　如果……俞娴能一直对她这么好就好了。
　　明芮希慢慢收回视线，落到前方发亮的瓷砖地板上，可是俞娴好像——
　　好像什么，没等她想出来，便被俞娴推门而进的动静打断了思路，注意力突然就被她手中的袋子吸引住。
　　如俞娴所说，她买了纱布块和电推剪，她是不是要亲自帮自己推剪。
　　“还在痛？”
　　“不怎么痛了。”
　　俞娴将袋子搁到明大小姐的脚边，取出里面独立包装的纱布块，正要撕开包装。
　　明大小姐突然拦住了她：“俞娴……好像要先剃了周围再包扎。”
　　不然那么大一块纱布面积，她后续再推剪，就会留有一块地方剃不干净，会很丑的。
　　俞娴先是一愣，几秒后反应过来：“也是……”
　　于是她再一次将手伸到袋子里，拿出那个电推剪，拆了包装，取下上面的透明壳子，拇指推开开关，手上顿时就震.动起来，呜呜的鸣声在这个浴室里显得有些响。
　　约莫过了十几分钟，结束后，俞娴抬起眼眸看向宛若凝脂玉露的大小姐，她其实也羞赧得偏过头，脸蛋轮廓在灯光下仿佛镀了一层薄薄的光，将她脸上细微的绒毛显现出来，唇珠透出水润光泽，但显然她的注意力都在自己手中的擦拭动作上，不然唇角也不会绷紧了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-03 20:26:06~2022-06-04 19:35:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：55272327 32瓶；1013 10瓶；子夜、30826842、。jl。 2瓶；退堂鼓演奏家、向晚晚 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！，﻿

✿ 59、那你觉得我好吃吗
　　第59章
　　拭去上面最后一丝毛屑, 俞娴垂眸看了看手中的纱布块，上面沾了不少毛屑，以及浸湿纱布块的湿润。
　　俞娴握紧手中的纱布块, 掌心的湿润更胜，团成一团, 随后扔到一旁的垃圾桶里，重新拆了一包新的无菌纱布块, 又敷了一些新的云南白药粉，最后纱布牢牢贴着伤口。
　　“好了，穿衣服吧。”俞娴站起来, 扫了一眼还在羞耻得撇过脸的明大小姐。
　　“啊？”明芮希立马看向自己的伤口，果然看到上面贴着一块纱布块, 下一秒立即抬头看向俞娴，谁知俞娴正在盥洗台前清理那个电动剃毛工具, 完全没有看她的意思。
　　明芮希松了口气, 羞赧降下去, 看着俞娴的身影小声道了一声。
　　俞娴嗯了一声。
　　明芮希站起来，拿过墙上的衣服准备穿, 俞娴清理者电动剃毛工具, 上面卡了不少碎屑的小短毛，她一低头便能看到水盆里浮着淡淡的一层，看着这些，俞娴很难不去回忆这些碎屑来自哪里。
　　于是她抬起头来, 可一抬头便从镜子里看到明大小姐的背，雪肌玉骨, 像淌过鹅卵石的清泉, 俞娴默不作声收回视线, 继续清理工具。
　　晚上，两人各睡一张床，俞娴背过去，拢了拢掌心，迟迟无法入睡。
　　约莫过了半小时，她发现有个人影站在她面前，身上被子还被拍了拍，俞娴取下耳塞。
　　“什么事？”
　　明芮希嗔怪：“你怎么听不到我说话啊，我刚刚一直和你说话。”
　　俞娴打开灯，回过头把手中的耳塞摊到掌心给她看：“我戴耳塞了，听不到。”
　　明大小姐知道原因后，讷讷问：“你怎么戴耳塞啊？晚上也不吵啊。”
　　俞娴不想回答她这个问题，转而问：“你来找我什么事？”
　　说到这个，明芮希就难过起来：“我刚刚又查了一遍资料说，其实剃毛不是必须的，除非要拍内.衣或者别的特别少衣服的照片，才需要剃毛，俞娴，我白剃了，还挨了一刀！”
　　她好难过！
　　俞娴怔怔盯着她好几秒，脑子有些混沌：“其实也不算白剃。”
　　明芮希皱眉：“怎么不算！我还白挨了一刀！”
　　俞娴清醒过来：“剃都剃了，顺其自然吧，早点睡，明天还要去拍摄。”
　　俞娴躺下，伸手关灯，阖上眼之前，她发现明大小姐还坐在她床边不走。
　　“俞娴，我能不能和你一起睡啊？”
　　俞娴背过去：“不行，我这张床太小了。”
　　明芮希咬了咬唇：“可是，我还是怕……”
　　这才第二天而已，那个男人压下她卧室门把手的画面还历历在目。尤其昨晚她还责怪自己为了护住财产浪费逃跑时间，恐吓自己那段时间就是坏人下手的最佳时机。
　　她想清楚其中逻辑后，顿时一阵后怕，那个时间段确实是坏人下手的最佳时机，因为他们不仅在同一层，而且只是隔了十几米远的房间，她哪怕关门的声音大一点，或者脚步声大一点，都有可能引起对方的注意，从而出来逮住自己。
　　俞娴叹了口气，往前挪了挪，依旧背对着她：“那你睡上来吧。”
　　明芮希嘴角翘起，掀开被角躺上去。
　　……
　　第二天，两人吃完早餐前往新汉峰。
　　林曼珍一早在那边等着了，除了摄影师外，还有几个工作人员，见到明芮希过来，就拉着她过去做妆造。
　　这次化妆的环境好了很多，没有太过嘈杂的声音，一个诺大的化妆间里只有零星几个模特，而且模特们都很高冷，看着就有种疏离感。身旁都有鞍前马后的工作人员，给模特们拿来要拍摄的品牌方服装和饰品。
　　俞娴听林曼珍说，名气更大的模特在隔壁，拥有单独的化妆间和摄影棚，化妆师和造型师都是顶级专业的，整个公司都捧着，非常大牌。
　　代言的都是超一线奢饰品，出门都要被人围观。
　　当然，林曼珍跟她说这些都是为了让俞娴松口，让明大小姐成为她们绮曼思模特机构的成员。
　　俞娴还是想看看今天明大小姐的表现，让她进去一个规矩繁多的模特公司非常冒险，模特公司和普通的企业不一样，普通公司那是干多少活就有多少钱，不想干了还可以辞职走人，而模特公司的合同条约就像是明星公司的条约一样，公司确实可以提供很多资源给模特和演员，但是要是面临雪藏，离职还有巨额赔偿金等等，那可是叫苦不堪。
　　尽管没有劝动俞娴，林曼珍还是给了她一张自己的名片，让她想通了就给她打电话。
　　明大小姐做妆造的时间，俞娴看了一些模特相关的资料。
　　“一共三套，三个款式，每个款式有两到三个颜色，每个颜色都得拍一组平面硬照。”林曼珍过来说，说完有个工作人员推着一个移动衣架过来，上面挂满了双面呢大衣。
　　俞娴站在换了衣服的明大小姐身边，替她简单整理褐色双面呢大衣的一些边边角角。
　　林曼珍叮嘱明大小姐：“这个品牌方走的是高端路线，要的是高级感，所以不喜欢模特笑，你可千万不能笑。”
　　明芮希点头，上去拍摄，俞娴就在一旁看着，拍了一组后，有工作人员给了张高凳，让模特利用这张高凳发挥。
　　俞娴听着摄像机在耳边咔嚓咔嚓响，而镜头前的明大小姐一点也不露怯，反而很自然，俞娴心想要是换了自己，肯定是肢体僵硬，表情僵硬。
　　不过想想也是，明大小姐自小便参加过各种宴会，几乎都是主角般的存在，那时候多少聚光灯和目光落在她身上，她都表现得华贵耀彩，从容且高傲。这份气质从小便被她那个有钱的家庭雕琢出来，远不是她们这些普通人可以相提并论的。
　　明大小姐和自己最大的差别大概就是，她是聚光灯下的主角，而她自己则是阴影里不被注意的配角。
　　“好，可以换另一套了。”摄影师停下按快门，查看相册里的照片。
　　俞娴看着明大小姐朝自己走来，问道：“怎么样？”
　　明芮希蹙额想了想：“还挺轻松的，做几个动作就好了。”
　　接下来明大小姐又换了一套衣服拍摄，整个工作顺畅到俞娴恍惚觉得她就是吃这个饭的，尤其当摄影师夸了她一句“出片率很高”时，更觉得如此。
　　摄影师又问：“你之前是不是做过模特啊？”
　　她几乎都不用教她怎么摆动作，她自己就很有想法。
　　明大小姐想了想之前的旗袍模特工作：“你可以当作是。”
　　整个拍摄下来，只花了一个多小时，不到两小时，就把两千二挣了。
　　当天中午，林曼珍将修好的平面硬照发给品牌方，据说品牌方只看了一遍硬照，当即就拍板确定使用，不用打回重拍。
　　俞娴看她收到林曼珍打过来的两千二，高兴得要说请她吃饭。
　　“俞娴！一个多小时，两千二！比上次五百块站五个小时好多了！”明大小姐扑到俞娴身上，恨不得告诉她自己很值钱。
　　“俞娴，咱们去吃大餐吧！”
　　“好。”
　　明芮希眼睛都弯了许多，两人走在前往饭店的路上，等着红绿灯，明芮希兴致勃勃想着今晚要吃什么，余光看到对面商业大厦的外立面LED大银幕，上面正播放着国内时尚名模的最新一款奢侈品包包的广告。
　　突然，她就走不动了。
　　俞娴察觉她在看什么，顺着她的视线看过去，也看到了那一则广告。
　　“俞娴，我想当T台模特。”明芮希有些惆怅地说出她的愿望，换做以前，她看到这种广告，只会想着要马上买到模特手里的包包，但现在……她却想当那个名模。
　　也许是被赶出来后，她发现自己一无所有了，也许是俞娴一天到晚念叨要自己找工作，也许是那两千多块的工资鼓励到自己了。
　　她肯定能更优秀的，她要当最贵最出名的模特。
　　“可我不知道怎么成为一名T台模特，我没有知名度。”
　　如果是以前，她也许撒撒娇就能进入这个圈子，可现在，她什么都没有，她甚至连走上T台的入场资格都没有。
　　俞娴神色颇为复杂，既为明大小姐有这种觉悟感到高兴，却又为她现在的知名度感到忧虑，脱离了明家，就注定明大小姐做什么都是困难的，很难一蹴而就。
　　摸了摸口袋里的名片，她不想打击她的积极性：“先去吃饭吧，这事不着急，咱们一步一个脚印。”
　　明芮希点了点头。
　　……
　　两人打算去一家西餐厅，吃一顿西餐，明大小姐觉得还不够，想直接点一瓶昂贵的红酒。
　　俞娴一看菜单上的价格，连忙阻止：“大小姐，这红酒六万多！”
　　她可真敢点！
　　才挣了两千二，就敢点六万多的红酒，吃完直接负债！
　　明芮希这才看到价格：“俞娴，我好穷，我连请你喝六万多的红酒都请不起。”
　　俞娴：“我不大喜欢喝红酒，不用请我喝。”
　　明芮希把目光看到其他红酒上：“那我们喝便宜一点的红酒吧，几百块的。”
　　俞娴喝了一口茶：“可以。”
　　两人点了两份安格斯肉眼牛排，明芮希切了一块自己细细品尝，虽然比不上以前吃的顶级神户牛排，但吃到自己挣的钱买的普通牛排，也很美味。
　　明芮希喝了不少红酒，眼尾浮着淡淡酒意，看向对面安静的女人：“俞娴，你觉得牛排好吃吗？”
　　“好吃。”俞娴正低着头切一块牛排，紧接着就听到明大小姐一声浅浅的嗔笑。
　　俞娴抬起眼眸看过去，就看到明大小姐单手撑着下巴，湛黑的眼瞳好似盛了一汪清泉，盈盈一动，眼尾仿佛仿佛有一把钩子，摄魂勾魄。
　　“那你觉得我好吃吗？”
　　作者有话说：
　　明大小姐：让开，让我大胆发言！
　　感谢在2022-06-04 19:35:49~2022-06-05 20:57:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿尔法晗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：十元栗子 20瓶；阿不庐、49355322、轻飘飘水母、2.water、RyanWu 10瓶；退堂鼓演奏家、xunyi 5瓶；再 4瓶；小辣椒、爱吃橙子、子夜 3瓶；35538361、pang苏 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 60、你要对我好一点
　　第60章
　　俞娴怀疑自己听错了：“你刚刚说什么？”
　　明大小姐又是一声娇笑, 接着嗔怪剜她一眼，就着桌子撑起来，有些摇晃走到俞娴面前, 细盈盈的双手撑在俞娴面前的桌角上，一字一句跟她说：“俞娴, 我好高兴……”
　　俞娴不得不抬头看她，猜测她估计是因为挣了两千二的原因, 才感到高兴。
　　“我也替你高兴，你先坐回去，不用站起来。”
　　话音刚一落下来, 俞娴就见眼前的明大小姐皓腕一软，整个人朝自己扑过来。
　　俞娴不得不放开刀叉, 接住明大小姐的腰肢，余光扫过那瓶红酒, 懊恼地叹气。
　　她肯定喝醉了。
　　明大小姐坐在俞娴腿上, 上半身靠在她怀里, 双手撑在她胸口上，缓缓吐出一个酒嗝, 一股醇厚的红酒味便漫出来。
　　“俞娴, 我是不是很能干？”
　　“是。”
　　“我是不是很值钱？”
　　要从时薪上看的话，确实是：“……是。”
　　明大小姐满意地笑了笑，但这笑并没有持续多久：“昨天你带我去招聘会，面试了好多工作, 那些工作好多都是三四千一个月，要干好多好多的活……我没敢跟你说, 我好讨厌那些工作呜呜呜。”
　　她前一天才刚犯了错, 不敢惹俞娴生气, 她还帮自己填简历，弄证件照，带她四处面试，她不敢说那些工作她都不喜欢。
　　“你还让我做咨询顾问，让我忍气吞声，别和客户起争执，我就觉得……我明芮希是你差遣的奴隶，一点也不顾我的感受呜呜呜——”
　　俞娴哑了哑口，她不知道她会想那么多。
　　“俞娴，我想清楚了，我要当T台模特，要当超模，我要当最贵最出名的模特，我要轻轻松松地挣好多好多的钱。”
　　明大小姐忽然把脸凑到俞娴面前，俞娴眉头拧起，觉得这个距离太近了，正要将人稍稍推开一些，然而目光对上明大小姐清澈又有些湿润的眼眸，她愣怔了一瞬。
　　听到明大小姐红唇掀开，吐息如兰说：“俞娴，你要对我好一点，知道吗？我以后能挣很多钱……”
　　“大小姐……”俞娴好久都不知道该说什么。
　　明大小姐还在絮絮叨叨：“知道没有？你不能再让我去干那些又苦又累的活了，我不想变成黄脸婆，我要穿好看的衣服，好看的鞋，背大牌包包，永远漂漂亮亮的。”
　　“好。”俞娴知道她是一定要当模特了，当最贵最出名的模特，但她还是得说一句，“大小姐，你喝醉了。”
　　“我喝醉怎么了？”明大小姐忽然大声说：“喝醉就不能当模特了吗？”
　　俞娴：“我不是这个意思。”
　　“那你什么意思？你说这话什么意思？啊？”
　　啊字被她喊得入骨娇酥，明大小姐醉眼朦胧盯着俞娴下巴，“你是不是觉得我在痴心妄想？”
　　没等俞娴回答，明大小姐自言自语接上：“肯定是了……不然你也不会给我介绍嗝~介绍那些又苦又累的活了，你这个混蛋！”
　　俞娴感觉下巴被人咬住，神经猛地一跳，皮肤传来疼痛的同时，俞娴捧住明大小姐的脸，正要往外推开，谁知明大小姐先一步松嘴。
　　“我明明可以一个小时挣两千二，你偏偏要赶我去干一个月三四千的工作呜呜呜，你不是人！”
　　俞娴简直有苦叫不出，揉着自己的下巴：“大小姐，你真的喝醉了！清醒一点！”
　　明大小姐现在不仅语无伦次，还把事情颠倒过来，倒打一耙。
　　俞娴头疼，搂着她起身，让她坐到自己的位置上：“安分一点，我先去结账。”
　　结了账，俞娴转过身准备回去。
　　“俞娴？”
　　一道声音从她旁边响起，俞娴转过头看，发现眼前站着一个穿金戴银，打扮精致的富家小姐，身旁跟着两个人。
　　“你们先过去。”温雅示意旁边的两人先走。
　　“那温雅我们先过去了。”
　　俞娴听到“温雅”这个名字，有些恍惚，她好久没听过这个名字了。
　　温雅和她都是在同一个孤儿院长大的，只是温雅七八岁的时候被一户温姓的夫妇领养回去，后来就再也没见过。
　　“俞娴，你怎么在这里？好巧啊。”温雅诧异问。
　　俞娴：“和朋友吃饭。”
　　温雅点点头，突然想起什么：“俞娴，你现在在做什么？”
　　俞娴：“自由职业，画一些画。”
　　温雅看到俞娴，就有种亲切感：“俞娴，我还记得你以前在孤儿院帮我护住那颗苹果。”
　　那时候正好是平安夜，院长给每个孩子发一颗苹果，但有的孩子很恶劣，会在大人不在的时候，抢走弱小一些的孩子的苹果，还威胁不准说出去。
　　那时候只有俞娴肯帮她。
　　俞娴皱眉，好像忘了一样：“我不记得了……”
　　温雅闪过失落：“不记得没关系，对了，我有件事想跟你说，我养父母很早去世了，但是一个月前，我找到我亲生父母了。”
　　一个月前……
　　俞娴觉得这个时间点有些微妙，这不是明大小姐被确认是假千金的那段时间么？
　　像是应证她心中所想，温雅下一秒扬起笑容开口：“原来我是明家的亲生女儿，我觉得我好幸运，不过我爸妈在找到我之前，有一个当成亲生女儿养的女儿，她叫明芮希。”
　　俞娴眼神忽然就变了，变得复杂万分，怎么会有如此巧合的事：“你是说——”
　　没等她把话说完，温雅身后走过几个客人，过去的时候不小心碰到温雅，温雅踉跄，俞娴下意识扶住她手肘：“小心。”
　　温雅站稳后，摇了摇头：“我没事。”
　　俞娴正要松开手，就听到身后传来一声娇喝：“学人精——”
　　紧接着俞娴感受到自己的手腕被人拽住，强硬地从温雅的手肘上拉开。
　　“你们在做什么？！”明芮希气疯了，她在卡座上迟迟没等到俞娴回来，想着过来看看，谁知道就看到俞娴和她最讨厌的学人精拉拉扯扯！
　　明芮希狠狠瞪了一眼俞娴，转头愤恨地看向又在装柔弱的温雅：“你污蔑我还不够，你还要……还要——”
　　明芮希词穷语塞，只觉得怒火烧心，她只想着马上狠狠教训教训这个学人精！
　　抬手就要给她一巴掌。
　　然而这一次却没有那么顺利，她被人拦下了。
　　看到是谁拦她的后，明芮希眼眶一下子就红了起来，倔强甩掉俞娴的手，抹着泪跑出西餐厅。
　　“大小姐！”俞娴看她跑开，担心她喝醉酒出什么事，抬步跟上去。
　　温雅看着她的背影喊道：“俞娴！”
　　……
　　明大小姐跑出西餐厅没多远，便被俞娴追了上来。
　　“大小姐！”俞娴拉住她的手腕。
　　明芮希就像是炸了毛的兔子，浑身抗拒挣扎，哭喊着：“别喊我大小姐，我不是你的大小姐，你的大小姐是那个学人精！你去找她啊，你拉着我做什么！你不是想帮她吗，你管我做什么！！”
　　俞娴改为抱住她：“什么我的你的，我和她只是在孤儿院认识过，我只是曾经帮过她抢回一个苹果而已。”
　　她甚至都不记得有这件事，还是温雅提醒她才隐约想起。
　　“帮她抢回苹果……”明大小姐吸了吸鼻子，“所以你觉得她是个好人对吗？为什么要拦着我不让我扇她！”
　　“我明明跟你说过，她很坏，不但学我恶心我，还污蔑我回去是为了拿钱，还踩扁我的铃铛，你怎么、怎么能站在她那边呜呜呜。”
　　“她还污蔑是我推她下楼梯——”
　　“你怎么可以帮她不帮我？！”
　　“俞娴，你这个混蛋，走开！别碰我！”
　　俞娴看她眼尾通红，脸颊明显浮着殷红的酒意，而路边经过的人都好奇地看过来，俞娴头疼：“我没帮她，你真的喝醉了，我们先回去好不好？”
　　“你没帮她，为什么要拦着我！”明芮希委屈看着她。
　　俞娴吸了一口气：“大庭广众之下打人你觉得对吗？人家现在没有招惹你，反倒是你去招惹人家，万一她报警告你故意伤人，或者告诉她爸妈，让她爸妈教训你，你怎么办？”
　　“她敢！”
　　“明芮希！”俞娴语气冷下来，“你喝醉了，跟我回去！”
　　“我没喝醉！”明芮希根本不相信她的说辞，一边挣扎一边凄凄凉凉哀哭：“我知道了，你现在肯定觉得我在骗你是不是？之前你不知道她就是我爸妈找回来的亲生女儿，所以你才附和我。现在你知道她就是小时候认识的人，你还帮过她，所以你肯定觉得我之前说的话都是谎话，是为了抢回大小姐那个位置，是为了骗你收留我！”
　　俞娴：“我没有这样想。”
　　“你就是这样想的！”明芮希脑海里反复出现那个俞娴扶住温雅的画面，眼泪簌簌落下，好不可怜：“反正我在你眼里也是个骄纵跋扈的坏女人，她就是可怜柔弱的小白花，你去找她，别来管我，我明芮希是死是活都不关你的事呜呜呜……”
　　俞娴佩服她的想象力和颠倒黑白的能力，谁是坏女人？谁是小白花，她可真能脑补。
　　“明芮希，别哭了，我们先回去。”俞娴伸手叫了一辆出租车，打开车门，扶着大急大怒后酒气涌上脑而变得昏沉的明大小姐进去。
　　俞娴正要绕过车尾准备上车，谁知温雅不知何时也跟了出来，站在她面前，有些古怪问：“俞娴，你和她是朋友？”
　　明芮希听到温雅的声音，又醒了三分，四处瞧瞧在哪里，最后透过车尾窗看到俞娴和温雅就站在车后面。
　　胸口难受得窒息，一种俞娴要被抢走的危机感油然而生，就像是她爸妈那样，被抢走了。
　　俞娴回答她：“是，没什么事的话，我们先回去了。”
　　温雅身后碰了下俞娴的手，拦了下她，俞娴停下来。
　　温雅朝着车尾窗瞥了一眼，扫过明芮希那张娇艳的脸，抿了抿唇：“如果你有什么困难，可以跟我说，就当是为了报答你当初保护我的恩情。”
　　明芮希耳膜轰鸣，已经完全听不到后面的人说的话，回过头来抹着不停掉下来的眼泪。
　　“师傅，开车！”她一刻也不想看到那两个人了！
　　然而出租车师傅却说：“不是还有你朋友吗？”
　　明芮希：“……”呜呜呜。
　　俞娴听到车内明大小姐让人开车的喊话，婉拒了温雅的好意，“不用了。”
　　转身过去打开一侧车门，坐进去，给师傅报了个地址。
　　没多会出租车便启动，行驶起来。
　　俞娴看到明大小姐转过头一直在抽泣，想开口解释，又碍于有外人在，最后给她拿了张纸巾递过去：“擦一擦。”
　　然而明大小姐并不领情，扭过头继续一边哭一边生闷气。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-05 20:57:23~2022-06-06 20:36:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：阿尔法晗 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿尔法晗 2个；化十 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：礼点 47瓶；Ⅻ.、白玉、小辣椒、沉默小诗 10瓶；子夜、。jl。 2瓶；向晚晚 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 61、我只是你同学
　　第61章
　　酒店楼下, 俞娴在付车费，而明大小姐抹着眼泪下车，嘭的一声关上车门, 头也不回往酒店走去。
　　俞娴从出租车下来，看着明大小姐愤懑娇哭的背影, 不慌不忙跟上去，想着回到房里再好好和她说说。
　　然而, 明大小姐估计也是想到两人会在同一个屋檐下，索性一回到房里，就拿着换洗的衣服进浴室, 关上门，谁也不见。
　　俞娴迟了一步, 回到酒店刚好碰上她关上门的时候。
　　于是在门口等了一会：“大小姐，你在气什么？”
　　她明明都解释清楚了, 她没有帮温雅。
　　“不用你管！”里面传来含着哽咽的一声娇喝。
　　俞娴：“……”
　　俞娴在床上坐了一会, 还没见明大小姐出来, 打算调查一些模特公司和机构以及一些模特选拔比赛。
　　知名度要想打出来，首先得有曝光度, 必须得有个正规的T台让明大小姐获得曝光度。
　　时装周是目前国内最好最公平的模特选拔活动, 一个时装周要举办不下100个活动，包括时装秀、慈善活动以及配件陈列等等，各大设计师、秀导、经纪人、时尚杂志主编等都会聚焦在时装周上。
　　在时装周之前会有一个大面试，而这个面试通常会有成百上千的模特参加, 而各大品牌则会在这个大面试里挑选符合品牌，贴合自家服装的模特, 选好模特之后, 还会有个试装, 试装满意了，模特才有机会参加时装周T台秀场。
　　俞娴觉得这是个机会，但要想参加大面试，模特不能是自由模特，必须得经过专业训练，最好由主流模特经纪公司推荐去参加大面试。
　　但要是签进大公司，俞娴想到明大小姐那个娇气脾气，也不知道会不会吃亏。
　　俞娴从口袋里摸出林曼珍的名片，她是绮思曼公司里的经纪人，而这个绮思曼模特机构确实是个大公司，培养出不少名模。
　　正要深入了解这个公司时，浴室门突然被打开，明大小姐洗好了澡，穿着睡裙，气呼呼一言不发出来，走到床边，看到俞娴坐在她床上，怒气更上一层楼，但她没有发作，越过俞娴，躺到床上，被子从头盖到尾，谁也不理。
　　俞娴看着鼓起来的被子，伸手去拍了拍：“大小姐，你怎么还生气？我说了我没有帮她。”
　　明大小姐依旧不理会她。
　　俞娴：“你能不能别总是耍小性子？不是要做模特吗，我刚刚帮你查了一下，时装周之前会有个大面试，但在大面试之前最好接受专业训练，我的建议是签约一家大公司。”
　　“我耍性子？!”被子猛地被掀开，明大小姐双手按在被面上，怒气腾腾瞪着俞娴，和俞娴对视没几秒，眼眶便再次不争气红了起来，“是！我就是耍小性子了，你的温雅没有耍性子，温柔又善解人意，你去找她啊！”
　　“反正在所有人眼里……我明芮希就是坏人，她就是善良的好人。”
　　明芮希眼前视线模糊，哽咽到无法自拔：“我爸妈是这样，现在你也是这样……你们都觉得她好。”
　　“那你们就去找她好了！”
　　俞娴终于知道她生气和难过的点是什么了，无非就是觉得自己和她爸妈一样，都站在温雅那边，但俞娴还是想为自己叫屈，她根本就没有站在温雅那边，她只不过是拦了她一下而已。
　　“大小姐，你被你爸妈赶出来一事是你爸妈的问题，不是我的问题，我只是认识温雅，不代表我就站在她那边。”
　　“别哭了。”俞娴伸手去碰她，却被明大小姐一手拍开。
　　“别用你的脏手碰我！”明芮希恨恨剜她，她的手扶过温雅，还在车尾的时候被温雅碰过，她才不要和那个学人精沾上半点触碰，哪怕间接触碰也不行！
　　俞娴手悬在空中，被打中的地方有点酸麻，随着那一句“脏手”入耳，俞娴的脸色渐渐冷下来。
　　“嫌脏？”俞娴站起来，猝然讥讽：“既然嫌脏，昨晚又喊我给你剃毛？”
　　明芮希脸色一阵红一阵白，旋即反唇相讥：“不然你以为我为什么一回来就去洗澡？！”
　　俞娴一口气毫无预兆堵在胸口，垂在腿侧的手拢了又拢，“明芮希！”
　　明大小姐听到她喊自己大名，没有丝毫心虚地直视她。
　　“退一万步讲，我即便真站在她那边，也和你没关系，你在这里跟我闹什么脾气？”
　　俞娴冷冷瞥她：“我不是你爸妈，更不是你血缘上的姐姐，我俞娴只是你一个同学而已。”
　　“你终于承认了是吧……承认你站在她那边。”明芮希目光呆滞，眼泪不断落下来，她木讷地去擦掉，最后又委屈又难受地闭上眼：“对，我只是你同学，比不上你们青梅竹马一起长大的情谊……”
　　俞娴：“……”
　　说完，明大小姐便躺下来，重新将自己完全闷在被子里，呜呜哭泣。
　　俞娴懒得管她，转身去洗漱，洗漱出来明大小姐还在被子里哭，她也没有那个好耐心去哄人，回到自己床上，关灯睡觉。
　　而明大小姐听到关灯的声音，不可置信得从被子里探出头来，看向对面床，俞娴竟然就那么没心没肺去睡觉？
　　这个狼心狗肺的混蛋！
　　呜呜呜……
　　明大小姐愈发难过，望着天花板，滚烫的泪珠一颗接着一颗划过脸颊，脑海里全是温雅那一句“报答恩情”，那么小的事她替俞娴记得，有钱有势后还说报答回去，换做是别人，无论接不接受，估计都会念着她的好，以为她是个知恩图报的好姑娘。
　　她明明就是个恶毒的人，什么都学自己，抢走所有的东西，诬陷自己推她下楼，污蔑自己回去是为了拿钱，害她彻底被赶出去，还把她的铃铛踩扁了……
　　这样的人……到底哪一点好了。
　　明大小姐一想到俞娴也是这样认为温雅善良且知恩图报的好姑娘，鼻子瞬间酸涩起来，转头看向俞娴，看她安安稳稳睡过去的侧脸，气不打一处来。
　　愤愤扭过头，背过去，不停地抹眼泪，最后哭到半夜困意来袭，才抵抗不住睡过去。
　　……
　　第二天一早，俞娴起来看到旁边还在睡的明大小姐，冷脸洗漱，出去吃个早餐，随后约了林曼珍出来谈一谈。
　　绮思曼的背景和运作流程她大致清楚，谁红更捧谁，获得的资源也比其他公司要好许多，会签约新模特，给予培训，若是能够出场时装周，公司就会进一步将资源倾斜到该模特身上。
　　公司运作没什么毛病，风评良好，就是这个培训过程，会十分辛苦，然而更辛苦的还在后面，想要更高的曝光度就得去参加时装周，可一场时装周百余场活动，涉及的品牌数不胜数，一个模特常常在大面试那段时间天天面试，一天十几场二十几场面试都是正常的。
　　好运的话可以被品牌看中，签约全球独家，运气差点那就只能是全程陪跑，什么也没有。
　　俞娴担心明大小姐吃不了那么多的苦，思来想去，俞娴打算先把专业训练的事搞定了先。
　　即便明大小姐吃不了T台模特的苦，但签进了绮思曼，起码也可以做个平面模特。
　　总归不是什么坏事。
　　于是，俞娴管林曼珍要来了一份签约模特的正式合同，确认上面没有特别离谱和过分的条约后，打算回去和明大小姐商量商量。
　　“明芮希她不在吗？”林曼珍得到她肯让明芮希签约后，终于松了口气。
　　俞娴：“她昨晚和我闹了点脾气，心情不太好。”
　　俞娴想了想：“她想当T台模特，如果签约绮思曼的话，你们公司会给她专业培训吗？”
　　林曼珍让她放心：“每一批模特我们公司都会进行专业培训，如果有时装周，基本是所有的模特都会冠以公司的签约模特头衔派去参加大面试，大面试上要是被品牌方看中，就会有一个试装，试装没问题的话，就可以穿着品牌的服装在时装周上走秀，被品牌看中是所有模特梦寐以求的事。”
　　俞娴点点头，和她了解的流程大差不差。
　　和林曼珍告别后，俞娴打车回酒店，然而在酒店楼下她却碰到了温雅。
　　“你怎么知道我在这里？”俞娴皱眉问。
　　温雅手里拎着个名牌包，简约时尚的白裙，俞娴看着她这一身打扮，以及温雅脸上的妆容和公主发型，心里划过一丝微妙。
　　她和明大小姐同窗四年，又给她跑腿了几年，明大小姐那张漂亮的脸蛋无论什么样，都会给人留下深刻印象，更别说在那张脸上配以与之适配的妆容和发型有多夺人眼目。
　　温雅大方承认：“你们上车后，我听到你给出租车师傅报的地址，我今天反正也没什么事，就过来找你叙叙旧。”
　　蓦地，温雅余光看到俞娴手中的绮思曼签约合同，讶异道：“绮思曼？俞娴，你想当模特？”
　　“这个好办，你要是需要的话，我可以帮你拿到最好的时尚资源。”
　　俞娴静静看着她：“你们明家的影响力还没至于可以直接控制类似LV、香奈儿等奢侈品的全球代言吧。”
　　温雅面色有些窘迫，她没想到俞娴会懂那么多，还不客气揭穿自己，她只是下意识说出来，毕竟在她眼里，她的亲生父母就是很有钱，可以办成很多事，但经过俞娴这么一说，她才反应过来有些东西真的不能用钱和权就能买到。
　　“这个……俞娴，我——”
　　俞娴转身进酒店，温雅还想解释，但俞娴已经转身进了电梯，温雅只好去坐另一部电梯。
　　酒店走廊上，俞娴不慌不忙走向自己订的酒店房间，在开门之前，温雅追了上来。
　　“俞娴！我可以解释的，我只是想帮帮你，没有考虑到实际，实在不行的话，我也可以在其他方面帮你。”
　　“不需要。”
　　俞娴正要滴房卡，谁知门比她先一步打开，俞娴一抬眸，便和站在门口，眼尾还通红的明大小姐对视上。
　　作者有话说：
　　明大小姐：吨吨吨（醋）
　　感谢在2022-06-06 20:36:15~2022-06-07 22:14:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿尔法晗、ki晕晕卡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小虎牙很可爱 35瓶；啊！！！ 30瓶；AYMS、谨遵懿旨、鲜虾水饺 10瓶；放心 8瓶；小辣椒 3瓶；子夜 2瓶；… 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 62、我不想管你了
　　第62章
　　明大小姐难以置信看着俞娴, 又看了看她身边站着的温雅，握着门把手的手无端收紧。
　　俞娴张了张嘴想说点什么，倒是温雅先微笑开口：“我们又见面了。”
　　明大小姐努力忍着不让自己哭出来, 昨晚两人就见面，你扶我我碰你, 今天就转头带人回酒店。
　　俞娴这个混蛋肯定是想认温雅为大小姐，毕竟她才是真的, 而她明芮希就是个假的，还占了别人二十几年的人生。
　　俞娴想进来，明大小姐眼疾手快把门关上, 不想看到这两个人，她才不要在温雅面前丢面子！让温雅看自己笑话！
　　然而到底还是慢了一步, 俞娴挤着缝隙进来，面色微恼。
　　“明芮希！”俞娴进来后反手将门关上, 让温雅徒留在门外边。
　　明大小姐被门弹到, 踉跄往后退, 背部直直撞上墙，脸色白了又白。
　　“俞娴……你为了她推我？”
　　明大小姐一下子想到当初她想打温雅, 却被她爸用手拐打了手腕的画面, 满腔委屈在这一刻爆发，贴着墙蹲下来呜呜痛哭：“连你也要为了她欺负我呜呜呜……”
　　俞娴上前蹲下来，扶住她双肩，安抚道：“我没有欺负你, 我只是想进来，你别哭了, 大小姐。”
　　明大小姐眼里盛满泪珠, 哽咽控诉：“你想进来？我看你是想让她进来！”
　　昨天两人就拉拉扯扯, 今天就带人回酒店，什么心思，用脚趾头想想就知道了！
　　俞娴听着她吵吵闹闹的声音，穿过耳膜，头疼欲裂：“我没有带她回来，是她自己跟上来的。”
　　明芮希：“她无缘无故跟你做什么？我亲耳听到她说要帮你，你一定很高兴吧……她才是明家大小姐，她可以给你很多帮助，我什么也没有，还挣不了钱，吃你的喝你的，你心里一定在想怎么赶紧甩掉我这个拖油瓶呜呜呜。”
　　“先前一直催我找工作，现在把人带回来，不就是想我识趣点滚出去吗，给她腾出位置，我走，我走还不行吗？我成全你们呜呜呜……”
　　说着，明大小姐挣脱掉俞娴的双手，吸着鼻子站起来，手背抹着脸上的泪珠，大步往门口方向走去。
　　只是没走两步，就被人扣住手腕整个掀转身，嘭的一声，明大小姐背再次撞上门，肩头被人紧紧箍住。
　　“明芮希，我什么时候说过要赶你走！你能不能理智一点？！”
　　俞娴看着眼前被自己吼得脸色发白的明大小姐，神情没有半分缓和。
　　明大小姐感觉肩头快要被俞娴揉碎，撞上门的背也隐隐作痛，她整个人被她架在门上，像个小丑一样被她吼，明大小姐越想越心酸难受，泪眼婆娑望着眼前的俞娴，极尽委屈开口：“你吼我……”
　　俞娴：“……”
　　俞娴放开她，面容透出一股冷漠以及懒得辩驳下去的糟心：“你说我想赶你走，好，那你从今以后就……自力更生吧。”
　　话落，也不管明大小姐脸色如何，捡起地上掉落的合同，递给她，交代最后一点：“这是绮思曼模特公司的签约合同，没有太过分的条约，你要是觉得不错，就去找林曼珍，让她当你的经纪人，她会教你怎么做一个T台模特。”
　　明大小姐耳内一阵轰鸣，双唇颤栗：“俞娴……你真的不管我了吗？”
　　见她迟迟不接过合同，俞娴索性拉过她的皓腕，强行把合同塞到她手里，眼神没有半分感情和明大小姐对视：“对，我不想管你了，你走吧。”
　　俞娴打开门，示意她可以离开了。
　　明大小姐看到她这个举动，胸口窒了窒，下意识想伸手拉拉俞娴，然而这个念头刚浮起就被她掐死。
　　她不能求她，在这件事上她绝对不能低头。不然以后俞娴只会更看轻自己。
　　俞娴能够为了那个学人精推自己，吼自己，完全没有想过要哄自己，她就该认清现实了，自己对她来说肯定就是个拖油瓶，比不上有钱有人脉的温雅。
　　明大小姐越想越难受，自尊不允许她低头，握紧了拳头，抹了一把泪，昂起下巴：“走就走，谁稀罕你了！”
　　明大小姐转头冲了出去，碰到站在门口的温雅，难堪一闪而过，
　　冲她大喊：“你满意了！”
　　她是个彻头彻尾的失败者，什么都被她抢走了呜呜呜。
　　明大小姐吼完后，头也不回离开，用力按电梯，进去电梯后，一抽一抽吸着鼻子，抹掉不争气的眼泪。
　　然而就在电梯门快关上的那刻，她的视线里，清清楚楚看到那个温雅走进了酒店房里。
　　呜呜呜——
　　随着电梯门关紧，眼泪瞬间汹涌倾泄出来，再也止不住。
　　……
　　这边，温雅刚踏进门：“我没打扰你们吧……”
　　“谁让你进来的？”俞娴对她没有什么好观感，或者说她对任何使用钱权谋获不公正之物，甚至用来收买人心作恶的人都没有什么好感。
　　温雅咬了咬唇：“你不请我进去坐一坐吗？”
　　俞娴：“我要休息，你要是累了，自己去订个房间，我没有心情奉陪你。”
　　温雅：“你是不是还在意我刚刚的承诺，这个我可以道歉，我真的只想帮帮你。”
　　“帮我？”俞娴反问。
　　温雅点点头：“对。”
　　俞娴：“一个苹果而已，非要帮我，你出去就是帮了我，可以吗？”
　　“俞娴，你——”温雅气恼，和她僵持了两秒，最后还是灰溜溜走出去。
　　一走出去，俞娴便把门关了，身心俱疲坐在床边。
　　蓦地，余光看到桌上放了两份外卖，一份明显被人吃过，还有一份没动。
　　俞娴手一顿，翻了翻那份还没拆开的外卖，里面是她喜欢吃的饭菜。
　　一时间心情有些复杂，她出去找林曼珍谈话，自然会吃过午饭再回来，明大小姐也不是傻子，饿了会自己吃饭，于是她在这方面上就没怎么在意。
　　但她没想到的是，明大小姐也给自己点了一份外卖。
　　俞娴心情有些烦躁，脑海里反复回忆明大小姐那一副不讲理又哭哭啼啼的模样，她着实抵不住明大小姐这么一通无理取闹。
　　明明都解释清楚了，偏偏她不信，还要从别的地方挑毛病，谁受得了。
　　也好，趁这一次让她独立一点。
　　俞娴安慰自己对明大小姐已经仁至义尽，她不用再管她。
　　想清楚后，俞娴打算下去前台，准备推掉后面的酒店续订，回湘陵镇过自己的生活，下去之前俞娴进浴室洗个手，洗完一转身，冷不丁看到墙架上用衣架夹起来的几件湿衣服。
　　显然是被人搓洗后，晾在上面。
　　有她俞娴的衣服，也有明大小姐的衣服。
　　俞娴眼里复杂万分，静静看着那些衣服好一会，随后走出浴室，拿起角落的行李袋，将明大小姐的衣服收拾进去，出门找人。
　　俞娴到前台询问那天接待自己的工作人员：“十几分钟前，你们有没有看到前两天在外面淋雨的女生？就是长得很漂亮那个。”
　　工作人员对明大小姐的脸有印象，加上那天淋雨我见犹怜的样子更深刻，经俞娴这么一说，她马上指着一个方向：“她往左边走了，应该是去东溪广场那边。”
　　“谢谢。”
　　俞娴朝着那个方向一路寻找，幸好那条路并没有太多路口，一直沿着直线走下去，果不其然在即将到达东溪广场的时候，俞娴看到了那抹纤弱又倔强的身影。
　　俞娴放慢脚步，跟在她身后。
　　明大小姐要过马路，情绪低落，时不时抽泣，没注意到还是红灯便迈开脚步。
　　随着一声轿车喇叭声骤响，明大小姐惊魂一般回过神来，一辆车几乎是贴着她的面倏然飞驰而过。
　　手腕一紧，一股力将她往后拉。
　　明大小姐失魂落魄扑到柔软的怀里，怔怔抬起头。
　　“走路不看路，你是不是嫌你的小命太长了？”俞娴语气算不上多好，甚至隐有苛责之意。
　　明大小姐一看到是俞娴，眼里闪过微不可察的一丝惊喜，旋即便被她嘴里的呵斥兜头浇了一盆冷水。
　　酒店的一幕再次浮现脑海，心酸和难受犹如潮水一般汹涌席卷而来，险些将她淹没。
　　“不是说再也不想管我吗？！我死了不正好合了你的意，以后再也没有人纠缠你，打扰你巴结那个学人精了！”
　　话落，手腕险些被人捏碎，明大小姐咬牙忍受着手腕传来的疼痛，理直气壮瞪着俞娴，一边继续嘲讽：“怎么？我说得不对吗？”
　　俞娴第一次知道她这张嘴真能气人，磨了磨后槽牙，绿灯亮起后，她拽着明大小姐过马路。
　　一直到了对面东溪广场才松开她，承认说：“对，我确实不想管你了。”
　　明大小姐又是一气：“那你出来找我做什么？！”
　　俞娴将手上的行李袋塞到她手里，冷声道：“我准备回湘陵了，收拾东西的时候看到你的行李袋，我好人做到底，给你送过来，从今以后我们路归路桥归桥。”
　　路归路桥归桥……
　　明大小姐将这几个字嚼了一遍，才知道这几个字有多苦：“你怎么可以这样对我呜呜呜……”
　　俞娴不为所动 ，从明大小姐的手里拿过手机，又翻出自己的手机，将林曼珍的手机电话给她输入进去，再还给她。
　　“这是林曼珍的手机号，想当T台模特，找她当经纪人，她会教你，你手机里还有几千块，我也不用你还我什么，自己照顾好自己，租个房子或者酒店住，要是没钱了，就努力工作，你的起点比大多数人好多了，时薪上千，努力工作饿不死你。另外T台模特不是那么好做的，先从平面模特开始，解决温饱，你再去追求T台模特梦想，做最贵最出名的模特。”
　　“大小姐，我给你的忠告就这么多，你自己保重。”
　　俞娴叮嘱完最后一句，转身过去准备过马路回去，明大小姐木讷呆滞拎着行李袋，脑海里全是俞娴和自己说的那句路归路桥归桥，以及那一番冷漠的叮嘱。
　　“俞娴……”明大小姐热泪再一次滚落下来，扔下行李袋，匆匆跑上去，从后面抱住她。
　　“你怎么可以真的不管我呜呜呜……”
　　作者有话说：
　　明大小姐：老婆没了你，我不能独立行走呜呜呜
　　俞宝：事了拂衣去
　　感谢在2022-06-07 22:14:56~2022-06-08 19:05:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿尔法晗、嗨嗐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：飞天大mouse 3瓶；可爱的百合骑士 2瓶；小辣椒、MENGJUE、…、39098959 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 63、她给你灌了什么迷魂汤
　　第63章
　　“那个学人精到底给你灌了什么迷魂汤呜呜呜, 你怎么能听她的话，真的不管我呜呜呜。”
　　明大小姐认为这一切都是那个学人精挑拨的结果，要不然俞娴怎么可能会在短短一天之内态度变化如此之大, 肯定是那个学人精在俞娴耳边说了自己的坏话，导致俞娴讨厌自己。
　　这种情况太熟悉了, 就像当初猝不及防看到爸妈接学人精回来，那一天爸妈都围绕在温雅身边, 然后第二天她的房间就被抢走了，很多很多东西都在一晚上变成别人的了，包括她的爸妈。
　　现在连俞娴都要变成她爸妈那样, 被温雅抢走吗？
　　她的命怎么那么苦呜呜呜。
　　“俞娴……”明大小姐紧紧搂住俞娴的腰肢，眼泪犹如断线的珍珠一般不停坠.落, 有的掉到地上，有的沾湿了俞娴的背, 早已哭成泪人。
　　俞娴面色晦暗难测站于距离路口七八米远的地方, 路口处没什么人等候过马路, 她静静站着，感受身后明大小姐哭哭啼啼的挽留。
　　“她没有给我灌迷魂汤, 是我自己想清楚了。”俞娴垂眸准备解开她的手, 谁知明大小姐似乎感应到她的举动，环抱她的双手十指紧扣，哭得愈发悲恸。
　　“俞娴——”明大小姐哽咽大喊，被俞娴解开双手的那一刻, 心里宛若刀割，又急又慌绕到俞娴面前, 双目通红咬着下唇看看她, 视线早已模糊。
　　俞娴有意不去看她, 打算往旁边绕过去，明大小姐察觉她这个意图，热泪再一次委屈滚落下来，上前直直抱住她。
　　“俞娴呜呜呜……”明大小姐把头枕在俞娴锁骨上，难受到双唇颤栗，要张着嘴才能呼吸，艰难吞咽了几次才让自己喉咙清晰一点。
　　“你不要听她的话好不好，我什么都没有了……爸妈没有了，我的家也没有了，我的一切都变成那个学人精的了，俞娴，你以前是管我的，说好了会陪我几天，你现在却抛下我，不管我。我知道我有些坏毛病，有时候脾气不好，可是我以后会改的，你别真的不管我，你不要听别人的话呜呜呜……”
　　一段话被她讲得断断续续，三四分钟，俞娴看着马路对面的绿灯亮了又熄灭。
　　“说完了吗？”俞娴将目光收回来，望着明大小姐羸弱的肩头，眼里没有半分动容。
　　明大小姐听到她这话，心里隐隐不安，这不是俞娴妥协心软的预兆，一想到这个，脸色慢慢变白，双手无意识捏紧俞娴腰侧的衣服。
　　“俞娴……”她无意识哽咽一声。
　　俞娴：“为什么你只愿意相信你自己没有依据的猜测？并且认为事实就是如此？我说了多少次，我和温雅没关系，她也没有和我说关于你的事，她确实说了想帮我，但我拒绝了，我不需要她的帮助，就这么简单。”
　　“你非要觉得她跟我说了你的坏话，让我不管你，我只能说我对你太失望了，你连我的话都不信，你只愿意相信你的感觉。”
　　俞娴语调冷然：“那你就继续这样认为下去吧，反正对我来说，是与不是都不重要了。”
　　明大小姐看她这一副失望的表情，彻底慌乱，急匆匆道歉：“俞娴……俞娴，我错了，我不应该不相信你，我相信你和她没什么，我刚刚就是……就是太激动太难过了，才一直陷入那种情绪里，不能自拔，我现在清醒过来了，呜呜呜，俞娴你能不能原谅我？”
　　俞娴见她哭得跟个泪人一样，到嘴边的话酝酿了好一会，最后还是狠下心来：“我原谅你，但我不会改变主意。”
　　说罢，俞娴将她推离自己。
　　明大小姐脚下倔强站着，不肯动，但俞娴的力气又大，慢慢地将她挪开。
　　“俞娴……”明大小姐呼吸屏住，许是不能接受这个刺激，竟然晕厥了过去。
　　晕倒在俞娴怀里。
　　俞娴搂着明大小姐的娇.躯，闭上眼深吸了口气，思索后叫了辆车，将人拦腰抱起，拎起地上的行李袋，前往离绮思曼模特公司附近的一家酒店里。
　　给她订了一间新的酒店房间。
　　好不容易将人弄到床上，俞娴将行李袋放到桌上，去浴室弄了条湿毛巾过来，给她擦掉脸上的泪痕，调好空调温度，没有半点留恋转身离去。
　　明大小姐晕倒过去也不尽是坏事，起码她走的时候身后不会跟着一个哭包。
　　俞娴从电梯出来，经过前台的时候，想起什么，走过去，“A606房间，帮我续10天，如果房里的人要退房，你把剩余的钱退给她就好了。”
　　前台工作人员一边点头，一边在电脑前敲击：“好的，一共3880。”
　　俞娴让工作人员扫了款过去，出门叫了辆车准备回自己原先的酒店收拾行李。
　　坐在出租车后面，俞娴本想订下午五六点的火车票，可谁知没票了，最早的一班也得明天八点，俞娴没办法只能订明天八点的票。
　　“师傅，麻烦在东溪广场那里停下。”
　　俞娴想到什么，临时让出租车师傅提前下车。
　　一下车，俞娴就进了东溪大型购物商场，买了几件内.衣和裙子，一双比较舒适的新鞋，一个保温杯。
　　酒店的牙膏牙刷都是一次性，质量不够好，刷毛硬，刷多了，容易牙龈出血，俞娴索性给她买好了牙膏牙刷和洗漱用品，大几万十几万块的护肤品她买不起，只能在专柜买些相对补水滋润的红腰子等护肤品，差不多了，再买一些水果。
　　俞娴将这些东西都拎到明大小姐的酒店房里，又专门拿出新买的衣服到楼下干洗店洗一遍。
　　尽管酒店房里有可以晾晒衣服的飘窗，但最近雨多，不容易干，要是提前洗好烘干，就可以直接穿了。
　　俞娴叠好最后一件衣服，放到一个方方正正的棉麻收纳箱里，盖上上面的盖子，看了一眼还在熟睡的明大小姐，转身出门。
　　……
　　明大小姐一直到下午五六点才醒过来，看着陌生的环境，尤其看到她的行李袋就在桌上，还摆了不少生活用品，内心生出一丝莫名的恐慌。
　　“俞娴……”
　　明大小姐下床，孰料看到椅子上的收纳箱，她讷讷打开来看，竟然是一些新衣服，夹杂着几件眼熟的旧衣服，叠得整整齐齐的。
　　旁边还有一双新鞋，而且都是单人份……
　　明大小姐越看越心惊胆战，如果俞娴要是答应陪自己，她不会只给自己准备生活用品，她是铁了心要回湘陵镇。
　　跑去浴室查看，没有人，这个酒店甚至还不是俞娴原来住的那家。
　　明大小姐失魂落魄跌坐在床上，拿起手机给俞娴打电话，好久好久对面才接通。
　　“喂？”俞娴的嗓音从对面传来，夹杂着几分冷漠，好像她们是陌生人那样。
　　明大小姐压下胸口的闷；“俞娴，你什么意思，房里的东西都是你给我买的吗？”
　　俞娴嗯了一声：“酒店离绮思曼比较近，你以后要是在那上班，通勤时间不会太长，酒店我给你续了10天，之后你要是想继续住，好好工作。”
　　“俞娴……你真的要回去了吗？”明大小姐听到这些话一点没觉得开心，反倒有种被人抛弃的凄苦。
　　俞娴：“对，我订了明天的火车票，一早就走。”
　　明大小姐昂着头看向天花板，眼尾瞬间红起来，沉默溢出热泪：“俞娴……你能不能——”
　　俞娴察觉她要说什么，言简意赅打断她：“不能。”
　　明大小姐还想说些什么，电话那头就已经挂断了。
　　“……”俞娴这个混蛋，呜呜呜。
　　明大小姐浑浑噩噩坐在床上，饿了就吃点水果，到了晚上，洗漱之后，躺在床上看着漆黑的天花板，脑海全是今天俞娴和她说的话。
　　每一句都像是一把刀，残忍地将自己和她的关系砍断。
　　为什么会变成这样……
　　这一晚，同样难以入眠的还有俞娴，东西都收拾好了，她没落下什么，但想到明大小姐那哭成泪人的模样，在这样夜深人静的时候，她竟然生出一丝反思，反思自己是不是太过分了。
　　就这么把人抛在这么大一个城市里，让她自力更生。
　　可转念一想，明大小姐又不是小孩子，她是个成年人，尽管一个月前没什么社会经验，但现在，她应该是积攒了一些经验，毕竟也是打过两次工了，她又不是傻子，再怎样也不至于饿死在街头。
　　翌日一早，俞娴吃过早餐，办理退房手续，前往火车站。
　　许是周一的原因，火车站的人流量并不大，俞娴在售票窗口兑换纸质车票。
　　拿着纸质车票准备在候车室挑个位置坐，然而一转身就看到明大小姐站在自己面前。
　　“俞娴……”明芮希没办法形容现在的感觉，好像俞娴这一回去，她们就会再也没有交集了。
　　俞娴静静看了她几秒，随后当作不认识她那样，拉着行李箱往旁边走去，在一个座位上坐下。
　　明芮希看到她这举动，内心顿时凉了一瞬，回头遥遥看向俞娴落座的位置，看着她闭上眼睛不愿交流，等待火车来的面容。
　　没多久，俞娴睁开眼，朝着中央的银屏看去，对了对手中车票的列车序列，她的火车来了，她真的要回去了。
　　俞娴站起来，拉着行李箱准备过去，她要坐一个很高很高的斜电梯，那一排电梯有七八列电梯那么多，而俞娴在其中一列，混在人群里，缓缓上升。
　　明芮希目光紧紧锁定她的背部，期望她回过头来，抱着一丝她转身说不回去的希冀。
　　明芮希第一次感觉这个电梯那么漫长，俞娴怎么还没回头，同时又觉得电梯速度太快了，眼看着俞娴就要到顶，她还没有要回头的意思。
　　眼眶有些涩疼，俞娴还有四五节阶梯马上就要抵达二楼，几秒后，明芮希红着眼眶朝着那个电梯跑去，扶着扶手脚下不停攀爬上去。
　　“俞娴，你怎么可以那么无情……”
　　然而，等她爬到上面，早已不见俞娴的人影，她想进去发车区域，却被工作人员拦在外面，说要出示身份证和票据。
　　“我没有买票，我是来找人的，你让我进去好不好？”明芮希求着工作人员。
　　工作人员坚决拒绝她的请求。
　　明芮希想买票，可她又不敢买，怕买了跟着回去，俞娴跟她发大脾气。
　　难道她这次真的要自己一个人在这么大一个城市打拼了吗？
　　就在明大小姐哀哀戚戚出神的片刻，一声汽鸣声遥遥响起，一辆火车在左边窗外缓缓启动，沿着铁轨，速度越来越快，没等明大小姐跑到窗边眺望，就已经看不到火车尾了。
　　作者有话说：
　　明大小姐：老婆！老婆！没有你我可怎么活啊！
　　感谢在2022-06-08 19:05:06~2022-06-09 18:50:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿尔法晗、长安归故里 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱Nat三千遍 105瓶；15568704 68瓶；AYMS 20瓶；超爱阿美呀！ 10瓶；55272327 6瓶；秋叶寒雨 5瓶；泽. 2瓶；没拿语文书 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 64、我好讨厌你
　　第64章
　　明大小姐不得不接受俞娴抛下自己独自回湘陵镇的事实, 拖着疲惫又失望的身子回酒店。
　　她再一次被人抛弃了。
　　怎么会这样呜呜呜……
　　明大小姐趴在床上呜呜大哭，一直哭到下午，连中饭都忘了吃, 哭着哭着睡过去，等她醒来天边是和煦的傍晚, 即将天黑。
　　那一瞬间孤独快要将她湮灭。
　　她不知道要怎么办了，自从被赶出家门后, 她以为最痛苦的不过如此，之后才发现，她视为溺水中抓住的木筏也离自己而去时, 会更让人绝望，绝望到让她难以透气。
　　余光看到桌上的文件, 明大小姐拿过来看了看，是绮思曼的模特签约合同。
　　一看到这个, 她又想起了昨天中午俞娴在东溪广场上说的话 , 她在自己手机上记下了林曼珍的手机电话, 还叮嘱自己要好好工作。
　　这个混蛋！
　　明明说好了会陪自己几天，她还没签约, 俞娴就抛下自己回去了。
　　明大小姐翻开合同, 合同内容有个收入分配比例，是三七分，模特七，公司占三分, 这个比例还挺符合她的心理预设，俞娴肯定也知道, 不然也不会让自己签约这个公司了。
　　没多久她手机响起来, 明大小姐手忙脚乱去找手机, 然而看到上面林曼珍的来电，失落一闪而过。
　　但她还是接了起来。
　　林曼珍在电话那边说：“我听俞娴说，你有意向签约绮思曼，不知道合同你看了没。”
　　“我看过了。”
　　林曼珍哎了一声：“芮希，我跟你说啊，我真的很看好你，上次你拍的那个冬季双面呢大衣，品牌方已经放到她们官网上展示了，你也可以去看看，反响很不错，这一款衣服虽然还是预售，但预售都满了，品牌方现在对你很满意，有意向和你合作下一次。”
　　明大小姐又想起俞娴陪自己拍硬照的画面，神情哀戚，合起合同文件：“林姐……我答应签约。”
　　林曼珍惊喜道：“那我们今晚找个时间谈谈？”
　　明大小姐：“嗯。”
　　……
　　签完合同回来，林曼珍便马不停蹄给她安排了工作，因为上次双面呢大衣拍的不错，反响良好，有好几家公司也正赶着上市冬季的衣服，纷纷抛来合作的橄榄枝。
　　她明天就得去拍新的时装硬照。
　　要是发挥不错的话，她能拿到小两万的工资，尽管和之前的相比，时薪又上了一层楼，明大小姐还是高兴不起来。
　　准备洗漱，打算从收纳箱里翻出她的睡裙，然而翻着翻着却翻到了一件法式扎染衬衫，柔软轻薄躺在她手心里。
　　那是俞娴常穿的一件衬衫，她是忘了带回去吗？还是说不小心收拾到她包里了。
　　明大小姐攥紧布料，狠狠将这件衬衫摔到床上，赤着脚再在上面踩来踩去。
　　俞娴这个黑心烂肺的女人！
　　怎么能真的不管自己，怎么能真的抛下自己？！
　　这是人吗！
　　林曼珍说要她今晚好好休息，眼睛得去去水肿，晚上，明大小姐穿着法式扎染衬衫，神情难过地站在浴室里的镜子前，给自己眼睛去去水肿，又撕开一张面膜，费劲地敷上去。
　　拍完了时装，林曼珍过来说：“芮希，今年十月下旬有个知名时装周要举办，到时候会有很多模特去面试，你不是说要当T台模特吗，这是个好机会。”
　　明大小姐不太懂这个：“直接去就行了吗？”
　　林曼珍摇摇头：“公司会定期开办模特训练课程，你得过去接受专业训练。”
　　一个模特无论外形条件多么贴合品牌，要是没有接受过专业训练，任何一个品牌方都不会用她。
　　所以要想当T台模特，必须得经过专业训练。
　　林曼珍：“模特的体重外形都要保持，不能暴饮暴食，这一点你得记住了啊，公司半个月会进行一次量体，另外课程老师可能会比较严格，你咬咬牙忍一忍，这是咱们进入时装周的必要训练。”
　　明大小姐点了点头。
　　在没有拍摄工作的空隙，明大小姐过去上课，然而上的第一堂课就让她傻眼了。
　　训练的难度非常大，首先是站墙，头、肩、后背、脚跟以及膝盖窝要紧贴墙壁，呈一条直线，这一站就得站一个小时。
　　很多和她同时期新签进来的模特都受不了，明大小姐一下子就想到了当初在秋娘店里站了五个小时的痛苦经历，可那还是可以随时走动缓解脚部压力的，在这里，她不能动，不能松筋动骨，要像个木头人一样贴在墙上。
　　每个不能坚持的模特都被严厉的老师用戒尺打了掌心，明大小姐被打得最多。
　　她能站得直，但是受不了那么长的时间。
　　第一次被打，她义愤填膺地表达抗议：“你凭什么打我！”
　　然而这话一落，掌心又被人重重打了一下，老师看不惯她的娇气，呵斥：“你既然签约了公司，就该知道得听从公司的安排！别仗着拍过几次时装，就来这耍脾气，比你红比你出名的模特多得是，还不站好？！还想挨打是不是？”
　　明大小姐又委屈又难过站回去，不断摩挲掌心，企图缓一下那份疼痛。
　　她的命怎么那么苦……
　　怎么什么人都可以欺负她呜呜呜……
　　站完墙，还有走路训练，主要考究模特的肩部摆动幅度、摆臂高度、脚步跨步大小，甚至胯部腰部都有讲究。
　　老师坐在凳子前，十米远的地方站着一排年轻活力的模特，在矫正走姿之前需要对每个模特有基本的了解。
　　T台模特走得越轻松自然越好看，尽管模特走路有一套特定的公式，但那是对走姿没有特点、平平无奇的模特来说，套上这么一套公式，也能将人的气质提升一大截。
　　但顶级的模特是既在这套公式之内，又跳出这套公式，简而言之会具备模特应有的素质，又保留原有的特色。
　　所以老师需要根据每个模特的特点，有针对性地进行训练。
　　“一个个来，在我面前走一遍。”
　　老师拿着一个本子，上面有个身体部位表格，是记录每个模特哪里不足哪里需要提升的打分表。
　　好在明大小姐小时候接受过仪态礼仪的训练，还没开始练之前，单是在老师面前走一轮就让人留下深刻的印象，因而在走姿这方面几乎没有什么硬伤，留下几乎满分的成绩。
　　气质独特，赏心悦目，意味着天花板会比其他人高很多，流水线打造出来的模特可替代性高，但是有自己独特气质，就会一骑绝尘，课程老师看着这份打分表，又看了看面前这个在早上和自己顶嘴的娇气女模特，心思略有丝复杂。
　　凭她的经验，这一批模特里，竟然最有潜力的会是这个娇气的明芮希。
　　忽然就理解了为什么这个模特一进来就得到了好几个大品牌青睐，确实有点东西。
　　看完所有的模特后，老师心里有了大致了解，站在一面巨大的墙镜前，开始统.一.教学。
　　教学完，老师让模特们自主练习，只有明大小姐被老师盯着练。
　　“一没看你，就偷懒，是不是想挨打了？”老师双手抱臂，臂弯里拿着一把戒尺。
　　明大小姐余光瞥到她的戒尺，头皮一麻：“没有偷懒……老师。”
　　她只是累了，想休息一下而已呜呜呜。
　　休息怎么能算偷懒呢。
　　老师：“今天教的猫步和留头，走个给我看，看看你练成什么样。”
　　明大小姐准备走一个给她，然而走之前旁边另一个老师也在检查模特的练习成果，其中有个模特被她点了一下：“眼神，注意眼神，眼神没气势，没睡醒吗？！”
　　明大小姐将这个点评听了进去，眼神，她得注意眼神，不然会和另一个模特一样被骂。
　　于是，明大小姐绷紧眼神，强行凹出气势，在老师面前走了一圈，就在她以为过关的时候，没发现老师从她走的第一步开始就冷了脸。
　　“明芮希，谁叫你改眼神了，你看看你凹成什么鬼样？”说罢，老师在她掌心上重重打了两下，“给我改回来，我没教你的东西，少拿别人的点评用在自己身上，自作聪明！练完之后，再去站墙站半小时。”
　　“……”
　　明大小姐摸着被打红的掌心，只能含泪接受批评。
　　许是掌心被打得多了，老师看她有时还要接单拍摄，改了惩罚的方式，改为加时站墙和训练。
　　明大小姐听到这个消息后，几欲昏过去，她宁愿被打也不想加时站墙和训练。
　　……
　　俞娴回到余闲客栈，看着空荡荡的客栈有几分不适应，空地上的花盆冒出的芽更高更青了，蔷薇爬藤长势很好，在墙体上蔓延了三分之一的高度，为这幢客栈添了几分绿意。
　　俞娴将家里收拾了一番，将明大小姐的东西都整理出来，放到箱子里尘封。
　　第二天她就恢复以前的生活，一间屋一个人三餐四季，采风练习，偶尔在网上接一两个小人画稿单子。
　　过久了，仿佛明大小姐从没来过那般。
　　她好像一直是一个人。
　　没两天，段湘君回来了，俞娴跟她打了打招呼：“好久不见。”
　　段湘君拖着行李箱进门：“哪里，前些天不还见过了吗，对了，俞老板，给你带了点我家里的特产，感谢你和你妹妹上次帮我闺蜜。”
　　俞娴接过：“客气了。”
　　段湘君继续说：“曼珍跟我说，芮希签约了绮思曼。”
　　俞娴对这个结果没有意外。
　　段湘君：“曼珍说她要当T台模特，T台模特不容易啊，那些训练据说很辛苦，长时间站着练形体姿势什么的。”
　　说着说着，段湘君发现俞娴没有和她搭话，不禁疑问：“你妹妹没和你说训练的事吗？一般人都受不了，她还要拍时装照，工作强度和训练强度都大，也不知道她怎么受得了的。”
　　俞娴举杯喝了口水，目光淡淡：“没，她没和我说。”
　　她们在分开那天，就再也没说过话，连电话也不曾打过一通，估计明大小姐还对自己有气呢。
　　……
　　一周后，俞娴收到全国美展举办方的消息，说她的作品进了复评，不久之后将在市里举办一个盛大的作品展览，从进入复评的作品里评选出金奖、银奖和铜奖，并进行颁奖典礼。
　　全国美展获奖作品含金量甚大，属国家级美术作品展览，各大美院高校都盼着金奖落在自家学校的学生头上，对此十分重视。
　　举办的场地有两个足球场那么大，招商众多，社会各界人士也在等待五年一次的全国美展金奖到底花落谁家。
　　全国美展不仅邀请众多艺术家、资历雄厚的美术品鉴专家前往参观，作品进入复评的画家也在受邀其列。
　　贺诗蕴知道这个消息后，兴奋给俞娴打电话：“俞娴，看到没有看到没有，你的作品进入复评了！拿个金奖不在话下！”
　　俞娴皱眉：“你口气怎么也变得那么狂了？”
　　贺诗蕴笑笑说：“跟你妹妹学的，我觉得你的作品即便不是金奖，也得是个银奖，我对你就是那么自信。”
　　“……”
　　再一次提到明大小姐，俞娴脑海里一闪而过明大小姐当初在伏老师家里，拿着她的作品对老师口若悬河大夸特夸的画面。
　　俞娴将全国美展的邀请函放到桌上，打算在展会举办前一两天再过去，从现在到展会举办日期还有一段时间，不着急。
　　吃过中饭后，俞娴在画室里继续练习油画。
　　画了一半，手机突然响起来。
　　俞娴停下画笔，看了一眼上面的来电显示，目光闪了闪，接起：“喂？”
　　电话那边传来明大小姐虚弱痛苦的呻.吟。
　　她含着一丝哭泣说：“俞娴……我肚子好疼，可能是吃外卖吃坏肚子了。”
　　时隔一周多，在俞娴以为明大小姐正在塑造吃苦耐劳的形象时，她冷不丁打来一通电话，在脑海里塑造起来的形象轰然倒塌。
　　俞娴敛眸，语气冷漠：“我不是医生，你打给我没用。”
　　明大小姐在酒店里捂着肚子疼得死去活来，桌上赫然放着一个外卖盒子，她早上训练，练了三四个小时，她累得想马上倒下来，根本不想在外面餐馆吃饭，索性就在酒店里点了一份外卖，打算应付过去。
　　可她没想到的是，吃完外卖没多久，她的肚子就难受起来，仿佛有万千蚂蚁在她肚子里钻来钻去，酒店里只有她自己，没有一个人帮她，也没有人关心她，疼了累了病了，都只有她一个人，越想越觉得委屈，所以就尝试给俞娴打了个电话。
　　谁知道，她不仅没得到一句关心和问候，反而被俞娴兜头浇了一盆冷水，一句冷冰冰的“我不是医生，你打给我没用”让她脑海霎时空白。
　　眼尾不争气红起来，眼瞳湿润，明大小姐躺在床上，柳眉疼得拧紧，她极力忍耐，脸色苍白地握紧手机，她想说点什么，可在开口前，俞娴那句话反复回荡在脑海里。
　　让她什么也说不了。
　　明大小姐闭上眼，眼泪簌然落下来，纤长手指抹掉脸颊上的泪。
　　“俞娴……我好讨厌你。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-09 18:50:45~2022-06-10 18:25:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：！、阿尔法晗、江 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：evagreen 5瓶；退堂鼓演奏家、檀多多儿 3瓶；子夜 2瓶；！ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 65、换新住所
　　第65章
　　画室里, 俞娴握着手机，看着已被挂断的屏幕，端着调色板的手搭在膝盖上, 迟迟未动。
　　明大小姐说，她好讨厌自己……
　　不知道为什么, 脑海里反复回荡这句话，明明只是个娇气包大小姐的埋怨罢了。
　　谁不会生病？生病不就应该去找医生么, 打给自己，她除了说这句，还能说什么？
　　她已经说了她不会再管她, 她还打过来做什么……
　　她应当马上打给医院，让医生救治。
　　俞娴想拨回去, 然而她发现明大小姐把自己拉黑了。
　　“……”
　　把手机搁一旁，俞娴打算将剩下的画画完, 然而怎么都进入不了状态。
　　俞娴打算先暂时搁置一会, 回卧室泡杯茶, 余光瞥到角落里的行李箱，她坐在老虎椅上熟若无睹喝着茶。
　　从书架上挑下一本关于美术鉴赏的书, 刚挑下便看到桌上放着的邀请函。
　　俞娴愣了愣, 她又想起了作品入选全国美展复评的事，主办方邀请她去市里参观。
　　搁下茶杯，放下书，俞娴来到行李箱前, 将其拉到衣柜前，打开衣柜, 一件一件地收拾衣服。
　　段湘君从镇上回来, 一进门就看到俞娴拉着行李箱一副准备出远门的样子。
　　“要去哪里吗？”她疑惑问。
　　俞娴点头：“有幅作品进入全国美展复评了, 主办方邀请我过去参观。”
　　段湘君诧异：“原来这样，恭喜恭喜，什么时候举办啊？”
　　俞娴：“十月二十。”
　　段湘君一时没反应过来：“那一路顺风，注意安全。”
　　俞娴交代了她几句，说她要是想做饭，可以使用厨房，段湘君表示非常感谢。
　　等人走后，段湘君走了两步，后知后觉发现距离十月二十不是还有10天吗？那么早过去做什么？
　　看怎么搭建展会？
　　……
　　酒店里，明大小姐忍着疼痛在床上翻来覆去，一会疼一会不疼，反反复复，额头沁出冷汗。
　　她好累，累得不想出门，双脚酸痛，整个人都是无力的。
　　脑袋昏昏沉沉，这一睡就睡到了下午五六点，肚子里再一次翻腾倒海疼起来，明大小姐恍惚间好像听到了有人在敲门。
　　好像还有人在喊大小姐，声音还有点熟悉。
　　明大小姐觉得自己肯定是出幻听了，背过去不想再让那只耳朵听到，然而还有另一只耳朵暴露在空气中。
　　再一次清晰听到那一声：“大小姐，开门。”
　　明大小姐眼尾的泪痕还没擦去，头脑昏昏涨涨穿着鞋过去。
　　一打开门，就看到了俞娴拉着个行李箱站在她面前。
　　明大小姐顶着张苍白无色的脸愣怔了好半天，随后双眸浮起热意，将欲要进来的女人推开。
　　“你过来做什么？！”明大小姐一开腔就满腔的委屈和哽咽，“你走开！不准进来！”
　　“俞娴，我讨厌你！我好讨厌你呜呜呜。”
　　俞娴将她双手握住，把人抱在怀里，抚着她后脑勺，安慰道：“对不起，我错了，我不该那样说话。”
　　她在火车上反思了许久，坚强和柔弱是可以并存的，不能因为明大小姐一时的娇气就否认了她所有的优点，更不能因为那一通电话，就否认这一周多时间里，她为了训练付出的努力。
　　明大小姐欲要挣扎：“你放开我，我不要你可怜我！你这个混蛋呜呜呜。”
　　俞娴紧紧抱住她：“对不起，别难过了。”
　　明大小姐挣扎不过，脸闷在俞娴的锁骨上，一边哭泣一边控诉：“你知不知道你有多过分，先是出尔反尔不管我，把我一个人丢在这里……我每天都要训练，老师总是说我偷懒，打我手心，后来不打了，给我加时训练，你都不知道我每天怎么熬过来的呜呜呜。”
　　“脚又酸又痛，都快起泡了，每天疼死我……”
　　“你这个人怎么才来，是不是我不给你打电话，你这辈子都不会来看我了？你怎么可以这么狠心……”
　　“俞娴，你这个混蛋呜呜呜！”
　　明大小姐额头贴着几缕沾湿的头发丝，脸色发白，大哭之后突然捂着肚子痛苦拧眉。
　　俞娴将行李箱放进去，拿过房卡，神色凝重将人抱起来：“我带你去看医生。”
　　明大小姐搂着她脖子，痛得双唇发颤：“俞娴，我好疼呜呜呜……”
　　俞娴抱着她坐电梯：“再忍忍，我马上带你去医院。”
　　一下酒店，俞娴就拦了辆出租车，直奔最近的医院。
　　到了医院，医生诊断是吃了不干净的食物，急性肠胃炎，紧急给她止痛、补液，一番折腾下来已经是晚上八.九点。
　　明大小姐病怏怏躺在病床上，背后枕着俞娴的胸口，喝了一点稀粥。
　　她饿但是又没什么胃口，只能喝点稀粥补充体能。
　　“俞娴，好烫……”明大小姐看着嘴边递过来的一勺粥，冒着滚烫的热气，迟迟不肯张嘴。
　　俞娴没办法只能替她吹凉了，明大小姐才肯吃。
　　好不容易喂完一碗粥，俞娴将碗搁到桌上，伸手摸了摸明大小姐的额头，原本紧贴鬓角额头的几缕湿发早已经半干，又摸了摸明大小姐的脸，没那么苍白无血色，渐渐红润起来，有点人的温度了。
　　“还疼不疼？”她问。
　　明大小姐摇摇头：“不疼了。”
　　末了，她又想到明天还要去训练，拉着脸说：“我明天还要去训练，俞娴，你帮我请个假好不好，我不想去了。”
　　俞娴见她这副样子，答应她，拿过她的手机，给林曼珍打了电话。
　　“林姐，明芮希她今天急性肠胃炎……对，现在在医院，明天她请个假暂时不去训练了，你帮我跟老师说一声。”
　　林曼珍先是诧异，询问得知明大小姐没事后，让她好好休息，她会帮她请假。
　　俞娴带明大小姐回到酒店已经是晚上十点，洗完澡已经是十一点，由于当初订的是单人床房，现在两个人只能将就睡在一张床上。
　　明大小姐躺在俞娴一侧：“俞娴，这一周多的时间，我挣了五万六。”
　　俞娴：“现在还剩多少？”
　　明大小姐没得到她的夸奖，有些闷，翻了个身背对着她：“还剩四万。”
　　俞娴揉了揉眉心：“怎么花那么多？”
　　明大小姐冷哼一声：“我吃饭不要钱啊？”
　　俞娴：“把手机给我。”
　　明大小姐：“干嘛？”
　　俞娴只是重复一遍：“我看看。”
　　明大小姐只好把她的手机放到她掌心里，俞娴打开她手机，找到她所有使用的软件里面的账单统计。
　　出勤都是坐出租车，上下班一天就花费60块，明大小姐吃饭真是一点也不委屈自己，去的都是高档餐厅，一次消费小一千，这八.九天下来花去将近7000，饭后水果、下午茶一样不少，花去3000，给自己买了双3800块的高跟鞋，其他杂七杂八的琐碎消费也有1600的支出。
　　这个月才过了三分之一，就能花去一万六的支出，除去那双鞋，其他的日常支出有一万二，照这样下去，一个月能花去三万六，这还不包括酒店房租。房租要是续费，一天388，一个月就是11640。
　　俞娴血压上来：“明天我们去外面租房。”她必须止损。
　　明大小姐不理解：“为什么要租房？我又不是付不起。”
　　俞娴：“别人一个月的生活成本四五千，你一个月生活成本四五万。”
　　明大小姐：“有什么问题？”
　　俞娴忽然被她怼得哑口无言，从现在来看，她确实有能力挣钱，并且高消费生活，但在没有确保以后每个月都能挣那么多钱之前，她不能那么大手大脚。
　　“你能确保每天都有单子拍摄，每个月都能挣那么多钱么？”
　　明大小姐忽然住嘴，她确实不是每天都有单子拍摄的，开头几天，那些品牌方扎堆过来找她拍摄，但是过两天后好像又没人了，一开始她以为是周期性的，过不了多久就会又有许多大品牌找自己，直到林曼珍跟她说，单子骤增那几天刚好是一个盛大的消费节日，所以才会有那么多品牌过来找她拍摄时装。
　　但要是没有这些消费节假日，她的单子就会少很多，甚至没有，她没有办法保证下一个单子在哪里。
　　“那……我们是要省钱吗？”明大小姐回过头来看俞娴。
　　俞娴：“不仅要省，还得攒钱。”
　　……
　　酒店还有两天的时间可以住，最好在这两天内把租房的事情搞定。
　　俞娴先是在各大租房软件上筛选出符合预想中距离公司地址近、交通好、设施安全等条件的房源。
　　两人坐在酒店里的桌子上，面前摊着一个本子，俞娴列出值得实地考察的房源。
　　“俞娴，这个房子好好看，一个月才六千。”明大小姐拿着手机凑过去，给俞娴看，纤细的手指一边划拉着上面的图片。
　　“你看，还有两层呢，是loft公寓，上面是卧室。”
　　俞娴皱眉：“装修看着很精致，但是loft公寓的毛病太多了，这个地方的公寓是在商圈，人员流动大，不安全是其一。第二，水电都是商用，价格会比民用水电贵一倍，第三上下楼梯太陡，你住进去就会知道又窄又陡，不是你家那种宽敞的欧式构造，你拿个东西上下楼会很麻烦，第四，二楼没有空调，空调在一楼，要是热，开了空调冷气要花很长时间才能到二楼，你会热得受不了，第五，loft的楼高是正常的楼高，只是为了显得房间多，弄成上下楼，这样会导致二楼的卧室高度很矮，住久了会非常压抑。”
　　明大小姐悻悻拿回手机，有些失落：“我没住过，不知道你说的这些。”
　　她只是单纯看着装修好看就想着住进去，完全没考虑到这些方面的问题。
　　俞娴看了她好一会，就着她的手，在她手机上添上筛选条件，点击确定搜索：“看看别的，loft公寓咱们不考虑。”
　　明大小姐看着俞娴松开的手，感受到自己指尖上还残留俞娴掌心的温度，抿了抿唇：“好吧。”
　　筛选了两个小时，敲定三个各方面都比较满意的房源。俞娴联系第一个房东，约好下午的时间点，打算错开考察。
　　由于时间比较紧迫，俞娴不考虑去外面餐馆吃中饭了，依旧是点了两份外卖。
　　明大小姐吃着一块水煮牛肉，颇有感想：“俞娴，我感觉我的生活一团糟，没有个规划。”
　　想一出是一出，根本没有想过以后，或者说对未来太过乐观，从来没想过作最坏的打算。
　　就连工作都是俞娴帮她找的，帮她打点好一切。
　　俞娴：“那你现在想想未来规划。”
　　明大小姐扭过头看，迷茫看着俞娴侧脸，陷入忧虑：“我不知道，我想不出来。”
　　她没有家了，她还能有什么未来？她能做什么规划？
　　俞娴一转头就看到她那副迷茫的样子，思忖片刻：“不要把目光放到你八.九十岁那里，那对你来说太远了，人生是阶段性的，把目光放到眼前，前二十多年你在学习，而现在你应该有事业上的规划，你要做最贵最出名的模特，做这个行业的顶尖，这是你的目标，围绕这个目标所作出的任何决定都是规划。”
　　明大小姐好像懂了：“我现在是不是得专注做好一个T台模特？”
　　俞娴嗯了一声，看了眼时间，还有半小时：“吃完没有？吃完准备过去看看房子。”
　　明大小姐：“吃完了。”
　　……
　　下午一点，两人前往第一个房源，精装修公寓，整套出租，138平，房东早早在那里等着了。
　　房东用钥匙打开门，邀请两人进去：“三室一厅一厨一卫，家具家电都是新的，拎包入住，新房，两个月前刚装修完，本来是打算做婚房的，但是因为政策，我女儿和女婿调去另一个省工作，没办法，只能出租了。”
　　俞娴点点头，并没有说话，检查完所有的房间，包括厨房卫生间，确保水电正常，转头问明大小姐：“怎么样？喜不喜欢？”
　　明大小姐朝她点点头，她挺喜欢的，宽敞大气，装修风格很舒适，重要的是新房，也就是没有别人住过。俞娴让她喜欢就趁着房东没看到的时候点点头，不要声张。
　　看完后，房东询问：“怎么样？”
　　俞娴沉思：“房子挺好，租金上能不能便宜一点，我们是两个人住，却有三间房，空间浪费其实挺大的。”
　　这个房源挂在软件上标价是5500一个月，但俞娴留意到这个房源是婚房，也就是说房东花了许多心思在装修上，在挑选房客上会尤其慎重，单独男性或者多个男性居住，都不同意，怕对方搞坏这些昂贵的家电。
　　所以房东的意向租客一般是一家人或者有稳定工作的女性。但是这5500的房租对别人来说，又显得有些高，生活成本上升，大家会望而却步，于是导致这个房源挂了两个月也没能租出去。
　　房东显然也是考虑到这个情况，但还是想挣扎一番：“5500很便宜了，你们要是实在想住，顶多便宜100，5400一个月你们看行不行？”
　　俞娴笑了笑，温和说：“阿姨，5000一个月，可以的话，我们现在就可以签半年的合同。”
　　房东一下子噎住，想反驳她，却被她后面半年的合同堵住了嘴，她已经浪费两个月了，这两个月要是早租出去起码能有1万块的资金回流，再拖下去，她的损失会更大。
　　到底屈服在那半年的合同里，房东放弃理论：“你这孩子，真会讲价，行吧行吧，现在签合同。”
　　签完合同，房东把钥匙给她，收了一个月的押金和一个月的租金，拿着合同离开了。
　　明大小姐止不住夸赞：“俞娴，你讲价好厉害……”
　　俞娴：“还行吧，房东阿姨也只是心急想早点租出去，我们去酒店把行李搬过来。”
　　虽然只是便宜了500块，但莫名就是觉得高兴，明大小姐越看这个房子越觉得喜欢。
　　“好。”
　　回到酒店，俞娴帮她收拾了所有的东西，帮她打包好，送到新住所。
　　明大小姐喜欢宽敞的地方，选了最大采光性最好的主卧，俞娴让她把衣服都挂到衣柜里。
　　“这里的厨房一应俱全，平时可以自己做个饭，要是实在没空，可以请个保姆给你做饭，一个月也就六七千，加上饭菜钱，大概是一万二左右，比你天天在外面吃，一个月吃个三四万块要实惠很多，但我还是建议，你自己做饭，会更实惠。”
　　明大小姐一听，觉得她说得很有道理，直接省了几万块，但她有一点不同意：“俞娴，我不想做饭，做饭很伤手的。”
　　明大小姐把自己纤纤玉手伸到她面前：“你知道我这一双手多少钱吗？”
　　俞娴以为她要说以前在家花多少万保养的事。
　　明大小姐却道：“我这双手也能挣钱，林姐说给我争取了手模的单子，让我戴戒指，戴手镯，虽然钱不多，但好歹也是能挣钱啊，它能做个手模，你懂吗？你怎么能让我去做饭断我财路？”
　　俞娴无奈：“那就请保姆吧。”
　　明大小姐咬了咬唇：“其实，也不用请保姆，俞娴，这有三间房，其中一间可以改为——”画室。
　　然而画室两个字没能说出口，明大小姐发现俞娴好像没有带她的行李箱过来，脱口而出：“俞娴，你的行李箱呢？”
　　俞娴眼神复杂看着她，欲言又止。
　　后知后觉的，明大小姐看到她这副样子，猛然想起一件事，那就是她们从酒店过来的时候，俞娴并没有退房。
　　隐约猜到是什么，明大小姐脸色煞白，盯着俞娴，还没开口就有了哽咽：“俞娴，你什么意思……”
　　她只是来陪自己换个新住所，然后回去吗？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-10 18:25:50~2022-06-11 18:35:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：黑夜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：染锈的白银 8瓶；放心 5瓶；小辣椒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 66、答应住下来
　　第66章
　　俞娴看她这样子, 斟酌措辞，解释说：“作品进入复评了，全国美展邀请我二十号过去参观, 我打算在酒店将就几天。”
　　“你要在酒店将就几天？”明大小姐把哽咽咽回去，狠狠瞪了俞娴一眼：“距离二十号不还有10天吗, 你去酒店住做什么？浪费钱，我这有多余的房间, 又没说不给你住。”
　　“你还说我浪费不知节俭，你不也是这样，十天酒店费用都快顶我这里一个月房租了。”
　　说完, 明大小姐拿起房东刚给的钥匙，拉着俞娴出门, 坐电梯。
　　俞娴看了眼被她拉着的手：“你要我住你家里吗？”
　　明大小姐看着这个电梯数字，觉得降得真慢：“你以前也收留我, 我能恩将仇报赶你去酒店住吗？”
　　出了小区, 明大小姐抬手就叫了辆出租车, 把俞娴塞进去，告诉师傅酒店的位置。
　　“这房子还是你帮我找的, 还帮我讲价, 你住多久都可以。”到了酒店，明大小姐急切上去，拖出俞娴的行李箱，俞娴看她吃力, 便说：“我来。”
　　明大小姐瞧了她好一会，确认她好似同意了住自己家里, 而不是住酒店后, 才肯把行李箱让她拖着。
　　办好退房手续, 明大小姐风急火燎带着人回到自己的新住所，把门关上，推着俞娴的行李箱到客厅里，指着剩余的两间房：“你看看，你喜欢哪间就住哪间。”
　　俞娴只好推开其中一扇门：“那我就暂住这间吧。”
　　“也行。”明大小姐帮她把行李箱推到次卧，打开她的行李箱。
　　俞娴看她拿起自己的衣服，尤其还毫无嫌隙拎起她的私密衣服，俞娴忙过去，拦住她的手，皱眉问：“你做什么？”
　　明大小姐无辜看着她：“帮你把衣服挂起来啊。”
　　俞娴想从明大小姐手里抢回来，偏偏对方没松手，俞娴扯了两下没扯动，深吸了口气：“我自己来。”
　　明大小姐只好松手，坐在床上，看着俞娴把衣服一件件挂在衣柜里。
　　“我们今晚吃什么啊？”她问。
　　俞娴顿了顿：“你想吃什么？”
　　明大小姐试探：“你做饭吗？”
　　俞娴想到那六七千块的保姆费，算了，这几天先帮她省省吧，反正在这也没什么事要做。
　　于是嗯了一声，她做饭。
　　明大小姐内心雀跃：“那我要吃白灼虾、蒜香扇贝、芦笋百合……俞娴，我还想吃水煮牛肉。”
　　她中午吃了一次，太好吃了，忍不住想吃第二次。
　　俞娴：“等下去菜市场买。”
　　晚上，两人在新家吃过饭，明大小姐坐在沙发上埋怨：“俞娴，我脚好酸，明天还得继续训练，我好难过。”
　　俞娴想到昨天明大小姐歇斯底里的哭诉，她说她去训练，被打掌心，又是加时训练，脚又酸又痛，肚子疼了打电话给自己，却没有一句关心，那一声声歇斯底里的哭诉仿佛一把重锤重重敲在她的良心上，俞娴心头闪过一丝愧疚，拿过她的玉足，搁到自己膝盖上：“那帮你揉揉。”
　　明大小姐嘴角忍不住翘起，压着一个抱枕半靠在沙发一端：“那边用点力。”
　　墙上的液晶电视放着电视剧，明大小姐压着抱枕，拿过遥控器百无聊赖换着台。
　　许是小腹蹭着抱枕，明大小姐表情微变，她神情羞赧看向俞娴，欲言又止。
　　俞娴发现她的目光：“怎么了？”
　　明大小姐想开口，却又迫于什么羞于启齿，最后在俞娴的皱眉疑惑下，她慢慢讲述她的烦恼。
　　“俞娴……它好像长长了。”
　　“什么长长了？”俞娴愈发疑惑。
　　明大小姐秀发下的耳根泛红，没被人看见，她咬唇下了好大决心才把那两个字说出来：“毛毛。”
　　俞娴反应过来，一愣。
　　明大小姐有些委屈：“我不知道它怎么长得那么快，它戳得我好疼……而且，还痒。”
　　前两天她训练，那些毛毛不仅戳到皮肤，还会带来痒意，痒的时候她根本不敢去挠，但是又非常痛苦。
　　俞娴和她错开视线：“那你可以自己剃掉。”
　　明大小姐当即回她：“我不敢！”
　　俞娴：“……”
　　“那个工具在哪里？”
　　“在我房里，我去拿。”明大小姐马上站起来，去卧室，俞娴跟在她身后。
　　明大小姐把电动剃毛工具递给俞娴，自己则是坐在床边，看着俞娴蹲在她面前，掌心撑在被单上，下意识攥紧，心里不自觉捏了一丝紧张。
　　紧张什么，她也不知道，明明之前俞娴替她剃过毛毛，俞娴什么都看光了，她有什么好紧张的。
　　“俞娴，你会不会觉得我事好多？”
　　俞娴垂眸看着电动剃毛工具，用酒精棉片擦拭消毒一遍，随后抬起眼眸看她：“还好。”
　　还好还好……
　　那就是嫌她她事多。
　　明大小姐胸口快速划过一抹酸涩，不就是嫌她事多吗？她不剃了还不行吗？！
　　从俞娴手里拿过剃毛工具，怒声娇喝：“不剃了！不用麻烦你了！”
　　俞娴被她弄得一懵：“那你自己剃？”
　　明大小姐听到她这话，莫名更来气：“你出去！”
　　俞娴看了她好一会，这一刻她竟然猜不透明大小姐为什么突然变了个脸，不过她既然让自己出去，估计是想自己动手，于是起身准备出去：“那我出去了。”
　　“……”
　　明大小姐看她意欲转身，眼圈瞬间发红，她还真的出去不管自己！
　　“俞娴，你这个混蛋——”明大小姐气得拿起床上的枕头朝她背部扔去。
　　枕头砸到俞娴背上，啪嗒一声掉到地上，俞娴好似被这个枕头砸醒了几分，终于反应过来明大小姐为什么生气了。
　　俞娴回头瞧着明大小姐发红的眼圈，抿唇不语。
　　她问自己是不是事多，自己回答还好，估计就是因为这个才生气，从以往的相处来看，事不事多那不是明摆着的事么？俞娴以为明大小姐应该挺有自知之明，出于客气才回复“还好”。
　　但现在来看，自知之明归自知之明，女孩子不能被这么说，起码不能当着明大小姐的面儿说她事多。
　　于是俞娴捡起枕头，走到她面前，把她的枕头放回去：“好了，你事不多，我给你剃吧。”
　　俞娴拿起床上的剃毛工具，然而明大小姐还生着气，怒气腾腾望进俞娴的眼睛里：“你滚，我不要你剃！不就是嫌我事多吗？！”
　　而后话锋一转，柳眉紧蹙，红口白牙一张：“我哪里还敢麻烦你俞老板呀？！”
　　俞娴听她最后一句话，莫名觉得好笑：“大小姐，你什么时候学会阴阳怪气说话了？”
　　明大小姐看她嘴角忍不住扯出笑意，既委屈又恼火：“我阴阳怪气？我哪里阴阳怪气了？！”
　　愈想愈觉得不是滋味，站起来对着俞娴就是一顿捶打，“我哪里阴阳怪气了！”
　　“你这个混蛋——”
　　“好好好，你没阴阳怪气。”俞娴抓住她双手，把人按回到床上，不料明大小姐脚下被床绊倒，随着一声娇叫，直直倒向床。
　　俞娴正欲松开，可在千钧一发之际，手腕被人拽住，一股力强行将她往下拽。
　　嘭的一声。
　　俞娴压在明大小姐身上，由于床太有弹性，她们倒下之后被弹了起来，再一次向下坠.落压在明大小姐身上。
　　这些触碰都发生在短短几秒钟内。
　　俞娴目光温淡看向底下的明大小姐，她一头长发散落在床上，明眸善睐，眉骨好看得让人挪不开眼睛，再下一点，是粉色的唇.瓣，永远那么光泽莹润，鹅颈细长白皙，仿佛屈指可折。
　　还有她身上淡淡的体香，四面八方钻进她的脑海里，凝成一幅朦胧的美人图。
　　明大小姐也怔怔看着她，俞娴这人看着好正经，黑白分明的眼瞳总是蒙着一层情绪，让人看不透摸不着。
　　“俞娴……”明大小姐光泽莹润的唇.瓣在俞娴眼皮子底下张开，柔柔地喊了一声自己的名字。
　　俞娴脑海里铮了一声，匆匆挪开视线：“对不起，我不是故意的。”
　　说罢，她撑起来，远离明大小姐软玉温香的身体，拿起剃毛工具再次蹲在她面前。
　　明大小姐看她起来，胸口好似空了一瞬，却还是说：“没关系……”
　　就着床撑起身子，见俞娴打开了那个开关，房间里顿时响起嗡嗡嗡的震动声，明大小姐面色羞赧然后咬唇转过头。
　　“我要开始了。”俞娴凑过去，从最上面开始给她一点一点剃干净。
　　渐渐的，俞娴看到了上一次明大小姐不小心割到的伤口，已经愈合了，不仔细看几乎看不到痕迹，俞娴用拇指指腹摩挲了几下，继续往下剃。
　　十几分钟后，俞娴剃干净了，按停按钮：“我去给你拿条毛巾擦一擦。”
　　明大小姐嗯了一声，赶紧撂下裙摆遮住。
　　俞娴回头余光看到她这个动作，目光黯了黯，转身出去，在浴室取下一条毛巾，打开热水器，放到盥洗盆水龙头下浸泡热水。
　　拧干后再次回到卧室里，只是这一次她不打算亲自动手帮她清理剩下的步骤了，把毛巾递到明大小姐面前：“你自己擦一擦吧。”
　　“啊？”明大小姐愣住，呆呆看着眼前的毛巾，以及握着毛巾的手指，毛巾被滚烫的热水烫过，散发出一股热气，她只看了一眼便抬起头来。
　　她想问为什么不帮她帮到底……明明上次还会帮自己擦干净，现在怎么就不擦了。
　　但看到俞娴那一刻，她又问不出口，因为这是件很简单的事，她总不能说自己不会擦吧。
　　于是她只能接过眼前的热毛巾，闷闷说：“知道了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-11 18:35:18~2022-06-12 17:54:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：黑夜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：行亦进止 23瓶；一日叁参 20瓶；阿尔法晗、林厌我老婆、Laior 10瓶；39407751 8瓶；喜欢小猫 5瓶；爱看书的小孩 3瓶；霍君娴家的大龙龙、子夜 2瓶；41054270、小辣椒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 67、搭建画架
　　第67章
　　第二天, 俞娴起来做早餐，做完后，看了一眼时间, 马上八点半了，她不知道明大小姐训练的时间, 可看着这个时间她又忍不住为她担忧，迟到毕竟不好。
　　俞娴站在门口, 本想抬手敲门提醒她是不是睡过头了，但又觉得自己多管闲事，她不在的这一周多时间里, 明大小姐不也是正常上班了一周多吗？
　　明大小姐也许有自己的安排呢？抑或者她训练的时间并不是九点。她没必要事事为她打点。
　　这一想，俞娴便放下手, 准备转身。
　　突然，卧室里响起一阵十分刺耳的闹铃声, 紧接着里面传来人仰马翻的折腾, 伴随着明大小姐气急败坏的骂骂咧咧。
　　没多久, 房门被打开，俞娴看到明大小姐穿好衣服, 满脸不情愿出来, 直奔浴室洗漱，却没料到门口会站着俞娴，猛地撞了上去。
　　“俞娴？”明大小姐顿时清醒过来，“你站我门口做什么？”
　　俞娴放开她：“本想提醒你起床, 但显然，你已经有了要准时上班的观念。”
　　“你是不是在嘲笑我？”明大小姐狠狠剐她一眼, 她要是准时起床的话, 现在就不会这么着急忙慌的样子。
　　不等俞娴回答, 她转头匆忙进浴室洗漱，一边哀怨：“真的要迟到了啊呜呜呜。”
　　俞娴回到餐桌上，慢条斯理吃着早餐，明大小姐不一会便从浴室出来，坐在餐桌上，吃早餐吃得比较急切。
　　俞娴看了她好一会，发现眼前的明大小姐吃早餐还是和以往一样，该有的礼仪和优雅还是刻在了骨子里，但是进食的速度却快了很多。
　　这种进食速度对胃不好，容易胃胀胃疼，还容易导致营养不.良，尤其等下她还有训练，需要消耗大量的体能。
　　“慢点吃。”
　　明大小姐抬头看向她，抱怨道：“可是不吃快点就迟到了，等会老师又会罚我。”
　　她不想再受那种加时训练惩罚了。
　　俞娴沉思：“过去这一周里，你都这样急急忙忙吃早餐？”
　　明大小姐点了点头：“晚上睡觉总是很累。”
　　她以前作息都很准时的，估计是训练太多，她总是觉得累，睡不够，进而导致早上起不来。
　　还有一个就是她昨晚失眠了。
　　想到这个，明大小姐沉默下去，她也不知道为什么会失眠。
　　俞娴不好说什么，这是她工作内容和身体素质发生冲突，只能慢慢适应了。
　　八点四十五分，明大小姐就出门了，俞娴想着在家也没事，便出去走走，顺便买个菜回来。
　　俞娴站在一个路口，眼前是川流不息的车流，身后是嘈杂的闹市，如果身边没有让她转移注意力的人或事，她的注意力就会转移到喧闹的环境里。
　　沉浸久了，心态会慢慢浮躁起来。
　　耳朵也会处于一种紧绷且空鸣的状态，让她有些难受。
　　俞娴寻了一处比较安静的公园，旁边有家画展，可供人参观，她进去观摩别人的技法和美术审美，恰逢画展里还有美术鉴赏老师在开讲座，她又去旁听了半个多小时。
　　时间差不多了才回来，在附近菜市场挑了一只土鸡，想着家里没有多少酱料，又把该买的柴米油盐酱醋茶等买齐了回来。
　　俞娴提着大包小包回到家门口，正要放在厨房，然而经过客厅的时候，她听到有个房间传来动静。
　　俞娴轻手轻脚把东西放到餐桌上，来到空置没人住的房间门口前，刚走过去她就愣在了原地。
　　这个房间据房东阿姨说，原本是打算过两年用来做儿童房，于是床之类的物品都没有准备，就是一间空房。
　　而此刻明大小姐正蹲在地上摆弄一些木板，隐约看得出她正在搭建一个画架，而她旁边还放了熟悉的颜料盒子、调色板、画布、画框以及一系列画笔工具等等。
　　俞娴此刻说不出是什么感觉，下意识走过去，来到明大小姐面前。
　　“你在做什么？”
　　明大小姐听到她的声音，目光从一堆木板上抬起，“俞娴，你回来了？你去哪了？我回来都没看到你人。”
　　俞娴：“去外面逛了下，买了点菜回来。”
　　明大小姐哦了一声，拿起一块木板贴着另一块木板，费劲地用螺丝刀拧上螺丝：“我给你买了个画架。”
　　俞娴蹲下来帮她扶着那块需要固定的木板，一边问：“为什么给我买这些东西？”
　　明大小姐嗔怒瞪她一眼：“这不明摆着吗，给你画画啊，你这十天不练习了吗？”
　　俞娴张了张嘴，几个小时前，她在街上逛，其实生了想回去的心思，前天她太冲动了，收拾了那么多行李过来，现在想想没必要。但既然来都来了，就帮明大小姐解决住所的问题，而刚刚在街上逛，她觉得自己难以融入这个城市，而且十天对她来说太长了。
　　兴许可以再住两天，再陪陪明大小姐，省得她又说自己出尔反尔，说话不算话，这算是最折中的办法了。两天一过，她就买票回去。
　　但现在……
　　俞娴看着眼前拧着螺丝的白玉柔荑，她要怎么开口和明大小姐说自己过两天就回去的事。
　　俞娴只能开口扯别的话题：“你今天训练完了吗？下午还要不要去？”
　　明大小姐脸上有些得意：“下午不用去，因为下午三点有个服装要拍摄，林姐让我到时候过去就好了。”
　　俞娴颔首：“挺好。”
　　明大小姐又说：“大概五点拍完，晚上我就没什么活动了。”
　　“要不，我们晚上去那家很火的天台露营餐厅吧，据说有1500平那么大，可以看一场露天电影，也可以吃饭。”
　　明大小姐说这个的时候兴致勃勃：“我听林姐说的，最近新开的一家酒馆，她们都去过了，很好玩，我凑不到几个认识的人，一个人去没意思。”
　　俞娴听到她说“凑不到几个认识的人”时，明显低落的神情。
　　“那我们今晚去吧。”俞娴说。
　　明大小姐眼里明显一亮：“那就说好了！”
　　“你快去做饭，我来弄这个画架。”明大小姐嫌她在这里碍手碍脚，把俞娴的手从木板上拿开，推了推她的手：“这里我来就好了。”
　　俞娴看了一眼地上的安装说明书，叹了口气：“那我过去做饭了。”
　　“快去快去。”
　　俞娴走到门口回头看了一眼埋头安装的倩影，无奈笑了笑，走去厨房开始料理午饭。
　　午饭她打算炖个鸡汤给明大小姐补补，放了一把红枣枸杞香菇，处理好土鸡后搁进一个砂锅里，文火慢炖。
　　有了炖汤中饭吃不了多少菜，于是俞娴便只弄了两道家常小菜，在切西芹的时候，听到了房里传来明大小姐的一声短促娇叫。
　　俞娴放下菜刀过去，看到明大小姐正朝着自己的手指呼气，一边疼得叫起来：“好疼好疼……”
　　呼完还不够，她还要甩一甩手。
　　俞娴走过去：“怎么了？”
　　明大小姐听到她的话，委屈抬起头：“俞娴，手指刚刚被木板夹到了，疼死我了。”
　　俞娴刚好蹲下来拿起她的手看了一会，她就说怎么没有伤口，听完明大小姐说的实情，俞娴面无表情放下她的手，站起来瞥她一眼。毫不客气：“……娇气。”
　　“……”她这是为了谁？还不是为了俞娴的画架才受的伤？明大小姐想反驳回去，她哪里娇气了，她要是娇气就不会吃那么多苦！
　　然而话到嘴边，被俞娴一句“快点收拾，准备吃饭了”堵了回去。
　　“知道了。”
　　好不容易搭建好画架，明大小姐从房里出来，在厨房水槽洗手，而她旁边就是正在舀汤的俞娴。
　　“你熬了汤？”明大小姐闻到那股浓郁的味，食欲大开，跟在俞娴身后来到餐桌上，好奇问：“给我补的吗？”
　　俞娴嗯了一声。
　　明大小姐欢喜坐下，舀了一勺喝，甘甜甘甜的。
　　“对了，俞娴，我把画架搭好了，你等下过去看看。”明大小姐觉得自己做得实在太完美了，她居然徒手搭建出一个画架。
　　“好，我等下去看看。”俞娴抿唇笑笑，看着对面餐桌坐着的明大小姐，欲言又止。
　　明大小姐看到她这么一副表情，遂问：“你是不是想和我说什么？”
　　俞娴思索再三，在明大小姐的注视下点了点头：“我有件事想和你说。”
　　明大小姐舀了一勺浓汤，抿在嘴里化开，娇声问：“什么事啊？”
　　俞娴左手碰着碗壁，右手拿着汤匙，敛眸考虑，突然门铃响起来，打断她的思绪。
　　“我去开门。”俞娴起身去开门。
　　门口是一个穿着蓝色工作服的跑腿小哥：“你好，这是你要的同城送药上门，请签收。”
　　俞娴疑惑：“药？”
　　明大小姐不知什么时候来到她身后，先一步接到手里签收了：“我的我的。”
　　关上门后，俞娴疑惑看着明大小姐捧着一个箱子往回走，搁到茶几上划开胶带，从里面掏出一个石臼和一包药草。
　　“俞娴，我给你买了祛伤疤的药草和石臼，等下捣成药泥给你敷一敷。”明大小姐检查药草都没有缺少后，站起来准备回到餐桌上继续喝汤。
　　“你怎么买了这个……”俞娴跟在她身后，看她纤细俏丽的背影，心里五味杂陈。
　　明大小姐忽然回过身来：“当然是给你祛伤疤呀，不然我闲的慌啊？”
　　俞娴站在她面前：“我其实在家里也敷了一两次。”
　　“一周两次没毛病啊，难道已经好了？”明大小姐说着上前揪住俞娴的衣摆，想看看恢复得怎么样了，“让我看看好了没。”
　　俞娴眼疾手快握住她的手，拦住她：“还没好，但已经淡了很多。”
　　明大小姐哦了一声，瞥了一眼俞娴握着自己手腕的手，睫毛颤了颤，慢慢挣开俞娴的手：“那等下继续敷呗。”
　　说罢，她坐回到自己的位置上，继续喝汤。
　　俞娴垂在腿侧的手微微收拢又放开，从画架到药泥，她全程看在眼里，大小姐是真的希望这十天里自己住下来，陪着她。
　　明大小姐后知后觉想起来：“你刚刚想和我说什么啊？”
　　俞娴看着明大小姐明亮夺目的眼睛，看出神片刻，脑海里辗转几番考量，最后吐出的内容却是截然相反：“没什么，只是想问你那个小酒馆需不需要提前预约。”
　　“你说这个啊？”明大小姐表示没问题：“我已经预约好了。”
　　“就是……”她话锋一转，神情有点难过。
　　俞娴追问：“就是什么？”
　　明大小姐闷闷不乐：“就是我没办法一下子包场，那个露天天台一晚上居然要十几万。”
　　但她更难过的是：“而我居然连十几万都拿不出来，俞娴，我居然为你包个场都包不了。”
　　作者有话说：
　　俞宝：感觉我被人钓住了，十分不妙。
　　感谢在2022-06-12 17:54:06~2022-06-13 17:59:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿尔法晗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：1013 30瓶；小和尚念经 10瓶；肥啾 9瓶；从人从青 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 68、归还铃铛
　　第68章
　　尽管知道明大小姐以前的消费习惯, 动不动包场，动不动顶级奢华，哪怕她现在挣钱的能力大有长进, 俞娴还是无法苟同这种铺张浪费。
　　“我不需要包场，有点人气会更热闹。”
　　明芮希点点头：“好吧……等我以后挣更多钱了, 再给你包场。”
　　俞娴还想说些什么，看到眼前的明大小姐低头喝着汤, 忽然就放弃和她较真的念头，兴许她只是随口一说，她俞娴要是较真就没意思了。
　　吃过饭后, 俞娴洗碗，厨房是半开放式的, 客厅传来明大小姐舂捣的动静，俞娴手里拿着碗, 洗着洗着就慢了下来, 目光偏过去瞥了一眼。
　　客厅里明大小姐正蹲在茶几旁, 一边放药草一边捣碎，她真是……
　　俞娴又继续洗碗。
　　明大小姐捣了一手的药泥, 喊俞娴过来：“俞娴, 你快过来。”
　　“来了。”俞娴放好最后一个碗，擦干手过去，坐在沙发上，任由明大小姐给她敷上药泥。
　　“俞娴, 它真的淡了好多。”明大小姐上药前，仔细看了一眼那个疤痕, 没有那么突兀的手感了, 平整不少。
　　俞娴：“说明这药有用。”
　　上完药之后, 明大小姐就去睡午觉了，她下午要拍摄一个服装的模特硬照，上午又训练了几个小时，很快就困了。
　　“俞娴，等下两点半到了，我还没起来你喊一下我。”明芮希担心等下睡过头了。
　　“行。”
　　俞娴看她回房里睡觉，坐在客厅出神了一会，随后收拾好茶几上的东西，转身进了那间空房。
　　坐在画架前，抚摸上面的画布，发现是亚麻画布，俞娴手一顿，亚麻画布底布密实、胶层均匀，纹路紧密清晰，是属于比较好的一款画布。而有的画布，比如黄麻与空气接触或受潮容易变成棕色，帆布的话弹性过大，遇冷热、干潮时会收缩，导致颜料层龟裂，甚至脱落……
　　市面上画布种类繁多，如果一个外行人去购买，尤其是明大小姐这种人去买，容易询问店家有什么推荐，通常这个时候会被店家推荐一些滞销的劣质画布。
　　这是不是从另一个角度说明，明大小姐其实在购买画架等工具上是认真做了功课的，而不是乱买一通。
　　俞娴拆开一盒颜料，熟练地挤到调色板上，调色，然后练习作画。
　　画完一组景物图，俞娴搁下笔，还算满意，从房里出来喝口水，看了眼时间，马上到两点半了，明大小姐还没有起床的动静，该不会还在睡吧？
　　俞娴过去敲了两下她的房门，没得到回应，俞娴喊了声：“大小姐，该起床了。”
　　还是没有回应。
　　俞娴拧开门把手，推门进去，卧室的窗帘被拉得紧密严实，一丝光都透不进来，俞娴走过去拉开窗帘，下午火.辣的阳光铺洒到地面上，刺得床上的明大小姐眉头紧皱，翻了个身，背对着窗户。
　　“起来。”俞娴绕到床前，瞥到她床头柜上放了个粉色闹钟，“起来了，大小姐。”
　　“你该起来干活了。”俞娴掀开她的被子。
　　明大小姐迷迷糊糊睁开眼，看到是俞娴，又听到了那句起来干活的话，一时恍惚，以为她们是在湘陵镇的客栈里，俞娴喊自己起来给她干活，给她买菜，帮她跑腿买画架，帮她的花盆施肥浇水……
　　要是不干活就饿自己一天，那挨饿的滋味她毕生难忘。
　　“俞娴，你虐待我呜呜呜。”明大小姐莫名觉得委屈，眼圈顿时就红了起来，“你就想压榨我的劳动力，把我当牛一样使唤。”
　　“你不是人！”最后娇声怒喝，显然是带了私人情绪。
　　俞娴被她吼得一脸懵：“谁压榨你的劳动力了，不是你自己说要当T台模特？绮思曼不是你自己签约的吗？工作也是你经纪人安排的，这都能怪我？”
　　“是不是没睡醒？”俞娴颇为无语俯视着她。
　　明大小姐回过神来，抿了抿唇，发觉自己骂错了人：“对不起嘛……我以为我还在客栈，被你使唤去干活，不干活就不给饭吃。”
　　俞娴：“……”
　　明大小姐一边坐起来一边絮絮叨叨：“而且我也没说错啊，你以前确实很过分，不给你干活就饿我一天让我长记性，怎么，我还说错了吗？”
　　俞娴不和她争辩：“两点半了，快换衣服。”
　　明大小姐走到衣柜前，拿出她的衣服，俞娴眼看她就要在房里换，快步走到床边拉上窗帘，确保拉好后沉下声来：“你能不能有点隐私意识？”
　　明大小姐回过头看站在窗边的俞娴，反驳道：“可是我睡之前就拉好窗帘了，谁拉开的？”
　　“……”
　　俞娴被堵得一句话说不出来，冷着脸出去。
　　明大小姐美滋滋开始换衣服，洗了个脸，在玄关上准备换上高跟鞋，余光看到俞娴在倒水喝，突然觉得好渴。
　　于是走过去，拿起一个被子：“给我也倒一杯水。”
　　俞娴看了一眼穿着打扮精致的明大小姐，真难以想象她这副样子是要出门上班，更难以想象她居然肯去上班，而不是娇气地嫌这嫌那。
　　水倒在水杯里，明大小姐浅浅喝了一口，就放了回去。
　　“俞娴，你能不能送送我啊。”
　　俞娴放下被子，看了她一眼：“走吧。”
　　明大小姐高兴了，跟着她旁边，一路出门、坐电梯，两人出了小区，俞娴帮她叫出租车。
　　“注意安全，到了摄影棚给我发个消息。”俞娴打开车门，让她坐进去。
　　明大小姐坐在车里，透过车窗望着俞娴的锁骨，再往上对视她的视线，点点头：“知道了。”
　　出租车绝尘而去，俞娴目送那辆车开往前方，转身回去。
　　然而刚走两步，她就碰见了站在小区口的温雅。
　　俞娴当作不认识她，继续走。
　　温雅上前和她并肩走：“俞娴，我好像听说明芮希做了模特，她好上进，也好幸运，第一份工作就有那么好的资源，不像我，我养父母去世后，我就只能进厂打工挣钱养自己，你知道吗，我第一份工资只有一千多，后来进厂了才好点。”
　　俞娴停下来：“你想说什么？”
　　温雅无辜看着她：“我没别的意思，爸妈赶明芮希出去也不是我的意思，我其实也很心疼她，但是我一直把她当姐姐看待。”
　　说着，温雅想拉过俞娴的手，被俞娴躲开了。
　　俞娴皱眉：“有什么话直说就是。”
　　温雅从包里掏出一个布袋，递到俞娴面前：“俞娴，这是姐姐的储蓄卡和那串断了的铃铛，有几颗不小心压扁了，不过我已经让师傅修好了，能不能请你帮我转交给她？”
　　俞娴隐约想起明大小姐之前哭诉过她的铃铛被人踩扁了，她的卡也被抢走了，不出意外的话就是这张储蓄卡和铃铛。
　　俞娴把布袋拿到手里：“我会转交给她。”
　　说完，俞娴继续往回走。
　　温雅愣住，赶忙上前：“俞娴，你不请我上去坐会儿吗？”
　　俞娴好笑看她：“房子不是我的，我没有资格让你上去坐。”
　　温雅怔住，居然是明芮希出资租的房，不过也没关系，她只要进去坐坐就行了，要是明芮希知道自己进去过她的房子，凭她那个脾气，肯定气坏。
　　“可是我刚给了你储蓄卡和铃铛。”
　　俞娴捏紧布袋，目光灼灼盯着她，似乎把她看穿：“没记错的话，是你亲口说这是明芮希的东西，别的不说，而你占了她这两样东西那么久，我应该感谢你？请你上去喝杯茶？”
　　温雅哑口无言：“这……俞娴，你是不是误会我了，我没想着霸占姐姐的东西不放。”
　　“不用解释，我会转交给她，至于请你上去喝茶就不用了。”俞娴转身离去，留温雅在原地。
　　回到家里，俞娴打开布袋，果然是一张储蓄卡和一串熟悉的铃铛，就是不知道明大小姐看到的时候会不会高兴，应该会高兴的吧，毕竟是她的东西，之前又为铃铛丢失的事哭得伤心欲绝。
　　就是不知道为什么温雅突然把东西归还回来，难道仅仅只是她想上来坐会？还是说她只是单纯的想物归原主？
　　俞娴想不通，不过这些东西能拿回来也不是什么坏事。
　　把布袋放到大小姐房内，俞娴继续练习油画。
　　等快到了五点，明大小姐突然发条消息给她，说让她过去摄影棚，她马上就下班了，下班就可以直接去小酒馆，她连妆都不用画了，因为可以蹭化妆师画的模特妆容。
　　俞娴回了个好字，回房把自己收拾了一顿，出门前往明大小姐工作的摄影棚。
　　刚过去，就看到了明大小姐从里面出来。
　　“俞娴，我下班了。”明大小姐扑上来，搂着俞娴的脖子说：“我好累啊，拍了一下午，累死我了。”
　　俞娴能闻得到她身上淡淡的香水味：“哪里累？”
　　明大小姐想了下说：“腰比较酸。”
　　“今晚回去我给你按一按。”俞娴又闻到她的香水味，忍不住问：“我记得你出门没有喷香水。”
　　明大小姐抬起右手手腕，低头嗅了嗅：“你说这个呀，四点多的时候林姐跟我说有个香水品牌想让我配合拍一组照片，本来不想拍的，但是对方给得太多了，林姐和公司都让我接，拍着拍着发现这款香水还挺好闻的，她们就送了我一瓶。”
　　“你闻闻看，是不是很好闻，我用过那么多大牌香水，这款香水一点也不输大牌。”明大小姐把手腕伸到俞娴鼻子下，示意她闻。
　　俞娴没办法，手都伸到鼻子下了，她不得不闻：“是挺香的。”
　　作者有话说：
　　温雅的作用就是让大小姐疯狂吃醋，吃闷醋。
　　不是三角恋，温雅没有感情线，单箭头也没有。
　　感谢在2022-06-13 17:59:31~2022-06-14 18:24:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿尔法晗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：47274124 20瓶；商场打七五折 10瓶；一头特立独行的猪、iswear 5瓶；子夜 2瓶；向晚晚、君小骗纸、59547469、没拿语文书 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 69、双向保护
　　第69章
　　两人前往小酒馆, 说是小酒馆，但并不小，有三层楼的营业空间, 而楼顶1500平的阳台露营布置得宛若原生态林子，几棵树、草圃点缀绿意, 地板却是厚实质朴的木纹地板。
　　有露天的电影银屏，工业风的装修却并不少, 站在旁边还能眺望横穿市里最大的一条江，三面可以看得到远处市里高高矗立的大厦和写字楼，灯火通明。
　　俞娴和明大小姐在工作人员的引领下, 在一个中心的位置坐下，不一会儿便上了一桌色香味俱全的佳肴。
　　起初明大小姐还颇有些嫌弃这里太不精致高档了, 她以为是那种高档的天台西餐厅，周围的客人都是成功人士, 西装革履, 优雅礼服, 旁边还得来个著名钢琴伴奏或者小提琴伴奏。
　　可现在钢琴伴奏没有，只有接地气的歌手驻唱, 低声吟唱着纸短情长的情歌, 红酒西餐变成了五彩缤纷的车厘子精酿，它们装在特大的啤酒杯里，搭配地道的冰镇醉虾、太过辣酱生蚝等风味美食，烟火气在这一刻蔓延开。
　　“过来坐吧。”俞娴看她迟迟不落座, 疑问：“被虚假安利了？”
　　明大小姐拿着包包，咬唇望着俞娴, 她已经坐在位置上, 和这一桌人间烟火融合起来, 酒酿是五彩的、虾是红的，生蚝是白的……各种色彩鲜明的美食占据了满满一大桌，但俞娴坐在那却是她无法描述的色彩。
　　她说不出被林姐虚假安利这种话，她当时没仔细听，只听说这里很好玩，她以为这里会有什么舞会宴会观赏，毕竟占地1500平呢。
　　“来都来了。”俞娴大致猜到她脑海里想的是什么，也不想多做开解，“把包放一旁，坐过来。”
　　明大小姐只好踩着高跟鞋坐在她旁边，面对这一桌子菜根本无从下手，因为这个小酒馆还不提供帮忙剥虾，挖生蚝到碟里的服务，她只能自己动手。
　　环顾了一遍，最后她端起了那比她手还要大几倍的啤酒杯，浅浅喝了一口车厘子精酿。
　　这量可真大。她喝完就得饱了吧。
　　有一说一，她们这个位置还挺好，驻唱歌手唱完后，前面的大荧屏就开始播放一个电影。
　　明大小姐看着俞娴徒手挖下一个盛满酱料的烤生蚝，她咽了咽口水。
　　“俞娴……”
　　俞娴余光看她那副样子就知道肯定想吃，但又嫌麻烦，挖了完整一个生蚝给她：“张嘴。”
　　明大小姐挽着一边秀发，把脸凑过去，心满意足地吃下一整只生蚝。
　　“俞娴，我其实是想请你去那种有舞会晚会的露天餐厅。”
　　俞娴又剥了只醉虾给她：“好了，这里也不错，挺自在的。”
　　“好吧，你开心就行。”明大小姐紧挨着俞娴，从底下抬手伸到俞娴双手之间，指了指生蚝，示意她还想吃。
　　俞娴听到她这话手中的动作一顿，瞥了眼眼前的皓腕，迟迟没有动作。
　　明大小姐摇了摇她身体，撒娇道：“俞娴……”
　　她又指了指那盘生蚝：“帮我弄一个好不好？”
　　俞娴回过神来，戴着手套拿起其中一个又大又饱满的生蚝，慢慢挖出来，一边道：“别摇了。”
　　吃到一半，桌上的车厘子精酿被明大小姐喝了一小半，有一点点醉人，她撑着下巴微微转过头看俞娴的侧脸：“俞娴，你还会回去吗？”
　　明大小姐觉得有点醉，又觉得分外清醒，她买画架就是为了让俞娴留下来，起码这十天都最好留下来。
　　她怕俞娴过两天就回去了，再没人给她做饭，没人在家里等着她，也没人帮她剥虾挖生蚝了。
　　俞娴摘下手套：“不会，不是说好了这十天都在你家住吗？”
　　明大小姐心里踏实了：“那就好。”
　　“俞娴，我想上个卫生间。”
　　俞娴示意一个方向：“在那边。”
　　明大小姐却没动：“你陪我去好不好？”
　　俞娴看了她好一会：“你是不是醉了？”
　　“哪有……我很清醒。”明大小姐眼神一压，像只猫一样凶起来，“你到底陪不陪我去啊。”
　　“走吧。”俞娴带她过去。
　　来到卫生间，俞娴：“我在外面等你。”
　　明大小姐把包包给她拎着，俞娴站在卫生间门口的弧形走廊静等，忽的余光看到一个眼熟的身影从前台进来。
　　俞娴认出那是温雅，对方好像正往她这边走过来，俞娴皱眉，怎么那么巧她也过来这个小酒馆。
　　在温雅看到她人的时候，俞娴走进了卫生间，这会儿过往的人几乎没有，她能清晰听得到外面传来温雅的高跟鞋声，越走越近。
　　若是让明大小姐和温雅对上，到时候又得打起来，相处这段日子，俞娴多少摸清了明大小姐的雷点，她见不得温雅，于她而言，温雅抢走了她的一切，对她做过污蔑羞辱的事，一见到必得腥风血雨一番。
　　明大小姐正从其中一扇门出来，俞娴上前把人推了进去，反手把门关上。
　　明大小姐：“？？？”
　　“俞娴，你做什么啊？”明大小姐第一次和另一个人同时待在一个卫生隔间里。
　　尤其她还刚刚上过厕所，明大小姐耳廓泛红。
　　俞娴拿出两个耳机放到她耳朵里：“刚刚听到一首歌，很好听，你听听看。”
　　明大小姐哦了一声，乖乖让她别上耳机，下一秒就听到有歌声传出来。
　　隔间外面传来高跟鞋的声音，在盥洗台附近徘徊了会，甚至还听到温雅呢喃的一声“奇怪”。
　　俞娴突然庆幸自己耳力比较好，听出来那是温雅的脚步声，但也知道明大小姐会比她更敏.感，要是让她听到温雅的声音，肯定百分百认出来。
　　盥洗台前的温雅看到有别人从隔间出来，迎面和自己对视，对方还打量了下她这个奇怪的举动，温雅面色悻悻，明芮希和俞娴不是来这里了吗，她刚刚好像确实看到了俞娴的背影，难道是她看错了？
　　还是说她们现在在露天天台那里吃饭？
　　温雅在卫生间看不到人，转身出去。
　　俞娴趁明大小姐在听歌，她偷偷把卫生间的门打开，一边自然而然问道：“怎么样？是不是很好听？”
　　明大小姐取下耳机还给她：“是挺好听的。”
　　“那我们出去吧。”
　　明大小姐觉得哪里不对劲：“俞娴，你为什么突然进来，还把门关上？”
　　这太奇怪了，她没见过两个人单独在一个卫生间里，但好像又不对，她和俞娴之前一起洗过澡，一起待过浴室。
　　俞娴：“我没关门。”
　　明大小姐一看门，果然是打开的状态，难道是她记错了？
　　“那你为什么进来？”她又问。
　　俞娴解释：“给你分享刚刚听到的一首歌。”
　　不知道是不是因为俞娴表情太过认真自然，明大小姐瞧了她一会，认同了她的解释：“那我们出去吧。”
　　俞娴：“嗯。”
　　两人一前一后出去。
　　“要不要再加几个菜？小吃之类？”俞娴想了想，“还是说要吃点水果？”
　　“水果吧。”明大小姐拿过自己的包包，往露天天台那边走，“我先过去，你去前台点，我在那边等你。”
　　“也行。”俞娴朝前台走去。
　　明大小姐踩着高跟鞋走了一段路，距离露天天台还有几步远的时候猛地站定。
　　竟然是学人精！
　　露天天台的外面正站着温雅，她人站在一棵树下，张望着周围的客人，她身边还有两个眼熟的同学陪着她。
　　明大小姐火气咻咻咻上来，竟然撞到她面前了，她一定要让她好看！
　　可恶，这种坏女人就得她明芮希亲手收拾一顿！
　　上次还害得俞娴差点不管自己，新仇加旧恨——
　　俞娴……
　　明大小姐正要迈开步子，又猛地停下来，不行！她不能收拾她，要是让俞娴看到了，肯定会觉得自己在欺负人，指不定还会站在温雅那边，凶自己为什么当众打人。
　　一想到当初在餐厅里俞娴拦住自己的画面，还有温雅说要报答俞娴的事，明大小姐鼻尖冒出酸涩，要是温雅看到俞娴，肯定会缠着她装模作样说要报答俞娴，让俞娴以为她是个知恩图报的好姑娘……
　　自己如果再打她，温雅一定又会装柔弱装大方懂事给俞娴看，就像当初在明家一样，表现给爸妈看。
　　而她明芮希只会再次落得个里外不是人的下场，有苦叫不出。
　　那样的话……俞娴肯定会和爸妈一样都被温雅抢走。
　　如此一想，明大小姐又气又恨，跺了一下高跟鞋，匆匆往回走，看到俞娴正在和工作人员交流，上前拉住她的手，着急忙慌道：“俞娴，不吃了，我们回去。”
　　俞娴诧异，站着没动：“怎么了？”
　　明大小姐一看到她就想起了在露天天台上的温雅，以及当初俞娴为保护温雅拦着自己的画面，漂亮眼眸烧着火，瞪向俞娴：“不想吃了不行吗？我现在就想回去！”
　　俞娴愣了下，回过神来，只好推掉刚刚点的餐：“不好意思。”
　　工作人员表示没关系：“欢迎下次光临。”
　　明大小姐怒气腾腾拽着她走到楼梯前，连按了好几下按钮，好在电梯很快就到了。
　　明大小姐蹬着高跟鞋进去，见俞娴磨磨唧唧，忍不住催促：“快点进来！”
　　俞娴加快步伐进去，一进去明大小姐就马上按了1楼，再按关上电梯门按钮。
　　她们在三楼，电梯缓缓下降。
　　俞娴出声问：“怎么突然好端端要回去？”
　　明大小姐看到她就怒意难消：“你要我说多少遍，我想回去不行吗？”
　　俞娴感受到明大小姐明显吃了火.药，试图劝慰：“是不是工作上临时有事？”
　　明大小姐抱臂，看都没看她，只盯着电梯门：“不是！”
　　俞娴哑声几秒，又问：“是不是姨妈来了？”
　　明大小姐怒视她：“你才姨妈来了！”
　　俞娴：“那你怎么突然生气了？”
　　明大小姐喉咙里冷嘲一声：“嫌我莫名其妙发脾气了是吧？嫌我没有——”那个学人精那么嘴甜懂事是吧？！
　　话到嘴边被她硬生生吞下去，看向俞娴的眼神带了几分幽怨。
　　明大小姐把头转正，下巴微微昂起，不想去看她，眼底却不自觉泛红。
　　透明电梯在夜色下缓缓下降，几道光影斑驳投落到她们身上。
　　在明大小姐眼里，温雅是个掠夺者，是她“打”不过的掠夺者，她只能躲开，顺从本能地把心爱的东西藏起来，但在藏的过程中发生了一些不愉快。
　　俞娴看她这副样子，觉得自己正在遭受无妄之灾，试图为自己辩驳：“你怎么好端端朝我发脾气，我哪里惹你了？”
　　“你没惹本小姐，是本小姐莫名其妙发脾气好了吧！”明大小姐负气说。
　　还把“本小姐”的口头禅溜出来了。
　　接二连三的怒火冲击过来，任谁都遭不住，俞娴懒得去想“本小姐”背后是什么意思，冷下脸来，也偏了偏脸，不去看她，让她冷静一会。
　　明大小姐看她这转过脸的举动，胸中委屈更甚：“是不是还要本小姐给你道个歉？！”
　　到一楼了，电梯门打开，俞娴提醒她：“电梯开了。”
　　然而明大小姐却站着不动，眼圈发红看着她，俞娴走了两步发现她根本没动，掀了掀眼皮，目光触及她慢慢泛红的眼眶，俞娴张了张嘴，她竟然不知道如何开口。
　　因为她根本找不到导.火.索——事情的根本起因在哪里。
　　明大小姐要回去，她不是也跟着她回去了吗，接着不就是问了几句为什么生气，明大小姐就莫名其妙怼回来，自己遭不住就暂停说话，不去惹她，最后明大小姐好似想通了决定认错，要给自己道歉。
　　俞娴盯着明大小姐委屈埋怨的眼神，看了好一会，这哪里是要真心道歉的表情？
　　这怕不是要自己给她道歉吧？如果是这样，那就更说不过去了，她俞娴哪里做错了？
　　俞娴想不明白，感觉自己陷入了一个无法用逻辑去解决问题的怪圈里，电梯门要合上了，俞娴一手按住再次开门的开关上，一手扣住明大小姐的手腕，拉着这位生着气的大小姐出去。
　　“咱们先出去好吗？”
　　作者有话说：
　　俞宝：有没有同款吵架的解题思路
　　感谢在2022-06-14 18:24:36~2022-06-15 17:41:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿尔法晗、55479376 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：商场打七五折 10瓶；坠落 5瓶；禾颜 2瓶；君小骗纸、没拿语文书 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 70、不可理喻
　　第70章
　　出了电梯, 俞娴耐心问她：“到底怎么了？”
　　明大小姐的手腕还被俞娴握在手里，她也不挣开，就这么目光簌簌凝泪望着她, 过了好半天才含着一丝哽咽说：“我不高兴。”
　　她十分不高兴，她本来可以直接上去收拾那个学人精, 但是她只能狼狈地落跑。
　　她还不是怕她最后也站在温雅那边，抛弃自己吗？
　　她明芮希有几个朋友啊, 爸妈都被抢去了，家也被抢走了，要是俞娴再被抢走, 她就……她就真的什么都没有了。
　　明大小姐越想越觉得难受，凭什么她见了温雅就得跑啊。
　　俞娴抬手去擦她脸颊上的泪, 滚烫的，如露水一般剔透, 循循善诱：“为什么不高兴？”
　　明大小姐听着她温润的嗓音, 不知道为什么感觉更委屈了。
　　“不高兴就是不高兴。”
　　说出来, 俞娴肯定又要觉得自己不相信她了。
　　俞娴把人抱在怀里，掌心隔着乌黑浓密的秀发揉了揉她的后颈, “那就想想开心的事。”
　　明大小姐这才勉强接受她的安慰, 瓮声瓮气嗯了一声。
　　“那我们现在回去？”俞娴问她。
　　明大小姐想到今晚明明可以开开心心吃个饭，却因为温雅坏了心情，露天天台肯定是不能再上去了，可她又不想那么快回去, 俞娴好不容易陪自己出来一回。
　　“我不想那么快回去。”明大小姐说，“好不容易出来一次。”
　　俞娴疑惑：“你刚刚不是说想回去？”
　　明大小姐生气娇喝：“我现在又不想了, 不行吗？”
　　俞娴点点头：“行行行。”
　　她看了眼时间, 确实还早：“那就再逛逛吧。”
　　小酒馆临近江边, 两人打算在江边走走。
　　江边有个广场，溜滑板的、散步的、聊天的，三三两两散落在广场角落。
　　“俞娴，你会不会觉得我刚刚好无理取闹？”明大小姐不想看江景了，把目光收回来，落到俞娴身上。
　　俞娴觉得这个问题有点耳熟，这不就前一晚明大小姐问自己会不会觉得她事多的问题？
　　她当时回答了个“还行”，明大小姐就恼了，那……如果这一次她回答“还行”，明大小姐应该也不例外冒火。
　　正当她准备违心说“不会”的时候，明大小姐倒先一步开口：“你不用说了，我知道你的意思，我刚刚就是无理取闹了。”
　　明大小姐这么一改往常承认自己的缺点，还真让人有些不适应。
　　俞娴反倒不知道该如何开口了，明大小姐见她什么也不回应，胸口划过一丝难过，看到旁边有张长椅，她闷闷地上前坐上去，双手拿着包搁到腿上。
　　俞娴叹了口气，迈开腿上前，站在她跟前，明大小姐眸光瞥到她双.腿，喉咙里发出一声气音，微微侧过身，不想正对着俞娴，更不想看到她的脸。
　　俞娴目光越过她，落到她后面的广场上，附近有个卖花的小摊贩，在地上摆了许多鲜花，俞娴走过去认真挑了一束买回来。
　　明大小姐还在又气又闷中，她不过就是无理取闹了点，俞娴这女人至于那么久不和自己说话么？
　　她都反省了，她明芮希不也承认了无理取闹么，她都低头认错了怎么还——
　　蓦地，一束花挤入眼里，明大小姐愣了愣，脑海里的思绪被打断，注意力在这一刻全都聚焦在这束满天星上。
　　她怔怔抬起头，和俞娴对视，俞娴把花塞到她怀里，慢慢半蹲下来，从俯视变为轻微的仰视：“大小姐，你有没有发现你变了好多？”
　　明大小姐捧着花，等着她继续说下去。
　　俞娴：“以前你一身公主病，哪怕被家里赶出来了，也依旧难以改变多年的习惯，你总是觉得让我为你做什么是我的福气，脾气还是那样骄纵自傲。”
　　明大小姐听着并不觉得高兴，脸拉下来，咬了咬唇。
　　俞娴又道：“但是现在你不仅会工作，有一技之长，你挣的钱很多，却不骄傲自满，刚刚你也反省了自己无理取闹的毛病，你在一点一点进步，一点一点变优秀，大小姐。”
　　明大小姐心情这才转晴了点，哼了一声。
　　俞娴目光定定看着她：“我相信你以后会变得更优秀，会成为最贵最出名的模特。”
　　俞娴：“还生气吗？”
　　明大小姐扬了扬下巴，睨了一眼手中的满天星：“为什么给我买花？”
　　俞娴：“为了奖励你成长了，这个理由可以吗？”
　　明大小姐勉强接受，拍了拍旁边的空位：“你坐上来吧，别蹲着了。”
　　俞娴笑笑：“好。”
　　她们的面前是疾风徐徐的江面，江对岸是星光一样璀璨的人间烟火，偶尔看到江对岸经过剪影一般的人影。
　　夜里有点凉，明大小姐穿着丝绸般的裙子，肩头露出来，有些冷，于是就靠近了俞娴一点，细盈盈的胳膊贴着她的衬衫，就不怎么冷了。
　　“俞娴，我以后一定要做最贵最出名的模特，我要所有的聚光灯都聚焦在我一个人身上。”
　　明大小姐想到那副情景，十分憧憬，她要永远当一名耀眼夺目的主角。
　　俞娴嗯了一声，想了想问：“我现在能问一下为什么你刚刚突然生气吗？”
　　明大小姐沉吟片刻：“不想说。”
　　说出来俞娴指不定会怎么看自己呢，到时候要么觉得自己幼稚，要么觉得自己不信她的话。
　　俞娴：“那就不说了吧。”
　　明大小姐看着对面江边的街景，似有所感说：“俞娴，要是以后我挣钱了，我们要不要在市里买房啊？”
　　俞娴沉默下来，她注意到明大小姐用的词是“我们”，意味着她希望自己也住在市里。
　　可她是不可能在市里生活的，她有自己的客栈要经营，即便不经营她也不喜欢嘈杂的市区，出门就是闹市，她的心态会越来越浮躁。
　　俞娴搪塞过去：“到时候再说吧。”
　　“倒也是……”明大小姐好像是随口一说，并没有放在心上，“我们回去吧，我腰有点酸了。”
　　……
　　两人乘车回去，明大小姐洗完澡后就在摆弄那束满天星，搁在客厅好像不太好看。
　　明大小姐抱着满天星回到卧室里，搁在置物柜上，端详了两秒，算了，就这样吧。
　　躺回到床上，明大小姐揉了揉腰，想到明天的训练，眼前一黑，这种日子还有多久才熬到头啊。
　　蓦地，余光瞥到床头柜上放了个小巧布袋，明大小姐疑惑拿起来。
　　“这是什么……”
　　一边呢喃一边慢慢把里面的物件掏出来，目光触及那张熟悉的储蓄卡和铃铛时，僵了僵，一股被挑衅的愤怒和家里被强行侵入的不安顿时涌上脑海。
　　“俞娴！俞娴！”明大小姐拿着布袋就冲出去，刚好俞娴正从浴室出来。
　　俞娴听到她的声音：“怎么了？”
　　明大小姐把手里的东西举到她面前，气愤道：“俞娴！咱们家里来了贼，那个学人精竟然偷偷进来把我的东西放到我床头上！”
　　“这是我的房子！她怎么能不经过我的同意就进来？！”
　　“她一定是在挑衅我！”明大小姐越说越气，“她肯定犯法了，我要找她算账！”
　　说着，明大小姐就要去找监控：“我去找监控。”
　　转身那一刻忽然被人拉住手，明大小姐愣了下，回过头疑惑看俞娴。
　　俞娴斟酌了下话语：“不用找监控了。”
　　明大小姐不理解：“为什么？她私自进民宅！这还有天理吗？！”
　　俞娴只好解释：“是我放的。”
　　明大小姐浑身一僵，脑海里一片浆糊：“你这话什么意思？你怎么会有我的储蓄卡和铃铛？”
　　俞娴抿唇，忽然迟疑了一下，但还是说了出来：“温雅拜托我转交给你。”
　　这话一落，明大小姐脑海顿时炸开，整个人都不冷静了。
　　“你这话什么意思……”
　　她不敢去细想，不敢去细想温雅是不是早就在她不知道的时候和俞娴又见过面了，还可能聊了很多，不然……
　　明大小姐看着手里的东西，只觉得委屈至极，她都能拜托俞娴帮她转交东西了，那是不是意味着俞娴和温雅的感情很好。
　　“你是不是和那个学人精私下联系过？！”明大小姐眼眶瞬间红了起来，朝俞娴大吼，胸.脯起伏不平，一股被背叛的情绪充斥脑海，让她失去理智。
　　“大小姐……”俞娴惊诧，她不知道明大小姐怎么了，她反应怎么那么激烈。
　　“别喊我！”明大小姐眼泪犹如断线的珍珠一样不停坠.落，却倔强直视她，仿佛俞娴做了多大多过分的错事。
　　俞娴上前想搂住她肩头，明大小姐却异常抗拒。
　　“别碰我！”
　　俞娴把手收回来：“你到底怎么了？我确实是和她见过面，就在你今天去上班的时候，可是，这不是你的东西吗？我帮你拿回来了。”
　　“！！！”
　　明大小姐眼前险些一黑，居然还是在她上班离去之后见的面，手中的储蓄卡和铃铛被她捏得紧紧的，最后实在气不过把所有的东西都扔向俞娴。
　　“谁叫你拿她的东西了！”明大小姐喉咙哽咽：“你就这么喜欢帮她的忙？！”
　　“你有没有考虑过我的感受！”
　　俞娴皱眉，看了一眼地上的东西，越发觉得她不可理喻：“这是你的东西，我帮你拿回来有什么错？何况她还帮你把铃铛修好了，你不应该开心吗？之前你还为了这串铃铛要死要活，现在物归原主……”
　　俞娴深吸了口气，说不下去了，她都找不到她生气的理由，揉了揉眉心：“……你简直不可理喻。”
　　“我不可理喻？”明大小姐脸色一白，胸口突然疼起来，疼得她快呼吸不过来，“对，我就是不可理喻！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-15 17:41:31~2022-06-16 19:41:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿尔法晗、快乐的奕周. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秦小软 20瓶；越涵是真的 10瓶；喜欢小猫、飞天大mouse 5瓶；归于冬至 2瓶；向晚晚 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 71、你不就是喜欢帮她吗
　　第71章
　　俞娴看她眼泪在眼里打转, 眼圈都哭红了，却浑身充满了倔强和怒意，一个人怎么能把大悲大怒的两种情绪交织在一起, 并且还我见犹怜。
　　俞娴想了想刚刚说的重话，心头一片糟心, 抬手欲安抚眼前的明大小姐，可没等她抬起手来, 明大小姐便气得转身进房间，俞娴下意识跟了上去。
　　明大小姐察觉她要进来，返身要把门关上：“你走开啊！我不可理喻, 你管我一个不可理喻的人做什么？！”
　　“咱们好好说话。”俞娴撑着门不让她关上，“好不好？”
　　“你和一个不可理喻的人怎么好好说话？！”明大小姐只觉得讽刺和刺耳, “到时候又怪我不可理喻！”
　　俞娴：“……”
　　俞娴终于知道“不可理喻”这四个字对明大小姐有多大的伤害了，怕是伤到她的自尊心。
　　回来之前还夸过她成长了懂事了, 转头把“不可理喻”的标签又贴在她身上, 无异于告诉明大小姐, 她俞娴的话失去了信誉，所谓的成长赞誉只是空话。
　　俞娴有些后悔刚刚太冲动, 抿唇看着泪眼婆娑的明大小姐, 上前把人抱住，明大小姐一边哭着一边挣扎，俞娴用力抱住：“对不起，我刚刚说错话了。”
　　“放开我, 我才不要你虚伪的道歉！呜呜呜……”明大小姐被她紧紧搂住，挣扎不开, 看到俞娴衬衫下露出来的锁骨, 她红口白牙愤懑咬上去。
　　俞娴被她咬得疼了, 感觉已经破皮出血，吃痛松开她。
　　明大小姐恨恨瞪她，转头往卧室里走去，她要把俞娴送她的满天星扔掉，什么狗屁成长，她就是哄骗自己的鬼话！
　　可笑的是，她堂堂一个大小姐居然还信了她的花言巧语……
　　俞娴忍着余痛上前去拉她手：“大小姐，别气了……”
　　“别碰我！”明大小姐甩开她的手，抹着泪走向置物柜上摆放的一束满天星，明明十几分钟前她还喜欢得不得了。
　　一束破花而已，她明芮希要什么没有？稀罕她这一束骗人的玩意？！
　　明大小姐捧起来，转身就要扔进垃圾桶里，然而转身却被俞娴挡住了去路。
　　“别挡路！我要扔了它！”她负气至极。
　　俞娴听到她说要扔了这束花时，胸口也窒闷了几秒，没有听她的话让开，反而和明大小姐僵持在原地，却不知道要说些什么，理智游离在空白的边缘，只能笨拙强调道：“别扔好不好，我给你认真挑了好久的，大小姐。”
　　明大小姐一边哭一边收紧捧着花束下摆的手，精致漂亮的包装纸被捏变了形，发出轻微的响声，这些响声就好像嘲笑声一样在笑话她。
　　几秒后，明大小姐在和俞娴的对视下败下阵来，愤然把花束重重搁回原位，胸中更为恼火，上前双手推着俞娴出去，一边含泪娇喝：“你这个混蛋！你走，你出去！不要出现在我面前！”
　　俞娴不设防被她推后退两步，握住她的手：“大小姐，别生气，别生气了好不好？”
　　“不好！你不就是喜欢帮她吗？去啊，去她家里帮她啊，指不定她还会给你小费呢！”明大小姐烦死她总是握住自己的手腕，挣又挣不开，恼火道：“你这么帮她她有没有给你小费啊！”
　　“你语气怎么那么冲？”俞娴头疼，“一说到她，你就生气，她也没对你做什么吧？”
　　说完，空气安静了下来，俞娴后知后觉发现自己又说错话了，她本来想说的是温雅今天没有对大小姐做什么，而不是她们两以前的恩怨。
　　“……没做什么？”明大小姐胸口疼得她几乎呼吸不过来，“原来你一直没相信过我的话，你就是觉得她是好人，我是坏人！”
　　“俞娴……你一直没有相信过我……”明大小姐深深哽咽，重重把手往下抽开，“你既然愿意相信她，为什么还要回来帮我换住所？！”
　　“我没有相信她！”俞娴心头莫名一跳，她今晚也不知怎么了，总是说错话，不是踩了这个雷就是踩了那个雷。
　　俞娴双手搂住她的腰，用力将人提到她身后的桌面上，双手撑着桌面 ，把人桎梏在桌面和墙上的置物柜之间，俞娴深呼吸垂眸，重新整理思路，咽了咽口水，抬眸微微仰视眼前哭得伤心欲绝的明大小姐。
　　“你先听我解释，好不好？”
　　“不好！你让开！我才不想听你花言巧语，我不会再被你骗了！”明大小姐想要下来，被俞娴按回去，她又气又恼：“你就是个大骗子，说什么成长懂事，你转头就骂我不可理喻，说什么相信我，你转头就帮她的忙，为那个学人精说话！”
　　明大小姐气疯了：“俞娴，你是我见过最虚伪的女人！”
　　“住口！”
　　被她这么一番语言轰炸，俞娴脑海铮铮作响，仿佛悬着一根紧绷的弦，最后承受不住断开。
　　俞娴脸色难看望她，看到明大小姐又被自己吼得脸色煞白，委屈之意瞬间浮上娇俏的脸庞，俞娴哑了哑口。
　　“我给你道歉，这件事是我不对，我没有相信她，我刚刚只是说错话了，因为她今天确实没有对你做什么。”
　　“怎么没有？那么明显的挑衅你没看到吗？！她就是想借你的手挑衅我，你偏偏还看不清，以为她在做好事把东西还给我，你还为了她说我凶我！你的良心都被她吃了是吗？”
　　俞娴深呼吸一口气，终于知道她是为这个生气，她实在没想到这一层，没想到温雅会通过这件事挑衅明大小姐。正常人谁会想到这是个挑衅行为？
　　不过从明大小姐和温雅两人之间的恩怨纠葛上看，倒也不难理解。
　　“是，是我看不清，被她摆了一道，我当时想着那是你的东西，她都送上门了，拿回来天经地义。”
　　明大小姐胸.脯起伏不停，冷嗤一声：“你才反应过来！”
　　俞娴老老实实接受她的责骂，等她气消了点才继续道歉第二件事：“刚刚是我冲动了，没有识破她的计谋就骂你不可理喻，对不起，不可理喻的人是我。”
　　“大小姐，你原谅我好不好？”
　　“不好！你让我发那么大的火生那么大的气，你一句让我原谅你我就原谅你了？！门都没有。”
　　俞娴看她红通通的眼睛：“那你要怎样才能消气原谅我？”
　　明大小姐瞧了一圈被桎梏的包围圈，反口讽刺：“你这叫诚意？”
　　俞娴只好松开手，往旁边站了站，看着明大小姐从桌面上跳下来。
　　“给我揉一揉腰。”明大小姐躺到床上趴着，脸枕着手臂，心累得连话都不想和俞娴说多一句。
　　明明斗赢了吵架，但她一点也不高兴，回想起来胸口甚至还会抽痛。
　　俞娴落下一声好，过去给她揉上腰肢。
　　“除了今天，你还有没有和她见过面？”明大小姐忽然开口问。
　　俞娴：“没有。”
　　明大小姐：“以后不要再听她的话了，那些东西我不要也罢，谁稀罕她的施舍了？”
　　俞娴：“好，以后不听她的话。”
　　明大小姐这才满意了些。
　　俞娴一边揉着腰一边问：“那储蓄卡和铃铛你要怎么处理？”
　　明大小姐：“帮我拿过来，我要看看还剩多少钱。”
　　俞娴听命出去，把地上的储蓄卡和铃铛拿给她。
　　明大小姐把卡号输入进去，再输入密码，看到里面只有寥寥三十二万，柳眉皱起，她存了那么久怎么才存了三十二万，她以前有那么挥霍无度吗？
　　这张卡的密码只有她知道，开卡的身份证也是她成年后的身份证，所以她不怕爸妈或者温雅会偷偷取了钱。
　　明大小姐又拿起那串铃铛，仔细瞧了两遍，忽然脸色一变，从床上坐起来，拍掉俞娴的手，怒气腾腾瞪着她：“你自己看，她根本就没有替我修好铃铛，被踩扁的那几颗根本就不在这里面，她拿了别的铃铛滥竽充数！”
　　“就这样你还帮她说好话！”明大小姐气得脑仁疼，只要一想到她们两个为了一串假铃铛大吵一架，她就感觉像是被人耍了一样。
　　偏偏俞娴刚刚还凶自己！气死她了！
　　俞娴也是没想到会是这样的情况：“对不起，是我错了。”
　　明大小姐：“本来错的就是你！”
　　“是是是，别生气了，把身体气坏得不偿失。”俞娴又揉上她的腰，“有没有好点？”
　　明大小姐被她按摩得有点舒服，又躺回去，没多久便困意袭来，沉沉睡去。
　　俞娴替她掖了掖被角，把落在床上的储蓄卡和铃铛给她摆放到柜面上，临走前瞥了一眼置物柜上的花束，目光复杂。
　　刚刚听到明大小姐说要扔掉时，她脑海里一闪而过的却是当初那幅被明大小姐撕烂的肖像画，被她弃之如敝履一般扔在地上。
　　尽管情境大不相同，但这种被人扔掉心意的难受却是一样的。
　　花没有感情，心意却有自尊。
　　所幸，大小姐最后没有把她的心意扔到垃圾桶里。
　　……
　　第二天，俞娴看了一眼对面吃着早餐一声不吭的明大小姐，看样子还是没有消气。
　　“我吃饱了，上班去了。”明大小姐走到玄关换鞋，换好后在原地等了一会，俞娴隐约察觉到她的意思，放下水杯走过去，“我送送你。”
　　“哼。”
　　俞娴一路把人送到小区路口，出租车来得有点慢，俞娴和她聊聊天：“林姐说三天后就是时装周的大面试了，我听说有的模特一天会跑十几场面试，你吃得消吗？”
　　“我才不会跑十几场。”明大小姐抬了抬下巴。
　　俞娴：“那要不要我帮你查一下适合你的品牌。”
　　模特之所以要跑十几场面试，那是因为时装周上太多活动，入驻的品牌太多，如果第一场面试没有被选上，那她就得赶紧赶赴下一场面试，试别的品牌，直到选上为止。
　　但品牌选模特也有行业标准，即模特的气质最好贴合他们设计出来的产品特色及理念，贴合度越高，越有可能被选上，选上后只要通过试装这一关，便可以走上时装周的T台。
　　“不用，不是高奢的牌子我不会去面试的。”明大小姐的语气透露出几分高傲。
　　俞娴想起了被她记在本子上的那些高奢品牌，不知道她这份高傲是夜郎自大还是出于自身实力认知。
　　加上昨晚的不愉快，俞娴只能委婉提醒：“万一没选上呢，大小姐？你训练不是白费了吗？”
　　高奢品牌就那么几个，要是没被选上，又不肯去面试其他品牌，那岂不是白白浪费这一次时装周的机会吗？
　　明大小姐睨了她一眼：“你好啰嗦。”
　　叫来的出租车终于过来，停在两人面前，俞娴给她打开车门：“注意安全，等下中午你训练结束我去接你。”
　　“谁要你接了？”
　　俞娴叹了口气，知道这话只能反着听：“先上车吧，今天什么时候训练结束？大概几点？”
　　然而明大小姐并没有要回答她的想法，出租车离去，俞娴遥遥看着车尾消失在拐角，打算问问林曼珍一般训练什么时候结束。
　　突然，手机叮得一声响，有人给她发消息。
　　俞娴打开看，明大小姐发来一则消息——十点半！！！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-16 19:41:58~2022-06-17 19:14:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：快乐的奕周. 6个；！ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柠檬咸鱼 52瓶；唐突、白玉 20瓶；阿尔法晗 10瓶；歆心 3瓶；禾颜 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 72、冲动消费
　　第72章
　　俞娴在家里做好饭, 看着时间差不多了，打车过去明大小姐训练的地方。
　　到了那边问了人才摸索到具体的训练室位置，俞娴走过去, 刚好训练室的门被打开，一群模特穿着模特训练服鱼贯而出。
　　俞娴稍稍往旁边站, 目光一直看向人群，搜索着明大小姐的身影。
　　明大小姐身边围了两三个女模特, 在谈论什么。
　　“大面试要到了，你们打算面试哪几个品牌啊？”其中一人问。
　　“我昨晚做了一晚上功课，挑了五十多个品牌, 诶，好怕全程下来一个都捞不到。”
　　“芮希, 你呢？”
　　“对啊对啊，芮希, 你有没有做功课？”
　　明大小姐：“我没做功课。”
　　有人诧异：“那你到时候面试哪些品牌啊？万一品牌方问你他们设计的理念, 问你有没有好的见解怎么办？”
　　“我只面试高奢。”至于理念见解, 对方要是问，她可太熟悉了, 以往每当有高奢出新款, 她家都会有专门的人提着新款上门给她介绍，巴拉巴拉一大通，加上买包包买鞋等各种奢侈品是她的爱好之一，即便想不出来, 她也能生编硬造出一套漂亮的回答。
　　这对她来说根本就不是什么难事。
　　明大小姐这话一出，其他几人便不怎么开口了, 面面相觑了一会, 有人为没有明大小姐那份高傲与自信而感到自卑, 有人把鄙夷藏在眼底，等着看她落选出丑。
　　俞娴从明大小姐出现那刻，目光就锁定在她身上，然而明大小姐似乎还没发现自己，俞娴就趁着她走得近一些，伸手去拉她。
　　“大小姐。”俞娴看到她眼里终于有了自己的身影，无奈笑了笑，她和别人谈论怎么谈得那么入神啊，都没看到自己。
　　“芮希，你姐姐吗？”
　　明大小姐看了看眼前的俞娴，把手里的保温杯塞到俞娴手里，示意她拿着，又看了看旁边和自己一起训练的女孩，点了点头：“……对。”
　　俞娴看她身边的人一个个离去，这才望向明大小姐：“现在回去吗？”
　　明大小姐还为昨天吵架的事生着气，撂下俞娴的手，往更衣室那走去：“我衣服还没换。”
　　俞娴看到她身上穿的是模特训练服，紧身的长裤和露腰背心，显得她的腰格外纤细，俞娴跟在她身后：“那就先去换衣服。”
　　到了更衣室，空间诺大，里面好多训练下来的模特在换衣服，有的直接大胆在更衣室里面的走道里就脱下训练服，清一色的长腿细腰，没有一丝赘肉。
　　有的脸皮薄，就会在更衣隔间里面换。
　　而明大小姐属于那种嫌弃和讲究人群，她必须得在更衣隔间里换衣服，不仅要换，还要顺便洗个澡，她受不了一身汗渍回去。
　　于是俞娴在外面等了她半个多小时，直到更衣室里都快没人了，俞娴才进去看看。
　　“大小姐？”
　　明大小姐听到她的声音，应了一声：“我在这。”
　　俞娴循着声音来到一个隔间前，不一会儿，那扇门的顶部就被人从里面甩搭上几件眼熟的训练服。
　　“俞娴，你帮我把这些训练服收好，放到袋子里。”
　　明大小姐说这话的时候，门后还传来淅淅沥沥的莲蓬头淋浴声响。
　　“袋子呢？”俞娴问。
　　“在这。”明大小姐把一个防水的方形袋子从门底部缝隙递出来。
　　俞娴伸手去接，却不小心碰到明大小姐湿润温热的手指：“快洗你的澡。”
　　俞娴取下搭在门上的训练服，一件件给她简单折叠起来，放到袋子里。
　　没多久，明大小姐终于洗完澡出来，换上了刚出门那套衣服，身上还有淡淡的香水味。
　　“俞娴，里面还有两条毛巾。”
　　言外之意是需要她收拾。
　　俞娴进去帮她把那两条毛巾收拾好，有一条是全湿的毛巾，俞娴重新拧干了放到袋子里，另一条估计是擦身子用的，只是有点潮湿，俞娴也一并收拾到袋子里，准备带回去用洗衣机洗。
　　“里面的内.衣是你的吗？”俞娴正想出去的时候，看到挂钩上挂着眼熟的内.衣，但又怕是别人的，干脆问了一嘴。
　　明大小姐听到这话，当即想进去拦住她，谁知道走进去俞娴正看过来，认真询问自己要不要收拾。
　　明大小姐耳根红了一下，本想说她自己来，毕竟刚训练过，训练服她都嫌弃有股汗味，内.衣肯定也沾有不少汗渍。
　　但俞娴这么一看自己，明大小姐就把这个念头压下去了，俞娴昨天凶自己的一幕幕仿佛就在眼前，现在她希望自己消消气，就这点脏衣服要是不能接受，胆敢露出一丝嫌弃的眼神的话，还谈什么原谅。
　　于是明大小姐面不改色心不跳回她：“是我的。”
　　俞娴把她的背心胸衣和内.裤收进袋子里，压在底下。
　　“这两瓶沐浴露洗发水是你的吧？”俞娴余光看到地上摆了两瓶洗漱用品，又问：“要不要帮你放回到柜子里？”
　　更衣室里有一面墙都是柜子，每个柜子上面还有数字标签，俞娴进来时看到有模特会打开自己的小柜子，拿衣服水杯之类的私人物品，类似以前学校里的集体女寝收纳柜。
　　“要！”明大小姐正嫌麻烦呢，“我柜子编号是323。”
　　俞娴把她的洗漱用品收拾起来，连同那个保温杯一块放到323柜子里，合上柜门。
　　俞娴转头看向精致貌美的明大小姐：“还有没有别的？”
　　“回去帮我把脏衣服都洗了。”
　　“好。”俞娴答应下来，“还有吗？”
　　明大小姐洗完澡后浑身清清爽爽，高高扬起下巴：“暂时没有了，回去吃饭吧。”
　　好在公司离家并不远，坐了二十分钟的车便回到家中。
　　俞娴把温在厨房里的饭菜端出来，吃过饭后便去洗明大小姐的训练服，训练服好洗，扔到洗衣机里便行，内.衣却只能手洗。
　　明大小姐就在客厅里听着俞娴在浴室洗衣服的声音，一边看着电视，喝着俞娴亲手调的饮品。
　　没多会，俞娴似乎是洗好衣服了，拿着她的内.衣到阳台上晾晒，明大小姐瞥到她从浴室走向阳台的身影，挑了挑眉，喉咙里哼了一声。
　　还算她识趣。
　　俞娴晾好衣服后，走到客厅，在明大小姐身边坐了下来，端起她的水杯喝了一口水，问正在喝她调制的饮品的明大小姐：“好喝吗？”
　　明大小姐看了一眼这个透明的水晶杯，里面的饮品是蓝莓一样的淡蓝色，杯壁边上插着一块小柠檬片，整体的口味偏清甜，和外面饮品店卖的不相上下。
　　没想到她会在家里自学。
　　“还可以。”明大小姐给了个中肯的评价，把双.腿搭到俞娴腿上，“给我捏捏腿。”
　　俞娴放下杯子，认命给她捏腿：“大小姐，你什么时候才肯原谅我？”
　　都气了一天了，还没消气。
　　下一秒，明大小姐就把双.腿从俞娴手里抽出来，恼怒道：“是不是我不原谅你，你就不会做这些事？”
　　俞娴看她要从眼前过去，伸手拦住她：“我不是这个意思。”
　　明大小姐困在茶几和沙发的走道上：“那你什么意思？你不就是一心想我早点原谅你，你才做这些吗？平常我不说你会主动做吗？”
　　俞娴：“……”
　　明大小姐继续输出：“平常也就算了，这次你自己做错事，你还时时刻刻提醒我要我原谅你，哪个人求人是这样求的啊，我什么心情都没有了！”
　　“对不起。”俞娴把人拉下来，明大小姐挣扎，最后挣扎不过，索性就坐在她膝盖上，双手抱胸，把头撇到一边去。
　　“我错了，我不该总是提起这件事，我现在给你捏捏腿？”俞娴知道她要的是个态度，她不该在讨她原谅的时候，煞风景地提起什么时候才肯原谅的事。
　　然而明大小姐并没有配合她，甚至连理都不想理她。
　　俞娴没办法，只能改为其他的手段：“那我帮你揉一揉腰？”
　　“哼。”
　　俞娴只好给她揉腰抵换，只是没揉多久，门铃便响了起来，明大小姐嫌弃地推开她的手：“我的快递到了！”
　　俞娴只好松开手，让她去开门。
　　从客厅的角度，可以看到门外不是普通的快递员，更像是某个品牌的专柜人员，穿着衬衫和黑马甲，手戴手套，在和明大小姐交流什么，没多久后明大小姐便端着一个高档大气的包装盒回来，放到茶几上，迫不及待当着俞娴的面拿起里面的一款包包。
　　“俞娴，你快看。”明大小姐手提一款LV包包，转了一圈，“好不好看？”
　　俞娴很配合她，夸道：“好看。”
　　“最新出的！才四万多。”明大小姐肉眼可见的开心。
　　叮咚一声。
　　门铃再次响起。
　　俞娴诧异，明大小姐又道：“应该也是我的！”
　　果不其然，明大小姐又捧回一个盒子，这次是另一个牌子的包包，但是她却一口气买了两个颜色。
　　“因为是限量款，两个颜色我都要有。”
　　看着明显在兴头上的明大小姐，以免被骂煞风景，俞娴只能喝一口茶压压心惊。
　　第三次门铃响起来的时候，俞娴有些不淡定了，明大小姐这次买的是一双高跟鞋。
　　按照明大小姐的购物水平，起码是几千块上万块的鞋。
　　……
　　一个小时过去，俞娴看了几乎堆满了茶几的奢侈品：“大小姐，怎么突然想买那么多东西？”
　　“我昨天不高兴了，买点东西让自己高兴高兴，何况这钱还是那个学人精送来的，我就要用，气死她。”
　　俞娴：“可那不是本来就是你的钱吗？”
　　“俞娴，你好烦，我才花了二十五六万而已，我昨天受了那么多气，还不能让自己高兴高兴一下吗？”
　　明大小姐听出她话语里的谴责，脸色顿时就拉垮下来：“我又不是没有钱，你之前说我不能乱花钱，我就没有动我自己的工资，这次用的是我储蓄卡里的那三十二万，这是我的钱，我凭什么不能用？”
　　“你可以用，用光也没事。”俞娴回给她冷冷淡淡的一句，放下茶杯，“我先回房了。”
　　明大小姐看她这副样子，一股委屈涌上来，停下拆包装的动作，上前把人拉住：“俞娴，你什么意思嘛……”
　　俞娴：“我没什么意思，我不干预你的消费，也没有资格干预。”
　　“那你为什么要给我脸色看？”明大小姐气冲冲道。
　　俞娴始终保持那副冷淡模样：“我没有给你脸色看。”
　　明大小姐语塞，这明明就是给她脸色看了，她还睁眼说瞎话！
　　眼看俞娴就要回房，明大小姐气得挡在门前，把俞娴推开，不让她进去：“你给我说清楚，我花钱怎么了？”
　　俞娴深深看了她一眼，不作回应，转身进画室。
　　明大小姐把她拉回来：“俞娴，你对我花钱有什么意见，你可以跟我说啊，我又不是不听。”
　　“你听了么？”俞娴终于开口和她说话，“我有没有说过，在没有稳定且足够充裕的收入之前，不要乱花钱。”
　　明大小姐：“我怎么没有听？！那些工资我没有乱花啊，这卡里的钱虽说是我以前攒的，但是，对我来说是一笔意外之财，我本来就没想着它能回来，它既然回到我手里，昨天又带给我那么大的难过，我就不能花钱买高兴吗？”
　　俞娴佩服她的思维逻辑，意外之财……可真敢想，她依旧不能苟同：“对你来说是意外之财，但是有没有想过，这笔钱是你爸妈当初给你未来上的一份保障。”
　　“你曾经跟我说，这张卡是你爸妈让你学会理财才开办的，只准进不准出，现在到了你手上，你只想着怎么花掉，有没有想过你花掉的是你爸妈当初给你的保障？”
　　听到“理财”这两字，明大小姐一下子气焰小了很多：“可是我工资在攒着啊，有工资这一份保障我觉得也够了，我被赶出来后，就是从零开始了。”
　　“你的工资现在稳定吗？”俞娴和她对视，语气严厉：“不稳定对吧，万一出了什么急事，你有足够的钱去抵御风险吗？说句不好听的，万一你生病了，要做大手术，大几十万上百万的医药费，你凑得出来吗？”
　　明大小姐哑口，咬了咬唇。
　　俞娴冷声呵斥：“那这三十多万就是给你不稳定生活添的一笔保障，它不是意外之财，它是来保护你的。”
　　明大小姐看了一眼茶几上的包和鞋，还想辩驳几句：“那我以后是不是不能买包了？因为每攒一笔钱，它就变成了我的保障，我不能随便动了，那我以后的人生还有什么快乐？”
　　俞娴深吸口气：“谁说不能买包了？你现在的消费观是不对的，要是你有一百万，完全可以拿二十多万去买包买开心，只要你留有足够的钱抵御风险，其他小钱随便你怎么用，事实上呢，你要是有一百万，可以不计后果地冲动用九十九万买一时的开心，剩下的一万块用来抵御风险，能抵御什么？一个风浪拍过来，就能把你逼死在家里。”
　　明大小姐脸色白了白，似乎意识到自己这个行为的严重后果，拉住俞娴的手：“我知道错了，俞娴，我知道以后该怎么花钱了。”
　　俞娴脸色依旧很难看，把手抽出来：“别拉拉扯扯。”
　　明大小姐心里猛地一揪，索性抱住她，抬起眼皮，眼神真挚又诚恳望着她：“别生气了，俞娴，我错了嘛。”
　　“那现在这些东西怎么办？”明大小姐问。
　　话落，门铃再一次响起来，两人的脸色皆是微变。
　　明大小姐顶着俞娴冷漠的视线，犹犹豫豫开口道：“应该也是我买的，应该是最后一个了。”
　　俞娴血压再次上来，不容置喙：“退了。”
　　明大小姐当即反驳，急忙道：“这个不能退！”
　　俞娴以为她只是表面认错，内心还是保持原来那套消费观，彻底冷下脸来：“那你就和你的包包过去吧，那些话当我没说，我懒得管你。”
　　明大小姐被她强行掰离，这个疏离的举动让她心底划过一丝难受，站定在原地，眼瞳湿润和俞娴对视，“可那是给你买的手表……”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-17 19:14:48~2022-06-18 19:16:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿尔法晗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：示范户、55272327 10瓶；柳如是 6瓶；喜欢小猫、憨憨 5瓶；檀多多儿 3瓶；霍君娴家的大龙龙 2瓶；50287606 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 73、她偷偷量的
　　第73章
　　俞娴看了她好一会, 她没想到明大小姐会给自己也买了礼物。
　　手表……
　　可要是不退手表的话，那她也没有立场要求她退其他的东西。俞娴想到当初跟在明大小姐身边的时候，也曾见过她给她爸妈买东西买礼物, 哄得爸妈开心，结果就是哪怕明大小姐犯错, 她爸妈也不忍心教训她，只是不痛不痒说她两句。
　　这样的后果就是明大小姐左耳进右耳出, 永远不觉得自己错，甚至觉得有爸妈兜底，她还可以继续犯错。
　　俞娴把明大小姐委屈的娇容收入眼底, 突然明白了为什么她爸妈那么纵容她，因为大小姐的糖衣炮弹……确实难以抵挡。
　　“退了吧, 我不需要手表。”
　　明大小姐没想到会被拒绝，耳膜轰鸣, 让她一阵热一阵冷, 当场就落了泪：“你帮了我那么多, 帮我找工作帮我换房子，我送你个东西都不行吗？”
　　俞娴看她越来越有哭得凶狠之势, 伸手想去安慰安慰她：“我帮你不是为了要回报。”
　　就像当年她的资助人资助自己那样, 拒绝了她所有的回报，只求自己能有出息。
　　明大小姐含泪错愕望着她，讷讷问：“那你为什么这么帮我……”
　　俞娴沉默，才道：“因为……你以前帮过我, 给过我小费。”
　　在她那段昏天暗地的日子里，在她为第二天的伙食费、颜料钱发愁的时候, 她给了她一丝可以继续追求梦想的希望。
　　“仅仅是这样吗？”明大小姐不知道为什么会问出这个话, 总觉得俞娴这话说得太生疏了, 她听着不舒服。
　　俞娴张了张口，想说点什么，门铃再一次被人按响，打断了她的话。
　　“去退吧。”
　　“随便你！”明大小姐气得把她推开，跑回房里。
　　俞娴站在客厅里，回头看了一眼房间的方向，明大小姐并没有关门，隐约可以听得到沉闷的呜咽声。
　　俞娴来到门口，打开门，门外果然是送货上门的工作人员。
　　“您好，这是瑞士小美人系列石英孔雀绿绿表，请您查看一下。”
　　俞娴言简意赅：“能退吗？”
　　工作人员表情怔了一下：“抱歉，这款手表是专柜购买的，一旦离柜除非质量问题，否则只能换货，不能退，希望您能谅解。”
　　俞娴知道有的专柜会有这种条约，但她疑惑的却是既然在专柜亲自购买，为什么明大小姐不当面拿回来？还要让人送上门。
　　“专柜购买？为什么我朋友没有直接拿回来？”
　　工作人员反应过来：“是这样的，你朋友说是表带尺寸太长，需要重新调整表达长度，当时你朋友赶着忙别的，所以就让我们调整后送货上门。”
　　“表带长度……”
　　俞娴喃喃，下意识看了一下自己的手腕，明大小姐是怎么知道尺寸不合适？
　　一时间脑海乱糟糟，俞娴重新看向眼前这位工作人员：“真不能退了吗？”
　　工作人员目露歉意：“真不能，但是可以换别的款式。”
　　俞娴心情颇为复杂，思忖片刻后：“把笔给我吧。”
　　签收、关门。
　　俞娴打开精美的包装盒，拿出里面的女士石英绿表，表冠是小方盘形状，表带是玫瑰金的米兰尼斯网状钢带，精致而优雅。
　　戴在手腕上，扣上表扣，竟然真的刚刚好，不松也不紧。
　　俞娴回想工作人员的话，说是出厂的长度并非一开始就是这个长度，而是被大小姐要求重新调整过……
　　卧室里，明大小姐趴在床上啜泣，枕头被她哭湿一片。
　　啪的一声，卧室的灯光亮了起来。
　　明大小姐知道有人进来了，更讨厌这灯光了，把脸埋得更深。
　　俞娴站在床边，看着她纤细的身躯颤栗抖动，目光好一阵复杂，最后妥协道：“大小姐，我们一人退一步好不好？”
　　话落，明大小姐啜泣停了一下，坐在床上慢慢撑起半个身子，转过头看向俞娴，蓦地，余光被她手腕上的手表吸引住，正是她挑的那只手表，那一瞬间好像不怎么难受了。
　　接着，目光继续往上挪，落到俞娴那张脸上：“怎么个一人退一步？”
　　俞娴把她的想法说出来：“这只表我收下，你那些包包实在太多了，但是你可以挑一两个喜欢的留下来，剩余的全退了，退回来的钱连同你卡里剩余的几万块存个定期，行不行？”
　　明大小姐想了一下，点点头，同意这个做法：“好。”
　　俞娴朝她伸出手：“起来吧。”
　　明大小姐没有动，望着她手腕上的手表好一会，才把手搭在俞娴掌心上，让她拉着自己起来。
　　重新回到客厅，面对一大堆的奢饰品，明大小姐留下了一款喜欢的LV包和一双高跟鞋。
　　其余的包都要退了。
　　俞娴想起来什么：“是不是离开专柜就不能退了？”
　　因为她的手表就是离了专柜只能换货不能退货。
　　“嗯。”明大小姐眼眶还是有点红，拿出手机，一边翻找电话，一边对俞娴说：“但是，也不是不能转手出去，变成现金回流。”
　　“我打个电话问问我以前认识的一个柜姐，她或许可以帮我。”
　　俞娴：“靠谱吗？”
　　明大小姐也是第一次做这种事，她以前都是直接买，怎么可能会退换货：“我也不知道，先问问。”
　　电话接通后，明大小姐就开始和那个柜姐聊。
　　明大小姐：“我是明芮希，我问一下你们那回收包吗？爱马仕Lindy 30手提包，六万五入手，你们七万五回收对吧？行，我还有别的包，你们也收吗？”
　　“Gucci Diana竹节迷你托特包，好像是两万七左右买的，你们回收的话，多少钱收？三万？！”
　　明大小姐突然生气：“这个包我很难买到的，三万肯定不行，起码得五万，现在市场上都没有这款包了，你们就是想买都买不到，就五万。”
　　俞娴咂舌，她怎么还能反向涨价。
　　一阵沟通后，明大小姐挂断电话：“谈好了，那个柜姐等下会带鉴定专家上门收包。”
　　俞娴看了这些包：“不是说这些包都是你今天刚买的吗？那个Gucci包怎么那么快就没货了，二手市场还立马涨价那么多？”
　　明大小姐拿过那款Gucci Diana竹节迷你托特包，解释说：“这款包出来有一段时间了，通常他们会按照惯例给我留一个，只是刚好那段时间我被赶出家门，又没有人去买回来，所以一直搁置在那里，我今天去专柜看，那个专柜人员认出我来，但是不知道我被赶了出来，升值了还能原价买，我干嘛不买？”
　　俞娴：“那你这是捡到宝了，要是实在喜欢，也可以留下这款。”
　　明大小姐想了想，摇摇头：“算了，你说得对，我不能把钱花得干干净净，得有一些防身的钱，这款包虽然我才买回来，还没捂热，但是毕竟是靠明家的恩荫才买到手的，放到家里也是膈应。”
　　因为总会让她想起这是为明家真正的大小姐留的包，而不是她这个假千金。
　　没多久，柜姐带着一名鉴定专家上门收包，因为是出手，有的包不是供不应求，只能稍稍自砍一两千块才出得了。但有的是断货包，供不应求，反倒升值了不少。
　　一套流程下来，除去明大小姐留下来的一款LV包和高跟鞋以及一块手表，花去五万左右，剩余的包转手出去后，回流资金险些超过了所花费的资金，达到二十三万，加上卡里剩余的七万，现在明大小姐手头上这张储蓄卡竟回到了三十万。
　　尽管比原先的三十二万少了两万，但是花出去的两万块却买到了价值五万块的东西，谁能说不是赚了呢。
　　“大小姐……”俞娴送走柜姐和鉴定专家，转过身来看向明大小姐，好一阵无言，最后夸道：“不得不说，你是有点经营手段在身上的。”
　　她以为她只是个会买买买的千金大小姐，以前看她去菜市场买菜和别人砍价，被老板宰了却浑然不知，现在她却能记得所有包的价格，并且敏锐发现市场上这个包升值了，不让别人占到她的便宜。
　　明大小姐拿着卡和留下来的LV包来到俞娴面前，在玄关处换鞋，不客气接受她的夸赞：“我又不是傻子，既然升值了，那就得按升值后的价格卖出去，我是傻子才会原价出手。”
　　俞娴扶了她一下：“那你也很棒了，懂得那么多。”
　　两人出了门，准备前往银行准备把这三十万存为定期。
　　在坐出租车的时候，俞娴发现明大小姐闷闷不乐看向窗外：“怎么了？是不是觉得我做得太过分了。”
　　强行要求她退掉这些心爱的包，压抑她的天性和爱好，买回来的快乐还没享受多久就被人打断，确实是件让人难受的事。
　　明大小姐回过头深深看她，把身体挪过去了一点，把头靠在俞娴肩头上。
　　“我没有怪你，你也是为我好，我只是想到了我爸妈，他们没有教我这些东西，也怪我那时候没有心思学，体会不到他们让我存钱的用心良苦。”
　　直到俞娴点醒她之后，她才知道独立生活要做好那么多准备。
　　“你现在知道也不迟。”俞娴安慰她。
　　明大小姐目光落到俞娴搭在膝盖上的手上，抬起俞娴的手：“让我看看好不好看。”
　　俞娴任由她端起自己的手，端详这块手表。
　　明大小姐越看越满意：“我的眼光就没有出错过。”
　　俞娴突然想起一件事来：“你怎么知道原来的表带长度不适合我？”
　　明大小姐想也没想：“因为我量过啊。”
　　俞娴疑惑追问：“什么时候量的？”
　　明大小姐坐直起来，不把头靠在她肩头上了，把脸转到一边不去看俞娴，佯装看风景，露给俞娴一张漂亮又细腻如玉的侧脸。
　　“不告诉你。”
　　她怎么能告诉俞娴，是她从湘陵镇赶到酒店看望自己那天晚上，她们睡在一张床上的时候，她偷偷量的。
　　作者有话说：
　　俞宝：本来想退的，但是大小姐为我修改了长度诶
　　大小姐：本捕1好手重出江湖
　　感谢在2022-06-18 19:16:15~2022-06-19 20:43:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿尔法晗、46790727、人间不值得、楠喃 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阝东、Hughes.To、46790727 10瓶；zero、27102959 5瓶；子夜、檀多多儿 3瓶；云夢泽、顺手牵羊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 74、你怎么老是帮她不帮我
　　第74章
　　两人在银行存了定期, 比对了几家存款利息和灵活定期存款方式，选择最适合明大小姐的一种方式，存了进去, 换回来一本小小的存折。
　　时装周前的大面试即将到来，俞娴看着丝毫不紧张的明大小姐, 颇有种皇上不急太监急的感觉。
　　她这两天每每练完油画后，都有帮她查看这一次时装周的入驻品牌, 几乎列了一列清单，再在清单上将这些品牌一一排序，并且针对每个品牌所推出服装、饰品等进行了一番说明和点评, 找出其侧重点，分析该品牌的主打风格和路线, 以及设计师设计的理念、灵感。
　　尽管自己是个外行人，俞娴还是希望自己能和这些设计师产生共鸣, 能够理解设计师设计作品的灵感点。
　　前面三十多个的品牌都是她认为值得明大小姐前去试一试的牌子, 当然最前面五六个是高奢牌子, 明知道明大小姐一定会去这几个高奢牌子面试，但俞娴还是有点不放心, 怕她落选, 索性也一并帮她做了一些功课。
　　要是落选，恐怕明大小姐自尊心会受不了，俞娴想到那个场面，在心底做了最坏的打算, 要是真落选，她就只能安慰开导她了, 到时候再劝解她去试试别的品牌。
　　大面试第一天, 俞娴发现明大小姐早早就起来了, 画了个淡妆。
　　吃过早饭后，明大小姐便换上了个人私服，提着一个袋子准备出门。
　　俞娴接过她的袋子：“我和你一起去吧。”
　　明大小姐罕见地拒绝了她的陪同：“不用，我就面试个五六场而已，很快回来的。”
　　俞娴看了她好一会：“你之前不都希望我陪你吗？这一次怎么……”
　　明大小姐也说不上来，从昨晚开始，她就莫名不想俞娴出门，估计是昨晚她又梦见那个讨厌的学人精的缘故。
　　可是俞娴都把话说到这里了，她不想拒绝她的好意：“那俞娴……你和我一起吧。”
　　“好。”俞娴拿起她一早打印出来的文件，和她一起出门。
　　两人出门，明大小姐看到她手里的文件，好奇问：“这是什么？”
　　明大小姐从她手里拿过那份文件，翻开来看。
　　俞娴回答她：“帮你做了一些功课，我是外行人，不懂时尚圈的艺术世界，但我已经尽我所能帮你找资料分析那些高奢品牌风格，希望能帮到你一点。”
　　明大小姐看着前面这些标注，俞娴不仅帮她分析这些高奢品牌的风格路线，甚至还分析这些品牌钟爱的搭配思路、设计风格，比如香奈儿，高贵优雅的贵妇，常用元素便是珍珠，诸如珍珠项链、耳饰。不知道是不是画画的原因，俞娴对色彩的捕捉特别敏.感，从色彩上分析香奈儿最喜欢运用黑白两种色调，并从香奈儿品牌一贯的色彩搭配思路上试图给出新的色彩搭配。
　　“俞娴，你怎么对我那么好？”明大小姐有些感动，继续翻下去，她翻到了不少不怎么出名的品牌，“你怎么也给这些小品牌做功课啊。”
　　“这些品牌不小了，虽然比不上国际品牌，但是也有很多人削尖脑袋想要代言。”
　　明大小姐不大高兴：“我不会去面试这些小品牌的，我要代言的只能是我喜欢的大牌。”
　　俞娴知道她有心气，有追求固然好，但身为普通人的她，真没有办法做到像明大小姐那么乐观，还只想代言自己喜欢的品牌。
　　这些大品牌可是国际一线的牌子，千万人在竞争，更别说还有许多条件更符合品牌审美的外模。
　　“俞娴，你是不是怕我落选啊？”明大小姐反应过来，俞娴做那么多功课给自己恐怕是怕自己在那些高奢品牌面试里落选，又气又恼，把文件塞到她手里：“我不可能会落选的，不选我那是她们的损失！”
　　俞娴提醒她：“不要骄傲，大小姐。”
　　明大小姐狠狠剜她一眼：“我会让你看到我的实力。”
　　俞娴心里叹气：“好好好。”
　　……
　　高奢品牌面试的时间和场地都不一样，她们有专门的挑选模特的场地，小一点的品牌会联合起来，集中在一个场地，统一看模特面试。
　　明大小姐也不是完全没有做功课，起码她得知道每个高奢品牌面试的场地和时间。
　　早上八点多，第一场面试是巴黎世家，中央大厅两侧坐满了品牌方、秀导、设计师以及拍摄的媒体，而中央是一个巨大的U型T台。
　　只是这个T台不是正式走秀，只是海选模特的平台，没有风格各异的私服，大家穿的都是越简单越朴素最好，男模一般是白T搭配黑裤或者牛仔裤，女模大多会穿黑色的上衣和紧身的黑裤，为的是尽量展示外形条件。
　　俞娴和明大小姐来到中央大厅外面时，已经有不少模特在排队了，俞娴带着明大小姐去报名领号，负责人发给明大小姐一个66号的圆形贴牌，一般是贴在模特的胯骨边上。
　　“俞娴，我去换衣服，你在外面等等我。”明大小姐拿着那个袋子进更衣室，换掉身上的私服，换上平平无奇的黑衣黑裤。
　　俞娴在外面应声道：“好。”
　　没多会，明大小姐便换好衣服出来，俞娴帮她把私服都收拾起来，望着人山人海的模特，俞娴深深为明大小姐这一场面试担忧。
　　负责人让女模特们按照序号开始排队，现场量了一次体型，排除掉不符合设计师作品尺寸的模特，会场里的人少了三分之一。
　　量完体后，明大小姐倒是一脸轻松，看着这些模特，根本不放在眼里，距离面试还有半小时，俞娴拉着明大小姐在一张椅子上坐下：“你要不看看巴黎世家的相关资料？”
　　“不想看。”明大小姐看着会场里的女模特们，忽然她看到了几个眼熟的模特，那是和她一起训练的那几个。
　　她看到了其中一个女模朝自己看过来，露出鄙夷不屑的眼神，明大小姐双手抱臂，懒得理她。
　　这些小人，平时装作平易近人的模样，和自己聊起来，一口一个芮希，背地里却鄙夷嘲笑自己。
　　什么人啊。
　　面试即将开始，俞娴看明大小姐格外轻松的姿态，忍不住为她捏了一把汗，在她站起来的时候，俞娴下意识拉住她的手。
　　明大小姐回过头来：“俞娴，怎么了？”
　　俞娴看着眼前天然去雕饰的明大小姐，她不知道得对她有信心还是没信心，深深望着她，最后只能吐出“加油”二字。
　　明大小姐眉眼染上愉悦，欢快去排队了。
　　闲杂人等不能在会场里久待，俞娴只能在巴黎世家大楼外面等待。
　　会场里，明大小姐按照66号的顺序站在65号后面，在熙熙攘攘的会场里，一道声音在明大小姐耳边响起。
　　“姐姐，好巧啊。”
　　明大小姐听到这个声音，眼神忽然就变了，转过头去，果然看到温雅在她旁边排着队。
　　“你怎么在这里？”
　　温雅挺直了腰身：“当然是和姐姐一样，竞选啊。”
　　明大小姐把她上下打量了一遍，温雅似乎猜到她的疑问，笑了笑：“姐姐不用那么讶异，爸爸给我请了专业的老师教我，在专业性上不用姐姐担心。”
　　明大小姐懂了，这个学人精又学她，她有意往模特这行业发展，她也要跟着，还要当着自己的面炫耀她背后有明家，有更好的资源培养她成为一个模特。
　　温雅见她不出声，又问：“姐姐这是生气了吗？”
　　明大小姐不客气嘲讽：“我不生气啊，我还以为你爸爸会直接塞你进这个时尚圈，所有时尚资源任你挑选，怎么？你爸爸没办法给你？”
　　“你！”温雅被气到，但她很快便调整心态，“姐姐也不一定被选上吧。”
　　明大小姐哼了一声，不再理会她，队伍动了起来，往中央大厅的U型T台走去，温雅看着明大小姐往前走，留下一个高傲的背影，咬了咬牙关。
　　中央大厅非常大，U型T台上模特们有条不紊走着，两侧的秀导、设计师们坐在评委座上看着这些模特。
　　U型T台说大不大，说小不小，但要走完也不过就是一两分钟的事。
　　明大小姐看不大清评委座上评委们的反应，因为聚光灯都照在了U型台上。
　　所有模特走完一遍，评委们会进行初次筛选，选出20名模特，基本上就筛掉了绝大部分的模特，而选中的模特会进行第二次筛选。
　　明大小姐听到负责人喊自己的66序号时，并不意外初选选上了，但她意外的是温雅居然也在其列。
　　温雅站在她旁边：“姐姐，我们真有缘分。”
　　明大小姐听到她的声音就烦：“别和我说话。”
　　巴黎世家这次时装周推出的时装有三套，不出意外，留下的模特应该也有三名。
　　二十名模特排成两列，站在平台上，这次评委们并没有坐得太分散，而是聚在一起交流，选出最适合的模特来。
　　巴黎世家的一名秀导看到明大小姐，几乎是一眼相中了她，和旁人交流道：“我选66号，她非常特别。”
　　然而设计师却摇摇头：“她确实很特别，但她眼神不适合我们的时装，我倒是喜欢她旁边的79号。”
　　……
　　俞娴在外面等了大约半小时，忽的，看到了明大小姐从里面出来。
　　“怎么样？”俞娴上前询问。
　　明大小姐正要开口，谁知温雅不知道什么时候出现在她身后，抢先一步开口：“俞娴，姐姐她差一点就能被选上了。”
　　明大小姐听到她的声音，再次烦躁起来，抬头看向俞娴，又愤愤撇开视线，不想和她说话。
　　俞娴看了看她，又看向温雅，想到温雅上一次的挑衅，俞娴不打算理会这个温雅。
　　“好了，不就是落选了吗？别难过。”俞娴把明大小姐搂在怀里安慰，“还有其他品牌。”
　　温雅看到俞娴这么安慰明大小姐，微微暗恼，但她马上就转为善解人意的面孔：“是啊，姐姐，不要难过，我虽然选上了，但是还有试装这一关。”
　　俞娴就是再傻也听出来这话里的意思了，明大小姐落选了，但是温雅却被选上可以试装，而现在，温雅还借着安慰之名，屡次提醒明大小姐落选之事。
　　“够了，温雅，你既然选上了，那就好好去试一试，没必要在明芮希面前炫耀。”
　　温雅委屈起来：“俞娴，我没有炫耀的意思，我只是想安慰姐姐。”
　　俞娴：“这种安慰大可不必。”
　　“那我不说就是了。”温雅看向俞娴，上前一步，余光瞥了一眼明大小姐脸：“俞娴，我要是能走上时装周T台，作为朋友，你会为我感到高兴吗？”
　　一口一个俞娴……还朋友？谁和她是朋友！
　　“给我闭嘴！”
　　明大小姐终于忍不住了，从俞娴怀里挣脱出来，气势汹汹一副要打起来的架势。
　　俞娴心头猛地一惊，眼疾手快拦住她：“大小姐……”
　　温雅被吓了一跳，连连后退两步：“姐姐怎么还是那么刁蛮……把我吓到了，俞娴，你待在她身边吃了不少苦吧？”
　　“温雅！你这个学人精！”
　　这话一落，明大小姐更加想打人了，俞娴不得不把她抱起来，远离温雅。
　　“俞娴，你放我下来，我要和她打一架！”明大小姐双脚悬空，双手晃在空中，恨不得把温雅捞过来揍一顿。
　　“你冷静一点。”俞娴一直把她抱到看不到温雅的地方，才把明大小姐放下来。
　　明大小姐看不到温雅了，窝了一肚子的火，委屈瞪向俞娴：“你怎么老是帮她不帮我？！”
　　“你要我怎么帮你？帮你一起揍人吗？如果让品牌方知道你和别人干架，到时候你还怎么做模特？”俞娴把她抱在怀里，“我知道你现在难受，温雅被选上了，你落选了，但是这才第一场而已，后面还有很多品牌，我们不要因为这一次的失败就气馁，好吧？”
　　“谁说我是因为落选才难受？我还是那句话，巴黎世家不选我那是她们的损失。”
　　明大小姐原本听到前半句，还觉得有被安慰到，后面一听，又被她挑起了火：“你就只记得温雅选上，我没被选上？好啊，你眼里既然都有了温雅，觉得她被选上比我厉害，那你去找她啊，去恭贺她啊，你围着我转做什么？”
　　俞娴知道这个节骨眼上又踩到了明大小姐的雷点，不能再提半点和温雅相关的事，最好连温雅这个名字都不能当着她的面提。
　　“大小姐，好了好了，别生气。”俞娴抚上她双肩，却被明大小姐抖掉了，俞娴索性把人抱在怀里，摸着她的头，温声安慰道：“我没觉得她厉害，在我眼里，你才是最厉害那个。”
　　明大小姐听着她的安慰，勉强把火气压下去了，试着挣扎了一下，俞娴不出意外又抱紧自己，明大小姐这才双手回搂俞娴的腰。
　　“烦死你了……”
　　“……”
　　作者有话说：
　　大小姐：我在挣钱呢，你还帮别人说话？！
　　俞宝：是是是，全听老婆的
　　感谢在2022-06-19 20:43:46~2022-06-20 20:11:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿尔法晗、花开铃兰、znznznn 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星之卡比、我的ID名 10瓶；AYMS 8瓶；山月山山山山山 6瓶；檀多多儿、憨憨 3瓶；子夜 2瓶；49264829 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 75、我是不是很厉害【修】
　　第75章
　　“烦死你了……”
　　明大小姐在俞娴怀里蹭了蹭, 埋怨道：“你怎么总是帮她说话……”
　　“我不是帮她，我是在帮你。”俞娴叹气，“模特是要积攒口碑的, 如果一开始就传出来面试阶段你和别人打架，传到品牌方耳内, 容易以为你是为了争夺资源才大打出手，对你的名声和以后的发展都没好处。”
　　明大小姐不想吭声, 却也听进了她的建议。模特这行确实不能有什么负面影响，尤其她现在还是新人模特阶段，那些高奢品牌都会注重品牌口碑, 不可能会让一个有负面新闻的模特来代言。
　　俞娴想到温雅，也不知道今天还会不会再次遇到温雅, 但有一点她得提醒明大小姐：“大小姐，答应我, 不要和别人打架。”
　　明大小姐嗅着俞娴身上让人安心的气息：“我尽量不和她打架就是了。”
　　俞娴好不容易把人哄好, 看了下时间, 下一场是路易威登的大面试，时间紧迫, 不能再磨蹭下去了。
　　“我们先过去路易威登那边。”俞娴拉着她走出巴黎世家的大楼, 喊了几次出租车都没喊到，因为太多模特了，一些落选的模特争先恐后前往别的面试地点，导致都喊不到车。
　　忽的, 一辆保时捷停在她们面前。
　　俞娴眉头微蹙，明大小姐脸色难看, 因为这是她曾经出行坐的车。
　　车窗摇下来, 果不其然看到了温雅, 她问：“俞娴，你们是要去路易威登那边面试吗？正好我也去，我顺便送送你们吧。”
　　俞娴看向一旁的明大小姐，扣紧了她柔软的手，拒绝了温雅的好意：“不用了。”
　　温雅看了下四周，略微苦恼：“可是，这里那么多人，你们会打不到车的，俞娴，你也不想姐姐耽误下一场面试的吧。”
　　俞娴扫了一眼大街上的人，这里的模特比那天在火车站抢出租车的人还要拥挤，她们要是在这里打车怕是根本抢不过。
　　明大小姐从见到温雅那刻就腾起了恼意，想上前动手前一秒又想起俞娴的叮嘱，最后她只能生生压下恼火，咬紧下唇，仇视着这个虚伪的学人精。
　　温雅自然也知道明大小姐现在对自己恨得牙痒痒的，但她就喜欢看她敢怒不敢言的憋屈样子，她温雅不仅要当着她的面和俞娴打好关系，还要让俞娴看清这个大小姐是怎样的一个刁蛮样。
　　掩下这些心思，温雅再次看向俞娴，打开车门，温柔道：“你们快上来吧。”
　　“学人精！你少在这假好心！”
　　明大小姐气死了，为什么她总是能把这么一副伪善的面孔焊在脸上，不累吗！
　　温雅好不可怜道：“姐姐，你冤枉我了，如果我是假好心，我又怎么会冒着那么大的风险载你们过去？毕竟在大面试上，我们是竞争选手关系。”
　　按照常理，哪个竞争者会载对手过去面试，这不是给自己增加落选可能性么？可她偏要，她要在俞娴面前表现得不计较自己和明大小姐的过去，落落大方，只要俞娴接受她的好意，她温雅就赢了。
　　若是后面在路易威登的大面试上，她温雅能再次打败明大小姐，被品牌选上的话，那就更完美了。
　　温雅再次把目光落到俞娴脸上：“俞娴？时间不等人，别犹豫了。”
　　“你——”明大小姐看到她企图在俞娴面前表现得豁达大度，脸色一白，之前自导自演推下楼梯那件事这个学人精也是同样的操作！
　　她怎么能这么虚伪无耻！
　　明大小姐顺着她的目光，猛地转向俞娴，俞娴一定不会真信了她的话的，她本来就不是好心载她们过去，她是做戏！做戏！！
　　然而，当看到俞娴沉默不语似乎在考虑时，明大小姐心猛地一沉，随着俞娴沉默越久，久违的委屈之意快要溢出胸口。
　　就连她也要像她爸妈一样，觉得温雅真的是豁达大度的好姑娘了吗？
　　按照俞娴的大局观思维，为了不耽误下一场面试，她肯定会让自己坐上温雅的车，甚至还要让自己不要和温雅斤斤计较。
　　可是她就是不希望她们当中有任何一个人欠这个学人精的人情，欠谁都不能欠她的。
　　明大小姐看向温雅那张伪善的嘴脸，压下心中的酸涩，欲要将手从俞娴的掌心处抽出来。
　　要坐她自己坐！
　　她明芮希才不会向学人精低头。
　　只是，手刚抽出来一点，便被俞娴用力握紧，不让她继续抽出来，明大小姐垂着长长的浓睫，却听到了俞娴不近人情的拒绝：“温小姐，不必了。”
　　紧接着，俞娴便拉着明大小姐往旁边走去。
　　温雅错愣探出头，望着她们背影：“俞娴？！”
　　气死她了，这人怎么油盐不进！
　　这边，明大小姐被动地跟着俞娴走，瞥了眼俞娴，想到刚刚那句疏离的“温小姐”，嘴角忍不住翘起来，所有的怒火和委屈都消散得一干二净。
　　忍不住想问：“俞娴，你怎么不接受她的好意啊。”
　　俞娴带着她穿过马路，瞥了眼她得意的小表情，调侃说：“你就差把‘你要是接受她的好意我就和你绝交’摆在脸上了，我敢接受吗？”
　　明大小姐甩开她的手，鼻腔冷哼一声：“算你识相。”
　　“俞娴，我们这是去哪里？”
　　俞娴带她来到一处地铁入口：“我们坐地铁过去。”
　　地铁比公交快，路易威登的面试地点正好在地铁口的附近，靠近商贸市区，人流量很大。
　　明大小姐有些迟疑：“俞娴……可是我没坐过地铁。”
　　俞娴大约也能猜得到她为什么会没坐过地铁，无非就是以前养尊处优，出行都是轿车起步。
　　“跟紧我。”俞娴掐着时间带她过安检，地铁的人流量不比地面上的人少，下了一层又一层楼梯，才抵达2号线列车的发车层，在黄线外排着队。
　　一分钟后，一列地铁呜地一声从远处驶过来，明大小姐眼瞳里倒映亮如白昼的一节节车厢慢慢停下来，车厢里挤满了人。
　　“好多人啊，俞娴。”明大小姐露出嫌弃抵触的眼神，有点不想坐地铁了，这比公交还多人。
　　“俞娴，我们能不能上去继续叫出租车啊。”明大小姐求她。
　　俞娴看到她这么一副嫌弃的模样，地铁马上停下来就要开门了，说实话，她心里是有些急切的，巴黎世家和路易威登两家的面试时间很紧凑，别的模特落选后一早就赶过去了，只有她们还在为温雅的事磨磨唧唧，又耽搁了部分时间。
　　选择地铁是她考量过后最好的方式，俞娴深吸口气，压下心里的急切，尽量用平和的语气和明大小姐解释：“上面叫不到出租车，拼车也喊不来，公交车也一样挤，甚至更慢，你到底还要不要去面试？”
　　明大小姐敏锐察觉俞娴的语气不太好，看了一眼时间，确实很紧迫，还有十来分钟路易威登的大面试就开始了，心里清楚俞娴也是为自己好，可听到她这么说自己，明大小姐心里还是有些不舒服。
　　张口想说点什么，看到俞娴冷然的脸色，明大小姐又悻悻闭上嘴。
　　“我听你的就是了。”
　　收回视线，明大小姐眼角余光透过列车车窗，再一次看到那些人挤着人的场面，她浑身不舒服。
　　地铁车门开了，其他人挤进去。
　　明大小姐看那阵仗，内心挣扎了一会，俞娴就这么看她从嫌弃到挣扎的心态演变，最后咬牙上前，企图挤进去。
　　俞娴为她这个妥协的态度感到一丝宽慰，她们目前确实没有那个条件，而明大小姐也不是那个养尊处优的大小姐了，回归普通人的身份，就得老老实实脚踏实地当好一个普通人。
　　俞娴没高兴多久，便看到明大小姐举着双手，一副努力想挤进去却始终无从下手的窘迫样子，而站在门口的人都在看她。
　　最后，明大小姐就站在门边上，蹙着柳眉回头看自己，求救一般喊：“俞娴……”
　　俞娴深吸口气，在关上门之前，想也没想拉上她的手，朝着满是人的车厢挤进去。
　　“让让……”
　　俞娴艰难开出一条路来，明大小姐就跟着她身后，一刻也不敢掉以轻心，怕下一秒俞娴开辟出来的路顷刻间被人海淹没。
　　俞娴寻到一处勉强可以容得下她两站着的空地，抬手扣住头上的拉环，一边扶着明大小姐的肩头，让她站稳。
　　“拉着这个。”俞娴将一个离明大小姐最近的拉环拉向她，示意她握住。
　　明大小姐哦了一声，试着抬手拉住拉环，可在地铁启动的时候，身体仍旧不由自主倒向一旁，眼看着明大小姐的高跟鞋就要踩上别人的脚，俞娴呼吸一窒，眼疾手快把她捞回来。
　　明大小姐撞进俞娴的怀里，发出低微的一声呼，适应地铁的速度后，才慢慢抬起头来：“俞娴……我刚刚不是故意的。”
　　俞娴蹙额：“没事。”
　　明大小姐却忧愁地望着她胸口以及骨感的锁骨：“怎么可能没事，我刚刚撞到你了。”
　　说完，明大小姐伸手欲要替她揉揉。
　　俞娴额心一突，握住她的手：“别闹，我没事。”
　　明大小姐只好放弃：“俞娴，我站不稳。”
　　地铁每到一站停下或者启动，她总是忍不住晃悠，失重感太强烈了。
　　俞娴环顾左右，想给她找个位置坐，或者找个竖杠让她靠着，很可惜都没有，还有四五个站才到路易威登那边，最后望着明大小姐，颇为无奈道：“那就抱着我。”
　　明大小姐没有多想便搂住她腰，怀里多了一个人，俞娴不得不松开手中的拉环，改为握住横在头顶上的横杆，以增强身体稳定性。
　　地铁继续前进，周围的乘客大多都在低头玩手机，偶尔有几个会看向她们这边，打量那几秒里好像都带了些异样的眼光。
　　俞娴把这些眼光收入眼底，面色有些复杂，大概猜到他们为什么会打量，无非就是她们太过亲密，可他们又怎会知道她怀中的人是个没有体验过底层生活的娇气大小姐。
　　甚至连地铁都没有坐过，前二十多年都是温室里的花朵，也就是这一个多月来，才慢慢适应普通人的身份，重新振作，重新开始。
　　尽管很多事她都有插手帮了她一把，但要是明大小姐死活不配合的话，她们现在也不会在前往模特大面试的路上。
　　不说别的，就说明大小姐从拈轻怕重不肯吃苦，到如今愿意咬牙接受专业训练，按时上班这两点看，她已经有了很大的蜕变。
　　至于思想品格，明大小姐也从以前的骄纵蛮横、目中无人到如今体谅他人尊重他人，也是一个巨大的蜕变。
　　当然，明大小姐偶尔还是会耍些小性子，但那都是无伤大雅。
　　俞娴把那些人异样的眼光全都抛诸脑后，神色坦荡无愧，大小姐身上散发着淡淡的体香，还有清爽的发香，俞娴单手扶住她的右肩，指腹摩挲着她的肩头，地铁在其中一站停下，再次启动前进的时候，俞娴发现大小姐总是会格外搂紧自己，感受腰间的紧箍，目光微闪，心底划过一丝微妙。
　　抵达目的站点，两人从地铁出来，俞娴掐着仅剩不多的时间，带着明大小姐直奔路易威登的面试地点。
　　两人穿过繁华热闹的街头，赶在最后截止报名的时间报上了明大小姐的大名，领到一个新的编号。
　　前去量体的时候，俞娴和明大小姐都看到了队伍里的温雅，只是这一次对方并没有看到她们。
　　“还记得我跟你怎么说的吗？”俞娴怕她到时候和温雅打起来，不得不提醒她一次。
　　明大小姐点点头：“我知道，我不会和她打起来的。”
　　俞娴拿过她手里的私服和袋子：“过去排队吧，我在外面等你。”
　　……
　　量完体，温雅在经过明大小姐身边的时候，特意停下来：“姐姐，没想到你居然赶上了，只是这一次不知道你还会不会落选。”
　　“我没记错的话，姐姐之前很喜欢LV的包包和时装，姐姐房里的储物衣柜都快装不下了。”
　　说是衣柜，不如说是一个堪比卧室的空间，明大小姐的公主房不仅奢华，更重要的是里面内嵌一个巨大的储物空间，放满了明大小姐收集的各大名牌包包、饰品、礼服、高跟鞋以及全球限量的玩偶等，价值根本无法估量。
　　所以明大小姐当初才会那么气愤自己的房间被人抢了去，那意味着那些东西在一.夜之间都变成别人的了。
　　温雅笑道：“可惜啊，姐姐这些东西都变成我的了，谢谢姐姐忍痛割爱。”
　　明大小姐压下烦躁，不予理会，前去排队。
　　温雅跟在她身边，突然想起来什么似的：“啊不对，这些好像本来就是我的，是姐姐顶着我的身份霸占了好多年。”
　　明大小姐知道她在强调身份的事，深吸了口气，还是没有理会她，径直跟着队伍准备进场。
　　温雅见她不回应自己，暗暗恼火，这人怎么一点也不生气了？不像是她的性子。
　　负责人指挥吆喝，温雅不得不过去排队。
　　路易威登的中央大厅更大，面试的模特比先前巴黎世家的更多，秀导、设计师等面试官阵容更为壮观，各个面容隆重又严肃。
　　长长的T台上，模特们有条不紊走着台步，谁的台步稳健，谁的步伐摇曳生姿，气场独特，是否接受过专业训练，面试官一览无遗。
　　今年秋冬的时装周主推的是明年的春夏装，路易威登这次推出了公主系列的高定礼裙，具体有多少套并未公布，但是此次的设计师们尤为看重代言的模特。
　　但是温雅却很清楚，公主系列高定礼裙一共有九套，是她爸托人打听到的，每一套都是极致华丽的公主系列高定礼裙，而设计师加百列·吉本最重视的两套，也是全场最top那两套便是鎏金星空裙和孔雀蓝星空裙，精湛刺绣工艺打造出来的艺术品，见过的无一不说是从银河走来，梦幻而旖旎。
　　如果不是知道明芮希要来这里参加模特，她也许只是会在明年春夏时装周的时候，喊她爸给她买下其中一套。
　　偏偏她知道明芮希要当模特，甚至还签约了一家模特公司，进行专业化训练，也就是那天她突然产生了一股莫名的危机感，担心以后她要买的礼服全都是明芮希穿过的。
　　因为这个危机感，她卵足了劲开始训练，甚至比明芮希训练的时长还要多还要刻苦，为的就是练成肌肉记忆，走出专业的台步。
　　她不信她会比不过明芮希，她的样貌不差，即便比不上明芮希那张脸，但品牌选模特可不是仅仅看漂亮，更看重的是眼缘。
　　一轮台步走完，轮到静态面试阶段，面试官们会坐在长长的桌子后面，模特则会在桌前在面试官前近距离走过去，若是设计师看中某个模特，会用相机拍摄她。
　　而往往当镜头面对自己的时候，设计师在镜头后和模特对视，这一瞬间的眼神交流将会十分关键，因为这是拿下品牌的重要因素之一。
　　温雅看到有个设计师端起相机正要拍自己，脑海里谨记她的模特经纪人教给自己如何展示完美一面的诀窍。
　　然而，等她走到设计师面前时，这个设计师都没有要按下快门的意思，温雅表情有些僵，眼神凝滞了一瞬，还是坚持走完了这场静态面试。
　　她站回到T台上，看着下一个模特在面试官前接受静态面试，也是和她一样，都没有被设计师拍摄。
　　温雅内心松了口气，不过尔尔，路易威登的设计师眼光挑的很，她们没有被拍摄也是正常，反正一轮面试的结果还没公布，她就还有机会，静态面试只是其中一个环节而已。
　　下一个，是明芮希。
　　温雅暗暗提起了一股气，目不转睛盯着她走下T台，预备在面试官前走一遍。
　　温雅眉头不自觉皱起来，因为她发现从明芮希走下T台，开始准备进行静态面试那几秒里，那么长的面试官队伍突然交头接耳议论了起来。
　　而且还是一边议论一边看向明芮希。
　　这是其他模特都没有过的待遇。
　　原先这些面试官可是面容严肃，不苟言笑，中央大厅甚至散发着一股死气沉沉的氛围，可自从明芮希走下T台那一刻，这个宛若死潭一样的氛围就被打破了。
　　这个细微的讯号让温雅产生了一股不详的预感。
　　下一秒，温雅脸色微变，咬紧牙关，在明芮希迈出的第一个步伐时，当即就有人拿起相机拍她。
　　那是那九套高定公主系列礼服的设计师之一——意大利著名高定礼服设计师阿道弗斯·艾米斯。
　　而且拍了一张还不够，还拍了好几张。
　　这人什么眼光！
　　明芮希继续迈着专业台步，摄人心魄的眼眸流露出与生俱来的慵懒和高贵，仿佛她脚下踩的不是地板，而是奢侈豪华的黄金白玉地砖，完美的身段，独树一帜的特性风格，让秀导和绝大部分设计师们为之眼前一亮，这个新人模特的美根本无法形容和描述，但设计师们在那一刻都很清楚知道，这就是他们要找的代言模特。
　　温雅看到她最喜欢那两套高定礼裙的设计师加百列·吉本都目不转睛看着明芮希的时候，一口银牙快要被她咬碎，脸色焦黑，强烈的嫉妒爬上眼瞳，却又被她压下去，装作不在意。
　　初选，她就被人筛下来了。温雅和一堆落选的模特站在会场外，十分不是滋味。
　　她竟然连初选都没通过！
　　中央大厅里，明芮希不仅通过了初选，刚刚还通过了复选，正准备离场，加百列·吉本叫住她，问她什么时候有空试装和试镜。
　　明芮希看着眼前穿着时尚，戴着眼镜的女设计师，认出她是路易威登首席设计师，赫赫有名。
　　曾经，她收集过这位设计师的作品，没办法，太漂亮了，她的作品就像是艺术品，穿着自己身上刚刚好。
　　明大小姐看到她拦下自己，其实有些诧异，原本她以为会是别的设计师看中自己，没想到会是她，想了一下：“大概后天吧，明天我要休息。”
　　加百列·吉本愣了一下，第一次见有新人模特面对设计师那么不care的，那可是试装，只要通过试装，这个新人模特就能穿她设计的高定走上时装周的T台，一举成名。
　　尽管加百利·吉本直觉这个新人模特有百分之九十的几率会通过试装这一关，她还是为明芮希这个态度感到讶异。
　　本着可遇不可求的心理，加百列·吉本尝试向她抛去让人艳羡的独家签约：“亲爱的，请问你有没有意向和我签约全球独家？”
　　全球独家签约意味着这一季的时装周，明大小姐只需要为这个设计师的作品走秀。
　　但也意味着，这个时装周明芮希不能给别的设计师走秀了。
　　“不好意思，我可能没有这个意向。”
　　明大小姐几乎是想也没想就拒绝了这个诱.惑，也许对别人来说是天大的诱.惑，毕竟加百列·吉本设计师手下的时装作品都是以艺术品著称，价格上就更不用说了，但对明芮希来说，这是个限制。
　　她可是还想要代言别的品牌，她的设计师怎么能只有一个？区区一个路易威登的设计师而已，她还有香奈儿、YSL、DIOR等高奢品牌要去面试呢。
　　加百列·吉本没想到会是这个结果，缓了好久才开口：“你就不怕我选了别人吗？”
　　明芮希想到以前她就买过加百列·吉本的作品，她很清楚加百列·吉本作品是什么风格，也很喜欢她的作品。
　　“我曾收集过你的SUMMER和FOREST系列，它们至今深刻烙印在我脑海里，可能我无法形容你的作品，但是……”明大小姐柳眉微微蹙起，似乎在斟酌话语。
　　却勾起了加百列·吉本的好奇，她追问道：“但是什么？”
　　明大小姐毫不畏惧和她对视，却苦于想不到合适的表达，索性直言：“你不选我，将会是你的损失。”
　　加百列·吉本倒吸一口冷气，却是对这个高傲甚至口出狂言的小公主越发有兴趣：“你愿不愿意和我吃个饭？”
　　明大小姐睨了她一眼：“等下的中饭？”
　　加百列·吉本把手中的笔和本子递给旁边的助理，她很清楚其他设计师也想要拿下这个新人模特，但好在她是公司里的一姐，而她加百列·吉本的名号也比他人响亮得多，所以其他设计师看到她有意签约这个新人模特时，都只能放弃。
　　加百列·吉本点头：“当然，面试差不多结束了，我能有这个荣幸吗？”
　　明大小姐犹疑：“可能不大行。”
　　加百列·吉本笑容僵了一下：“为什么？”
　　明大小姐把胯骨上的编号摘下来，自然而然地把编号牌子递给了加百列·吉本，而加百列·吉本竟然下意识接了过去，等她拿到手里的时候，后知后觉反应过来自己是不是接得太自然太熟稔了点？
　　加百列·吉本思绪打结了几秒，算了，她和一个小姑娘计较什么，随手递给助理。
　　助理：“？？？”
　　明大小姐：“我要和我朋友吃饭，婉拒了哈。”
　　加百列·吉本还是不甘心：“那下午呢？”
　　明大小姐：“下午也不太行，我要去面试香奈儿、YSL、DIOR它们，我其实也挺喜欢她们的时装。”
　　“……”
　　加百列·吉本哑口无言，居然有新人模特当着她的面，在路易威登的地盘说，她下午要去别的品牌面试？
　　明大小姐好似也觉得屡次拒绝别人不好，想了想，凑到设计师耳边说：“但是我最喜欢的还是你的作品，吉本小姐。”
　　加百列·吉本愣在原地，怔怔看着明大小姐离去的背影，无奈抚了抚额，助理以为她对这个新人模特不满意，提议道：“要不要换了她？”
　　“可是，她说她最喜欢我的作品诶。”
　　言外之意，在那些香奈儿、YSL、DIOR的一众设计师作品里，她最喜欢她的作品。
　　助理不明白：“您的意思是？”
　　“我就要她。”
　　好狂，好野，好有个性，她喜欢。
　　……
　　从路易威登的中央大厅出来，明大小姐冷不丁撞见温雅。
　　明大小姐忍不住刺她一句：“好妹妹，你落选了啊？”
　　温雅果然被刺激到：“你得意什么？试装还没过呢。”
　　明大小姐好笑：“你不也没过吗？”
　　温雅冷哼了一声：“我们顶多是打成平手。”
　　她得到了巴黎世家的试装机会，明芮希则是得到了路易威登的试装机会，半斤八两而已，她温雅可不比她差劲！
　　“随便你怎么想。”
　　明大小姐急着见俞娴，把这个消息告诉她，不理会这个胜负欲极强的温雅，跑出路易威登的大楼。
　　一出门就看到俞娴坐在花圃前的长椅上，瘦削修长的身躯微微靠在椅背上，交叠着双.腿，腿上放着那份文件，她的一只手还提着自己那个袋子，抿着薄唇，眉眼冷寂翻阅那份自己根本用不着的品牌分析文件。
　　明大小姐还看到她手上戴着自己送的手表，嘴角忍不住翘起来，踩着高跟鞋，朝俞娴跑去。
　　“俞娴！”
　　俞娴听到明大小姐的声音，从文件中抬起头来，淡笑道：“大小姐。”
　　原本听到明大小姐的叫声，脑海里还快速闪过几段安慰的语句，但看她那表情就知道肯定选上了。
　　俞娴提着装着明大小姐私服的袋子，站起来，张开手搂住朝自己飞奔而来的明大小姐。
　　明大小姐扑到俞娴怀里，搂着她的脖子，欢喜告诉她：“俞娴，我选上了！我是不是很厉害？！”
　　俞娴手上的袋子微微晃到明大小姐纤细的腰肢上，点头附和：“对，很厉害，你离最贵最出名的模特又进了一步。”
　　作者有话说：
　　我来迟了，这章夸张了点哈哈哈
　　感谢在2022-06-20 20:11:50~2022-06-21 22:12:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿尔法晗、znznznn 2个；52343397 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：zxy 41瓶；48350065、Dracula 30瓶；示范户 20瓶；山月山山山山山 12瓶；尋霧 10瓶；归尘 9瓶；檀多多儿 6瓶；52343397、MENGJUE 2瓶；君小骗纸、没拿语文书、憨憨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 76、你安慰她了？
　　第76章
　　现在接近中午十一点, 下一场的面试在下午两点，香奈儿的大面试，算是时尚界的龙头了, 到时候估计会有非常多的模特前去面试。
　　俞娴：“去把衣服换了吧，等下带你去吃个午饭, 餐厅我已经订好了。”
　　明大小姐接过她装着私服的袋子，去更衣室换了下来。
　　俞娴在外面等待她换衣服, 突然，视线里走进一双.腿，伴随着摇曳轻盈的裙摆, 俞娴抬起眼皮，看到了温雅, 她身后还跟着一个经纪人。
　　“有事吗？”
　　温雅摆手让经纪人过去：“你先去车上等我。”
　　经纪人点头：“好的，小姐。”
　　人走后, 温雅看着俞娴, 抱怨道：“俞娴, 我落选了，路易威登的代言和我无缘。”
　　俞娴不能理解她的做法：“你和我说这些做什么？”
　　温雅：“你就不能安慰我一下吗？我也没什么朋友, 以前在孤儿院, 我也总是被欺负那个，是你帮了我那一次后，她们就不再敢欺负我了。”
　　俞娴：“这和我没关系。”
　　温雅踩着高跟鞋过去，在长椅的一端坐下, 坐在俞娴旁边，看到俞娴手中翻阅的文件, 忽然问：“这是什么？”
　　俞娴：“品牌分析。”
　　温雅看到上面细致的说明和分析：“这是你做的吗？”
　　她直觉这不像是明芮希会做的功课, 她可是打听好了, 明芮希在学校根本就是不学无术，成绩差得要死，怎么可能会做这些有条有理的分析。
　　俞娴合起来，没有回答她的问题，反而问：“我能不能问你件事？”
　　温雅喜上眉梢：“可以啊，你问吧。”这人总算不是油盐不进了。
　　“当初你从楼梯上滚下来，是不是你自导自演？”
　　温雅表情凝滞了一瞬，下一秒委屈得快要哭出来：“你什么意思？你觉得是我故意陷害明芮希吗？我拿我自己的命去陷害她？”
　　俞娴沉默不语。
　　温雅哽咽：“我以为我们好歹在同一个孤儿院生活过，我以为……你会懂我。”
　　俞娴侧眸望她：“那串铃铛，有几颗是扁的，你嘴里所谓的修复不过是拿假的糊弄她，为什么会扁，你应该很清楚。”
　　温雅大声质问：“明芮希说的就一定是事实吗？你就这么相信她？明明我才是受害者，我才是那个被夺走二十多年人生的人，我不理解你为什么要为她说话？”
　　俞娴深吸口气：“因为这个错不是她造成的，也别觉得她抢了你的东西，那是你亲生父母主动给她的，她有什么错？”
　　温雅觉得她不可思议，腾的一下站起来：“俞娴，你被她迷昏头了，你居然会帮这种骄纵野蛮的大小姐说话，别忘了，她以前可是羞辱过你！俞娴，你病得不轻！”
　　温雅刚撂下这话，明芮希一声娇喝在她身后响起：“学人精，你又来挑拨离间了是不是？”
　　温雅转过头，看到明芮希那张脸，不由自主想到在中央大厅里她被设计师选上的场景，气得她胃疼，又看了看一直沉默不言的俞娴，最后什么话也说不出，踩着高跟鞋离去。
　　“你跑什么？”明大小姐看到温雅居然走了，想追上去问她到底和俞娴说了什么，是不是说她明芮希的坏话了？是不是又当着俞娴的面污蔑自己。
　　然而，刚走两步便被俞娴拉回来，明大小姐一个受力不稳，直直撞回到俞娴怀里。
　　“好了，我们去吃饭吧。”俞娴替她整理了一下衣领，明大小姐不领情，拍开她的手：“俞娴，她是不是当着你的面说我的坏话？”
　　俞娴：“她没有说。”
　　明大小姐还是有些不信：“那她和你说了什么？”
　　俞娴：“她说她落选了，和路易威登的代言无缘，让我安慰她一下。”
　　明大小姐脸色一变，胸口莫名浮现一抹酸涩：“你安慰她了？”
　　没等俞娴回答，明大小姐又说：“这不就是她技不如人吗，我刚刚还没被巴黎世家选上呢，她凭什么要你安慰啊，你们也不是朋友，不就是孤儿院的时候认识了一下吗，她脸怎么那么大？”
　　明大小姐越想越难受，眼圈微红，这个学人精变着法子和俞娴套近乎，以为谁都是她朋友，这明明是她先认识俞娴的，是她先交的朋友。
　　“你安慰她做什么？”明大小姐见她不说话，以为她肯定安慰了那个学人精，只是不好当着自己的面说出来，气得她脑仁疼，“在巴黎世家那边的时候，你没看到她是怎么向我炫耀的吗？！”
　　俞娴看到她这个反应，颇有种拉帮结派的时候，发现对方没有要和她成为帮派成员的意思时那种恼羞成怒，好笑解释：“谁说我安慰她了？”
　　明大小姐把装着黑衣黑裤的袋子猛地塞到她怀里，生气娇喝：“那你不早点说，非要等我发脾气是不是？”
　　俞娴接过袋子，提到手里：“你怎么那么多脾气要发？”
　　明大小姐剜她一眼：“好看的人有点脾气怎么了？你有意见？”
　　“……”
　　俞娴差点忍不住笑意笑出来，上前拉过她的手腕，牵着她出去：“好了别生气了，下午还有面试，咱们要养精蓄锐，保持精气神。”
　　明大小姐听到她的笑意，更为恼火，不想让她牵手，想挣扎开，但俞娴刚好在拉着她过红绿灯，没有让她得逞，反而扣得更紧：“看路。”
　　过了红绿灯，俞娴才放开她，一边走一边和她分析：“下午是香奈儿大面试，到时候人会更多，多拿到一个试装机会也是好的，毕竟试装也有几率会被刷下去，如果有设计师赏识你，和你签约全球独家就好了，这样你就不用跑来跑去面试那么多品牌，也能登上时装周T台。”
　　明大小姐欲言又止：“俞娴，其实我刚刚拿到了路易威登首席设计师的独家签约。”
　　俞娴诧异：“真的？”
　　明大小姐点点头：“但是我拒绝了，她想我只为她一个人的作品走秀，我不乐意。”
　　俞娴眉心猛地跳了跳，竟一时不知道说她什么好，这么好的机会她竟然拒绝了。
　　“为什么不乐意，这不是很多模特都希望拿到的签约吗？”
　　俞娴停在一家高档餐厅前，问她。
　　明大小姐看了一眼这家餐厅，细盈盈的柔荑拎着她LV包上前，听着两侧服务员两声“欢迎光临”，踩着红毯优雅从容走进去，留给俞娴一个俏丽且矜贵的倩影。
　　“当然是因为她限制了我的发展，我还想穿别的高奢品牌的作品。”
　　俞娴被她这番话堵得说不出话来，原本她还认为明大小姐只面试高奢品牌是眼高过顶，多少有些自傲，现在发现她不仅眼高过顶，这根本是本色发挥，目中无高奢，好像在她眼里，这些高奢品牌只是她集邮般的爱好，最高奢的品牌永远是她自己本身，如果有谁要求她做什么，限制她什么，她会毫不犹豫拒绝对方，哪怕对方是鼎鼎有名的设计师。
　　俞娴跟了进去，跟服务员报了她订的餐桌位置，服务员在前面引路，俞娴和明大小姐并肩而走：“你就不怕……其他品牌都落选了吗？”
　　俞娴自认为没有那么大的胆子，如果她是新人模特，估计不会拒绝这么一个赫赫有名的设计师的独家签约，这样的机会摆在眼前，相信无论是她还是别人，都不可能拒绝，因为不知道这是不是她所能拿到的最好的机会。
　　一旦错过，以后估计就没有这种机会了，到时候得多后悔。
　　而明大小姐竟然连考虑都不考虑，直接拒绝。
　　明大小姐在一个位置款款落座，打开一本餐牌，浏览菜品：“我说过了，她们不选我，是她们的损失。”
　　这句话换个意思便是，如果那些高奢品牌有眼光的话，就会选明大小姐。
　　俞娴左右不觉得这是什么谦虚的表达，看向对面的明大小姐，肤如凝脂，皎皎如月，不闹脾气的时候，气质好像确实别有一番风韵。
　　俞娴视线扫向不远处的服务员，她们似乎在偷偷看明大小姐，好看的人千千万，但宛若皇室公主一样气质的，她目前确实只在明大小姐身上看到过。
　　“就这些。”明大小姐点完餐，把餐牌递给服务员，双手交叠撑着下巴：“俞娴，你在想什么？”
　　俞娴也提交了餐牌，摇摇头：“没在想什么。”
　　她在想是不是太操心明大小姐的面试了，她口气狂得真的好像这些品牌都是她家开的一样，和当初在伏老师面前夸自己的语气一模一样。
　　“亲爱的，好巧，居然在这里遇到你了。”
　　蓦地，一道声音响起来，俞娴看过去，是一位大约三十多岁的外国女人，穿着时尚，一头金发盘在脑后，胸.前系着一条米色丝巾，戴着眼镜。
　　明大小姐闻声抬起头来，哦了一声，抬手和她握了握手：“吉本小姐，真有缘分，又碰到你了。”
　　加百列·吉本看到俞娴，反应过来：“这是你朋友？”
　　明大小姐点点头：“对，她叫俞娴。”
　　俞娴做过功课，知道高奢品牌旗下的一些设计师，听明大小姐这么一说，她就大概知道是谁了，这就是明大小姐拒绝过的路易威登设计师。
　　和她打招呼：“你好，我是俞娴。”
　　“你好，我是加百列·吉本。”
　　打过招呼后，加百列·吉本就把目光落到明大小姐身上，显然她对明大小姐更有兴趣。
　　“亲爱的，我想问你，如果你去香奈儿、YSL那边面试，你会答应和她们签约独家吗？”
　　明大小姐认真摇头:"NO."
　　加百列·吉本满意了:"Good， I truly appreciate you."（非常好，我很欣赏你。)
　　听着她们交谈的内容，俞娴面不改色喝了一口水，默默将那句”她们不选我是她们的损失”可信程度从30%提到80%。
　　作者有话说：
　　对不起，我忍了好久，还是忍不住拽了一下我的塑料英文
　　ps：上一章我下午修改了一下，增加了2500字，大家可以刷新再回去看看，其实大意是不变的，只是重新润色了一遍，添了一点点和设计师对话的内容，已经看过买过的不会额外收费。
　　感谢在2022-06-21 22:12:52~2022-06-22 20:24:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿尔法晗、奥利奥双皮奶、阝东、znznznn 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不向此间低眉 30瓶；阿拉灯神丁、霏霏、iswear、Abigail、兮兮 10瓶；没心没肺 9瓶；山月山山山山山 6瓶；吾性傲以野.、柳如是 5瓶；歆心 2瓶；憨憨、李如柏 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 77、安慰
　　第77章
　　吃过午饭已经是中午十二点, 距离下一场面试还有两个小时。
　　俞娴提议：“要不要回家午睡一会？”
　　明大小姐蹙眉：“现在回去要半小时路程，过来又要半小时，在家里就只有不到一个小时休息的时间, 我还休息什么。”
　　俞娴：“那你的意思……”
　　明大小姐看了看周围：“我们将就一下吧，我怕待会路上堵车, 错过面试了。”
　　俞娴再一次为明大小姐的时间观念改观，以前她可是连迟到都无所谓的态度, 而如今她却能为了一个面试，将就两小时。
　　因为这次时装周的大面试，许多酒店和钟点房都被人订满了, 现在要订只能预约。
　　两人坐车去香奈儿的综合大楼附近，外面有挺多模特在街拍, 摄影师架着长.枪.短.炮勾搭模特，在这里, 模特被街拍是值得高兴的一件事。
　　“俞娴, 我有点困。”明大小姐每天都要午睡, 到了时间点生物钟就会提醒她。
　　俞娴回过头来，看着打着哈欠的明大小姐, 思忖片刻, 打算带她去附近的公园长椅上将就睡一下。
　　明大小姐看着硬邦邦的长椅，挣扎了许久，最后还是一声不吭坐下去，靠在俞娴肩头上。
　　全程一句话都没有说。
　　俞娴默不作声把她的嫌弃都看在眼里, 让她在这种露天的简陋长椅上休息，确实委屈了她。
　　但现在, 她们订不到酒店, 也想过去一些书店咖啡店找个位置休息, 但那也不能让人躺下来。
　　俞娴垂眸看了一眼从靠在她肩头，到索性枕着她双.腿浅睡的明大小姐，侧颜姣好如玉，秀挺的鼻尖呼出微不可察的呼吸噏动，俞娴没有乱动，不想打扰到她的休息。
　　一阵风吹过来，把明大小姐鬓角边的碎发吹落到脸颊上，俞娴轻手轻脚替她撩起来，别到她耳后。
　　俞娴左手打开手机看了好几次酒店页面，心底多么希望这时候能够预约上酒店房间，这样她们就不用在公园这样简陋的环境里休息。
　　“俞娴……”忽的，明大小姐慢慢睁开眼，挪了挪身体，由侧躺变成仰躺，明大小姐双手握住俞娴横亘在自己胸前的手臂，咬了咬唇：“我睡不着，这光好亮……”
　　俞娴低下头看她，在这一刻也不知道该怎么回她，又看了看手机屏幕，还是没有酒店预约成功。
　　她望着公园里的草铺，薄唇慢慢掀开，自责道：“对不起，大小姐，是我的错，我没有提前给你订好酒店。”
　　她应该在明大小姐参加路易威登大面试的时候就应该提前做好准备，可偏偏她只记得订餐厅，却忘了要订酒店。
　　明大小姐听到她这话，握紧俞娴的手臂：“俞娴，我又没有怪你，你别这么说……”
　　俞娴没有说话，只是闭上了眼睛，隔绝所有的事物。
　　“你面向我这边睡，应该不会太亮。”俞娴按住她肩头，轻轻掰转，让她别再看自己了。
　　明大小姐眼前果然暗了许多，只看得到俞娴的衬衫，可是……她现在哪里睡得着啊。
　　“俞娴，你这样叫我怎么睡？”
　　俞娴低头看她。
　　明大小姐直言：“你在自责，我怎么能心安理得睡自己的觉？”
　　她干脆放下双腿站起来，弯腰凑到俞娴面前，看着又闭上眼睛自我谴责的俞娴，她还是第一次看到这样的俞娴，心里有些堵，试探抚上俞娴双肩，安慰她：“你别往心里去，我刚刚就是提了一嘴，没有怪你的意思。”
　　俞娴一睁开眼就看到明大小姐香娇玉嫩的面容，星眸潋滟，柳眉微微蹙起担忧望着自己。
　　“我知道。”俞娴好笑看着她，“只是委屈你了。”
　　明大小姐还是觉得她在逞强忍着，索性把俞娴的脑袋揽到怀里，只是刚揽到怀里，不知道是不是因为距离估算错误，她被俞娴的膝盖绊倒，竟一下子扑到俞娴怀里。
　　明大小姐愣住，理智告诉她安慰人要紧，她索性把双.腿都挤进俞娴微微岔开的膝盖缝隙里，而后坐上俞娴的右腿，再把俞娴的脑袋搂住，拍了拍她的背。
　　俞娴：“……”
　　她第一次见坐在别人腿上安慰人的。
　　俞娴望着眼前柔软的胸.脯，以及鼻尖附近的体香，这个方式还真是笨拙又真诚。
　　虽说她挺自责没有提前订酒店，但也没到那种自我否定自我厌弃的程度。
　　然而本来到嘴边的解释和推脱却莫名说不出口，俞娴慢慢抬起手，搂住明大小姐纤细的腰肢，算了，干脆就让她继续安慰吧。
　　明大小姐察觉她抱紧了自己，更觉俞娴肯定在深深内疚，把脸贴到俞娴头顶的秀发上，目光柔柔望着长椅的一端。
　　“俞娴，别自责了，我没有怪你，这是件很小的事……”
　　俞娴嗯了下回她。
　　明大小姐觉得安慰到点上了，又继续安慰下去，“我虽然说睡不着，可我也没那么娇气，没和你大发脾气是不是？”
　　俞娴：“……”这是安慰谁呢。
　　是不是还得谢谢她没冲自己发脾气？
　　明大小姐：“我要是真怪你，肯定会大发脾气，会骂人的，你看我这不是没有发脾气么，说明我根本就不在意是不是在公园睡。”
　　“俞娴，你好点没？”
　　明大小姐见她迟迟不回应，忍不住松开手，低头和俞娴视线对上，发现对方眼神有些复杂。
　　“俞娴，你怎么了？”怎么用这种眼神看自己？她说的哪里不对吗？
　　俞娴摇摇头，把视线收回来：“你挺会安慰人。”
　　明大小姐没听出来，以为俞娴在夸自己，她大大方方收下她的夸奖：“那是。”
　　突然，俞娴的手机叮的一下响起来，明大小姐胳膊圈住俞娴的脖子，看到俞娴打开手机，她也好奇凑过去看一看。
　　“谁给你发消息？”
　　俞娴瞥了她一眼，明大小姐的秀发都快垂落到她胸.前了，不过俞娴马上就被屏幕上的消息吸引住。
　　因为她的钟点房酒店预约成功了。
　　“订好酒店了，两个小时的钟点房。”俞娴抬手看了看手表，“还有一个半小时，我们过去休息一会。”
　　“真的吗？”明大小姐听到这个消息，也暗暗松了口气，不然她还真没法在接下来一个半小时里继续哄俞娴，能订上酒店自然是好的，这样俞娴就不会继续自责了。
　　“嗯，起来吧，我们过去。”俞娴掐着她腰将她提了起来，带着明大小姐前往酒店。
　　酒店并不远，大概距离公园两百米左右，不过她却有十多层高，是个规模不小的大酒店。
　　俞娴拿着房卡前往四楼，钟点房和酒店的普通房间并无不同，明大小姐一进去就脱掉高跟鞋，躺在床上看着俞娴第一时间是拉过窗帘挡住太过刺眼的阳光，接着又调好空调的温度。
　　最后坐在椅子上，拧开一瓶水喝，好像不打算午睡。
　　明大小姐看着她的背影，忍不住出声问：“你怎么不上来睡觉？”
　　“你睡吧，我不困。”俞娴叹了口气，拧好瓶盖，没想到预约订到的房只有一张床，但总好过没有，她就不打算和她挤一张床睡了。
　　“可是，你不上来睡，我也内疚，我怎么能自己一个人睡。”明大小姐掀开被子，腾到床尾，双手搭上椅背，拉过俞娴的手往床上拉，“你今天陪了我跑了两场面试，肯定也累了。”
　　“下午还有还有两三场面试，你肯定会更累。”
　　“俞娴，你能不能听我的话？”
　　俞娴到底耐不住她磨，只好过去和她一起睡。
　　“把灯关了。”
　　俞娴调好闹钟，躺在明大小姐身边，阖上眸睡过去，明大小姐找好位置，放松身体，沉沉睡过去。
　　睡到一半，不知道是不是空调温度降低了，突然有点冷，俞娴感受到明大小姐明显往自己怀里钻，额头贴着她的颈窝，温热的呼吸一噏一噏慢慢呼出来。
　　俞娴也觉得困，没管那么多，掖了掖被子，防止明大小姐后背漏风钻进冷空气。
　　时间一点一点过去。
　　一点半左右，俞娴就醒了，两人收拾了一番下楼。
　　俞娴准备在前台退房的时候，明大小姐忽然想起来：“我忘了拿那个袋子，俞娴。”
　　袋子里装的是面试的衣服，俞娴看了两人的手，果然没有那个袋子，又把卡拿了回来：“你在这等我，我上去帮你拿。”
　　“好。”明大小姐看着俞娴的背影，站在前台旁边等她，时不时看向电梯口。
　　等着等着，明大小姐没想到等来了温雅。
　　温雅看到她，面带可怜地看向明大小姐：“姐姐，没想到你也住这里啊，早知道你住这里，你跟我说呀，我就让我爸多开一间豪华套房，让你休息休息，毕竟，你也是他养了二十多年的养女，总不能看你落魄得只住得起普通房。”
　　明大小姐本来不打算理会她，但听她一口一个落魄，一口一个养女，明大小姐就算没有火也被她挑起了火。
　　“你再说一句试试！”
　　温雅看到她身边没有俞娴这个帮手，而她身边有经纪人帮着自己，她就算再差劲也不可能输。
　　于是假装被吓到：“姐姐怎么那么凶？妹妹也不过是为你好。”
　　明大小姐张了张口想骂她，谁稀罕她这种施舍了，还是借着她爸的名义来施舍！可正当她想上前和她干架的时候，余光瞥到前台的工作人员在窃窃私语。
　　那些话如针刺一样钻进她耳朵里。
　　她们说：“原来她是锋光珠宝集团明老板的养女啊……”
　　“我认得她，以前她过来订酒店要所有人都围着她转，很大阵仗那个，你不记得了？”
　　“对对对，我想起来了，还有一次她生日，请所有同学过来住酒店，啧啧，她竟然不知道她同学都在背后说她，没想到啊，风水轮流转，竟然只是个养女。”
　　温雅没想到还有这种收获，竟然有人抖出明芮希的昔日往事和高调作风，看着眼前明芮希被打击到的神色，有些高兴。
　　温雅走过去，在她耳边落下一句：“明芮希，你以为你把我的人生还回来就好了么？你欠我的你一辈子都还不了。”
　　明大小姐脱口而出：“我才不欠你！”
　　这些事又不是她造成的！
　　温雅讥讽一笑：“不欠我？我吃了二十多年的苦，我在孤儿院被人欺负的时候，你在享受我爸妈的宠爱，我为了生计到处打工，看别人脸色甚至被扇巴掌的时候，你拿着我爸妈的钱购买各种奢侈品，参加各种盛大宴会，享受别人的追捧和簇拥……你有什么资格说你不欠我？”
　　凭什么把属于她的人生还回来，就是皆大欢喜了？
　　她永远不可能原谅明芮希这个小偷。
　　明芮希第一次听她把这些差距剖析出来，才知道温雅和自己互换人生后，生活原来是那么凄惨，让她下意识联想到俞娴。
　　俞娴也是孤儿，打过很多工，吃过很多苦。
　　而这些苦原本应该是她该经历的……
　　明大小姐赶紧把脑海里的愧疚情绪甩开，不是这样的，这不是她的错，企图把这些道德枷锁都推开，反驳她：“……我很同情你，但这些又不是我造成的。”
　　温雅紧逼：“谁要你的同情？！你是既得利益者，如果没有你，当年我爸妈肯定会大力找我，但你的存在导致他们没有来找我，而是把你当成亲生女儿。”
　　明大小姐呼吸一窒，握紧手中的包，脸色发白：“……我现在已经被赶出来了，你还想我怎样？”
　　温雅忽然一笑：“你退出接下来的大面试，然后和俞娴绝交，我就考虑考虑原谅你。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-22 20:24:08~2022-06-23 20:58:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：深陷七五 2个；阿尔法晗、Dracula、虞、Y. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小肥羊 20瓶；Abigail 10瓶；雫lulu喵 7瓶；憨憨、48253821 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 78、你就只会凶我
　　第78章
　　“你、原、谅、我？”
　　明大小姐一字一句嚼出这句话, 眉头紧皱，觉得不可思议极了，翻了个白眼：“你有什么资格说你原谅我？你为我做什么了吗？你是我爸还是我妈啊？”
　　她明芮希长那么大, 就从没有低头过。
　　还要她退出那么多奢侈品大面试，和俞娴绝交, 卑微地讨好这个学人精？以祈求她的原谅？开什么玩笑？！
　　要不是俞娴叮嘱自己不能在这个时候和别人打架，她肯定上前就是一巴掌扇过去。
　　温雅狠狠瞪她：“你欠我二十多年的人生, 你用什么还我？”
　　“欠？”明大小姐鼻腔冷嗤，高高在上道：“原本我还有点同情你，但是你硬要说是我欠你, 开什么玩笑。要说欠，那也是你爸妈欠你, 我可没有欠你，相反, 你应该感到荣幸, 你用二十多年的富贵人生即将培养出一个最贵最有名的模特, 这可是你的福气。”
　　温雅脑子空白一秒，一时无法接上她的思路：“你什么意思？”
　　明大小姐睥睨望着她：“我的意思是, 我会拿下所有奢侈品的时装周名额, 你要是现在讨好我，指不定啊，我以后会扔几个好资源给你，好妹妹。”
　　温雅双目瞪大, 双手忍不住颤抖，看到她又恢复那个高傲不可一世的大小姐模样, 一口气猛地堵在喉咙里, 正常人要是听到自己占用了别人二十多年人生, 尤其还是这种贫富差距过大的人生，肯定是下意识认为自己欠了对方。这个明芮希倒好，居然不以为欠，反以为荣！
　　还要她温雅觉得献出了二十多年的人生给她，是她的福气？！
　　“你没听到她们怎么说你的吗？你这个人失败至极，她们嘲笑你是假的，不过是我们家的养女罢了，生日宴会摆了那么多谱，高调得像个孔雀，你同学可都在背后笑话你！”
　　明大小姐冷眼瞥向前台，她确实没法不在意那句“养女”，“养女”这两个字时刻提醒她，她是假的。虽然身份是假的，但她以为的亲情可以是真的，可不久前被爸妈赶出来那一幕又提醒她，亲情也可以随着身世变换而变成假的。
　　她就觉得好笑。
　　她出来那么久了，没见过她爸妈过来找过自己，只除了最开始那一次，可那一次也只是为了要自己低头妥协，完全不关心她的难受和抵触，只想着要自己回去和他们一家三口共享天伦之乐。
　　之后她身上发生那么多事，他们竟然一点也不担心。她被混混骚扰，是她自己一个人躲过去，她险些被人拐卖，是俞娴喊人过来救自己，她生病是俞娴叫的医生，她没有钱是俞娴给自己找的工作，她浪费成性是俞娴带自己换经济实惠的住所，教自己要存有抵御风险的余钱……
　　而她和温雅打架，他们却从头到尾只愿意相信温雅，相信温雅嘴里的污蔑，而不信自己，甚至为了温雅，而不惜把她明芮希批判成一个推人下楼梯的凶手。
　　尽管她感谢他们二十多年的宠爱，可这些也无法磨灭温雅回来后，他们对自己的伤害。
　　明大小姐把视线收回来，看向眼前的温雅：“嘴巴长在别人身上，笑话就笑话呗，也掩盖不了他们嫉妒我的事实，我管他们怎么想。”
　　温雅被她这句话堵得哑口无言，她好像真的不在意被人在背后嘲笑，道德绑架也绑架不了她，甚至明芮希还反过来让自己觉得是福气？
　　“你、你……”温雅只能换个角度打压她：“就你这种人，怎么可能会拿下所有奢侈品的名额，你也太瞧得上自己了！”
　　到现在，明大小姐多多少少摸清了她的套路，对她的话不屑一顾：“那就走着瞧吧。”
　　……
　　叮得一声，电梯门打开，俞娴提着袋子从电梯走出来。
　　在前台退房退卡，环顾一周发现明大小姐站在酒店门口拎着包包等着自己，俞娴上前喊她：“走吧。”
　　然而下了两节阶梯，发现明大小姐没有跟上来，俞娴回过头看她。
　　只见明大小姐站在她的上方，用一种复杂的眼神看自己。
　　“怎么了？”俞娴问。
　　明大小姐：“俞娴，我问你件事啊，如果有人要你和我绝交，你会吗？”
　　俞娴感到奇怪：“怎么突然问这个？”
　　明大小姐：“我就问一下，你回答我。”
　　俞娴想了下：“别人要我和你绝交，我是不会听别人的话的。”
　　“如果我和你真到了绝交的地步，那一定是我自己想通了，而不是别人说两句我就真听从。”
　　俞娴说完，看着明大小姐嘴角翘起来，翘到一半又耷拉下来，脸色不悦看着自己，气呼呼从自己身边走过去。
　　“你怎么了？”俞娴觉得自己说的没有毛病，明大小姐怎么好端端就不高兴了。
　　“别拉我！”明大小姐生着闷气走过街角。
　　俞娴再次拉上她的手：“你怎么突然好端端又生气了，我说的不是事实吗？换成别人也会这样说。”
　　明大小姐被她拉着走不了，不得不回过头瞪她，生气娇喝：“你就不能说你永远不会和我绝交吗？你这个人怎么连这点眼力见都没有？！”
　　“枉我把你当成最好的朋友，你却想着和我绝交？俞娴，你没有良心！”
　　俞娴愣了下：“我什么时候说要和你绝交了？”
　　明芮希侧过身，双手抱臂，怒火难平：“我不管，你刚刚那句话就是在说明你以后可能会和我绝交，而且还是你自己想通那种。”
　　俞娴还是坚持她的观点：“我说的也没有错，只是个假设而已，并没有真到那个地步。”
　　明大小姐再一次被她挑起火，说又说不过她，只能把自己气到，不想再看到她，转身就走。
　　“小心！”
　　明大小姐一转身就险些撞到了路人，俞娴眼疾手快把她拉回来。
　　“抱歉，她不是故意的。”俞娴怀里搂着明大小姐，一边和路人道歉。
　　路人摇摇头，表示没关系，离开了。
　　俞娴把目光落回到明大小姐脸上，脸色冷沉下来：“能不能走路看路？前面要是一辆车开过，你怎么躲？”
　　明芮希被她这么一拽，头有些晕，正揉着太阳穴缓和中，就听到俞娴的责骂，顿时就不高兴了。
　　“我头还晕着，你还骂我？你说你是不是想和我绝交了？”
　　俞娴静静看了她好一会，放开她，一言不发往前走。
　　明大小姐错愣在原地，回忆俞娴的脸色，隐隐发现自己好像把俞娴惹火了，赶忙追上去道歉。
　　“俞娴，你别生气嘛，我刚刚就是想你说两句好话哄哄人家，我不是真想和你绝交。”
　　“我知道错了嘛……”
　　“俞娴……你别那么小心眼，我给你道歉还不行吗？”
　　“我以后走路一定看路。”
　　“俞娴！”
　　俞娴全程置之不理，站在一个红绿灯前，绿灯一亮，俞娴就和熙熙攘攘的路人一块儿过马路，浑身萦绕着一股生人勿近的气息。
　　明大小姐见到人多声音就小了下去，道歉就更不敢大声了，她怕有人看她。
　　“俞娴……”
　　不得已，明大小姐尝试去拉俞娴的手，不料却被对方躲开，一连好几次抓空，明大小姐看着落空的手，失落收回来，垂头丧气跟着人群一起过马路。
　　许是人多，路又宽，明大小姐一抬眼就不见了俞娴的人影，被人挤到斑马线边上，她只能费劲地贴着人群边缘走。
　　忽的，指尖一紧，一股力把她从斑马线边上拉进人群中央。
　　“俞娴……”明大小姐看到俞娴的侧脸，咬了咬唇，目光往下移，看到她握紧自己指尖的手，那点委屈顿时被她抛到脑后，另一只手赶紧挽上俞娴的右手，贴着她一起过马路。
　　一直到过了红绿灯，俞娴突然停下来。
　　“放开。”
　　“我不放。”明大小姐理直气壮：“刚刚是你先拉我手的。”
　　俞娴深深看着她：“为什么要污蔑我要和你绝交？为什么你总是要把你的一些想法强加在我身上？”
　　“俞娴……”
　　俞娴：“我目前没有要和你绝交的想法，你却执着于要我一个承诺，永远不会和你绝交的承诺，我怎么可能会给你，这世上没有哪一种关系可以永恒不变，再坚固的友情都可以散伙，再血浓于水的亲情都能一拍两散，你觉得我们之间可能吗？”
　　她们只不过是同学而已，现在顶多演化成可以信任的朋友，但也仅此而已。
　　她真的给不起任何承诺。
　　明大小姐垂下眸：“我知道了，俞娴，你别往心里去，我就只是说说而已，你要是不喜欢，我以后就不开这种玩笑了。”
　　说罢，明大小姐松开俞娴的手，自己一个人往香奈儿的综合大楼走去。
　　俞娴余光捕捉到她转身时来不及掩藏起来的泛红眼尾，心里窒了窒，下意识拉住她手臂，把她抱在怀里，揉了揉她的乌发：“好了，别哭了，我知道你现在朋友少，父母又把你赶出来，没什么人在你身边陪你，所以你才产生这种想法，但这只是暂时的，你以后会认识更多朋友。”
　　“可是我不想认识那么多朋友，我有你一个就够了呜呜呜。”明大小姐到底还是忍不住委屈，鼻尖冒酸，双手抱紧她。
　　“你知不知道刚刚你上去拿袋子，那个学人精过来跟我说，说我欠了她二十多年的人生，要我主动退出模特大面试，还要我和你绝交，我才跟你说这件事的，我只是想要你一句安慰而已，又不是真的拎不清，你就只会凶我，跟我讲大道理呜呜呜……”
　　作者有话说：
　　香奈儿：你到底来不来？
　　感谢在2022-06-23 20:58:47~2022-06-24 21:58:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿尔法晗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：黎离、星之卡比、谨遵懿旨 10瓶；飞天大mouse、知念阁絮 5瓶；憨憨、君小骗纸、赵零 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 79、ＬＶ外套
　　第79章
　　明大小姐：“要不是我心理素质强, 我肯定就听了她的话，放弃面试，还和你绝交。”
　　明大小姐：“你就只会凶我, 给我脸色看……”
　　俞娴：“……”
　　“她真这么说？”
　　明大小姐猛地抬起头来，眼瞳湿润望着她：“怎么, 你觉得我在撒谎？还是你觉得她不是这种人？”
　　俞娴：“我不是这个意思，我只是确认一下, 我当然是相信你的。”
　　“以后不要听她的话，你不欠谁的人生。”
　　俞娴其实还是挺佩服她的心理素质，普通人面临这种事都是先是崩溃, 接着内疚一生，如果没有好好疏导, 大概永远无法面对被自己拿走人生的那个人，因为总会觉得亏欠。
　　但明大小姐不一样, 她除了一开始对父母突然偏心的奔溃外, 就从来没觉得欠谁。
　　这种事摊开来讲, 本就不是两个被换人生当事人的过错，错的是爸妈以及当年的相关医护人员。
　　“我本来就不欠她。”明大小姐气恼说。
　　“你能这样想就好。”俞娴看了眼时间, “好了, 差不多到时间了，抓紧时间过去，别耽误了正事。”
　　明大小姐不高兴她的态度：“那你呢，你刚刚凶我怎么说？”
　　俞娴想了想, 如果友情是双向的，那明大小姐在面对温雅要求的绝交要求时, 她已经率先做出了选择, 那她要求一个安慰也无可厚非。
　　于是, 俞娴诚恳道歉：“我也不会和你绝交，刚刚是我错了，不应该凶你。”
　　明大小姐这才展露笑颜，放开她，往香奈儿的综合大楼走去：“好吧，我原谅你了。”
　　俞娴哑笑，跟在她身后。
　　……
　　香奈儿大面试的场地甚至可以称之为奢华高贵，高洁大雅的大厅堪比卢浮宫，放眼过去满眼璀璨耀白，穹顶高.耸，显得底下面试的模特格外渺小。
　　熟悉的人知道这个场地是上一季度时装周举办的地点，正好这个场地足够宽敞豪华，能够容纳几千名模特的选拔，香奈儿索性在这里举行了新一季的模特大面试。
　　在场男模女模不少都是从全国各地赶往这座全国最繁华的城市，外模数量更是不相上下。
　　明大小姐凭借出挑的外形条件和别具一格的气质从两三千人的女模阵营中杀进五百名内，在最后一轮面试挺进前一百名。
　　香奈儿毕竟是奢侈品界的龙头，通常举办的秀场是独立于时装周的秀场，每一年香奈儿的秀场甚至都是时尚界聚焦点。迷雾森林、乡间别墅、人造海滩、地球秀场、瑰丽华丽的大皇宫杂货铺……每一场都是史诗级的消费主义大秀。
　　规模宏大之外，选拔的模特也比其他品牌多得多，每一场走秀几乎都有近百名模特，时装、包、鞋、丝巾等配饰在每一场时装秀都是全新的设计，也是对时尚界新一轮的洗礼。
　　香奈儿旗下的设计师众多，在这一次模特大面试上谈笑风生，还没开始便讨论着自己觉得有潜力的新人模特。
　　直到他们看到一位新人模特，闹出了不小的争夺动静。
　　场内的摄影师和新闻记者站在远处都能敏锐嗅出这场千人面试队伍里传出来的动静。
　　“听说有个模特获得了天才设计师米歇尔·迪兰的青睐。”其中一名杂志记者问旁边的摄影师，“你有没有拍到？”
　　又一名时尚杂志记者忍不住插嘴：“我怎么听说是好几名设计在抢一个模特？都想和她签约独家？”
　　“男模女模？”有人问。
　　“好像是女模选拔那边。”
　　“那个女模叫什么？”
　　“不知道啊，只知道是389号。”
　　突然有个人嚷了一下：“我好像拍到了389号！刚刚进场的时候拍到的。”
　　其他人纷纷凑过来看，一看才发现只是拍到了那个编号，正脸和大部分身体刚好被经过的一名牛高马大的保安挡住了，但从那露出来的半边身体也足以看出来这位模特身材比例近乎完美。
　　几名记者摄影师讨论的空隙，一道声音从旁擦过，一边吐槽：“竟然有模特敢拒绝天才设计师米歇尔·迪兰的独家签约，不知道是我疯了还是这个世界疯了。”
　　杂志记者&摄影师：“？？？”
　　杂志记者A表示怀疑：“假的吧。”简直荒谬至极。
　　杂志记者B：“以我多年拍过88场秀场的经验，我也觉得不太可能。”
　　怎么可能会有新人模特会拒绝天才设计师的独家签约邀请？
　　摄影师信誓旦旦：“没错，肯定是假的，肯定是有人在借机哄抬身价，为了出名。”
　　为了出名的389号正在后台婉拒了天才设计师米歇尔·迪兰的晚饭邀请。
　　明大小姐：“我等下还要去YSL、DIOR那边面试，今天可能比较忙碌，非常抱歉，可以改天再约。”
　　米歇尔·迪兰：“那你记得过几天来试装，我真是太喜欢你了，你简直是我的灵感缪斯，看到你我就知道我的作品还有哪些需要修改的地方。”
　　最后米歇尔·迪兰惋惜问：“你真的不考虑和我签独家吗？”
　　明大小姐目露为难：“加百列·吉本也是这么问我的。”
　　米歇尔·迪兰听到这个名字眉头微皱，有个大胆猜测：“你该不会参加了路易威登的面试吧？他们那边首席设计师加百列·吉本也曾经这样问过你？”
　　明大小姐点头。
　　米歇尔·迪兰终于相信她说的要参加YSL、DIOR大面试是真的，而不是在她面前拿乔。
　　米歇尔·迪兰打量她全身，发现她的自信和自我定位格外清晰，坚决不和别人签约独家，但她还是忍不住问一句：“你不会和别人签独家吧？”
　　明大小姐这次终于肯给她一个点头答应。
　　……
　　明大小姐走出香奈儿综合大楼，站在角落里的温雅气愤得把经纪人手中专业分析的文件拍掉。
　　温雅知道自己在千人初选就被筛了下去，她本来想看明芮希和自己一样落选，就一直在场内借着她爸给她弄到的邀请函，以一名设计师的外宾名义在场内观看。
　　谁知道越看越窝火，她眼睁睁看着明芮希杀进前一百名，甚至还被天才设计师米歇尔·迪兰青睐，虽然香奈儿是老牌奢侈品，设计师众多，但担得上天才设计师名号的人却是屈指可数，历年来也总共不超过二十名，而明芮希竟然被其中一名天才设计师看中了。
　　更让她吐血的是，不止米歇尔·迪兰想要钦点她为自己的独家私人模特，别的设计师也想要她。
　　经纪人把地上的文件捡起来：“小姐，这是接下来YSL的品牌分析。”
　　温雅忍不住发火：“有什么用？！根本用不到！”
　　她甚至没有和设计师说上话的机会，而且明芮希下一次面试是YSL，她们又是竞争对手，难道真的要眼睁睁看着她把所有的奢侈品时装周名额都包揽下来吗？
　　下午五点十分，YSL面试开始。
　　六点三十分，面试结果出来，明大小姐获得试装机会。
　　晚饭后，八点，DIOR面试开始。
　　晚上十点，DIOR面试结果出来，明大小姐的非签约独家原则把其中一名设计师气到不想理她，最后被其他两名设计师同时启用，若是试装通过，将同时代言他们的作品。
　　第二天，早上九点，GUCCI面试开始。
　　上午十一点，GUCCI面试结果出来，明大小姐再一次获得一名名气不小的设计师青睐，获得试装机会。
　　本来还有一两场面试，明大小姐以脚酸脚累为由，不想去了。
　　俞娴自从知道有几名设计师的联系方式都在她通讯录里，对她去不去接下来的面试已经不强求了。
　　尽管现在还只是获得试装机会，还未真正踏上T台，也没有达到世界级超模前辈那种影响力，但那么多设计师都青睐她，也足够让人对明大小姐改观了。
　　她是颗蒙尘的明珠，迟早会发光的。
　　俞娴在家里替她揉着脚踝：“还酸不酸？”
　　“有点，你继续。”明大小姐和经纪人林曼珍打着电话，“林姐，你帮我向公司申请到了一台保姆车，给我用的？”
　　林曼珍笑得合不上嘴：“当然是真的，从昨天到现在我都接到了好几个设计师的邀约，她们说都想和你单独签约独家。”
　　“不过我推了，说是以你的意愿为主，但是一切都还得等试装结果出来，我到时候给你安排，对了，保姆车给你配了名司机，过两天你去试装的时候就不用坐出租车了。”
　　明大小姐挂断电话，和俞娴说：“俞娴，你听到了吗，以后我不用总是坐出租车了。”
　　俞娴为她感到高兴：“挺好，你公司福利真不错。”
　　时装周大面试渐渐拉下帷幕，不用每天进行专业训练后，明大小姐在家里休息。
　　俞娴出门打算买点滋补的食材回来，好好犒劳明大小姐这次在大面试上的表现。
　　回到家中，刚把食材放好，卧室的房门突然打开，俞娴看过去，只见明大小姐打扮精致，拎着个包包，一副要出门的模样。
　　“俞娴，我等下不吃饭了，林姐给我安排了个饭局，要和吉本小姐吃个饭，就是那天我们在餐厅遇到的那个设计师。”
　　俞娴看了一眼手中的食材，应该能保存到晚上：“那晚上呢？”
　　明大小姐在玄关穿着鞋：“晚上我也不回来吃饭了，约了香奈儿的设计师米歇尔·迪兰，我很喜欢她们两个。对了，俞娴，我有没有跟你说过，我以前在家里的时候就收集过她们的作品，真的是特别漂亮，像艺术品一样，可惜现在我那些东西都被那个学人精拿走了，气死我了，我现在又没有钱，买不起她们的作品。林姐跟我说，米歇尔·迪兰有意向为我设计新的时装，量身定制那种，打算今晚问问我有什么好的意见，可能会很晚很晚回来。”
　　“俞娴？俞娴你怎么不回我？”明大小姐诧异自己说了一大堆的话，发现俞娴竟然没有一点表示，不禁抬头看向厨房。
　　俞娴停下手中的活，把食材放进水槽里，不让她看到：“挺好的，注意安全，等下你到饭局把两个地点发给我。”
　　明大小姐点点头，知道这是俞娴一向的习惯，会问她出门的去处：“我知道了。”
　　明大小姐出门后，屋子里显得有些安静。
　　俞娴目光再次落回到水槽里，看着买回来的新鲜食材，到底还是继续处理了一番，做成佳肴，自己一个人吃了中饭。
　　中午，练了一幅油画，油画画到一半，俞娴看了看手机。
　　没有收到明大小姐发过来的两个饭局地点。
　　最后出于担心，俞娴打算给对方打个电话。
　　电话接通那一刻，明大小姐的声音传过来：“什么事啊，俞娴？”
　　一并传过来的还有高档餐厅常伴有的钢琴演奏伴乐，以及侍者的报菜声。
　　“你是不是忘了给我发地址？”
　　明大小姐恍然大悟才想起来：“对哦，我现在发给你，刚刚聊得太投入了，就忘了这件事。”
　　俞娴收到明大小姐发过来的地址消息，听着电话里那位吉本小姐的声音，目光闪了闪，最后叮嘱一句：“有什么事记得给我打电话。”
　　明大小姐：“知道了知道了，林姐也在，应该不会出事的。”
　　下午，俞娴继续练习油画。
　　到了晚饭，俞娴把中午做多的饭菜重新热了一遍，继续吃。
　　晚上继续练习新的油画。
　　晚上八点半点俞娴从画室出来，前往洗漱，洗漱完已经是九点多，俞娴从浴室出来，看了眼大门，明大小姐还没回来。
　　又在客厅里打开电视随便看了点节目，俞娴看着时间快到十点，到底忍不住给明大小姐打电话。
　　俞娴：“快十点了，你还在和别人吃饭吗？”
　　明大小姐显然还在兴头上：“没有啊，俞娴，我快到家了，你下来接我吧。”
　　俞娴：“好。”
　　俞娴披了件外套下楼，到小区口接她，等了没多久看到了一辆保姆车停在面前，俞娴上前扶着明大小姐下车。
　　林曼珍说：“哎，俞娴，麻烦你了，多照顾照顾她一下。”
　　俞娴点点头，目送林曼珍开着保姆车回去，这才把视线落到明大小姐身上，出门前穿的是露肩长裙，而现在身上多了件LV外套。
　　俞娴歇了把身上外套摘下给她穿的心思，和明大小姐并肩走回去。
　　“俞娴，我跟你说，米歇尔·迪兰真的打算亲自为我设计一款时装，原先还以为她只是和我客气客气，谁知道她带我去看了香奈儿的专场，里面好多成衣和高定，我和她聊了不少，她当真说要设计出来，还夸我是她的灵感缪斯，说我给她提的建议都很好，我都怀疑我是不是有当设计师的天赋。”
　　“如果赶得及的话，这套时装可能会在时装周上出现。”明大小姐挽着俞娴的手，津津乐道：“我突然觉得我好幸运，从没想过会有一款专属于我自己的时装在时装周这种舞台上展示。”
　　俞娴时不时点头附和一两句。
　　“对了，还有个好消息。”明大小姐突然站定，告诉她：“林姐跟我说，那个学人精今天去试装巴黎世家的时装，居然没有通过！她估计要气坏了哈哈哈，她可是除了巴黎世家，其他品牌一次试装也没有拿到。”
　　俞娴看着她得意又大仇得报的表情，浅浅笑了一下。
　　明大小姐看她没啥表示，也没附和，双手忍不住搭在俞娴脖子上，生气娇喝：“你是不是在为她打抱不平？”
　　俞娴目光再一次扫过她肩头上的LV外套，敛眸道：“没有，我和她关系又不深，相当于陌生人，我为什么要为她打抱不平？”
　　明大小姐继续追问：“那你是不是觉得我在背后落井下石很恶毒？很小心眼？”
　　俞娴把她双手从脖子上取下来，本想替她理一理外套的领子，不知道想到什么，又悻悻放下手，往家里走去。
　　“我不会这么想。”
　　作者有话说：
　　推荐亲友的新文，日六有保障！
　　文名：渣Ａ怎么可能宠老婆ｂｙ瓜子猫
　　文案：白珺棠作为顶级A，终有一天在阴沟里翻了船。一觉醒来的她发现自己和程家的女儿共处一室，还对她进行了终身标记。两个月后，程婉怀孕了，虽然白珺棠对这一家人都格外厌恶，可看着面前怀着自己崽崽的程家养女，她还是决定负责任。
　　至少先把孩子平安生下来。
　　眼看着程婉的肚子一天天大了起来，白珺棠起初厌恶的心情也没那么强烈了，程婉孕期白白软软的，身上还带着奶香味，让白珺棠不由自主的天天搂在怀里，闻着她好闻的信息素。
　　没过多久，白珺棠在程婉耳边轻声呢喃：“乖，我们再生一个好不好？”
　　【阅读·排雷】
　　1、1v1，甜文，非爽文，冷杉木x白桃味，防盗80%
　　2、防口口，AO都为【易感期】，孕期有易感期，孕晚期偏似筑巢期
　　感谢在2022-06-24 21:58:24~2022-06-25 19:38:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿尔法晗、杨壮壮、深陷七五 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：令狐源 10瓶；50291092 4瓶；憨憨、49264829、顺手牵羊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 80、香水味
　　第80章
　　回到家中, 明大小姐去洗澡，俞娴坐在客厅沙发上看电视。
　　不一会儿，明大小姐裹着浴巾出来, 头上还包着头巾，从俞娴面前经过, 回到房内。
　　“俞娴，我忘了拿睡衣。”她嘟喃一句。
　　俞娴瞥了她背影一眼, 见她背影消失在卧室里，又慢慢把目光收回来，收回来的时候不小心又看到搭在单人沙发上LV外套, 俞娴看不下去电视，索性关了。
　　起身准备回房。
　　经过卧室的时候, 俞娴顿了顿：“大小姐，我睡了, 你早点睡。”
　　卧室里没有人回她, 俞娴垂眸抬步往自己房间走去, 走到门后，返身准备关上门, 临关上之前她又不经意扫了一眼对面的卧室。
　　心里叹了口气。
　　“俞娴, 我找不到睡衣了。”忽的，明大小姐从卧室出来，扶着头上的头巾，裹在胸.前的浴巾凸显饱满而显得有几分勾人, 一双细腿映入眼底。
　　“俞娴，你今天是不是帮我洗了, 然后收到你衣柜里了？”明大小姐来到俞娴面前问。
　　俞娴看了眼她天鹅颈, 把关到一半的门重新敞开, 转身走向衣柜：“我帮你看看。”
　　明大小姐亦步亦趋跟了进去。
　　俞娴打开衣柜，衣柜的衣服有点少，她本来带过来的就不多，几件衬衫，几条长裤，一两件外套，就没了。
　　俞娴仔细地翻了每件衣服的间隙，没有看到明大小姐的睡衣。
　　“不在我这。”俞娴合上衣柜门，转身看到明大小姐坐在她床上，柳眉皱起：“那我的睡衣去哪了？”
　　她昂起头看俞娴：“你今天有没有帮我洗？”
　　俞娴回忆了一下：“好像是洗了。”
　　明大小姐又问：“你今天收回来了吗？有没有看到？”
　　俞娴摇摇头：“收是收回来了，但我记不太清了。”
　　“算了，我过去帮你找找。”俞娴越过她出去。
　　明大小姐又起来跟在她后面：“好吧，那你帮我找找。”
　　俞娴进入她卧室，来到衣柜前，一打开发现明大小姐衣服真不少，几乎都快把衣柜塞满了。
　　俞娴抬手细细帮她检查翻找，最后在衣服的底下找到她的睡衣，俞娴提起来：“是不是这件？”
　　“是，俞娴，你在哪找到的？”明大小姐觉得奇了怪了，为什么她自己找就找不到。
　　俞娴解释：“可能是肩带从衣架上滑落，掉到下面，你没看到。”
　　俞娴把睡衣递给她：“我先过去睡了。”
　　“好。”明大小姐接过她手中的衣服，目送俞娴离开，关上门后换上睡衣，吹干头发，美滋滋入睡。
　　……
　　第二天，两人吃着早餐。
　　明大小姐端起旁边的鲜牛奶，喝了一口：“俞娴，我今天上午有个平面拍摄，下午要去路易威登那边试装，可能还有试镜，你不用做我的中饭了。”
　　俞娴点头：“要不要我陪你过去？”
　　明大小姐摇头：“不用，林姐全程会陪我，等下她开保姆车过来接我，你不是还有练习画画吗，我这两天大面试耽误了你不少时间，你在家好好练。”
　　俞娴看着忽然不需要自己的明大小姐，她好像在她看不到的地方慢慢变得懂事起来，她其实并不是抵触工作，只是一时没有找到她喜欢的工作罢了，现在应该是找到了，于是每天上班都很开心。
　　路易威登和香奈儿那两位设计师是她喜欢的设计师，恰好又是她以前收集过的作品的设计师，共同话题多，灵魂触碰，互相成就。
　　平日里又有林曼珍这个经纪人替她忙前忙后，安排一天的行程，出行、交通、饮食，甚至一天的穿搭都有人替她打点。
　　不知道怎么的，俞娴内心百感交集：“我知道了，你去忙吧。”
　　明大小姐起身收拾，没多久便出门上班去了。
　　俞娴吃完早餐，继续练习油画，下午画完最后一幅画，没有心思再练下一幅了，看着空荡荡的屋子，索性出门走走。
　　市里的美术博物馆伶仃几个人在参观，俞娴看完一遍站在博物馆门口回想，发现脑海里竟然一点也想不起来刚刚看过的作品，好像就没有看过一样。
　　宽阔的柏油路驶过几辆车，有些老旧的房区渐渐映入眼帘，俞娴看着眼前的孤儿院，百味交杂。
　　孤儿院早在几年前就已经闭院不再经营。
　　院子里到处是落叶，一些小孩子玩的设施，如秋千、跷跷板也已经生锈泛黄。
　　俞娴站在一块空地上，视线沿着墙皮剥落的墙根一路看向三楼的一个窗口。
　　那是她曾经睡的地方。
　　脑海里在那一瞬间掠过许多稚嫩的脸庞，许多场景，最后定格在某个晚上钻入耳内的家暴声。
　　孤儿院有个护工阿姨也是住在孤儿院里，就住在她窗口的外面的护工平房宿舍里，隔着一片空地。
　　她耳力好，每天晚上都能听得到护工阿姨被她老公打骂的声音，有的非常不堪入耳，但是护工阿姨却总是忍，还不想让别人知道，每次都是装作没事。
　　久而久之，她的内心便生了病，听不了持续的、嘈杂的噪音，她的心态会变得愈发浮躁、气闷。
　　俞娴坐在空地上的一张长椅上，忽的，一双小白鞋映入眼帘，她愣了愣，抬头一看。
　　“你是俞娴吗？”说话的是一个女孩，和俞娴年纪差不多大，长着一张文静温柔的脸，肩上挎着一个普通的包，简单的裙子让她看起来像个老师。
　　俞娴嗯了一声：“你是？”
　　女孩笑了笑：“我是秋芸，当初睡在你隔壁床。”
　　俞娴隐约有个印象，她们那一排的床是靠着窗边的。
　　秋芸问她：“你怎么在这里？”
　　俞娴：“过来看看。”
　　秋芸像是找到了故友一样，坐在她旁边，和她聊起来：“我也是过来这里看看，今天不是周末嘛，学校放假，我不用给学生上课，于是就过来看看了。”
　　俞娴：“你是老师吗？”
　　秋芸点头：“是，刚毕业没多久，在市里的实验小学教书，你呢？”
　　俞娴：“我在画画，自由职业。”
　　“真好，是油画吗？”秋芸问。
　　俞娴点点头：“板绘我也会。”
　　秋芸想起来什么似的：“我听我同事说，他是个美术老师，说最近有个全国美展，五年一次，你有没有参赛啊？”
　　俞娴：“参加了，进入复选。”
　　秋芸为她感到高兴：“真好，你好厉害。”
　　俞娴笑了笑：“过奖了，只是复选而已。”
　　秋芸看到那间护工宿舍，神色黯了黯：“俞娴，在孤儿院的时候，你有没有在晚上听到过什么？”
　　俞娴看向她，有一丝错愣：“你听到了什么？”
　　秋芸低下头来，叹了口气：“那个护工阿姨每天晚上都会被林叔叔打。”
　　林叔叔就是护工阿姨的老公，在孤儿院当门口保安。
　　俞娴静静看了她好一会，她以为这件事除了自己没有别人知道，因为她观察过其他孤儿，都好像不知道一样，毕竟太远了，对于普通人来说几乎听不到。
　　秋芸发现她的目光一直注视着自己，不禁问：“俞娴，你是不是……”
　　俞娴打断她：“是，我每晚都听到。”
　　最严重的一次，护工阿姨叫得十分惨烈，可她却无能为力，之后就听说她住院了，再回来人就变得十分消瘦憔悴。
　　她亲眼看着平日里待她们极好的护工阿姨在她老公的折磨下，日渐消瘦，多病缠身，直至去世。
　　秋芸似乎也不是很意外，只是觉得这里有些窒息，让她喘不过气来：“俞娴，我们出去吧。”
　　俞娴看她脸色不太好，点了点头，跟她出去。
　　两人在老旧的街道边并肩而走，榕树阴翳，两人聊了一会，天色渐晚，分道扬镳。
　　俞娴回到家里，明大小姐六七点就回来了，还带回了一个好消息。
　　“俞娴，路易威登的试装我通过了！”明大小姐跟在俞娴身后，看她在厨房里忙上忙下。
　　俞娴恭喜她，离最贵最出名的模特又近了一步。
　　明大小姐眉眼弯弯的，忽然想起来：“俞娴，你今天做了什么啊？”
　　俞娴沉默了下：“画画。”
　　明大小姐没有怀疑：“这次全国美展，你肯定会拿金奖的。”
　　俞娴并没有附和她，锅热起来，下菜之前，她喊她出去：“你走远一点，等下油溅到你。”
　　明大小姐还是怕的，但她并没有走开：“我躲在你身后，看你炒菜。”
　　俞娴无奈，只能由着她去，下菜的那一瞬间，锅里滋滋响，明大小姐忍不住把手放到俞娴肩头上，一边指挥道：“快炒快炒。”
　　“……”
　　俞娴只能顶着她瞎指挥的叫嚷，一边坚定自己的顺序炒菜。
　　炒完菜后，两人端菜出来，盛饭。
　　俞娴吃着吃着发现对面的人并没有吃多少口。
　　“怎么了？不合胃口？”俞娴看了眼时间，才七点，她应该还没吃饭吧。
　　明大小姐吃着一点点米饭：“可能是因为我在外面吃过了，有点饱。”
　　“哦……”俞娴看了一眼桌上的饭菜，“既然吃了，那就别勉强再吃，去洗漱吧。”
　　“可是……”明大小姐看着眼前的俞娴，她好像又在她身上看到了那份孤独感，就像当初她踩着自行车去菜市场接自己回去那天一样，一声不吭的慢慢推着自行车走在湘陵镇街道上。
　　俞娴坚持让她去：“去洗漱吧。”
　　明大小姐咬了咬唇，放下筷子，听她的话去洗漱。
　　餐桌上只剩下了俞娴，俞娴吃着吃着慢慢停了下来，望着这一桌的饭菜，脑海里忽然想起明大小姐曾经说过的话。
　　她说她家里一餐至少五道菜，早餐也不例外，逢年过节都得二三十多道，吃的都是山珍海味。
　　不知为什么，她又想起昨天明大小姐跟她说的话，加百利·吉本赏识她，香奈儿设计师米歇尔·迪兰青睐她，说要为她设计时装。
　　她仿佛天生属于舞台。
　　吃过晚饭后，俞娴也去洗漱了，入睡前房门突然被敲响，起身过去打开。
　　门外是明大小姐：“俞娴，我今晚能不能和你一起睡啊？”
　　“为什么？”
　　明大小姐抱着枕头，竟有些不敢看俞娴：“我、我做噩梦了。”
　　俞娴深深看着她，似乎企图看穿她话里的真实性，但旋即又推翻，她也许真的做噩梦了。
　　稍稍侧了侧身子：“进来吧。”
　　明大小姐松了口气，熟练从容躺在俞娴床上，盖着她的被子，看俞娴在另一侧躺下来，啪的一下关灯。
　　很快，明大小姐就发现俞娴背过自己睡觉，她忍不住出声问：“俞娴，你是不是喜欢茉莉花香的香水啊？”
　　俞娴诧异她怎么问这种话：“怎么了？”
　　明大小姐回忆炒菜的时候，她在俞娴身上闻到的香水味，就说：“我上次不是拍了一款香水的平面照吗，那个品牌方送了我两瓶，里面就有一瓶是茉莉香的，如果你喜欢的话，我送给你。”
　　“不用，我不喜欢。”
　　明大小姐听到这话，看着俞娴的背影混在黑暗里，逐渐模糊起来，张了张嘴，却不知道说什么。
　　“好吧……”
　　作者有话说：
　　大小姐：你身上有她的香水味……
　　感谢在2022-06-25 19:38:14~2022-06-26 19:35:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿尔法晗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Ta、吾性傲以野. 10瓶；半夏陈皮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 81、你凭什么让她进来
　　第81章
　　次日, 明大小姐要去香奈儿那边试装，以及和米歇尔·迪兰讨论新时装设计的细节，仍旧是不打算回来吃中饭。
　　俞娴发现有部分颜料用完了, 不得不出门一趟买些新颜料回来。
　　到了美术用品店。
　　俞娴：“老板，有没有温莎牛顿颜料？”
　　老板带她到一个货架上, 指了指：“这些都是，看看要几个色的, 12色还是24色。”
　　俞娴想了下：“我想单买。”
　　12色和24色都是一整盒售卖，大多颜色的颜料家里都还没用完，她打算补一些消耗得比较快的那几个色的颜料。
　　老板说：“也行, 这些是散装卖。”
　　俞娴挑了温莎柠檬黄、茜素深红、喹丫啶酮洋红、钴蓝色、酞青蓝、靛青和深铬绿色，规格都是200ml, 平均一支200左右，其中钴蓝色向来贵, 一支200ml的钴蓝色颜料得上到将近400块, 买这几支颜料花去了一千五。
　　俞娴刚付完款正要离开, 这时候有个人从门口进来，对老板说：“老板, 请问有没有初学者用的颜料？”
　　老板刚扫完俞娴的钱款, 听到有客人进来，放下扫码仪器，过去迎接：“有，温莎牛顿学院级别的颜料适合初学者, 是你学还是？”
　　秋芸没看到俞娴，跟着老板来到货架：“给学生买的, 她刚学。”
　　老板诧异：“给学生买？”
　　秋芸笑笑说：“是班上一个学生这次期中试全年级第一, 我说了要送她一个礼物。”
　　“这样啊。”老板从货架上拿下一盒颜料给她：“这盒是常用颜色, 36色，最适合不过，规格170ml，质量又好，可以用很多次。”
　　秋芸拿过来看了看：“那……这个多少钱啊？”
　　老板战术性沉吟：“这个质量比较好，得700。”
　　秋芸脸色有些为难，700块将近她三分之一的工资了，她才刚当老师两个多月。
　　“7、700吗？”
　　老板睨了她一眼，不由分说给她装起来：“是啊，给你装好吧。”
　　秋芸脸皮薄，又在挣扎中，正当她快要咬牙付款的时候，俞娴拿过老板手中的颜料放回原处，另外拿了一盘规格小一点的24色温莎牛顿颜料。
　　“初学者没必要买那么贵的颜料，何况她刚学，容易三分钟热度，规格小一点，24色45ml就够了。”
　　俞娴递给秋芸：“你看看，也是同一个牌子，质量挺好的 。”
　　秋芸看到是俞娴，眼里浮现惊喜，看她递过来新的一盒颜料，点了点头：“这个大概多少钱呀？”
　　从昨天的聊天得知，俞娴知道她现在在当实习老师，工资大概勉强够她生活，她还要费心思从工资里陶一部分出来奖励考试第一的学生。
　　“你的预算是多少？”
　　秋芸看了眼不远处的老板，拉过俞娴，小声和她嘀咕一句：“不超过200。”
　　俞娴点头表示知道：“你只奖励一个学生对吗？”
　　秋芸双手握着挎包的肩带，有些害羞：“对。”
　　她的能力只允许她奖励她教的那科的第一名。
　　俞娴再次把这盒颜料递给她：“这个就可以了，大约是150左右。”
　　秋芸放心了，接过俞娴挑的颜料，过去前台付款：“老板，我买这盒。”
　　老板脸色不太好看，却还是给她结账：“138块。”
　　秋芸小心翼翼装起来，和俞娴走出美术文具店。
　　“真是太谢谢你了，刚刚我差点就买了700的颜料。”秋芸朝俞娴投去感激的一眼。
　　俞娴：“不用客气，脸皮太薄容易被宰，下次其实可以在网上购买。”
　　秋芸：“我知道，只是这一次太匆忙了，学校今天出全年级的分数，我才刚知道学生们的成绩，明天周一我就得把奖品准备好，时间来不及了我才在实体店买。”
　　俞娴：“原来是这样。”
　　“那个学生画布画笔这些买了吗？”俞娴突然想起来一件事。
　　秋芸摇摇头：“应该没有，学校有美术课，她家境其实不怎么好，上了好几节美术课才跑来跟我说，如果她期中考年级第一能不能给她买颜料作为奖励。”
　　俞娴思忖：“我家里有多余的一些画布、画笔和调色板，如果不嫌弃的话，你可以拿给她。”
　　秋芸：“怎么可能嫌弃……真的可以吗？会不会太麻烦你了？”
　　她其实也是想着能帮那个学生一点是一点，但是她的工资也不高啊，买不了太贵的颜料，学生只是跟她说要颜料，没说要画布画笔，但想想其实应该准备全套的，估计是学生要了颜料后不好意思再说要画布画笔这些。
　　“没什么麻烦的，跟我来吧。”
　　俞娴带她来到小区里，打开门之前想起明大小姐，这不是温雅，她应该不会介意吧。
　　再说，她都把人带到了家门口，总不能让对方站在门外。
　　拧开门那几秒，俞娴快速考虑了一下，最后还是打算邀请秋芸进来。
　　“你坐一会吧，我给你倒杯水。”
　　秋芸看到条件这么好的房子，忍不住打量一遍，心里隐隐有些羡慕，接过俞娴递过来的水，腼腆点点头：“谢谢。”
　　俞娴转身进画室：“我去给你收拾一下。”
　　明大小姐之前给她买的画布其实有些多了，她剁手就没个节制，一下子买了几十张，画笔也是，买了很多。
　　俞娴索性挑了几张画布出来，把没用过的画笔也一并收拾好，有的颜料她几乎不怎么用，其实也可以送给那个学生，画画白颜料用的比较多，一般用于铺底色，如果她不是三分钟热度学的话，45ml的白颜料肯定不够。
　　俞娴又拿了一罐全新的白颜料，明大小姐买的东西一般都有精美的礼品盒子，俞娴挑了个几乎看不出来品牌名字的盒子，把这些工具和颜料放进去。
　　“俞娴，你画的画好好看。”秋芸站在画室门口感叹，画室里面有十几幅油画，每一幅她都觉得很有意境，很美，可以挂在美术博物馆供人观赏的程度。
　　俞娴笑笑，从抽屉掏出一条彩带：“还行吧，你那盒颜料要不要一起放进来？”
　　秋芸：“可以啊，还是你想得比较周到，这样就很有礼物的仪式感了。”
　　俞娴盖上盖子，在表面上系了个蝴蝶结，再放到漂亮的牛皮纸手提袋里：“好了，我多给她送了一罐白颜料。”
　　秋芸有些不好意思：“你这样我更不好意思了，俞娴，我要不请你吃个饭吧。”
　　这样一个礼物，几乎全都是俞娴出的钱，怪不好意思的。
　　俞娴看着她，想了想：“吃饭就不用了，你接下来有空吗？”
　　秋芸点点头：“有啊，你要我做什么吗？”
　　俞娴看了眼画架：“我最近画的都是风景画，人物肖像很久没练了，你方便当我的人体模特吗？”
　　“啊？”秋芸愣了一下：“要怎么做？”
　　俞娴搬来一张椅子，搬到画架前：“坐在我前面就好。”
　　秋芸把挎包放下，有些拘谨坐上去，瞥到俞娴在调颜料，并没有看自己，暗暗整理了一下头发和衣服。
　　“俞娴，我准备好了。”
　　俞娴点点头：“尽量保持别动。”
　　时间一点点流逝，就在俞娴即将画完的时候，突然听到有高跟鞋的声音在客厅响起。
　　在俞娴还没反应过来的时候，身后陡然传来一声尖锐的娇喝：“你们在做什么？！”
　　俞娴和秋芸皆是一愣，纷纷看向画室门口。
　　俞娴看到是明大小姐回来了，正要解释：“大小姐……”
　　刚开口就被明大小姐打断，她指着秋芸怒气腾腾吼道：“她是谁？！”
　　俞娴对她的大吼大叫略有些不悦，但还是耐心给她解释：“大小姐，我给你介绍一下，她是我孤儿院时候认识的，她叫秋芸。”
　　明大小姐一听到孤儿院认识的，脑子一炸，她顿时就想到了温雅那个学人精，也是和俞娴在孤儿院认识的，而现在这个秋芸竟然也是和俞娴在孤儿院认识，现在俞娴竟然还把人带回到家里。
　　她到底什么意思？
　　这才多久她就又找到了一个孤儿院认识的青梅竹马。
　　她怎么那么多青梅竹马？！
　　明大小姐看着俞娴画架上画得栩栩如生，温柔恬静的女生，一股窒闷从胸口袭来，尤其看到俞娴还挡在秋芸面前，不让自己看她这个举动，深深刺激到她。
　　“那你为什么要给她画画？！”明大小姐怒视着俞娴。
　　俞娴对她大发脾气摸不着头脑，为了不让明大小姐的怒火殃及到无辜，于是俞娴率先解释：“因为我想给她画。”
　　“什么叫你……想给她画？”明大小姐心里又酸又涩，她好像不认识眼前的人一样，“你怎么能在我家里给她画画？！”
　　俞娴眉头紧皱：“大小姐，你今天是不是受什么刺激了，你语气怎么那么冲？”
　　“我语气冲？”明大小姐自嘲反问，下一秒看到秋芸那张文静柔婉的脸，呼吸一窒，是不是在她眼里自己就是泼妇，那个秋芸就是温柔。
　　俞娴隐隐察觉她情绪不太对，正准备上前把人搂到怀里安抚：“大小姐……”
　　“你别碰我！”明大小姐直接拍开她的手，眼圈发红望着俞娴和她身后的秋芸，上前把画架上的画扒下来，看着这张把秋芸美貌完完全全画出来的画，眼眸霎时烧起了怒火，毫不犹豫用力一撕。
　　俞娴来都来不及阻挡，手伸到半空，只来得及听见一声撕拉——
　　明大小姐把画扔在地上，胸脯起伏不停：“这是我家，你凭什么让她进来？！凭什么你还给她画画？！”
　　这话一落，整个画室都安静了。
　　俞娴面无表情望着眼前的明大小姐，垂在一侧的手微微收拢，张了张嘴，却什么都没说出口。
　　脑海里的记忆拉回到最初她画的第一个作业——一幅肖像画，她鬼迷心窍画了明大小姐的肖像，却被她发现，那幅画也是像今天这样被她当着旁人的面毫不犹豫撕烂。
　　“俞娴，要不我先回去吧……”秋芸看到这个情况，觉得自己好像给俞娴带来了不小的麻烦。
　　俞娴余光瞥到秋芸的身影，将视线从明大小姐那张愤恨的脸蛋转移到秋芸身上，再也没有转回去。
　　“我送送你。”俞娴平静吐出这几个字，拎起旁边给学生的礼物盒，跟在她身后。
　　明大小姐看到俞娴面无表情的冷脸那刻，后知后觉反应过来自己好像做得太过分了，心里隐隐后悔，这会看到俞娴说要送送秋芸，她下意识拉住俞娴的手。
　　“俞娴……”
　　然而刚抓住她手，就被俞娴不假思索解开，甚至眼神都没给她一个。
　　作者有话说：
　　大小姐：这个家到底还是没有我的位置了（猫猫落泪）
　　感谢在2022-06-26 19:35:03~2022-06-27 20:14:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿尔法晗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Y. 20瓶；唐突 10瓶；XXini? 5瓶；檀多多儿、退堂鼓演奏家 2瓶；55183117 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 82、俞娴离开
　　第82章
　　明大小姐慌张跟上去, 站在画室门口眺望客厅那的大门，秋芸出去，俞娴跟在她身后, 嘭的一声门被人从外面关上，诺大的屋子里突然空荡荡的, 明大小姐漂亮的眼眸里霎时就泛起了泪意。
　　她是不是做错了……
　　明大小姐无力地坐在沙发上，失神好久, 忽的，她转头看向客厅的落地窗，失魂落魄地跑过去, 走到阳台眺望底下小区的空地。
　　遥遥地便看到俞娴和秋芸在花圃的旁边，明大小姐只能看到俞娴的身影变成小小一点, 她把手中的一个盒子递给了那个秋芸，秋芸接过了俞娴送的东西, 两人又聊了一会, 不知道聊什么。
　　明大小姐呆呆看着那个盒子, 那么精美的的盒子装的是什么，才认识几天啊, 俞娴就要给别人送东西。
　　明大小姐就这么一直看着, 出神看了好久，甚至底下的人都分开不见了，她还没回过神来，直到门口传钥匙拧动的动静, 她才恍然反应过来俞娴要回来了。
　　她赶紧过去，来到门后等着俞娴进来, 给她道歉。
　　她给她道歉还不行吗……
　　门外的俞娴钥匙拧到一半, 神色晦暗, 只要一想到刚刚那个画面，胸口便捂着一股难以言喻的情绪，深深闭上眼，最后到底还是打开门准备进去。
　　一打开门看到明大小姐就站在眼前，急匆匆的一副模样，好像想解释什么，眼圈也是红的，俞娴反手把门关上，对凑上来的明大小姐视而不见，冷眼走向画室。
　　“俞娴……”明大小姐看到她这个样子，心中莫名腾起一股不安来，紧跟上去。
　　俞娴面色冷凝走进画室，瞥了眼地上被撕烂的画，默默蹲下来一张一张捡起。
　　最后一张被明大小姐的柔荑捡去，俞娴手停在空中，视线慢慢往上挪，对上明大小姐委屈的双眸。
　　“还给我。”她语调淡而无味开口。
　　明大小姐听到她这么平静的话语，心中委屈更甚，她知道她肯定是生气了，只是怒而不发而已。
　　“俞娴……对不起嘛，我错了。”
　　“还给我。”俞娴仍旧是那句话，视线却落到她手中拿着的那块残破画布，不再看她。
　　明大小姐慢慢握紧那块画布，眼尾殷红，眸中很快凝了滴泪落下来，她吸了吸鼻子，尝试去碰碰俞娴的手，哽咽道：“俞娴，你原谅我好不好……”
　　“这是你第二次当着别人的面撕我的画。”
　　俞娴眼皮子一抬，目光冰冷如霜注视她：“你开心了。”
　　这一个多月来收留她，帮她增长工作经验社会经验，帮她找工作，帮她换住所，给她做品牌分析……这一切都好像个笑话。
　　“第二次……”
　　明大小姐呢喃，第一次是什么时候，她怎么不记得了，她努力回想，却始终想不起来。
　　“除了这一次，我什么时候还撕过你的画？”
　　俞娴闭上眼，原来她都忘了，一件羞辱的事，施辱者早已抛诸脑后，只有受辱者始终记得。
　　俞娴睁开眼一把夺过她手中的画布，不予理会，站起来准备走出去。
　　明大小姐看到手中空空如也，一惊，赶忙站起来拦在俞娴面前，咬唇委屈道：“你给我说清楚，我什么时候还撕过你的画了？俞娴你不能污蔑我，让我罪加一等。”
　　到时候她开脱都没法开脱。
　　俞娴鼻中冷笑：“你是怎么做到那么理直气壮反问我？谁给你的自信？”
　　目光扫过她身上穿着的LV外套，讥讽自问自答：“是路易威登和香奈儿那两个设计师对吗？还是那几个奢饰品时装周试装的机会？”
　　她从明家大小姐跳到奢侈品设计师青睐的新人模特，从一个舞台跳到另一个更宽广的舞台，她是不缺人捧她。她嚣张的资本再次回来，盛气凌人的气焰再次死灰复燃。
　　如果早知有今天，当初在那个雨夜她就不该打开门收留她，就该让她自生自灭去。
　　明大小姐受她劈头盖脸的一顿冷嘲热讽，眸中委屈之意更甚，眼看她要走，再次上前拦住她，双手抵在俞娴的锁骨前：“俞娴，那你跟我说清楚好不好，我真的不记得了。”
　　“让开。”俞娴气笑了，第一次见有人理直气壮要当事人自揭伤疤证明这件事的存在。
　　明大小姐的双手被俞娴拂开，踉跄了一下，藏起难过，猛地转过身来，冲着俞娴的背影大喊：“俞娴，你就是空口污蔑我！我除了这一次，根本没有撕过你的画！”
　　俞娴猛地站定，回过头来，脸色铁黑盯着她，看到明大小姐高高昂起的下巴，以及死不承认的嘴脸，俞娴冷嗤一声：“当年你把我画的肖像画撕了这件事，你忘得可真一干二净，明、芮、希。”
　　“我当初就不该收留你，就该让你自生自灭，这是我的报应……”俞娴攥紧手中残破的画布，垂眸自嘲。
　　明大小姐听到肖像画那一刻，脑海里涌进些许模糊印象，而后逐渐清晰起来……
　　她好像记起来了，她真的撕过俞娴的一幅肖像画。画上不出意外的话，画的还是自己。
　　——“不过是本小姐的跟班，就凭你也配画本小姐？还把本小姐画得那么丑，谁给你的胆子？”
　　耳边回忆起当初自己说过的话，甚至还有其他人附和的嘲笑声。
　　明大小姐脸色煞白，当年好像是因为她忙着给爸爸准备礼物，中途听到有人跟她说，有个美术生画了她的肖像，让她以为又是哪个暗恋自己的穷小子在意.淫自己，于是气势汹汹过去打算撕烂他的画，让他绝了癞蛤蟆想吃天鹅肉的心思。
　　可当她赶过去却发现是她的一个跟班，还是个女生，但那股被冒犯的情绪还残留在脑海里，就一视同仁地当众撕了她的画。
　　这件插曲在爸爸生日的冲击下，早就被她忘得一干二净，就连那个女生的脸都不记得了，因为对方还低垂着眉眼，让人看不清她的神色和容貌，只看到抿紧的薄唇和出挑的下颌线。
　　直到现在俞娴提起来，她才猛然想起，当年那个女生是俞娴。
　　明大小姐神色慌张看到俞娴失望的神情，急匆匆上前抱住她后背，热泪滚落下来。
　　“俞娴，我错了呜呜呜，你原谅我好不好，我记起来了，我当年以为是哪个穷小子在暗恋我才画我的肖像，我觉得恶心，被冒犯，才会当众撕了你的画，我不是故意的呜呜呜……”
　　俞娴听着她嘴里的“恶心”、“冒犯”，一团郁气堵在胸口，浑浊污秽。
　　“你没错，错的是我。”
　　她画大小姐的肖像画是恶心的冒犯行为，她的画活该被撕烂。
　　“你不用道歉，是我该向你道歉，是我没经过你的允许画了你的肖像。”
　　俞娴垂眸解开她的手，往卧室走去。
　　明大小姐愣愣看着她：“俞娴……”
　　怎么就变成她给自己道歉了？俞娴是原谅自己了吗？
　　明大小姐紧跟着她进了卧室，下一秒看到俞娴从衣柜角落拉出她的行李箱，眼眶顿时红起来，三两步上前掰开俞娴打开衣柜的手，挡在衣柜前，倔强又饱含苦涩委屈凝望着眼前的女人，眼泪像掉线的珍珠一样一滴一滴坠落。
　　“不准走！”
　　俞娴无甚表情：“让开。”
　　明大小姐微微张着嘴抽泣，哽咽娇喝：“我给你道歉还不行吗？！”
　　“不需要。”俞娴拽着她的手臂往身后拉开，却不小心用力过猛，把明大小姐甩到床上，见她身姿纤细孱弱犹如破布娃娃一样弹到床上，头发凌乱，心里闪过一丝后悔太用力，不过也仅是一瞬而已。
　　俞娴转过头看着衣柜里的衣服，抿着薄唇，抬手取下一件，正折起来，就听到明大小姐歇斯底里的哭诉。
　　她吼道：“俞娴，你到底还要怎么哄才能哄好！ 我给你道歉，你说我以前也撕过你的画，好！我也给你道歉，然后你又说不是我的错，是你的错，你给我道歉，你这个人怎么一时一个样？我接受你的道歉还不行吗，这事不就过去了吗？为什么你还要走？你这人怎么那么过分！你还讲不讲道理了？！”
　　俞娴的手仅仅只是一顿，没有半点要和她争论的意思，继续折下一件衣服。
　　明大小姐看到她丝毫不理会自己的歇斯底里，甚至还面不改色继续收拾第二件衣服，心里忽然就像是堵了一团棉花似的，难受得厉害。
　　俞娴的衣服本就少，再让她继续收拾下去，可能下一秒就收拾好准备走人了，明大小姐又气又急，拽过俞娴的手，不让她再靠近衣柜。
　　“你快住手呜呜呜……”
　　俞娴一个不察，被她这样猛地一拽，脚下被行李箱的黑色轮子绊倒，跌到床上，没等她撑起身子，明大小姐软玉温香的身体趴了上来，葱白如玉的手抵着俞娴的肩头，不让她动弹，黑曜石一样明亮的眼眸含着一汪清水气势汹汹怒视着俞娴。
　　“我到底哪儿做错了！你跟我说啊！”
　　俞娴听着她的嗓音只觉得刺耳，心中浮起一股烦躁，面上却不显，冷眼看着头顶上的明大小姐，对她的眼泪感到厌烦。
　　“你这个样子……真够蛮横骄纵。”
　　明大小姐眼神呆滞。
　　“你以为谁都要围绕着你吗？不顺你的心意就胡搅蛮缠，我累了，不想再看到你。”
　　“你说我……蛮横骄纵？胡搅蛮缠？”
　　明大小姐不敢相信这种话会是从俞娴嘴里说出来的，委屈犹如潮水瞬间将她淹没。
　　“你胡说！俞娴，你胡说——”
　　话一落，手臂感觉到被人箍紧，明大小姐右手瞬间疼得失去力气，紧接着身体被人掀到一旁的床尾去，她还没来得及撑起身子便感觉身下的被子滑动。
　　下一秒连人带被滚落到床底。
　　随着一声娇叫以及重物跌落地板的声响，俞娴眉头紧皱，大步上前走到床尾，看到明大小姐躺在地上悲恸啜泣，想去拉她起来。
　　毕竟刚刚是她太过用力才把人摔到地上。
　　“你走开！别碰我呜呜呜……”这一次，明大小姐委屈至极，似乎要把所有的憋屈和恼火一股脑喷涌出来，甩开了俞娴的手，“反正我骄纵任性、胡搅蛮缠！你那个青梅秋芸就是温婉娴淑的典范！我知道了，你更欣赏她那种性子，你去找她啊，她一定是跟你讲了要你去她家里住对不对？好啊，我成全你们，你们开心了！”
　　俞娴张了张嘴。
　　明大小姐打断她，继续哭诉：“我还傻傻给你买了画架，买了那么多画画的工具，就为了给你练习，为了报答你帮我那么多，我还给你买了昂贵的手表，谁知道通通都抵不过那个秋芸一两句话就把你勾走了，我跟了你那么久，你就只给我送过一束花，那个秋芸一来，你就给她准备那么精美贵重的礼品，还给她画画，你这个人怎么能那么厚此薄彼呜呜呜……”
　　“说够了吗？”俞娴听完她那么一大堆控诉，冷冷一笑，“明明你自己的错，却总是要拉别人下水，倒打一耙。”
　　明大小姐倔强反驳：“谁倒打一耙了！”
　　俞娴深深吸了口气，目光冷凝：“第一，秋芸没有让我去她家里，第二，那个礼品盒里面装的是我不用的画画工具，颜料画布画笔这些，是给她班里期中考试得第一的学生，作为奖励送给她，她觉得过意不去想请我吃饭，我拒绝了，才请她做我人体模特抵消。”
　　明大小姐脑海空白了一瞬，居然不是送给秋芸的礼物，但她同时迅速反应过来，质问道：“那她为什么要你给她班里的学生送礼物？你又不是那个学生的老师！”
　　俞娴反问：“我凭什么不能给她学生送礼物？”
　　明大小姐：“不能就不能！我不允许！”
　　俞娴觉得她不可理喻：“凭什么你不允许，我就不能送？”
　　明大小姐听出她话语里的嘲讽，见她那么维护那个秋芸，失智般喊道：“就凭那些东西都是我买的！你不可以送给她！”
　　空气有些安静。
　　明大小姐泪眼婆娑望着眼前的俞娴，听到她轻轻的一声自嘲：“就像我住在你家里，我就没有资格带别人进来对吗？你就有资格撕我的画，让秋芸和我承受你的怒火，难堪到下不来台，对吗？”
　　明大小姐哑口无言：“俞娴，我不是这个意思……”
　　俞娴却打断她：“我知道了。”
　　明大小姐看到俞娴站起来，心神在这一刻无比慌乱：“俞娴俞娴，我不是这个意思，你别生气呜呜呜……”
　　然而俞娴却置若罔闻，拿起手机，不知道在屏幕上输入了什么，大约十几秒过去后，她放下手机，冷漠俯视着明大小姐，薄唇轻启：“我给你转了三万块，就当是你给我买的画架画笔颜料这些，剩余的就当作是我付给你的房租，咱们两不相欠。”
　　说罢，俞娴继续收拾衣服，这一次速度明显快了很多。
　　明大小姐在听到她说转了三万块后，倒吸一口气，俞娴这是要和自己彻底断绝关系！
　　“对不起呜呜呜，俞娴，对不起，我刚刚说错话了……”明大小姐抹了一把泪抱住她，“我只是害怕你抛下我不管我，我真的错了，我以后会改的，你以后想带谁回来都可以，俞娴，你别走呜呜呜……”
　　俞娴对身后抱着个明大小姐完全不在意，只要不耽误她收拾东西她就不会管她，继续收拾衣服，把两件外套取下来，叠好。
　　“俞娴……”明大小姐得不到回应，心中悲戚万分，更抱紧俞娴的腰肢：“你别不理我，我承认这次冲动了，我以后一定改，我不该说那种话，不该让你和秋芸难堪呜呜呜，我当时就是太生气了……一气之下就口不择言冲动了，俞娴，只要你肯原谅我，你打我骂我都可以……”
　　俞娴依旧是不予回应。
　　明大小姐呜呜大哭：“你怎么可以那么无情……”
　　明大小姐看着还剩下一两件衣服，着急忙慌松开俞娴，挤到俞娴和衣柜之间的空隙里，顺便把俞娴手中叠好的衣物抢过来，塞到衣柜里，为防止俞娴像刚刚那样把她拽到床上，她索性坐在衣柜里的横板上，往里面挪了挪，坐着俞娴的衣物，确保俞娴不会那么容易把自己拽出来后，哭喊着：“不要再收拾了！”
　　“你听我说好不好，我真的知道错了，我会改的呜呜呜。”
　　“改？”俞娴冷然嘲笑，弯下腰把身体探进来，手摸到她屁.股下坐着的衣服一角，一边拉出来一边看着她：“你改不了，让开。”
　　“我不让！”明大小姐隐隐觉得衣服要被她抽走，泪流满面，看着近在眼前的俞娴，她猛地抱住俞娴的脑袋，把嘴凑上去。
　　然而，只是刚贴到俞娴唇.瓣那一瞬间，就被人猛地推开，明大小姐后背撞上衣柜内壁，脸色发白错愕。
　　“你是不是疯了？”俞娴眉心紧拧，好似生了无名的怒火，抬起手背擦着嘴角，冷声呵斥：“不是嫌我当初恶心，嫌我冒犯画你的肖像？做这种举动做给谁看？”
　　明大小姐看到俞娴擦着嘴角的动作，呼吸猛地一停，又看到她脸上的怒火和呵斥，一时之间脑海乱糟糟的，连撞上衣柜内壁的疼痛都忘了，只是本能解释：“我没有嫌你恶心，那是以前，我不会再撕你的画了……”
　　明大小姐感觉自己说不通，逻辑好像也在这一刻理不顺了，害怕她真的走掉，从衣柜里出来，哭泣道：“俞娴，你别生气好不好？”
　　俞娴理都不理她，继续收拾剩下的东西。
　　明大小姐就站在她旁边，生出一股俞娴马上就会离开，而她即使拼尽全力也无法撼动她去意的悲壮感。
　　俞娴把所有的衣服都收好了，准备放进行李箱里，明大小姐企图做最后一丝挣扎——坐在俞娴打开的行李箱里，不让她放衣服进去。
　　俞娴捧着衣服的手一顿：“起来。”
　　“我不起呜呜呜……”明大小姐把珠圆玉润的玉足也放进去，企图占满所有空间，昂起头红着眼委屈看她：“俞娴，我知道错了，你原谅我好不好？”
　　“你为什么要听别人的话和我绝交呜呜呜，我都给你道歉了，你怎么还不原谅我，你要我做什么你才肯原谅我……”
　　俞娴把衣服搁到床上，依旧是冷心冷眼的一副态度：“我说过，如果我和你真到了绝交的地步，那一定是我想清楚了，而不是听别人说两句。”
　　说罢，俞娴把明大小姐整个抱起来，明大小姐不停地推开她伸过来的手，推了几次，俞娴不耐烦了，干脆伸手伸到她膝盖下，将人抱起来，明大小姐死命挣扎：“俞娴！我不想你走！你怎么可以这样对我！”
　　饶是如此，还是被俞娴抱到床上，明大小姐只能眼睁睁看着俞娴把衣服塞到行李箱里，拉链一拉，提起拉杆，头也不回走出卧室。
　　明大小姐赤着脚跟上去，扶着卧室的门框遥遥望着俞娴打开大门，关上门。
　　彻底离开她的家。
　　“俞娴呜呜呜……”
　　作者有话说：
　　大小姐（怨妇落泪）：老婆，你到底还是跟别人走了
　　俞娴：没爱了，分手吧！
　　感谢在2022-06-27 20:14:00~2022-06-28 20:48:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：记忆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Ⅻ. 20瓶；袁一琦大宝贝、一头特立独行的猪、我的心是冰冰的 10瓶；XXini? 9瓶；46790727 6瓶；嗨嗐、deer、逸沐 5瓶；禁止涩涩、喻墨、檀多多儿 2瓶；Mi Manchi、59547469、霍君娴家的大龙龙、君小骗纸、没拿语文书、52343397 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 83、被摸了
　　第83章
　　明大小姐抹着眼泪回过身看向俞娴的卧室, 她人走了，什么也没留下。
　　就这么把她抛在这里。
　　怎么可以这么过分……
　　明大小姐失魂落魄坐在床边，感觉心脏空了一块, 忽的，余光看到桌上的画布, 她愣愣走上去，才发现是那张被她撕烂的画。
　　俞娴忘了拿走, 也有可能是她再也不想要了，毕竟被她撕烂了。
　　明大小姐突然想到什么，匆匆跑到客厅, 从抽屉下拿出一卷胶带，跑回到房里, 把碎片画布一点一点拼起来，直到拼成完整的一张画, 一边哭着一边拿来胶带给它粘好。
　　半个小时后, 明大小姐看着眼前粘得歪歪扭扭的一幅画, 她已经没有心思看上面的内容了，只想着给俞娴道歉。
　　趴到床尾, 着急拿过手机, 看到那三万块的转账，明大小姐眼里又是一热，赶紧退了回去，正想要给俞娴打个电话, 谁知道就听到她另外一个账号直接收到了俞娴的三万块转账，是直接入账。
　　明大小姐脸色白得像纸, 慌乱点开那个软件, 想把俞娴转过来的三万块给她打回去, 可就在她准备转过去的时候，突然显示对方已将她拉黑，她没办法给俞娴转账了。
　　呜呜呜……
　　明大小姐又切回到聊天软件，给俞娴发消息，一个红色的感叹号告诉她，俞娴也把她拉黑了。
　　意识到这个，明大小姐滚烫的泪珠汹涌砸下来，模糊了她的视线，但还是抱着最后一丝侥幸打开通讯录，给俞娴打个电话。
　　“俞娴呜呜呜……”
　　拨不通的那一刻，明大小姐趴在床尾哀恸大哭。
　　……
　　俞娴拉黑所有关于明大小姐的联系方式后，在市里一个酒店住下，因为距离全国美展开展没几天了，她倒是不担心客栈，毕竟这段时间是淡季，估计没有客人会上门租房。
　　她唯一担心的还是那些花卉，不过她已经喊了段湘君帮她照看一段时间。
　　夜幕降临，俞娴吃过晚饭后，准备洗漱，却发现明大小姐送的手表还戴在她手上，记忆不由自主拉回到签收那天。
　　那个送货上门的工作人员的话甚至还历历在目，他说明大小姐特意给她量好了表带长度，让人重新调了再送上门。
　　俞娴看了好一会，不知道在想什么，将手表搁到桌上，进浴室洗漱。
　　晚上，她再没有戴上那个手表，一边看着漆黑的房顶，一边慢慢地塞上耳塞。
　　明明换做平时，这种程度的耳塞所带来的消音效果已经足够让她安眠入睡，可今晚她却觉得耳边仍旧闹哄哄。
　　好像明大小姐那连绵不绝的哭声就在耳内，哭嚷着求自己原谅她。
　　可下一秒她总会想起被她撕画的画面，从曾经她明大小姐的肖像画，到今天秋芸的肖像画，都被她当众撕成碎片。
　　——就凭你也配画本小姐？谁给你的胆子？！
　　——这是我家，你凭什么让她进来，凭什么你还给她画画！
　　俞娴胸中团了一股火气，深吸了口气，她不是没有脾气，只是不希望自己失控和明大小姐吵起来，而让秋芸一个人站在那里更难做。
　　也好，现在把那个胡搅蛮缠自以为是的大小姐拉黑了，以后绝不会再往来。
　　正要阖眼入睡，冷不丁的，明大小姐在衣柜里亲上来的画面在脑海里一闪而过。
　　伴随着明大小姐那句语无伦次的解释：“我没有嫌你恶心，那是以前，我不会再撕你的画了……”
　　她是什么意思？是在为当初在美术室撕画忏悔？还是……为她嘴里说的那句“恶心”感到抱歉？
　　无法否认的是，尽管那份接触只不过短短一两秒，可她还是记住了明大小姐唇.瓣上光泽莹润的触感。
　　俞娴再一次无法入睡。
　　……
　　第二天，俞娴原本想着去市里最大的美术展览馆参观，因为那收录有过去十几年，每一届全国美展获奖的作品。
　　当她过去的时候，却发现旁边河边草坪上有几乎一个班的美术生在练习写生，杵着一个个画架，老师在前面讲解，没多久学生们开始作画。
　　今天周一，上班的上班，上学的上学，这片草坪反倒没有几个吵闹的小朋友过来打扰，只有偶尔的一两个老人家在不远处打太极。
　　俞娴看着那些学生熟练用工字钉固定油画纸，在四侧边缘贴上美纹纸胶带，挤颜料、调色、涮笔……一系列的步骤看得她竟有些手痒。
　　曾经她也是美术班里的一员，只不过天公不作美，她只学了一个多学期便与美术课无缘。
　　俞娴看了一会便往旁边的美术展览馆走去，没曾想刚进去碰见了之前给她掌眼画工的伏树荣老师。
　　“伏老师，真巧，我是俞娴。”
　　伏树荣老师看到她先是一愣，听到她自我介绍后大笑：“俞娴，我记得你，不用自我介绍。”
　　一般学生再见到他都是喊一声伏老师就算了，鲜少会附上第二次自我介绍，但有时候实在记不起来学生叫什么名字，想回话吧又不记得学生名字，不回话吧又显得为师不尊，再问一遍名字不免陷入尴尬境地。
　　而眼前的学生却注意到这个小细节，伏树荣对俞娴愈发有好感。
　　俞娴：“应该的。”
　　伏树荣老师问她：“你过来是？”
　　俞娴：“我听说这里收录不少往届全国美展的获奖作品，过来摸索学习。”
　　伏树荣老师听到这个，略沉思片刻：“我没记错的话，你的作品是进入了复评，对吧？”
　　俞娴点点头。
　　伏树荣再次看向俞娴，不知道在想什么，又问：“全国美展对你很重要？”
　　俞娴再次点点头，如果全国美展对她不重要，那她又何必千里迢迢过来向老师讨教获奖的一些心得。
　　她内心里是更期待这次全国美展能够获奖，这样不仅是对她自己努力学油画的一种鼓励，更是给她的资助人一个交代。
　　但……如果不能获奖，那她就再挑战下一个五年全国美展。这也是为什么她总是去摸索和品鉴别人获奖作品的原因。
　　伏树荣叹了口气：“作品复评了，剩下的就交给那些评委了，你其实不用太过于注重这个结果。”
　　俞娴有些不明白他的意思，伏老师应该知道她是比较看重全国美展的结果，毕竟她上门请教就是直奔着如何获奖这个目的，向他讨要一些心得和经验。甚至为了这个结果，潜意识里已经打算用接下来五年的时间再去锻炼画技。
　　“老师，我不太明白你的意思。”
　　伏树荣老师示意她看向门口：“你过来的时候有没有看到一班学生在草坪那边写生？”
　　俞娴：“有看到，怎么了？”
　　伏树荣老师让她跟着过去：“我们过去看看。”
　　俞娴更迷惑不解了，但老师让她跟过去，她也只能过去看看。
　　……
　　来到草坪，两人从路边的防风树下走过去，学生们大部分都快画好了。
　　“诶嘿，乌鹤老师。”伏树荣直接带着俞娴到了那位美术老师面前，介绍起来：“这个就是我跟你说过的俞娴，《为天下太平》的作者。”
　　俞娴颔首：“乌鹤老师，我是俞娴。”
　　走近了瞧发现乌鹤老师发白的头发不少，胜在精神矍铄，戴着一副金色眼镜，简单的上衣和一条黑色冲锋裤，和不远处打太极的老人家其实也没有太多区别，只是多了几分书卷气。
　　伏树荣接着又介绍：“俞娴啊，乌鹤老师是第一美院的美术老师，他今天带的这一批学生都是美院的学生，他底下有个学生的作品也进入了复评，但是今天呢，我不是想和你说复评的事，是想让你现场作一幅画，你看可不可以？”
　　俞娴看了看眼前的两位老师，又看向底下的学生，已经有不少学生都好奇看向自己，让她有种被老师点名的感觉，她仍旧不明白伏老师的用意。
　　“可以，老师，画什么？”
　　乌鹤老师让其中一名学生把画架和颜料让出来，给她画，等俞娴固定新的油画纸和美纹纸后，示意她看向河对岸，说：“对面铁网围着花丛，今天学生们写生的主题是花。”
　　俞娴顺着乌鹤老师指的方向看过去，确实看到了铁栏下锦簇的花丛。
　　“好。”
　　俞娴看着画板上钉着的油画纸，她在家里用的是绷好画布的油画框，因为画布比油画纸呈现的画面效果是最好的，也方便储存。
　　但对于一般学生来说，都是用油画纸来做练习。她曾经也有一段时间选择用经济实惠的油画纸练习，后来发现效果不太好，才改用画布做承载物。
　　两位老师为了不打扰俞娴作画，于是给其他学生讲解他们画作的问题，但讲解的空隙还是忍不住往俞娴那儿瞟几眼，只见那位叫俞娴的学生观察了一会对面的花丛，略沉静思索了一会，才开始在调色板上倒入调色油和松节油，调色、落笔、起稿……
　　约莫半个小时过去，俞娴放下画笔，对让出画架颜料给自己绘画的学生道了声谢。
　　那名女学生看着才十七八岁，对她摇摇头：“不用谢。”
　　然后又看了两眼俞娴画的画，在老师过来之前小声说了句：“你画得真好。”
　　俞娴没听到，因为随着她放下笔，那两位老师过来了。
　　乌鹤老师在旁边贴了一张相同内容的画作，伏老师在乌鹤老师耳边不知道说了什么，乌鹤老师一直在点头。
　　伏老师站在俞娴旁边跟她说：“你旁边这一幅和你画的是一样的内容，两个三四岁的小姑娘在花丛中摘花，但是他的画法和你的画法完全不一样，他喜欢用特别明显的线条和细节去表现这么一个画面，哪怕一个小细节都描得仔仔细细，他的画就中规中矩，技法是成熟老练的。”
　　“俞娴你呢更讲究的是一个意境，一笔下去笔到意到，把那两个小姑娘的造型和动作精准生动描绘出来，在色彩运用这块，印象派的色彩理论你运用得非常老道熟练，冷中有暖，暖中有冷，色彩冷暖对比恰到好处，又同时兼备一定的审美趣味，整体基调体现出一个温馨和浪漫，构图严谨，用笔干净利索，你这画给人一种特别舒服亮眼的感觉，你这个技法在追求质感、浪漫主义和人间美好等题材上非常吃香。”
　　伏老师话锋一转：“但我也实话实说，你们两要是画现实题材，接地气一点的题材，拿去参加全国美展的话，另一位同学他的画作会更容易获奖一些。”
　　俞娴心里一沉，连伏老师也说不太容易获奖，那她这次是不是和奖项无缘了……
　　乌鹤老师插嘴道：“俞娴，其实你也不用太过在意结果，全国美展虽说是国内最大的美术展览，但它毕竟只是对于国内而言，在我们国家，它就势必会带上我国的一些特色，首先在题材上就是一个限制，拿梵高的《鸢尾花》来说吧，普通人拿去参赛估计连初选都过不了，但是我们能否认《鸢尾花》这幅作品在国际上的影响力吗？肯定是不能啊，对吧。”
　　俞娴：“老师你们的意思是，我很可能会落选对吗？”
　　伏老师啧声道：“咱们今天不说全国美展的事，我只是想告诉你，你要是想学更深入一点，没必要去看过往的全国美展获奖作品，效颦学步了你知道没有，你应该把眼界放得更远一点。”
　　乌鹤老师又把话题带回来，宽解俞娴道：“俞娴，全国美展你还是有机会获奖的，毕竟一呢你技法没问题，二呢主观审美这东西谁都说不准。”
　　伏老师看到乌鹤老师又把话题引到全国美展上，气得吹胡子瞪眼：“你的学生在那边！”
　　……
　　俞娴谢过两位老师对她的点评，从草坪回到酒店，有些茫然，原本进入复评的喜悦已经淡然无存。
　　尽管做了没能获奖的心理准备，但经由老师那一番点评和比较，告诉自己和另一位同学相比，对方有更大几率获奖后，又是不同的心境，可伏老师又让她不要去看过往的获奖作品，但她不去看的话，怎么吸取经验？下一次全国美展她要怎么获奖？
　　她又怎么给帮了自己那么多的资助老人一个交代？
　　俞娴感觉自己一下子失去了方向，在全国美展最终结果出来之前，她是不是得重新审视自己该学什么？往哪个方向学？
　　……
　　一辆保姆车正在前往DIOR的试装现场。
　　车里，林曼珍正在给明大小姐做祛除眼肿的问题，帮她贴着眼贴，一边念叨：“我的姑奶奶，你昨晚干嘛去了？还好你眼睛肿得不是很厉害，不然今天试装都没法试。”
　　明大小姐难过地任由她帮自己涂抹眼霜，一边闷声闷气回答她：“没什么，就是看电视看哭了而已。”
　　事实上，她是因为俞娴的离开，晚上难受得要命，差点把枕巾哭湿。
　　林曼珍疑惑：“什么电视那么感人？”
　　明大小姐：“我忘了。”
　　林曼珍：“？？？”
　　没多久，保姆车在DIOR的时装现场停下，明大小姐跟在林曼珍的身边，跟着她前往试装楼层。
　　在相关工作人员的引荐下，明大小姐来到DIOR的成衣专场，有模特在和设计师聊搭配，有人已经进去试装。
　　明大小姐坐在一个角落里，等着她的化妆师过来给她化妆，化完妆后设计师拿着一件时装让她换上。
　　接着是试装环节，不出意外得到了设计师的满意点头，而后设计师还想让她试镜，也就是试试镜头感。
　　带着明大小姐前往一个T台，好巧不巧的是运镜的摄像师不知道去哪了，设计师只好去找人，让明大小姐在T台旁边坐会。
　　林曼珍看她口渴，起来道：“渴不渴？我去给你倒杯水过来。”
　　明大小姐穿着一件薄如蝉翼一般的纱裙，腰线上是精致绣工，镶嵌珍珠细闪的透纱，非常裸色，双肩和锁骨暴露在空气中，把她上半身傲人的比例表现得淋漓尽致，下半身是飘逸灵动的薄纱，行走的每一步都能看到她细长的双.腿，若隐若现，宛若人间芭比。
　　而她的耳饰是晶莹剔透的耳饰，无法形容，因为不仅不规则，而且比巴掌还要大，好在并不是很重，明大小姐这次梳着一个紧贴头皮的大光明，满头的乌发全都被束在脑后，整个面部没有多余的一根发丝在乱动，她饱满优越的头骨显现出来，360度没有死角，这也是设计师一眼相中她的原因。
　　林姐也出去后，明大小姐就提着薄纱状的裙摆走到T台旁边的观众座位上，等着她们回来。
　　观众席上有三三两两几个人，明大小姐不认识他们，也不想认识，经过其中一个人的时候，忽然，臀.部被人摸了一下。
　　明大小姐猛地回过头来，看到是一个吊儿郎当的公子哥，因为她看出了他身上穿着不少品牌，手腕上还戴着几十万劳力士绿水鬼手表。
　　公子哥看到她回过头来，更是玩味打量，对刚刚的冒犯没有半分愧疚和心虚。
　　“挺翘的啊。”
　　“贱人，你也配摸本小姐？！”明大小姐听到他这让人厌恶反感的调侃，怒火中烧，踩着高跟鞋，上前就是一巴掌扇过去。
　　这一巴掌把其他几个人都惊呆了，不敢置信看过去。
　　“你、你敢打我？”公子哥被她打懵在原地，“你知道我是谁吗？！”
　　“我管你是谁！”明大小姐反手又是一巴掌。
　　……
　　林曼珍端着杯水过来的时候，一堆人围着，设计师和DIOR高层负责人都过来了。
　　打听之下才知道明芮希被一个有钱有势DIOR贵宾级的客户摸了，两人吵起来。DIOR向来管理严格，尊重和保护模特的人生安全，在了解前因后果后，DIOR的负责人和设计师不约而同为明芮希撑腰，要求这位公子哥给明芮希道歉，并永久地拉黑了这名客户。
　　从DIOR的试装现场回来后，林曼珍安慰明大小姐：“好了，DIOR也算是给了我们一个态度，他们跟我们保证以后绝对不会再发生这样的事。”
　　林曼珍发现她还是一副恹恹的模样，以为她还处在受惊的状态中：“是不是害怕？别怕，我在。”
　　说着，林曼珍就想要抱一抱她，却被明大小姐拒绝了。
　　“林姐，我想一个人静静。”明大小姐坐在保姆车座里，身上那件薄纱状的裙子早已经换下来，换成了她平常穿的衣服，又在身上披了件宽大的毛毯。
　　林曼珍：“好吧。”
　　明大小姐回到家中，就把自己一个人关在房里，躺在床上盖上被子，许是没有人在旁边，忍了许久的委屈终于释.放出来。
　　不一会儿，房里便传来沉闷哀怜的幽咽声。
　　“呜呜呜……”
　　她长那么大，没受过这样的委屈，哪怕DIOR的高层都为她撑腰，她还是觉得委屈难受，那件裙子还是透明薄纱的，那只大猪蹄子竟然敢猥亵她。
　　他怎么敢的……
　　她怎么那么命苦呜呜呜……
　　明大小姐越想越难过，眼泪吧嗒吧嗒直掉，如果俞娴在这里就好了，可偏偏俞娴又被她气走。
　　提到俞娴，明大小姐当即就想把这份委屈告诉她，可一提起手机才后知后觉俞娴已经把她所有联系方式都拉黑了。
　　更难过了……
　　蓦地，明大小姐想到还有一个联系方式，赶紧打开微博，找到俞娴的微博，打开私信。
　　早在小镇的时候，她就悄悄在俞娴微博里操作，把她明芮希的微博从俞娴黑名单里拉出来了。
　　打开私信，明大小姐吸了吸鼻子，抱着一丝侥幸给她发去一条消息。
　　“俞娴，我被一个男人摸了屁.股呜呜呜，我好害怕，你过来看看我好不好……”
　　作者有话说：
　　俞宝：诡计多端的0
　　大小姐：本捕鱼能手又重出江湖了
　　感谢在2022-06-28 20:48:04~2022-06-30 00:02:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Mi Manchi、阿尔法晗、迟语、深陷七五、znznznn、47359433 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：记忆 100瓶；万壑 57瓶；五花肉szd 52瓶；柏寧? 25瓶；杜落池、一头特立独行的猪 20瓶；霏霏、归于冬至、47359433 10瓶；阿不庐 7瓶；！ 6瓶；鬼鬼、znznznn、迟语、阿尔法晗 5瓶；唐突 4瓶；想让糖开心、蟹脚冷粉 3瓶；。jl。 2瓶；成功了吗、顺手牵羊、XXini?、君小骗纸、52343397 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 84、怀疑【修】
　　第84章
　　明大小姐发过去后, 心神惶惴犹豫，怕俞娴没看到，又怕她看到了, 继续把自己拉黑。
　　于是她就这么抱着手机一直等，等到天黑的时候, 终于死心，俞娴可能真的没看到她的私信。
　　已经晚上八点了, 整个屋子一盏灯都没有打开，明大小姐躺在床上，望着昏暗的房间, 眼泪划过鼻梁，滴进冰凉的枕头上, 抽抽搭搭的哭泣声断断续续从她喉咙里溢出。
　　突然的，她手机屏幕亮了起来, 伴随着震动, 明大小姐拿起来, 看到屏幕里俞娴打过来的电话，她恍惚了片刻, 好像在做梦一样。
　　俞娴不是把她拉黑了么？
　　怎么还打电话过来啊。
　　尽管心里有疑惑, 明大小姐指腹抹了一把眼角的泪珠，点了接听键。
　　接通那一刻，对面那边也十分安静。
　　静到她好像听到了俞娴的呼吸声。
　　明大小姐没开口，她等着俞娴开口和她说话。
　　俞娴这边正坐在酒店房里的书桌上, 她面前正摆着的是她常用的iPad pro电子设备，今天伏老师跟她说不要再去观摩往届全国美展获奖作品, 她一时之间失去了学习的方向, 为了稳心性, 她打算在全国美展举办之前不再碰油画。
　　这样一来，时间就空了下来，她打算接两个板绘画稿调节心情，一打开微博，在一堆私信中，她一眼就看到了明大小姐发给她的私信。
　　原先她还以为是哪位粉丝发的留言，但点开才发现是明大小姐，看了她的哭诉后才有了这通电话。
　　俞娴听到对面隐隐传来吸鼻子的细微声响，手中的笔慢慢停下来。
　　“你的私信我看到了，是真的么？”
　　她不知道该不该相信明大小姐嘴里的遭遇，一是因为这时间太凑巧了，刚好就发生在她离开的第二天，二是明大小姐最后一句带了十分明确的目的性——让她过去看看她。
　　她很难不去怀疑明大小姐话里内容的真实性。
　　尽管怀疑，但一想到她上一次放男性租客进来的经历，她始终放心不下，才给她打个电话问问情况。
　　明大小姐没有想到俞娴开口第一句居然是怀疑她说谎，眼泪涌得更厉害了。
　　“俞娴，你什么意思？”明大小姐哽噎，“你觉得我在说谎骗你吗？你觉得我会拿这种事骗你？！”
　　对面沉默。
　　明大小姐呼吸一窒，难受得闭上眼：“你还是人吗？”
　　她把伤疤揭开给她看，她倒好，反问一句这是真的吗，谁说话像她那样戳人心窝的？
　　俞娴张了张口：“我不是这个意思，我只是——”
　　明大小姐冲她吼道：“那你什么意思？既然怀疑我骗你，为什么要打这个电话？！”
　　“俞娴，你知不知道你好过分！我把伤疤揭开给你看，你却往我伤口上撒盐！”
　　俞娴听着明大小姐这一番哭诉，紧了紧下颌，手中的笔搁到桌上，正要解释，却发现电话已经被挂断。
　　“……”
　　俞娴垂眸看着挂断的手机屏幕，明知道明大小姐做了很多过分的事，可听到她哭着自揭伤疤反骂回来，俞娴还是选择相信她被摸了的遭遇是真的。
　　俞娴脸色冷漠站起来，披了件外套，走出酒店，打了辆车过去。
　　约莫二十分钟后，抵达明大小姐的门口，按响了门铃。
　　明大小姐自从挂断电话后，就在心底把俞娴狠狠骂了一遍，骂她狼心狗肺，骂她不是人，骂着骂着还是被心中的委屈占据了上风，趴在被面上呜呜大哭。
　　这下她明芮希是真的只剩下自己一个人了呜呜呜。
　　突然，门铃冷不丁响起，明大小姐止住哭声，望向卧室门口，这个时间点怎么会有人上门？
　　不会是有坏人蹲点发现她今天只有自己一个人在家里吧？
　　明大小姐想了两秒，越想越觉得可能，俞娴不可能会来的，她刚刚还怀疑自己说谎骗她，林姐找她会提前打电话，现在这个时间点只可能是不怀好意的坏人。
　　明大小姐听着那阵门铃声，心里发怵，躲在被窝里难过地蜷缩起来，她怎么那么命苦，今天才刚被恶心男人揩油，晚上就有人想夜闯她的家，想做什么用脚趾头想想就知道，不是图财就是图色！
　　根本是屋漏偏逢连夜雨，麻绳专挑细处断！
　　屏幕又亮了起来，明大小姐目光被吸引住，泪眼婆娑看过去看看到是俞娴再次打过来的电话，她想也没想倔强地按了拒接。
　　她才不要她可怜！
　　然而挂断后，没多久俞娴又打了过来，明大小姐继续按断，一连好几次后，俞娴终于不打过来了。
　　门铃再一次响起来，明大小姐盯着迟迟不再打过来的电话，恍惚了半天，又想哭了。
　　这女人怎么就这么一点毅力，她就这么没有耐心么？！
　　再多打一次，她肯定就接了啊。
　　“大小姐，开门。”俞娴本着不想扰民的初心，才给她打了好几个电话，谁知道每一个都被她挂了。
　　不得已，她只能开口喊人。
　　明大小姐在屋里听到那一声“大小姐”，怔了怔，眼泪再一次止住，迟疑地掀开被子，她怀疑听错了，外面是俞娴么？
　　直到再一次听到俞娴的声音，明大小姐终于肯从卧室出来，孱弱的肩头披着件宽大的墨绿披肩，穿过客厅，来到大门，透过猫眼看了看。
　　看到俞娴那张脸那一刻，明大小姐心口划过不明的情绪，她甚至来不及判断是什么，就已经打开了门。
　　眼瞳倒映出俞娴高挑瘦削的身躯，目光触及她紧抿的薄唇，慢慢往上，对上俞娴冰凉如霜的眼神，明大小姐脑海里一下子就想到了她那句“是真的么”。
　　“你过来做什么？！”明大小姐一开腔便牵起浓郁的哽噎，眼圈热红起来，分贝逐渐拔高：“不是说不相信我吗？你还过来做什么？！”
　　俞娴知道她心中委屈，为了不让她哭声扰民，决定先进屋里再说，进了屋反手把门关上。
　　“我相信了。”俞娴说。
　　明大小姐反口就是一怼：“我才不要你的相信！你这个虚伪的女人！过来看我就是为了笑话我对吧！”
　　“我没有。”俞娴看她一边哭一边抹泪，垂到肩头上的乌发随着她的动作一颤一颤，好不可怜。
　　俞娴上前把她抱住，不出意外明大小姐又挣扎着不让她抱。
　　明大小姐：“你滚开，反正你不信我，你没有必要在我面前假惺惺！”
　　俞娴继续抱她，把明大小姐的脑袋按到怀里，箍住她双肩，她挣扎不了后就开始转怒为怨。
　　明大小姐捂在她胸口，一边哭一边埋怨：“俞娴，你怎么可以这么过分！你知不知道我当时穿的裙子有多薄有多透，就只有一两层薄薄的纱，那个咸猪手趁我不注意揩我油呜呜呜。”
　　俞娴静静听着她的哭诉，略一弯腰，搭在明大小姐后背上的双手滑落到膝盖窝上方，轻轻一掰一提，把明大小姐整个人抱起来。
　　明大小姐下意识拉着她的外套，怕自己摔倒，眼眶洇红，嘴上依旧没有停歇：“你知不知道他摸上来的时候，我感觉我好像没有穿衣服被他猥亵了呜呜呜，你居然还怀疑我撒谎骗你！”
　　俞娴把她抱到沙发的靠背上，让她坐在靠背的上面，靠背有些高，明大小姐坐上去之后，发现可以稍稍俯视俞娴。
　　明大小姐双目通红，昂了昂下巴，倔强瞪了俞娴一眼，便把头撇到一边，不想再看到她。
　　俞娴把手搭在沙发靠背两侧，听到她说仿佛没有穿衣服被别人猥亵一样，眉头紧拧。
　　这个问题换做任何女孩都无法接受，可这个世界确确实实存在这种不平等的委屈事。
　　“是这吗？”俞娴抚上明大小姐的左边那处。
　　明大小姐恨恨把头转回来，娇喝道：“另一边！”
　　俞娴右手抚上她右边，安抚性帮她缓解，事关之重她得要了解这件事的来龙去脉。
　　“今天这事发生在哪里？”
　　明大小姐看她认真询问自己，心情这才好了点，这种事吃亏的是她，她唯一认识的俞娴还在电话里怀疑自己，这怎么不叫人寒心。
　　“在DIOR的T台上。”
　　俞娴追问：“怎么发生的？”
　　明大小姐回想那一幕，神情悲戚，难过地把额头抵在俞娴肩头上，搂紧俞娴，闷声闷气说：“他们让我试镜，摄像师有事出去了，林姐和设计师也出去了，让我在观众席上等他们回来，可是，就在我过去找座位坐的时候，一个男人摸了我一下，还调.戏说我那里翘，呜呜呜……”
　　“我翘不翘关他屁事，他有什么资格摸我呜呜呜……”
　　“俞娴，我好难过，我就是人微言轻才会这么让人羞辱，换做以前，根本没人敢欺负我。”
　　俞娴抱紧她，安慰道：“好了，别难过了，DIOR的人有没有管这件事？”
　　然而明大小姐却不想和她聊下去，她的注意力都在被揩油的地方，让她如鲠在喉，便转移话题道：“俞娴，我想洗个澡，我感觉好晦气。”
　　俞娴看她这副不愿面对的样子，怀疑当时没几人站她身边，才让她如此委屈给自己打电话。
　　“好，去洗澡。”俞娴欲要松开她，明大小姐反而又搂紧，生气娇喝：“你刚刚让我那么难过，还怀疑我，我生气了！你抱我过去，还要帮我洗澡。”
　　“……”
　　俞娴松不开她，见她又提起刚刚那件事，不得不解释：“我当时只是问一句。”
　　明大小姐含泪怒视她：“那你不还是怀疑了？！你有没有良心？你在我伤口上撒盐，我还没跟你算账，现在要你帮我洗个澡而已，你就这么推三推四？我就知道你过来肯定是看我笑话，笑我活该被人——”
　　随着身体猛地悬空，明大小姐低呼一声，喋喋不休的话音戛然而止，双手搭在俞娴肩头上，见俞娴认命抱自己去洗澡，才高傲冷哼一声。
　　俞娴说不过她，而她当时也确实是有些怀疑，现在只能顺她心意带她去洗澡。
　　到了浴室，俞娴让她自己先收拾，她去打开热水器，试试水温。
　　试完水温，一转头发现明大小姐还没开始准备。
　　“不是说洗澡？”俞娴冷声问。
　　明大小姐剜她一眼，把肩头上的披肩取下来递给她，俞娴看着她递过来的披肩看了一会。
　　“帮我拿一下。”
　　“……”
　　俞娴无甚表情拿到手里，搭在臂弯上，等着明大小姐脱下一件。
　　一件件的，毫不避让搭了过来，俞娴一应俱全都揽在臂弯上，放到外面的椅子上。
　　回到浴室，拿过莲蓬头准备给她淋洗。
　　“过来一点。”俞娴握住她的手臂，将人拉到莲蓬头下方，眼帘映入明大小姐的满头乌发，单手拿来一条毛巾，打湿，挤上芬芳的沐浴露……
　　俞娴一边擦一边沉思，她这份工作以后会面临很多试装换装的场合，那里人多眼杂，万一再遇上这种咸猪手……
　　明大小姐平常又要面子，若是只有一两个人，她信她会喊出来，一旦人多了，她大概率会为了面子而选择隐忍，就像当初在湘陵镇上一样，可以接受她在人体艺术上这种羞辱。
　　“以后要是再遇到这种事，无论人多还是人少都记得喊出来，不要受了委屈自己默默忍受，有的人就是吃准女孩子不敢大声说出来才那么嚣张卑鄙。”
　　明大小姐怔怔看着眼前给她擦手臂的俞娴，忽然问道：“如果那个人是领导呢？我喊出来会让他掉面子，他给我穿小鞋让我没有工作怎么办？”
　　俞娴握紧她削如葱白的手指，拿着毛巾的手顿住，用一种复杂的目光看向眼前的明大小姐。
　　在她印象里，明大小姐可不会顾忌到领导和下属这种阶层关系，或者说，在她眼里就不会特别严格遵守这种上下级的观念，随性而为才是她的人生准则，怎么会想到被穿小鞋这种委屈？不高兴了甚至可以炒老板鱿鱼。
　　俞娴皱眉，当即推翻这个印象，随性而为的明大小姐是以前的明大小姐，现在的明大小姐已经成熟许多，从她答应签约模特公司接受训练，到现在拿下多家奢侈品时装机会，就可以看出明大小姐是真的成熟了不少。
　　也许正是因为这份成熟让她考虑到领导上层对下级存在的一些不公正威压，才让她问出这种话来。
　　俞娴拿着毛巾的手垂下来，毛巾不停滴落泡沫，一时间百味杂陈，如果明家没有赶她出来，她还是那个高高在上的大小姐，不需要像现在这样去考虑工作上会不会有领导给她施压利诱，更不需要面临职场上可能存在的阴暗龌龊。
　　“工作没了可以再找，保护自己最重要，不要和异性单独在一起。”
　　明大小姐哦了一声，又问：“俞娴，我发现你和林姐在这件事上考虑的点不太一样。”
　　俞娴拉过她的手继续给她擦：“哪里不一样？”
　　明大小姐回想当时的情况，说：“林姐说DIOR给了我们态度，让我不要意气用事放弃这次试装。”
　　所以她后来还是穿着那套衣服试了一次镜，尽管通过了试镜，但是她却开心不起来。她当时看着那些仅仅只是把那个男人拉黑的DIOR高层，以及身为经纪人的林姐，她看着这些为自己撑腰说话的人，她还是感觉身上有一股无形的束缚，让她不得不向现实低头。
　　她难受到甚至没有办法说什么，因为从明面上看，她明芮希占据了所有有利因素，经纪人帮自己说话，DIOR高层为自己撑腰，拉黑了那个男人，禁止他购买产品，还承诺不会影响她的试装机会。
　　在这件事上她好像赢得了所有正义人士的支持，几乎所有人都认为她获得的支持可以抵消被揩油所蒙受的委屈。
　　可是谁会想到最初她是受害者，是被揩油的人，那男人要是一开始管住自己的手，不招惹他人，她就不会受到这种委屈。
　　即便发生了，这份委屈也应该由她来定义需要多大的“道歉”才能弥补。
　　俞娴在给她擦腰，明大小姐稍稍抬起手臂，注视着俞娴微微垂下的认真的眉眼：“但是你却跟我说，工作没了可以再找。”
　　换句话来说，是不是意味着俞娴支持她用自己的办法去处理这件事。
　　作者有话说：
　　to审核：这章没有暧昧，也没有暧昧氛围描写，也没有do，没有色情描写，这只是主角被男的揩油后，被另一位主角安抚和劝告对方以后工作要注意保护自己
　　俞宝：洗完澡后，是不是可以算我那笔账了:)
　　大小姐：？？？
　　感谢在2022-06-30 00:02:16~2022-06-30 21:35:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Y.、ki晕晕卡、一半一半、znznznn 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小肥羊 20瓶；一半一半 15瓶；10elp、刘亦菲老婆（?ò?ó?、林舟、白夜 10瓶；柳如是 9瓶；林硯 8瓶；一头特立独行的猪、白易生 5瓶；檀多多儿 2瓶；。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 85、上交工资卡
　　第85章
　　俞娴：“林姐她本职是个经纪人, 她肯定要考虑如何最大程度维护你的利益不受损害。”
　　明大小姐看着俞娴为了给自己擦腰而凑下来的面庞，清晰到她几乎可以看清俞娴分明的睫毛，不是很卷, 却连睫毛尖都透着一股冷静和平和。
　　“可我就是高兴不起来。”
　　俞娴叹了口气：“碰到这种事，哪个女生都不会高兴, 既然过去了，那就不要再想了, 及时止损。”
　　明大小姐勉强听进她的建议，不再想那件事，背过身去：“俞娴, 你帮我擦一擦吧，我现在都不敢去碰那里, 感觉非常膈应。”
　　俞娴手停在空中，她又再次看到明大小姐镂冰雕琼般的美背, 听到她说膈应, 才知道明大小姐比她想象中还要介意被摸, 俞娴胸口浮起一股不明的恼意。
　　“好，我帮你擦。”
　　说着, 俞娴便把目光往下看, 看到了明大小姐圆翘的柔软白玉，俞娴重新挤了些沐浴露，打泡起沫，手指微微摊开毛巾覆在上面, 替她揉搓。
　　“俞娴，我有点冷, 你把莲蓬头给我。”
　　俞娴把手中的莲蓬头递给她, 擦完屁.股后, 给她擦背，明大小姐站着的仪态让她背部的线条透出几分纤弱娇贵，一条从天鹅颈到尾椎的脊骨，犹如雪山之姿，静然匍卧在霜色雪肌中央。
　　俞娴将湿润的毛巾捂在她的脊骨上，喉咙咽了咽，轻轻往下擦拭，不出意外她感觉到一股轻颤自掌心而来。
　　明大小姐拿到莲蓬头后，便把喷洒出来的温水往自己锁骨浇注，正好可以把她全身都浇热，驱除寒意。
　　“俞娴，你怎么不继续了？”明大小姐发现身后俞娴好像停住了一样，于是侧过头看她，“俞娴？”
　　她刚看过去，俞娴就恢复如常，继续给她擦拭：“刚刚想了些事情，走神了。”
　　“你怎么帮我洗澡还能走神？”明大小姐气冲冲转过身，“你在想什么啊？”
　　俞娴见她气呼恼火模样有点想笑，面上不显，明大小姐大概就是那种在她自己的事情上一定要别人特别专注侍候她，绝不能有走神敷衍态度，否则她就会格外生气。
　　单手掰过她身体，继续擦：“我没在想什么。”
　　明大小姐还想说些什么，见她擦完自己的背，突然半蹲在她面前，嘴张了半天，默默合上，不好继续说下去了。
　　抬起一只脚给她擦，明大小姐还挺享受这种伺候，被揩油的阴霾散去不少。
　　鼻尖闻到俞娴身上熟悉的大吉岭茶味道，明大小姐忽然想到什么，柳眉紧蹙，低下头问俞娴：“俞娴，如果换成别人，你会不会也这样帮她洗澡？”
　　俞娴：“谁？”
　　明大小姐支吾了几秒：“……秋芸。”
　　俞娴不想回答这个问题，可明大小姐就想要她回答，“你说啊。”
　　见俞娴继续沉默给自己擦脚，明大小姐气恼地把脚抽出来，愈发觉得她肯定会帮秋芸洗澡。
　　“你肯定会帮她洗澡。”她肯定地说道，秋芸不仅是俞娴小时候认识的人，现在长大了两人一见如故，互相帮忙，尤其俞娴还想给秋芸画画。
　　俞娴拿着毛巾站起来，依旧避开这个话题，拿过莲蓬头给她清洗身上的泡沫：“过来，淋一遍就可以出去了。”
　　“俞娴，你为什么不回答我的问题？！”明大小姐气坏了，双手挡住莲蓬头的细孔，拒绝她的淋洗。
　　俞娴：“这有什么好回答的，她没你娇气。”
　　“什么叫我娇气？！”明大小姐的娇喝劈头盖脸而来：“俞娴，我只是让你帮我洗个澡而已，你居然说我娇气？你其实是想说我矫情是吧？！”
　　“……”
　　俞娴：“我没有这么说。”
　　“那你为什么要踩一捧一！说我比她娇气？”
　　“我哪儿娇气了？你说啊？”
　　俞娴头疼：“你怎么那么容易生气？”
　　明大小姐倒吸一口怒气：“我生气怎么了？谁叫你拿我和她比较？暗暗贬损我！”
　　俞娴看着她：“那不是你先提起她么？”
　　明大小姐不敢置信：“我有让你比较我和她吗？！”
　　俞娴不想再和她讨论下去：“还洗不洗？”
　　明大小姐：“不洗了！我才不要你洗，省得你内涵我娇气！”
　　“行。”俞娴关了莲蓬头，把毛巾拧了一遍，搭到盥洗盆边上，“我先回去了。”
　　明大小姐猛地收声，望着俞娴的背影，想起昨天发生的不愉快，怒火一下子消失得无影无踪，换上了愧疚自责。
　　“你回哪里？”语气还是有些僵硬，“我这儿不是还有房空着吗……”
　　俞娴抬眸：“回酒店。”
　　明大小姐听到酒店二字就知道俞娴还没有原谅她，心口又酸又胀，上前抱住俞娴的后背：“俞娴，你不要走好不好……”
　　“昨天的事……我反省了，我真的反省了，我以后不会再这样做了。”
　　空气沉默下来。
　　俞娴面无表情把她的手解开：“你不用反省，我既然做了决定，就不会再改变。”
　　明大小姐把脸贴在她后背，手指感受到被她一根根掰开的无情，眼眶涩疼起来：“那你今晚为什么要过来看我？”
　　相比于明大小姐的感情用事，俞娴的回答就显得格外理智冷静：“今晚过来是出于愧疚，我不该怀疑一个女生说被摸是假话。”
　　“一个女生……”明大小姐把这几个字嚼了一遍，眼眶顿时模糊起来，才发现俞娴已经在意识里把她明芮希划分进可以是任何人的“女生”行列里。
　　她怎么可以这么生分！
　　俞娴要打开门出去，明大小姐慌里慌张拉住她：“你再给我五分钟好不好？”
　　俞娴上下打量了她一下：“你要做什么？”
　　明大小姐知道她这是答应自己了，赶忙拿过浴巾把自己裹起来，拉着俞娴到自己卧室里。
　　“我有个东西要给你。”
　　俞娴被动地跟着她进房，只见明大小姐拉自己到卧室的书桌前，从桌上拿起一张写满字的白纸。
　　明大小姐转过身来，和她面对面，许是第一次做这种事，表情不太自然，但还是很认真地和自己保证：“俞娴，这是我的检讨书，我手写的两千字，我真的反省了，我保证以后绝不会不顾你的面子，践踏你的尊严，更不会撕你的画。”
　　说着，明大小姐转过身从书桌上又拿起一样东西，咬唇说：“俞娴，我不知道怎么补救这张画，我只会用胶布把它粘起来。”
　　“你原谅我好不好？”
　　俞娴瞥了一眼那张粘合起来的破画，并没有说什么，而是把目光落到眼前纯手写的检讨书。
　　明大小姐的字和她人一样，有股难掩的娇气圆沌，纸张有几处皱巴，不难想象明大小姐在写这份检讨时满腹委屈悔意，以至于泪珠滑落沁湿了纸张。
　　再看内容，在满篇的道歉和保证之下，时常能看得到言语间恩惠并施、裹挟私货的表达，比如她曾经为她俞娴做过什么，又诉说了她们如何如何好，她们要是绝交的话，明大小姐会非常难过诸如此类。
　　明大小姐委屈看着她：“俞娴，我们和好好不好……”
　　俞娴看完这篇检讨后，又看了看忐忑不安的明大小姐：“你检讨书里的保证在我眼里一文不值。”
　　明大小姐脸色煞白，委委屈屈凝望俞娴错过身把她检讨书放回到桌上。
　　“俞娴，你要怎样才能原谅我……”
　　明大小姐哭哭啼啼抱住她：“俞娴，你要是走了的话，我要怎么办呜呜呜……”
　　俞娴：“你现在快踏上T台了，马上就要实现你的梦想，有我没我都一样。”
　　明大小姐绕到她面前：“谁说都一样的！？俞娴，不一样的，你还要看我在T台上走秀，你还要看我挣好多好多的钱，我们还要买房呢！”
　　俞娴胸口划过细微的情绪，目光闪了闪：“这些和我没关系。”
　　俞娴继续走，明大小姐上前伸手把她往后推，含泪愤恨道：“你怎么可以说和你没关系？！我的工作是你找的，住处也是你找的，你以前还管我，怎么可以现在就抛下我不管？！”
　　俞娴冷笑：“为什么不可以抛下你？难道你要我管你一辈子吗？我是你妈还是你亲姐？”
　　明大小姐被堵住，哑口无言，气焰下去，试探拉过俞娴的手，被她躲开了，明大小姐胸中一委屈，硬是把俞娴的手拽到手里：“你说你是我姐姐，我们经历那么多，我们还是好朋友，好朋友可以管一辈子的。”
　　俞娴不为所动：“你只是舍不得一个免费的保姆而已。”
　　明大小姐双眸睁大：“我没有把你当成免费保姆！你怎么可以这么想我？！”
　　俞娴讥讽：“不然你怎么说得出这是你家，我凭什么带人进来这种话？”
　　明大小姐浑身一震，眼泪滚落下来，她还在为这件事生气：“我都说了我会改的嘛，你还要我怎么做？”
　　俞娴闭上眼：“你没必要改，你就做回你的大小姐好了。”
　　明大小姐泪眼婆娑看她始终不动于衷的模样，心里就像是被什么堵住了一样，难受得厉害。
　　“我肯定改……”
　　“肯定改……”
　　明大小姐知道俞娴嘴上说没必要改的意思是她不相信她明芮希会改，于是痛定思痛，眼泪一抹，放开俞娴，朝衣柜走去，打开衣柜，翻找了一阵，找出一张卡。
　　“俞娴，这是我的工资卡，交房租吃饭都是刷这张卡，我把它给你，你可以随便刷，可能现在还不是很多，只有十来万，但是我以后走上T台后肯定会挣很多钱的，以后交房租吃饭都是你来，我挣的钱也都归你保管，这样我以后就没有资格说那种伤你心的话了，我也会……学着克制自己的冲动。”
　　明大小姐凝泪柔婉望着她：“好不好嘛？俞娴？”
　　作者有话说：
　　俞宝：不好，这不是交朋友认姐姐，这是钓老婆（大惊失色）
　　大小姐：好朋友可以管一辈子的（老婆贴贴）
　　感谢在2022-06-30 21:35:35~2022-07-01 21:12:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：ki晕晕卡、阿尔法晗、杨壮壮 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：偶想你 35瓶；xunyi 24瓶；小肥羊、弄酒要日更一万！ 20瓶；949 18瓶；4 17瓶；长安归故里、24624891、47359433、li25 10瓶；RyanWu 7瓶；一万 5瓶；守着烤栗子旳貓 4瓶；歆心 3瓶；君小骗纸、成功了吗、顺手牵羊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 86、掌管她的一切
　　第86章
　　俞娴低眸看着明大小姐纤纤玉指拿着的银行卡, 明显软化下来的道歉声在耳边响起，听着她一字一句情真意切说她会改，愿意把工资卡交予自己, 让自己管着她身为大小姐最不可或缺的钱财，管着她三餐食宿, 四季冷暖，管着她购物时的喜怒哀乐, 让自己……掌管她的一切。
　　在这一刻她竟不知道说什么。
　　明大小姐见她还没有要接过的意思，一咬牙拉过她的手，把卡放到俞娴掌心里, 怕她松开，明大小姐索性连卡带手一起握住, 眼眶红红看进她黑白分明的眼睛。
　　“俞娴，你也可以用它来买颜料、买画布、画笔等等, 我在模特这条路上挣得每一分钱, 都有属于你的一份颜料钱, 因为这过去一个多月就是你用画画攒下来的钱收留的我，养的我。俞娴, 我也会知恩图报……”
　　俞娴胸口一震, 失神看向眼前的大小姐：“你知道你这是什么意思么？”
　　明大小姐坚定地缓缓点头：“我知道。”
　　明大小姐的目光太过于耀眼坚定，俞娴怔怔看了一会便挪向一旁：“你就不怕我拿着你的钱跑了么？”
　　明大小姐几乎想也没想：“你不会的，我相信你。”
　　俞娴微诧。
　　明大小姐知道她动容了，再次上前抱住她, 把头埋在她锁骨上：“俞娴，咱们和好好不好？”
　　察觉俞娴没有推开自己, 明大小姐就知道有戏, 于是再接再厉：“咱们都是没有爸妈的人, 咱们在一起相依为命是上天注定的，不应该分开。如果我们以后谁遇到不开心的事了，还有另一方安慰，这不是很好吗？”
　　“俞娴，如果有你在身边的话，像今天我被摸的事情我就不会自己一个人难过了，你都不知道你没过来之前，我有多难受，身边没有一个人可以说话……”
　　俞娴忽然出声：“你不是还有林姐么？”
　　明大小姐：“可你不是说她是经纪人，只会为模特最大程度维护利益不受损害么？”
　　俞娴哑了哑口：“那……不还有那两位看好你的设计师么？”
　　明大小姐从她锁骨上抬起头，漂亮的眼眸闪过一丝疑惑，却还是认真回答她这个问题：“可我也没和她们熟到这个份上啊。”
　　俞娴盯着她看了好久，似乎要从这位大小姐眼里看出是不是有虚情假意的哄骗成分来，可看了半天，她只看到明大小姐眼里的委屈之意。
　　心里深深叹了口气：“去把浴巾换了吧，准备睡觉。”
　　明大小姐松口气，俞娴终于原谅她了。
　　“好，我去换。”
　　俞娴看她欢快地去浴室拿那件睡裙，目光不由自主再一次落向手中的银行卡。
　　以前明大小姐喜欢用钱权压人，横行霸道，也助长了她目中无人的嚣张气焰，如今却愿意把爪牙都交予自己。
　　怪可爱的。
　　那她就再管她一阵子吧。
　　明大小姐在浴室换好衣服后，回到卧室，发现俞娴不在，吓得她以为俞娴趁着自己换衣服的间隙跑回酒店了，当即折返冲出房门，下一秒发现对面的房间亮着灯。
　　提起来的心猛地放下来，明大小姐走过去倚在门口看向房内。
　　俞娴在收拾昨天因为争执而弄得有些凌乱的床铺，明大小姐静静凝视她瘦削高挑的背影，不知道在想什么，在俞娴转过身发现她的时候，明大小姐祈求道：“俞娴，你今晚能不能过去我那睡一晚？”
　　俞娴困惑：“为什么？”
　　明大小姐眨眼想了一下，才说：“嗯……我对那只咸猪手还有阴影。”
　　基本这么一说，俞娴就会答应自己了。
　　果不其然，明大小姐目不转睛看着俞娴朝自己走过来，来到自己面前的时候，单手抬起啪嗒一声，关了灯，温声道：“走吧。”
　　明大小姐跟在她身后，眉眼一弯：“好。”
　　……
　　灯一关，两人躺在床上。
　　明大小姐忽然想起什么，叮嘱俞娴：“俞娴，明天记得把你的行李搬回来。”
　　俞娴：“知道了。”
　　明大小姐翻了个身，不料被子下的手在随着身体转动的时候，碰到俞娴的手腕。
　　一开始她还没觉得有什么，后来越想越觉得奇怪。
　　俞娴原本正要入睡，忽的左手手腕被明大小姐握住，从下面提了出来。
　　“俞娴，我送你的手表呢？”明大小姐在茫茫黑夜里发出一声质问。
　　“是不是不小心丢了？”
　　俞娴慢慢把手从明大小姐手中抽回来，抿唇道：“我放在酒店了。”
　　明大小姐：“为什么放在酒店啊？”
　　俞娴还没回答，明大小姐又道：“你不是除了洗澡都不会摘下的吗？”
　　俞娴忽然反问：“你说我为什么不戴？”
　　明大小姐：“……”
　　片刻后，明大小姐猛地翻了一个好大的身，背对着俞娴，俨然一副生闷气的模样。
　　过了会没看到俞娴要来哄自己的预兆，明大小姐更气了，又翻回去，摸到俞娴的手腕，拿起来放在嘴里咬了一口。
　　俞娴感受到明大小姐的牙齿在腕骨上留下轻微的疼痛和湿濡，低嘶一声。
　　明大小姐放开她，绷着小脸发怒：“纵然我有错，但是你取下手表不戴也很过分！”
　　俞娴揉了揉腕骨，摸到明大小姐残留在上面的点点唾沫，指腹捻了捻，叹气说：“那我明天戴回来。”
　　明大小姐：“哼。”
　　俞娴：“你明天的工作是什么？”
　　明大小姐想了下：“我试装基本都通过了，明天应该是签约，签约这事比较复杂，因为有的品牌不允许模特穿不同品牌同一类别的时装在同一个时装秀舞台走秀，比如有的品牌主攻包类，就不允许模特同时代言另一个品牌的包，两家是竞品也不允许，不过这些都有林姐帮我搞定，我明天去签约就好了。”
　　“我明天可以跟着你一起去么？”
　　明大小姐疑惑：“你不练习画画了吗？”
　　俞娴闭上眼：“全国美展之前我不打算练了。”
　　明大小姐：“为什么啊？”
　　俞娴语气有些淡：“我今天遇到伏老师了，他说我可能不会获奖，让我别去观摩往届的获奖作品。”
　　话落，俞娴感觉左手猛地被明大小姐隔着被子压上来。
　　“你听他胡说！”明大小姐的呼吸就在她旁边，好似很近，“你怎么可能不获奖？！你一定会获奖的，你画得那么好！而且肯定是金奖！”
　　俞娴无法苟同她的观点，好笑道：“你不用这么用力安慰我。”
　　“俞娴，你怎么就不相信我？”明大小姐一副恨铁不成钢。
　　俞娴：“那你说说我画得好在哪里？”
　　明大小姐倏然住嘴，词穷道：“你这么突然一问，我怎么想得出来专业的鉴赏，要是奢侈品这些，我可能还能给你几点点评，但是美术作品……我又没学过，不会从专业角度鉴赏。”
　　俞娴对她这个回答倒也不意外：“睡觉吧，能不能得奖听天由命吧。”
　　明大小姐看她翻过身去，想了一会儿，闷闷地躺下来，贴上去，被子下搂着俞娴的腰：“俞娴，你相信我审美好不好，你的画真的很好看，没必要因为那个老师的一句话就不相信自己。”
　　明大小姐回想了一下俞娴的画：“我想起来了，你的风格就像国外的一名著名画师的风格，好像叫萨什么特，他当时给很多宫廷贵妇画肖像，每一幅都非常好看，很出名。”
　　俞娴：“萨金特么？”
　　明大小姐恍然大悟：“对，就是他，我以前跟我爸一起去画展，当时偶然进入一个展区，发现好多他画的肖像画，我特别喜欢他画的宫廷贵妇小姐一类的画。”
　　她很俗，就喜欢一切漂亮的、养眼的东西，萨金特的宫廷肖像画简直画到她心坎里去了，当时她还在想，如果她是那个时代的宫廷贵妇，她还有那么多漂亮的衣服，肯定也要让萨金特给她画画。
　　每一幅都极具美感，说不出来的美感，以及独树一帜的质感，虽然现代有先进的拍摄技术，但是油画画出来的话，是有不一样的艺术美感在里面的。
　　可惜他们不在一个时代。
　　俞娴：“我没有他那么厉害，他是真正天赋异禀的艺术家。”
　　明大小姐：“可是你也不差啊，俞娴，谁说这个世上不可以有第二个萨金特？”
　　俞娴忽然觉得明大小姐贴在她后背上，呼出来的呼吸仿佛能透过衣服，呼到她心尖血肉里，细细痒痒的。
　　“大小姐……你安慰人的技术很特别。”
　　明大小姐气恼：“我这不是安慰！我这是在跟你分析！”
　　“你给我转过身来！”
　　俞娴感觉到自己肩头搭上了明大小姐细盈盈的手，企图把她掰过去，俞娴想了下，还是顺着她的力度翻了个身，和她面对面。
　　“你说吧，我听。”
　　明大小姐问她：“你为什么那么在意全国美展能不能获奖？”
　　“因为……”俞娴回想当初被迫退出美术课的经历，心中变得沉重。
　　明大小姐追问：“因为什么？”
　　俞娴：“因为当年的美术课，是我的资助人费了千辛万苦才帮我求来一个名额，我不想辜负他当初对我的期望。”
　　明大小姐一愣，倏然想起来之前在伏老师那听到的事，俞娴的朋友贺诗蕴说这个美术课后来被人举报了，导致俞娴没法再上。
　　“俞娴……它后来是不是被举报了？”
　　“嗯。”
　　明大小姐听着她轻轻一声嗯，忽然好心疼，她原本可以得到老师教学，却因为被人举报导致不能继续学下去。
　　“举报的人是什么黑心烂肺的人啊！”明大小姐越想越生气。
　　俞娴双眸沉静：“好了，都过去了。”
　　明大小姐把身体往上撑了点，摸到俞娴的脑袋，再摸到她的后脑勺，用力把人捂到自己怀里，拍着她肩头：“俞娴，你肯定能拿金奖的，相信我，我审美从来不会出错，你就是画得很好，你是萨金特第二，是小萨金特。”
　　俞娴闻着她身上淡淡的体香，心思愈发复杂沉重：“可是，就算是萨金特在世，他的作品也不一定能在全国美展上获奖，哪怕是梵高的画作，他在世的时候也是无人赏识。”
　　明大小姐夸她的画像萨金特风格，可即便再像那也不是获奖的试金石。
　　明大小姐被噎了一下：“你怎么总是去臆测不能得奖？结果还没出来呢，现在说什么都是杞人忧天，就算是萨金特、梵高在世，他们的作品就算不能获得全国美展奖项又怎样？又不代表你的就不行。”
　　明大小姐越说越气，把俞娴推开：“你这个人对我一点信任都没有，烦死你了。”
　　俞娴察觉她情绪变化，试探抚上她肩头：“你怎么安慰人安慰到一半，自己生起气来了？”
　　谁知道，这话一落，明大小姐更气了：“我说了我不是在安慰你，我是在——”
　　“你是在帮我分析。”俞娴帮她把话说完。
　　明大小姐声色不动抖掉她的手，生气娇喝：“你知道就好！”
　　作者有话说：
　　大小姐：你是真的难哄！！
　　俞宝：……
　　感谢在2022-07-01 21:12:29~2022-07-02 18:21:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕言 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：47359433 30瓶；逝年、未来 25瓶；55323699、记忆 10瓶；弄酒要日更一万！、茵你袁梦、阿尔法晗 5瓶；君小骗纸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 87、你真讨厌
　　第87章
　　俞娴看她还在生气, 倾身过去哄人：“我接受你的分析，好了，别生气了。”
　　明大小姐还是不想理她：“你走开！”
　　俞娴贴着她后背躺下来, 单手搂过她腰，下巴抵在她后脑勺上, 温声说：“我相信你。”
　　有时候还挺羡慕明大小姐这种与生俱来的自信心，虽然有时候会显得过于狂妄自大, 但想想自信总比自卑要好，自信会催生出一股向上的动力，而自卑往往只会让自己退缩到壳里, 不敢面对。
　　她无法不在意全国美展，但又做不到明大小姐那样自信, 俞娴觉得自己心里一直有一股矛盾，今晚明大小姐的安慰和分析却让这矛和盾之间的冲击力缓和了许多。
　　“真的相信了？”明大小姐挣扎了一下, 俞娴果然又抱紧了自己, 明大小姐这才相信她是真的相信了自己的话。
　　俞娴嗯了一声：“我进了复评, 代表我有机会冲刺金奖。”
　　明大小姐放弃了，不再勉强她非要打心底认为自己能拿金奖, 她就这个性格, 不喜欢把话说满。
　　“俞娴，你迟早会为我的眼光刮目相看。”
　　“睡吧，我明天跟你一起去签约。”俞娴想放开她，正想收手, 被大小姐猛地抓住她的手，拽着她不让她仰躺。
　　“不准松手。”
　　俞娴疑惑：“怎么了？”
　　明大小姐重新调整了下头枕枕头的位置, 被子下双.腿微曲, 脚心贴着俞娴的小腿骨, 找到了最舒服的睡姿后，才闷声说：“我怕晚上做噩梦。”
　　那个咸猪手是从她后面偷袭，睡觉要是后背悬空没有遮挡物，会十分没有安全感。
　　俞娴敛眸，想到她说的那句——因为裙子太薄，感觉像没有穿衣服一样被人揩油。俞娴怔怔望着薄弱月光下明大小姐羸弱的肩头，体谅她的惧意。
　　“好，我不松手。”
　　……
　　第二天，俞娴前往酒店，把房退了，把行李箱搬回来，重新戴上明大小姐送的手表。
　　之后跟着明大小姐前去签约，合约一签，基本上意味着明大小姐踏上时装周T台是板上钉钉的事。
　　好在路易威登、香奈儿、YSL、GUCCI这几家主推的奢侈品不是同类型竞品，这合同签约下来没有什么波澜。
　　路易威登要明大小姐代言的是明年春夏季的公主系列高定礼裙，香奈儿则是职场和日常的一套穿搭，在设计师米歇尔·迪兰的申请下，明大小姐还多了另一套不同的穿搭，也就意味着在香奈儿的专场Ｔ台上，她需要穿着设计师为她设计的新时装走两遍Ｔ台。
　　这份殊遇让不少人眼红。
　　GUCCI则是主推包类，YSL也是一套高级成衣的时装。
　　俞娴发现明大小姐没有签DIOR，不禁问：“怎么没有签约DIOR，试装不是通过了吗？”
　　这时林曼珍插话：“芮希她拒绝了，死活不同意签约，设计师都快把她拉黑了。”
　　林曼珍说这话的意思是想俞娴能劝劝她，毕竟有几个新人模特一上来就拿到好几个奢侈品的试装和签约机会？也就明芮希有这个运气，作为经纪人，她自然是希望明芮希能拿下所有试装成功的品牌，在时装周的T台上大放异彩，一炮而红。
　　可现在，她居然拒绝了DIOR的签约机会，放弃那么好的一个代言，设计师对她这个行为已经有微词了，下一次合作恐怕悬之又悬。
　　“俞娴，你快劝劝她吧。”林曼珍实在不想她和DIOR设计师关系僵化，为此她今早一早上打了不少电话和她磨，明芮希硬是不肯松嘴。
　　尽管那位设计师只是DIOR时装、香水、彩妆、鞋履等众多产品线下的其中一名设计师，但那也好歹是DIOR时装类设计师啊，头顶着一线奢侈品DIOR的头衔呢。别人挤破了头都想和设计师搞好关系，她倒好，还拒绝。
　　俞娴看向明大小姐，又看了看林曼珍，大约猜出来她为什么不肯签约了。
　　“林姐，既然她不想，那就别勉强她了。”
　　“俞娴，你怎么也——”林曼珍一口气堵在喉咙，看着这两人，手里拿着刚签好的别家品牌合同文件，最后只能自己想开点，“算了算了，拒绝都拒绝了，不签就不签吧，这两天好好准备准备，时装周马上来了。”
　　明大小姐坐在保姆车里的一个座位上，肩头和身子披着藏蓝色羊绒大披肩，将她上半身都包裹住，浅靠在俞娴的肩膀上。
　　“林姐，我等下是不是没有安排了？”
　　林曼珍看了眼时间：“合同都签完了，今天没有别的安排，怎么？你要做什么吗？”
　　明大小姐点头：“林姐，你把车开回去吧，我和俞娴逛逛。”
　　林曼珍：“行。”
　　林曼珍走后，明大小姐扭头就看向俞娴：“你就不好奇我为什么不和DIOR设计师签约吗？”
　　他们进去签约的时候，俞娴并没有跟着一起，而是在外面等着，所以不知道签约的时候发生了什么。
　　“因为昨天被摸那件事？”
　　明大小姐哼唧一声，表示就是因为那件事：“原本我就不满意DIOR高层处理那个咸猪手的态度，他们根本就是怕我闹大损坏名声才象征性拉黑那只咸猪手，但也仅仅只是拉黑而已，今天和那位设计师谈签约的事，我好声好气婉拒他，他居然说我小题大做，太把自己当回事？！”
　　说到这里，明大小姐就喋喋不休：“还扬言不会再和我合作？笑话，谁稀罕和他合作？本小姐要什么设计师没有，缺他一个设计师？！”
　　俞娴看她越说越激动，上前把人抱住：“好了好了，别生气了。”
　　明大小姐：“我怎么能不生气，从昨天到现在我就忍了很久！明明是在她们地盘发生的事，给我处理事情的时候却说不会影响我的试装机会，看起来好像在为我好，实际上却是在施舍我要挟我！让我为了试装机会息事宁人！”
　　“要不是看在林姐的面子上，我当时就想甩脸色走人了，谁稀罕她们的试装！”
　　“还拉黑我，要拉黑也是我拉黑！”
　　俞娴惊愕，连她都没有发现品牌方在处理这件事的时候，本质上是在用明大小姐靠自己魅力挣来的试装机会来堵住她的嘴，让她不要再声张。
　　怪不得明大小姐会那么生气和委屈。
　　俞娴抱着她：“好了好了，不要为这种人生气。”
　　俞娴安慰了半天，才把明大小姐安慰服帖：“还逛吗？”
　　明大小姐：“当然要逛，俞娴，我跟你商量件事。”
　　俞娴疑惑：“什么事？”
　　明大小姐这才把她的想法说出来：“我们请秋芸到家里做客吧。”
　　俞娴忽然有些看不懂她：“怎么突然想请她过来做客？”
　　明大小姐双手拎着包，微微垂着眸：“……我给她道歉呗，那天是我过分了，让她那么难堪。”
　　俞娴错愕，好半天回不过神来，如果说明大小姐向自己道歉是因为她还依赖着自己，是为了挽回她们之间的情谊，那现在她肯主动给一个陌生人秋芸道歉……这算不算是真正的成长？
　　“俞娴，你怎么不说话？”
　　俞娴回过神来：“你确定要请她过来吗？”
　　明大小姐点头：“你以为我在跟你开玩笑吗？”
　　俞娴拿出手机准备给秋芸打电话，打过去之前问明大小姐：“你让她过来是请她吃顿饭吗？”
　　明大小姐再次点头：“对，等下我们去附近的超市买菜，我亲手做给她吃。”
　　“你亲手做？”俞娴忽然就怀疑起来。
　　明大小姐剜她一眼：“你炒菜，我帮你打下下手。”就当是她做的。
　　“……”俞娴就知如此，算了，她能有这份心就已经让她倍感宽慰，“那我喊她过来了。”
　　明大小姐推了推她的手肘：“你快打。”
　　俞娴打完电话，看向明大小姐：“她答应等下放学过来，现在我们要去买什么菜？”
　　明大小姐拉着她去附近的大型超市，进了超市，俞娴推着手推车跟在她身后。
　　明大小姐在前面逛蔬菜区，手机上摊开一张菜谱，详细列了所有需要的材料。
　　“这个，俞娴，这个是芦笋吗？”明大小姐踩着高跟鞋绕到那个牌子面前，看清是芦笋后，挑了一把看起来比较新鲜的芦笋放进手推车里。
　　俞娴看她用不沾阳春水的十指小心翼翼揪了一把芦笋放进来，又挑了两个红皮洋葱，亭亭玉立的身影透着一股娇气，和这里格格不入。
　　但明大小姐挑菜的神情却又格外认真，看不出半点敷衍。
　　俞娴嘴角勾起，跟在她身后。
　　明大小姐在挑香菇，皱着眉头看了几个大袋装着的晒干香菇，称重的工作人员给她介绍：“这个八块六一两，那个四块一两。”
　　明大小姐豪横，指着最贵那个：“给我来两斤吧。”
　　工作人员愣了一下，刷的一下扯下大号袋子：“……我给你装。”
　　俞娴赶紧拦下她：“大小姐，你知道两斤干香菇有多少吗？”
　　得吃到猴年马月？她搁这进货呢。
　　明大小姐看向俞娴：“那你说买多少？”
　　俞娴转头看向工作人员：“麻烦称个三四两吧。”
　　工作人员不情不愿换了个小号袋子：“行吧。”
　　打了价格后，明大小姐接过工作人员递过来的香菇，放到手推车里，认真数了一遍蔬菜，又去挑了几根小米辣和青椒，转头带俞娴去水产区。
　　水产区的地板有些潮湿，俞娴都怕她三千多的高跟鞋受潮，但看她专注挑海鲜的神情，心里又再次确认了几分她的真诚。
　　“小心一点。”
　　“我知道了。”
　　明大小姐瞧着那些水箱里的大闸蟹，沉思片刻，又看了看手中的菜谱，菜谱上只说了要大闸蟹，九雌十雄，九月吃母蟹，十月吃公蟹，这个时间应该是吃公蟹比较好。
　　“大叔，给我挑五只大公蟹。”
　　“好嘞！”大叔用抄网给她网了五只大公蟹，用绳子绑起来，在绑最后一个的时候，明大小姐突然嚷嚷：“这只这只，是不是死了？！”
　　“大叔，你怎么可以故意挑死蟹给我？太过分了吧！”
　　大叔说：“不可能，它生猛得很。”
　　明大小姐：“那为什么它一动不动？”
　　大叔说：“可能是它在休息，它肯定是活的。”
　　“哪里活了？我刚刚看它就是要死不活的！”明大小姐下意识用手去戳一戳，刚要碰到的时候俞娴眼疾手快握住明大小姐的手指，把她拽了回来。
　　“哦哟！”明大小姐看到那个大闸蟹突然张开钳子想要钳她手，整个人被吓了一跳，脸色都白了几分。
　　俞娴皱了皱眉，冷声呵斥：“你手不要了？”
　　明大小姐本就被吓得不轻，这会又看到俞娴苛责的眼神扫过来，她顿时就不大高兴了：“你凶什么凶，又没有被钳到！”
　　“你还顶嘴？”
　　“本来就是嘛！”
　　俞娴气得没话说，拽着她的手伸向那个大闸蟹：“来，那就再试试。”
　　“俞娴？！”明大小姐吓得五指紧紧握起来，全身都在抗拒，拼命往后退，“我才不要试！”
　　俞娴怕她摔倒，就没再强迫拽她过去，本来也只是想吓吓她，给她长个记性。
　　然而松开后，明大小姐美目冒火，怒气腾腾锤她胳膊：“过分！你真讨厌！”
　　“吓唬我很好玩吗？！”
　　俞娴被她捶疼了，把她的两只爪子都握住：“刚刚有多危险你不知道？伸手去戳，亏你想得出来，待会你手指头都得断掉一截。”
　　明大小姐挣扎着：“我刚刚不是没被钳到吗？你倒好，不安慰一句，还要反过来吓我一次！”
　　大叔绑好最后一只大闸蟹，把它们装进网兜里，贴上价格标签，递过去，咳嗽一下：“来个人拿好。”
　　俞娴这才放开她，冷眼说：“长点心吧。”
　　作者有话说：
　　大小姐：点心？什么点心？
　　俞宝：笨蛋大点心！
　　感谢在2022-07-02 18:21:42~2022-07-03 20:56:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：熙熙妍 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：生吃小孩 2个；阿尔法晗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：弄酒要日更一万！ 15瓶；高山流水、尋霧 10瓶；K 5瓶；XXini? 2瓶；白雨渡梦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 88、中了明大小姐的计
　　第88章
　　挑好大闸蟹后, 明大小姐又挑了两只澳洲大龙虾和一瓶玛歌红酒。
　　“俞娴，你说秋芸她会喜欢喝红酒吗？”明大小姐在考虑要不要买多一瓶。
　　俞娴思忖：“不知道，但是红酒不是每个人都喜欢喝的, 买些普通一点的饮料吧，比如RIO或者甜口一点的果酒, 可乐雪碧也行，适口性比较高。”
　　明大小姐放回第二瓶玛歌红酒, 转身去饮料区：“你说得对，那我们买些果酒回去。”
　　俞娴看了眼这瓶四千多的玛歌红酒：“那这瓶呢？”
　　明大小姐：“我想喝不行啊？”
　　明大小姐忽然就生气了，把玛歌红酒从手推车里拿出来, 放回到玻璃柜面上：“你就只考虑秋芸喝什么，根本不管我！”
　　眼看着明大小姐就要生气走掉, 俞娴在她经过的时候伸手拦住她，耐心跟她解释：“不是不管你, 我又没说不让你买红酒。”
　　明大小姐：“那你什么意思嘛？！”
　　俞娴继续解释：“因为你刚刚说了要改为买果酒, 我以为你不买红酒了, 没想到你会喜欢喝，既然你喜欢喝, 那就买一瓶回去吧。”
　　说完, 俞娴重新把那瓶玛歌红酒拿过来放到手推车里：“满意了吗？”
　　明大小姐这才勉强看她顺眼一点，往饮料区走去，挑了几瓶好喝的果酒。
　　……
　　两人大包小包回到家，俞娴刚要处理这些海鲜的时候, 秋芸就上门了。
　　明大小姐去接待她，顺便道歉：“那天的事是我不对, 你别往心上去。”
　　秋芸捧着明大小姐给她倒的热水, 看着眼前容貌出色的明大小姐, 忽然觉得和那天相比判若两人。
　　也许是她不了解她，毕竟上一次只见过几分钟。
　　但她还是很受宠若惊地摇摇头：“没事，我不会放心上去的。”
　　明大小姐在给秋芸递水杯的时候也在瞧瞧观察对方，这个叫秋芸的女生长着一副特别耐看的温柔面容，说话也恬淡雅静，很容易就让人心生好感。
　　“你小时候和俞娴一起长大吗？”明大小姐忽然问起。
　　秋芸愣了一下，浅浅抿了一口温水，目光扫过在厨房忙碌的背影，最后才落向眼前明大小姐：“嗯，我们在同一间房睡，我和她是临床，大概位置就是我的床靠着一扇窗，她的靠在另一扇窗边。”
　　明大小姐恍然大悟：“原来是这种。”
　　“俞娴小时候是不是很乐于助人？”她又问。
　　秋芸陷入回忆，又很快抽离出来：“没有吧，印象里俞娴是个很沉默的人，独来独往，很安静。”
　　明大小姐追问：“那她有没有帮过你？”
　　秋芸：“啊？”
　　明大小姐反应过来这个问题可能有点太突兀了，含糊过去：“我的意思是她可能和以前有点不一样了。”
　　秋芸似懂非懂点点头，上次俞娴追下来和她解释，俞娴说眼前的明小姐是她的妹妹，不太懂事，所以才会说出那样伤人的话，希望自己谅解一下。
　　“你们破费了。”秋芸看到那么丰盛鲜活的海鲜食材，略感歉意，“我看俞娴挺忙的，要不我去帮帮她吧。”
　　明大小姐眼疾手快拦下她，把她按回沙发上：“不用麻烦，我去帮她，怎么能让客人动手干活呢？对吧。”
　　秋芸坐回到沙发上，抬眼看向厨房，看到明小姐被俞娴指使去清洗一把芦笋和切成细条，以及将干香菇泡发。
　　“俞娴，我手指被辣到了。”明大小姐泡完干香菇后，又被指使去切小米辣，切了两根后，手指却痛得不行。
　　俞娴主要是处理大闸蟹和龙虾，而明大小姐负责调制酱料，俞娴放下手中的龙虾，过去看她。
　　“哪呢？”
　　明大小姐放下刀，举起左手，指着中指和无名指中间的指缝说：“这里，好辣，疼死我了。”
　　“是不是有伤口？”俞娴拉过她的手到水龙头底下冲洗，冲洗完发现白白嫩.嫩的指缝里根本没有伤口，那就只能是体质问题，皮肤接触辣椒的某种介质，引起火.辣辣的疼痛。
　　明大小姐脸都皱起来：“怎么办？越来越疼了呜呜呜。”
　　俞娴让她在水龙头下继续冲洗：“我去给你倒点冰块。”
　　说罢，俞娴拿着一个大一点的玻璃碗，从冰箱的冰块模具里倒了小半碗的冰块粒出来，冰块粒是俞娴上次给明大小姐做饮品的时候储存的，还剩下不少。
　　“把手放进来。”俞娴端到她面前，拉过她的手，埋进冰块粒里。
　　明大小姐猛地抽出来：“好冰！”
　　“不过好像有用，好很多了。”明大小姐又试探放进去，“你去忙吧，别让秋芸等太久了。”
　　俞娴看她坐在餐桌上，左手伸到玻璃碗里玩着冰块粒，越想越不对劲：“你不是说帮我打下手吗？”
　　这才哪到哪啊，她就坐下来了。
　　明大小姐看了一眼案板上切到一半的辣椒，以及待会还要剥的两大颗大蒜，无辜道：“我也很想帮啊，可是你没看到吗，我帮不了，我手疼着。”
　　俞娴：“……”
　　她就不该指望她能帮忙。
　　俞娴转身继续处理龙虾，明大小姐看着她背影，一边百无聊赖用手拨弄着冰块粒消痛，忽然起了坏心思，悄悄起身走到俞娴身后，撩起她的法式扎染衬衫的下摆，将她冰冻过的左手以其不备的速度伸进去。
　　俞娴低嘶一声，皱着眉头快速把明大小姐的手拽出来，同时将人反剪到怀里，眉眼隐隐有些怒意。
　　“有意思吗？”俞娴推着她走向餐桌。
　　明大小姐顿时求饶：“我错了我错了，俞娴，我不对，我就是跟你开个玩笑而已，你怎么能较真呢！”
　　“我非要较真呢？”俞娴五指捞起一颗比较小一点的冰块粒，无名指和尾指微拢，迅速挑起明大小姐的领口，将冰块粒丢进去的同时放开了明大小姐。
　　果不其然，明大小姐浑身一激灵，发出一声短促的娇叫，想用手拿出来，顿时又觉得这个姿势太不雅观了，最后她冻得只能捂住胸口，又羞又怒：“你欺人太甚！！”
　　说完，她匆匆跑进卧室。
　　俞娴看着她落跑的背影，心情忽然大好，瞥到客厅里好奇看过来的秋芸，朝她颔首。
　　秋芸起身过去：“她怎么了？”
　　俞娴：“打架打输了，输不起。”
　　秋芸低低笑起来：“你们姐妹感情真好。”
　　“对了，这个辣椒是不是要切啊？我帮你吧。”秋芸看她一个人处理那么大一只龙虾，怕是忙不过来，索性挽起袖子操刀切碎，盛到碗里。
　　“这两颗大蒜是不是也要剥？”
　　俞娴：“对，那麻烦你了。”
　　秋芸拿着两颗大蒜到餐桌上剥，剥完一瓣又一瓣，明大小姐终于从卧室出来，气势汹汹走过来，看到秋芸就在旁边剥蒜，怒火气焰被强行压下去。
　　“秋芸，你怎么过来了。”明大小姐觉得自己的左手还火.辣辣地疼，于是又坐回到餐桌上，坐在秋芸旁边，浸泡在冰块粒和化了的冰水中央缓解。
　　摸到冰块粒，明大小姐火气又上来，她跑回卧室，等她解开衣服发现那粒冰块早就在她胸口上化成冰水了！冰水甚至还沿着沟沟滑落到她的肚子上，别提有多膈应难受！
　　明大小姐狠狠地甩了个眼刀过去，但是俞娴顾着处理龙虾，并没有察觉。
　　倒是秋芸回她：“你的手……”
　　明大小姐：“切辣椒被辣到了。”
　　秋芸忍不住笑了下，继续剥蒜，剥好后，在俞娴的指示下用绞肉机器绞成碎末，又去切了红皮洋葱，同样绞成碎末。
　　俞娴把大闸蟹和龙虾处理完后，大闸蟹放进蒸笼里蒸熟，龙虾剖开虾壳，一整只可以装满一个大盘子，倒入调制好的蒜蓉粉丝洋葱酱料，两大盘龙虾放进蒸烤箱里，又去调了一碟姜醋汁，等炒完香菇芦笋后，基本可以上桌开吃了。
　　俞娴看了眼明大小姐，转身去把她买的果酒和红酒从冰箱里拿出来。
　　明大小姐对面是秋芸，她看了看俞娴，又看了看秋芸，举起高脚杯：“秋芸，那天是我不好，我没有考虑到别人的感受，我反省了很久，今天请你过来，是专门给你道歉的，对不起，还有俞娴，我也对不起你，我自罚一杯。”
　　说完，俞娴和秋芸看着明大小姐昂头喝完那杯红酒。
　　俞娴没有说话，反而看向秋芸，毕竟这顿饭就是明大小姐给秋芸的道歉饭。
　　秋芸点点头：“我刚刚说过了呀，我不会放心上去的。”
　　“但是，也很感谢你这么隆重向我道歉，说实话，我受宠若惊。”秋芸端起一杯果酒，主动碰了碰她的杯子：“明小姐，你真可爱，我原谅你了。”
　　“秋芸，你人真好。”明大小姐捂着嘴，打了个酒嗝，两人碰杯又喝了一杯酒，明大小姐终于松口气，看向俞娴，俞娴用眼神示意她：“动筷吧。”
　　明大小姐左手还火.辣辣疼着，旁边放着玻璃碗，俞娴重新给她装了新的冰块粒，让她时不时泡一会。
　　“俞娴……”明大小姐看着秋芸和俞娴都开始吃了，她迟迟吃不了，又嫌麻烦，想借着手疼的借口让俞娴帮她开一只大闸蟹。
　　她暗示道：“我想吃。”
　　俞娴碍于有外人在，拒绝了她的要求：“自己动手。”
　　明大小姐：“可是我手疼。”
　　俞娴没办法，给她开了一只蟹，摆到她盘里，明大小姐美滋滋挖着蟹膏吃。
　　秋芸在一旁，温柔喝了一口果酒，再次在心里感叹这两人姐妹感情真好。
　　……
　　饭后，天不早了，已经是晚上八点多，俞娴准备送秋芸到楼下，临走之前，明大小姐突然让她们等一等。
　　俞娴和秋芸只好停下来，不一会明大小姐从卧室出来，手里提着一个礼盒袋。
　　郑重其事塞到秋芸手里，真切说：“这里是一瓶茉莉花香的香水，我刚刚闻到你身上有茉莉花香，猜测你应该会喜欢这款香水，我正好有多余的一瓶，没有用过，送给你用。”
　　秋芸更受宠若惊了，吃了一顿丰盛的饭就已经过意不去了，她怎么还能接受她的礼物，于是连连推脱：“不用了，你太客气了。”
　　明大小姐看着又回到自己手中的香水，柳眉一拧，再次拉过秋芸的手，塞到她手中：“哎呀，你跟我客气什么，我还有一瓶，你拿去用就是了！”
　　秋芸还想推脱，俞娴看了一眼明大小姐，开口道：“拿着吧，这是她的一点心意。”
　　“那我就收下了，谢谢你，明小姐。”秋芸说。
　　明大小姐表示不用客气，目送两人出去，坐在沙发上等着，过了大约十分钟后，俞娴回来了，明大小姐马上去开门。
　　“俞娴！”明大小姐扑到她怀里，“我今天表现怎么样？”
　　俞娴搂着她，一边关上门，认真想了想：“不错，怎么想起要给她送香水？”
　　原先明大小姐请秋芸吃个饭就已经让她刮目相看了，没想到她还懂得送香水这种人情世故。甚至送的香水还讲究，说她闻到了秋芸身上的茉莉花香，推测对方会喜欢，才投其所好送香水。
　　秋芸只是她见过一两次面的人，没有熟到那个份上，道歉的话吃个饭也足够了。
　　明大小姐总是在不经意间表现出让人刮目相看的一面。
　　明大小姐自豪说：“我送她香水，以后她就会念着我的好了，慢慢就会忘了我说过的那些伤人的话了。”
　　让一个人快速忘记另一个人不好的一面，那就只能是通过别的办法让她时刻记着她的好，礼物是最快捷的办法。
　　当然，挑礼物也是一门讲究，送得不好，可能效果就大打折扣了。
　　以前她会给爸爸买檀木烟斗，这样爸爸每次抽烟都会想到自己对他的好，给妈妈买珍珠项链，每每戴上出门也会想起自己的闺女有多孝顺，久而久之，她闯过的祸就会大事化小小事化了。
　　她可有心机了。
　　她虽然只见过秋芸一两次面，但是秋芸身上刚好有茉莉花香的香水味，俞娴先前身上的茉莉花香肯定是从秋芸身上沾到的，使用频率应该挺高，而她又有多的一瓶，送她再好不过了。
　　俞娴笑笑，正要夸奖她想法不错，抬手抚上她的秀发，余光倏然看到手腕上戴着的手表，俞娴脸色微微一滞，再想到那张上交的银行卡，一时间心情复杂万分。
　　俞娴抬手摸了摸自己的腹部，那儿的疤痕几乎淡去，而这也是明大小姐的杰作。
　　而此前明大小姐闯过的祸，她们吵过的架，大大小小也有一箩筐了，可她俞娴竟然都忍了，并且还原谅了她。
　　完了，她好像也中了明大小姐的计。
　　而且还不浅。
　　作者有话说：
　　俞宝：这是什么道行高深的小妖精啊（不妙）
　　大小姐：老婆贴贴
　　感谢在2022-07-03 20:56:03~2022-07-04 18:41:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：41311496 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：噼里啪啦 40瓶；阿尔法晗 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 89、肚子疼
　　第89章
　　“你怎么了？”
　　明大小姐发现俞娴的脸色不太对劲的样子, 关心问：“是不是不舒服？”
　　“没有。”俞娴放开她，叹了口气，“我去收拾碗筷。”
　　明大小姐：“那我去洗澡。”
　　许是喝了点酒, 今晚两人睡得比较早，俞娴睡在自己的房间里, 有些昏沉。她做了个梦，梦到曾经在明大小姐生日宴会上被她扇一巴掌的经历, 以及那一声怒不可遏的——“你这个废物！”
　　那样骄纵蛮横的大小姐和她现在认识的大小姐出现了一丝割裂感，总觉得不像是同一个人了，现在的大小姐只是娇气了一点, 小脾气多，但不是恶毒跋扈的人。
　　她会在大雨滂沱的夜里帮自己扯起菜棚薄膜一角, 她会送自己手表、给自己消除疤痕、为了道歉而上交银行卡……甚至还会安慰自己是小萨金特。
　　可那一巴掌带给她的屈辱却是那么深刻，俞娴眉头拧得死死的, 睡得很不踏实。
　　咚咚咚——
　　门口突然传来敲门声, 俞娴猛然惊醒。
　　门一打开, 发现明大小姐站在她门口。
　　“什么事？”许是因为还没从那个梦里抽离出来，俞娴一开口带着浓郁的疏离。
　　明大小姐敏锐发现她语气里的冷漠疏离, 不大高兴, 但还是关心问她：“你今晚怎么了？”
　　从送秋芸回来就不太对劲，现在就直接疏离了。
　　“我没什么。”俞娴努力把生日宴会上咄咄逼人的明大小姐面孔和眼前的大小姐联系起来，却发现怎么也联系不起来。
　　也许这正是她生气的地方，明明以前的大小姐也是明芮希, 现在的大小姐也是明芮希本人，无论她现在变成什么样, 那也不能抹灭她过去的所作所为。
　　可她俞娴却一步一步地淡化她过去的形象, 淡化她对自己做过的恶事, 明大小姐成功做到让自己眼里只记得她的好……淡忘她坏的一面。
　　如同温水里青蛙，一点一点失去判断的意识。
　　“俞娴……我是不是做错了什么？让你生气了？”明大小姐觉得委屈，俞娴今晚明明还夸自己做得好，现在又变了一副嘴脸，这算什么事啊？
　　明大小姐想上前抱住她，俞娴却后退一步，明大小姐直接愣在原地，一股委屈从心底汹涌席卷上来，她死死忍着。
　　俞娴闭上眼，又睁开：“你没做错什么。”
　　明大小姐柳眉拧紧，生气喝道：“既然我没做错，那你就把话说开啊，今天还夸我表现好，到了今晚你就给我这么一副脸色看！”
　　“你是不是想吵架？！”
　　俞娴哑了哑口，灯光下隐约窥见明大小姐闪烁的细微泪光，愧疚涌上心头，上前把人抱住：“对不起……”
　　明大小姐企图推开她，又委屈又恼火：“你放开我！你表面一套，背后一套！”
　　俞娴死死抱住不放手，明大小姐挣扎不开就开始哽噎控诉：“你真的很过分！我做错了什么，我不是给秋芸道歉了么？！你要是觉得我哪里做的不够好，你直接跟我说啊，你一声不吭就给我脸色看，我哪里知道你在不满意什么？！”
　　“我不对我不对……”俞娴只能顺着她的话哄她，“我没有不满意哪里，你哪哪都好。”
　　许是那句“你哪哪都好”，明大小姐这才不挣扎了，气也消下去大半，“你走开一点！”
　　推开俞娴，走向她的床，躺上去。
　　俞娴把门关上，转身踱步到床边，就见到明大小姐气鼓鼓翻过身背对着自己，隐约猜测到她为什么又过来和自己睡觉。
　　“是不是做噩梦了？”俞娴看下时间，才过去一个多小时，换做平时，明大小姐会一觉睡到天亮，不可能睡了一个多小时后突然心血来潮找自己。
　　那只能是做噩梦了。
　　俞娴想到之前在酒店那几天，明大小姐是因为险些被男性租客闯进卧室这个阴影，才和自己睡觉。
　　现在估计是因为T台被摸的事。
　　明大小姐依旧是背对着俞娴睡觉的位置：“快关灯！我睡不着了！”
　　俞娴只好关上灯，随着细微的一声啪嗒声，眼前霎时一片漆黑，眼睛适应几秒后，借着窗外薄弱的月光隐约能看得见床上拢起的一团。
　　俞娴慢吞吞掀起被子躺了进去。
　　躺下没多久，刚刚还生着闷气的明大小姐就转过身贴了上来，在她耳边道：“俞娴，你以后再这样我就不理你了。”
　　俞娴耳垂感受到明大小姐呼出来的热气，以及飘到鼻尖淡淡的红酒香气：“我知道了，我以后不会莫名其妙给你脸色看。”
　　明大小姐哼了一声：“你最好是。”
　　说完，明大小姐又躺了回去，嘟喃一句：“困死了……”
　　俞娴也打算睡，没多久，房里响起明大小姐柔弱的声音：“俞娴……我肚子有点疼。”
　　俞娴不得不睁开眼，稍稍侧身，拧眉：“是不是大姨妈要来了？”
　　明大小姐：“不是……”
　　俞娴又转了个身，正要开灯查看，突然手被握住，明大小姐拉着她的手伸到她小腹上。
　　她还一边说：“就这里疼……”
　　黑暗里，俞娴看不清明大小姐的脸色，她所有的注意力都聚焦在她的手上。
　　因为她拽过去的时候，并没有贴在小腹上，而是更下一点。俞娴指腹感受到透过薄薄的布料拓印出来的一点不显眼轮廓，伴随着些许温热的触觉感知。
　　俞娴想起曾经用手作笔在明大小姐身上作画那晚，她的手指搅合过绵软湿润的颜料，那样的湿度……刚刚好，涂抹上去既不会太稀，也不会黏稠得涂抹不开。
　　“俞娴，你帮我揉一揉，我好疼啊。”
　　明大小姐的嗓音传来，将她从回忆中拉了出来，俞娴微微收拢指尖，断开接触，不动声色往上挪了半寸，落到明大小姐柔软馥郁的肚子上。
　　“这样呢？”俞娴轻轻揉了一下，不知道这个力度这个手法有没有缓解她的疼痛。
　　明大小姐嗯了一声，困意重重：“好点了。”
　　俞娴：“那你睡吧。”
　　“好。”
　　俞娴听见她平稳的呼吸声，知道她睡了过去，她打算再撑一段时间，应该不是很严重的肚子疼，她再揉一会。
　　眼皮子有些重，俞娴感觉到自己要撑不住了，偶尔惊醒过来发现自己已经停了下来，而她的手正被明大小姐白玉夹紧。
　　俞娴觉得有些奇怪，可抬眼发现明大小姐还在睡熟中，可能是无意识夹住了她手，俞娴感觉手有些麻，慢慢抽出来，揉了揉手腕，重重叹了口气。
　　“疼……”
　　冷不丁听到明大小姐的呓语，俞娴想了没两秒，又把手放回到她肚子上，替她揉起来。
　　过了一会，俞娴眼皮子慢慢耷拉下来，再一次惊醒的时候，发现掌心就贴在明大小姐的腹部，而明大小姐也不说疼了，她觉得差不多了，可以收手了，却在这时发现明大小姐呼吸有些急促，一摸她额头，一手的细汗。
　　估计在做噩梦。
　　“别摸我……”
　　俞娴听着她梦呓，不由得心疼起来。
　　“俞娴呜呜呜……”明大小姐从噩梦中惊醒，看到俞娴就在眼前，她委屈得把头埋进她胸口上，“有人居然还骂我，骂我矫情，我气不过就骂了回去，那个人说不过我就开始动手，说要把我扒光呜呜呜……”
　　俞娴拍了拍她肩头，轻声说：“只是梦而已，不要怕。”
　　明大小姐捂在俞娴怀里捂了五六分钟，听着俞娴安慰，才慢慢缓过来。
　　“肯定是那个设计师，就是他的声音！他白天还说我小题大做，自作多情！”
　　“还好我没和他签约，不然要恶心到我！”
　　俞娴揉了揉她乌发：“嗯，这事你做得挺对，还好没签约。”
　　明大小姐听到她附和自己，站在自己这一边，好受多了，抱紧她的腰，嗅了嗅她身上的大吉岭茶香：“俞娴，还是你好。”
　　俞娴笑了笑：“这种事情，本来就是别人的错。”
　　明大小姐：“可不就是。”
　　俞娴稍稍放开她，从床头柜拿来几张纸巾：“要不要擦擦汗？”
　　“要。”明大小姐摸黑从她手中接过纸巾，碰到俞娴的掌心，忽然发现她掌心有些许黏腻，她顿时就嫌弃：“你手怎么黏黏的？”
　　俞娴颇为无奈：“那是你刚刚额头上的汗，也不黏吧？你怎么还嫌弃你的汗？”
　　俞娴摊开掌心，几乎都快要干了，明大小姐推了推她手，嗔怒：“你给我擦汗就不能用毛巾或者纸巾吗？”
　　俞娴敛眸：“嫌我手脏？”
　　明大小姐一怔，经过以前几次经历，她隐约猜得到俞娴不喜欢别人说她手脏，可能是因为她以前给小费的时候主动提前松手，导致俞娴以为自己在嫌弃羞辱她。
　　“我没有嫌你手脏。”明大小姐有些着急握住她手，“你不要多想好不好？”
　　即便是以前给小费提前松手的毛病，那她也只是嫌对方手里碰过什么，又不是专门针对俞娴，她对别人也这样。
　　俞娴静静看了她一会，把手抽出来，沉默不语。
　　明大小姐看到她这举动，知道她肯定生气了，只是不说而已，重重叹了口气，软下声音：“俞娴——”
　　“你怎么能这么想我呢？我没有嫌你脏。”明大小姐每说一句，俞娴就躺下半分，再多说一句，俞娴就转过去背对着她。
　　“你有没有听我说话？”明大小姐擦完汗，清爽多了，倾身过去把人掰过来；“俞娴！”
　　俞娴没办法：“我听得到。”
　　明大小姐要她下保证：“那你以后可不能再因为这个事生气了啊？”
　　俞娴又不说话了，躺在床上，静静望着明大小姐的轮廓。
　　明大小姐：“你说啊？”
　　俞娴：“我为什么不能生气？”
　　明大小姐：“因为我给你道歉了啊。”
　　俞娴：“你道歉我就要接受吗？”
　　明大小姐被噎住：“什么意思？你不打算和我翻过这一页？你非要和我杠是不是？”
　　俞娴好笑反问：“我这叫杠吗？”
　　明大小姐：“你这不叫杠叫什么，我好声好气和你解释，给你道歉，你一声不吭，也没给我个准数，我问你一句，你就跟我车轱辘一句，这还不是跟我抬杠？”
　　俞娴听她长篇大论说完，当她放了个屁，缓缓闭上眼：“我困了，我要睡了。”
　　“？！！”
　　明大小姐气得扑过去：“俞娴！你怎么可以这么过分？！我得罪你了吗？”
　　俞娴伸手扶住她胳膊两侧：“大小姐，我以前其实挺讨厌你的。”
　　话落，身上的明大小姐神情一僵，俞娴察觉她整个人都沉默安静下来。
　　“我以前……有那么讨人厌么？”明大小姐脑海里都是那一句“挺讨厌你的”，嗓音闷郁，胸口也酸酸涩涩，好像被人塞了一团棉花。
　　“以前的你目中无人，骄纵跋扈，不说别的，就说你给小费提前松手这个毛病，你说你的手金贵，用多少钱保养，所以不让别人碰，但是你提前松手就会让人不舒服，尤其涉及到钱这种敏.感的东西，你让人家弯腰捡起来，那已经是人格上的侮辱了，所以不怪别人多想，是你这个举动本身有问题。”
　　“假如，别人也这么对你，给你张纸巾提前松手，给你递份文件提前松手，你会觉得对方只是想要保护她的手不碰到脏东西么？你会不会想是因为自己太脏而被别人嫌弃了？”
　　俞娴目光灼灼盯着她的脸：“你会高兴吗？”
　　明大小姐好半天才讷声回她：“可、可是我已经改过来了……”
　　她越说越委屈：“我现在也没有动不动就松手让人捡东西啊。”
　　“都是可以改的嘛，你说那么多，举那么多例子干嘛啊……”明大小姐哽噎，黑暗中，眸里很快就凝起了泪珠，“我又不是蛮不讲理，这些我都知道了啊，不用你提醒……”
　　许是哽噎藏不住了，不想被她取笑，明大小姐挣脱开她的手，难受地躺回自己的位置上，头枕手臂，浑身绷紧。
　　越想越不是滋味，怪不得俞娴以前会在微博上拉黑自己呜呜呜。她真的早就讨厌自己了。
　　俞娴听着空气里传来的微不可闻的哽噎，就知道她这番话刺到明大小姐的心窝了。
　　转过头去，发现明大小姐躺得很远，比原先的位置还要远，贴在床的边缘上，孤零零的背影格外纤弱。
　　“好了。”俞娴挪过去，和她保持一个拳头的距离，“我不是要怪你。”
　　明大小姐不想开口说话，俞娴见她不回应，手试探抚上她肩头，明大小姐当即就推开。
　　俞娴又再一次抚上，明大小姐继续猛地拨开。
　　两三回合后，明大小姐气哭了，直接不忍着哭声了，被她听到就听到：“你走开，别碰我！”
　　“大小姐……”俞娴趁她生气转身和自己面对面的时候，快速把人抱在怀里，“你要是不想我说，那我就不说了，以后也不说了。”
　　“好了吧。”
　　明大小姐本想挣扎不理会她，但是俞娴给了台阶，这个台阶她又不能不把握，于是只能强忍着委屈：“你真的好过分！你举那么多例子干嘛啊，有必要这么说我吗？！我又不是傻子，我当然会想得到，我又不是不会换位思考。”
　　“以前我可能不会考虑别人，因为我没有体会过苦日子，可是我现在都出来工作了，我当然自然而然就懂了啊，你就只会说我呜呜呜。”
　　俞娴揉了揉她后脑勺，下巴抵着她头顶：“是我考虑不周，是我不对，你别哭了好不好？”
　　明大小姐吸了吸鼻子：“你还要答应我件事，我才原谅你。”
　　经过这么一番折腾，俞娴忘了她们最开始是怎么吵起来的：“什么事？”
　　明大小姐：“以后不许再因为我嫌你手脏这件事生气了，那已经过去了，翻篇了。”
　　俞娴点点头：“好，我答应你。”
　　作者有话说：
　　俞宝：最开始我是被哄那个，到最后又变成我哄人了（摊手）
　　大小姐：
　　开始：是我的错，我以后不会这样了
　　后来：呜呜呜你过分！
　　感谢在2022-07-04 18:41:56~2022-07-05 19:54:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：生吃小孩、阿尔法晗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：记忆 10瓶；59505595、超级阿吊一号 5瓶；49264829 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 90、秀场排练
　　第90章
　　林曼珍说, 合同签完，意味着要马上进入排练，每次时装周高奢品牌都会想破脑袋布置自己特立独行的秀场, 为的就是想在时装周上获得满堂喝彩，这一次也不例外。
　　她们A市是国内最繁华的城市, 临着一条海陆运通货发达的都邑江。
　　香奈儿则是在都邑江边的维修码头包下一段宽阔的公路，公路旁有块空地, 矗立着CHANEL十几米高的巨型字母造型，传承一贯又熟悉的做派，噱头很足, 不少时尚记者、时尚博主们隔着江遥遥拍摄或者直播，为这次时装周的阵型摇旗呐喊。
　　明大小姐有四场秀要走, 排练的时候就需要格外费心，尤其她还得记住四场大秀的走秀顺序、走台时间、定点等, 这些都不能出错。
　　排练的内容主要是配合品牌方设置的秀场舞美、音乐, 越专业的模特排练越高效, 无论是单排还是连排，排了几遍后都能得到秀导和设计总监的满意点头。
　　明大小姐在这一次彩排中倒是认识了一两个年轻的外模, 她们看到明大小姐会夸“You are so beautiful”, 明大小姐本不想和别人太过热情，但对方总是夸她，她只能接受并和她们客气往来了一两回合。
　　聊着聊着，明大小姐觉得她们很有趣, 她们会分享自己的饮食和健身，有个白人姑娘说自己很喜欢吃巧克力。
　　另一位金发碧眼的姑娘则是讶异问, 真的吗, 巧克力热量很高啊, 然后说自己更喜欢吃薯条和炸鸡。
　　轮到明大小姐，明大小姐就说她也喜欢巧克力。
　　大家聊得很是开心。
　　到了饭点，她们为了彩排已经连续五六小时没有吃饭了，明大小姐在旁边听到那两位外模姑娘没有带别的食物，只能吃一些太空椒果腹，明大小姐转头让林姐帮她订一份薯条和炸鸡。
　　反正肯德基麦当劳店在附近就有，她们应该是在这里不熟悉，不认得路才不买。
　　林曼珍买回来后，明大小姐拎着到后台找到那位金发碧眼的姑娘，给她送过去，说是送给她吃的。金发碧眼的姑娘先是诧异，而后表情不太自然地接过，说她很高兴。
　　同样的，明大小姐把从家里带过来的剩下的一块巧克力送给了白人姑娘，对方很是客气地收下了。
　　明大小姐高兴地找穿衣员，让她帮自己把身上的时装换下来，因为品牌方的衣服和饰品都很贵，不允许沾上油污，更不允许穿出去吃饭逛街，饰品丢失的话还得赔。
　　换下时装后，明大小姐再经过后台时，余光发现垃圾桶里躺着动都没动过的薯条和炸鸡，以及一块巧克力。
　　巧克力连包装都没有拆。
　　明大小姐表情凝固在脸上，回头看了一眼那两个在接受时尚博主采访的模特，在镜头前她们两个好得仿佛是两姐妹，互相夸赞对方的衣服，时尚博主采访她们保持身材的秘密，她们两个的回答依旧是她们不怎么健身的，一个喜欢吃巧克力，一个喜欢吃炸鸡薯条。
　　明大小姐在那一刻觉得她们好虚伪，又讽刺至极。
　　可即便这样，她拿她们无可奈何，只能生着一肚子气出去。
　　俞娴拎着食盒过来的时候，就看她坐在休息室里的沙发上，一声不吭。
　　“怎么了？”俞娴以为是自己来迟的原因，“路上堵车了，我就来迟了一点，再说，包里不是有巧克力吗，饿的话可以垫垫肚子。”
　　俞娴把食盒放到桌上，给她一一布菜。
　　明大小姐看着她摆出来的饭菜，俞娴还给她另外盛了一碗汤，她想说点什么，却又不知道该从哪里说起，然后又看了看俞娴的脸，再次张嘴想说，可到了嘴边又悻悻闭嘴，把自己气到。
　　林曼珍刚好从外面进来，瞧见她这副表情就知道前因后果，她从后台看到那垃圾桶里的炸鸡和薯条，以及那眼熟的巧克力，再联系刚刚明芮希这孩子热情把东西送出去那模样，就知道她在委屈什么了。
　　“俞娴，芮希她被人骗了。”
　　俞娴诧异：“被谁？骗了什么？”
　　林曼珍这才把事情前因后果说出来：“她把自己仅剩的巧克力送给今天刚认识的一位白人模特，又喊我给另一位外模买了一份炸鸡薯条，谁知道对方背着她扔到垃圾桶里了。”
　　作为明芮希经纪人，林曼珍知道她体质，属于怎么吃都不会胖，所以才放心给她买，不然在这种节骨眼上，她怎么敢给她买热量巨高的炸鸡薯条吃？原先她还以为是明芮希要吃，谁知道在垃圾桶里看到了眼熟的包装盒子，她就猜到肯定是送给别人了。
　　而一向嘴上声称喜欢吃炸鸡薯条巧克力的模特，除了那两个外模叫得最凶外，就没别人了。
　　明大小姐生气地偏过身子，饭都不吃了。
　　林曼珍看她这较劲样，叹了口气：“这种虚虚实实的东西，你别太真心实意信，就那个埃尔西可能是真的喜欢薯条，你没看她太空椒都是切成薯条的样子吗，这个节骨眼上，时装周在即，她怎么可能真的吃炸鸡薯条？上一季的时装周，她经纪人告诉她，她臀围要是不瘦四公分，她就会无缘时装周走秀，那时候只剩下不到一周的时间，她几乎顿顿太空椒，每天健身超过两小时。”
　　明大小姐闻言：“那她们好歹跟我说一声，哪怕拒绝也可以啊，为什么接受我的好意后，转头扔掉？我在她们眼里是不是就像个傻瓜？”
　　林曼珍：“芮希，你和她们是竞争者，你起点比她们优秀，尤其这次香奈儿的秀场，设计师钦点你为开场模特，同时设计总监又让你你当领闭模特，眼红你的人多的是，不要太在意别人的眼光。”
　　俞娴听完前因后果，也大约明白是怎么一回事，林曼珍出去后，俞娴看到明大小姐还在生气，不禁好笑：“还生气呢？”
　　明大小姐剜了她一眼：“我一开始真的相信了她们说的。”
　　俞娴点点头：“人的认知总是在摧毁和重构的过程中不断完善，你认清了她们的面目不挺好么，省得你以后要是真的和她们做了朋友，再发现她们的面目的话，再绝交就会更难受。”
　　明大小姐听到她讲道理就开始头疼：“你就不能和我一起吐槽她们吗？”
　　她那么生气，俞娴竟然一点表示都没有。
　　俞娴眼看饭菜都快要凉了，明大小姐还在气头上，没有半分要吃饭的想法，索性自己端起来，夹了菜递到她嘴边：“快吃吧，别吐槽了，吐槽她们能少一块肉吗？下午不是还要去路易威登那边排练吗？”
　　明大小姐扁着嘴瞪着俞娴，还想说点什么，可饭菜都递到她嘴边，影响她发挥，最后只能愤愤张口吃下。
　　俞娴有意转移话题，便问她：“开场模特和领闭模特有什么区别？”
　　明大小姐用“这你都不懂”的眼光瞧了她一眼：“开场模特就是第一个走出来的模特，一般这个位置是给特别火特别红的模特，也是对她这一年模特能力的肯定。”
　　这一场时装周是今年最后一场了，按道理来说确实应该给这一年里最红最火的模特，但是米歇尔·迪兰跟她说，她愿意启用她这么一位新人模特作为开场模特。
　　俞娴恍然大悟：“运气真不错，第一次T台就能作为开场模特拉开这个时装周的帷幕。”
　　明大小姐皱眉：“明明是我的实力好吗？”
　　没有哪个设计师会无缘无故青睐一个模特，重中之重就是设计师觉得某个模特能够演绎出自己作品的灵魂，才会特别青睐她。
　　设计师也是要吃饭的，无论她的设计和灵感如何天马行空，不能在观众心目中留下印象并且产生购买冲动的话，那就是件只有自己欣赏的私人艺术品。
　　倘若得到许多上层人士的追捧，乃至形成一种时尚潮流，引领风尚，那对设计师来说无疑是无上的荣耀和最有力的夸奖。
　　设计师和模特明明是互相成就的，在她眼里就变成了是靠她运气。
　　明大小姐又生气了，她突然想起来之前在湘陵镇给秋娘走秀的时候，俞娴说她是花瓶的事，还说秋娘是老板，人家有钱，随时可以找别的模特替换她，让她不要闹大小姐脾气。
　　更加气不打一处来了：“你就觉得我是个花瓶，我能得到那么多设计师的青睐，是靠我的运气是吧？！”
　　俞娴放下碗筷安慰她：“我不是那个意思，你实力运气都有。”
　　明大小姐还是不满意她的说法：“我没有靠运气！”
　　“你知道什么叫运气吗？运气就是我随便买张彩票就能中奖的程度，这才叫运气！”
　　“我训练的时候有多痛苦，你又不是不知道，这些专业素质我是靠运气就得到了吗？连米歇尔·迪兰都说找到我是她的运气，是她在几千人的面试里终于发现了我这颗明珠，她还想签我为她的专职模特，虽然我拒绝了，但也说明我本身就具有商业价值。”
　　俞娴认真听她辩驳，听到“明珠”两个字，她忍不住笑了，为了掩饰这笑，她一边说：“是我的错，我纠正，是设计师的运气，你在哪都能发光。”
　　明大小姐双目睁圆，明明是夸奖的话，搭配她这个笑，讽刺意味直接拉满，她气疯了，扑过去捶她：“你还笑！我说错了吗？！”
　　俞娴表示冤枉：“你没说错，是我错了。”
　　她只是第一次听人自称为明珠，感到有些喜感罢了，明大小姐一如既往地高傲，还真的是一点儿都不谦虚。
　　明大小姐双手又被俞娴握住，动弹不得，很是恼火，干脆就让她抓着，冷冷瞪她。
　　俞娴发现她不动了，也不挣扎着要打自己，瞥到桌上的饭菜：“好了，我道歉，你是靠实力获得机会，比其他人都优秀。”
　　“那领闭模特呢，是做什么的？”俞娴揉了揉她手腕，感受到她细腻如玉的肤质，在心里感叹一句皮肤真好。
　　明大小姐：“领闭模特就是走秀完后会有一个全体模特出来闭幕的程序，在前头领着其他模特走完一圈的模特就是领闭模特。”
　　俞娴状若思考：“我听说，开场模特往往是一场秀的主题所在，让人快速沉浸并领会这个秀整场主题，而领闭模特就是在上百个模特走完后，观众都有些审美疲惫了，就会安排她出来，穿着秀场上最具代表性的时装出来，让观众重新回忆这场秀的主题，对不对？”
　　明大小姐没了解那么深入，她觉得第一个出场和最后领着别人出场的位置让她很有面子，所以对设计师和设计总监的安排没什么意见。
　　明大小姐：“应该……就像你说的那样。”
　　俞娴：“……”你这让我接下来怎么夸你？怎么哄你？
　　作者有话说：
　　俞娴：老婆太难哄
　　大小姐：不要用我不知道的东西哄我,栓Q
　　感谢在2022-07-05 19:54:46~2022-07-07 17:47:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Y. 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：生吃小孩、流云谓风、Y. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：AYMS 30瓶；吾性傲以野.、愿成、天天睡觉不学习、22458645 10瓶；阿尔法晗 9瓶；万壑 7瓶；我与长江共明月、一头特立独行的猪 5瓶；歆心 2瓶；苹果叶. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 91、你会不会在背后说我
　　第91章
　　吃完饭, 俞娴收拾好碗筷，放进食盒里。
　　明大小姐准备动身去路易威登那边排练。
　　一出休息室，和那两位外模撞上, 金发碧眼的埃尔西似乎忘了她们做过的事，脸上堆着笑容喊着明大小姐的名字, 看到俞娴提着食盒在她身后，讶异问：“这是你朋友吗？”
　　明大小姐不想理会她们, 倒是俞娴和她们交流起来：“你好，我是俞娴。”
　　埃尔西把俞娴上下打量一遍，复杂说了句：“你外形挺适合当模特。”
　　后又看到她手上提着的食盒, 隐隐闻到饭香味，好奇问：“你刚刚在吃什么？”
　　俞娴：“一些普通的家常便菜。”
　　埃尔西似乎对他人保养身材的饮食特别好奇, 也许是因为受不了吃太多太空椒，导致她恨不得有人告诉她, 到底有什么既可以吃好吃的又可以不长胖的法子。
　　“你都不会胖吗？你平常都喜欢吃什么？”
　　明大小姐双手抱臂听着俞娴回她们, 怒火一再上升, 又死死忍着。
　　礼尚往来，埃尔西也告诉俞娴, 她喜欢的东西, 不出意外也是那两个回答，薯条和炸鸡。
　　明大小姐终于忍不住了：“虚伪！骗子！你根本就不喜欢吃薯条和炸鸡！”
　　埃尔西被她发火的样子吓蒙：“芮希，你怎么了？”
　　明大小姐看到她这副模样，顿时就想起了温雅那虚伪做作的样子, 简直如出一辙，还在俞娴面前装模作样, 说自己喜欢吃薯条炸鸡巧克力。
　　这两样都不带重复的！
　　“我怎么了？！我给你买薯条炸鸡, 你转头就扔到垃圾桶里, 还有你，我把我垫肚子的巧克力送给你，你居然也一起扔到垃圾桶里！你们考虑过我的感受吗？”
　　埃尔西和白人模特脸上挂不住，好半天才说：“我们没想到你会真的给我们买。”
　　言外之意就是，只有她才傻傻当真了。
　　俞娴想拦拦她，谁知明大小姐根本不受她管教，恼火道：“你们是想说我是傻子吗？听不懂你们的话？”
　　埃尔西被她一而再再而三呛声，也有些恼了：“可不就是，既然你送给了我，那就属于我了，我为什么不能扔掉？”
　　白人模特笑说：“你怎么当真了啊，我们就只是说说而已，谁会喜欢又甜又发腻的巧克力，和又便宜又高热量的炸鸡薯条？”
　　明大小姐简直不敢相信她听到的，一个小时前说喜欢巧克力炸鸡薯条，现在却满是嫌恶巧克力太甜太腻，还看不起薯条炸鸡又便宜又高热量。
　　做人怎么能如此虚伪？！
　　明大小姐震惊望着她们：“既然你们那么讨厌，为什么要在我面前说喜欢这些食物？！”
　　两个外模似乎被她这副天真的模样逗笑了：“你是真不知道还是假不知道？”
　　想告诉明大小姐原因，看到俞娴在旁边，她们又作罢，似乎也没有和她继续聊下去的打算，两位外模相约去外面的咖啡厅，你一句我一句，说是喝下午茶。
　　“芮希，你要不要一起去？香奈儿在这里布置秀场，应该会吸引很多博主和街拍摄影师，幸运的话可能会遇上粉丝多又有热度的时尚摄影博主。”
　　埃尔西排练结束，脱下了这次时装周的时装，穿着上一季香奈儿的白色短款外套，涂着精致的口红，闪闪发亮的耳饰，蹬着一双高跟鞋和白人模特聊天。
　　明大小姐感觉她的火气就像一拳打在了棉花上，目送这两个外模离开。
　　“俞娴，是我错了吗？”
　　俞娴接到林曼珍打过来的电话，让明大小姐吃完饭赶紧出来，准备启程去路易威登那边。
　　挂了电话后，看着眼前满目迷茫又愤懑的明大小姐：“你没错，可能是三观不合。”
　　她们若是对明大小姐没有恶意的话，那就只能是三观不合。
　　“我们先出去吧，林姐喊你上车了。”
　　俞娴拉着她出去，来到路边一辆保姆车旁：“上去吧。”
　　明大小姐神情恹恹，坐在座位上，俞娴给她拿来一条粉色的宽大披肩搭在肩头上。
　　车门还没关，这时候有两个人从旁边经过。
　　“萱姐，埃尔西说喜欢吃薯条炸鸡？这种话骗谁啊？”一个人脖子上挂着单反相机，一边向她旁边的女人吐槽。
　　叫萱姐的人睨了她一眼：“管她是不是真的喜欢吃，咱们新视频有内容可以拍就够了，她毕竟是香奈儿的模特，发出去就有流量，她这么说只会给她带来争议和热度，也会给我们视频带来更大的热度。”
　　拿着单反相机的姑娘吐槽：“她好假。”
　　萱姐又说：“为了能红，假又算什么，她靠这套说辞赚到了不少热度，有了热度，设计师会更喜欢她。”
　　两人越走越远，明大小姐眼尖认出那两个人就是不久前刚采访了埃尔西她们的时尚博主。
　　明大小姐怔怔看着眼前帮自己披上披肩的俞娴，讷声问：“俞娴，你听到没有，她们刚刚在后台采访过埃尔西她们，也说她们假。”
　　俞娴也听到了，心情复杂：“不是所有模特都可以像你这样，得到天才设计师的赏识，大多数模特都是籍籍无名，她们需要热度，从而编造了一套离奇又争议的说辞，其实也无可厚非。”
　　她了解到，虽然每个时装周那些大牌奢侈品品牌都会让几百名的模特来走一场浩大的时装秀，但是这些模特真的能长虹不衰吗？
　　未必，也许这个时装周这个模特恰好符合了某个设计师的作品主题，于是就请她来走一场，下一场时装周到来，又是新的一批模特。
　　能一直红的模特少之又少，对于设计师来说，模特就是好看的衣架罢了，说得不好听一点就是消耗品。
　　甚至对于香奈儿这种大牌奢侈品来说，除了那些天才设计师会被敬重外，普通设计师都是奢侈品品牌眼里的消耗品，香奈儿、路易威登、YSL等蓝血品牌每年都会接收来自全球的设计师作品，以此达到能够向品牌源源不断注入新鲜血液的目的。
　　有的模特好不容易走上T台，却还是不红，没有辨识度，走一趟下来连工资都没有，因为有部分设计师用衣服来抵工资了。
　　明大小姐似懂非懂：“俞娴，如果以后哪天，我也变成她们那样，为了热度，为了别的东西，变得虚伪做作，你会不会也在背后说我？甚至讨厌我？”
　　俞娴诧异她怎么会问出这种话来：“你和她们不一样。”
　　明大小姐追问：“哪里不一样？”
　　俞娴就说：“你比她们优秀很多，起点高，好几个天才设计师赏识你，说明你有这个能力，你不需要为了所谓的热度而作假。”
　　明大小姐不满意她这个回答，硬要问：“假如我以后没有这些了呢，万一米歇尔和吉米她们不再重用我了呢？就像之前突然得知我不是我爸妈的亲生女儿那样，我可能也一样会崩溃，然后就变成埃尔西她们那样。”
　　为了所谓的热度而违心做出一些虚伪的举动。
　　俞娴第一次看到这么忧心忡忡的明大小姐，还真有些不习惯：“你不是说奢侈品不选你是她们的损失么？你怕什么？”
　　明大小姐望着近在眼前的女人，她说的话那么平静寡淡，她的面容一如既往的温和，不像故意避开她的话题，更像是单纯觉得她的假设不可能成立。
　　她气咻恼火把她推开：“我不想和你说话了！”
　　她确实一直坚信奢侈品不选自己是她们的损失，可她要的又不是这个答案。
　　明大小姐把脸撇到一边，心情一直不太好，余光瞥到围在胸.前的粉色羊绒披肩，她生气地扒拉下来，扔回到俞娴怀里。
　　“还给你，我不要！”
　　俞娴拿着这件披肩一脸懵：“不是说怕冷么？”
　　明大小姐一直不适应车里的空调，总是要披件披肩保暖，车里都备了好几条。
　　俞娴捏着手里羊绒手感的粉色披肩，试探问：“是不是不喜欢这个颜色？我给你换其他颜色的吧。”
　　明大小姐第一次觉得自己在对牛弹琴，脑袋快冒烟：“我不冷，不用给我换了。”
　　“行吧。”俞娴叹了口气，坐在她旁边的车位上。
　　路易威登的秀场设置在一家博物馆里，据说包下了整整一个博物馆，只是博物馆有点偏远，从这里赶过去那边得要大半小时。
　　保姆车行进十多分钟，俞娴也有些困，休憩前看了一眼转过头去看向窗外的明大小姐。
　　她此刻靠着座椅歪着脑袋戴着一个眼罩睡过去了，细碎的胎发贴着她的额头，窗外的风景慢慢倒逝，公路上的银杏枯黄，筛下午后的阳光，光点在她光洁如玉的侧脸上如碎金一般浮动。
　　俞娴想到她们不久前争论的内容，公主怎么可能会为了热度而变得虚伪迎合，她就不是这种人。
　　俞娴思忖，她是不是被那两个外国模特影响了？认为自己也会有一天从神坛上走下来，失去皇冠，失去热度，失去设计师的赏识，甚至失去一切，就像曾经被赶出家门那样？不再是真正的明家大小姐？
　　可即便落魄如当初，她也不可能会为了几个热度而折了自己的傲骨，她是不屑于做这种虚与委蛇的事。
　　俞娴在心底笑她庸人自扰，拿起旁边的粉色披肩，倾身过去披到明大小姐身上。
　　怕掉下去，俞娴扶起她的肩头，孰知明大小姐嘤咛一声：“唔……”
　　明大小姐似乎知道她在帮自己，身体微微往前倾了些许，好让她弄好披肩。
　　“俞娴……”
　　眼罩下，明大小姐秀挺的鼻尖微微噏动，俞娴的目光不受控落到她涂得殷红的唇.瓣上，唇形完美精致，雾面妆感的口红在她身上展现出让人挪不开眼睛的诱惑力。
　　她在喊自己名字的时候，还能看到红唇皓齿里一截粉舌。
　　“我给你披上披肩。”俞娴咽了下口水，神色温淡收回视线，在她肩头缠了一圈，披肩两端在她胸前垂落，俞娴目光扫过明大小姐胸口若隐若现的阴影，又很快用披肩挡住，给她简单整理了一下，最后将秀发从披肩里面拨弄出来。
　　“好了，睡吧。”
　　俞娴做完这一切，让她继续睡，自己则坐回到自己座位上，闭眼休憩。
　　保姆车平缓行进，脑海里的记忆拉回到曾经在明大小姐身上画画那些夜晚。
　　仿佛是很久远的事，可现在回看，才不过一个多月。
　　甚至有一个晚上，明大小姐因为一顿霸王餐和一个住所，而主动过来让自己在她身上绘画，哪怕用手涂抹颜料这种羞辱她也接受了。
　　……明大小姐的担忧也许不无道理。
　　俞娴越想脑子越发混沌，皱了皱眉，不再去想这些庸人自扰的事，放在小腹上的手无意识捻了捻手指，隔着遥远的时空，鼻息间似乎“闻”到了在画架前那一抹熟悉的潮湿，直到今天仍旧像有一条线勾着她的神魂。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-07 17:47:52~2022-07-08 19:09:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：狐族 2个；阿尔法晗、纪梵希、木木 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我与长江共明月 5瓶；芽芽的宝贝、霍君娴家的大龙龙 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 92、举报人
　　第92章
　　明家。
　　一阵噼里啪啦的声响从屋里传来, 差点吓坏管家。
　　刘管家急忙上前询问：“温小姐，请问发生了什么？”
　　“关你什么事！”温雅的声音从里面传来。
　　刘管家张口还想再多问一句，转念想到上一次多问了一句, 被温小姐破口大骂的一幕，还是悻悻闭上了嘴。
　　老爷夫人都在公司, 诺大的明家就只剩下温小姐一个人，一开始他以为温小姐只是偶尔一时的暴躁, 就没多管，直到温小姐挑刺挑到他身上才知道这个温小姐的手段可……了不得。
　　她在老爷夫人面前装善解人意的乖女儿，背地里却对家里的佣人趾高气扬, 不开心就挑刺儿，逼得家里的佣人都换掉了三分之一。
　　“那小姐, 我先下去了。”刘管家叹气摇摇头，他也不想多管闲事, 转头下去的时候不由得想起他从小看到大的明大小姐。
　　大小姐虽然骄纵, 可她没啥坏心眼, 从来不故意折腾他们这些伺候了十几年的老人，甚至他这么一大把年纪了, 还能在生日那天收到大小姐送 的礼物。
　　屋里, 温雅看着满地破碎的化妆品，仍旧不解气。
　　就在刚刚，她收到消息，说明芮希揽获了香奈儿的开场模特和领闭模特这种罕见殊遇, 那位叫米歇尔·迪兰的天才设计师根本是要把明芮希当成最有潜力的模特捧她。
　　她凭什么……在拿走了她二十多年的人生后还能有这样的际遇？
　　她温雅也想尝试过和她公平竞争，参加模特的大面试, 可换来的却是她被筛下来, 而明芮希却获得多个奢饰品最好的资源, 甚至连开场模特和领闭模特这种待遇也被她拿到手了！
　　她到底有什么魔力！
　　她温雅到底有哪一点比不上她了？！
　　突然，一个电话打了进来，温雅看到是孙铃打过来的电话，还是忍下了怒火接起：“说，什么事。”
　　“温雅，我认识一个香奈儿的模特，叫埃尔西……”
　　……
　　路易威登排练的博物馆外，俞娴接到大小姐发过来的消息，她说想喝蓝莓果汁，让她帮她买一杯。
　　俞娴想到这几天排练都是她要求跟过来的，就不免好笑起来，路易威登包下的博物馆外人不给进，怕提前泄露时装机密，她就只能在外面等着。
　　现在倒成了大小姐使唤的好手了。
　　俞娴放好手机，搜索了一遍附近的餐饮，记下路线后动身过去。博物馆附近是规模不小的商圈，虽然比不上市中心，但也繁华喧闹。
　　俞娴找到一家饮品店，点完单后便在外面的休闲椅上坐着，等待工作人员做好她的那份饮品。
　　刚坐下，一个人便坐到她对面，俞娴一抬眸发现来人是温雅。
　　“俞娴……”温雅把一个白色的包搁到桌面，优雅落座，另一只手则是在桌面放下一个牛皮文件袋，缓缓推到俞娴面前。
　　俞娴：“这是什么？”
　　温雅一副认真的模样告诉她：“俞娴，我有件事想告诉你。”
　　俞娴扫过桌上的文件袋，有股不好的预感：“什么事？”
　　温雅示意她打开那份文件袋：“你打开看看就知道了。”
　　俞娴思索片刻，还是打开了文件袋，从里面掏出一份她当年进美术课学画画后举报记录。
　　被举报的人正是她当年的美术老师，举报人写着“明芮希”三个字。
　　俞娴眼神瞬间冷沉下来，死死捏着这份文件。
　　大小姐……
　　温雅解释说：“我知道你现在和明芮希玩得好，念着以前的一丝旧情帮她，可有些事她在瞒着你，明芮希被我爸妈赶出来后，她一无所有，却偏偏找上了你，看中的就是你好欺负，现在你还帮她走上T台，要不了多久她就会大红大火，到时候你看看她眼里还会不会有你这个朋友。”
　　她之前就一直奇怪，孙铃说当年明芮希可没少欺负俞娴，俞娴却偏偏不计前嫌要帮她，她查不到俞娴帮明芮希的原因，只能改变思路，于是她派人去查俞娴。
　　这一查让她知道俞娴在学会画画前曾经进修过美术班，美术班烧钱得很，俞娴那时候根本不可能上得起，再查发现俞娴是靠着她资助人的关系才悄悄摸摸混在里面学习，可上了没多久就被人举报被迫退课。
　　她接着查那个举报人是谁，这一查让她发现一个好东西，没想到当年举报俞娴的人竟然是明芮希。
　　“孙铃说，你当年的画被明芮希当众撕过，你可能不了解她，明芮希可是最讨厌别人画她，所以……”
　　温雅笑了笑，不言而喻。
　　俞娴按下心中汹涌的情绪，冷静望着眼前的人：“我为什么要相信这一份没有信用的文件？”
　　温雅也不急：“普通人没法查看学校官网的匿名举报，但是你忘了我现在是明家真正的大小姐，想要调取这个记录再容易不过，你要是想看记录，我现在就可以带你去学校，找校长让你当面看这份记录，看看到底是不是明芮希当年举报。”
　　“俞娴，她只是把你当作一个跳板而已。”
　　温雅走后，俞娴坐在饮品店外久久未回过神来，直到叮得一声，工作人员喊“156”喊了几次，俞娴才回过神来，拿着“156”的单子过去，换回一杯蓝莓果汁。
　　沉甸甸的果汁提在手里，俞娴脑海里想的却是那位佝偻得连背都抬不起的老人。
　　当年被举报后，资助老人只是满是自责说：“都是我没用，害得你老师差点丢了饭碗，也害了你不能继续学下去。”
　　他大概想不到多年后，他一毛钱一毛钱资助培养出来的贫困生、绘画梦想差一点夭折的人，会有一天尽心尽力帮当初骄纵跋扈的举报人实现她的模特梦想。
　　她是不是很可笑……
　　“俞娴！”明大小姐从博物馆出来，看到俞娴站在门外，手里还拎着她爱喝的果汁，欢快接过，插.进吸管，美美地喝起来。
　　手里的果汁被抢过去的时候，俞娴猛然回神，下意识想拿回来，到底迟了一步，刚刚举起的手不动声色垂落回去。
　　俞娴扫过她肩头上不知什么时候又披上来的LV外套，忽然觉得扎眼得很。
　　明大小姐想起来什么，从包里掏出来四张邀请函：“俞娴，这是我拜托设计师给我的时装周邀请函，你到时候就拿着这几张邀请函进入秀场看我走秀了，不然你没法进来。”
　　俞娴听着她娇娇软软的嗓音，脑海里想的都是那份举报记录，想着那个举报人的名字。
　　“俞娴？俞娴？”明大小姐发现她在走神，不由得伸手到她眼前晃。
　　俞娴在心底深吸了口气，拿过那几张邀请函，扫了一眼，时间在23号，语气尽量平和：“我去不了，23号全国美展开始了，我要过去。”
　　明大小姐呀了一声：“没关系，全国美展应该是上午就结束了吧，我那天上下午都有一场，时装周持续一周，有100多场秀，每个秀差不多两到三小时，YSL是时装周压轴秀场。”
　　俞娴敛眸：“……我知道了。”
　　明大小姐不放心再一次问：“你会来的吧？”
　　俞娴却没有直面她的问题，觉得有些闷，闷得她喘不过气来：“大小姐，你该回去排练了，我回去做个饭。”
　　明大小姐被她带跑偏：“那我晚上要吃你做的手撕鸡肉和水煮牛肉，再来碟蒸蛋。”
　　……
　　俞娴匆匆离开博物馆，回到家中，把自己关在画室里。
　　如果当初她不是坚持要画画，走了条曲线救国的道路，她先学会不需要颜料的板绘，有了积蓄后才继续学油画。可能那个打击后，她这辈子可能都羞于碰画笔。
　　她为什么要举报自己……难道就仅仅因为她当初画了她么？让她恶心了么？
　　她俞娴就这么该死吗……
　　俞娴忽然觉得耳内轰鸣，嘈杂，烦躁。
　　画室里慢慢涌出来许多声音，许多大小姐的声音，她给自己买画架颜料的声音，她当着秋芸的面羞辱自己的声音……
　　越来越大声。
　　俞娴硬撑着走出画室，狼狈地找到抽屉里的耳塞，手忙脚乱塞上。
　　坐在床边长长呼出一口气，有一点效果了，绝大部分的声音都小了很多，就像是下调了音量，可还是能听得到一些细微的声音。
　　又多又杂，大小姐在她房里说过的话渐渐钻进来。
　　俞娴知道自己不能再待下去了，她要找一个清静的地方，站起来打开衣柜，开始收拾衣服。
　　可收着收着，她看到了一张银行卡。
　　俞娴手一顿，那天明大小姐哭着和自己道歉的画面历历在目，声声泣血，涕泪横流，她甚至还给自己写了检讨书，最后上交了她的银行卡，她把她所有的积蓄都交给自己保管，让自己管着她一切……
　　是不是说明明大小姐其实没有把自己当成跳板，她可能真的想和自己做朋友……
　　可那份举报记录又时时刻刻提醒着她，明大小姐曾经对自己做过的事是真实发生的，人或许可以改变现在的想法，却改变不了过去做过的事。
　　俞娴犹豫抉择的时候，耳内的声音不知什么时候悄然褪.去，俞娴抬眸看了看四周，那股乱糟糟的声音已然消失。
　　大小姐的时装周在即，如果自己这个时候和她吵架肯定会影响她的心态……
　　俞娴眉眼间闪过一丝挣扎，慢慢放回这张银行卡，转身出去做晚饭。
　　……
　　晚上，明大小姐排练结束回来，在玄关处换鞋。
　　俞娴听到她的声音，神色复杂开口：“饭菜在桌上，你自己去吃吧。”
　　明大小姐诧异：“你吃过了吗？”
　　俞娴：“嗯。”
　　明大小姐从她身边经过，突然问：“俞娴，你怎么不睡觉也戴着耳塞啊？”
　　俞娴只能扯别的借口：“刚刚做饭楼上有点吵，我就戴上了。”
　　明大小姐昂头看了一眼天花板，抱怨道：“怎么这样啊，太没素质了。”
　　“去吃饭吧。”俞娴让她别在纠结楼上的问题。
　　“好！”明大小姐转身过去。
　　俞娴一瞬不瞬看着她走向厨房的背影，欲言又止，片刻后只是复杂道一句：“我先回房了。”
　　回到房内，俞娴听着外面细微的动静，久久静不下心来，一个多小时后，明大小姐似乎终于吃完饭、洗完澡处理完所有事情，准备回房休息了。
　　俞娴心想，应该能睡觉了吧。
　　咚咚咚——
　　俞娴听着敲门声，慢慢睁开眼，她没有半点要去开门的迹象，反而捞起桌面上的耳塞不慌不忙戴上。
　　在戴上的过程中，明大小姐在门外小声嘀咕：“俞娴……你睡了吗？”
　　俞娴戴上耳塞，闭上眼，两耳不闻。
　　门外的明大小姐得不到回应后，望着紧闭的房门，胸口有些闷，俞娴不回她，她只能放弃。
　　转身走向自己的卧室，啪嗒一声关上门，走到床边坐下来，明大小姐回忆了今天一整天，她应该没有得罪俞娴吧？
　　不可能，俞娴还给自己买果汁呢，要是得罪了她，她根本不可能会给自己买。
　　而且，她们说好了不会突然给对方脸色看，俞娴肯定是睡着了才没听到。
　　作者有话说：
　　大小姐：暧昧让人受尽委屈
　　cos宝：找不到相爱的证据
　　大小姐：:)
　　感谢在2022-07-08 19:09:29~2022-07-09 17:34:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：流云谓风 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：休伯利安不吃苹果 10瓶；50291092 7瓶；阿尔法晗 6瓶；流云谓风 5瓶；我与长江共明月、Sssteppen 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 93、秀场和金奖
　　第93章
　　23号悄然而至。
　　明大小姐一大早就被林曼珍接过去, 临走前莫名有些不放心，找到俞娴，抱住她：“俞娴, 你今天一定会拿金奖的，你相信我, 如果不是我这个档期和你领奖的时间撞了，我肯定会参加你的全国美展, 看着你拿奖。”
　　明大小姐抬眸看俞娴，见她神色温淡，以为她是在掩饰待会展会上的紧张和担心, 没有多疑，叹了口气：“俞娴, 我可能有点贪心，你下午一定要来好不好？早上是香奈儿, 下午是路易威登, 明天上午是GUCCI, 最后一天上午是YSL，压轴秀。”
　　林曼珍打电话过来紧急喊她过去, 怕路上堵车耽误事, 所以明大小姐甚至连俞娴一句回应都没有听到就匆匆出去了。
　　俞娴五味杂陈望着她离去的背影，眼神渐渐冷漠，转身回房简单收拾了一下，出门前往全国美展。
　　贺诗蕴为了看她获奖, 专门请了半天假过来陪自己。
　　“俞娴，怎么回事？我竟然比你还激动, 我感觉马上要上台领奖的人是我那样。”在小区楼下等车时, 贺诗蕴紧张问俞娴：“你有没有准备发言稿？拿奖的发言稿, 这可是很重要的事。”
　　出租车来了，俞娴打开车门让她上去：“我准备了，就怕不拿奖。”
　　贺诗蕴：“呸呸呸，一定拿奖一定拿奖。”
　　坐上车后，贺诗蕴后知后觉发现似乎少了一个人：“你妹妹呢？”
　　俞娴闭上眼不太想提到她的样子：“她去参加今天时装周比赛了。”
　　贺诗蕴吃惊：“时装周？就是那个那个那个……嘶——有特别特别多奢侈品的时装周？”
　　俞娴嗯了一声。
　　贺诗蕴继续追问：“那她在哪个品牌秀场走秀？”
　　俞娴：“香奈儿、路易威登、GUCCI和YSL。”
　　贺诗蕴震惊到说不出话来，这可都是一线奢侈品，精品中的精品，还一下子拿到四个！
　　“你在哪儿捡到的运气爆棚的妹妹？告诉我，我现在马上去捡一个。”
　　俞娴睨了她一眼，纠正她：“她不是靠运气，而且她只是我同学……而已。”
　　“而已”二字在她嘴边慢慢淡声。
　　贺诗蕴反应过来，俞娴似乎是跟她提过那是她同学：“同学也行啊，我现在就去报个班，我一边上班一边和她做同学。”
　　俞娴揉了揉太阳穴。
　　……
　　香奈儿品牌标志CHANEL巨型字母下，一段公路显得格外空旷，一侧哥特式白色高楼建筑彰显西式风情。
　　香奈儿公路秀场两侧排了两列观众，香奈儿VIP客户、知名时尚博主、当红明星，以及由大咖位时尚编辑组成的精英评论团体也在其中，场面隆重而专业。
　　而温雅也在其中，她抱臂坐在右侧的第二排位置，睨眼抻了抻肩头披着的昂贵外套，等着看明芮希的笑话。
　　而前一天，她早就收买了和明芮希同台走秀的埃尔西，让她在明芮希的高跟鞋上动动手脚，到时候……明芮希这个女人只会在所有媒体、设计师以及奢侈品高层面前出尽洋相。
　　香奈儿不是首秀么？天才设计师不是钦点你为开场模特和领闭模特么……她倒要看看，摔了一跤后，她还怎么在时尚圈混。
　　恐怕只会沦为时尚界的笑柄吧。
　　后面那几个奢侈品估计当场就把明芮希换下来，所以她只需要在香奈儿这场首秀中悄悄地动点手脚，明芮希就绝不可能爆红爆火。
　　温雅看了看时间，上午九点三十整，秀场的音乐响了起来。
　　她勾了勾嘴角。
　　公路的一端矗立巨大的白色背景板，缓缓走出一个身影。
　　所有人都目不转睛盯着那里。
　　开场模特身穿一条白色窄脚西裤，踩着双黑白细高跟，展现职场上的干练率性，金线刺绣的白色抹胸上衣慵懒裹住白软，一条巴掌大的褐色宽腰带凹出模特身为女性的曼妙曲线。
　　这造型一亮相几乎让所有的观众眼前一亮，以前的作品要么过于中性率性，要么过分优雅，而眼前这一套却将职场上的干练展示在一条白色窄脚西裤上，上半身的抹胸、腰带以及手腕上叠戴23个金光闪闪的金细镯释放极致的慵懒和贵气。
　　然而更吸睛的却是她从肩头到天鹅颈上分别系着的四条长短、粗细不一的珍珠项链，珍珠元素再一次将大众回忆拉回到上世纪香奈儿创始人时尚女王Coco Chanel的至理名言：“女人如果只能拥有一件珠宝，必是珍珠。”
　　随着模特踩着台步过来，离得远的观众终于看清模特的面容，看到陌生的新人模特面孔，所有人呼吸一窒，脑海里只有两个字——自信。
　　不是流于表面的自信，而是与生俱来的自信！
　　其次是贵气！
　　她的身上流露出和自信不相上下的矜贵，浑然一体，就连她白莹耳垂下的双C大耳饰、手中拿着的白色手皮包都透出难以忽略的优雅的贵气。
　　自信可以在任何一个模特身上出现，但是贵气却不行。
　　有钱人用最好的教育资源培养下一代，那是腹有诗书气自华的书卷气，用满身名牌各种金银珠宝堆叠出来的，那叫暴发户气质，有形而无神。
　　而眼前模特的贵气宛若王室公主，自信而娇贵，眼眸纯净如一汪清泉，神采飞扬。
　　明大小姐手里拿着白色手皮包，迈着专业的台步，走在这段宽广的公路上。
　　自明大小姐一出场，当红明星、时尚编辑、各路时尚博主等目光都聚焦在她身上，眼里几乎容不下她身后四五米远的第二名模特。
　　坐在第一排的香奈儿设计总监和设计师米歇尔·迪兰，看到大家的反应，相视一笑，她们似乎预料到大伙儿对她们挑选的新锐模特的反应。
　　不出意外的话，她们香奈儿在这次时装周里绝对是拨得头筹的品牌。
　　坐在第二排的温雅手搭在交叠的膝盖上，不断敲击着手指，她不瞎，周围人看到明芮希那一刻很明显就是一副被惊艳到的模样，她也不聋，周围人都在窸窸窣窣讨论这个开场模特。
　　时尚编辑和旁人感叹：“Wow，her striking looks hit me! ”
　　有人附和：“Yeah，she is so special！”
　　温雅深吸了口气，盯着公路中央正走过来的模特们，准确来说，她是盯着明芮希脚上踩着的高跟鞋。
　　给我坏！
　　给我倒！
　　给我摔！
　　终于！鞋带不负她期待断掉，处在中央的明芮希皱了下眉头，只要再往前一步走，她肯定摔得狗吃屎。
　　然而，下一秒，那抹纤细的身影竟然停了下来，众目睽睽之下，脱掉高跟鞋，弯下腰捡起来，拎在手上。
　　这一幕让所有观众都诧异极了，温雅按下嘴边的弧度，听着周围涌起来的讨论声，手指不敲了。
　　这是巨大的失误，这是极其的不专业！
　　搁在时尚圈，势必会被批判，势必被狠狠嘲讽！
　　温雅心想，明芮希停下来的这几秒，她的步伐早已经跟不上音乐了，她就算救场，学以往的模特垫脚走完全场也绝不可能。
　　因为这可是公路路面，混凝土的粗糙和公路路面细密的防滑纹路扎脚得很，没有哪个人能忍受踮起脚尖走在上面。
　　依明芮希那副娇气劲，她肯定受不了，到时候连累整个模特队伍，只会越来越糟糕。
　　香奈儿的秀场被明芮希亲手搞砸，温雅想想便觉得开心。
　　公路中央的明大小姐确实没法忍受粗糙路面带来的疼痛，事实上，当她脱下高跟鞋，赤脚踩在公路上时，她就没想过要踮着脚走完全程。
　　她拎着高跟鞋，往前小跑了几步，双C黑色耳饰在跑动下摇曳生姿，手腕上两侧的极细金镯在白嫩皓腕轻晃，发出只有她听得到的金属撞击声。
　　踩准节奏后刚好在原定路线的拐点，明芮希俏皮对着前方镜头耸了耸肩，接着光着脚平踩地面带着模特队伍往回走。
　　秋天的早晨，天气凉爽，阳光透过云层洞口，在这么一段公路上，竟然不偏不倚落到明芮希身上，她俏皮无奈耸肩那一刻，身上的金线刺绣抹胸仿佛泛着淡淡的金光。
　　连光都偏爱她。
　　温雅目瞪口呆看着明芮希这个救场，甚至不能说是救场，她就是简单地、符合逻辑地回归队伍。
　　她好像什么也没做，好像什么也做了。
　　“She is so cute！”
　　“She is capturing my heart!”
　　周围的人议论声变成了大型夸奖，有人说她好可爱，有人说明芮希刚刚那举动俘获了她的心，有人说她重新诠释了这套职场时装。
　　甚至还有人说这是神来之笔，在整场严肃的氛围下带来了一抹生动之色，说什么现代职场上的女性也会遇上高跟鞋坏掉的情况，正常逻辑就是捡起来继续走回去。
　　《Ａ市时报》和《女装日报》的时尚主编说她在规矩中打破规矩，虽然是失误，却没有半点矫揉造作，更没有生硬垫着脚凸显专业台步。
　　非常完美！
　　温雅：“……”我不理解。
　　你们这是疯了吗？！
　　……
　　几乎同一个时间段，市里最大的美术展览馆正举办五年一届，国内含金量最高的全国美展。
　　按照画种分为9个展区，油画、版画、雕塑、水彩和粉画、漆画和陶艺、艺术设计、动漫和综合、壁画等展区。①
　　每个展区下设“创作奖”、“理论评论奖”、“终身成就奖”三个子项，其中创作奖再细分金、银、铜和优秀四个分项。②
　　每个展区有各自的评委，俞娴和贺诗蕴坐在会馆里的观众席上，而台下是一个巨大的颁奖舞台，舞台后悬挂着一面巨幅银屏。
　　第一排坐着国内文.化.部、文学艺术界联合会、美术家协会的会长们，以及各位德高望重的美术评委。
　　和她们同坐的都是各大美院的美术老师，美术鉴赏家，复选选上的学生们，以及各界对油画感兴趣的观众。
　　银屏下面摆着四张高桌，每一个桌面放着一幅画作，在未揭晓最终名单前，这四幅画作此刻被一张红色绒布盖着。
　　主持人在上面讲话，然而俞娴却有些心不在焉。
　　她看了看时间，香奈儿的秀场应该开始了。
　　脑海里不由自主浮现明大小姐的脸，她早上离去的时候是那么真诚地想让自己下午过去看她走秀。
　　明大小姐怎么会想得到，她在恳求自己的时候，她俞娴的脑海里想的却是那份举报记录。
　　“俞娴俞娴……”贺诗蕴用手肘推了推俞娴，示意她看向自己手中的手机，“香奈儿秀场直播，你要看吗？”
　　俞娴面色冷淡把视线挪开：“我没兴趣。”
　　她没有兴趣看一个曾经举报过自己的人如何一步步实现模特梦想。
　　贺诗蕴悻悻把屏幕转向自己，戴上耳机。
　　秀场音乐一响，贺诗蕴当即就看到了明芮希在前头打头阵，那一身衣服穿在她身上一下子牢牢吸住她的目光。
　　她忍不住和俞娴分享，把手机屏幕再次倾向俞娴，小声道：“俞娴，你快看，你妹妹竟然是第一个出场！好贵好米！”
　　俞娴暗恼，正要抬手推开她手机的时候，却被屏幕上出场的明大小姐一下子攫住目光。
　　呼吸一窒。
　　她是那么的耀眼夺目，灵动又娇贵。
　　贺诗蕴见她不抵触了，开始小声欲和她讨论：“你妹妹一出来，所有人都看不到别的模特了，只看到她。”
　　俞娴听到主持人的话题已经揭示到银奖了，获得银奖的那位同学接过国家美术协会会长递过来的银奖，和其他获得者站在舞台一旁。他们身后的画作盖着的红布已经被掀开，只剩下最中央的一副没有揭示。
　　马上就是金奖揭露时刻，俞娴强迫自己收回目光。
　　别人在T台上再耀眼，那也不关她俞娴的事。
　　如果金奖获得者不是自己，那她……就只能空手而归。
　　俞娴想到这个情况，嘴角掠过一丝苦涩，垂放在膝盖上的手紧张地微微收拢，身体坐得板正。
　　贺诗蕴也不看手机直播了，但也没关，摘下耳机屏住呼吸看向主持人。
　　主持人拿着话筒宣布：“第十八届油画金奖获得者是——俞娴！”
　　这话一落，掌声四起，俞娴眼前一亮，巨大的喜悦充斥脑海，悬在心尖的一根弦重重放下。
　　主持人：“让我们恭喜俞娴同学。”
　　掌声再起。
　　“俞娴！俞娴！你听到没有！是你！你拿金奖了！”
　　贺诗蕴激动得差点想上去替俞娴拿回来那个金奖奖杯。
　　“我就说你会拿奖！快，快上去领奖！”
　　俞娴深呼吸了口气，修长的手指往耳后别了一下不存在的发丝，掩饰心中雀跃的情绪。
　　起身，不骄不躁走下观众席台阶，走上舞台。
　　舞台的光终于也有她的一份。
　　巨幅银屏上放着的是她的作品——《为天下太平》，耀眼的光从银屏上洒下来，铺洒在她的左侧，接过国家美术协会会长亲自颁发的金奖奖杯。
　　“恭喜恭喜。”会长说。
　　“谢谢。”
　　拿到奖杯的那一刻，她才感受到这个沉甸甸的分量是那么地真实、厚重。
　　它承载的不仅是她对于绘画的追求，更是那位花甲老人对自己资助和栽培。
　　虽然他识字不多，可他在听说自己想学美术时，还是义无反顾支持她学，甚至在听说学费、颜料费高昂到他们凑不起时，他也没有说过让她放弃这个烧钱的梦想，而是四处打听，找到那么一点几乎可以忽略不计的人脉关系，厚着脸皮让美术老师接收她这个完全没有基础的学生。
　　别人都是考进美术班，只有她手续不全，那位老师要顶着丢饭碗的风险悄悄摸摸教自己。因为她零基础插班，怕被同学认出来，美术老师还要帮她打掩护，在开学前以及课外尽可能教自己更多的绘画理论和点评作业。
　　主持人：“恭喜俞娴同学，请问你对获得本届全国美展油画金奖有什么感想？”
　　俞娴朝评委们点了点头，扫过观众席，站在演讲台前，一贯温和的嗓音在会馆里响起。
　　“首先，谢谢评委老师对我的肯定……”
　　“我要感谢我的资助人孔淮孔爷爷，是他一毛钱一毛钱攒着供我读完高中，在我大学想要学美术时，他也不曾打击过我半句，反而支持我追求绘画梦想……”
　　“我感谢我的好友贺诗蕴和伏树荣老师，他们在我油画这条路上给予了我许多帮助，让我少走了许多弯路……”
　　贺诗蕴眼泪泛光看着舞台上讲话的俞娴，嗐，她哪里帮了她什么，明明就是俞娴自己学的。
　　“……我还要感谢一个人，她以前总是欺负我，却每天‘慷慨解囊’帮我，让我买得起颜料，她甚至很盲目地坚信我能拿金奖……”
　　贺诗蕴一边听着俞娴的演讲，一边低下头擦了擦眼泪，就这么低头的那一瞬间，她愣住了，举起手机。
　　卧槽，妹妹怎么手里拎着高跟鞋？！
　　她怎么还跑起来了？！
　　模特是这样走台步的吗？！
　　有一说一，跑得还挺好看，耸肩那一秒还挺俏皮。
　　呸！不对！贺诗蕴想到一个可能，脸色霎时一白，这是失误吧？！
　　她不会被时尚圈拉黑吧？！
　　她才第一次当模特啊！
　　她还是个孩子啊！
　　贺诗蕴慌张得不行，猛地看向俞娴，主持人正在问她，她嘴里那个人是谁。
　　俞娴站在台上的光影里一动不动，握住话筒的手臂微微抬起，衬衫袖子被她卷了两卷，露出细瘦的手腕和文雅简约的手表。
　　瘦削高挑的身形轮廓在那一刻宛若一只伤鹤。
　　那道身影微微侧过身，望着主持人，出挑的侧脸轮廓随着呼吸沉默了几息，想到那个人，她浓睫微垂，用一种难以窥探的口吻回道：
　　“她也是我……朋友，她叫明芮希。”
　　作者有话说：
　　温雅:我不理解jpg.
　　注：①②来自全国美展百度百科
　　感谢在2022-07-09 17:34:20~2022-07-10 20:40:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：柳如是 15瓶；霍君娴家的大龙龙 4瓶；我与长江共明月、问号 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 94、重操旧业
　　第94章
　　合影后, 俞娴从台上下来。
　　贺诗蕴拽她到一边：“俞娴，完了完了，你妹妹走秀失误！”
　　俞娴蹙眉：“什么？”
　　贺诗蕴把手机递给她看：“你自己看看, 好像是鞋带断了。”
　　“诶，俞娴, 你去哪？”
　　贺诗蕴看到俞娴拿着奖杯出去，关了手机, 赶忙跟上去。
　　出租车上，贺诗蕴系好安全带，一边叨叨：“确实, 这种事情要当面去看看妹妹，也不知道她后面几个走秀会不会受到影响。”
　　“万一受到影响, 那几个还没来得及走的秀万一把她撤下来怎么办？”
　　“怎么好端端出这种状况？”
　　“会不会是同行陷害？”
　　贺诗蕴越想越觉得有可能：“妹妹第一次当模特，就拿下香奈儿、路易威登、YSL和GUCCI这几个品牌, 尤其香奈儿还把她当开场模特, 是个人都得眼红, 肯定使绊子。”
　　贺诗蕴发现俞娴一直沉默不语，倒是一直在看手机, 瞄了一眼, 发现她在看热搜。
　　#香奈儿新人模特#
　　#明芮希#
　　贺诗蕴在自己手机上打开微博，找到那两条热搜，下面竟然不是吐槽和嘲讽，反而都在说她神级救场, 甚至有人说她这个举动是设计总监特意安排的。
　　贺诗蕴又看到了一个视频，是明芮希换了新的一套衣服, 在领闭秀场的时候, 设计师米歇尔·迪兰亲自牵着她的手领闭整场秀。
　　那设计师脸上的笑容看不出来半点勉强, 反而对明芮希很满意的模样。
　　若是重大失误，设计师也不会上场了吧。
　　模特失误，影响的是设计师的名声，反过来，设计师笑脸相迎，仍然对模特青睐有加，不正好说明她们业内对这场失误根本不认为是失误。
　　贺诗蕴看了看俞娴，发现俞娴比刚上车时似乎少了几分担忧，反倒平静下来，关了手机，她冷淡对师傅说：“师傅，在前面公交站停下来吧。”
　　贺诗蕴愣住：“俞娴，这还没到香奈儿秀场，怎么就停下来了？”
　　俞娴：“我就不过去了，她应该没什么事。”
　　贺诗蕴不能理解：“话不能这么说，你刚拿了奖，就算不去看看你妹妹，好歹也让她看看你的奖杯吧，你刚不还在台上说感谢她吗？”
　　俞娴张了张嘴。
　　突然，手机铃声响起，俞娴看着来电显示，有股不好的预感。
　　“喂？”
　　“俞娴，你快过来人民医院，孔爷爷不行了！”
　　俞娴脸色顿变，手有些抖：“师傅，去人民医院！”
　　贺诗蕴着急：“怎么了？”
　　俞娴额头抵着手腕，嗓音止不住的颤栗，深深闭上眼：“孔爷爷突发心肌梗塞，正在医院抢救。”
　　贺诗蕴也担忧，呢喃：“怎么会这样……”
　　俞娴今天才刚拿了奖，还没给孔爷爷看过，怎么就——
　　“孔爷爷一定会没事的，俞娴，你放心。”贺诗蕴安慰她。
　　……
　　人民医院前，俞娴拿着奖杯匆忙下车，贺诗蕴跟在她身后跑进医院。
　　ICU前，几个曾被孔爷爷也同样资助过的贫困生站在手术室前，他们有的是职场里谈客户的秘书，有的是在跑销售的打工人，有的是说要当出色的演员现在还在跑龙套的底层小人物……
　　他们都在各行各业努力发光发热，此刻却忍不住哭起来。
　　手术医生和护士正从俞娴身旁经过。
　　“节哀顺变。”
　　“俞娴……”最年长的秘书陆姐看到俞娴，抱了抱她：“孔爷爷去世了。”
　　“你去看他最后一眼吧。”
　　陆姐是孔爷爷第一个资助的贫困生，出来工作已有五六年，是他们当中最年长的一个。
　　陆姐看到她手上拿着的奖杯，问道：“你全国美展拿奖了么？”
　　贺诗蕴作为一个旁观者，看到这个情况还是忍不住红了眼，俞娴心里得有多难受啊。
　　这位孔爷爷还没来得及看俞娴的奖杯。
　　贺诗蕴回她：“俞娴拿奖了，金奖。”
　　陆姐视线从贺诗蕴落回到俞娴身上，极力忍着情绪，夸了她一句：“真棒。”
　　俞娴握着奖杯的手垂在腿侧，止不住颤栗，她红着眼看着眼前的陆姐：“可是……他看不到了。”
　　他还没来得及看他曾经四处求人，好不容易求得美术老师教学的那位学生拿到全国美展金奖。
　　陆姐也难受得不行，俞娴参加全国美展这事她是知道的，在复选上的时候俞娴也告诉了自己，想着最后拿奖了才打算告诉孔爷爷，让他高兴高兴。
　　可谁能想到俞娴拿奖的当天，孔爷爷心肌梗塞去世。
　　他们自从毕业进入社会后，都有自己的人生目标，聂雯想当一名出色的演员，可现在还在剧组里跑龙套；朱虎嘴皮子好，本来想当律师，但现实让他低头，一边干着最苦最累的销售，一边背着法学书，打算明年考证；而她陆婉，想在十年内当上公司的高管，却还在每天和客户谈合作，当着一名秘书。
　　俞娴是他们当中最有天赋的人，她在绘画圈内有不少粉丝，给游戏大厂画过原画，但她更喜欢油画，自学摸索了很久，她的努力和天分才刚得到全国美展和业内老师的认可……
　　俞娴是他们当中最遗憾的人。
　　她就差一点……差一点就能让孔爷爷看到她的金奖奖杯了。
　　……
　　香奈儿秀场后台一间休息室里。
　　明大小姐双手抱臂坐在沙发上，十分生气。
　　原因无他，在她秀场走秀完之后，有人向她告发，是埃尔西在上台前偷偷在她高跟鞋上动了手脚。
　　说来也好笑，要知道还没领闭秀场前，她从秀场上拎着高跟鞋回来，那些模特可都是不屑和她说话呢，认为她肯定在时尚圈混不下去了，多多少少都抱着一副看好戏的态度。
　　直到秀场上那些时尚主编、博主们、明星们夸奖的声音隐约传到后台，米歇尔·迪兰不贬反夸地牵着她的手领闭会场时，这些模特忽然就变了个嘴脸，纷纷夸起她明芮希来。
　　也就是这个时候，有人主动告诉她，埃尔西在她鞋子上动了手脚。
　　明芮希听到这个消息，气得饭都没有吃，找到埃尔西，然而埃尔西却死活不肯承认。
　　“你不肯承认是吧，好！”明大小姐跋扈抬了抬下巴，“你应该知道米歇尔·迪兰和设计总监对我今天的表现满意吧，若是不肯说，我会让你在时尚圈混不下去。”
　　埃尔西脸色微变。
　　明大小姐小脸冷哼了一声：“信不信只要我说一声，大家都会排斥孤立你。”
　　埃尔西当即想到今天后台那些模特，就连向来资源最好人缘最好的辛西娅都想和明芮希做朋友，抛去橄榄枝，约她吃饭喝下午茶。
　　她不敢想象到时候明芮希疏离孤立自己时，别的模特会不会看在明芮希的脸面上，也跟着排斥孤立自己。
　　权衡利弊后，埃尔西痛苦闭上眼，早知道她就不该为了几个钱陷害明芮希，要是当初明芮希想和自己做朋友的时候，她没有那么势利就好了，不然她现在就是当红模特的朋友。
　　“是……一个叫温雅的人让我这么做的。”
　　明大小姐倒吸一口气，没想到温雅这个贱人居然贼心不死！还想着陷害自己！
　　埃尔西叫住她：“芮希，对不起，我只是一时鬼迷心窍了，你能原谅我吗？”
　　“鬼才原谅你！”明大小姐忍了又忍，“你应该庆幸我单独把你叫过来，保住了你的脸面，换做以前，你这种人连和我说话都不配！”
　　她只会当众直接问，根本不会考虑别人的脸面。
　　也就是她长大了，才会考虑这种别人脸面和前途的事。
　　等俞娴过来，知道她明大小姐三言两语就把幕后黑手揪出来，还考虑到埃尔西的脸面和前途，她高低得夸自己两句。
　　埃尔西还想挣扎求原谅：“那你还会不会让我在时尚圈混不下去？”
　　明大小姐深吸了口气：“她给了你多少钱？”
　　埃尔西：“一百万。”
　　呵，区区一百万，竟然想毁了她的前途。
　　明大小姐伸出手，埃尔西识趣地把卡放到她手里，告诉她密码。
　　明大小姐撂下狠话：“以后再惹我，我就不会这么好说话了。”
　　埃尔西连连点头：“我知道我知道。”
　　明大小姐拿到卡，觉得还是不行，她在明，温雅在暗，小人最难防，她在时尚圈才刚刚崭露头角，还没什么人脉，站得越高，眼红嫉妒她的人只会越来越多。
　　柳眉一皱，想到一个计谋：“以后她要是再找你，你知道该怎么做了吧？”
　　埃尔西愣了一下，反应过来明芮希这是要让她当眼线的意思，毕竟在温雅眼里，她是真真切切陷害成功了，只是明芮希巧妙化解了失误，温雅可能会第二次找上自己。
　　埃尔西方才还在后悔当初没和明芮希做成好朋友，现在她让自己当她的眼线，埃尔西眼里一亮，赶紧表忠心：“我知道怎么做了……”
　　……
　　从休息室出来，明大小姐看到这卡，要不是她现在没啥钱，俞娴又告诉她要存有抵御风险的余钱，她还嫌这一百万晦气。
　　可要让埃尔西陷害了自己，又拿到这钱，还没什么惩罚，她还不如拿走这钱。
　　至于埃尔西，看她表现吧。
　　明大小姐烦心死了，一堆破事。
　　林曼珍看到她在揉太阳穴，上前问：“芮希，你怎么在这里，我找你找得着急，吃饭没有，下午要过去博物馆那边了。”
　　明大小姐摇摇头：“刚刚处理了件小事，我先去吃饭，对了，林姐，你这几天帮我仔细检查其他品牌的衣服鞋子，不要让别人靠近。”
　　林曼珍诧异问：“怎么了，难道不是品牌方鞋子问题……”
　　明大小姐在她耳边说了前因后果。
　　林曼珍脸色变得难看：“这些人也太过分了！那埃尔西要不要告诉品牌方。”
　　告诉的话，肯定会炒掉这个劣迹模特，她在这个圈子只会混不下去。
　　明大小姐摇摇头：“我们没有证据，她虽然跟我承认了，但是在品牌方面前未必不会矢口否认。”
　　也就是她用孤立排斥逼她承认，但在前途面前，埃尔西可能会矢口否认。
　　林曼珍：“那怎么办？”
　　“我已经处理好了。”
　　让埃尔西当她的眼线这种事她简直不要太有心得，以前在学校，她的跟班众多，有人阿谀奉承，拿着她的钱表面一套背后一套，差点没把她气坏。
　　也许她的跟班之间互相看不对眼，反倒有不少人向她揭发谁谁谁在背后吐槽自己。而她对揭发人大为赞赏，给了不少小费，没曾想这个举动竟然让跟班之间大打出手，互相揭发，她身边的人一下子锐减许多，让她狠狠伤了一把心。
　　本来她不想重操旧业，可这个社会和学校也没多大区别，之前她以为温雅只是想学自己，是个讨人厌的学人精，以为她明芮希只要离开明家，和俞娴守着她们的一亩三分地，就可以过她们的小日子。
　　可今天一看，她已经不只是想模仿自己了，她想自己名誉尽失，不得不防着温雅这种小人。
　　烦死了。
　　明大小姐不再去想这件事，反而问起：“对了，俞娴还没过来吗？”
　　林曼珍摇头：“没有。”
　　明大小姐：“那她有打电话过来吗？”
　　林曼珍：“也没有。”
　　明大小姐坐上保姆车，给俞娴打了个电话，然而打不通。
　　又去查看了全国美展的获奖消息，看到获奖名单上有俞娴，还是金奖，忍不住为她感到高兴。
　　她就说俞娴肯定会拿金奖的！
　　“林姐，别去餐厅了，我回家一趟。”
　　林曼珍啊了一声。
　　明大小姐嘴角翘起来，一副自豪的样子：“俞娴的画作获奖了，金奖！”
　　林曼珍反应过来：“是那个全国美展吗？”
　　明大小姐：“对！”
　　林曼珍：“好事啊，双喜临门！”
　　明大小姐憧憬地靠回椅背，也不在意电话打不打得通：“她肯定正在家里给我准备惊喜。”
　　作者有话说：
　　大概明天或者后天就能亲亲了！
　　感谢在2022-07-10 20:40:08~2022-07-11 19:18:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：阿尔法晗 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：生吃小孩、40954809、我是大帅比 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：buba、40954809 20瓶；58917154 10瓶；小煜、六左七盲、黎离、一万 5瓶；半夏陈皮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 95、人要怎样才能开心
　　第95章
　　保姆车停在小区楼下。
　　明大小姐匆匆跑回家, 高兴打开门。
　　然而冷清安静的客厅让她嘴角一下子放下来。
　　“俞娴？”
　　明大小姐快速把所有房间都检查一边，甚至连浴室阳台都没放过，发现俞娴根本不在家的时候, 她还是不死心，掏出手机给她打电话。
　　“您拨打的电话暂时无人接听。”
　　冰凉的女声从电话中传来, 明大小姐难过地坐在沙发上，又拨过去几个电话。
　　依旧还是无人接听。
　　俞娴到底怎么了, 为什么一直不接她电话……
　　她该不会回去了吧……
　　这个念头一出来，把明大小姐吓了一跳，她赶紧去俞娴的房间看看衣柜里还有没有她的衣服。
　　还在还在……
　　俞娴的东西都在这里。
　　林曼珍打电话进来喊她准备吃饭, 下午路易威登的秀场要开始了。
　　明大小姐只好先去吃饭，临走前她给俞娴发了条信息, 先是恭喜她获得金奖，然后希望她下午一定要来看自己走秀。
　　下午的路易威登公主系列高定礼裙是她这次时装周最喜欢的一套, 是她之前最喜欢的设计师加百利·吉本设计的, 她很想俞娴能够看到自己穿着最漂亮最喜欢的裙子走这一场秀。
　　别的她都不在乎, 路易威登的秀场穿的是复古而奢华的重工法式鎏金星空裙，从妆容到服装, 是她最心水的, 小到一件小小的配饰她都喜欢得不得了。
　　这次路易威登在包下占地面积5000平方米的A市博物馆，整个博物馆装修重整后，非常壕地在馆内布下了上千盏水晶吊灯。整个秀场布置得非常奢华冷艳，也非常符合这一次的主题——高贵与永恒。
　　明大小姐吃过饭后, 跟着林曼珍过去，此刻网上依旧喧嚣着她今日在香奈儿秀场上教科书般的自我救场。
　　赶到博物馆后, 明大小姐在后台接受化妆和造型, 她的皮肤细腻如羊脂玉, 就连化妆师都忍不住感慨一句，妆面弄好后贴合得完美无瑕，面容瓷白透亮。
　　“亲爱的，你可真是我梦中情模。”加百利·吉本过来，啧啧感叹。
　　穿衣员打开一个首饰盒子，从里面取出一条LV高级珠宝项链，108颗璀璨多切面钻石镶钻在上面，最中央心型尖端是多种颜色的钻石，不规则的点缀让人仿佛置身绚丽多彩的宝石世界。
　　加百利·吉本调侃说：“这是我们最新款的高级珠宝，可我还是觉得不够，恨不得把所有漂亮昂贵的饰品都往你身上戴。”
　　明大小姐伸手轻轻摸了摸胸口上那一片耀彩钻石，感受钻石在她指腹上带来的工艺般的摩挲感，嘴角翘起：“我今天好美。”
　　如果俞娴看到的话，她眼里不知该有多惊艳。
　　加百利·吉本说：“亲爱的，你每一天都很美，但是今天，此时此刻，格外高贵美丽。”
　　戴好珠宝项链，穿衣员给她穿上那件复古而奢华的重工法式鎏金星空纱裙。
　　明大小姐看了眼时间，忍不住问林曼珍：“俞娴来了吗？”
　　林曼珍知道她很希望俞娴已经在T台下坐着，为了不影响明芮希发挥，她只好谎称：“应该来了。”
　　明大小姐提着纱裙过去，她这件纱裙和DIOR的纱裙完全不一样，DIOR的纱裙只有薄薄的两层薄纱当下摆，双.腿肌肤若隐若现，而路易威登的这款纱裙大地色细纱有层次地层叠铺展开来，一步一步走来摇曳生姿。
　　单是面料就已经耗费加百利·吉本的大量心血，她从巴黎到纽约，跨越了英国、土耳其等国境，只为寻找这种特殊的顶级面料。①
　　博物馆的馆厅宽广，穹顶高.耸，中央立着一条长长的T台，T台的开头连接Y型的复古楼梯，身穿公主系列的高定纱裙模特们从Y型楼梯的两侧缓缓走下来，众人们如同置身上世纪欧洲贵族们举办的沙龙晚宴，优雅雍容的贵族少女从楼梯从容走下来。
　　当模特走在复古楼梯和T台连接处那一刻，仿佛时空流转变幻，曾经的贵族依旧高贵优雅，她们身上传承百年的时装也是一如既往地高雅尊贵。
　　明大小姐穿着那件复古而奢华的重工法式纱裙出现在观众面前时，依旧被她深深惊艳到。
　　纱裙的肩带工艺采取了非传统的设计，肩带的起始是从玉臂的侧边开始，胸部、腰到纱裙正中央的弧面连为一体，不规则的纹理肌理展现了宝石原石般的斑斓色彩，浮在朦胧缥缈的细纱之上。②
　　古罗马经典建筑的刺绣图腾和精致华丽水晶珠片形成的巴洛克浮雕设计展现了设计师独特精巧的构思——将古典艺术与当代工艺结构融合一体。③
　　都说模特是漂亮的衣架，可眼前这位叫明芮希的模特却进一步诠释高贵与永恒。哪怕她身上的纱裙再精巧，哪怕她天鹅颈上的顶级珠宝再奢华，也比不过她脸上展现出的优雅矜贵更来得夺目。
　　她就像林间的风，山涧的泉，密林里憩息的鹿，静静站在那便有一股无法言说的美。
　　水晶吊灯下，公主系列高定纱裙在她步履之间呈现最纯粹的优雅线条，裙摆灵动，摇曳生姿。
　　很快有人发现这个模特脸熟，这不正是早上香奈儿那场大秀的开场模特么？
　　她怎么眨眼间到了路易威登的秀场？不得不说，香奈儿和路易威登两个不同的奢饰品设计理念，在她身上却能不受半分影响地分别展示出两个品牌的灵魂。
　　“她是天生的模特，她是怎么做到的？”
　　“她穿这套，完全不会让我想起香奈儿秀场上的职场时装，各有各的特点。”
　　“难以想象，假如她穿的衣服让我不合时宜想起其他品牌，我想那不是她的错，是设计师的错，我会认为是设计师没能设计出真正贴合品牌的时装。”
　　“加百利·吉本不亏是路易威登的首席设计师，敢和香奈儿那边共用同一个模特，她一定对自己非常信任。”
　　有人提出异议：“厉害的不应该是这位模特吗？她没签任何一家，更没成为哪位设计师的专属模特，她自由得仿佛在收集设计师的设计。”
　　其他人一愣，想想还真是。
　　路易威登的秀场一结束，明大小姐一身高定纱裙妆照再次出圈，她的台步专业性自然是无需多说，《Vogue》的主编莫娜·温图尔和《国际先驱论坛报》的时尚版编辑比尔·门克斯专门为她写了一篇时尚点评，要知道这两家主编能够专门为某一模特特例写一篇点评，那意味着得到了时尚业内犀利点评人的认可。
　　晚上六七点，路易威登的工作人员正在收拾秀场里的舞美装置，其他模特早早脱下了公主系列的高定礼裙，vip客户的买手正在联系品牌方今天推出的高定礼裙。
　　秋天的日暮带着一丝瑟冷，天际的霞色正在过渡黑夜，博物馆的外面有一座高高的螺旋大阶梯，今天的主角却仍旧穿着那套让人为之叫绝的高定礼裙，戴着上千万的顶级珠宝坐在阶梯的上面，眺望着博物馆的入口。
　　明大小姐手戴蕾丝手套，单手撑在下巴上，神情满是难过，却还是忍不住抱着最后一丝希望。
　　林姐在骗她，俞娴根本就没有来，她没有看到自己最漂亮的样子。
　　明明说好了要来看自己走秀，她却连个人影都没有。
　　她明明给她弄了四张邀请函，可两个秀都过去了，俞娴也缺席了她两个秀。
　　她怎么可以这么过分。
　　一名摄影师从博物馆底下经过，昂头看到阶梯上的明大小姐，忍不住举起相机咔嚓一声拍下她忧愁的瞬间。
　　有人在远处喊他，摄影师只好放弃搭讪的机会，匆匆离开，毕竟天要黑了。
　　摄影师走后，加百利·吉本从馆内出来，看到了明大小姐坐楼梯之上发呆。
　　“怎么了？”她站在底下问。
　　明大小姐看到她就知道吉本大概是来喊她回去，把衣服和珠宝放回去的。
　　“吉本小姐，让我再多穿一会吧。”
　　她现在太穷了，买不起这件宛若艺术品的裙子，更买不起这顶级珠宝，今天是她大概能穿到的唯一机会了。
　　若是脱下，想要再次穿上她就得花钱买。
　　她买不起，又不想那么快脱下，因为俞娴还没看。
　　她还没有亲眼看到她穿那么贵的衣服。
　　加百利·吉本略有所思：“你是在等什么人吗？”
　　她要是舍不得，那不是应该多拍照留念么，她也不去拍照，就这么坐在这里，失神眺望博物馆门口，仿佛在等什么人似的。
　　明大小姐从上面俯视底下的人，心情酸涩回道；“我在等我姐姐过来。”
　　加百利·吉本诧异，从之前明芮希管自己要邀请函她就大概知道，明芮希应该是有一个朋友要过来观看秀场，看样子应该没有来。
　　“她没有来吗？”
　　“没有。”明大小姐难过垂下眼睫，“她好像忘了我。”
　　又过了一会，明大小姐失望地将目光收回来，起身从高高的螺旋楼梯下来，加百利·吉本在她下来到眼前时下意识伸出手让她搭着，带着她去后台。
　　“不等了吗？”
　　“不等了。”
　　高定礼裙、顶级珠宝等各种名贵首饰取下后，明大小姐看着那些人收走，胸口莫名难过，神情恹恹坐上保姆车回去。
　　在车上，她又继续打了好几个电话给俞娴，还是没有接通。
　　明大小姐愤愤关掉手机，转哀为怒，开始生气了，要是俞娴没有给她一个合理的解释，她肯定不会放过她！
　　怎么会有人这么过分！
　　她都好声好气，诚心诚意邀请她过去看秀了！她一个招呼不打，直接放自己鸽子！
　　回到家门口，明大小姐拧开门，就听到俞娴房里传来动静。
　　好啊，敢情在家呢！
　　就是故意放自己鸽子！
　　明大小姐气坏了，往沙发上扔下包包，气势汹汹过去。
　　“俞娴！你今天要是不给我个解释，我真的以后都不再理你了——”
　　话音刚落，明大小姐便猛地捂住了嘴，震惊地看向房里喝成醉鬼的女人。
　　地上都是啤酒，好几个瓶子滚落，那瓶红酒她也拿来喝光了。
　　“俞、俞娴……你怎么啦？”
　　明大小姐三两步快速过去，走到桌边，看到俞娴正在一个劲地往杯子里倒酒，再昂头喝光。
　　她今天去参加全国美展，穿了一件特别好看的法式扎染衬衫，一条修身的紧身牛仔裤，衬衫袖子被她卷起来，露出细瘦的手腕，全身上下，大概除了她手腕上的手表外再没有多余的饰品。
　　简单又简约到极致，盘着一个利落的低盘发，她平常是理智冷静到不似常人，今天却一反常态喝起了酒，还喝那么多。
　　明大小姐觉得她不太正常，肯定是发生了什么事。
　　难道没有拿奖？
　　不对啊，获奖名单上有俞娴的名字啊。
　　难道是同名同姓？
　　明大小姐抬头到处看看，看到在书桌的角落上放着一个金奖奖杯，她端起来看了看，这奖杯看着也不像假的啊。
　　俞娴这是高兴还是不高兴？
　　“俞娴，你到底怎么啦？”明大小姐忍不住关心问。
　　俞娴还是没有理会她，自顾自喝着酒，明大小姐一把抢过，生气喝道：“别喝了！你今天缺席我秀场，我还没跟你算账呢！”
　　俞娴没了酒杯，醉眼熏熏转头看向明大小姐，从摇晃的视线里隐约辨认出是那位举报她的大小姐。
　　她看似清醒又似沉醉一般开口：“闭嘴，不要说话，我不想听到你的声音。”
　　明大小姐重重搁下酒杯：“我得罪你了吗？你说话怎么那么难听？”
　　“明明该生气的人是我！”
　　俞娴没听见似的，伸手想要拿过酒杯，明大小姐又气又恼从她手里夺回来，当着俞娴的面，一口饮下。
　　“不准再喝了！”
　　喝空后，明大小姐看了一眼时间，发现好晚了，也不知俞娴喝了多久的酒，按下心中的恼火，狠狠剜了她一眼，将酒杯和其他的酒瓶都搬出去。
　　折返回来发现俞娴整个人醉趴在桌面上。
　　明大小姐原本想质问她为什么不去她秀场，为什么不接她电话，可在这一刻通通咽了回去，慢慢过去吃力将人扶起。
　　“我扶你到床上睡觉。”明大小姐自己都没发现自己的嗓音软了好几个度，“俞娴，你听话。”
　　费了不小的劲，明大小姐才把人从椅子上扶起来，摇摇晃晃走向床。
　　就在即将抵达床边的那刻，重心忽然不稳，两人纷纷跌倒在床边，明大小姐摔坐在地板上，手肘撞向柔软的床垫。
　　俞娴似乎被这一摔隐约摔醒了三分，头疼地捂着额头，明大小姐见状，以为她醒了，就问：“俞娴，你为什么喝酒？”
　　俞娴慢慢睁开眼睛，似醉非醉望着眼前的明大小姐，脑海里全是她没能让孔爷爷看到她拿奖的遗憾一幕。
　　明明，她就差一点，差一点就能……
　　要是当初复选选上她就告诉孔爷爷，起码还能让他高兴高兴，可现在他到死也看不到了，他甚至都不知道自己参加了全国美展。
　　“俞娴……”明大小姐看到眼前的女人眼眶红润，似乎在想什么难受的事。
　　明大小姐怔住，她印象里从没见过俞娴这样，可她实在想不到俞娴发生了什么。
　　“俞娴，你是不是难过啊？”
　　这话落下，依旧是没得到回应，明大小姐放弃和一个醉鬼说话，打算伸手去搂住她，企图将她抱到床上。
　　就在她身体凑过去时，俞娴忽然开口了。
　　她哑声说：“人要怎样才能开心？”
　　明大小姐浑身僵住，她听岔了，听成了：“你要怎样才能开心？”
　　便以为俞娴在为她今天错过她两场秀而道歉，要给自己补偿才这么问。
　　这女人醉了也不忘给自己道歉，还算有诚意！
　　明大小姐一瞬不瞬盯着眼前眼圈发红的俞娴，忽然觉得俞娴的唇今晚特别诱人，薄薄的，好像还有酒香，她咽了咽口水，鬼迷心窍般张口：
　　“那……你亲亲我？”
　　这话说出来，醉了七八分的俞娴似乎听进了某种指令，慢慢朝着明大小姐凑过去，两人呼吸交融缱绻，如同藤蔓攀上了花骨朵儿，她就着残存的醇香的酒，亲上公主柔软香甜的唇。
　　四瓣相触那一瞬间，两个人好似都在那一刻有了别样的感觉。
　　稍纵即逝。
　　“啊——”
　　明大小姐短促地娇叫了一声，又惊又羞猛地推开喝醉的俞娴。
　　“俞娴？！俞娴，我不是故意的……”
　　明大小姐一颗心仿佛踩在云端上，心悸的陌生感觉让她本能将人推开，她还没反应过来，就看到俞娴被她推倒在地上，她吓坏了。
　　赶紧将俞娴再次扶起来，一鼓作气扶到床上。
　　看着床上不知是醉晕过去还是被她推晕过去的女人，明大小姐一边担心一边诚恳道歉：“俞娴，我真不是故意的，你不要怪我呜呜呜……”
　　作者有话说：
　　cos宝：你是对浪漫过敏吗？
　　大小姐：我真不是故意的呜呜呜
　　注：文中①②③关于裙子的描述和设计灵感参考《SS22上海时装周SIFS IVAN YONG COUTURE华丽首秀》
　　感谢在2022-07-11 19:18:21~2022-07-12 18:49:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：流云谓风、40883097、托斯卡纳 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：滚个球（’-’*)、霏霏 10瓶；茵你袁梦 8瓶；阿尔法晗 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 96、你有没有做过对不起我的事
　　第96章
　　明大小姐打来一盆水, 给俞娴擦了擦脸。
　　擦完后，余光瞄到俞娴的领口沾上了些许酒渍，俞娴洁癖, 肯定不喜欢那么邋遢，于是明大小姐往旁边搁好毛巾, 伸手去解俞娴的衬衫。
　　解了两个扣子，明大小姐眼睛就直勾勾落在俞娴的锁骨上, 她发现俞娴的锁骨有种莫名的美，轮廓完整，可以看得出锁骨两端延伸没入两侧肩头的关节顶端, 形成略微凸起的一个小点。
　　明大小姐想到俞娴孤儿的身份，不知道是不是因为小时候没有吃的, 所以瘦成这样。印象里，俞娴在大学好像一直很缺钱, 只要给小费, 她什么都能干。
　　她继续脱, 解开了所有的纽扣，明大小姐看到了俞娴平坦瘦削的腹部, 旁边是几乎看不到痕迹的伤疤。
　　“果然有用……”明大小姐用手摸了摸, 感觉不到半点疤痕凸起来的狰狞感。
　　接下来是解开内.衣，明大小姐还是忍不住吐槽俞娴选购的内.衣品位，太素了吧，基本就是纯色内.衣, 哪像她，手工刺绣蕾丝勾边, 面料舒适, 一整个高级感。
　　吐槽归吐槽, 明大小姐费劲地弯下身子，伸手到俞娴的背后，解开扣子。
　　再一次看到俞娴的身体，明大小姐还是有些羞赧，明明她们以前一起洗过澡，坦诚相见过。明大小姐只好归结为她不喜欢看别人果体。
　　给俞娴擦了擦身体，端盆出去，再回来时，明大小姐已经洗完澡了。
　　怕俞娴半夜呕吐窒息，明大小姐索性和俞娴一起睡，临睡前简单处理了一下林曼珍给她安排的工作。
　　无非就是一些代言。
　　这次时装周过后，她就不用再去拍那些几万块的平面产品图了，林姐跟她说，她的商业价值正在直线上升，今天上午香奈儿秀场刚一结束，就已经有好几家珠宝商、腕表商以及高奢香水想找她代言，下午的路易威登秀场她又表现不错，原先来询价的几家大公司不得不提高价格，毕竟她身价水涨船高了啊。
　　GUCCI的秀场在明天，YSL的秀场在第七天，这空着的时间，给她接了一个宝格丽的高级珠宝广告，目前正在商谈中。
　　明大小姐关了手机，躺下，却怎么也睡不着，她凑过去看看俞娴，本想给俞娴扯扯被子，不料却碰到俞娴的身体，那一瞬间她感觉指尖好像被烫到了一样，她快速收回来。
　　明大小姐被自己这个举动愣到，后知后觉反应过来俞娴身体很热，她又伸手过去摸了摸，真的热，又去摸了摸俞娴的额头，没有发烧。
　　摸了好几处，明大小姐得出一个结论，就是俞娴双手是冰凉的，但是身体的温度会高一点，热乎乎的。
　　不知道是不是因为她刚洗完澡的缘故，才会感觉俞娴身体热。
　　明大小姐将脸贴在俞娴的胸口上，感受了一下俞娴的心跳，是正常的、平稳的律动，就是肌肤热了点。
　　脑海里莫名闪过以前在余闲客栈的睡觉那一晚，那晚她的铃铛不见了，满床找，就在她碰到俞娴脚腕的时候，忽然被俞娴抓住手，俞娴当时似乎并不想自己碰到她身体。
　　可是她们都一起洗过澡了。
　　明大小姐忽然想到一点关键，虽然她们一起洗过澡，平常也有身体接触，可无论什么时候俞娴都没有直接用赤.裸的身体接触自己，都是穿着衣服呢。
　　难道俞娴是不想让别人知道她身体的温度比别人高吗？
　　这个念头刚出来，明大小姐便否认了，太离谱了，喝太多酒也会导致身体升温。
　　她想不明白，只好睡回去。
　　……
　　第二天下午，俞娴头疼欲裂醒过来，缓了好一会才缓过神来。
　　掀开被子看，才发现她什么也没穿，桌上的酒瓶不见了，只剩下她的奖杯在那里。
　　俞娴隐约记起昨晚明大小姐照顾自己，闪过几个模糊的碎片，再想她就头疼了。
　　起身走到衣柜前穿上衣服，穿好裤子后，拿出一条新的内.衣，正要反手扣上扣子，这时候门突然打开。
　　“俞娴，你醒啦？”明大小姐脸上的妆容特别精致，似乎刚从外面回来。
　　俞娴神色淡然继续扣上扣子，拿过新的衬衫穿上，脑海里想的却是明大小姐应该是刚走完GUCCI的秀。
　　“以后进来能不能敲门？”她这语气说不上熟稔，但就是有种莫名的疏离和谴责。
　　明大小姐就不高兴了：“我昨晚还照顾你，你怎么一大早就翻脸不认人？”
　　俞娴手顿了顿，似乎也想到这件事，脸色柔和了点，来到明大小姐面前：“抱歉，我心情可能有点不太好。”
　　明大小姐见她主动服软低头，倒也没再纠结这件事，转头问：“你昨天去哪了？怎么一回来喝了那么多酒？”
　　俞娴看这眼前的明大小姐，沉痛闭上眼：“……孔爷爷昨天去世了，我没来得及告诉他我拿金奖了。”
　　明大小姐啊了一声：“怎么会这样……”
　　怪不得俞娴不来参加她的秀场，也打不通她的电话，怪不得她会借酒消愁。
　　俞娴差一点就可以让资助她的孔爷爷看到她获得成就，偏偏留了遗憾。
　　“俞娴，你不要难过。”明大小姐抱住她，似是要给她力量，“孔爷爷在天上也会看到你获奖的，你已经很棒了，在那么短时间内学好油画，还获得金奖。”
　　“我学没学好，关你什么事？”俞娴冷嘲一声。
　　明大小姐一愣，不敢相信这居然会是俞娴说出来的话：“俞娴，我得罪你了吗？”
　　俞娴却不想回答她，扶着她双肩将人推开：“我今天不想和别人说话，你去忙你的时装周，我还有事。”
　　明大小姐被她推到一旁，眼睁睁看着俞娴去浴室洗漱，本想上前和俞娴吵架，可看到俞娴那落寞孤寂的背影，她又把话和委屈吞了回去。
　　孔爷爷去世，错过俞娴拿奖的消息，俞娴这时候应该很难受吧，难受到她要喝那么多酒。
　　明大小姐想到昨晚的画面，不免有些心疼，于是去厨房舀了点粥出来。
　　这粥是她早上熬的，俞娴还没起来，而她自己又要赶着去GUCCI的秀场，只能简单熬一点粥在厨房里，好让俞娴起来有饭吃。
　　可惜，这都下午了，她人都从秀场回来了，俞娴这才刚醒。
　　放到微波炉叮了一分钟，热气腾腾端到桌上，明大小姐看到俞娴洗漱出来，喊她：“俞娴，你饿不饿，我早上熬了点生滚粥。”
　　俞娴看了一眼那碗生滚粥，恍惚了几秒，想到曾经明大小姐过来投靠自己，给自己做的第一份早餐便是生滚粥。
　　虽说那时候明大小姐是迫于自己的压力才做的，甚至还有返上来的焦味，可那也算是她大小姐正式当普通人的第一天。
　　而那一天也是她俞娴正式教一个曾经举报过自己的大小姐学习生活技能的一天。
　　俞娴强迫自己挪开视线，冷声说：“不用了，我不饿。”
　　说完，便转身进了卧室。
　　明大小姐站在餐桌前，有些失落地看着她背影，没多久俞娴从卧室出来，一副要出门的样子，明大小姐猛地站起来，急忙问：“俞娴，你去哪啊？”
　　俞娴回了她一句：“处理孔爷爷的身后事。”
　　明大小姐匆匆跑到沙发前，拿起包包：“那我跟你一起过去，这几天我没有其他安排了，YSL的秀在最后一天。”
　　“我陪你，好不好？”明大小姐站在俞娴面前，昂头问她。
　　俞娴静静看着她好一会，似乎要从她脸上辨认出几分真几分假，还是说她又像上次那样，忘了曾经撕过自己的画那样忘了她曾经举报过自己的事。
　　“俞娴，我脸上是有什么吗？”
　　“大小姐，你有没有……做过对不起我的事？”
　　俞娴死死盯着她的眼睛，漂亮的眼睛会迷惑人，在其他事情上，她都可以原谅这位曾经对自己做过特别过分的事的大小姐，但在这件事上，她没办法原谅。
　　她没办法原谅，在孔爷爷、美术老师都在拼尽全力为她的美术课努力的时候，这位高高在上的大小姐因为一个不满，随手举报了他们所付出的努力。
　　明大小姐摸不着头脑：“没有啊，我哪里做了对不起你的事？”
　　俞娴心沉下去：“以前呢？”
　　明大小姐知道她是说大学时候，生气娇喝：“以前就更没有了，除了那幅画，我不小心忘了，其他事我可没有对不起你。”
　　俞娴彻底死心，她就知道不能指望一个曾经骄纵跋扈的大小姐记得她所做过的伤害人的事。毕竟在她眼里，那再“正常”不过。
　　就连那条项链，她空口无凭一句“是不是你拿了”害她承受了多少流言蜚语，她都不记得，更别说举报的事了。
　　兴许，在她眼里，举报一个手续不全凭关系插班的学生是件正义的事。
　　这个认知一出来，俞娴便感觉一股窒息，思绪愈发紊乱。
　　对啊，她手续不全，靠着关系进去，她本就是破坏秩序和规则的人，她有什么资格去谴责一个维护教学秩序维护普通学生权利的举报人，哪怕她曾经是一个欺凌他人的大小姐。
　　可是孔爷爷当年为她俞娴所做的努力，美术老师为她所承担的风险，难道就能凭借一个“不义”就被抹灭掉么？
　　“俞娴，你怎么了，脸色怎么那么苍白？”明大小姐发现俞娴脸色惨白如纸，担心极了，“是不是没有休息好？”
　　说着，明大小姐伸手去摸她的脸，俞娴感受脸颊传来的触碰，思绪彻底紊乱，如同置入一堆乱麻里，找不到方向了。
　　作者有话说：
　　cos宝：大小姐真的好手段！
　　大小姐：没点手段怎么解得了三角函数
　　ps：有宝儿不知道cos是什么意思，就是俞娴=余弦=cos
　　感谢在2022-07-12 18:49:51~2022-07-13 19:31:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：歪 76瓶；崇祯 30瓶；六左七盲 7瓶；禾颜 2瓶；雨霖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 97、外人
　　第97章
　　俞娴稳了稳心神, 握住她的手，拿下来：“我没事，你不用陪我。”
　　“怎么没事？你脸色都白了。”明大小姐执意要跟着她, “我跟着你，还可以帮忙。”
　　俞娴罕见冷下脸来：“我说了不用跟着我, 听不懂吗？”
　　明大小姐脸上的担忧肉眼可见地变成了委屈，怔怔看着俞娴苍白的脸色, 知道她现在为孔爷爷去世的事难过，将自己孤立包裹起来，不想让别人接触到她内心。
　　可她有必要这么凶吗？
　　明大小姐垂下眸来, 不想让她看到自己的狼狈：“我不去就是了。”
　　俞娴深深看了她一眼，垂在一侧的手欲要抬起, 最后还是忍着收拢起，头也不回走出去。
　　随着一声关门声, 明大小姐站在门前到底还是忍不住哭了, 捂着脸匆匆跑回卧室, 趴在床上，一颤一颤哭泣。
　　“有必要这么凶吗呜呜呜, 我还不是担心你……”
　　“呜呜呜……”
　　……
　　俞娴出来后径直去了殡仪馆联系火化和殡仪, 约定日期，之后联系公墓，孔爷爷生前住在陆姐家里，陆姐拿着孔爷爷的死亡证明奔波在医院和派出所之间, 其他人则是齐心协力置办灵堂。
　　对于无父无母的他们来说，孔爷爷是他们唯一的亲人。
　　忙完一切后, 已经是晚上十一点, 俞娴拖着疲惫的身体心情沉重回来。
　　关上门, 一转身看到客厅里明大小姐在沙发上昏昏欲睡。
　　经历了那么悲痛的事，俞娴身心俱疲，已经没有多余的心思和她理论，她只想在这段时间送孔爷爷最后一程。
　　进房前，余光再次瞥到明大小姐纤细的身躯，不知道是不是天气冷了，她躺在那里，身上就披着件大披肩，双脚瑟缩。
　　俞娴叹了口气，走过去弯腰将人抱起，准备抱她回房睡觉，谁知刚走了两步，明大小姐就醒了过来。
　　“俞娴，你回来了……”明大小姐声音柔得像水一样，仿佛能淌过人心尖，透着几分惺忪：“俞娴，我给你做了饭，你要不吃点吧。”
　　俞娴目光看向厨房，餐桌上确实摆了好几道菜。
　　明大小姐让她放自己下来：“你先去洗澡，我去给你热一热。”
　　“衣服我已经给你收拾好了，在浴室里，你快去洗。”明大小姐见她还没有动身的意思，忍不住推她过去。
　　俞娴被动地被她推进浴室，明大小姐甚至还帮她关上了浴室门，果然看到浴室里挂着她的换洗衣服，有条不紊挂在上面，俞娴一时间心情复杂。
　　洗完澡出来，餐桌上的饭菜都被明大小姐热过一遍了，冒着热气，明大小姐正在给她盛饭，一边招呼她过来：“俞娴，你快过来。”
　　俞娴走过去坐下，拿起筷子，明大小姐就坐在她对面，看着她吃饭。
　　“这些菜都是你做的吗？”俞娴扫了一眼桌上丰盛的菜肴，忽然问出口。
　　明大小姐咬了咬唇：“我本来是想自己做的，买了材料回来发现我做不来，就……喊了个阿姨过来请她帮忙。”
　　“不好吃吗？”明大小姐问。
　　俞娴摇摇头，夹菜吃了一口：“没有，挺好吃的。”
　　明大小姐：“那就好，你多吃点。”
　　明大小姐又问：“俞娴，孔爷爷的事你忙得怎么样了？”
　　俞娴：“这两天要守灵，守完灵后火化，其他事差不多都搞好了。”
　　明大小姐撑着下巴看她，欲言又止。
　　俞娴看出她有话要和自己说：“有什么话要和我说的吗？”
　　明大小姐却摇头：“没有，你快吃吧。”
　　她心里确实有好多话想和她说，比如昨天温雅那个学人精差点害她失误的事，还想问她最后一场秀，她能不能过去看看。
　　可这些话在目光触及到俞娴憔悴沉重的脸色后，都被她咽回去了。
　　这个节骨眼上，她就不要再给俞娴分心添麻烦了。
　　吃完饭，俞娴收拾东西回房，明大小姐站在客厅望着俞娴消失在门后的背影，眼里闪过失落。
　　……
　　第二天，俞娴一大早就出去了，明大小姐被林姐安排了一个杂志采访，她得过去。
　　她目前三场秀都表现得可圈可点，在绮思曼模特公司里她早就跻身公司里的一姐，不仅有独立的化妆间，甚至专业的化妆师造型师，公司都给她安排了。
　　接受完杂志主编的采访，明大小姐的名声再一次大燥。
　　林姐脸上堆满笑容过来：“芮希，宝格丽的广告拿下来了，给你争取到了七百万，明天咱们过去拍。”
　　明大小姐觉得这个数还算合她意，相比较之前的几千几万的平面产品拍摄，已经是质的飞跃了，不枉她那么努力训练。
　　林姐又说：“对了，芮希，你第一次接拍的那家卖冬季双面呢大衣的经理，过来问问你有什么好模特推荐。”
　　明大小姐疑惑地嗯了一声，她对这个这个双面呢大衣有印象，那可是她挣的第一笔巨款，两千二呢。
　　“他怎么会问我？”
　　林姐嗔怪：“还不是因为你今天在杂志采访上说的话。”
　　这位姑奶奶在回答主编时，讲了不少关于她个人对时尚和搭配方面的见解心得，讲真，她当时在旁边听着都怕这位姑奶奶在胡诌，天知道她有多怕她翻车。
　　毕竟时尚和搭配这东西，特别主观，就没有哪一个公众人物敢直接说出来，因为很容易就会被全网嘲笑。
　　可这位姑奶奶不仅说了，还说得有条有理。杂志采访一出来，网上很快就形成一股跟风热潮，倒也没有几个人嘲笑。
　　于是先前第一次合作的经理就过来询问她有没有好的模特推荐，因为请不起明大小姐了，只能转为问问她有什么好的推荐。
　　明大小姐了解之后，撑着下巴敲着桌面，这就有意思了。
　　自从她从秀场回来这两天，曾经藐视看不起自己的同事差点没把脸嫉妒歪，尤其是当初和她同一个训练室里训练的一些模特，不仅在巴黎世家大面试时鄙夷自己，有时候还公然在公司里拉小团体内涵自己。
　　在时装周之前，她们还抢走了几个本来要和自己合作的平面产品合作，其中就包括这个双面呢大衣的品牌，这些她当时没说，不代表她不介意。
　　明大小姐思索后有了几个明确人选：“安星月、钟薇我觉得她们两个都可以，形象蛮符合，看她们有没有能力争取到了，至于之前抢过我合作的那几个，我就算扔河里也不会给她们。”
　　还想要她的推荐，根本是痴人说梦。
　　明大小姐的推荐一出来，那位经理转头就找到安星月和钟薇，要来她们的模卡，试了一遍后果断敲定选用钟薇，安星月虽然没拿到主产品的单子，但经理看过她的条件后决定让她拍另一个产品的平面照。
　　安星月和钟薇本来单子就少，对明大小姐的推荐颇为感激，纷纷说要请明大小姐喝下午茶。
　　明大小姐开心地和她们几人分享时装周上的事，突然闯进来一个女生，怒气冲冲大声朝明大小姐喊：“明芮希，你凭什么把HIHN家的合作推给钟薇？!”
　　HIHN正是之前拍双面呢大衣的品牌，她们家还有其他比较优质的产品线。
　　明大小姐看到来人是许宓园，顿时就明了，这个许宓园正是之前从她手里抢走HIHN合作的人，据她了解，HIHN的合作已经是许宓园所能接触到最好的资源了。
　　怪不得那么生气。
　　“我凭什么不能推荐给别人？”明大小姐坐在下午茶桌前，翘着二郎腿，双手抱臂，一副好笑的样子。
　　许宓园看着围在她身边的几个人，都是她平常不屑于交往的小模特，胸.脯起伏：“你故意的对不对？你明知道李经理本来是想找我合作的！”
　　“你说对了，我就是故意的。”明大小姐大大方方承认。
　　许宓园又被气到：“你！”
　　许宓园：“你嫉妒我之前抢走你的合作！”
　　明大小姐鼻中冷哼：“你再嚷嚷一句，我就把JIOW推给别人，真不巧，JIOW的经理刚好发消息过来问我，有什么人推荐。”
　　“我想想嗷……”明大小姐一脸得意又张扬的样子，让人恨得牙痒痒的，“首先我一定不会提到你的名字。”
　　许宓园脸色大惊，生怕她真的又把她正在努力争取的JIOW推给别人，强行按下怒火，本想撂下句狠话，刚要说出口就想到明芮希的威胁，她只能满腹憋屈吞下去，转身离开！
　　明大小姐看着她狼狈离去的背影，啧声道不堪一击。
　　……
　　美滋滋喝完下午茶，明大小姐心情大好，准备收工回去，坐上保姆车。
　　在一个红绿灯前停下的时候，明大小姐扫了一眼窗外，发现有一家画展正在开业，门前摆了两列的开业花篮。
　　问了一句：“林姐，开画展挣钱吗？”
　　林曼珍思考：“你是说开那种卖各种画的画廊还是个人画展？”
　　明大小姐：“当然是个人画展。”
　　林曼珍：“那得看画者名气。”
　　明大小姐有些不确定：“林姐，你说搞艺术的人，是不是都希望有一个属于自己的画展？”
　　林曼珍：“那是当然，你要给你那位刚获得全国美展金奖的朋友办一个吗？”
　　明大小姐：“我在考虑。”
　　林曼珍：“那简单，文化城里很多这种画展，每隔一段时间就举办一次，你也可以跟文化馆的人商量一下，给你朋友办一场。”
　　明大小姐：“不要，我想直接买下来一个馆，一年四季都放着她的画。”
　　一场哪够，办完了就没人记得俞娴的画了。
　　林曼珍倒吸一口气：“你这阵仗可真够大，得花很多钱，姑奶奶。”
　　明大小姐置若罔闻，看着窗外繁华的夜景，幻想俞娴看到画展那一天，她应该会很高兴吧。
　　回到家里，今天新聘请的家政阿姨已经做好了饭，又搞了一遍卫生才离开。
　　从家政阿姨畩澕獨傢嘴里得知，俞娴今天都没回来。
　　明大小姐吃着吃着饭，忽然觉得家里空荡荡的，收拾了些许菜进食盒里，从俞娴的朋友贺诗蕴嘴里问出灵堂的地点，林姐住的地方离她不远，就干脆让她把保姆车开过来，载她过去。
　　“那我先回去了。”林曼珍将她载到目的地后，转身打车回去。
　　明大小姐拎着食盒到灵堂里，看到俞娴正在里面守灵。
　　“俞娴，你吃饭没有？”明大小姐走过去。
　　俞娴听到她的声音，有一丝不可置信，她没有告诉她灵堂的位置，本就不希望她插手进来，何况这还是孔爷爷的灵堂。
　　抬头看过去，看到了明大小姐那张脸，嘴唇干涸问她：“你来做什么？谁让你来的？你没别的事做了吗？”
　　明大小姐根本不听她的话，拿来一瓶水，拧开瓶盖，递到俞娴面前：“俞娴，你喝口水吧，你嘴唇都干了。”
　　俞娴闭上眼：“我不渴，拿走。”
　　明大小姐只好又拧回盖子，看了一眼灵堂中央的棺材，正想要哀悼，谁知却被俞娴径直拽到院子外。
　　“俞娴？”明大小姐错愣不已。
　　俞娴头疼欲裂：“你回去好不好？”
　　明大小姐不高兴了：“你做你的事，我哀悼一下孔爷爷不行吗？”
　　“不行。”俞娴直截了当拒绝她。
　　明大小姐：“为什么不行！”
　　“你一个——”
　　“举报者”三个字差点脱口而出，俞娴生生忍住了。
　　明大小姐敏锐察觉她接下来说的话不是什么好话，还是要追问：“我一个什么？”
　　“你说啊，我一个什么？”
　　“你一个外人，有什么资格哀悼孔爷爷？”俞娴目光生冷盯着她。
　　“我一个外人？”明大小姐瞬间就被“外人”这两字戳到心窝，眼圈发红，“……原来我在你眼里是外人？！”
　　“俞娴，你良心被狗吃了吗？！”明大小姐吸了吸鼻子，气得发昏，“我给你送饭送水，你喝醉酒我还尽心尽力伺候你，你今天转头就跟我说，我是外人？！”
　　俞娴听到她陡然拔高的叫嚷，担心惊了孔爷爷的灵，拉着她出了院子。
　　明大小姐一边挣扎一边骂：“俞娴，你变了！你以前根本不是这样的！”
　　俞娴望着她怒不可遏的模样，深觉有股无力感，她吵不过她，也不想和她吵，于是将人抱在怀里，深吸了口气：“别哭了，我道歉。”
　　“你放开我！”明大小姐不接受她的道歉，使劲挣扎，“俞娴，你知不知道你刚刚那句话有多过分？！”
　　“你居然说我是外人！”明大小姐听到这个词就觉得脑中窒息，“原来我在你眼里是外人呜呜呜……”
　　俞娴安慰她：“我说错话了，大小姐，你不是外人。”
　　明大小姐：“我不信，你在心底根本就是这么认为我的，觉得我是外人。”
　　“你不是。”俞娴耐心和她解释：“你对我而言不是外人，但你对孔爷爷来说，是外人，因为你们根本就不认识，不是外人是什么？”
　　明大小姐似乎被她这个解释说服了，挣扎幅度小了下来，泪眼婆娑望着俞娴：“你真这么想的？”
　　俞娴点头。
　　明大小姐还是难过：“他是你爷爷，也是我爷爷，为什么你要把我赶走？”
　　俞娴不知道是提醒自己，还是提醒明大小姐：“我和你没有血缘关系，他不是你爷爷，你们是陌生人。”
　　“我不管，你反正让我伤心了。”明大小姐理直气壮凝泪望着她，“你不给我个交代，我就继续和你吵架。”
　　俞娴扶额：“你还要我怎样，我给你道歉了。”
　　明大小姐揪着她腰两侧：“把我带来的饭吃掉。”
　　俞娴正想要借口吃过推脱，谁知明大小姐似乎预料她要说的话，提前一步堵住她嘴：“我问过贺诗蕴了，她说你今晚没吃饭。”
　　作者有话说：
　　大小姐：给我吃！
　　cos宝：好凶。
　　感谢在2022-07-13 19:31:02~2022-07-14 19:31:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿尔法晗、59231312 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柳如是 10瓶；雨霖、云夢泽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 98、你怀疑是我干的？！
　　第98章
　　俞娴从灵堂里拿出来明大小姐拎进去的食盒, 打算将就吃点。
　　明大小姐让她去保姆车里坐着吃，里面背椅还可以拉下小饭桌，正好可以摊开这些菜。
　　保姆车里面的空间很大, 俞娴自己动手操作降下小饭桌，拧开食盒, 一碟菜一碟菜端出来，明大小姐就坐在她旁边的位置上, 撑着下巴，将她那张精致的脸蛋凑过来，好像没见过人吃饭似的。
　　俞娴扫了她一眼：“你吃了没有？”
　　明大小姐眼皮子掀了掀：“当然吃过了。”
　　俞娴环顾四周：“你自己一个人开车过来的？”
　　明大小姐摇头：“不是, 林姐载我过来的，她打车回去了。”
　　俞娴：“等下你怎么回去？会开车吗？”
　　明大小姐娇喝：“当然会, 我怎么可能不会。”
　　就算她以前出行都有司机，但她不能不会开车, 再说了, 她18岁生日就有长辈送她一辆玛莎拉蒂, 她总不能干看着放家里当艺术品吧。
　　俞娴放心了：“那你等下自己回去。”
　　明大小姐：“……知道了，你吃慢点。”
　　“嗯。”
　　俞娴放慢了速度吃饭, 看着这些飘着香气的菜肴, 心情有些复杂，她今天一天都在忙，中饭都是在附近的甜品店匆匆买了个面包随便敷衍过去。
　　可明大小姐却给她准备了饭菜，甚至有两道还是她喜欢吃的。
　　虽说是家政阿姨做的, 但明大小姐不是有这个心么……
　　吃完后，明大小姐递给她瓶水：“喝点水。”
　　俞娴接过, 润润嗓子, 余光瞥到明大小姐正要替她收拾, 俞娴下意识握住她的手：“不用你收拾，都是油渍。”
　　她这双手那么细腻，指若削葱，曾经花了那么多钱保养，不该干这些粗活。
　　这个认知刚出来，俞娴便拧紧了眉头，她怎么会有这种想法，她不是崇尚人人平等，劳动光荣吗？
　　以前，即便大小姐手上做了一万三的美甲，即便她告诉自己每月花十几万保养护肤，她也依旧让她洗碗洗衣服，让她踏踏实实劳动。
　　她是不是被明大小姐的思维影响了，才会觉得那是双不应该干重活的手。
　　明大小姐感受她掌心的温度，嘴角扬了扬：“那你来收拾吧。”
　　俞娴好一阵复杂，手却不自觉收拾了这些菜碟，装进食盒里：“我准备进去了，你早点回去。”
　　明大小姐：“俞娴，你今晚要通宵给孔爷爷守灵吗？”
　　俞娴下了车，看着车里坐着的明大小姐，揉了揉眉心：“凌晨两点有人接我的班，明天早上九点送去火化，快回去吧，很晚了。”
　　明大小姐看着俞娴进去，直到看不到她的背影，重重叹了口气。
　　凌晨两点……也太晚了。
　　明大小姐忧心忡忡看了看四周，这个灵堂位置不是市中心，有点偏，半夜都不知道有没有车可以打回去。
　　……
　　凌晨两点，聂雯过来接班，她平常辗转剧组，有的剧组经常通宵拍戏，她们这些小配角更是得跟着通宵熬夜，对她来说熬夜不是什么大问题。
　　“那我先回去了。”俞娴双目疲倦站起来交代了她一些事情，转身出去。
　　聂雯：“路上注意安全。”
　　俞娴摆了摆手，走出灵堂，打算打车回去睡一觉，外面夜色凄迷，秋夜寒凉，扑面而来一阵萧瑟秋风。
　　刚走出灵堂，余光就瞄到旁边停着的一辆熟悉的车。
　　那车牌、那熟悉的车型……
　　俞娴混沌的脑海掠过一抹诧异，她不是回去了吗？还是说出什么事了？
　　快速上前查看，车辆完好，没有被人撬开或者掳走人的痕迹。俞娴神情凝重凑上去往里面看了一眼，才后知后觉发现车窗玻璃看不到里面。
　　她又试探敲了敲玻璃，哑声喊道：“大小姐？”
　　没得到回应，俞娴掏出手机给她打电话，不一会儿，听到里面传来大小姐手机的铃声，更加确定人就在里面。
　　蓦地，手机接通了，传来惺忪的一声：“喂？”
　　俞娴沉下声：“开门。”
　　大约几秒后，就听到里面车锁弹了起来，俞娴在外面扣住车把，往左推开车门。
　　车门一开，果然就看到明大小姐躺在摇下来的车座上，身上披着件宽大披肩，双眸犯困看着自己。
　　“俞娴，你出来啦……”明大小姐打了个哈欠。
　　俞娴忍住莫名涌上来的火气：“不是说让你回去吗？这都几点了？在外面很安全吗？”
　　明大小姐被她这么一说，瞌睡虫跑光：“你怎么老是说我？我这不是怕你半夜打不到车回不去吗，再说我都关上车门了，哪里危险？你一个人回去难道就不危险吗？”
　　俞娴胸口猛地一震，眸底划过细微的情绪，好半天说不出话来。
　　“你是担心我吗？”
　　“鬼才担心你！”明大小姐也是有脾气的，被她说一次两次也就算了，第三次还说自己，她不要面子的吗？
　　“你走，去打你的车！”明大小姐把门框上的手推开，越想越来气，“我在哪里停车睡觉不关你的事！我就算通宵睡在外面也和你没关系！”
　　俞娴一时不察，被她掰掉了手，下一秒车门在她面前咻的一声关上。
　　昏黄的灯光落在这辆保姆车上，俞娴怔怔望着紧闭的车门，思绪越发混沌。
　　大小姐……是在担心自己。
　　她担心自己会遭遇不测，会遇到危险，于是在外面一直等到半夜两点。
　　俞娴闭上眼，缓缓呼出一口气，内心闪过痛苦挣扎，慢慢握紧了拳头。
　　明明这位大小姐曾经做过很多过分的事，甚至因为她的举报，曾经孔爷爷为自己求来的美术课被迫中断，她和孔爷爷几人为此自责难受，而在她脑海里却留不下半点印象。
　　痛苦的永远只有受害者。
　　俞娴回头望了望灵堂门口，眼眶酸涩难受，她是真的不知道怎么办了。
　　她看过当年孔爷爷低声下气求人的模样，看过他面对强权时无可奈何的自责和叹息，看过他无能为力，最后只能拄着拐杖离开时佝偻的背……
　　她和孔爷爷是底层摸爬滚打的野草，是地里的泥，单是活着就已经费了很大的劲，和别人，尤其是大小姐这种天之骄子本就天壤之别，对于曾经伸出援手的人他们会感谢，会将这一份恩情记在心里。
　　那同样的，对于曾经害过自己的人，在他们本就艰难的条件上雪上加霜的人……是不是得保持距离，保持怒火，老死不相往来？
　　就在俞娴痛苦和挣扎中，车门刷的一声又被打开了。
　　“俞娴！你真的让人讨厌死了！”明大小姐眼圈也红红的，那几分钟里，她一直在里面等着俞娴松口，等着她打开门进来，谁知道她一动不动。
　　“门又没上锁！你就不知道自己打开吗？！”
　　明大小姐肩上披着大披肩从车上下来，怒目而视瞪着眼前出神的俞娴，大概冷，她忍不住打了个喷嚏。
　　打完喷嚏后，绷着小脸怒喝：“你还要在外面站多久？！”
　　“感冒着凉了怎么办？！”
　　听到明大小姐叽叽喳喳的声音钻进耳内，虽然裹夹着不小的火气，可是那火气之下是大小姐的关心。
　　俞娴从那些乱糟糟的情绪里抽离出来，无意识回她：“你让我下来。”
　　明大小姐闻言，生气娇喝：“我让你下去你就真不上来了？！”
　　“你什么时候那么听我的话了？”
　　“我让你去看我的秀场你怎么不去看？！”
　　明大小姐说到秀场，气不打一处来：“你知不知道我在博物馆外面等你等了好久？！那件裙子、珠宝我只能穿一次！”
　　“就一次！”明大小姐越说越心酸，鼻头冒酸，双眸里很快就蓄起了泪水，“我买不起，唯一能穿就是在秀场上穿，你竟然都没想过来看我！”
　　“你简直没有心呜呜呜……”
　　她费了那么大的劲给她弄来四张邀请函，三场秀都过去了，她一次都没参加！
　　明大小姐吸了吸鼻子，秋风将她的秀发吹起来，嘴角沾着一缕，抬眸发现俞娴只是静静看着自己，根本没有要哄自己的打算，她有一瞬的恍惚和错愕，紧接着胸中悲戚，肩膀披着披肩上前就去推她：“你走！你这个没良心的女人！我们绝交！”
　　“好。”
　　空气里倏然收音，明大小姐脸色煞白，原本抵在俞娴胸口上的手凝固在空中，错愕、震惊、委屈交织在脸上，她仿佛如置冰窟，手脚僵硬。
　　晶莹剔透的泪珠盈盈晃动，在一阵秋风卷过来时滑过脸颊，双手猛地揪住俞娴的衣服，明大小姐耳膜轰鸣，讷声开口：“俞娴，我只是开玩笑而已……”
　　“你怎么可以当真……”
　　“我没和你开玩笑。”
　　俞娴目光落在她惨白如纸的脸上，深思熟虑了许久，如果再不快刀斩乱麻，她只会在这份情谊里越陷越深，明大小姐现在愈发优秀，而她俞娴只会越来越贪恋大小姐时不时流露出来的关心。
　　这种关心对她来说太难得，她独来独往惯了，别人对她好，她会以同样的好回报给对方，可大小姐是特殊的，她曾经欺负过自己，举报过自己，她不能因为大小姐现在变好了，就忘记她所做过的事情，心无芥蒂和她相处。
　　大小姐的手段是很高明的，懂得用香水让秋芸慢慢忘记她说过的伤人心的话，懂得用手表和关心让自己一次又一次向她妥协，牢牢把控别人的心。
　　明大小姐拥进她怀里，哭哭啼啼道歉：“对不起嘛，我刚刚只是气头上，才会说绝交这种话，我根本没有这么想，俞娴，你原谅我好不好？”
　　“我和你绝交不是因为这件事。”俞娴闻着她好闻的发香，抚上她双肩，将人慢慢推开。
　　明大小姐柳眉拧紧：“那你是因为什么？”
　　俞娴：“因为……你曾经举报我害我被迫退出美术课的事。”
　　明大小姐满脸疑惑和震惊：“我什么时候举报过你了？！”
　　忽的，明大小姐脑海闪过之前俞娴和她说过的举报一事，她说有个人当年举报了她，害她没能继续上课。
　　“你怀疑是我干的？！”明大小姐分贝陡然拔高。
　　相比于明大小姐的震惊激动，俞娴就显得冷静许多：“不是怀疑，是有证据。”
　　明大小姐脑海一片空白：“什么证据？！”
　　俞娴：“学校当年的匿名举报记录，这份证据够吗？上面举报人写的就是你的名字，明芮希，全校只有你一个人叫这个名字，学号也是你的学号。”
　　明大小姐张了张口，气得浑身发抖：“我不信，我要亲眼看这份证据！”
　　俞娴闭眼：“它现在在家里，不在我身上。”
　　明大小姐把所有委屈都吞下去，哽噎喊：“我们现在就回去！”
　　俞娴深深看了她一眼，知道这事不讲清楚不会结束了。
　　“好，我们回去，我让你看。”
　　俞娴坐上驾驶座，启动引擎，明大小姐满腹委屈坐在副驾上，一句话也不想俞娴说，就这么一抽一抽地不停落泪，好似蒙受了多大的冤屈。
　　“系上安全带。”俞娴扫了她一眼，发现明大小姐只顾着哭，连安全带都没有系上。
　　“要你管！”明大小姐现在如同一个随时就能点燃的炸弹，愤怒和委屈交织在她心头，她现在只想看到那份所谓的证据！
　　俞娴神情冷漠地看向前面的路灯，语气不容置喙：“系上。”
　　“就不系！你管我！”明大小姐眼圈发红，胸脯因为气愤而上下起伏不平，倔强道：“就这么点路，死不了！”
　　俞娴冷着脸倾身过去，扯出安全带，将人绑到位置上，一边替她扣上安全扣，一边冷声说：“能不能对生命有点敬畏？”
　　“你管我敬不敬畏？！”明大小姐眼睫毛沾满了泪珠，鼻头红通，望着俞娴近在咫尺的面容，她恨不得一口咬上去。
　　居然敢污蔑她明芮希举报她！
　　“我死了不正合你的意？！反正在你眼里我就是个举报你的坏人！”
　　俞娴忌讳死这个字，尤其孔爷爷刚去世，本想让她闭嘴别再吵架了，可明大小姐这么一通怒火乱发泄，谁受得了，俞娴冷冷盯着她：“你承认你举报了是吧？”
　　“你放屁！！谁承认了？！”明大小姐泪光闪烁，目光描摹着俞娴的眼睛，触及到她眼里的冷意和不信任，眸底涌出来的泪越发汹涌。
　　泪珠很快模糊掉最后一丝视线，沿着脸颊滚烫坠.落下来，视线再次清晰了一点，她看到俞娴不近人情的模样，胸口险些快要呼吸不过来。
　　明大小姐含泪愤然撇过脸。
　　俞娴也退回到驾驶座上，脑海里全是刚刚明大小姐凝珠落泪，鼻子通红的模样，心情有一丝烦躁。
　　还没想起来么？难道真的不是她做的？
　　俞娴目光微闪，方向盘一打，开着车往家里驶去。
　　作者有话说：
　　大小姐：离婚！离婚！没有信任的感情就像一盘散沙，都不用风吹，走两步就散了！
　　cos宝：啊这，我们不是朋友吗？
　　感谢在2022-07-14 19:31:39~2022-07-15 19:19:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：托斯卡纳 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：十三五画 20瓶；问号、托斯卡纳、睡也不想睡 10瓶；六左七盲 5瓶；半夏陈皮、顺手牵羊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 99、我就快失去你了
　　第99章
　　车停在小区楼下。
　　两人一前一后从车上下来, 明大小姐许是急切想看到那份证据，走得急，一不小心高跟鞋鞋跟嵌入缝隙, 她整个人往前倒。
　　好在关键时刻，俞娴扶住了她。
　　“走路小心点。”俞娴语带呵责。
　　明大小姐靠在她怀里, 双手搭在俞娴的臂弯上，紧紧拽住她的手臂, 眼圈红了又红：“要你管！”
　　她试着拔.出鞋跟，却使劲抽都抽不来，往脚后跟看, 牢牢嵌在缝隙里，她从没试过那么委屈, 呜呜闷哭：“连你也要欺负我呜呜呜。”
　　“站好。”
　　俞娴松开她手，蹲下来替她拔起鞋跟, 不料整个鞋跟断掉。
　　“断了。”俞娴心平气和和她说, 接着替她解开鞋带, 两只脚的高跟鞋都被她解开。
　　明大小姐吸了吸鼻子：“你要做什么？”
　　俞娴：“我背你回去。”
　　说完，明大小姐就看到俞娴在她面前蹲下来, 露出瘦削的背脊, 她哽噎拒绝：“我才不要你背，你这个人一点也不信任我，你还背我做什么？呜呜呜……”
　　“一码事归一码事。”俞娴让她快上来，“回去再跟你算账。”
　　明大小姐哭唧唧趴到她背上：“要算账也是我跟你算！不算清楚, 今晚咱们没完！”
　　俞娴站起来，拎着她的高跟鞋, 对她的威胁不以为意。
　　“好啊, 我们今晚算账。”
　　她倒要看看她能怎么解释。
　　进入电梯, 明大小姐搂着她脖颈，内心哀凄，低着头闷声哭泣。
　　“俞娴，你知不知道你很过分呜呜呜……”
　　“我怎么可能举报你。”
　　“我又不是那样的人……”
　　俞娴面无表情听着，这些解释显得空洞且毫无说服力，她叹了口气。
　　“大小姐，我的美术课不是我堂堂正正考进去的，是孔爷爷四处找关系，最后找到那位美术老师，央求他收的我，我知道他有多艰难。”
　　所以她才不能不在意这个举报。
　　明大小姐失声半天，最后还是坚持否认：“我说了不是我呜呜呜。”
　　电梯门一开，俞娴背着人径直往家门口走去。
　　打开门，明大小姐从她背上下来，换了双新鞋，俞娴往房里走去，明大小姐气冲冲跟着。
　　俞娴从抽屉里翻出来那份文件袋，拆开，将里面的举报记录递给明大小姐。
　　明大小姐恨恨地一把拿过，她倒要看看是什么样的证据居然敢空口无凭污蔑她。
　　当她看到上面的举报内容时，她眼神呆滞，上面清清楚楚写着油画1班学生俞娴以不正当手段进入班级学习美术课，应铉海老师徇私枉法，包庇学生俞娴，希望学校马上处理。
　　举报人：明芮希
　　“假的！假的！”
　　明大小姐一股冷气涌上来，手脚发凉，她大声哭喊：“都是假的！”
　　撕拉——
　　随着纸张破裂声响起，俞娴抬了抬手想阻止她，可当她目光触及到明大小姐几欲崩溃的神情，她又把手收回来了，静静看着她。
　　明大小姐一边撕着，一边涕泪横哭：“我怎么可能举报你呜呜呜……”
　　“俞娴……”明大小姐撕完扔开，泪眼婆娑望着静静站在一旁的俞娴，上前拥住她：“俞娴呜呜呜，你相信我好不好，我没有举报你。”
　　“我真的没有呜呜呜……”
　　俞娴：“那你告诉我，为什么上面是你的名字。”
　　明大小姐一瞬不瞬看着她：“肯定是有人借我的名义举报你！”
　　俞娴：“那……证据呢？”
　　明大小姐瞬间哑口，艰难咽下口水：“你不信我？”
　　俞娴：“不是信不信的问题，现在问题是这份证据指向你，而以前我们发生过许多不愉快的事。”
　　明大小姐知道她说的是肖像画那些事情，自从她被爸妈赶出家门，去投靠朋友同学，全都被那些人奚落嘲讽一顿后，她就大概知道她明芮希以前可能是真的让很多人讨厌。
　　换做以前，她也许根本不在意别人的眼光，可现在，她因为以前的形象而不被俞娴信任。
　　她好难过！
　　明大小姐正要松开她，忽然想到一个问题：“俞娴，你怎么会有这份证据？”
　　俞娴沉默。
　　明大小姐不知道她这是什么意思：“我问你呢，你哪里得来的？”
　　俞娴：“这个你不用管，这份证据是真的。”
　　如果告诉她是温雅给她的，那明大小姐只会更受打击。
　　然而，明大小姐见她这模样，一股不好的预感涌上心头，直觉是那个学人精。
　　“是不是温雅？！”
　　俞娴目光闪躲，想走开：“很晚了，先睡吧，有什么事明天再说。”
　　明大小姐直接拽住她手臂，不让她走，眼眶比之前红上一倍，就这么直直盯着俞娴，由于太过愤怒而显得几分颤栗。
　　“是不是温雅？”她喉咙里已经有了哽噎。
　　俞娴闭上眼，竟有些不敢看她生气的模样。
　　“是又如何？重点是这份证据是真的。”
　　明大小姐心凉了又凉，果然是那个学人精干的好事！
　　可让她更生气的是，俞娴竟然选择相信她。
　　明大小姐捂着胸口呼吸不过来：“我不是说让你别再听她的话吗？！”
　　“她不是什么好人呜呜呜……”
　　俞娴看她这副模样，上前扶住她：“大小姐，别生气好不好，我们好好说话。”
　　明大小姐摇摇欲坠，热泪涌出：“俞娴，我好难受……”
　　“哪里难受？”俞娴扶她到床边，让她坐着，俞娴半蹲在她面前，伸出手替她擦掉眼泪，“咱们心平气和讨论。”
　　明大小姐抽泣，沾湿的睫毛增添几分楚楚可怜的模样：“可是你相信她，你相信她拿出来的证据，指控我。”
　　“我不知道怎么解释，我没有做过，可是你不信我呜呜呜。”明大小姐深深吸了一口气，脸上早已苍白没有半点血色。
　　“你知不知道，前天，香奈儿秀场上我差点失误吗？”明大小姐说到这个，几次哽噎到难以出声，却还是要当着俞娴的面说出来，“就是她……出一百万让埃尔西在我高跟鞋上动手脚呜呜呜……”
　　“埃尔西都跟我坦白了。”
　　明大小姐眼泪直流，面庞冰冷：“先不说这份证据是真是假，可你转头就相信她，我好难过，她就不想我好，要不是我自己化解失误，可能这辈子我就和T台无缘了呜呜呜。”
　　俞娴好久没回过神来，失神道：“……她竟然这样对你。”
　　“她太过分了。”俞娴眉头紧皱，脸色冷沉，她根本无法想象一个女生怎么能毁掉别人最在意的事业，这无异于扼杀明大小姐的梦想。
　　明大小姐拉着她的手，示意她坐床上：“你蹲着累了吧，坐上来。”
　　俞娴有些愧疚，作为朋友，她显然不是个合格的朋友，听了别人的话，就和大小姐吵起来。
　　但也听了她的话，起身坐到明大小姐身边，俞娴思绪还停留在温雅想要毁了明大小姐这件事上，连带着，她对温雅给的这份举报记录也有些怨。
　　因为它成了一把刀，再一次伤害到明大小姐。
　　“俞娴，我好难受……”
　　明大小姐抹了一把泪，转身攀爬到俞娴身上，面对面坐在她腿上，细盈盈的双手搂紧俞娴脖颈，脑袋埋首在她肩头上，啜泣颤栗：“俞娴，我胸口好痛……”
　　俞娴回过神来，发现明大小姐竟然坐到她腿上，还搂着自己，就在她觉得哪里不对劲的时候，注意力被明大小姐嘴里的“胸口痛”吸引过去。
　　担心明大小姐被气出毛病，索性抚上她肩头，安抚性拍了拍她，又揉了揉她后脑勺。
　　“俞娴，那个埃尔西不仅把事情都和我坦白，而且还将一百万主动上交给我，可我还是很气。”
　　明大小姐在她耳边吸了吸鼻子，向她抱怨：“你知不知道我明天有个宝格丽珠宝广告要拍，广告费有七百万呢，她区区一百万就想买断我的前途呜呜呜。”
　　“要是那天我没有熬过去，估计全世界都在笑话我。”
　　“你说她是不是很恶毒？”
　　俞娴嗯了一声。
　　明大小姐继续诉说温雅的罪状：“你知道的，她以前还污蔑我推她下楼梯，毁我铃铛，在爸妈面前毁我名声，说我回去是为了钱呜呜呜……”
　　每说一句，明大小姐就难过一分，这些事情她都告诉俞娴了，俞娴却还是听她的话，拿着份不知什么来历的证据指控自己呜呜呜。
　　她怎么那么命苦……
　　“她之前还让我主动退出大面试，让我和你绝交，我都没想过和你绝交，你今天……呜呜呜，你竟然说好。”
　　最后一个好字，含着浓重的鼻音，哽咽说出来。
　　俞娴心思百味杂陈：“她确实做得非常过分，大小姐，我答应你，以后绝不会再信她一句话。”
　　明大小姐双肩羸弱，柔柔趴在她肩头，贴在俞娴耳垂边说：“那这次的证据你也不要信好不好？她这种人没有半点信誉可言，手段狠毒，是不折不扣的小人，你不要再中她的计了。”
　　就在她以为俞娴会听进她的劝告时，却迟迟得不到回应。
　　“俞娴？你什么意思嘛？”明大小姐稍稍推开她，和她四目相望，眼圈通红，“你难道真的要相信她给的证据吗？”
　　“我就这么不值得你信任吗？”说着说着，明大小姐眼泪再次涌出来。
　　“我和她，你竟然选择相信她——”
　　俞娴叹了口气：“我不是不相信你，只是这一次，这份证据其实不只有温雅给的举报记录，我还问了当初的应铉海老师，也就是当初教我的美术老师……”
　　俞娴抬眸，果不其然看到明大小姐脸色发白，双唇微颤。
　　“他说了什么？”明大小姐嘴角露出一丝苦涩。
　　俞娴看着眼前的大小姐，她坐在自己腿上，传过来的温度滚烫而热烈，她能感受到她在极力挽留自己，企图和自己翻过这一页，和好如初。
　　“他跟我透露，举报的人确实是你的名字，他原先并不肯告诉我，当年也是，一是有他的难处，二是怕影响我本专业的学习。前些天温雅将这份证据交给我的时候，我没多久就拜访了应铉海老师，在我的央求下，他告诉我真相。”
　　所以她才这么相信这份证据。
　　俞娴又说：“无论这份证据有多真，我相信的始终是证据，而不是信温雅，你不要难过了，别的事情上，你和她之间，我当然是信你的。”
　　明大小姐：“可是，我真的没有做过举报这种事呜呜呜。”
　　俞娴：“以前的你，其实很难说。”
　　她没办法相信撕过她的画，在宴会上将过错推到自己身上，还要打自己一巴掌骂她俞娴“废物”，在校运会上没能让她八百米及格而骂她俞娴的大小姐不会做这种事。
　　凡此种种，多到数不清，她就更不会相信曾经的大小姐了。
　　她没说的是，她们现在的关系亲近到如今这个地步，其实更匪夷所思。
　　在这种匪夷所思的朋友关系下，这些旧经历每每翻开总有种让她恍如隔世的错觉，好像那不是她的经历，并由此产生一种割裂感和不真实感。
　　她似乎和过去割裂了，和曾经的自己割裂了，看着好像正常，可细想却是十分恐怖，意味着她快要忘记过去，忘记从前的自己，也快要忘记明大小姐以前做过的事。
　　这让她总是想起明大小姐送给秋芸的香水，送给自己的手表，明大小姐真的在用她的行动，一点点地，慢慢地，将她负面的印象从自己脑海驱赶出去，只留下她现在优秀、耀眼以及娇气金贵的模样。
　　直到这次举报的事出现，让她重新思考了一遍她们的关系，也让那些
　　快要消失的曾经的经历重新加深了一遍印象。
　　她稍稍找回了一些自我。
　　“就这样吧，你也不用证明不是你举报的。”
　　俞娴提着她腰，让她站起来，眼里有释然，现在这个情况想要证明不是明大小姐举报的很难，哪怕真的像她所说，有人用她名义举报，那如何取证？如何找到那个假冒名义的人？
　　而现在，明大小姐身上有不少通告要赶，有广告明天要拍，她还有个压轴秀要走，她的人生在发光，她怎么能因为这件事而停下脚步。
　　正好她也该回去了，总不能管她一辈子吧，客栈的花她得回去看看长成什么样了。
　　“我其实也没资格说你，是不是你举报，都没法改变我当初凭借关系进去的事实，我本来就是个破坏规则秩序，谋取不正当利益的人。”
　　俞娴望着眼前大小姐的泪眼，忽然觉得她眼型真好看，里面一汪静若清湖的湖水清澈见底，清湛湛的，无声凝泪啜泣的时候，仿佛清湖在深林里发出悲痛欲绝的哀鸣。
　　可能她以后再也不会看到了。
　　俞娴继续说：“你当年举报了也好，没有举报也罢……大小姐，你都是对的，你没有错。”
　　说罢，俞娴迈开步伐，走出房间。
　　刚走了两步，明大小姐从后面抱住她，这一次哭得前所未有的悲恸：“我哪里没有错，我就快失去你了——”
　　作者有话说：
　　大小姐：三角函数怎么那么难解？本小姐是不是高中没毕业呜呜呜
　　cos宝：再见了老婆，今晚我就要远航
　　推荐大宝贝的文文，感兴趣的可以过去看看哦
　　文名：《清冷影后用演技钓我》by香椟
　　文案：怎么才能钓到华尔街女王？沈年年成功经验如下：
　　首先在昏暗的酒吧设计一场偶遇，请她喝酒。
　　然后在资本晚宴上设计一场英雄救美，钓她来救。
　　在之后的每一天，重复帮助她和求助她的过程，欲擒故纵。
　　最后，挑一个合适的夜晚，敲开她家的门，小声问：“我好像发烧了，可以帮我量量体温吗？”
　　-
　　怎么样被国际影后钓到，秦昭曼成功经验如下：
　　首先在对方遇到麻烦的时候，主动去救。
　　然后在她主动撩拨的时候，劝她收手。
　　在之后的每一天，重复主动和被动的过程，反复被钓。
　　最后，顺理成章的打开门：“当然可以。”
　　感谢在2022-07-15 19:19:05~2022-07-16 20:47:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：问号 15瓶；月下棋盘、季淮山、兮兮、弄酒要日更一万！ 10瓶；t2、知念阁絮、一万、48253821、时境、憨憨、归于冬至 5瓶；雨霖 2瓶；君小骗纸、lcx、蟹蟹瓶子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 100、“上药”
　　第100章
　　俞娴低头看腰上的柔荑, 后背温热，明大小姐的热泪沁湿她的衣衫。
　　明大小姐哭得难以自抑：“俞娴呜——”
　　她用力又抱紧了一点：“俞娴，你要离开我了吗？”
　　俞娴垂眸怔怔望着前方地砖, 注意力都在身后的明大小姐身上，叹了口气：“我得回去了。”
　　她又说：“等忙完了孔爷爷的丧事, 我就回去。”
　　明大小姐不能接受这个事实：“我不许你回去，你留下来好不好？我们不是还要买房吗, 我们还要换更好更大的房子呜呜呜，你不是答应我了吗，答应和我一起买房呜呜呜。”
　　俞娴听到她说买房, 想起之前在江边漫步明大小姐随口说的一句买房计划，对大小姐来说, 繁华便捷的都市才养得起她这种大小姐，可对她俞娴来说, 却有些吵了。
　　“我没有答应你。”俞娴毫不客气提醒她。
　　“俞娴, 你答应我了！你明明就答应我了！”
　　俞娴直接冷下嗓音：“我没有说过要留下来的话。”
　　明大小姐听到她不近人情的音调, 气得头脑发昏：“你有！你现在借着举报这事耍赖！”
　　俞娴抵抗不了她颠倒是非的手段，强硬地掰开她手, 和她面对面对峙：“够了, 这事要我说多少次，我没说过要和你一起住在市里。”
　　“现在全国美展结束了，我也就没有必要继续留下来。”
　　明大小姐眼神空洞呆滞，呢喃：“没有必要……什么叫没有必要？”
　　明明前些天还说要让自己开心, 她酒醒后转头就忘了。
　　怎么会有人这么过分……
　　俞娴吵得有些累了，这都快三点了：“我们先去睡觉, 三点了, 很晚了, 你明天还有广告要拍——”
　　然而话音还没落下，眼前的大小姐红着眼上前捶她：“你给我说清楚，什么叫没有必要！”
　　俞娴一时招架不住，被她指尖划破了锁骨靠近脖子的皮肤，她倒吸一口气，扣住明大小姐的手腕，将人拽到床边，往床上一扔：“你闹够了没有！”
　　明大小姐被她这么一扔，脚下同时被床绊倒，她浑身难以相信俞娴居然会这么粗鲁对她，更让她难过的是俞娴的态度。
　　那一瞬间，仿佛回到了最初到俞娴客栈投靠她那天。
　　那时候的俞娴就是这么薄情寡义，故意饿自己肚子，奴役差使自己，甚至每晚用画笔羞辱自己。
　　明大小姐脸色白了又白，双手撑在被面上，胸口传来一阵又一阵的窒闷，眼泪簌簌落下。
　　“俞娴，你不是人！”
　　明大小姐哀极生怒，撑着身体起来，扭头愤然剜她一眼，想和她打一架。
　　她凭什么要这么受委屈！
　　“俞娴！”她绷着小脸怒吼一声，刚要站起来，眼前压下一道身影，紧接着明大小姐就感觉自己的后背被人按住，她再次跌回到床上。
　　她想挣扎起来，没能得手，因为俞娴一直按着她的背。
　　很快，巴掌声在房内响起。
　　熟悉的疼痛从屁.股传来，明大小姐感觉前所未有的羞辱，小脸煞白，气急败坏。
　　“俞娴！你不是人！”她破口大骂，“你欺人太甚！”
　　“你再说一句？”俞娴蓦地冷笑了一下。
　　明大小姐豁出去了：“说就说！我从没见过你这种不讲信用！忘恩负义的女人！”
　　俞娴呼吸骤停了一瞬：“很好。”
　　手上却一巴掌比一巴掌重。
　　明大小姐咬牙忍受：“你打吧，有本事打死我！”
　　俞娴额头突突，神情骤然冷凝：“那我就成全你。”
　　“你凭什么打我！”
　　“你是我妈还是我爸！”
　　……
　　没到两分钟，明大小姐就开始求饶了。
　　“俞娴呜呜呜，不要再打了，我好痛……”
　　“俞娴俞娴，不能再打了——”
　　明大小姐泫然欲泣：“我明天还要拍广告呜呜呜……俞娴。”
　　听到这里，俞娴这才停下手，但脸色没有半分缓和：“能好好听我讲话了么？”
　　明大小姐抽泣，哽噎吐出一个“能”字。
　　俞娴这才彻底放开她，明大小姐得到自由后快速翻了个身，恨恨地望着坐在远处床角的女人。
　　“我再说一遍，我没有答应过要和你留在市里，第二，至于忘恩负义……”
　　俞娴似乎很抵触这个词，眉头拧紧：“我为你做得够多了吧，收留你，给你吃给你住，帮你找工作换住所。是，我感谢你以前给我小费让我买颜料学画画，可也仅限于此，别忘了那些小费都是我用劳动换来的，我不欠你什么。举报这件事，我一辈子都不会原谅。我们朋友的关系就止于此吧，你做你的模特，我回湘陵镇经营我的旅馆，从此以后，不要再有来往了。”
　　明大小姐慢慢冷静下来，听她讲完这么一番话，内心十分不是滋味。
　　她还是忍不住辩驳一句：“……不是我举报的。”
　　俞娴扫了她一眼，不想再和她讨论这个没有结果的事，碰了碰脖子，碰到伤口，低嘶一声。
　　刚刚明大小姐就像猫一样，动起手来真不客气。
　　俞娴打算清洗一下伤口，顺便简单洗个澡。
　　明大小姐看到她脖子上的伤口，愧疚顿时浮上心头，想过去看看她伤势，可刚要动身，屁.股上的疼痛传来，告诉她俞娴对自己下的手也不轻。
　　俞娴出去后，明大小姐就听到浴室传来淋浴声，她一直坐在俞娴的床上，发着呆回顾这一场吵架。
　　回忆自己哪里没有发挥好，回忆到底是谁更过分一点。
　　可掂量来掂量去，她也没掂量出谁更过分谁更占理。
　　明大小姐吸了吸鼻子，想得入神。
　　直到门口传来脚步声，她木讷抬起头看过去，只见俞娴已经洗完澡站在门口，似乎有些诧异自己还在她房里。
　　“我睡沙发，你早点睡。”俞娴穿着金丝绒睡衣睡裤，侧过身说了这么一句，随后便消失在门口。
　　没多久，客厅外面的灯就灭了。
　　只剩下明大小姐所在房间里灯还亮着，门没关，光线沿着门框蔓延出去。
　　明大小姐忽然就觉得无比委屈，热泪无声淌过脸颊，过了一会儿，她从床上下来，赤脚走到门口，遥遥望着客厅沙发里躺着的人影。
　　即便灯关了，房里透出来的光线还是能让她看清俞娴躺下后瘦长的身躯轮廓。
　　她枕着手臂，侧躺着，也不知道睡了还是没睡。
　　明大小姐柔柔望了一眼墙上的钟，三点半了，她们吵架吵了快两小时。
　　结果就是俞娴不相信自己，她要回去，回去之前还打了自己一顿。
　　明大小姐扶着门框，又把视线落回到俞娴身上，她身上有股说不出的孤独和冷寂，一如当初她在自己身后推着自行车安静跟着的样子。
　　可她不久前还在说她们就此断绝关系，从此不要再往来了……
　　俞娴躺在客厅里，闭着眼，努力入睡，明天还有很多事要忙，可尝试了几次，都没法静下心来。
　　这一次她是真的和大小姐说开了。
　　她应该高兴的，而不是像前两天那样憋在心里，难受到夜里辗转反侧，每天苦于不知道要用什么态度对待大小姐。
　　可现在说开了……自己似乎也没多高兴。
　　也许，回去就好了吧，回到只有她自己的小客栈里，回归从前的生活。
　　俞娴正要释怀入睡，蓦地，她感觉沙发边缘坐了个人，俞娴刚要睁眼，就看到一团窈窕玲珑的身躯影子往她怀里挤。
　　与之而来的还有明大小姐身上熟悉的体香和发香。
　　“你睡进去一点……”明大小姐嗓音有些沙哑，含着几分理直气壮，让她往里面挪一挪。
　　俞娴就算不动，也被她贴上来的背烫到，本能往里面挪，不想触碰到她。
　　“你过来做什么？”
　　明大小姐脑袋抵着她胸口，细盈盈的手臂垂放在眼前：“睡觉。”
　　俞娴不理解，明明刚刚吵得那么凶，大家都大动肝火，她也把话说明白了，从此以后不会再和她来往，她怎么还能心无芥蒂过来和自己挤在一起睡？
　　她揉了揉太阳穴，不知道这到底是个什么局面。
　　她总觉得明大小姐有着常人没有的独一套思维，不然没法解释她现在的行为。
　　忽的，怀里的人翻了个身，和她面对面。所有的灯都关了，俞娴看不清明大小姐的神情，只感觉到她的呼吸离自己很近。
　　一只细嫩的手摸到她锁骨上，慢慢往上，似乎在寻找什么，在她即将碰到自己伤口的时候，俞娴反应过来，凭借感觉握住她的手，不让她碰到。
　　“你到底要做什么？”说睡觉，这是睡觉该有的动作吗？
　　“俞娴，你疼不疼……”
　　明大小姐娇软的声音在黑暗里响起，带着几分温柔，仿佛变了个人似的。
　　俞娴沉默。
　　明大小姐说：“我刚刚太冲动了，才不小心挠伤你，对不起嘛，俞娴，你原谅我。”
　　没等俞娴开口，明大小姐又说：“你刚刚也打了我一顿，我们就当扯平了好不好？”
　　俞娴慢慢放开她的手：“行，我们扯平。”
　　明大小姐：“嗯。”
　　两人都默契地没有再提举报的事，似乎都有些疲倦和抵触。
　　“睡吧，你明天还有广告要拍。”俞娴将身上单薄的毛毯分了一半给明大小姐。
　　明大小姐也表现出她体谅的一面：“你明天也要忙孔爷爷的丧事。”
　　言外之意，大家都要好好休息。
　　俞娴嗯了一声，准备阖上眼睡觉。
　　明大小姐似乎非要摸摸她的伤口，她细若削葱的手指再次碰上她的锁骨，俞娴这次没有拦着，让她慢慢摸。
　　明大小姐就凭着记忆去猜测那个位置，直到她指腹摸到不怎么平坦的地方，好像正是她手指刮破的细长伤口。
　　她碰了碰上面的豁口，还好不是很大。
　　“俞娴，你疼不疼？”她满怀心疼问。
　　俞娴轻轻叹了口气，明大小姐这份关心还挺触动人心的。
　　“你不碰我就不疼。”
　　“哦……”明大小姐咬了咬唇，“你上药了吗？”
　　俞娴感觉毛毯下暖和了许多：“没，伤口很小，它会自己愈合。”
　　明大小姐没再说话，只是身体轻微挪动了些许，凑得更近了，俞娴正要提醒她贴得太过来了。
　　这时明大小姐说话：“俞娴，我帮你上药吧。”
　　俞娴不赞同：“不用，真的很晚了，再折腾下去我们都别睡了。”
　　“不折腾……”明大小姐咽了咽口水，酝酿道：“我不打算拿药。”
　　俞娴：“嗯？”
　　明大小姐小声说：“其实口水也能帮助愈合伤口。”
　　俞娴怀疑耳朵听错了：“什么？”
　　话音嘎然而止，锁骨上的伤口贴上明大小姐柔软的唇，俞娴浑身一震，黑暗里，黑白分明的眸子里满是震惊、错愕，浑身僵硬。
　　然而，这还没完，明大小姐闭着眼睛，伸出湿濡的舌.头舔了一下伤口，给她正式“上药”。
　　作者有话说：
　　明大小姐：礼尚往来，你是不是得亲亲我的屁屁
　　cos宝：哈？（战术后仰）
　　感谢在2022-07-16 20:47:51~2022-07-17 19:25:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：流云谓风、尤屿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：睡也不想睡、休伯利安不吃苹果 10瓶；小寿司、知了、归于冬至、流云谓风 5瓶；lcx 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 101、再画一次画【修】
　　第101章
　　过了不知多久, 俞娴才勉强找回理智。
　　“你……你在做什么？”她哑声问。
　　明大小姐并没有回她，俞娴脑海里铮了一声，俞娴想推开她, 明大小姐似乎察觉她的动作，攀住她肩头, 不让她推开自己。
　　“别动。”明大小姐嗔怒。
　　俞娴：“……”
　　明大小姐又继续上药。
　　过了一会儿，明大小姐终于上完药, 稍稍放开俞娴，在俞娴看不到的地方悄悄咽了下口水。
　　“好了……”明大小姐眼睫颤了颤，小声说。
　　俞娴望着明大小姐头顶的方向盯了许久, 她松开的时候还有些怅然若失。
　　“……谢谢。”
　　“不客气。”
　　明大小姐闭上眼埋头在俞娴胸口上，手搂住俞娴的腰, 嘴角微微弯了弯。
　　两人都没有再说话。
　　俞娴久久不能入睡，这算是大小姐的服软示好吗？
　　……
　　早上八点, 俞娴便醒了, 不算大的沙发上躺着两人, 身上的毛毯仅仅只是留给了她一角，大部分都裹在大小姐身上。
　　俞娴望着近在眼前的美貌, 看得有些出神, 脑海里不由自主回忆昨晚的上药细节。
　　下一秒，俞娴便狠狠将那些画面全部掐断。
　　她这是怎么了？
　　俞娴深深闭上眼，再睁开恢复了往日的温淡，小心翼翼起来, 简单换洗后戴上孝带出门，九点她要过去给孔爷爷办理火化事宜, 之后送入公墓。
　　俞娴出门后不久, 明大小姐也起来了, 她今天要赶去拍摄宝格丽的珠宝广告。
　　抵达豪华庄园，导演以及摄影组都在做准备，明大小姐化好妆后，正坐在她的专属座椅上，任由专职人员给她戴上这次要拍的珠宝——蛇形珠宝项链、蓝宝石手链、Tremblant花朵胸针。
　　每一件都由价格不菲的珠宝点缀镶嵌而成，造型精巧绝伦。
　　但明大小姐却对这座豪华庄园颇有好感，静谧雅致，可以俯瞰整个A市的城市风光，周围树林阴翳。
　　闲聊空隙，明大小姐随口问起：“导演是怎么找到这么一个地方？”
　　林曼珍悄悄向她透露：“导演认识这座庄园的主人，有点交情，向她借了一天来拍摄。”
　　明大小姐：“原来如此。”
　　这一拍便拍到了下午，导演很是满意，喊了一句收工，大伙儿开始收拾东西。
　　明大小姐身边围着好几个工作人员伺候她，此刻她正坐在主人的卧室梳妆台里，工作人员取下她身上戴着的珠宝，确保没有丢失。
　　取下珠宝后，林曼珍给她拿来她的便服，让她去更衣室里更换身上品牌方提供的衣服。
　　没多会，明大小姐更衣结束，拿着那件裙子出来，更衣室外面站着宝格丽的工作人员，明大小姐将裙子递交给她，顺便问她一句：“我们是不是可以回去了？”
　　工作人员点点头。
　　明大小姐松一口气，拍完就可以拿广告费了。跟着林姐下楼梯，和一个戴着墨镜的女人擦肩而过。
　　她浑然没注意，往大门走去。
　　乔璟沅摘下银边墨镜，看着远处剧组的房车周围十几个人在收拾拍摄设备，临近傍晚，空气依旧泛着一缕缕的热流，收工之后所有人的眉眼染上倦意和疲惫。
　　女人摘下墨镜，若有所思盯着那抹纤细的背影，直到对方坐上保姆车离去。
　　导演过来和她打招呼：“乔总，谢了，改天请你吃饭。”
　　乔璟沅将目光收回来：“客气了，今天拍广告的主角是什么人？”
　　导演回头望了一眼离去的保姆车车尾：“她啊，是最近时装周爆红的新锐模特，明芮希，香奈儿和路易威登两家的天才设计师米歇尔·迪兰和加百利·吉米都在抢她。”
　　“确实有当模特的气质。”乔璟沅红唇勾了勾，“谁抢到了？”
　　导演摇头：“都没有，从大面试到正式秀场，她都没想过要当谁的专职模特。”
　　……
　　傍晚，公墓。
　　俞娴捧着孔爷爷的骨灰盒站在一块墓碑前，一块放进去的还有她获得的金奖奖杯。
　　如果说孔爷爷有什么心愿，那一定是希望看到他们几个能够学有所成，出人头地。
　　陆婉拍了拍她的肩头，示意她不要太难过了。
　　几人在墓碑前默哀，默哀完，也就到了告别的时候。
　　他们本就素不相识，因为孔爷爷的资助，让他们多了一份同病相怜的关系。
　　孔爷爷丧事结束，他们就得回到他们各自的生活，继续努力。
　　“我走了，陆姐，我要去新的剧组拍戏了，这次是一个女四号的小配角。”
　　“我也要回去了，大家，我会成为一个律师的，各位保重。”
　　聂雯和朱虎相继离去，墓园里只剩下俞娴和陆婉。
　　陆婉问：“你呢，你要做什么？”
　　全国美展的金奖她已经拿到，说起来，她竟然有些羡慕她，年纪轻轻就已经得奖了。
　　俞娴看着眼前的陆姐：“我回湘陵镇，经营一个小旅馆。”
　　陆婉：“湘陵啊，不考虑住在市里吗？”
　　俞娴莫名想到了明大小姐，心情复杂：“……我不适合住在市里。”
　　陆婉对这个回答感到意外，却又觉在情理之中，“要是有机会，我可以过去做客吗？”
　　俞娴笑开：“当然可以，随时欢迎。”
　　……
　　和陆婉告别后，俞娴回到家里，开始收拾东西，推出她的行李箱，从衣柜里一件一件折叠衣服。
　　她订了明天的票，大概还可以和明大小姐吃个晚饭。如果她今天拍完广告没有和别人吃饭的话。
　　叠着叠着，俞娴余光瞥到门口站了个人影，手中的动作顿了顿。
　　“你回来了？”俞娴温声问，仿佛在和多年的好友对话那般。
　　明大小姐倚着门框，其实眼尾已经有了红晕，只是被她克制住情绪而不显得明显。
　　“嗯，拍完了。”明大小姐努力表现得懂事，走过去抬眸看向衣柜，伸手取下衣架上的一件衬衫，自顾自帮她叠起来。
　　俞娴反倒愣在原地，刚刚见她过来，还以为她又要抢走衣服上演上一次阻拦的画面。
　　谁知道，明大小姐只是安静地替她收拾东西。
　　一声不吭的模样让俞娴有些不是滋味，明大小姐不应该是这样的，她有什么事只会直接说。她哪怕和自己说一句“不要走”，她都不会觉得奇怪，可是现下，明大小姐却反常地替自己叠衣服，一件接一件，比谁都认真。
　　床上叠了整整齐齐两摞衣物，衣柜也空了下来，俞娴看到明大小姐蹲在行李箱前，替自己将衣物放到行李箱里码好。
　　“今晚想吃什么？我做给你吃。”俞娴主动打破这份沉默的气氛。
　　明大小姐手里拿着最后一件衣服，正要放进去，听到这话她猛然攥紧，似是受了什么刺激，羸弱的双肩开始颤栗。
　　俞娴隐约听到了细微的呜鸣。
　　明大小姐蹲在行李箱前，望着眼前码好的衣物，不敢抬头，她知道自己早就泪眼模糊了，一滴一滴砸在她手中最后一件衣服上。
　　“俞娴，你真的要回去吗？”
　　俞娴：“嗯。”
　　明大小姐死死压住难受：“那……以后你是不是再也不会来看我了？”
　　因为她昨晚就说了，她们的朋友关系到此为止，从此以后再也不来往。
　　俞娴沉默。
　　明大小姐委屈到热意传遍全身，她感到一股百口莫辩的窒闷：“……真不是我举报的，俞娴。”
　　俞娴叹了口气，打算退一步：“大小姐，这样吧，有机会我还是会来看你的。”
　　她不把话说死，已经是最大程度的让步了，毕竟举报这事也不能当无事发生一样掀过去。
　　相信随着时间过去，明大小姐总会慢慢淡忘自己。人的关系其实很复杂，这样的情形下难免会生出难舍难分的依恋情绪，可一年后、两年后甚至十年后，别说大小姐了，就算是她俞娴兴许都会忘了有大小姐这么一个人。
　　谁能笃定她们不是对方某个阶段的人生过客呢？
　　明大小姐埋头在手中衣物上，呜呜作哭。
　　俞娴让她慢慢消化，转身出去：“我去给你做饭。”
　　……
　　一个小时后，做好了晚饭，俞娴将一盘盘菜端到饭桌上，摘下围裙，走到房间，打算叫明大小姐出来吃饭。
　　“大小姐，出来吃饭。”
　　俞娴走过去，发现明大小姐发呆坐在床边，双目通红，显然是已经哭过了。
　　而她的右手搭在床上，握着她那件衬衫，上面湿了不少，显然，明大小姐拿她的衣服当纸巾擦了。
　　俞娴没说什么，只是过去拉着她起来，带她出去。
　　给她盛碗饭，又给她夹了她爱吃的菜。
　　“吃吧。”俞娴夹完后，捧起自己的碗慢慢吃。
　　明大小姐愣愣抬起头，望着对面的女人，看到她和平常一样吃着饭，愈发觉得难受。
　　为什么她能这么淡定吃饭，然后回去？
　　伤心难过了半天，明大小姐还是默默端起了饭碗，一点一点吃着饭，毕竟这是俞娴给她做的最后一顿饭了，不趁热吃，以后就没得吃了呜呜呜。
　　这一顿，大家吃得分外安静。
　　饭毕，俞娴收拾碗筷，明大小姐去洗漱了，她趁着这空挡打算收拾一下那些画画的工具。
　　大小姐不会画画，也没有这个爱好，摆在这只会占地方，哪天退房房东还会要求大小姐恢复原样。
　　她干脆趁现在就收拾好，省得明大小姐以后还要烦心处理这些画画工具。
　　她在这里练习的画作不多，俞娴打算都收拾带回客栈，至于画架、颜料这些工具……
　　俞娴想到这些都是明大小姐给她买的，估计带不回去，只能留在这里。等哪天明大小姐搬走，估计就会喊人扔掉。
　　想到这个情况，俞娴心道她不如一并带回去，毕竟也是明大小姐的一份心意。要带回去也不难，顶多麻烦一点，明早她喊人上门寄快递直接寄到湘陵镇。
　　于是她转身出去，打算和明大小姐说这件事。
　　一转身，俞娴就停在原地，明大小姐不知什么时候站在门口看着自己。
　　“俞娴……”
　　“大小姐，你来得正好，我正要跟你说，这些画画工具我可不可以带回湘陵镇？”
　　明大小姐听得好刺耳，她眼里只有离开自己。
　　“你想带就带回去吧。”明大小姐撇过头，带着几分赌气，“反正在我这里没人会画画，迟早也会扔掉的。”
　　俞娴听到“扔掉”二字，薄唇抿紧，尽管早就猜到会被当垃圾扔掉，但从明大小姐嘴里听到，又是不一样的心情。
　　“好。”俞娴目光闪了闪，好半天才回了一句，“我明天喊人上来打包寄回去。”
　　俞娴在一盒盒颜料前蹲下来，正要将它们收进盒子里，明大小姐突然走了过来。
　　俞娴头也没抬，一盒盒地检查，看看有没有空的干的，空的干的就没必要带回去了。
　　“有什么事吗？大小姐。”
　　明大小姐穿着丝质睡裙，凝望着俞娴瘦削的背，眼眶红红地酝酿了许久，她知道俞娴铁了心要回去，要离开自己。她这次说什么都没有用。
　　可她就是难过，就是舍不得，不想她回去，这要求过分吗？
　　她走到她面前：“俞娴，你今晚能不能再为我画一次画？”
　　闻言，俞娴停下来，脑海不受控制飞快闪过那几个夜晚，大小姐当画布的夜晚。
　　不对，万一明大小姐说的是普通的绘画方式呢。
　　就在俞娴不确定到底是何种画画的方式时，余光忽然瞥到有什么东西从明大小姐身上滑落，等她定睛看过去，才发现是明大小姐的睡裙。
　　俞娴收拾颜料盒的动作倏然一滞。
　　作者有话说：
　　cos宝：老婆手段越来越厉害了！
　　大小姐：今天高低解开一道三角函数！
　　感谢在2022-07-17 19:25:52~2022-07-18 22:33:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：托斯卡纳、镁莨芯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱Nat三千遍 151瓶；风号浪吼 30瓶；苏苏苏、AYMS、49844758 20瓶；evagreen 15瓶；等你下课、没有老婆的1、梨 10瓶；尤屿 6瓶；归于冬至 5瓶；K 4瓶；lcx 3瓶；镁莨芯、九月 2瓶；赵零、诺曦晨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！。﻿

✿ 102、滴水
　　第102章
　　只一眼, 俞娴匆匆垂落视线，不再看她。
　　“你想我画什么？”
　　“我要你画我在路易威登T台上的样子。”
　　“……”
　　俞娴沉默：“可能画不下，要不我在画布上画吧？”
　　说完, 俞娴等着明大小姐的回应，她在路易威登Ｔ台上的造型太过华丽高贵, 仅仅只有她胸.前这一块地方，哪里画的下。可过了一分多钟, 都没听到明大小姐的回应。
　　俞娴不禁抬头看，故意快速划过她身体，紧盯她的脸, 当触及明大小姐慢慢晕红的眼眸时，俞娴愣住了, 她怎么又委屈上了？
　　“你不想画就直接说，不用拐弯抹角, 我听得懂。”
　　明大小姐神情睥睨, 瞥向一边去, 从俞娴的角度只能看到她漂亮如画一般的翦水双瞳，露出一角, 睫毛纤长, 连睫毛尖都透出浓郁的委屈之意，秀挺的鼻尖白中透红，显然也是委屈到冒酸。
　　俞娴站起来：“行，我画。”
　　……
　　十来分钟后, 俞娴左手端着挤好颜料的调色盘，右手拿着画笔坐在一椅子上。
　　画室里窗帘紧闭, 灯光白炽, 将明大小姐照得一览无遗。
　　不知是不是因为之前替她剃过毛的缘故, 俞娴这次竟有些不敢看她，但面上不显，目光也只敢落在她秀气的腰腹上。
　　明大小姐走到她跟前，扶着俞娴的肩头，白玉并拢贴在俞娴的右小腿旁，慢慢地坐在她的膝盖上。
　　这个位置当然是不能让俞娴下笔画画的，因为只有个侧面，明大小姐还得调整一下角度，就着俞娴一个膝盖转动，微微将背面转向俞娴。
　　丝毫不察俞娴的裤腿被她蹭得一高一低，露出俞娴一只骨感的脚踝。
　　明大小姐一想到俞娴明天就要回去，她就高兴不起来：“要不要看看照片？”
　　她在T台上那么多高光时刻，俞娴竟然一次也没有看到。
　　想想就让人难过。
　　“不用，我看过照片了。”俞娴淡声回答她。
　　明大小姐眉头挑了一下，还算她识趣，原来早就看过了。
　　“那你画吧。”
　　“嗯。”
　　俞娴开始在明大小姐的美背上落笔，果不其然看到明大小姐背上浮着一层轻微的颤栗。
　　她依旧还是那么……
　　但又不能换别的地方画，她在路易威登T台上的高定造型那么优雅高贵，只有背部才有这么一块平整的空白之处给她画，不像其他植物花卉题材，可以根据人体胸.前起伏自由构思植物的生长趋势和盛开模样。
　　俞娴继续下笔，一点一点画出明大小姐那耀眼光彩的模样，那条裙子确实很适合她，身段窈窕，更是绚丽如星河般璀璨迷人，中间不规则的纹理肌理设计，恰好展现了宝石原石般的斑斓色彩。
　　画了没多久，俞娴便感受到膝盖上传来的熟悉潮湿，她手顿了顿，强行逼迫自己将注意力集中到画上。
　　她继续画，画到大小姐那条只有公主才穿得起才穿得出彩的裙摆，这时落笔已经到了人体的尾椎。
　　由于身体垂直度加上距离太近的问题，她没法落笔，只能让明大小姐稍稍往前倾，俞娴拉来一把椅子，放到明大小姐跟前，让她趴在椅背上倾斜身体。
　　“马上就好，坚持一下。”
　　明大小姐倒也没说什么，乖乖趴在椅背上，头枕着双臂，就在俞娴以为她不会闹腾的时候，她一落笔，明大小姐忽然呜呜哭起来。
　　俞娴以为是画笔戳到她了，边问：“是不是弄疼你了？”
　　明大小姐还是哭，似乎没有听到她的话，俞娴放下调色板和画笔，扶着她肩头，“到底怎么了？”
　　“你别碰我。”明大小姐含着一股气抖了一下肩头，“反正你铁了心要回去，我哭关你什么事？”
　　俞娴：“……”
　　俞娴被呛了一句，左右不是人，她只好重新拿起画笔继续给大小姐画，裙摆需要铺色，大面积晕染，画笔也随着技法大幅度涂抹。
　　让她不得不注意的是，她的画笔从上自下涂抹的时候，明大小姐……
　　俞娴目光偏了偏，落到她垂直平立着的小腿上，她今晚穿的是一双平底拖鞋。
　　而拖鞋正被人踩着。
　　俞娴脑海有些混沌，似乎不太明白这是什么情况，她又专注回画裙摆，开始画裙摆上的细节。
　　很快，她就发现这是什么了，因为随着她一笔接着一笔，她的膝盖的位置开始感受到一缕接一缕的晨露，宛若置身于凌晨五六点的湘陵镇，闻到早晨清新的空气。
　　她今天穿的裤子比较宽松，上方隔着布料和人相触，下方和布料没有直接接触，形成一定的空隙。
　　可那点空隙正在滴水。
　　俞娴想起曾经在湘陵镇居住时，她的小旅馆外面有一堆天然堆砌的石头，每到清晨便会有晨露凝聚在石头上面，袅袅腾起一些水汽，偶尔还会有蚂蚁爬过。
　　俞娴十分清楚她没有冒汗，而这些像晨间的凝结滴水……
　　她抬眸看向明大小姐的背部，俞娴视线再次落到脚边，头顶上的灯落下来，将画布上的风景照得一清二楚。
　　大小姐是不是……
　　俞娴心头一片复杂，她不知道该不该说出来，按照以往的经验，大小姐并没有这方面的意识，甚至很匮乏。
　　她知道要保护自己，知道女孩子的隐私很重要，知道男女有别，除此之外，她对于某些知识匮乏到让她诧异。
　　俞娴想到之前几次帮她洗澡，大小姐甚至没有半点羞赧之态。
　　她难道就没有一点那方面的认知么？
　　可要是说出来，大小姐怕是会自尊心受不了，无法接受。
　　算了，她以后总会知道的。俞娴思来想去，还是决定不捅破这个情况。
　　在裤子湿透大半条裤腿的时候，俞娴终于画好了，搁下画笔，她现在已经没有心思欣赏自己的画作了。
　　她的注意力全都在那条湿了半条裤腿的裤子上，她怕明大小姐发现，怕她无法接受。
　　“好了，可以起来了，大小姐。”
　　俞娴掐着她，将人提起来，神情镇定开始收拾工具。
　　明大小姐站在一旁，生气瞪着她：“我看不到。”
　　俞娴：“你回房找个镜子看。”
　　明大小姐还是不满意：“看完就得擦掉了，要不，俞娴，你帮我拍个照吧。”
　　俞娴莫名抵触用电子设备记录这样的照片：“不用，我回去另外再画一幅给你寄过来，可不可以？”
　　明大小姐这才勉强满意：“那你记得用大一点的画布画，最好可以挂在墙上那种。”
　　俞娴笑了笑，答应她：“好。”
　　明大小姐这才回房欣赏她的画作，俞娴蹲下来收拾东西，这一蹲顿时就感受到腿上布料带来的冰凉湿意，脱离了明大小姐的温床，它现在已经变得又湿又凉。
　　俞娴鬼使神差伸手覆盖上她的膝盖，潮湿的、冰凉的触觉从掌心传至神经末梢，在某一瞬间俞娴飞快缩回手，因为似乎“烫”到了她。
　　……
　　第二天，俞娴将画室里的工具都打包好，喊来人上面取件。
　　估摸着时间快到了，俞娴取出那张银行卡，准备还给明大小姐。
　　可自从吃了早餐后，明大小姐就一直躲在房里不肯出来，俞娴望着紧闭的房门，酝酿了下，闻声道：“大小姐，钱还是你保管吧，银行卡我给你放茶几上了，以后好好生活，多多保重，我走了。”
　　“……你不送送我吗？”
　　俞娴说完，等了一会，房门仍旧是紧闭，她有些失落地拉着行李箱往门口走去。
　　出了大门，俞娴站在原地等了一会，回头看那扇门，仍旧毫无动静，她只好继续迈开步伐，坐电梯离开。
　　卧室里，明大小姐听着客厅大门传来的关闭声响，心凉了半截，泪珠在那一刹那汹涌涌出来。
　　俞娴到底还是走了呜呜呜……
　　她赤足爬到大飘窗上，坐上去，俯瞰下去，一瞬不瞬盯着俞娴那抹小小的人影，直到消失在视角盲区。
　　……
　　下午，俞娴便回到了湘陵镇。
　　客栈空地上的花原来盛开了不少，墙角的粉龙蔷薇爬藤也爬了二三米高，虽然还未到花期，但看这长势，相信来年春天会开出满墙漂亮的花来。
　　段湘君看到只有俞娴一人回来，好奇问：“怎么只有你一个人？你妹妹呢？她不回来吗？”
　　俞娴解释：“她估计以后不会回来了，她比较忙。”
　　段湘君想到她闺蜜跟她说，明芮希这孩子十分争气，现在已经是当红模特了，生活重心应该会在各大秀场上，搞不好得经常飞国际航班。
　　“也对哦，那你这次回来是打算长住还是——”
　　俞娴：“自然是长住。”
　　段湘君想起这次她去市里的原因：“全国美展怎么样？”
　　俞娴笑开：“拿了金奖。”
　　段湘君为她感到高兴：“恭喜恭喜……”
　　“对了俞娴，明天合租到期了，我得回去了。”
　　俞娴愣了一下，没想到这家客栈那么快连唯一的租客也要走了，意味着她又变回孤零零一个人。
　　她哑声道：“好，麻烦你这段时间帮我看旅馆了。”
　　段湘君：“不麻烦，你妹妹之前还帮了我闺蜜，应该是我谢谢你才对。”
　　告别段湘君，上到二楼，打开卧室门，俞娴望着空荡荡又熟悉的卧室，这一瞬间，记忆如潮水般袭来。
　　阳光透过窗棂落到那张书桌上，在那儿，她曾经像个教导主任一样给明大小姐讲解每一份工作的优缺点，那时候的大小姐高傲不群，因为坚决不去工作而被自己打了一顿，勉强听话了一点。
　　视线移到那张老虎椅和旁边的沙发，大小姐吃零食的倩影，给自己敷药泥的神态仿佛昨日。
　　俞娴木讷拉着行李箱进去，走到衣柜旁，余光瞥到那张大床，不受控回忆大小姐和自己睡在一张床上的点点滴滴。
　　大小姐每天总是凑过来的娇容，给她上云南白药时那张总是三句不离“你的福气”的嘴，每天喋喋不休个不停，同样喋喋不休的还有她那串铃铛发出的声音……
　　这里的每一个角落都充满了明大小姐的身影。
　　俞娴挂起衣服，重新打扫了一遍卧室，来到画室，才发现她的画室也充斥着大小姐的音容。
　　毕业后，她们一个高高在上的落魄娇小姐，一个在小镇经营旅馆的小老板在这里重逢，在这偏僻的小镇里，没有人知道她们曾经是公主与跟班的关系，亦是羞辱和被羞辱的同学关系。
　　奇迹般的，她们竟然能磨合到共处一室，最后她更是心甘情愿再一次护这位大小姐度过这一段落魄人生，如今她终于成长起来，变成一位优秀的模特，不再需要自己的帮忙，不再需要自己帮她把关，俞娴一时间感慨万分。
　　当天晚上下起了雨，俞娴听着外面轰鸣的雷声，以及时不时闪烁的雷电，她睁开眼，望着头顶的天花板，难以入眠。
　　原来一个人真的可以在另一个人记忆里留下浓墨重彩的一笔。
　　雨势又急又凶，到了下半夜才小下去，变成细微的毛毛雨，窗棂上凝成的雨露一滴一滴坠.落下来，格外清脆。
　　俞娴辗转反侧，脑海里竟然全是大小姐前一晚在她腿上滴落凝珠雨露的画面。
　　遥远的市区，同样睡不着还有明大小姐。
　　此刻窗外也下着雨，明大小姐努力让自己睡着，可一闭眼都是俞娴的身影，往日的点点滴滴走马观花一般在她眼前闪过。
　　鼻尖又开始冒酸了，眸底涌起热意，明大小姐翻来覆去，最后呜呜哭噎起来。
　　俞娴，你这个狠心的女人……
　　作者有话说：
　　大小姐&cos宝：想老婆的第一天
　　感谢在2022-07-18 22:33:34~2022-07-19 22:03:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：流云谓风、生吃小孩、月下棋盘、托斯卡纳、24083677 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：60441624 30瓶；空空 28瓶；路伽、可恶的小变态、1013、龘龘、泡泡大魔王 20瓶；15568704 15瓶；人间不值得、24083677、56163159、2.water、小赖、一头特立独行的猪、苏苏苏、xymaryo、读者617、梅琳娜的老婆、57243065、4477322、尤屿、61338883、61321727、弄酒要日更一万！ 10瓶；beanbean 9瓶；阿尔法晗、天天睡觉不学习 8瓶；55785803 7瓶；木易之 6瓶；50291092、小小、69岁扶墙对抗 5瓶；lcx 3瓶；泛谈、小豆子、浅黛微妆 2瓶；风回进进、59547469、雨霖、44250307 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 103、送画
　　第103章
　　第二天, 段湘君也走了。
　　想着就一个房间，俞娴就不叫阿姨上门打扫了，打算自己亲自打扫, 拎着打扫工具进去，看到那张床, 俞娴又想到大小姐躺在上面吃草莓屁.股的画面，不耐烦自己吆喝她干活的模样仿佛就在眼前。
　　俞娴心情复杂打扫干净, 出来关上门，没多久明大小姐送给自己的画画工具快递到了。俞娴下楼签收，搬上画室, 将那些颜料拆开，和自己原有的颜料摆放到一块儿。
　　继续拆剩下快递, 拆着拆着却发现有个包裹里不小心夹着四张邀请函。
　　俞娴拿出来看，是那四场秀的邀请函, 其中三场已经结束, 只剩下最后YSL的一场, 在两天后。
　　俞娴没有多余想法，将其放到一边, 继续拆, 整理好一切后，她开始画画，毕竟答应了明大小姐，要给她画一幅她的秀场画, 于是俞娴专门挑了一幅大尺寸的画布，几乎有半人高。
　　这一幅画耗费了俞娴整整两天的时间才完成。
　　完成的那天俞娴望着那幅画出神看了好久。
　　画作完成, 俞娴喊人上门送到市区, 叮嘱对方一定要注意破损问题, 注意防潮等储存画的注意事项。
　　工作人员听了一堆，劝告道：“最近下雨，仓库昨天进水了，还真不一定能防潮，很多快递都是一起堆放。”
　　“这样啊……”俞娴到底还是担心寄件过程出问题，防潮要是做不到位，这幅画还没送到就毁了。
　　于是打发走快递员，俞娴打算过几天再寄过去算了，反正也不急于一时。
　　正要转身出去，余光瞄到那四张邀请函，那一瞬间，俞娴不受控想起了明大小姐曾经说过的话。
　　——“俞娴，我可能有点贪心，你下午一定要来好不好？”
　　——“你什么时候那么听我的话了？我让你去看我的秀场你怎么不去看？！”
　　——“你知不知道我在博物馆外面等你等了好久？！那件裙子、珠宝我只能穿一次！”
　　俞娴重新拾起那几张邀请函，大小姐当时那么热切希望自己去参加她的秀，可是那几天正好撞上全国美展和孔爷爷去世，她也因为举报一事，不愿过多关注明大小姐，导致她至今没看过她一场秀。
　　明大小姐应该很难过吧，俞娴无意识将最后一张邀请函翻到前头，扫过上面的日期，YSL的秀场就在明天。
　　YSL秀场一结束，也就意味着整个时装周结束。
　　俞娴怔住，又看了看一旁打包好的画框，在这安静的客栈里，她居然生出了一丝亲自送画过去的想法，正好可以顺便悄悄参加大小姐最后一场秀。
　　那就……再看她一眼好了。
　　……
　　打定主意后，俞娴没察觉心情轻松了许多，订了火车票，第二天一早带着半人高的画框坐上火车，怕邻座没有地方落脚，俞娴索性订了相邻两张硬座票。
　　来到市区，俞娴径直带去了大小姐居住的小区，她算过了，还有一个小时YSL秀场才开始，这个时间点她估计在时装周后台化妆，而此时家里应该只有家政阿姨。
　　按响门铃，来开门的果然只有家政阿姨。
　　家政阿姨看到俞娴十分诧异：“俞小姐？你怎么回来了？”
　　俞娴朝她点了点头：“我过来给她送幅画。”
　　家政阿姨：“快进来。”
　　俞娴将画搬进去，搁到那间空了的画室里，至于大小姐要怎么处置，挂在哪里，就看她心情了。
　　临走前，俞娴到底还是问出口：“她这两天怎么样？”
　　家政阿姨：“挺好的，就是胃口不大好，吃的很少。”
　　家政阿姨又问：“俞小姐这次过来是不是要住下？”
　　俞娴摇头：“不是。”
　　临走前，俞娴看向大小姐的卧室，目光晦暗难测。
　　离开小区，俞娴径直坐车前往YSL的秀场，相比于香奈儿和路易威登夸张和奢华的秀场布置，YSL的秀场就显得中规中矩。
　　连T台都是在室内，门口保安一边检查邀请函，一边放人进来。俞娴对YSL的秀场了解不多，记忆里YSL虽然属于红血品牌，但有时候秀场比拼也能在众多奢侈品里脱颖而出，实力不可小觑。
　　奢侈品界有一句话叫“无成衣不蓝血”，蓝血作为欧洲贵族血缘的象征，能够称为蓝血品牌的五大品牌，明大小姐已经斩获了三家：香奈儿和路易威登两家的高级成衣线，以及GUCCI的皮具包类。从作为模特商业价值的衡量标准来看，单是一条蓝血品牌高级成衣线就足够彰显她的价值，更别说还有两条蓝血品牌高级成衣线、一条红血品牌成衣线，以及一条蓝血品牌的皮具包类。
　　想到这个，俞娴不由得为大小姐感到自豪。
　　之前大面试上，她还担心大小姐会落选，可现在看，纯粹是瞎担心。
　　提交邀请函后，俞娴通过了检查，正要前往T台大厅，这时候一行人簇拥着一个戴着墨镜的女人和她擦肩而过。
　　俞娴稍稍让开，让他们过去，隐约听到他们喊的是“乔总”，这个小插曲俞娴并没有放在心上。
　　按图索骥来到T台大厅，俞娴找到自己的位置坐下，等着秀场开始。T台下围坐许多明星、时尚杂志主编、时尚博主以及YSL家高级VIP用户等。
　　俞娴坐在其中，和周围讨论起来的人有些格格不入。
　　忽的，她对面的空位此刻被一个有些眼熟的女人坐上，对方一坐下便翘起二郎腿，仍旧没有摘下墨镜，倒是烈焰红唇特别显眼，皮肤很白，和大小姐那种冷白皮不相上下。
　　那女人一坐下，周围的人几乎都和她打招呼，俞娴从旁边打招呼的人嘴型依稀辨认出她们叫的是“乔总”。
　　又是那位乔总。
　　T台大厅不知道什么时候安静了些许，讨论声少了，俞娴看了眼时间，秀场即将开始。
　　音乐一响，大家噤若寒蝉，纷纷看向T台的尽头，这时候走出来一位中短发高个女模特，戴着墨镜，让人抓眼的是她那一身笔挺的白色连体裤装，深V设计，肩头却保留了男性西装的宽肩设计，黑漆圆头高跟鞋，这位中性十足的女模特一出场便立住了YSL展现女性独立自信气质的主题。
　　但俞娴知道这不是明大小姐，第二个出场的才是明大小姐，胸部以上裸露出来雪白肌肤以及纤细娇小的骨骼线条，俞娴一眼便认了出来，尽管大小姐戴着几乎有半张脸大的墨镜，尽管墨镜挡住了她眼睛的神韵，让人视觉中心全都聚焦在她完美无可挑剔的下半张脸蛋上，性.感又精致的红唇和耳垂边光泽亮丽的彩色宝石大耳饰碰撞出大胆而独树一帜的风格。
　　如果说路易威登公主系列高定礼裙凸显的是高贵和优雅，那此刻在YSL秀场上的大小姐绝对是冷艳。纤细手腕上扣着不规则金色粗手镯、身上黑色抹胸连体装胸.前飘逸的布料完美融会贯通了动与静、柔和硬两种对立元素。
　　她踩着高跟鞋过来，时髦从容。
　　俞娴这才知道明大小姐那句“不选我是她们的损失”竟然比珍珠还真，明大小姐的可塑性比普通模特都要高得多，怪不得那么多天才设计师都抢着要她。
　　她可以是将优雅刻在骨子里的人间香奈儿，也可以是路易威登走出来的公主贵族，甚至可以是时髦冷艳的圣罗兰女郎。
　　俞娴的目光久久不能从明大小姐身上挪开，直到她走到T台拐点，经过那位乔总时，俞娴的目光才从她身上落到那位乔总身上。
　　因为那位乔总也在紧盯着明大小姐，她甚至都没有看其他模特，红唇随着明大小姐摇曳的步伐而微微翘起来，那位乔总看起来很满意明大小姐的秀场表现。
　　俞娴说不出心里是什么感觉，只觉得不太舒服。
　　对方戴着墨镜，她不知道墨镜下那位乔总是什么眼神。
　　秀场没多久便结束了，俞娴跟着人群一起出去，本来想着秀场一结束她就回去，可刚走出秀场门口，她又生了一股想去看看大小姐的冲动。
　　俞娴转头，看向不远处的后台门口，她要不要去看看她呢，还是说发条信息告诉大小姐，她今天其实来过YSL秀场，看了她的秀场表现。
　　“乔总，明芮希小姐拒绝了你的邀请。”
　　一声“乔总”再次将俞娴的注意力拉回到不远处的女人身上。
　　那位乔总和她差不多高，对明大小姐的拒绝并不恼火，在俞娴眼前经过时，红唇一掀一合，透出几分耐人寻味的笑意：“她喜欢什么？珠宝？项链？包包？还是香水？”
　　乔总的下属亦步亦趋跟着：“听说明芮希小姐尤其钟爱前几天路易威登那套高定礼服和那条价值一千七百万的项链。”
　　俞娴盯着那道高挑的身影，对方离得远，她隐约听到那位乔总反问了一句“是么”。
　　那两个轻飘飘的字落入耳中，俞娴却听出了几分势在必得，她僵在原地，她是什么意思，会有同性喜爱大小姐喜爱到赠送那么昂贵的东西么……
　　设计师青睐大小姐她还可以归结为对方惜才，看中大小姐的外形条件，方便展示设计师的作品，本质是互利共赢。
　　可一个陌生女人为了约大小姐出来吃个饭，可以送出上千万的珠宝首饰……她图什么？
　　俞娴不知道自己是怎么走到后台的，等她被人拦住时才猛然醒过神来，也惊动了里面的人。
　　“俞娴！”明大小姐看到俞娴的身影，惊喜叫出声，匆匆跑过来，扑到她怀里。
　　“俞娴，你什么时候过来的？”明大小姐双手搂着她脖颈，身上的时装还没脱下，只是摘下了那个墨镜。
　　俞娴怕她踩着那么高的高跟鞋摔倒，便搂着她细腰，笑了笑：“我今天过来给你送画，上次答应给你重新画一幅，我画好了，给你送过来。”
　　明大小姐问：“那画呢？”
　　“放你家了。”俞娴拿下明大小姐挂在她脖子上的手腕，摸了摸才发现她手腕上还戴着那两个不规则粗金手镯，有两根手指那么宽。
　　“重不重？”
　　明大小姐摇摇头：“它不是纯金的，不然那么粗得重死我。”
　　这时候负责收珠宝首饰的工作人员过来，示意她得摘下这些首饰了，明大小姐拉着俞娴进去，让她在一旁看着工作人员一一取下自己身上的饰品。
　　“你刚刚是不是在秀场里？”
　　俞娴点头：“是，我看到了，你走得真好，大小姐，你越来越优秀了。”
　　明大小姐昂起下巴，洋洋得意道：“那是当然。”
　　取下所有首饰后，那位工作人员离开，俞娴想起那位乔总说的话，犹豫了片刻，到底忍不住问出声：“大小姐，最近有没有人邀请你聚会或者吃饭？”
　　明大小姐：“有啊，多了去，都是一些时尚圈里的人举办的聚会，很无聊，我才不想去。”
　　俞娴没能得到想要的答案，再一次问：“那有没有什么特别的人想约你？”
　　作者有话说：
　　大小姐：说话的方式简单点
　　cos宝（表面）：注意辨别坏人
　　（背后）：吨吨吨（醋）
　　感谢在2022-07-19 22:03:05~2022-07-20 21:15:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不要犹豫、znznznn、托斯卡纳 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小肥羊、1013 20瓶；耶是 8瓶；鬼鬼 5瓶；44250307 4瓶；顺手牵羊、木易之、禾颜 3瓶；34665532 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 104、签约画廊
　　第104章
　　明大小姐诧异：“什么特别的人？”
　　俞娴看她充满疑惑地看向自己, 顿了顿，到嘴边的“乔总”两字迟迟说不出口。
　　明大小姐继续问：“俞娴？”
　　俞娴回过神来，改口叮嘱道：“大小姐, 温雅之前如此陷害你，你多注意一下, 别被她带到沟里去。”
　　“她敢？”明大小姐鼻中冷嗤。
　　俞娴语重心长：“小心驶得万年船，多注意周围的人, 人红是非多，你现在出了风头，会有人嫉妒你。”
　　就像当年在班上, 明大小姐是学校里公认的校花，家境优渥, 加上行事作风嚣张跋扈，不少人在背后笑她, 却又一边嫉妒她。
　　俞娴曾记得有一次从校外回来, 听到有女生三两聚在一起, 计划趁大小姐经过学校的蝴蝶湖时假装不小心推她下去。后来不知道为什么，并没有发生这样的事, 也许是因为她爸妈在背后保驾护航, 没有人敢这么陷害她。
　　在学校这种竞争不激烈的环境里都有这样的恶意存在，那在竞争激烈的社会里，更多的是关于资源、饭碗、社会地位的争夺，谁能保证一定不会存在这种恶意？
　　“如果有人对你特别好, 无缘无故地对你好，给你送东西, 超出你可以回馈的范围, 一定要多注意。”俞娴到底还是没有将那个乔总披露出来。
　　明大小姐觉得她今天特别奇怪：“你今天怎么那么爱说教？”
　　俞娴拉下脸：“我这不是说教, 我这是在提醒你。”
　　明大小姐：“我知道了，别人送我东西，我还看不上呢，就那三瓜两枣，谁稀罕。”
　　俞娴：“那要是你喜欢的东西呢？”
　　明大小姐：“那我勉强看两眼吧。”
　　俞娴脸色当即就冷了下来：“成年人的世界，人情都是明码标价。”
　　明大小姐看她脸色不好：“你今天到底怎么了？”
　　俞娴深吸了口气：“我没事。”
　　瞧见穿衣员过来让明大小姐换下时装，示意她进去更衣：“进去换衣服吧。”
　　明大小姐只好先进去换衣服。等她换完出来，俞娴说：“我回去了。”
　　明大小姐脸上的笑意荡然无存：“你怎么就要回去了？你今天才过来。”
　　俞娴：“我今天本来就只是给你送画，顺便看秀，看完了我就得回去了。”
　　明大小姐没办法接受，浑身都透着不高兴和委屈，上前握住俞娴的手：“俞娴，你不要回去好不好？你才看了我十几分钟，你就要走……”
　　俞娴抽出手，对她的恳求视而不见：“我订了火车票，待会就得走了。”
　　明大小姐看她表情就知道俞娴根本不会改变主意，她难受到眼圈红了红，不舍道：“俞娴……那你下一次什么时候过来？明天还是后天？”
　　俞娴避开她视线，不想给她无谓的希望：“不知道。”
　　俞娴到底还是狠心离开了，当着明大小姐的面离开后台，在秀场外打了辆车，前往火车站。
　　明大小姐垂头丧气从秀场回到家，将人埋到被窝里。
　　晚上六七点，明大小姐接到一通电话，是林曼珍打过来的。
　　她说：“芮希，乔总想约你明天吃饭，你有没有空呀，她说有个礼物要送给你，据说是你喜欢的那套路易威登高定和那条一千七百万的项链，她买下来了。”
　　电话那头安静了许久，林曼珍迟迟等不到回应，试探问：“芮希？姑奶奶？”
　　明大小姐手上根本没拿着手机，被她扔到旁边，心情正烦着，生气娇喝：“你让她滚，说了不去，她是不是听不懂人话？！”
　　林曼珍：“好好好，我去和她说。”
　　这边，乔璟沅听到再一次被拒绝，依旧没有半点恼火：“性情还挺泼辣。”
　　让属下拿走那套高定和项链，“先拿下去，是我.操之过急了。”
　　……
　　俞娴回到客栈，就收到一家艺术博览会的邀请，请她过去参加国际大型艺术博览会。
　　俞娴本想拒绝，因为在获得全国美展金奖后，有多家画廊想要签约她，抛出橄榄枝称想将她打造成一名著名艺术家。
　　画廊的经营模式其实和模特经纪公司差不多，都是代理合作，画廊会静心策划一个展览，为旗下画家打出影响力和名声，制作画册，之后就是开始在大型艺术博览会等展会上售卖画家的作品。另外，这些画廊手头上会有许多藏家，经过画廊的牵头引线，可以帮画家卖出作品，甚至可以举办拍卖会高价拍卖。
　　由于曾经差点被一家漫画公司坑，俞娴其实对签约平台有些敬而远之，担心签约后不够自由，人身受限，会打破她平静的生活。
　　直到今天，她收到了国际大型艺术博览会的邀请。出于好奇，俞娴查了一遍这个博览会是做什么的。
　　一查才知道，原来艺术博览会就是一个大型的艺术展览和交易平台，不仅面向本地市场，还会面向国际市场。
　　每当举办一个国际大型艺术博览会，都会有几百家画廊入场，带着上千幅作品展示，一副作品卖出六位数不是没有可能。
　　六位数……
　　俞娴在脑海里想着这几个字，她曾经给游戏大厂画过原画，最高的报酬是15万一张，她画了一个月，其他大多是几万块几千块的小画，而且都是需要按照要求现画。
　　为了买这个客栈她花了不少钱，翻新后积蓄更是少了大半。原本她想着可以慢慢来，重新慢慢积攒积蓄，她过好自己的生活就够了。
　　然而，那条一千七百万的项链冷不丁闪过脑海……
　　如果慢慢来，继续靠画板绘积攒积蓄，她要画多少张才可以买到那条项链？
　　俞娴起身，走到画室，看着陈列柜上摆着的油画，她的妄念正在肆意疯长。如果她的油画能够得到别人的赏识，还不用按要求现画，她为什么不卖？
　　想了几天，俞娴决定和画廊合作，再去参加国际大型艺术博览会。
　　参考了几家画廊的合同合约，俞娴又去调查他们的规模和实力以及是否正常合法合规营业，这一来一去，时间不知不觉过了一周。
　　一家叫渝慈的画廊比较合她心意，采取的是寄售代理合作模式，意味她只需要将作品寄过去，画廊会帮她宣传和售卖。
　　加上有全国美展金奖加持，她的名声比普通画家大一点，这也就是为什么艺术博览会会邀请她的原因，画廊签约自己，后期宣传甚至都会省时省力许多。
　　俞娴正在和渝慈老板江雪桐谈分成事宜，她的筹码大，兴许能争取到九一开的分成。
　　江雪桐是个四十多的中年妇女，经营画廊有十几年了，旧时祖上是名诗画作的典当铺，社会变革，不得不变更经营模式，到了她手里已经是有名的现代画廊。
　　一通电话突然打过来，俞娴望着那个电话愣神了片刻。
　　“桐姨，我先接个电话。”俞娴抱歉起身。
　　一接起，明大小姐一声娇喝劈头盖脸落下来：“俞娴，你什么意思，一条信息也不给我发，这都多久了，你怎么还不来看我？！”
　　俞娴看了眼时间，好脾气回她：“我最近在忙，没有空，这才过了一周而已。”
　　明大小姐：“到底是没有空，还是故意不来看我？！”
　　俞娴还是那句话：“我是真的没有空。”
　　明大小姐没想到她居然拿没有空这种借口搪塞自己，气急败坏：“你胡说，你在客栈除了画画还能有什么事要忙？！我看你就是想借着举报的事和我绝交！”
　　原本听到她说“除了画画还有什么事要忙”时，俞娴就已经皱起了眉头，听完后半句，俞娴直接冷下嗓音：“明芮希。”
　　明大小姐听到她喊自己大名，有些发怵，但还是保持高傲：“干嘛？！”
　　俞娴：“我说过我不会轻易原谅举报的事。”
　　明大小姐急急忙忙辩解：“我也说了不是我！”
　　俞娴冷脸：“你有证据吗？你一天没拿出证据，就不能洗刷你的嫌疑，我和你保持距离有问题吗？”
　　明大小姐小脸惨白：“你终于承认了……你就是因为这件事故意和我保持距离。”
　　明大小姐眼圈很快就红了起来：“那你上周为什么要来看我的秀，为什么要给我希望？为什么说以后会来看我？你这个大骗子呜呜呜……”
　　俞娴揉了揉眉心：“我以为你会懂，我只是给你送个画而已，答应你的，我不想欠别人，还有，没什么事别再打电话过来了，你过好你自己的生活就够了。”
　　“俞娴，你要怎样才能原谅我？我给你洗半年衣服可不可以……”
　　俞娴一愣，看到桐姨看过来，她朝她点了点头，继续回明大小姐：“没那个必要，挂了，我还有事忙。”
　　明大小姐急急忙忙拦着：“那你之后还会来看我吗？”
　　俞娴反问：“你是真不懂还是假不懂？”
　　她话都说到这份上，正常人都知道这是婉拒的意思，意味着她要和她淡交，时间一久，就再也不会有交集。
　　明大小姐隐约猜到她的意思，可她不敢说出来：“我不懂呜呜呜……”
　　俞娴深吸了口气，直言：“以后都不会了，懂了吗？”
　　明大小姐望着挂断的电话，神情恍惚。
　　以后都不会了……
　　她的意思是彻底不管自己了吗？
　　相比较俞娴的绝情，明大小姐更恨的是当初用她名义举报俞娴的人。
　　举报举报……
　　到底是谁用她的名义举报了俞娴？！
　　明大小姐一想到举报这事，就头疼烦躁，她没办法证明当初是谁用了她的名义举报的，现在好了，俞娴彻底不管自己了，要和自己绝交了。
　　先前还以为给俞娴上药让她在自己身上画画可以让俞娴心软，再让她慢慢淡忘举报的事，可现实却狠狠打了她一巴掌，俞娴根本就一直在意这件事。
　　明大小姐觉得不能再坐以待毙了，现在已经粉饰不了太平，她必须得亲自去查到底是谁用她的名义举报俞娴。
　　作者有话说：
　　大小姐：今年会遇到心软的老婆吗？
　　cos宝：风太大，听不清
　　感谢在2022-07-20 21:15:24~2022-07-21 21:53:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：znznznn、托斯卡纳 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：火山、问号 30瓶；闲情，逸致 20瓶；60358071 12瓶；白玉、24624891、znznznn、肖一战、不改名字了、客在他乡 10瓶；香菜 5瓶；44250307 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 105、三人相遇
　　第105章
　　A大, 校门口。
　　明大小姐生气地跺了跺高跟鞋，气死她了，刚刚她去问校长当初到底是谁举报俞娴, 谁知道得到的答案居然就是她自己。
　　李校长甚至还说已经看在她是校友和她爸的面上，才让她看匿名举报的记录。
　　她又问是谁借她的名义举报的, 李校长就开始车轱辘来车轱辘去，睁着眼说没有人会借别人的名义举报。
　　要是没有人借她名义举报她干嘛来这里多此一问？！
　　明大小姐气得头都疼了, 除了问校长，还能怎么调查当年的真相？
　　正准备走，这时候校门口从里面驶出来一辆劳斯莱斯, 停在明大小姐面前。
　　一名穿着西装的男人从驾驶座上下来，打开了后座, 示意她上去：“明芮希小姐，我是乔总的助理, 姓何, 你可以叫我何助手。”
　　明大小姐：“有什么事？”
　　何助手说：“明芮希小姐累了吧, 我们乔总说想送你回去。”
　　明大小姐翻了个白眼：“我累不累管你们乔总什么事，无事献殷勤非奸即盗。”
　　明大小姐转身就要走, 何助手喊住她：“明芮希小姐是不是在调查油画班俞娴被举报的事？”
　　明大小姐猛然站住：“你怎么知道？”
　　何助手：“不是我知道, 是我们乔总知道。”
　　说罢，他侧过身示意她上车。
　　明大小姐从那打开的车门隐约瞥见一双长腿，又是那个乔总，她怎么阴魂不散, 不过她既然提了举报的事，她应该知道一些门道吧, 万一她能帮忙调查呢？
　　犹豫片刻, 明大小姐还是打算上车问问看。
　　一上车, 明大小姐就看到那位乔总坐在她对面的位置上，手里拿着份文件，戴着副墨镜，一副高冷不可攀的样子。
　　乔璟沅靠在椅背上，见人终于舍得上来，她这才将手中关于明芮希在A大校园生活的信息文件合起来，放到一边，抬眸一瞬不瞬盯着对面的明芮希，一寸寸观摩她的眼睛、眼型。
　　每观摩一寸，红唇越发上扬。
　　明大小姐略感不适：“你看我做什么？”
　　乔璟沅：“刚刚校长跟我说，你想知道当年谁借用了你的名义举报你的同学俞娴？”
　　明大小姐急切：“你是不是有办法调查？”
　　乔璟沅：“这种事要查还是可以查的，只是很麻烦……”
　　明大小姐高高昂起下巴：“一点麻烦算什么，你能帮我查，那是你的福气。”
　　乔璟沅被噎了一下，她真是第一次见有人能够如此理直气壮指使别人替她干活。
　　“明小姐，如果我没记错的话，我和你貌似不熟。”
　　明大小姐挑眉：“不熟没关系，前几天不是说想和我吃饭吗？只要你帮我调查出来，我就勉强答应和你吃个饭。”
　　乔璟沅：“……”
　　明大小姐：“怎样？这买卖你不亏。”
　　乔璟沅：“你之前拒绝过我那么多次，明小姐，我也是有脾气的，这次我得考虑考虑。”
　　明大小姐察觉出她在钓着自己，让自己主动服软求她，明大小姐有些不舒服，她本就不是什么有耐心的人，明明之前是这个乔总求着要自己和她吃饭，几千万的高定和珠宝都买下来哄自己开心，现在她明芮希有事拜托她帮忙了，她反倒端起架子来。
　　典型的势利小人！
　　要不是事关俞娴被举报的真相，她早就拍拍屁.股走人了。
　　丝毫没察觉自己已经成为势利小人的乔总还在用着谈判惯用的伎俩，等着对方主动求自己。
　　这事不急，她有谈判的筹码，对方肯定沉不住气。
　　明大小姐尊口一开：“我允许你考虑。”
　　乔璟沅：“……”她再等等！
　　明大小姐半点没察觉车里暗流涌动的紧张气氛，忽的，眉头皱了一下，“有披肩吗？我有点冷。”
　　乔璟沅神色复杂从旁边拿来一条巴宝莉羊绒披肩，递给她。
　　明大小姐接过后，自顾自披上：“谢谢。”
　　乔璟沅：“不客气。”
　　过了一会，劳斯莱斯行驶到市区里，明大小姐问：“考虑好了吗？”
　　乔璟沅险些气岔：“没呢。”
　　她不信她不会低头。
　　突然的，明大小姐叫嚷起来：“停车停车！”
　　乔璟沅神色冷凝：“怎么了？”
　　明大小姐直直望着窗外，一边解下披肩：“停车，我要下去！”
　　乔璟沅让何助手靠在一边停下，明大小姐下车后朝着一家咖啡店跑过去。
　　这边，俞娴和桐姨终于谈好分成，九一分，正从咖啡厅出来。
　　“桐姨，我先回去了。”
　　江雪桐挥挥手：“行，路上小心，明天我亲自上门取画。”
　　合约签好后，俞娴得将部分画作授权到桐姨的渝慈画廊里展示，虽说桐姨也签了不少画家，渝慈画廊也不止有她的作品，但能摆上她的画廊，就有机会卖得出。
　　俞娴回头看了眼桐姨的背影，心道桐姨能让自己拿九成，说明她的画是值钱的吧，应该……能卖个好价钱吧。
　　在板绘上，她可以相信自己的画技，但在油画上她不确定，除了一个全国美展金奖，她唯一卖出去的一副油画还是被租客以200块的价钱买走的。
　　200块和一千七百万，这是天壤之别了吧。
　　俞娴有些不自信地刚走出咖啡厅，迎面碰上怒气冲冲的大小姐。
　　“你怎么在这？”俞娴诧异。
　　明大小姐：“俞娴你这个大骗子！你明明就在市里！你为什么不来看我？！”
　　俞娴：“我在市里关你什么事？不是说好了么，不要再见面了。”
　　明大小姐听不进去，气得脑袋快冒烟：“你骗我！你说你在忙，你根本就不是！你宁愿在这里喝咖啡，俞娴，你怎么可以这么过分！”
　　她要是在客栈，那她还能勉强接受她说的在忙这个解释，可她今天都来市区了，她都不肯来见见自己。
　　“谁骗你了？”俞娴头疼欲裂，“我没骗你，我真的在忙。”
　　明大小姐生气瞪着她，分贝小了一些：“你在忙什么？你说啊！”
　　俞娴深吸了口气，举起手中的文件，给她解释：“我在和别人商量签约画廊的事。”
　　明大小姐瞄了一眼上面的文件，隐约瞧见渝慈画廊的字样，心思飞快转了转，难道她真的在忙？
　　那她岂不是冤枉俞娴了？
　　完了，又冲动了。
　　明大小姐内心懊恼道。
　　不行，就算她在忙，她的气势也不能丢，于是她继续大声追问：“你签约画廊做什么？”
　　俞娴垂下文件，语气算不上多好：“这不关你的事，大小姐。”
　　结果明大小姐却想到原因了，上前一步问：“俞娴，你是不是在卖画挣钱？”
　　她之前隐约听林姐说，画廊是卖各种画的一种作坊模式。
　　俞娴不想理她，径直往外走，迎面碰到了从车上下来的女人。
　　俞娴一眼认出了她来，是那位说要买下路易威登高定和珠宝的乔总，肩头披着件白西装，依旧是戴着副墨镜，但人很高挑。
　　对方像是没看到自己那样，视线落到明大小姐身上，红唇掀开：“明小姐，我答应你，不过今晚你得先和我吃个饭。”
　　俞娴扭过头看向明大小姐，见她一脸喜出望外喊道：“真的？”
　　乔总：“自然是真的，上车吧。”
　　明大小姐迟疑看了看俞娴，又看了看不远处的乔璟沅，她现在和俞娴闹别扭中，刚刚又冲动发火了，留下来缠着俞娴的话，估计讨不了好，搞不好还会被俞娴说，她还不如现在先去和姓乔的吃个饭，让她给自己调查清楚了，她再拿着证据挽回俞娴。
　　打定主意后，明大小姐开口：“俞娴，我先去和她吃个饭。”
　　说完，明大小姐就要错过她，往乔璟沅走去。
　　然而，刚经过俞娴，手腕一紧，她错愕看向握住她手腕的女人。
　　明大小姐不解问：“俞娴？”
　　“大小姐。”俞娴看了看那位腰缠万贯的乔总，拽着明大小姐到角落，强压着火气，“我不是说过不要随便接受别人无缘无故的好意吗？你为什么不听？你知道她找你吃饭是做什么吗？你就敢随便答应和别人吃饭？”
　　明大小姐被她说得有点懵：“可是俞娴……她说可以帮我调查当初谁借了我的名义举报你。”
　　俞娴哑口，好半天说不出话来，等她冷静下来才道：“她说可以帮你就可以帮吗？她怎么查？万一她在骗你呢？”
　　俞娴又问：“她有说要你为她做什么吗？”
　　明大小姐：“她说只是想和我吃个饭。”
　　俞娴一股气涌上心头，闭上眼又睁开：“她缺你这一顿饭吗？她能买下那套高定和一千七百万的珠宝项链送给你，现在又帮你调查举报的事，她那么大费周章就为了和你吃个饭，你觉得她缺你这一顿饭吗？”
　　明大小姐惊诧：“你怎么知道她买了高定和珠宝项链送给我？”
　　俞娴脸色僵了僵，扯开话题：“你收下了？”
　　明大小姐摇头：“没有，我当时心情不好，让她滚了。”
　　俞娴稍稍松口气，还真像她的作风，心情不好谁都哄不好。不过也幸好她没收下。
　　明大小姐抬起眼眸：“那你说，她为什么要和我吃饭？”
　　俞娴看着眼前这张貌美的脸蛋，凹凸有致的身段，这样的美貌放在哪里都会有人趋之若鹜追求。
　　若是没有自保能力，没有她原来爸妈那种家庭庇护，带给她的只有危险。
　　当初她为什么要那么大费周章帮她调查模特经纪公司，帮她考察绮思曼模特经纪公司是否是正规平台，不就是怕她被来路不明的公司签走，掉入巨额赔偿金的陷阱么？
　　俞娴冷下脸：“你能不能长点心？非要等被人卖了你才来后悔是吧？”
　　明大小姐往姓乔的那女人瞥了一眼：“你是说她想卖了我？可她看着不像这种人啊。”
　　俞娴脑仁疼得厉害：“坏人会把我是坏人刻在脑门上么？你能不能别那么天真？”
　　明大小姐抱着她：“那你说怎么办嘛，今天我去找李校长，李校长根本查不出来，只有她说可以帮我调查举报的事。”
　　“俞娴，要不，你不要纠结举报这件事了好不好，我也不去找她帮忙，离她远远的，咱们和好好不好？咱们一起挣钱，你既然签约画廊了，那改天我帮你宣传一下，问问时尚圈的人有没有人喜欢买画。”
　　俞娴对她又是搂又是抱的做法语塞，眉头紧皱，知道这是明大小姐惯用的伎俩，喜欢用小恩小惠麻痹别人的大脑，让人松懈，最后让她不再计较举报的事。
　　她再熟悉不过。
　　俞娴扶着她肩头，微微推开她：“我不用你宣传，大小姐，这件事没得商量，今天我只是站在同学的立场提醒你注意保护自己，要是你非要和她吃饭，那我也拦不住你。”
　　作者有话说：
　　大小姐：老婆，你怎么知道有人送我衣服和项链？
　　cos宝：这个……
　　乔总（高冷地嘴叼玫瑰）：今年你可以遇到心软的霸总
　　ps：大家不要在意我说的那个45万字完结，这只是个虚数，到底具体多少我也说不准，目前的节奏处于友情之上恋人未满，cos宝的事业正在开始，cos宝的生活状态、心态和事业状态正在发生变化，这些变化都是因为大小姐对她潜移默化的影响，还有大小姐的家庭也正在慢慢披露，真正的暧昧期还没写，本质是日常向慢热成长文，估计得50万字以上了。
　　大家也别看章节数，章节数按照每章3000字来算，写到40万字确实就是一百来章了，要是我每章一万字，章节总数就会少，有的书50万字才50来章，大家看到才50多章就会觉得很少，可是别人却比我多写了10万字的内容。同理，要是写到一百万字，别人的书也只有一百来章，那一百万字是不是不是小短文了，对吧……
　　当然，这个问题主要是我的问题，要是我能日万所有问题就能迎刃而解了……orz
　　可是我做不到啊呜呜呜
　　感谢在2022-07-21 21:53:01~2022-07-22 18:22:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Eclipse、xmr、孔肖吟的小宝贝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：mmn 37瓶；Sunset 20瓶；记忆、孔肖吟的小宝贝 10瓶；默尔索 5瓶；想和言言抢阿琇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 106、因为她是俞娴
　　第106章
　　俞娴深深看了明大小姐一眼, 转身离开，经过那位乔总时顿了顿，面无表情离去。
　　明大小姐呆呆愣愣望着她的背影, 这时乔璟沅过来，“上车吧。”
　　明大小姐目光落到眼前的女人身上, 直言拒绝：“我不去了。”
　　乔璟沅不解：“刚刚你不答应了么？难道不要我帮你调查举报的事了？”
　　明大小姐犹豫，脑海想到俞娴说的话, 狠下心来：“不要你帮忙了，我自己想办法。”
　　“……”
　　乔璟沅眼睁睁看着她打车离开。
　　明大小姐坐在出租车上，心事重重看向窗外, 忽的，她又看到了之前开业的画展。
　　一个主意计上心来, 俞娴其实还是关心自己的，要不然看到自己要和陌生人吃饭, 她为什么那么在意呢, 不就是怕自己被骗被卖吗？说到底俞娴始终放不下自己。
　　既然放不下自己……那她是不是只要再努力一把, 俞娴就会和自己和好如初？
　　调查举报这事太麻烦了，她又没有人脉, 只能用曲线救国的办法挽回俞娴。
　　明大小姐望着那个画展, 要是送俞娴一个文化馆，她肯定会感动到不再和自己计较举报的事。
　　“师傅，去文化城。”
　　出租车师傅：“好。”
　　A市的文化城，集合了各种各样的商业文化活动。自从明芮希火了之后, 林曼珍就将手头上的其他模特转给其他经纪人，而她自己则当明芮希的专属经纪人兼助理, 联系各家奢饰品和代言广告。
　　听说明大小姐打定主意要买下一个文化馆后, 她就风急火燎赶过来。
　　林曼珍赶过来就看到明芮希坐在宽敞明亮的大厅里, 听着大堂经理给她讲哪些铺面、展厅和文化馆转让，又给她根据每个区域分析了风水、人流量、文化氛围浓郁程度。
　　“明小姐，如果是举办个人艺术品展览的话，我建议选址在C区，C区很多大师级的艺术家都曾经在这里举办过个人画展。”
　　大堂经理指着她们面前类似楼盘的模型桌面，圈出来C区的位置：“这几个地方都是很好的选址，小一点的话选现成的铺面，到时候请人装修成展厅，国画可以装修成古韵雅致风格，油画则可以——”
　　明大小姐不想听下去了：“你直接说哪块地方最好最贵。”
　　大堂经理愣了一下，给她指出来一个位置最佳的铺面：“那就是这个中心文化馆，文化城最核心的地段，如果是租的话，一年租金是300万，业主目前只让人租一年。”
　　明大小姐不满意：“如果我想买下来呢？”
　　大堂经理倒吸一口凉气：“这我得问问业主，有没有卖地皮的打算，不过，明小姐，我还是提醒你一下，业主要是肯卖，价格肯定不会便宜，这起码得两千万。”
　　明大小姐想了两秒：“行，你帮我问问业主肯不肯卖地皮，这是我经纪人，你到时候联系她。”
　　从文化城出来，林曼珍还是有些懵的。
　　“姑奶奶，你这段时间挣的钱真的要全拿去买这个什么文化馆吗？”林曼珍长那么大，真的是第一次见人花钱如流水，几千万几千万眼都不眨地花。
　　“要不，咱们租一年也行啊。”林曼珍极力劝说，“你前两天不还嫌咱们保姆车没品位，想买辆库里南吗？你要是买了这块地皮，车就买不起了！”
　　明大小姐拎着包包，转过身来看着眼前的经纪人：“那辆库里南太丑了，我不喜欢了，再说钱是挣出来的，又不是省出来的，帮我多接几个广告，对了，那些聚会邀请你不用帮我推了，都让我看看。”
　　林曼珍看她就像看另一个人似的：“你打算参加聚会了？”
　　之前她推了多少聚会，差点没把人得罪光。
　　明大小姐坐上保姆车：“我想清楚了，聚会是快速扩展人脉的方法，林姐，你顺便帮我打探打探一下，时尚圈里哪些人喜欢收藏名画。”
　　听到这里，林曼珍哪里还不懂，叹口气：“你怎么那么为你那个朋友着想？”
　　明大小姐裹紧披肩像只猫一样窝在座椅上，想到俞娴，轻轻感叹一句。
　　“因为她是俞娴。”
　　只有俞娴才会在她被拐后，火速带人来救自己。也只有俞娴在她不告而别后，怕自己出事，满稻田满镇地找自己。只有俞娴会生气她放男性租客进来而让自己在酒店外淋雨清醒，也只有俞娴在听到她生病后，千里迢迢从湘陵镇赶来酒店送自己去医院，还带她换住所、教她留有足够抵御风险的存款……
　　……
　　俞娴回到客栈后，没多久桐姨就带人上门取画了。
　　俞娴带她去画室，桐姨看着陈列柜上摆放的画，啧声道：“你这产出量惊人啊，得有四五十幅了吧。”
　　而且幅幅画功水平稳定，有意境和绝对的审美。
　　她甚至都想捧一幅回去挂着欣赏。
　　俞娴谦虚道：“都是平时随便画的画，还有更多画不好的，没敢拿出来让你看。”
　　桐姨虽说是画廊老板，但是据说对画的鉴赏能力一点不输那些专业的美术鉴赏专家。俞娴更愿意称她为艺术品商业价值鉴赏家。
　　桐姨仔细观察画布和画框，夸赞道：“不错，用的都是好画布。”
　　画框也没有蛀虫情况，省得她找人重新装裱。能认真对待每一幅画的人差不了哪里去。
　　桐姨越看越满意：“我先挑十幅回去。”
　　俞娴指着角落里的大大小小的十幅画作：“在这里，我已经整理出来了。”
　　先前她就针对每一幅作品都做了高清图片处理，一是为了参加艺术博览会，需要提交作品图片，二是给桐姨看，让她前挑好要哪几幅，方便等人一来，就只管装车带走。
　　忽的，桐姨看到有一幅挂着白布的大画：“这幅是什么？”
　　俞娴掀开给她看：“这幅是深海巨鲸。”
　　足足2米x2米6的篇大幅，跃然纸上的是一条在夜里正在冲破海面的巨鲸，一半身体昂头面向浩瀚星河，一半身体深埋海渊。
　　星河星空的浩瀚和深海的深不可测是两种极端，第一眼让人看着不适，可第二眼看下去却猛然被深深吸引住，仿佛化身那一头鲸鱼，拼尽全力逃离深海，仰望天河夜空。
　　桐姨脸上一惊：“你怎么没发给我看？”
　　“因为是以前画的，不太成熟，就没打算发给你看。”
　　俞娴不太想解释太多，因为牵扯到她贫穷且卑微的过去，这幅画是她刚有一点积蓄的时候画的，那时候她靠着没日没夜画板绘生活，好不容易有了一点积蓄，她就买来颜料重新画油画。
　　大概因为时间隔得太久，距离被举报退课也过了一年多，她攒了一年多的愧疚在那一刻爆发，跑去买了店里最大的画布最好的颜料和最贵的画笔，埋头画了一周，画出来这么一副深海巨鲸。
　　她也不知道为什么要画这样的意象，但那一周里她画得酣畅淋漓，因为她发现她并没有丢掉美术老师教她的技法，而且她再也不会因为没有钱而买不起颜料学不起油画了。
　　虽然画得很酣畅淋漓，可也无法否认她的画技是稚嫩的。由于稚嫩，她甚至都没让大小姐看过，怕她看了就再也说不出她俞娴一定能拿金奖这种话。
　　桐姨认真看了她半晌，失语了一会儿：“孩子，不怕跟你说，这一幅，是你目前所有作品艺术性和商业性价值最高的。这样，今天我多带这一幅吧，我带它去参加艺术博览会。”
　　俞娴不敢相信：“真的吗？”
　　桐姨嗔她一眼：“你要是不信我，跟我签什么约？”
　　俞娴按捺住高兴，嘴唇颤了颤：“……我当然是相信桐姨的眼光。”
　　她只是不相信自己罢了。
　　她没有明大小姐那样的自信。
　　桐姨喊人上来帮忙搬下去，装到车箱里，由于画作数量多，大小不一致，没法用火车载过去，快递就更不行了，桐姨决不允许用快递这种不专业的寄送方式寄画，所以才喊了人开车过来亲自载到市里。
　　目送桐姨离开，俞娴回想桐姨方才的肯定，她说那幅画是所有画价值最高的，嘴角忍不住扬起笑来，稍稍拾起了些许信心。
　　也许它可以卖出六位数……
　　俞娴转头看向空地上那一盆盆花卉，忽然觉得它们今天开得格外葳蕤灿烂。
　　晚上七点，俞娴伏案画一幅游戏宣传图，这是前几天一家游戏公司研发的一款新游戏，以三万八的价格请她画。
　　画了一半，贺诗蕴给她发消息。
　　贺诗蕴：【俞娴，你快看热搜】
　　俞娴：【什么热搜？】
　　贺诗蕴直接分享了热搜链接给她，俞娴看到热搜标题写着#明芮希画，心里一咯噔，赶忙点开。
　　才发现原来明大小姐在社交软件上分享了一组照片，而照片的背景正是她送给她的那幅画。
　　俞娴点开她的评论区，很多都是感叹大小姐的美貌，但是热评第一却被她的粉丝艾特了自己，说认出了是她画的，还说她是全国美展金奖获得者。
　　俞娴退出热搜，看了自己的后台，果不其然她的粉丝量正在不停上涨，私信消息也越来越多。
　　她心情有些复杂，不是说了不用她宣传么？
　　俞娴点开明大小姐和自己的私信，上面还停留着明大小姐上一次被揩油的留言，然而她的注意力全都在那几张照片上。
　　忍不住给她发了条消息：大小姐
　　可发了之后没得到回应，她应该不在线。
　　俞娴犹豫片刻，决定给她打个电话问问情况。
　　电话接通那一刻，传来明大小姐娇软的嗓音，她说：“俞娴？怎么啦？”
　　语气熟稔得她们仿佛回到了之前没有芥蒂的日子。
　　俞娴在听到她声音那一刹那，脑海里混沌无比，她放下手中的iPadpencil。
　　“你在做什么？”
　　明大小姐在公司的化妆间里画着妆，待会她要去参加一个小型聚会。
　　听到俞娴的声音，她忍不住翘起嘴角：“我在化妆。”
　　俞娴看了一眼时间：“大晚上你化妆做什么？”
　　明大小姐：“我待会要去一个聚会。”
　　俞娴听到聚会，不由得想起刚刚的热搜，敛眸握紧了手机：“你今天发的照片是故意的吧。”
　　故意将她的画拍进去，故意为她宣传，为她扩展更高的知名度。
　　明芮希这个名字单是放出来就已经是爆红流量，在时尚圈有不可小觑的影响力，加上她那张精致的脸蛋，在娱乐圈也拥有巨大的热度。
　　她的一言一举都有人关注，更何况分享出来的照片她那幅画占了一半的篇幅，想不引起注意都难。
　　话落之后，俞娴屏息凝气等着，几秒后，她听到了明大小姐毫不遮掩的回答。
　　“当然，我就是故意的呀。”
　　作者有话说：
　　cos宝：老婆你好蛊呜呜呜
　　大小姐：从今以后，请叫我软1
　　ps：后面没有娱乐圈的内容，就是奋斗成长史
　　感谢在2022-07-22 18:22:25~2022-07-23 21:33:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：托斯卡纳、孔肖吟的小宝贝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：憨憨爱七五 30瓶；旼炡.、新琳yyds 20瓶；河清 19瓶；Hforikz.?、我看刑、木之 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 107、吃饭
　　第107章
　　这次聚会由时尚圈的一名德高望重的主编举办, 说是庆祝她和她丈夫结婚20周年纪念日，来的人几乎都是时尚圈小有名气的模特、主编以及设计师等等，当然也不乏和这位主编交好的企业家、明星等。
　　对明大小姐来说, 这些都不是重点。
　　她今晚的重点是和不收藏画的人掰扯两句，这种人虽说不是买画的目标用户, 但是可以通过她们的社交圈扩宽俞娴的知名度。
　　她要在她们脑海里植入，她明芮希认识一位低调而有实力的艺术家朋友。
　　明大小姐端着红酒, 瞄准沙发上聚集的几人，昂起下巴高调地走过去。
　　几人见到她来，识趣地将中心位置让给她, 谁叫她现在是当红模特，好几家天才设计师都是她朋友, 奢侈品品牌方想签她，接的广告代言都是顶级珠宝系列。
　　一场时装周, 让她开局就是顶级配置。谁不羡慕呢, 与其羡慕, 大家更多是想和她结识，毕竟明芮希认识那么多天才设计师和主编, 和明芮希做朋友, 也就是和那些设计师、主编间接做了朋友。要是哪天明芮希举办宴会，再邀请自己过去参加，那又可以认识更多的人脉了。
　　于是有人开始主动找话题和明芮希聊。
　　“芮希，你这个包包好好看, 是BV家最新出的吗？”
　　明大小姐在包上兴趣恹恹，喝了一口红酒, 回道：“嗯, 是他们家新出的, 也还行吧。”
　　言外之意，你可以换话题了。
　　另一个人灵机一闪，想到早些时候热搜上的画，夸张赞叹：“芮希，你家里那幅画画得简直太棒了，好有神韵，太漂亮了，我都想让人帮我画一幅。”
　　明大小姐挑了挑眉。
　　接着就有人插嘴附和：“对啊，芮希，这位艺术家是谁啊，好像没听说过？”
　　明大小姐正想开口，又有人帮她开口解释：“你们都不知道吗，那位艺术家前些日子获得了全国美展的金奖，粉丝都有几百万，一般不轻易帮人画画，也就是咱们芮希和那位艺术家是朋友，才请的动她画画。”
　　明大小姐：“……”说的好像也没什么毛病。
　　有人问：“芮希，她叫什么？”
　　明大小姐心想终于轮到她说话了：“她叫俞娴。”
　　众人点头，原来给当红模特明芮希画画的艺术家叫俞娴。
　　“不愧是芮希，连《VOGUE》主编都夸的人，时尚审美独到，艺术审美品位也让人佩服得五体投地。”
　　《VOGUE》作为五大刊之首，先前就在香奈儿时装周刚结束就选了明芮希作为十月刊的model版面，主编对明芮希关于时尚的见解大为夸赞，称她为“众多设计师们的灵感缪斯”。
　　为什么是众多设计师的灵感缪斯，那当然是因为她先前和设计师交流的时候，曾经给过她们改进的建议，这些建议几乎都得到了设计师们的认可。香奈儿的天才设计师米歇尔·迪兰更是根据她的建议，设计出了一款专门为她量身定制的高级时装，并在时装周上闪亮推出。
　　如今这件高级时装的制作订单都已经排到明年了。
　　米歇尔·迪兰公开说明芮希的建议功不可没。
　　“众多设计师的灵感缪斯”这头衔给到明芮希头上真是一点也不虚。
　　明大小姐不客气接受这些夸奖，再进一步宣传：“其实我在时尚和设计上的见解都是从她的画攫取的，它们给我很大的启发，你们大概不知道，她的画有种独特的美感。”
　　在众人羡慕之际，明大小姐信手拈来道：“你们知道约翰·辛格·萨金特么？”
　　众人摇头。
　　明大小姐γιんυā浅浅喝了一口红酒，红口白牙道：“19世纪意大利佛罗伦萨著名艺术家，你们可以看看他的代表作《石竹、百合与玫瑰花》、《X夫人像》、《洛克农的阿格纽爵士夫人》……在我眼里，俞娴就是另一个萨金特。”
　　此话一出，众人哗然。
　　俞娴的艺术水平摆在那里，又有全国美展金奖加持，加上时尚和艺术没有界限，设计师们常常用艺术品来比喻时装和珠宝，因此无论是从时尚角度鉴赏还是从艺术角度鉴赏，没有人敢怀疑她明芮希的审美。
　　明大小姐觉得宣传得差不多了，临走前给她们画几个饼：“有机会介绍她给你们认识，请她画肖像画的话……估计有点难，艺术家嘛都有傲骨，她不轻易给人画的，不过我尽量为你们说一下情。”
　　众人感动到无以复加：“芮希，你真好……”
　　……
　　从聚会出来，明大小姐刚坐上保姆车，林曼珍就跟她说那块文化馆的地皮有消息了。
　　明大小姐：“怎么说？多少钱？”
　　林曼珍迟疑：“对方肯卖，就在我打算约他出来谈的时候，对方又说现在有两家公司老板也有意向买这块地，说是要在文化城里扩展项目。”
　　明大小姐错愣：“那……现在是什么意思？”
　　林曼珍说：“现在是竞价的模式，价高者得，芮希，咱们竞争不过的，要不咱们换一块地吧。”
　　企业公司要争一块地皮，预算肯定充足，何况还不是一家，还有另外一家也在争，她们挣钱的速度哪里比得上两家上市的公司。
　　明大小姐绷着小脸：“凭什么啊，我先看中的。”
　　林曼珍：“可是我们就算不退出，也争不过啊。”
　　明大小姐因为这件事已经连续两天没怎么吃饭了。
　　直到有一天，林曼珍给她送来一个好消息。
　　“姑奶奶，有人替你拿下那块地皮了。”
　　明大小姐：“谁？”
　　林曼珍将地皮房产证给她：“乔璟沅，LT集团的乔总。”
　　明大小姐翻开房产证，上面写的居然是她明芮希的名字：“怎么又是她？”
　　林曼珍说：“她有个条件。”
　　明大小姐：“什么条件？”
　　林曼珍：“她说想和你吃个饭，在上次我们拍宝格丽广告的大庄园里，那是她家。”
　　明大小姐摸着房产证，咬了咬唇：“你让我考虑一下。”
　　俞娴不希望她和那个乔总吃饭，怕对方不怀好意，可是要她放弃这块地皮，她也舍不得。
　　这两天她也去看了其他的场馆，都没这块好，到时候再装修成美术馆，她就不用把那些画都堆放在客栈那间小画室里了。
　　她希望俞娴的美术馆是最好的。她那么喜欢油画，而且以前还因为被举报不得不退课，而她明芮希还当众撕过她的画……即便是补偿她也该去，何况去吃一顿饭，不仅可以免费得到这块地皮，还可以补偿和挽回俞娴。
　　再说，她偷偷和别人吃饭，俞娴应该不知道。
　　……
　　国际艺术博览会上，人山人海。
　　多家实力鼎盛的画廊在各自的展位上展示自家要推出和销售的作品，这些画作大多都是出自名人画家的新作。比如贝纽登画廊，他们就在此次博览会上推出一系列油画和混合媒介作品。
　　桐姨的渝慈画廊实力和他们不相上下，签约的艺术家包括弗兰克、拉伯拉罕、亚伦、金玧其等十多位。俞娴也在其中。
　　国际博览会分为两部分，一楼是供普通藏家买卖观赏作品的地方，二楼是拍卖会，是供土豪级别的藏家买精品画作。
　　桐姨混迹艺术品市场多年，和许多大藏家都有来往，渝慈画廊的口碑算得上是数一数二的大画廊，几乎每年都会挖掘出一个有灵气的艺术家，作品质量比那些三流画廊不知高多少倍。
　　桐姨穿着一身雍容华贵的旗袍带着俞娴上二楼，前面工作人员引领。
　　桐姨忽的一笑：“你知道今天为什么你的作品能够进入拍卖会么？按规矩，你算是刚入行的新人，在我们藏品收藏买卖圈子里，是没有资格进入拍卖会的。”
　　俞娴跟在她身边，摇头：“是因为什么？”
　　桐姨瞥了她一眼：“你那个叫明芮希的朋友，倒是帮你提高了不少知名度，我这边这几天来了好些时尚圈的人买画，我说呢，我江雪桐经营那么多年，认识混时尚圈的人十根手指都数得过来，一打听才知道你那位朋友把你夸成了萨金特在世。”
　　俞娴目光复杂，低声说：“……她夸张了。”
　　桐姨：“倒也没多夸张，你的作品是有萨金特风格在里面，你放我那十幅画卖出了六七幅，每一幅都在六位数，那幅深海巨鲸我没卖，放今天拍卖会上了，我估计保底得上七位数，看着吧。”
　　说罢，桐姨转身进入拍卖会的大门，俞娴看着桐姨风韵犹存的背影，她忽然发现桐姨身上有一股和明大小姐一模一样的自信。
　　和自信的人相处很自在。
　　俞娴唇角翘起，跟着进去，在一张桌子前坐下，桐姨说周围的人非富即贵，俞娴看他们的打扮也知道。
　　……
　　与此同时，明大小姐打扮好后正行驶在那幢大庄园的路上。
　　来接她的是乔总的何助理。
　　明大小姐看着越来越近的庄园，心里忍不住捏了一把汗：“你们乔总真的只是想和我吃个饭？”
　　何助理忍住没笑：“属实多虑了，我们乔总有头有脸，总不可能为难你一个小姑娘。”
　　明大小姐：“为难我的人多了去了，人面兽心这个词存在不是没有道理的。”
　　何助理：“……”
　　明大小姐看着后视镜里映出来自己的美貌，安慰自己都到这一步了，只能硬着头皮上去。
　　“咱们国家的《刑法》你们乔总看过吗？”
　　何助理：“……”
　　来到大庄园，佣人上前迎接她进去，明大小姐迈着高傲的步伐走到餐桌前坐下。
　　厨师很快就端上了顶级牛排和红酒。
　　明大小姐转头看向那位站一旁候着的何助理，生气娇喝：“你们乔总呢？”
　　哪有人把客人晾在这里，主人迟迟不出来的。
　　何助理还没开口，一道清冽的嗓音插.进来。
　　“明小姐，我来晚了，刚刚公司打来电话，处理了一些事情，抱歉，我自罚一杯。”
　　明大小姐抬头看过去，只见来到跟前的女人穿着一件束腰半裙，而肩上却是一件黑白蛇纹的短外套，红唇妖冶，这一次她终于没有戴墨镜，露出整张脸，张扬而冷艳，黑白蛇纹外套穿着她身上，透露出几分财阀的狠辣和强势。
　　明大小姐知道有钱人都不简单，LT集团不是小集团，它的本部在欧洲，欧洲最大的一家科技集团。明大小姐目光紧紧盯着她，直到对方坐到自己面前，自罚喝了一杯红酒。
　　“是不是只要我吃完这顿饭，那块地皮就送给我？”
　　乔璟沅：“当然。”
　　明大小姐提醒她：“咱们国家《刑法》乔总应该是看过了哦。”
　　乔璟沅又被噎住：“……你平时都这样说话吗？”
　　明大小姐毫无畏惧和她对视：“那得看是和谁说话。”
　　乔璟沅红唇勾了勾：“放心吧，不会对你做什么。”
　　明大小姐切着牛排：“你最好是。”
　　乔璟沅没有动筷，看着她一举一动：“我听说你之前是明宏康的女儿，养女，之前被赶出来了。”
　　明大小姐一开口就呛人：“关你什么事？”
　　乔璟沅低低笑了声：“没什么，你总得让我这两千万花得值钱一点吧，问问都不行？”
　　明大小姐停下刀叉：“你不都知道了吗？问问问，我喜欢吃饭的时候不说话。”
　　乔璟沅：“……”
　　乔璟沅：“你好像很防备我？”
　　明大小姐：“我又不是看不懂《刑法》。”
　　乔璟沅：“……”今天和《刑法》过不去了是吧。
　　乔璟沅开始切牛排：“听说你以前喜欢别人喊你大小姐。”
　　明大小姐：“是又怎样。”
　　乔璟沅；“挺好的，没人笑你吧。”
　　明大小姐一声冷哼：“笑我的人都是嫉妒我。”
　　乔璟沅：“你这心态真好。”
　　明大小姐一抬头看到她还是在盯着自己，心里有些发怵：“那两千万买地皮的钱，我给你，这顿饭就当是你让业主转卖我地皮的中介费，可以了吧。”
　　乔璟沅挑眉：“你真要和我算，可就不是两千万的事，你知道为什么我能用两千万买么，是因为我让那两家公司退出竞争了。”
　　明大小姐大为不解：“你是怎么让别人退出竞争的？”
　　乔璟沅神色不辨：“那自然是直接侵占掉他们原本打算扩展的……项目的市场份额。”
　　一个项目要是没有发展的空间，没有利润，就是失败的项目，都不用她做什么，有自知之明的人就会主动退出竞争。
　　明大小姐不太能理解她说的东西，但也大概猜到她的意思，她花了不少功夫侵占别人的市场份额。
　　打算喝点酒掩饰一下。
　　刚端起来，对面的女人也端起来了，高脚杯朝自己微微倾斜，示意自己和她碰一碰。
　　明大小姐没好气和她碰杯。
　　乔璟沅一边喝，一边一瞬不瞬盯着对面的明芮希喝下红酒。
　　明大小姐浑然不察，放下酒杯，继续吃牛排，蓦地，她头有些晕。
　　“我怎么了……”明大小姐放下刀叉，就着桌子撑起来。
　　“明小姐？”
　　耳边传来乔璟沅关心的问话：“是不是醉了？”
　　明大小姐刚站起来，就踉跄了一下，跌进女人怀里：“我好晕……”
　　乔璟沅搂着她腰肢：“你醉了，大小姐……”
　　“别碰我……”明大小姐想推开她，残存的一点意识让她觉得不安。
　　乔璟沅望着趴在胸前的娇容，眸子里雾水蒙蒙，惹人怜爱，乔璟沅干脆拦腰抱起她，往卧室走去：“我带你去休息一下。”
　　明大小姐身体腾空，揪着她领口，努力保持清醒，可眼皮子越来越沉，喉咙发出呜呜声，拼尽全力吐出两个字：“《刑法》……”
　　乔璟沅噗嗤笑出声：“我没看过。”
　　明大小姐：“……”呜呜呜。
　　作者有话说：
　　大小姐：老婆，救我
　　乔总：叫吧，喊破喉咙都没人救你
　　感谢在2022-07-23 21:33:19~2022-07-24 22:20:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：生吃小孩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小和尚念经、苏苏苏、阿拉灯神丁、生吃小孩、小哈 10瓶；银柳花 8瓶；br 7瓶；耶耶、古来、云夢泽 2瓶；Hahhhhhh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 108、有没有脑子
　　第108章
　　拍卖会上, 只有大屏幕是亮的，台下竞价的收藏家掩在斑斓的光线里。
　　俞娴穿着肌理暗格的V领衬衫，栗米黄的衬衫下摆掩在修身的牛仔裤里, 显得她笔挺简练。此刻她坐在桐姨的旁边，看到台上两位工作人员正抬着她那幅深海巨鲸出来, 大银屏也同步放着她的作品。
　　主持人简单概述了她的作品和创作过程，她俞娴的名字以新人面孔第一次呈现, 前面众多知名艺术家梯队里，几乎每一个都是叫得上名的艺术家，创作时间更是比她长得多。
　　就在她捏了一把汗以为会无人举牌那瞬间, 收藏家们便一个接一个地举起手中的加价牌。
　　俞娴暗暗松了口气。
　　竞价已经超过了六位数，迈入百万门槛, 俞娴呼吸都止住了，面上努力保持冷静, 她看到前面几桌的收藏家在交头接耳商量什么。
　　俞娴耳边都是不断上涨的数字, 眼帘倒映出前方一个身穿垫肩时尚大袄的女人, 食指戴着一枚裴翠钻石双蛇头戒指，优雅从容举起了手中的加价牌。
　　要是明大小姐在这里就好了, 让她看看她俞娴值钱的样子, 虽然比不上明大小姐在时装周上那么大放异彩，但这也算是她俞娴真正迈入艺术家行列的日子。
　　最后这幅深海巨鲸卖出了370万的高价，被前面那位戴着双蛇头戒指的女人拍下。
　　370万是她想都不敢想的数字，俞娴按捺住心中的激动, 下意识想给大小姐打电话，可拿起手机才后知后觉想起她和大小姐分开了许久。
　　也就是今天举办国际艺术博览会, 她才从湘陵镇来到市里参加。
　　拍卖会持续了两三个小时才结束, 出来天都黑了。
　　蓦地, 她接到一通电话，是林曼珍打来的。
　　俞娴心头浮起一股不好的预感：“喂？”
　　林曼珍在电话那头十分着急：“俞娴，你快去救救芮希！”
　　俞娴：“发生什么事了？！”
　　林曼珍懊恼拍脑门：“芮希今晚去和乔总吃饭了，可是这都过了一个多小时她还没给我打电话，我打了十几个电话没人接！”
　　“俞娴，我怕她出事，我又赶不过去，闯红灯被交警逮住，我现在连人带车在警局。”
　　俞娴倏然捏紧手机，忍住怒意：“她人在哪里？”
　　林曼珍赶忙给她报上乔璟沅的大庄园地址。
　　俞娴叫了一辆出租车，马不停蹄赶过去，在路上，林曼珍跟她说大小姐是为了给她买地皮办画展才和那个姓乔的吃饭。
　　望着窗外不断倒逝的景物，俞娴绷紧下颌，催促道：“师傅麻烦再快点！”
　　办画展办画展……一个画展就让她神志不清跑去和别人吃饭。
　　她到底有没有脑子。
　　俞娴深深闭上眼，完全不敢想象她只身一人在别人家里会发生什么事。
　　晚上七点，天边已经完全黑下去，出租车终于赶到大庄园。
　　俞娴掏出女士钱包，抽了三张百元大钞给师傅，保持冷静道：“师傅，半个小时后要是我没出来，帮我报个警可以吗？”
　　出租车师傅愣住，手颤了颤接过她的钱：“行吧。”
　　俞娴转身下车，步履急促冲进去。
　　门口的保安拦住她：“你谁啊？”
　　俞娴用力推开他，眼底充斥血丝，神经紧绷：“让我进去，让你们乔总放人！不然我报警了，你们非法拘禁我妹妹！”
　　……
　　庄园别墅里。
　　一名穿着白大褂的女人从明大小姐头上取下一根头发丝，又拿出一根棉签取出少许口腔唾液。
　　到了取血液，姚医生用专用取血针往明大小姐手指头上扎了一下，疼得床上的少女眉头紧皱。
　　乔璟沅双手拄着手杖坐在床尾的一张椅子上，手指在手杖上不断敲击，盯着白大褂女人收集所有的生物证据。
　　“不会出错吧。”她问。
　　姚医生将所有可以验DNA的物证放进箱子里，贴上标签：“一般有血液就行，血液检测是最准确的，可以做全基因检测，出不了错。”
　　乔璟沅红唇深抿：“行，拿下去检测吧。”
　　姚舒苒又拿出新的取血针，来到乔璟沅面前，跪下，乔璟沅瞥了一眼，施舍一般伸出左手食指让她取血。
　　取好血后，姚舒苒看到她指腹还冒着血滴，轻轻拿过乔璟沅的手指，放到自己嘴里，用舌.尖给她止血舔干净。
　　乔璟沅眉头一皱，抽出来，冷声道：“别耽误正事。”
　　姚舒苒眸底闪过一丝失落：“是。”
　　咚咚咚——
　　门外传来何助理的声音：“乔总，楼下来了一个叫俞娴的女人，要我们放了她妹妹。”
　　“妹妹？”
　　乔璟沅意味不明笑了下：“让她上来吧。”
　　何助理：“是。”
　　乔璟沅看着眼前站起来的姚舒苒，让她离开。
　　……
　　俞娴几乎是跑上楼，猛地打开卧室门，看到床上躺着明大小姐，倏然回过头看向姓乔的女人。
　　她身上穿着一件黑白蛇纹短外套，深色的口红，拄着手杖，和自己对视时，眉头挑了一下。
　　俞娴按下怒火：“吃个饭为什么她会睡在你床上？”
　　乔璟沅翘着二郎腿坐在椅子上：“她喝醉了，我让她休息一下，这都不行？传出去，我乔璟沅的脸面往哪搁？”
　　俞娴绷紧下颌：“到底是喝醉还是别的，乔总心知肚明。”
　　俞娴不和她废话，上前检查明大小姐状况，衣服完整，头发也没有乱，暗暗松了口气，将人扶起来，“大小姐醒醒……”
　　明大小姐勉强清醒了几分，可头还是好晕：“俞娴？你来了……”
　　俞娴摸了摸她浮着红晕的脸颊，着急问：“怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　明大小姐身体摇摇晃晃：“俞娴……我头好晕……”
　　说着，明大小姐就想往后倒下去，俞娴及时拉住她，反身蹲在她面前，让她趴到自己背上，搂上她双.腿，“抱紧我，我带你离开。”
　　明大小姐用着仅剩不多的意识环住俞娴的脖颈，喉咙呜呜出声。
　　俞娴背起人后，直奔门口，在即将出去时，忽然一柄手杖横空拦在她面前。
　　俞娴顺着手杖看过去，警告她：“我若是半小时没出去，就会有人报警。”
　　乔璟沅用眼神示意她看一旁的桌面：“她的包。”
　　话落，手杖也撤了。
　　俞娴神色复杂盯了她几秒，这人的举动有些出乎她意料，难道她真的只是想和明大小姐吃个饭？
　　时间紧急，俞娴担心生变，捞起明大小姐的包走出卧室，背着人下楼梯，在一众佣人的目光下疾步走出这庞大奢华的庄园。
　　出了大门，俞娴看到那位出租车师傅还在，上前打开车门，将明大小姐放进车里。
　　出租车师傅手里正拿着手机，见到她出来，也松了口气：“我正想帮你报警，吓死我了。”
　　俞娴绕到另一边坐上去，将明大小姐搂到怀里：“师傅，原路返回吧，麻烦了。”
　　……
　　回到小区楼下，俞娴将人背到明大小姐的家门口，从她包里取出钥匙开门。
　　俞娴关上门，径直走向卧室，将人放倒在床上。
　　焦躁不安的心总算冷静了下来，俞娴坐在床边，一瞬不瞬盯着床上的明大小姐，想到她胆子大到敢只身一人跑去和人吃饭，她就忍不住窜起火气。
　　可目光触及到她浮着红晕的脸颊，纤细娇小的身躯，脑海里再一次想起林曼珍说的那句话，她说她是为了给她办画展才跑去和人吃饭。
　　那个乔总帮她拿到了地皮，选的是文化城里最好的一个场馆。
　　俞娴低眸深深闭上眼，再睁开瞥到明大小姐的食指有血渍，她忙拿起来端详，好像被什么扎了一下。
　　什么时候弄的，在庄园里弄的还是在车上？
　　俞娴起身弄了条毛巾，用热水打湿，拧干，拿起明大小姐葱白纤细的手一点一点擦拭干净，指腹上的伤口神经随着热毛巾擦拭而热络起来，血管细胞又开始冒血了，好在伤口很小，冒出的血也小。
　　俞娴擦着擦着，动作慢下来，她中蛊一般盯着那根手指，咽了咽口水。
　　“唔——”明大小姐感觉手指有些疼，嘤咛了一声，想抽出来，却被俞娴握住。
　　俞娴看到她皱起的眉头，放轻了力度，她第一次给人吸血，没个轻重，以为吸干了就止血了，直到明大小姐小声喊疼，她才知道原来不能用力。
　　描摹明大小姐指腹上的细腻纹路，俞娴低垂眉眼，尝到了一丝血腥味，可不知为何她竟然连血腥都觉得沁着一丝丝甜。
　　半晌后，俞娴咽了咽口水，缓缓放开明大小姐的手指，不再滴血了，于是她又继续拿起毛巾给她擦擦脸，擦到脖子，想起来什么，急忙解开她的衣领，给她检查有没有被人欺负。
　　俞娴望着床上的明大小姐，看了好一会，她已经仔仔细细给她检查过了，除了手指头受了点伤外，没有别的。
　　俞娴心无旁骛打来一盆热水，给明大小姐从头到尾擦了一遍身体，擦拭干净后，俞娴打开衣柜，取下干净的内内和睡裙。
　　明大小姐的内内永远是性感精致的蕾丝内内，按她的话来说就是，有品位有格调。
　　但不得不说，它的布料还挺舒服的。
　　俞娴冷着脸给她穿上，又给她穿上睡裙，摘下她耳边的耳环和身上的饰品，捡起地上的衣服，拿去洗衣机放着，打算明天再洗。
　　已经深夜十二点，俞娴在客厅倒了杯水，给林曼珍发了条信息，告诉她人已经接回来了。
　　喝完水后，俞娴忍不住又打开明大小姐的卧室，倚靠在门口凝视床上鼓起来的一团，闭了闭眼，明大小姐喝醉酒躺在陌生人床上的一幕闪过脑海。
　　还好没出事……
　　明天再跟她算账！
　　作者有话说：
　　大小姐：还是老婆靠谱
　　cos宝：明天等着算账吧！
　　感谢在2022-07-24 22:20:43~2022-07-25 19:49:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：尤屿、八方爱画画、客在他乡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：60358071 22瓶；AL、观书、日夜颠倒的肥宅美少女、Dracula 10瓶；我的ID名 5瓶；终雪 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 109、吵架【修】
　　第109章
　　第二天, 俞娴做好早餐，再次进入明大小姐的卧室，摸了摸她额头。
　　怎么还没醒？
　　“俞娴……”明大小姐这时候睁开眼, 迷迷糊糊看到是俞娴坐在床边，想也没想抱紧她。
　　“你今天怎么过来了？”明大小姐没敢和俞娴说她和乔璟沅吃饭的事, 以为她还不知道，心底快速闪过隐瞒的想法。
　　“你猜我为什么过来？”
　　俞娴将她稍微推开, 眼底压着浓墨似的颜色。
　　明大小姐刚醒来，脑子还有些混沌，没有把昨晚的事和俞娴联系起来。
　　“那自然是你想我了呗, 所以才过来找我。”
　　明大小姐又想到前几天她在聚会上给她宣传，估计俞娴是来感谢自己的, 于是便娇声说：“你要是感谢我帮你宣传，晚上给你个机会, 请本小姐吃饭。”
　　“吃饭？”俞娴鼻中冷嗤一声, “明芮希, 我也给你次机会，坦白从宽。”
　　“坦、坦白什么？”明大小姐目光闪躲了几秒, 而后强装镇定地和俞娴对视, “我没做错什么啊？为什么要坦白？”
　　俞娴看到她这幅表情才知道她竟然一开始就不打算告诉自己，她只身一人和别人吃饭的这事。
　　好，很好。
　　“明芮希，不讲是吧, 那我们也别吃饭了，你和那个乔总不是吃得挺快乐么？”
　　明大小姐脸色变了几变, 脑海里闪过昨晚在庄园里的一些片段, 呢喃道：“俞娴……你昨晚是不是去庄园了？”
　　好像还背了自己回来, 那不就说明昨晚是俞娴救的自己，不是林姐？
　　俞娴讥讽：“大小姐终于想起来了是吗？”
　　明大小姐听着她满满的讥讽，气势不自觉弱下来，结巴道：“俞、俞娴……我知道错了，你别生气，我以后再也不会和她吃饭了。”
　　俞娴脸色没有半点缓和：“你跟我道歉有用吗？我之前提没提醒过你？每次都说好，不会那样做，转头就背着我去做，多少次了，一点记性都没有。”
　　“我……”明大小姐瞧见俞娴冷沉下来的脸色，心底闪过慌张，双手搭在被面上有些无措，“……我这次真的记住了，俞娴。”
　　俞娴听不进她的道歉，想的全都是昨晚她喝醉被人抱到床上的画面，神情越发凝重阴沉，“你到底带没带脑子？非要等出事了你才来后悔是不是？”
　　没有脑子……
　　明大小姐眼眶慢慢红了起来，抬眸倔强望着俞娴，“是，我没有脑子……”
　　俞娴看到她眼泪，眉头皱起来：“哭什么，我说错了吗，你有什么资格哭？”
　　明大小姐见她丝毫没有收住，甚至还要继续说自己的意思，颤抖着手，绷着小脸，眼泪犹如珍珠一般颗颗坠.落：“我还不是为了你……你就知道说我呜呜呜。”
　　俞娴知道她说的是买地皮办画展的事，若不制止她这种自以为是的感动，下一次她还是会打着为自己好的名义做出一些得不偿失的事。
　　“如果你说的是买地皮给我办画展这件事，我实话跟你说，我不需要。”俞娴一瞬不瞬盯着她，“大小姐，收起你的施舍心，我俞娴不需要你帮我做什么，包括宣传。”
　　明大小姐小脸血色尽失，那一刻委屈险些要淹没她，张了张口，喉咙仿佛干涸了似的，她一句话都说不出来。
　　“为了一块破地皮，跑去和别人吃饭喝酒……你是不是蠢？”俞娴绷紧脸色，几乎是咬牙切齿说。
　　她不否认她明芮希有这个运气，可设计师欣赏和商人欣赏，那是不一样的，明眼人都知道不会有那么大的馅饼从天降，可她偏偏信了，还要瞒着自己去。
　　不是蠢是什么？
　　“你骂完我没脑子，现在又说我蠢？”明大小姐感觉自己的自尊心被她践踏了，反驳道：“我哪里蠢了？！”
　　俞娴冷笑反讽：“你还蠢而不自知？”
　　明大小姐眼睫毛颤栗，气得发昏冲她喊：“就算是破地皮，那也值2000万！我就算和她睡，我也赚了！我哪里蠢！”
　　俞娴脸色骤变，看着眼前气急败坏死不认错，还觉得赚了的明大小姐，胸口堵了一口气，眸中带着霜雪似的冷意，沉声说：“你再说一遍试试？”
　　明大小姐毫不畏惧和她对视，漂亮眼眸里烧着怒火，高声娇喝：“说就说！我和姓乔的吃饭，就算她把我睡了，我也是赚了——啊”
　　话落，随着一个拐音响起，明大小姐来不及反应，便被人狠狠打了一顿……
　　嘴上嚷嚷着求饶，伴随着哭腔。
　　俞娴脸色并没有缓和半分，她知道明大小姐只是因为疼痛而暂时求饶：“知道错了没？”
　　明大小姐含泪抽泣，并没有回她的话。
　　看来还是没有知错。
　　俞娴想继续打，然而目光瞥见她伤势，竟然下不去手，上一次被她打到淤青，明大小姐连续几天睡不好觉。
　　她纤细的身躯甚至在颤栗，即便如此，她也没有认错，俞娴喉咙一哽，哑了哑口，慢慢放下手。
　　这个方法不管用了……
　　还是说，她一开始就用错了方法。
　　不，是她没有资格管她了。
　　以前她被赶出家门投靠自己，于是她俞娴有资格管她，现在明大小姐已经是当红模特，吃穿不愁，也不用再依靠自己，恐怕在她心里早已经认为自己独立了，腰杆子硬挺了，用不着听她俞娴的话。
　　俞娴将人翻过来，果不其然看到明大小姐哭得通红的眼睛，正在用眼神控诉自己。
　　尽管知道她说的那句即便和别人睡了也赚到是气话，俞娴心头仍旧窝着火，只是被她压下去罢了。
　　俞娴坐在床边，冷冷说道：“我还是那句话，你过好你自己的生活就足够了，用不着给我办画展，我们现在连朋友都不是。”
　　明大小姐背靠着枕头，恨恨瞪着她：“既然不是朋友，我做什么关你什么事？！”
　　“你就只会打人，有没有想过，我从小就怕疼……”明大小姐说着说着，眼泪盈眶。
　　俞娴呼吸一紧，深深看着她好一会，唇.瓣发白。
　　她总是下意识以为自己有资格管她，总是带入她们之前在客栈的角色中，可现在已经不一样了，她们早就不是落魄大小姐投靠旅馆小老板的戏码了。
　　她也没有可以管教她的筹码了，三餐食宿这种基础的需求大小姐自己也能满足。
　　举报一事让她嘴上说着要从戏中出来，回归各自的生活，可日常相处里几乎没有丝毫变化，朋友关系也是她喊结束的，可她却还自以为是地教训着明大小姐，教她做事。
　　直到今天她们这一架才让她从梦中醒过来。
　　俞娴自嘲垂眸：“对不起，是我逾越了，明小姐。”
　　“明小姐？”明大小姐呼吸一窒，不敢置信问：“你叫我什么？”
　　俞娴将搭在被面上的手收回来，搭在自己膝盖上，沉默不语。
　　“你这个混蛋——”
　　明大小姐抽出底下的枕头，扔向俞娴，哭哭啼啼道：“你滚！你滚开！我再也不想见到你这个混蛋——”
　　俞娴接住枕头，放回到床上，站起身来，临走前居高临下深深望了她一眼。
　　“你以后多保重。”
　　随后头也不回走出去。
　　明大小姐木讷地听着外面大厅传来开门和关门的声响，恍惚中意识到俞娴真的走了，被她骂走了，彻彻底底从她家里滚了出去。
　　大概还是抱着一丝侥幸吧，明大小姐脸色苍白地从床上下来，赤着脚匆匆跑到卧室门口，略微凌乱的头发披散在背后，目光扫过空荡荡的客厅，没有人，视线最后落在那扇紧闭的大门上。
　　脑海里不断回忆俞娴打开这扇门离去的狠心背影。
　　她难道做错了吗？她给她办画展做错了吗？
　　她骂自己蠢，打人就没有错吗？
　　为什么要那么生分喊她明小姐呜呜呜……
　　空荡荡的房间里只剩下她一个人，纤细孤寂的身影依靠在门框边上。
　　明大小姐跌坐在地上，抱着膝盖痛哭。
　　忽然叮咚一声，门铃响起来，明大小姐错愣地抬起头来，两秒后想到什么，脸蛋浮现喜悦，抹了一把泪，嘴角扬了扬。
　　一定是俞娴这个混蛋，肯定是她，只要她回头哄一哄自己，她这次就原谅她好了。
　　她又不是真的想赶她出去。
　　明大小姐挣扎着从地上起来，赤脚跑过去，红着眼打开门。
　　然而在看到门口的人并不是她心心念念那个女人时，眼泪犹如开了闸的洪水，沉默又汹涌地涌出来。
　　俞娴没有回来，她真的走了，头也不回地走。
　　她甚至没有一丝留恋。
　　“哎哟，芮希，你怎么哭了？眼睛那么红？”林曼珍站在门口看到明大小姐这模样，心疼极了，转头想到昨晚和乔总的饭局，心头浮起不好的预感，完全没注意到眼前明大小姐在看到是自己后，眼底闪过的失落和难过。
　　林曼珍扶着她肩头问：“昨晚乔总是不是欺负你了？俞娴不是过去救你了吗？”
　　明大小姐推开她的手，抹掉自己的眼泪，脸色苍白摇摇头：“……我不知道。”
　　林曼珍又问：“那你哭什么？”
　　说到这个，明大小姐又想哭了，“她凶我……她骂我蠢还打我呜呜呜，可我不还是为了她么，为什么她要说的那么过分……”
　　林曼珍眉头一皱：“她怎么还能打你？这也太过分了！”
　　说罢，林曼珍便看向明大小姐的脸蛋，以为俞娴扇她巴掌了，可看来看去也没看到巴掌印，难道是其他地方？
　　“她打你哪里？我给你拿点药搽一搽。”
　　林曼珍一边问一边进屋打算给她拿点药。
　　明大小姐不好意思说，林曼珍从她神情和体态猜出俞娴打了她哪里，手猛地停在半空，脑海里闪过一丝怪异，但很快就被她们本就是姐妹这个关系说服，姐姐打妹妹，从那个地方下手也说得过去。
　　既然是打那里，那应该没多大事，她也不用拿药了。
　　“吃饭没有？”林曼珍转而问其他。
　　明大小姐又摇头，她现在甚至连胃口都没有，一大早起来就和俞娴吵架，她还那么凶呜呜呜。
　　林曼珍看到餐桌上的粥，走过去，喊明大小姐过去：“这有生滚粥，你快过来吃点。”
　　明大小姐听到生滚粥这三个字，怔了怔，了无生气呢喃：“什么生滚粥……”
　　脚下不由自主走过去，看到桌上摆了两碗粥，明大小姐慢慢将视线落到不远处的厨房上，明显有被人做过饭的痕迹。
　　她的菜谱每天都不一样，即便是家政阿姨做的早餐，今天也不是轮到生滚粥。
　　那只能是俞娴做的……
　　可她还是骂了自己呜呜呜。
　　明大小姐坐在椅子上，拿着瓷匙，吸了吸鼻子，一抬头，余光看到阳台上的衣服，俞娴还帮她洗了衣服。
　　可她还是打了自己呜呜呜。
　　林曼珍并不晓得她内心所想：“吃点垫垫肚子，看你脸色苍白得……”
　　林曼珍有些担忧：“昨晚应该没闹什么不愉快吧？这地皮那个乔总不会要回去吧？”
　　明大小姐注意力被她吸引过去，感到匪夷所思：“饭都吃了，我人都躺她床上了，她还敢要回去？！”
　　“她要是敢要回去，敢白瓢我，我就——”
　　“你说什么？”林曼珍打断她的话，“你人躺到她床上？”
　　明大小姐点点头，她快晕倒前是有那么点印象，那个可恶的贱人居然还说没看过《刑法》，差点气死她。
　　林曼珍觉得这件事有点严重，不确定问：“那、那有没有被她——”
　　在时尚圈里，她们碰到不少外国人，其中一些都是很放得开的，明大小姐也隐隐知道一些les，不过她不是很喜欢和别人讨论性向这种东西，对其一知半解。
　　加上从小到大，总是有男生对她告白，要么意淫暗恋自己，没什么文化还写情书，妄想癞□□吃天鹅肉，让她对恋爱产生了一些抵触，于是她就更没什么兴趣了解其他性向的恋爱了。
　　只知道女人可以睡女人。
　　明大小姐皱眉：“应该没有，俞娴及时来救我了。”
　　林曼珍松了口气：“那就好，俞娴生你气估计因为这个，看到你为了给她办画展，跑去和别人吃饭，还差点被人欺负，也怪不得她生气。”
　　“我、我还不是——”明大小姐张口就想反驳，说到一半，她忽然说不下去了。
　　她好像……知道俞娴为什么会那么生气了。
　　如果昨天是俞娴为了给她买地皮，而跑去和别人吃饭差点被欺负，她可能会更生气。
　　甚至还会骂她区区两千万，她明芮希给不起吗要她跑去和别人吃饭被人羞辱。
　　两千万……
　　明大小姐呢喃着这个数字，一时间不知该说什么。
　　她隐约觉得自己做错了，但是身上的疼痛告诉她，俞娴也有错，即便俞娴是想告诉自己不能这样做，那也不能打自己骂自己蠢啊。
　　换个方式，她明芮希肯定就听进去了……
　　她们缺钱开美术馆办画展，她能怎么办嘛。
　　“林姐，你不是说俞娴最近参加了什么博览会吗？”
　　林曼珍点头：“啊对，就昨天，国际艺术博览会，你让我查俞娴画卖得怎么样，她的画卖得挺好的，基本都有六位数，昨天博览会拍卖会上她有幅画据说卖出了三百多万，这个价格基本是头部艺术家才能卖得出的价格。”
　　明大小姐原本还嫌三百多万是不是看不起俞娴的画，埋汰谁呢，听到林曼珍后面补充的，她又快速按灭了这个想法。
　　“头部艺术家……那应该挺出名了吧。”
　　林曼珍喝着另一碗生滚粥：“那是。”
　　明大小姐一边为俞娴感到高兴，一边又为她们变得生分且恶劣的关系感到苦涩，咽下一口粥，现在怎么办，她已经把俞娴气跑了。
　　……
　　酒吧里。
　　贺诗蕴从门口进来，环顾四周，瞧见一抹眼熟的背影后，上前和她打招呼。
　　“俞娴，难得啊，从没见过你来这种地方喝酒，还好今天周末，我不用上班，不然你就是想见我也见不到。”
　　贺诗蕴让服务员给她来一杯威士忌，坐在俞娴对面，眼前的俞娴手里端着一杯酒，喝得并不多，低垂眉眼摆弄着那杯酒，一脸心事重重。
　　“怎么了？”贺诗蕴发现有些不对劲。
　　俞娴抬起头，定定望着她：“新发型挺不错。”
　　贺诗蕴最近将自己的长发剪去，剪到脖颈那里，再拉直了，习惯性将右边的秀发挽到耳后，露出半个贴着耳垂的皓石贝壳耳环。
　　“不错吧。”贺诗蕴从耳后往前炫耀似的拂了一把发尾，喝了一口酒，将话题兜回来，“说说，你怎么了？心事重重的样子。”
　　俞娴也喝了一点酒：“我又和她吵架了。”
　　贺诗蕴啊了一声，上次俞娴回湘陵镇就告诉了自己，明芮希举报她的事。
　　也因为这件事，俞娴跨不过去，和明芮希吵了几次，最后不欢而散，连朋友都做不成。俞娴回了湘陵镇。没多久俞娴要签约画廊卖画，她也知道，她甚至知道明芮希帮俞娴做了不少宣传。
　　无论是同学还是朋友，做到这份上，还有什么隔夜仇。
　　她来之前，都觉得这两人快和好了。
　　谁知又又又吵架了。
　　“不是，你们怎么还能吵起来？为什么？”贺诗蕴不理解。
　　“我承受不住她的好。”俞娴苦笑，“你知道吗，她为了给我买地皮办画展，跑去和别人吃饭喝酒，孤身一人。”
　　“要是出了什么事，这个画展办起来我能开心吗？所以我就和她吵起来。”
　　吵着吵着，她发现原来逾越的人一直是她俞娴，是她一边口是心非，一边自以为是地管着别人。一直过分的人也是她俞娴。
　　明大小姐说得对，既然她说了她们不是朋友，那明大小姐就算和别人吃饭，就算和别人睡觉，就算为了热度而变成虚伪的人，那也不关她俞娴的事。
　　贺诗蕴听到这里，基本确定她们吵架肯定又是不欢而散，直奔主题：“那你现在是什么打算？和她彻底绝交？老死不相往来？”
　　俞娴似乎下了决定：“对。”
　　贺诗蕴目光越过她，落到她身后，震惊道：“俞娴，你快看，是你妹妹，她好像被人揩油了，还不知道的样子。”
　　俞娴搁下酒杯，冷着脸就要转身上去。
　　关键时刻，贺诗蕴又出声：“俞娴，得了吧，就你这样还绝交，绝交的人是相看两相厌，恨不得对方倒霉，过得不如自己，再狠狠嘲笑一番。”
　　俞娴反应过来她在糊弄自己，脸上挂不住，挽尊道：“作为路人碰见这种情况也会上前提醒，这叫见义勇为。”
　　贺诗蕴：“那我第一次见你的时候，我都被同学挤倒在校道上，也不见你上前帮我出头？你的见义勇为精神呢？”
　　俞娴：“……”
　　贺诗蕴哼了一声：“依我看，举报的事和她这次为你做的这件事，应该可以扯平了，哪个朋友可以为你做到这个份上？俞娴，你应该珍惜她这个朋友，而不是绝交来婉拒她为你做的付出，不然得多寒人心。”
　　俞娴怔怔望着她。
　　贺诗蕴啧了一声：“换做是我，我要是帮你做了那么多，你屁都不感谢一句，还和我吵架，我不止想骂你，还想和你打一架，然后再拉黑删除一条龙。”
　　俞娴又喝了一口酒：“那我应该怎么做？”
　　贺诗蕴：“这还不简单？哄呗，她喜欢什么？买给她就对了。”
　　俞娴想到那条一千七百万的项链：“要是她喜欢的东西，我买不起呢？”
　　贺诗蕴总觉得哪里不对劲，什么时候朋友之间人情来往是送自己买不起的东西？她寻思她贺诗蕴和俞娴做朋友也没这样啊，以前听她说要买一个旅馆的时候，就从没想过要送俞娴一个旅馆。
　　毕竟她才刚毕业，自己都是苦哈哈的打工人，自己买房的钱都没有。
　　很不对劲。
　　但是又说不上来。
　　太怪了。
　　她再想想。
　　一个酒嗝上来，贺诗蕴不想了，想不明白，越想只会越觉得自己该吃醋了，俞娴都没想过要送自己得不到的东西，她居然要送给那个明芮希十分贵重的礼物。
　　不过这个念头刚出来她就消了，毕竟对方能给俞娴买下两千万地皮办画展，按照礼尚往来，俞娴似乎也应该给对方差不多价值的礼物。
　　这样一看，俞娴买不起两千万的东西也说得过去。
　　贺诗蕴：“别想那么多了，你不是卖了画吗？你打听打听她喜欢的包包，包包总不贵吧，虽说比不上人家的两千万，但是几十万的包包你还是能买得起的。”
　　作者有话说：
　　大小姐（双手合十）：今年还会遇到心软的老婆吗
　　cos宝（双手合十）：今年还会遇到心软的大小姐吗
　　ps：双更合一了，北鼻们
　　感谢在2022-07-25 19:49:54~2022-07-26 23:28:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夜空烟火凡人、Dracula 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：renren 30瓶；60358071 16瓶；商场打七五折、50707363、甘露寺铁p、阝东 10瓶；喻墨 4瓶；檀多多儿 3瓶；八方爱画画、香菜、。jl。 2瓶；顺手牵羊、岳麓、百合万岁、44250307 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 110、喝醉
　　第110章
　　酒吧外面, 贺诗蕴扶着俞娴上车，刚坐上就收到她老板的电话，喊她回去加班。
　　挂了电话后, 贺诗蕴忍不住骂了一句傻.逼。
　　周末加什么班，万恶的资本家。
　　公司和俞娴的酒店不顺路, 倒是和那位明芮希的家顺路，贺诗蕴瞥了一眼醉过去的俞娴。
　　“俞娴, 好朋友要有舍身为人的精神，送你过去，成全你我她。”
　　……
　　明大小姐在床上翻来覆去睡不着, 她到底要怎么哄俞娴回来？
　　一烦恼，明大小姐就习惯性打开购物软件, 浏览各种奢侈品。
　　突然，叮咚的一声响, 明大小姐耳朵敏锐地竖起来, 抬起头望向门口。
　　又叮咚一声。
　　明大小姐脑海里飞快闪过俞娴的身影, 会不会是她回来了？一边想着，一边从床上下来, 趿拉拖鞋走出去, 趴在猫眼上瞧了瞧。
　　她看到俞娴的朋友贺诗蕴站在门口，又多看了两眼，发现她扶着俞娴。
　　明大小姐神情一惊，心思百转千回, 在她还没理出个结果时，手已经先大脑一步打开了门。
　　“你们……”
　　贺诗蕴扶着俞娴进去：“她喝醉了。”
　　明大小姐一边关门, 一边惊讶捂住嘴：“她怎么跑去喝酒了？”
　　贺诗蕴刚扶着人走到客厅, 口袋里的手机就响起来了, 不用说就知道是傻.逼老板打来的。
　　只得将人递给明芮希，匆忙道：“她和我说了你们吵架的事，她本来是想彻底和你绝交，老死不相往来——”
　　说到一半，电话又响了，贺诗蕴不得不接起，和对方说了马上就到公司，才将人应付过去。
　　神色着急道：“俞娴给你，我先回公司了。”
　　明大小姐就这么糊里糊涂接过俞娴，望着贺诗蕴离开，随着一声门响，诺大的屋子里就剩她和俞娴了。
　　“俞娴……”
　　明大小姐吃力扶着她到房里，本想去俞娴原先住的那间房，想了想，还是去她的房好了，比较舒服。
　　于是费劲地扶着俞娴到她床上，慢慢放下去的时候，不小心被绊倒了，明大小姐惊呼啊了一声，压在俞娴身上。
　　担心把俞娴压坏了，明大小姐赶忙起来，可刚撑起半个身体，就看到俞娴微微歪着的头和侧脸。
　　一两缕头发因为经常别在耳后而显得弯曲，垂落在她的脸颊上。
　　她今天穿了件香芋紫的真丝衬衫，很宽松，就连衣袖也宽松，她不知道听谁说，对自己身材不够自信的人会经常买一些宽松的衣物，以遮挡她过于瘦削的身材。
　　明大小姐怔怔盯着俞娴的胸口，俞娴也不是特别瘦啊，按照时尚的审美来看，她就算是瘦，那也是瘦得有美感。
　　“俞娴……”明大小姐整个人趴在她胸口上，心思复杂，她真的生气俞娴凶自己，虽说那都是为自己好，但她就不能换一种方式说吗？
　　一定要说那么难听？
　　什么没脑子，什么蠢——
　　听听，这是人能说得出的话吗？
　　明大小姐越想越冒火，正了正脑袋，望着近在眼前的女人。拔开她的领子，毫不犹豫低头咬上俞娴的锁骨。
　　为了防止人醒过来，明大小姐报复得很小心翼翼，贝齿轻轻咬上肌肤，确认俞娴没有反应后再慢慢一点点用力。
　　明大小姐闭着眼睛，大概是做贼心虚，她心脏跳得很快，又用力了一点。
　　她也不知道要咬到什么程度才算发泄，于是持续发力，一不小心咬大力了点。
　　她的腰和背被两只手冷不丁搂着，明大小姐心头一慌，急急忙忙松嘴，没想到松嘴那一瞬间被人推到床的另一边，她差点打了个滚。
　　明大小姐头闷在被子里，猛地抬起头，恶狠狠瞪着侧过身睡的俞娴。
　　她真的生气了！
　　白天打她也就算了，晚上还那么粗鲁把自己推下去？
　　这是人能干得出来的事？！
　　明大小姐绷着小脸，气得发抖，扑到俞娴的腰际，三两下将她的衬衫下摆从裤头扒拉出来，食指和拇指的指腹捻着抵在俞希腰间的软肉上。
　　狠狠用力拧了一把！
　　果不其然，俞娴痛得眉头紧皱，抓住明大小姐的手，微微睁了睁眼。
　　“你、你在干什么？”
　　俞娴头昏脑胀，视线里的景象有些模糊，只看得见一个纤细的人影僵硬跪坐在眼前，从那一头秀发轮廓上勉强辨认出是明大小姐。
　　她脑海里有几秒清醒的时刻，“明小姐……”
　　明大小姐原本听到她的声音就慌得想赶紧逃跑，正当她抽出手准备离开的时候，又听到了这一声生分的“明小姐”，明大小姐顿时就想到了方才贺诗蕴和她说的“彻底绝交，老死不相往来”，呼吸一窒，胸口就像是被什么堵住了似的，难受得厉害。
　　“俞娴……你这个混蛋……”晚上的明大小姐比白天的明大小姐骂得小声很多，一边哽咽哭泣一边使劲抽出手来。
　　“你就仗着我没有爸妈没有家了，离不开你，好欺负我呜呜呜……”
　　明大小姐用另一只手擦眼泪，越说越委屈：“纵然和人吃饭这件事我是有错，可你不也有吗，要不是你一直在意举报这件事，说就是我干的，我能跑去和别人吃饭吗？”
　　“说到底，你的错更多一点。”
　　“都是因为你。”
　　明大小姐越说越有底气，声量大了起来，一边奋力挣扎俞娴的手。就在她快要得手的时候，手腕忽然被人不轻不重拽了过去。
　　她整个人踉跄扑到俞娴怀里。
　　没等她挣扎，后背便被人抱住。
　　俞娴感觉耳边有个聒噪的铃铛在絮絮叨叨个不停，觉得吵，下意识拽了过来，她挣扎她就抱更紧一点。
　　“大小姐……”
　　一声呢喃，明大小姐听得清清楚楚，她喊的是“大小姐”而不是“明小姐”。
　　明大小姐冷哼了一声，倒也没有再挣扎，趁俞娴熟睡放松的时候，转过身和她面对面。
　　“俞娴……”明大小姐盯着她的下巴道：“虽然你的错比较多，可我还是勉强原谅你好了。”
　　说完，俞娴并没有回应她，明大小姐清楚她此刻醉了，也许根本就不会记得今晚发生的一切，喝醉的人是不会记得细节的。
　　明大小姐忧愁地叹了口气，稍稍撑起半个身子，倾身过去关灯，再拉着被子躺回到俞娴怀里。
　　“我今天就是说气话，不会有下一次，我也不会再和那个姓乔的吃饭了。”
　　明大小姐抱着她腰肢把头埋到她胸口，闷声闷气给她道歉，打算明天再给俞娴买个礼物哄一下。
　　她知道礼物一旦送出去，俞娴肯定会更加认定在这件事上她明芮希做错了，而她是对的。
　　虽然她并不这么认为。
　　算了，无论俞娴是认为她先低头认错好，还是别的，她的火气反正在今晚都撒没了。
　　仔细想想，以前几乎每一次都是俞娴先低头认错哄自己，脾气再好的人恐怕也有怨气。
　　那这次就换她好了。
　　……
　　第二天，俞娴混混沌沌醒来，发现不是酒店，而是在明大小姐的家里，甚至她躺着的还是她的床。
　　她昨晚不是和贺诗蕴说，要是醉了送自己回酒店么？怎么到大小姐家里了？
　　俞娴想回忆昨晚的细节，可一想脑神经就疼得厉害。
　　听到外面有动静，俞娴神情复杂，抿唇下床打开卧室门。
　　打开门的那一刻，刚好明大小姐也正要从外面进来拿东西。
　　两人四目相望。
　　明大小姐身上打扮得很精致，穿着香奈儿浅粉色的套装，粗纹外套和半裙穿在她身上显得亮丽又优雅。
　　大概猜出她今天有商务活动。
　　明大小姐同时也在看俞娴，注意到她的嘴唇没什么血色，可礼物还没买，她只能扯别的话题：“你朋友贺诗蕴送你过来的，你喝醉了。”
　　俞娴轻轻点了点头：“给你添麻烦了。”
　　明大小姐：“我进去拿个包。”
　　两人异口同声开口，却又同时沉默下来，明大小姐听到她生分说添麻烦，心里十分不是滋味，俞娴还在介意昨天的吵架，介意自己说的那句“既然不是朋友，那我做什么关你什么事”气话。
　　俞娴稍稍侧了侧身体：“进来吧。”
　　明大小姐咬唇进去取一个十分迷你的包，长长的金色设计感链条被她拽在手中，经过俞娴，头也不回往门口大门走去。
　　随着一声关门声响，明大小姐出门去了，只剩下俞娴出神盯着那扇门。
　　过了不知多久，俞娴才回过神来，她还在生自己的气……
　　俞娴坐回到床边，揉了揉太阳穴，拿起桌面上的手机问了一下贺诗蕴，得知对方是因为昨晚被老板喊去加班而不得不给她顺路扔到明大小姐家里。
　　——“别想那么多了，你不是卖了画吗？你打听打听她喜欢的包包。”
　　蓦地，贺诗蕴的话闪过脑海，俞娴鬼使神差地给林曼珍打了个电话。
　　电话接通那一刻，传来林曼珍的声音，她诧异问：“俞娴？你找我有什么事吗？”
　　俞娴沉默了几秒，迟疑开口：“林姐，我问你个事，芮希她最近有什么想买的东西吗？”
　　林曼珍此刻就站在小区外面等着，遥遥看着明芮希从里面出来。
　　笑了下：“她最近嫌保姆车没品位，想买一辆黑色劳斯莱斯库里南，她本来打算买的，后来不知怎么就想买地皮，还一买就直奔两千万地段最好的地皮，说是给你办画展开美术馆。本来那个文化馆是可以租的，租金便宜，但是只出租一年，你也知道她挑剔，什么都要最好的，打算直接买下来。谁知半路杀出来两家公司也想要那块地皮，她争不过，也不想降低标准，才跟那个乔总吃饭，所以你也别怪她了。”
　　她就说办一个画展怎么会需要到买地皮，昨天她甚至都以为明大小姐是不是小题大做了，原来她不是打算只办一次画展，而是直接开个美术馆。
　　有了美术馆，画展想办多少次都可以。
　　俞娴慢慢握紧手机，喉咙一哽，迟迟回不过神来，原来明大小姐为了那块地皮竟然舍弃了那么多，她喜欢的东西都没有买，攒着给自己买地段最好的地皮，给自己办画展开美术馆。
　　作者有话说：
　　大小姐：知道本小姐的好了吧
　　cos宝：以后就算画不动了，卖不动画了，也要偷电瓶车养老婆
　　ps：前天晚上和昨天晚上，牙龈肿痛，疼得两排牙齿、耳膜、脑瓜子嗡嗡嗡疼，今天一大早就去拔了智齿，过两天还得拔一颗，我掐指一算，可能这就是日六对我的惩罚，还是恢复日三好了。
　　感谢在2022-07-26 23:28:45~2022-07-27 22:19:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：托斯卡纳 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：夜空烟火凡人、不要犹豫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晚香玉 20瓶；buba 18瓶；流云谓风、不要犹豫、尚善安然、星沉 10瓶；帕帕 9瓶；49029819 5瓶；期待、檀多多儿 3瓶；38746897、喻墨、60358071 2瓶；游客 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 111、我们和好吧
　　第111章
　　A市金碧辉煌的劳斯莱斯4s店里。
　　俞娴看着眼前黑色的劳斯莱斯库里南, 感慨万分，没想到有一天她也会买这种极致奢华的车，换做以前, 她想都不敢想。
　　以前她只见过明大小姐坐过劳斯莱斯，天天都是佣人管家和司机侍候出行, 每次来学校排场可大了，像只骄傲的孔雀。
　　工作人员微笑说：“你好女士, 一共720万。”
　　俞娴将目前卖画的所有钱，以及她手头上仅剩不多且存了定期的积蓄都提了出来，勉强凑够了720万, 这是她手头上能够支配的全部财产。
　　办好手续出来，贺诗蕴知道后急急忙忙打电话给她：“俞娴, 你疯了吧，你卖画才赚了多少, 全拿出来买一辆车？”
　　“你知不知道车是最不保值的, 一出4s店就开始贬值！”
　　俞娴叹了口气：“我知道, 可是她喜欢。”
　　“啊？”贺诗蕴愣住，“你是说这车买给明芮希的？”
　　俞娴嗯了一声。
　　贺诗蕴更不能理解了：“不是说好了给她买个包吗？哄人而已, 你犯不着把所有钱都拿去买车送她。”
　　懂得投资的人都知道最好投资到会升值的地方, 七百多万都可以在市区里买一百多平的大平层了。
　　她听着真心痛。
　　还是作为一个礼物送出去，存款一朝回到解放前。
　　俞娴知道她在替自己心痛，慢吞吞解释说：“没有名声之前，我的油画只值200, 因为她的宣传，我的画有了更高的价值体现, 这都是她带来的, 她为我做的, 我远远比不上。”
　　而且名声这东西是长远的，她能够在这么短的时间内有这样的成就，离不开明大小姐的推波助澜。
　　俞娴将车开到小区车库里，将钥匙装进一个漂亮的盒子里，回到明大小姐的家中，放到她床头柜上。
　　突然有人打电话过来，俞娴接起：“喂，我是俞娴。”
　　对面的人十分热情开口：“是俞娴老师吗？我是御川美院学生会外联部的楚亚新。”
　　御川美院的人怎么会找她？
　　俞娴疑惑：“请问有什么事吗？”
　　楚亚新回答：“哎，是这样的，我们御川美院周五打算举办一期关于油画艺术的专题讲座，伏树荣老师和乌鹤老师都向我推荐了您，我来问一下俞娴老师您周五有时间过来给我们学生讲讲你对油画和艺术的理解吗？”
　　“伏树荣老师和乌鹤老师？”俞娴不确定问。
　　楚亚新点点头：“对，伏树荣老师和乌鹤老师说您对油画有独特的见解，俞娴老师最近名声大噪，业内不少人都称赞俞娴老师是有灵性的年轻艺术家。”
　　“不敢当。”俞娴想了想，既然是伏树荣和乌鹤老师推荐她去的，她得给面子过去，毕竟这两位老师对她犹如恩师。
　　“周五是吧？”
　　楚亚新：“对的，俞娴老师方便我加一下你的联系方式吗？到时候我会在校门口接待老师。”
　　俞娴：“行。”
　　挂了电话后，俞娴觉得有些不真实，她这个年纪去做讲座，多少有些夸张了。
　　不过能够做讲座也是她的荣幸。俞娴心道。
　　叮咚一声，俞娴以为明大小姐回来了，打算和她讲清楚，于是上前开门。
　　谁知打开门后，发现门外并不是明大小姐，而是一个类似专柜人员的陌生人。
　　俞娴：“你是？”
　　对方说：“请问是俞娴女士吗？这是明小姐在我们店里订的一款方形锆石耳环，她让我找你签收。”
　　“找我签收？”俞娴皱眉问。
　　对方点点头：“是的，请在这里签名。”
　　俞娴只好先签收，将人打发走后，捧着这个装着耳环的精美礼物盒回到屋里。
　　找她签收……
　　明大小姐买东西一般都是署自己名，不会特意告诉别人指定谁签收。
　　难不成……
　　这个耳环是大小姐打算送给自己的吗？作为道歉的礼物……
　　可是——
　　俞娴摸了摸自己的耳垂，她从小就没有耳洞，也就是说肯定不是给自己的，俞娴眼里闪过微不可察的失落，将盒子放到桌上。
　　谁会送一个不合适的东西。
　　俞娴坐在沙发上，目光频频盯向那个盒子，脑海里反复回想那个人说的那句话，然而越琢磨越觉得这耳环和她俞娴无关。
　　明大小姐早上还生着自己的气，怎么可能会送自己礼物。
　　蓦地，手机电话铃声响起，俞娴瞥到是明大小姐打来的电话，静静看着屏幕好一会。
　　她应该是来说让她代为签收耳环的事吧。
　　俞娴说不出什么感觉，接起电话：“喂……”
　　明大小姐又娇又亮的嗓音在电话那头响起，也同样带了几分迟疑：“俞娴……刚刚有没有人上门送货？”
　　俞娴按灭心头那抹期盼，平和道：“有，我帮你签收了，给你放到桌上。”
　　“哦……”
　　明大小姐坐在公司的超大化妆间里，她面前是一面巨大的镜子，此刻手里无意识把玩着一把小梳子，试探道：“……你知道里面是什么吗？”
　　俞娴不明白她买的东西为什么还要问自己：“据说是一对耳环。”
　　明大小姐等了一会，没等到俞娴下一句话，“……”
　　她就不能先问自己是不是送给她的吗，非要人家开口。
　　明大小姐想到上次送手表时，差点被俞娴当场退了回去，她不想重蹈覆辙，打算先探探俞娴的口风如何，于是深吸了口气，继续试探：“你觉得款式怎么样？”
　　俞娴：“我没打开看。”
　　明大小姐：“那你打开看看。”
　　“……”
　　俞娴只好拿过来打开看，盒盖一掀，一对低调而闪亮的方形锆石耳环静静躺在中央，耳圈是方形，黑白双色锆石拼接镶嵌在表面，不会过于抢眼，却又能一眼让人惊艳。
　　旁边写着品牌名，俞娴不认识，但也知道明大小姐买的东西绝不会便宜。
　　俞娴注意到上面是耳针款式，目光黯淡：“挺好看的。”
　　俞娴打算等明大小姐回来就跟她道歉：“你什么时候回来？”
　　明大小姐：“你喜不喜欢？”
　　两人异口同声出声，又同时愣住，沉默。
　　明大小姐直接懵圈，俞娴什么意思，她的礼物正要送出去，它的作用就即时起效了？礼物一送，俞娴马上就原谅自己了？
　　没等她想明白到底是谁先低头，就听到俞娴语气带着几分不敢置信问：“你是说……耳环买给我的？”
　　明大小姐仔细品位了两番这句话，也没品位出俞娴到底是高兴还是不高兴，接受还是不接受。
　　明大小姐：“是买给你的，要是不喜欢的话，你就放那吧，我自己用，就这样，我先工作了。”
　　没等俞娴回应，明大小姐害怕什么似的，匆匆挂了电话。
　　希望她回去后，俞娴不要不识好歹。
　　俞娴这边望着挂断的电话，好气又好笑，原来竟然真是送给自己的。
　　她难道就没有注意过自己根本没有耳洞吗。
　　俞娴拿起盒子端详，指腹摩挲盒子边缘，黑白分明的眼眸里倒映出那对方形锆石耳环。
　　真好看……
　　她是不是得打个耳洞？
　　俞娴没有多少犹豫，收起盒子放到包里，起身出门，直接打车去医院。
　　到了医院，俞娴咨询了具体打耳洞的事项后，坐在医生前，让她在耳垂上打了两枚专用耳钉。
　　出了医院，俞娴有些遗憾，原来打耳洞并不能马上就能戴上耳环，得等伤口愈合。
　　……
　　好不容易结束拍摄，明大小姐一路小跑回到家门口前，心情忐忑地打开门。
　　打开门的一瞬间，并没有看到俞娴的身影，明大小姐眼底划过失望，但还是抱了一丝侥幸，快速关上门，将家里房间里里外外找了一遍。
　　一分钟后，明大小姐将包包愤愤扔到沙发上，她就知道俞娴这个女人难哄得要死！
　　她今天趁着上班摸鱼给她精心挑选的礼物都不能捂热她那颗冷冰冰的心。
　　现在人又不在，她上哪给她亲自道歉？
　　掏出手机给她打电话，电话接通那一刻，明大小姐将气焰收敛了些，嗓音也柔了点。
　　“俞娴，你现在人在哪？有话想和你说，我们见个面好不好？”
　　“我在火车上。”俞娴看着车窗外的夜景。
　　明大小姐脸色白了白，委屈之意慢慢涌至眼底：“俞娴，你什么意思……你要回去了吗？”
　　彻底和她老死不相往来？
　　俞娴：“不是，我回去是取画。”
　　寄给桐姨的画已经卖完了，桐姨跟她说她已经让人前去湘陵镇上门取新的画，但客栈里没有人，又不能让对方直接上画室取画，因为有些画不能让外人看到。
　　俞娴想到以前偷偷画过明大小姐的美背，画过她穿旗袍的样子……这些画怎么能让别人看到，她必须回去一趟。
　　所以一出医院，接到桐姨的电话后她就马上买票坐车回去了，应该能先对方一步赶回到客栈。
　　俞娴注意力转回到电话上，大概猜到明大小姐要说什么，从她今天送自己耳环就知道明大小姐打算先服软道歉了。
　　但她不知道的是，她也打算道歉。
　　俞娴：“你现在到你房间床头柜前看看。”
　　明大小姐不懂：“什么？”
　　俞娴笑了笑：“你去看就知道了。”
　　明大小姐拿着手机踱步到房里，看到桌上放着一个盒子，拿起来摇了摇，哐哐响，她猜不出是什么，便问：“是什么啊，俞娴？”
　　俞娴：“你打开看看。”
　　明大小姐捧着手机，嘴角翘起的同时小心翼翼打开，看到里面有个车钥匙，猛地捂住嘴。
　　俞娴清冷祥和的嗓音从电话那头传来：“大小姐，你喜欢的库里南，给你买来了，昨晚是我比较过分，不该那样骂你，我很抱歉，我们和好吧。”
　　作者有话说：
　　cos宝：倾家荡产给老婆买车车
　　大小姐：这车方便震震吗？（小声）
　　感谢在2022-07-27 22:19:00~2022-07-28 22:35:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：托斯卡纳 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我坑我自己゜、社会主义新青年 20瓶；屾 13瓶；49844758、ddddddd 10瓶；闲情，逸致 8瓶；想让糖开心 5瓶；38746897 2瓶；泛谈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 112、煲电话粥
　　第112章
　　“你怎么知道我喜欢库里南？”
　　没等俞娴回答, 明大小姐想到这车的价格，又担心问：“这车不是很贵吗？”
　　她当初就是因为这个价格占了地皮价格的三分之一，买了车就没法买地皮了, 她才忍着。
　　对她来说，七八百万不是什么天文数字, 再攒攒，多接几个代言和广告, 也能买得起，只是时间问题。
　　可俞娴和她不一样，她只有画, 七八百万是个不小的数字，俞娴最高也就只有一幅画卖到了三百多万, 其他画都是小头。
　　她要怎么凑齐那么多钱。
　　俞娴在那边说：“是挺贵的，所有卖画的钱和我的积蓄都拿出来了, 大小姐。”
　　明大小姐感动得稀里哗啦, 热泪盈眶：“俞娴, 你怎么把所有的钱都拿来买车啊……”
　　“俞娴……我好感动呜呜呜。”
　　“虽然你那天很凶，可是我其实也有错, 我不该说那种自甘堕.落的话, 我以后不会再说了，俞娴，你信我呜呜呜……”
　　俞娴听到明大小姐诚恳的自我反省，突然觉得欣慰：“我相信你。”
　　明大小姐指腹抹了抹眼泪, 拿起钥匙往楼下跑去：“俞娴，我现在就去看看那辆车。”
　　俞娴拦住她：“大晚上了, 你一个人下去车库不安全, 明天出门你再开着去上班逛街。”
　　明大小姐停下脚步：“对哦, 那我还是不要下去了。”
　　回到卧室，往床上一躺，抱着手机滚了两圈。
　　明大小姐：“俞娴，你喜欢那对耳环吗？我今天上班的时候，精心给你挑的。”
　　俞娴换了个姿势，从左腿搭在右腿换成右腿搭在左腿上，“喜欢。”
　　明大小姐：“本来是想用来给你道歉的，谁知道你先一步跟我道歉。”
　　说到这个，她想到一件事，嘴角抑制不住扬起来：“俞娴，你知道我为什么要给你买耳环给你道歉吗？”
　　俞娴：“为什么？”
　　明大小姐继续卖关子：“那就得从昨晚开始说起了，你知道昨晚发生了什么吗？”
　　俞娴疑惑了片刻：“发生什么了？”
　　“你昨晚不是喝醉了吗。”明大小姐将手机凑到嘴边，得意又狡黠道，“趁你醉得不省人事，我把气都撒在你身上了。”
　　俞娴双眸眯了眯：“你怎么拿我撒气的？”
　　明大小姐：“你猜猜看。”
　　俞娴皱眉：“我猜不到。”
　　明大小姐：“你自己看看锁骨和腰。”
　　“……？”
　　俞娴一手拿着手机，一手稍稍掀开领口，摸向她的锁骨，果然摸到了一个小伤疤，就着黑掉的手机屏幕倒映看了一眼伤势。
　　不得了。
　　俞娴又掀起衬衫衣摆，悄悄看了一下腰际，一个淤青横亘在那里。
　　不得了不得了。
　　“我就说睡个觉，怎么感觉有只猫在身上。”
　　明大小姐嗯哼一声，不以为耻反以为荣：“谁叫你前一天那么凶？还打我，怎么？我还不能反抗了是吧？何况你还是自动送上门的，此时不报仇更待何时？”
　　火车的车窗倒映俞娴轻笑的面孔：“大小姐，你真是一点也不肯吃亏。”
　　明大小姐看着天花板：“俞娴，你是不是取完画就回来？我好想见你哦。”
　　俞娴：“不出意外的画应该是，周五我肯定会去市里。”
　　明大小姐：“为什么是周五？”
　　俞娴：“因为答应了伏树荣和乌鹤老师，要去御川美院给学生做一期讲座。”
　　明大小姐：“哦……这样。”
　　俞娴：“你呢，你最近忙吗？”
　　明大小姐想了想：“还行吧。”
　　明大小姐举起手中的车钥匙，悬空晃在空中：“你所有钱都拿来买车了，那你怎么办？有没有钱吃饭？”
　　俞娴：“不用担心我，剩下一些钱够我生活了，再说我还有画可以卖，还可以继续画画挣钱。”
　　明大小姐放心了：“那就好。”
　　明大小姐：“你还有多久到站？”
　　俞娴看了眼手表：“还有一个多小时吧，大概晚上十一点左右到湘陵镇。”
　　明大小姐又开始担心了：“好晚，你到站的时候要注意安全，和我时刻通着电话。”
　　俞娴答应她：“好，我不挂断。”
　　明大小姐：“话说我好久没回去了，也不知道那些花长成什么样了，段湘君不知道还在不在？她还继续租房吗？”
　　俞娴：“她不租了，很早就离开了，那些花长得很好，很漂亮。”
　　明大小姐：“你当初不是说要卖花吗？有卖出去吗？”
　　俞娴咳嗽了一下：“没有，最近淡季，都没有租客上门租房。”
　　明大小姐嘲笑她：“你看亏本了吧，当初天天指使我施肥浇水，一盆都没卖出去，亏大了。”
　　俞娴也笑：“是亏本了，但也是真的漂亮。”
　　明大小姐：“那当然，被我这种善良又漂亮的人养出来的花能不漂亮吗？”
　　俞娴：“脸皮真厚。”
　　明大小姐：“你有意见？”
　　俞娴：“不敢。”
　　没多久，火车到站了，座位上陆陆续续有人起来离开。
　　俞娴跟着出站，叫了辆车载到客栈，俞娴一边和明大小姐报告路程进度，一边拧动钥匙开门。
　　“我回到客栈了。”
　　明大小姐：“你明天再去收拾那些画，很晚了，别去收拾。”
　　俞娴发现她今晚特别念叨：“我没打算弄，明天一早再起来整理，我先去洗澡。”
　　明大小姐听到这话，从床上起来：“我也要洗澡了，差点忘了。”
　　俞娴：“那先挂了吧。”
　　明大小姐舍不得，不满地撒娇道：“不要，我们一起洗澡。”
　　俞娴无奈：“行吧。”
　　两人将电话搁到床上，一起收拾衣服和毛巾，因为大小姐脸上还带着妆和饰品，比俞娴落后一步，俞娴人都在浴室准备洗澡了，明大小姐还得卸妆取下饰品。
　　俞娴试了试水温：“我准备洗澡了。”
　　明大小姐顿时就不满了：“不准洗！你得等等我。”
　　俞娴：“……”
　　俞娴叹了口气，只好站在浴室里等着，望着手机通话中的屏幕，抚了抚额。
　　“好了没？”
　　明大小姐卸完妆，正在进行面部清洁，手上挤了泡沫，生气娇喝：“你催什么催，一点耐心都没有。”
　　俞娴：“……”
　　继续等。
　　过了几分钟，明大小姐终于完成卸妆整个流程，尊口打开：“可以脱衣服洗澡了。”
　　俞娴得到赦令，终于可以洗澡了。
　　水声从双方手机对面传来。
　　俞娴洗着洗着，听到明大小姐说：“好怀念以前你帮我洗澡的时候。”
　　俞娴：“……快洗你的澡，我快洗完了，你还在磨磨蹭蹭。”
　　明大小姐：“我磨蹭怎么了？碍着你了吗？”
　　俞娴决定闭嘴。
　　两人一前一后洗完澡出来，临睡前还在通着电话。
　　“俞娴，我要睡觉了，晚安。”
　　“晚安，大小姐。”
　　俞娴等着明大小姐先挂了电话，再退出通话界面。
　　……
　　第二天，俞娴担心桐姨的人开车过来，于是一大早起来整理画。
　　没多久明大小姐又打电话过来。
　　俞娴嘴角扬起：“早，大小姐。”
　　明大小姐坐在餐桌上吃着早餐：“早，俞娴，你在做什么？”
　　俞娴用耳机替代手拿手机，腾出双手继续整理，听到明大小姐的问话，她看了一眼手中的画：“我在整理这些画，待会桐姨的人要来了，怕麻烦到别人。”
　　明大小姐吃完早餐，跟家政阿姨说了一声吃饱了，让她收拾，起身到房里拿包，也跟着换上了耳机，捞起俞娴送她的库里南车钥匙，到玄关处换鞋：“俞娴，你画的是什么？”
　　俞娴一刻也没停下，从角落里翻出依靠堆叠在墙根的画：“就是一些人文和风景画，桐姨说还挺多人喜欢这类画，让我一并给她整理出来。”
　　明大小姐拽着一个特别小巧，只有巴掌大的包，两根手指慵懒随性勾着包链，踩着高跟鞋进电梯，按了负一层：“我记得那些房间里挂着不少画，那些你也要送过去吗？”
　　俞娴嗯了一声：“那些也要一起，都是钱。”
　　明大小姐嘴角就没放下来过：“俞娴，我发现你和别的艺术家不一样诶。”
　　俞娴：“哪里不一样？”
　　明大小姐长长地拖拽嗯尾音：“有些艺术家比较自命清高，说什么他的作品不能用臭烘烘的金钱来衡量，可是你不一样，你毫不避讳将钱和艺术画作联系起来。”
　　俞娴就不会嚷嚷着艺术是无价之宝，多少钱都不卖，她就不会整这些虚头巴脑的东西。
　　很多艺术家有了名声后，都习惯性将自己打造成一副对艺术有很高造诣，和金钱剥离开来，沉迷艺术而忘我的人设。她看着就不喜欢。
　　买画卖画，本质就是个交易，本来就充满铜臭味，何必表现出一副视金钱如粪土的模样。
　　她就看顺眼俞娴的作风，能卖就卖，不能卖也不会跟你说一堆艺术价值如何，更不会强行要你理解一幅画所呈现的艺术含义。每个人的审美都不一样，要别人去顺从艺术家的审美就是件十分无聊的事，买画的人也许只是因为嫌钱太多了，烧着慌。
　　俞娴手中的动作顿了下，好笑道：“因为艺术家也需要吃饭，既然是吃饭，我为什么要遮遮掩掩自命清高？我不得饿死？”
　　明大小姐捂着嘴浅浅笑了下，到了负一层，往车库走去，按了一下车钥匙，不远处马上就响了起来，车灯也闪了两下，发现目标后，明大小姐快速小跑过去。
　　“俞娴，我看到了！库里南，我好开心。”明大小姐开门坐上去，内心得到极大的满足：“太棒了，我终于不用再开那辆没有品位的保姆车了。”
　　“俞娴，这算不算是我不靠家里买到的第一辆车？”
　　俞娴看着手中的画，这幅画上画的是明大小姐肤如凝脂的背和纤细易折的天鹅颈，以及挽起满头秀发的后脑勺。
　　俞娴目光闪了闪，将画收起来，另自放到一个角落里藏起来，一边回她：“算，怎么不算？”
　　作者有话说：
　　大小姐：在谈了在谈了
　　cos宝：感情稳定
　　ps：我感觉像在写恋爱纪实录
　　感谢在2022-07-28 22:35:20~2022-07-29 21:56:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：托斯卡纳 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：流云谓风 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：社会主义新青年、夜空烟火凡人 30瓶；RyanWu、南朝、星沉 20瓶；Ale 15瓶；50249647、石见、托斯卡纳 10瓶；50291092、茵你袁梦 5瓶；檀多多儿 4瓶；38746897、饮川 2瓶；李小小蚂螂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 113、身世
　　第113章
　　明大小姐上了半天班, 就开着库里南兜风逛街去了。
　　林曼珍亦步亦趋跟在她身边，看着她熟练地挑着各种奢侈品，看中哪个直接刷卡。
　　林曼珍从前台接过新的包装袋子, 叹了口气，她手上已经拿着七八个袋子了。
　　明大小姐又进一家高档服装店。
　　林曼珍一看, 居然都是衬衫，疑惑了一瞬, 话说她几乎没见过芮希穿衬衫诶。
　　明大小姐对俞娴的审美很难苟同，比如在客栈给自己穿的polo衫，都是十几年前的流行款了, 她居然还有这种过时的衣服。
　　但是她又不能强行将自己的审美加在俞娴身上，要求她穿自己给她买的新搭配, 只能从她平时爱穿的衣服里挑她看顺眼的搭配，来给她买衣服。
　　法式衬衫, 俞娴总不会拒绝。
　　明大小姐摸着其中一件真丝缎面衬衫, 都是宽松休闲款, 质地柔软轻薄，做工精湛, 明大小姐觉得不错, 挑了几件不同颜色的法式衬衫，又挑了几件与之搭配的休闲米白色西裤和牛仔裤，这些都是俞娴的常穿款。
　　大概觉得这样的搭配太过单调，除了颜色不一样, 基本都是同样的搭配，明大小姐觉得不行, 她会觉得俞娴前一天没换衣服, 受不了, 于是又挑了五六条不同款式的细腰带。
　　这样，俞娴就能每天穿不一样的衣服了。
　　从商场出来，林曼珍手上已经拎着大大小小各种袋子，放进车尾箱后，回到驾驶座上问：“等下要去哪里吗？”
　　明大小姐想了想：“去文化城吧，我去看看那个文化馆。”
　　俞娴都要去御川美院这种国内数一数二的美术学院做讲座了，却还没有办过一场个人画展，这像话吗？这不丢她的脸面吗？
　　得抓紧时间安排起来。
　　到了文化城，明大小姐拎着包包踩着高跟鞋进去，将这个文化馆里里外外看了个遍。
　　脸色很凝重。
　　林曼珍：“怎么了？”
　　明大小姐：“这个装修风格不行，一点都不像顶级艺术家的美术馆。”
　　林曼珍看了看，也认同她的说法：“要是改成美术馆的话，这样的装修确实不够有品位，那怎么办？”
　　“还能怎么办？”明大小姐头疼走出来，她眼里容不下丑装修，“重新装修，得找最好的装修设计师重新设计，包括这些椅子都要全换掉。”
　　……
　　俞娴这边刚收拾好，桐姨的人就上门来取画了，忙活了一下午，打算去镇上买点菜回来。
　　在镇上买好菜，俞娴想起来什么，又买了些熟食荤菜另自装起来，熟门熟路来到一条巷子里，敲响了破旧的木门。
　　然而敲了几分钟都没有人来开门。
　　俞娴抬头看向高高的院子围墙：“王婆，你在家吗？王婆？”
　　王婆耳朵不灵敏了，怕她听不见，俞娴用力拍了好几下。
　　仍旧没有人来开门。
　　“你找王婆？”一个中年男人站在巷子口，问她。
　　俞娴点了点头：“对。”
　　药材铺老板认出她来，因为俞娴有几次到他那里买过一些药材，再一联想之前几次有人给王婆画画的事，大概猜出她的身份了：“你就是那个给王婆画过画的吧。”
　　俞娴颔首：“王婆怎么了？她不在家吗？”
　　药材铺老板：“王婆去世了。”
　　俞娴呼吸一窒，失语半天才找回自己的声音：“什么时候的事？怎么去世的？她子女回来了吗？”
　　药材铺老板长叹唏嘘：“前天晚上她病死在家里，她子女回来帮她处理后事，今早处理完又回市里了。”
　　“对了，她在我那里存了点东西要给你。”
　　俞娴：“是什么？”
　　俞娴跟着药材铺的老板过去，来到那小小的药材铺，老板从柜子里掏出一包芦苇纸包裹的东西递给俞娴。
　　“这是什么？”俞娴疑惑打开，里面都是干了的一些药草。
　　很快，俞娴认出来这是祛疤痕偏方的其中一味药草。
　　药材铺老板说：“你之前来我这买药草，她不知道什么时候看到了，我估计她想给你省钱，就自己一个人上山给你挖，挖好了交给我，让我再给你抓药的时候给你算便宜点，就前几天的事，可是你没有来，我只好晒干了给你包起来放这。”
　　……
　　俞娴恍惚回到客栈画室，迟迟没能从那个消息回过神来，原本在巷子里她只是唏嘘王婆晚年竟然是以一种孤零零的方式离开人世。
　　她之前用画画需要人体素材的借口找上她，只不过是在可怜一个被子女抛弃在镇上的风烛残年老奶奶罢了。
　　一周前她还给她画过画，俞娴翻出那幅画，画中王婆拄着根竹拐杖站在巷子口，穿着灰扑的麻布，佝偻着背回头看自己。
　　她那时还笑着跟王婆说，这次会画得更久一点，要她多担待，背后也只不过是想多给她点钱罢了，希望她这个冬天过得好一点。
　　她真的只是在可怜她而已。
　　就像当年明大小姐怜悯和施舍自己一样，她也用着怜悯的态度故意延长画一幅画的时间，多给她点钱。
　　俞娴望着那包药草，双手微颤，喉咙一度哽噎，闭上眼，为什么要上山给自己挖药草……
　　……
　　明大小姐请了个十分有名气的装修设计师，让她给俞娴的美术馆重新设计，花了不少钱呢，不过要是能让她满意，这点钱也就不算什么。
　　从装修设计公司出来，天已经黑了，不知道俞娴是不是已经买好回市里的票了，还是说她已经坐在火车上了？
　　打个电话问问看。
　　明大小姐：“俞娴，你买好票了吗？”
　　“俞娴？”
　　电话那头好半天才传来俞娴的声音：“大小姐，王婆去世了。”
　　“王婆去世了？哪个王婆？”明大小姐错愕，努力回想，“是不是那个你之前给钱画画的老奶奶？”
　　俞娴：“对，前天晚上去世了。”
　　明大小姐：“节哀顺变，老奶奶其实人挺好的，看着面善。”
　　忽的，明大小姐反应过来，俞娴的声音不对劲，好像有些哽噎，连忙双手捧着手机问：“俞娴……你是不是难过了？”
　　“嗯。”俞娴将药草的事告诉她，“原本我只是在可怜她，我真的没有想过要她回报我什么……”
　　明大小姐沉默下来，似乎能感同身受俞娴那份心情，就好像一片湖突然被丢进一颗石子，就好像……在一个风和日丽的下午突然被人戳了一下心窝，叫人毕生难以忘怀。
　　“俞娴，不要难过了，你还有我。”
　　“大小姐，这两天我先不回市里了。”
　　明大小姐讷声：“为什么啊？不是说好了让人取完画就过来吗？”
　　俞娴均匀平稳的呼吸从电话那头传来，却没有解释。
　　随着时间一点一点过去，明大小姐咬了咬唇，隐约猜到她的意思了，王婆去世，她需要调节心情。
　　明大小姐眸光黯了黯，只能妥协：“那好吧……周五你会过来的吧？”
　　周五她不是有个讲座吗，这起码得过来吧。
　　俞娴：“周五我会过去，你先忙你的，周五我做完讲座就去看看你。”
　　明大小姐闷闷不乐：“好吧。”
　　原本她还想和俞娴一起讨论美术馆的装修风格，看来只能她自己一个人抓主意了。
　　……
　　艾达丽庄园。
　　乔璟沅穿着蓝色西服坐在书房里，接过姚医生递过来的DNA检测，从头到尾看下去。
　　“乔总，报告显示明芮希确实是你亲妹妹。”
　　姚医生又将另一份报告给她：“这是你让我比对乔茜榆的DNA，如你所料，当年因病去世的乔茜榆其实并不是乔总您的亲生妹妹。”
　　乔璟沅挑了挑眉，对这个结果并不意外。
　　她第一次见到明芮希的时候，就发现她那双眼睛和母亲十分相似，不止眼睛，还有鼻子和嘴巴都像，只是那一双眼睛最像，她当时就觉得奇怪，怎么会有人那么像她母亲。
　　比她和乔茜榆都像母亲。
　　于是她查了明芮希，发现她居然不是明家的亲生女儿，两个月前还被赶了出来。
　　越来越可疑的身份让她马上飞了一趟国外，从母亲的抽屉里偷偷抽了几根乔茜榆的头发重新验DNA。当年母亲因为妹妹去世，伤心过度，从而取了一撮头发丝当成最后的念想，一直保存至今。
　　回来后，她再次接近明芮希，费尽心思取了她的血来验DNA。
　　现在检测报告出来，告诉她，她真正的亲妹妹还在世，并没有死。
　　姚医生目光落在女人脸上，小心翼翼藏着爱恋：“乔总现在要去把她接过来，告诉她真相吗？”
　　乔璟沅深吸了口气：“她现在在做什么？”
　　姚医生：“听何助理说，她现在在装修美术馆。”
　　乔璟沅勾了勾红唇：“她倒是挺闲，有人欺负她吗？”
　　姚医生摇摇头：“应该没有。”
　　这时，何助理敲门进来。
　　乔璟沅：“如何？”
　　何助理：“当年她们出生的医院已经倒闭，负责看管新生儿的护士还在调查中，除了乔总爸妈、明家夫妇，当天生孩子的还有一个孕妇，叫包秀芝。”
　　何助理拿出一些照片。
　　乔璟沅接过，目光眯了眯，这个包秀芝的家庭并不富裕啊，却生了两个儿子。
　　何助理：“包秀芝一家生下孩子没多久，就将孩子遗弃，这个孩子在孤儿院长大，七岁时被一对姓温的夫妇领养，没多久温姓夫妇去世。”
　　乔璟沅听着这个离奇的身世，嗤笑了一下：“她该不会是那个温雅吧？”
　　何助理：“正是，两个月前被明家夫妇发现是亲女儿，接了回去。”
　　“包秀芝的两个儿子做小本生意亏本了。”何助理目光闪了闪，“据说……包秀芝正在通过一档寻亲节目找回她的亲女儿，也就是乔总您之前的妹妹，乔茜榆。”
　　作者有话说：
　　大小姐：老婆不哭，要不喝点nainai吧
　　cos宝：？？？
　　感谢在2022-07-29 21:56:25~2022-07-30 23:59:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：社会主义新青年 40瓶；K、Joy 10瓶；趹桃 9瓶；耶耶、nozeyobo 3瓶；喻墨、38746897 2瓶；绅士、城曦、顺手牵羊、李小小蚂螂、泛谈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 114、再多钱有你重要吗
　　第114章
　　天慢慢转凉。
　　俞娴没有心情画画, 吃过早餐后，打算将空地上一些盛开的花盆搬回到院子里装饰。
　　院子需要重新打扫一番，俞娴刚戴好黑胶手套, 穿着胶鞋，从杂物房里拉来一条长水管, 接在水龙头上，打算将院子清洗一遍。
　　水沿着水管汩汩喷洒出来, 打湿了地面，俞娴从一侧开始洗刷。
　　然而，刷着刷着, 眼帘映入一把干枯的药草。
　　俞娴手中的动作猛地一顿，快速将水管朝向转向一边, 上前木讷地捡起角落里的干枯药草。
　　很眼熟……和昨天药材铺老板给她的那包药草一模一样，都是同一味药草。
　　这把药草并不多, 但看得出曾经被人头对头尾对尾整理过, 中间被一条爬地草捆住。
　　俞娴握紧水管, 颤抖着关了水龙头，摘下手套, 换下胶鞋, 拿着那捆干药草上二楼，在房里打开客栈门口的监控记录。
　　快进找了二十多分钟，终于在画面里看到一个蹒跚的身影。
　　俞娴看了一眼时间，一个月前, 那段时间刚好她在市里，段湘君也有事离开了几天。
　　那个拄着竹拐杖的, 只到她胸口的王婆, 手里拿着一把新鲜采摘的药草慢慢地走进她的院子里, 在门的旁边放下那把药草，然后不声不响离开。
　　俞娴眼圈一点点红起来，那把药草慢慢干枯，一阵风吹来，吹到了角落里，王婆过了两天又过来一次，她手上仍旧拿着一把新鲜挖掘的药草，然而在看到角落那把干枯的药草后，拿着那把新鲜药草默默转身离去。
　　那令人难受的背影……
　　俞娴彻底止不住眼泪，昂头闭上眼。
　　她从市里回来过几次，竟然都没看到角落那把药草。她无法想象王婆在看到那把干枯药草被风吹到角落时，得有多难过。
　　她才知道，原来王婆不止生前最后几天给她采过药草，很早之前她就采了，只是看到客栈没有人，她只能失望离开。
　　俞娴趴在桌上，哭像个小孩一样，哭得不能自抑。
　　……
　　三天后。
　　顶级装修设计师设计东西就是快，明大小姐敲定了最终版的设计方案，马上联系装修公司派人重新装修。
　　硬装修比较耗时，地板、天花板、墙体颜色、灯饰、室内石像雕塑等等都需要耗费大量人力物力。但有钱也能缩短工期。
　　明大小姐斥巨金加派人手装潢，这两天跑了几家家具公司和石像雕塑公司，按照设计师的方案订了几张巴塞罗那椅和两个石像雕塑。
　　今天周五，俞娴肯定是要过来的。
　　明大小姐坐在NOBLE家具设计公司里的沙发上，打电话给她：“俞娴，你现在在哪？”
　　“我到了御川美院，等下做完讲座就去找你。”
　　俞娴花了三天的时候才从那份伤感的情绪中走出来，王婆已经去世，她的生活还要继续。
　　从出租车上下来，俞娴抬头看了眼御川美院高大宏伟的校门。
　　楚亚新在校门口跑过来：“俞娴老师，我在这！”
　　俞娴跟着他进校园，在一个诺大的多媒体教室里坐下，对着底下几乎满座的学生自我介绍：“同学们好，我是这次《油画与艺术》主题讲座主讲的老师，我叫俞娴……”
　　一个多小时过去，俞娴结束讲座，走下讲台的时候身旁也跟着几位女同学。
　　“老师，你的耳环好漂亮。”有位女同学夸她。
　　俞娴嘴角抑制不住扬起来：“是吗？”
　　经过了三四天，新打的耳洞愈合得不错，她尝试取下那枚耳钉，换上大小姐送她的耳环，今天是她第一次戴。
　　她也觉得很好看。
　　就好像她不显眼的平凡人生沾染了一丝大小姐身上的贵气。
　　出了教室，俞娴的心情非常不错。
　　她也有点想念大小姐了。
　　明大小姐一个小时前说在她NOBLE家具设计公司，俞娴叫了辆车过去，打算偷偷给她个惊喜。
　　……
　　乔璟沅坐在LT科技公司总裁办公室里，姚医生再次递交一份新的DNA报告。
　　这次DNA报告是包秀芝和乔茜榆的分析报告。
　　姚医生：“乔总，包秀芝和乔茜榆确实是母女关系。”
　　乔璟沅冷笑：“你是说我养了个假妹妹？”
　　咚咚咚。
　　“进来。”
　　何助理手里拿着几份资料递给乔璟沅：“乔总，我查到了当年负责看管新生儿的护士，她说她当年看到包秀芝和她丈夫一前一后调换了孩子。”
　　乔璟沅：“什么？”
　　何助理：“她说先是看到包秀芝将自己亲生女儿跟乔家的孩子调换，没多久，又看到包秀芝的丈夫偷偷将已经被调换的乔家孩子跟明家的孩子调换。”
　　这就解释了为什么明芮希最后会在明家生活，而包秀芝的孩子乔茜榆最后以乔家孩子的身份生活。
　　倒霉的只有那个温雅，明明是明家的孩子，却被包秀芝的丈夫调换，没多久又被遗弃到孤儿院，后来被领养，领养的夫妇没养几年还去世了。
　　乔璟沅怀疑是不是仇家作案：“包秀芝和她丈夫认识乔家和明家？”
　　何助理摇头：“据我调查，包秀芝和她丈夫并不认识乔总的爸妈和明家夫妇，没有半点交集，也不曾交恶。”
　　何助理突然想起来一件事：“对了，乔总，包秀芝一家是典型的重男轻女家庭，两个儿子做生意失败，最近被查出心脏有问题，一家老小几乎快生活不下去。”
　　乔璟沅眼神冷漠至极：“儿子活不下去了，才想起来被遗弃的孩子，方便吸血么。”
　　要不是后来包秀芝的丈夫又换了一遍孩子，那被他们遗弃的孩子就会是她的亲妹妹明芮希。
　　“寻亲节目那边打点一下，让他们一辈子都找不到。”
　　“是。”
　　乔璟沅皱了皱眉：“等等，把这些资料都告诉明家，最恨包秀芝一家的，估计就是明家。”
　　何助理：“好。”
　　乔璟沅：“我妹妹现在在哪里？”
　　何助理：“乔总，她现在在我们NOBLE家具设计公司里挑椅子。”
　　……
　　NOBLE家具设计公司。
　　俞娴到了这里，却发现大小姐不在。想着可能人在公司或者家里，正要转身离开，不料却碰见一个眼熟的人。
　　乔璟沅从外面进来，本来是打算找她的好妹妹吃个饭，爸妈听说找到真正的女儿后，激动得不行，当即买了机票飞过来，让她明晚准备一顿家宴。
　　这不，她正打算找明芮希，打算给她个惊喜。
　　谁知道碰到了那晚来庄园抢走明芮希的女人。
　　乔璟沅注意力都集中在调查二十多年前的调换孩子一事以及血缘关系上，反倒忽略了她身边这个叫俞娴的人。
　　只知道俞娴是明芮希的同学，明芮希以前还举报过她，害她退课。
　　乔璟沅想到之前在咖啡厅看到明芮希和这个叫俞娴的人吵架，她的妹妹居然是低声下气那个。
　　这个俞娴该不会用举报的事要挟了她妹妹吧？
　　那个美术馆该不会就是这个女人要挟她妹妹才得到的胜利品吧。
　　两千万的地皮，又不拿来住，反而是改造成美术馆，她妹妹看着就不像是会画画的人，反倒是这个俞娴是个画画的。美术馆建给谁的昭然若揭。
　　乔璟沅带着墨镜，冷嗤一声：“俞娴是吧？”
　　俞娴看到乔璟沅，脸色也好不了哪里去，在她眼里，乔璟沅就是个不怀好意的资本家，觊觎明大小姐的美色。
　　俞娴：“离我妹妹远一点。”
　　乔璟沅：“离我妹妹远一点。”
　　两人异口同声撂下狠话，乔璟沅率先反应过来，冷冷嘲讽：“你妹妹？她是我的人，是我的好妹妹，你算哪根葱让我离她远一点？”
　　俞娴目光微颤：“……你的人？”
　　难道……明大小姐这几天背着她还和这个姓乔的联系吗？还是说，姓乔的还没放弃纠缠大小姐。
　　乔璟沅好笑至极：“不是我的难道是你的？你不过是她的同学而已。”
　　说完，乔璟沅迈开长腿和她擦肩而过，朝里面走去，俞娴望着她的背影目光冷下来，瞥见NOBLE家具设计公司的经理出来迎接那位姓乔的
　　俞娴收回目光，正要打车去找明大小姐问个清楚。
　　还没走远，俞娴隐隐听到他们的对话。
　　“乔总，您来了，请问有什么吩咐吗？”
　　“她在我们这订了什么？”
　　“巴塞罗那椅。”
　　“送过去吧。”
　　“已经在路上了，乔总。”
　　俞娴无甚表情坐上车，报了明大小姐的小区地址。
　　车刚起步，她又觉得不对，于是打个电话过去问她在哪。
　　明大小姐在电话里回答她说在文化城。
　　“师傅，去文化城。”
　　来到文化城，俞娴从车上下来，抬头看向基本已经装修好，就差一些内饰装饰品的美术馆。
　　俞娴双手颤了颤，没等她找到明大小姐，这时候货运车开过来，装修师傅过来招呼卸货的人：“小心点！这是巴塞罗那椅。”
　　俞娴再次听到这个巴塞罗那椅，目光定在上面的logo，正是NOBLE家具设计公司，也是那位乔总名下的公司之一。
　　“俞娴，你来啦！”
　　蓦地，耳旁响起明大小姐的声音，俞娴神情复杂看向她：“嗯。”
　　明大小姐正想和她说说话，这时装修师傅过来问她：“明小姐，这些巴塞罗那椅放哪里？”
　　明大小姐只好先抱歉朝俞娴点了点头，上前跟装修师傅说：“你们抬上二楼吧，待会打扫干净一楼再搬下来。”
　　刚吩咐完，明大小姐还没转身，手腕顿时一紧，被人拽到旁边无人的角落。
　　“俞娴，你怎么了？”
　　明大小姐昂头看她，敏锐发现俞娴今天戴了她送的耳环，于是夸道：“俞娴，你戴耳环好好看。”
　　俞娴脸色并没有因为她的夸奖而改变：“大小姐，你老实跟我说，这块地皮现在是你买的还是那个乔总送的？”
　　明大小姐不明白她的意思：“送的啊，我都跟她吃饭了，她还能要回去？她不嫌丢人啊？”
　　俞娴紧紧扣住她的手腕，强行压着恼意：“你是不是还和她有联系？”
　　明大小姐：“不能说我和她有联系，是她还想约我吃饭，我直接拒绝了，我根本没有主动联系过她。”
　　俞娴脸色稍稍缓和了些：“大小姐，我们把地皮还给她好不好？”
　　明大小姐顿时就不高兴了：“凭什么啊，饭都吃了，我凭什么还回去？”
　　“那你们钱货两清了吗？”俞娴目光紧盯着她。
　　明大小姐：“怎么就没有钱货两清？她送我地皮，我陪她吃顿饭，没关系了啊。”
　　俞娴质问：“那她为什么还约你吃饭？上一次吃饭，她把你弄到床上，这一次又约你吃饭，你不明白她的意思？”
　　站在姓乔的角度来看，她没有得到她想要的，只会继续骚扰大小姐。
　　商人重利，两千万买一顿饭是完全不值得的，除非她一开始的目标就不是和大小姐吃饭，而是另有所图。
　　明大小姐反应过来，呼吸一窒，眼里很快就有了委屈之意：“……你什么意思？”
　　俞娴闭上眼再睁开：“我的意思是，她没有死心，她不是图你一顿饭，你懂不懂？咱们把地皮还给她，不要再和她纠缠，好不好？”
　　明大小姐甩开她的手，生气娇喝：“我才不要还回去！我没有偷没有抢，凭什么还回去？这是我挣来的！”
　　俞娴气性也上来：“难道你要我再一次眼睁睁看着你又躺在她床上吗？！”
　　明大小姐脾气也冲：“我都和她吃过饭了！这地皮就是我的！谁都抢不走！”
　　“谁会两千万买一顿饭？她再联系你不就是证明她狼子野心？！”俞娴险些气岔了，“有没有想过我有多担心你？！”
　　乔璟沅那句“她是我的人”和那几张来自乔璟沅名下家具公司的巴塞罗那椅，无一不在告诉她，她乔璟沅就是想得到明大小姐，哪怕明大小姐拒绝，她也有办法从别处接近她。
　　根本防不胜防！
　　明大小姐怒气腾腾：“我不用你担心！”
　　“不用我担心？”俞娴盯着眼前倔强又漂亮得我见犹怜的明大小姐，自嘲反问：“你是不是根本就没有和她划清界限？是不是背着我和她联系？”
　　“我没有！”明大小姐气得胸脯上下起伏，“是她联系我！”
　　蓦地，明大小姐后知后觉反应过来，浑身僵住，嘴角苦涩：“俞娴，你怀疑我骗你？”
　　俞娴沉默。
　　明大小姐快呼吸不过来了，眼圈越发红：“你给我说清楚！我根本就没和她联系！”
　　“行，你没和她联系。”
　　俞娴头疼欲裂，不想和她吵架，只会越吵越偏，将话题兜回到地皮上，罪魁祸首就是这张地皮，只要明大小姐将地皮还回去，她们就和那个姓乔的没关系，不会再有那种金钱上掰扯不清的关系。
　　“本来就没有联系呜呜呜！”
　　俞娴紧紧抱住她，呼吸喷洒到她耳边，她也能听得见明大小姐抽噎的哭泣声以及极度生气的呼吸气音。
　　俞娴绷紧了下颌，深吸一口气：“大小姐，我们把地皮还给她好不好？这些装修的花费我赔给你，我之后卖画挣到钱了就还给你好不好？咱们不要去招惹她，她不是什么好人。”
　　“不好！”明大小姐眼里顷刻间有了泪水，鼻头冒酸：“我不要还回去，我花了好多心思的……从重新装修到每个装饰品都是我亲自挑的呜呜呜，我才不要还回去！”
　　俞娴摸了摸她后脑勺：“我不想你和她再继续纠缠，大小姐，她要是使坏，我们斗不过她的。”
　　她不希望明大小姐哪天是在一个陌生人的床上醒来。
　　明大小姐还是舍不得，昂起头泪眼婆娑望着俞娴：“俞娴，你相信我，她使不了坏的，这是法律的社会，只要我不联系她，她就拿我没办法。何况现在房产证上写的是我的名字，她抢不走的。”
　　“再说……”明大小姐抽泣，“我在上面投入了好多钱，都快竣工了。”
　　俞娴见劝说无望，压下怒火，放开她，冷声嘲讽：“再多钱有你重要吗？”
　　明大小姐怔怔望着她，咬了咬唇，耳朵不自觉红了下，可当目光触及她冰凉的眼神，又觉得委屈，最后扭过头不去看她。
　　呛声回去：“反正我不会还的。”
　　“你不还她是吧？”
　　闻言，明大小姐视线转回来，不敢置信望向正在摘下耳环的俞娴，难受又开始涌上来了，哽噎大声问：“你在做什么啊？！”
　　“不准摘！”她含泪大声娇喝。
　　俞娴却理都不理，皱着眉摘下来，拿起明大小姐手腕，将两个耳环放到她掌心上。
　　“不还，那我们就没必要再做朋友了，你去找你的乔总，无论你是和她吃饭，还是接受她送你的巴塞罗那椅，都行，反正和我俞娴无关！”
　　作者有话说：
　　cos宝：离婚吧！
　　大小姐：别闹
　　感谢在2022-07-30 23:59:12~2022-07-31 23:29:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：拾伍 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：你 30瓶；星陌⭐ 12瓶；Ye 11瓶；桑榆、归于冬至 10瓶；阿不庐 7瓶；我坑我自己゜ 5瓶；冷漠的小白兎、我的ID名 3瓶；君小骗纸、城曦、李小小蚂螂、38746897、拾伍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 115、浸湿她的荒田
　　第115章
　　“呜呜呜……”
　　明大小姐眼睁睁看着俞娴离开, 手里握着那对耳环，上面还有些血迹，明大小姐这才想起来俞娴以前从没耳洞, 也就是说她是最近才打的，为了戴她送的耳环才打的耳洞。
　　“俞娴……”
　　明大小姐想追上去, 不料一辆轿车停在她面前，她停下来, 看到来人是谁，明大小姐目光马上转为怒视。
　　“你来做什么？！”明大小姐大声怒喝：“我说了我不想和你吃饭，你这个女人是不是听不懂人话？！”
　　乔璟沅被吼了一脸：“我没惹你吧？”
　　明大小姐就像是找到发泄点似的：“别以为我不知道你在想什么, 你这个卑鄙无耻的女人！”
　　“我把地皮还给你，以后别来找我！”
　　地皮和俞娴, 她肯定要俞娴呜呜呜，俞娴都不在了, 她要个空壳子美术馆做什么呜呜呜。
　　何助理想开口解释, 乔璟沅抬手拦住他。
　　何助理：“乔总。”
　　乔璟沅眼神示意他住口, 在明大小姐要离开之际，漫不经心拉住她手腕。
　　“别碰我！”明大小姐像个刺猬一样, 见着谁就想扎两下。
　　乔璟沅没有松手, 看到她这么激动，眉头一皱，“我送出去的东西没有收回来的说法。”
　　明大小姐挣扎：“我不要了！”
　　乔璟沅听着她声音，脑仁疼得厉害：“我帮你查到了当年举报俞娴的人。”
　　明大小姐愣住：“什么？”
　　乔璟沅松开她, 耐心再讲一遍：“你之前不是想要调查当年谁用你的名义举报了俞娴吗？我帮你查到是谁了。”
　　明大小姐脸色顿变，变得急切：“是谁？”
　　到底是哪个小贱人用她的名义举报俞娴, 害她被俞娴误会那么久。
　　乔璟沅忽然一笑：“你想让我告诉你, 我就告诉你了？刚刚是谁那么凶？”
　　“……”
　　明大小姐握紧了拳头, 磨了磨牙槽，目光从乔璟沅的脸移到她的脖子上。
　　她在考虑，到底要不要为了知道这个真相而向这个乔璟沅道歉。
　　乔璟沅红唇一勾：“这样吧，明天晚上再陪我吃个晚饭，到我家里吃，我就告诉你。”
　　“我知道上一次吃饭让你有不好的印象，但是我也没有对你做什么吧？”
　　乔璟沅知道她这个妹妹对自己有些许误会，每次想到这个误会她就觉得好笑。
　　尤其是挂在嘴边的《刑法》，兴许她还可以再加一剂猛药。
　　“这次是我家里的家宴，到时候会有我爸妈在场，你就当陪我们吃个饭就好了。”
　　明大小姐张了张嘴，无法理解：“你家宴为什么要带我去？”
　　乔璟沅瞥了一眼旁边的何助理，一本正经说：“因为这次我爸妈从国外回来，是操心我的人生大事，我骗他们说我有女朋友了，所以……”
　　站在车旁的姚医生望着那道高挑的背影，目光黯了下去。
　　明大小姐还是不明白：“所以？”
　　乔璟沅：“所以希望你能假扮一下我女朋友，陪他们吃个饭。”
　　明大小姐倒吸一口凉气：“你疯了吧，你随便找个人都行，为什么偏偏是我？”
　　“为什么不能是你？”乔璟沅搂着她肩头，蛊惑道：“你是当红模特，身材气质没得说，脸蛋也好看，我说是我女朋友，我爸妈才会相信。”
　　明大小姐嫌弃地推开她：“别和我勾肩搭背，我们很熟吗？”
　　乔璟沅并不恼：“考虑一下吧，地皮不用你还，只要你陪我吃个家宴，我就把当年借了你名义举报俞娴的人告诉你。”
　　明大小姐沉默地看着乔璟沅一行人上车离去。
　　摊开掌心，她看着手上的耳环，内心挣扎不已。
　　她真的很想知道当年的真相。
　　如果说她之前一直费劲地想查清楚到底是谁借了她名义举报俞娴，是为了洗清俞娴对自己的误会，挽回俞娴。那现在她想知道举报真相，就不仅是为了她明芮希自己，更是替俞娴当年的遭遇打抱不平。
　　毕竟俞娴当年受的委屈是真真切切的，那时候她无权无势，被人捉弄，只能含着冤屈接受命运的安排。如果没有乔璟沅那样权势，估计一辈子都不会知道到底是谁举报她的。
　　而她明芮希也同样到死都不知道当年谁借了她名义举报俞娴。
　　可是……
　　就在刚刚，俞娴还义正辞严告诫自己，不许她和乔璟沅再有联系，要她和那女人划清界限。
　　怎么办……
　　明大小姐急得快哭了。
　　突然想起来，她得先给俞娴打个电话，然而打过去被人拒接了，她再打，再被拒接。
　　第三次，俞娴终于接她电话了。
　　但是接通那刻，俞娴并没有说话，似乎在等着她开口。
　　明大小姐抬头看着几乎快竣工的美术馆，又想到乔璟沅说的那番话。
　　明晚家宴……
　　“俞娴……”明大小姐心头闪过一个想法，不由自主捏了一把汗，“你知道的，我为了这个美术馆投入了好多心血，你一来就要我放弃，我肯定难以接受，你让我冷静几天，考虑一下。”
　　俞娴敛眸，考虑到明大小姐的情况，知道这事不能太过激进，既然明大小姐都妥协退了一步，那她也退一步。
　　“好。”
　　明大小姐稍微松了口气，问她：“你现在在哪？”
　　“我过去找你。”俞娴挂了电话，让出租车师傅掉头回去。
　　这边明大小姐惴惴不安地又打了一个电话，这次是打给那个可恶的乔璟沅。
　　“明晚家宴是吧？几点？大概持续多长时间？我需要做什么？”
　　乔璟沅坐在车后座：“晚上七点开始，大概吃两到三个小时，你不需要做什么，跟着我喊爸妈就好了。”
　　明大小姐心里盘算了一下，好像还挺简单，应该不是什么难事。
　　“再加一个条件。”为了保险，明大小姐又道。
　　乔璟沅：“什么条件？”
　　明大小姐：“吃完家宴后，我们就永远不要再联系了。”
　　乔璟沅那边传来一声轻呵。
　　明大小姐暗恼，紧接着就听到乔璟沅说了个“好啊”。
　　明大小姐恶狠狠道：“你别耍什么花样，明晚之后，你要是再联系我，我就把你让我假装你女朋友的事告诉你爸妈。”
　　乔璟沅：“……”
　　“大小姐……”
　　一声熟悉的叫唤从不远处传来，明大小姐心头猛地一跳，着急忙慌挂断电话，抬头露出笑容看向朝自己走来的俞娴。
　　俞娴发现她有些不对劲：“刚刚在和谁打电话？”
　　明大小姐强行镇定下来：“没、没和谁打电话，刚刚装修师傅给我打电话，问我一些家具要放哪里。”
　　俞娴不疑有他，无奈望着她：“今晚有空吗？”
　　察觉俞娴在约自己，明大小姐气消了下去，眉眼肉眼可见地染上愉悦：“有啊。”
　　俞娴上前弯腰拉上她的手：“我们去吃个饭吧，要逛街吗？”
　　明大小姐察觉自己手里还拿着耳环，她迅速看向俞娴的耳朵，果不其然有血迹沾在一只耳朵的耳洞上，都红了。
　　“俞娴，你耳洞出血了，快去医院消炎。”
　　明大小姐二话不说拉着她出去，带她去医院。
　　到了医院，医生给她消炎，问她：“怎么不戴金针或者银针？不然洞口很容易愈合的。”
　　俞娴有些不自然：“医生，我戴了，只是以为好了，直接戴耳环。”
　　医生更是诧异：“最近才打的耳洞？”
　　俞娴缓缓点了点头。
　　明大小姐拿着用超声波清洗好的耳环回来，就听到医生和俞娴的对话，果然俞娴是最近才打的耳洞。
　　那么多年都没打，她一送她耳环，她就跑去打，关键打了没几天，就急着想戴。
　　这让明大小姐想起了自己以前打耳洞的经历，她当时打耳洞就是为了戴各种各样漂亮的耳饰，就像十几岁爱美的小女生一样，带着一股迫切的心思。
　　一般养耳洞都要半个月，长的要一两年，俞娴这样……是不是说明她很喜欢她送的耳环？
　　医生看她是成年人，不好像说教小女生一样说教她，只能委婉道：“不能那么着急，戴新的耳饰容易感染发炎。”
　　俞娴看了一眼在旁边盯着自己的明大小姐，硬着头皮道：“我知道了，医生。”
　　医生转身去拿消炎药膏，俞娴坐在一张凳子上，皱眉：“你看我做什么？”
　　明大小姐弯下腰，把脸凑得极近，目光在俞娴脸上上下打量，娇声笑道：“俞娴，你现在好像一个十几岁爱美的小女生，迫切地想戴漂亮的耳饰。”
　　俞娴不自然地挪开目光：“你走开。”
　　明大小姐干脆直接坐在她腿上，搂着她脖颈：“爱美本来就是女孩子的天性，我觉得你没错啊，俞娴，你是不是在害羞？”
　　俞娴怔怔看着近在眼前的明大小姐，她眸里的光明亮而耀眼，如同太阳一样，能够毫无差别地照亮到每一个角落，包括她心里那块极力想藏好的关于贫穷和自卑的阴暗角落。
　　那块地方不再终日阴冷，也不再总是布满难言的锥痛，因为此刻似乎流进了一股暖流。
　　眼前的明大小姐正在慢慢地浸湿她的荒田。
　　俞娴双手抚上她的腰肢，眼前粉.嫩的唇.瓣似乎有股吸引力，蛊惑着她的神识，引诱她靠近。
　　而她也确实在慢慢靠近。
　　“俞娴……”明大小姐等不到她回应，一瞬不瞬盯着眼前愈发靠近的女人，咽了下口水，脑海渐渐空白，她刚刚的问题也在慢慢淡化。
　　突然，门口传来医生的开门声。
　　俞娴率先回过神来，提着明大小姐的腰，让她站起来，远离自己。
　　“医生来了。”
　　明大小姐一愣一愣的：“哦……”
　　她感觉刚刚好像要发生什么似的，但要她说个一二，她又说不出来，只觉得心里隐隐划过一丝不明不白的遗憾和失落。
　　作者有话说：
　　大小姐：你是不是不行！
　　cos宝：……
　　剧透一下：家宴那天，大小姐和俞娴do
　　感谢在2022-07-31 23:29:58~2022-08-01 23:13:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：znznznn 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：问号 55瓶；谨遵懿旨 20瓶；橘子、khhh 10瓶；181、山月山山山山山 6瓶；想让糖开心、ψ、我会等着你、一万 5瓶；檀多多儿、终雪、。jl。 2瓶；君小骗纸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 116、中年男人上门认亲
　　第116章
　　消炎完, 从医院出来，两人在一家餐厅吃了个饭。
　　还没回到家，明大小姐就接到林曼珍打来的电话, 说有个自称她爸爸的男人闹到公司去。
　　明大小姐：“什么？我爸爸？”
　　林曼珍：“对，一个男人, 公司帮你压下这个消息了，现在人在化妆间里, 你赶紧过来一下。”
　　挂断电话后，俞娴问：“是之前赶你出来的养父吗？”
　　明大小姐摇头：“不可能，我养父不可能会做出这种举动, 林姐可能说的是……我亲生父亲。”
　　明大小姐忽然高兴起来：“俞娴，我好像有爸爸了, 我不再是没有爸妈的孤儿了，我们赶紧去看看。”
　　俞娴面上为她感到高兴, 但心里却对此抱有一丝怀疑。
　　“我陪你过去。”
　　……
　　来到公司, 俞娴跟在明大小姐身后, 望着她迫切的步伐和身姿，无奈叹了口气。
　　两个多月前被明家赶出来, 一朝从高高在上的大小姐跌落至平凡普通的人, 她失去的不只是那个身份，连那份亲情也一并失去了。
　　她能理解明大小姐此刻的雀跃心情。
　　明大小姐独立的私人化妆间门前，林曼珍早早就在门口等着，见到明大小姐过来, 赶忙上前：“诶，芮希, 他在里面。”
　　明大小姐回过头看了一眼俞娴, 俞娴朝她点了点头, 示意她进去。
　　两人一前一后进门，果不其然看到一个中年男子坐在茶几旁，穿着一条黑西裤和一件翻领奥康靛青POLO衫，啤酒肚微突，面相瘦长。
　　中年男人回过头看到明大小姐，一脸的激动，上前激动问：“你就是明芮希吗？”
　　明大小姐第一次遇到这种情况，也有些失措，她怕不是她爸爸，只能本能点头：“我是。”
　　中年男人激动握着明大小姐的手：“我是你亲爸，我找你找得好苦。”
　　俞娴望着明大小姐被中年男人握住的手，皱了皱眉，开口问：“叔叔是怎么知道她是你女儿？”
　　中年男人看了眼俞娴，解释说：“我听说明家两个月前突然找到亲生女儿了，就把他养了二十多年的女儿赶了出去，我突然想起来当年我老婆生女儿那天正好和明宏康的老婆同一天生产，肯定是当年护士不小心调换了孩子，才导致两个孩子人生错换，都是爸的错，没能看好你。”
　　说着，中年男人自责起来。
　　明大小姐正想安慰他，俞娴又开口：“那明家原来的孩子是被叔叔当成亲女儿养了吗？”
　　中年男人一边摇头一边悲痛：“她很小的时候走丢了。”
　　俞娴：“很小的时候是多小？”
　　明大小姐拉了下俞娴的手，示意她不要再问了，这些是别人的一生难以抚平的伤痛，再问不是伤人心么？
　　俞娴只好停下来，如果明大小姐和温雅当年是被调换了人生，那这个中年男子当年养的应该就是温雅，可她俞娴和温雅是从小在孤儿院长大的。
　　难道是温雅小时候走丢了，然后被孤儿院收养了么？
　　中年男人再次看向明大小姐：“芮希，爸对不起你，没能好好照顾你，你妈她也很想你。”
　　明大小姐脸上惊喜：“真的吗？”
　　她爸妈居然都健在，太好了。
　　中年男人似乎也高兴：“你还有两个弟弟。”
　　明大小姐愣了下：“我……我还有两个弟弟吗？”
　　中年男人笑说：“芮希，我们一家人都会把这缺失的二十多年的爱加倍还给你。”
　　明大小姐感到一丝茫然，下意识看向俞娴。
　　俞娴握紧她的手，目光却是看向中年男人：“叔叔，即便你太太和明家的太太同一天生产，也不能证芮希就是你女儿。”
　　中年男人看向眼前的女人，对她频频提出的质疑感到恼火，“好，既然你不信，那我和芮希就去做个亲子鉴定，鉴定出来就知道我说的到底是不是真的。”
　　俞娴想了下，亲子鉴定应该是最能证明明大小姐到底是不是这个男人的亲生女儿的办法。
　　“好。”
　　三人一同去了医院，取血进行DNA检测，由于检测需要时间，一般三到五个工作日才能出结果，然而中年男子似乎很着急认回女儿，于是选择了加快处理，要求24小时出结果。
　　从医院出来，中年男子还想邀请明大小姐到他们家里看看，明大小姐看起来也有些动摇，还是俞娴提出：“她还有工作，不方便，等鉴定出来也不迟。”
　　婉拒了对方的要求。
　　回到家中，明大小姐倒是很高兴：“俞娴，我要有爸妈了，我不再是没有爸妈疼爱的孤儿了！”
　　俞娴目光复杂看着她：“那你对有两个弟弟怎么看？”
　　有两个弟弟，就注定明大小姐不可能恢复到曾经明家大小姐的待遇。
　　毕竟人家明家只有一个独女，宠爱了大小姐那么多年，那不是吹嘘的。而有兄弟姐妹的话，容易患不均，偏爱更不太可能落到明大小姐身上。
　　明大小姐想了想，比较乐观：“我也不知道，他们应该都会向着我的吧。”
　　俞娴张了张口，想告诉她不一定，但话到嘴边她又想起来这些话无异于泼她冷水，于是作罢，拉着她坐到沙发上，拿出来医药箱：“我给你伤口消消毒。”
　　明大小姐嗯了一声，伸出被取血后的手指头，俞娴用镊子夹棉球沾了点碘伏，慢慢给她擦拭伤口，尽管在医院已经消毒过一遍。
　　蓦地，俞娴脑海闪过熟悉的一幕，明大小姐上一次也是在手指头上伤到，正好是她和乔璟沅吃饭那天。
　　难不成……明大小姐手头上的伤口也是因为取血才有的？
　　“俞娴，你明天要做什么吗？”明大小姐高兴之余，开始担心明晚的家宴要怎么瞒过俞娴。
　　俞娴被打断思路，抬眸看她：“我没什么事要做，你是不是有通告？还是聚会？”
　　明大小姐赶忙顺着俞娴给来的借口道：“啊对……我明晚有个聚会要参加。”
　　俞娴：“要我送你过去吗？”
　　明大小姐连连推脱：“不用。”
　　俞娴：“那我到时候接你回来。”
　　明大小姐神情僵硬：“也、不用，你在家里等我就好了。”
　　俞娴要是来接她，肯定穿帮。要是让她发现自己不是参加聚会，而是和那个姓乔的在一起，俞娴怕是大发雷霆。
　　俞娴心底划过失落，平常大小姐要是有聚会或者工作，都是恨不得自己去接她，就像当初在客栈那晚，她要求她出去找工作，而明大小姐却非要自己全天候贴身跟着她，不然不去工作。
　　“行，你别喝太多酒。”俞娴掩下那抹失落，归结于明大小姐成长了，能够独立行事。
　　这时候突然叮咚一声，明大小姐眉心猛地跳了跳：“我去开门！”
　　门一打开，明大小姐就看到何助理站在门口，手上捧着一个盒子。
　　何助理微笑：“明芮希小姐，这是我们乔总给你订制的礼服和配套的珠宝首饰，明晚需要你穿着过去。”
　　俞娴在客厅的茶几旁收拾医药箱，询问一句：“外面是谁？”
　　明大小姐倒吸一口气，心脏快要跳到嗓子眼，俞娴是见过何助理的，当初在咖啡厅俞娴就见过这个人。要是让她发现何助理找自己，那就等于俞娴知道自己和乔璟沅有联系。
　　绝对不能让俞娴看到他！
　　于是，她掩着门缝，一把捧过盒子，不耐烦道：“我知道了，好走不送！”
　　嘭的一声，把门关上。
　　门外的何助理：“……”他和乔总一样不受待见呢。
　　明大小姐捧着礼盒转过身，对上俞娴好奇的目光，明大小姐强行微笑解释：“我买的新衣服，明晚聚会穿的，刚刚送到。”
　　俞娴不疑有他：“快去洗澡吧。”
　　明大小姐点头，捧着礼盒进房间放好，拿着衣服去洗澡。
　　俞娴在客厅想着今天那个中年男人的事，不知道为什么，总给她一种不安的感觉。
　　就好像，对方并不是冲着认回大小姐来的，而是另有所图。
　　还有那两个弟弟，万一对方是重男轻女的的家庭，那大小姐回去怕是得受不少委屈。
　　可是亲子鉴定都提交了，24小时后就出结果，那个中年男人还那么信誓旦旦，搞不好大小姐真的是对方的亲女儿。
　　俞娴头疼地揉了揉太阳穴。她对明大小姐认亲这件事很矛盾，大小姐内心是渴望有爸妈疼，这毋庸置疑，而她俞娴又给予不了大小姐父母一般的亲情，按道理，她理应由衷希望她能找到真正的亲生父母。
　　问题就在这，接纳一个原生家庭并不是件容易的事，幸运的话，大小姐和那个家庭及其观念一拍即合，相处融洽，皆大欢喜。
　　但要是处处都是矛盾，而明大小姐又只有自己一个人，面对一个大家庭，她要怎么和他们对抗，那不就只剩下委曲求全了么？
　　她不希望看到自信张扬的明大小姐为了所谓的亲情而委曲求全。
　　没多久，明大小姐洗完澡出来，俞娴将这些烦心事放到一边，收拾收拾也去洗澡，等她洗完澡出来经过卧室的时候，瞥到明大小姐正在房里欣赏那条新买的裙子，桌上还摊开一个黑色丝绒盒子，里面放着一条璀璨夺目的钻石项链。
　　“很期待明天的聚会吗？”俞娴走进去。
　　明大小姐却被俞娴突然出声吓了一跳，脸色都白了，手也抖了，结巴道：“俞、俞娴……”
　　俞娴皱眉走到她面前：“怎么了？你胆子怎么那么小了？”
　　明大小姐自知心虚，但还是要虚张声势一下：“还不是你的错？谁叫你走路不出声，把我吓到了！”
　　“好好好，是我的错。”俞娴感觉好笑，看向那件漂亮的裙子，“看得出来你很期待明天的聚会，玩得尽兴一点。”
　　明大小姐不敢看镜子，怕和站在自己身后的俞娴对视，一边合上首饰盒和礼服盒，一边回她：“也不是很期待，也就是一般般的聚会。”
　　“不早了，早点睡，大小姐。”俞娴走出卧室，突然想起来地皮的事，提醒她：“那块地皮，给你几天的时间好好考虑，不着急。”
　　明大小姐听到她又提起这件事，愈发心虚，站在门后，小鸡啄米一般点头，依旧不敢和她对视，微微垂眸望着她的锁骨，抿了抿唇：“我知道了，我会好好考虑的，晚安，俞娴。”
　　话落，关上门，悄悄反锁了一下，明大小姐这才捂着胸口重重松了口气。
　　她太难了。
　　门外，俞娴站在门口，迟迟没走，她望着紧闭的房门，心头掠过一丝空荡荡的失落。
　　她记得以前明大小姐总是想尽办法和自己睡在一张床上，还有睡沙发那晚，明大小姐软玉温香贴自己贴得那么近……
　　俞娴回到自己的房间，躺在床上，戴上耳塞。
　　现在，她都不想和自己一起睡了。
　　作者有话说：
　　cos宝：是不是在外面有人了
　　大小姐：我要和乔总吃个家宴
　　cos宝：什么，你要和别人见家长？
　　预告：家宴那天，两人do的情节在周四下午六点准时更新
　　感谢在2022-08-01 23:13:57~2022-08-02 19:19:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：火山 30瓶；喜欢小猫、冷漠的小白兎 5瓶；小鱼变咸鱼、38746897 2瓶；桑榆、59328850、拾伍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 117、如果算上那颗苹果呢
　　第117章
　　第二天吃过中饭, 明大小姐就开始准备晚上的家宴，还喊来了她的化妆师上门给她化妆。
　　俞娴担心着明大小姐认亲的事，趁着自己有空, 打算去考查一下那个家庭。
　　昨天中年男子说他叫翟义亮，他老婆是包秀芝, 想邀请她们过去家里坐坐，见见家人, 口头上提了一嘴地址。
　　俞娴凭借记忆来到一个旧小区，又在花园榕树下问了几个下棋的老人家才找到具体的楼层。
　　推辞了老人家带路的好意，俞娴循着楼层上去, 楼梯呈现不同程度的老旧，来到其中一扇门前, 俞娴正要敲门，却在听到里面的对话声那刻又停了下来。
　　“吵什么吵, 等下就出结果, 那个明芮希肯定是我女儿, 跑不了。”
　　听到昨天那个叫翟义亮的中年男人提到明大小姐的名字，俞娴脸色霎时冷下来, 凑近听。
　　“爸, 你确定吗？要是真的，那我们翟家可就有救了！”
　　“太好了太好了，咱妈的医药费有着落了。”
　　“爸，到时候你一定要跟大姐说借我三百万, 我那个厂子撑不下去了，那些人马上就找到我头上, 不多, 我只要三百万就行。”
　　又有一个男声响起：“爸, 你说大姐有那么多钱么？”
　　一个年轻一点的妇女声响起：“怎么没有？她代言的都是宝格丽这种顶级珠宝的广告，其他的也不差，少说都有几千万，既然大哥要三百万，公公你可不能偏心，我们立军也亏了好多钱，我们也要三百万。”
　　大哥当即反驳：“弟妹，你这过分了吧，你们那破馆子也就值二十多万，要不是你们用三无食材被食品安全监管局查了，也不至于关店倒闭，要三百万你们真敢狮子大开口，爸，你别信他，他们就是想拿来买房买车，我这边才是真的急，再不还高.利.贷，那些人明天就来打死我了。”
　　弟妹：“大哥，你自己的厂子欠钱那么多，你就好意思狮子大开口了，我们要求公平要三百万怎么了？”
　　“什么叫我狮子大开口，弟妹你怎么说话的？”
　　“我说话就这个脾性，爱听不听！”
　　说着说着，几人就吵起来，最后还是翟义亮喊了一句“够了”，几人才消停下来。
　　几人异口同声：“爸……”
　　翟义亮：“别吵了，你们大姐挣那么多，肯定不会亏待你们，急头白脸地吵什么吵，像什么样，不知道的还以为我们吃女儿。”
　　几人悻悻不出声了。
　　“爸，之前那个寻亲节目不是说不让报名了吗，你是怎么找到大姐的？”
　　翟义亮支吾：“那个明宏康的老婆和你妈二十多年前同一个医院同一天生产，既然他们说找到亲生女儿了，那他们原来养的女儿不就是我亲女儿么，这事错不了。”
　　“多亏明家培养大姐二十多年，不然大姐也当不成模特。”
　　翟义亮不屑笑了一下：“什么多亏明家培养，那是我女儿有本事。”
　　弟妹急于表现，拉着她老公起来：“公公，我和立军去医院看看婆婆。”
　　屋里传来要出门的动静，俞娴看了眼手机录音，脸色冷凝往上走一楼避开他们。
　　没多久，屋里走出来一男一女，应该是最小的那个弟弟和他老婆。
　　两人在门口又聊起来。
　　女人说：“立军，我可告诉你，这次说什么都不能让你爸偏心偏到你大哥身上，平时你哥就仗着有个厂子，给你爸撑面子，你爸才那么偏心，谁不知道那厂子挣不了钱，高.利.贷倒是欠了一屁.股，你妈没钱治病不就是都拿来填你哥那无底洞了么？”
　　女人冒着几分酸气，酸不溜秋说：“你大姐命真好，被那个古董商明家真金白银养了二十多年，被赶出来又当了模特，火了，真是人比人气死人。还有你爸说的那些话，同一家医院同一天生产也不代表刚好和明家的孩子调换了吧，这理由真够牵强，我看啊，八成是你爸或者你妈当年看人家明家是有钱人，故意换的，要别人帮养女儿，啧啧，这算盘打得真精明。”
　　叫立军的男人当即呵斥：“说什么呢？我爸怎么可能做那种事？”
　　女人翻了个白眼：“我说错了吗？啊，你爸也没证据啊，我要是没记错的话，你爸妈以前头胎就扔了个女孩，那个孩子估计就是明家亲闺女，嘴上说是扔到乡下给奶奶照顾，之后又谎称走丢，奶都没戒扔乡下给奶奶带，谁信啊。”
　　男人压低声音：“这些话你听谁说的？”
　　女人：“都是一个大院长大的，我妈可比你知道得多，立军，我嫁妆给你贴了不少，跟着你吃穷挨穷，这次你爸要是再偏心，可就别说我心狠，我把你爸妈遗弃明家亲闺女这事捅都明家那里，到时候谁都别想好过。”
　　男人哄她：“行行行，咱爸肯定不会偏心。”
　　女人哼了一声：“大哥要多少，我们一个子儿也不能少。”
　　男人搂着她下楼：“肯定少不了，大哥要三百万，我们肯定也要三百万，等大姐回来，你和她多走动走动，我听说她人心思单纯，又被明家赶出来，这种人最缺爱，处好了，她的那些大牌首饰衣服不都是你的么？”
　　两人一边下楼，一边商量着如何从明大小姐身上捞到好处。
　　俞娴在楼上听完后，只觉得背后一阵发凉。
　　这些人根本不是要认回明大小姐，而是想尽办法敲骨吸髓。
　　要是亲子鉴定是真的，那大小姐回到这样的家庭里，估计会被他们吃得连骨头都不剩。
　　俞娴看了眼时间，离亲子鉴定出结果只剩下几个小时。
　　她产生了一个大胆的想法，一定要阻止这个亲子鉴定出结果。
　　……
　　咖啡厅里。
　　温雅踩着高跟鞋，拎着一只绿包过来。
　　“有什么事吗？”
　　当初时装周第一天，她被明芮希在香奈儿秀场上的表现气得不轻，没想到明芮希居然还有那种好运气。
　　就在她准备再整蛊明芮希的时候，她爸突然要她回去，还给她报了金融和管理的专业培训，又因为明家是古董商，她作为女儿得要懂古董，免得以后被人骗了。
　　原本她还不以为然，凭什么明芮希以前不用学，直到她爸妈透露明芮希从小就会分辨真假古董，狠狠击中了她的自尊心和胜负欲。
　　这段日子她忙得简直像条狗。
　　她对俞娴的印象停留在告诉俞娴明芮希当年的举报记录上。
　　从结果上看，那份举报记录还是有用的，据说俞娴都不去参加明芮希的秀场了，虽然依然没有挡住她爆红的脚步。
　　不过，明芮希顶多也就是当几年模特，等她上了年纪估计就当不了模特了，而她有家大业大的家族企业继承，犯不着羡慕她一个小模特。
　　俞娴看到她来，心情也有些复杂，她知道温雅之前陷害过明大小姐，还差点毁了她的事业。
　　但现在，她只能拉拢温雅了，一来希望她能化解温雅对明大小姐的仇恨，而来希望她能帮她搞定那个亲子鉴定。温雅当初陷害明大小姐的主要原因就是觉得明大小姐抢走了她二十多年的人生，害得她从小在底层挣扎，一直耿耿于怀。
　　虽然这事在她俞娴眼里算不到明大小姐头上去，毕竟也不是她主观意愿和温雅调换人生。
　　但是只要告诉温雅，当年调换她人生的人另有其人，那温雅对明大小姐的恨意就会转移。
　　俞娴：“我有个东西要给你看。”
　　温雅疑惑：“什么东西？”
　　俞娴将那个女人说的几段话录音放给她听。
　　——“还有你爸说的那些话，同一家医院同一天生产也不代表刚好和明家的孩子调换了吧，这理由真够牵强，我看啊，八成是你爸或者你妈当年看人家明家是有钱人，故意换的，要别人帮养女儿，啧啧，这算盘打得真精明。”
　　——“我说错了吗？啊，你爸也没证据啊，我要是没记错的话，你爸妈以前头胎就扔了个女孩，那个孩子估计就是明家亲闺女，嘴上说是扔到乡下给奶奶照顾，之后又谎称走丢，奶都没戒扔乡下给奶奶带，谁信啊。”
　　——“都是一个大院长大的，我妈可比你知道得多，立军，我嫁妆给你贴了不少，跟着你吃穷挨穷，这次你爸要是再偏心，可就别说我心狠，我把你爸妈遗弃明家亲闺女这事捅都明家那里，到时候谁都别想好过。”
　　温雅听完脸色一变：“这是什么意思？”
　　俞娴将她所了解到的事情告诉她：“当初抱走你的夫妇他们其实还在人世，我怀疑他们故意将你和明芮希调换，调换之后就把你遗弃在孤儿院。”
　　温雅存疑：“你怎么知道这件事？”
　　俞娴：“因为他们突然找上明芮希，迫切想要认回这个女儿，我觉得很奇怪，无缘无故突然找上门，就好像早就知道她是被调换的女儿，于是我去了一趟他们家，不小心听到这些话。”
　　“害得你当了二十多年孤儿的人并不是明芮希，很有可能是翟义亮和他老婆包秀芝。”
　　温雅极力压制怒火，冷嗤道：“这些人真是死一百遍都不足惜。”
　　一想到她本来可以有个很好的童年，本来可以在父母的宠爱和优渥家境下成长，被这两个贱人用狸猫换太子的办法换走她，换走还不算，还要遗弃到孤儿院，害她吃了多少苦！
　　“这事我会查个清楚，如果是真的，我绝不会饶了他们，俞娴，谢了。”温雅说着就要起身。
　　俞娴喊住她：“等等。”
　　温雅又坐回来：“还有什么事？”
　　俞娴斟酌了下措辞，抬眸看向眼前的人：“作为回报，你可不可以帮我一个忙？”
　　温雅：“什么忙？如果是帮你自己，我可以考虑。要是帮明芮希，你别想了，我不可能帮她。”
　　俞娴不理解：“为什么？这又不是她的错。”
　　温雅：“话是这么说，但别忘了她是既得利益者，而她又是翟氏夫妇的女儿，在我眼里，都有罪。”
　　温雅再次起身准备走。
　　“如果，算上那颗苹果呢？”
　　温雅猛然站定，回过头来，用一种费解的目光看着俞娴。
　　俞娴：“你之前不是说要报答我当年在孤儿院帮你抢回那颗苹果吗？这个承诺还有效吗？”
　　温雅震惊到开始怀疑眼前的人到底是不是俞娴：“你是不是被明芮希蛊惑了啊，你这么帮她，图什么？别忘了她以前还举报过你，羞辱过你，我、我真是不懂你。”
　　之前还说过不要她报答那个苹果的恩情，现在为了明芮希，居然……
　　俞娴闭上眼，沉声说：“我不能眼睁睁看着她掉进火坑里。”
　　那一大家子人个个都血口獠牙，张着嘴就等着明大小姐踏进他们家门，好整个生吞活剥。
　　她能有什么能力反抗？何况她还在意和渴望爸妈给予的亲情，很容易被拿捏得死死的，成为他们一家子的摇钱树。
　　这种带着恶毒算计的所谓亲情，她宁愿明大小姐一辈子都不要接触到，还不如她俞娴亲自当她的亲姐姐。
　　血缘这种东西，一旦经过亲子鉴定认证，那就无法掩盖了，那一家子豺狼虎豹肯定不会放过明大小姐这么一棵摇钱树。而明大小姐一辈子都摆脱不了这一家子了。
　　所以她希望能够掩盖血缘真相。
　　温雅听完她的想法后，真是又嫉妒又烦：“如果我是明芮希，你也会这么帮我吗？”
　　俞娴沉默了片刻：“……我不知道。”
　　温雅：“你真的只是她同学吗？”
　　俞娴：“我现在是她朋友，又是她姐姐。”
　　温雅：“她以后要是恨你怎么办？”
　　俞娴：“那就让她恨我好了，我会把一切责任都揽到我身上，和你没关系。”
　　温雅头都大了：“还有一个多小时，我怎么帮你弄假鉴定？”
　　俞娴还是那副清淡温和的语气：“我相信你，麻烦了。”
　　温雅：“……”
　　温雅载她到医院，好在这个医院恰好是她爸出资建立的私人医院，找到院长，委婉表达了一下要求。
　　院长犹豫再三，还是喊来了那个做亲子鉴定的医生，礼貌询问了下结果：“徐医生，明芮希和翟义亮的DNA检测结果如何？是不是父女关系？”
　　俞娴和温雅站在屏风后面看着徐医生翻着报告文件，他摇头说：“还不能确定，因为提取的21个基因位点检测中，只有两个位点不同，需要加测到四十个基因位点，或者增加父母子三联体的亲子鉴定才能给出准确的鉴定意见。”
　　只有3个以及3个以上的基因位点不同，才能排除两人的亲子关系。
　　所以需要延长检测时间。
　　院长沉默，双手交叠在桌上，目光灼灼盯着他：“徐医生，这两个人其实看着一点都不像。”
　　徐医生握紧文件，怔住：“院长……”
　　……
　　从医院出来，俞娴看到了那个翟义亮兴冲冲进医院，直奔科室，没多久被告知需要加测基因位点，具体检测鉴定报告还得等多一天才能出来。
　　翟义亮没办法，为了准确真实的亲子鉴定只能等着了，一脸着急回去。
　　俞娴知道他为什么着急，因为他的大儿子欠了高.利.贷，明天应该就是最后的期限，他们亟需有个人能帮他们。
　　俞娴有过一丝动摇，如果因为自己这次弄虚作假的举动，导致明大小姐没能及时拯救她的亲弟弟，她以后会不会有一天恨自己？
　　温雅坐在驾驶座上：“院长那边打过招呼了，即便是加测基因位点，无论什么结果都会是你想要的。”
　　俞娴想到以后她可能和明大小姐反目成仇的局面，想得出神。
　　“谢谢。”
　　作者有话说：
　　大小姐：你在外面也有别人了！
　　cos宝：你不也有乔总了吗！
　　ps：大小姐会鉴别真假古董这事是明家夫妇骗温雅的，后面会解释。
　　明天七夕可以上车了，北鼻们，下午六点准时发车
　　感谢在2022-08-02 19:19:33~2022-08-03 20:14:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：托斯卡纳、憨憨爱七五 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：2433 30瓶；憨憨爱七五 29瓶；rtyuui 20瓶；归于冬至 15瓶；啵皮.、风号浪吼、弋 10瓶；55368525 6瓶；喜欢小猫 5瓶；半夏陈皮、冷漠的小白兎、霍君娴家的大龙龙 3瓶；圥忈、Hahhhhhh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 118、我不能亲你吗【修】
　　第118章
　　Ａ市六点, 天已经黑了，远处天边的霞色正在被吞没。
　　俞娴垂眸坐在公园里将那些录音听了一遍又一遍，她怕自己不够坚定, 怕败在未来明大小姐恨意的眼神下。
　　她需要不断感受人性的恶来佐证这次弄虚作假的正确性。
　　俞娴此刻内心异常平静，完全没有半点慌乱。她很清楚这是件不光彩, 甚至是违法的事情，但只要想到可以让明大小姐避开那吸血的一家子, 她又觉得值了。
　　她唯一顾虑的就是以后明大小姐会不会恨自己，会不会指责自己多管闲事，会不会骂自己只是她一个同学, 没有资格瞒着她不让她认亲。
　　俞娴想着想出神，耳朵里忽然多了许多声音, 那些声音扰得她需要靠掐自己掌心才能缓解。
　　俞娴关了录音。
　　她此刻好想大小姐，好想见她, 想看到她那双漂亮的眼睛, 娇艳的脸蛋, 还有叭叭不停的嘴。
　　虽然时常会气人，可她这一刻竟然觉得可爱。
　　俞娴心想, 她说些一些气人的话也总比她以后知道真相后, 用这世上最恶毒的话来骂自己要好。
　　俞娴旋即又淡然一笑，她现在应该在聚会上吧，等她晚上回来再说吧。
　　也不知她今晚聚会要持续多久，希望不要太晚了, 一个女孩子太晚回来会有危险。
　　俞娴想起来自己好像没有问对方几点回来，打算打电话给她经纪人林曼珍问问看, 这个聚会要开多久。
　　电话接通那一刻, 她听到了林曼珍的声音, 她问：“俞娴？怎么了？”
　　俞娴沉思：“林姐，你知不知道芮希今晚的聚会大概要开多久？”
　　林曼珍啊了一声：“芮希今晚有聚会？没有吧。”
　　俞娴脸色变了几变，凝重起来：“她今晚没有聚会吗？”
　　林曼珍想了想，再次确定：“没有，她要是有聚会肯定会跟我说的，而且我一般都会陪她一起，没听说今晚有聚会啊。”
　　俞娴慢慢握紧手机，不死心再问一遍：“真的没有吗？”
　　林曼珍还是那句话：“真的没有。”
　　挂断电话，俞娴冷着脸当即叫了辆车回去。
　　给对方打电话，显示无人接听。
　　六点二十，在即将抵达小区门口之际，俞娴看到从小区大闸门里面驶出来一辆劳斯莱斯。
　　看了下车牌，并不是她买的那辆库里南。
　　正朝着自己这个方向驶来，俞娴下意识转头看向车窗，目光在触及对面明大小姐打扮精致的脸蛋时，倏然僵住。
　　“师傅，跟上刚刚过去的那辆车。”
　　出租车方向盘一打：“行。”
　　天边的夜幕越来越暗，周围亮起了五光十色的城市夜灯。
　　六点五十分，那辆低调的劳斯莱斯在一座富丽堂皇的宅邸前停下。
　　出租车师父停在不远处不起眼的一个角落里，俞娴怔怔望着从门口出来的乔璟沅，她穿着一件黑白菱形格纹连体装，踩着十公分的高跟鞋，外批一件黑镶边白色YL Hwang大衣，红唇烈焰，眼神从倨傲睥睨到目露宠溺。
　　顺着她视线的方向，是正从劳斯莱斯下来的明大小姐。
　　她同样踩着一双黑色MONTECARLO高跟鞋，一袭抹胸纱裙，以树叶脉络为设计灵感的Pavé玫瑰金钻石耳环和玫瑰金钻石项链在灯光下熠熠生辉，散发出耀眼夺目的光芒。
　　那一瞬间，俞娴忽然想起曾经反复出现在脑海里的片段。
　　她在一个雨夜里撑伞回去，却意外撞见身着盛装赶赴夜宴的公主。她看到公主从一辆低调奢华的豪车上款款下来，即便是下雨，也有三四人给她打伞，宽大精致的裙摆有人整理，地面不是湿漉漉的，而是铺着红毯，一路蔓延到富丽堂皇的高.耸阶梯。
　　那个画面，色彩异常丰富且饱和，冷暖调处理得极好。
　　可她眼里只装得下明大小姐那一抹灵动的色彩。
　　而此刻，眼前此情此景竟然和那梦中的片段相差无几。
　　俞娴狼狈收回视线，在这一刻生出一股极度想逃离的冲动，就好像……她闯进了一个不该进来的世界。
　　“师、师傅，快走吧！”
　　车轮子启动，碾过富丽堂皇的宅邸门口前的地板。
　　乔璟沅朝明大小姐弯腰伸出手，她红唇噙着宠溺的笑。
　　“我的女朋友，你终于来了。”
　　出租车擦肩而过那一瞬间，乔璟沅这句话毫无遗漏钻入耳内。
　　俞娴坐在车窗旁，垂眸目视前方，修长而略有些粗粝的右手平和地搭在膝盖上，不自觉收拢。
　　女朋友……
　　出租车远去，俞娴没有听到明大小姐生气的娇喝：“我只给你当两三个小时的女朋友，别乱喊！”
　　吃完饭演完戏她就走人！
　　乔璟沅并不在意，和她并肩走进去：“我今晚有个惊喜要给你，特别特别大的惊喜。”
　　明大小姐姿态高傲：“不必，我和你非亲非故的。”
　　乔璟沅红唇勾起：“马上就不是了。”
　　明大小姐困惑：“什么？”
　　乔璟沅没有继续解释，只是笑笑。
　　宅邸的前方是一汪碧蓝的游泳池，泳池前方是三层高三栋楼连接起来的豪宅，所有的楼层和房间都透着欧式奢华的光，豪宅后面隐隐可见好几棵高.耸入云的梧桐树。
　　阶梯下站着两排佣人和一个管家。
　　明大小姐搭着乔璟沅的手踩在红毯上，费劲地爬上这个阶梯。
　　终于到了所谓的家宴，确实好大的阵仗。
　　明大小姐优雅端庄走进去，一进门便感受到罗曼式装潢的大厅，门厅是十字拱顶和坪口相结合，高阔宽敞，亮如白炽。
　　还有随处可见的古典柱式和细部装饰，磅礴大气的旋转楼梯，华光溢彩的吊灯……处处彰显高贵和优雅。
　　明大小姐手里拿着一个小小的白色手包，回头看乔璟沅。
　　乔璟沅示意她先坐在沙发上，她去去就回。
　　明大小姐只好走过去坐着，坐了有一会还没有人来接待自己，她越想越不对劲，难不成乔璟沅的爸妈是眼高过顶的人？特别挑剔？还是说他们要给自己一个下马威？
　　不然怎么她女儿的对象都来了，他们还迟迟不出来，这像话吗？
　　“芮希……”
　　突然的，一道女声从右边传来，明大小姐好奇抬起头看过去，只见一个四十多岁的美妇人朝自己走来。
　　她穿着一件萝兰紫的旗袍，纤细白皙的胳膊披着同色纱缎披肩，踩着不高的小高跟鞋过来，眼神温柔却透着几分激动的泪光。
　　明大小姐怀疑自己看错了，阿姨怎么会哭？
　　“阿姨……你怎么哭了？”明大小姐看到她走到自己跟前，不由得疑惑问。
　　她好奇怪，眼前的美妇人有股熟悉感。她偏偏想不起来这抹熟悉感是来自哪里。
　　紧接着一个穿着黑色男士夹克的儒雅大叔出现在美妇人身后，也同样望着明大小姐，只是他的情绪相比于美妇人更收敛沉稳一些。
　　明大小姐有些无措，她不知道这是个什么情况，怎么一个两个都看着自己？
　　该不会是乔璟沅的爸妈吧？
　　明大小姐正要抿起笑和他们打招呼，还没等她开口，乔璟沅出来了。
　　“爸妈，芮希，我要宣布一件事情。”
　　明大小姐手里拿着包，疑惑看过去，这女人要做什么？
　　乔璟沅走到她面前，抬手想要帮她捋一捋发丝，谁知道明大小姐防备地稍稍躲开。
　　乔璟沅红唇勾起：“我知道你对我有些误会，但从今天开始，你可以不用防备我。”
　　明大小姐柳眉紧皱：“为什么？”
　　乔璟沅郑重其事开口：“因为我是你亲姐姐，血缘关系上的亲姐姐，而他们是你爸妈。”
　　“什么？”明大小姐先是震惊，接着十分不解，在她意识里，翟义亮和包秀芝才可能是她爸妈，毕竟昨天翟义亮才找自己做亲子鉴定。
　　这短短一天之内，怎么冒出两个家庭都说是她爸妈？
　　“不对，肯定有人说谎……”要么就是两个家庭都在撒谎骗她。
　　明大小姐脸上没有惊喜，反而更多的是惊吓，一个家庭突然出现，她可以认为是对方找到女儿了，可两个家庭一块儿出现，都说她明芮希是他们女儿，那可就不是认亲流程上的阖家欢乐了。
　　乔璟沅发现情绪不对，问道：“怎么了？谁说谎？”
　　明大小姐强行让自己冷静下来：“你有什么证据可以证明我是你们的女儿吗？”
　　乔璟沅以为她在担心这个，示意何助理拿来文件资料，递给她。
　　“我乔璟沅不会做没有确定的事，先前请你吃饭是为了取血进行DNA检测，我、爸妈都和你的血进行过亲子鉴定，是医学上的亲子关系。”
　　明大小姐震惊地捂住嘴。
　　乔璟沅又道：“你和我妈的眼睛很像，几乎是一个模子刻出来的，先前你在我庄园拍广告，我一眼就认出来你的眼睛，也就是从那时开始调查你，发现你两个多月前被明家赶出来，也就是说你曾经和明家的孩子调换过，但有个问题，温雅，也就是明家的亲女儿，我们乔家从没有见过她。”
　　如果是乔明两家的孩子刚好调换的话，那温雅应该是他们乔家的养女，可事实却是他们从没见过温雅，更没养过她。
　　明大小姐脑海一片混乱：“什么意思？”
　　乔璟沅：“我们乔家有个小女儿，也就是我妹妹，她叫乔茜榆，在三岁的时候因病去世，因为你的出现，让我产生了一丝怀疑，于是我把乔茜榆验了DNA，发现她原来并不是我们乔家的孩子。”
　　明大小姐听着越发复杂的身世，眉头越拧越紧：“那是谁的？”
　　温雅肯定是明家的孩子，因为已经经过验证了，而她明芮希现在又被医学证实是乔家的孩子，那剩下的乔茜榆……
　　蓦地，一个大胆的猜测从脑海一闪而过。
　　乔璟沅似是应证她所想似的：“她是翟义亮和包秀芝的女儿。”
　　“当年乔家、明家和翟家同一个医院同一天生产，我前些天去找当年负责管理新生儿的护士，她给我透露一个惊天秘密，那就是翟氏夫妇偷梁换柱，先是包秀芝将她的女儿和乔家的孩子调换，后来翟义亮又背着所有人将原本已经调换过的乔家孩子和明家孩子调换。”
　　明大小姐花了好大的力气才理解这一番话：“所以我一开始是乔家的孩子，被包秀芝掉换后，我就成了翟家的孩子，又因为翟义亮不知道孩子被调换过，所以他又偷偷将我和明家的孩子调换了一遍？”
　　于是她就在明家生活了二十多年，直到温雅出现。
　　明大小姐还是有一点不理解：“那温雅岂不是一直在翟家生活？可温雅从小是在孤儿院长大的啊。”
　　她还和俞娴一个孤儿院。
　　乔璟沅：“因为翟家弃养了温雅，在温雅还没戒奶的时候就弃养了，所以她才会在孤儿院长大。”
　　明大小姐想到昨天翟义亮说的“走丢”，忽然一身冷汗冒出来，讷声问：“不是走丢吗……”
　　如果奶都没戒，怎么“走丢”？
　　乔璟沅：“孤儿院的院长亲自跟我说，温雅还在襁褓的时候就被弃养了。”
　　“你听谁说的走丢？”乔璟沅发觉有些不对劲，赶忙问。
　　明大小姐脸色有些白：“翟义亮，是翟义亮说的。”
　　乔璟沅脸色冷凝：“他找上你了？”
　　明大小姐缓缓点了点头：“对，昨天他突然找到我，说他是我爸，还让我和他做亲子鉴定……”
　　乔璟沅若有所思，双手扶紧她双肩：“他不是你爸，他能够在二十多年前故意调换孩子说明他心思不简单，而最近明家找回亲生孩子的消息传得沸沸扬扬，他以为被赶出来的你就是他的孩子，所以才会急忙想着认你。”
　　“他的两个儿子做生意都失败了，大儿子欠了几百万高.利.贷，包秀芝住院，一大家子等着认你回去要你给钱救命。”
　　乔璟沅冷笑：“他们估计没想到芮希你根本不是他们翟家的孩子，翟义亮估计也没料到他老婆在二十多年前在他掉包翟、明两家孩子之前，早就将乔、翟两家的孩子调过一遍了。”
　　这翟氏夫妇恶毒的心思昭然若揭，都想着让别人养他们的女儿，然后等时机成熟再突然跳出来认亲，用亲情绑架和收割女儿和她背后的家庭。
　　只是这一次是偷鸡不成蚀把米，翟家真正的亲女儿乔茜榆在三岁的时候就染病去世。
　　明大小姐还在消化这个消息，忽然被一个温柔的怀抱抱住。
　　她懵了，抱她的是刚刚那个美妇人。
　　“阿、阿姨……”
　　明大小姐察觉到她身子都是颤栗的，眼前的美妇人稍稍松开了她，一双温柔眸子柔柔地凝望自己。
　　明大小姐想起乔璟沅说的眼睛，她看向美妇人的眼睛，猛然发觉对方的眼睛和自己竟有九分相似。
　　“芮希……我的女儿……”美妇人哽噎。
　　明大小姐被她这一声哽噎勾起了内心的触动，眼眶微红，她竟然不忍看得到她伤心难过，内心逐渐接受他们就是她明芮希爸妈的事实。
　　唇.瓣微颤，尝试开口：“妈……”
　　南锦萍浑身一震：“哎。”
　　她的小女儿乔茜榆三岁去世的时候，就一直是她心头的痛，天天忧思，直到乔璟沅和她说她真正的小女儿还没去世，也了解到当年的黑暗推手所做的恶事，她才慢慢振作起来。
　　南锦萍上了年纪的手虽然有了岁月的痕迹，不再莹润丰腴，但依旧修长白皙，她双手抚上明芮希的脸蛋，捧着她的脸，激动的心在这一刻得到安抚。
　　“芮希，我的女儿，妈妈会一直爱你，不会再让你吃苦了。”
　　明大小姐也有些想哭，她抬起手覆在美妇人的手背上，眼里晃动着泪珠，在哭出来之前扑进对方怀里。
　　她终于不再是没有家的可怜虫了，她也不用再羡慕温雅的爸妈了。
　　太好了……
　　站在一旁的儒雅大叔咳嗽了一下。
　　南锦萍这才想起自己的丈夫：“芮希，这是你爸，叫乔博涛。”
　　明大小姐看着眼前的大叔，黑色男士夹克里面内搭一件绅士的毛衣，整个人儒雅又显精神。
　　“爸……”
　　乔博涛抱了抱她：“哎哟，芮希，我的小公主。”
　　……
　　俞娴将自己关在房间里，一杯接着一杯喝酒。
　　原来……最大的笑话竟然是她俞娴。
　　是她僭越操心了，那块地皮……人家明大小姐根本就不在意她的劝告，估计还在背后嘲笑自己多管闲事。
　　她和乔璟沅都是女朋友的关系，接受女朋友一块地皮，再正常不过了，是她俞娴一头扎进去，自以为是地以为乔璟沅对明大小姐另有所图。
　　俞娴自嘲笑了笑，又再倒一杯酒，酒意涌上来，熏红了她的脸颊。
　　为什么不告诉自己她和乔璟沅的关系……是在看她俞娴笑话吗？
　　一滴泪从眼尾滑落。
　　她还傻傻地想着为她好，不让她和那一家子吸血鬼认亲，怕她被那一家子缠住，被亲情绑架。
　　到头来，人家明大小姐根本就不用担心，因为她有个有权有势的女朋友乔璟沅，就算被那一家子缠住，她的乔总肯定会轻而易举帮她解决掉所有问题，恐怕不仅能让她享受到亲情，还能让她继续无忧无虑当着小公主，当着有人保驾护航的大小姐，当着不愁吃喝受人追捧的模特……
　　明大小姐其实什么都有，唯一不需要的就是她这个管着她打她还经常凶她的同学。
　　俞娴握紧了酒杯，搁到桌上，双手撑着桌面站起来，摇摇晃晃走到角落，拉出来行李箱，拖到衣柜前，蹲下来打开行李箱。
　　站起来打开衣柜，一件、又一件地收拾衣服。
　　许是喝了酒的原因，她收拾得很慢。
　　……
　　这边，乔璟沅为她戴上了一顶钻石皇冠，何助理和几个佣人在二楼喷洒礼花炮，亮闪闪的礼花从空中飘落，喜庆又热闹。
　　“妹妹，欢迎回家。”
　　“女儿，欢迎回家。”
　　明大小姐又开心又感动，双手捂着嘴，原来被这么多亲人宠着是这种感觉。
　　她好高兴，好希望俞娴这一刻在她旁边。
　　说到俞娴，明大小姐突然想起来她来这里的目的，是为了地皮和举报的人。
　　地皮是乔璟沅的，她已经说了送给自己了，还是以亲姐姐的身份，那俞娴应该不会再有意见了。
　　那就只剩下举报的人。
　　明大小姐趁着爸妈不在的时候，问乔璟沅：“你不是说要告诉我当初举报俞娴的人是谁吗？”
　　乔璟沅：“你很在意这个俞娴吗？”
　　明大小姐眼神躲闪了一下：“不是，举报的人当初是以我的名义举报的，顶着我的名义兴风作浪，我就想把她揪出来，狠狠地教训她。”
　　乔璟沅俯身凑到她耳旁：“是一个叫孙铃的女生。”
　　明大小姐猛地睁大眼睛：“怎么会是她？你怎么查到的？该不会是骗我的吧？”
　　乔璟沅：“我骗你做什么？当年举报和提交内容的窗口是可以查到举报人的ip地址，虽然查起来麻烦，但也不是不能查，我的人查到ip地址显示的就是孙铃的家，不信的话，你当面问问她。”
　　明大小姐只能把这个名字记在心里，改天她肯定要当面问个清楚。
　　在乔家宅邸吃了个饭，乔妈妈希望她住下来，明大小姐婉拒了，说她要回去一趟。
　　乔妈妈让乔璟沅送她回去。
　　明大小姐只好接受，按捺住雀跃的心情，她今晚要把这些好消息都告诉俞娴，让她知道她们没有隔阂了，举报人不是她明芮希，而且她还找到了亲生父母，还有一个姐姐。
　　地皮也不用还回去了，俞娴的美术馆又可以继续开下去，她的姐姐是LT集团的总裁，管着多家公司，本部在欧洲，由她爸爸乔博涛管着，也就是说她爸妈的家庭富有程度比她想象中还要更大更高。
　　她和俞娴以后都不怕被别人欺负了，就算是温雅，就算是碰到像DIOR这样没有责任感从轻处理模特被骚扰的品牌……他们再也不能随随便便欺负她们人微言轻了。
　　太好了……
　　她觉得今晚就像一场梦一样，明大小姐掐了一下手臂，是疼的，俞娴知道的话肯定会为她感到高兴。
　　明大小姐坐在后座里，望着繁华璀璨的夜景，车窗倒映出她戴着钻石皇冠的贵气精致模样，她又恢复了原来大小姐的身份。
　　这一刻她好想快点见到俞娴。
　　从车上下来，乔璟沅送她到门口，替她提了提身上的外套：“好了，快回家吧，明天见。”
　　明大小姐这时候有些乖，点点头：“姐姐你也是，早点回去，路上注意安全。”
　　和乔璟沅告别，明大小姐掏出钥匙打开门进屋里。
　　“俞娴？”
　　明大小姐放下包包，迟疑喊了几声，没得到回应，在自己房里看了看，也没看到人。
　　她又跑去俞娴的房门前，敲了两下门，“俞娴，你睡了吗？”
　　话落，她仔细听里面的声音，可还是没有人回应自己。
　　明大小姐太想告诉她今晚的好消息，索性拧开门进去。
　　然而一进门，她发现俞娴竟然在收拾衣服，地上还摆着个打开的行李箱。
　　明大小姐顿时就想起当初她失去理智骂了俞娴和秋芸的那天，俞娴也是这样冷漠且不近人情地收拾东西离开，任她怎么挽留都不回头。
　　那天的害怕她至今还记得，明大小姐当即上前问她。
　　“俞娴！你做什么啊？好端端收拾衣服做什么？”
　　有过上次的前车之鉴，明大小姐害怕她一声不吭回去，赶紧上前拉住她的手，生气娇喝：“不准收拾！”
　　俞娴听到她的声音，只觉得刺耳和讽刺，眉眼冷下来：“你放手。”
　　明大小姐根本不知道自己做错了什么，但是又怕最后自己真的做错了而她却没意识到。
　　“我不放！俞娴，我哪儿惹你了，你跟我说！”
　　要真是她的问题她肯定改，如果不是她的问题，那她就要闹了！
　　俞娴静静望着她，看到她身上穿着昂贵的晚礼服，精致得像个公主一样。
　　“你没惹我。”
　　是她俞娴惹她，犯贱地爱管她闲事。
　　明大小姐最怕就是她这个表情，看了看四周，还在桌上看到两个酒瓶和酒杯：“俞娴，你喝酒了？”
　　俞娴不想理她，将衣服从她手里扯出来，冷声说：“不用管我。”
　　明大小姐很懵，但潜意识告诉自己要先哄人，于是她猛地抱紧俞娴，不满地撒娇道：“俞娴，你到底怎么啦，是不是画廊出什么事了，还是因为别的？你跟我说，我们一起面对。”
　　俞娴原本烦躁地想推开她，她一刻也不想再见到她，可当目光触及她莹白耳垂下一抹口红印子时，所有的情绪在那一刻化为空白。
　　心口猛然一震，心尖快速划过一抹难以名状的酸涩。
　　张了张口，只觉得十分刺眼。
　　俞娴狼狈地又强行佯装镇定地偏了偏视线，好半天才找到自己的声音：“你是不是……也这样抱你的乔总？”
　　明大小姐不明白她为什么突然提起这个，但说到乔璟沅，她迫不及待想告诉俞娴真相。
　　“我没有，俞娴，她是我姐姐。”明大小姐说这话时带了一丝雀跃，“你知道我今晚发生了什么吗？”
　　俞娴完全听不进其他的话，她只听见那一句“她是我姐姐”，像根针一样扎进她耳膜里，让她很难受。
　　克制的情绪濒临溃堤边缘，俞娴呼吸放轻，一瞬不瞬盯着她，启唇提醒她：“我也是你姐姐……”
　　“嗯？”明大小姐诧异抬起眼眸，眼前忽然落下一抹阴影。
　　淡淡的酒香忽然传来，覆盖在唇上，明大小姐脑海瞬间空白，本能地推开她。
　　结结巴巴道：“你、你怎么能亲我？”
　　俞娴望着她推开的动作，背叛、愤怒、欺骗、自嘲的情绪交织在胸口，几乎喷涌而出。
　　“我……不能亲你吗？”
　　明大小姐耳膜轰的一声，胸口久久悸动不已……
　　……以下省略……
　　俞娴做了个梦，梦到她小时候在孤儿院的生活。
　　她不知道她的亲生父母是谁，她从出生那天就被人扔了，扔在一个雨夜里，是孤儿院院长在回去的路上听到了她的哭声，才发现她被人遗弃在街头。
　　院长好心地收留了她，让她住在孤儿院里，和其他弃婴一起生活。
　　每年都会有一些无法生育的夫妇过来领养，但是她性格太沉闷了，不讨喜，没有人愿意收养她。
　　她时常坐在角落发呆，不和人交流，因此也没有几个同龄人愿意和她做朋友。由于她长得高，没有人会欺负她，就连平安夜发的苹果她都没被人抢走过。
　　直到后来被孔爷爷资助，她才得到上学的机会，就连上学她都是班里最沉默孤僻的一个，除了贺诗蕴，没有别人愿意和她做朋友。
　　她有时候会觉得自己挺幸运的，起码从小到大不用被人欺负。
　　然而现实却狠狠打了她一巴掌，就在她以为会安安静静地过着自己的生活时，她遇到了一个人。在大学里，她遇到了第一个欺凌自己的人——明芮希。她使唤起人来完全是当丫鬟使，态度傲慢，唯我独尊，会刁难自己，会当众撕烂她的画，会让人难堪到下不来台，可她也会给自己跑腿费，让她的生活不再那么艰难，也让她可以继续追求绘画的梦想。
　　那段日子，她内心备受煎熬，讨厌她，但是又不得不屈服于她。
　　可是在大小姐来投靠自己时，一切都变了，她对她的恨不知什么时候就已经消除，她甚至还给大小姐介绍工作，增加她的社会经验，生活上手把手教她，她受委屈了，自己还安慰她。
　　明明许多次她都决定抛下她，让她独自生活，因为她们不是一个世界的人，可每每触及到大小姐的眼泪，那把哭腔，那我见犹怜的可怜模样，那犯了错马上道歉的态度，她就无法真正狠下心来。
　　也许大小姐身上有许多毛病，可她也是她生命里最生动的一抹颜色。
　　她应该是中了毒吧，不然她的生活怎么都围绕着这个大小姐，不然她怎么会眼里都只有她，不然她为什么要顶着违法的风险，顶着可能会被她憎恨的不确定性，厚着脸皮以那颗苹果的人情去求温雅帮帮她。
　　窗外漫进来些许霜色，隐约可见床上的人影。
　　俞娴睁开眼，眼前大小姐的肩头轮廓在月色之下呈现，她不会再喊别人姐姐，她是她唯一的姐姐。
　　俞娴有些醉，不知道是夜色醉人，还是残留的酒精让她迷醉，将人拥入怀里，阖上眸嗅了嗅她的发香。
　　此刻，她属于自己的了。
　　作者有话说：
　　大小姐：呜呜呜
　　cos宝：吸溜
　　感谢在2022-08-03 20:14:32~2022-08-04 17:56:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：花开花烂漫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：问号 60瓶；憨憨爱七五 40瓶；。。。 28瓶；火山 20瓶；24934535 10瓶；小鱼变咸鱼 5瓶；FFF 4瓶；Ello 2瓶；57249334 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 119、坦白
　　第119章
　　翌日。
　　俞娴清醒过来, 揉了揉眉心，一瞬间脑海里涌进来许多记忆。
　　大小姐……
　　俞娴赶忙看向身旁，果不其然看到了就贴着她胸.前熟睡的明大小姐, 她们两人都没穿衣服。
　　再往下看，明大小姐身上有不少痕迹, 尤其是胸.前，俞娴脑子有些混乱, 昨晚她是怎么开始的？
　　好像是她吻了大小姐，之后一发不可收拾。
　　“唔……”
　　明大小姐语带困倦半睁眼：“俞娴，你醒啦, 我好累好困……再睡一会吧。”
　　说着，明大小姐往俞娴怀里拱了拱, 脸贴在她颈窝里，拉过俞娴的手, 让她抱住自己的腰。
　　俞娴愣怔了片刻, 感受到掌心传来的肌肤温度和细腻如玉的触感, 她这才彻底相信了她们昨晚真的发生了一些过火的事。
　　闭上眼，昨晚大小姐配合自己的模样仿佛历历在目, 是不是说明她其实也有点喜欢自己？不抵触自己的触碰？
　　俞娴搭在明大小姐腰上的手轻轻摩挲了两下, 发现自己并不抵触这样的关系，要是未来和大小姐一起生活也是个不错的选择。
　　过只有她们两个人的日子……
　　俞娴嘴角扬起来，蓦地，昨晚在宅邸前看到她和乔璟沅在一起的画面一闪而过。
　　嘴角慢慢放下来。
　　她是乔璟沅的女朋友……
　　那她俞娴算什么, 她们昨晚做的那些事是不是……她俞娴酒后乱性？
　　方才高兴计划未来蓝图的心情淡然无存，俞娴嘴角划过一丝苦涩, 搭在明大小姐腰上的手仿佛戴上了道德枷锁, 让她不敢再触碰眼前的明大小姐。
　　明大小姐察觉她手挪移了, 皱着柳眉不满道：“你干嘛啊？动来动去的。”
　　说完，明大小姐翻了个身，背对着俞娴，又把身体往后腾腾，直到贴上俞娴的身体，拉过俞娴的手枕在脑袋下，又拉过她另一只手搂到自己腰上。
　　调整好姿势后，明大小姐继续补觉。
　　俞娴看到她背部，虽然只有短短几秒，她也看清楚了背后的红印，遍布明大小姐的整个背。
　　软玉温香，俞娴此刻却高兴不起来。
　　“大小姐……”
　　明大小姐听到俞娴的声音，就睡不着了，因为俞娴这一句“大小姐”语气和昨晚一边碰她一边喊她名字的语气，一模一样。
　　耳廓不争气红了下，明大小姐翻过身来，和俞娴面对面。
　　“俞娴……”柔柔喊了她一声，目光和俞娴对上，大着胆子问：“你是不是喜欢我？”
　　“你和乔璟沅是什么关系？”
　　两人异口同声，又不约而同停下来。
　　俞娴目光定定看着她，脑海里浮现的都是“女朋友”那三个字。
　　明大小姐对瞒了俞娴有些心虚，急忙解释，企图用真相掩盖她瞒着她去见乔璟沅这件事。
　　“俞娴，乔璟沅是我姐，亲姐姐！”
　　俞娴猛然一怔，不敢置信：“……亲姐姐？”
　　明大小姐想到昨晚的事，她双眸都弯了起来：“俞娴，我找到我亲生父母了，他们是乔璟沅的爸妈，也是我爸妈。”
　　明大小姐将昨晚她从乔璟沅嘴里知道的乔、明、翟三家调换孩子的事讲给俞娴听。
　　“所以，我才在明家生活了二十多年。”
　　俞娴暗自消化明大小姐这个惊天身世，她既然是乔家的孩子，那换句话来说，翟家夫妇就不是大小姐的爸妈了。
　　怪不得翟义亮会那么信誓旦旦要去做亲子鉴定，他肯定以为当年亲手用自己的“孩子”调换明家的孩子无人知晓，所以才会在大小姐成长为当红模特之后，突然跳出来认亲。
　　再结合昨天她录到的录音，更加证实了翟义亮就是奔着明大小姐的钱和模特身份去的。
　　俞娴松了口气，昨天弄虚作假弄个假亲子鉴定带来的负罪感顿时减轻不少。
　　“既然你是乔璟沅的妹妹，那她昨晚为什么叫你女朋友？”
　　俞娴冷笑了一下，将欲要逃走的明大小姐不轻不重给拽来了回来。
　　“不是说昨晚要聚会么？”
　　明大小姐悻悻地趴在她怀里，声音小了很多：“俞娴……”
　　俞娴不容置喙冷冷盯着她：“明芮希，你给我解释清楚。”
　　明大小姐干脆坐起来，半撑着身体望着俞娴：“这个我可以解释，俞娴，因为我姐姐说，她帮我查到了当初举报你的人，要求是要我陪她去吃一顿家宴。”
　　“你知道的，我一向听你的话，你那天和我吵架，说她图谋不轨，我就打算把地皮还给她，和她断绝联系……”
　　明大小姐光着身体极力解释，俞娴一抬眼就看到她胸.前的白软微晃，呈现一个诱人的轮廓，红蕊以及附近斑驳的痕迹仿佛一朵盛开的宫粉梅。
　　俞娴目光闪了闪，强行挪开视线，移到明大小姐的脸上。
　　“关键她又找到我，说查到了当年举报你的人，我想着你和孔爷爷当年受那么大的委屈还没有地方说理，我明芮希的名义还被人偷偷用来举报，我们三个人这么大的冤屈，我怎么能放手不理，对吧？所以我就一时鬼迷心窍，答应了她。”
　　“她想给我个惊喜，在家宴上告诉我身世，可能她觉得带我一个陌生人去吃家宴说不过去，怕我防备她，于是就编了个理由，说让我以她对象的身份去吃家宴，在她爸妈前演一场戏，我就是信了她的话才会答应以女朋友的身份去吃家宴。”
　　“俞娴，我真的没有想当她女朋友的意思，就算她不是我亲姐姐。”
　　俞娴看她着急的样子不由得一笑，解释到这里基本已经消气，正要开口——那你要不要做我女朋友？
　　还没等她问出口，手机铃声突然响起来，明大小姐环顾四周，倾身从床头柜上摸来她的手机。
　　对俞娴说：“是我姐姐。”
　　俞娴点了点头，打算等她通完电话再和她说。
　　明大小姐接通电话：“喂？姐姐，怎么了？”
　　俞娴目光闪了闪，阖上眼，不知为什么莫名对明大小姐喊别人“姐姐”有些抵触。
　　耳膜像是被人刺了一下，俞娴绷紧下颌，静不下心来，掀开被子下床，捡起地上的衣服。
　　她几乎所有的衣服都收拾到行李箱里了，俞娴蹲下来，忽的，手碰到一团冒着湿意的床单，以及她昨晚穿着的衬衫和休闲裤，一根细皮带躺在床底。
　　床单是整张都湿了，俞娴脑海里闪过昨晚暖流淌过手背的片段。
　　明大小姐对睡觉质量要求很高，床要是不够软她会闹，就像当初在客栈那样，嫌弃客房的床不够柔软，想方设法住进她的卧室。
　　而昨晚……
　　大小姐抱着她的手，明明困得眼皮子都快睁不开，却还要使唤她换掉床单。
　　俞娴想得有些出神。
　　“……我不想过去住，我想自己一个人住，你明知道我有工作。”明大小姐拿着手机，一边和乔璟沅说话，一边看向床边的俞娴。
　　“要我辞了模特的工作？你要让我当米虫吗？”
　　“你养我？我才不要，这份工作是我和俞娴一起努力挣来的，凭什么要我辞掉？”
　　不知道乔璟沅说了什么，明大小姐似乎是服软了：“好吧……那就换吧。”
　　俞娴看向坐在床上身姿曼妙的大小姐：“怎么了？”
　　明大小姐挂断电话，赶忙从床上下来：“俞娴，我们快收拾一下，等下我姐姐过来。”
　　俞娴不解：“她过来做什么？”
　　明大小姐：“她说我们这里治安不太好，还有时不时有狗仔，就给我买了新的房子，等会过来带我们过去。”
　　她本想说乔璟沅希望她能和爸妈一起住，爸妈昨晚也希望自己能留下来，但她想了想，俞娴的身份不方便和她一起住进去，再加上她还有工作，就拒绝了。
　　乔璟沅没办法，就给她买了新的房子，还配备了佣人。
　　她没告诉俞娴的是，她特地让乔璟沅找了可以改造成画室的房子。
　　俞娴神色不明：“那这里是不住了吗？”
　　明大小姐坐在床边，将一双玉足轻轻放到地上，正好搁到俞娴面前。
　　“当然不住了呀，我们换更大更好的房子，还有佣人伺候。”
　　俞娴拿起一件干净的衬衫穿上：“挺好的。”
　　明大小姐也不闲着，赤着脚就往门口走出去：“我回房穿衣服，俞娴，你收拾一下。”
　　俞娴望着她纤细的身影在眼前晃过，一头乌黑长发披在白到发光的背上。
　　“好。”
　　俞娴穿好衣服后，就开始收拾地上的衣服，有她的，也有明大小姐那条价格不菲的抹胸纱裙。
　　纱裙昂贵，需要送到专门的干洗店洗，其他的衣服，尤其是那张床单……俞娴不紧不慢放进洗衣机里清洗。
　　没多久，门口传来门铃声，明大小姐穿好衣服从卧室出来：“肯定是姐姐过来了，我去开门！”
　　姐姐……姐姐……
　　俞娴面无表情从洗衣机里拿出那张床单，在阳台晾起来。
　　乔璟沅带了好些佣人过来，说是帮大小姐收拾东西退租。
　　明大小姐带两个佣人进她的房间，指着她的衣柜说：“里面的衣服都是我的，你们小心收拾，还有桌上的饰品、化妆品，这些、还有那个置物架上的东西……”
　　佣人恭敬站在一旁记着：“是，二小姐。”
　　乔璟沅站在门口：“新房那边给你订了上百套最新款的衣服和搭配的珠宝饰品，无论是日常、逛街还是晚会，都足够了，这些衣服要是穿过了，也可以扔，要是不会穿搭，我给你安排个设计师。”
　　“她会穿搭。”
　　蓦地，一道声音插.进来，乔璟沅眉头皱了皱，转头看向不知什么时候走过来的俞娴。
　　俞娴波澜不惊扫了她一眼，看向不远处的大小姐：“她的时尚审美，香奈儿和LV的设计师都赞不绝口，也从未翻车过。”
　　目光又从明大小姐落回到眼前的乔璟沅身上，和她四目对视，俞娴眸光凉淡，薄唇一掀：“所以，不必了。”
　　作者有话说：
　　大小姐：老婆，再多夸夸
　　cos宝：别喊我老婆，喊我姐姐
　　ps：文名更改为：《欺负过我的公主病天天在我跟前哭》
　　“腿上”改为“跟前”了，被编辑敲打了呜呜呜，还有封面，说胸前太露了，我重新弄一下封面
　　感谢在2022-08-04 17:56:24~2022-08-05 18:28:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：托斯卡纳 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：花开花烂漫 2个；小鱼变咸鱼、眼神讨好、简.、纪梵希、没有文的一天、不要犹豫、45399702、耶是、Dracula、流云谓风 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：没有文的一天 65瓶；礼点 60瓶；Ⅻ. 56瓶；小小 45瓶；社会主义新青年 38瓶；风号浪吼 30瓶；阿拉灯神丁、小师父是个正经人、袁拐拐、闲情，逸致 20瓶；常在水边奔、1013、羊驼先生超可爱、芒果布丁、香菜、梅川楛紫69、RyanWu、Dracula、不要犹豫、饮川、睡也不想睡、发发大财、55272327 10瓶；少壮不努力娶不到王奕 9瓶；冷漠的小白兎 8瓶；凉月、爱看书的小孩 7瓶；休伯利安不吃苹果 6瓶；FFF、二夏、流云谓风、檀多多儿、杜落池 5瓶；more 3瓶；给我看看、君小骗纸、我是小k、拾伍、38746897 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 120、你亲亲我
　　第120章
　　乔璟沅仔细打量了眼前穿着衬衫, 瘦削高挑的女人，对方看起来并不像个刚毕业没多久的学生，反倒看着心思颇深, 让人琢磨不透。
　　不过孤儿嘛，也不难理解, 从小挣扎在底层，心眼多, 正常。
　　乔璟沅忽的笑道：“你就是俞娴吧，家住在哪，听说你从小是孤儿, 目前靠卖画为生，要不要……我帮你宣传一下？”
　　最后一句落下, 乔璟沅慢悠悠扬起下巴，红唇笑得极有深意。
　　俞娴紧了紧下颌, 察觉出来对方若有若无透露出来的施舍和怜悯。
　　“俞娴！”
　　明大小姐不知道什么时候过来, 亲昵地挽住俞娴的左手, 看向乔璟沅：“姐姐，不用你宣传, 我已经帮俞娴宣传了。”
　　乔璟沅目光幽幽落下明大小姐挽着的手臂上, 不露声色扫了一眼俞娴，风轻云淡反问：“是么？”
　　“妹妹，带我参观一下你生活的地方吧，姐姐想多了解你一点。”
　　说着, 乔璟沅上前就要伸出手拉走明大小姐另一只手，只是在关键时刻, 明大小姐忽然被人先一步拉走。
　　俞娴的声音温温淡淡响起：“大小姐, 陪我收拾一下衣服。”
　　明大小姐欢欢乐乐倚着她的手, 穿过客厅：“好啊。”
　　站在原地的乔璟沅面色逐渐冷沉，嘴角放下来，举到半空的手若无其事收回。
　　次卧里，明大小姐打开衣柜，收拾仅剩的两件衣服，一边叠着一边看向打开行李箱的俞娴：“话说，俞娴，你昨晚为什么喝酒啊？”
　　俞娴接过她递过来的衣服：“你说呢？”
　　明大小姐想起来了，俞娴为什么会知道自己昨晚和姐姐吃饭？还是以女朋友的身份，自己明明谁都没有告诉，就连林姐都没说，偏偏俞娴知道了。
　　那不就说明俞娴昨晚很有可能看到了她过去爸妈那里？
　　明大小姐回忆昨晚俞娴突然亲自己……这不就一切都解释得通了吗？
　　俞娴肯定是在吃醋，误以为自己瞒着她，和姐姐成了女朋友的关系。
　　那不就说明俞娴……早就对自己感情不一般了么？
　　明大小姐嘴角忍不住翘起来，拿着最后一件衣服，同样蹲下来，蹲到俞娴旁边，佯装在替她放进去，却悄悄摸摸地装作不小心碰到俞娴的手。
　　嘴上还要正经问：“放哪里啊，俞娴？”
　　俞娴握住她娇嫩的手，指腹揉了揉白皙手背，另一只手拿过她叠好的衣物，叠放在行李箱里。
　　无奈道：“等会你姐姐要过来了。”
　　明大小姐哦了一声，悄声问：“俞娴，你昨晚喝酒是不是在吃我的醋？”
　　俞娴微微偏头，一瞬不瞬盯着眼前的明大小姐。
　　明大小姐也同样在看进她眼里，趁俞娴不防备的时候冷不丁亲上去，亲到她嘴角，又快速退回来。
　　俞娴握着明大小姐柔荑的手不自觉用了力。
　　“妹妹，房东来了。”
　　一道声音不适宜插.进来，俞娴松开了手，明大小姐也慌张站起来，“我去和房东阿姨说一下。”
　　乔璟沅站在门口抱臂看着从里面出来的妹妹，满眼宠溺：“快去吧，跟房东说好了，咱们就可以搬走了。”
　　明大小姐抿了抿唇，许是刚刚偷偷亲过俞娴，经过乔璟沅的时候有些心虚：“好。”
　　次卧剩下俞娴和乔璟沅，一时间显得有些安静，佣人们都在明大小姐的卧室和客厅、厨房、阳台等地收拾。
　　俞娴面无表情拉上行李箱拉链，站起来拉出拉杆。
　　乔璟沅诧异：“听说你住在湘陵镇，你要回去？”
　　俞娴看着眼前慢慢走过来的女人，垫肩大衣披在她肩头上，昂贵的翡翠耳饰别在耳垂边上，食指戴着一颗奢华的红宝石戒指，气场很强，面上是和善的笑，眼里却是淡淡的冷意。
　　她又道：“别了，我妹妹看起来挺喜欢你的，多陪陪她，她在明家骄纵跋扈惯了，你帮她改正了不少，这点你功不可没，我们乔家都很感谢你在我妹妹被赶出来那段日子收留她，教导她。”
　　乔璟沅着重点了下“我们乔家”，目光不轻不重放远，慢悠悠环顾房间四周，最后和俞娴四目对视：“有什么需要尽管喊我，这是我的名片。”
　　乔璟沅手里不知什么时候拿着一张名片，面带微笑当着俞娴的面放在旁边的桌面上。
　　转身出去。
　　俞娴看着那张名片许久，脸色慢慢变得凝重。
　　明大小姐和房东谈好退租的问题，迫不及待想到新家去：“姐姐，我能不能先过去那边？”
　　乔璟沅：“可以啊，就让这些人在这里收拾好了，她们会帮你把东西都搬过去，走吧，姐姐送你过去。”
　　明大小姐：“先等等，我去喊俞娴。”
　　乔璟沅：“……”
　　不一会儿，乔璟沅看到她家妹妹被俞娴牵着手出来，俞娴还拖着一个行李箱。
　　何助理默默无言跟在乔璟沅身旁，四人坐电梯下去。
　　到了车库，乔璟沅站在她的劳斯莱斯商务车前，何助理在一旁打开车门，乔璟沅也看向她的妹妹。
　　然而俞娴和明大小姐两人却往另一边走去。
　　明大小姐：“姐姐，我和俞娴坐另一辆车。”
　　乔璟沅：“什么车？”
　　明大小姐：“库里南，俞娴送我的。”
　　乔璟沅呵了一声。
　　明大小姐诚挚邀请她过去坐：“姐姐，要不你也过来和我一起坐吧。”
　　乔璟沅想了想，“行啊。”
　　转头对何助理吩咐：“你自己开吧。”
　　她倒要看看，三个人坐一辆车，谁开车。
　　乔璟沅当着明芮希和俞娴的面，优雅矜贵地坐进后车座。
　　反正不可能是她开车。
　　也不可能是她妹妹开，只能是那个俞娴。
　　坐上后座后，乔璟沅翘着二郎腿，双手抱臂，懒恹恹敲着手臂，等着她的妹妹上来坐她旁边。
　　俞娴上前给她关上门。
　　乔璟沅疑惑一秒，紧接着她就看到了她妹妹坐到了副驾上，俞娴站在副驾外，给她妹妹系安全带。
　　“……”这算什么？
　　明大小姐弯了弯眉眼望着俞娴，俞娴也朝她淡淡一笑。
　　明大小姐：“今晚我们吃什么啊？”
　　俞娴：“都行，先到那边再说。”
　　明大小姐若有所思点头：“也是。”
　　乔璟沅眼眸眯了眯：“芮希，你同学对你真好，像个助理一样事无巨细照顾你，她之前也这么照顾你？”
　　咔的一声，俞娴神色复杂将安全带按进卡扣里，她听得出来“同学”和“助理”这几字被她强调了一遍。
　　俞娴不动声色朝后座看过去，乔璟沅不知道什么时候戴上了墨镜，露出一双红唇，那红唇轻轻抿着，带着几分轻视。
　　事到如今，俞娴就算再不懂也知道，乔璟沅并不喜欢自己，那种高高在上的态度是与生俱来的，本能地排斥她这种不够格的人。
　　明大小姐不敢告诉乔璟沅她以前在俞娴客栈做人体画布的事，也不敢告诉她俞娴差使自己干活还被她饿肚子的日子，虽然那些从现在来看都变得十分正常，毕竟她是主动想用劳动换来避风港。
　　可要是让她姐姐知道，估计就不是那么一回事了，尤其是人体画布和饿肚子。她肯定会认为俞娴在虐待自己。
　　明大小姐多少了解乔璟沅的护犊子心理，就像她曾经的养父养母，无条件对自己好，不希望自己受到一丝一毫的委屈。
　　她在明家生活那么多年，脾气骄纵，目中无人，一开始也是认为俞娴在虐待自己，对她恨得牙痒痒的，可随着时间过去，她逐渐清楚俞娴并不是那样的人。
　　俞娴身体力行地改掉她明芮希的臭脾气，变成一个优秀的人，无论是工作上还是在生活上，亦或是在处理人际关系上，俞娴都教了她许多。
　　可要是把人体画布和饿肚子这些事说出来，她的亲姐姐甚至她刚认亲回来的亲生父母怕是会对俞娴有微词。
　　于是明大小姐含糊嗯了一声应付过去，抬眸发现俞娴脸色并不好看，关心问：“俞娴，你怎么了？脸色怎么那么难看？”
　　俞娴强行扯出一抹笑容，告诉她：“我没事。”
　　……
　　一幢独栋的欧式大平层别墅，有两层高，配备车库和宽阔的草坪院子。
　　乔璟沅说会有人定期上门修剪草坪，别墅更是会有人每天打扫，食住出行都有人侍候。
　　“要是住得不舒心，跟姐姐说，千万不要委屈自己。”乔璟沅替她整理了下衣领：“要是有哪个佣人顶撞你，让你不高兴了……”
　　乔璟沅话说到一半，目光扫过站在一旁的俞娴，继续道：“直接炒了就是，有空给我打电话，姐姐多忙都会接。”
　　明大小姐点点头，认真听话。
　　乔璟沅：“翟家那边我会收拾，我妹妹那么优秀不是什么阿猫阿狗都能攀亲带故，更不是谁都能觊觎的。”
　　“俞娴，你说是吧？”乔璟沅视线陡然一转，面带微笑看着俞娴。
　　俞娴心一沉。
　　乔璟沅似乎并不在意她有没有回应，莞尔一笑：“芮希，今晚爸妈给你办了一个盛大的宴会，公开昭示你的身份，你准备准备一下，到时候会有人接你过去，对了，宴会上会有温雅和孙铃，你的大学同学，都会在场。”
　　明大小姐捂住嘴，震惊极了。
　　居然还有她的同学，变相来说，她的姐姐在给她出气，她落魄的时候，她的同学除了俞娴可都是一个个奚落嘲讽的嘴脸。
　　“姐姐公司还有事要忙，得抓紧时间处理了，先走一步。”
　　临走之前，乔璟沅再次看向俞娴：“麻烦你照顾一下我妹妹了。”
　　俞娴神情复杂：“我会的。”
　　乔璟沅踩着高跟鞋，扯了扯肩头上的黑色镶金边的白色大衣离去，何助理在身旁跟着她。
　　明大小姐看着她离去，关上门，快快乐乐跑去新的房间。
　　她的房间在二楼，一间豪华的公主房，内嵌一个可以当另一间房的空间给她放所有衣服、鞋子、包包等等，就连房间的装饰品和摆件都是上百万的暴力熊这种程度起步。
　　“俞娴，我好快乐，好像所有的藏品都回来了！”
　　她曾经在明家收集的各种藏品，曾经一.夜之间被温雅夺走的藏品和公主房，在这一刻都回来了。稀有的包包、珠宝、首饰、限量款的高定礼服等等……每一件穿出去都能在所有聚会上大放异彩，成为聚光灯的焦点所在。
　　她好怀念那种感觉。
　　明大小姐忍不住扑进俞娴怀里：“俞娴，你为我感到高兴吗？”
　　俞娴搂着她腰：“高兴。”
　　明大小姐不满她这个语气：“我听不出来你高兴，你到底怎么了，从车库到现在你脸色就不对。”
　　俞娴深吸了口气，解释道：“可能是因为还没有吃饭吧，大小姐。”
　　这一声“大小姐”脱口而出，再落入自己耳中，俞娴神色一怔，隐隐觉得好像有什么不一样了。
　　明大小姐浑然不察，真的以为她没有吃饭的原因，饿着了。
　　“那我们下去吃个饭吧。”
　　“嗯。”
　　俞娴松开她，正要往楼下走去。
　　蓦地，手指被人勾住。俞娴垂眸看了看自己的手，上面被一只葱白纤细的手指勾住，俞娴顺着那只手往上看，看到明大小姐一如既往漂亮的脸蛋，眼眸眨了眨。
　　“怎么了？”俞娴问。
　　明大小姐：“俞娴，你亲亲我好不好？”
　　俞娴浑身一震，脑海里霎时闪过乔璟沅说的的话。
　　——我妹妹那么优秀不是什么阿猫阿狗都能攀亲带故，更不是谁都能觊觎的。
　　她知道乔璟沅不仅是在说翟家，更是在说她俞娴。
　　乔璟沅并不知道她们昨晚做了什么，大概以为她们是普通同学和朋友关系，在这种情况下，她还能说这种话警告自己，无非就是想告诉她，即便是同学朋友，也要和大小姐保持边界感，不能觊觎和利用大小姐。
　　更亲密的关系……估计想都不要想。
　　但是，要她放弃大小姐……
　　俞娴内心挣扎几许，望着眼前的大小姐，低头凑上去，在明大小姐唇上落下一吻。
　　她不会退缩的。
　　作者有话说：
　　大小姐：本小姐今晚要大杀四方
　　cos宝：唉
　　感谢在2022-08-05 18:28:29~2022-08-06 20:41:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：托斯卡纳 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：岚淡、阝东 20瓶；托斯卡纳 18瓶；清?、Kira、杜落池 10瓶；山月山山山山山 6瓶；我坑我自己゜ 5瓶；没心没肺、云夢泽 3瓶；爱看书的小孩、拾伍、君小骗纸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 121、公开身份
　　第121章
　　晚上, 一所前所未有的盛大晚宴在A市市中心召开。
　　前来的宾客络绎不绝，几乎每一个有头有脸的大小家族都被邀请过来，上百名保安维护秩序和巡逻。
　　当年的大学同学各个步入社会, 有的是继承家业和父母一起出场，跟着父母在商界大佬们面前刷脸和谈论, 有的成了各行各业的精英人士，气宇轩昂, 西装革履。有的在国外留学刚回来，操着一口流利的英文，和别人夸夸其谈。更有在政界工作, 人脉关系活络，不少人艳羡。
　　“俞娴, 你怎么会在这？”
　　温雅看到俞娴，有些诧异, 这个聚会是那个商界大佬乔家举办的, 邀请了众多名人政客和企业家, 她们明家也在受邀阵列，她好奇为什么俞娴能进来。
　　俞娴回她：“不仅是我, 我的大学同学几乎都在这。”
　　除了个别因为不可抗力无法参加外, 其他都在场，即便是在国外留学，乔家也用专机载了回来。
　　温雅更疑惑了，这关她们大学同学什么事？有什么联系么？
　　不过看着这诺大的大厅, 眼熟的几个人，比如孙铃, 都跟在她爸身边和那些企业家攀谈聊天, 她懒得和别人交流, 他们明家的实力才是别人攀谈的对象，根本用不着她拉下脸去交流。
　　温雅又看了看眼前的俞娴，穿着一件古着白色衬衣，搭着一条同色白西裤，手腕别着手表，简单时尚，和那些花枝招展的女宾客格格不入。
　　就好像别人都是来交际的，而俞娴像是来答个到，看看宴会就回去。
　　“俞娴，翟义亮当年故意调换我和明芮希这事，谢谢你告诉我，我已经教训了翟家。”
　　俞娴问：“你怎么教训的？”
　　自从上次被俞娴质问是不是自导自演推明芮希下楼后，温雅索性就不装了，现在她也没必要装，反正在俞娴眼里她不是什么好人。
　　耸耸肩，志得意满道：“当然是让他们生不如死。”
　　“他们翟家有两套房子，一套乡下老宅，一个在市里，最近都没了，一分钱都拿不到。”
　　“不仅如此，即便他们想找工作，都不可能找得到，只能捡垃圾吃。”
　　要不了多久，她就能看到他们一家在捡垃圾吃了。想想真是大快人心。
　　温雅端着一杯香槟，不屑地哼了一声，碰了一下俞娴的杯子，“多亏你告诉我这件事，心情好多了。”
　　俞娴神色复杂，看着眼前变了一副模样的温雅，要说她之前是只会耍小手段的小姑娘，那现在她就是工于心计的女人。
　　尽管翟家不值得她同情，但是她还是为温雅这么心思缜密去围剿翟家感到一丝寒意。
　　温雅抿了一口香槟：“接下来就是明芮希了。”
　　明家的实权她这段日子拿到了一部分，等她拿到明家所有实权，到时候区区一个模特，还不是任她揉捏。
　　没记错的话，明芮希就是翟义亮的女儿。不然俞娴为什么那么偏执极力隐瞒亲子鉴定。
　　俞娴听到明大小姐的名字，扣住温雅的手：“你不能动她。”
　　温雅皱眉：“凭什么不能动？你要我帮你做的，我已经搞定了，明芮希其实是翟义亮的女儿吧，你不想翟家吸血明芮希，让我帮你弄假鉴定，恰恰说明明芮希就是翟家的女儿，姓翟的我都不会放过。”
　　“俞娴，看在你的面子上，你想保她也行，让她辞掉模特这份工作，变成一个普通人，永远不要在我面前出现，其他的，随你的便。”
　　俞娴：“她不是翟义亮的女儿。”
　　温雅：“什么？”
　　俞娴正要解释，突然，温雅的手机响起来，俞娴只好闭嘴等她接完电话先。
　　温雅接起电话：“喂？”
　　打电话过来的是她私人助理，只是此刻他的声音有些着急和害怕。
　　“温雅小姐，出大事了，等下警察局的人要传讯你。”
　　温雅看了眼周围的人，发现只有俞娴的背后没人，她走到俞娴背后压低嗓音质问：“警察局的人传讯我做什么？”
　　房契这些她都做得天衣无缝，合法合规，就算是闹到法院上，翟家都不可能打得赢官司。
　　助理：“翟家的人……死了。”
　　温雅倒吸一口气：“死了？”
　　俞娴听到这个字眼，也不太冷静，怕是和翟家有关，稍稍侧过身静静看向正在打电话的温雅。
　　她看到温雅进一步追问：“怎么死的？”
　　紧接着陷入了长久的沉默，俞娴一直盯着她，看到她脸色一点点褪.去，发白，最后眸底浮现惊恐，好似被什么吓着了一样，手机从她手上坠落。
　　俞娴眼疾手快替她接住，拍了下她的肩头：“怎么了？”
　　温雅瞬间被惊到，脱口而出：“别碰我……”
　　察觉是俞娴，温雅强行按下那股阴森森的惧意：“俞娴，翟家死了，一家四口，死了三个人，剩下一个疯了。”
　　俞娴：“谁疯了？”
　　温雅：“翟义亮的大儿子。”
　　俞娴循序渐进问：“其他几人怎么死的？”
　　温雅目光呆滞望着俞娴：“被他大儿子砍死的。”
　　“知道为什么吗？”温雅按下恐惧，颤着手说：“因为他大儿子被高.利.贷逼疯了，幻想出有人跟他说，只要砍下他们翟家人的身体部位，就能得到一笔钱，一只手一百万，两只手两百万……他把弟弟和爸妈都砍了。”
　　正因为这个，她这个刚收走了翟家房契地契的人就成了警察眼里的主要嫌疑人，要传讯她。
　　温雅强行让自己冷静下来，没有直接证据可以证明是她温雅杀了翟家一家。放宽心，顶多是配合警察做一下笔录罢了。
　　“这根本就不关我的事，他儿子被高.利.贷逼疯出现精神问题罢了，俞娴，你刚刚说什么？明芮希不是翟家的女儿？”
　　“俞娴？”温雅发现俞娴的脸色不对劲，喊了好几遍才把俞娴喊回神来。
　　相比于温雅的心惊胆战，俞娴一点也不比她少，她想到早上乔璟沅说的那句话，她会收拾翟家，晚上翟家就出事了。
　　会是巧合吗？还是说真的是翟义亮的大儿子被高.利.贷逼疯了，导致出现精神病才杀了家里的人？
　　俞娴心沉了沉，对上温雅的目光，她沉声道：“明芮希确实不是翟家的女儿。”
　　温雅有些好奇了：“那她到底是谁？”
　　这时，大厅灯光突然变暗，斑驳的光影流动在红毯两侧的人群上。
　　大厅主位上的讲台站着乔家夫妇，但灯光却并没有照到他们身上。
　　难道今晚的主角不是乔家那两位德高望重的夫妇吗？
　　温雅暗自疑惑，跟着俞娴挤到红毯边缘，望着从远处走来的人。
　　“俞娴，她是谁？”
　　俞娴并没有理她，目光紧紧盯着被乔璟沅牵着手走进来的明大小姐。
　　她今晚真漂亮。
　　光落在她身上，随着她优雅的步调慢慢在红毯上挪动。
　　身上纯手工高级定制的礼裙将她身体的美好曲线展现得淋漓尽致，天鹅颈上戴着璀璨不凡的珠宝，一张脸高贵优雅得不像话，雪肤柔荑，身段纤细，每一处都让人感叹她近乎完美无暇。
　　此情此景，俞娴不由得想起曾经在明家的明大小姐，每一个宴会，她都是最瞩目的那个。
　　而她俞娴则是人群里毫不起眼的普通人。
　　明大小姐家境雄厚，父母疼爱，而她俞娴从小孤儿。
　　明大小姐一个手部护理一个月可以花去十几万几十万，而她省吃俭用凑学费挣生活费，还要担心下一顿。
　　她抬抬手，就有前呼后拥的小跟班鞍前马后，就连她也没能抵挡得了成为她的小跟班。
　　两个多月前，明大小姐被赶出家门，她曾在午夜梦回之际暗自笑过她也有变成穷人的时候，现在短短两个月，她从落魄大小姐变成时尚宠儿。
　　原本以为时尚宠儿已经是明大小姐所能达到的高度，也不赖，能够自给自足，生活独立。
　　现在她深深认识到她错了，明大小姐还可以有更高的人生高度，她成为了比明家还要有钱有势的乔家小女儿，换而言之，她又变回了那个高不可攀的大小姐。
　　俞娴垂眸回想自己和明大小姐的关系，嘴角抿出一丝苦涩，一开始她只是她同学，是她的小跟班，后来变成旅店老板和落魄大小姐，再接着她们成为了好朋友。
　　这一路走来，直到昨晚，她察觉自己已经不仅仅想当明大小姐的朋友，还想要更进一步，想和她平平淡淡过下去，她当模特，她就当艺术家。
　　她在亲吻大小姐那一刻，想好了未来，想好了要关掉客栈，和她定居在市里，哪怕她的恐声症还没好。
　　只要有大小姐在，这世界再多的喧嚣，她也不是不能忍受。
　　甚至想到了要是明大小姐以后去国外走时装周，她也能跟着过去，照顾她陪着她保护她。
　　然而一觉醒来，她的计划全都泡汤了。
　　明大小姐成为了乔大小姐，她从一个阶层，跳到了更高的阶层，横亘在她们之间的是她姐姐，并不欢迎她俞娴对她们乔家攀权附贵的亲姐姐。
　　这种情况，她只有两种选择，要么放弃大小姐，这一辈子和她做点头之交的同学兼朋友，要么迎难而上。
　　可现在，这个“难”似乎并不是她所以为的，可以努努力就能攻克的“难”。
　　俞娴想到翟家的惨案……短短一天之内……
　　“各位在百忙之中莅临寒舍，我乔某不胜感激……”
　　讲台上明大小姐的父亲郑重其事讲话，一把嗓音雄浑有力，底下的人纷纷响起了雷鸣般的掌声。
　　温雅自从看到明芮希从她面前走过去的时候，已经震惊极了，脑海糊成一片浆糊。
　　明芮希哪来的资格走这个红毯，还是当着万众瞩目的情况下走。
　　俞娴看过去，明大小姐已经在乔璟沅的牵领下站到了讲台旁边，落落大方。
　　“二十三年前，我太太生下小女儿，却不料因为一些原因抱错了孩子，导致我们和女儿骨肉分离二十多年，因缘巧合之下，我们找回了她，现在我宣布一件喜事，你们也大概猜到了。”
　　乔家家主一脸和蔼看向走过来的明芮希，“这就是我们的失散多年的小女儿，乔芮希，我们乔家的小公主终于回到家了。”
　　温雅满脸不敢置信：“什、什么？！”
　　明芮希居然是乔家的亲生女儿？！
　　同样震惊的还有底下的大学同学，一个个面色复杂又尴尬。
　　要知道，明芮希被明家赶出来时，曾经都找过他们帮忙，只是他们当时当成笑话一样讥讽嘲笑明芮希也有今天，完全没有伸出过半个援手。
　　若是只有乔家夫妇也就算了，毕竟他们LT集团大本营在欧洲，主要市场是欧洲，和他们这些小企业来往不到一起。
　　但偏偏，就在几个月前，乔家的大女儿，也就是明芮希现在的亲姐姐乔璟沅已经将LT集团分部开到了A市，意味着他们乔家要进军国内市场，还涉及多个行业，那就势必免不了要和乔璟沅打交道。
　　原本还以为今晚这个宴会是为乔璟沅开的关于生意合作的宴会，还个个穿着西装革履人模人样，跟着爸妈多认识几个大佬，要是能和乔璟沅有合作那就更完美了。
　　毕竟跟着乔璟沅起码能吃到一个行业起码一半的蛋糕，这个女人很霸道，野心也很大，要么完全不要，要么就要一半以上的蛋糕。半导体和芯片是LT集团主营项目，已经占了70%的市场份额，而乔璟沅目前没有达标是家具、鞋履、珠宝以及最近提上日程的时装。
　　正因为乔璟沅还没有将这几个项目发展到可以占50%以上的市场份额，所以这个时候才是他们合作的好时机，跟着乔璟沅，那不就相当于有了可靠的靠山了么？
　　来赴宴之前做了那么多关于家具、鞋履、珠宝和时装的功课和合作设想，在这一刻全都功亏一篑。
　　完了。
　　几乎所有做生意的大学同学脑子只剩下这个想法，他们才欺负了乔璟沅的妹妹，这还怎么合作？！
　　剩余的同学脸色也好不到哪里去，这辈子怕是要被明芮希的光环压一头。
　　乔家家主讲话结束，乔家夫妇就带着明大小姐从讲台上走下来，在其他宾客面前一边谈论一边碰杯饮酒。
　　所到之处都是恭维赞叹之声，夸明大小姐聪慧漂亮。
　　乔家夫妇笑得合不拢嘴。
　　俞娴环顾了下四周，乔璟沅也在和别人谈论，内容的话题似乎也是她的亲妹妹，摆足了姿态告诉别人，明大小姐是她们放到掌心上的明珠，眼神放索利点。
　　温雅急切地找她爸妈问当年真相，为什么明芮希最后会是乔家的孩子，而她变成了明家的孩子，那翟家算什么？翟家扮演了个什么样的角色。
　　明宏康杵着手杖叹了口气，将他最近得到的资料以及真相告诉她：“其实爸也就比你早几天知道消息，但是爸不知道这个资料谁给我的，由于太过离谱，我一直让手下人去查辨真伪，直到现在才知道那资料是真的。”
　　两个多月前找到温雅，发现明芮希不是自己亲生女儿后，他就一直派人查，但都查不到真相。他都废了那么大的劲去查，都查不到，这时候突然收到一些资料，告诉他都是翟家夫妇的阴谋诡计，他其实更多的是怀疑这份资料的真实性，因为他根本就不认识这个翟义亮，对方凭什么要换他们的孩子？而且那些资料只有那个护士的一人之言，可信度太低了。
　　温雅听完后，脸色更加不好了：“爸，你是说有人曾经将翟家夫妇调换我们乔家、明家以及翟家三家孩子的证据资料给你？”
　　明宏康：“是啊，但那时我没信，还在查，没想到居然是真的，那个翟家真是死有余辜，竟然敢遗弃我亲女儿。”
　　明宏康拍了拍她肩头：“女儿，你放心，爸一定给你出口气，狠狠收拾那个翟家。”
　　温雅浑身发冷，她爸还没有收拾翟家，又牵扯进乔家，当年调换孩子受害最大的是她温雅，其次就是明芮希，而今天乔家大张旗鼓昭示明芮希是他们的女儿，不就说明……最先发现真相的人是乔家的人么？
　　那翟家大儿子突然发疯砍人……真的是因为被高.利.贷逼疯的吗？
　　温雅不敢细想，手机突然响起来，看到是她私人助理，她顿时想起警察传讯，只得暗暗忍下。
　　“爸，女儿先去接个电话。”温雅拿着手机走到一旁。
　　私人助理急的像热锅上的蚂蚁：“警察已经在来的路上了，小姐，你得抓紧时间过来，不然他们要到宴会上抓你了！”
　　温雅忍下：“知道了，我马上过去。”
　　要是等到警察开车到宴会上抓她，那她明家的脸面都得丢光，不行，她得抓紧时间出去。
　　温雅刚挂断手机，一转身碰见乔璟沅，她差点吓得魂都没。
　　“温小姐……”
　　乔璟沅的声音突然在旁边响起，俞娴眼神一顿，慢慢转过头来，她和温雅站得不算远，而温雅面前不知时候站着乔璟沅，对方单是站在那便是强势得让人不得不注视。
　　俞娴发现乔璟沅也扫了自己一眼，最后目光仍旧是落到温雅身上。
　　“听说两个多月前，你被你爸妈找回，成为了明家的掌上明珠，恭喜你啊。”
　　乔璟沅端出一杯香槟，举到温雅面前，温雅受宠若惊和她碰了碰杯，正要昂头喝一点。
　　“和我妹妹一样。”
　　冷不丁的一句话，让温雅脸色血色顿失。她莫名想到了翟家大儿子突然发疯砍人这件事。
　　心脏紧张得扑通扑通乱跳。
　　乔璟沅微笑：“都是二十多年前受害的孩子，也都是刚被家里找回的珍宝。”
　　温雅讪讪笑了笑。
　　她和其他人都一样，来之前做了些想和乔璟沅合作的功课，同样的，她也对乔璟沅的性格做了些许调查，对方并不像表面呈现出的和善那样平易近人。
　　她更像个笑面虎，让你觉得她是个好拿捏的人，可背地里她的手段不是一般人能承受得了。
　　所以她越来越怀疑翟家的事并不是简单的发疯砍人。
　　可现在这个祸水却浇到她温雅头上——她成了主要嫌疑人！
　　到底是哪一步错了？！
　　“我妹妹两个多月前不小心推你下楼，是她的不是，我这个做姐姐的，在这里，向温雅小姐赔个不是。”
　　乔璟沅彬彬有礼，诚恳之至，举起香槟，红唇扯出一抹饱含深意的弧度，抿了一口酒。
　　与此同时，警车鸣笛声在外面骤响——
　　温雅脑海轰然一片空白。
　　作者有话说：
　　大小姐：今晚大杀四方的原来不是我
　　cos宝：老婆，给我买几个复活甲吧
　　感谢在2022-08-06 20:41:15~2022-08-07 21:17:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阝东 35瓶；喻言yy0526、屾、归途 20瓶；右 12瓶；超级阿吊一号、小竹子呀、李小小蚂螂、超爱阿美呀！ 10瓶；山月山山山山山、冷漠的小白兎 6瓶；鬼鬼 4瓶；想让糖开心、檀多多儿 2瓶；君小骗纸、拾伍、顺手牵羊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 122、那你说你喜欢我
　　第122章
　　所有宾客都诧异看向门口, 只有温雅的脸色惨淡如白纸，手忍不住颤抖，唇色皆无。
　　俞娴站在一旁, 看着乔璟沅优雅放下香槟，在她和温雅之间穿过, 朝警察那边走去。
　　没多久，在众目睽睽之下, 警察带走了温雅，一时间大厅里噤若寒蝉，只有明家夫妇以及温雅上车前的声音回荡在大厅里。
　　警察说温雅涉嫌翟家一家的凶杀案。
　　明家夫人：“不可能, 我女儿不可能会做这种事。”
　　警察又说翟家的两处房契和地契都在温雅手上，且就在这两天获得, 言外之意，时间太过凑巧, 需要带她回去审问审问。
　　明大小姐看到踩在红毯上的警察和温雅, 也是不敢相信, 等她看到她曾经的养父母站在一旁，脸面丢光, 无力阻挠时, 她又觉得难受。
　　养父养母曾经可都是养大她的爸妈啊。
　　明大小姐提着裙摆上前走了两步，不料走得太快差点摔倒，关键时刻俞娴从红毯边缘走出来眼疾手快扶住她。
　　“俞娴？”明大小姐手臂被俞娴搀扶着，看了看俞娴, 又忍不住看向她的养父母。
　　俞娴近距离看到她，仍旧觉得她光彩夺人, “没事吧？”
　　明大小姐摇摇头：“我没事。”
　　说着, 明大小姐继续上前, 没走两步，她的姐姐乔璟沅上前挡在她面前：“姐姐马上就处理好，你别过去了。”
　　明大小姐只得站住，目光担忧地看向养父母，眼眶有些红，虽然当初赶她出去是真的很过分，不相信自己而相信温雅的时候也真的让她寒心难过。
　　可是，这二十多年来，他们也是真的爱自己。
　　“爸……妈……”
　　明大小姐呢喃道，声音小到只有乔璟沅听得见，乔璟沅默不作声看了她这个妹妹好一会，又转头看向那对明家夫妇，不知道在想什么。
　　乔璟沅：“他们不会有事的。”
　　宴会进行到一半，明家一家三口离去，只剩下一些议论声。
　　宴会继续进行，喝酒的喝酒，谈论的谈论，交际的交际，好不热闹。
　　一个房间里，乔璟沅肩头披着件白西装，翘着二郎腿看向茶几的对面。
　　何助理站在她身旁。
　　“孙小姐，听说你和我妹妹是同学，你知道我们乔家刚找回她，就想多了解了解她，以你对她的了解，我妹妹的性格如何？”
　　孙铃拘谨坐在对面的单人沙发上，脸上堆笑：“芮希她人很好，善解人意，一点也不摆大小姐架子。”
　　乔璟沅：“这样看来，我妹妹和你们相处还挺好，何助理，帮我叫芮希过来，让她们叙叙旧。”
　　孙玲：“！！！”
　　……
　　宴会大厅里，明大小姐还在跟着爸妈身边，碰到熟悉的大学同学，听着对方不得不低头喊她一声“大小姐”，明大小姐高傲地给了对方一个眼神。
　　曾经奚落嘲讽，如今风水轮流转，她又是他们不得不仰望的大小姐。
　　视线转落到一个方向，和俞娴对上视线，明大小姐顿时变换过来，换上略显羞赧又愉悦的神采。
　　俞娴看到她，端着酒杯状似无意过去，在经过明大小姐的后背时，趁人没看到，快速碰了一下明大小姐微微负在后背的手，碰完大小姐的手后，俞娴正想若无其事继续往前走。
　　刚迈出一步，冷不丁听到正在和乔家家主谈话的一个男人爽朗道：“乔二小姐真是秀外慧中，大家闺秀，听说乔二小姐还是个时尚模特，香奈儿还是LV的首席设计师都对乔二小姐赞不绝口，巧了，我这儿子曾经和乔二小姐以前是同学，最近刚从哈佛毕业回来，学的也是设计，应该和乔二小姐有不少共同话题。”
　　说着，西装革履的中年男人转过头看向他一表人才的儿子，“儿子，要不你请教请教一下乔二小姐？”
　　俞娴眼神顿时黯下去，垂下眸，继续往前走。
　　宴会大厅的明大小姐手指微微收拢，捻了捻，心里高兴得像开了朵花，嘴角是抑制不住的笑。听到这个李伯伯让他儿子和自己交流，不高兴极了。
　　直言拒绝：“李伯伯，实不相瞒，我也不懂设计。”
　　这话一出，李伯伯和他儿子脸色都有些尴尬。
　　明大小姐才不管他们尴不尴尬，反正她不想再应酬下去了，转头跟她爸妈道：“爸、妈……我先失陪一下。”
　　乔家夫妇对她的任性并不觉得有什么不妥，便随她去。
　　明大小姐好不容易脱身后，就开始满大厅寻找俞娴的身影，发现俞娴不在大厅后，拐入环廊，打算去别的地方看看。
　　走了没两步，在无人的地方，背后传来一声熟悉的“大小姐”，明大小姐回过头，看到俞娴就站在自己身后，眼眸里迸发出亮光。
　　“俞娴……我好想你啊——”
　　俞娴刚刚消沉的心情在听到这句话后又愉悦了起来，嘴角轻轻一笑，上前牵住她的手，拉着她进到一个无人的房间。
　　一关上门，怀里便被大小姐搂住，俞娴无奈地抚上她脑袋：“大小姐……”
　　明大小姐：“俞娴……我刚刚好累哦，陪爸妈应酬。”
　　俞娴：“哪里累？”
　　明大小姐盯着俞娴的手晃了晃腰肢：“腰酸。”
　　俞娴：“那我替你揉揉。”
　　明大小姐：“好啊。”
　　俞娴坐在房里摆放着的沙发上，正要示意明大小姐坐她旁边，谁知道腿上一重，扑鼻的香味淡淡飘过来。
　　“你这样坐着，我怎么给你揉？”俞娴好笑。
　　明大小姐不仅没下去，还要晃一晃身体，绷着小脸娇喝道：“不行吗？以前都可以在我身上画画，现在让你揉下腰就不行了？”
　　“行。”俞娴深吸口气，揉上她的腰，“这个力度可以吗？”
　　“还行。”明大小姐高傲道。
　　明大小姐身上的礼裙是紧身的，点缀许多珠光亮片，价格不菲，俞娴小心翼翼避开，握上她的柳腰。
　　揉着揉着，俞娴发现有一道视线正看着自己，她一抬眸就对上明大小姐的眸光。
　　“怎么了？我揉的不好吗？”俞娴问。
　　明大小姐不满意她这个态度，她难道就对自己没有其他想法吗？
　　都单独在一个房里了。
　　亲亲没有也就算了，一句甜言蜜语都没有。
　　她们昨晚可是什么都做了啊。
　　唯一的亲亲还是今早搬到新家她主动索要的，俞娴什么都不会主动。
　　气死她了。
　　“俞娴，你是不是不想负责任？不想和我在一起？”
　　明大小姐委屈看着她，看到俞娴垂下眼眸，连手上的动作也停了下来，明大小姐浑身炸开，生气地推开她的手。
　　“你这个混蛋——”
　　明大小姐还要挣扎站起来，不想再坐在她腿上了！
　　俞娴赶忙抱住她：“我没有不想和你在一起。”
　　明大小姐还要继续挣扎：“你放屁，你刚刚犹豫了！”
　　俞娴连她的双手都一起抱住，安抚道：“我真的没有。”
　　明大小姐发现她现在坐在俞娴的大.腿根上，和她凑得很近，上半身贴着，俞娴的呼吸也喷洒她脸颊上。
　　明大小姐转过头来，嗔她一眼：“那你说你喜欢我。”
　　俞娴认真看着她眉眼，明大小姐黑曜石一般的眼眸蛊惑了她似的，眼前走马观灯似的倒映出她们曾经的点点滴滴。
　　眼前的明大小姐曾经穿着鱼尾裙冒着大雨给她扯菜棚薄膜，用她一个月护理几十万的手给她俞娴做早餐，捣药泥，当着伏树荣老师盲目夸自己优秀得要金奖才能配得上……
　　太多太多的事情，让她无法否认自己的感情，她确实对曾经讨厌的大小姐产生了不一样的感情。
　　“我喜欢大小姐，我喜欢明芮希。”
　　明大小姐耳朵不争气红了起来，望着俞娴眼睛黑白分明，明明在极力隐藏情绪，却还是满到溢出来，明大小姐被她这份满到溢出来的喜欢勾到心脏扑通扑通乱跳。
　　明大小姐啄了啄她的嘴巴，认真道：“俞娴，我也喜欢你，我不知道什么时候喜欢上的，但想到那个人是你，我就很开心。”
　　特别开心。
　　她完全不会有厌恶的情绪，哪怕是和她同性。
　　她好想和俞娴就这么一直黏黏糊糊在一起。
　　“大小姐……”俞娴搂着她腰肢，见她看过来，俞娴心口仿佛有股暖流慢慢晕染开来，慢慢吻上她娇艳欲滴的唇.瓣。
　　“俞娴……”
　　明大小姐受了感应一般慢慢回应她，柔若无骨的手臂搂着俞娴的脖颈。
　　……
　　半晌后，明大小姐气喘吁吁双手搭在俞娴肩头上。
　　“接个吻好累哦……”
　　明大小姐眸里水雾弥漫，氤氲望着俞娴，俞娴搂紧她肩头，明大小姐顺势就枕在她怀里。
　　“俞娴，待会我出去，当众宣布你是我女朋友，好不好？”
　　“到时候大家都会羡慕我们，曾经嘲讽过我们的同学再也不敢嘲讽了。”
　　俞娴沉默不语。
　　明大小姐等不到回应，不禁掐了下俞娴的手臂：“你怎么不回我的话？”
　　俞娴心底叹了口气：“大小姐，先暂时别公开我们的关系。”
　　明大小姐不解：“为什么啊？”
　　俞娴哑了哑口，她不知道该怎么解释。
　　大小姐才刚找到亲生父母和姐姐，是件值得高兴的事，可她深知乔璟沅不会同意的，乔家父母对自己的态度也不清楚，今天是大小姐公开身份的宴会，这么隆重的宴会不和乔家的人打声招呼，贸然让大小姐公开她们的关系，只会让乔家的人觉得自己不够稳重，认为自己在利用大小姐为自个抬高名气。
　　这是很忌讳的事。
　　今天翟家发生惨案，还有温雅前一脚刚被乔璟沅道歉，下一秒警车就过来，她很难不怀疑这两件事和乔璟沅没有关系。
　　要不是曾经收留过明大小姐，帮助过她，恐怕乔璟沅也会对自己下手。
　　退一万步讲，就算没有乔璟沅，也还会存在其他一些看不见的阻隔。
　　俞娴想到方才宴会上明大小姐被介绍一个哈佛毕业的留学生，就连想要和乔家结亲的业内人士都知道要非常优秀的人才够格和如今的乔二小姐站在一起。
　　而她俞娴只是个普通的臭画画的小画家，名气也不是什么艺术巨匠。
　　她现在有什么资格站在她旁边？
　　要想和大小姐在一起，她必须变得更优秀。她也不希望未来大小姐因为有个普通又平凡的画家女朋友而被众人嘲笑。
　　明大小姐见她又沉默，她生气了！抬头咬上她下巴，直到把俞娴咬回神来。
　　“到底为什么？！”
　　俞娴微微靠着沙发背，想了很多：“大小姐，你是只想和我简单谈谈就算，还是想和我过一辈子？”
　　明大小姐想也没想：“当然是一辈子啊，我又不是什么渣女，只想玩玩你。”
　　俞娴忍不住笑了笑：“那就听我的，好不好？我们一步一步来。”
　　她会打破她姐姐对自己的刻板印象和排斥，也会让她爸妈看到她的优秀，放心让大小姐和自己在一起。
　　作者有话说：
　　大小姐：本捕1好手捕到一个稳重好1
　　cos宝：我和你姐姐掉水里你救谁
　　感谢在2022-08-07 21:17:24~2022-08-08 18:26:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：托斯卡纳 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：单纯爱磕cp 20瓶；Schizophrenia、l、ICAO 10瓶；跌入三生梦 3瓶；君小骗纸、53586563 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 123、感觉我们在偷情
　　第123章
　　明大小姐知道她可能有自己的考量, 看着俞娴的神色莫名就是相信她。
　　“好，我听你的。”
　　她又说：“不当众公布，那回去之后, 我跟爸妈和姐姐说可以吧？”
　　俞娴思忖：“还是不行，大小姐。”
　　她姐姐态度摆在那, 要是告诉她家里人，她受到的阻力会前所未有的大。
　　她姐姐乔璟沅比她们年长, 见过的大场面比她们吃的盐都多，还能管理那么多公司，社会经验和手段都要老练, 更别说她还有庞大的人脉和雄厚的资金作为底气。
　　要是想要阻拦她和大小姐，根本是抬抬手的事。
　　俞娴想到早上给乔璟沅的一个下马威, 当着乔璟沅的面怼她不了解大小姐，还拉走大小姐, 对方当即就回敬了回来。
　　这就相当于当着大小姐的家人内涵对方还不如一个外人更了解大小姐。虽然可能是事实, 但话不能这么说。
　　身居高位或者是长辈的人对这种被下面子的事很敏.感, 乔璟沅对自己的敌意也许不止是因为大小姐，还有可能是因为更早之前她闯到她的庄园以报警要挟带走大小姐, 加上早上那两件事……
　　现在冷静下来, 才发现处处是矛盾。
　　俞娴叹了叹气，她不能贪图一时的快意，不能让大小姐在家人面前承认自己的身份。
　　明大小姐问：“为什么不行？”
　　俞娴：“因为时间还没到，先暂时不要告诉他们。”
　　明大小姐想了想：“好吧, 听你的，那我们是要偷偷谈恋爱吗？”
　　俞娴：“嗯。”
　　明大小姐嘟喃一句：“感觉我们在偷情。”
　　话落, 下一秒门突然被人敲响, 明大小姐被吓了一跳。
　　俞娴提着她腰让她站起来, 自己紧跟着从沙发起来，牵着她走向门口。
　　门外传来何助理的声音：“二小姐在吗？”
　　明大小姐听到有人叫她，回了一句：“怎么了？”
　　何助理：“乔总喊你过去一趟。”
　　明大小姐：“姐姐喊我做什么？”
　　“姐姐”这话一落，明大小姐顿时感觉自己的手腕被人用力捏了一下。
　　她疑惑看了看俞娴，紧接着被何助理的话吸引过去。
　　他说：“乔总让你和孙铃小姐叙叙旧。”
　　孙铃不就是那个用她名义举报俞娴的人吗？
　　这个“叙叙旧”就很微妙，肯定不是简单的叙叙旧。
　　明大小姐一眼就晓得她姐姐喊她过去做什么了。
　　“俞娴，孙铃就是当初用我名义举报你的人，走，我们一起过去看看。”
　　俞娴松开她的手：“真的是孙铃么？”
　　明大小姐点头：“应该就是她，姐姐说她查到当初提交举报内容时，那个窗口所在的ip地址就是孙铃的家。”
　　明大小姐打开门，跟着何助理过去。
　　俞娴也想知道为什么孙铃要举报自己，索性也跟着过去。
　　……
　　房间里，孙铃看着对面气定神闲的乔璟沅，如坐针毡。
　　这种无形的压迫力压得她喘不过气来。
　　孙铃忍不住问：“乔总，我是做错了什么吗？”
　　乔璟沅依靠在沙发里，高跟鞋鞋尖翘在半空，微晃，像是没听到她说的话似的。
　　孙铃正想要起身告辞，谁知道这时候门被打开。
　　看到明芮希的脸，她脸色煞白，背后冒出一身冷汗。
　　“芮希，你来了。”孙铃强行装作和她很熟的样子。
　　明大小姐可就没那么好的脾气了，尤其上次在湘陵镇，她还当着那么多人的面嘲讽她落水凤凰不如鸡，联合谢巧晴要扇自己巴掌。
　　加上这一次被她姐姐查到当初还用她的名义举报俞娴！
　　新仇加旧恨，她今天高低得还回去！
　　“孙铃，当初在湘陵镇嘲讽我落水凤凰不如鸡，今天怎么不继续嘲讽了？哼，还联合谢巧晴扇我巴掌，要不俞娴挡着，你们当时可爽快了吧。”
　　明大小姐盛气凌人的模样真是让人一点也生不起厌来。
　　俞娴站在一旁，看着她开始发威发力。
　　乔璟沅挑了挑眉：“还有这事？”
　　孙铃看着这一屋子人，个个都像是冲着她来，她冷汗涔涔，讪笑道：“芮希，对不起，当初是我有眼无珠，你别放心里去。”
　　明大小姐鼻中冷嗤：“在大学时，你用我名义举报俞娴，害她油画课被迫退课，这事是不是你做的？为什么要这么做？”
　　孙铃瞳孔骤缩，她怎么会知道……
　　孙铃不安极了，身体颤抖得厉害，今天俞娴也在这里，明大小姐还有她姐姐乔璟沅撑腰，这一刻就算再不懂她也知道这几个人是来兴师问罪的。
　　孙铃迟迟不出声，她脑子完全空白，说多一句都是死路一条。
　　等了几分钟，明大小姐气得上前要去拽她：“孙铃，你给本小姐解释清楚！”
　　害她被俞娴误会那么久。
　　孙铃不敢反抗，只是心虚否认：“我不知道你们在说什么，我没有用你的名义举报俞娴，我没有。”
　　相比明面上的嘲讽和奚落，这种背地里借用名义干坏事，还把祸水引到明芮希身上，她要是承认了，后果只会更加严重。
　　大家都是做生意的，最痛恨背后捅一刀阴人的小人，她不止捅了一刀，还嫁祸给他人……
　　现在这个明芮希背后还有乔家，要是较起真来，他们孙家可就完了。
　　孙铃现在害怕得快哭了，怎么办……
　　明大小姐听到她否认，气急败坏：“你撒谎！当初你举报俞娴的窗口ip地址就是你家！你用本小姐的名义做坏事，还把脏水泼到我身上，你要不要脸！”
　　孙铃一个劲地摇头：“不是我……真不是我……”
　　乔璟沅冷笑：“看来孙铃小姐是忘了，妹妹，你别逼迫她了，姐姐另外想办法让孙铃小姐想起来。”
　　孙铃猛地抬起头，看向乔璟沅，触及对方勾起的嘴角，恍惚了几秒，隐约猜到乔璟沅要做什么，着急忙慌从沙发上扑通一声跪下来。
　　“对不起！对不起！我不是故意的，芮希，我真不是故意呜呜呜……”
　　明大小姐被她小小吓到，后退了几步，孙铃抓住她的小腿，苦苦哀求：“芮希，我不是故意的，你原谅我好不好？”
　　明大小姐穿着缀着珠光亮片的紧身长裙，裙摆垂坠到脚踝，被她这么一抓，担心裙子要坏。
　　“你要把我裙子弄坏了！”
　　孙铃瞥了一眼正看向明芮希裙摆的乔璟沅，吓得赶紧松手，双手撑在自己膝盖上，把背弯得不敢直起来。
　　“芮希，你原谅我，我当时一时鬼迷心窍才用了你的名义举报俞娴。”
　　俞娴怕明大小姐摔倒，上前扶住她：“小心点。”
　　明大小姐教训人正在兴头上，她对孙铃这个解释不满意，绷着脸质问：“你为什么要举报俞娴？”
　　孙铃：“因、因为……我曾经让俞娴帮我顺便买东西，她不肯，我就一时糊涂才、才举报了她……”
　　俞娴惊愕，她没想到居然是因为这个原因，她当初确实是拒绝了孙铃的跑腿要求，因为当时正在替大小姐跑腿，她要买的东西和大小姐买的东西相隔两条街，而且孙铃也没给自己跑腿费，只是仗势欺人要求她在给大小姐跑腿的时候顺便买回来。
　　她当时根本没有多想，直接拒绝了。
　　没想到会因为一次拒绝就导致她举报自己，害得孔爷爷辛辛苦苦为她求来的课程还没上完就被迫提前退课……
　　她当时招谁惹谁了，不过是拒绝了她的无理要求而已，难道她连拒绝的权利都没有么——
　　俞娴深深闭上眼。
　　明大小姐听到这个真相也被惊呆了，下意识看向身后的俞娴，看她情绪不对，正想要转过身来抱住她安慰她，却被俞娴紧紧握住她肩头，不让她转过身来。
　　“我没事。”俞娴保持冷静，乔璟沅虽说是在为大小姐出气，但她并不会爱屋及乌。
　　她应该不希望看到大小姐表现得全副身心都在为她俞娴好，为一个普通又平凡的小跟班感到愤愤不平。
　　不然乔璟沅会有一种被她俞娴利用大小姐调查当初举报真相的被利用感。
　　乔璟沅就坐在她们背后盯着，俞娴从一而终挺直腰背，稍稍松开手，垂眸望着眼前的明大小姐圆润的后脑勺，告诉她：“她借用你名义举报，嫁祸给你，不可原谅。”
　　这才是乔璟沅想要的结果。
　　作为乔家二小姐，那她的事就是最大的，她的名义受损问题必须摆在第一位。
　　孙铃大惊失色，痛哭流泪，原本想求俞娴原谅的话语，在俞娴说完这句后，顿时就改为继续向大小姐求饶。
　　“芮希，我真的不是故意的，不是故意用你的名义举报她，求求你原谅我！”
　　说完，孙铃还当着她面给她磕头。
　　明大小姐被她吓了一跳，连忙后退，有些失措地看向她姐姐乔璟沅。
　　乔璟沅笑了笑：“板子打到身上知道疼了？刚刚不还否认么？”
　　明大小姐退后后，孙铃面前就没有人了，她用膝盖跪着连滚带爬爬到乔璟沅面前，双手合十搓手：“对不起对不起，乔总，我知道错了，以后再也不敢了，求求你放过我们孙家。”
　　“我当时真的是鬼迷心窍才会想着用芮希的名义举报，对不起对不起……”
　　乔璟沅轻飘飘反问：“芮希？”
　　孙铃一张脸白了又白，头发因为过度紧张和磕头散乱得向疯婆子，听到乔璟沅这话，她快速改变称呼：“是二小姐，二小姐，我不该冒用二小姐的名义举报，求求你原谅我……”
　　明大小姐站在一旁看着乔璟沅和孙铃两人，说实话她是第一次看到这种教训人的方式，就连她的养父母都没有那么强大的压迫力，坐在那就逼得别人直接下跪求饶。
　　也许……这就是乔家和明家的差距。
　　明家就算再有钱，也只能在A市当个首富，但乔家不同，不仅有钱还有权。
　　从今天的宾客不仅有商界大佬，还有一些低调的政客就知道，乔家实力远在明家之上。
　　不过，孙铃再可怜也不值得她同情，她总得为自己的行为付出代价。
　　就是……
　　明大小姐用余光瞥了一眼俞娴，刚刚她为什么不让自己抱她？举报这件事受害最大的不就是俞娴么。
　　孔爷爷千辛万苦为她求来的课程，就因为孙铃被俞娴拒绝跑腿这种小事，而被孙铃怀恨在心举报。
　　明大小姐想到方才和俞娴的约定，这会不会是俞娴不想让姐姐察觉她们在谈恋爱，所以才阻止自己抱她？
　　这个理由好像说得过去。
　　但是她好心疼俞娴啊，受了委屈只能自己咽下，都没有人帮她，就连现在的质问都是以她明芮希被盗用名义的由头展开的。
　　明大小姐悄悄把手往腿边移动，碰到俞娴垂在腿侧的手后，按捺住喜悦，用尾指勾了勾俞娴的手指。
　　俞娴回应了她，却不是什么好的回应。
　　她躲掉了。
　　她居然躲掉了！
　　明大小姐胸口蓄起一团火气，不想和她站一块看戏了，直接走上前，坐在她亲姐姐身边看戏。
　　乔璟沅瞥了她一眼，又继续看向脚边的孙铃，大概厌烦了她这种求饶声，红唇掀开：“宴会快结束了，带她下去补个妆，省得别人以为我们乔家在欺负人。”
　　何助理上前拉起孙铃。
　　两人当着俞娴的面出去，俞娴目光跟随，直到消失在门口，她才把目光转回来，落到靠在乔璟沅身上的明大小姐身上。
　　听她一口一个姐姐地喊。
　　“姐姐，你今天的气场好强大。”
　　“以前受的委屈通通都出气了。”
　　“我今天好高兴。”
　　乔璟沅摸了摸她头：“那当然，我妹妹不能受一点委屈，就算犯错那也是别人的错。”
　　明大小姐搂着她半个胳膊，亲昵地点点头。
　　乔璟沅：“好了，出去吧，宴会快结束了，等下陪爸妈做一下结宴感言。”
　　明大小姐放开她：“这个我熟，那我出去了。”
　　俞娴正要跟着一起出去，谁知道乔璟沅突然开声：“俞娴，你留下。”
　　明大小姐错愕，问道：“姐姐，你找俞娴有什么事啊？”
　　乔璟沅红唇翘起来，挂着和善的笑意：“这是我和她的事，妹妹，你先出去吧。”
　　明大小姐想到刚刚孙铃的可怜模样，有些惴惴不安。
　　怕俞娴也被她姐姐这样对待，干脆悄悄在门口偷听。
　　作者有话说：
　　大小姐：老婆，我在门口保护你
　　cos宝：哼
　　感谢在2022-08-08 18:26:04~2022-08-09 20:00:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：托斯卡纳 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱Nat三千遍 62瓶；逝年 21瓶；金、单纯爱磕cp、谨遵懿旨、怀信 20瓶；灭渊深 10瓶；入世之水 9瓶；率知完 4瓶；檀多多儿 3瓶；。jl。 2瓶；君小骗纸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 124、乔璟沅质问
　　第124章
　　房间里只剩下俞娴和乔璟沅, 气氛有些安静。
　　俞娴站在乔璟沅面前，隔着一张透明茶几。
　　“乔总找我有什么事吗？”俞娴波澜不惊问。
　　乔璟沅轻轻笑了下，目光扫过桌上的红酒, 最后定在俞娴那张脸上。
　　“我没记错的话，你和我妹妹是大学同学, 还是她的小跟班。”
　　俞娴：“是。”
　　乔璟沅：“有怨言吗？”
　　俞娴垂在腿侧的手微微收紧，“拿钱办事, 谈不上怨。”
　　乔璟沅对这个回答并没有表露喜怒，她又说：“我了解到，她在明家, 在学校里比较娇蛮，喜欢以自我为中心, 你也看到几乎所有的大学同学都不喜欢她，但偏偏, 自从她被明家赶出去, 唯有你收留了她, 和你待在一块的那段时间，她的性格发生了翻天覆地的变化。”
　　“我很想请教俞娴老师, 你是怎么把一个曾经高高在上的大小姐教成现在这样？嗯？”
　　乔璟沅漫不经心拉长语调, 一瞬不瞬盯着眼前的女人，红唇压着一丝冷意：“言传身教？请老师辅导？还是……通过某些特殊手段？”
　　俞娴和对方对视，在某一瞬间，她能察觉到对方是起了杀心。
　　俞娴大概能猜到对方在想什么, 乔璟沅无非是考虑到斯德哥尔摩综合症，担心明大小姐在和自己相处那段时间, 患上了斯德哥尔摩综合症, 从而对自己产生同情、认同、赞赏、喜爱以及依赖等心理。
　　几乎所有大学同学都不待见明大小姐, 只是受迫于明家的压力而不得不奉承，在这种情况下，如果她是乔璟沅，也同样会怀疑收留明大小姐的人是出于什么样的心思。
　　要真的是斯德哥尔摩综合症，相信受害者对加害者的夸赞，那无疑是让加害者逍遥法外。
　　俞娴回忆了以往大小姐不听话时，自己动手打她屁.股的画面，但她始终坚信那不是虐待，因为她给了她平安离开的选择。
　　是大小姐衡量后，仍旧选择留在她客栈里，也就是同意了她教导她的规矩。
　　俞娴敛眸：“我给了她离开的选择，她同意留下即是同意我的规矩。”
　　乔璟沅挑了挑眉：“什么样的离开？”
　　有条件的离开选择，那可就是胁迫，胁迫下做出的选择都不是真心的。
　　俞娴神色复杂看着眼前乔家大小姐，能够在商界驰骋果然心思缜密，逻辑强悍。
　　不过她俞娴也问心无愧：“允许她无条件离开。”
　　乔璟沅打量她：“你记住今天说过的话，若有半句假，你知道会有什么后果。”
　　俞娴温声：“我知道。”
　　翟家、温雅还有孙铃，她都看在眼里。
　　乔璟沅：“出去吧。”
　　俞娴知道乔璟沅对自己的疑虑并没有因为这一次的谈话而消除。
　　“那我先出去了。”
　　俞娴转身打开门出去，冷不丁看到站在门口的明大小姐，反手将门关上。
　　“在这里做什么？”她问。
　　隔音太好，明大小姐没有听到她们讲话内容，不禁好奇：“我姐姐找你有什么事？”
　　俞娴往宴会大厅走去：“没什么。”
　　明大小姐不高兴了：“有什么是我不能知道的吗？”
　　俞娴瞥她一眼：“那你为什么不去问你姐姐？”
　　明大小姐伸手摸上俞娴的腰，想要拧一把：“人家就想问你不行吗？”
　　谁知道被俞娴眼疾手快扣住了手腕，提溜到眼前，俞娴往回看了一眼，发现那个房间并没有走出来人，俞娴收回视线，低头在明大小姐耳边耳语：“回去我告诉你。”
　　说完，俞娴往里凑了凑，嘴唇贴在明大小姐耳朵和脸颊之间，下一秒，轻轻亲了一口。
　　接着若无其事放开她：“走吧，你还要陪你爸妈结束宴会。”
　　明大小姐耳朵腾地一下红起来，愣怔了片刻，眼眸波光潋滟，等她回过神来剜了俞娴一眼。
　　“哼，回去你不告诉我你就死定了。”
　　俞娴在前面走着，听到明大小姐恶狠狠的威胁，嘴角若有若无翘起来。
　　回到宴会大厅，明大小姐优雅万分朝她爸妈走过去，没多久就开始在台上讲了两句结宴陈词。
　　各位宾客鼓掌后也纷纷离去。
　　俞娴站在宾客里，遥遥望着明大小姐在保镖的护送下跟着父母一起坐车离去。
　　俞娴也往大门口走去，乔璟沅来接大小姐参加宴会开的是另外的车，因为时间不一致，大小姐让她开那辆库里南过来参加宴会，她是一个人开车来的，结束后也一个人开车回去。
　　没想到路上下起了雨，俞娴打开雨刮慢慢开回去，路上堵了车，俞娴索性绕路。
　　这一绕，倒是经过警察局，俞娴在蒙蒙细雨中看到从警察局出来的温雅。
　　她身边围着爸妈，以及打伞的几个助理，温雅一副惊恐未定又可怜模样，扑进她爸妈怀里。
　　明家夫妇都在安慰她。
　　温雅能出来，意味着翟家的惨案并不是她所为。
　　俞娴想到乔璟沅当着温雅的面替大小姐道歉，依乔璟沅那个性，怎么可能会主动道歉，那就只能说明是给温雅的敲打和警示。
　　俞娴想了两秒，又否认了，那恐怕不止是给温雅的，而是给一整个明家的敲打和警示。
　　她记得很清楚，温雅当时去问了她爸，得知有些资料是有人提前给了她爸，只是恰好明宏康比较谨慎，在检验资料真伪前还没有对翟家下手，否则今晚宴会上抓的就是明宏康。
　　一个明家家主当着那么多名人政客被警察戴上镣铐拷走，比带走她女儿更有冲击力，负面影响力也更广。
　　今晚过后，明家一家子怕是会重新掂量乔家的实力以及对大小姐敬而远之。
　　就是不知道，相比于翟家的惨案，乔璟沅对明家算不算是放了一马，而只是让他们小小地摔了一个跟头。
　　俞娴心情沉重地开着车经过警察局，驶入昏暗雨幕中。
　　回到别墅，俞娴径直走到自己的房间，房里有独立卫浴，倒也避免碰到那些佣人过于热心的问候。
　　简单收拾了换洗的衣服，进入浴室。
　　温水从头上洒落，俞娴抹去脸上的水，大小姐有她姐姐送的豪华别墅，有价值连城的公主房，有她俞娴送不起的藏品，她没法另自带她出去住，也不忍看她跟着自己降低生活标准。
　　在乔家面前，她什么也给不了大小姐。
　　或许，她能给她的只有她自己画的那些“画”。
　　俞娴关上莲蓬头，出去，径直走到那间专门设计成画室的房间。
　　要不是大小姐跟她说这间别墅有她的一份位置和独立的画室，她也许不会跟着她搬进来。
　　毕竟没有公开关系，仅是以朋友的身份，多少不合适。
　　但俞娴也清楚，在没有得到乔家人的承认之前，自己在他们眼里只能是暂住的朋友状态。
　　俞娴一边想着，一边在画布贴上美纹纸，挤颜料、调色……开始练习画画。
　　她的目标不能止步于全国美展的金奖。
　　这一画画到了十二点，俞娴从画室出来，询问了佣人走后，才知道大小姐至今还没回来。
　　应该是在她爸妈家里住下了吧。
　　俞娴回到房里不禁猜测，叹了口气，不是说好了晚上告诉她，她和她姐姐今天谈话的内容么？
　　躺到床上，俞娴拿着手机，犹豫了很久，还是忍不住给她打了个电话。
　　过了大约十几秒，电话才被人接通，然而却迟迟没有人声。
　　俞娴率先开口：“大小姐，你今晚不回来了吗？”
　　紧接着又是冗长的沉默。
　　就在俞娴感到疑惑的时候，对方忽然出声：“是我。”
　　听到乔璟沅熟悉的声音，俞娴脸色愣住。
　　乔璟沅在那边说：“她喝醉了，今晚不回去。”
　　“你倒是挺关心她。”乔璟沅意味不明反问。
　　俞娴：“她是我朋友，我为什么不能关心她？”
　　过了几秒，俞娴看了一眼手机，被挂断了。
　　……
　　第二天，俞娴继续泡在画室练习画画，直到中午大小姐才姗姗回来。
　　俞娴在客厅倒水喝，看到大小姐从外面进来，欢呼雀跃的，像只欢快的小鸟儿，崭新昂贵的新衣裳衬得她人比花娇。
　　“俞娴，竣工了！”明大小姐扑到俞娴怀里，高兴道：“美术馆终于竣工了！”
　　“你的画呢，快把你的画都挂上去。”明大小姐兴致勃勃道：“过两天咱们就举办俞娴老师的个人画展！”
　　俞娴听她这称呼，不由得一笑：“我哪里是老师？”
　　明大小姐：“你给御川美院的美术生上过讲座啊，你就是老师。”
　　见俞娴还要辩解，明大小姐才不想听她，拉着她往外走去：“我们现在去看竣工的美术馆，保准你大吃一惊，这可是我从头到尾一直监工的工程，从设计图到装饰品，通通都是我策划和挑选的。”
　　俞娴无奈：“那我们就过去看看吧。”
　　到了那边，俞娴看到了被大小姐设计得格外高雅有格调的美术馆，极具艺术性，走进去都觉得心灵受到了洗涤。
　　明大小姐：“怎么样，喜欢吗？”
　　俞娴跟着她逛遍了美术馆：“喜欢，我很喜欢。”
　　明大小姐高兴得找不到北：“那我们快点把画挂起来，我雇了人帮忙打理，还有管账的人，等等，俞娴，你和那个画廊签约了多少作品？”
　　明大小姐忽然想到这茬：“你该不会把所有作品都交给画廊帮你经营了吧？那卖的东西不都得分她一份了吗？不行，咱们得立刻马上和她解除合同，我们自己经营，我们也有自己的美术馆可以展览作品，我们还可以自己宣传，我的宣传力度可比她大多了，不能让别人赚差价。”
　　俞娴搂着她，看她仔仔细细盘算数目的表情，好笑道：“我没有把所有作品都交给她管理，合同写的是三年，每年至少给对方提供十幅优秀作品。除此之外，其他作品都是我管理。”
　　明大小姐松了口气：“那还好，大部分作品都是我们自己经营，走走走，把你剩下的画都交出来，挂在上面。”
　　为了办起这个画展，俞娴跑了一趟湘陵镇，将手头上剩下的画作都展示出来。
　　明大小姐则是在整理邀请函和策划整个画展流程。
　　她在时尚圈里认识的人，有点名气的都得喊过来，俞娴说桐姨那边介绍了好些专业评论家，这几位也得邀请过来。
　　除了邀请人，还得制作画册，画册也是一大销售目标，毕竟不是所有人都买得起画，那还可以买画册啊，买回去给孩子看看也行。
　　“伏树荣和乌鹤老师，是不是也得邀请过来？”明大小姐坐在书桌上，一笔一笔列出这些清单。
　　俞娴看着她写：“对。”
　　明大小姐：“有没有漏的？你看看？”
　　俞娴拿起来仔细检查一遍：“应该没有。”
　　明大小姐突然想起：“等等，还差一个，我姐姐还有我爸妈。”
　　俞娴手一顿：“……他们不忙吗？”
　　她们这个小小的美术馆，怕是容不下那么多大人物，时尚圈的也就罢了，毕竟有大小姐这层关系在，但要是乔家的人来了 ……那又不一样了。
　　明大小姐拿起手机：“对哦，我问问他们那天有没有空。”
　　俞娴站在一旁垂眸看着她打电话，要是不让大小姐邀请她家里人过来，也说不过去，毕竟这美术馆都是大小姐自己一点一点监工设计出来的。
　　“喂？爸妈你们后天有空吗？”明大小姐瞧了一眼俞娴，摆弄着俞娴搭在桌边的手，“我有个朋友开了一个美术馆，后天举办画展，你们那天有空过来嘛？”
　　过了一会，明大小姐欢快挂断电话：“俞娴，我爸妈说会过来诶。”
　　俞娴：“嗯。”
　　明大小姐：“我再给我姐姐打个电话问问，她应该很忙。”
　　过了两分钟，果不出所料，乔璟沅也会过来参观。
　　俞娴把清单交给这次负责整个流程的负责人之一，让对方写好邀请函，并叮嘱对方一定要提前送过去。
　　俞娴回到房里，明大小姐抬头发现俞娴的心情有些低落。
　　“怎么了？俞娴，你不开心吗？”
　　俞娴看着眼前的大小姐，告诉她自己的顾虑：“我有点担心我在你家人面前表现得不够好。”
　　明大小姐想了想：“你正常主办就好了，不要太担心，在外人眼里，我们只是朋友。”
　　明大小姐把她扑倒到床上，骑在她上面：“再说了，不是还有我吗？我们两个人总能搞得定一个画展的，一个画展而已，出不了什么大事。”
　　俞娴在心底叹了叹气，虽然嘴上说是朋友关系，朋友对待朋友的父母确实是没有特别高的要求，但她们现在背地里又不是朋友关系，这不就相当于见家长了么。
　　她恐怕做不到以朋友的关系来对待她家里人，她想表现得更好一点。
　　明大小姐俯身趴下来，趴在她怀里：“别担心了，我相信你，就算发生什么事，还有我在你身后。”
　　俞娴紧绷的神经稍稍放松了些许，既来之则安之，这才望向她身上的人：“大小姐，你在做什么？”
　　明大小姐从俞娴锁骨上抬起头来，舔了舔嘴角，无辜道：“没做什么啊。”
　　俞娴摸了摸自己的锁骨，上面一片湿濡。
　　“……”
　　明大小姐又啄了啄她嘴巴，暗示般呼唤她：“俞娴……”
　　谁知，下一秒被俞娴撂倒在床上，没等大小姐反应过来，俞娴从背后抱住她：“天很晚了，咱们早点睡，我的朋友。”
　　明大小姐不可置信：“可、可是——”
　　俞娴：“可是什么？”
　　明大小姐不敢相信俞娴竟然装疯卖傻，冷哼了一声，恨恨地离她远一点。
　　黑暗里，俞娴的声音在明大小姐耳畔响起，带着几分蛊惑。
　　“湿了么？”
　　明大小姐生气娇喝：“关你什么事？！”
　　她打算离俞娴更远一点。
　　正要挪动腰肢，冷不丁被人搂住，下一秒直直被人拖拽回去。
　　“唔——”
　　唇.瓣被封住，睡裙被撩起，柔软之处探进一只手来……
　　作者有话说：
　　大小姐：可恶！
　　cos宝：每天刀尖上舔大小姐（阿门）
　　感谢在2022-08-09 20:00:58~2022-08-11 22:01:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：花开花烂漫、尤屿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：怀信 20瓶；FFF、44693572 10瓶；倪文白、6 5瓶；山月山山山山山、率知完、。jl。、cat大人 2瓶；甜度正好，齁甜药丸、溺了、Hahhhhhh、君小骗纸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 125、大小姐生气
　　第125章
　　画展开业那一天, 俞娴一大早就起来了。
　　等到明大小姐起床的时候，发现俞娴已经出门，提前过去美术馆那边。
　　“帮我喊化妆师过来, 我去换件衣服。”明大小姐在自己的衣帽间里挑了新衣服和饰品，让佣人帮她拿着。
　　一番整饬下来, 已经是八点，九点钟美术馆那边就要开展了, 她得赶紧过去。
　　私人助理给她汇报目前都到了哪些人，“俞娴老师那边来了好些人，除了伏树荣和乌鹤老师, 还有一些美院的学生慕名而来。”
　　佣人见她打扮好，拿来明大小姐方才挑好的高跟鞋, 蹲在她面前，捧着她的脚帮她穿上。
　　明大小姐：“贺诗蕴来了吗？”
　　私人助理：“她今天要上班, 恐怕来不了, 不过听说她昨天想请假, 老板不允许。”
　　明大小姐想了两秒：“她在哪个公司上班？”
　　私人助理：“NJ设计公司。”
　　明大小姐吐槽：“什么破公司，连请假都不允许？”
　　上次她就听到她吐槽周末还被老板喊回去加班, 这么没人性的公司她是怎么待得下去的。
　　明大小姐干脆打电话问她：“喂, 诗蕴，今天俞娴画展开展，你能过来吗？”
　　贺诗蕴回她：“当然能啊，我已经在路上了。”
　　明大小姐：“？？？”
　　“今天不是工作日吗？”
　　贺诗蕴：“哦, 我请假了。”
　　明大小姐疑惑地挂断电话，转头问私人助理：“不是说她老板不允许请假吗？”
　　私人助理表示不解：“我去查一查。”
　　“去吧。”
　　明大小姐打扮精致贵气, 优雅矜贵拎着个小白包出门, 司机在前方候着替她打开车门。
　　到了那边, 美术馆门口有不少人聚集，她竟然看到有几位时尚圈内著名的油画作品收藏狂人也过来了。
　　看来她在聚会上谈起俞娴的画，也不是没有作用嘛，起码传播度就打开不少。
　　明大小姐看到俞娴在和美术馆馆长交谈，美术馆馆长是她们请过来打理这个美术馆的一切事宜的人，也可以说是主办方。
　　一般来说艺术家是不会参加这种商业性的活动，会影响其身上的艺术性，但是这毕竟是俞娴的首次个人画展，她本身也重视，才一大早过来监察。
　　“俞娴。”明大小姐走过去，亲昵地挽起俞娴的胳膊，“离剪彩还有一段时间，你饿不饿，我给你带了早餐。”
　　俞娴和馆长说完最后一句话，点了点头，馆长转身去忙，俞娴这才看向她。
　　“我不饿，吃过了，大小姐，你今天真漂亮。”
　　明大小姐心花怒放：“你今天也很好看。”
　　贺诗蕴过来道喜：“俞娴，恭喜你的美术馆开业，祝你画展办得顺顺利利。”
　　俞娴笑了笑：“谢谢，你不是说请不了假，来不了吗？”
　　贺诗蕴含糊过去：“老板又肯了。”
　　俞娴以为她真的是老板肯批假，没有过多怀疑，明大小姐原先也是这样认为，直到她私人助理突然过来找她。
　　明大小姐：“俞娴，我过去那边看看。”
　　找了个俞娴和贺诗蕴都听不到的角落，明大小姐听着私人助理汇报。
　　“二小姐，贺诗蕴今早主动辞职了，她还在网上广投求职信。”
　　明大小姐诧异。
　　私人助理：“要不要告诉俞娴老师？”
　　明大小姐摇头：“她最近压力挺大的，这件事别告诉她。”
　　要是俞娴知道她唯一的好朋友为了参加她的画展辞掉了工作，恐怕会自责。
　　虽然贺诗蕴辞职可能是综合考虑下才做的决定，但她对俞娴也是真的好。
　　俞娴过来：“大小姐，你怎么在这里，快过来，准备剪彩了。”
　　明大小姐跟着她走出去：“我和你一起剪彩？”
　　俞娴：“对。”
　　明大小姐一万个不赞同：“为什么，画展是你的啊，我一个外行人怎么能和你一起剪彩？”
　　她就不怕被喧宾夺主吗？
　　俞娴：“美术馆也有你的一份。”
　　明大小姐看着被她牵着的手，心里美滋滋的，“那好吧。”
　　长长的开业花篮摆放在美术馆外面，外面空地上围着许多人，有摄影师、媒体记者、美术作品评论家、好些模特和设计师，收藏家，桐姨等等，伏树荣和乌鹤老师也在人群里，欣慰地看着她们。
　　俞娴：“你爸妈和你姐姐呢？他们还没来吗？”
　　明大小姐：“他们说还在路上，不管了，吉时到了，我们得剪彩。”
　　俞娴提到嗓子眼上的气稍稍松了下来：“那好，我们先剪彩，等他们过来，再招待吧。”
　　明大小姐站在红色彩带面前，馆长在一旁讲话并介绍俞娴获得的荣誉和背景，着重强调这是俞娴首次画展，讲完后，馆长就将话筒递给了俞娴，明大小姐的目光就落到了身旁的俞娴身上。
　　她沉着清婉的嗓音不紧不慢响起：“欢迎各位朋友赏脸过来参观我和乔芮希一起开办的余闲美术馆……”
　　明大小姐忽然所有的声音都听不进去了，只听得见俞娴的声音，但她听不进她讲话的内容，就剩把熟悉的嗓音在耳边响起。
　　她们会越来越好的。
　　明大小姐看得出神，直到俞娴在耳边提醒她：“大小姐，剪彩了。”
　　明大小姐才如梦初醒，回过神来，从旁边拿起一把剪子，和俞娴对视一眼，在万众瞩目之下一起剪断彩带。
　　周围响起雷鸣般的掌声，明大小姐觉得这比她所受到过的掌声更隆重，也更有成就感。
　　剪彩过后，意味着她们的美术馆正式进入营业的阶段，参观的人越来越多。
　　好在她们美术馆空间大，还有二楼环廊设计和休息场所。
　　明大小姐眼尖看到一辆车过来，拉了拉俞娴：“我爸妈过来了。”
　　俞娴一颗心又提了起来，面上不显，和明大小姐走过去迎接。
　　“爸、妈，你们总算来了，还有姐姐。”明大小姐和俞娴站在一排，介绍起俞娴：“爸、妈，这就是我跟你说过的俞娴，获得过全国美展的金奖，是个很有潜力又年轻的艺术家。”
　　俞娴：“伯父伯母，你们好，我是俞娴。”
　　乔父想起：“她就是给你画肖像那幅画那个人？”
　　明大小姐点点头：“对，就是她，我最喜欢她的画了，真的很有灵性。”
　　“不错不错。”乔父打量俞娴，“多大了？”
　　俞娴：“24岁。”
　　乔父颔首：“年轻有为。”
　　俞娴：“伯父过誉了。”
　　话音刚落，这时乔璟沅出声了：“既然妹妹有那么高的赞誉，那我今日倒要好好看看你嘴里说的有灵性有潜力的艺术家作品。”
　　乔父乔母以及乔璟沅三人进去参观。
　　俞娴和明大小姐落在后面，俞娴问她：“你一早就在爸妈面前提过我了吗？”
　　明大小姐：“当然啦，我还把你给我画的那幅画拎到爸妈面前让他们看，他们都说好。”
　　俞娴：“什么时候的事？”
　　明大小姐：“就那天宴会上，我和爸妈聊到你的画，他们说想见识见识你的画，我就让人把画搬到爸妈那。”
　　俞娴回忆了那晚，明大小姐没有回来，而她回到别墅，心里装着心事，根本就没注意到的大厅里明大小姐那幅肖像画被人搬走了。
　　原来那晚她是去她爸妈那里吹嘘她俞娴了吗？
　　俞娴：“你应该没有把我吹得天上有地上无吧？”
　　俞娴不得不怀疑，之前在伏树荣老师面前，她竟然吹可以拿金奖。虽然最后也确实拿了。
　　明大小姐：“那肯定没有，我就浅浅夸了你一下，你相信我，我的眼光肯定没有错。”
　　俞娴又好气又好笑，原来那晚明大小姐并不是故意忘了和自己的约定，要听她和她姐姐在房间说的话。
　　明大小姐：“走，我们跟过去看看爸妈对你的画的评价。”
　　俞娴：“好。”
　　……
　　美术馆内，明大小姐倒是充当着向导的作用，一边介绍她设计的美术馆，一边讲起俞娴的作品，告诉他们什么作品，叫什么。
　　而俞娴则是陪着乔璟沅，走在美术馆另外一端，和明大小姐不同路线。
　　明大小姐看到爸妈在两幅画前停留下来，她看了过去，发现是俞娴画的关于王婆的肖像画。
　　乔母开口：“挺不错。”
　　明大小姐就出声了：“这个是王婆，她前阵子去世了，她是湘陵镇上独居的老婆婆，她有子女，但是子女对她不好，每个月给两百块就把她抛到镇上，不管她死活。”
　　乔母皱眉：“这也太不孝了。”
　　明大小姐义愤填膺：“可不就是，王婆每个月都吃不饱，秋收过后，还要自己拿着布袋到人家田里捡那些掉下来的稻米粒吃，很可怜，但是，俞娴每个月都去找王婆画画，要她当人体素材，还故意延长画画的时间，就为了多给她一点钱。”
　　乔父乔母对视了一眼：“挺有善心的一个孩子。”
　　明大小姐点头点头：“她人很好的。”
　　乔父乔母又问：“芮希，你怎么知道得那么清楚？”
　　明大小姐指着其中一副画：“这个，当时就是我陪着俞娴到王婆家里画的。”
　　乔父乔母：“原来如此。”
　　……
　　美术馆的另一边，俞娴并不知道明大小姐又在爸妈面前夸自己了，只是看着眼前的乔璟沅。
　　她感觉对方来者不善。
　　果不其然，在她的其中一幅作品前，乔璟沅停下了。
　　她红唇扯了扯：“看来妹妹也有看走眼的时候。”
　　俞娴不知道她说的哪一层意思，是指她画的不好，明大小姐夸大了，还是说暗指明大小姐对自己这个“朋友”看走眼了。
　　也许两者都有可能。
　　俞娴稳了稳心神，只能从第一层意思来回答：“乔总见多识广，我确实还有很大的进步空间，望乔总指点。”
　　乔璟沅戴着副墨镜：“当真？”
　　俞娴点头，她就当她是一名普通的观众，无论什么评价她都会接受。
　　乔璟沅摘下墨镜，毫不客气道：“灵性一般，潜力一般，比我认识学油画的差多了，妹妹居然还在我面前夸你是小萨金特，我看也不过如此，你离萨金特大概有——”
　　乔璟沅目光戏谑：“……一万步吧，超过了再来自称小萨金特。”
　　俞娴目光黯淡，绷紧下颌：“感谢乔总评价。”
　　乔璟沅戴上墨镜，正要转身离去，冷不丁一转身看到她妹妹就站在她面前，一脸愤怒，不知偷听了多少。
　　“妹妹……你怎么在这？”乔璟沅脸色努力保持镇定。
　　明大小姐生气极了，她居然敢这样贬低俞娴的画，还质疑她的审美和眼光。
　　她绷着小脸，开口就是娇喝：“姐姐你有本事你画一幅给我看看！我看看你离萨金特有多少步！”
　　这一声落下来，惹出不小的动静，直接把乔璟沅吼懵，也把周围看画的人的视线吸引过来。
　　明大小姐浑身气得发抖，眼圈隐隐有红意，就在她继续发作的下一秒，俞娴突然走到她面前，抱着她离开。
　　“大小姐，冷静一点。”
　　她怎么比自己还要情绪激动。
　　明大小姐身体腾空，眼看着离乔璟沅越来越远，忍不住把手中的包扔过去，没砸中乔璟沅，气得她想过去和她打一架。
　　俞娴听到声音加快脚步，直直把她抱到看不到乔璟沅的角落，才放下她，没等她开口，明大小姐先一步质问：“她这么贬低你的画，你居然能忍？！”
　　俞娴抚着她双肩：“那是你姐姐，大小姐。”
　　明大小姐：“就算是我姐姐也不能这么贬低你！”
　　俞娴无奈：“她同时又是鉴赏作品的观众，每个观众都有评价作品的权利。”
　　明大小姐不敢相信：“可是她说话那么难听，关键不仅贬低你，还质疑我的审美，她什么意思？！这口气你能忍，我不能忍！”
　　作者有话说：
　　大小姐：这不打一架都不行了！
　　cos宝：老婆，冲动是魔鬼
　　感谢在2022-08-11 22:01:08~2022-08-12 23:26:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：^玖卿！ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：银柳花 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：xymaryo 28瓶；简. 20瓶；？ 18瓶；让小丁来康康、半人羊、^玖卿！、see_pine、芒果布丁 10瓶；香菜、57035253、ψ、霍君娴家的大龙龙 5瓶；冷漠的小白兎 3瓶；狗剩儿呜呜呜、喻言yy0526 2瓶；君小骗纸、Hahhhhhh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 126、撒谎
　　第126章
　　明大小姐说着就要转身过去和乔璟沅干架。
　　俞娴拉住她的手腕, 把她拽回来，“今天是我们美术馆开业的大好日子，不要冲动, 吵起来你丢面子，你姐姐也丢面子, 还让那些给面子过来参观的朋友长辈看笑话，对不对？”
　　明大小姐不服气：“我管她丢不丢脸！”
　　俞娴低头快速亲了她一口。
　　明大小姐整个仿佛被闪电击中了一样, 手僵在半空，面色又羞又恼：“你、你怎么可以这样？”
　　“别以为你这样，这事就翻过去了！”明大小姐片刻就找回底气, 眼眸冒火瞪她，“明知道你是我的人, 她还羞辱你，说到底就是不给我乔芮希面子！”
　　俞娴瞥到乔璟沅走过来, 不露痕迹放开了明大小姐。
　　乔璟沅手里拿着明大小姐扔过来的手包, “我哪敢不给妹妹面子。”
　　明大小姐听到她的声音, 顿时火冒三丈，“她是我的人, 你凭什么这么说她？你否定她就是在质疑我的眼光！”
　　乔璟沅头疼, 上前抚上她双肩：“好好好，我错了，我不该那样说，我道歉总可以了吧。”
　　明大小姐鼻中冷嗤, 转过身去：“你道歉我就一定要接受吗？放开，我才不要你假惺惺的道歉！”
　　乔璟沅：“妹妹……”
　　明大小姐：“别喊我妹妹, 我没有你这样的姐姐。”
　　“俞娴, 咱们走！”明大小姐拉着俞娴的手, 走了两步，夺过乔璟沅手里的包，“哼！”
　　和乔璟沅擦肩而过，又走了两步，虽然俞娴要她别冲动，今天是她们开馆的日子，但她还是气不过。
　　明大小姐返过身来，毫不客气嘲讽：“既然乔总那么看不上我们开的美术馆，看不上俞娴的画，那就别勉强自己了，免得脏了乔总的眼，脏了乔总的鞋！”
　　俞娴试图拦一下她：“大小姐，别生气了。”
　　又看了看被妹妹骂得脸色不佳的乔璟沅，朝她歉意地点点头，随后拉着明大小姐回到馆内。
　　回到馆内，明大小姐仍旧恼火，俞娴让她在巴塞罗那椅上休息，“我去给你倒杯水喝，消消气。”
　　俞娴走后，明大小姐抱臂越想越生气，以她现在的能力确实没法制裁这个坏姐姐，但她还有爸妈，要是把这件事告诉爸妈，她肯定吃不了兜着走。
　　这样一想，明大小姐好受多了，拿起包包正准备去找爸妈告状，谁知道旁边坐下一道人影。
　　同时响起乔璟沅那让人讨厌的声音：樱花落海洋“妹妹，你要怎样才能原谅姐姐？”
　　明大小姐连眼神都不屑给她，站起来留给她一个袅娜的紧身白裙背影。
　　只是刚要走，手被拉住。
　　明大小姐想都没想甩开，努力压制怒火：“你这个女人过不过分？就因为你是我血缘上的姐姐，你就可以仗着辈分对我和我朋友评头论足？”
　　乔璟沅张了张口，想解释两句，明大小姐看到她不在意不觉得事情严重的样子，气得眼眶发红：“别以为你帮了我做了几件出气的事，我就要念着你的好，帮过我的人多了去了，要是你觉得你因此有资格说教我，麻烦你收回吧，我无论是姓乔还是姓明，都不需要这种道德绑架的亲情。”
　　乔璟沅听到最后一句，这才知道触到妹妹的逆鳞了，不仅清醒，还不趋炎附势。
　　“你要我怎么做？”
　　明大小姐：“你给俞娴道歉，给我道歉。”
　　乔璟沅：“给你道歉可以，毕竟不该质疑你的眼光，给俞娴道歉不行。”
　　趁妹妹又要发作前，她补充道：“她水平确实不是顶级大师那种水平，我说那些话不是假话，她确实还需要再锻炼锻炼。”
　　明大小姐听不得别人说俞娴半句不好的话：“你就是不愿意承认她优秀！她才24岁，拿下了全国美展金奖，还是她自学的，要不是孙铃当年举报她，害她那么多年没有好老师指导她，要不然她肯定能学得更好！”
　　乔璟沅：“你看，你自己也说她还能学得更好，不就说明她还有进步空间么？我觉得我没说错，给她道歉不可能，换一个条件。”
　　明大小姐气得发抖，正要甩脸色走人，忽然想起贺诗蕴的事。
　　她表情一变，睨眼问：“当真？”
　　乔璟沅点头，拉她坐下来，搂着她肩头：“当真，我的好妹妹想要什么？姐姐都给你办到。”
　　明大小姐半推半就坐在她身边：“我没什么要买的，我只有一个条件。”
　　乔璟沅：“你说。”
　　明大小姐：“我还有个朋友她失业了，叫贺诗蕴，学的是设计。”
　　乔璟沅挑眉：“她真的是你朋友？”
　　明大小姐推开她的手：“乔总不愿意就算了，当我没说。”
　　乔璟沅又搂上她：“好，我答应你，给她开高一倍工资。”
　　明大小姐想到温雅之前陷害自己的那一百万，正好可以利用起来。
　　“多的那一倍工资我自己付，回去给你一张卡，对了，不准让她加班，她犯错，她上司可以纠正可以扣钱，但是不能羞辱骂人，周末双休，节假日和年终奖一个都不能少。”
　　“最重要一点，不能让她知道是我在帮她。”
　　乔璟沅：“……”
　　乔璟沅神色复杂：“你对你朋友有够体贴。”
　　不仅给她一份高薪且福利多的工作，还叮嘱犯错不能骂，不能让对方知道自己在帮她，又照顾了对方的自尊。
　　明大小姐：“哼。”
　　乔璟沅：“她不知道你在帮她，她就没办法记得你的好，你做那么多有用吗？”
　　明大小姐受不了她说这说那，能行行，不行她就给个痛快，明大小姐起身就要走。
　　乔璟沅眉心微突：“好，我答应你，给你办妥，卡就不用给我了，我是你姐姐，不用你出钱。”
　　……
　　俞娴这边刚倒好一杯温水，正要端过去给大小姐，谁知道这时候馆长找来。
　　馆长：“俞娴，你现在有没有空？有个人想找你。”
　　俞娴看了一眼手中的纸杯，有些担心大小姐情绪。
　　“什么人？”
　　馆长：“是名外国人，叫麦金太尔，他说他是梅格画廊的人，想见见你。”
　　俞娴思索了片刻，搁下水杯，“那麻烦馆长带我过去一下吧。”
　　画廊的人来看画，应该是来买画的。
　　画廊有几种经营合作方式，一种是代理画家的作品，帮其卖出作品，以作品的最终售价作为标准，从中抽取部分佣金。
　　还有一种便是直接买断，买断画后，画的所有权便归画廊所有，即便后来画廊以十倍百倍的价格再次卖出去，都和画家无关。
　　今天开业，卖出去的画作不多，也就两三幅，毕竟不是消耗品，虽然来的人多，但俞娴清楚大部分人都是看在大小姐的面子上过来的。
　　主要目的是宣传，让别人知道有这么一家美术馆，知道这是她俞娴首次个人画展。
　　俞娴跟着馆长过去，看到两位外国人在讨论她的一幅画作。
　　高大一点的外国人穿着西装革履，四十多岁的样子，脸上有些皱纹，另一个则是穿得轻松一点，年轻一点。
　　馆长引俞娴过去，用英文介绍道：“这就是这幅画的作者，俞娴。”
　　麦金太尔说：“原来你就是这幅画的作者，我很喜欢这幅画，想问问你当时是怎么创作出来的，上面的人是你奶奶吗？”
　　俞娴看过去，才发现是她画的王婆最后一幅画，站在巷子里拄着竹拐回头看自己的一幕。
　　“不是，她是我认识的一位老人家，这是她去世之前我给她画的最后一幅画，她身边并没有子女陪伴，那时候我很心疼她，我就给她画了一幅画。”
　　麦金太尔若有所思点点头：“原来如此……”
　　麦金太尔又问：“我能收藏它吗？”
　　俞娴抱歉摇头：“恐怕不能，我只从王婆的后人那拿到了她的肖像展示权，并不能出售。”
　　麦金太尔有些失望，不过也能理解，于是他就问起了这位画家的其他事，得知对方才24岁，他稍稍惊讶了一下，但也没觉得多天赋异禀，真正天赋异禀的画家会在十几岁就展现出惊人的天赋。
　　16岁的艾伯塔、18岁的约瑟夫·戴维斯……等等。
　　但艺术不分年龄，麦金太尔依旧很欣赏这位年轻的画家。
　　俞娴也很抱歉不能卖画给他，想着大小姐，于是以还有事为由离开了，让他们自便。
　　麦金太尔看着她离去，打算继续看看其他画作。
　　俞娴重新装了一杯水，去找到明大小姐，发现她坐在休息位旁边，心情还有些好。
　　“大小姐，抱歉，我来迟了。”
　　明大小姐装腔作势：“你怎么来得那么迟？！”
　　俞娴给她解释刚刚有人找她。
　　明大小姐：“那画卖出去了吗？”
　　俞娴：“没，对方看中的是王婆那幅画，但是我们没有售卖的权利，只有展示权。”
　　明大小姐脸色耷拉下来，想说些什么，最后又放弃。
　　俞娴大概猜得到她想说什么，无非就是王婆的肖像权问题，她们之前找过王婆的儿子，想取得王婆的肖像权，但是对方死活不肯给。
　　于是她们就只有展示权。
　　“好了，别难过，就当是王婆以另一种方式留在我们身边了。”
　　明大小姐还是恹恹的模样，好不容易有人想买画，却因为肖像权的原因卖不出去。
　　俞娴想转移她的注意力，“你和你姐姐怎么样了？”
　　明大小姐剜了她一眼：“还能怎么样？当然是她给我们道歉了，这个混蛋。”
　　因为心虚，明大小姐有点不太敢看她：“你那份道歉我帮你领了，她承认是她错了，看走眼了，她走之前夸你很棒，画得很好，很有天赋，让你继续努力。”
　　俞娴静静看着她的侧脸，胸口忽然涌上来一股暖意：“她真这么说？”
　　明大小姐佯装镇静，一副“她就是这么说”的表情看向俞娴：“当然啊，我怎么可能骗你，这件事明明就是她错了嘛。”
　　“我还押中过你中金奖，不就说明我眼光没问题吗？我都说你画得好，那你就是真的好。”
　　俞娴拿起明大小姐柔嫩的手，揉了揉：“大小姐，你知不知道你很不擅长撒谎。”
　　乔璟沅那种人怎么可能会向她俞娴道歉，她在乔璟沅身上看到了明大小姐曾经的样子，高傲尊贵，不屑于和身份卑微的穷人为伍。
　　但乔璟沅拥有明大小姐所没有的能力和处事经验，话事权大，就更不可能低头了。
　　明大小姐浑身一僵，被戳穿后鼻尖顷刻间冒酸，眼圈泛红，眼底很快涌起了泪珠。
　　“我能有什么办法嘛呜呜呜……她就是死活不肯向你道歉，我威也威胁了，也不喊她姐姐了，她最后只愿意给我道歉呜呜呜，俞娴，我好对不起你呜呜呜……”
　　作者有话说：
　　大小姐（伤心欲绝）：晚上给我当1吧呜呜呜
　　cos宝：你铺垫了那么多就为了这一句吗？
　　感谢在2022-08-12 23:26:39~2022-08-13 22:16:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小鱼变咸鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一日叁参 50瓶；羊驼先生超可爱、？ 20瓶；56361547 12瓶；瀚漠沙鱼、逸沐 10瓶；一万、小鱼变咸鱼 5瓶；地瓜 4瓶；洛时空 3瓶；狗剩儿呜呜呜 2瓶；FFF、君小骗纸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 127、你要我等你三年？！
　　第127章
　　俞娴看到她哭, 把人搂到怀里，拿出纸巾给她擦泪，一边哄到：“别哭, 你没有对不起我。”
　　明大小姐把脸捂在俞娴锁骨上，一抽一泣：“可要不是我邀请她过来, 你就不会发生这种事呜呜呜……你也不会被她这样贬低呜呜呜。”
　　俞娴没想到她会因为这个而自责，揉了揉她后脑勺, 安慰道：“这不关你的事，点评的人是你姐姐，嘴在你姐姐上, 这件事本就和你没关系，你不必引咎自责。”
　　“再说……”俞娴回想起那一番话, 虽然不太好听，但确实是事实, 她距离萨金特那样的艺术巨匠确实还有很大的距离。
　　“我也不是不能接受批评。”
　　明大小姐肩膀一颤一颤：“虽说批评的是你, 但是你是我女朋友, 我也会难受，就好像我被批评了。”
　　俞娴擦掉她脸上的泪珠, “好了, 别哭了。”
　　明大小姐泫然欲泣昂起头来看她：“俞娴，你受委屈了呜呜呜……”
　　俞娴：“……”
　　明大小姐带入了她自己被乔璟沅贬低和批评，感觉委屈至极，可事已至此, 她再怎么表达不满也无法让乔璟沅给俞娴道歉，本来她想着撒个谎安慰一下俞娴。
　　让她心里好受一点, 可谁知俞娴一眼看破。
　　明大小姐哭着哭着, 想到即便俞娴看出来了, 却还是努力安慰自己，她把委屈都吞下了。
　　明明俞娴受的委屈最多，却还要腾出时间和心力安慰自己，她怎么这么好。
　　这样一想，明大小姐愈发心疼俞娴了。
　　“俞娴……”
　　俞娴低眸看她：“怎么了？”
　　明大小姐凑上去，亲了俞娴两口：“你不要太难过，你还有我，日子是咱们两个人过的，咱们不要管那个讨厌的乔璟沅，好不好？”
　　俞娴被她这个举动惊了一惊，感受唇上浅尝即止的两啄，俞娴喉咙动了动，答应她：“好。”
　　把人开解了，明大小姐总算开心了点，“那……俞娴，咱们回去吧，美术馆让馆长看着就好，我们做个甩手掌柜，你去画画。”
　　俞娴想了想，开业典礼主持完了，美术馆这边应该没自己什么事。
　　“好，我们回去。”俞娴起身，“我去和馆长打声招呼。”
　　明大小姐：“快去快回。”
　　俞娴离去，找到馆长，正要和他讲她和明大小姐回去的事，谁知馆长看起来也有事找自己。
　　馆长：“俞娴，你过来一下，刚刚的麦金太尔离开了，但是离开之前他了解到你不是专业美术生，学到这个程度他很震惊。”
　　俞娴不解。
　　馆长：“于是他就想推荐你去佛罗伦萨美术学院学习。”
　　馆长把麦金太尔的名片给俞娴：“这是他的名片和联系方式，如果你愿意，他会亲自写一封推荐信给佛罗伦萨美术学院的院长，向他推荐你过去学习。”
　　俞娴：“佛罗伦萨美术学院么……”
　　俞娴知道世界上有四大顶级艺术院校，巴黎美术学院、列宾美术学院、佛罗伦萨美术学院以及英国伦敦皇家美术学院。
　　而意大利的佛罗伦萨美术学院就是其中一所，著名的达芬奇、米开朗琪罗和大卫就是这所学院的学生。
　　俞娴有些好奇这个麦金太尔的身份：“馆长，这位麦金太尔是什么身份？”
　　馆长思索：“他说他是梅格画廊的人，方才我去查了一下，发现梅格画廊是巴黎最有名的画廊，他是画廊主之一。”
　　“原来如此……”
　　馆长：“那俞娴，你的意思是要过去学习吗？这个机会千载难逢，你不是专业美术生出生，又刚好毕业，去佛罗伦萨美术学院的话正好可以攻读硕士学位，有这层经历，学完回来还可以在国内数一数二的美院攻读博士，就算不读博，也可以在著名美院里任教。”
　　“不要放弃这么好的机会，不是每个人都有这样的推荐。”
　　俞娴心思一沉：“馆长，我会好好考虑的。”
　　……
　　明大小姐已经在美术馆外的车里等着，俞娴一上车，明大小姐就靠过来。
　　“咦，俞娴，你手里拿着什么？让我看看。”明大小姐眼尖看到俞娴手里拿着一张纸片，好奇问。
　　俞娴不自然地把手里的名片塞回到裤袋里，解释说：“别人给的名片，说要是有合作可以打电话给他。”
　　明大小姐深信不疑：“这种工作上的事不应该交给馆长吗？你是艺术家，应该深居简出，多创作。”
　　俞娴：“嗯，我只是要来看看而已。”
　　明大小姐想到工作，突然想起刚刚林曼珍给她安排的新代言：“俞娴，我明天要拍广告了，又有小钱钱可以挣了。”
　　俞娴为她感到高兴：“真好，明天需要我陪你吗？”
　　明大小姐摇摇头：“不用了，很快的，我拍完就回来，你在家好好画画。”
　　到了晚上，俞娴拿出那张名片，在自己房里浏览了解了一遍佛罗伦萨美术学院极其课程教学、教学老师、教学制度。
　　她要是攻读硕士学位的话，需要读三年。
　　如果是以前，她有这样的机遇，肯定会毫不犹豫选择去读，可现在……
　　俞娴想到明大小姐，她们要怎么办？难道要和大小姐分开三年吗？
　　还有乔家的门槛，她如果不去深造，恐怕永远都无法获得乔家的认可。
　　一层又一层的考虑在脑海筛过，俞娴逐渐清晰未来的打算。
　　……
　　第二天，明大小姐出门去拍广告，俞娴在画室里练习，没多久收到贺诗蕴的电话。
　　电话那头传来贺诗蕴激动又兴奋的声音：“俞娴，出来，我有个好消息要和你分享。”
　　俞娴不得不搁下画笔，出门赴约，正好她也想和贺诗蕴商量一下去佛罗伦萨美术学院学习的想法。
　　咖啡厅里，贺诗蕴按捺住激动告诉她：“我换工作了！”
　　俞娴心头一惊：“你辞职了？”
　　贺诗蕴点头：“对，昨天辞职，昨晚海投求职信，没想到有一家公司很快就选了我，早上去面试，当场就签了劳动合同！”
　　俞娴想到她前天还说没法请假，昨天美术馆开业她老板又莫名同意批假，联想起来，俞娴皱眉问：“你昨天是不是骗我？根本就不是你老板同意你请假，而是你辞职了？”
　　贺诗蕴现在被新工作冲昏头脑，索性也不瞒了：“没错，我老板怎么可能允许我请假，我一气之下，老娘不干了，辞职！”
　　俞娴扶额：“你怎么如此冲动？”
　　贺诗蕴：“冲动什么冲动，我好朋友开业怎么能不去捧个场子？也幸亏我辞职了，不然这么好的新工作我这辈子估计打着灯笼都找不着！”
　　贺诗蕴志得意满道：“工资比我原来的高一倍，周末双休不加班，老娘我终于不用周末加班了，来，喝一杯！”
　　俞娴无奈，不得不和她喝一杯，喝之前她问：“新工作是哪个公司？”
　　贺诗蕴：“NOBLE家具设计公司。”
　　俞娴倏然握紧手中的杯子。
　　贺诗蕴问：“怎么了？”
　　俞娴摇摇头：“这是你主动投的求职信还是？”
　　贺诗蕴有些恍惚：“你这么一问，我也不太清楚，我发了上百封求职信，应该有给NOBLE家具设计公司发吧，不然人家怎么会主动找上我，对吧？”
　　贺诗蕴坚信自己有给对方发过求职信，hr看到后决定面试自己，再录用自己。
　　俞娴神色复杂，脑海里一闪而过昨天大小姐要乔璟沅道歉，最后只给大小姐道歉的一幕，该不会是大小姐的意思吧。
　　俞娴打算回去问一问大小姐。
　　“恭喜你，找到新工作。”
　　俞娴：“诗蕴，我有个问题想问你。”
　　贺诗蕴：“你说，什么事？”
　　俞娴：“如果有位德高望重的老师推荐我去佛罗伦萨美术学院学习，你觉得我应该去吗？”
　　贺诗蕴：“推荐？推荐信吗？佛罗伦萨美术学院是什么水平的学校？”
　　俞娴一一告诉她。
　　贺诗蕴听到是四大顶级美术学院的之一的院校，当即拍案：“当然是去啊，这么好的机会你在想什么呢！留学的费用你也有，卖画挣的钱绰绰有余，简直天时地利人和，回国之后你直接镀一层金，未来就算闭着眼睛混都差不到哪里去。”
　　单从钱财、语言、名气这几方面考虑，是值得去的，只有一个因素让她摇摆不定。
　　俞娴想告诉她自己正在和明大小姐谈恋爱的事，可转念想到乔璟沅，她又把到嘴边的话吞了回去。
　　在有十足把握之前，她不能让乔家的人有一丝可能的机会知道她和大小姐在谈恋爱。
　　……
　　俞娴刚回到别墅，明大小姐也正好拍完广告回来。
　　“大小姐，我有件事想问问你。”
　　明大小姐一进门就坐在客厅的沙发上，三四个佣人过来，换鞋的换鞋，倒茶的倒茶，端水果的端水果，收包包的收包包。
　　等这些佣人走远后，明大小姐才扭过头问她：“什么事？”
　　俞娴：“贺诗蕴今天找到新工作了。”
　　明大小姐佯装诧异：“是吗？”
　　俞娴盯着她：“就在你姐姐的家具公司里上班。”
　　明大小姐：“哦……挺好的，我姐姐公司不吃人。”
　　俞娴：“是不是你让你姐姐这么做的？”
　　明大小姐看到俞娴这个表情，就知道瞒不下去，干脆破罐子破摔道：“是我是我是我，好了吧！”
　　俞娴大为不解：“你为什么……”
　　明大小姐：“因为贺诗蕴为了参加我们美术馆开业，怒而辞职，我总不能见死不救吧，何况这也不是我主动要求的，是我姐姐自己主动开口，让我提一个条件，我就提了这个，我没让她知道是我做的，她估计也不知道是我姐姐的家居设计公司，她正常努力工作就行了，犯错了老板也依然会批评她扣她钱。”
　　俞娴失语了好一阵：“大小姐，你比我想象中还要成长许多。”
　　她该说不说，乔家二小姐尊贵的身份并没有将她塑回原来的明大小姐形象，她曾经骄纵跋扈，目中无人，如今并没有随着地位变换而死灰复燃。
　　她还是那个善良且懂事的大小姐。
　　明大小姐哼唧一声：“那肯定的。”
　　明大小姐端起桌上的美容养颜茶，浅浅喝了一口，忽的想到宴会上俞娴让自己听她的话，先暂时瞒着所有人谈恋爱，可不知道为什么，这两天她总是有些心慌慌。
　　搁下杯子，明大小姐蹙着柳眉看向俞娴：“俞娴，我能问你一个问题吗？”
　　俞娴：“什么问题？”
　　明大小姐嗓音娇娇的，透着一股认真：“就是……你的计划是什么啊？我们这个情况要多久才能公开关系？”
　　俞娴搭在膝盖上的手无端收紧，犹豫了片刻，还是打算说出来：“大小姐，我有个想法，但是怕你生气。”
　　明大小姐浮起一股不安，嗓音都低了下去：“什么想法？”
　　俞娴拉起她的手：“我们回房说。”
　　明大小姐跟着她进去，俞娴让她坐在自己的床边，而她则是拉来一张椅子，摆在她面前，和她面对面而坐。
　　俞娴在脑海酝酿了许久，最终还是将她的想法说出来。
　　“大小姐，我打算去意大利的佛罗伦萨美术学院学习，攻读硕士学位。”
　　俞娴盯着眼前的明大小姐，缓缓落下一个数字：“三年。”
　　也就是说，她们需要分开三年。
　　下一秒，一个巴掌甩过来，俞娴只是闭上眼，并没有躲闪。
　　啪——
　　“俞娴！那我怎么办？！你要我等你三年？！”
　　明大小姐含泪大声娇喝：“你让我听你的话，就是让我等你读研读三年？！你有没有考虑过我的感受！你这个混蛋！”
　　三年呜呜呜，她们居然要分开三年呜呜呜，她们谈恋爱才多久呜呜呜。
　　俞娴上前抱住她，知道她一时难以接受。
　　“俞娴，你这个混蛋！你放开我呜呜呜——”
　　明大小姐使劲推开俞娴的肩头，脚下的高跟鞋被她蹬掉了，两只珠圆玉润的脚丫子踩在俞娴的鞋上，使劲往后退。
　　“大小姐，我——”俞娴想解释，可张开口她发现这次吵架不同以往，以往她俞娴总占理，把人生道理讲得明明白白，要大小姐提防这，提防那，要她记住许多生活经验……
　　可这次，她却什么都开不了口。
　　作为恋人，她这样的决定是极其不尊重大小姐，即便是为了未来能更好在一起，为了能够获得乔家的认可，那也只不过是她的单方面猜测。
　　万一付出了三年，情况更糟糕怎么办？
　　可要是不赌一把，她和大小姐又谈何未来？
　　听着明大小姐悲恸欲绝的哭喊，俞娴唯一能做的就是紧紧抱住她。
　　作者有话说：
　　大小姐：呜呜呜
　　cos宝：擦擦感谢在2022-08-13 22:16:29~2022-08-14 21:50:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：没有文的一天 100瓶；甜度正好，齁甜药丸 6瓶；倪文白 5瓶；Hahhhhhh、君小骗纸、糊涂的糖心蛋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 128、不去读研了【修】
　　第128章
　　“呜呜呜……你放开我, 我讨厌你！我好讨厌你呜呜呜——”
　　“俞娴，你这个混蛋呜呜呜……”
　　“你怎么可以这样对我呜呜呜——”
　　俞娴将明大小姐提到她平时办公的桌上，旁边放着她的笔记本电脑。
　　俞娴站在她面前, 将人往怀里抱，面对大小姐的控诉和怒斥, 她只能承受，唯有一点她很在意。
　　“不要讨厌我, 大小姐。”
　　“我就要讨厌你！俞娴，你真令人讨厌！”
　　“我们还年轻，你23, 我24，我答应你, 回来后一直陪你在你身边。”
　　24到27岁，这三年她不能不搏一搏, 她不会经商, 不会教书, 大小姐一声“老师”都会让她觉得亵渎了教师这份职业，她只会画画, 读了佛罗伦萨美术学院, 她会多一丝底气去面对她家里人。
　　她没说的是读了研后，大概率还会继续读博，不过那是在国内读博，国内读博会自由一些, 可以和大小姐生活在一起。
　　明大小姐眼泪直流，瞪着一双通红的眼恶狠狠看着俞娴。
　　“我才不要你这种虚伪的承诺！我不喜欢你了, 我再也不要喜欢你了！”
　　话落, 明大小姐便感受到自己的手臂被人攥紧, 她不惧地昂了昂下巴，胸脯起伏。
　　“你真的不喜欢我了么？”
　　俞娴艰难问出这句话，忽然发现胸口难受得她几乎承受不住。
　　明大小姐脖子一梗，含泪应声：“对！我不喜欢你了！我乔芮希再也不会喜欢你了！”
　　“唔——”
　　明大小姐错愕了一瞬，等她反应过来，正要紧抿唇不让俞娴进来，一边推开她。
　　“俞——”
　　一个字音刚蹦出来，便被人整个堵了回去，口腔里被俞娴分寸不让地汲取。
　　“唔唔唔——”
　　俞娴感受到被咬了一口，血腥味在口腔蔓延，她似是感觉不到痛似的，用力吻了两下，才放开明大小姐。
　　明大小姐眸中溢满了泪水，委屈和愤怒交织在心间，“你亲再多，我也不会再喜欢你！”
　　“你走开！”说着，明大小姐就要跳下来离开这里。
　　俞娴没有让开，反而腰身挤在大小姐身前，挡住她的去路。
　　“我不去了。”
　　明大小姐顿住，抬头看她：“你说什么？”
　　俞娴看着她鼻头通红的委屈模样，垂在腿侧的右手微微收紧，又重申了一遍：“我不去读研了。”
　　明大小姐还是怀疑：“……真的吗？”
　　俞娴点头：“我不骗你，所以大小姐……你可以重新喜欢我了吗？”
　　明大小姐想到刚才自己那么哭那么闹，俞娴都没松口，非要她撂狠话才松口。
　　她没觉得多高兴，愤恨地冷哼一声，把脸撇到一边，吸了吸鼻子，把眼泪咽回去。
　　“晚了，我已经不喜欢你了。”
　　俞娴眼眸低垂，颓丧地坐在椅子上，双手搭在膝盖上，眼眸望着眼前垂在桌边因为挣扎而褪到膝盖上的薄纱裙摆。
　　“你要我怎么办？”俞娴哑声问。
　　她不去了，为什么还不能恢复之前的亲昵关系。
　　大小姐不喜欢她了，那她还去进修深造有什么意义？
　　明大小姐想要下去，脚丫子找不到落脚点，她只好将左脚跨过俞娴膝盖，准备从右边跳下去。
　　只是左脚刚要挪过去，就被人拦住了，明大小姐小脸绷起怒意，“别碰我！”
　　俞娴的手在空中停了半秒，而后往明大小姐的腰摸过去，搂住，把脸埋在她小腹上。
　　“大小姐，不要生气了，好不好？”
　　明大小姐想推开她的脑袋，但是俞娴力气太大，不让她推开。
　　她气得发昏：“你说不生气我就不生气了？！”
　　俞娴：“那你要我怎么做？”
　　明大小姐不敢相信：“你居然还要我来想办法？”
　　俞娴沉默，深深闭眼，再睁开，薄唇紧抿：“画画吧，你会喜欢的。”
　　“什么画画？”明大小姐觉得自己无法跟上她的脑回路。
　　但很快，明大小姐就知道她嘴里的画画是什么意思。
　　半个小时后，一幅山水画跃然纸上。
　　俞娴停下笔，目光直视眼前的人：“你可以重新喜欢上我了吗？”
　　明大小姐震惊捂住嘴，不敢相信她所谓的道歉就是这样：“哪有人像你这样哄人的……”
　　俞娴端起桌上的水杯，慢条斯理拧开杯盖，微微昂起头饮了一口，漱掉口中的甜意。将歪倒到桌面上的人儿捞到自己怀里，明大小姐从桌上扑通坠落坐在俞娴腿上，后背抵着桌沿。
　　她视线倒映出俞娴沉静的面容，视线慢慢往下，只见她的颈子随着喝水这个动作而吞咽滚动了一下。
　　明大小姐僵硬，漂亮的眼眸沾湿了泪水，美目含怒，哽噎哭诉：“你怎么可以……”
　　后面的话她说不出来，好似俞娴做了多十恶不赦的事。
　　“为什么不可以？”俞娴深深凝望她泪目，恻隐之心一动，将她抱紧，下巴磕在明大小姐的肩头上，闭上眼感受她这次的委屈。
　　那么甜，刚好可以中和她刚刚说不喜欢自己所带来的苦涩和酸胀。
　　“大小姐，别生我的气好不好？”
　　明大小姐到现在还是不能接受，下巴搭在俞娴肩头上，一抽一抽的，“可是……你刚刚喝那些……”
　　明大小姐只要一想到这个，脑袋就快炸开，她怎么可以真的喝下去呜呜呜。
　　她不要面子的吗呜呜呜。
　　俞娴脸颊蹭了蹭她的秀发，嗓音温和地在明大小姐耳边吐出两个字：“很甜。”
　　明大小姐又在呜呜哭噎了。
　　俞娴感受到粉色画布的风景画开始融化，像当初在湘陵镇那样蔓延到休闲裤面上，心想，这一刻起码大小姐是喜欢自己的吧。
　　两人就这么安安静静抱着对方，久到大小姐累了，抹了一把眼泪，俞娴才稍稍松开她，两人面对面对视。
　　明大小姐看着近在咫尺的俞娴，双手抵在她胸口上，不确定问：“你说不去读研是真的吗？”
　　俞娴点头：“嗯，是真的。”
　　明大小姐柳眉微蹙，担忧道：“你会不会怪我？”
　　怪她毁了她的前程，怪她拦着她。
　　可她不是不想她去佛罗伦萨美术学院读研究生，只是一想到她们要分开三年，她就难受到窒息。
　　她们才刚刚谈恋爱，都还没满一个月，就要面临三年的分别，这是什么寡妇生活啊呜呜呜。
　　俞娴摸了摸她的头，掌心接触到她乌黑柔顺的乌发，让她爱不释手，她一本正经告诉她：“不会，这是我自己做的选择，无论如何我都不会怪你。”
　　明大小姐这才主动趴在俞娴怀里，因为哭过，喉咙带着一丝黏糊：“这可是你说的。”
　　俞娴嗯了一声。
　　“那你还喜欢我吗？”她又问。
　　俞娴搭在明大小姐纤细的背，问出这话时，带了几分试探。
　　明大小姐从她怀里撑起来，静静看了俞娴几秒，哼了一声，随后捧着俞娴的脸，亲了她两口。
　　“以后再这么过分，我就不喜欢你了。”
　　俞娴终于松了口气，天知道大小姐说不再喜欢自己时，胸口有多难受，仿佛被人剜了肉一般。
　　听到明大小姐的肯定，俞娴露出浅浅的笑意，答应她：“好。”
　　说开后，明大小姐这才看向俞娴下颌上的巴掌印，刚刚她太生气打了她一巴掌，但是只打到她下颌以及一小部分脸颊。
　　明大小姐心疼又心虚地摸了摸那里：“还疼不疼？”
　　俞娴摇头：“不疼。”
　　明大小姐追问：“那嘴角呢？”
　　她刚刚还咬破她嘴角，好像还尝到了血腥味。
　　俞娴握住她的手，让她不用在意自己的伤口，抱着她站起来，走到床边。
　　“大小姐……”俞娴埋首在她的颈窝，吸了吸她身上的香水味。
　　“俞娴……”
　　半天后，明大小姐躺在俞娴怀里，小声问她：“真的是甜的吗？”
　　俞娴一愣，没想到她对这件事耿耿于怀，就在她开口时，明大小姐猛地翻身，扯过被子盖住。
　　“啊，我不要听我不要听。”
　　这么羞人的事情她怎么好意思再提起来？
　　俞娴被她这个反应逗笑，倾身压过去，在明大小姐背上虚虚一掩，“不是想知道？我告诉你。”
　　明大小姐像是被当众戳穿了心思一样，又羞又恼，挣扎爬远点，一边否认道：“我才没有！你不要胡说八道！”
　　俞娴本就没有用力压住，被她连人带被爬远了，露出纤细的背和后腰。
　　被子堪堪遮住圆润，但随着明大小姐再挣扎，被子完全脱落，圆润露在空气中。
　　这一幕，俞娴忽然想起在客栈把打大小姐打得痛哭流泪的画面，那时候她抱大小姐回房里，她就躺在她床上。
　　因为被打了，她只能趴在上面，腰窝和胯.骨形成秀丽的曲线，完美无瑕，一如眼下。
　　俞娴拉住她的一只脚，身体翻折覆上去，但这一次她只能刚好够得着明大小姐的半腰。
　　静静看了两秒，在明大小姐圆润上亲了一口。
　　同时回答她：“像糖一样甜。”
　　明大小姐挣扎着把她踹开，生气娇喝：“你好讨厌，快走开。”
　　“……”
　　俞娴了解她的个性，口是心非，于是纵容她，顺势离她远远的，躺下来。
　　明大小姐又不满意了：“我让你走你就走了啊？”
　　俞娴撑起身子，抱来一个枕头，换了另一个方向，从正常的睡位，变成和她一样的枕着床尾。
　　躺在她旁边，分她半个枕头。
　　明大小姐不客气地把脑袋枕在上面，俞娴的头和她脑袋挨着，秀发缠绕在一起，就像是同床共枕多年。
　　俞娴拉过被子盖在她们身上，明大小姐转过身和她面对面。
　　明大小姐望着俞娴的锁骨，看了一会觉得离得太远了，她要靠近一点，但是她不想自己动。
　　于是命令道：“你过来一点。”
　　俞娴听命将身体挪过去一点，将她抱在怀里。
　　明大小姐舒心了，然而没两秒她又想到刚刚的画面，柳眉微蹙，有些担忧：“俞娴，你刚刚画画累吗？”
　　俞娴听到“画画”两个字，神情顿了顿，察觉到她是在说什么。
　　好笑道：“不累，为大小姐画画不累。”
　　明大小姐一把拉过被子，直直盖住脑袋。
　　俞娴就这么眼含笑意看着她。
　　被子里传来瓮声瓮气的一句问话：“俞娴，怎么办……”
　　俞娴好奇问：“什么怎么办？”
　　这下空气安静了好半天，被子里才传来明大小姐的声音。
　　“我好喜欢你……”
　　俞娴听着这一句告白，正想回应她她也喜欢她，谁知道就在她准备张口回应她的喜欢的时候，明大小姐默默地将后面“画画”两字说了出来。
　　“……”
　　作者有话说：
　　大小姐：混蛋呜呜呜
　　cos宝：胡说
　　感谢在2022-08-14 21:50:48~2022-08-15 18:54:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：简. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：简. 40瓶；乌龟、我的摆烂人生 20瓶；芒果布丁、五元一碗 10瓶；纤尘尽染 6瓶；Hahhhhhh、wenleee 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 129、陪读
　　第129章
　　作为补偿, 俞娴这两天都在陪大小姐逛街、吃饭，以及参加了一个聚会。
　　明大小姐高高兴兴的，又去做了个blingbling的美甲。
　　“俞娴, 你看好看吗？”车里，明大小姐伸出葱葱玉指给她看。
　　俞娴的目光从车窗外落回到她眼前的手上, 和她十指紧扣搭在膝盖上，不吝啬她的赞美。
　　“好看。”
　　明大小姐看到她和自己十指紧扣, 眉眼弯了弯，也觉得好看极了，心里甜丝丝的。
　　回到家里, 俞娴就去画室画画了，明大小姐准备睡个回笼觉。
　　只是这一觉睡得并不踏实。
　　明大小姐梦到她在一个聚会上和人吵架, 居然还没有一个人帮她。
　　起因是她听到有人在背后骂俞娴，说她是个三流的艺术家, 是个臭画画的, 画根本不值钱, 还骂她乔芮希王婆卖瓜自卖自夸，说她先前那么夸俞娴, 都是为了之后和俞娴开美术馆的时候好高价卖画。
　　气得她当场上去和人对峙起来。
　　谁王婆卖瓜自卖自夸了！美术馆她又没入股, 是她送给俞娴的，凭什么说她前期宣传是利益驱使？！
　　明大小姐气疯了：“你们胡说八道！你们再说一句试试？！”
　　“就说怎么了？你们乔家只允许夸是吧，一丁点不同的声音东都接受不了？”
　　明大小姐气势汹汹：“俞娴拿了全国美展的金奖，这是多少人羡慕嫉妒不来的！她的画就是很好, 你们凭什么这么说她！”
　　“国内一个奖而已，她获得过什么国际性的奖么？”
　　“你好玻璃心, 你姐姐不也认为俞娴的画不是顶级大师的水平吗？你否认什么？”
　　明大小姐气不过, 干脆上前和对方几人扭打起来, 当她打不过对方时，画面又一转，转换到了美术馆里。
　　好几个人拿着俞娴卖出去的画上门讨伐，说俞娴的画不值钱，是骗钱的玩意。
　　俞娴挡在她面前，不让那些画砸到她身上，噼里啪啦一阵响后，地上堆了好些画，那些买主上前践踏。
　　践踏后还不够，还要将她们美术馆里展示的画一幅幅扒下来踩在脚底蹂.躏践踏。
　　明大小姐浑身发冷：“怎么可能，你们都眼瞎了吗？！”
　　“快住手呜呜呜，不准砸我们的画呜呜呜——”
　　明大小姐看到俞娴孤身一人去护那些画，也想上前帮忙，可突然她身后出现她姐姐，拦住她不让她过去。
　　“你放开我，姐姐！我要去帮忙呜呜呜——”
　　梦里的姐姐格外冷漠：“太危险了，而且那些画本来就一般，能卖那么高的价格还不是因为你在宣传？短时间内抬高了她的名气，后续创作力又稳不住，越来越拉垮，实力和名气不符，买主过来要说法很正常，怪就怪俞娴贪图享乐，没有脚踏实地去提升画技，反而退步。”
　　明大小姐忍不住反驳：“她才没有贪图享乐！”
　　俞娴自制又用功，雷打不动每天练习画画，怎么可能贪图享乐？！
　　她哪里退步了！
　　就在明大小姐努力争辩时，场景又是一变，变成了床上，俞娴和她在沉.沦欲海。
　　啊——
　　明大小姐赶忙阻止俞娴解开自己衣服的手，把内裤穿起来：“不做了不做了，俞娴，你快去画画，你不能荒废画画呜呜呜，那些人要骂你了呜呜呜。”
　　明大小姐被吓醒，汗流浃背，额头冒出了不少细汗。
　　环顾四周，这才发觉是在她的公主房里，她刚刚做了个梦。
　　明大小姐大口大口喘气，没看到俞娴，掀开被子赤着脚跑出去。
　　“二小姐，你去哪？”佣人问。
　　明大小姐急切问：“俞娴在哪里？”
　　佣人：“俞娴老师在画室里。”
　　明大小姐提着睡衣裙摆一股脑跑下楼，跑到画室里，看到俞娴正在画画，双眸顿时就涌起了泪水，鼻尖冒酸。
　　“俞娴……”
　　俞娴听到明大小姐的声音，回过头来，只看到一抹白色的倩影跑向自己，猛地被她抱住。
　　幸亏俞娴眼疾手快把调色板和画笔拿远一点，才没让她昂贵的睡裙沾上染料。
　　“俞娴呜呜呜呜……”
　　俞娴察觉明大小姐在哭，神情凝重起来，赶忙放下调色板和画笔，搂上明大小姐羸弱的身躯，“发生什么了？”
　　明大小姐坐在她的单只腿上，泪眼婆娑凝望着俞娴，委屈道：“……我刚刚做噩梦了。”
　　俞娴：“什么噩梦？”
　　明大小姐：“我梦到有人和我吵架，还梦到你画技退步了，被好多买主上门要求退货，还砸了我们美术馆。”
　　俞娴安慰她：“梦都是相反的，我们美术馆不会被砸的，画技这东西除非长时间不练，否则很难退步，毕竟很多理论知识和技巧都是刻在脑子里。”
　　明大小姐惴惴不安，还想说：“可是真的好真实，就像真的一样……”
　　俞娴将她脑袋搂到怀里，掌心揉着她肩头，“不会是真的。”
　　明大小姐慢慢静下心来，余光瞥了俞娴脚边的画架，看到上面画了一半的画，她不懂画，不知道画得怎么样，只能从整体上感觉这幅画的艺术和美感。
　　可目前只画了一半，她不好说什么。
　　“俞娴，你继续画吧，我不打扰你了。”明大小姐识趣地站起来，不妨碍她作画。
　　俞娴捏了捏她娇嫩的手，“你好点了没有？”
　　明大小姐点头。
　　俞娴在她嘴角亲了一口，明大小姐嫌不够，搂着她脖子不让她松开。
　　就在俞娴进一步探入时，明大小姐脑海里突然跳出来她姐姐的话。
　　她说俞娴贪图享乐导致画技退步。
　　！！！
　　明大小姐脸色一白，赶忙推开俞娴，“俞娴，你赶紧画画！”
　　说完，明大小姐就匆匆跑开，俞娴看她落跑的背影不由得一笑，拿起画笔，端起调色板继续画画。
　　对于放弃去佛罗伦萨美术学院，她认真想过了，原本在湘陵镇时，她就做好了一辈子待在那里，一边挣钱一边攒钱一边画画的想法。
　　只是后来出现了明大小姐，改变了她的想法，她想和大小姐一起生活，两个人一起挣钱过日子。
　　后来又出现乔家，乔家的门槛像是在嘲笑她那些不切实际的幻想，她得想办法。
　　既然大小姐不同意自己去佛罗伦萨美术学院，那她可以在国内读研，努力上国内最好的美院。
　　至于佛美……她只能放弃了。
　　俞娴落笔前，轻轻叹了口气，眸底闪过一丝遗憾。
　　……
　　明大小姐从画室出来，径直走到客厅坐下，看到她的私人助理，忽然心血来潮喊她过来。
　　私人助理：“二小姐，有什么事？”
　　明大小姐想了想：“你知不知道佛罗伦萨美术学院？”
　　私人助理点头：“佛美是世界四大顶级艺术学院之首，也是世界美术教育的标杆，耳熟能详的米开朗琪罗、达芬奇、拉斐尔等等，包括‘西方油画之父’提香这些大师都出自于此。”
　　明大小姐听着听着脸色愈发凝重起来，不确定问：“真的是四大美院之首？”
　　私人助理：“对。”
　　明大小姐挥挥手，让她下去。
　　……
　　晚上，明大小姐看到俞娴洗完澡出来，困倦地朝她招招手，“俞娴，你快过来。”
　　俞娴正好也想和她谈谈她打算在国内读研的计划，于是躺床上，搂着大小姐，斟酌了下措辞。
　　“大小姐，我有件事想和你商量。”
　　“大小姐？”
　　俞娴没得到回应，不由得看向怀里。
　　居然睡着了……
　　俞娴只好放弃，打算明天再说，亲了亲她的嘴角，掖被子的时候，指尖不小心碰到大小姐的胸。
　　俞娴顿了顿，喉咙吞咽了一下，思索两秒，低头在大小姐胸口上亲吻。
　　“俞娴……”明大小姐迷迷糊糊中感觉被人含着，一股火都被她勾出来了。
　　“大小姐……”
　　听到俞娴的嗓音，明大小姐开始回应她。
　　“实力和名气不符，买主过来要说法很正常，怪就怪俞娴贪图享乐，没有脚踏实地去提升画技，反而退步。”
　　梦里她姐姐的声音冷不丁蹿出来，明大小姐猛然睁大眼睛，手忙脚乱推开俞娴，呼吸急促。
　　“俞娴，快停下来！”
　　“不做了不做了！”
　　俞娴被推开，满脸疑惑地看向正在拉回睡裙罩住胸的大小姐。
　　“怎么了？”她问。
　　明大小姐咬了咬唇，“你不能贪图享乐。”
　　万一俞娴画技退步，以后大家都嘲笑她怎么办？
　　俞娴更加疑惑：“我没有啊。”
　　为了参加御川美院十二月份的研究生考试，她今天还加画了好几幅画。
　　明大小姐鼻中哼出气：“你有，你刚刚就在做这种淫.靡之事。”
　　俞娴：“……”
　　俞娴：“你不喜欢吗？”
　　这下轮到明大小姐沉默了，又沉默又委屈。
　　难道要俞娴一辈子不碰自己了吗？
　　明大小姐感觉自己陷入了一个死局，是她要俞娴留在自己身边，留在国内，但她又怕她画技退步，被众人嘲笑，于是不想俞娴太过放纵自己贪图享乐。
　　可最后，折磨的却是她乔芮希。
　　她命怎么那么苦呜呜呜——
　　俞娴看她这样子，也不勉强她，将人抱到怀里躺下：“你为什么会觉得我会贪图享乐？”
　　明大小姐感受到她怀抱的温度，这才好受一点：“还不是因为中午那个梦，有人说你贪图享乐，画技退步，被好多人嘲笑，我替你感到担心。”
　　俞娴见她又提到画技，又是嘲笑的，思忖片刻，打算将她的想法说出来：“大小姐，我打算考御川美院的硕士研究生。”
　　有了好导师指导，总比她自己一个人摸索要好，这样画技也能得到提升，大小姐不用再担心自己了，也不用和自己分离，而且硕士读完后再读博，也和她原本去佛美读研最后回国读博一样的。
　　结果没差，还能多一份底气面对乔家的人、
　　俞娴心想，这是她能想到的最折中的计划了。
　　明大小姐捏紧俞娴的睡衣，怔怔望着她：“你要考国内的学校吗？”
　　俞娴：“嗯。”
　　明大小姐眼圈渐渐红起来，“可是，国内的美院不是世界四大美院之首。”
　　她今天才了解到这个美院有多出色，俞娴获得这个机会有多难得。
　　但是……俞娴却为了她宁愿放弃这个机会。
　　俞娴：“我知道。”只要结果是她想要的就好了。
　　这个推荐机遇本来就是大小姐带给她的，如果没有大小姐送给她美术馆，没有她身体力行地去争取地皮、设计装修、开业、宣传等，麦金太尔也许根本就不会踏进那个美术馆，也根本不会知道有她俞娴这个人。
　　她俞娴很多东西都是大小姐带来的，包括她的画能卖那么高的价格。她为什么不能为了大小姐而放弃一个世界级的美院？
　　明大小姐思绪一时很乱，问出最在意的问题：“俞娴……你要是在国内读研，我们也要分开三年吗？”
　　在她印象里，国内读研也就比国外读研好一丢丢而已，可以一个月见几次，距离和行程比跨国要容易，换句话来说，相当于高中生大学生放假。
　　但是研究生又比大学生忙，见俞娴的机会和时间只会更少。
　　那都不是她想要的，她想随时都能见到俞娴。最好天天住在一块。
　　俞娴提前想了这个：“那倒不用，研究生可以申请不住校，到时候我们在御川美院附近租个房子，过两个人的生活。”
　　“啊？！”
　　明大小姐有些震惊，恍惚了一瞬：“那我在国内陪读和在国外陪读有什么区别？”
　　俞娴不明白她这是什么意思，“嗯？”
　　明大小姐双眸肉眼可见地亮起光，豁然开朗，抱住她：“要不你还是去佛美吧，起码这个学校是世界最好的美院，我陪你读三年，大不了拍广告或者其他工作需要我飞回来的时候我就回国一趟。”
　　俞娴从未想过这种想法：“我以为你更喜欢国内的生活，而且你爸妈和你姐姐不都是在国内吗，你和我一起去国外，他们怕是不同意吧，你才刚找到亲生爸妈，应该多聚聚。”
　　明大小姐蹙眉：“我爸妈本来就在米兰常年居住，只有我姐姐今年为了扩大市场，才被我爸派到国内发展，他们回国也是因为我姐姐找到我，本来她们打算为了我在国内住久一点，但要是我想想去米兰，他们应该不会拦着……”
　　俞娴：“那你的意思——”
　　明大小姐越说越笃定：“我可以跟着过去，他们不会不同意，到时候我再借机说我要工作，搬到佛罗伦萨。”
　　米兰和佛罗伦萨也就意大利首都和二线城市的距离，只要她想，每天都能看到爸妈。
　　作者有话说：
　　乔璟沅：你就一丁点没想过我吗
　　明大小姐：哼
　　cos宝：开始收拾，拖家带口读研
　　ps：米兰和佛罗伦萨也就2.5个小时的车程
　　感谢在2022-08-15 18:54:02~2022-08-16 21:06:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：叶子、简. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星陌⭐ 40瓶；你怎么歪了呢、云鲸、等风来 10瓶；让小丁来康康 6瓶；李小小蚂螂 5瓶；狗剩儿呜呜呜、嘉然小姐的狗 2瓶；君小骗纸、Hahhhhhh、喻言yy0526、MikH_12.1 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 130、你怎么可以欺负我
　　第130章
　　乔家宅邸。
　　乔妈妈诧异看着眼前漂亮的小女儿：“你说想跟我们一起回米兰？”
　　明大小姐扑到她怀里：“嗯嗯, 在国内没什么好玩的，我想去爸妈住的地方看看。”
　　乔爸爸沉思：“你工作不是在国内吗？”
　　明大小姐解释：“谁说的？虽说十月份的时装周是在国内举办，但是明年时装周我估计要满世界飞了, 我肯定是要去的，还有一些时装秀, 我就算不去走秀也可以过去当个嘉宾看看。”
　　乔妈妈和乔爸爸互相对视了一眼，“既然女儿想过去, 那我们就早点回米兰吧，也不用你爸三天两头国内国外飞一趟。”
　　……
　　明大小姐这边搞定乔爸乔妈，俞娴这边也顺利获得了麦金太尔大师的推荐信, 接着办签证。
　　办完签证后，俞娴需要回一趟湘陵镇, 处理她那间客栈。
　　明大小姐也跟着过去，两人开着辆车从市区开到湘陵镇。
　　车子停在客栈外面, 俞娴打开门, 扑面而来一股沧桑沉寂的岁月气息, 短短两个多月，却彷佛过了许久。
　　“俞娴, 好怀念啊……”明大小姐站在她旁边, 看着这些家具和熟悉的房间格局，就好像看到了当初她在这里给俞娴干活的身影。
　　俞娴知道她在想什么，牵起她的手往楼上走去，来到卧室, 挽起袖子开始收拾。
　　而明大小姐则是躺在床上，伸了伸懒腰：“俞娴, 人家好累哦, 坐了那么久的车。”
　　俞娴一看就知道她放什么屁, “那你好好休息吧。”
　　明大小姐：“俞娴，你变了，你以前只会使唤我干活，还是一大早就喊我起来，现在居然放任我偷懒。”
　　俞娴收拾桌面，把桌上的东西都收纳到抽屉里，听到她这话，不由得反问：“那你知道为什么吗？”
　　明大小姐得意哼了两哼，故意装不懂：“我不知道。”
　　俞娴走到床头柜前，将上面的杂物收起，直起腰来一瞬不瞬看着床上躺着的明大小姐，强调一遍：“真不知道？”
　　明大小姐面不改色：“当然是因为你不忍心让我这种人美心善的大美人做这种粗活。”
　　俞娴看她那拿乔的小表情，放弃和她辩驳：“你说的都对。”
　　收拾了一会，俞娴下到车后备箱搬出防尘套，她买了一大堆防尘套，就为了防止留学回来后家具都落灰了。
　　费劲地搬了一箱到二楼，先从那些租房开始，一间间地套上。
　　套完了二楼的租房和画室，俞娴下到一楼套剩下的房间，这时候大小姐出现在她眼前。
　　“俞娴，我过意不去。”明大小姐走过去帮她拉起防尘套一角，帮她一起罩住沙发。
　　俞娴：“你小心你的指甲。”
　　做了美甲，容易折了。
　　明大小姐：“我知道了！”
　　两人忙了一下午，把除了卧室以外的所有房间和家具都套上了防尘套。
　　“饿不饿？”俞娴看了下天，傍晚了，怕是赶不回市区了。
　　“我们明天再回去，今晚在客栈过夜。”
　　明大小姐自然都是听她的，“有点饿，我们今晚吃什么？”
　　俞娴带她去菜市场，两人开着库里南过去。菜市场的地板有些湿，担心她摔倒，俞娴就一直牵着她的手。
　　俞娴买了半斤排骨，老板称了称，报了个数，俞娴转了过去，又继续带着明大小姐到下一个摊位。
　　“俞娴，你怎么知道老板有没有宰你？”明大小姐问她，“是不是你以前被人宰过很多次？”
　　俞娴冷冷瞥了她一眼：“闭嘴。”
　　明大小姐：“肯定是。”
　　俞娴：“被宰过一次就长记性了，你不也是吗？”
　　明大小姐被内涵到了，甩开俞娴的手，生气娇喝：“为什么要拉踩我？”
　　俞娴好笑：“不是你先提的吗？”
　　明大小姐：“我先提又怎么了？我让你提我糗事了吗？”
　　她不就是第一次买菜的时候被卖肉和卖鱼的宰了吗？！她用得着记那么久？！
　　俞娴反击：“只许州官放火，不许百姓点灯了是吧？”
　　明大小姐理直气壮：“对！”
　　俞娴哑口无言，接过阿姨递过来的蔬菜，转账过去，走了两步，发现明大小姐还在那生气，无可奈何走过去，拉起她的手：“回去了。”
　　明大小姐躲开，径直往前走，不想理她。
　　俞娴跟上去，再次牵她的手，明大小姐还是要甩开，俞娴握紧了点，不让她甩开。
　　“好好的，生什么气。”
　　明大小姐挣扎了几次挣不开后，索性放弃了，气也跟着消下去。
　　“以后不许再提我的糗事。”
　　俞娴犹豫了一秒：“知道了。”
　　两人回到家中，简单做了个饭，吃完准备洗澡。
　　俞娴刚踏进浴室，明大小姐后脚就跟着进去了。
　　“你进来做什么？”
　　明大小姐熟练地开始脱衣服：“和你一起洗。”
　　俞娴很是怀疑，果不其然明大小姐就开口了：“俞娴，你帮我洗个头吧。”
　　俞娴：“……”敢情是来白瓢劳动力。
　　“过来。”俞娴无奈，坐在凳子上，打算给她洗头发。
　　明大小姐美滋滋过去，准备在俞娴腿上坐下，谁知道膝盖摇晃了一下，明大小姐险些摔倒，俞娴眼疾手快扶住她。
　　“小心点。”
　　明大小姐却一脸担忧：“是不是我胖了？”
　　导致坐下来让俞娴吃力，俞娴会不会嫌弃她？
　　俞娴往手心倒入洗发水：“没有胖。”
　　明大小姐：“肯定胖了，不然我刚刚为什么差点倒？”
　　俞娴看着眼前赤身裸.体的大小姐，笑了笑：“就算胖点又怎么了？你又不用找对象。”
　　明大小姐被噎了一下，仔细想了两秒，嗔怒瞪她一眼，“你好烦！”
　　“坐稳一点，我给你抹洗发水。”
　　“好。”
　　明大小姐看着近在咫尺的俞娴，看着她认认真真给自己揉洗头发，不由自主垂下眼睫，看着俞娴胸.前的衬衫领口因为抬起手的动作而皱起来。
　　“俞娴，我问你个问题。”
　　“什么问题？”
　　明大小姐咬了咬唇：“就是……以前我不是和你一起洗过澡嘛，你以前也像现在这样帮我洗头，那时候你对我有没有过那种想法？”
　　俞娴一时没明白过来：“什么想法？”
　　明大小姐眨了眨眼睛，当着俞娴的面直直挺起胸来，“你说呢？”
　　俞娴目光被迫从明大小姐娇艳的脸蛋移到她挺拔的胸.脯上，看了两秒，明白了她的意思。
　　“你问这个做什么？”
　　明大小姐：“我就想知道你以前有没有对我有不轨的念头。”
　　俞娴眉眼敛着，平平静静看进她眼里：“没有。”
　　明大小姐对这个回答不满意，“真的没有？”
　　俞娴正要坚决否认，不料，她的膝盖上再次感受到一小片湿濡。
　　她神色复杂看向明大小姐。
　　俞娴主动挪开视线，继续手中的动作，“我不想回答这个问题。”
　　因为她也不知道，当初有没有对大小姐产生过一丝不轨的念头。
　　她的香味，她的肌肤，她的秀发，她美好的酮体……
　　还有她那份总是不经意间只让她一个人知道的湿润……
　　明大小姐想起俞娴说过的不能随便污蔑她，只好止住话题：“好吧，没有就没有吧。”
　　俞娴拿过莲蓬头，给她冲洗头发，给她裹上干净的毛巾，拉着明大小姐一起站在莲蓬头下洗澡。
　　明大小姐拿着一块布，上面挤满了沐浴露，正在给俞娴擦腰，擦着擦着明大小姐满怀感慨说：“我以前想过，要是我没找到爸妈，我就要赖上你，赖在这里不走了。”
　　俞娴洗着自己的头发，看着眼前正在替自己擦身体的明大小姐，眼神眯了眯：“我就知道你那时候不安好心。”
　　连休息一两年的借口都能说得出来，摆明了要长期住下。
　　明大小姐有些生气，停下手中的动作，狠狠剜她一眼：“所以你那时候才急得要把我赶出去找工作对不对？”
　　俞娴：“倒也不全是因为这个原因，那时候你太娇气了，干什么都一股嫌弃，你这个性格得要改。”
　　改了才能适应这个社会。而且那时候她也并不认为明大小姐会长住，她迟早要走的。
　　只是没想到的是，她俞娴也跟着一起走了。
　　现在，她们甚至要一起出国留学。
　　俞娴无声笑了下，她以前甚至想都不敢想。
　　明大小姐掐了腰间的肉一下，冷哼一声：“就算我娇气，你还不是当了我对象？”
　　俞娴被她掐疼，眉头紧皱，当场就把她制服，反手搂住她，明大小姐被逮住，逃不了，又急又慌弯下腰躲着她的手：“啊——俞娴，我错了我错了！你不能掐我！”
　　俞娴冷笑：“你刚刚不还狠心掐我？”
　　明大小姐感受到她的手就捻在她腰间软肉上，心脏跳到嗓子眼，提着一口气，战战兢兢：“我错了嘛呜呜呜，你不要掐我。”
　　俞娴轻飘飘落下两个字：“晚了。”
　　“住手呜呜呜……”明大小姐真的很怕疼，忍不住大喊：“你家暴我！”
　　“你再说一句试试？”
　　“就说就说，你家暴我！”
　　“那我不做点什么，是不是对不起家暴这两个字？”
　　闻言，明大小姐这才反应过来俞娴从始至终都没有掐她，只是装腔作势吓唬她罢了，但现在她要来真的了。
　　明大小姐倒吸一口凉气，紧闭双眸发出呜呜呜的声音。
　　一边控诉：“我是你女朋友，你怎么可以欺负我呜呜呜……”
　　“有你这样当人家对象的吗呜呜呜……”
　　“怎么还能动手打人呢呜呜呜……”
　　俞娴无言以对：“……我还没动手。”
　　她总是提前倒打一耙。
　　明大小姐止住声音，睁开眼，直起腰来，俞娴的手就搭在她腰上，威胁着自己，她转过身和俞娴面对面，黑溜溜的眼珠转了转，上前猛地亲了一口俞娴。
　　“既然如此，那我们就和好如初吧。”
　　“我摸摸还疼不疼？”明大小姐摸上俞娴刚刚被她掐的地方，抬眸和俞娴冷淡的眼神对上，有些心虚，讨好喊了声：“俞姐姐……”
　　作者有话说：
　　cos宝：爱妹让人受尽委屈
　　大小姐：住口
　　感谢在2022-08-16 21:06:11~2022-08-17 19:33:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：尤屿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：纤绫 80瓶；蝶盲yyds 60瓶；Jay怎么可以那么帅 56瓶；56361547、？ 20瓶；言走寸 12瓶；惊寒 10瓶；九柠 8瓶；李小小蚂螂 5瓶；爱看书的小孩 3瓶；小豆子 2瓶；君小骗纸、我的夫人许佳琪、半夏陈皮、Hahhhhhh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 131、出国
　　第131章
　　俞娴不动声色盯着她：“喊我什么？”
　　明大小姐的手还搭在俞娴的腰上, 故意道：“俞娴。”
　　俞娴顿时就不理她了，自顾自洗澡。
　　明大小姐手里拎着湿答答的毛巾，红口白牙又喊了一句：“俞姐姐~”
　　俞娴手里拿着莲蓬头, 面无表情侧头看向她，“你还洗不洗？”
　　“俞姐姐帮我洗呗。”
　　俞娴听她一口一个“俞姐姐”, 慢慢握紧了莲蓬头柄子，“过来一点。”
　　明大小姐走到俞娴面前, 俞娴将花洒往她身上浇，冲淋泡沫，洗干净后俞娴让她自己擦干水分穿衣服。
　　明大小姐哦了一声, 走到一旁拿毛巾一边擦着身体一边看向墙上挂着的衣服，磨磨蹭蹭穿上。
　　俞娴这边也洗完了, 明大小姐前一步穿好衣服，俞娴后脚也穿好。
　　“走吧。”俞娴知道她有意等自己一块儿回去, 给她一种学生年代女同学上个厕所都要手牵手一起去一起回教室的感觉。
　　随手关了灯, 和明大小姐一前一后穿过走廊, 走向卧室。
　　晚上十一点，两人躺在床上, 关上最后一盏灯。
　　“早点睡, 明天再收拾一下卧室就可以回市区了。”
　　“嗯。”
　　明大小姐躺在俞娴怀里，由于没怎么干活，还睡了午觉，她没有多少疲倦, 黑暗里睁着眼听着俞娴的呼吸，手指搅弄着自己的发尾。
　　然后, 坏心眼地小声道：“俞姐姐~”
　　俞娴眼皮子动了动, 明大小姐看不到, 以为俞娴没反应，又喊了一声：“俞姐姐~”
　　俞娴深闭眼：“别闹了。”
　　明大小姐：“我哪里闹了？”
　　俞娴搂紧她，在她嘴唇上亲了两口，把人按到怀里，语气中透着几分困倦：“真的别闹了，我今天有点累，明天还要开四五个小时的车。”
　　明大小姐听到这话乖乖不动了：“好吧……”
　　蹭了蹭俞娴的下巴：“俞姐姐晚安。”
　　俞娴嘴角勾了勾，又悄无声息放下。
　　第二天，俞娴将卧室的落地灯、沙发，床垫、书桌等套上防尘套，电器一类的物件全都断电，最后拉下总电闸，锁上门。
　　和明大小姐离开这个小客栈。
　　……
　　由于明大小姐要跟着爸妈先过去米兰，所以比俞娴提前一周到意大利那边。出国签证需要达到意大利语A2的水平，俞娴在国内多待了一个月，学了一些基础的意大利语，能简单听得懂日常交流。
　　明大小姐不在别墅的这一个多月里，俞娴愈发想念大小姐，国际长途的电话打了很多。
　　明大小姐几乎每天都告诉她自己在那边做了什么，比如说和妈妈逛了好几天的购物商城，又去了爸爸的集团参观。
　　也是，米兰是欧洲经济最发达的地区之一，号称世界时尚和设计之都，全世界半数的顶级时装品牌都在米兰，无论大小姐是作为一个模特考虑未来发展道路，还是作为一个爱收藏和购买奢侈品的小公主来说，都是宛若天堂般的存在。
　　明大小姐现在跟着爸妈住在米兰富人区的山庄豪宅里，给俞娴打电话，“俞娴，我好想你，你什么时候过来？”
　　俞娴：“快了，签证的手续过两天就办好了。”
　　明大小姐：“那你到时候是来米兰还是直接去佛罗伦萨？”
　　俞娴思忖：“应该直接去佛罗伦萨。”
　　明大小姐不知道在想什么，过了一会才回她：“那你过来那天我去给你接机。”
　　俞娴笑了笑：“行。”
　　三天后，俞娴拿到签证，处理完所有事情，收拾了些行李，踏上了意大利留学的旅程。
　　下飞机后，出了航站楼，就看到明大小姐戴着一副墨镜坐在车里等她，车外站着一名司机。
　　明大小姐知道她下机，当即从车里下来，四处查看，直到看到俞娴在不远处，匆匆跑过去扑进她怀里。
　　“俞娴……”明大小姐撒着娇喊她，嗓音黏黏糊糊的，“我好想你，你可算是来了。”
　　俞娴单手搂着她腰，看到那个司机，猜测应该是她家里人的司机，压下亲她的念头，“我也好想你，大小姐。”
　　“咱们先找个地方住下。”俞娴牵着她的手走向那辆车，一边问她：“你今天是自己一个人过来的吗？”
　　明大小姐：“嗯嗯。”
　　她又道：“不用找地方住了，我在佛美附近买了个小别墅，你每天上课只需要15分钟，开车的话会更快。”
　　俞娴诧异：“我本来是想在附近租个学生公寓。”
　　相比较直接买别墅会更经济实惠一些，而且学生公寓也有很豪华的，也适合大小姐。
　　明大小姐坐在后车座里靠在她身上，皱眉嫌弃道：“学生公寓停车位少，而且很多不隔音的，小别墅就在Fiesole山脚下，离市中心很近，不会耽误你上学的，重要的是环境清幽安静，方便你画画啊。”
　　俞娴听到最后一句“清幽安静”，身体一僵，还以为她知道自己有个恐声症的毛病。
　　仔细看了看她神情，才知道明大小姐只是单纯为了她能够好好画画而特意选了这么一个地址。
　　俞娴心里一暖，“我会好好努力画画的。”
　　才对得起大小姐这么为她着想。
　　……
　　到了小别墅，橄榄树和松柏环绕，郁郁葱葱，说是小别墅，但占地面积并不小，庭院花木扶疏，草坪修剪得平平整整，只有两层的别墅充满了意大利式的建筑装修风格，庭院前还有个泳池。
　　随着车驶入院内，俞娴看到了一个照顾起居的阿姨，感慨果然是大小姐的风格。
　　跟着明大小姐进入别墅内，穿过客厅，径直走入卧室。
　　“俞娴，你要和我一起住。”明大小姐进了卧室后，终于没有别人了，猛地转过身来扑进俞娴怀里。
　　“我当然要和你住一起。”俞娴放开行李箱拉杆，低头亲了亲她。
　　“大小姐，这一个多月来，我每天都在想你，吃饭想你，画画想你，无时无刻不在想你。”
　　明大小姐察觉她有所动作，耳朵被她这番话羞得通红，她也知道心底喜欢得紧，慢慢回应她。
　　“我也是，俞娴，没有你在身边，每天起床都觉得好难过。”
　　只有她自己一个人，空荡荡的。
　　俞娴看着明大小姐不自觉昂起下巴，感受花开的奥妙，嗓音放低哄着她。
　　“我以后都陪你。”
　　明大小姐眼睫毛眨了眨，嗓音又娇又欲：“那你……不许骗我……呜呜——”
　　“你欺负我呜呜呜……”
　　明大小姐保持在那个要到不到的临界点，委屈至极，眼眶很快红了起来。
　　“呜呜呜你欺负我——”
　　“你怎么可以欺负我呜呜呜——”
　　俞娴知道她这是惯常的话语，意思是她处在一个极度快乐的状态，并且持续的时间过长，长到她不得不开口控诉，试图转移注意力。
　　但要真的停下来，明大小姐估计要和她算账。
　　俞娴爱怜般亲了亲她脖子，配合她的话回答道：“我不仅在欺负你，等下还要继续欺负你，把你欺负到哭不出来。”
　　明大小姐哭得更大声了：“呜呜呜……混蛋……”
　　直到俞娴掌心被一滩暖流淌过，明大小姐这才停下哭声，泪眼婆娑望着她，瞳眸里夹杂几分控诉。
　　俞娴轻轻侧躺在她身边，明大小姐冷哼了一声，靠过去枕在俞娴的手臂上。
　　恶狠狠威胁道：“不准拿出来。”
　　俞娴好笑：“我知道了。”
　　明大小姐夹紧她的手腕，不让她松开，阖上眼皮子浅浅休息，一边嘟喃：“俞娴，好想把你的手指‘吃’掉……”
　　俞娴：“……”
　　俞娴不厌其烦地和她谈着闺房乐趣：“吃掉就没有了。”
　　明大小姐扭了扭腰，对俞娴的手腕夹紧了些许，埋怨道：“烦死你了……”
　　俞娴很喜欢她哼哼唧唧的小软音，“伯父伯母身体还好吧？”
　　明大小姐：“他们挺好的。”
　　俞娴想着入学的事，有些惆怅：“那就好，有时间帮我替他们问个好，大小姐，我明天要去学校报到了，接下来可能会比较忙，估计课程会有点吃力，因为他们十月份就已经开始入学考试了，正式开学比我现在进去插班提早两个多月。”
　　还有一个就是语言问题，佛美上课都是意大利语，过去一个多月她几乎都在学意大利语，勉强到了A2的程度，但是课程专业性很强，一般学校开学前会强行要求学生达到B2的语言程度，还是得多亏于麦金太尔老师给她的推荐，破格让她入学，也不用进行入学考试。
　　意大利语A2到B2得学500左右个课时，到了这边只能一边学意大利语一边上课。
　　好在佛美课程不算多，上三四天课，周五六日都是自由时间，她需要将课堂内容录音下来，翻译成她懂的中文，保证课程不会落下的同时她必须在最短的时间内学会意大利语，拿到CILS证书。
　　明大小姐听到俞娴提起意大利语，一边为俞娴心疼的同时，一边又为自己暗自感到庆幸。
　　她可不用像俞娴那样紧巴巴学习意大利语，她可轻松着，慢悠悠学都行，反正没人催她。
　　“俞姐姐，你可要加油了哦。”
　　俞娴看她得意的样子，静静看了好一会，把手指拿出来。
　　下一秒，明大小姐脸上的笑容僵硬住，怒不可遏盯着俞娴，死死压着怒意，看到俞娴好整以暇的神情，直接被哽住，眼泪就这么毫无征兆涌出来。
　　“呜呜呜……”
　　“你为什么要这么做……”
　　“你知不知道你好过分呜呜呜……”
　　“混蛋！”
　　作者有话说：
　　cos宝：因为我要把你欺负到哭不出来
　　大小姐：快放回去！
　　感谢在2022-08-17 19:33:44~2022-08-18 21:31:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：v2v 20瓶；小鱼变咸鱼 15瓶；momo 11瓶；49432166、超爱阿美呀！、云鲸、芒果布丁 10瓶；熙熙妍 5瓶；半夏陈皮、君小骗纸、爱看书的小孩、Hahhhhhh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 132、马场受伤
　　第132章
　　意大利的12月, 天气渐渐变冷。
　　早上，俞娴吃过阿姨做的意式早点，回到房里穿上栗棕色麂皮绒夹克, 里面一条黑色内衬，一条紧身煤灰色的牛仔裤, 坐在凳子上换上黑色短筒靴。
　　捞上书架上一本美术史的课本，临走之前折返回卧室, 走到床边。
　　“大小姐，我去上课了。”
　　明大小姐没有反应，还在床上呼呼大睡, 俞娴叹了叹气，走过去在她粉.嫩的唇上落下一吻。
　　转身出门, 开车过去佛美上课。
　　昨天教授带他们去博物馆写生，今天上的是意大利的文化史。
　　上课的内容还是有一些专业词汇她不懂, 只能靠录音后自己去琢磨。上完课后到了中午, 俞娴开车回到别墅。
　　阿姨已经做好了饭菜, 却没看到大小姐的身影，俞娴疑惑地走进卧室。
　　“大小姐, 吃饭了。”
　　一进门看到大小姐在落地窗边打着电话：“好, 我知道了，姐姐，等会我过去嘛，我肯定不会忘的。”
　　俞娴收声, 静静等着她打完电话。
　　明大小姐说了好几分钟，俞娴大概猜到她要回去。
　　“俞娴, 你下课回来了？”明大小姐把电话一挂, 转过头看到俞娴站在门口, 走到她面前。
　　俞娴：“嗯。”
　　明大小姐脸色顿变，一副要算账的样子：“你早上是不是没有亲我就去上课了？”
　　俞娴瞥了她一眼：“我亲了。”
　　明大小姐藕粉色流苏薄毛衣，天鹅颈戴着一条珍珠项链，又精致又高贵，“为什么我一点印象都没有？”
　　俞娴双手搭在她肩头上：“因为你睡着了。”
　　明大小姐一口否定：“不可能，你亲我我肯定有印象的，要么就是你没亲。”
　　俞娴无奈：“那我明天把你弄醒了再亲吧。”
　　明大小姐昂起头：“今天我要回米兰了，你明天亲不到，你现在就亲回来。”
　　俞娴目光闪了闪，还是低头吻了吻她，吻完装不经意问她：“你姐姐过来了吗？”
　　明大小姐心满意足，走到梳妆台前，自己别上一对亮闪闪的宝格丽钻石羽毛耳饰，“对，我姐姐从国内飞来米兰，明天生日，我得回去给她庆生，爸妈都在。”
　　俞娴垂下眼眸：“那你打算什么时候走？”
　　明大小姐别好耳饰后，对着镜子照了照，颇为满意，“吃完饭吧，吃完饭我就过去，你下午不是要去学意大利语吗，我又不能打扰你，我留在家里也没事做，就早点过去。”
　　见俞娴沉默，明大小姐转过头看，“怎么了？舍不得我？”
　　俞娴不想再谈这个话题，上前牵她的手：“我们出去吃饭吧。”
　　明大小姐：“好啊。”
　　……
　　吃过饭后，司机就在外面等着了，明大小姐在俞娴的目送下坐上车，在一个安静清幽的中午离开了佛罗伦萨。
　　大小姐……
　　俞娴静静看着离去的车屁.股，直到在蜿蜒小路上消失，再也看不见。
　　是不是每一个留在原地等候的人都会陷入怅然若失的情绪里？尽管知道她会回来，但这一刻前所未有的感伤几乎要把她吞没。
　　回到书房里，俞娴打开今天的课程录音，听着风趣幽默的教授讲意大利的文化史，她发现一个字也听不进去。
　　画画也没有头绪。
　　大小姐在她身上中的毒太深了，以至于她一离开自己，就难以用冷静而独立的思想存活下去。
　　……
　　街道上一辆车驶过辽阔广场，明大小姐看着窗外，眼前浮现俞娴的脸庞。
　　长长叹了口气，她到爸妈那边得找些事做才行。
　　忽的，手机响起来，明大小姐从包里拿出来，看到上面的名字，迟疑接通。
　　“俞娴，你怎么了？”
　　电话那头传来俞娴沉闷的嗓音，带着浓郁的烦扰，“我学不下去。”
　　明大小姐以为她生病了，猛地担心起来：“是不是身体不舒服？”
　　俞娴看着眼前的课本，手中的笔转了转：“不是。”
　　明大小姐疑惑：“那是因为什么？”
　　俞娴那边沉默了许久，久到明大小姐以为俞娴已经挂断了，正要开口，俞娴一句“我有点想你”把她的话全都堵在喉咙里。
　　这下轮到明大小姐沉默了，她摸了摸身上披着的披肩，吸了下鼻子，“我也好想你。”
　　明明才刚出来半小时。
　　她就快想疯了都。
　　俞娴：“手机够电吗？”
　　明大小姐疑惑地看了一眼屏幕：“够的，满格。”
　　俞娴：“那我们不要挂断好吗？”
　　像当初她回客栈给桐姨收拾其他画那天那样，和大小姐一直一直保持着通话。
　　明大小姐果断拿出耳机戴上，好奇问：“这样你就能学进去了吗？”
　　俞娴将手机放到一旁，再次打开课程录音，“起码不可能更糟糕。”
　　明大小姐听到对面传来教授的声音，不敢再出声打扰她，静静听着对面犹如催眠曲一般的意大利语。
　　没多久，明大小姐就困了，眼皮子打了几次架，就彻底睡过去。
　　只有手机还没关。
　　等她醒过来，发现已经过了一个多小时，急急忙忙拿起电话，重新戴上掉落下来的耳机，喊了一下“俞娴”？
　　得不到回应，明大小姐看向时间，下午一点，这个时间点俞娴应该在睡觉，她捂了捂耳朵，耳机隔着掌心将俞娴细微的呼吸声传过来。
　　她果然在午睡。
　　也不知她学得怎么样了，有没有不会的地方。
　　不过就算俞娴有不会的地方，她也会想办法解决。
　　明大小姐又放心了些许。
　　时间一点一点过去，明大小姐抵达米兰的时候，俞娴正坐在意大利语的教育机构培训班里跟着老师学专业词汇。
　　下午，明大小姐和爸妈以及她姐姐拥抱时，俞娴和辅导老师进行一对一的全意大利语交流。
　　晚上，明大小姐和家人有说有笑共进晚餐，俞娴结束一天的课程，开车回到别墅独自一人吃着饭菜，旁边放着一本意大利语词汇本。
　　临睡前，俞娴看着手机屏幕，她收到了明大小姐一句晚安，随后将还没来得及打过去的电话界面关掉。
　　好吧，那就晚安吧。
　　……
　　明大小姐说她姐姐要过生日，得庆生几天，于是一连三天，俞娴都是自己一个人过，而明大小姐跟着乔璟沅参加了好些聚会，又有姐姐的朋友邀请，说是想认识她这个刚被认回的妹妹。
　　在乔璟沅的介绍下，明大小姐认识的姐姐越来越多，有雷厉风行的女总裁，有不言苟笑清冷的博导教授，也有混吃混喝玩得很开的二世祖……
　　这些姐姐又想约她出去耍，聊一些八卦，于是时间不知不觉过去了半个月，知道明大小姐想学马术，带她去最大的马场，挑了一匹温顺的马手把手亲自教她。
　　玩得不亦乐乎。
　　然而好景不长，明大小姐在一次结束马术练习准备下马的时候，不小心被马鞍勾到，平地摔伤了手腕。
　　一时间马场人仰马翻，神色紧张，有人喊医生过来，有人打横将明大小姐抱到内室里休息，有人在找马场负责人责问马鞍是怎么回事。
　　医生走后，明大小姐手腕上绑上了绷带，好疼，疼得她想哭呜呜呜，好想俞娴，可一抬眸，她房里满是进进出出嘘寒问暖的姐姐们，又默默把话咽下，不敢告诉俞娴她摔伤的事。
　　……
　　俞娴正从图书馆回别墅，看到高高的铁栅栏门外停着一辆车，而旁边站着一个眼熟的人。
　　“你怎么在这里？”
　　温雅扯了扯肩头上的外套，走过去，“我听说你在这里念书，过来看看你。”
　　俞娴最后一次见温雅是在警察局前，她看着她惊慌失措被拷走，又在警察局前被释.放。
　　“那天之后，你还好吧？”
　　“我能有什么事？”温雅似乎并不想再提及那天。
　　俞娴只好转移话题：“你怎么会到意大利？”
　　温雅深吸了口气：“我爸派我过来参加一个意大利古董商举办的拍卖会。”
　　俞娴：“原来如此。”
　　温雅闭上眼：“俞娴，我这次又碰见了那个人。”
　　俞娴皱眉：“谁？”
　　温雅睁眼：“乔璟沅。”
　　俞娴听到这话，又看了看她这表情，大概猜到了她是来寻找安慰的。
　　果不其然温雅眼里掠过一丝惧意，又痛苦又无能为力地纠结。
　　俞娴邀请她进去坐坐。
　　温雅也正好找不到人倾诉，跟着她进去，俞娴给她倒了杯水。
　　“谢谢。”
　　温雅想了想，到底还是说了出来：“俞娴，你知道翟家那件案子最后的结果是什么吗？”
　　见俞娴露出一丝迷惘，温雅讲给她听：“结果就是以翟家大儿子被高利贷逼疯砍人结案，你不觉得离谱吗？”
　　俞娴听出了她的话外之音：“你是想说凶手另有其人对吧。”
　　温雅看了她好一会，苦涩一笑，“你也猜到了，那个人杀人不眨眼，我……真的很怕。”
　　她这次来意大利参加这个古董拍卖会，并不是仅仅来长见识的，而是带了任务过来，她爸要求她在这次古董拍卖会上带回一个中式瓷器古玩。
　　当那个古玩出现时，她竞价，和别人竞选了几轮后，都几乎把其他人干翻了，眼看到手，可就在落锤前又出现一个人举牌，她咬牙不得已再加价，然而就在她要举牌加价的时候，那个和她竞价的人忽然看过来，她才知道那个人是乔璟沅。
　　她当场就吓出了一股冷汗，那个乔璟沅就这么瞧了自己一眼，她就再也不敢竞价。
　　眼睁睁看着那枚瓷器古玩被乔璟沅拍走。
　　她实在受不了了才过来找俞娴说说。
　　“俞娴，你说我要怎么克服这样的心理？”
　　她找了心理辅导老师开导了几个月，却还是在乔璟沅面前害怕得不像话。
　　俞娴也犯难：“我也不知道。”
　　乔璟沅身上的阶级感也压得她喘不过气来，有时候会让她觉得她和大小姐的未来遥遥无望。
　　她现在也只能走一步算一步。
　　温雅也不期待能从她身上找到答案，叹了口气，转而聊起其他：“有时候挺羡慕你的，上最好的美院，只需要读书就好。”
　　也不和谁有恩怨，不用怕谁。
　　俞娴喝了一口水，并未附和。
　　温雅站起来在客厅转转，看到俞娴和乔芮希的合照，“你们感情真好。”
　　出国留学，住的地方放的都是她和那个大小姐的合照。
　　真是令人羡慕的友谊。而她温雅连个倾诉的朋友都没有。
　　温雅放回相框，“说到乔芮希，她这两天好像受伤了。”
　　俞娴脸色一变，上前问：“她怎么受伤的？什么时候的事？”
　　温雅权当她在关心朋友，索性告诉她：“昨天在马场受的伤，听说从马上掉下来，摔到手了。”
　　“俞娴？俞娴你去哪？”
　　温雅一转身就看到俞娴匆匆离去的背影，她急忙跟上前，走到门口就看到俞娴已经坐上车，方向盘一打，掉头离开了小别墅。
　　作者有话说：
　　cos宝：老婆，我来看你了（挽袖子）
　　大小姐：你、你听我说（手抖）
　　感谢在2022-08-18 21:31:46~2022-08-19 22:38:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：？、北美殉道者花园、等风来 20瓶；xy 15瓶；屾 14瓶；等你下课 10瓶；渔舟 9瓶；百合万岁 4瓶；狗剩儿呜呜呜 3瓶；Hahhhhhh、君小骗纸、我是小k 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 133、隐瞒
　　第133章
　　趁俞娴掉头转弯, 温雅赶紧上前拦住，“你做什么？”
　　俞娴在车上：“我去看看她。”
　　温雅有些嫉妒了：“那么多人看她，不差你一个, 何况从这到米兰你知道有多远吗？”
　　她才刚来找俞娴说说话，俞娴一听到乔芮希, 转身就走，未免显得她温雅太可怜。
　　俞娴抓住她语言上的关键词：“很多人看她？你怎么知道？”
　　温雅：“我怎么就不知道了？她摔倒的时候我还在场呢。”
　　为了从乔璟沅手上赎回那枚古玩, 她想方设法和乔璟沅说上话，但偏偏她又克服不了那份恐惧，就让人带她去参加一些有乔璟沅在场的宴会和俱乐部, 试图减少恐惧，一步步重建信心。
　　其中马场上那个小聚会就有乔璟沅和乔芮希, 尤其乔芮希，一堆人围着她。
　　“她骑马有戴氏集团的总裁戴薇竹手把手教她, 有什么不懂的, 随口叫来的都是哈佛年轻女博士, 不开心了还有世界级钢琴家给她奏乐，她姐姐身边多的是优秀的人, 她最近聚会, 一天认识一个，一受伤，这些人估计都去她家里嘘寒问暖了，你过去有什么用？我怕你落不到半句好。”
　　这些人的出身、家庭背景、能力不是俞娴能比得了的, 即便过去，就算是表达对朋友的关心, 但在那么多人的光环下, 谁会注意得到俞娴？
　　这不是自找不快吗？这不是让自己自惭形愧吗？
　　温雅十分不赞同俞娴此刻过去, 就算她们两人关系再好，一头扎进了那个圈子里，除了被里里外外对比比较外，不会有什么变化。
　　温雅双手抱臂，给她个忠告：“俞娴，要我是你，我就给她打个电话口头上询问关心几句就算了。”
　　俞娴继续调转车头：“你说的，我都考虑到了，谢谢你告诉我这些，温雅，我还是要过去一趟。”
　　作为朋友，或许她没必要亲自过去一趟，但大小姐是她女朋友，她不能不过去。
　　……
　　俞娴花了两个多小时从佛路伦萨开到米兰。
　　天已经有些晚了，山庄豪宅灯火通明，俞娴沿着山腰处的柏油路蜿蜒而上，两侧的树木郁郁葱葱，随着行进，俞娴看到了远处繁华璀璨的时尚都市，高.耸入云的大厦几百米，矗立在市中心，华光耀彩。
　　她脚下是米兰的富人区，大小姐居住的地方。
　　俞娴在一处山庄豪宅前停下，她看到了前面空地停了不少名车豪车，有人从里面出来，在俞娴面前驱车离开。
　　莫名的，俞娴想到了温雅给她说的那些优秀的人，戴氏集团雷厉风行的女总裁，哈佛出来的年轻女博士，世界级钢琴家给她奏乐……
　　她们甚至还是单身。
　　俞娴把那份情绪压下，优秀的人多了去了，她没必要在意。这是她和大小姐的事，别人掺杂不进来。
　　从口袋里掏出手机，给大小姐打个电话。
　　没多久，电话接通了。
　　“俞娴？你、你怎么打电话过来了？”电话里明大小姐的嗓音透着几分慌乱，然后不知道怎么的，又打了个喷嚏。
　　俞娴听到她打喷嚏，有些紧张：“是不是身体不舒服，感冒了？”
　　明大小姐正要回答她，这时候佣人过来跟她说：“二小姐，戴小姐带了些补品过来想进来见你。”
　　明大小姐猛地捂住手机，眼神示意佣人自己在接电话，等对方离开后，明大小姐这才忐忑不安地继续电话。
　　“可能是有点感冒吧，不过我已经叫了医生过来，俞娴，你不用担心我。”
　　俞娴把刚刚“戴小姐”三个字默默在心底念了一遍。
　　“叫了医生？”
　　明大小姐：“嗯嗯。”
　　俞娴握紧手机：“除了感冒，是还有别的伤吗？”
　　明大小姐看着手腕上裹着的绷带，以及门口站着的欲言又止的佣人，不用说肯定又有哪个姐姐过来看望自己了。
　　要是让俞娴知道自己受伤，肯定会从佛罗伦萨赶过来，指不定还影响她明天上课。
　　最重要一点，她家里现在每天都有姐姐上门拜访看望自己，要是让俞娴看到，就会知道自己骑马被人贴身手把手教，到时候怕是得剥了她的皮。
　　所以一定不能让俞娴知道这件事。
　　明大小姐违心说：“没有啊，我就是最近睡觉没有盖好被子，身体不太舒服。”
　　殊不知，这话一出，俞娴心凉了半截，她不甘心又问：“真的没有？”
　　明大小姐欲言又止，很想告诉她自己受伤了，可又不想让她心慌意乱担心自己，不想她怀疑自己。
　　于是她又只能违心说：“真的没有，俞娴，你别担心我了，我过几天好了就去找你。”
　　俞娴抬头看向那灯火璀璨的豪宅，明明门口就在眼前，她却从未如此觉得遥不可及。
　　“好，我知道了。”
　　挂了电话，俞娴驱车离开。
　　山庄豪宅里，明大小姐看着手中的手机好一会，愧疚感愈发强烈。
　　佣人这时候又敲门进来，明大小姐头也没回：“你让她走吧，我今天心情不好。”
　　佣人只好离开。
　　明大小姐走到阳台眺望天边即将灰暗下来的天，长长叹了口气。
　　……
　　晚上，俞娴回到佛罗伦萨，车停在别墅院子里，坐在驾驶座上迟迟不下来。
　　为什么要隐瞒？
　　脑海里全都是大小姐骗她没受伤的话语，还是说她有那些优秀的姐姐关心就够了，不需要她的关心？
　　俞娴忽然觉得周围很吵，好多杂音，大小姐的，教授的，同学的，还有车轮碾过柏油路的声音……
　　她单手捂了捂耳朵，看向四周，寂静无人。
　　俞娴深吸口气，那些声音又消散得无影无踪，下车朝别墅走去，打开灯，将自己收拾一番。
　　躺在床上那一刻，声音又涌现，俞娴从床上起来，找了许久才从角落找到一副耳塞戴上。
　　自从来了佛罗伦萨她就已经很久没有戴过耳塞了，也许是得益于这里车流不多，别墅又在山脚下，环境清幽。
　　俞娴戴上耳塞，好了很多，可不久又涌现出来，挡都挡不住。
　　最后彻夜难眠。
　　第二天早上，俞娴才有困意睡得着，但没多久闹钟响起来，提醒她今天有一堂课。
　　俞娴感觉十分疲惫，索性请了个假，不去了，接着倒头就睡。
　　这一睡睡到了下午，被门铃声吵醒。
　　俞娴困倦出去开门，门外是她的同学米利亚姆·露伊莎，是个很漂亮的意大利女孩，一头栗色长发，眼睛是橄榄绿，晶莹透亮，也是学的油画。
　　由于课程落后同学两个月，又要学意大利语，俞娴几乎是能把所有的时间都利用了起来，于是对交际这些并没有涉猎，和同学也没什么交流。
　　“有什么事吗？”俞娴尽量用意大利语问。
　　米利亚姆·露伊莎看了看她的脸色，并不是很好，“你今天没去上课。”
　　俞娴：“我请假了。”
　　米利亚姆·露伊莎又问：“身体不舒服吗？”
　　俞娴：“嗯。”
　　米利亚姆·露伊莎从口袋里拿出一只录音笔，这才道出她的来意：“我之前看到你每节课都录音，你应该还在学意大利语吧，这个给你，我正好录了。”
　　俞娴看了她好一会，又看了看她手中的录音笔，最后还是接过。
　　“谢谢。”
　　她没有时间浪费，马上要期末了。
　　米利亚姆·露伊莎看她接受自己的好意，露出笑容：“那我先回去了。”
　　俞娴目送她离开，拿着录音笔回到房里，捞起手机看了一眼，大小姐只在早上给她发了句早安。
　　俞娴深深闭上眼，放下手机和录音笔，简单洗漱后吃了点东西，便拿着录音笔到书房学习。
　　……
　　一周后，明大小姐终于舍得从米兰回来佛罗伦萨。
　　过来的时候刚好是俞娴下午两点准备出门去学意大利语的时间。
　　两人在客厅里撞见，明大小姐直直上前抱住了俞娴，撒娇道：“俞娴，我好想你啊……”
　　俞娴按捺住回搂她的冲动，冷心冷眼推开她，抬起手腕，假装看了眼时间，“我有点忙，等我回来再说。”
　　明大小姐被她挪到一旁，懵了，猛地回过头朝门口看去，只见俞娴头也不回出门去学意大利语了。
　　可恶！
　　因为心虚，她没有上前质问她什么态度，俞娴这副样子肯定是生气了，生气她那么久才回来。
　　幸好她从米兰过来之前就做好了准备。
　　明大小姐喊来阿姨，让她帮忙把车上的礼物都搬到屋里。
　　她这次回来可是给俞娴买了好多东西，天不是冷了嘛，她给俞娴买了好些衣服裤子袜子鞋子围巾手套什么的，就连内衣她东都准备了十几套，怕俞娴晾不干。
　　俞娴到时候看到，肯定认为自己离开的这段日子，心里一直有她这个远在佛罗伦萨念书的女朋友，晚上准备个烛光晚餐，床上再哄两句，俞娴估计什么气都消了。
　　事不宜迟，明大小姐喊来阿姨准备烛光晚餐，自己则是去美美补了个妆。
　　傍晚七点，俞娴从外面回来。
　　明大小姐殷切上前迎接，拉着俞娴往餐桌走去，“俞娴，我今天给你准备了个惊喜，你快过来。”
　　俞娴看了一眼自己被拉住的手，等她看到餐桌上的烛光晚餐，红酒牛排，以及打扮精致的大小姐，俞娴突然站定，挣脱了她的手。
　　明大小姐错愕：“俞娴……”
　　俞娴垂眸看她，淡声道：“我今天在外面吃了，你自己慢慢吃吧。”
　　明大小姐就这么眼睁睁看着俞娴往卧室走去，明大小姐紧跟上去。
　　俞娴打开衣柜，打开那一瞬间愣住。
　　明大小姐赶忙上前：“俞娴，我给你买了衣服，这些都是给你的，是你的尺寸，要是手冷的话，这还有手套。”
　　明大小姐从旁边拿起一对紫色的手套递到她面前，“这种手套舒服不扎手，我挑了好久的，我爸妈和我姐姐都人手一对，围巾也是，还有几套保暖衣，你穿上上课就不怕被冻到了。”
　　作者有话说：
　　大小姐：你再不原谅我就不礼貌了！
　　cos宝：被人抱着手把手教骑马开心吗
　　感谢在2022-08-19 22:38:42~2022-08-20 20:42:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：简. 30瓶；可恶的小变态 26瓶；言祠 18瓶；甜度正好，齁甜药丸 10瓶；AYMS 6瓶；Jiangqian、李小小蚂螂 5瓶；喻墨 4瓶；嘿嘿哈哈嚯、等风来 3瓶；Hahhhhhh、君小骗纸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 134、紫色手套
　　第134章
　　俞娴注意到她说的那句“我爸妈和我姐姐都人手一对”, 怔怔看着眼前的手套好一会。
　　最后不知道想什么，还是挪开了视线，抬手拿了两件她自己的睡衣, 捞了条毛巾，和明大小姐擦肩而过, 往浴室走去。
　　留明大小姐在原地呆滞。
　　这女人怎么这样！
　　明大小姐狠狠转过头瞪着俞娴的背影，油盐不进！
　　哄都哄不好, 她不就是在米兰那边待久了一点嘛！
　　明大小姐生气归生气，但还是深知自己也有些许问题，于是放回手套, 跟了上去。
　　在俞娴站在浴室里转身准备关门的时候，她挤身进去, 暗示道：“俞娴，咱们一起洗吧。”
　　俞娴冷冷看了她一眼, 见她已经在脱衣服, 冷风要灌进来, 俞娴神色冷漠把门关上。
　　明大小姐脱完了衣服，就拿过莲蓬头开温水淋洗, 差点冷死她, 浴室里水汽渐渐多了起来，也不那么冷了。
　　她就静静看着俞娴脱衣服，等俞娴疏离地自己淋洗、抹沐浴露的时候，明大小姐假装看不见她眼里的疏离冷漠, 把自己身体肌肤也搞了一层泡沫，然后走到俞娴面前拿起一条充满泡沫的毛巾, 纤细手指探到俞娴的胸口上。
　　“俞姐姐, 我帮你洗吧。”
　　说着, 明大小姐就要当起搓澡工，只是刚搓了两下，手腕便被人扣住。
　　耳边传来俞娴冷然的语气：“不必叫我姐姐，我自己洗。”
　　明大小姐：“……”
　　被冷落了，明大小姐站在一旁看俞娴洗澡，眼看俞娴就要洗完准备走人，她低头看了看自己身上的泡沫，上前直直抱住她。
　　“俞娴！”她重重喊了她一声，“你原谅我好不好嘛？我不就是太久没来看你嘛，我又不是不来。”
　　明大小姐微微昂起头看她，“亲一个。”
　　俞娴听着她的理由，心底冷嗤了一声，把她推离自己，又用莲蓬头洗干净刚刚被沾上的泡沫。
　　“我明天还有课。”
　　俞娴扔下这一句，穿上衣服出去。
　　明大小姐：“……”
　　……
　　俞娴从浴室出来，顺手关上了浴室门，在门外静静站了一会，回过头看了一眼磨砂门后透出来的光，心情复杂往卧室走去。
　　经过衣柜的时候，她又顿了顿，想起明大小姐说给她买的和家人同款的手套。
　　她也是家人么？
　　俞娴掀开被子躺进去，刚躺下没多久，她就看到门被打开，那抹纤细的身影走入视线，俞娴转过身闭上眼假装睡过去。
　　但身体的感官却放大了。
　　她感受到明大小姐绕过床尾，来到床的另一侧，掀开，躺下，安静了下来。
　　就在俞娴以为她放弃哄自己的时候，唇上忽然一凉，俞娴睁开眼，面无表情看着撑在自己眼前的明大小姐。
　　她眨了眨眼，柔婉地喊了一声“俞娴……”
　　俞娴隐约猜出她这话背后的意思，却依旧没什么反应，沉默地翻身，背对她。
　　很快，被子下钻进来一具柔若无骨的身躯，直直趴在她身上，直教俞娴不得不正面仰躺。
　　殊不知正中明大小姐的下怀，双脚并拢贴在俞娴双.腿上，整个身体完完全全压在俞娴身上，脸颊贴着俞娴的胸口，听着呼吸，闻着俞娴身上的香气。
　　“俞娴，不要生气了嘛……”
　　“我们妻妻哪有隔夜仇……”
　　“俞娴……”
　　俞娴还是不理她，索性闭上眼。
　　明大小姐含着一股气，干脆拱起被子，坐在俞娴的腰上，不知道是不是因为动作太大，导致俞娴的睡衣下摆被蹭上前了些许，露出腹部的肌肤。
　　明大小姐就坐在她的腰上，俞娴的体温总是比她高上一些，明大小姐感受到她的体温，咬了咬唇，有些羞赧。
　　而俞娴更是不敢置信睁开眼，她根本就没有穿内.裤，就这么直接坐她腰上，她甚至都能感知她的……湿润。
　　“俞娴我……”
　　“下来。”
　　没等明大小姐反应，手腕一紧，下一秒就被人拽到床上去了。
　　明大小姐的手一下子撑在枕头的边缘，崴了一下。
　　“啊……疼……”
　　这里刚好是她手受伤的地方。
　　俞娴听到她喊疼，瞥到是她的手，想也没想握住她手腕，下意识替她揉了揉。
　　明大小姐反应过来时，背后正抵着俞娴的胸，整个人窝在她怀里，手腕也被她揉着。
　　脑海里顿时闪过一丝怀疑，俞娴是不是知道什么？
　　但下一刻她就否定这个荒谬的猜测了，俞娴不可能知道她受伤的事，平时俞娴也接触不到那些姐姐，而那些姐姐就更不可能闲得没事告诉俞娴。
　　俞娴大概单纯以为自己刚刚崴到手了。
　　这样一想，明大小姐心里暖暖的，俞娴还是爱自己的。
　　翻过身来，和俞娴四目相对，手搭在俞娴的腰上，企图缓和关系，“……我手没事了，咱们睡觉吧，我不打扰你了。”
　　明大小姐主动闭上眼不闹腾，以为俞娴多多少少给自己一点面子，谁知道她还是失算了！
　　俞娴竟然把她搭在她腰上的手拿开了，又双叒叕翻身背对自己。
　　“！！！”
　　这人真的太过分了！
　　她都使出浑身解数去哄她了，她是几个意思？！
　　她乔芮希不要面子的吗？！
　　明大小姐气得发昏，也不想管她了，气冲冲背过去。
　　试图睡着，但是明大小姐看着自己的手腕，触景生情般深吸了几口气，算了算了，这事是她乔芮希错多一点。
　　她又翻回去，贴上俞娴的后背，再次将手搭到俞娴的腰上。
　　没几秒，俞娴冷漠拿开。
　　她再放上去。
　　俞娴又拿开。
　　如此几轮后，最后竟然是俞娴率先开口：“你再放上来，我就去隔壁睡。”
　　“……”
　　闻言，明大小姐悻悻把手缩了回来，黑暗里眼眶微红，慢慢地把身体挪远一点，不再去打扰她休息。
　　俞娴知道她这一刻估计委屈了，但她并不想低头。
　　……
　　第二天，俞娴照常起来上课，穿衣服时又看到了那对紫色手套，就静静躺在衣柜的一角里。
　　俞娴掠过它，取下一件高领毛衣，和一件长款风衣，简单出门上课。
　　在佛美停好车后，准备往教室走去，穿过走廊，碰到了也正准备过去上课的米利亚姆·露伊莎。
　　米利亚姆·露伊莎率先发现俞娴，热情上前和她打招呼：“俞娴，早上好。”
　　俞娴听到声音转过头来，看到是米利亚姆·露伊莎，浅浅笑了下和她打招呼，“早上好。”
　　米利亚姆·露伊莎今天穿着灰色的开衫，戴着一顶蓝色贝雷帽，脚下是一双过膝长筒靴，衬得她人纤细苗条。
　　俞娴注意到她脖子上围着一件和她这一身不搭的酒红色粗线针织围巾。
　　“你围巾……”
　　米利亚姆·露伊莎摸了摸围巾，颇为无奈解释：“我妈妈给我织的，要我今天系上。”
　　“妈妈亲手织的……”俞娴呢喃两句，“真好。”
　　今天的课是一堂小测试，考的是中外美术史。对她来说，还好目前掌握的意大利语足够她答卷。
　　考完出来，竟然下起了毛毛细雪，俞娴想到别墅里还有大小姐，她索性不回去了，在外面简单吃个饭，在车里休息一下，下午直接去培训班继续学意大利语。
　　中午的时候明大小姐给她打电话，问她怎么不回去，俞娴告诉她：“刚考完小测，我不想回去。”
　　事实是怎样，只有她知道。
　　明大小姐：“好吧，等你下午上完意大利语课，我们五点左右去佛罗伦萨学院美术馆参观好不好？听说排队的人很多，我去提前给你排队，到时候你直接到美术馆门口找我。”
　　俞娴：“不用了，我不出去。”
　　没等到回应，俞娴看了眼手机，发现已经挂断了，也不知道她有没有听到。
　　等她下午学完回来已经六点，俞娴打算吃个饭再复习一遍这两天学的意大利语语法。
　　当她回到家里，却没看到明大小姐，不由得问起阿姨。
　　阿姨说：“她今天下午四点就出门了。”
　　她真的去排队了吗？
　　俞娴转身又出去，到了大街上径直朝佛罗伦萨学院美术馆走去。
　　美术馆六点十五分就禁止入馆了，诺大的美术馆建筑前的空地是形形色色的行人，有几个人在旁边摆摊卖画和现场作画，俞娴在广场上找了一遍，才在一根罗马柱下看到拎着包包一直等待的明大小姐。
　　俞娴走到她背后，看着她纤细的后背：“我不是说我不出来了吗？”
　　明大小姐听到她的声音，僵住，眼眶红红转过身看她。
　　“你知不知道我在这里等了你两个多小时？”
　　俞娴对她的委屈视若无睹，“我也说了我不出来了，你为什么还要来排队？”
　　明大小姐泪意差点止不住：“所以是我活该是吧？是，你是说不出来了，所以是我活该一厢情愿过来排队，也是我活该相信你会来才在这里傻傻等你。”
　　明大小姐吸了吸鼻子，越说越委屈，但这里人那么多，她不敢哭出来，咬着唇憋着，不让眼泪流出来。
　　俞娴沉默了片刻，看到她这副模样，到底是不忍，上前把她搂在怀里，“别哭了，大小姐。”
　　明大小姐被她这么一搂，眼泪顿时就止不住，哭声也断断续续传出来：“呜呜呜俞娴，你这个混蛋……”
　　“你就只会欺负我呜呜呜……”
　　“给我脸色看，冷暴力我呜呜呜……”
　　“怎么哄都哄不好，你知不知道我会很难过呜——”
　　俞娴抚了抚她秀发，思忖片刻，这样冷战下去不是办法，她告诉自己每个人都有秘密，大小姐不想说她受伤的事，她就当作是她不希望自己担心她吧。
　　至于什么戴小姐，兴许是她多想了。大小姐可能是正常的交友。
　　想通后，俞娴问她：“那你要我怎么办？”
　　明大小姐抬起头来，眼里还含着泪：“不许再生我的气。”
　　俞娴怔怔看着她这张我见犹怜的脸蛋，颔首点了下头：“好，不生你气。”
　　明大小姐这才勉强不哭了。
　　俞娴察觉周围有人看过来，知道明大小姐脸皮薄，牵过她的手离开这里。
　　“我们走走吧。”
　　明大小姐吸了吸泛红的鼻子：“好。”
　　两人在大街上走走停停，天色将黑的时候，街头两侧的商店纷纷亮起白炽的灯，亮灿灿的，如梦如幻。
　　周围是各色的意大利人，有情侣，有一家三口，还有一些亚裔面孔，在这条道上穿梭。
　　俞娴抬眸看向远处灰调的蓝，那是天空要暗下来的颜色。
　　她不该怀疑的。
　　“俞娴，我手冷。”
　　熟悉而舒服的嗓音在她耳畔响起，俞娴垂眸看向她身侧的大小姐，在这异国他乡的留学历程，其实有大小姐在，她就已经足够幸福了。
　　要是此刻戴着那对紫色手套，那就更好了。
　　俞娴将她们十指紧扣的双手放进风衣口袋里。
　　“这样呢？还冷吗？”
　　明大小姐嘴角扬起来：“不冷了。”
　　作者有话说：
　　大小姐：非要我哭你才原谅我，这河里吗？
　　cos宝：:)
　　感谢在2022-08-20 20:42:52~2022-08-21 20:14:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：蝶盲yyds 50瓶；九柠 2瓶；君小骗纸、喻墨、圥忈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 135、圣诞节【修】
　　第135章
　　圣诞节那天, 佛罗伦萨美术学院放假，学生们有的去旅游，有的在家里过圣诞。
　　俞娴给导师发去圣诞祝贺的邮件后, 明大小姐就推门进来，从身后抱住她, 下巴磕在她肩头上，嘟喃道：“俞娴, 我准备好了。”
　　她们一起过圣诞，还要在家里装饰圣诞节的氛围，俞娴看着漂漂亮亮的大小姐, 这才想起这是她们过的第一个圣诞节。
　　她总觉得她们已经在一起很久，很多年了, 可细数之下才发现她们不过是刚在一起一两个月，要是算上她来投靠自己那段日子, 也不过四五个月, 最多不超过半年。
　　缘分这东西太奇妙了。
　　她居然和曾经讨厌的大小姐在一起了。
　　俞娴抬手握住她搭在自己肩头上的柔荑, 捏了捏，感慨道：“大小姐, 你有没有觉得我们好像认识很久的样子。”
　　明大小姐诧异：“我们本来就认识很久啊, 大学四年我们不还是同学吗？”
　　俞娴失声片刻，“你说得也对。”
　　她们感情之所以能在半年内有所变化，还是快速变化，离不开那四年的大学生活。
　　也离不开她们当初一个大小姐和小跟班的关系。
　　如果大小姐大学和自己不曾认识, 估计就没有她们后面的故事了。
　　因为大小姐也不会想到要千里迢迢过来投靠自己，而是很可能投靠她另一个跟班, 和别人展开故事。
　　想到这个可能, 俞娴不大高兴了, 但她不喜欢纠结命定和缘分这事，更看重现在和未来，只要大小姐是和自己在一起的，她就不会去管当初她们的重逢是偶然还是上天注定。
　　“走吧，我们出去买圣诞树。”
　　明大小姐被她牵着手走出房间，意大利的冬天很冷，俞娴出门前替她系紧了脖子上的围巾，握住她戴着手套的手，走下台阶，往车那边走去。
　　两人开车到街上。
　　天气更冷了，街上积着一层细雪，哈出来一口气都飘着白雾。
　　但是俞娴戴上了那对紫色手套，像樱草一样淡紫的颜色，她不觉得冷。
　　和明大小姐一前一后进入一家商店。
　　“俞娴，咱们买最大的一棵，放在客厅里。”明大小姐来到一棵两米高的圣诞树前，回过头询问俞娴的意见。
　　“你看这个，这个好不好？”
　　俞娴打量了一遍这棵圣诞树，上面缀着许多亮闪闪的饰品，木制精致麋鹿、粉色珠光球、银色珠光球和雪花片交相错落挂在上面，一个“Merry Christmas”英文字牌，圣诞树顶部挂着大闪粉蝴蝶结，而最顶端则是缀着一颗耀眼的伯利恒之星。
　　没等俞娴说话，明大小姐又看中旁边精致的雪人娃娃，购买欲望直线上升。
　　在明大小姐挑选的时候，俞娴已经在和老板商量下单订购事宜，“雪人娃娃、礼物盒子和水晶球这些也都加上，麻烦送到Fiesole山脚下的别墅那里。”
　　从圣诞树商店出来，两人前去买今晚的食材，圣诞节一般吃的火鸡，俞娴心想既然在国外，那就好好入乡随俗。
　　苹果芝士片、奶香土豆泥、鸡尾酒、圣诞蛋白饼干和圣诞布丁，一应俱全。
　　放入车尾箱后，俞娴心满意足载着大小姐回去。
　　车上，明大小姐问她：“你今晚应该不用学意大利语吧？”
　　俞娴看着前方的路况：“难得放假，不学了。”
　　明大小姐若有所思：“那就好。”
　　……
　　别墅里烧着壁炉，又暖又温馨，这样重大的日子，起居阿姨回去了，俞娴把食材都搬到厨房，自己动手亲自烤制一只火鸡。
　　期间圣诞树送过来了，明大小姐出去接应，让人搬进来，又指挥了工作人员调整圣诞树的位置。
　　送货员问：“需要帮你系上这些饰品吗？”
　　明大小姐拒绝了，她觉得自己亲手系上比较有仪式感。
　　俞娴将腌好的火鸡放进烤箱里，擦了一把手从厨房出来，看到明大小姐在客厅一个个摆弄那些银色、粉色的珠光球。
　　俞娴过去帮她的忙，站在圣诞树前，让明大小姐给她递球，“把球给我。”
　　明大小姐蹲在箱子旁，里面装满了珠光球，对有人帮她感到愉悦，“给。”
　　“俞娴，伯利恒之星歪了，你快把它扶正。”明大小姐突然叫嚷道。
　　俞娴不得不搬来一张椅子，踩上去，帮她重新挂正。
　　圣诞树上的装饰品一点一点增多，愈发漂亮精致。明大小姐把雪人娃娃和水晶球、礼品盒堆放到圣诞树下。
　　明大小姐眉眼弯了弯，成就感满满的。
　　火鸡烤制好，俞娴又做了份小披萨，晚上七点，两人颇为正式地坐在餐桌前，喝着鸡尾酒庆祝第一个圣诞节。
　　洗漱过后，两人打算在房里看场电影，俞娴调整好投影仪，准备叫来不知道跑去哪里的小女友。
　　“大小姐，准备看——”
　　后面的话戛然而止，俞娴站在门口看着穿着红色裙子圣诞装的明大小姐，喉咙滚动了一下。
　　白色绒毛抹胸，膝盖以上的红绒短裙，以及一双红色镶白边的红绒手套，这些设计看着就很扎眼……
　　尤其大小姐天鹅颈上还系着一条蕾丝红绒铃铛，当目光触及到她一头乌发上还戴着兔耳朵发箍时，俞娴呼吸一窒。
　　明大小姐挑了挑眉，高傲又矜贵地当着她的面进入卧室，留给俞娴一个纤细的背影。
　　小兔子躺到了床上，一本正经地靠在枕头上，举手投足优雅高贵，望向对面墙上的投影，看着像是一副要看电影的模样。
　　她用遥控器认真挑选等下来要看的电影，睫毛纤长，时不时眨一眨，灵动得犹如外面树林飘落的雪花。
　　俞娴把门关上，心绪紊乱走过去，躺在床的另一侧，关上灯，房里一下子昏暗了下来，只剩下墙上的投影，播放明大小姐挑选的电影。
　　明大小姐靠在俞娴的身上，看着电影的开头片段。
　　俞娴的手原本是放在被面上，但是明大小姐想要抱着她的胳膊，于是她不得不任由她摆弄自己的手。
　　两人在大雪纷飞的圣诞之夜，温馨惬意地看完一场电影。
　　***
　　新的一年，一月中旬，佛罗伦萨飘起了鹅毛大雪。
　　俞娴请人每天早上过来铲雪，马上要期末考试，她得复习一些理论课知识了。
　　这天，米利亚姆·露伊莎找上门来，接待她的人是明大小姐。
　　明大小姐第一次见米利亚姆·露伊莎，不由得好奇：“你是？”
　　米利亚姆·露伊莎说她是俞娴同学，想要亚历克·本奇利教授的课程资料复习。
　　明大小姐看着她漂亮的橄榄绿眼睛，愣愣地哦了一声，“我去问问俞娴。”
　　让米利亚姆·露伊莎进来坐会，转身去书房找俞娴。
　　“俞娴，你同学来找你，说是要亚历克·本奇利教授的课程资料。”
　　俞娴从桌上抬起头来，思忖了片刻，“我知道了。”
　　说着，俞娴一边从书架上拿下一本资料书，起身走出去，明大小姐就跟在她身后，像条小尾巴一样紧紧盯着她。
　　“露伊莎，这给你。”俞娴递过去，“好好复习。”
　　米利亚姆·露伊莎有些感激地接过，亚历克·本奇利教授的严格是出了名的，偏偏她对亚历克·本奇利教授的教学方式特别不感兴趣，听不进去。
　　临走前，米利亚姆·露伊莎又看了看她身边的明大小姐，好奇问了一句：“俞娴，她是——”
　　明大小姐这时候不知道为什么很想回答她，她是俞娴女朋友，可就在她脱口而出的时候，俞娴先一步开口。
　　她平静说：“她是我妹妹，叫乔芮希。”
　　米利亚姆·露伊莎点了点头，和明大小姐打了下招呼：“我是米利亚姆·露伊莎。”
　　等人走后，俞娴准备继续回书房复习，刚走出一步，就听到明大小姐突然说了一句。
　　“俞娴，你同学是个很漂亮的女孩子……”
　　俞娴没察觉，附和道：“她是挺漂亮的。”
　　明大小姐气鼓鼓盯着她后背：“她怎么知道我们住这？”
　　俞娴进了书房，拉开椅子，坐上去，正要翻开书本：“我也不清楚，她之前来过一次。”
　　明大小姐双手撑在桌面，不让她学习，“你说她之前来过？什么时候的事？”
　　俞娴瞧了她一眼：“你给你姐姐庆生那段日子。”
　　明大小姐尽量让自己的语气平稳一些：“她来找你做什么？”
　　俞娴当即就想到那个“戴小姐”，本想脱口说“我为什么要告诉你”气气她，然而到嘴边的话她又吞了回去。
　　说好了要相信大小姐。
　　于是她老老实实告诉她：“我有一天没去上课，正好她录了那节课，过来给我。”
　　“原来如此……”接着，明大小姐突然反应过来，“为什么你那天不去上课？”
　　俞娴目光闪了闪：“因为身体不舒服。”
　　她因为大小姐隐瞒受伤的事失眠一晚上，还有许多噪音在耳边扰得她不安宁。
　　明大小姐闻言，脸色一变，心疼极了：“你怎么不告诉我你身体不舒服啊，我都不知道。”
　　俞娴看着她担忧的神色，心说你不也是没有告诉我受伤的事么。
　　“你这个女人，怎么非要逞强硬撑？身体不舒服你就该告诉我，我肯定会回来看你的。”
　　听到明大小姐的责备，俞娴静静盯着她好一会，一股不可名状的情绪在胸口涌动，抬手把她捞到怀里，让她坐在自己腿上，自己则埋首于她锁骨上。
　　脑海不知为何有些混沌，但她只需要确认她们是相爱的就够了。
　　剩下的，她会努力。
　　“……大小姐，我不想让你担心。”
　　也不想让她知道她有这个毛病。
　　作者有话说：
　　大小姐：她有我漂亮吗？
　　cos宝：没有
　　感谢在2022-08-21 20:14:18~2022-08-22 19:30:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：无聊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：瓜籽儿 30瓶；花开花烂漫、噼里啪啦、余生 20瓶；清风如你别吹了 16瓶；病Depression 10瓶；小饼干 6瓶；韩荏苒、归于冬至、renren 5瓶；无聊 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 136、泳池托举
　　第136章
　　佛美期末试, 考完理论文化课，俞娴还需要考连续3个小时的油画创作。
　　画完后，俞娴撕开美纹纸, 画架上留下方方正正一丝不苟的油画作品，交给教授后, 俞娴开始收拾绘画工具，颜料、画笔、调色盘等, 最后把手清洗干净。
　　考完最后一门油画，研一的上学期就结束了，但是她的意大利语课程还有两个多月, 而研一下学期的课程内容是关于《电脑图形》、《新材料技术》、《多媒体设计》、《数字视频》和《视觉艺术的数字化应用》这些数字化的实操。
　　比刚刚考完的《当代艺术史1》、《出版艺术》、《当代艺术现象学》等理论知识课更艰涩。
　　她必须得要在下学期开学前把意大利语学透，否则在下学期碰上数字化操作, 语言问题就会是她最大的问题。
　　所以寒假她不打算回国了，反正国内也没几个她认识的人。
　　即便是过年这样重大的日子, 她也没有亲戚要探亲, 索性留在佛罗伦萨继续学意大利语和油画创作。
　　然而, 就在一月底，过年前一周左右, 明大小姐突然告诉俞娴, 她得跟爸妈回国过年。
　　这消息来得又急又凶，打破了俞娴原以为他们乔家会在米兰过年的想法。
　　但就算再不舍也只能接受，毕竟她目前只是大小姐的普通朋友。
　　明大小姐知道她的打算，因为要学意大利语所以得留在佛罗伦萨, 可她还是担心，“这样就只有你自己一个人在这边过年了, 俞娴……”
　　心疼和不舍交织在心头, 明大小姐忍不住抱住了她, 哭得稀里哗啦。
　　她们都没想到原来谈恋爱一丁点分离会让人如此难受。
　　俞娴突然对大小姐第一次得知自己要来佛美读研的心情有些感同身受，就好像被抛弃了一样，让对方孤零零在原地等。
　　俞娴深深闭了闭眼，安慰她：“我一个人在佛罗伦萨无所谓，这么多年来也是这样过的，我习惯了，再说我在这边又不是什么都不干，学意大利语，学画画，过不过节对我来说没什么关系。”
　　“别哭了，大小姐。”
　　再哭的话，她估计会比她更舍不得，孔爷爷去世后，大小姐算是她人生里第二个可以归为家人的特殊存在。
　　可作为家人，却不能在春节这样重大日子团聚……
　　明大小姐哭得眼眶通红：“俞娴呜呜呜，我好舍不得你……”
　　俞娴吻上她，帮她转移注意力，从客厅到卧室，最后两人坦诚相待抱着靠在枕头上。
　　明大小姐勉强从那份分离的情绪漩涡里走出来，“俞娴，我明天要走了，我会想你的。”
　　俞娴失神地搂着她羸弱肩头，一贯清冷的嗓音嗯了一声。
　　离开就离开吧，又不是不回来了。
　　……
　　第二天，俞娴帮她简单收拾身份证和护照这些东西，衣物倒是不用，毕竟国内她的公主房里衣服多的是。
　　唯一要带的重物估计就是她的画。她们经营的美术馆这几个月卖出了不少画，她得要补一下货，挂一些新画上去。
　　明大小姐和她爸妈坐的不是同一架飞机，俞娴干脆帮到底，送她到机场，办理所有手续。
　　直到明大小姐登机后，起飞了，俞娴才开车原路返回。
　　开车回来的时候还不觉什么，不过是寻常一次送机，可当俞娴回到别墅里，面对空荡荡的客厅、卧室和书房时，才感受到巨大的落寞和孤独。
　　分开的第一天，明大小姐郁郁寡欢了好久，怕俞娴吃不好睡不好，跑去商场给俞娴买了许多零食，暗搓搓买了几套情侣服，又制作了一套自己的相册，打包寄给俞娴，希望她在遥远的国度想念自己的时候可以慰藉一下。
　　俞娴给她买了条丝巾和一双洋气的小短靴，也给她寄过去意大利的特产，以及一条和自己戴的一模一样的项链。
　　俞娴靠着明大小姐给她寄来的东西熬过了难熬的头几天，随着时间一天天过去，大小姐给她打的电话慢慢少了。
　　这种情况就像是之前明大小姐回米兰给她姐姐庆生那样，慢慢地就只剩下早上的早安和晚上的晚安。
　　“……”
　　许是年关将近，她比较忙吧。
　　俞娴这样安慰自己，于是把手机放到一边，继续看起她的意大利语书本。
　　到了中午，俞娴简单做了个饭，吃饭的时候吃着吃着忍不住拿起手机，点开屏幕，到底还是给大小姐打了个电话过去。
　　只是明大小姐接起和她没聊几句，乔璟沅就过来喊她上车，明大小姐不得不挂断电话。
　　俞娴闪过失落，不知道是不是她的错觉，明大小姐的活动似乎有点多。
　　晚上明大小姐才给她发消息解释：“俞娴，我这两天要跟着爸妈去探亲访友，因为我刚认回嘛，爸妈的亲戚很多不知道我，他们就带我去拜访和祭祖。”
　　俞娴表示理解：“那等你不忙的时候我们再联系吧。”
　　……
　　如此过了几天，除夕夜那天俞娴到街上逛了逛，意大利人是不过春节的，街上也没有卖对联福字，平常得像普通的日子。
　　俞娴买了些食材回来，回到别墅院子里，余光瞥到那个游泳池，已经结冰了。
　　下午只学了一个小时的意大利语，俞娴决定今天不学意大利语了，给自己放个假休息一下，明大小姐应该不忙了吧，今天是除夕了。
　　想着，俞娴合上书本，拿起手机给明大小姐打个电话，后来她又觉得电话不够，得打视频电话。
　　电话切视频电话的那几秒钟里，竟然没机秒便接通了，俞娴正感到奇怪，下一秒她目光猛然凝滞。
　　一瞬不瞬盯着屏幕，手握紧了手机。
　　屏幕那边是一个室内华丽的泳池，池水温热，两侧站着佣人和专业人员候着。
　　而泳池里是明大小姐，穿着性.感的泳衣，但是她的旁边还有另一个陌生女人，正抱着明大小姐的臀托举着她。
　　明大小姐则是半抱着那个陌生女人的头，朝镜头这边挥手，巴掌大的脸上挂着些许水珠，笑得明媚：“姐姐，你看，戴姐姐竟然在水里举得起我！”
　　俞娴在听到“戴姐姐”那一瞬间，神经霎时崩断，镜头霎时翻转，俞娴察觉有人在透过镜头看她，当机立断掐断了通话。
　　另一边，乔璟沅在接通电话后放在耳边，发现没人说话，恰好又听到妹妹叫她，于是偏了偏身体看过去，看到戴薇竹在水里把她妹妹托举起来，不由得一笑。
　　想着自己手上还有个电话，从耳边拿下来看，没等她看清楚对方就在下一秒挂断了。
　　看了看备注，竟然是俞娴。
　　乔璟沅弯腰把手机放回到桌上，拿过一条毛巾挂在脖子上，边走边擦。
　　“戴薇竹还学过潜泳，获得过专业级别的潜水资格证，你要是想学可以请教她。”
　　泳池里，明大小姐对被托举起来感到不可思议，毕竟这还是在水里，听到她姐姐这么一说，低头看向戴薇竹，脱口而出：“真的吗？”
　　戴薇竹笑笑：“你要是想学，我确实可以教你。”
　　明大小姐发现戴薇竹的脸几乎贴上了她大.腿，靠得很近很近，后知后觉想起来有些不太妥当，对于一个有女朋友的人来说。
　　还好俞娴没有看到。
　　“戴姐姐，你……把我放下来吧。”
　　戴薇竹慢慢把她放下来：“小心点。”
　　明大小姐撑着她的肩头，慢慢踩进水里，稳住身体，戴薇竹一直扶着她腰，明大小姐察觉这个举动过于亲昵了，但是人家是出于为她乔芮希的安全考虑，她又不好说什么，等踩到泳池地砖，明大小姐赶紧朝扶梯游去，上岸。
　　一上岸碰到她姐姐乔璟沅，她问：“不游了？”
　　明大小姐接过佣人递过来的毛巾，摇摇头：“不想游了。”
　　乔璟沅又问：“潜泳想学吗？”
　　明大小姐回过头看了看戴薇竹，这个姐姐的朋友，长得真御，不知道为什么心情有些复杂。
　　“再说吧。”
　　明大小姐往更衣室走去。
　　泳池边只剩下乔璟沅和戴薇竹，乔璟沅一直盯着她妹妹，直到看不到她背影，才转过头看向她的好朋友。
　　“我已经帮你帮到这了，能不能成是你的事。”
　　戴薇竹擦着湿发：“我知道，谢了，改天请你吃饭。”
　　乔璟沅最后一个离去，对撮合戴薇竹和她妹妹的举动并未感觉到后悔，戴薇竹几乎是和她一起长大的，人品、样貌和家境都不错，要是能和她妹妹在一起，那最好不过。
　　怕就怕她妹妹哪天爱上一个哪哪都不行的穷鬼，要死要活，那可就棘手了，还不如趁早让她多认识些优秀的人，就算撮合不成，给她提高一下眼界也是好的。
　　明大小姐换下衣服后，头发还湿着，坐在沙发上招了招手
　　“帮我把头发吹干。”
　　两个佣人过来帮她打理头发：“是。”
　　期间，明大小姐闲得没事，打开手机给俞娴发了条消息。
　　“俞娴，你在干嘛？”
　　等几秒，没有等到回应，明大小姐想着她可能在学习，于是只好放下手机。
　　这时有佣人捧着一个礼物走过来：“二小姐，这是戴小姐送给你的跨年礼物。”
　　明大小姐对被送礼物还是挺高兴的，思索了两秒，“打开看看。”
　　佣人帮她打开，蓝色丝绒里静静躺着一个卡地亚满钻豹子手镯，手镯是细镯，显得秀气雅致，上面镶满了细闪的钻石，豹眼的钻石是绿色的，高贵且奢华，很适合她。
　　作者有话说：
　　大小姐：越来越不妙
　　cos宝：老婆变心了怎么办
　　感谢在2022-08-22 19:30:06~2022-08-23 23:35:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：无聊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：855 20瓶；南域北 11瓶；借过、?、石见、未来 10瓶；999 3瓶；韩荏苒、君小骗纸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 137、你还想不想和我好了
　　第137章
　　“跨年礼物么……”
　　明大小姐略微皱皱眉, “退回去吧，这个手镯我已经有了。”
　　已经拥有的东西，她才不要第二个。
　　明大小姐摆摆手, 让佣人退回给那个戴薇竹。又捞起手机，点开俞娴的聊天界面, 俞娴还是没有回复她。
　　算了，她还是先去看看美术馆的账目好了。
　　她们在国外那几个月, 美术馆几乎完全是处于放任的状态，但是她们也有定时查账，收支是没问题的。
　　唯一有问题的是卖出去的作品。
　　明大小姐坐车过去, 找到馆长，要来那份账本, 美术馆的每个月保养护理费用差不多，是固定支出, 唯一收入就是俞娴的画。
　　市场上的画有个不成文的规定, 对于同一个艺术家来说, 尺幅大的画一般是比尺幅小的画定价高的，除非某幅画获得过奖, 那它的价值就不会局限于尺幅大小。
　　账本上记录共卖出19幅, 不超过一米的小画卖得比较多，大尺幅的画，如一米四、一米五这种大尺幅的画卖得比较少，也比较贵。
　　账目统计是卖出了两百六十万, 账目和卖出去的作品是对得上的，没什么问题。
　　明大小姐睨了一眼面前的馆长, 嘭的一声。当场合上了账本。
　　“馆长, 你没有什么话要和我说吗？”
　　馆长脸上不动声色：“是有什么问题吗？”
　　明大小姐懒得和他兜圈子, 冷哼一声，直言道：“问题可大了去，你找人仿俞娴的画，挂在我们美术馆内以俞娴的作品出售，从中牟利，你以为我不知道吗？”
　　馆长脸色骤变，冷汗涔涔，“芮希小姐，我不知道你在说什么。”
　　明大小姐娇喝：“你还嘴硬？！”
　　“既然如此，那我就报警好了。”明大小姐使了使脸色给私人助理。
　　眼见对方马上就要报警，馆长到底还是怕了，竟直直跪下来。
　　“都是我的错，芮希小姐，请你放过我，我只是迫不得已，我妈上个月查出尿毒症，治疗费用几十万，我、我实在是没办法才铤而走险。”
　　明大小姐翻了个白眼，对他这种卖惨行为感到鄙薄，因为有苦衷所以就能理所应当伤害别人为自己牟利。
　　“你以为你这样说我就网开一面了？你知不知道这样做不仅损害了那些买家的权益，最后毁的还是俞娴的名声！”
　　明大小姐说到这个就来气，她原本并没有发现这种偷梁换柱的事，直到她回来跟着姐姐参加了戴薇竹的聚会，发现戴薇竹的书房里竟挂着“俞娴的作品”。
　　要不是她对俞娴的作品接触比较多，对俞娴的画法风格和艺术表现形式有一定了解，否则那幅仿着俞娴风格和签名的作品真就让它蒙混过关了。
　　到时候被曝出来她们美术馆卖假画，她乔芮希的脸往哪搁，俞娴以后还怎么在艺术圈里混？
　　馆长不敢吭声了。
　　明大小姐双手抱臂，手指敲着手臂，努力遏制怒火，“把所有仿画和买主的名单交给我。”
　　馆长深深闭上眼，深知事情败露，只能坦白从宽，从抽屉里翻出一份名单。
　　“芮希小姐，我其实卖得并不多，只卖了三幅。”
　　明大小姐接过名单，看到卖给戴薇竹的那幅画价格13万，其他两幅分别是8万和9万。
　　戴薇竹那边已经瞒不住了，明大小姐想到前两天去她家里想高价收回来，被她当场识破，不过好在她是姐姐的朋友，所以愿意帮她保守这个秘密，并把那幅假画送给自己销毁。
　　至于其他两个人，明大小姐并不认识，估计是普通的买家……得找别人用另外的身份高价收回来才行。
　　处理了馆长，明大小姐又重新聘请了一个新馆长。
　　坐车回去，私人助理问：“要不要告诉俞娴老师……”
　　明大小姐想了想：“算了，先别告诉她，这个馆长当初毕竟是我请来的。”
　　责任在她，要是让俞娴知道她还额外花钱买回那些假画，估计不好受。
　　再说这些钱对她来说又不算什么，花出去就花出去了，保住美术馆和她们的名声就足够了。
　　夜晚慢慢降临，明大小姐回到爸妈那里，灯火通明的宅邸透出几分温馨，爸妈在准备年夜饭，而姐姐也在。
　　下车前，明大小姐看了眼手机，俞娴还没有回她。
　　……
　　佛罗伦萨。
　　俞娴坐在书房椅子上脸色苍白，久久不能回神。
　　脑海里全都是明大小姐身着性.感泳衣被那个戴小姐托举起来的画面，那亲昵的搂头姿势，那肌肤相贴的信任……
　　愈发显得她这个正牌女友有几分可笑。
　　不是说她要走亲访友么，不是要认祖归宗么？不是很忙么？在泳池里和别的女人嬉戏玩闹是什么意思……
　　上次和那个戴小姐骑马真的只是正常交友吗？
　　正常交友怎么会亲密到和别人共骑一匹马，还让对方在泳池里托举起自己？
　　明大小姐到底是和别人暧.昧还是……不喜欢自己了……
　　俞娴深深闭上眼，她不知道到底是哪个答案，她只知道现在胸口难受到几乎无法呼吸。
　　大小姐……
　　你到底什么意思？
　　你和我开始，到底是喜欢我这个人，还是因为我是你落难时唯一伸出的手——
　　这一声反问在心底一闪而过，嘭的一声，桌上的水杯被俞娴慌张碰倒，发出刺耳的声响。
　　俞娴浑然不察，从椅子上踉踉跄跄站起来，走向卧室，从抽屉里掏出一对耳塞。
　　可仍旧止不住那些杂音密密麻麻钻进来。
　　头痛欲裂。
　　书房里手机屏幕亮了起来，显示来电是大小姐，可另一间房里俞娴却静静躺在地上。
　　另一边，明大小姐站在二楼阳台，看着满城烟花盛放，又看了看手机，一直打不通。
　　俞娴这个混蛋。
　　……
　　第二天，俞娴从地上醒来，手脚冰凉，脑海混混沌沌，估摸着应该是感冒了，自己从医药箱里弄了点感冒药吃。
　　但是刚吃下药肚子突然难受起来，俞娴跑到厕所将昨晚吃的饭全都吐了出来。
　　一直吐到几乎虚脱，头上也冒出了一股冷汗。
　　洗漱后，又吃了一遍感冒药，仍旧难受。
　　俞娴只能回到房里休息，将自己盖得严严实实，就在她头重脚轻的时候，手机又响了起来，俞娴吃力地够过来，虚弱看了一眼屏幕。
　　是大小姐……
　　怎么，终于想起她这个女朋友了吗？
　　新年第一天不去找那个戴小姐玩了么？
　　俞娴含着一股怨气点了接通，她倒要看看她要如何辩解。
　　“俞娴，你昨晚怎么不接我电话？”明大小姐质问她。
　　俞娴的意识被那股头疼左右，勉强听出她在说什么。
　　皱着眉呛声回去：“我凭什么要接你的电话？”
　　明大小姐不敢相信她怎么跟换了个人似的，“你怎么了？我哪里得罪你了吗？新年第一天你就给我脸色看。”
　　俞娴头疼地揉了揉眉心：“我不想和你说话。”
　　明大小姐听到这话差点气炸：“你不想和我说话？！你还想不想和我好了？！”
　　不想了。
　　俞娴忍着她的娇喝在耳边刺耳划过，默默在心底难受地划过这个想法。
　　明大小姐听到她迟迟不开口，委屈地快哭出来：“俞娴，你什么意思……”
　　明大小姐已经隐隐有哭腔，“你这个混蛋呜呜呜，我昨天还帮你解决了馆长仿你画卖假画的问题，你今天居然就这么对我，你有没有良心！”
　　“呜呜呜……”
　　俞娴努力拉回意识：“什么假画？”
　　明大小姐哽噎：“什么问题重要吗？反正你现在也不想跟我好了，你管什么假画！”
　　没等俞娴开口，明大小姐就先一步挂了电话，俞娴懵了一会，大小姐是说馆长仿她的画来卖？
　　俞娴忍着头昏欲裂给明大小姐拨了回去，然而对方挂断了，她又打了过去，大小姐还是挂断。
　　俞娴较上了劲一直给她打，在打了十几个后，明大小姐终于接通了她的电话。
　　“我现在头很疼，大小姐……”俞娴对着电话说道，“刚刚你说什么假画仿画？”
　　电话那头沉默了很久，只听得见明大小姐隐隐约约的哭腔。
　　俞娴把那些大小姐和戴小姐亲昵的画面都压下去，无法否认的是她对大小姐还有感情，这要她怎么割舍得了。
　　“我没有不想和你好，我昨晚到现在生了一场很重的感冒，头昏脑胀。”
　　又是一阵沉默，就在俞娴以为大小姐还在生气的时候，明大小姐终于肯出声回应她了。
　　她含着一股哽噎后的黏糊问：“真的？”
　　俞娴脸色发白：“真的。”
　　她怎么可能不想和她好？
　　明大小姐这才脸色好转了一些：“你快去看医生，假画的事我待会再和你说。”
　　俞娴听着她的关心，心里淌过暖流，神情恍惚，她是不是误会她了？
　　其实她和戴小姐没什么……
　　“我吃过药了，只是还有点难受，你跟我说吧。”
　　明大小姐不确定又问：“真的没事吗？”
　　俞娴嗯了一声。
　　明大小姐这才娓娓道来，将她如何发现馆长仿画卖假画，以及她如何处理的事告诉她。
　　“俞娴，戴姐姐人很好的，是姐姐的朋友，她还答应我帮我们保守秘密，不会说出去的。”
　　“戴姐姐……”俞娴呢喃了一句，说不清自己是什么感受。
　　“你怎么那么喜欢喊人姐姐……”
　　明大小姐忽然一醒神：“俞娴，你是不是吃醋了？就因为我喊她姐姐？”
　　俞娴不想再聊那个戴薇竹，脑海想的是明大小姐解决了馆长仿画卖假画的问题，保住了她们美术馆的名声，也维护了她俞娴的名声……
　　是不是说明大小姐其实对自己还是有感情的，要是大小姐移情别恋了，她又怎会为自己做到如此……
　　那个戴薇竹帮了大小姐的忙，应该只是出于对朋友妹妹的照顾吧。
　　她是不是真的误会她了？
　　内心的动摇越来越厉害，最后俞娴徐徐闭上眼，选择按照内心所想来，她不想和大小姐分手，不舍得她。
　　就当是她误会了大小姐吧。
　　还好没有说出太过分无法挽回的话。
　　俞娴长长叹了口气：“谢谢你为我们美术馆做那么多，大小姐。”
　　明大小姐听到这，气消了大半：“你的事也是我的事，再说美术馆是我们一起开的，要是传出去对我的名声也不太好，我当然得对它负责。”
　　话落两人都默契地不开口，俞娴躺在床上，看着昏暗的天花板，一手拿着手机一手揉着太阳穴，明大小姐也躺在床上，侧躺着压着手机，眼眶红红的，但眼泪已经不掉了。
　　明大小姐：“俞娴，你真的没事吗？”
　　俞娴：“我没事。”
　　明大小姐：“我想看看你，我们打视频电话吧。”
　　俞娴不想她看到自己这副模样，脸色一定很苍白难看，“不用了，我想休息一下。”
　　明大小姐：“哦……”
　　挂断电话前，俞娴闭上眼，到底还是提出了她的一点私心：“大小姐，给我打点电话吧，我有点想你。”
　　我知道你的身份注定你的生活不会无趣和平凡，可以每天都有开心事和有趣的活动，也从不缺人陪，就好像初见你那样，三四个小跟班围绕，走到哪里都是聚光灯焦点，但我是你女朋友，和你不一样，不要连电话也减少，也不要只剩下早上的早安和晚上的晚安。
　　“当然了，我想你的时候肯定会给你打电话。”
　　明大小姐并没有听出来她的言外之意，心底仍旧认为俞娴肯定会体谅自己有时候出去活动和交际时，不能时刻都有空给她打电话的难处。
　　作者有话说：
　　cos宝：再有下一次就分手吧
　　大小姐：嘤嘤嘤
　　感谢在2022-08-23 23:35:54~2022-08-24 23:25:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：花开花烂漫、无聊、百合万岁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蝶盲yyds 100瓶；？ 40瓶；一半一半 25瓶；srt、呀 20瓶；。jl。 3瓶；小豆子 2瓶；君小骗纸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 138、我们分手吧
　　第138章
　　过了两天, 俞娴的感冒终于好了。
　　但是明大小姐的嘘寒问暖也在她感冒好了那天之后少了很多。
　　她似乎并没有听到她的呼声。
　　俞娴压下心头那份失落，心想等她回佛罗伦萨这样的情况会有所改变。
　　她应该只是产生了热恋期不舍得对方离自己太远而产生的焦虑情绪。
　　俞娴如此安慰自己，重心慢慢放在学习意大利语上, 一边期待大小姐回来。
　　然而过了年后，明大小姐的工作渐渐忙起来, 她要参加时装周，参加各种受邀的时尚展览, 满世界飞，她甚至比自己还要忙。
　　有时候她打电话过去，明大小姐却是在某个国家, 过着和她几乎昼夜颠倒的时差。要么就是林姐在接听。
　　俞娴只好减少给她打电话，不去打扰她工作。而意大利语CILS考试3月份要开始了, 俞娴打听到大小姐3月份有个米兰时装周，正好离得不远, 她可以考完CILS试后去看她。
　　到了3月份, 俞娴在上午考完听力、写作、阅读以及语言运用, 下午的口语进行得非常顺利。没多久俞娴拿到了意大利语B2的证书，她迫不及待想和大小姐分享这个好消息。
　　等俞娴开车前往米兰时装周举办的地点时, 才发现大小姐的那几场秀已经结束, 虽然米兰时装周还在继续，可大小姐已经坐上了去往巴黎的飞机，准备参加另一个声势浩大的时装周——巴黎时装周。
　　俞娴看了一眼手中的证书，只好放好, 打方向盘调转车头回佛罗伦萨。
　　回到佛罗伦萨已经是晚上，俞娴默默地将书房里关于意大利语的书本都收起来, 她已经获得B2证书, 不需要这些书本了。
　　明天要开学了, 她得要把注意力转移到学习上。
　　俞娴收拾收拾着，怅然若失地坐在椅子上，突然手机亮了起来，是大小姐。
　　俞娴恍惚接起：“喂？”
　　明大小姐：“俞娴，我这边刚下飞机，你意大利语考完了吗？拿到B2证书了吗？”
　　俞娴淡淡回了一句：“拿到了。”
　　明大小姐没听出来她的情绪，只说：“快开学了吧，你要好好念书哦。”
　　俞娴：“好……你多注意休息。”
　　俞娴有些失望地挂断电话，她们已经两个多月没见面了。
　　……
　　开学了，俞娴开始上课，电脑课比较多，俞娴一头扎进去苦读，等她回过头来发现过了一个多月。
　　五月了，她还是没能见上大小姐。
　　俞娴翻了一下通话记录，发现这一个多月来竟然只有寥寥三五个电话，剩余的都是在聊天软件上告知她要做什么，要去哪里，然后时不时附带一句“俞娴，我好想你”，接着便是几天、一周，甚至更长时间没有回应。
　　俞娴下课后时常看着手机出神，直到有一天她听到大小姐终于忙完工作回到米兰，要进入休息期了，俞娴决定过去看看她。
　　心想这一次肯定能见上大小姐了。
　　到了米兰，俞娴在市中心买了一束花放在车尾，高兴地开往她家里。
　　就算被她爸妈看到自己还是个没什么成绩的留学生也没关系，就算被乔璟沅当面讽刺两句也没关系，她只要见到她就好了。
　　她真的很想大小姐。
　　以前她是很依赖自己的，不肯出去工作，不想自己一个人在大城市里打拼，非要自己陪着她，守着她。
　　自从她有了工作后，又找到了亲生父母，自己对她的那份依赖已经不是唯一的了。她可以靠父母，可以靠姐姐，甚至可以靠自己，她优秀得让人挪不开眼。
　　车子停在山庄豪宅前，俞娴按捺下愉悦的心情，站在栅栏们前按响门铃。
　　她今天一定要见上大小姐。
　　没多久，有人出来开门，却没想到出来的竟是乔璟沅。
　　“有事吗？”乔璟沅问。
　　俞娴和她直视：“我找芮希。”
　　乔璟沅：“她不在。”
　　俞娴追问：“她什么时候回来？”
　　“她没告诉你？你们不是好朋友么？”乔璟沅忽然笑了笑，眼里写满了让她认清现实的嘲讽。
　　俞娴沉着气：“能不能告诉我，她在哪？”
　　乔璟沅挑眉：“她在约会。”
　　俞娴耳膜轰鸣了一阵，久久回不过神来。
　　“约会？和谁？”俞娴藏着那份波涛汹涌的情绪，尽量表现出作为朋友立场的诧异。
　　可垂在一旁的手还是泄露了她的情绪。
　　乔璟沅并没有看到，“我为什么要告诉你？”
　　说着乔璟沅便往回走，留下一道影子给她。
　　俞娴捏紧了手，浑浑噩噩坐上车，她甚至都不知道是怎么开下山路的，到了市中心俞娴突然看到一辆车上走下大小姐的身影，而她的身后跟着一个眼熟的女人。
　　俞娴发现那个女人就是在泳池托举起大小姐的戴薇竹，她们要去的是一家私人高级餐厅，门口站着两名保镖。
　　她就算是想跟进去都进不去。
　　俞娴举起手机拨通电话。
　　“喂，俞娴？”
　　“大小姐，你在做什么？”
　　明大小姐闪过几分惊慌：“啊，我在家里休息呢，俞娴，我好想你啊，我明天就过去找你，你别急。”
　　“真的在家里休息？”俞娴看着那落地窗前优雅坐下的倩影，而她对面的戴薇竹款款落座，这一幕深深刺痛了她的眼。
　　压下去的怀疑再一次浮现在眼前。
　　明大小姐点点头：“真的。”
　　俞娴自嘲笑了笑：“好。”很好。
　　挂断电话后，俞娴颤着手开车回去。
　　回到佛罗伦萨，俞娴开始冷静地收拾东西，她送给自己的东西她一件也不要，通通都还给她！
　　衣服、饰物、手表，还有那副手套，她通通都不要了！
　　联系了佛美附近的学生公寓，俞娴找到了一家每月2800欧元的公寓，把行李都搬到那边去。
　　俞娴把车开回来，孰料遇到了上门来找她的米利亚姆·露伊莎。
　　米利亚姆·露伊莎发现她情绪有些不好：“俞娴，你是不是出什么事了？”
　　俞娴深吸了口气，平静下来，“我没事，露伊莎你不是说想要了解人体艺术吗？我教你，我亲自教你。”
　　米利亚姆·露伊莎啊了一声：“真的吗？现在吗？”
　　俞娴一瞬不瞬看着她漂亮的眼睛：“明天，上午十点，在我画室里。”
　　米利亚姆·露伊莎高高兴兴回去了。
　　……
　　第二天，米利亚姆·露伊莎准时上门，俞娴看了眼时间，估摸明大小姐也快到了，她一般是这个时间点过来。
　　米利亚姆·露伊莎来到画室，看到俞娴坐在画室里摆弄颜料、调色盘这些。
　　“俞娴，我等下要做什么吗？”
　　俞娴坐在一张凳子上：“把上衣脱了。”
　　米利亚姆·露伊莎深呼吸，做了心理准备，后来想想面前也是个女人，和她一样，她根本用不着羞涩。
　　“那我脱了。”
　　米利亚姆·露伊莎脱掉身上的上衣，连同内.衣也一起摘下。
　　俞娴她听到了院子里传来轿车的声音，神色宁静，垂眸用画笔在调色板上沾了沾颜料，对眼前背着自己的米利亚姆·露伊莎道：“转过来。”
　　她们旁边还放着一块镜子，方便米利亚姆·露伊莎观察俞娴如何在人体上绘画。
　　明大小姐从车上下来，高高兴兴地踏上台阶，边打开门边喊：“俞娴！”
　　“俞娴，我回来了！”
　　没有在客厅看到人，明大小姐不由自主走向卧室，但在经过画室的时候，她忽然看到画室的门没有关紧，瞥了一眼。
　　就这么一眼，她猛然站定，双目睁大。
　　下一秒她怒不可遏推开门，失神大喊：“你们在做什么？！”
　　画室里，俞娴正要在米利亚姆·露伊莎胸.前作画，而米利亚姆·露伊莎上半身根本没有穿衣服！
　　米利亚姆·露伊莎听到声音，下意识捂住了胸口，惊慌失措。
　　反倒是俞娴气定神闲放下画笔，搁下调色板，对明大小姐的大喊大叫听不见似的。
　　“抱歉，露伊莎，今天可能没法画了，你先回去吧，改天我再教你。”
　　说罢，俞娴还弯腰从椅子上拿起她的衣物，递给她，也帮她挡住了身后明大小姐的目光。
　　米利亚姆·露伊莎慌乱的心神在俞娴沉稳冷静的目光下慢慢平复下来，缓缓点了点头，她差点以为自己做错了什么事。
　　明大小姐看到俞娴连看都不看自己一眼，呼吸一窒，尤其看到俞娴还那么温声细语安慰那个露伊莎，气得眼眶瞬间红了起来。
　　三两步走上去，忍着泪意瞪着这两人。
　　米利亚姆·露伊莎背过身去穿上衣服，看了看俞娴，又歉意地看了看明大小姐，最后从两人中间穿过，离开画室。
　　“俞娴……”明大小姐喉咙哽噎，上前质问：“你到底什么意思？！你给我说清楚！为什么你要那样给她画画！”
　　这次要比秋芸那次更过分，她竟然直接在那个外国妞胸口上画画呜呜呜，有没有考虑过她乔芮希的感受，她才是她女朋友！
　　俞娴目光平静看着她好一会，淡然解释说：“我们只是画个画而已，没什么。”
　　明大小姐气得上前捶她：“什么叫画个画而已？有女朋友的人会这样和别人画画？！”
　　俞娴被捶得疼，拽住她纤细的手腕，“你爱信不信。”
　　明大小姐脸色煞白，被她这个冷漠的态度刺得心脏绞痛：“你怎么可以这样对我？！我是你女朋友啊，这种事你怎么可以对一个外人做？呜呜呜，你不是人！你这个混蛋！！你放开我！！！”
　　“你快放开我！！”
　　明大小姐又气又恼，绷着小脸娇声怒喝：“俞娴，你是不是看上那个外国妞了！”
　　闻言，俞娴脑海里闪过明大小姐和戴薇竹暧.昧和约会的画面，死死压在心底的火气也在这一刻翻腾起来。
　　她压着情绪：“那你呢，身边优秀的姐姐还少吗！”
　　明大小姐眼眶饱含热泪，气急怒喝：“我哪有什么姐姐，我不就只有你一个姐姐？！”
　　俞娴在心底自嘲，到现在还在骗自己。
　　“戴薇竹呢，她是谁？你昨天去哪了，和她约会了是吗？”
　　明大小姐胸口起伏不平，振振有词：“什么约会！是她想要约我出来吃个饭！我不过是看在她之前帮了我们，才答应和她吃个饭！”
　　俞娴：“你不是说你在家里休息吗？”
　　明大小姐倏然被噎住，泪珠从脸上止不住地滑落：“我只是不想你误会而已，你怎么可以这样污蔑我……”
　　“不想我误会……”俞娴自嘲念了一遍，“那你在马场上让她手把手教骑马，在泳池里被她托举起来……这些事瞒着我都是因为不想我误会是吗？”
　　明大小姐神色先是慌乱了几秒，暂且不提俞娴是如何知道的，她此刻为俞娴误会自己的感情和心意感到愤怒和不敢置信：“俞娴，你不相信我？”
　　俞娴忽然觉得心累：“那你又有什么理由生气，有什么理由怀疑我？我和露伊莎不过是在交流画画而已，人体艺术，你之前不也试过吗？”
　　明大小姐根本听不进去，满脑子都是露伊莎在俞娴面前赤.裸着身体的画面，明明这个是她乔芮希的专属。
　　“这哪能一样？！她都脱衣服了呜呜呜……”
　　俞娴对她宽以待己严于律人的标准感到讽刺，放开她，“原来你也不够信任我……”
　　俞娴转身往外走，走了没两步，后背猛然被一双细手紧紧搂住。
　　“俞娴，不要走呜呜呜，你不可以看上那个外国妞呜呜呜。”
　　俞娴眼睫划过细微的情绪，失神地看着前方的地板，“大小姐……我了解你的渠道，你知道有多匮乏吗？只有一个电话，我只能在原地等你，你的喜怒哀乐我通通都只能通过这个电话感知，一旦你减少或切断，我在这段感情里就是个瞎子，聋子。你要我如何找你，你要我怎么知道我有没有……喜欢错你。”
　　明大小姐大脑一片空白，呆滞地看向转过身来的俞娴：“你是说……你喜欢错我了？”
　　“……至少不合适。”
　　“借口！胡说！”明大小姐难受到快呼吸不过来，“哪里不合适了？！”
　　和明大小姐激动的情绪相比，俞娴就显得平静许多，“你有没有想过，你和我开始，到底是喜欢我这个人，还是因为我是你落难时唯一伸出的手？”
　　她有时候自己都想不明白，为什么大小姐会喜欢她这种籍籍无名的小人物，明明她的眼光挑的很……
　　优秀的人又那么多……
　　她不止一次怀疑是不是因为在湘陵镇那段日子让大小姐对自己产生了扭曲的滤镜，觉得她这种人好。
　　明大小姐哽噎：“我当然是喜欢……”
　　俞娴不想再听她的花言巧语，冷了冷眉眼：“我们分手吧。”
　　话音嘎然而止，明大小姐晃了晃身体，艰难问：“分手？”
　　俞娴嗯了一声：“我不想再喜欢你了。”
　　她们互相不信任，相互猜忌，没有分享欲，充满隐瞒和欺骗的感情走不长远，分手是最好的结果。
　　她也不想再蹉跎她的青春。
　　明大小姐死死忍着泪意，觉得十分刺耳，哀极生怒：“分手就分手！我也不要再喜欢你了！”
　　俞娴哑了哑口，胸口一阵刺痛，她忍了许久才忍下来，眼角微微发红，体面地回应她：“好啊。”
　　明大小姐眼睁睁看着俞娴转身离去，咬了咬唇，按捺住挽回的冲动，她才不要低头，她是乔二小姐，她才不要向这种不信任自己的女人服软！
　　随着关门声传来，明大小姐失魂落魄跌坐在地上，一声接着一声抽泣。
　　“呜呜呜……”
　　作者有话说：
　　大小姐：俞宝俞宝俞宝，回来吧呜呜呜
　　感谢在2022-08-24 23:25:50~2022-08-26 17:19:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：木木 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：百合万岁、魅林 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：五元一碗 20瓶；咿呀咿呀 10瓶；一万 8瓶；kikko、贰拾肆、阿不庐 5瓶；? 2瓶；DIAMOND、Hahhhhhh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 139、最差的一张牌
　　第139章
　　一直到晚上, 俞娴都没有回来。
　　明大小姐神情恍惚走进卧室，看到手表耳环等一些她曾经送给俞娴的饰物整整齐齐摆在桌上时，才知道俞娴这一次是真的不会回来找自己了。
　　“走就走, 谁稀罕……”
　　明大小姐哽噎呢喃，抹了抹眼角的泪水, 高傲地抬起下巴，走到衣柜前, 打开，看到里面她买给俞娴的衣服一件不落留在这里时，视线瞬间模糊。
　　呜呜呜……
　　怎么会有那么无情无义的女人啊呜呜……
　　说走就走, 说分手就分手……
　　她不就是骑马的时候让人亲手教吗？她不就是游泳的时候被别人托举起来了吗？她不就是和别人吃了个饭吗？
　　什么狗屁约会，什么狗屁暧.昧, 都是没有的事，她竟然就这么臆想她乔芮希呜呜呜……
　　明明她今天给露伊莎画画更过火, 都脱了衣服, 面对面的, 这不过分？
　　她和戴姐姐好歹也是穿着衣服，哪有她过分啊呜呜呜……
　　明大小姐躺在床上看着天花板, 一边抹着泪一边掂量谁更过分, 越掂量越觉得她乔芮希不过是正常交际，沙滩晒太阳、游泳这些娱乐活动还有姐姐妹妹互相擦防晒霜抹油的呢。
　　她有时候穿衣服还要让佣人帮忙穿呢，走秀前也会让穿衣员帮忙穿衣服，佣人和穿衣员不都是女的吗, 难道她乔芮希都在和她们暧.昧吗？
　　这不离谱吗？就她一个人觉得她出轨、暧昧。
　　简直不可理喻呜呜呜。
　　理智上，明大小姐愈发坚定认为不可理喻的人是俞娴, 率先不信任对方的人是俞娴, 自己没错, 但感情上她还是不受控地为这段殉掉的爱情感到无比的痛心和难过。
　　尤其回想俞娴今天那些话，那样冷淡决绝的眼神……直接失眠了一整宿。
　　……
　　而这边学生公寓里，俞娴坐在床边失神落寞，床旁边放着一个行李箱，衣服什么都在里面，没有整理。
　　距离分手过了一个下午，脑海里回忆的全都是她和大小姐相处的点点滴滴。
　　从大学遇到她那一天开始，到在生日宴会上扇自己巴掌给她留下非常不好的印象，再到下着雨的那晚，她的小小客栈迎来了这辈子都料想不到的人……
　　她态度很不好，刚来那会依旧高高在上的，趾高气扬指使自己，却因为落魄和走投无路而被自己羞辱和训斥，从而不得不强行改掉自己的坏脾气。
　　她本性不坏，但脑子不多，差点被拐，还差点因为心软被人入室侵犯，俞娴甚至仍旧记得自己冒着大雨跑到火车站看到她被别人抢了好几次出租车的情景。大小姐无疑是脆弱和娇气的，可是在自己的语言逼迫下，她还是硬着头皮去和别人抢出租车，去学着成长，去学着如何在这个竞争激烈的社会里主动出击抢夺资源。
　　虽然失败了，但她仍会被大小姐身上那股柔韧娇气的劲触动内心。
　　后来她凭借优越的先天条件、水准线以上的时尚审美以及努力获得奢侈品设计师的青睐，成为了时尚宠儿，她没有变得骄傲自负，反而愈发会哄人……
　　没钱的时候，给她俞娴买药泥祛疤，帮她拉菜棚薄膜，会夸她得配个金奖，会在她被乌鹤老师说不如美院生，极其不自信的时候抱着自己的脑袋振振有词夸她是小萨金特……
　　有钱的时候，她就给自己买画架买颜料买手表买耳环，上交银行卡，帮她宣传画作打开知名度，给她买地皮开美术馆办画展，甚至还给自己买和她家里人用的同款手套……
　　知道她是按照家人的标准来给自己买手套的时候，她真的相信了，相信她有在把自己当成未来妻子当成家人一样对待。
　　妻子……
　　可谁会在有未来妻子的同时，和别人过多亲密接触？
　　俞娴苦笑，理智让她倒回去推翻那个关于未来妻子的设想，残忍地告诉自己那不过是她俞娴的一厢情愿。
　　大小姐和自己开始也许是被自己陪着她成长的那段经历蒙蔽了双眼，觉得她俞娴好，冲动开始一段恋情，等她身边出现越来越多优秀的人时，她迟早会反应过来，在心里默默拿她俞娴和别人比较。
　　比较之后她大概就会发现……她俞娴是她手头上最差的一张牌。
　　食之无味却又弃之可惜……
　　俞娴伸出手，指腹抚在眼眸之下，慢慢地往外拂开滚烫的泪。
　　……
　　翌日，明大小姐顶着哭红的眼睛起来，到浴室浅浅消了下肿，吃完早餐后，画了个美美的妆才出门。
　　司机载着她来到佛美门口前，明大小姐坐在后车座里算着时间，要是有早课，俞娴这混蛋肯定是在这个时间点到佛美。
　　她要看看这女人有没有为失去自己伤心难受一晚上，有没有憔悴得不成人样。
　　要是有的话，那她乔芮希就勉强大发慈悲让她求复合。
　　然而明大小姐一直等啊等，等到了快十点都没看到人，她甚至开始怀疑俞娴是不是因为失去自己太过伤心难过而翘课了。
　　就在明大小姐越发坚定是这个可能的时候，俞娴出来了，她穿着简单的衬衫和紧身牛仔裤从大门的右边走过来，高高瘦瘦的，很容易认出来。
　　明大小姐死死盯着她脸上的神态，俞娴不爱化妆，她此刻脸上也没有带妆，却在失去自己后异常平静冷淡，没有憔悴得不像人样，眼睛没有红肿，更没有黑眼圈。
　　怎会如此？！
　　明大小姐不能接受这个结果，她怎么可以在失去自己后一点也不伤心难过？！
　　难道那些感情，那些床上的恩爱都是假的吗？！
　　明大小姐气势汹汹从车上下来，拦在俞娴面前。
　　“俞娴，你早上七八点为什么不来上课？”明大小姐娇喝地发出一声质问。
　　俞娴语气平淡：“关你什么事？我们已经分手了。”
　　明大小姐昂了昂下巴：“你昨晚是不是因为分手的事伤心难过了一晚上，所以早上起不来迟到了？”
　　俞娴掀了掀眼皮子：“我今天没有早八。”
　　她的课在第二大节。
　　明大小姐没能得到她想要的答案，又气又恼，“你胡说，你明明就——”
　　刚说没几个字，俞娴就垂眸绕过她走，如同看到了一个陌生人一样，明大小姐直接僵在了原地。
　　委屈汹涌澎湃涌上鼻尖，她死死忍着，猛地回头上前跑去再次拦住她，不仅拦住她，还伸出细盈盈的双手推了她一把以显示自己的愤怒。
　　“俞娴，你这个混蛋！你欺骗我的感情！还骗我的身子——你不是人！”
　　俞娴对她的愤怒和倒打一耙的指责无动于衷，她说的是中文，附近没有几个看八卦的学生和路人。
　　“我们分手了，不要再来打扰我，我也不会去打扰你，你去当你的乔家二小姐，当你的最贵最出名的模特，我过我的留学生生活，从此以后各不相干。”
　　“你是不是看上了那个外国妞！”
　　明大小姐哭着大喊：“你是不是喜欢上她了？！所以你才抛弃我？”
　　俞娴深深闭上眼，再睁开，放弃和她辩驳，“你可以羞辱我污蔑我，但请不要污蔑一个无辜的女孩，露伊莎她是无辜的。”
　　“她是无辜的……”
　　明大小姐耳朵像是长了刺一样，听到她这么维护别的女孩，刺痛一般让她耳鸣颤栗。
　　“呜——”
　　明大小姐手背抹着眼泪跑开，俞娴看着她纤细的背影随着步伐透出无言的悲恸，直到她坐上了车伤心离开，俞娴才收回视线往佛美校门走去。
　　在校道上遇到米利亚姆·露伊莎，俞娴上前喊了下她。
　　“露伊莎，昨天的事我很抱歉。”她确实是利用了她。
　　米利亚姆·露伊莎爽朗表示无所谓：“没关系，我很好奇，你妹妹为什么反应那么大？”
　　米利亚姆·露伊莎问这话的时候，不自觉看着俞娴的神情，在俞娴看过来时她又不自然地匆忙挪开视线。
　　俞娴扯了个借口：“大概因为我们那边的文化，思想上比较保守。”
　　米利亚姆·露伊莎似懂非懂：“不太能接受人体艺术吗？”
　　俞娴和她并肩而走：“嗯。”
　　米利亚姆·露伊莎突然问：“那你们最后怎么样，和好了吗？”
　　俞娴：“没，我们吵了一架，分开了。”
　　俞娴并不想再聊有关于大小姐的事，于是道：“我现在搬到Duomo区租了个叫Canova的学生公寓，你随时可以去那找我，我教你人体艺术。”
　　米利亚姆·露伊莎内心雀跃起来，对于昨天被打断的人体艺术教学的阴霾也一扫而空。
　　“好~”
　　……
　　如此相安无事地过了两天，俞娴的心境慢慢回归平静，只是晚上睡觉仍旧需要戴着耳塞才能入眠。她的生活剔除了大小姐外，只剩下学习和绘画。
　　她把公寓里的其中一间房装修成画室，从市中心买回颜料画笔画架等工具，之后便是在教授的教学下自己理解艺术，通过手中的画笔去描绘心中的艺术。
　　偶尔会带着画箱到附近古朴的建筑群里写生，在新圣母玛利亚广场转转，在咖啡店里点一杯咖啡……
　　只是午夜梦回，仍旧会想起那个娇气的身影，之后便是一整宿的失眠，不过俞娴坚信时间会冲淡一切。
　　俞娴不知道的是，这几天里一辆轿车总是停在Canova学生公寓附近一棵不起眼的树下，车里的明大小姐天天伤心地看着她从家里出门上课，再到下课回来公寓。
　　她还是不相信俞娴能那么狠心，一点难过都没有。
　　可她蹲了那么多天，也看了俞娴那么久，她脸上平静得近乎没有这段恋情一样。
　　明大小姐越想越生气，胸口含着一股气，拿出手机找到戴薇竹的电话，拨了过去。
　　“喂，戴姐姐吗，你最近有空吗？”
　　“有啊，那你……能不能过来佛罗伦萨陪我逛逛？”
　　作者有话说：
　　大小姐：看来要使出绝招了
　　coss宝：封心锁爱
　　感谢在2022-08-26 17:19:41~2022-08-27 14:43:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：无聊、百合万岁、Dracula 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：46305397 40瓶；会飞的鱼 10瓶；你说啥啥啥 5瓶；南域北、浊星 4瓶；我是小k 2瓶；君小骗纸、我的夫人许佳琪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 140、三年后
　　第140章
　　俞娴这边刚下了课, 米利亚姆·露伊莎跟着她一起回公寓。
　　前段日子比较忙，各个教授让她们测试、写生以及各种小作业。好不容易闲下来，米利亚姆·露伊莎决定今天跟俞娴学习人体艺术, 正好下午没课，有大把的时间。
　　她们从佛美校门口出来, 走在街道上。
　　“俞娴，今天也是要脱了衣服画吗？”米利亚姆·露伊莎忽然问起。
　　俞娴看着前方的路人：“你不用脱衣服, 我请了一个人体模特过来，到时候方便你观摩和练习。”
　　米利亚姆·露伊莎愣了下：“人体模特吗？听起来很酷。”
　　俞娴笑笑，“这边。”
　　米利亚姆·露伊莎跟着她脚步, 谁知道下一秒她发现俞娴突然站定不走了，她好奇回过头问：“俞娴？”
　　她眼前的俞娴神情温淡宁静, 只是那双眼睛静静看向前方，像是在看什么人, 压抑着情绪。
　　米利亚姆·露伊莎顺着她的视线往前看, 她看到了俞娴的妹妹就在跟前, 打扮精致时尚，而她旁边还有一个高挑女人, 刚从一家咖啡店出来。
　　“芮希, 我想了一下，这个月把工作提前处理，下个月要不要一起去西班牙度假？”
　　戴薇竹问：“芮希？”
　　明大小姐看着眼前的俞娴，居然仍旧是一脸平静, 明大小姐把闷气往下压，听到戴薇竹的提议, 她稍稍回头自然而亲密地挽上戴薇竹的手臂, 嗓音清甜开口：“好啊, 戴姐姐，正好我也有旅旅游放松心情的想法。”
　　戴薇竹看到俞娴和米利亚姆·露伊莎，不禁问：“她们是？”
　　明大小姐眼睛直直盯着俞娴，一边回答戴薇竹：“俞娴是我大学同学，旁边那个是她研究生同学。”
　　戴薇竹红唇冷艳，淡淡掀开：“你们好。”
　　俞娴并没有理会她，反而是和明大小姐四目相对，目光时不时落到她挽着别人的手臂上，刺痛了她双眼。
　　空气安静了好几秒，米利亚姆·露伊莎尴尬笑了笑，决定先打破这个局面，伸出手来：“你好，我是米利亚姆·露伊莎。”
　　戴薇竹看到伸到她面前的手，挑了挑眉，并没有回握。
　　米利亚姆·露伊莎感到冷落，正打算悻悻收回来那刻，忽然被人握住掌心，一股力将她拉走。
　　“露伊莎我们走，不要理她们。”
　　俞娴将目光从明大小姐脸上收回，拉着米利亚姆·露伊莎穿过马路，往学生公寓走去。
　　明大小姐从看到俞娴牵上米利亚姆·露伊莎的手那刻起，脸上的得意和故意就荡然无存，只剩下错愣和委屈，瞬间翻腾起来的酸涩险些要把她淹没。
　　久久不能回神。
　　“芮希，我们走吧。”戴薇竹替她打开车门，发现她还站在原地。
　　“芮希，你怎么了？”
　　“我能有什么事？！”明大小姐气得冲她大喊，自顾自坐上车。
　　戴薇竹被吼了一脸，懵了一下，她好像也没有惹到她吧。
　　戴薇竹绕过车头，坐上驾驶座：“我们下一站去哪？要不要——”
　　她正打算给她几个景点提议，谁知道得到的却是一句娇喝。
　　“还逛什么逛，没心情了，回去！”
　　戴薇竹：“回哪里？”
　　“米兰！我要回家！”她才不要再看到那个狗女人！谁要看她和别的妹妹手牵手恩恩爱爱？！
　　戴薇竹：“……”行吧。
　　……
　　俞娴将米利亚姆·露伊莎拉到学生公寓后就放开了手，拿出钥匙打开门，让她进去。
　　“坐一会，人体模特应该快过来了。”俞娴从厨房给她倒了一杯水。
　　米利亚姆·露伊莎捧着水杯点了点头。
　　俞娴转身进画室准备颜料，只是在准备的时候有些走神，脑海不断回忆明大小姐挽着那个戴薇竹的手答应和她去西班牙度假的神情。
　　胸口翻腾起一股莫名的情绪，俞娴深呼吸一口气，慢慢挣开那股情绪，回到现实中来。
　　她们已经分手了，大小姐就算和别人在一起也不关她俞娴的事。
　　忘记她吧。
　　米利亚姆·露伊莎在客厅喊：“俞娴，人体模特来了。”
　　俞娴收拾好情绪，应了一声：“来了。”
　　……
　　教完米利亚姆·露伊莎人体艺术，时间已经过去两个多月，期间明大小姐没再来找过自己，估计是和戴薇竹去西班牙度完假后在一起了吧。
　　俞娴屏蔽所有关于明大小姐的消息，包括各种时装周活动，试着沉淀下来。
　　时间飞逝，佛美留学生三年研究生经历，俞娴利用公费去过多个国家，参观过上百场艺术品展览，认识了不少油画上的大师和艺术家，学习并观摩他们的创作过程，与他们交流关于艺术的想法。
　　回来后，导师夸她在油画上的造诣比以前有了很大的进步，绘画的表现形式也不再局限于萨金特的印象派风格，而是在吸收了萨金特的特点后有所突破和创新，用色更加大胆明亮，高度洗练，对光的明暗度的把握越发炉火纯青，看过她画画的人都说她笔触灵动而潇洒。
　　研三撰写毕业论文时，俞娴已经声名不小，多幅作品参加过第62届威尼斯国际艺术双年展，获得了最具潜力艺术新人银狮奖，在第63届威尼斯双年展上拿下最佳国家馆金狮奖。
　　在一半席位都是拉美艺术家的第37届巴西圣保罗双年展上，俞娴和日本的江藤由真成为唯二的亚洲艺术家。
　　在佛美的毕业典礼上，俞娴穿着硕士服在台上讲话，和导师、校长合照，之后便结束她佛美留学三年生涯。
　　但是俞娴知道她的学习并没有结束，于是打算回国准备考御川美院的博士研究生学位。
　　回学生公寓收拾行李的时候，米利亚姆·露伊莎匆匆忙忙过来。
　　“俞娴，我听导师说你要回国，你真的要回去吗？”
　　俞娴手里的动作没有停下来：“对。”
　　米利亚姆·露伊莎站在房间门口，掩下失落：“难道意大利没有什么特别的事物值得你留下吗？”
　　俞娴顿了顿：“我有更重要的事情要回去做。”
　　米利亚姆·露伊莎追问：“是什么？”
　　俞娴：“我想考我们国家御川美院的博士研究生。”
　　“俞娴，其实你可以继续在佛美考博士……”米利亚姆·露伊莎声音小了下去。
　　俞娴：“你知道家乡对每个留学生来说会有多大的吸引力吗？就像你，无论到多远，最终还是回来意大利，回到你爸妈身边。”
　　米利亚姆·露伊莎忍不住辩驳：“可你说你从小是孤儿……”
　　俞娴把行李箱拉上拉链：“国内还有我朋友，我认识的人。”
　　米利亚姆·露伊莎：“可我不也是你朋友吗？”
　　俞娴以为她只是不舍得朋友，难以接受分离，起身抱了抱她：“露伊莎，很高兴这三年认识你，有机会我们会再见面的。”
　　米利亚姆·露伊莎环抱住她腰，张了张口，欲言又止，最后还是闭上了。
　　……
　　A市。
　　一场盛大又低调的古玩古董拍卖会在A市最大的拍卖交易集团举行。
　　明大小姐坐在劳斯莱斯座位上：“姐姐，那个拍卖会到底有什么东西？”
　　乔璟沅闭着眼睛休息：“去了就知道了，你不是说一直没想到要给爸送什么生日礼物吗？这个拍卖会有不少宝贝，你看中哪个就拍下来送给爸就行了。”
　　过了会，乔璟沅想到戴薇竹，戴薇竹追了这位姑奶奶整整三年，愣是没拿下。
　　受戴薇竹所托，乔璟沅打算问个清楚：“妹妹，你对戴薇竹有什么意见吗？”
　　明大小姐一脸疑惑：“没有啊，我能对她有什么意见？”
　　乔璟沅眉头拧紧：“你该不会一直不知道她在追求你吧，她对你好可不只是看在我的面子上。”
　　明大小姐说到这个就抵触：“我也说了我目前没有要谈恋爱的想法，我想好好工作不行吗？”
　　乔璟沅：“你就这么跟她说的？”
　　明大小姐：“对啊，我很早就跟她说了。”
　　乔璟沅调侃：“戴薇竹对你可真有耐心。”
　　三年了，猪都可以飞了，她两连恋爱都还没开始。
　　……
　　到了拍卖会地点，劳斯莱斯一停下，马上就有侍者迎接。
　　明大小姐身着一条华丽的绸缎长裙，后背镂空，露出漂亮的美背，一双Christian Louboutin红底水晶镶钻高跟鞋踩在地板上，乔璟沅在她肩头上披了件大披肩，带她进场。
　　在侍者的引领下，两人进入高档的拍卖会场，光影有些暗，但并不影响其他人看向这两姐妹。
　　落座后，乔璟沅有事被人喊出去了，明大小姐只好撑着桌面托腮看看周围。
　　“俞娴，谢谢你今天陪我。”
　　明大小姐冷不丁听到这个名字，僵了僵，紧接着身后传来脚步声，越来越近。
　　与之响起的还有那熟悉的嗓音：“不用客气。”
　　仅仅四个字明大小姐就听出来那就是俞娴的声音，记忆一下子拉回到三年前，她们在街道上分道扬镳的画面。
　　俞娴回国后没多久温雅找上她，希望她能陪她参加一场拍卖会，因为会场上有乔璟沅，她试着克服恐惧克服了三年，还是忍不住害怕，当初那被乔璟沅横刀夺爱夺走的古玩她还是没能拿回来。
　　她说，幸亏乔璟沅当初参加拍卖会只是心血来潮，并没有收藏古玩的爱好，后来也不怎么遇到乔璟沅了。
　　今天的拍卖会有一个古董稀世珍贵，她想要拿下，偏偏乔璟沅也在场，温雅不得已喊上了自己。
　　穿过一张张的桌子，在经过放有N6牌子的桌子时，俞娴瞥到那座位上坐着一个人，虽然背对着自己，但那漂亮的天鹅颈和露出来的背让她不受控地想起一个人。
　　温雅径直往N7桌走去，坐下，俞娴则是在她旁边坐下，目光温淡，平静地等待开场，没有往后看N6号桌到底是谁。
　　作者有话说：
　　大小姐：怎么，你前女友不认得了？
　　cos宝：什么前女友，不是同学么？
　　感谢在2022-08-27 14:43:27~2022-08-28 18:39:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一半一半 2个；霍君娴家的大龙龙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：幼い少女 170瓶；rtyuui 20瓶；熙熙妍 5瓶；半夏陈皮、君小骗纸、Hahhhhhh、韩荏苒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 141、你把水甩到我身上了！
　　第141章
　　明大小姐慢慢把托腮的手放下来, 睁大了眼睛，一瞬不瞬盯着不远处的瘦削背影，那个人, 那个侧脸，那个声音, 分明就是俞娴！
　　可她看都不看自己一眼！
　　明大小姐恼火地收回视线，瞥向一边, 才不想看她。
　　记忆不由自主拉回到两年前，俞娴当着她的面牵走那个外国妞，她恼火地回到米兰, 伤心难过了好几天，最后还是跟着姐姐、戴姐姐以及其他姐姐一起去西班牙度假才缓过来。
　　理智告诉她凭什么这次得她乔芮希低声下气去找俞娴道歉？她不能丢了面子, 那明明就是俞娴的错，是她误会自己, 恶意曲解自己。
　　后来又有工作、聚会这些冲淡了俞娴和自己分手这件事带来的难受, 闲下来时有好几次会想起俞娴, 甚至产生过要去佛美找她的念头，可每每当她产生这个念头时, 那个外国妞的身影就跳到她眼前, 不自觉脑补俞娴和那个外国妞的恩爱画面，接着就是难受低落一整天。
　　这种情况一直持续了大半年才好转，回到国内想着这辈子应该不会再遇到俞娴了，索性就把那份不为人知的恋情深埋心底, 不再去想这个坏女人。
　　谁知道……就在今天，毫无防备地再次看到俞娴这个女人。
　　而她竟然还和温雅那个学人精在一块儿。
　　虽然温雅现在已经不是学人精了, 但她还是会记得当初温雅是怎么诬陷自己推她下楼, 怎么踩扁铃铛的。
　　总之她对温雅就没什么好感。
　　乔璟沅身着一条橙色真丝长袖连衣裙, 特殊的腿面开叉设计让她露出来一条大长腿，随着高跟鞋踩在地板上，存在感强烈得无人不注目。
　　红唇冷艳，目光睥睨穿过一张又一张的小圆桌，最后停在明大小姐身后，何助理跟在她身边，甚至都没有她高，恭敬地替她拉开椅子。
　　乔璟沅双手抱臂坐下，食指上别着鸽子蛋大的红宝石戒指，“妹妹，我回来了。”
　　明大小姐随口问了一句：“姐姐，你刚刚去做什么了？”
　　等了一会，明大小姐没等到她姐姐的回话，不禁看过去，去发现她姐姐双手环胸似乎在走神。
　　“姐姐？”
　　乔璟沅回过神来：“我没做什么。”
　　打发了妹妹，乔璟沅红唇抿紧，眼神冷冽，一个小医生而已，真当自己是一回事了，嗤，走了一个姚舒苒，她还有千千万万个姚舒苒。
　　没多久，拍卖会开始。
　　主持人在上面主讲一件又一件的古董文玩。
　　台下时不时响起一些讨论的窸窸窣窣声，明大小姐听着那些竞价数字此起披伏，觉得有些无聊。
　　视线总是时不时瞥向前面N7的桌子，扫过那道瘦削的背影，内心五味杂陈。
　　俞娴和温雅这边也在等，温雅告诉她，乔璟沅就在她们背后的N6号桌，她有些紧张和忐忑，并且在心里默念千万不要和乔璟沅看上同一件古董。
　　不然，三年前的经历就会再现，她只能眼睁睁让乔璟沅夺走。
　　俞娴让她喝点水，冷静一下，知道身后N6号桌是乔璟沅，那刚刚看到的那个纤细背影不出意外应该就是大小姐了。
　　俞娴还是没有回头，目光平静地等着下一件古董。
　　主持人：“乾隆粉彩六方套瓶，起拍价1000万。”
　　周围人开始竞价。
　　“18号桌，1200万。”
　　“67号桌，1400万。”
　　“55号桌，1600万。”
　　……
　　等到竞价只剩下一两个人的时候，温雅差点没高兴坏，没有N6号桌的报价，也就是说乔璟沅没有看上这个古董。
　　可以避开那个女魔头了，太好了。
　　这件乾隆粉彩六方套瓶本来是一对，她爸年轻的时候就收集了一个乾隆粉彩六方套瓶，眼前这个六方套瓶正是剩余那一个。
　　如果能收回来，不仅能圆了她爸的一桩心事，还能让她爸对自己更刮目相看。
　　所以，她势在必得。
　　温雅稳了稳心神，举起手中的竞价牌。
　　主持人眼尖，快速报价：“7号桌，3600万。”
　　在短暂的安静下，突然出现7号桌的报价，其他人都纷纷看向7号桌。
　　明大小姐和乔璟沅也看过去，只是一个看向俞娴的背影，一个看到温雅的侧脸。
　　前者咬了咬唇，神情复杂。
　　后者却是冷冷一笑，像是找到什么可以发泄不满和戏弄的事物一样。
　　俞娴和温雅一样，屏住呼吸等着主持人定锤，这个价格是目前最高的，其他人要么望而却步，要么就没看上这个乾隆粉彩六方套瓶，都不出价了。
　　主持人：“3600万一次，3600万——6号桌5000万！”
　　谁都没料到主持人在喊3600万第二次时，忽然一个拐弯，声音都陡然大了一倍，喊出让人瞠目结舌的“6号桌5000万”。
　　温雅：“！！！”
　　俞娴：“！”
　　明大小姐也诧异，看向她姐姐：“姐姐？你要买这个吗？”
　　乔璟沅目光戏谑地落到前方脸色骤变的温雅身上，“不觉得很好看吗？”
　　明大小姐顺着她的目光看过去，冷不丁和转过头看过来的俞娴对上视线，那一瞬间心头百转千回，然而触及到俞娴微微拧起的眉头时，明大小姐瞬间就断开了那些说不清道不明的念头。
　　她看着俞娴缓慢转回去，修长分明的手指搭上了温雅放在桌上的手，似乎是要安慰她，给她力量似的。
　　明大小姐眼眶有些酸涩，被她很好压下来，装作满不在乎的样子。
　　俞娴这边确实是要给温雅力量，她感受到温雅在听到N6号桌报价时那份颤栗，她对乔璟沅竟然害怕到这个程度，脸色发白，微微垂着脸不敢回过头去看N6号桌，甚至都没有胆量继续举起竞价牌。
　　“我来。”
　　俞娴温声安慰她，一边接过她手中的竞价牌，举了起来。
　　主持人敏锐地报价：“7号桌，5200万。”
　　温雅投去感激的眼神，但是对拍下乾隆粉彩六方套瓶的信心已经从100%降低到0了。
　　“有意思。”乔璟沅看到N7号桌再次举起牌的不再是那个温雅，而是另一个人时，眯了眯眼，竟然是俞娴。
　　“不自量力。”乔璟沅红唇轻蔑吐出四个字，正要再举起竞价牌，忽的，手一紧，竞价牌竟然被抢走了。
　　“妹妹？”乔璟沅诧异看过去。
　　明大小姐不想理她，眼睛直直瞪着那个背影，以及那个女人握在温雅虎口上的手，含着一股气自顾自举了一次牌。
　　主持人眉开眼笑：“6号桌，6000万！”
　　温雅和俞娴这下不得不看向身后的N6号桌，发现是明大小姐举的牌后，神情各异。
　　温雅：“……”
　　俞娴面色冷沉，转回身来，咽了下口水，稳住心神，希望明大小姐不是因为私人感情故意抬价。
　　她又举起了一次牌。
　　主持人：“7号桌，6200万！”
　　明大小姐看到她又为温雅举牌，气得大加价钱竞价。
　　主持人声音再次拔高：“6号桌，7000万！”
　　俞娴这次真的有些恼了，正常竞价都是200万200万地加，她们姐妹倒好，每次都是直接取整。
　　但俞娴还是抱有一丝希望，希望那只是明大小姐奉她姐姐的命举牌竞价，而不是因为她们的感情而故意竞价。
　　于是又继续举牌。
　　直到主持人喊“6号桌一亿”，俞娴停了下来，不再加价。
　　因为温雅的预算只有一个亿，超出一个亿她们只能放弃。
　　温雅也知道只要乔璟沅出价后，只会无力回天，甘愿认倒霉。
　　俞娴有些抱歉地握紧了她手。
　　主持人：“一亿一次，一亿两次，一亿三次，恭喜乾隆粉彩六方套瓶归6号桌所有。”
　　乔璟沅偏了偏脸，示意让何助理去交钱收货。
　　何助理走后，乔璟沅扫了一眼N7号桌，虽然没有参与戏谑玩弄，但看到对面两人一脸丧色，她也心情不错。
　　“妹妹，这件乾隆粉彩六方套瓶是打算送给爸爸吗？”
　　明大小姐一点气也没有解，俞娴反而更握紧了那个学人精的手，气死她了。
　　“那就送给爸爸当礼物吧。”明大小姐拢了拢身上的披肩，靠着椅背，神色恹恹。
　　卷而翘的浓睫时不时掀一掀，不自觉扫向俞娴的背影。
　　“我上个卫生间。”明大小姐借口出去透透气，她实在不想再看到那个讨人厌的女人了。
　　……
　　从拍卖会出来，明大小姐手里拿着个手包进入卫生间，洗了个手，准备补补口红。
　　刚对着镜子补，卫生间的门冷不丁被人推开，走进来一抹熟悉的身影。
　　俞娴看到盥洗台前站着明大小姐后，先是愣了一下，而后装作陌生人一样视若无睹走到她旁边的洗手盆。
　　神情冷淡而平静地洗手。
　　两人之间安静得有几分怪异。
　　明大小姐补完口红，放进包包里，余光瞥向俞娴正在清洗的手，不由自主地又想起了在拍卖会上俞娴握住温雅虎口的画面。
　　眼看着俞娴洗了个手准备和自己擦肩而过出去，明大小姐咬了咬唇，粉唇一张，娇声喝道：“站住，你刚刚把水甩到我身上了！”
　　俞娴猛地站定，冷静回复她：“不可能。”
　　她刚刚根本就没有甩手，怎么可能会把水甩到她身上？
　　明大小姐转过身来，昂起精致的下巴和她四目相对：“你是说我撒谎咯？”
　　俞娴看了看她衣服，精致昂贵的缎面裙子，把她的腰衬得纤细若柳，胸口若隐若现，后面镜子倒映明大小姐羊脂玉一般的美背。
　　俞娴将视线从她胸口上收回，微微敛着，好脾气地和她解释：“你身上没有水珠的痕迹。”
　　明大小姐冷哼了一声：“那还不是因为我裙子质量好，不显水渍，但不能证明你没有把水甩到我身上。”
　　“……”
　　俞娴张了张嘴，发现自己辩驳不过她，想着这是拍卖会，不宜闹事，眼神冷漠看向眼前的大小姐。
　　“你想怎样？”
　　作者有话说：
　　cos宝：回国了，这次属于我的，我全都要拿回来（bgm响起）
　　大小姐：你水甩到本小姐身上了，女人
　　cos宝：拴Q
　　ps：北鼻们，我约了个图，大小姐初次坐在俞娴身上接受画画的涩涩图，放到wb了，好图就要好姐妹一起欣赏w3w
　　wb：弄酒酒酒
　　感谢在2022-08-28 18:39:04~2022-08-29 19:44:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：绝了 3个；霍君娴家的大龙龙、小胡子的染月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：绝了 116瓶；屾 24瓶；？ 20瓶；百合万岁 16瓶；陈边边o、君小骗纸 2瓶；我是小k、Hahhhhhh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 142、书店袭击案
　　第142章
　　明大小姐姿态高高在上, 伸出葱白的手递到俞娴面前，红口白牙道：“帮我擦干净。”
　　俞娴深吸了口气，从盥洗台上的抽纸盒里抽出一张绵软的纸巾, 目光落到大小姐白到发光的手背上，面色沉了沉, 抬手轻轻握住她的指尖，帮她擦干附着在细腻肌肤上的小水珠。
　　明大小姐的手指做了漂亮的美甲, 粉嫩嫩的，甲面很有质感，美甲里掺杂了闪粉, blingbling地亮。
　　指节纤长匀称，十指不沾阳春水那种漂亮。
　　俞娴面无表情擦完手背, 翻过她掌心，替她擦干了掌心的水珠。
　　明大小姐被她这么握着, 轻盈地擦拭, 浓睫微微颤了颤, 快速划过不可名状的细微情绪。
　　“好了。”俞娴放开她，冷淡地和她对视。
　　明大小姐微微拢了拢掌心, 拎着手包, 鼻中胜利似的哼了一声，高傲离去。
　　俞娴：“……”
　　幼稚。
　　俞娴心底划过这两个字，不再去想这个娇蛮大小姐，哪怕她是自己的前女友, 将手中的纸巾扔到垃圾桶里，迈步出去。
　　……
　　拍卖会结束, 明大小姐和姐姐一起出来, 坐上车后, 明大小姐就一直看向窗外，脑海里想的都是俞娴给她擦手的画面。
　　虽然掰回一局，但她却不怎么高兴起来。
　　忽的，不远处一道身影吸引了明大小姐的注意力。
　　“姐姐，快过来看，是姚医生。”
　　明大小姐招了招手，乔璟沅微微转头看向窗外，只见不远处一家高档咖啡厅前走出来姚舒苒的身影，而她后面跟着一个成熟的女性。两人有说有笑上了车。
　　乔璟沅脸色顿时就冷下去，收回视线，闭目养神，似乎并不关心姚舒苒怎么样。
　　明大小姐愣了下：“姐姐？不去打个招呼吗？”
　　乔璟沅红唇冷冷掀开：“不用管她。”
　　明大小姐哦了一声，觉得有些奇怪，但这是姐姐的私事，她又不好说什么。
　　明大小姐被姐姐送回到别墅后，经过客厅顿了顿，看向俞娴曾经住的房间，不自觉走过去。
　　缓缓打开门，里面一尘不染，只是少了生活气息，空空的，没有人住。
　　明大小姐扫过那张桌子，曾经她看着俞娴在这张桌上伏案办公，也曾在这上面和俞娴鱼水交融……
　　那时候俞娴第一次说要去佛美考研，吓得她以为俞娴要抛弃自己，情绪激动地打了她一巴掌，还哭哭啼啼说不要再喜欢她了，俞娴那一刻改口说不去了，哄了自己很久才肯消气。
　　那时候她们什么都在往好的方向发展，俞娴也如愿读上了佛美，自己也愿意陪她三年。她一句“那就听我的”，她乔芮希还不是毫无怨言地陪她地下恋情，陪着她隐瞒所有人，包括爸妈和姐姐。
　　要不是相信她俞娴，她怎么可能心甘情愿以朋友身份陪着她读书。这种事要是搁在别人身上都得骂是不是傻，没名没分的感情也巴巴上前凑。
　　她可是乔二小姐，却给她俞娴当地下恋人。她八百年修来的福气不好好珍惜，到头来，反倒怀疑自己，怀疑自己和别人暧.昧，还和自己分手。
　　明大小姐吸了吸鼻子，转身出去，在洗手台上用力洗了洗手。
　　就算俞娴回国了又怎样，她乔芮希的生活该怎么过还是怎么过。
　　……
　　过了两天，明大小姐和小姐妹一起逛街。
　　在挑高跟鞋的时候，忽然撞到同样来挑鞋的姚舒苒，而她面前竟然蹲着那天和她一起喝咖啡一起坐车回去的女人。
　　那女人手里捧着一个高跟鞋，正在替她穿上，姚舒苒还有些不好意思的样子。那女人让她站起来看看，姚舒苒在镜子前转了转，女人脸上不停夸奖，姚舒苒难得笑了笑。
　　最后两人买下了那双高跟鞋。
　　“那不是姚医生吗？”
　　明大小姐听到一个小姐妹说，“那是她朋友？”
　　又一小姐妹插嘴：“怎么可能是朋友，谁的朋友会亲自帮穿鞋？我倒觉得是对象。”
　　“你这么说，看样子是。”第一个小姐妹赞同般点点头，“没想到姚医生喜欢这种类型的。”
　　明大小姐：“……？”
　　明大小姐不理解：“不是，你们是怎么看出来她和那个女人是对象啊？”
　　姚医生和她姐姐虽说是上下属的关系，外人不知道也就算了，但她乔芮希是知道的，姚医生是姐姐的情.人，她有几次撞见过姐姐和姚医生亲密。
　　在这种情况下，姚医生不可能和别人处对象。
　　再者，在她眼里，姚医生不就是在和朋友逛街挑鞋么？
　　小姐妹们没有顾得上回答她的话，见姚医生和对方付完款后转身又进了一家服装店，挑起裙子来。
　　明大小姐被带着过去看八卦，就看到了姚医生拿着裙子进了试衣间，没多久那女人也跟着进试衣间，应该是帮她系背后拉链。
　　小姐妹说：“你看，这还不叫暧.昧？”
　　明大小姐听不下去了，这根本就是普通好姐妹一起会做的事，帮忙拉个拉链，试条裙子而已，姚医生总不能在试衣间里脱掉所有衣服和别人暧.昧吧。
　　她们怎么那么爱揣测怀疑？不就和俞娴一样么？
　　“我回去了，不想逛了。”
　　明大小姐没有逛街的兴致了，意兴阑珊走出向电梯，留下两个面面相觑的小姐妹在原地。
　　“芮希……”
　　……
　　她们在A市的一座购物大厦里，私人助理跟着她进电梯，却不知道去哪一层，便问道：“小姐，等下我们去哪？”
　　明大小姐：“不知道，随便吧。”
　　私人助理只好随便按了一个数字。
　　电梯一开，明大小姐走出去，忽的看到对面书店的书架里穿过一个眼熟的身影。
　　私人助理提议：“小姐，要不去做个新美甲？最近渐变灰蓝法式猫眼美甲挺火的。”
　　“你去帮我把刚刚那双高跟鞋买回来。”
　　私人助理：“？”
　　明大小姐回头看着她：“快去。”
　　私人助理：“好吧。”
　　私人助理只好转身上楼去买回那双高跟鞋。
　　等人走了，明大小姐踩着高跟鞋往书店走去，进了书店，她就往书架走去，瞥到那个女人了，明大小姐就随意拿起一本书佯装在看。
　　俞娴出门一趟，是为了买考御川美院博士的资料，正挑好一本想要的资料书，一转头看到明大小姐就站在书架一头挑书。
　　“……”
　　大小姐是不是在挑书另说，俞娴此刻并没有和她打招呼的想法，拿着书从书架的另一侧绕出去。
　　只是还没走两步，头顶上的灯忽然闪了闪，紧接着断电，陷入一片灰暗。
　　俞娴转过头看向书架的另一端，明大小姐也在疑惑为什么突然断电，但很快俞娴就察觉书店的阅读区发生骚动，因为从她的视线里正好可以看到书店前方的阅读区域，那里摆了许多小圆桌，供人阅读和品尝咖啡点心，一般会有不少白领搬着电脑过来办公。
　　但此刻那块区域大家纷纷站起来，惊恐地远离什么。
　　“杀人了！杀人了！”
　　人群里一声尖叫，紧接着更大的骚动往四周扩散，一些人往书架这边疯狂涌过来。
　　俞娴脸色微变，看着摇摇欲坠的书架，想也没想上前拉住明大小姐的手腕，把她拽过来，往书架尽头跑去。
　　看到有扇门，俞娴根本来不及想，拧开门把手就拉着人进去，随后迅速将门反锁。
　　“俞、俞娴……”
　　明大小姐被她一路拽着走，心神还愣在那句“杀人了”久久没回过神来，等她反应过来，正和俞娴挤在一个小小的空间里。
　　她不自觉地握紧了俞娴的手臂，终于有些害怕起来。
　　空间里一片漆黑，俞娴伸手往墙上摸，摸到灯开关，然而按了几下后，才后知后觉想起刚刚书店断了电，这个时候没有电。
　　俞娴从口袋里掏出手机，打开手电筒功能，霎时小小的空间里亮堂了起来。
　　是一间摆放休闲圆桌和椅子的杂物房，堆叠在一起，她们能活动的空间很少，只能勉强站两个人。
　　俞娴看了看和自己挨得很近的明大小姐，她脸上一闪而过的惊慌失措和细小的绒毛看得一清二楚。
　　明大小姐咬了咬唇：“外面发生了什么？”
　　俞娴将手抽出来，和她保持距离，眉眼冷淡：“应该发生了比较恶劣的袭击事件。”
　　那一句尖叫和周围恐慌的人都表明不是件小事。
　　明大小姐看到她把手抽出去，悻悻地放下手，掩下那一抹难过。
　　“我们这里会安全吗？”
　　俞娴看了她一眼，沉吟：“相对安全一点。”
　　外面人那么多，恐慌蔓延，容易产生踩踏事件，再有就是书架容易被撞倒，还不如找个地方躲起来。
　　“你来书店做什么？”明大小姐又问。
　　俞娴没什么感情回答她：“过来找一些考博的资料。”
　　明大小姐：“考博吗……在哪个学校啊？”
　　俞娴：“御川美院。”
　　“挺好的。”
　　两人短暂地交流，随后陷入冗长的沉默。
　　明大小姐垂眸看着俞娴的衬衫：“你和那个外国妞怎么样了……”
　　俞娴瞧了她好一会，才纠正道：“她叫露伊莎。”
　　明大小姐一瞬间鼻头莫名冒酸，哦了一声。
　　俞娴又说：“大小姐，这是我的私事。”
　　言外之意，她无权过问。
　　明大小姐情绪汹涌得厉害，却罕见地被她压住了，咬下唇，不再说话。
　　这时候手机铃声响起来，明大小姐接起。
　　是她的私人助理：“小姐，你在哪？刚刚有家书店据说有对情侣发生争执，男的拿刀捅了他女朋友，很危险，我马上过去接你。”
　　明大小姐说：“我就在那家书店里。”
　　私人助理惊了一惊：“那你没事吧？”
　　明大小姐：“我没事。”
　　私人助理边说边小跑过来：“那个凶手被制服了，保安带出去，我现在赶过去……”
　　“好。”
　　挂断电话，明大小姐对俞娴说：“外面应该没事了，听说凶手被抓了。”
　　俞娴嗯了一声，“那我们出去。”
　　俞娴打开门，书店四周十分狼藉，客人几乎都走光了，有些书掉在地上，工作人员正惊魂未定打扫和整理。
　　“出来吧。”俞娴回过头看了眼还在杂物房里的大小姐。
　　明大小姐慢吞吞走出来。
　　俞娴看到她的私人助理脸色着急过来，看都没看自己一眼，扶着明大小姐全身打量一遍。
　　“小姐，你没事吧？”
　　明大小姐摇摇头：“我没事。”
　　视线不自觉看向俞娴，小声喊了一句“谢谢”。
　　然而俞娴没有领，拿着她的资料书径直走向结算台，让人给她结账。
　　“麻烦结一下账。”
　　前台的工作人员很抱歉说：“对不起啊，你也看到我们店断电了，没法扫码录入电脑，今天估计都不营业了。”
　　俞娴只好放下资料书：“那行吧，我改天再来买。”
　　说完，转身走出书店。
　　明大小姐跟着私人助理离开的时候，往桌面看了一眼，目光扫过上面那本资料书，又看了看俞娴离去的背影。
　　作者有话说：
　　大小姐：想复合的第1天呜呜呜
　　cos宝：算了吧，三年了，已经不爱了
　　北鼻们，推荐亲友的《直女游戏》by斯文有料
　　文案：
　　秦一#周二
　　直女#直女
　　熟女#熟女
　　一开始，秦一和周二靠在沙发上，会互相欣赏对方手机里的美男。
　　“看！这肌肉！”
　　“哇！这青筋！”
　　到后来，秦一和周二靠在床头，互相捧着手机试探。
　　“你看这个姐姐的腿，长吗？”
　　“你看这个妹妹的胸，大吗？”
　　感谢在2022-08-29 19:44:57~2022-08-30 19:06:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：霍君娴家的大龙龙 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：AMBER、蝶盲yyds 50瓶；我自己゜、逸沐、Joy 10瓶；九柠 5瓶；君小骗纸 2瓶；吴一简捏、Hahhhhhh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 143、醒悟
　　第143章
　　公主房里, 明大小姐坐在梳妆镜前，桌上放着一本考博资料书，抬头怔怔看向镜子里的自己。
　　虽说三年过去了, 但她的脸蛋可是一点也看不出年龄感，只会觉得是二十出头的小姑娘, 漂亮又精致。
　　想到俞娴今天下午拽着她进杂物房里躲起来的一幕，明大小姐就有些出神了。
　　她为什么要拉着自己躲起来……
　　是不是不希望自己遇到危险？
　　可是, 依俞娴那性格，就算那时候站着的不是自己，而是俞娴寻常认识的朋友, 她估计也会拉着躲起来。
　　意识到这个可能，明大小姐就有些烦躁了, 连带眼前这本买回来的资料书也讨厌极了。
　　拿了起来，愤愤扔到垃圾桶里。
　　……
　　没过多久, 就是乔爸爸的生日了, 明大小姐想起来那个乾隆粉彩六方套瓶好像放在姐姐那里。
　　“备车, 我要去姐姐的庄园。”
　　私人助理：“是，小姐。”
　　到了乔璟沅的庄园, 明大小姐提着裙摆上楼, 直直前往卧室。
　　只是随着越走越近，她渐渐听到一些声音。
　　“姚舒苒，你翅膀硬了是不是？！”
　　“我不知道乔总在说什么。”
　　紧接着一声瓷器破碎的声响骤然响起，差点把明大小姐吓了一跳, 姐姐该不会把乾隆粉彩六方套瓶摔了吧？！
　　明大小姐赶忙上前，正要推门之前, 里面又传来一阵争执。
　　“你知不知道什么叫距离？！向明珊那个女人有什么好的？！”
　　她姐姐的声音, 夹杂着一股怒火。
　　姚医生平静说：“我只是和她喝喝咖啡说说话而已。”
　　乔璟沅冷笑：“只是喝咖啡？逛街购物哪一样少了？你还让她进试衣间帮你, 姚舒苒你是不是想告诉我你们什么也没发生？”
　　然而姚医生却没有顺着她的话回答，反而道：“我没记错的话，我和乔总只是上下属关系，又不是你乔总的女朋友，更不是乔总的妻子，工作上的内容乔总可以责问我，至于私生活，乔总应该没有资格管吧？”
　　“再说，我姚舒苒追求爱情有什么错？”
　　乔璟沅额头直突突：“爱情？你嘴里的爱情就是一边跟我睡，一边和别人暧.昧？当我看不见你和那向明珊眉来眼去，打情骂俏？”
　　姚医生闭了闭眼：“既然乔总非要这么认为，那就当作是这样吧。”
　　乔璟沅被气得不轻，磨了磨后槽牙：“很好。”
　　明大小姐站在门外，手举在半空，脸色复杂，一副被内涵到的模样。
　　姚医生只是和朋友逛街而已……
　　“乔璟沅，你做什么？！”
　　突然，房间里传来姚医生的失声大叫，明大小姐心底一慌，赶忙推门进去阻止。
　　“姐姐！快住手！”
　　明大小姐冲进去，拦着乔璟沅，劝说道：“姐姐，姚医生只是和朋友逛街而已，你不能这么误会她！”
　　乔璟沅对被人打扰感到不悦：“妹妹，这没你的事，出去！”
　　明大小姐看到姐姐手上竟然拿着镣铐就要绑到姚医生手腕上，心头猛地一惊，连忙抓住推开，“姐姐！你太过分了！你怎么可以这样对姚医生？！”
　　然而，等她扒拉开那副镣铐的时候，才发现那镣铐有些特殊，不是金属材质，而是皮革，皮革镣铐连接着一条链条，链条一端好像是一个夹子？
　　明大小姐感到疑惑，多盯了两秒，乔璟沅察觉她的视线落在哪里，暗恼，抬手将那个镣铐链条甩到一边。
　　“妹妹，这里没有你什么事，出去好不好？”乔璟沅推着她肩头走。
　　明大小姐挣脱开，拎着包包直直和她直视：“姐姐，姚医生真的没有和别人暧.昧，我前两天看到了，她只是和朋友逛街而已，你不要误会她。”
　　乔璟沅揉了揉眉心，扫了一眼旁边站着的姚舒苒，再看向眼前的妹妹，忽然意识到自家妹妹可能一早就猜到了她和姚舒苒的关系。
　　不然她不会一点也不好奇。
　　既然如此，她索性摊开来讲：“妹妹，你别那么天真。”
　　乔璟沅看向姚舒苒，既是解释给妹妹听，也是说给姚舒苒听，鼻中冷嗤：“她既然是我的人，就应该懂得和别人保持距离，她和人正常逛街购物我不管，但是她让那个向明珊亲手穿鞋，邀她进更衣室这种亲密行为已经过了，就是不行！何况向明珊对她有意思，她不仅不拒绝，反而还和那个女人拉拉扯扯，那已经是明晃晃告诉我，她就是要当着我的面和向明珊暧.昧！”
　　乔璟沅就差没把“她要绿我”这四个字说出来。
　　明大小姐被她最后阴骘的表情吓到，那一瞬间她脑海一片空白，张了张嘴，竟然找不到借口继续为姚医生开脱。
　　因为，她乔芮希好像也……这样做的。
　　“原来这种是暧.昧吗……”明大小姐失神呢喃。
　　可是佣人和穿衣工……
　　明大小姐想到这一点，醍醐灌顶般急忙看向乔璟沅，还想要辩驳两句，也不知道是为了给姚医生辩驳，还是给自己辩驳。
　　“可是姐姐，佣人和穿衣工也会帮忙穿鞋子穿衣服，她不一定就是和别人暧.昧啊！”
　　乔璟沅深呼吸了一口气，看着眼前像有十万个为什么问题的妹妹，险些气都不顺了。
　　姚舒苒也不禁看向明大小姐，心底竟然产生了一丝佩服和感动。
　　“佣人和穿衣工她们那是工作，能相提并论吗？”
　　明大小姐犹如晴天霹雳一般僵在原地，哑口无言，失魂落魄地被乔璟沅推着出了房间。
　　“扶二小姐到客厅坐着。”
　　乔璟沅招来了个佣人照顾她，转身又进了卧室。
　　佣人上前扶着走神的明大小姐，“二小姐，请跟我来。”
　　明大小姐在佣人搀扶下坐上椅子，手里捧着杯热茶，仍旧没能回过神来。
　　原来这些举动在别人眼里真的就是暧.昧，那她岂不是错了两年多……
　　连姐姐看到姚医生和别人暧.昧都那么大发雷霆，那俞娴岂不是更恼火？
　　怪不得俞娴要跟自己分手……
　　看到自己女朋友和别人暧.昧，和别人眉来眼去，打情骂俏，俞娴当时很难受吧。
　　俞娴又是个喜欢把事往心里搁的性格，她知道马场的事，没有说，知道泳池被托举的事那天她也没有说。
　　自从分手后，她就查过一次为什么俞娴会知道泳池的事，她查到那天俞娴刚好打过来一通视频电话，又正好被在泳池边上的姐姐接了，阴差阳错下她看到了自己被戴姐姐托举起来的一幕。
　　俞娴应该就是那天知道她和戴姐姐暧.昧，但是她没有说出来，可能是在忍着她乔芮希吧，也许那时候俞娴还是愿意相信自己……
　　等到她知道自己和戴姐姐吃饭的事，自己又骗了她在家里休息，误会再一次加深，忍无可忍，就提了分手。
　　明大小姐手有些抖，眼眶发酸，怎么办，她好像误会俞娴误会了两年多……呜呜呜。
　　这两年里她一直坚定不移地认为是俞娴的错，是她在误会自己，是她不相信自己，可结果却告诉她，她那些行为本身就是过火的，本就会惹人揣测和怀疑。
　　而俞娴……才是是对的那个。
　　明大小姐呼吸一窒，眼泪快掉下来了。
　　她应该在马场那一次就直接拒绝戴姐姐的马术教学的，而不是仗着俞娴接触不到的圈层壁垒，又瞒着她，抱着一丝侥幸的同时觉得没什么，然后放纵自己，越来越心安理得地接受其他姐姐的示好，并且自我认为那是正常交际。
　　呜呜呜……
　　“妹妹，乾隆粉彩六方套瓶我让人装起来了，你自己看看，还缺什么？”
　　乔璟沅从楼上下来，手头上端着价值一个亿的乾隆粉彩六方套瓶。
　　明大小姐让私人助理接过，对着姐姐摇了摇头：“不缺了，姐姐，我先回去了。”
　　乔璟沅看她眼眶红红的，以为刚刚在房里凶到她了，脸色缓了缓，“妹妹，我刚刚不是在骂你，不要怪姐姐。”
　　明大小姐愣愣看着她：“不，你就是在骂我。”
　　也多亏她骂了，她才知道这些行为是不对的。
　　“那你要我怎么办？”乔璟沅噎了一下，将妹妹抱到怀里，“对不起啊。”
　　明大小姐失神地站着：“我没有怪姐姐。”
　　她只是在怪自己呜呜呜……
　　她把俞娴弄丢了两年多呜呜呜……
　　她还那么高傲自大地埋怨了俞娴两年多，她怎么敢的哇……
　　明大小姐心头一酸，紧紧抱住乔璟沅，用力吸了吸鼻子：“姐姐，我好难过呜呜呜。”
　　乔璟沅：“……”你到底是怪我还是不怪我。
　　乔璟沅只好拍了拍她肩头，“姐姐答应你，不凶你，别哭了好不好？”
　　明大小姐泪眼婆娑抬起头，对忽然获得的额外保证感慨万分，这要是俞娴说的就好了呜呜呜。
　　……
　　告别了姐姐，明大小姐拿着乾隆粉彩六方套瓶回到自己的欧式别墅里。
　　噔噔噔小跑到公主房里，从书桌上翻到那本前两天被她扔到垃圾桶里的资料书。
　　这是俞娴要考博的资料书，兴许她可以借此上门去见见她。
　　到时候再跟她道歉，顺便提起复合的想法，俞娴会接受她的道歉吗？
　　明大小姐坐在车上，忽然醒神过来，不行，这样贸然上门道歉只会让俞娴觉得自己急于求成，看不到一点诚意。
　　俞娴很有可能会直接了当拒绝自己的道歉，毕竟她们的感情空缺了两年多，俞娴的心肠应该也硬了两年多。
　　不行，她得要润物细无声，慢慢地让俞娴重新爱上自己，等到感情差不多了，她再为这件事道歉，届时俞娴不仅会接受自己的道歉，甚至还可能觉得自己成熟长大了。
　　作者有话说：
　　大小姐：开始追妻第1天呜呜呜
　　cos宝：水泥封心了谢谢
　　ps：月底了，营养液要过期了（疯狂暗示！！！）
　　感谢在2022-08-30 19:06:09~2022-08-31 03:29:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：简. 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：澄浅 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：风俗 20瓶；李小小蚂螂 5瓶；冷漠的小白兎、吴一简捏 3瓶；薛之谦 2瓶；君小骗纸、澄浅 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 144、客栈重开
　　第144章
　　庄园里。
　　姚医生心如死灰趴在床上, 她的手腕和脚腕全都上了枷锁，动弹不得，只能任人宰割。
　　她的背上覆着一个她爱而不得的女人。
　　她从没许诺过自己什么, 而她却心甘情愿跟她跟了六年。
　　前段日子她终于忍不住，向她提出自己的想法, 她想要当她女朋友，当她的妻子, 可得到的却是乔璟沅毫不留情的拒绝和嘲讽。
　　她知道乔璟沅在意什么，她在意地位和身份，乔璟沅不允许她自己有个当医生的普通妻子。
　　姚舒苒眼泪无声而落, 她很早就知道了，所以这些年她一直在努力拼搏, 她想配得上她，但她撑死了也就是一个医生罢了。
　　家境、背景无法改变……也就意味着乔璟沅的眼里永远不会有自己的位置, 她顶多是乔璟沅身边的一个私人医生罢了。
　　“小苒……”乔璟沅沉溺在她身体上, 环抱着她的背, 抚上她的胸，像猫叼幼猫一样咬着她细白的脖颈。
　　姚舒苒闭上眼：“乔总, 我想结婚了。”
　　乔璟沅忽然停下, 眼神阴冷：“和谁？向明珊？”
　　姚舒苒：“我想和你。”
　　乔璟沅嗤的一声笑出来：“你知道你什么身份吗？你就说想和我结婚？”
　　姚舒苒泪眼模糊，却异常平静：“那乔总你说，我是什么身份？”
　　乔璟沅语塞，继续俯身趴在她身上, 亲昵地蹭了蹭她脖子，嗓音却冰冷：“我不会亏待你的, 小苒, 你把你的后半生都卖给我。”
　　听到她这话, 姚舒苒耳膜难受了好久，“是配不上你的身份对吗？”
　　等了好半天，姚医生没等到一声反驳，却等来了背上的女人起身离开。
　　“你知道就好。”
　　……
　　俞娴回国后，在御川美院附近租了个小公寓，正在为三个月后的博士生考试做准备。
　　叮咚一声，门铃被人按响。
　　俞娴起身出去开门，看到门口的人后，脸色稍稍冷了冷：“你来做什么？”
　　明大小姐一直盯着她的脸，很想说她知道错了，但是这话她不能现在说。
　　于是她改口道：“我是来谢谢你上次在书店救我。”
　　说着，明大小姐就抬起手中的袋子，正要从里面拿出那本资料书。
　　“不用了。”
　　俞娴不近人情的一句让明大小姐动作停住。
　　“可、可是……”明大小姐还想解释两句，“这是你想买的那本资料书……”
　　俞娴看都没看，也没有要接受的意思，只平静看着眼前的大小姐：“我不需要，我们已经分手了，这种来往没什么必要。”
　　“俞娴……”明大小姐弱弱喊了一句，却只能得到一扇紧闭的门，眼泪汹涌澎湃涌上来。
　　她强行压了下去，才没让自己的哭出来。
　　明大小姐吃了个闭门羹，灰溜溜回去。
　　刚回到家，就听说姚医生找自己。
　　明大小姐从公主房里出来，从二楼就看到客厅端坐着一个人影。
　　她想到姚医生和姐姐的关系，不知道她来找自己是为了什么，抱着疑问下楼，坐在她对面，问道：“姚医生，你找我有什么事吗？”
　　眼前的姚舒苒尽管画着精致的妆容，仍旧抵挡不住憔悴和失望，她拿出一个本子放到桌上，语气寡淡说：“二小姐，我打算辞职不想在你姐姐手下干了，辞职信我已经放到你姐姐桌上，走之前想起还有这个本子，想麻烦你帮我转交给她。”
　　明大小姐诧异：“你今天就要走了吗？”
　　姚舒苒颔首：“对，行李我已经放车上了。”
　　明大小姐不知道说什么好，她不了解她们之间的事，也不知道谁对谁错，只能讷讷点头：“那好吧，我帮你转交。”
　　……
　　艺术生的考博有三个科目，英语、美术学通论和美术学专题，博士生是不指定参考书目的，但是俞娴在佛美研究生毕业的时候就已经确认研究方向，并联系上御川美院的一名博士导师班姝静，表达了想要成为她名下博士研究生的想法。
　　幸运的是，班姝静老师很中意她，不厌其烦地告诉她御川美院招生情况、博士生名额等讯息，不仅如此，班老师还告诉她美术学通论要看哪些书，早就在私底下把参考书目列出来让她去看了。
　　俞娴这两天就是在收集班姝静老师给她列的这些参考书目，好不容易买齐，正打算开始啃，谁知道这时候露伊莎给她打电话。
　　俞娴愣了一下：“露伊莎？”
　　米利亚姆·露伊莎在电话那边高兴道：“俞娴，我来你的祖国了，好漂亮好繁华！”
　　俞娴更诧异了：“你说你从意大利过来了么？”
　　米利亚姆·露伊莎点点头：“对啊，我就在机场这里，刚下飞机，不过我不知道怎么过去找你，他们说的都是中文。”
　　俞娴有些担心她人生地不熟，当即就站起来准备出门：“你在机场好好待着，我去接你。”
　　米利亚姆·露伊莎听着俞娴那独特而清泠的意大利腔调，那几秒钟里像被什么击中了一样，内心不由得泛起一片柔软。
　　“好。”
　　一个小时后，俞娴将人接回到自己的公寓里，把她的行李箱放到一边。
　　“坐会吧，怎么突然想过来了？”俞娴去给她倒杯水。
　　米利亚姆·露伊莎捧着水杯笑意盈盈看着俞娴：“因为我想来看看你的国家，又很好奇你们的生活方式、习俗，所以就过来啦。”
　　俞娴以为她是来旅游度假的，叹了叹气：“那你不会中文怎么办？”
　　米利亚姆·露伊莎只会意大利语和英语，国内大多数人都是说中文，不会中文的外国人在国内基本是寸步难行。
　　米利亚姆·露伊莎却不当回事，橄榄绿的眼眸像森林一样，充满朝气和蓬勃的生气，一直看着俞娴，很是乐观：“那我就学呗。”
　　俞娴：“你要在这边待多久？”
　　米利亚姆·露伊莎：“两个月吧，也可能更久。”
　　也可能不回去了。
　　米利亚姆·露伊莎默默在心底补了一句。
　　俞娴思索片刻：“那你这两个月有什么打算吗？要想旅游话我建议你找个会英文的导游带你……”
　　“俞娴，先不管那个，我之前听你说你在一个小镇上有家小客栈，你怎么不住啊？”
　　俞娴：“因为我要考博，在做准备，在市里住会比较方便一点。”
　　米利亚姆·露伊莎表示理解：“那你是打算关了客栈吗？”
　　俞娴摇头：“那倒没有，我请了个人帮我打理和照看。”
　　前段日子她回了趟客栈，发现房间的家具还很新，想到她这个客栈当初从重新装修到营业才不过半年就停了，钱没赚多少。
　　又想到自己未来几年的读博想法，大多数时间还是会住在市里……
　　还是得开起来，不然她花了那么多钱装修岂不是亏大了。
　　就请了个小员工到她客栈管理，小员工对她的客栈很有想法，想把她的客栈经营成湘陵镇最有名的民宿客栈。
　　为此还向她提出了好些整改建议，比如增加饮品甜点、卖古色古香手链额饰之类，但都被她一一否决了。
　　也不想想这客栈人流量。
　　她当初种的花都卖不出去，基本上都枯萎在家里，烂在手上。
　　大亏。
　　唯一的收获大概就是那满墙的粉龙爬墙蔷薇，如今已经爬满整整一整面侧墙，形成一道非常漂亮的风景线。
　　米利亚姆·露伊莎对俞娴的客栈表现出极大的兴趣，“那俞娴，我可以过去看看吗？”
　　俞娴：“这……”
　　米利亚姆·露伊莎看出她的迟疑，有些失落：“不可以吗？”
　　俞娴在心底长叹一口气：“不是不可以，只是离这有点远。”
　　“算了，我陪你过去看看吧，露伊莎，正好我这几天也要回去一趟。”俞娴改口。
　　虽说有些整改建议投入就是亏钱的开始，但小员工想的也不尽是都是馊主意，也是有值得考虑的，比如说在那一块空地上增加帐篷露营的项目。
　　因为空地上长满了草，修剪过后将会是一片不错的草坪空地，而不是光秃秃的泥地。增加帐篷的项目一来可以缓解旺季房间不够的问题，二来可以增加旺季的营收。
　　她作为老板，得过去察看这个项目进行得怎样了，这次就顺便带露伊莎过去看看好了。
　　俞娴觉得真是个一举两得的好主意，第二天一早带着露伊莎坐火车回湘陵镇。
　　……
　　明大小姐这边还在想办法如何接近俞娴，为此感到无比烦恼，饭都吃不下了，觉也睡不好。
　　谁知就在这时候，私人助理过来跟她说俞娴回湘陵镇了。
　　“真的？”
　　私人助理：“对，今天早上走的。”
　　明大小姐双眸肉眼可见地亮了起来，染上欣喜：“快，帮我收拾两件衣服，马上帮我备车，我要过去！”
　　真是天助她也，客栈诶，是她和俞娴回忆最美好的地方，是她们相遇的天赐地点。
　　这要是她们两人都处在那样的环境下，俞娴肯定多多少少触景生情，进而联想到她们的点点滴滴，怀念起以往的情意。
　　也许俞娴的态度会有所软化。
　　私人助理正要替她收拾两件衣服。
　　明大小姐又喊住她：“等等，不用收拾了，也不用帮我备车了，帮我订张火车票，我直接过去。”
　　用最朴素的方式过去，到时候没衣服穿了，俞娴肯定会把她的衣服借给自己穿。
　　也不能开车过去，那样她就坐不了俞娴的小单车了。
　　打定主意，明大小姐仅仅是拎了个小手包，在私人助理的送行下坐上了那列熟悉的火车。
　　作者有话说：
　　大小姐：明明是三个人的电影，为何却没有我的姓名呜呜呜
　　cos宝：因为下一个妹妹更乖
　　感谢在2022-08-31 03:29:41~2022-09-01 04:14:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：熙熙妍、cat大人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：橘树 102瓶；简. 70瓶；吃番茄的番薯 66瓶；风号浪吼 60瓶；gg、下山砍柴、1013 50瓶；深似海 38瓶；清风如你别吹了、阿喵 36瓶；寂静时光 35瓶；辰月冬、脚镣、Joy、2433、zxy 30瓶；beanbean 22瓶；社会主义新青年、百事可乐、归于冬至、山、『十七』、855、可恶的小变态 20瓶；阿江不是阿姜 19瓶；贰拾肆 15瓶；浊星、53713553、夏天CC、小和尚念经、你怎么歪了呢、31008948、芒果布丁、see_pine、我会等着你、哇哈哈哈哇哈哈哈、郁澈 10瓶；眼神讨好 9瓶；喻墨 6瓶；歆心、天天睡觉不学习、九柠、嘿嘿哈哈嚯、181 5瓶；miss Y 4瓶；北美殉道者花园、冷漠的小白兎、薛之谦、李小小蚂螂、999 3瓶；糊涂的糖心蛋、金击球、朴肉肉肉肉肉 2瓶；Hahhhhhh、我的夫人许佳琪、22190562 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 145、客栈相遇
　　第145章
　　小员工叫许馨妍, 家里是普通工薪阶层，俞娴刚挂上招聘信息没两天就招到了她，俞娴想着大伙儿都挤着脑袋往城里上班工作, 鲜少有人想来小镇工作和生活，她没多少选择, 于是就招了她进来。
　　俞娴和露伊莎抵达客栈的时候，前面的草坪已经修剪好, 看样子小员工挺有干劲。
　　“小妍。”俞娴推门进去，小员工很快应声出来。
　　“老板，你怎么过来了？”
　　俞娴：“我过来看看你提议的帐篷露营项目进行得怎么样了。”
　　小员工为她老板终于有赚钱思想觉悟感到欣慰：“我已经把草坪修剪好了, 就差买帐篷和线上添加这个项目了。”
　　俞娴：“行，等下我去买帐篷。”
　　俞娴转身带露伊莎上楼, 让她住曾经大小姐住过的日式房间。
　　露伊莎一路不停夸她这个小客栈好棒，很温馨, 很有让人住下去的欲望。
　　俞娴笑了笑：“等下我带你去镇上看看, 你现在可以休息一下, 或者参观一下。”
　　没多久，明大小姐从火车站出来, 叫了辆车载她过来, 车子驶过公路，遥遥的便看到那座熟悉的客栈，客栈的侧墙爬满了一整墙的粉龙蔷薇，明大小姐心道这可是她和俞娴一种亲手种的。
　　车子在客栈前停下, 明大小姐付了车钱，便端庄优雅地往门口走去。
　　“欢迎光临！”
　　一声欢迎光临惊得明大小姐一愣, 她看着眼前的小姑娘, 问：“你是谁？”
　　许馨妍以为她是上门租房的顾客, 便说：“我是这里的员工，请问是要租房吗，我们这里有好几个主题的民宿房间……”
　　“停停停……”明大小姐喊停，猜测这应该是俞娴请的小员工，俞娴要考博，没空管理客栈，但是没关系，多一个小员工不妨碍她和俞娴重温旧情。
　　“我认识你们老板俞娴，不用招呼我了，自己忙去吧。”
　　许馨妍啊了一声，愣愣的看着明大小姐径直往屋里走去。
　　明大小姐想的是见到俞娴要怎么解释，就说她是来租房的好了，这样俞娴就不会赶自己出去。
　　明大小姐正要往楼梯走去，她要上二楼，毫无预兆地，俞娴正好从楼上下来。
　　长长的过道里，她们四目相望。
　　明大小姐怔怔看着俞娴，她穿着法式扎染衬衫，搭配一条休闲裤，身形修长瘦削，袖子被她微微挽起，那一瞬间明大小姐仿佛回到了三年前，回到了她和俞娴在这里一起生活的日子。
　　“俞娴……”
　　“俞娴，我准备好了，可以出发了。”
　　明大小姐刚脱口呢喃，就被一句意大利语盖过去，没等她反应过来，眼前的俞娴身边俨然站着一个熟悉的身影。
　　那深邃的眉眼，橄榄绿的瞳色，漂亮的脸蛋……无一不在告诉她这个人是谁。
　　露伊莎……
　　明大小姐脑海里一刹那闪过两年前露伊莎在画室里脱去衣服的一幕，以及俞娴拉着露伊莎的手和自己在意大利街头分道扬镳的画面……
　　还有前几天俞娴说的那句：大小姐，这是我的私事……
　　明大小姐整个人僵在原地，鼻尖又酸又涩，为什么露伊莎会出现在这里，她们是在一起了吗？
　　俞娴把露伊莎带回国，是几个意思，是想要在国内共同生活吗？
　　露伊莎看到明大小姐，也有些诧异，甜甜打了个招呼：“Hi~”
　　露伊莎说完便看向俞娴：“俞娴，走吧，我迫不及待想上街逛逛。”
　　俞娴目光从明大小姐身上收回，朝露伊莎点了点头：“好。”
　　两人一前一后穿过走道，在经过明大小姐的时候当作没看到她这个人似的，往门口走去。
　　明大小姐忍住委屈，抓住俞娴的手臂，不让她走。
　　“她为什么会在这里？！”她大声质问，一时之间她忘记了自己不占理。
　　俞娴微微皱眉，看了眼被她抓住的手，“凭什么她不能在这里？你又为什么在这里？”
　　“我……”明大小姐被噎了一下，对俞娴维护露伊莎感到十分不是滋味，但在俞娴冷漠的盯视下，她拈酸带醋说：“我来这里不行吗？”
　　俞娴：“不行，这里不太欢迎你。”
　　明大小姐眼泪凶猛涌到眼眶，眼尾泛红：“我、我……你有必要这么凶我吗？你打开门做生意，我就不能是来租房吗？”
　　俞娴对她的情绪变化无法理解，静静看了她好一会，察觉她眼眶发红，到底还是退一步，没把话说得太绝。
　　转身喊来小员工：“小妍，给她开间房。”
　　许馨妍双手交叠在身前小跑过来。
　　明大小姐咬了咬唇，昂了昂下巴：“我要睡你的卧室，多少钱都可以。”
　　俞娴冷了冷眼：“卧室不出租，要么别住，要么出去换别家租。”
　　明大小姐见俞娴不肯让步，又气又恼，只好换一个房间：“那我要住我之前睡过的房间，日式的那间。”
　　俞娴：“那间给露伊莎住了，换别的。”
　　“你怎么可以给她住，那明明是——”
　　明大小姐当场就想和她理论理论，眼里盛满了匪夷所思的生气，然而话说到一半，她忽然意识到一个问题。
　　俞娴的意思是，她没和露伊莎住在一个房间，对吧？
　　那是不是说明她们其实还不是情侣关系？
　　明大小姐看了看旁边的露伊莎，她好像对俞娴也没有那种恋人般的亲密。
　　是了是了，她们肯定还不是情侣，她了解俞娴，俞娴谈起恋爱来会满眼都是对方，不可能那么克制地保持距离。
　　“那、那就换一间吧。”明大小姐先忍了不能住进那两间房的气，表现得大度且善解人意。
　　许馨妍很快就给她开了间简约法式投影大床房，也在二楼。
　　明大小姐交了钱，转身看到俞娴和露伊莎出门，眼巴巴跟着上去。
　　“俞娴，你们这是要去哪？”
　　公路上，俞娴走在中间，露伊莎和明大小姐一人各执一边。
　　露伊莎还是以为明大小姐就是俞娴的妹妹，毫无芥蒂告诉她：“我们打算去镇上买帐篷。”
　　明大小姐错愕：“帐篷？”
　　露伊莎隔着俞娴的身体，探头和明大小姐对话：“对，俞娴说她要新增一个帐篷露营的项目，就在客栈外面的草坪上搭建。”
　　明大小姐若有所思：“原来是这样。”
　　俞娴：“……”
　　到了镇上，露伊莎对湘陵镇上的事物特别有兴趣，尤其是一些非常古色古香的小玩意和小吃，这在她们意大利那边根本看不到。
　　露伊莎忍不住在一个卖铜钱编织手链的小摊前站定，她一眼就相中了上面内方外圆的铜钱饰品，旁边还有玉佛、观音等饰品，玲琅满目。
　　“俞娴，这个……”露伊莎拿起其中一条红绳铜钱手链，跃跃欲试，“它好可爱。”
　　露伊莎摸着上面的铜钱：“这个是什么？有什么寓意吗？”
　　俞娴给她解释：“铜钱，我们国家古代用的交易货币，寓意钱财。”
　　明大小姐不得不跟着停下来，高高在上扫了一眼这个小摊，平平无奇，上面的挂着的手链啊玉佛什么的，都是假的，骗人的玩意，看价格就知道，20块钱一条，怎么可能买得到真正的玉佛。
　　送给她都不要。
　　明大小姐目光落到露伊莎身上，正打算提醒她，让她看点好的，没必要买这么便宜的地摊货。
　　就在她开口时，俞娴突然出声：“想要的话就买吧。”
　　没等明大小姐反应过来，露伊莎就高兴地点点头：“我想要这条。”
　　明大小姐：“？”
　　不是，身为女孩子能不能对自己好一点？20块钱的手链戴出去不丢人吗？！
　　眼看着俞娴就要掏钱帮露伊莎付款，明大小姐眼眶都快气红了，“俞娴！我也要！”
　　虽然她嫌弃得不行，但她不能没有！
　　俞娴拧眉：“你想要就自己买。”
　　明大小姐想到自己这两年对俞娴的误会，气焰不自觉又小了下来：“俞娴，我想要你给我买，你以前都给我买的……”
　　俞娴不为所动看着她，仿佛在看一个陌生的人。
　　“你也知道那是以前，现在我们只是同学，并无其他关系。”
　　明大小姐还想解释解释。
　　“你不缺这20块钱的手链。”俞娴冷冷抛下这一句，最后还是只给露伊莎买了。
　　明大小姐按下心头的委屈，怔怔望着俞娴买下后，还亲手帮露伊莎戴起来。
　　怎么可以这么过分啊……
　　她是不缺20块钱的手链，难道她就不能拥有了吗？
　　俞娴在一家商店里买下六顶帐篷，让人送到余闲客栈，又带露伊莎在镇上四处转转，吃了不少小吃美食。
　　明大小姐跟在身边忧心忡忡，愈发觉得自己是来受罪的。
　　脚下的高跟鞋踩得她又累又疼，不自觉就落后了一些。
　　俞娴察觉身边渐渐没了某个娇气身影后，回过头看，发现那道纤细的身影又硬撑着走了过来。
　　露伊莎发现明大小姐脚下的高跟鞋穿的不舒服，等她走到跟前时提议：“芮希，要不去买双运动鞋吧，不然你这脚受不了。”
　　她们这一下午走的路可长了，距离客栈还有好长一段路。
　　明大小姐抬头看了看露伊莎，对她的建议认真想了想，然后看向面冷心也冷的俞娴。
　　“可以吗？”
　　露伊莎：“当然可以啊，走吧，附近就有鞋店。”
　　三人进了鞋店，露伊莎给她挑了一双小白鞋，明大小姐脱了高跟鞋试了试。
　　还行，可以买。
　　付钱的时候露伊莎却犯难了，她没有人民币，下意识看向俞娴。
　　“俞娴……”
　　明大小姐也看向俞娴，抱着一丝希冀，难道她连一双鞋都不肯给她买吗？
　　她都给露伊莎买了手链了，她乔芮希就不值得一双白鞋吗？
　　俞娴在两人的注视下，叹了叹气，还是掏了这个钱给她买鞋。
　　看到俞娴掏钱，明大小姐郁闷了一下午的气终于散了些，拎着高跟鞋跟着回去。
　　……
　　回到客栈，俞娴发现客栈门口停着一辆白色宾利。
　　这是谁？
　　不仅俞娴疑惑，就连明大小姐也疑惑，难道来客人租房了？
　　一行人踏进屋里，俞娴喊来小员工问问，没等她开口，客厅的一抹倩影站了起来，慢慢地优雅转过身来。
　　“温雅？”
　　俞娴诧异：“你怎么过来了？”
　　温雅穿着条白色A字半裙，搭配一件紧身无袖针织单品上衣，勾勒出上半身曼妙的曲线，很有都市白领的范。
　　“俞娴，我不是来找你的。”温雅看到俞娴微微颔首，随后看向她旁边的明大小姐。
　　……
　　明大小姐累死了，回到自己的那间房里，和她一同进来的还有温雅。
　　“说吧，千里迢迢来这里，找我到底有什么事？”
　　明大小姐对温雅仍旧是没什么好感，她可没忘记这个女人以前可是贼会诬陷人，心肠也贼狠毒，甚至还想要毁了她的模特前途。
　　但是随着她变成乔家二小姐，温雅对自己的态度倒有些变了，像是夹着尾巴做人一样，也不敢再使小手段了。
　　她现在能给她机会在自己面前说话，不过是看在她和俞娴的关系上，想多了解俞娴这两年发生了什么罢了。
　　那个拍卖会上，俞娴竟然还握着她的手……
　　明大小姐垂眸思忖，俞娴肯定和温雅发生了一些她不知道的事，明明三年前时装周前后，她就告诉俞娴温雅的所作所为，俞娴也答应了自己不会再和温雅这种小人来往。
　　可偏偏，她们分手的这段日子，她两关系竟然好了起来。
　　温雅站在她面前，深吸了口气：“姐姐……”
　　明大小姐顿时一激灵：“你喊我什么？谁是你姐姐！别乱认亲戚！”
　　“……”
　　温雅语塞，见感情牌打不了，心下暗骂了一句，“芮希，我就开门见山跟你直说了，我想买你手中的乾隆粉彩六方套瓶。”
　　这两天，她打探到乾隆粉彩六方套瓶实际上不是乔璟沅买下收藏，而是到了乔芮希手里。
　　只要不是在那个女魔头手中，那她就还有机会拿回来。
　　话一落，明大小姐就挑了挑眉，短促揶揄地呀了一声，“温雅，你这是竞价竞不过来上门收购了？你是不是忘了，我们乔家不缺钱，你花多少钱我都不卖。”
　　温雅哪里不知道她们乔家不缺钱，“乔芮希，你知道你以前是在我爸妈的养育下长大的吧。”
　　明大小姐双手抱臂：“那又如何？你想让我看在爸妈的养育之恩下卖给你？别开玩笑了。”
　　温雅：“你既然在爸妈的养育下长大，那你应该知道我爸很爱古董，收藏了不少珍品，乾隆粉彩六方套瓶原本是一对，而爸的书房里就放着其中一尊，他这辈子最大的心愿就是想要集齐这一对乾隆粉彩六方套瓶。”
　　“我知道你们乔家家大业大，不缺钱，也不缺这一个古董，这样吧，乔芮希，我花1.5亿买你手上那尊乾隆粉彩六方套瓶，好成全他老人家的心愿。”
　　经温雅这么一说，明大小姐陷入一些回忆，她隐约记起来养父书房里的暗室确实有一尊类似的六方套瓶，养父当年为了培养她鉴别古董的能力，曾经带她进去过一次。
　　但后来，养父发现她没有那个鉴别能力，不管学多久总是真真假假弄不清，久而久之他就放弃了，也不再要求她学这门技能。
　　不过说实话，养父不再要求自己学甄别古董后，自己确实快乐了许多，因为不用去记庞大的知识点，比如什么朝代对应什么工艺，还有许多乱七八糟的珍品孤品流落民间，又被谁收藏、转卖……
　　“乔芮希，你考虑得怎么样？”
　　明大小姐从回忆中回过神来，“你知道我这尊乾隆粉彩六方套瓶是拿来送给谁的吗？”
　　温雅皱眉：“谁？”
　　明大小姐：“我亲爸，他生辰快到了，我打算作为礼物送给他。”
　　温雅倒吸一口气：“那你爸知道了吗？”
　　明大小姐：“那倒还没有。”
　　谁送生日礼物提前告知礼物是什么的啊，这样还有惊喜吗？
　　温雅转了转心思：“你爸不知道的话，我有个办法，我另外挑一个珍品古董跟你换，绝对不输这个乾隆粉彩六方套瓶，这样你也能拿去当作你爸的生日礼物，行不行？”
　　温雅坐到她旁边，掏出手机开始给她挑：“这个，乾隆浅黄地洋彩锦上添花“万寿连延”长颈葫芦瓶，2.2亿，还有这个明宣德青花海水白龙纹扁瓶，2.24亿……”
　　“等一下！”明大小姐柳眉拧紧，高声娇喝：“我答应你了吗？还有你坐那么近做什么？我跟你很熟吗？”
　　温雅：“……”
　　行，她忍。
　　明大小姐冷哼一声：“我没记错的话，三年前香奈儿时装周上，你买通埃尔西陷害我，差点让我当不成模特。”
　　温雅有些震惊，具体来说是对这个看起来没什么脑子的大小姐突然长了脑子，感到震惊：“你怎么知道？”
　　明大小姐：“我不仅知道，还策反了埃尔西，你给她的一百万都到我手上了。”
　　要不是后来都看不到温雅这小贱人，销声匿迹了一样，什么聚会和时尚展览都看不到她身影，不然她肯定能利用埃尔西掰回一局。
　　温雅错愕，竟然小瞧了这个娇气大小姐，她竟然有两把刷子。
　　温雅深呼吸，稳了稳心神：“乔芮希，那你应该不知道三年前我帮了你弄了份假的亲子鉴定证明吧。”
　　明大小姐：“什么假证明？”
　　温雅：“三年前，翟家突然找上你说你是他亲生女儿，要你和他做亲子鉴定，俞娴怕你吃亏，只身一人去翟家打探翟家的情况，谁知道那一家子竟然都是吸血鬼，他们冲着你身上的名和利去，打算用亲情绑架你，为他们还高利贷填补亏空。俞娴知道后录下了一段录音，怕你被翟家吸血，打算不让你们认亲成功，但是又怕你一根筋非要上赶着被人利用，于是她就找上了我，让我帮忙修改那份DNA鉴定证明。”
　　温雅话锋一转：“但是你知道吧，我那时候很讨厌你，讨厌你抢了我二十多年的人生，我一口气咽不下去，所以我才处处针对你，想抢走你的一切，让你承受我前二十年所经历过的遭遇。”
　　“可我还是答应俞娴，为你修改了那份证明。”温雅自嘲笑了笑，“虽然最后修不修改，结果都是一样。”
　　乔芮希天生富贵命，真的让她好生嫉妒。
　　不过在乔家出来后，她也逐渐释怀了，对于乔芮希来说，在明家生活二十多年不是抢走她温雅的生活，而是在历难。因为乔家和明家本就不能比拟，换而言之，乔芮希一出生本就可以在比明家更权贵的乔家生活，却因为小人作祟，导致乔芮希委屈在明家二十多年，被培养成了一个手无缚鸡之力的娇蛮大小姐。
　　看看她姐姐乔璟沅那女魔头，能力、魄力以及心狠手辣的程度都不是乔芮希能相提并论的。
　　至于她温雅被抢走的二十多年，非要较真的话，其实是被翟家以及他们死去的亲生女儿乔茜榆夺走了。
　　所以她才那么愤怒地急于弄死翟家，却不料螳螂捕蝉黄雀在后，被乔璟沅摆了一道，中了她的计。
　　她温雅险些成为杀人凶手，被关在牢狱里。
　　温雅一想到当初那件事，脸色就惨白，心悸恐惧萦绕心头，乔璟沅这个可怕的女人。
　　温雅深呼吸，算了，只要不招惹到她，就没什么事，只希望未来都不要和那个女魔头有交集。
　　“乔芮希，我不求我们冰释前嫌，但是能不能看在我曾经也算是帮过你的份上，看在这尊乾隆粉彩六方套瓶是圆你养父的心愿上，把它卖给我？”
　　“乔芮希？”
　　温雅发现明大小姐的情绪有些不对劲，上前问：“你怎么了？”
　　明大小姐神情呆滞，眼眶里不知什么时候盛满了泪水，“你说的都是真的吗？”
　　温雅想了想，猜出她是在问弄假鉴定证明的事，缓缓点了点头。
　　“乔芮希，我没必要骗你，那份录音应该还在俞娴的手机里，不信的话你也可以去问问俞娴，当年到底有没有发生这样一件事。”
　　明大小姐喉咙一哽，更想哭了，她竟然不知道俞娴为她做了那么多。
　　抬起泪眼看着温雅：“我能再问你一件事吗？”
　　温雅：“什么事？”
　　明大小姐：“……她是怎么求你的？”
　　温雅一怔，回忆拉回到当年咖啡厅的一幕，本来她是拒绝了俞娴，因为她讨厌乔芮希，不可能帮她，恨不得她被翟家吸血。
　　但在俞娴提出那个条件后，她还是松口答应了。
　　“是……那颗苹果。”
　　小时候，俞娴曾经在孤儿院帮她温雅抢回的那颗苹果。
　　作者有话说：
　　大小姐：越了解越对不起老婆了，怎么办？
　　cos宝：水泥封心加固中
　　感谢在2022-09-01 04:14:00~2022-09-01 23:17:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：澄浅 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：TenE 54瓶；归于冬至 35瓶；42390036、Y、？ 20瓶；cicc7、澄浅、超爱阿美呀！ 10瓶；抱紧. 2瓶；君小骗纸、kamwah 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 146、这个女人她一定得哄回家
　　第146章
　　傍晚了, 天边霞光凝聚不散。
　　俞娴从卧室出来，经过明大小姐那扇门时顿了顿，温雅和她谈了似乎有一段时间了。
　　也不知道她们说了什么。
　　但好像也不关她的事……
　　俞娴往楼下走去, 帐篷已经送过来了，小员工正在下面搬运。
　　“小妍, 留一顶帐篷出来，试营业之前, 我打算今晚体验一下。”
　　小员工马上就给她腾出一顶帐篷出来，俞娴拿着搬到草坪上，这时候露伊莎出来。
　　“俞娴, 你在这里做什么？”她问。
　　俞娴将她体验帐篷露营的想法说给她听，总得要提前体验这个帐篷露营有没有弊端, 才好及时改进。
　　露伊莎睁大双眼：“俞娴，你好聪明, 我也要来, 今晚我陪你吧。”
　　露伊莎正要去找小员工要一顶帐篷, 还没走两步，突然有一辆黑色的劳斯莱斯车从公路上开上来, 就停在那辆白色宾利旁。
　　“俞娴……”露伊莎无措地看向草坪里的女人。
　　俞娴放下帐篷和工具, 面色冷凝地看向那辆车，车上下来两个人。
　　一个是乔璟沅，一个是戴薇竹。
　　俞娴目光闪了闪，不知道这两人为什么会来到她的客栈, 出于客栈老板的职责，她得上前。
　　“乔总, 请问过来这里有什么事吗？”
　　乔璟沅脸色并不算好看, 因为她今天才知道姚舒苒辞职离去, 不见踪影。
　　唯一的线索是姚舒苒走之前找过她妹妹，但去了妹妹家里一问之下得知她来了湘陵镇，在湘陵镇她就认识俞娴，也只在这家小客栈住过，所以一听到妹妹的私人助理说她来这边了，基本猜都不用猜就知道她在哪。
　　只是出发前又碰上正好要来找妹妹的戴薇竹，于是她们两人直接开车过来。
　　她就想知道姚舒苒离开之前到底和她妹妹说了什么，或者留了什么话。
　　姚舒苒竟然先斩后奏，一声不吭就走了。
　　戴薇竹站在乔璟沅身边打量这个小客栈，目光扫过那一整墙的粉龙蔷薇，最后目光落到眼前的女人身上。
　　好像是叫什么俞娴……
　　“俞娴，真是好久不见。”乔璟沅目光睥睨，没有要和她多聊的半点念头，客气一句后直接开门见山：“我找我妹妹，麻烦带个路吧。”
　　俞娴站着没动两秒，但转念想到这两人若是来接那个娇气大小姐回去的，倒也不是件坏事。
　　于是迈开步子往客栈走去，“跟我来吧。”
　　露伊莎站在草坪里看着俞娴带着那两个女人进屋，有些摸不着头脑。
　　这两人怎么感觉和俞娴都认识。
　　……
　　俞娴带着乔璟沅和戴薇竹穿过走廊，上了楼，来到那间法式大床房前，咚咚咚敲响了门。
　　而房内温雅看到眼前的大小姐不仅没有收住眼泪，反而愈演愈烈，眼泪像不要钱一样坠落。
　　“乔芮希，你到底同不同意？你一直哭是什么意思？”
　　刚说完，温雅就听到有人敲门，只好先去开门。
　　然而一打开门，她就被俞娴身后站着的乔璟沅下白了脸色。
　　她怎么会在这里？！
　　她该不会知道自己找乔芮希是为了偷偷抢回那尊乾隆粉彩六方套瓶吧？！
　　“呵……”乔璟沅看到来开门的温雅，眉头一挑，“温雅小姐，好久不见啊。”
　　温雅脑子简直快要炸开，当年就是这个女人，在她面前彬彬有礼地鞠了一下躬，说“我这个做姐姐的，在这里，向温雅小姐赔个不是”，下一秒警车鸣笛在耳边响起。
　　当年那触目惊心的一幕至今深深印在她脑海里。
　　温雅握着门把手的手僵住，门把手从她手中脱落，依靠惯力自动地打开了门，露出里面正在哭的人儿。
　　“妹妹？”
　　“芮希！”
　　乔璟沅和戴薇竹的两声叫唤把正坐在床边哭泣的明大小姐吸引住，我见犹怜地慢慢转过头看向门口。
　　抬头那一瞬间，她看到的不是姐姐和戴薇竹，也不是温雅，而是站在人群外孤独而平静的俞娴。
　　俞娴……
　　明大小姐张了张嘴，因为太过哽噎，她只能呢喃喊出唇语，声音小到几乎听不见。
　　俞娴站在门口，和她四目相对，黑白分明的瞳孔里倒映出明大小姐的眼泪，犹如断线的珍珠不断坠落。
　　她似乎很伤心很难过。
　　垂在腿侧的手有几分想抬起的冲动，但这份冲动在看到明大小姐身边有了她姐姐和戴薇竹后，就消散得无影无踪。
　　她们没有关系了。
　　俞娴转身头也不回离去。
　　而房里，乔璟沅在看到明大小姐哭得那么伤心后赶忙上前安慰：“怎么哭了？”
　　“是不是有人欺负你了？”
　　明大小姐看到俞娴毫不留情消失在视线里，心中难受得像是被什么堵塞住一样，抱紧乔璟沅。
　　“姐姐，我没事。”
　　乔璟沅：“真的没事？”
　　明大小姐看到那么多人在房里，赶紧抹掉眼泪，“我真的没事，只是想到一些过去的事。”
　　乔璟沅扫了一眼站在门口的温雅，又看了看戴薇竹，示意她出去。
　　戴薇竹心领神会，起身出去，留她们两姐妹单独在房里。
　　“姐姐，你怎么过来了？”明大小姐心情平复下来后，才想起怎么突然之间姐姐和戴姐姐都过来了。
　　乔璟沅望着妹妹的侧脸，揉了揉她头发：“姚医生离开之前是不是找过你？”
　　明大小姐瓮声瓮气嗯了一声：“她跟我说她离职，不想在姐姐身边做事。”
　　乔璟沅：“除了这个，她还说了什么吗？”
　　明大小姐：“还有一个小本子，她说让我转交给你。”
　　乔璟沅：“本子现在在哪？”
　　明大小姐：“在家里。”
　　乔璟沅站起来，在这个房间里踱来踱去，从包里拿出手机，打了电话过去，没打通，脸色愈发冷沉。
　　碍于妹妹在这里，她又不好发火。
　　“妹妹，我们回去吧。”乔璟沅想回市里，找到那个本子，看看上面写了什么。
　　明大小姐摇头：“姐姐，我不想那么快回去，我想在这住一会。”
　　乔璟沅正在气头上，平时高高在上惯了，对有人忤逆自己的意愿根本不会给好脸色看，但这个人又是她妹妹，乔璟沅深吸了口气，所有的火气只能转为其他。
　　“在这个又穷又破的房间？”乔璟沅打量一遍房间，嫌弃地皱了皱眉。
　　明大小姐脸色顿时就变了，气咻恼火，声量陡然拔高：“这哪里又穷又破了？！”
　　明大小姐呼喝的声量一点也不比她姐姐小。
　　乔璟沅：“……”
　　明大小姐没放过她，美目恶狠狠剜了她一眼：“你说啊？！我知道姐姐从小养尊处优，住惯了大房子，但是我被明家赶出来的时候要么只能住桥洞，要么流落街头，只有姐姐嘴里又穷又破的房间收留我，我都没嫌弃，你凭什么嫌弃？！”
　　乔璟沅：“……”
　　眼看着明大小姐站起来就要请自己出去，乔璟沅甘拜下风，“好了好了，我不嫌弃，姐姐错了好吧？”
　　明大小姐气不过，捞起床上的枕头扔过去：“我住哪你都要挑剔，你考虑过我的感受吗？”
　　乔璟沅躲开：“女孩子怎么可以那么粗鲁？”
　　明大小姐匪夷所思地哼一声：“我粗鲁？和姐姐相比，我简直不要太温柔了好吧？起码我乔芮希就做不出用手铐铐人的粗鲁事。”
　　乔璟沅语塞，懊恼地抚了抚太阳穴。
　　“OK，妹妹，我们姐妹不要吵架好不好？”
　　明大小姐反口一怼：“到底是谁先挑事嫌弃这嫌弃那？”
　　“……”
　　明大小姐见乔璟沅被怼得说不出话来，鼻中哼了一声，高傲起身出去。
　　二楼没有人，明大小姐只好下楼去，刚走出院子，看到俞娴在草坪上正在和露伊莎摊帐篷。
　　那一瞬间，明大小姐想起了温雅和她说的弄假证明的事。
　　因为怕自己被翟家吸血，所以她不希望自己和那一家子认亲，还用那一颗苹果的人情求温雅。
　　她没记错的话，温雅曾经就想过借那颗苹果的人情接近俞娴，美名其曰滴水之恩当涌泉相报，可她很清楚，那时候的温雅根本目的就是想把俞娴从自己身边抢走，想用名和利把俞娴抢过去。
　　但那时候她乔芮希十分讨厌温雅，因为她抢走了自己的爸妈，抢走了明家大小姐的位置，连看到温雅都是恨不得当场和她打起来。
　　俞娴却始终如一站在自己身边，拒绝了温雅的诱.惑，也拒绝了那颗苹果背后能带给她的名和利。
　　可是……俞娴却为了自己，不惜拉下脸，当着温雅的面再一次提起那颗苹果的情谊，希望温雅能够念在那个人情下帮她弄份假鉴定证明。
　　这么伤自尊的话，明大小姐自认为说不出来，俞娴却肯为了她乔芮希说出口。三年过去了，她们分分合合，而俞娴竟然一点也没有提及这件事。
　　俞娴呜呜呜，她怎么可以这么好。
　　这个女人她一定得哄回家。
　　明大小姐吸了吸鼻子，重新振奋起来，迈开腿凑上去。
　　“俞娴，你们这是打算今晚在外面露营吗？”
　　听到明大小姐的声音，俞娴手中的动作没有停，只是瞥了她一眼，淡淡嗯了一声。
　　明大小姐看到地上有两顶帐篷，“露伊莎今晚也在外面睡吗？”
　　露伊莎见有人提到她，抿唇笑了笑：“对啊，今晚我和俞娴打算试一试，看看这个项目有没有需要改进的地方。”
　　那她们两个今晚岂不就是单独相处了？
　　这怎么可以？
　　明大小姐走过去一点，站在俞娴的视线内，双手负在背后，咬了咬唇，眼神直勾勾看着俞娴微微垂下来的面容，嗓音放软：“俞娴，今晚我也想参加帐篷露营体验，多一个人多一份建议。”
　　俞娴言简意赅：“你不合适。”
　　明大小姐不悦：“为什么？”
　　俞娴：“你太挑剔。”
　　连对床都有质量要求，这种露天露营，直接躺在硬邦邦的草地上，根本不可能适合大小姐这种娇气的性子。
　　明大小姐当场就反驳：“我才不挑剔！你不就是想说我娇气吃不了苦吗？区区一个帐篷露营还能委屈了我？”
　　俞娴依旧是那一副不冷不淡的语气：“你尽管试试。”
　　怕是刚躺下她就受不了了吧。
　　“那你这是同意我参加咯？”
　　俞娴察觉明大小姐的语气不对劲，转头看了看，发现她似乎是故意这么说的，为的就是好让自己同意她加进来。
　　俞娴：“随便你。”
　　明大小姐得到同意后，高兴地往客栈走去，打算管小员工要来一顶帐篷。
　　要到手后，明大小姐想着待会喊俞娴帮自己安装一下，再顺势夸一夸俞娴心灵手巧。
　　没有人不喜欢被人夸夸。
　　何况还是那么大一个美女的夸夸。
　　然而就在她走过去的时候，身旁冷不丁响起一道声音。
　　“芮希。”
　　明大小姐听到这熟悉的嗓音，神经紧绷，艰难转过头去。
　　“戴、戴姐姐，你怎么也来了？”
　　这要是让俞娴看到，她肯定又得误会自己。
　　眼前的戴薇竹穿着件白西装和通勤西裤，戴着一副墨镜，肌肤冷白，即便是在这样昏暗的傍晚里也依旧透出异于常人的冷白皮肤色。
　　墨镜下可以看得出下颌线无比优越，以及挺翘的鼻子，耳垂边别着一颗复古翡翠方形耳钉。别人说她不怎么爱说话，但是明大小姐回想了下这三年和她相处的时光，戴薇竹在她眼里不算是不爱说话，因为每次她都有话题和自己聊。
　　在苍茫的暮色下，戴薇竹的红唇透出深邃雾蒙的红酒色：“我是跟着你姐姐过来的，这段日子我有空了，要不要一起出海坐游艇游玩？你姐姐应该也会去。”
　　明大小姐自从知道什么是暧.昧距离后，一直懊悔不已，像这种出海坐游艇游玩，换做以前她肯定屁颠屁颠就跟着去了。
　　但现在她醒悟过来了，尤其戴薇竹还在追求自己的前提下，她就更不能接受了。
　　于是她委婉地拒绝了她的提议：“不好意思戴姐姐，我最近有安排了，你和我姐姐去吧。”
　　说完，明大小姐赶紧和她保持距离，迈步走向草坪。
　　“芮希，你这是要露营吗？”戴薇竹喊住她。
　　明大小姐：“对。”
　　戴薇竹伸手接过她手中的帐篷包：“我帮你吧。”
　　明大小姐一个不留神就被她夺走了帐篷包，心中顿时警铃大作，扯着一角：“不、不用了！戴姐姐，我自己可以！”
　　戴薇竹没有听出她的意思，用了巧劲将帐篷包完全提到手里，往草坪走去：“没关系，这点小忙我还是可以帮你的。”
　　明大小姐见无力挽回，只能硬着头皮跟过去。
　　“芮希，你想搭在哪里？”戴薇竹站在离俞娴三步之远，回过头问。
　　明大小姐果不其然看到俞娴抬起头扫了一眼戴薇竹，接着又看向自己，随后面无表情地继续搭她手上的帐篷。
　　“随便吧。”
　　明大小姐生无可恋地站在原地，过去也不是，不过去也不是。
　　忽的，隐约听到俞娴说什么回客栈拿个什么工具，明大小姐看着俞娴朝自己走来。
　　咬了咬唇，在俞娴快走到自己面前的时候，她不露痕迹地挡在俞娴面前。
　　“俞娴……你可不可以帮我搭个帐篷啊？”
　　俞娴眼神冷漠：“我很忙。”
　　说着，俞娴就要绕开她，明大小姐又挡了一下，细盈盈的手刚接触上俞娴的腰，就被俞娴往后退了一下避开。
　　“……”
　　明大小姐察觉她这个小动作，有一瞬间的委屈，“可是，你都可以帮露伊莎搭帐篷。”
　　俞娴：“你不觉得你很搞笑吗？大小姐，不是有人在帮你搭帐篷了？”
　　明大小姐见她又要走，她还是继续拦在她面前，急急解释道：“那是她抢过去的，我没想让她帮我，我要是让她停下来，你会帮我搭吗？”
　　明大小姐满怀希冀地看着她。
　　俞娴：“……你以为谁都要顺着你？”
　　“不可理喻。”
　　俞娴垂眸稍稍推了推她，迈步朝客栈走去。
　　明大小姐被她这么一推，小小地往旁边踉跄了两步，胸口有酸又涩，眼眶很快就红了起来，只是在昏暗的傍晚下不明显。
　　……
　　二楼，在明大小姐走后，乔璟沅站在房间里再一次给姚舒苒打电话。
　　谁知道，这一次竟然打通了。
　　“姚舒苒，谁允许你辞职了？”
　　电话那头传来姚舒苒毫无起伏的话语：“乔总，我只是在你那上个班而已，这年头难道还有老板不允许员工辞职吗？”
　　乔璟沅站在镜子前，倒映出红唇格外浓艳，长长的卷发披落在背后，食指上的红宝石戒指彰显着她无上尊贵的地位。
　　她眯了眯眼：“你在哪？”
　　“你猜。”
　　镜子里女人忽的勾了勾唇，眼底却没有一丝笑意：“我要是猜得到，你大概就跑不了了。”
　　“我在向明珊的床上。”
　　下一秒，手机被人摔出去，砸在地上，碎得四分八裂。
　　乔璟沅深深闭上眼，锁骨深陷，片刻后，乔璟沅睁开眼，冷冷嗤笑，幼稚，以为这样就能气到她？
　　一个姚舒苒而已，她乔璟沅要什么没有？！
　　“谁？”
　　轻微的脚步声在门口响起，乔璟沅猛然转过头看过去。
　　温雅本来是想着等乔璟沅这帮人走后，再悄悄折返回来问问乔芮希到底同不同意。
　　谁知道却碰上了乔璟沅这个女魔头，还把手机摔了。
　　温雅对上她阴骘的目光，两股战战，一股寒意从背后油然而生，“我什么也没听到，我先走一步。”
　　“站住。”
　　乔璟沅走到她面前，上下打量了眼前这个温雅，眼神示意她看向角落。
　　“帮我把手机捡起来。”
　　温雅忍着怒意，“乔总是不是有些过分了？我又不是你家佣人，你凭什么这么使唤我？”
　　乔璟沅：“去还是不去？”
　　温雅忍着屈辱，内心挣扎了片刻，到底还是过去替她捡起手机。
　　乔璟沅优雅坐在床上，长腿交叠，双手环胸，好整以暇看着温雅趴在地上给她一片一片捡起手机碎片。
　　“温雅小姐，今天和我妹妹说了什么？”
　　温雅心底发怵：“没说什么，我们就是叙叙旧而已。”
　　乔璟沅：“今天你和我妹妹共处一室，而我妹妹哭得那么伤心，你确定你没有欺负我妹妹？”
　　温雅手一抖，她当年就是因为诬陷乔芮希推自己下楼一事而被乔璟沅设计陷害，险些锒铛入狱。
　　如今又听到乔璟沅说她欺负她妹妹，温雅害怕得快哭了：“谁欺负她了！”
　　乔璟沅：“真没有？”
　　“没有！”
　　乔璟沅：“没有就没有，温雅小姐怎么反应那么强烈？还是说心虚了？”
　　温雅把手机碎片都捡起来，放到盒子里，愤恨地递给她：“你的手机，没事的话我先走了。”
　　没等乔璟沅说话，温雅就迫不及待往外走，一刻也不想和她待在一个房间里。
　　温雅匆匆下楼，刚到门口就碰到进来拿工具的俞娴。
　　“俞娴，我先回去了。”
　　俞娴看她脸色不太好，又看了看外面的天：“你要连夜开车回去？”
　　温雅点了点头。
　　俞娴有些担心：“你过来就开了四五个小时的车，现在又要开四五个小时车回去，你身体吃不消的，容易疲劳驾驶。”
　　温雅的手到现在都还有些颤栗：“那要我怎么办？乔璟沅在这里。”
　　她就算想在她客栈里歇脚，那也得乔璟沅不在这里才睡得着。
　　俞娴自然也想到这个情况，也不知道乔璟沅今晚会不会住下来，思索了片刻，“要不你开车到镇上，那里有酒店，明早再回去吧。”
　　温雅点了点头，只能选择这个办法。
　　“那我先走了，俞娴。”
　　温雅回头看了一眼走廊，发现乔璟沅还没下来，但是隐约听到了高跟鞋踩着楼梯下楼的声音，心脏猛地揪紧，匆忙跑出去，坐上宾利，启动引擎，倒了个车，消失在苍茫昏暗的霞色里。
　　俞娴将视线慢慢收回来，她身边俨然站着乔璟沅。
　　“湘陵镇是景区，人流量不少，但你这地段好像不太好啊，半天没个人，能赚钱吗，俞老板？”
　　俞娴：“能不能赚钱不劳乔总担心。”
　　俞娴拿着工具往草坪走去。
　　草坪上，明大小姐的帐篷已经搭得有模有样，而戴薇竹似乎被她赶到了一边站着，没有让她帮忙。
　　俞娴神色复杂地看了一眼蹲在地上努力看明白说明书的大小姐。
　　“你这里装错了。”戴薇竹蹲到她面前。
　　明大小姐没有察觉到俞娴就在不远处，一心只想着搭起来：“哪里错了？”
　　“你要先装这个，再装那个。”戴薇竹从她手里自然而然接过工具。
　　等明大小姐反应过来工具被抢走了，顿时醒神，“啊不行，我要自己来，你把工具给我。”
　　不然俞娴又要嘲讽自己明明有人帮她了，还要喊她帮忙。
　　然而就在明大小姐欲要抢回工具时，余光冷不丁瞥到俞娴正朝着自己这边看过来，又平静冷漠地收回去，帮露伊莎搭帐篷。
　　“……”
　　呜呜呜，俞娴又要误会自己了。
　　明大小姐赶忙把手缩回来，免得自己和戴薇竹的距离过于暧.昧。
　　作者有话说：
　　大小姐：我好难呜呜呜
　　cos宝：姐姐挺多的，多我一个不多，少我一个不少，就这样吧，手机没油了
　　感谢在2022-09-01 23:17:48~2022-09-02 19:13:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：浊星 10瓶；熙熙妍、霍君娴家的大龙龙 5瓶；薛之谦 3瓶；半夏陈皮、君小骗纸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 147、我不想和你做朋友
　　第147章
　　明大小姐蹲在一旁, 急得团团转，看了看正在埋头帮她搭帐篷的戴薇竹，又看了看不远处的俞娴, 不知道该怎么办才好。
　　喊停吧，俞娴又不帮她, 也会驳了戴姐姐的面子，可是不喊停, 俞娴只会越来越误会自己。
　　这算不算当着俞娴的面和别的姐姐打情骂俏？
　　“妹妹，在做什么呢？”
　　蓦地，乔璟沅的声音插了进来, 明大小姐循着声音看去，看到是姐姐正往她这边走来, 灵光忽然一闪。
　　“姐姐，快来帮我！”
　　乔璟沅看到妹妹朝自己招了招手, 直觉不妙, 但还是走了过去。
　　“什么事？”
　　明大小姐拉她过来：“姐姐, 你过来搭把手，戴姐姐搭得辛苦, 你帮帮她好不好？”
　　乔璟沅：“……？”
　　“你今晚要睡帐篷？”乔璟沅皱起眉头, “荒郊野外的，不安全又不舒服，图什么？”
　　明大小姐拉下脸，生气娇喝：“你是不是又想和我吵架？”
　　乔璟沅努了努眼眶：“行, 我帮你搭。”
　　乔璟沅深吸口气，将包递给她, 上前和戴薇竹一起给她搭帐篷。
　　明大小姐看着两人配合干活, 神经一松, 这样一来，姐姐的加入正好能缓冲她和戴薇竹的暧.昧气氛，俞娴就不会怀疑她和戴薇竹是打情骂俏了。
　　明大小姐偷偷地转过头去看俞娴，正好和听到动静望过来的俞娴对上视线，朝她眨了眨眼睛。
　　她肯定不会怀疑自己是在和别人暧.昧了。
　　但明大小姐没料到的是那一句“戴姐姐搭得辛苦，你帮帮她 ”也同样落入了俞娴的耳中。
　　俞娴心底冷冷一笑，不再给一分眼色。
　　……
　　戴薇竹：“乔璟沅，今晚我们不回去了吗？”
　　乔璟沅给她递个工具：“明早再回去。”
　　她不喜欢赶夜路。
　　戴薇竹：“那我们今晚是在这里还是在镇上酒店落脚？”
　　乔璟沅对生活品质要求高了去，这种小客栈不可能是乔璟沅的首选。
　　但是她妹妹在这里，又保不好还真的会在这荒郊野外落脚。
　　乔璟沅打量四周，看了看旁边那栋只有两层的客栈，又看了看脚下这篇空荡荡的草坪，最后看向她那个要在外面体验帐篷露营的傻妹妹。
　　放着柔软舒适的大床不睡，跑到外面受罪。
　　乔璟沅思索片刻：“在这休息吧，等下去把这小客栈包下来。”
　　这小客栈地段偏虽偏，但是也不是没有人来租房，安保设施又比不上五星级酒店，她怎么可能放任她妹妹住在这么一个不安全的客栈里。
　　客栈她都觉得不够安全，那外面露营……
　　乔璟沅眉头突了突，刚想张口找她妹妹问话是不是真的要在外面睡一宿，可话到了嘴边她又吞下去。
　　刚刚她们两姐妹吵架还历历在目。
　　服了，戴薇竹还在这里，姓俞的也在这里，她真不想让这两人看到自己和妹妹吵架，最后还吵不过她。
　　“帮我买顶帐篷过来。”
　　戴薇竹疑惑：“你今晚要睡帐篷？”
　　乔璟沅：“其实偶尔亲近一下大自然也挺好的。”
　　……
　　俞娴那边搭好了两顶帐篷，充气床垫也弄好了，不知要做什么她又朝客栈走去，明大小姐像条小尾巴一样跟着她一起回去。
　　俞娴站定，问她：“你跟着我做什么？”
　　明大小姐丝毫不慌：“我想问问你有没有多余的衣服，我过来太匆忙了，忘了拿换洗的衣服。”
　　俞娴继续走：“没有，租客没有这样的服务。”
　　明大小姐拉着她的手撒娇道：“俞娴，你借给我嘛，人家真的没有。”
　　俞娴感觉自己的手被她摇着，眉头微蹙，抬起手将明大小姐的手拽开。
　　“大小姐，这里不是你家，我也不是你什么人，撒娇对我没用。”
　　明大小姐眼睁睁看着自己的手被她拽开，脸上挂不住，鼻头很快就酸涩起来，可她还是逼着自己和俞娴对视。
　　“虽然我们分手了，但是不是还可以做朋友吗？朋友之间借件衣服——”
　　“我不想和你做朋友。”
　　话还没说完，便被俞娴这无情的话打断，明大小姐怔怔地闭上了嘴，眼圈发红，泪珠在眼眶里打转，楚楚可怜。
　　戴薇竹走过来，正在找前台小员工要包下所有房间，以及买帐篷，看到明大小姐和客栈老板站在走道里，上前问：“芮希？”
　　明大小姐听到有人喊她，快速地抹掉眼泪，但还是被戴薇竹看到了。
　　“怎么哭了？”戴薇竹三两步上前扶住她羸弱的双肩，“是不是有人欺负你？”
　　说着，戴薇竹扫了一眼旁边站着的俞娴。
　　俞娴依旧是那一副平静温和的模样，只是目光落到了戴薇竹抚上大小姐肩头的手上。
　　明大小姐摇摇头，睫毛难受到忍不住颤抖，泪珠很快就沾湿了卷翘的鸦羽：“不是，我没带换洗的衣服，想借件衣服没借成呜呜呜。”
　　俞娴还毫不留情说不想和她做朋友呜呜呜。
　　戴薇竹听闻，“原来是这样，怎么不问问我，你姐车上有两套衣服，我把我那套给你。”
　　俞娴失神盯着这两人片刻。
　　明大小姐一听，愣住了，赶忙朝俞娴看去，谁知道她转身走开。
　　明大小姐又开始觉得委屈了，抛去暧.昧不说，俞娴看到自己和别的姐姐走的那么近，她难道就一点感觉没有吗？
　　还是说……她真的对自己无感了，没有半点感情了……
　　戴薇竹看到小员工在外面，喊了一声：“帮我订下今晚所有空余的房间，另外租借两顶帐篷。”
　　许馨妍啊了一声，被这大单险些砸昏头：“你是说真的吗？”
　　戴薇竹拿出一张卡，递过去：“你觉得我像是说假话吗？”
　　许馨妍受宠若惊地接过这张黑金卡，“那、那我现在就帮你把剩下的房间订好。”
　　说完，匆匆跑去前台电脑那里，快速下单刷卡，又从杂物房里挑了两顶刚买回的帐篷。
　　“这是您要的帐篷，对了，这是我们客栈新推出的项目，目前还在试运营阶段，您确定今晚要在外面睡吗？”
　　戴薇竹接过：“对。”
　　许馨妍疑惑离开，跑去告诉她老板。
　　走道上，明大小姐看着戴薇竹手上的两个帐篷包，十分不理解：“你和姐姐今晚也要露营？”
　　戴薇竹叹气：“对，你姐姐说想亲近大自然。”
　　明大小姐：“……”
　　戴薇竹搂着她出去：“走吧，我去拿衣服给你，洗完澡再过来会舒服一点。”
　　明大小姐还谨记着那个暧.昧距离，瞥了一眼肩头上戴薇竹骨节分明的手，不自然地挣脱开来。
　　戴薇竹看了她一眼，也没和她计较，走到车前，从车尾掏出一套换洗的休闲衣物，“给你，拿去换吧。”
　　明大小姐讷讷接过：“那你呢？”
　　戴薇竹看了看身上的衣服：“我还好，凑合一晚上也行。”
　　明大小姐把衣服塞回到她手里：“那还是给你吧，我不用。”
　　戴薇竹拉过她的手，放到她手上：“你先去洗澡，我现在去镇上一趟，内衣毛巾这些都要买新的，你姐姐吹毛求疵性格估计忍受不了那些房间里别人用过的。”
　　明大小姐这才勉强同意了她的方案，站在原地看着戴薇竹把帐篷给姐姐，又折返回来上车去镇上买东西。
　　等看不到车尾了，明大小姐这才往回走，准备去洗澡。
　　上到二楼，明大小姐遥遥望了一眼那个卧室，有些心酸，她的计谋再一次失算了。
　　转身进浴室洗澡。
　　俞娴在卧室里，看了一眼自己手中叠好的换洗衣服。
　　咚咚咚——
　　房门被敲响。
　　俞娴起身过去开门，门外是新请的小员工。
　　小员工说：“老板，刚刚有个穿白色西装的女人把我们剩余的房间都订了，帐篷也租了两顶出去，帐篷的价格我就按照我们早上拟定的价格收费了，这样可以吗？她们可真有钱……”
　　俞娴没多大意外，目光越过眼前的小员工，眺望远处的公共浴室，里面亮了起来，磨砂玻璃有种雾蒙蒙的美，不出意外的话应该是明大小姐。
　　每个民宿房间都有独立卫浴，但除了房间里的，这栋房里还有一间公共卫浴，空间也大许多。三年前她和大小姐一般都选□□宿房间外面的公共卫浴洗漱。
　　“老板？”小员工又喊了一声。
　　俞娴回过神：“没事，随她们去，她们要租就租，就当作是客人吧。”
　　小员工下楼离开，俞娴站在原地望着那个浴室看了片刻。
　　俞娴能感受到自己的脑海是乱的，没有东西的，仿佛置身一片苍茫的海上，一望无际，而四周的海域下着雾蒙细雨，整个世界安静下来，又有股不舒服感。
　　她幻听到了海面上的细雨声，淅淅沥沥。
　　“芮希。”
　　蓦地，一道不合时宜的声音闯了进来，俞娴才发现那淅淅沥沥的雨声是浴室里的莲蓬头洒下的水声。
　　俞娴稍稍把身体往门槛里面掩了掩，她看到戴薇竹不知什么时候买来了许多生活用品，将其中的换洗衣服和毛巾之类递到浴室门前。
　　“给你买回来了。”
　　不一会，浴室里面就稍稍打开了一点缝隙，探出一只纤细白皙的手。
　　“谢谢戴姐姐。”
　　“不客气。”
　　有点刺耳。
　　俞娴把门关上，将床上叠好的衣物放回衣柜。
　　……
　　草坪上，乔家两姐妹以及戴薇竹的三顶帐篷形成一个小圈，位于草坪的左边，而俞娴和露伊莎的两顶帐篷则是在右边，两拨人似乎是不相干一样，几乎没有交流。
　　夜空上闪烁着满天的夜星，明大小姐穿着黑色背心和一条纯棉白边运动短裤，不知道是什么牌子，只知道十分舒适柔软。
　　晚上十点多了，大多数人都洗漱完，只有她姐姐还在客栈里洗澡，已经过去了半个小时。
　　她们的帐篷前还有个可以支撑起来的帘子，特别大，帘子的顶部向两侧边缘衍生出三角形的防晒帘子。
　　帐篷里特别宽敞，帐篷两侧又网状的窗子，透气凉爽，顶上的吊灯一打开，就有种野外露营的氛围感。
　　俞娴这个新增的项目看起来还不错，应该可以挣到钱。
　　明大小姐坐在帐篷里昂头观望，心道。
　　但她没忘这趟出来是为了什么，明大小姐从帐篷里悄悄探出头来，往俞娴的帐篷看过去。
　　温暖如桔的帐篷里透出淡淡的光来，明大小姐心思微动，正要起身走过去，谁知道这个时候她姐姐过来了。
　　“妹妹，我今晚和你睡。”
　　乔璟沅洗漱后仍有种明艳感，气质姣好，款款走过来，弯腰走进来。
　　“……”
　　明大小姐不得不中断去找俞娴的计划，“姐姐，你怎么和我一起睡啊，你不是也搭了一顶吗？”
　　乔璟沅：“我那顶太小了，你这顶最大。”
　　一眼就看出她这个是两人或者三人空间的大帐篷。
　　明大小姐反驳不了，毕竟这帐篷还是她姐姐帮忙撑起来的，眼看着姐姐睡在她旁边，明大小姐不甘心地又看向俞娴那边，没想到没一会儿俞娴竟然熄灯睡了。
　　她只好放弃，跟着躺下。
　　躺下后，明大小姐暗自生了一股闷气 ，自从洗了澡后，她就再没和俞娴说过话了。
　　就算是她碰到俞娴，俞娴也是直接略过自己。
　　明大小姐翻来覆去睡不着，即便是有充气床垫垫着，她也难受地无法入眠，然后开始想今天和俞娴的点点滴滴，一会伤心一会难过一会埋怨。
　　乔璟沅受不了了：“你动来动去做什么？”
　　明大小姐含着一股气：“我睡不着。”
　　乔璟沅困倦，冷冷嗤笑了一声：“我就说了你放着大小姐生活不去享受，跑来这荒郊野岭露营受罪。”
　　她乔璟沅本来可以直接去镇上酒店睡，为了她也跟着在这里受罪。
　　她实在不明白这小破客栈有什么好的，难道就因为俞娴当初在这里收留了她？
　　俞娴搞了个新项目，她也要来掺一脚。
　　就算是支持朋友事业，也没必要做到这个地步。
　　“要你管。”明大小姐隔着黑暗，朝她姐姐恶狠狠怼了一句。
　　“……”
　　乔璟沅把人捞到怀里，“好了，妹妹，不要和我吵架。”
　　明大小姐还想挣扎，乔璟沅不让她动，“乔茜榆三岁的时候去世，姐姐难过了很久。”
　　“……但幸好二十年后我找到了你。”
　　明大小姐听到这话，慢慢地不挣扎了，背对着乔璟沅，任由她将自己抱紧。
　　“姐姐……对不起，我不该和你吵架。”
　　乔璟沅轻笑了下：“没事，吵着吵着咱们姐妹俩感情就深了。”
　　明大小姐抱着她的手臂，嗯了一声。
　　乔璟沅：“你还要在这里待多久？”
　　明大小姐：“不知道。”
　　乔璟沅：“明天跟我回去吧。”
　　明大小姐没回应，犹豫着怎么拒绝她。
　　乔璟沅：“我要结婚了。”
　　明大小姐直接惊得睁开眼，翻过身来和她面对面，尽管太黑看不到，“你说什么？”
　　乔璟沅不耐其烦重复了一遍：“我要结婚了。”
　　明大小姐：“和谁？”
　　乔璟沅：“到时候你就知道了。”
　　她要挑一个身世样貌绝佳的女人和她结婚，姚舒苒既然敢躺在别人的床上，那她就结婚给她看。
　　明大小姐觉得这件事有点突然和奇怪：“爸妈知道吗？”
　　乔璟沅冷静得仿佛结婚对她来说只是手中的一个项目：“爸妈一直盼着我成家立业，我说要结婚他们肯定高兴。”
　　明大小姐思绪乱糟糟的：“什么时候？”
　　乔璟沅黑暗里冷笑：“下个月。”
　　“明天跟我回去，过两天帮姐姐挑选婚纱，好吗？”
　　乔璟沅都这么说出口了，明大小姐也只能答应跟她回去。
　　“好吧。”
　　至于俞娴这边，她只能先暂时放一放了。
　　……
　　然而，到了下半夜，明大小姐突然感觉大姨妈要造访，猛地睁开眼。
　　“俞娴……”
　　明大小姐又急又慌摸来手机，看到她姐姐正熟睡中，不忍打扰她，于是悄悄打开帐篷，来到俞娴的帐篷前，小声地喊：“俞娴……”
　　“俞娴……”
　　“俞娴，你醒醒——”
　　过了一会，明大小姐终于等到了俞娴拉开帐篷。
　　“什么事？”俞娴打开帐篷上面γιんυā的吊灯，暖黄的灯光照在蹲在门口的明大小姐脸上。
　　明大小姐捂着肚子，着急道：“俞娴，我大姨妈好像要来了，怎么办？”
　　她什么也没带，看来只有俞娴能帮她了。
　　俞娴静静看了她好一会，最后看向她捂着的肚子，从里面出来。
　　“跟我来。”
　　俞娴带着她回到客栈里，从卧室拿出卫生巾给她，“去换吧。”
　　明大小姐感激地看了她一眼，换之前她又弱弱地说：“俞娴，我怕疼。”
　　“……”
　　空气安静了一会，俞娴打量她全身，纤长匀称的一双细腿上只裹着一条运动短裤，上半身则是一条黑色背心，裹得她凹凸有致，线条流畅。
　　但她没有忘记这两件衣服是谁给的，大小姐不喜欢这种风格的衣服。
　　俞娴假装不懂：“你想说什么？”
　　明大小姐没想到她会这样问，有些不是滋味：“你忘了吗？我每次都会疼……”
　　而俞娴以前会给她煮红糖姜水喝。
　　俞娴；“所以呢？”
　　明大小姐哑了哑口，眼眶微微泛红，目光触及到俞娴冷淡的眼神，胸口一痛，死心地放弃那一丝希冀，饱含委屈地转身进了卫生间。
　　卫生间里，明大小姐垫好卫生巾后，就坐在马桶上抽泣，沉闷地呜呜作哭。
　　哭了不知多久，直到门口被人敲响，明大小姐被吓了一跳，止住哭腔，愣愣地走过去开门。
　　“你还要在里面哭多久？”
　　俞娴站在门口，冷冷看着她，但明大小姐眼尖地看到她手中端着一碗红糖姜水。
　　“这是煮给我的吗？”
　　今天被拒绝太多次了，明大小姐有些不敢相信俞娴竟然真的给她煮了红糖姜水。
　　俞娴没说话，但也没否认。
　　明大小姐只好主动一点，伸手接过来，俞娴没有躲开，那就是说明是真的煮给她的。
　　心情顿时转阴为晴。
　　明大小姐浅浅呷一口，柳眉蹙起来：“有点烫……”
　　俞娴：“到房里喝。”
　　明大小姐：“哦……”
　　明大小姐捧着碗进了她订的那间大床房，俞娴比她先进一步，帮她打开了空调。
　　“喝完就在这里睡吧，方便一点。”俞娴准备出去。
　　“俞娴，你等等——”
　　明大小姐下意识喊住她，等她回头看自己时，才发现自己没什么话要说。
　　要俞娴留下陪她，都不用想就知道俞娴肯定会拒绝。
　　俞娴：“还有什么事吗？”
　　明大小姐半天憋出一句：“……谢谢你的红糖姜水，很好喝。”
　　俞娴：“不客气。”
　　喝完红糖姜水后，明大小姐就躺到床上，肚子暖暖的，美美地进入梦乡。
　　还是床舒服。
　　……
　　第二天一早，明大小姐费了一番口舌向她姐姐和戴薇竹解释为什么半夜回客栈睡了。
　　乔璟沅坐上车：“我们早点回去，这里没人照顾你。”
　　明大小姐：“我知道了，姐姐等一下，我去和俞娴说一声。”
　　乔璟沅：“快去快回。”
　　明大小姐往屋里走去，在前台电脑前找到俞娴。
　　“我要回去了，俞娴。”
　　因为洁癖，明大小姐嫌弃昨天的衣服，所以身上还穿着那件黑色背心和运动短裤，打算跟着姐姐回去后再换。
　　俞娴站在前台电脑前，正在把帐篷这项试运营项目调整为正式运营项目，听到她要回去的话，眉心微不可察蹙了一下。
　　“我知道了，退房手续已经给你们办好。”
　　“欢迎下次光临。”
　　俞娴的语气公式化到几乎听不出起伏，“还有事吗？”
　　明大小姐每次听到她冷着脸毫无起伏的嗓音，就开始难受，眼眶酸涩，缓了好一会才缓过来。
　　“我来提交一下昨晚的帐篷露营体验建议。”
　　明大小姐一瞬不瞬看着俞娴的眼睛，含着委屈说：“我觉得都挺好，可能对我来说气垫有些不舒服，但我这个人比较挑剔，所以我的意见没什么参考价值，但没关系，我问了我姐姐和戴姐姐，她们说不影响睡眠质量，帐篷款式好看，场地宽敞，晚上的驱蚊措施要是做更到位一点就好了……”
　　“要是开下去的话，肯定能赚到钱。”最后一句说完，明大小姐就陷入了沉默。
　　俞娴也看着她：“没了吗？”
　　明大小姐：“没了。”
　　俞娴：“谢谢你们的建议，我会斟酌考虑。”
　　明大小姐：“……”
　　她不甘心，又提起其他话题：“你什么时候回市里？”
　　俞娴扫过她胸.前饱满的背心，语气冷然：“这貌似不关你的事。”
　　又是这句……
　　“那露伊莎呢，她是来旅游的吧？”明大小姐有些不确定问，“她什么时候回意大利？”
　　俞娴低头继续敲着键盘，眼皮子都没掀起：“你应该问她。”
　　明大小姐：“你怎么那么冷漠，我好歹还是你前女友，还来光顾你的生意。”
　　俞娴：“你们只是来租房，我没有义务提供除租房以外的情绪服务。”
　　明大小姐被噎了一下，“你一定要这么和我说话吗？”
　　明明昨晚还给她煮红糖姜水。
　　俞娴：“不然你想我怎么和你说话？”
　　明大小姐厚着脸皮说：“温柔一点。”
　　俞娴在电脑上重重按了一下“enter”键，界面俨然多出了【帐篷露营】项目。
　　她放下手，绕过前台桌子。
　　明大小姐嘴里所谓的温柔一点，大概就像昨晚她的戴姐姐那样，给她换洗衣服，给她买毛巾买洗漱用品，帮她搭帐篷，温柔细致到每个细节。
　　“我做不到，你找别人吧。”
　　俞娴看都没看她一眼，从她身边擦肩而过，头也不回上楼去，留明大小姐僵硬站在原地。
　　作者有话说：
　　大小姐：问你个问题……
　　cos宝：爱过
　　感谢在2022-09-02 19:13:24~2022-09-03 22:45:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：困困 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Wll露 28瓶；国家一级保护废物 5瓶；澄浅、君小骗纸 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 148、拒绝求婚
　　第148章
　　明大小姐看着她上楼的背影, 站在原地站了许久，直到小员工过来上班，明大小姐才把伤心藏好, 不让外人看到。
　　走出客栈，坐上姐姐的车, 临上车前，明大小姐回头看了一眼二楼的阳台, 在姐姐的催促下失魂落魄地离开了湘陵镇。
　　回到家里，明大小姐就换下了身上的衣服，洗了个澡。隔天温雅找上门。
　　“乔芮希, 你考虑得怎么样？”
　　明大小姐坐在客厅沙发里，佣人刚给她煮好经期补血的茶汤, 她端起来喝了一口：“你真的那么想要？”
　　温雅双手抱臂：“废话。”
　　她费了那么多劲，还在乔璟沅那里受了不少气, 这尊乾隆粉彩六方套瓶要是拿不到手, 她吞不下这口气。
　　明大小姐想到温雅和她说的弄假鉴定证明一事, 心情有些沉重：“可以，我给你。”
　　温雅反倒一愣, 不确定问：“真的？”
　　明大小姐：“我骗你做什么, 不过你要拿相同等级的古董给我，不然我没法交代。”
　　她本来就是要送给爸爸当生辰寿礼。
　　温雅认真端详了明大小姐的脸色，这才确认她是真的答应了。
　　“既然你是要送给你爸作为生辰寿礼，那我推荐你跟我换乾隆的“万寿连延”长颈葫芦瓶, 寓意好，当时我买下成交价是2.2亿, 可以吧？”
　　明大小姐：“行。”
　　温雅：“我们什么时候交换？”
　　明大小姐：“你想什么时候？”
　　温雅只思索了一秒, 便说：“现在吧, 我现在回去取，合同我让人拟好，待会一个小时后过来，你应该还在家吧？”
　　她真是怕了，怕夜长梦多，还怕那个乔璟沅知道或者插手。当然是能多快就多快，赶紧处理。
　　明大小姐有些困了，打了个哈欠：“好，我在这里等你。”
　　温雅拎着个绿包匆匆离开。
　　一个小时后，明大小姐被佣人喊醒，说是温雅到了，不得已，明大小姐只好从房里出来。
　　温雅还带了她的助理和鉴定师过来。
　　明大小姐把合同匆匆浏览了一遍，递给她的私人助理又看一遍。
　　没问题后，拿起笔就签了名。
　　桌上两件古董互换了位置，温雅捧着那尊乾隆粉彩六方套瓶，难得地露出了笑意。
　　爸爸这下凑齐了这对乾隆粉彩六方套瓶，这价值起码得有10亿往上，不过依爸爸对它的喜爱程度，不太可能出手。
　　这边明大小姐也有模有样看了看这换过来的乾隆“万寿连延”长颈葫芦瓶。
　　但是她看不出真假，随口问了一句：“应该是真的吧？”
　　温雅皱眉：“我怎么可能会换个假的给你？”
　　虽说乾隆的“万寿连延”长颈葫芦瓶价值比粉彩六方套瓶高一倍，但她就算有那个心也没那个胆啊，她上面有个女魔头姐姐，还有一个叱咤商界的爸爸，这背景谁敢换假古董给她。
　　不仅不敢，她来之前还仔仔细细地检查了这个“万寿连延”长颈葫芦瓶，就怕出了差错被人弄了个假的来陷害她温雅。
　　温雅没好气地剜了她一眼，递给她一个小放大镜：“你自己看看，是不是扎道锦地工艺？”
　　“好了好了好了，我信你了。”明大小姐放回盒子里，让人收好。
　　温雅疑惑：“乔芮希，你是不是不会鉴别古董？”
　　明大小姐：“你这话说的，我不会是很稀奇的事吗？”
　　她要是会鉴别古董，当初被明家赶出来时就不会身无长技流落街头了。
　　明大小姐这话也就进一步证明她真的不会鉴别古董，温雅内心一惊，可她爸三年前明明当着她面说乔芮希会的啊，爸爸为什么要骗自己？
　　就在温雅疑惑的时候，这时候有人带着一个身形和乔璟沅差不多的女人进来。
　　“二小姐，这位模特和乔总身高、三围、肤色几乎差不多。”
　　明大小姐挑了挑眉：“那么快就找到了？行吧，那我们现在去婚纱店试婚纱。”
　　温雅诧异，连忙喊住她：“乔芮希，你姐姐要结婚了？”
　　她知道一些权贵买衣服或者订制一般会有人专门量体裁衣，但即便是量身定制也未必就适合，加上工作忙，鲜少有时间一件件试穿，于是就出现了专属试衣员这个职业。
　　试衣员的身高、三围、肤色、发色等等都和老板相差无几，由试衣员替老板去试穿上百件衣服、搭配，最后反馈到老板那里，老板再亲自挑选心怡衣服下单重新订做。
　　很明显，明大小姐为她姐姐挑了一个试衣员，而且是专门为了试婚纱的。
　　这个女魔头居然要结婚了。
　　明大小姐：“对啊。”
　　温雅：“和谁？”
　　讲到这个，明大小姐就陷入了沉思，“她没告诉我。”
　　不过想到姚医生，明大小姐觉得姐姐可能是为了给姚医生一个惊喜吧，所以才不告诉自己的。
　　温雅错愕看着明大小姐带着专属试衣员离开了别墅，前往婚纱店，这个女魔头做事真是让人摸不着头脑，居然连亲妹妹都没有告诉她结婚的对象。
　　“我们走。”
　　不过这不关她的事，温雅带着拿到手的乾隆粉彩六方套瓶准备回去，她要问问爸爸为什么当初要骗自己。
　　……
　　明家书房。
　　“爸，这尊乾隆粉彩六方套瓶，女儿给你买回来了。”
　　温雅邀功似的呈给明宏康。
　　“真的？快让我看看。”
　　明宏康一脸激动，颤抖着手接过，用放大镜在上面上上下下观察了一遍，确认是真品，这才眉开眼笑地捧着六方套瓶打开他的密室，端端正正放在另一尊六方套瓶的旁边。
　　心满意足道：“你爸我此生无憾了，不愧是我女儿。”
　　明宏康颇为欣慰地看了看温雅。
　　温雅也笑笑：“爸，我有件事想问你。”
　　明宏康一边关上密室门，一边往书桌走去，端起杯茶呷了一口：“你说。”
　　温雅：“三年前你跟我说过乔芮希会鉴别古董，这话你还记得吗？”
　　明宏康一眼看穿她，叹了叹气：“看来你发现了……芮希她没有这个天分，在认回你之前我也不是没试过要培养她当我的接班人，但她实在不懂，真真假假分不清，要真是让她当了我接班人怕是被骗得连裤子都不剩，于是你爸我就看开了，只希望她好好成长，不愁吃不愁喝过一辈子就行，至于钱财和公司，我和你妈百年之后也带不走。”
　　为了防止她日后没钱花，还专门弄了80年的家族信托和家族基金会，设置条件定期定量给她支用零花钱等等，信托受益人永远有且只有芮希一个人，即便是最差最糟糕的处境他都给她铺好了后路。
　　温雅还是不懂：“那爸爸为什么要骗我？”
　　明宏康：“我不这样说，你会心甘情愿地去学吗？”
　　她对被抢走二十多年的人生耿耿于怀，觉得上天不公，要抢回所有的东西，芮希收藏的奢侈品之类她都要据为己有，即便是那串铃铛，她也容不下它，陷入了牛角尖里，出不去，觉得被抢走的二十多年耽误了她，害她变成了平凡又普通的人。因为自卑，所以疯狂地想要通过打败芮希来证明自己。
　　芮希想当模特，她转头就让自己去请最好的老师教她，这份劲要是放在别处上，何愁不出头。
　　所以他才骗她说芮希会鉴别古董，有意无意透露说他们明家本来是要芮希当接班人。以温雅的自尊心，自然不愿意在这方面输给芮希。
　　现在，温雅已经和以前大为不同，不再是以扮弱小来博同情，而是以实力来服人。
　　“自信和实力才是你的底气，小雅。”
　　温雅红了红眼眶：“爸，你难道不觉得你偏心吗？”
　　明宏康一怔。
　　“相同的话，你只会对芮希说爸妈永远是她的底气。”
　　温雅咽下哽噎，大声质问：“你们对芮希，从头到尾为她考虑周全，她不喜欢的，你们从不强行要求她学！而对我就故意骗我激励我去学！我为什么不能像她前二十三年一样在你们的庇护下无忧无虑活着？！”
　　而现在，她不仅没有无忧无虑，反而因为惹到了那个女魔头，而天天担心受怕，三年来她都快怕出病了。
　　凭什么他们就可以庇护乔芮希无忧无虑活二十三年，他们为她排除万难，什么都可以做到，而到了她身上，他们就没法庇护自己，反而要求自己去学会应对，学会成长。
　　不公平……
　　在温雅声泪俱下的呐喊后，书房里一片安静，明宏康把她搂到怀里安慰：“小雅，别哭，我没说爸妈不是你的底气，只是在我女儿自信和实力面前，爸妈就显得微不足道了。”
　　“爸妈以前不要求芮希学，为她考虑周全，那是因为她的世界只有吃喝玩乐，不能成大事，也是我和你妈不得已而为之的最后办法。而我们对你有所要求，那是因为爸妈觉得你的未来可以比她更精彩，也可以比她更独当一面。”
　　“那才是我们明家女儿该有的风范。”
　　温雅艰难开口：“真的？”
　　明宏康拍了拍她肩头：“当然。”
　　……
　　从书房出来，温雅还是没有把这三年来乔璟沅对她造成的心理阴影告诉爸妈。
　　不过发泄一通后，确实好了很多。
　　与其说爸妈对她和乔芮希的做法不公平，倒不如说两个人的命不一样，乔芮希天生富贵命，到哪都有人保护她。至于乔璟沅那女魔头，说实话，要不是当年她陷害了乔芮希，她姐姐也不会算账算到自己头上。
　　温雅想到孙铃，孙铃的下场比她惨多了，因为借乔芮希的名义举报俞娴，导致家族企业破产，而孙铃本人也从有头有脸的富家小姐变成了普通人，泯然众人矣。
　　正是因为有孙铃这个例子在，她这三年才无法逃脱乔璟沅的阴影，只要乔璟沅还在国内的一天，她们就有可能会再碰上。
　　好一点的话就是在拍卖会上抢她看中的古董名作，不好的话，乔璟沅直接拿她明家祭天。
　　温雅愤恨地拍了拍桌面，她不是没想过和乔璟沅合作，想着有项目合作了，那她们就是合作伙伴，乔璟沅对合作伙伴高低会尊重一点。
　　但是她不，她就是不和自己合作，送礼也拒绝。
　　那女魔头不吃人嘴软，不拿人手短，所以她才能在客栈里那么高高在上地指使自己帮她捡手机。
　　她根本就不把自己放在眼里，不把他们A市首富明家放在眼里。
　　乔璟沅就像是悬在她温雅脖子上的一把刀，随时都有可能挥刀下来，到时候她可能就会沦落成孙铃一样，手中的权利、金钱全都会化为乌有。
　　她温雅好不容易才从平民跳到人上人，才享受几年？难不成她后半辈子都要在乔璟沅的威压下苟活吗？
　　“啊——”
　　乔璟沅什么时候去死？！
　　温雅平复心情，拿出手机给她的私人助理打了个电话。
　　“查一下乔璟沅结婚的对象是谁？”
　　这一次或许是她温雅的突破点，打探到乔璟沅要结婚的人，从那个人入手，搞好关系，未必不是一条生路。
　　……
　　婚纱店。
　　明大小姐坐在沙发里看着穿着婚纱走出来的试衣员，点点头：“这套可以，再换一套吧。”
　　她挑婚纱的眼光果然不错，十套有五套上身效果好，到时候再给姐姐看看选哪一套。
　　有一套她特别钟爱，钟爱到忍不住上身试穿了一下。
　　幻想着和俞娴的婚礼上，她就穿着这套婚纱，和她步入婚姻的殿堂……
　　明大小姐穿着洁白无瑕的婚纱站在诺大的镜子前，长长的裙摆有两三米长。
　　私人助理给她疯狂拍照：“二小姐真美。”
　　“芮希。”
　　就在明大小姐孤芳自赏的时候，冷不丁又听到了这个熟悉的声音，她转过头来，诧异道：“戴姐姐？你怎么知道我在这？”
　　“你姐姐说你在婚纱店替她挑婚纱。”戴薇竹看到她穿着婚纱，惊艳到失神了片刻。
　　“很漂亮。”她若有所思夸道。
　　明大小姐把目光又落回到镜子前，对她的夸奖没什么感觉，但还是礼貌回了一句“谢谢”。
　　没一会，她就赏够了，“我去换下来。”
　　私人助理帮她提着裙摆，往更衣室走去。
　　这时，戴薇竹拦住了她，犹豫了片刻，试探问：“芮希，要不要我给你买下来？”
　　明大小姐疑惑地嗯了一声。
　　戴薇竹让其他人都走开，没一会就只剩下她们两个。
　　都说穿上婚纱的女人会在这一刻格外憧憬爱情和婚姻，希望这次能打动她。
　　戴薇竹掏出一个小盒子，打开，单膝跪下：“我的意思是，你愿不愿意和我结婚？”
　　“啊？”
　　明大小姐在看到那么亮闪闪的钻戒以及戴薇竹的求婚后，直接吓得向后跌倒，一屁.股坐在地上。
　　戴薇竹赶忙上前扶起她，“你没事吧，芮希？”
　　明大小姐害怕地躲开她的搀扶：“我没事我没事……戴姐姐，你冷静一点！”
　　最后一句也不知道是喊戴薇竹冷静，还是让自己冷静。
　　她不是和她说了没有结婚的想法吗，戴薇竹怎么转头向自己求婚了？！
　　还是说，她乔芮希给了她什么暧.昧信号？！
　　明大小姐快速地回想了一下，除了这个婚纱，那就只有在客栈那天晚上了，她不就是帮忙搭了一下帐篷吗？不就是穿了一套她的衣服吗？
　　可那衣服不是姐姐买的吗？虽然是按照戴薇竹的风格准备的，但是姐姐和她是朋友，两人时常出去玩，姐姐的劳斯莱斯准备了戴薇竹的衣服也不是什么出奇的事吧。
　　本质上，是她乔芮希穿她亲姐姐买的衣服。
　　明大小姐觉得戴薇竹应该是误会了，误会她接受她的衣服是亲密举动……
　　脑海里快速闪过俞娴的脸，以及那天离开之前冷淡的态度，明大小姐沉默了，该不会俞娴也误会了吧。
　　可是、可是抛去其他不说……她管她借衣服她又不肯借——
　　算了，不要找借口了。
　　明大小姐懊恼地扶了扶额头，陷入深深的反省中，这个时候她怎么可以还在找借口？这要哪年哪月才能和俞娴复合啊！
　　“我不是说了我没有结婚的想法吗？”
　　明大小姐自己站起来，生硬地回绝了她的求婚。
　　戴薇竹失落地把戒指盒子合上，“对不起，是我唐突了，我以为你……”
　　话说到一半，戴薇竹垂了垂眸：“没关系，我会等你，等到你有结婚的想法再跟你求婚。”
　　明大小姐拦住她，看不得一直对自己好的姐姐伤心难受，还拖着她，但这事再不说清楚，到时候她就真就没法收场了。
　　“戴姐姐，我有件事要和你说清楚。”
　　戴薇竹红唇抿了抿，隐约有股不好的预感：“什么事？”
　　明大小姐：“就是吧……你可以试着看看别人。”
　　戴薇竹陷入沉默，一瞬不瞬盯着她，明大小姐也看着她眼睛，“对不起啊。”
　　“我知道了。”
　　戴薇竹黯然神伤拿着戒指盒子离开了婚纱店。
　　……
　　这边，温雅在听到助理反馈回来的情报后，脸色一变。
　　“你说，她还在挑选人？”
　　助理：“对，乔璟沅这两天在调查所有的富家小姐，有时候还约对方见面。”
　　温雅觉得这件事简直离谱至极，随口问了一句：“她挑选的标准是什么？”
　　助理沉默了一下，道：“应该是看身份、地位、样貌和性格。”
　　身份和地位肯定是提前就了如指掌，约见的女孩无一不是商界大佬的掌上明珠，至于样貌和性格由于不确定性太大，所以乔璟沅才会亲自约见对方。
　　挂了电话后，温雅以为得要等乔璟沅确定结婚对象才能展开行动，正头疼不已的时候，一个胆大的想法忽的在脑海一闪而过。
　　乔璟沅要挑选结婚对象，说难听点是商业联姻，但是冲着乔家长女这个名号，要是被她看上，哪家家长不是恨不得送过去。
　　加上乔璟沅样貌、身材、能力魄力样样不差，而她妹妹废物一个，也没啥上进心，根本触碰不到家族集团的核心，乔家两老百年之后肯定是让乔璟沅继承，即便乔璟沅是女人，他们家也只能是招赘。
　　这么大的一块肥肉谁不想要。
　　而对于她温雅来说，这不仅是一块肥肉，还是能祛除她阴影的绝好良药。
　　如果这辈子除不掉乔璟沅这个威胁，那她就把这个威胁变成她温雅的靠山。
　　只要挂上乔家媳妇的名号，不仅事业上能如鱼得水，别人也会更加尊敬恭维自己，甚至她温雅都不用再怕乔璟沅了。
　　温雅掩下这个疯狂的决定，打开她的衣帽间，一边挑选衣服，一边给她助理打电话：“今晚帮我约见乔璟沅。”
　　……
　　晚上，温雅出现在一家咖啡厅里，忐忑地等着乔璟沅的到来。
　　成不成就靠这一次了。
　　然而，都过了约定时间半个小时，乔璟沅还没出现，该不会路上出车祸了吧？
　　温雅忍着火气打算继续等一等，然而这时候她私人助理给她打来电话，说乔璟沅今天有点累，要她去她庄园，不去咖啡厅了。
　　“……”
　　“…………”
　　温雅：“好，我去。”
　　这贱人还是早点去死吧，她给她守一辈子的寡。
　　好不容易到了庄园，温雅在何助理的带领下来到了乔璟沅的书房里。
　　何助理退去，温雅瞥了瞥那关上的门，确保不会被人听到后，径直走到书桌前，忍着内心深处的惧意，强装冷静道：“乔总，我听说您需要一位身世样貌绝佳的妻子，不知道您找到了没有？”
　　乔璟沅交叠着长腿，慢悠悠地抬起头来，目光戏谑：“还没呢，怎么，温雅小姐想要自荐枕席？”
　　“没错。”
　　温雅毫不在意她的轻视和贬低，事实上这三年来她受够了，她一定要改变这个情况，不能再让乔璟沅始终压着她一头。
　　“我，温雅，想当乔总的妻子。”
　　乔璟沅眯了眯眼，蓦地笑出声：“你这算盘打得未免太响了点？”
　　温雅：“乔总可以和我签婚前财产协议。”
　　即便是离婚，她温雅也分不到她乔家集团一分钱，钱她温雅可以自己赚。
　　“我说的可不止这个。”乔璟沅双手环胸。
　　乔家的名和权都是隐藏的红利。
　　温雅暗恼：“乔总既然想选家世好的家里经商的姑娘做妻子，这种情况应该考虑到吧？不应该一视同仁吗？我敲算盘的声音一点也不比其他人响。”
　　只要联姻，肯定会带动稍微差点的一方实现飞升，就算不是她明家，换做别家，这种恩荫也肯定会惠及。
　　“牙尖嘴利。”
　　乔璟沅打量她上下，最后落到她那张脸上：“现在只剩下一个问题。”
　　温雅暗喜，看来有八成能成，面上声色不动：“什么问题？”
　　“会做吗？”
　　温雅当机了一瞬：“做什么？”
　　乔璟沅笑而不语，温雅忽然就懂了，还好今天来之前做足了准备，提前了解了一些事。把包放到她桌上，绕过桌子，捧住乔璟沅的脸弯腰吻上去。
　　半晌后，温雅气喘吁吁坐在乔璟沅身上，察觉乔璟沅的手要探进她裙底，温雅一个激灵，慌忙把她的手推开。
　　“这种事，只能婚后再做。”
　　她温雅才不干这种没给承诺，容易搬起石头砸自己脚的蠢事。
　　温雅握到了她的手，在对方没有进一步举动后才稍稍放开，余光瞥到乔璟沅的下巴，再往上一点是这个女魔头让人捉摸不透的双眸。
　　内心深处的惧意如潮水一般涌上来，她拼了劲才没在这个时候显露半分。
　　有一说一，还好乔璟沅长得不是一言难尽，不然她今天未必能下得了嘴。
　　乔璟沅目光深邃，盯着她好一会，红唇一勾：“行啊。”
　　作者有话说：
　　大小姐：这事我不同意，绝不能让她当我嫂嫂
　　感谢在2022-09-03 22:45:33~2022-09-04 21:48:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：澄浅 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：AYMS 20瓶；？ 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 149、可是我喜欢你这件事不会认错的啊
　　第149章
　　俞娴在湘陵镇待了几天, 完善了帐篷露营项目，因为那一墙的粉龙爬墙蔷薇太过引人注目，虽然侧对着镇口, 但是还是能站在镇口那里一眼看到他们客栈，也就看到了这一面的绿中带粉的蔷薇。
　　于是越来越多的人为了这面墙慕名而来。
　　人流量确实多了许多, 生意有所好转。
　　俞娴觉得差不多可以当起甩手掌柜了，打算回市里准备博士生的考试。
　　回到市区, 露伊莎说她想学中文，俞娴就带着她去报了个中文培训班，每天像学生一样天天去学中文。
　　这天, 俞娴收到贺诗蕴的消息，说想要和自己聚一聚, 俞娴想着自己回国还没和贺诗蕴聚过，就答应了她。
　　俞娴换好衣服后, 打车前往约定的地点, 贺诗蕴约的地点是一个清吧, 刚进去就听到驻唱歌手在台上弹着吉他，悠悠扬扬地哼着歌曲。
　　“俞娴, 这里！”
　　一声喊声, 俞娴回过头看去，朝着角落里的座位走去。
　　只是随着走近，俞娴发现那里不止坐了贺诗蕴，还坐了另外一个人。
　　明大小姐。
　　“俞娴……”
　　明大小姐手肘撑在桌面上, 穿着一件甜美的白色披肩领子的及膝裙子，裙身由蓝花红.果黄叶等小图案细密组合而成, 适当留白又不显逼仄, 让人眼前一亮。
　　当然最让人挪不开眼睛的仍旧是裙子的主人, 明大小姐今天做了个特别温婉清甜的低丸子头，发圈上系着半个巴掌大的白蝴蝶结发饰，一对贴着耳垂的短款大白珍珠耳环，既贵气又甜美，衬得她那张明净舒服的脸蛋愈发明艳动人。
　　她的眼睛也很清亮，像颗黑葡萄，倒映出她俞娴走近的身影。
　　贺诗蕴连忙站起身解释：“俞娴，这次是我骗了你，芮希说她和你闹了不小的矛盾，找到我让我约你出来。”
　　“俞娴，不是我说你，有什么事不能好好坐下来说吗，好了，我先走了，你们好好谈谈啊。”
　　贺诗蕴转身就走了，只留下俞娴和明大小姐。
　　俞娴站在桌前静静看了她一会，最后还是坐在她面前。
　　明大小姐把她为俞娴点的那杯蓝色的玛格丽特鸡尾酒推到她面前，“俞娴，你试试这杯玛格丽特，据说是新调的，口感不一样。”
　　俞娴打断她的话：“大小姐，我说的还不够清楚吗？”
　　明大小姐一下子住了口。
　　俞娴继续说：“我们两年前就分手了，我不知道你这是什么在做什么。”
　　明大小姐：“我想复合。”
　　俞娴愣了一下，直截了当回绝：“我不想。”
　　她不想再过着那种和自己是亲密无间的女朋友关系，却要眼睁睁看着她和别人暧.昧，甚至欺骗。
　　她身份尊贵，来往的人无不是非富即贵，要是哪天她有心隐瞒，凭她俞娴大概一辈子都不会知晓。
　　过去的经历告诉她，她们除了地位不对等外，信息交流也是不对等的。从第一次隐瞒开始，她就身置明大小姐为她编织的信息茧房里，而明大小姐却可以拥有信息茧房外所有的信息。
　　换而言之，她拥有单向知晓权和绝对的掌控权。
　　自己的一举一动，她动动手就能一清二楚，可她明大小姐的呢，她只能被动地接收大小姐时不时往信息茧房里投递进来的动向。
　　高兴时，她就说自己在米兰时装周走秀，不高兴时她就说在家里休息，实际上却是和别人约会吃饭。忙的时候，可以十天半个月没一个电话。
　　被拒绝，明大小姐好像也不意外，但就是觉得十分委屈，眼里的光都黯淡了下来。
　　“俞娴，我知道错了，以后和别人保持距离，也不再骗你，好不好？你再给我一次机会……”
　　明大小姐伸手去拉俞娴的手，谁知道却被俞娴躲开。
　　俞娴站起来，眉眼依旧冷漠如霜：“我没有这个想法，先走一步。”
　　明大小姐眼睁睁看着她头也不回离开，难受得连叫了好几杯鸡尾酒。
　　蒙头地喝。
　　俞娴走出清吧没多久，就接到贺诗蕴发来的信息，她说她的包落在里面了，让她帮忙拿一下。
　　没办法，俞娴只好折返回去。
　　一回去就看到明大小姐在埋头喝酒，脸颊染上了红晕。
　　“你在做什么？！”
　　俞娴上前夺走她的鸡尾酒，眉头紧蹙，“你还来着大姨妈，不知道经期不能喝酒？”
　　“你别管我！”明大小姐有些恼火，想抢过来，却扑了个空，“你又不和我复合，还管我喝不喝酒做什么？”
　　俞娴微恼：“你少在这里耍酒疯。”
　　明大小姐又端起桌面上另一杯鸡尾酒，正要喝却被俞娴扣住手腕。
　　“你放开我呜呜呜……”她挣扎了两下，没能挣开，半歪半倒地坐下来。
　　俞娴生硬地夺走，重重搁到桌上，看她站不稳连忙扶住她身子，“你手机在哪里？我帮你喊你助理过来。”
　　明大小姐挣扎着没吭声。
　　俞娴只好拿来她的包，翻开手机，发现她没有开屏密码。
　　“屏幕密码是多少？”
　　“俞娴，我忘不了你呜呜呜，你和我在一起吧好不好？”
　　“……”
　　俞娴对她的告白无动于衷，瞥了眼她醉醺醺的脸颊，目光落回到手机屏幕上，试着输入她的生日。
　　“俞娴呜呜呜，我好想念你的味道……”
　　“……”俞娴闭上眼，缓了一下，又睁开，继续输入密码。
　　她们坐在卡座上，明大小姐头靠在俞娴的肩头上，双.腿乖巧地并拢依靠着俞娴的裤子，双手搂着俞娴的腰，双眸似醉非醉地仰视着俞娴的下颌。
　　“俞娴，你知不知道我好想和你亲亲……贴贴。”
　　“好想和你接吻……”
　　俞娴换了好几个密码都没能解开，眼看着怀中的大小姐说话越来越过分，她不禁呵斥：“闭嘴。”
　　“呜——你好凶。”
　　明大小姐的手紧紧抓住她的衬衫，受了委屈就开始往上摸，刚摸到俞娴的胸，就被人抓住了手腕，接着甩开。
　　明大小姐委屈瞬间如潮水般又汹又猛，险些快要把她淹没。
　　她不甘心地又伸手去摸，这次直接被俞娴重重拍了一下手背。
　　“消停点。”俞娴警告道。
　　明大小姐果真消停了一点。
　　俞娴皱眉看着锁了三分钟的屏幕，放弃了，捞起她的包和贺诗蕴的包，扶她起来，“我送你回去。”
　　明大小姐也不知道是不是醉了，反倒有些乖，不闹腾了，俞娴带着她去结账，结完帐后走出清吧。
　　打算叫出租车载她们回去，然而等了十来分钟硬是没等到车。
　　俞娴看了看马路两侧，打算走到人多的街道，比较容易打到车。
　　“能不能走？我们去人多的地方打车。”
　　明大小姐醉眼微醺，迷迷糊糊地看着她，秀口吐出两个字：“……不能。”
　　“……”
　　俞娴深吸口气，背对着她蹲下来：“上来。”
　　明大小姐看了看自己的身上的裙子，满腹委屈说：“我穿着裙子呢，你就不能抱我过去吗？”
　　“上来。”俞娴语气干脆强硬了些。
　　明大小姐在原地僵持了两秒，眼看俞娴没耐心就要起来了，她吓得酒都醒了三分，赶紧趴上去，搂紧她脖子。
　　俞娴抱着她双.腿用力往上托了一托，明大小姐虽然穿着裙子，但裙子及膝，宽松，并不会走光。
　　再加上这条道上几乎没什么人，也没谁会看她。
　　俞娴背着她在这条道上走着。
　　明大小姐浅浅打了个酒嗝，脸贴着俞娴的头发，埋怨道：“俞娴，我发现你对我越来越没有耐心了，你以前不是这样的。”
　　俞娴并不想理会一个醉鬼。
　　“俞娴，戴姐姐昨天向我求婚了……”
　　俞娴猛然站定，微微垂着眸望着明大小姐高跟鞋上珠圆玉润的脚丫，胸口划过剧烈骤缩的情绪，让人有些难受。
　　“她的钻戒好大好闪……”
　　“你怎么不走了？”明大小姐恍惚中察觉好像停了下来，掀了掀沉重的眼皮子，“俞娴？”
　　“让你的戴姐姐过来接你吧。”
　　俞娴不知道自己是如何说出这句话的，那一瞬间沉闷、酸胀、自卑以及嫉妒交织在心里，五味杂陈。
　　“可是我拒绝她了。”明大小姐丝毫没有察觉俞娴的情绪变化，亲昵地蹭了蹭俞娴的脖子，“我跟她说清楚了，我从来没喜欢过她。”
　　“因为我喜欢的人一直都是俞娴。”
　　俞娴眼眸凝滞，胸口猛然一震，面色却是不动声色，眉眼敛着。
　　“……你真的拒绝了吗？”
　　明大小姐酒后呢喃，朝着俞娴的脖颈缓缓呼出温热的气息：“当然啊，本小姐什么时候骗过你。”
　　“俞娴，我们复合吧好不好？你看我都为了你拒绝了戴姐姐。”
　　俞娴重新迈开步子，依旧是拒绝：“不好。”
　　她不会为了她一时的甜言蜜语屈服。
　　明大小姐喝了酒，嗓音变得有些娇软：“为什么啊？”
　　俞娴：“因为你不止一个姐姐。”
　　俞娴说完，久久听不到明大小姐的回应，失落地抿了抿唇。
　　她不过是酒后乱言。
　　就在俞娴沉默不语继续走的时候，明大小姐又清醒了几分，掀了掀眼皮，接上俞娴的话。
　　“你再给我点、点时间……”
　　“我会证明给你看的……俞娴，我真的很想和你复合。”
　　“你的话有可信度么？”俞娴温温淡淡回复她，“明明在和别人约会，却骗我说在家里休息。”
　　“啊——”明大小姐小声惊呼了一下，“这都几年前的事了，我就只骗了你这一件呜呜呜。”
　　俞娴冷了语调：“还在说谎。”
　　俞娴：“马场受伤没跟我说，却心安理得在你爸妈那里接受别的姐姐的嘘寒问暖，挺开心的吧？”
　　明大小姐理亏：“那、那除了这件，我就没别的了吧？”
　　俞娴：“拍卖会上，我没有甩水到你身上，你不还仗势欺人强行污蔑我？”
　　“这……”
　　明大小姐语塞，快速在脑海里回忆了一遍，生气娇喝：“那还不是因为你在拍卖会上握住温雅的手？！”
　　俞娴：“我凭什么不能握她的手，你不还和别人在泳池玩托举么？和别人度假么？还穿别人的衣服么？”
　　明大小姐彻底没话可说，再说下去，俞娴估计要和她从头到尾仔仔细细算账。
　　“俞娴，我给你道歉好不好？”明大小姐试图哄人。
　　“下来吧。”俞娴松了手，让她下去。
　　明大小姐高跟鞋踩在地面上，脸颊红晕已经晕到了眼尾，摇摇晃晃，俞娴冷着脸扶了她一把。
　　收回手的时候，被明大小姐厚着脸皮拉扯住了。
　　“俞娴，你别生气好不好？”
　　“我道歉，我认真道歉。”
　　明大小姐的目光努力表现得真挚一点，她有五六分的意识，意识到眼前的俞娴好像敞开了心扉，就像冰川开始有了融化的迹象。
　　但她现在又有些着急，潜意识里她现在是醉酒的，有些晕乎乎，她得要趁这个千载难逢的机会把人哄好了。
　　不然错过了这个机会，就很难了。
　　她恨不得现在是清醒的呜呜呜。
　　“我以后再也不会和别的姐姐拉拉扯扯，更不会和她们暧.昧。”明大小姐不合时宜地又打了个酒嗝，显得她人有几分不太靠谱的样子。
　　“好啵？”
　　俞娴站在原地，任由她拉着手，目光扫过她眼尾愈发红艳起来的眼尾，那是酒气上头的表现，她的唇珠也波光潋滟似的，在街角的路灯下映出几份玻璃水光的质感。
　　俞娴站着没动，也没回应她。也许大概是把她当作醉鬼在胡言乱语了。
　　明大小姐有些急了，环顾四周，看到身后不远处有家花店，想也没想就松开了俞娴的手，摇晃地踩着高跟鞋往花店走去。
　　在人家店里挑了最惹眼的一束栀子花，捧着就要往回走，店长及时拦住了她。
　　“诶诶诶，你还没给钱，小姐姐。”
　　明大小姐愣了愣，回头看着这个店长姐姐，把花放到一些绿植的上方，下意识摸了摸口袋，发现她包不在，手机也不在，干脆取下两只大珍珠耳环，拉过店长姐姐的手，放在人家掌心上。
　　“香奈儿的最新款，好像是两万多一对，给你，不用找了姐姐。”
　　明大小姐根本不给人反应，醉醺醺地弯腰捧起花就往俞娴那走去。
　　店长姐姐被她这操作弄得一脸懵，想上去拦下要她付钱，但是又看了看这对耳环，还挺漂亮的。
　　不会真的是香奈儿最新款的吧？
　　店长姐姐往街头那边看了看，看到对方正捧着花向着另一位高个的女人走去，路灯投下昏暗的光线，看不大清那个女人的脸色，但她想了两秒还是放弃了追要钱。
　　街角这边，俞娴站在原地平静而雅淡地看着眼前的人，波澜不惊地扫过她手里的栀子花，最后看向她的脸蛋。
　　耳环不见了……
　　“俞娴，给你。”明大小姐举起花到她眼前，“你原谅我好不好？”
　　俞娴嗤笑了声，微微转过头瞥了眼路口，极力掩藏那份情绪。
　　“送我花做什么？又不好看。”
　　明大小姐失落地垂下眼，举起花的手也慢慢放下来，瓮声瓮气反驳：“可是我觉得很好看啊，那么漂亮的白玫瑰……”
　　俞娴看回她手中的栀子花，语塞了好一阵。
　　“你醉了，大小姐。”俞娴提醒她，也不知道是不是在提醒自己。
　　明大小姐抬眸气咻咻反驳：“我没醉！”
　　俞娴觉得好笑极了：“那你说说你手中是什么花？”
　　“不是白玫瑰吗？”明大小姐顶着醉意潋滟的眸子努力辨认了一下，“好像不是……”
　　不是玫瑰的轮廓。
　　“我好像认错了……”明大小姐难过道。
　　俞娴依旧没有要接受花的想法：“回去吧。”
　　“可是我喜欢你这件事不会认错的啊。”
　　俞娴浑身一顿，视线再次落回到明大小姐那张娇艳的脸蛋上，静静地看她许久。
　　脑海里闪过当年明大小姐笨拙地给她敷药泥的画面。
　　明大小姐真的要醉过去了，身体朝着俞娴身上踉跄过去。
　　“俞娴唔……”声音开始黏糊了，听不出半点清醒的意味。
　　俞娴微微望天，无奈地搂住她身体，单手接过她买的花。
　　与此同时，一辆网约车停在她们面前。
　　“那就证明给我看。”
　　……
　　大小姐的欧式别墅前，俞娴抱着已经彻底醉过去的大小姐进去。
　　送到她的公主房里，佣人当即上前给她擦洗身子，更换衣服……
　　没有她的事了，俞娴转身下来，路过客厅，熟悉的回忆涌上心头，客厅打通了一楼和二楼，以至于显得整个客厅无比地宽敞，水晶吊灯奢华又耀眼。
　　而正对大门的那面墙很有设计感，上面正挂着她当年给她画的那一幅一米多高的肖像画。
　　俞娴只看了一眼便面不改色往外走，醉鬼的话有几分可信，兴许天一亮，就什么都当作没发生过一样。
　　打开网约车后车座，俞娴坐上去，看到了旁边的那束花，犹豫片刻，还是捧到了腿上，垂眸端详。
　　“师傅，麻烦去一下金乐府。”
　　她得把贺诗蕴的包给送过去。
　　……
　　第二天，明大小姐终于醒过来，看着天花板懵了好久。
　　她昨晚好像喝醉了，和俞娴压马路，应该是吧。
　　然后她记得有向俞娴道歉求复合，甚至还买了花送给俞娴，但是都被她冷漠拒绝了。
　　明大小姐神情悲戚，果然，俞娴还是不肯原谅自己呜呜呜。
　　她还要怎么办嘛？
　　怎么过了两年多，俞娴还是一如既往地难哄？
　　明大小姐想不到下一个接触俞娴的办法，只能先暂时放一边，拿起手机给她姐姐打过去。
　　“喂？姐姐，婚纱你挑好了吗？挑好了就要早点让人定做了。”
　　乔璟沅在那边说：“挑好了，妹妹，可能还有件事需要你帮忙。”
　　明大小姐：“什么事？”
　　乔璟沅：“帮你嫂嫂也挑一下吧。”
　　明大小姐：“可以啊，她有空不？有空的话我陪她一起去。”
　　乔璟沅看了一眼刚签好婚前财产协议，正把协议放进包里的温雅。
　　“她挺有空的。”
　　明大小姐：“那行，我过去接她吧，她叫什么，是我认识的吗？”
　　乔璟沅：“你认识，她就是你养父母的亲生女儿，温雅。”
　　明大小姐双眸猛地睁大：“你再说一遍？”
　　……
　　明大小姐气势汹汹地赶到庄园那里去。
　　“姐姐！”一看到乔璟沅，明大小姐当场就开口质问：“你怎么可以喜欢温雅！你不知道她当初、当初陷害我吗？！”
　　明大小姐气得话都说不利索了，“你让姚医生怎么办？！”
　　温雅站在书房一边，明大小姐进来只顾着看她姐姐了，一时没发现她也在。
　　但很快，明大小姐就发现了她，愤恨地剜了她一眼。
　　乔璟沅从书桌上起来，安抚她妹妹：“妹妹，冷静一点。”
　　明大小姐甩开她的手：“你让我怎么冷静？！她绝不能当我嫂子！”
　　要是温雅当了她嫂子，那她岂不是以后都要低她一头了？还得喊她嫂子？！
　　这合理吗！？
　　“温雅，你先出去。”乔璟沅给了旁边温雅一个眼神，示意她出去。
　　等人走后，乔璟沅才继续道：“她不敢欺负你。”
　　“你和她同龄，也不必喊她嫂子，叫她温雅就行了，以后就多一个人陪你逛街，陪你玩了，这不好吗？”
　　“谁要她陪啊。”明大小姐还是不依，痛苦道：“我不要……”
　　乔璟沅脸色稍稍冷了下来：“你难道要搅黄姐姐的婚事吗？你要拆散我们？你是不是该懂事一点了？嗯？”
　　明大小姐见她冷了脸，知道不能再耍小性子了。
　　“我没有……”仍旧还是不太服气。
　　“那姚医生怎么办？”
　　乔璟沅压抑内心的情绪，红唇深抿，抱臂转身看向博古架，一身蓝色垫肩长裙勾勒出她强硬的态度：“不要提她。”
　　“这是我的私事。”她又道。
　　明大小姐眼眶难受，手里紧紧握着名牌包包的提手：“真的……非她不可吗？”
　　乔璟沅：“对，明家是A市的首富，你不是知道的吗，这个家世数一数二，不丢你姐姐的脸。”
　　“可是……”明大小姐还想辩驳几句。
　　咳咳咳——
　　乔璟沅冷不丁咳嗽了几声，明大小姐担心地上前问：“姐姐，你怎么了？”
　　乔璟沅拂开她的手：“没事，最近比较忙，身体不太舒服。”
　　明大小姐怔怔看着她弯腰撑在桌面上，眼眶发红，她又不会商业的东西，家里的重担几乎都交给了姐姐，一个人管着好几家公司，还要跟进大项目，现在又劳心劳力地忙活婚事。
　　她还不合时宜地和她斗嘴，吵架，现在还阻挠她的婚事。
　　她乔芮希是不是真的不太懂事？
　　“姐姐，既然你想和温雅结婚，那就结吧。”
　　大不了她以后少见温雅就是了，反正她和俞娴在一起后肯定不会和她们住一块，顶多就是重大节日来往一下。
　　作者有话说：
　　大小姐：喝醉酒居然是本小姐最强战力的时候，嗐
　　cos宝：醉鬼的话不能听
　　感谢在2022-09-04 21:48:54~2022-09-05 21:33:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星之卡比 20瓶；楼下卖花发家致富 10瓶；澄浅、君小骗纸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 150、吃饭
　　第150章
　　婚纱店里。
　　明大小姐不大高兴地看着温雅在试婚纱。
　　温雅穿着婚纱出来, 就看到乔芮希的臭脸，“乔芮希，我们好歹也曾合作过, 你用不着这么给我脸色看。”
　　“谁给你脸色看了？”明大小姐坐在沙发上，双手环胸, “你快选吧，选好了没有？”
　　温雅在镜子前左看看右看看自己身上的婚纱, 好脾气回她：“好像不怎么好看，我再换一套。”
　　虽说是联姻，但这个婚礼是承认她身份的重大象征, 也侧面告诉那些人她温雅嫁入了乔家，那些想要通过巴结她们明家以达到搭上乔家这条船的人, 必不会少。
　　能赚多少，能做多大全看她温雅的本事。
　　所以现在她肯定不能丢了乔璟沅的面子, 必须把婚礼办得漂漂亮亮, 加上底下羡慕她的、嫉妒她的人多了去, 她就更不能敷衍了事。
　　明大小姐深吸一口气，手搭在膝盖上, 不断敲着手指。
　　温雅走过来：“乔芮希, 要不你帮我挑吧，你眼光不是一向很好吗？省得我换来换去，也浪费你的时间。”
　　明大小姐怪异地看了她好一会，温雅居然会夸她眼光好, 三年前的时候她可是恨不得什么都把她乔芮希比下去。
　　温雅拉她起来：“帮帮我啦，芮希, 你可是目前最贵最有名的模特, 设计师参考你意见去设计的高定数不胜数, 这方面你肯定有见解，你姐姐不也喊你帮她挑吗？”
　　明大小姐被她拉了起来，差点就想反击和她打架了，最后还是冷静下来，“温雅，你正常一点，这样子真让我不适应。”
　　温雅眨眨眼：“因为现在我们是一家人了，冤家宜解不宜结。”
　　“你就帮我挑一件吧，好不好？”
　　明大小姐被她磨得没脾气，“烦死了，说好了，我不是帮你挑，我是为了节省时间。”
　　温雅：“行啊。”
　　明大小姐挑了两套，让人拿过来：“这两套吧，都可以，看你自己喜欢哪一套。”
　　温雅看了看那两套婚纱：“不错不错，乔芮希，我果然没看错你，你眼光真的很好，我去试试。”
　　没一会，温雅就都试了两套，但是在抉择上却犯了难，“芮希，两套我都喜欢，不知道选哪一套好？你帮我选一下吧？”
　　明大小姐看着站在她眼前的温雅，打量了她身上正在穿的婚纱，又回忆了一遍上一套的款式，综合考量下：“就你身上这一套吧。”
　　温雅笑道：“那我就选这一套好了。”
　　温雅转身换下来，想到什么：“芮希，今晚你有安排吗？”
　　明大小姐投去疑惑的目光。
　　温雅接着说：“我今晚约了俞娴出来吃饭，想邀请她参加我和你姐姐的婚礼，我想有个人陪我，帮我避避嫌。”
　　“避嫌？”
　　温雅解释：“我和你姐姐要结婚了，婚前见什么人当然得要避避嫌。”
　　虽然她和俞娴并没有什么，但是她不想多生事端，要是被人抓了小辫子，到时候一通编绯，对她不利。
　　喊上乔芮希是最好的选择。
　　明大小姐目光在她身上流转片刻，但想到可以和俞娴一起吃饭，好像还挺不错。
　　温雅挽起她手臂：“芮希，你就陪陪我好不好？”
　　明大小姐佯装勉强答应：“行吧，几点？”
　　温雅：“晚上七点，咱们可以回去换套衣服，重新化个妆再过去，到时候我过来接你。”
　　……
　　晚上，明大小姐打扮打扮了一下，重新做了个妆容，穿着件黑丝跟着温雅一起过去一家米其林餐厅。
　　俞娴坐在餐厅的一角，抬眸先是看到了温雅，而后目光便被她身边的明大小姐吸引住，视线下移，落到她双.腿上的黑丝，目光沉了沉。
　　温雅让明大小姐坐右边，自己则是坐左边，喊来服务生，“俞娴，你不介意我喊芮希过来吧？”
　　俞娴看了一眼明大小姐，对方也朝自己看过来，四目短暂接触了几秒，俞娴便挪开。
　　“不介意。”她们昨晚才见过。
　　温雅没发现她们之间的眼神交流，拿过菜单：“那咱们先点菜吧，芮希，你要吃什么？”
　　明大小姐附头过去，挑了她要吃的菜，不一会，温雅也点好了，把菜单还回去，服务生离开。
　　等待的过程里，俞娴先开口问：“温雅，你今天约我出来是……”
　　温雅从包里掏出一张邀请函，递给她：“这是我的结婚请帖，想请你到时候过来参加。”
　　“结婚？”俞娴打开之前还以为她是和别人想要结秦晋之好，可打开后，看到上面“乔璟沅”三个字，俞娴大为不解。
　　温雅知道她疑惑什么，无非就是她明明怕着乔璟沅，却还和她结婚，正常人都想着法子离这种女魔头远远的，只有她却反其道而行之。
　　她怕乔璟沅这件事只有她和俞娴知道，她不想乔芮希也知道，便赶在俞娴开口询问之前解释说：“俞娴，我知道你想说什么，这种事我不会吃亏的，我是真心想要嫁给她，当然我也是真心想邀请你参加我们的婚礼。”
　　明大小姐听着她们的谈话，眉头皱了皱，温雅什么时候和俞娴那么好了？俞娴还担心温雅嫁入她们乔家吃亏？
　　如此一想，明大小姐看向俞娴的目光就不自觉带上了些许埋怨。
　　俞娴察觉她的目光，但她只看了一眼便转回去继续看温雅，忽然不知道该说什么好。
　　“你这事，问过你爸妈了吗？”
　　温雅：“当然问过了，他们已经同意，还和芮希爸妈吃过饭了。”
　　明大小姐眼看着她们旁若无人地聊起来，暗恼，端起旁边的水杯不停地喝水。
　　直到水杯都快见底了，两人还在聊，明大小姐搭在右腿上的腿都有些麻了，打算更换一下姿势，谁知道左腿刚搭上右腿膝盖的时候，高跟鞋鞋尖不小心碰到了俞娴。
　　惹得俞娴朝她这边投来一道让人不解的目光。
　　明大小姐愣了片刻，见俞娴又转过头和温雅聊起来，不由得恼火，她就这么不待见自己吗？
　　和温雅就这么多话聊，从坐下来到现在，她一句话也没和自己说。
　　越想越生气，但她又好像没有立场去生气，这样一想，明大小姐更憋屈了。
　　眼神愈发幽怨，很快她想到一个可以吸引俞娴注意力的法子。
　　俞娴和温雅谈着谈着，忽然脸色微变，她感受到桌下有一只脚在蹭着她的小腿，带黑丝的，时不时碰到她的脚踝，接着往上勾着小腿肚。
　　俞娴朝明大小姐看去，眉头拧紧，把话题拉到她身上，“温雅，那你和她岂不就是姑嫂了？”
　　温雅笑笑：“是啊。”
　　明大小姐面不改色地双臂撑着桌边，端庄大方地和俞娴对视，“俞娴，你是不是对我有意见？”
　　桌下，她的脚背覆着薄薄的一层黑丝，慢慢地滑过俞娴休闲西裤里的肌肤。
　　俞娴垂眸往下一瞥，看到了她招摇惹火的脚丫子，骨架纤细修长，充满了美惑，一股火气莫名窜了上来，被她压了下去，“我没有，你们能和好做朋友做姑嫂，也是一种缘分。”
　　“先失陪，我去下卫生间。”俞娴躲不开，只能借口去卫生间避一避。
　　明大小姐见她走了，想了下，也跟着起身准备过去。
　　“我去补个妆。”
　　温雅：“去吧去吧。”
　　……
　　卫生间里，俞娴刚进去，就看到明大小姐也跟着进来，就站在她旁边，对着镜子，掏出口红准备补补刚刚喝水蹭掉的口红。
　　俞娴又看到她穿的黑丝，眉头紧拧：“你刚刚那是什么意思？那是你一个女孩子该做的吗？”
　　光天化日之下，竟赤.裸裸用脚蹭别人。
　　她有没有考虑过不妥？有没有考虑过有损她一个千金大小姐的身份？
　　明大小姐补好口红，放进包包里，转过头来走到俞娴面前，精致的下巴抬的高高的，眼睛又清又亮望着她，娇声道：“你不喜欢吗？”
　　“……”
　　俞娴哑口。
　　明大小姐见她撇过视线，有些得逞道：“谁叫你刚刚没有看我，也不和我说话？”
　　俞娴冷脸：“我为什么要和你说话？乔芮希，你别忘了，我们现在什么关系都没有。”
　　明大小姐说：“我知道啊，可我这不是在重新追求你嘛……”
　　“追求不是这样的追求。”俞娴下意识反驳。
　　话一说出来，俞娴就后悔了，相当于变相承认允许她追求自己。
　　但是眼前的明大小姐好像没听出来，也有可能是她强大的自信让她忽略了这句话的另一层含义。
　　她只是问：“那你要怎样的追求？”
　　俞娴抚了抚额，不想再和她说话了，转身欲走，明大小姐拦住她，“俞娴，我知道了，既然你不喜欢黑丝，那我以后不穿了。”
　　“……”
　　见俞娴仍是要走，明大小姐叫住她：“你难道就不好奇我为什么一点也不好奇你和温雅的关系突然变得那么好吗？”
　　俞娴站定，反应过来，三年前大小姐要是看到自己和温雅走得近，不仅应激还会大发脾气。
　　但现在，她不仅不生气，还和温雅一起过来和自己吃饭。
　　难不成因为温雅和她姐姐结婚，她所以对温雅也改观了？
　　“俞娴，那件事我知道了。”
　　俞娴困惑：“什么事？”
　　明大小姐拥进她怀里：“当初你让温雅帮忙弄假鉴定证明的事，是她告诉我的。”
　　俞娴听到这话，浑身一僵。
　　明大小姐继续说：“俞娴，我还缺你一声感谢，谢谢你当年那么为我着想。”
　　俞娴：“你什么时候知道的？”
　　明大小姐：“前段日子在你客栈里，温雅告诉我的。”
　　这一说，俞娴顿时就想起来了，那天温雅找她说话，谁知道大小姐在里面哭得不能自抑。原来那时候她就知道了。
　　“如果……当年翟家真的是你亲生爸妈？你会不会恨我做了这样的举动？”
　　那时候她被明家赶出来才两个月，内心里还是渴望亲情的。
　　明大小姐抬起眼眸，“当然不会啊，要是翟家真的把我当摇钱树，我肯定第一个不同意，又怎么会恨你？”
　　“俞娴，你当年怎么对我那么好呜呜呜……”明大小姐用力抱紧她的腰，“我乔芮希何德何能有你这样的女朋友，真是我八辈子修来的福气。”
　　俞娴听到“女朋友”三个字，情绪从回忆中抽离出来，眯了眯眼，将人推开，冷声道：“谁是你女朋友？少在这里自作多情。”
　　明大小姐有些难过，望着俞娴转身的背影，高声道：“那我努力把你追到手。”
　　俞娴：“……”
　　作者有话说：
　　cos宝：谢邀，很喜欢这种被人追的感觉
　　大小姐：得报个恋爱班了﻿

✿ 151、考察期误会
　　第151章
　　乔璟沅的大庄园里, 正在举行一场声势浩大的婚礼。
　　宴请的宾客无不是达官显贵，携妻带女隆重参加。
　　明大小姐穿着一袭白色礼裙，很素, 但是修身的剪裁和缎面的质地透露出低调的贵气，裙身有亮面, 腰间随意的褶皱出自著名设计师的灵感设计，富有层次感, 胸.前宽U型设计又能正正好彰显胸部的轮廓，酥.胸微露，让人目不转睛。
　　高跟鞋踩在地板上, 一颦一笑摄人心魄，天鹅颈上的多条珍珠项链被顶级珠宝设计师用巧思点缀固定在一个点上, 形成一个整体，免去传统叠戴项链的繁琐累赘, 更显慵懒轻盈。
　　“姐姐呢？还没好吗？”明大小姐在迎接了不少宾客后, 就把这担子撂给了爸妈, 转身找她姐姐去。
　　佣人回答她：“乔总在化妆间里。”
　　“那我去找她。”
　　明大小姐走过去，刚来到化妆间, 就听到她姐姐在和何助理说话。
　　“她还没出现？”
　　何助理说：“还没。”
　　化妆师正在给她做妆照, 乔璟沅双.腿交叠，双手环胸，冷冷一笑：“不来也没事，媒体安排了吗？”
　　何助理：“安排了, 到时候婚礼上各大媒体都会在头版刊登乔总您和温雅小姐的婚礼。”
　　乔璟沅红唇得意勾起：“下去吧。”
　　那么多天都不出现，等今天各大媒体报道了, 她就不信姚舒苒这女人会没看到。
　　真以为那点可笑的感情能拿捏得了她乔璟沅, 她就要告诉她, 即便她再过一百年，她乔璟沅的妻子也只能是名门望族之女，而不是什么小医生。
　　“姐姐……”
　　明大小姐推门进来，“你上次说要去我家拿的本子，你又忘了，今天我带来给你了。”
　　“是姚医生让我转交给你的本子。”
　　乔璟沅：“拿过来让我看看。”
　　明大小姐递过去：“给你。”
　　乔璟沅打开翻了翻，是她乔璟沅的一些起居注意事项，写得很详细，比如她生病的时候，药一定要放在床头的左边床头柜上，无论是在家还是出差住的酒店里，不然她会不吃，然后一整天低气压不理人。
　　要是人在书房办公，药片一定不能放在她的书桌上，必须放在茶几上，而且要在整点喊她过去。
　　诸如此类的有很多条，基本包含了她的衣食住行。
　　乔璟沅一边翻阅，一边不屑地扯了扯嘴角，这些是她的职责所在，写出来让妹妹交给自己，是想自己念念旧情挽留她么？
　　可笑。
　　这种东西，换做另外一个人都能完全做得到，她姚舒苒有什么可特别的。
　　乔璟沅看得有些不耐了，快速翻阅了一遍，蓦地，本子中央夹了一张纸条。
　　纸张的正面写着：2017.3.5 是喜欢阿沅的开始
　　纸张的反面写着：2023.6.19 我不喜欢阿沅了
　　六年感情，犹如这张不过半根手指宽的纸条，不大，且薄。
　　乔璟沅怔怔望着纸条的背面，脑海闪过姚舒苒蹲在她床头喊她起来吃药的画面，闪过她蹲坐在茶几前像个小女仆一样在整点喊她过去吃药的一幕幕。
　　也闪过最开始姚舒苒刚被招聘过来时，因为没能及时摸清自己的起居喜好，而被她乔璟沅冷脸相待一整天的情景……
　　乔璟沅冷漠如霜地将纸条捏皱，扔进垃圾桶里。
　　可笑。
　　一介平民有什么资格奢求她的怜悯。
　　以为这样写她乔璟沅就会高看她一眼？
　　何助理进来：“乔总，温雅小姐过来了，吉时也快到了。”
　　乔璟沅起身，迈开高跟鞋，穿着一袭修身的婚纱昂着下巴，红唇如火，大步走出去。
　　“走。”
　　温雅的婚纱五六米长，在红毯上摇曳生辉，而乔璟沅的婚纱就短很多，修身款，勾勒出她高挑的曲线，高跟鞋脚踝处拖着不到一米长的裙摆，站在台上，听着牧师的陈词。
　　而她对面的温雅则是头戴头纱，面带微笑，聆听着牧师的陈词，让人挑不出半点错。
　　之后便是两人没什么感情地交换戒指，乔璟沅按照程序地在一众掌声下吻上了与她身份地位相匹配的妻子。
　　交换完戒指后，庄园里便进入喜庆的庆祝交际环节，温雅跟在乔璟沅身边一边敬酒一边与人攀谈，一边接受来自四面八方的艳羡和嫉妒，一边不忘在乔璟沅认识的达官显贵面前刷脸。
　　这个婚礼值了。
　　……
　　俞娴想着自己肯定不会被乔璟沅单独敬酒，事实上，能被她敬酒的人少之又少，隔空和温雅示意过后，俞娴便下意识去寻找某个身影。
　　在大厅没看到，俞娴端着酒杯四处转转。
　　明大小姐也正在寻找俞娴，这庄园太大了，也不知道俞娴在哪里转悠去了。
　　不仅人多，小孩也多，在她找俞娴的过程中，一个小孩把她的裙子弄脏了，留下浓重的一块蛋糕污渍。
　　但碍于这是姐姐的婚礼，眼前的小孩子又是客人，总不能当面教训他，她只能忍下来，准备回房换一条再出来。
　　穿过一条过道时，明大小姐看到对面迎来一位身穿黑色礼服的姐姐。
　　“薄姐姐。”
　　薄璇问她：“芮希，好久不见，你又漂亮了。”
　　明大小姐笑笑：“哪有，薄姐姐过奖了。”
　　薄璇是薄家之女，爱玩，喜欢摄影，到处旅游度假，是个很洒脱的姐姐，明大小姐很少见到她，除了姐姐组织的度假，才会有她的身影，她们度假的照片基本都是她拍的。
　　如今她能从别的国家旅游中飞回来，估计也是为了参加姐姐的婚礼。
　　薄璇不禁问：“你这是要去哪？”
　　明大小姐示意她看看她的裙摆，“刚刚不小心被小孩子弄了点蛋糕上去，我得去换一套下来。”
　　薄璇可惜道：“可惜了，你这一套裙子真漂亮，后期很难洗干净吧？”
　　明大小姐也怜惜：“对，估计得扔了，这裙子不能洗。”
　　洗了就变形，不洗的话，只是擦干净，她又嫌弃，只能扔了。
　　“那你快去换吧。”薄璇说。
　　“好，那我先失陪了。”
　　明大小姐正要从她旁边擦肩而过，然而就在这时候，脚下高跟鞋却不小心踩到裙摆，一个重心不稳，明大小姐惊慌失色地往薄璇身上倒去。
　　薄璇眼疾手快扶住她的腰肢，“小心点，芮希。”
　　明大小姐整个人趴在她身上，而裙子的胸口又是大阔边的U型，这么一倒在对方身上，纤细柳腰被人环住，饱满的胸紧紧贴在别人身上。
　　落在俞娴眼里就显得格外刺眼。
　　“芮希，你没事吧？”薄璇将她扶稳，担忧道。
　　明大小姐摇摇头，整理了下衣服，“我没事。”
　　她抬头看了一眼来时的过道，不知道是不是她的错觉，刚刚感觉那里好像站了个人。
　　但现在又不见了，不会是她看错眼了吧。
　　薄璇提议：“要不要我扶你回房？”
　　明大小姐连忙摇头：“不用不用，我自己就可以，薄姐姐你快去大厅吧，姐姐在那边。”
　　薄璇再三确认她没事后，走了两步：“那我走了。”
　　明大小姐强撑着点点头：“去吧，我自己就可以。”
　　等到薄璇走后，明大小姐才一瘸一拐往房里走过去，刚刚真的崴到脚了。
　　方才要是让薄姐姐送自己回房，万一被俞娴看到了，误会了怎么办，虽然俞娴若是知道前因后果不太可能会误会，但她现在在考察期，还是小心为上，别做容易让人误会的事。
　　回到房后，明大小姐给自己的私人助理发了条短信，让她带个医生过来，帮她看看脚。
　　私人助理很快就带了医生过来给她看脚，幸好给她揉了揉之后说没什么大碍。
　　医生离去，私人助理给她拿来另一套裙子让她换上。
　　明大小姐一边换，一边问：“有没有看到俞娴？”
　　私人助理回忆了下：“俞娴老师好像回去了。”
　　明大小姐愣了下，呢喃：“回去了啊……”
　　她今晚都没和俞娴说过话，只是在俞娴刚过来的时候打过照面，对视了几秒钟。
　　又随口问了一句：“她为什么那么早回去啊？”
　　私人助理说：“好像是说身体不适。”
　　明大小姐顿时就停了下来：“身体不适？”
　　私人助理：“对，俞娴老师离开的时候我刚好看到，脸色似乎不太好。”
　　“是不是着凉了……”
　　明大小姐一边猜测，一边打开手机，让人买药给俞娴，直接送到她家门口，不出意外的话差不多她回到家就刚好能收到了。
　　又打开俞娴的聊天框，给她发消息关心关心：
　　【俞娴，听说你早早回去了】
　　【路上注意安全】
　　【给你买了感冒药和解酒药】
　　明大小姐发完后，想了想，再给她发一个可可爱爱的猫猫表情包，葱葱玉指往上翻了一下聊天记录，眉眼弯了弯。
　　这几天俞娴其实有回应她，不再是冰封彻底不回消息的分手状态。
　　虽然只是偶尔的一两句：在看书
　　但她就是能感觉到俞娴在慢慢接受自己。
　　俞娴在考博，等她考上博士后，那她乔芮希就是女博士的女朋友了，未来就是女博士的老婆。
　　这两头衔一听，就很有知识分子、高智商人群类聚的即视感。
　　明大小姐心里美滋滋地收好手机，准备出去应酬。
　　……
　　俞娴在车上就收到了明大小姐发来的消息，随手看了一眼，便按灭了屏幕。
　　一直到了公寓，俞娴坐电梯上去，恰好在电梯的时候就碰上了同城送药的跑腿小哥。
　　俞娴看了眼他和自己前往同一层，开口道：“是到4023吗？感冒药和解酒药哦？”
　　跑腿小哥看了看单子：“是，你怎么知道？”
　　俞娴语气生冷得有些难以接近：“我就住在4023，给我吧。”
　　跑腿小哥给她：“那我就不送过去了。”
　　俞娴接过，等出了电梯，跑腿小哥再次关上时，俞娴已经走到了她们4楼楼道的一个垃圾桶前，眼都不眨扔了进去，甚至都没有一丝停留。
　　随后来到4023门口，掏出钥匙进去。
　　露伊莎已经在隔壁睡了，俞娴放轻手脚去洗漱。
　　晚上十一点，躺到床上，塞上耳塞，俞娴看着头顶上的天花板，终究是失望地闭上眼。
　　作者有话说：
　　接下来几章都是大小姐追妻火葬场
　　感谢在2022-09-06 18:42:30~2022-09-07 04:40:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：薛之谦 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：屾 15瓶；？ 10瓶；Hahhhhhh 2瓶；61077064、君小骗纸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 152、你是我什么人（二更）
　　第152章
　　婚礼结束后, 明大小姐回到自己别墅里，时不时看一下手机，没看到有俞娴回复的消息后, 又失落地放下。
　　兴许她只是早点睡了。
　　第二天，明大小姐吃过饭后前往俞娴的公寓, 然而在路上她就碰到了俞娴，她赶忙喊司机停车, 自己则是匆匆下车朝俞娴走去。
　　“俞娴！”
　　明大小姐站在她身后喊她，可前面的女人只是停顿了一下，连头都没回, 重新迈开腿往前走。
　　明大小姐以为她没听见，便上前和她说话：“俞娴, 你身体是不是——”
　　话还没说完，明大小姐看到俞娴冷淡疏离的神情, 后面的话嘎然而止。
　　潜意识告诉她, 有什么不对劲。
　　因为昨晚她和俞娴在庄园见面时, 俞娴还不是这一幅宛若看陌生人的生疏面孔。
　　但明大小姐回忆了下自己的所作所为，也没有做什么, 猜测原因可能是俞娴发生了什么。
　　便问：“俞娴, 你是不是遇到什么事了？”
　　俞娴没回她，明大小姐又继续猜测：“是不是考博碰到什么苦难了？”
　　“没有。”
　　俞娴平淡地回她两个字，明大小姐试探地拉了拉她的手，“那你跟我说说是什么原因, 你为什么这么冷漠对我？”
　　俞娴在她手碰上来时就抽走了，“以后不要来找我了。”
　　明大小姐满脸的茫然：“你什么意思啊, 昨天还好好的, 一到今天你就变了个人……”
　　怎么有人短短一天之内就不待见自己？
　　“我不喜欢你。”俞娴和她对视, 平静的面容下说着残忍的话，“这个理由够吗？”
　　明大小姐如遭雷击地站在原地。
　　俞娴看都不看她一眼，迈开步子走开。
　　只有明大小姐眼泪不停地流，脸色苍白，她怎么可以说不喜欢她了呜呜呜……
　　私人助理眼见她摇摇欲坠，赶紧过来扶她上车。
　　明大小姐坐在车里呜呜大哭。
　　回到家里神色恹恹，以泪洗脸，饭也不吃了，把自己关在房里，哭湿了枕头。
　　也哭晕了过去，这一觉直直睡到晚上，等她再睁眼的时候，产生了一丝恍惚。
　　以为那是梦，俞娴说不喜欢她是梦来的。
　　明大小姐赤着脚从床上下来，找到手机，给俞娴打个电话，问问是不是真的。
　　然而电话打不通，对方没人接，她不死心地连打几个电话过去，结果得到的却是被对方拉黑了。
　　“呜呜呜……”
　　明大小姐又打开社交软件，给俞娴发消息，没发两条也被拉黑了，这一次她终于相信白天的碰面是真的，不是梦。
　　俞娴说不喜欢她也是真的。
　　“呜——”
　　明大小姐泫然欲泣蹲下来，接着跌坐在地上，麻木地以泪洗脸。
　　就这么过了两三天，明大小姐人都憔悴了不少，依旧难受得不行，连回忆俞娴时，呼吸都是痛的。
　　她想找俞娴要个说法。
　　她总得知道俞娴为什么不喜欢她……
　　于是，明大小姐又坐车过去，这次是在她楼下小区里碰到正要回去的俞娴。
　　明大小姐看到她的背影就想哭，直直上前从背后抱住她。
　　“俞娴呜呜呜，我好想你。”
　　“我做错了什么，你要这么对我？”
　　“呜呜呜……”
　　距离考试还有一个多月，俞娴因为考博的事常去班姝静老师那里探讨，今天约了对方出来，询问老师关于美术学通论的相关问题。
　　从外面回到小区，俞娴手里还拿着一本资料书和笔记本，冷不丁被人从后面抱上。
　　听到那哭哭啼啼的声音，俞娴几乎一秒便认出是谁。
　　“大小姐，我想我已经说的很清楚了，从此以后桥归桥路归路。”
　　“我不要！”
　　明大小姐含泪娇喝，义愤填膺地质问她：“为什么给你打电话你不回，给你发消息你也不回，你以前根本不是这样的？！你有必要做得那么过分吗？！”
　　俞娴看到她松了手，绕到自己面前，一副倔强的模样狠狠瞪着自己。
　　“你以前不也是这样么？发消息没回，打电话说忙。”
　　这才几天就受不了了。
　　明大小姐反驳道：“这根本就不一样，你是直接拉黑我了！”
　　俞娴不想和她大动肝火：“因为我不想和你有一丁点联系了。”
　　俞娴不再管她如何，电梯门一开，她就进去。
　　明大小姐站在原地难受得无法自拔，察觉她进了电梯，赶在电梯关门前挤进去，把哽噎吞下去，固执地问她：“你到底怎么了？为什么突然说那些话，你不知道很伤人吗？”
　　“说了就说了，没什么好解释的。”俞娴垂眸望着电梯门，等待着上升。
　　明大小姐眼圈发红，一边抽泣一边艰难消化她的话。
　　4楼很快就到了，叮的一声，俞娴走出去，浑然不管站在她旁边的明大小姐，冷漠到极致。
　　眼看着俞娴就要进去，明大小姐忍不住委屈，上前拉住她掏钥匙的手，“俞娴……你不要这样子呜呜呜……”
　　“我好难过，这两天我吃不好睡不好，天天哭，我反省我以前是和别人没什么距离感，可我反省了啊，我有在改，你要是觉得我哪里做得还不够好，你跟我说。”
　　明大小姐睫毛都湿了，鼻头通红地看着俞娴的面庞，“你管管我，我又不是不让你管……”
　　俞娴眼皮子淡淡掀起，好笑地盯着她这张娇艳欲滴的脸蛋：“你是我什么人？我凭什么要管你？”
　　明大小姐小声哽噎说：“我是你女朋友……”
　　俞娴冷漠地否认：“你不是。”
　　这时候，公寓的门被人咔嚓一声打开，明大小姐愣愣地转过头去看。
　　这一看险些心脏骤停，因为门里是那个露伊莎，她没回意大利，她甚至还在俞娴的公寓里住下来了。
　　身上穿着宽松的法式睡裙，她看到她和俞娴，诧异了一会，用意大利语喊了她们名字。
　　俞娴朝她点了点头，松开明大小姐，往屋里走去。
　　随着一声关门声响起，俞娴连个眼神都没给自己。
　　明大小姐孤零零站在门外，呼吸一窒，翻山倒海的醋意混合着难受在心口汹涌翻涌，几乎昏厥过去。
　　……
　　俞娴这边把人关在门后，径直往房里走去，露伊莎叫住她：“俞娴，你和芮希是不是闹矛盾了？她还在外面，要不要——”
　　俞娴顿了顿：“不用管她。”
　　露伊莎还想说什么：“可是，她好像哭得好伤心……”
　　俞娴：“她会自己回去，我先回房了，你今天要是没有课的话，尽量别来打扰我。”
　　露伊莎：“好吧……”
　　俞娴回到房里，把门一关，整个人都有些出神，将笔记本和资料放到桌上，又走到窗边将窗帘拉上，顿时房里变得有些昏暗，
　　她很喜欢这种昏暗的环境，因为有种安逸的藏匿感。
　　阳光透过窗帘只透进来薄薄的光，能见度低，床是昏暗的。
　　俞娴躺在床上怔怔看着天花板，不受控地想起她和大小姐曾经恋爱的过往。
　　像现在安静的氛围里，蝉鸣而昏暗的房间，她有时会和自己一起躺着睡午觉，下午醒来不会是空荡荡的无法填补的寂寥。
　　有时她也会故意坐在自己身上，穿着睡裙却故意不穿内.裤地在上面勾.引自己……
　　每次睡觉都要自己抱着她，不允许她学习得太晚，说台灯太亮了……
　　种种回忆虽然隔了两年多，但她始终没忘，那道纤细的身影也只是被她尘封在心底。
　　如今，就在她快要重新接纳她的时候，她又那样……
　　早不倒晚不倒，偏偏在别人和她擦肩而过时往人家身上倒去，是不是有点刻意了……
　　她根本就没打算改——
　　她认识的姐姐随便拎一个出来，都比她俞娴好是不是？
　　……
　　明大小姐也不知道自己是怎么回去的，只知道俞娴现在不喜欢自己了，还和露伊莎同居。
　　那么熟悉的情节，分明就是三年前她和俞娴的相处状态，她怎么可以复制到露伊莎身上……
　　她是不是还会给露伊莎做饭，照顾她，是不是两人还一起出去游玩，像她们当年一样……
　　呜呜呜
　　俞娴这个混蛋——
　　明大小姐神情恍惚坐在床边，潸然泪下。
　　……
　　一周后。
　　明大小姐仍旧是走不出来，整日窝在房里郁寡度日。
　　直到温雅约她，说要还她当初帮她挑婚纱以及随同吃饭帮避嫌的人情，约她出去逛街。
　　明大小姐想着这几天自己浑浑噩噩，再这样下去她会更难受，于是就答应了她了，试图转移注意力。
　　跟着温雅到了A市最大的百货商场，然而看到周围手牵手的情侣，明大小姐更加难过了。
　　温雅带她去了各个奢侈品驻店，扫了不少新品衣服和丝巾。
　　瞥到明大小姐购物兴致不高的样子，温雅目光复杂：“乔芮希，今天好歹也是我们姑嫂第一次出来shopping，你一副失魂落魄的样子，还以为我恶毒嫂子。”
　　明大小姐坐在沙发上：“我只是心情不好。”
　　温雅一边挑着衣服，一边道：“心情不好你不还是答应出来了么，说明你内心想摆脱这种情绪。”
　　“都包起来吧。”温雅让人把她刚刚挑好的衣服包起来，“这次我买单，就当作是还你的人情了。”
　　明大小姐瞥了她一眼：“没想到你还会给我买衣服，你以前可是抢走了我收藏的所有限量款藏品。”
　　包包、首饰、珠宝、高定等等等等，一夜之间全都被她拿走了，哪一件不是她的心头宝。
　　可戏剧性的是，三年后她居然成为了自己的嫂子，还给自己买衣服。
　　“那不都是不懂事的时候么？谁都有不懂事的时候，你要是想要回去，你现在也可以拿回去。”
　　反正她已经过了物欲的阶段，这些身外之物，有钱什么买不到。
　　明大小姐：“不用了，我姐姐已经给我买了全新的，你用过的我不要。”
　　温雅对她的嘲讽并不在意，事实上最近她遇到的好事一件接着一件，可比在乔芮希身上斗嘴斗赢有成就感多了。
　　首先便是她对乔璟沅的恐惧正在慢慢消去。
　　其次，她在股票上小赚了一笔。
　　这说起来还得多亏乔璟沅，有天乔璟沅做完，接到电话说什么C股，她留了个心眼，赌那支C股是乔璟沅看中的股票，等那个女魔头走之后，她尝试投了两百多万进去，买了10万股C股。
　　谁知道一周后，那支C股竟然翻了5倍，几乎涨停，从10.2块每股涨到了56块每股，赚了560万，除去本金，净赚350多万。
　　抛售的时候，她恨不得当初投多一点。
　　不过她也没多懊悔，两百多万对她来说就是块试金石，试试能不能从乔璟沅嘴里得到可以赚钱的有用信息，失败了她就当没了辆车，要是成功了，之后就可以在乔璟沅的眼皮子底下赚得盆满钵满。
　　股票这行她不懂，她爸也不懂，但用小钱去搏大钱，还能保证成功概率，谁会嫌钱烫手。
　　除了这两件事，还有另外的好事。
　　她爸跟她说，自从她和乔璟沅结婚，她们明家古董交易公司，交易量明显多了起来，和其他世家来往也多了起来。
　　温雅看着试衣镜前的自己，容光焕发，戴着从乔璟沅身上赚到的钱买的珠宝首饰，怎么看怎么高兴。
　　心情颇好地准备带她换一家：“走吧，下一家。”
　　明大小姐却觉得有些无聊了：“我不想再逛了。”
　　她没有这个兴致，根本就是在陪温雅购物，虽然衣服这些都是买给她乔芮希的，但是她又不缺，购物的快乐就只有温雅享受了。
　　怎么想都不对劲。
　　温雅回过身来，看了她好一会：“行吧，那我们就回去吧。”
　　两人走出奢侈品店，正要往右边走，明大小姐一抬眸便看到了商场对面的身影。
　　她正在和露伊莎购物……
　　酸涩来得又凶又猛，她怎么能陪露伊莎逛街购物，是不是喜欢上她了。
　　那个露伊莎有什么好的……
　　不就是眼珠子是绿色的么，人还没有她乔芮希高。
　　不就是看着可爱一点邻家一点，脾气比她乔芮希好一点点……
　　俞娴正站在收银台付款，手里接过工作人员帮她包装好的物品。
　　“谢谢。”
　　她刚走出去两步，也看到了对面奢侈品店前的明大小姐。
　　明大小姐神情有些憔悴，即便是在精致的妆容下也难掩憔悴，俞娴目光复杂，抿着薄唇，露伊莎提着剩下的购物袋出来，喊了她一声“俞娴”。
　　“走吧。”
　　俞娴这才收回视线，像看到陌生人一样将刚刚看到的人抛诸脑后，带着露伊莎往另一边走去。
　　作者有话说：
　　下一章进入火葬场巅峰
　　大小姐：拴Q
　　感谢在2022-09-07 04:40:46~2022-09-07 19:47:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：清? 12瓶；61077064 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 153、我快活不下去了啊
　　第153章
　　明大小姐和俞娴往相反的方向渐行渐远, 她们一个往上继续逛，一个往底下车库准备离开。
　　是不是就像她们的人生一样，如同两条相交的射线, 短暂交集后再无相聚的可能。
　　明大小姐和温雅站在电梯里，神情呆滞地看着电梯门合上。
　　坐上后车座, 明大小姐仍旧是郁郁寡欢，失神地望着车窗外的风景, 内心传来一阵接着一阵的锉痛。
　　她和俞娴真的不可能了吗？
　　可她们以前那么恩爱，怎么能说不喜欢就不喜欢了。
　　“对了，乔芮希, 后天是我生日，你要不要过去？”
　　忽的, 温雅出声。
　　明大小姐讷讷转过头来：“你生日？你生日不是和我同一天吗？”
　　温雅：“不是，我养父母收养我那天才是我生日。”
　　当初她在孤儿院生活, 从没有生日, 因为孤儿院的小孩太多了, 能够吃上饭就已经很满足，生日在她们眼里是奢侈, 而且年纪小不懂哪天是生日, 甚至会认为还没有生日是因为还没轮到自己，就一直抱着期待等下去。
　　直到她7岁那年被一对温姓的父母收养，接回去那天他们就已经在家里准备了隆重的欢迎仪式。她那时天真地认为那就是她的生日，从此养父母就把那天当作是她的生日。
　　明大小姐表示了解, 重新靠上车后座靠背，神情恹恹：“行吧, 到时候我过去。”
　　……
　　温雅生日前一天晚上, 明大小姐做了很长的梦。
　　梦到了三年前她被明家赶出来, 在一场雨夜里敲响了一家客栈，开门的人是俞娴。
　　可不知道为什么，她没有对她恶言相向，也没有趾高气扬指使她，而是泪流满面地抱住了俞娴。
　　哭着说：“俞娴，我好想你，我们重新来过好不好？”
　　俞娴有些疑惑反问她：“重新来过什么？我们不是一直在一起吗？”
　　俞娴刚话落，她就感动到无法自拔，趴在俞娴胸口呜呜大哭。
　　梦里的俞娴特别温柔，让自己进去，关上大门后就托着自己抱起来，往楼梯走去，还亲自给洗澡，在浴室里帮她洗头发，让自己坐在她膝盖上。
　　洗着洗着，俞娴就有些情动，吻上她……
　　事后她抱着自己走出浴室，把她乔芮希放在床上，关了灯，搂着自己睡。
　　明明是很美好的梦，可明大小姐梦着梦着就哭了，等她醒来，枕巾已经哭湿一大片。
　　“俞娴呜呜呜……”
　　她哽噎地喊那个名字，喊完后心口锥心地疼。
　　俞娴不要她了……
　　没多久，佣人过来提醒她起床，该梳妆打扮过去参加温雅的生日宴了。
　　明大小姐只好从床上下来，凄凄哀哀接受化妆师给她化妆。
　　等能出门的时候已经过了一个多小时，到了姐姐的庄园，宾客已经来了不少，但大多都是女性，谁谁谁的太太和女儿过来。
　　温雅的生日还有另一个噱头，那就是贵妇们的古董鉴赏交流会，说是可以免费鉴定，友好交流如何鉴别古董、翡翠等贵重物品。极大地迎合了一些贵妇小姐的需求。
　　很多贵妇太太都有买各种玉的爱好，如手镯，就有翡翠、冰种、帝王绿不同等级，既可以让温雅鉴别鉴别，又可以在别家太太面前满足被吹捧的虚荣心，还可以学到一些知识，以后买玉都有心得，淘古玩兴许还能识点货淘到真的。
　　明大小姐看着温雅在大厅忙来忙去，招呼客人，不懂她想做什么，过生日过得像上班一样。
　　碍于还没到庆生时间，明大小姐把礼物给了她，就寻了个角落坐着发呆。
　　庄园的一楼是会客大厅，温雅打算等庆生结束后就把古董交流会开在二楼，三楼是没什么人的，佣人都在楼下忙活。
　　明大小姐不想凑合，加上身体有些不舒服，上了三楼看到有间琴房，明大小姐坐上去，葱白皓腕抚上琴键。
　　她好久没弹过琴了……
　　哀伤悲婉的音符在指尖流动，明大小姐弹着弹着就哭了。
　　她想到了以前，俞娴带她去招聘会，给她写简历，帮她弄证件照，还帮她仔仔细细筛选工作，提意见。
　　那时候她们多融洽，俞娴好到她以为俞娴会永远陪着自己。
　　那个时候她还不知道什么叫感情，但是是第一次有人这么事无巨细地拉着她的手进入社会。
　　她没什么技能，又爱拈轻怕重，脾气还暴躁，去面试咨询顾问岗位，hr问她问题，她把人家怼到无话可说，直接搅黄了面试。
　　俞娴苦口婆心劝说自己，她还和俞娴吵起来，振振有词，连哭带委屈地控诉俞娴是不是迫不及待想把自己赶出来打工。
　　那时候她乔芮希心高气傲，在她眼里，自己什么都是对的，就算没理也能被她说成有理，仗着俞娴的善良欺压她。现在回想起来，俞娴真的对自己太有耐心了……
　　现在，她终于甩了自己，受不了自己了，她要选择善解人意的露伊莎……
　　俞娴会拿当初对待自己的那份耐心去和露伊莎相处，然后发现露伊莎比自己这个骄纵大小姐哪哪都好，指不定还会在心里吐槽她乔芮希有多糟糕，数落她的一件件缺点。
　　琴音猛地暂停，明大小姐一手抹着眼泪，一边捂着胸口站起来，她发现自己竟然无法接受俞娴在心里嫌弃她呜呜呜。
　　一想到有这个可能，心都要碎了。
　　明大小姐摇摇晃晃坐在一张沙发上，她好难受，脱了鞋，双.腿蜷缩在沙发里，靠着扶手缓了一会，脑海又不受控制地胡思乱想。
　　想俞娴和自己分手后的未来，她会考上博，但身边的人不会是自己，不出意外肯定就是那个露伊莎，她当了俞娴的女朋友，当了女博士的老婆呜呜呜。
　　彻底取代自己和俞娴过日子，而俞娴呢，也会加倍疼爱她，和她接吻，做她们做过的一切亲密的事……
　　一想到那副水乳交融的恩爱画面变成了俞娴和露伊莎，明大小姐脸色白了又白，眼泪簌簌地淌下。
　　不行，她要忘了这些画面，还要忘了俞娴。
　　可忘一个人哪有那么容易……
　　她又不是没心没肺的渣女。
　　就在明大小姐浑浑噩噩的时候，不知道什么时候眼前站了个女人。
　　“哭什么呢？”
　　女人看了她一眼，便往阳台走去，站在阳台前俯视庄园的景象。
　　明大小姐不知道她是谁，但她穿得不凡，估计是楼下那些贵妇的女儿吧，或者是温雅认识的人。
　　“你是谁？你怎么进来的？”
　　女人点起了一根女士烟：“刚刚在三楼路过这里，听到琴声，我就过来了，没想到居然是你在弹。”
　　烟味很快就传开，明大小姐眉头皱了皱：“我不喜欢烟味，要抽去外面抽。”
　　女人手里夹着烟，转过身来，上下打量了她一遍，看到她脸上的泪痕，蛊惑道：“要不试试？尼古丁可以让人暂时忘记很多烦恼。”
　　明大小姐听到“可以忘记烦恼”，沉默了下来，不自觉看向她手中的烟。
　　“真的可以？”
　　女人知道她心动了，掏出新的一根给她：“试试？”
　　明大小姐想到这些日子来一直深受俞娴的影响，天天以泪洗脸，一想到俞娴那决绝的态度，她受不了了。
　　还有那些回忆，那些关于俞娴和露伊莎的臆测，每一个画面都叫人无法忍受。
　　明大小姐受了蛊惑，驱动她慢慢抬起手接过女人手中的烟，学着她夹烟的姿势，放到嘴边。
　　女人又掏出打火机，咔嚓一声，火苗蹿出来，如豆一样浮在打火机口上方。
　　明大小姐身体微微前倾去点烟，目光落在烟尾上，看着上面被点燃，冒出点点星火。
　　“吸一口，让尼古丁麻痹你的神经，这样你就不会有烦恼了。”
　　明大小姐听从她的指示，吸了一口，可下一秒就把她呛得直咳嗽。
　　“哈哈哈。”女人大笑，“第一次吸是这样的，第二口你就习惯了。”
　　明大小姐看了看那支烟，又看了看眼前的女人，鬼使神差地想要继续抽第二口，她想试试是不是真的可以麻痹神经，忘记烦恼。
　　可就在她要吸上烟嘴时，夹烟的手突然被扣住。
　　“你在做什么？！”
　　明大小姐听到这个声音顿时泪意就涌了出来，没等她反应过来，手中的烟就被人夺走，掐灭在烟灰缸里。
　　……
　　十分钟前，俞娴应邀来到温雅生日宴上，温雅说她没几个朋友，所以也邀请了自己过来。
　　“你今天还举办了古董鉴赏交流会？”俞娴在得知二楼是等庆生过后用来招待那些贵妇太太小姐的地方，不由得问起。
　　温雅捂嘴笑了笑，看向会客厅里的贵妇小姐，“俞娴，你不懂，这些都是一些必要的来往。”
　　虽说她是首富的女儿，但她毕竟不是乔芮希，做不到什么都不做却可以一直当着公主，永远有人恭贺奉承她。
　　尽管她现阶段也可以做到有人巴结奉承自己，但是那只是在乔璟沅妻子的光环下。
　　那些一时虚头巴脑的奉承，她得到的也只能是一时的快意，她倒不如和这些贵妇小姐拉拢一下关系。
　　古玩界一般都是大老爷们爱收藏，玩的都是珍贵文物历代名器，而老爷们的太太小姐更爱玩玉，玉镯玉佛等一些可以佩戴在身上的饰品。这三年来，她不仅会鉴定文物古玩，对玉也有了解。
　　反正鉴定一块玉用不了什么时间，既能拉近她们之间的距离，又能在这些贵妇太太心里留下好印象，以后要是有什么好玉好东西，这些人也能第一时间念着自己。
　　俞娴看了看她，神采飞扬的：“温雅，你变了好多。”
　　温雅：“我就当你是夸奖了。”
　　“我先忙去了，你随意。”温雅又说。
　　“行。”
　　俞娴便在四处转转，想到二楼是古董鉴赏交流会举办地点，她倒有些兴趣上去看看。
　　只是来到二楼便听到有琴音从上面传来，俞娴感到有股熟悉感，好像她在大学里听过有人弹这首曲子。
　　没等她细听，琴音消失了，俞娴没能想起来，便在二楼客厅转了转。这客厅她其实有些熟悉，她曾经到过这里，旁边的卧室不出意外就是乔璟沅的卧室。
　　而当初乔璟沅用两千万的地皮把明大小姐哄过来陪她吃饭，自己知道后马不停蹄赶了过来，就在乔璟沅的房间里看到了被人灌醉过去的明大小姐。
　　俞娴垂眸，当时的心境她甚至现在都还记得，怕她被人欺负，怕自己没能力保护她。
　　也许那时候自己对明大小姐的感情就已经不一般了。
　　但现在她们……
　　俞娴不愿再去想下去，转身准备离开，余光瞥到通往三楼的楼梯，莫名的想上去看看。
　　正好她也没什么事要做。
　　俞娴刚踏上三楼，就听到不远处有人在说“吸一口，让尼古丁麻痹你的神经，这样你就不会有烦恼了”，紧接着就听到咳嗽声不断响起。
　　那个声音大笑，蛊惑说：“第一次吸是这样的，第二口你就习惯了。”
　　俞娴鬼使神差地走过去，就看到了一个女人正在教明大小姐抽烟。
　　一股无名之火瞬间侵占了她的理智，上前夺走明大小姐手中的烟。
　　“你是谁？凭什么阻止别人抽烟？”女人看到俞娴，不由得恼火起来。
　　俞娴转头看向眼前的女人，不知道她是谁，但是她亲眼看到她要教坏大小姐，蛊惑她去吸烟学坏。
　　“出去！”
　　“你是谁？有什么资格管我们？”女人被她这么劈头盖脸的冲，也恼了，看向明大小姐，问道：“你认识她吗？”
　　“你管我们认不认识。”俞娴压抑怒火，“知道她是谁吗？是乔家的千金，是乔璟沅的妹妹，要是让乔家人知道你带坏她，你知道有什么后果？”
　　女人不敢置信地看了看明大小姐，她竟然是乔家的人，兴许真的害怕乔家的人找她麻烦，闭上嘴悻悻地离开。
　　俞娴猛地把门关上，回头看向沙发上的明大小姐，下一瞬，一股火气再次从心底窜了上来。
　　她竟然不死心地拿起刚刚那个女人放在桌子上的烟和打火机，抽出一根放在嘴边，正欲点燃继续抽。
　　俞娴大步走过去，再次扣住她手腕，“你是不是疯了？学什么不好，非要学人家抽烟？！”
　　俞娴迅速地拿掉她手中的烟和打火机，扔到垃圾桶里，瞥到桌上还有一整盒，冷着脸捞起一并扔进垃圾桶里。
　　“我为什么不能抽？你凭什么管我？”明大小姐红着眼眶看着她。
　　俞娴好一阵无言。
　　明大小姐眼里盈满了泪，“我不仅要抽，我还要天天抽，你放开我。”
　　说着，明大小姐的视线就从俞娴的脸上移到那个垃圾桶里，将双.腿从沙发上放下来，伸手欲要捡起。
　　俞娴察觉她的意图，恨铁不成钢地把她重重按回到沙发里，膝盖跪在沙发边缘，落于明大小姐两.腿之间。
　　“你能不能冷静一点！”
　　明大小姐肩头被她按住，死死地抵在沙发背上，动弹不得，委屈一下子就漫开。
　　原来，这就是不喜欢的待遇。
　　会被她粗鲁地对待，会被她不留情面地凶。
　　胸口又开始疼了，明大小姐泪眼婆娑看向她，紧紧咬着下唇，泪珠就这么悄无声息当着她的面落下来。
　　她什么话都没说，或者不知道该说什么。
　　俞娴无语凝噎，她这么一副委屈的模样反倒不知让她该说什么，但很快俞娴就发现她身上的温度有些高，疑惑的伸手去探探她额头。
　　才发现此刻明大小姐发着烧，还很烫。
　　“你发烧了，去看医生，快点。”俞娴欲扶她起来。
　　明大小姐拍开她的手，扭头哽噎说：“我不去。”
　　俞娴无法理解她：“你发烧了！”
　　明大小姐倔强看着她：“我的身体，我想怎样就怎样，关你什么事，还有我抽烟是我的事，和你无关。”
　　“你在耍什么性子？你那么大一个人了，还不会照顾自己？”俞娴嗓音冷下来，“还有抽烟，你还知不知道你是模特，抽烟会影响你的皮肤，加速衰老。”
　　“快点起来，跟我去看医生。”
　　“我耍小性子？”明大小姐呢喃反问，快要呼吸不过来了，看到俞娴又要拉自己起来，她猛地推开她，把旁边桌面上的一个花瓶推倒。
　　花瓶砸在地上，瓷片碎了一地，发出巨大的声响。
　　“对，我就是耍性子，我就这个性格！我没有露伊莎温柔体贴，没有她说话软！不要再管我了，我不值得你喜欢，你去找露伊莎，你还来管我做什么？！”
　　明大小姐歇斯底里呐喊后，便趴在膝盖上呜呜大哭起来，先前让她管，她又不管，现在她做什么又要插一手，不带这么欺负人的呜呜呜。
　　俞娴静静看了她半晌，“这关露伊莎什么事？”
　　刚说完，俞娴觉得不该这时候提起她，“行，我不管你，我们先去看医生。”
　　深呼吸了口气，弯下腰来，正要穿过她膝盖将人抱起。
　　明大小姐听到她这么一说，呼吸一窒，使劲挣扎，不让她抱起自己。
　　“你滚开，我不要你碰我。”
　　“你这个虚伪的女人呜呜呜……”
　　“走开啊……”
　　明大小姐拼了命挣扎，将俞娴的手推开，却不一不小心掉在地上，身体重重跌下来，手肘磕到地板，然而更痛的是她右手的下方传来锥心的疼痛。
　　磕到一块锋利的瓷片，正汩汩流血。
　　俞娴赶忙蹲下来扶她起来，看她脸色疼痛，余光看到她右手底部流血，脸色一变，握住她的手，上面果然有一道两厘米左右的伤口。
　　俞娴心里一惊，不由分说欲把她抱起来送医止血，可就在她动手前，被人狠狠地推了一把。
　　“你别碰我呜呜呜……”这么一推，明大小姐感觉伤口裂开了一样，疼得她小脸发白，“就让我疼死好了，反正也没人疼我……”
　　疼痛可以让她暂时不去想那些伤心事。
　　俞娴仿佛看到陌生人一样，不认识她了，薄唇抿紧，又看了看她的手，“你不是说，你最怕疼么？”
　　怎么这一次，她竟然忍了。
　　明大小姐死死忍着疼痛，柳眉紧蹙，没有理她，也没有看她，从地上起来，躺到沙发上，一副了无生气的模样望着天花板，受伤的右手悬在沙发外，任由血迹滴落，触目惊心。
　　俞娴看她这副模样，咬了咬后槽牙，也站了起来坐在她旁边，余光瞥向她那伸出来的右手。
　　知道要是不劝说她，她肯定不会去就医。
　　“我们两年分手都熬过来了，你现在摆这副姿态给谁看？身体是你自己的，你能不能重视一下，你现在还发着烧，是不是烧糊涂了？”
　　明大小姐吸了吸鼻子：“要你管，你走开，从此我的人生和你无关。”
　　俞娴手机响了起来，接起，“喂？我等下就回去，嗯，你做了饭？不用做我的饭了……行吧，那我回去吃。”
　　明大小姐心酸梗塞地听着她和别人通电话，从对话就能听得出来是和露伊莎通话，除了露伊莎，没有人住在她家里。
　　眼里又模糊了起来，她果然和露伊莎开始了新生活，彻底地不要自己了呜呜呜。
　　俞娴收好手机，知道她现在对自己有抵触，思忖了片刻，打算用其他办法：“我去喊医生过来。”
　　“谁让你多管闲事了！”明大小姐生气冲她喊：“不准叫，你要走你就快滚！”
　　“……”
　　俞娴说不过她，只能先斩后奏了，喊了人上来，到时候她就算不愿意也得被她姐姐押着就医。
　　这样一想，俞娴准备起身。
　　然而，下一秒就被人拽了回来，俞娴重重跌坐在沙发里，没等她反应过来，一抹身影从眼前掠过，腿上一重。
　　“不准走！”
　　随着一声含泪娇喝，俞娴感觉嘴上一凉，颈子被一双细盈盈的手紧紧搂住。
　　又凶又猛的侵.略，撬开了她的唇齿。
　　明大小姐跨坐在她身上，发着高烧，流着血，拼命地想要挽回她。
　　俞娴反应过来，双手扣住她手臂，把人拽开，“你是不是疯了？”
　　“你又凶我……”明大小姐眼泪又涌了出来，“我就是疯了，这些天我天天都在想你，你不知道吗呜呜呜，你这个人怎么可以那么狠心，给了我复合的希望，又转眼决绝地让我们不要再来往呜呜呜……”
　　“你知不知道你很过分呜呜呜……”
　　俞娴看她诉苦的委屈模样，好笑道：“所以都是我的错？乔芮希，不是你说要证明给我看的么？”
　　明大小姐一瞬不瞬盯着她，有些错愣。
　　俞娴继续讥讽：“你喝醉那天，你亲口跟我说要我多给你一点时间，你会证明给我看，可事实呢，你转头扑到了别人怀里，是你让我觉得这不过是你千金大小姐玩的一个小把戏而已，把我耍得团团转。”
　　“我什么时候扑到别人怀里了！”明大小姐凝泪大声控诉。
　　见俞娴沉默，明大小姐快速回想，从她喝醉酒那天到今天，除了在姐姐婚礼上那一次脚崴跌到薄璇身上，她就没有和别的姐姐有肢体接触过。
　　“你是说姐姐婚礼上？”明大小姐试探问，“那天你看到了？”
　　她就说当时好像隐约有个人站在远处，竟然是俞娴。
　　俞娴冷嘲：“你承认了？”
　　“我才没有！”明大小姐又急又慌握住俞娴的双肩，“俞娴，你误会我了，你真的误会我了。”
　　“那天我脚崴到了，不小心才倒在别人怀里，我根本就不是故意的，我怎么可能背着你说一套做一套。”
　　明大小姐怕她不信，着急解释：“当时回到房里我还叫了医生过来，不信你问我的助理，她知道我脚崴到了，医生也知道！”
　　“俞娴，你真的误会我了……”
　　俞娴看着她急忙证明的模样，沉默了片刻：“误会的产生是来源于没有足够的安全感。”
　　明大小姐语塞：“你是说……我没给你安全感？”
　　俞娴：“你给我了吗？要是给了会有这种误会？”
　　明大小姐反驳：“那你又给我了吗！”
　　俞娴冷冷自嘲：“你以为我考博是为了什么？”
　　明大小姐错愕：“你什么意思……”
　　俞娴考博是为了她么？可是考博又不是她要求她去考的，她们当时还在分手，这不是她想要考的么？
　　“你什么意思，你给我说清楚。”
　　“没什么。”俞娴不想和她讨论这个，考博是她的决定，考博贴金的人是她自己，说出来倒显得她功利。
　　余光瞥到她手上的血，有些干涸了，俞娴又摸了摸她额头，决定抱她就医。
　　“我带你去看医生，不能再拖了。”
　　“不要……”
　　“你别闹了行不行？”俞娴打横将她抱起。
　　明大小姐还想挣扎，现在到底是怎么一回事，不是误会么，误会解开是不是可以重归于好了……
　　她想要她一个说法，可不知道为什么，她眼前有些模糊，头疼得很，身体一会冷一会热，很难受，可能真的是发烧了。
　　手臂使不上力，推不开俞娴，也没法要她给自己个说法，只能眼睁睁任由俞娴抱着自己起来，往门口走去。
　　明大小姐推不开，只能放弃，昏昏沉沉之间，眼泪又涌了出来，苦涩地笑了笑：“我一点也感觉不到痛，俞娴，那个人说抽烟可以麻痹神经，我想应该也可以……停止去想你。”
　　俞娴加快步伐，面色冷凝往楼下走去：“别说话。”
　　明大小姐泪眼婆娑望着俞娴的下巴，哽噎问：“俞娴……你到底要怎么才能哄好？你知不知道我快活不下去了啊……”
　　作者有话说：
　　大小姐：俞宝俞宝俞宝，回来吧，我快活不下去了啊
　　cos宝：我是cos宝
　　感谢在2022-09-07 19:47:38~2022-09-08 22:06:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：61077064 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 154、你刚刚是在关心我吗
　　第154章
　　医院。
　　明大小姐在吊着点滴, 高烧退去，手上绑着纱布，一副柔弱愁容, 就连睡觉都不安稳。
　　俞娴坐在床前的一张椅子上，回忆着大小姐笨拙学抽烟的模样, 她说可以麻痹神经，停止去想自己。
　　分手有那么令她痛苦么？竟还能说出快活不下去这种话……
　　明明两年多的时间都熬过来了。
　　俞娴目光落到她包扎的手上, 有些出神。
　　记忆一下子拉回到那个血腥又颓靡的画面，明大小姐一副颓丧的神情躺在沙发上，掌心滴着血, 眼里含泪，任由高烧、疼痛侵蚀她的精神和身体。
　　犹如一朵娇艳的玫瑰在烈火中等待焚烧, 凄美且让人胆颤心惊。
　　“俞娴……”
　　蓦地，床上的人呢喃, 俞娴以为她口渴, 端起桌面上的水杯和水壶, 给她倒水。
　　“我没有要故意扑向别人……俞娴呜呜呜。”
　　俞娴手一顿，看向床头, 只见床上的明大小姐紧闭着双眸, 无意识呢喃说话。
　　细想了下这句话，即便真相是脚崴了，是个误会，但她们的根本原因不在于这一两个误会。
　　若是因为一两个误会, 她们两年前在意大利就没必要闹到要分手。
　　她们的问题根源在于安全感，她们没有给彼此安全感。
　　她是高高在上的大小姐, 无论怎样都有格外优渥的家境作为底气, 她的伴侣也必然经过层层筛选才能进入她家人的法眼里。
　　而她俞娴只不过是近水楼台先得月, 靠着她落难时给予帮助获得了先机。可明大小姐不知道的是，在她们恩爱的背后横亘着巨大的阶级鸿沟，一旦她没有分寸感和别人有过于暧昧的接触，她俞娴也是人啊，也会胡思乱想，也会为这份感情产生动摇。
　　现在，她给她一个机会也不过是看在她拒绝了戴薇竹的求婚上，看在那天她送的那束花上，而暂时相信她会证明给自己看，让自己看到她向自己奔来的信心。
　　可是现在的情况却是，她们还是会因为一个误会而不信任。
　　她们的爱情死在了路上，犹如一颗火星，被突如其来的一场雨浇灭了，再也没能复燃起来。
　　她们的现状就是如此。
　　俞娴放下水壶，端着水杯坐在床边，看她唇角干巴，将人扶了起来，试着喂了点水到她嘴边。
　　明大小姐果然渴了，也不胡言乱语了，就着水杯边缘汲取水。
　　等到半杯水空了后，明大小姐解了渴，仍旧闭着眼，又开始呢喃乱语起来。
　　“俞娴，我难受——”
　　“你误会我了……呜呜呜——”
　　“我真的、真的想和你复合——”
　　“我错了呜呜呜，你为什么不肯再给我一次机会，你这个混蛋……”
　　俞娴在她旁边听的一清二楚，放好水杯，返过身来慢慢放下她的身体，凑得近了，俞娴便在她耳边说：“你烧糊涂了，等你清醒过来，就该知道为了一段感情而伤害自己是多么蠢的一件事，好好爱自己才能爱别人。”
　　俞娴替她掖好被子，转身离去。
　　在她关上门那一刻，病床上的明大小姐睫毛颤抖睁开眼，早已泪流满面。
　　“俞娴呜呜呜……”
　　……
　　没多久，乔璟沅从公司赶过来，看到自己妹妹的手还受了伤，查看了下她的情况，好在没有什么大碍，让人在这边候着，自己则是转身回庄园。
　　温雅这边正结束古董鉴赏交流会，贵妇太太小姐们心满意足鱼贯而出，陆续回去。
　　招来自己的助理询问乔芮希的情况怎么样了，听到助理说没什么大碍后，也放心了。
　　俞娴还陪着她去医院，肯定不会出什么事。
　　没等温雅回房，就听到佣人说：“乔总回来了。”
　　温雅顿了顿，无语地抚了抚她今天新尝试的法式低发髻，当作没听到一样进房。
　　很快，乔璟沅就上来了，径直走进房里，冷声问：“你今天在家里搞了什么交流会？弄得乌烟瘴气。”
　　温雅回头看她一眼：“什么乌烟瘴气，是古董鉴赏交流会，又没碍着你。”
　　乔璟沅冷嗤：“是没碍着我，你举办的生日宴，客人在你场上受伤，说出去像话吗？”
　　温雅盯着她好一会，她现在已经不怎么怕她了，尤其前几次去她爸妈那里吃饭，对自己态度还不错的前提下，她更没必要怕她。
　　“乔璟沅，你妹妹受伤是因为她自己不小心打破花瓶碰到割伤了，和我没关系，犯不着把过错都推到我的古董鉴赏交流会上。”
　　乔璟沅红唇抿着一丝冷意：“人是你邀请过来的，不是你邀请，她会顶着高烧过来给你庆生？你忙着你那破交流会，其他人就不顾死活了？就你这样疏忽的举办方，搁我那早就卷铺盖走人了。”
　　温雅越听越不得劲，不敢置信走到她跟前：“乔璟沅，你怪我？是我的错？”
　　乔璟沅冷冷瞥她一眼：“不是你的错是谁的错？到现在还在推卸责任，你也就这么点能耐。”
　　温雅十分不是滋味：“姓乔的，你怎么不说这也是你的家，你家佣人就那么几个，没照顾到位怪我？三楼的钢琴室摆了花瓶那不是按照你的喜好摆的？！”
　　乔璟沅：“……”
　　温雅双手环胸：“你要怪我可以，我改天就去给你妹妹请罪，顺便去一趟你爸妈那里，认了这个错，当然，你别忘了，你这个做姐姐的，也少不了责任，我们妻妻一体，挑个时间一起去爸妈那认错吧。”
　　乔璟沅皱着眉看她，“神经。”
　　说完，乔璟沅不想再和她理论，转身进了浴室。
　　温雅气得火冒三丈，就她能，只要涉及到她妹妹，就永远是她温雅的错。
　　坐在床边，温雅愤恨地抡起一个枕头扔到床上。
　　……
　　明大小姐出院后，回到自己家里，天天看着被包扎的右手，慢慢地，伤口愈合了，只剩下一条丑陋的疤痕。
　　虽然不明显，但她每每抬起手，总会看到，也总会想起那天发生的事。
　　俞娴到底还是没原谅她，哪怕当初是个误会。
　　在家消沉了几天，林曼珍经纪人给她安排了一个广告，明大小姐仍旧是推辞不去，她又不缺钱，她现在又正是难受中。
　　在家消沉了几日，没想到林曼珍亲自找上门来了。
　　“姑奶奶诶，你这是怎么了？你这不是有空么？”
　　明大小姐颓丧到什么都提不来劲：“可我难受。”
　　她甚至都没法和别人诉说这件事。
　　“你难受什么？”
　　明大小姐看着自己手上的伤疤，苦涩道：“我也不知道。”
　　她不知道为什么俞娴明知道是误会，却还是坚决不和自己复合。
　　她说是安全感没给够的问题，可她乔芮希不是正在证明吗？她已经拒绝了戴薇竹的求婚，也和别人保持该有的距离，薄姐姐那次是个误会啊。
　　林曼珍并不知道她所想，出于职业素养，苦口婆心劝说：“芮希，你别这样，你再这样不去走秀不接任何商务，你迟早会被新人挤下来的。”
　　她真的是个特别好的苗子，她就该吃这碗饭，但自从三年前她被乔家认亲回去后，她就不怎么努力工作了。
　　虽说乔家确实家大业大，她就算不工作也不愁吃穿，可她作为经纪人，摸爬滚打那么多年，真的很难再遇到像乔芮希这样的好苗子，首秀便是爆红，可她万万没想到三年前竟然是巅峰了。
　　明大小姐仍旧是不以为然的样子：“被挤下来就挤下来呗。”
　　走秀那么累，化个妆都要几个小时，有时候还要满世界飞，昼夜颠倒，她吃不好睡不好。
　　林曼珍一副恨铁不成钢的口吻：“你以前不是说要当最贵最出名的模特吗？”
　　明大小姐再一次听到这个目标，愣了愣，有种恍如隔世的错觉。
　　林曼珍看她这表情，还以为自己说错了，“我应该没说错吧？俞娴当初是这么跟我说的。”
　　明大小姐又听到俞娴这个名字，咬了咬唇，五味杂陈，她确实没说错，她当初身无分文的时候，面临要干苦力拿着三四千月薪的时候，是她拉着俞娴的手说，她要当最贵最出名的模特儿。
　　可现在，她忘了当初在俞娴面前立下的目标。
　　其实自从她被乔家认回后，对模特的工作并不是很上心，加上那时候在和俞娴谈恋爱，她就更没有心思去工作了，分手后也有姐姐时不时带着自己出去度假，渐渐忘了要当最贵最有名的模特这个目标。
　　明大小姐想到俞娴，俞娴面对机会从来都是牢牢把握，因为她总是反省自己的画功，觉得人外有人天外有天，觉得她自己还需要努力，面对佛美的推荐机会，她第一时间就是要把握。
　　唯一让俞娴产生放弃的原因是自己怕被她扔在国内三年而故意说不喜欢她。
　　她那时真真切切地从俞娴眼里看到了她选择自己的决心，佛美和她乔芮希，俞娴选的是她乔芮希……
　　明大小姐一想到当年那个画面，依旧心悸不已。
　　可就是在俞娴赴佛美读研变优秀的时候，她乔芮希渐渐地不思进取，过去这两三年，有的时装周她甚至都放弃了，因为嫌太麻烦太累，时尚展览邀请她她也不想去，因为要和很多人交际。
　　现在想想，才知道自己当初初成名后浪费掉许多好机会和曝光度。
　　都说优秀的人不会喜欢躺平不进取的人，那俞娴不喜欢自己会不会也有这部分原因？没给到她安全感？
　　明大小姐不知道自己的猜测是不是对的，但她此刻觉得自己总得做点什么。
　　“你没说错。”
　　林曼珍正要继续劝说，谁知下一秒却听到她仿佛想通一样，说道：“帮我准备一下吧。”
　　林曼珍大喜：“你要回归了？”
　　明大小姐目光坚定看着她：“对。”
　　模特工作是俞娴辛辛苦苦帮她一路争取来的，好不容易有了拍广告赚钱的渠道，她不去的话只会越来越影响她的口碑和后续的合作。
　　模特是有花期的，等上了年纪，她只会离最贵最出名的模特这个目标越来越远。
　　……
　　日子一天天过去，俞娴有天出门，看到商场外立面上巨幅广告LED牌上播放着关于大小姐新代言的顶级珠宝广告，站在街头对面看了良久，露出欣慰的笑容。
　　看样子她终于不再日日消沉，不再执着于这段没结果的感情。
　　走出来也挺好，认真生活才是最好的体面。
　　俞娴收回视线，穿过街到一家美术用品店买了些颜料回去，继续她的艺术创作。
　　只是在午夜梦回，她仍然会在黑夜里唏嘘叹气。
　　……
　　博士生考试悄然而至，俞娴提交了一篇自己满意的美术学通论，不出意外地成为了班姝静老师的博士生。
　　接下来便是开始忙碌的博士生生涯，需要看大量文献，和班姝静老师确认了把现代艺术作为研究方向。然而现代艺术是一个大类，要找到创新点很难。
　　为此，俞娴隔三差五就有学术会议要参加，讲座、展览等都得要看和听。
　　在班姝静导师指导下，俞娴决定将自己的作品作为研究对象，毕竟没有人比她更熟悉自己的作品。
　　早期她虽然是自学，但是看的都是萨金特、莫奈、塞尚等印象派的作品，以及大卫、热拉尔、维涅为代表的新古典主义流派的作品，用色虽然大胆丰富，但是也很含蓄。
　　后来在意大利读研，在浪漫主义画派的影响下，渐渐有了新的思考和创新。
　　班姝静导师说可以将这个创新当作研究的切入点，有了导师的肯定，俞娴开始着手写文本和草稿。
　　发表C刊是每个博士生的重中之重，到了博士生这个阶段，理论比实践更为重要，她需要将多年在美术领域上的创作实践进行总结和反思，将创作的思维方式和学术体系以文字的形式陈述在论文上。
　　她有个幸运的地方是，她在研究生三年期间获得过第62届威尼斯国际艺术双年展的最具潜力艺术新人银狮奖，第63届威尼斯双年展的最佳国家馆金狮奖，还办过个展。
　　换而言之，她的论文拥有权威性的数据作为论据，而不是虚浮的纸上谈兵。
　　相比于其他博士生，俞娴幸运很多，也轻松很多，不必为研究对象去过什么地方，受过什么影响，发表过什么见解，能不能采访对方感到焦头烂额。
　　等她闲下来时，已经入秋。
　　露伊莎学中文学到一半初见成效，用于日常生活基本没问题，但俞娴也隐约察觉了她对自己的感情，苦于没能找到机会跟她讲清楚。
　　直到有一天，露伊莎约她出来，当面直接了当说了出来。
　　露伊莎告白完后，俞娴便陷入沉默。
　　“露伊莎，抱歉，我其实只是把你当作妹妹。”
　　露伊莎露出苦笑：“那芮希，你也是把她当作妹妹吗？”
　　这话一问，俞娴有些惊愕。
　　露伊莎：“我其实看出来了，你对她很不一样，她是特殊的妹妹。”
　　那天在门外，她就听到她们争执的内容，还有更早些时候，她在回去的路上看到乔芮希从后面抱着俞娴。
　　种种迹象让她开始怀疑，当年在意大利俞娴和乔芮希住在小别墅里是不是早就是特殊关系，一个知名模特，一个是留学生，两人不同姓，真的很奇怪。
　　露伊莎轻声感叹一句：“可是你当初为什么不告诉我呢？”
　　她在听俞娴说那只是她妹妹的时候，以为是真的妹妹，心里还窃喜许久，借口让她教自己人体艺术。
　　俞娴目露歉意，“很抱歉，我当时因为一些特殊原因不能告诉你我和她的关系。”
　　她们当时把所有人都瞒了，谁也不知道她们谈过短暂的恋爱。
　　“我只是把你当作妹妹，我们可以做朋友的，露伊莎。”
　　俞娴以为这样说清楚后，露伊莎会明白她的意思，谁知道她却提起了明大小姐。
　　“俞娴，你是不是还没放下她？”
　　“怎么可能？”
　　俞娴不敢苟同，要是没有放下她当初就会答应和明大小姐复合了。
　　露伊莎也不想和她辩解什么，“你最近的画，有没有想过用的颜色和芮希最近出行的私服或者时装是一模一样的。”
　　都能在她身上找到色彩来源。
　　她露伊莎也是画画的，对颜色敏.感，她最近很好奇为什么俞娴画画用的颜色组合那么奇怪，直到她回忆乔芮希最近的私服和时装，顿时恍然大悟。
　　比如，若是乔芮希戴金色的耳环，那俞娴的画必定会出现金色元素。
　　“不可能，露伊莎你猜错了，我没有这种想法。”俞娴否认道。
　　露伊莎：“一次两次可以是偶然，可五六七八次呢，还是偶然吗？”
　　俞娴还是否认：“颜料就只有那么几种，撞了很正常。”
　　露伊莎直言：“可颜色却有成百上千种。”
　　几种颜色混合便可以调出新的颜色，多种颜色一起撞上的几率小之又小。
　　俞娴哑口无言。
　　……
　　露伊莎和明大小姐的性格很大的差别，明大小姐喜欢撒娇，不高兴就不给别人好脸色看，永远带着一股傲气。但露伊莎不一样，也许是因为她是意大利人的缘故，她印象里意大利人很少撒娇，性格直爽清醒，露伊莎亦是如此。
　　露伊莎知道没有可能后就不打算继续留在国内，过了两天便买机票启程回意大利。
　　俞娴送她一程，回来后站在客厅里，长长叹了口气。
　　她好像又变回了一个人。
　　正要往房里走去，忽的经过画室的时候，俞娴顿了顿，想起露伊莎说的用色问题。
　　难道她真的无意识地从大小姐身上取色？
　　俞娴不信邪，找了最近画的几幅画，其中有一幅风景画颜色颇多，香槟色、黑、浅蓝、深蓝、橘橙、可可棕、栗棕色等。
　　又到网上找了明大小姐最近拍的广告和商务，没有对得上的，俞娴一连看了十几张她的服装和私服，打算看看她的秀场服。
　　当屏幕出现一张Elie Saab高定时，俞娴手指却倏然停在空中，迟迟没翻动下一张。
　　香槟色是这套ES高定的刺绣纱裙主色，黑色是腰带，裙摆上绣了许多鸟和花，浅蓝和深蓝组成一朵小兰花，深蓝是花团锦簇的大山茶花，两朵橘橙的花，翩飞的鸟有黑色、可可棕以及栗棕色……
　　这么一条色彩丰富的花鸟刺绣高定礼裙，似乎……和她画上的用色有异曲同工之微妙。
　　俞娴盯着屏幕看了良久，最后不知道想到什么，还是把它关上了。
　　……
　　这天，俞娴和往常一样参加学术会议，给班姝静导师打打下手，结束后走出御川美院，准备回家。
　　刚穿过街道，便听到周围的人在讨论一则新闻。
　　“LV秀场怎么会出这种事？”
　　“天哪，两死一伤……”
　　“听说是有个人酒驾冲进T台，撞死了人。”
　　“也不知道乔芮希在这次秀场有没有事……”
　　俞娴目光一滞，死死盯着那两个在讨论秀场出事的路人，路边正好停下一辆出租车，俞娴想也没想直接打开门上去，快速报上LV秀场地址。
　　出租车师傅愣了下，看向车外正在疯狂拍窗咒骂的打车人。
　　“你有病吧！”
　　“这是我叫的车！”
　　“懂不懂什么叫先来后到！”
　　“快他妈给我下来！”
　　俞娴隔着车窗当作没听见似的，从钱包里取出两百块，摇下车窗递了出去。
　　“够吗？我有急事，麻烦体谅一下。”
　　打车人看到她手上的两张钞票，一下子就住了口，一把夺过。
　　“行，让给你。”
　　俞娴冷着脸摇上车窗，提醒还在愣神的司机：“师傅，可以开车了。”
　　然而等俞娴抵达LV秀场，场所已经拉横条围了起来，几辆警车停在外边，但是救护车据说已经离开。
　　俞娴转身去最近的医院，但是到了医院，她不知道大小姐是不是在里面，也不知道大小姐到底出事没出事。
　　她就在底下等，试试能不能等到乔家的人过来。
　　她认得乔璟沅的车和车牌。
　　俞娴给温雅打电话，可得到的结果却是她也不知道，俞娴在医院底下等了半小时，没等到乔璟沅的车，决定去一趟大小姐的住处。
　　到了明大小姐的别墅外边，俞娴抬头看向高高的围墙以及隐约可以看到是灯火通明的顶层。
　　傍晚，俞娴在外面反倒犹豫起来，不知道要不要上去按响门铃，要是按响了，她该怎么说。
　　她们好像是没有什么关系了。
　　可是作为朋友，应该也能表达关心吧？
　　她只是想确认她安不安全。
　　“俞娴？”
　　忽的，一道声音从身后传来，俞娴身体一僵，慢慢转过身去，傍晚的霞色晕染着灰调的蓝，她的面前站着安然无事的明大小姐。
　　她状态如旧，奢华精致的打扮，穿着一条简约的长裙，手上提着一个包包，娇艳的脸蛋上别着一对红宝石耳环。
　　明大小姐刚刚坐车回来，在不远处就看到了俞娴站在她家门口附近，便喊了司机停车。
　　“你怎么过来了？”
　　明大小姐这一声柔柔的，透着几分成熟的气息，俞娴感觉她好像变了，又好像哪里都没变。
　　“……我只是碰巧路过。”
　　明大小姐垂眸：“哦……”
　　“那没事的话，我先回去了。”明大小姐自从知道她已经没有和自己复合的念头后，渐渐地把那份感情压下去，努力工作，让自己成为最贵最出名的模特。
　　还好她重心摆回来后，热度和名气并没有锐减。
　　希望有生之年，她能自豪地站在俞娴面前，告诉她，她乔芮希当年在她面前立下的目标已经达到，她俞娴的培养和付出没有白费。
　　俞娴会不会高看自己一眼？
　　明大小姐将视线从俞娴身上挪开，抱着这一点私心，准备回去。
　　“我听说……”俞娴叫住她，“今天LV秀场出了事，有个酒驾的人开车闯进T台……”
　　俞娴说到这，一瞬不瞬盯着明大小姐漂亮的脸蛋，见对方似乎不明白自己的意思，她只好咬牙把最后一句话问出来：“你有没有事？”
　　话落，明大小姐捏紧了提手，看了俞娴好一会，察觉俞娴只是普通朋友的关心后，双眸黯了黯。
　　“我没事，当时我在后台。”
　　她是开场模特，走完一趟后就到后台休息了，等出事时才知道后面有人开车闯进来，场面很乱。
　　“那就好。”俞娴松了口气，幸好她没出事，“那我先回去了。”
　　“俞娴……”眼看着俞娴和自己擦肩而过，明大小姐忍不住喊住她，等俞娴返过身来，她咬了咬唇问：“你刚刚是在关心我吗？”
　　“嗯。”俞娴颔首，目光微闪，和她对视，“朋友的关心。”
　　她们做不成恋人，还可以做朋友。
　　明大小姐听出了她的言外之意，一丝酸涩漫过心尖，但很快神色恢复如初，“那你回去也要注意安全。”
　　俞娴轻笑：“好。”
　　作者有话说：
　　大小姐：来看看，什么叫口是心非的女人，先前是谁说不想和我做朋友，现在又说是朋友的关心
　　cos宝：咳咳咳
　　感谢在2022-09-08 22:06:31~2022-09-10 20:46:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：百合万岁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蟹黄小笼包 89瓶；蝶盲yyds 80瓶；AMBER、闲情，逸致 20瓶；社会主义新青年 19瓶；百合万岁 3瓶；Hahhhhhh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 155、请你自重
　　第155章
　　两人分别后, 明大小姐回到屋里，将包包递给佣人，转身进了房里。
　　坐在梳妆台下, 一边卸下饰品，一边不由自主地想起刚刚在楼下的一幕。
　　俞娴说她关心自己……
　　明大小姐有些失神, 葱白手指抚着耳垂，迟迟没有取下红宝石耳环。
　　可俞娴后面也补充了, 说是朋友的关心。
　　明大小姐感伤地垂下眼睫，取下红宝石耳环，又取下颈子上的项链等, 卸了妆后转身进浴室。
　　一直到晚上入睡前都还有些难受，但她很清楚事已至此, 已经没有挽回的余地，朋友的关心好像也不错。
　　起码她这辈子还可以见到俞娴。
　　……
　　俞娴拦了辆车回去, 坐在后座上, 阖眸反省刚刚的行为, 是不是有点越界了。
　　毕竟不肯复合的人是她俞娴，又跑过去关心人家, 是不是……
　　俞娴眉头皱了皱, 觉得不是这样的，她只是把她当作妹妹、当作朋友、当作同学一样关心罢了。
　　抛去所谓感情，剩下的是人之常情。
　　回到家后没多久，班姝静老师给她发来消息, 麻烦帮她翻译一些埃及艺术的文献，说是她做课题研究需要用到。
　　俞娴知道班老师自己手头上就有几个课题, 埃及艺术的阿马尔奈美术是最冷门的一科, 研究起来繁琐复杂, 一般博导都会让学生帮忙出一份力，翻译文献或者做数据分析，抑或是直接让学生参与课题研究来。
　　目前班老师只让她帮忙翻译文献，她只能照做。班老师说她阅读英文文献又慢又艰难，所以才把这个重任交给她。
　　俞娴没说什么，只是要来了需要翻译的文献清单。
　　埋头翻译了两三天，才把十几篇的期刊和论文文献翻译成中文，有些文献网上没有，比较冷门，俞娴只能到校内档案馆或者国家图书馆去找。
　　阿马尔奈美术的形成是由于埃及十八王朝法老阿肯那顿继位后，迁都阿马尔奈，强行推行新的太阳神教──阿吞教，才导致出现的一种新美术，阿马尔奈美术也因此蒙上一层浓厚的神秘色彩。①
　　但阿马尔奈美术只存在了短短20年，后世埃及人对其研究很少，反倒是后来古希腊人最早开始研究阿马尔奈美术，又经过文化复兴、政.治变革等，世上关于阿马尔奈美术的资料少之又少。
　　直到1780年，有个叫阿里斯的贵族希腊人对阿马尔奈美术特别痴迷，将现有的关于阿马尔奈美术的书籍文本都收集了起来，甚至还亲自到过埃及去研究阿马尔奈的遗迹，最终写出一本《阿马尔奈美术》，这本书后来被多国翻译成多个语言版本。
　　但是在西方艺术的浩大声势下，这些不发达国家的艺术没能形成潮流，渐渐被遗忘在历史长河里。
　　目前有这本书译本的只有国家图书馆里，还不许外借，只能在馆内看。
　　俞娴只好带着笔记本到国家图书馆里翻译，这么厚一本起码得翻译大半个月。这天晚上七八点便开始下起了雨，俞娴坐在图书馆里看了看外面的雨势，又继续翻译下去。
　　等到雨停了，俞娴把那本书放回去，收拾了下东西准备离开国家图书馆。
　　走下高高的阶梯，朝着马路对面走过去，再沿着左边走，就会慢慢进入商业中心，平地而起的几幢商场大厦汇集了大部分人流，不过晚上，又逢下雨，人少得很，大厦周边便是国家图书馆和歌剧院等一些文化建筑，俞娴打算到最近的一个公交站等车。
　　俞娴有个喜欢看天意的习惯，如果是公交车先来，那她就坐公交车回去，如果是出租车先到，那她就坐出租车回去。
　　忽的，她瞥到右边有辆白色的车开出来，俞娴扫了一眼便收回，但下一秒她又挪回去。
　　因为她看到了车上坐着的人是谁。
　　是明大小姐和她的经纪人。
　　那熟悉而优越的侧脸轮廓在高奢珠宝的衬托下显得格外优雅高贵。微微垂着眼眸，有些许心事的模样，她的经纪人在她旁边，说着什么，许是工作上的内容吧，明大小姐时不时点了点头，透着一股慵懒。
　　俞娴看着那辆白色的轿车绕过来，往她这个方向驶过来，在她面前经过时候，她离明大小姐是最近的。
　　她并没有发现她，俞娴视线随着那辆车追逐了几秒，而后神色平静无异地继续等她的车。
　　车里，经纪人刚给这位姑奶奶讲明天的安排，余光瞥到车窗外的公交站，下意识叫出声来：“俞娴？”
　　明大小姐恹恹的神情仿佛拧了开关一样，顿时醒神，看向经纪人，顺着她的视线扭头往外看，可惜车子已经开出了十几米远，明大小姐把头稍稍探出去往后看。
　　看到了那个高高瘦瘦的身影，果真是俞娴。
　　她怎么会在这里？
　　经纪人林曼珍问：“要不要顺路载她一程？”
　　明大小姐坐回来，犹豫着，既然俞娴都说了是朋友，那顺路载她应该不会被拒绝吧？
　　就在她要点头时，目光往车镜扫了一眼，下一秒她便说：“不用了。”
　　因为俞娴等来了她的车。
　　……
　　俞娴翻译《阿马尔奈美术》翻译到一半，班姝静老师让她停下来休息一两天，带她去参加一个声乐沙龙晚宴。
　　俞娴去了才知道班姝静老师人脉有多广，她认识世界著名的女高音歌唱家蔡骊婉，并且交情不浅。
　　这次声乐沙龙晚宴举办得很豪华，跟着班老师走进内场，瞬间就暗了下来。
　　内场的右端摆着一个不小的舞台，舞台背板写着这次声乐沙龙晚宴的主题，舞台上摆着一座钢琴，一束灯光打在上面，场下是高端酒席，酒桌中央摆着红玫瑰摆盘，每个座位上放着玲珑剔透的高脚杯，在专属的射灯照射下散发着一闪一闪的光芒。
　　“俞娴，你自己过去吧，我找蔡老师叙叙旧。”班姝静老师把人带到内场后，指了指前面那一桌，示意她过去坐着，便不再管她。
　　俞娴点了点头，朝那里看了一眼，幸好那桌目前还没人，抬步过去坐着，静静等待蔡老师等下的声乐表演。
　　忽的，俞娴察觉旁边的椅子被人拉开，意识到应该有别人要坐在她旁边。
　　“请。”
　　侍者的一声“请”，让俞娴不由得看过去。
　　这一看毫无征兆和明大小姐四目相对。
　　两人都愣了下，明大小姐先一步反应过来，，侍者还在等着她入座，她只好拎着包包坐上去。
　　侍者走了，俞娴说了一句“好巧”。
　　明大小姐坐在她旁边，也回了一句“是挺巧。”
　　谁都没想到她们会刚好就坐在邻座。
　　很快，酒桌对面坐了个青年，那青年的脸隐在黑暗和亮光的交界处，许是觉得有些尴尬，他便看起手机来。
　　她们谁都没有看对方，视线落在前方，惹得对面的青年好一阵不适，幸亏中央摆着一盘足以挡住视线的红玫瑰摆盘，这才挡住了那份让人尴尬的气息。
　　明大小姐身上的香水味漫了过来，俞娴嗅着便感觉有股若隐若无的诱.惑。
　　很奇怪，她以前没有的，难不成是换了一种香水？
　　俞娴：“你怎么过来了？”
　　明大小姐稍稍偏头，看向俞娴的侧脸，谁知道这时候俞娴也转过来看自己。
　　这个距离比那天俞娴站在她楼下问自己有没有事还要近一些。
　　“蔡老师邀请我姐姐过来，她太忙了，没法来，就让我替她出席。”明大小姐一瞬不瞬看着她，微微张开口回答她，“你呢？”
　　俞娴看到她红口白牙缓缓地一张一合，有种细腻的美感，“我是跟着博导老师过来的，她和蔡老师是好友。”
　　“博导……”明大小姐意识到什么，追问到：“你考上博士生了吗？”
　　俞娴移回视线，自然而然笑了下：“对。”
　　明大小姐忽然不知道该说什么，落寞地垂着眼眸。
　　曾经她满怀期待地等俞娴考上博，想着那样她乔芮希就是女博士的女朋友了。
　　现在，估计那个头衔变成了露伊莎的吧。
　　侍者过来倒红酒，明大小姐端起来抿了一口，又苦又涩。
　　她闻着俞娴若有若无蔓延过来的大吉岭茶气息，又开口问了一句：“那露伊莎她还好吧？”
　　俞娴：“她回国了。”
　　明大小姐诧异地再次看向她，不确定地再问一遍：“回意大利了？”
　　俞娴点点头：“嗯。”
　　明大小姐窃喜地抿了一口酒，忽然觉得还挺好喝的，这酒。
　　明大小姐正要把酒杯放回去，偏偏这个时候有人要坐到她旁边，一不小心碰到她的胳膊，明大小姐手中的高脚杯顷刻间倒向自己胸口。
　　一股凉意袭来。
　　小声的惊呼惹来俞娴注意。
　　“对不起，我给你擦擦。”一个女人抽出一张纸就要伸手去替她擦。
　　关键时刻，俞娴想也没想伸手拦住那个女人的手，“请你自重。”
　　赫拉作者有话说：
　　大小姐（手拿大哥大）：喂喂，助攻12345都可以上线了
　　cos宝：？
　　注：①来自百度百科
　　感谢在2022-09-10 20:46:06~2022-09-11 23:59:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：百合万岁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：山水 100瓶；奔跑的松果 60瓶；? 12瓶；Hahhhhhh、君小骗纸、澄浅 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 156、理财念头
　　第157章
　　明大小姐本来是想发火的, 这么重要的场合，居然让她那么狼狈，她最讨厌的便是宴会上有人把酒水泼到她身上。
　　可还没等她发作, 耳边传来俞娴的一句“请你自重”，还替她拂开了那个女人的手。
　　明大小姐愣住了, 发火的事被她抛诸到脑后，她捂着胸口, 酒水不仅弄脏了她的裙子，还顺着她的胸口往里滑落。
　　她感觉十分的不适和被冒犯，想狠狠地把桌上的红酒给对方泼回去。
　　但就在她欲要伸手去取桌上的红酒时, 胸口上忽然被盖上一件黑色粗花呢香风外套，明大小姐这才断了泼回去的念头, 也没那么狼狈了，抬头看了看俞娴, 发现俞娴已经站了起来。
　　她脱掉了外套, 身上就只剩下一件紧身毛衣以及修身的牛仔裤, 一双高筒靴踩在脚下，显得她骨架子特别好看。
　　“先去处理一下。”俞娴环顾四周, 发现附近的人都闻声看了过来。
　　明大小姐看着她的脸, 失神地点了点头，“好。”
　　俞娴扶着她穿过内场，进入到后面的一间休息室，主办方的人也闻声赶了过来, 知道前因后果后马上安排人取新的裙子过来。
　　关上门后，俞娴转身目光复杂看了看用她外套捂着胸口的明大小姐, 察觉她也看过来时, 俞娴不自然挪开视线。
　　“去那边坐会吧。”
　　明大小姐顺着视线看过去, 看到休息室里有一张沙发，“好。”
　　俞娴跟在她身后，但是并没有和她一起坐在沙发上，只是站着，等待主办方的人取干净的衣服过来。
　　明大小姐稍稍拿开了一下她的外套，低头看自己的衣服，白色的礼裙被红酒染得脏污不堪，一直到她的腰上都是红色的酒渍。
　　她有些担心俞娴的衣服也沾上了酒渍，双手捧着她的外套检查了一下，俞娴的外套是黑色的粗花呢，带着淡淡的大吉岭茶味道，明大小姐很清楚那就是俞娴身上的体香。
　　她凑近闻了闻，果然在衣领的地方闻到了浓郁的酒味，“俞娴，你的衣服……”
　　她怔怔地抬头看她，俞娴双手环胸正在看门口，听到她的声音回头看过去，思忖了片刻，“没事，一件衣服而已。”
　　“那好吧……”明大小姐只好又把衣服捂回胸口。
　　没多久主办方的人取了新衣服过来，明大小姐进入更衣室，俞娴帮她把新衣服提进去。
　　“谢谢。”
　　明大小姐转身关门的时候，看了一眼俞娴，“你能不能再帮我弄条湿毛巾过来？”
　　俞娴猜测她是要擦掉身上的酒渍，“好，你等会。”
　　俞娴走出休息室，管主办方的人要来一条毛巾，打湿后拧干，再回到更衣室前，抬手敲了敲。
　　“湿毛巾。”
　　不一会，里面就稍稍打开了门，探出一只手来，俞娴定定地看着眼前削葱玉指，注意到有个地方还留有淡淡的疤痕。
　　俞娴顿时就想起几个月前大小姐在三楼划破手的一幕，五味杂陈。
　　“俞娴？”明大小姐迟迟没接到毛巾，不禁疑惑喊了一声。
　　俞娴反应过来，将毛巾递过去：“我在外面等你。”
　　“好。”
　　明大小姐在更衣室里接到毛巾后，把门关上，站着静静不动，眼睫微垂，直到听到俞娴的脚步声过了几秒才响起，往远处走去。
　　说明她是在门外等了几秒，那几秒她在想什么？
　　明大小姐不知道，但是那停顿的几秒让她莫名愉悦，拿起毛巾将身体上沾到红酒的地方擦了一遍，换上干净的裙子。
　　然而在拉链的时候够不着，明大小姐尝试了几遍，还是没能拉上。
　　偏偏她的助理不在这里，在外面街道上等着自己，明大小姐脑海里快速闪过一个人，不知道她会不会帮忙。
　　明大小姐犹豫了许久，怕俞娴怀疑自己别有用意，到时候弄巧成拙，让她们关系再次疏远怎么办？
　　做不成恋人已经是她这辈子最后悔的事，如今能保持朋友的关系是她的奢求了，她不想这辈子和俞娴变成陌生人。
　　就在她犹豫的时候，脚步声突然传来。
　　“蔡老师的声乐表演马上要开始了，你好了吗？”
　　门外传来俞娴的声音，明大小姐咬了咬唇，“你能不能帮我喊我助理过来，我拉链拉不上了。”
　　这话说出后，迟迟等不来俞娴的回应，明大小姐忐忑不安之际听到了俞娴的声音。
　　“不介意的话我可以帮你。”
　　明大小姐先是一怔，而后捂着胸口，慢慢打门，和俞娴对视了一眼。
　　“那就麻烦了。”
　　“不麻烦。”
　　俞娴见她转过身去，露出裙子里若隐若现的白皙美背，宛若羊脂白玉，细腻得让人挪不开眼睛。
　　俞娴一手握住拉链，一手轻轻按住拉链的底端布料，缓缓往上拉，提到明大小姐性.感的脊骨上端，松开的时候指尖不小心碰到她的肌肤，细腻温润的触感传来，俞娴仿佛被烫到了一样，快速缩回手。
　　她正了正色：“好了，我们出去吧。”
　　明大小姐自然是察觉到她的触碰，睫毛都轻颤了一下，但是现在又能怎样呢，放不下的人是她乔芮希，俞娴的态度摆在这，又是个固执的人，她即便放不下也没办法，最好的结果大概就是保持现状。
　　起码俞娴不是那种狠心绝情的人，她看到自己受伤还是会出于人之常情关心自己。
　　这就够了。
　　明大小姐收拾好心情，佯装无异，朝她笑了笑，落落大方地走出去。
　　“我们走吧。”
　　俞娴和她并肩而走，明大小姐想起来一件事，便开口问：“我前些天在国贸商场A口好像看到你了，你好像在等车，你那天是在外面办事吗？”
　　俞娴：“哪天？”
　　她这一周来几乎天天都在外面。
　　明大小姐：“就下雨那天，大概是晚上七八点。”
　　俞娴想起来了，那个雨夜她也看到了明大小姐，没曾想那天她竟然也看到了自己。
　　“不是办事，是替班老师翻译一本文献，那本文献只有国家图书馆有，又不能外借，我只能天天泡在国家图书馆里。”
　　明大小姐恍然大悟：“原来如此。”
　　两人回到内场，明大小姐刚一坐下，那个泼她红酒的女人满怀歉意地过来给她道歉，明大小姐想到俞娴还站在旁边，她不好发作，只是生硬地说了句“我没事”。
　　俞娴诧异地多看了她两眼。
　　两人坐回到自己位置时，她们那一桌子几乎坐满了人，班老师也在，问了俞娴刚刚去哪里后，和她正在聊天的姐妹随口谈起了一句“这是我学生”，转头又继续和她的姐妹聊起来。
　　俞娴听着她们的就坐在旁边聊起来，而她左边是明大小姐，她们两都沉默得有些过分。
　　“静姐，你这次投资，回利得有这个数吧？”
　　明大小姐听到俞娴的博导和她姐妹谈话，不由得看过去，就看到一个贵妇伸出三根手指，隐晦地表达了俞娴博导这次投资赚的利息。
　　“啧，哪有。”那位博导嗔怪瞪了她一眼。
　　那个贵妇笑道：“静姐你瞧你，闷声发大财。”
　　那位博导似乎不想在钱财上聊多少，搪塞糊弄过去，聊起了别的话题。
　　明大小姐却若有所思，她怎么没想到呢，投资也是理财的一种。
　　她回顾了一下自己的高消费，出门逛一次街都是几十万几十万地花，每到月底，她的私人助理就会提醒她花了多少，有多少是自己挣的，有多少是用到了爸妈和姐姐给的零花钱。
　　在爸妈和姐姐固定的每月5000万的庞大零花钱下，她那一丁点商务收入就显得十分不起眼，过去那两年她又懒又爱玩，一年都挣不了2000万。
　　最近这几个月她乖乖回去走秀，商务也多了起来，有时装周她也勤勤恳恳去走，回来后，让助理算算性价比，不算不知道，一算吓一跳，才发现她这两个月挣的商务收入，已经被她挥霍完了，能撑到现在完全是靠家里给的零花钱。
　　就非常地让人难过。
　　虽说她目前是不愁吃喝了，但是想到俞娴，想到养父母曾经想让自己学会理财，她最后都选择了最懒惰的办法——存钱。
　　养父母让她学理财，她几年下来才存下一张30万的卡，俞娴说让她存有足以抵挡风险的钱，其他钱可以随便花，她就跑去存了定期。
　　自从当上了乔二小姐，她就又变回了最初的想法，想花多少花多少，账户上的存款是她没用完的零花钱，她这三年挣的血汗钱竟然一分都没存下。
　　怎么会有这么可怕的事情……
　　明大小姐越想越不是滋味，可要她降低生活标准，那是不可能的，而她短时间也没法变成最贵最有名的模特，拉不来更多的商务，她是不是该考虑一下如何钱生钱了？
　　蔡老师在舞台上开嗓，一曲结束后，众人在底下纷纷鼓掌，俞娴欣赏完这一场声乐盛宴，瞥了一眼身边的大小姐。
　　“怎么了？脸色怎么不好？”
　　明大小姐这才如梦初醒，面带愁容地摇摇头：“没，只是想到了一些事情。”
　　她在想这几个月，不，这几年怎么像在打白工一样，没挣到什么钱。
　　她好难过！
　　俞娴静静看了她好一会，断了探究的想法，“散场了，我得跟老师回去了。”
　　“那么快吗？”明大小姐反应过来，她才和俞娴坐了没多久，怎么就结束了？
　　“嗯，先走一步。”俞娴看到老师在等自己了，站起来欲要过去。
　　明大小姐下意识拉住她的手。
　　俞娴顿住，回头看她，接着目光落到她们的手上。
　　明大小姐后知后觉发现自己越界了，心底捏了一丝紧张，悻悻地松开手，“对不起，我不是故意的，你别往心里去。”
　　在俞娴的盯视下，明大小姐怕她们的关系再度冰封，又补充了一句疏离的解释：“我只是想提醒你……路上注意安全。”
　　她们是前女友，什么亲密接触都有过，俞娴对自己了解至极，一些触碰甚至一个眼神，俞娴就知道她乔芮希要做什么，是接吻还是做.爱，她心中都有数。
　　之前的黑丝，不出意外的话俞娴也知道自己在暗戳戳勾.引她企图挽回她。
　　但现在不一样了，她们已经彻底地没有可能了，俞娴还和自己做朋友估计就是因为自己已经放弃那份执着。
　　要是让她误会自己还不死心，俞娴怕是要疏远自己了，到时候连朋友都没得做。
　　还好，说出这句话后，俞娴并没有怀疑什么，只是回了她一句“你也是”。
　　明大小姐坐在座位上，目送她跟着她的博导回去。
　　作者有话说：
　　大小姐：这一手欲擒故纵可以吧？
　　cos宝：你不对劲
　　感谢在2022-09-11 23:59:57~2022-09-12 21:46:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：社会主义新青年 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蝶盲yyds 100瓶；Hahhhhhh、君小骗纸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 157、投资川宝智珠宝
　　第157章
　　俞娴从班老师的车上下来, 回到家里。
　　天不早了，打算洗漱洗漱准备休息，随手脱下外套, 正要往浴室走去，忽的, 她顿了顿，撂下外套的手停在空中。
　　俞娴看了那件黑色粗花呢外套几秒, 又重新拿起来，翻到衣领的地方，不知道想到什么, 慢慢放到鼻尖嗅了嗅。
　　果然残留了些许酒味。
　　俞娴回想她在更衣室门外，听到明大小姐舍近求远让自己去找别人帮忙, 胸口掠过难以名状的情绪，她就那么避嫌么？
　　……
　　这边, 明大小姐在盘算了自己的存款后, 匆匆跑到LT集团找她的姐姐。
　　乔璟沅刚好从外面谈合作回来, 披着件白色垫肩的大衣，一袭红唇散发出不敢直视的迫力。
　　随着走进办公室, 乔璟沅也听完了她的需求, 回过头来看着自己的妹妹，问道：“你想学投资？”
　　明大小姐点头如捣蒜：“对，我想钱生钱，我这三年太懒了, 没挣到什么钱。”
　　秘书递过来几份需要签名的文件。
　　乔璟沅一边低头批文，一边回她：“没钱花了？”
　　没等明大小姐开口, 乔璟沅就说：“需要多少？我让人支给你。”
　　批完文件, 秘书就捧着文件夹出去。
　　明大小姐：“不是, 我不缺钱。”
　　乔璟沅忽的抬起头来：“不缺钱？那你缺什么？”
　　明大小姐表达了她的想法：“我就是想试试能不能靠自己挣更多的钱，我昨晚不是替你去参加蔡老师的声乐晚会了吗？”
　　乔璟沅：“然后呢？”
　　明大小姐：“我听俞娴的博导和别人聊天，说她投资回利了这个数。”
　　明大小姐伸出三根手指头，露出几分艳羡的表情。
　　乔璟沅笑了下：“所以你也想跟着学？”
　　明大小姐：“嗯嗯。”
　　乔璟沅给她解释：“一般她们都是有门道的，要么投资股票，要么就是入股拿分红，你脑瓜子没有这个天赋，就别混这趟浑水了。”
　　“再说你那小金库里够你当几辈子公主了，该吃吃该喝喝该玩玩，实在无聊，就去做你的模特去。”
　　别的不说，除了每个月爸妈给的零花钱外，还有集团的股份分红也有她的一份，每年年底也是一大笔收入。
　　花都花不完，她每天只需要开心就好。
　　明大小姐顿时就不高兴了：“什么叫我这脑瓜子没天赋？你是不是根本就不想教我？”
　　乔璟沅有些头疼：“姐姐不是不想教你，而是投资这行风险很大，你难道想体验一下一.夜之间你的钱都没了吗？”
　　她这个妹妹没什么心计，唯一的爱好大概就是买买买，这都不算什么大事，要是真头脑发热扎进来，别人看到她就相当于看到了人傻钱多的大冤种送钱来了，稍稍一设计，她的小金库基本就被套牢了。
　　别说股票上那些资本运作的手段了，就连普通的杀猪盘，她这个妹妹都未必能识破。
　　明大小姐还想为自己辩解两句：“可是，我也不傻啊，我总不会把所有的钱都拿出去投资，我用一小部分出来锻炼锻炼不行吗？”
　　“……”
　　乔璟沅无言以对：“行，那你说想投资什么？”
　　明大小姐高兴了，反问：“姐姐有什么好介绍的吗？”
　　“……”
　　乔璟沅：“我要是直接告诉你哪里能赚钱，这还不相当于我直接给你钱？你又何必费那心思绕一圈，还浪费你的精力。”
　　明大小姐想想，好像也是这个理，这就相当于她姐姐指着某个地方说有钱捡，而她就是个去捡钱的跑腿罢了，完全不能增长什么经验或者投资知识。
　　换句话来说，她不还是拿着姐姐给的零花钱么？
　　明大小姐烦躁地在沙发上坐下来，“那怎么办？姐姐，我想像我接商务那样，靠自己赚钱。”
　　乔璟沅走到她面前，坐在单人沙发椅上，“真想学？”
　　明大小姐瞪了她一眼：“当然！”
　　她也是要自尊心的，没出社会前，她在明家可以心安理得地花着爸妈的钱，但是自从经过那么一遭后，她发现自己挣的还不够花的多，要不是现在爸妈和姐姐经济支援，她估计就得饿死了。
　　这事要是搁在以前，俞娴肯定会说她没有规划，刨去家里人给的零花钱，她乔芮希就是个月光族。
　　乔璟沅：“你要是想学也不是不能学，我给你个建议，有个叫川百福的珠宝行，现在正在融资，你可以去投资入股。”
　　明大小姐不明白：“姐姐你觉得它很有潜力吗？所以我直接投资就可以拿分红？”
　　乔璟沅：“那倒不是，也有可能是亏的。”
　　明大小姐隐约觉得她姐姐是想要让她过去力挽狂澜，回顾了下自己的能力，竟然有些慌，“那我能做什么？”
　　乔璟沅：“他们的管理层是没有太大的问题，川百福珠宝是百年老品牌，目标用户一直是中老年人，推出的产品也大多是金银饰品，他们最近想推出子品牌——川宝智珠宝，打造轻奢和高奢珠宝，至于成不成功，得看造化，要是成功，你就可以在他们子品牌上分得一杯羹。”
　　明大小姐大胆猜测：“姐姐是想我去代言他们的子品牌？”
　　把格调从中老年人的珠宝拉高到轻奢或者高奢？
　　乔璟沅笑她想得太简单：“你觉得要是代言就能搞定转型的问题，川百福珠宝为什么不在一开头就挑明星和超模代言？”
　　“那我能做什么？”
　　“你回去想想。”
　　明大小姐准备起身回去，乔璟沅怕她想不明白，又提醒了她两句：“品牌印象一但深入人心，是很难转型的，能不能成功转型得看最核心的东西。”
　　明大小姐问：“那川百福最核心的东西是？”
　　乔璟沅回到自己的座位上：“这是你的功课，既然想学你就得戒掉饭来张口衣来伸手的习惯，在任何行业都没有人会时刻提醒你哪里是钱哪里是坑。”
　　“……”可恶。
　　明大小姐知道她在内涵自己是饭桶，不大高兴地拎着包出去。
　　……
　　回到家后，明大小姐就开始着手翻看这个川百福珠宝的相关内容。
　　她这段时间没有什么秀场和展览需要忙活，正好可以试试投资。
　　又命私人助理帮自己收集了一些资料，比如运营情况、市值、各季度的营收，以及子品牌川宝智的融资情况。
　　居然只需要融资2000万，明大小姐盘算了一下，这个金额不算大，最重要的问题是能不能在上面挣到钱。
　　明大小姐看了整整两天的资料，还是没能悟出最核心的东西是什么。
　　私人助理提议：“要不要请个顾问？”
　　明大小姐霎时茅塞顿开，但下一秒又摇头否定，那样的话，和让姐姐告诉她答案有什么区别？
　　她还不如直接去问姐姐，还能省下一笔请顾问的费用。
　　不过请顾问这个idea提醒了她，她要去请教一个不是混这个行业，但又兴许能提点她给她灵感的人。
　　……
　　第二天，俞娴又拎着笔记本电脑到国家图书馆那里翻译《阿马尔奈美术》，今天周末，来的人有点多，她只在讨论区的区域找到空位置。
　　刚在上面敲下译文，就察觉电脑对面的人走了，但没几秒就又有人坐下来。
　　俞娴没理，仍旧聚精会神继续翻译。
　　明大小姐看她没注意到自己，有些恼，但想到她们的关系，又不好说什么，她只好撑着下巴，等俞娴什么时候停下来发现自己。
　　后来发现这个行为不太好，她需要表现得沉稳一些，于是把那些关于川百福珠宝的文件摊开，佯装阅读，虽然她已经看过一遍了。
　　就这么过了十来分钟，直到俞娴手动翻下一页书本，抬头才发现明大小姐就坐在自己对面。
　　她愣了一下：“你怎么来了？”
　　明大小姐心想她可算是注意到自己了，把手上的文件放下：“我过来是想请教你一些问题，刚刚看你太忙了，就没打扰你。”
　　俞娴下意识觉得这不像是她的作风，可转念想到她最近的变化，觉得又合理，最后归咎于自己对明大小姐有刻板印象。
　　“俞娴，我最近想投资川百福的子品牌——川宝智珠宝，但是这个川宝智未来的路线是走轻奢，如果你是我的话，你觉得要怎样才能转型成功？或者你有什么建议吗？”
　　俞娴听完，思考了一下：“你是不是问错人了？这种问题不应该问你姐姐吗？”
　　明大小姐：“她让我自己思考，我想了两天，没能想明白，所以才找到你这个博士。”
　　俞娴：“可我的专业也不是这个，也没这方面的经验，恐怕不能给到你什么建议。”
　　明大小姐肉眼可见地失望，“可我也没别人和我一起讨论了，你和我讨论一下也可以啊，我知道这些都是我的功课，可我看了两天，没什么头绪。”
　　俞娴哑口无言。
　　明大小姐咬了咬唇，开始收拾东西，一边垂眸说：“既然你在忙，那我就不打扰你了，我先走了。”
　　“……”
　　俞娴看了看自己还剩一点点的翻译，只好合上书和笔记本电脑，“我和你讨论讨论吧。”
　　她们的美术馆还在开着，虽说明大小姐不再接手管理，但毕竟是她们共同开办的美术馆，卖画的分成也在分手后按照比例定期给她打过去，她不想占她的便宜，但美术馆的恩情毕竟是她给的。
　　明大小姐没有停下来，反而说：“你别勉强了，你还有翻译要做，我还是麻烦别人吧，对不起，打扰到你了。”
　　俞娴顿时想起前两天那个声乐晚宴，明大小姐舍近求远让别人帮忙，而不是让就在她面前的自己搭把手。
　　神色有些晦暗，俞娴按了按心中的不舒服感，起身站起来，走到她身后，将欲要起来的明大小姐按回座位上。
　　“既然都来找我了，我也答应了，为什么还要找别人？”
　　明大小姐感受她的手在自己肩头两侧，俞娴的声音从头上落下，熟悉的气息笼罩过来，明大小姐睫毛颤了颤，按下心中慢慢升腾起来的小窃喜。
　　“那、好吧，我们一起讨论。”
　　作者有话说：
　　大小姐：一个优秀的0，就得要老婆和老婆本两手一起抓
　　cos宝：可恶，被你装到了
　　感谢在2022-09-12 21:46:10~2022-09-13 22:01:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Hahhhhhh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 158、讨论
　　第158章
　　俞娴看到明大小姐旁边的人起身走了, 她便把她的笔记本和那本《阿马尔奈美术》挪到旁边的位置上，又将椅子靠近明大小姐一点，方便讨论。
　　明大小姐察觉她这一个小动作, 嘴角忍不住翘起来，又被她压下, 一本正经地将手中的文件移过去：“俞娴，你先看看。”
　　“好。”俞娴轻轻接过, 翻开了上面的文件，仔细浏览了一遍。
　　十几分钟后，俞娴只能对川百福珠宝有大致的了解, 但是想用老品牌带动子品牌转型走轻奢珠宝，不是她这种外行人一眼就能看破玄机。
　　思忖了片刻, 俞娴从别的企业转型成功例子找找灵感，便问她：“你有没有找过企业转型的类似例子来参考？”
　　明大小姐摇摇头：“没有找到, 我找到的都是失败的例子。”
　　比如耳熟能详的某大福珠宝, 转型没成功, 只能砍掉子品牌，老老实实经营他们的中老年人首饰老品牌。
　　俞娴：“我们可以放宽一些, 不要限定珠宝行业, 其他行业成功的经验也可以借鉴参考。”
　　明大小姐：“这能行吗？”
　　俞娴：“先看看。”
　　明大小姐看了看她的脸：“那好吧。”
　　俞娴打开她的笔记本电脑，明大小姐凑过去看，看到她正在将翻译文本的页面保存，切到搜索页面, 输入“品牌转型的关键”几个大字。
　　两人一起看了“富士”和“柯达”两位竞争对手的转型之路，富士和柯达是上世纪在传统影像领域卖胶卷的翘楚, 但是随着数码时代的到来, 柯达没能转型成功, 倒下了，而富士不仅转型成功，还发展了其他领域，卖起了化妆品，活得风生水起。
　　明大小姐看到别人对富士转型的评语是不抛弃过去，在自己的优势领域发掘新领域，并为竞争对手树立门槛。①
　　指着上面说：“俞娴，你看，这是不是富士成功的关键？”
　　俞娴没有看她：“你看下环境背景，胶片时代和数码时代，是一个改革的时代，我认为看的是能不能抓住新技术机遇实现转型，可川百福珠宝只是个饰品，从古有之，而它的转型思路是想从中老年人用户的金银首饰转为轻奢珠宝，本质还是一种饰品，但是消费群体已经变了，不过你也可以记下来，回去可以综合参考一下。”
　　“哦……”明大小姐拿出另一本本子，打开第一页，写下：
　　川百福——川宝智
　　中老年人——年轻人（消费群体）△△
　　俞娴看了一眼那后面标的两个重点三角形，还挺可爱，忍不住问：“你怎么不把富士的成功转型经验写进去？”
　　反而写她随口提的消费群体。
　　明大小姐：“你既然说它的背景和时代变革有很大关系，那就是先天条件不一样，成功经验写下来那就没有什么参考价值，那我为什么要记下来，这不是扰乱我的思维吗？消费群体你说的就很好啊，目标用户不一样，当然要考虑目标用户的消费需求。”
　　俞娴怔怔看了她好一会。
　　明大小姐一回头就看到俞娴正在看自己，不禁疑惑：“怎么了？我说得不对吗？”
　　俞娴如梦初醒收回视线，温和道：“没有，你说得挺对的。”
　　她只是诧异她是怎么做到那么坚定地筛选信息。
　　俞娴注意力回到电脑上，两人共同浏览了有关于品牌转型的内容。
　　明大小姐：“上面说，营销很重要诶，有个老品牌就是靠换了个营销专家成功转型。”
　　俞娴：“可以记下来。”
　　俞娴：“构建新的组织平台，也就是说要独立出来，和老品牌的运营机制不一样。”
　　明大小姐否定：“这个肯定不是，我姐姐说这个川百福珠宝管理层和运营机制都没问题的，无论是老品牌还是子品牌，所以肯定不是这个，跳过吧。”
　　“……”
　　你姐姐……
　　俞娴闭上嘴。
　　期间私人助理买来两杯咖啡，明大小姐接过，看了看还在看电脑的俞娴，递了一杯过去。
　　“俞娴，你口渴了吧，喝点咖啡。”
　　俞娴视线这才从电脑屏幕落到眼前的咖啡上，细白的手握着杯壁，俞娴又看了看自己左手旁边的水杯，最后还是接过了明大小姐给她的咖啡。
　　接过的时候，两人的手短暂地碰到一起，明大小姐若无其事地喝起自己的咖啡。
　　俞娴目光闪了闪，也没说什么。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　俞娴喝了一口，明大小姐也跟着喝一口。
　　两人将“资源整合”、”营销策划“、“产品创新”、“消费群体”等重点记下来。
　　俞娴隐约有了思路：“既然你姐姐说川百福珠宝管理层和运营机制都没问题，也就相当于资源整合、营销等环节都不会有太大问题。”
　　明大小姐：“那你的意思是？”
　　俞娴没有直接告诉她：“我们或许可以换个思路，能不能打造轻奢珠宝这个品牌，换句话来说就是能不能把设计出来的产品以轻奢的名义卖出去，能卖出去就成功了。”
　　明大小姐还是不明白：“所以呢？”
　　俞娴：“产品设计是不是得要根据消费者的需求来设计？”
　　明大小姐：“对。”
　　俞娴静静看着她：“那最重要的是什么？”
　　明大小姐也看着她，被她这么一盯着，脑子有些空：“是什么？”
　　俞娴：“……”
　　明大小姐见她不说话，赶紧把注意力移到刚刚那句话上，“是……产品设计？”
　　“姐姐说的最核心的东西就是产品设计？”明大小姐不禁反问，“可是川宝智珠宝有专业的设计师啊，还在融资书上写了，将会由多名著名设计师设计。”
　　俞娴：“你姐姐说川百福和川宝智珠宝管理层和运营机制没什么问题，也就是说关于产品的后续宣发他们会有成熟的一套运作，除去这些，是不是只能看产品了。”
　　明大小姐恍然大悟，“你说的好像没错。”
　　因为她先前跟姐姐说是不是代言就能实现转型，姐姐说没那么简单，换而言之，像代言宣发这些不是最重要的，那就只能看产品了，产品设计要是能牢牢把握住消费者的需求，那就会卖得出去，实现转型。
　　俞娴把那本《阿马尔奈美术》打开，“对不对，我也不能确定，毕竟我是个外行人，我目前就和你讨论到这里吧。”
　　明大小姐看她要继续翻译，只好收拾东西先回去。
　　……
　　庄园。
　　温雅听佣人说乔璟沅最近感冒了，身体不舒服，到时间点后，让她给乔璟沅端水和药片进去。
　　温雅没好气地接过水杯和药片，推门进书房，看到乔璟沅在书桌上办公，便想也没想端过去给她放到桌上。
　　“到时间吃药了。”
　　温雅看了看墙上的时间，刚好下午三点零几分，等会她还得参加个拍卖会。
　　然而，她等了好一会，没等到乔璟沅施舍自己一个眼神，温雅皱起眉头，忍不住提醒她：“乔璟沅，到时间吃药了。”
　　吃完她好拿下去走人。
　　乔璟沅这才抬起眸来看她：“我什么时候吃药你不知道？”
　　温雅反问：“不是三点吗？”
　　乔璟沅冷嗤了一声，又不再理她，专注手上的工作。
　　温雅：“？？？”
　　温雅觉得这女人真的有毛病，端起水杯和药，她打算拿出去，让佣人重新给她端进来吧。
　　爱吃不吃。
　　然而，就在她快要到门口的时候，身后传来一声“站住”。
　　温雅返过身来：“乔璟沅，你什么意思？让你吃你不吃，我端走你又要我站住，你到底要怎样？”
　　乔璟沅咳嗽了下，眉眼冷漠：“下次整点给我端来，从现在开始等，等到四点整放到茶几上，还有，我的书桌不放这些东西。”
　　矫情！
　　温雅当场就拒绝了：“你让佣人给你等吧，我待会还有个拍卖会要参加，时间来不及。”
　　说着，她就要打开门出去，没几秒，乔璟沅就从书桌上站起来，温雅听到她高跟鞋声，暗恼，加快打开门出去，在乔璟沅追上来前，她已经走出到客厅正往楼下走去。
　　在楼梯拐角停了停，回头往书房瞧了一眼，乔璟沅就站在门口冷冰冰盯着自己，宛若一条蛇蝎。
　　温雅不屑一顾继续往下走，她已经彻底不怕她了。
　　让人给她准备了车，温雅走下阶梯，刚坐上车就看到了乔芮希的车开了进来，刚好和自己的车擦肩而过，停在门口。
　　也不知道乔芮希这个时候过来找她姐姐做什么，不过想到乔璟沅那吃瘪的样子，温雅就想笑。
　　吃个药还讲究整点吃，乔璟沅什么奇葩毛病。
　　温雅在后座扶额翻了个白眼，紧接着让给司机启程前往拍卖会。
　　“走吧。”
　　……
　　明大小姐是带着答案过来找她姐姐，却没想到她姐姐一脸低气压。
　　“姐姐，你怎么了？”
　　乔璟沅语气不太好：“有话快说，我忙得很。”
　　明大小姐顿时就不乐意了，她把刚买来的小蛋糕放到茶几上，这是乔璟沅爱吃的一个口味。
　　但她现在并不想给她姐姐吃。
　　她现在只想和她吵架！
　　“姐姐，我哪里惹你了，你要这么给我脸色看？！”
　　“我好心好意给你买蛋糕，过来请教你，你就这样对你亲妹妹？”
　　乔璟沅看了一眼那桌上的蛋糕，头疼道：“我刚刚心情不好，你体谅一下。”
　　明大小姐看她已经主动服软，也不想闹大，欲把蛋糕拿过来，这时候余光瞥到茶几旁边还摆着水杯和一些药。
　　她当即诧异问：“姐姐，你生病了？”
　　乔璟沅没好气嗯了一声。
　　明大小姐顿时觉得有些愧疚，她居然和生病的姐姐吵架，捧起水杯和药走到乔璟沅面前：“那姐姐快点吃药吧。”
　　乔璟沅眯了眯眼：“放那吧，时间还没到。”
　　准确来说没到整点，她是不会吃药的。
　　明大小姐信了她的话，以为真的没到时间，便放回去。
　　乔璟沅想着自己还有工作要忙，打算速战速决：“说吧，想得怎么样？”
　　明大小姐提出她的猜想：“姐姐，你说最核心的东西是不是川宝智珠宝的产品设计？”
　　乔璟沅挑了挑眉：“想到了？既然知道问题所在，那你的方案是什么？”
　　明大小姐：“我决定亲自担任其中一条产品线的设计师。”
　　她不知道自己的能力比不比得过那些优秀且著名的设计师，但是她想试试，用她的审美去审视和设计产品，在子品牌转型轻奢这条路上添一份力。
　　作者有话说：
　　大小姐：画个概念图，让老婆来补充亿点点细节
　　cos宝：？？？
　　注：①来自网上文章，富士和柯达例子也是来自网上。
　　ps：最近出了点事，心情很糟糕，只能日三了，等过两天心情好起来我就日六，这个进展确实有点慢，本来是打算这个月日六日七的，这样就不显得慢了，我太难了，最近水逆，得买个转运珠戴戴了呜呜呜。
　　感谢在2022-09-13 22:01:40~2022-09-14 20:38:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Kepler 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：ddddddd 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蝶盲yyds 50瓶；新的一天想册子 10瓶；九柠 5瓶；Hahhhhhh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 159、美术顾问
　　第159章
　　俞娴终于将《阿马尔奈美术》这本书翻译出来, 又将其他一些文献整理好，发给了班老师。
　　这天，刚结束一堂学术会议, 俞娴正在整理会议记录，其他学生三三两两离开会议室。
　　班老师走到俞娴面前：“俞娴, 你最近博士论文进行得怎样了？有什么问题可以直接问老师。”
　　俞娴：“还行，暂时没有什么问题。”
　　班老师看着她, 犹豫了会：“你最近有没有空？”
　　俞娴察觉班老师可能有任务要交给自己，“老师是有什么任务吗？”
　　班老师开门见山和她说：“是这样的，有家珠宝公司想找一名美术顾问, 他们说最好要博士以上，学绘画或者设计的, 本来他们找上我，但你也知道我有点忙, 所以我就向他们推荐了你。”
　　怕俞娴觉得自己在使唤她, 班老师补充道：“他们开出的薪酬挺不错的。”
　　换而言之, 不是白干。
　　俞娴听出她的意思，笑了下：“我没什么问题, 老师, 那家珠宝公司叫什么？”
　　班老师放心了，告诉她：“叫川百福珠宝。”
　　俞娴一愣，班老师察觉，便问：“怎么？你认识？”
　　俞娴摇摇头：“不是, 听说过。”
　　前不久她还和要投资子品牌的明大小姐讨论过，觉得有点凑巧罢了。
　　……
　　在过去当顾问前, 俞娴在家里捯饬了下自己, 这才前往川百福珠宝的总公司。
　　设计总监跟她说, 她这次是要给一个特别新的新人设计师当美术顾问，必要的时候还需要电脑作图，公司上下对她都很重视，所以才特地请了个数一数二的美院博士生顾问过去给她当帮手。
　　设计总监突然停下来，语重心长叮嘱她：“要是发生分歧和争执，尽量不要和她吵起来，可以试着用别的委婉的方式沟通，但要是沟通不了，那就最好顺着她的心意来，班老师向我推荐你，相信一定有她的用意。”
　　俞娴从她的话大概猜出这位设计师脾气可能不太好，而且还不一定能听得进他人意见，容易吵架。
　　但她也不能下百分百的保证，“我知道了。”
　　设计总监颔首，又继续说：“这位设计师负责的是我们川宝智珠宝的项链产品线，走的是轻奢路线，比较符合当下年轻人的喜好，我听说你之前在佛美读研时就获得威尼斯双年展最具潜力艺术新人银狮奖和最佳国家馆金狮奖，圣保罗双年展也参加过，很不错。”
　　这样优秀的美术博士顾问请来给那位千金大小姐当助手，应该不会让上面的人有意见了。
　　哪怕那位千金大小姐是个模特，是个外行人，一点也不懂设计和手绘造型，但有了这位美术博士顾问，到时候设计出来的产品应该不至于太丢人。
　　就是怕苦了这位博士，说是顾问，但是很可能大多工作都得她亲手来操作。
　　比如软件绘图能力，3D软件、CAD、AI等需要用到的软件都得会使用，设计总监想了想，能去佛美留学读研，这些电脑软件操作自然是必修的一门课。
　　设计总监带俞娴到一个高档办公室前，推门而进：“乔小姐，这是御川美院班姝静老师名下的一名美术博士生。她在佛美读研时就获得威尼斯双年展最具潜力艺术新人银狮奖和最佳国家馆金狮奖，参加过圣保罗双年展，今后她将会是你的美术顾问。”
　　明大小姐在看一本《宝石学概论》，了解各种宝石的定义和鉴赏价值等，听到这话柳眉一拧，“我需要什么美术顾问？”
　　这不是在质疑她的审美么？她需要的是美术顾问吗？她需要的是会帮她弄电脑用电脑绘图，或者手绘造型的技术型人才。
　　再说，美术顾问不就是来给她指手画脚教她做事的么？她乔芮希需要人教做事？
　　俞娴在听到“乔小姐”的时候就隐约觉得不一般了，接着看到她正伏桌看书，虽然看不到脸，但那秀挺的鼻梁还是让她觉得有些熟悉，再后来听到她的声音，俞娴基本确定了这正是明大小姐。
　　没想到她做投资居然还亲自担任川宝智珠宝的设计师。
　　“乔小姐，我叫俞娴，今后请多指教。”
　　明大小姐在听到“乔小姐”三个字音时就瞬间怔住了，不敢置信地抬起头，发现设计总监请来的美术顾问居然就是俞娴。
　　怎么会有这么巧的事？！
　　她愣愣站起来，不确定看向旁边的设计总监：“她真的是我的美术顾问吗？”
　　设计总监点头：“没错。”
　　明大小姐一时间不知道该说什么，或者说该怎么表达她的震惊和那份窃喜。
　　她们原来也可以是有缘分的……
　　俞娴也在为她当设计师这个举措感到诧异，不过相比于诧异，她更为她感到欣慰。
　　在当了模特后，又勇于挑战自己，当一个珠宝设计师，不给自己设限，也不因为家庭优渥而放纵自己。
　　俞娴看了一眼她办公桌上的书籍，她刚刚是在研究珠宝设计么？
　　俞娴收回视线，朝明大小姐抬起手，公式化说：“请多指教。”
　　明大小姐总算回过神了，也伸出手和她握了一下，俞娴掌心的温度顷刻间就渡了过来，让她有种熟悉又奇妙的感觉。
　　“你好。”
　　设计总监见事情进行得顺利，方才还以为这事要黄掉，“既然乔小姐和俞娴这么一见如故，那我就不打扰了，俞娴，你好好和乔小姐聊一聊产品设计。”
　　俞娴：“好。”
　　设计总监出去后，办公室里只剩下明大小姐和俞娴。
　　两人相对无言了好一阵，还是明大小姐先反应过来俞娴一直在站着，办公室里又没有她的办公桌，做她的美术顾问未免太委屈了些。
　　“俞娴，你先坐会吧，我出去一下。”
　　俞娴不知道她要做什么，等了片刻后才知道她喊了人搬来一个办公桌，就放在她的旁边，又陆陆续续摆了一些装饰在上面，让人看着赏心悦目。
　　“俞娴，不好意思，我今天才知道的总监给我派了个美术顾问，我没有准备。”
　　明大小姐走到新摆好的办公桌前，拍了拍上面的桌面，“不过，今后你就可以在这里办公了。”
　　俞娴从她身边走过，绕到桌后坐下，“挺舒服的，谢谢。”
　　明大小姐看到她还算喜欢，嘴角翘起，“对了，你应该知道我担任的是项链设计师吧？川宝智珠宝这个子品牌有多个设计师，他们一般负责其他产品，比如说戒指、手链什么的，也有好几个项链设计师和我一样，都是同一个产品线。”
　　“了解。”俞娴微微点头，“你目前有头绪吗？”
　　明大小姐倚在俞娴的办公桌桌边，说到这个就有些难以启齿，“目前还没有，我还在学习中。”
　　宝石的类型她得知道，宝石的形状、颜色、切割等知识她也得清楚，金属的烧制和塑形技术她也得知道，如今时代快速发展，工艺和材料都在不断创新，她得掌握那些知识，才能为项链设计出独特的风格来。
　　项链这条产品线有好几位设计师，她的作品绝不能是业绩最差的，不然她乔芮希的脸往哪搁。不仅不能是最差的，还得带领川宝智这个子品牌走上轻奢的路线。
　　所以这半个月来，为了不让她融资的2000万打水漂，她都在没日没夜学习。
　　“俞娴，不说了，我得去上课了。”明大小姐看时间到了，急忙过去。
　　但走了两步她想到什么，又折返回来，“俞娴，你要不要跟我一起去？”
　　俞娴这才知道她嘴里的“学习”不是谦词，是真的在从零开始学。她竟不知该说什么好。
　　“川宝智珠宝什么时候上市？”她问。
　　明大小姐不明所以：“应该是三个月后，这才刚刚融资成功，公司这边一直在做准备。”
　　俞娴站起来，想着今天来当美术顾问真的是一次全新的体验，她从没想过她当人家顾问居然是给一个初学者设计师当。
　　而这个初学者设计师还是她前女友，在知道她多少斤多少两的情况下，俞娴决定先暂时收回方才对她的良好评价。
　　她还以为明大小姐当成了珠宝设计师，已经具备了珠宝设计师的基本素养。
　　“行吧，我跟你去。”
　　明大小姐不知道她心中所想，听到她答应后，忽然觉得自己干劲十足，捞起桌上的水杯和《宝石学概论》，带着俞娴前往公司的另一个楼层。
　　那里已经有一个专门的老师站在银屏下，看到明大小姐进来，朝她点了点头。
　　明大小姐当即说：“这是我美术顾问，俞娴，她也是来听课的。”
　　说完，明大小姐就挑了个座位坐下，俞娴坐在她旁边。
　　俞娴环顾四周，这里原本是一间会议室，会议室除了她们没别人，思忖片刻，便猜到这个课是专门为明大小姐设立的。
　　毕竟投资了川宝智，又是乔家的二小姐，川百福的领导层怪不得那么重视她。
　　哪怕她什么也不懂，也要给她做最好的准备，给她喂知识，一步一步培养她。
　　老师开始在讲台上以图片的形式开始接着上一堂课讲解宝石。
　　突然，明大小姐出声打断她：“老师，《宝石学概论》我已经看完了，你不用跟我讲这方面的东西了。”
　　老师愣了一下：“你自己看完是吗？那我接下来讲什么？”
　　明大小姐即便是在公司，也依旧时尚精致，她拿着笔，笔头轻轻抵在下巴，思考了下：“老师讲一下工艺吧，我还不了解这方面。”
　　老师：“行，我换个PPT。”
　　当老师换了PPT，讲起工艺来的时候，俞娴目光颇为复杂地盯着认真上课的明大小姐。
　　这种清楚地知道自己需要学什么知识的学习主动性……真的是来自这位曾经娇气到需要她在体育课上拉着她跑的明大小姐吗？
　　作者有话说：
　　cos宝：演的吧
　　大小姐：认真的女人是最迷人的（鸡汤）
　　感谢在2022-09-14 20:38:41~2022-09-15 23:50:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：？ 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 160、加长时间学习
　　第160章
　　一辆劳斯莱斯车上, 温雅和乔璟沅坐在后座。
　　她们今天要过去爸妈那里吃个饭。
　　“停。”
　　突然，乔璟沅叫停了车，司机马上停在路边, 温雅一脸疑惑看向旁边的乔璟沅。
　　然而乔璟沅并没有看她，只是目光冷沉看向窗外, 几秒后，突然打开车门下车去。
　　温雅目光一直落在乔璟沅那高挑的背上, 随着她走动，慢慢移到了她拦住的一个女人身上。
　　温雅盯着那个女人几秒，发现原来是那个姚医生, 来了好奇心，温雅趴到窗边像看好戏一样看乔璟沅是如何爱而不得。
　　外面, 乔璟沅目光睥睨瞧着眼前的姚舒苒，语气嘲讽：“舍得出来了？”
　　姚舒苒看了看眼前的女人, 又看了看她身后车里的温雅, 最后冷笑地和乔璟沅对视。
　　“乔总说笑了, 什么叫我舍得出来？”
　　乔璟沅不跟她废话：“这些天都去哪了？”
　　姚舒苒用一种费解的目光看着她：“我去哪貌似不需要和乔总报备吧？”
　　见她要走，乔璟沅直接扣住她手：“姚舒苒, 你能不能别再闹脾气了？”
　　姚舒苒只觉得好笑, 想都没想直接甩开：“乔璟沅，你是不是脑子进水了，我现在是别人的妻子，你在做什么？什么叫我舍不得出来, 那是因为那段日子我刚好在和我妻子度蜜月而已。”
　　乔璟沅脸色霎时变得阴冷：“你结婚了？”
　　“和谁？向明珊？”
　　姚舒苒：“除了她还能有谁？姓乔的，你不也结婚了吗？”
　　知道她结婚对象是明家的千金后, 让她彻底断了最后一丝念想。
　　她刻进骨子里的阶级观念无人能扭转。
　　“小苒。”
　　忽的, 身边突然出现向明珊, 乔璟沅一瞬不瞬盯着这个女人。
　　向明珊拉着姚舒苒的手，像是才发现乔璟沅似的，打量了两下，丝毫没有和她说话的欲.望，转头看向姚舒苒：“我们回去吧。”
　　姚舒苒在看到向明珊过来后，便不再理乔璟沅，露出熟悉的笑容，“好。”
　　乔璟沅就站在原地，眼睁睁看着两人相濡以沫一般消失在街头。
　　姚舒苒转身那一瞬间，乔璟沅双手环胸，姿态仍旧保持高高在上，紧了紧牙关，心底竟然有那么一瞬间产生了一丝后悔，可那也仅仅是一瞬。
　　随后便毫不在意地讥讽地扯了扯嘴角。
　　放弃大好前途的傻女人。
　　“乔璟沅，小情人跟人跑了？”
　　“闭嘴！”
　　温雅几乎是刚话落就被怼了一句回来，看出乔璟沅在这件事上受了多大耻辱了。
　　乔璟沅压抑着怒火上车，司机战战兢兢启动引擎。
　　温雅手肘撑在膝盖上，掌心拖着腮帮，好整以暇看着乔璟沅的脸色，只见乔璟沅闭着眼，烈焰红唇在白皙的肌肤下显得格外冷艳，薄唇紧抿，透出深深的寒意。
　　“再看把你眼珠子挖下来。”乔璟沅忽然睁眼，阴冷地盯着温雅。
　　温雅似是一点都不畏惧她的威胁，还能调侃说：“乔总手头上的项目和LT集团会不会因为我明天失明而一个个黄掉？”
　　她们现在就是一条船上的蚂蚱，稍有不和，那可是会影响各自的事业。
　　虽说她和乔璟沅结婚，确实从她身上获得了不少好处，但是谁能说乔璟沅就没从这桩婚姻里获得好处呢？
　　她手头上那么多项目，每一个都想做到最好，和自己结婚，那是两个家族强强联手，多少人因此放心把钱交到她手上，让她大刀阔斧开展项目。
　　“不想死就闭嘴。”乔璟沅第二次警告。
　　温雅耸耸肩收回视线，倒也没再在她雷点上蹦跶了，反正看到乔璟沅吃瘪一次就够了，再多的话她也落不着好处。
　　……
　　由于明大小姐还处于学习的阶段，俞娴这个美术顾问并不忙，一周只需要上四天的班，尽管如此，俞娴还是觉得这个工作上得过早了。
　　从家里出发前往川宝智公司，俞娴一边走着，一边盘算怎么开口说她想晚一些就职。
　　她待在公司基本如同一个陪读一样，看着明大小姐学习，这样的工作是不是和美术顾问不沾边了？
　　与此同时，明大小姐也正好从家里出发，坐在车上面带忧愁，她其实也知道俞娴有自己的学术论文要忙活，看她那么费劲给博导翻译那么多文献就知道了，私心里虽说希望能天天和俞娴一起上班，但又不愿意看她在公司里什么都干不了，干耗着等自己，耽误学业。
　　抵达公司楼下，从车上下来，走进川宝智珠宝公司大门，明大小姐准备今天学多一点东西，她昨晚算了算，按照她这个速度，还得一个月才能学完。
　　明大小姐正要走向另一个总裁电梯，突然想起前两天俞娴坐的电梯都是普通员工电梯，换个电梯兴许……
　　打定主意，明大小姐当即就走向普通的员工电梯，没想到恰逢上班高峰，原本没几人的电梯一时间就满了。
　　直直把明大小姐怼到角落里。
　　救救……命。
　　明大小姐看着电梯门马上就要关，却还要挤进来两个人，她都没看到俞娴进来，一时间懊悔如潮水一般涌上来。
　　她干嘛来坐这趟电梯受罪，这些人怎么还越挤越过来了？
　　没看到她这里都没地方站了吗？
　　她身上的衣服贵着呢！
　　可恶！失策了！
　　就在她面前的一个女职员快要挤占她为数不多的呼吸的空间时，突然旁边艰难挪过来一道身影，替她挡住了那位女职员的逼近。
　　明大小姐错愕地抬起头来，看到俞娴的那一刻，她脑海毫无征兆空白了一瞬。
　　这逼仄的空间里，居然给了她一份莫名的安全感。
　　“俞、俞娴？”她讷讷地小声喊了一下，她怎么那么巧就在这趟电梯里？难不成刚刚进来人的时候看漏眼了？
　　俞娴站在她面前，单手扶着旁边的扶手。
　　她本来过来上班，一进电梯居然看到了明大小姐，这让她有些诧异，要知道这种普通员工的电梯又挤又累，倒霉的时候可能还会夹杂各种男女士香水，甚至被人踩上一脚。
　　没想到她今天会在员工电梯里看到娇生惯养的大小姐。
　　她好像真的变了很多。
　　从以前的拈轻怕重，到如今主动坐员工电梯，从以前不爱学习到如今主动学习，明大小姐似乎……真的在一点一点变得不一样起来。
　　大概是不忍心看她被人挤到角落，狼狈落魄，俞娴想了片刻，还是走过去替她解一下围。
　　听到明大小姐的声音，俞娴嗯了一声。
　　视线和俞娴对视后，明大小姐便垂着眸打量俞娴今天穿的衣服，简简单单的紫色真丝衬衫，V领的，隐约可以看到她领口上的肌肤。
　　明大小姐捏紧了手里拿着的包包，让自己不要去想什么乱七八糟的画面。
　　她们已经分手了。
　　电梯在一层停下，电梯门打开，俞娴身后的那个女职员要出去，但是很费劲，一不小心就推了一把俞娴，才挤了出去。
　　而俞娴这边被推了一把后，重心不稳，朝着明大小姐压上去。
　　一时之间，她们两个凑得极近，明大小姐的下巴几乎擦着俞娴的肩膀，双手也下意识抬了起来，虚虚地撑在俞娴的胸口上。
　　落在旁人眼里，她们仿佛在拥抱。
　　等明大小姐反应过来，俞娴已经歉意地退回去。
　　明大小姐感觉自己的指尖似乎还残留着俞娴身上衬衫的真丝绸缎般的触感，以及指尖隔着真丝，抵达俞娴肌肤时所感受到的温度。
　　明大小姐张了张口，想说点什么，可余光看到电梯里还有别人，她就索性放弃了。
　　俞娴扫了她几眼，便把目光落到她旁边的金属上，她们方才气息交融的几秒，明大小姐手指虚虚撑在她胸口上的触感，以及在发现两人距离太近后明大小姐突然克制又疏离地缩回手的小举动……
　　俞娴等待电梯上升时，脑海不断地重复回忆这些画面，短暂又有些挠人心，还有股不可名状的情绪淌过心间。
　　但幸好，电梯很快就抵达了她们的楼层，电梯里的人也早已走光。
　　“俞娴，刚刚谢谢你。”明大小姐终于感受到宽敞的空间和舒心的空气，顿时舒服多了。
　　俞娴跟着她走出去：“举手之劳而已。”
　　进了办公室后，明大小姐看到俞娴坐在她自己的办公桌上，犹豫了片刻，还是走过去：“俞娴，我有件事想和你说。”
　　俞娴也刚好抬起头：“正好，我其实也有件事想和你说。”
　　明大小姐为她们这么心有灵犀感到暗喜，“你先说。”
　　俞娴就不和她客气了，开门见山道：“既然你还在学习，这两天我过来好像也没什么事做，我想了想，要不我下个月再来就职，可以吗？”
　　“下个月吗？”
　　明大小姐脸色顿时就不太好看了，忙不迭说：“俞娴，其实你可以把你的学术论文和作业搬到这里，在办公室里学。”
　　俞娴眉头拧了一下：“这……”
　　明大小姐不想让自己显得像是在徇私，便补充说：“要是在设计上有不会的，我是不是还得请教你？去你家找你多麻烦啊。”
　　俞娴还是犹豫：“这不合理。”
　　她给人家当的是美术顾问，却在人家的办公室里忙她自己的事，被人知道怕是会给她的博导丢脸。
　　思忖后，俞娴还是坚持她的做法：“我还是下个月再来吧，大小姐。”
　　“俞……”
　　明大小姐眼巴巴看着她收拾东西，尽管不乐意她回去，但俞娴态度都摆出来了，她再纠缠下去怕是会惹人烦。
　　俞娴几乎没什么东西要收拾的，“我等下和设计总监说一声，今天先回去了，对了，你刚刚要和我说什么？”
　　明大小姐神色恹恹瞅着她：“没什么。”
　　她要说的就是允许她在办公室忙她学业上的事，让她时间多一些，谁知道她直接辞职，说什么下个月再来就职。
　　俞娴站起来：“如果有什么不会的，可以给我发消息，也可以当面问我，我先走一步。”
　　“俞娴！”明大小姐忍不住叫住她，可等俞娴停下来后，她反而开不了口，不知道说什么好。
　　俞娴疑惑：“怎么了？”
　　明大小姐只能佯装不在意：“没什么，你回去要好好弄你的博士论文，下个月就下个月就职吧，这样你也能全身心投入到这份工作上。”
　　俞娴看了她好一会，看到明大小姐似乎一点也不在意她的离去那般，回到她的座位上，端起水杯喝水，不再看自己。
　　以前她恨不得自己身边有个助理可以24h贴身跟着她，就像当初去当旗袍模特那样，抑或是在当年那个夜晚，被自己要求一定要出去打工时，她可怜兮兮央求自己能不能陪着她一起打工……
　　而此刻，眼前的明大小姐没有了那些黏黏糊糊的依赖，蜕变成一个独立自主的设计师。
　　俞娴说不出什么感觉，把脑海里关于过去的画面挥散，“……好。”
　　等俞娴离开办公室后，明大小姐装作不在意喝水的动作这才停下来，胸口难受地看着那扇门，又回头看了看旁边俞娴的办公桌。
　　这算什么事啊，这才上了几天的班啊。
　　俞娴这人居然就走了……
　　刚刚在电梯还在畅想她们未来一起上班的日子，一起合作工作的画面，谁能想到才过了十分钟，就都没了。
　　她终究还是阻挡不了她的脚步，就像当初分手一样，怎么都挽不回。
　　直到有人敲门后，明大小姐才回神，“进来。”
　　私人助理：“小姐，到时间过去上课了。”
　　“我知道了。”
　　明大小姐咬了咬唇，捧起桌上的书籍，转身出去。
　　她只能加快学习的速度，才能让俞娴早点回来就职。
　　“帮我把上课时间调整一下，加长时间。”
　　私人助理愣住：“这会吃不消的吧？”
　　明大小姐经过她时，目光幽怨瞥了她一眼：“你别管，再多我也能吃得下。”
　　作者有话说：
　　大小姐：我知道，我没有恋爱可谈，没有老婆都是因为我不作为，不奋斗，我这就去学习
　　cos宝：快说你是演的！
　　ps：不行了，今天只能写这么多了，明天再日六日七吧，本来昨天和前任吵架吵得脑瓜子嗡嗡嗡，已经够累了，她从十二点半过来，晚上七八点才走，拿着小作文和列的点以及聊天记录和我吵，我已经精疲力尽，临走前被她蹭走了一包饼干。本来可以好好休息养精蓄锐，但是晚上又有一个奇葩和我吵架，吵到一点钟，24h有12h都在和人吵架。
　　真的很离谱，但还是要说，我弄某人，吵架从没输过，除非理亏，字字珠玑，有理有据。
　　和前任吵架因为时间线太长，我吃不消，只能算打平手。
　　晚上那个奇葩，她道歉了，但是我没接受。
　　感谢在2022-09-15 23:50:44~2022-09-17 21:20:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：社会主义新青年 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：王可以 105瓶；61088968 42瓶；赵馨玥正牌女友、简. 40瓶；金 16瓶；右 10瓶；Hahhhhhh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 161、我们刚刚是不是亲了
　　第161章
　　从川宝智珠宝暂停上班后, 俞娴便专注于她的博士论文，这半个月来都是在查阅一些文献，以及帮老师整理她的学术项目。
　　直到有一天, 俞娴收到信息，通知她来上班的信息, 说明大小姐已经开始设计草稿，需要她这个美术顾问过去帮忙。
　　俞娴看了看时间, 这才过去半个月，明大小姐就已经学完了吗？
　　她会不会太快了？
　　俞娴转念想到第一次跟她去会议室上课时的情景，明大小姐的学习主动性远超乎她想象, 半个月学完也未必不是真的。
　　“好，我明天过去就职。”
　　回复了设计总监, 俞娴在最短的时间内将自己现阶段的事情尽量处理妥善。
　　第二天，俞娴便过去川宝智就职, 办理好入职手续后, 敲响了那个办公室的门。
　　“进来。”
　　里面传来熟悉的嗓音, 俞娴听着有些恍惚。
　　“俞娴，你来得正好。”明大小姐只是瞥了她一眼, 便继续看向她手中的草稿, “你过来帮我把这些草稿补充一些细节。”
　　俞娴不是没有试过一上班就马上干活的经历，以前试过在饭店打工，一换上工作服就被部长喊去招待客人，斟茶倒水, 连半点缓冲都没有。不过她也能很好适应。
　　只是这一次，喊她工作的人变成了她曾经娇气的大小姐前女友, 一副公事公办的口吻, 认真的态度, 到底还是让她心底有些微妙。
　　“我来看看。”
　　俞娴走到她办公桌面前，接过她的手稿，翻阅了几张，慢慢地手就慢了下来。
　　上面的手绘造型极其简陋，甚至可以说是十分粗糙，看得出作者完全没有美术功底。
　　但是旁边她标注了一些文字，例如宝石的类型、尺寸＼颜色、切割的形状，项链的工艺和扣子的款式等。
　　俞娴好像隐约猜到了为什么设计总监请她过来当美术顾问了。
　　明大小姐不会画画，也不会操作电脑用3D软件进行绘图，所以需要一个会这些操作的美术顾问来打下手。
　　“可以吗？”明大小姐见她沉默，不由得看向她手中的草稿，她承认，确实有些潦草和简陋。
　　但美术画画这些又不是一朝一夕就能学成的，她总不能去报班学画画吧，那得多耽误时间。
　　她能学会那些工艺和材料已经很厉害了。
　　俞娴：“可以，给我点时间，什么时候要？”
　　明大小姐沉思了下，从俞娴手中拿过来那叠草稿，抽出她最满意最有灵感的两张，“先把这两张弄出来，越快越好。”
　　项链也可以按照场合用途划分，可以出席晚宴的大珠宝，她得设计一款，平常日常生活里的轻奢小项链，她也得有一两个作品。
　　“行。”俞娴拿着她的手稿走到她的办公桌，打开电脑，开始将明大小姐设计的灵感一点一点绘出来。
　　明大小姐看她认真的模样，端起一杯水喝了起来，起身走到她旁边看她操作。
　　只见俞娴打开了一个不知叫什么的软件，开始按着她的手稿弄出一个3D立体的链条，接着补充细节。
　　“俞娴，你这些天都在做什么？”
　　“在忙论文，给老师整理学术项目。”
　　“哦……”
　　明大小姐看她没有要问自己的意思，悻悻闭上嘴，捧着水杯离开：“那我不打扰你了，你先忙。”
　　俞娴察觉她走开，偏头看了她一眼，将明大小姐身上紧致修身的包臀裙收入眼底，裙下一双长腿又细又匀称。
　　她好像瘦了一点。
　　不知是不是因为这半个月以来，她一直在学习的缘故。
　　一想到她学习，俞娴就不免得感慨明大小姐真的变了好多。
　　到了下午，窗外下起淅淅沥沥的雨，时不时雷声轰鸣。
　　俞娴还在电脑前忙活，明大小姐吃过中饭后就一直在休息区歇息，直到雷声将她吵醒，这才知道外面下雨了。
　　抬头看向办公桌，发现俞娴还在工作，明大小姐又躺了下来，安安静静地看她工作。
　　这诺大的办公室里，除了外面的雨声，还有俞娴时不时敲响键盘的声音，这样静谧温馨的氛围她好久没有感受到了。
　　自从两年前她们分手，到前几个月彻底决裂，她们已经没办法像从前那样亲密无间了。
　　每当想到这个情形，明大小姐胸口就忍不住泛起酸涩。
　　她们怎么会走到这个地步，怎么会……再也没有可能了？
　　“大小姐，好了，你设计的红宝石吊坠要不要过来看看？”
　　俞娴突然开口，让明大小姐从回忆中回过神来。
　　“我这就来。”明大小姐整理了下仪容，走过去。
　　“这里还要再改一下，我当初不是这样设想的。”
　　俞娴用光标指出她手指所指的地方：“是这吗，这个衔接的地方？”
　　明大小姐凑上去看仔细了点，边点头边说：“对，线条不够流畅，我想要更流畅一点，接口这里我想要看不出一丁点痕迹的效果。”
　　俞娴感觉到她的秀发垂落到自己肩头上，散发着淡淡的香味，努力忽视她的香气，操作电脑：“是这样吗？”
　　“对，就是这样。”明大小姐看着成品图，还是觉得有些地方不是她设想的模样，甚至有些地方她还想重新调整一下。
　　不过她看了看时间，快下班了，只能作罢。
　　“今天先到这里吧，俞娴，下班了。”
　　俞娴也只好收手：“明天周末，正好我有空，我把手稿拿回去帮你弄好可以不？”
　　这样她下周一过来，就能和大小姐打磨细节了，不用再等她画出成品图。
　　明大小姐：“也行，那就麻烦你了。”
　　两人收拾了一顿，一前一后走出办公室。
　　两人一起坐电梯。
　　“外面雨挺大的。”明大小姐状似不经意提了一句。
　　俞娴：“是挺大的，我会好好保护你的手稿，不让它淋湿。”
　　明大小姐下意识看向她手边提着的一个袋子，“我不是这个意思。”
　　俞娴：“我知道。”
　　又一声雷声响起，整栋写字楼都听得一清二楚。
　　突然，电梯里的灯闪了闪，两人不约而同抬头看，下一秒骤然熄灭，陷入黑暗。
　　电梯也停了。
　　明大小姐看着伸手不见五指的黑暗，那一瞬间恐惧也侵袭而来。
　　“啊——”
　　明大小姐惶恐地正要捂着脑袋蹲下来，突然一只手将她往旁边拽去。
　　明大小姐更慌了，就在她快要尖叫的下一秒，跌入一个熟悉的怀抱，顷刻间熟悉又让人感到安全的气息包裹着她。
　　“别怕，大小姐，我在，我在。”
　　俞娴尽管抱着她，却还是顺着她的身体一同蹲了下来。
　　“俞娴呜呜呜，我好怕……”明大小姐察觉俞娴要去按急救按钮，一刻也受不了她离开自己，双手紧紧拽着她的衣裳。
　　“你别走，俞娴，你不能抛弃我呜呜呜。”
　　“我不走，我刚刚去按了急救按钮，很快就会有人来救我们了。”
　　俞娴按完急救按钮后，回到明大小姐身边，而明大小姐就如同抓到救命稻草一样，恨不得挤进她怀里。
　　“俞娴我好怕……”黑暗里，明大小姐脸色苍白，双手已经不满足抓她的手了，她改为搂住俞娴的脖颈，生怕电梯往下坠。
　　俞娴似乎也能察觉她的恐惧，由蹲改为屈膝坐下来，但下一秒，她的双.腿上便多了一份重量。
　　“……”
　　明大小姐整个人坐在她双.腿上，双手还紧紧搂着她脖颈，如此凑近的姿势让俞娴不由得想起当年明大小姐坐在她腿上当人体模特的情景。
　　“很怕吗？”俞娴让她搂着脖颈，而她则是搂着明大小姐的肩头和膝盖，掌心传来颤栗，看得出她是真的怕这样突然黑暗的幽闭空间。
　　但她俞娴还挺喜欢的，很安静，什么都听不到，仿佛进入了一个只有她自己的空间，没有人打扰。
　　就连死亡……也只有她一个人。
　　“呜呜呜……”
　　空气里传来明大小姐的啜泣声，俞娴只好将她的脑袋按到自己胸口上，一边安慰她：“不会有事的，只是停电而已。”
　　明大小姐吸了吸鼻子，紧绷的神经这才稍稍放松下来，但是她还是怕。
　　“万一它下坠了怎么办？”
　　“我们会死的吧？”
　　就像电影里那样，电梯极速下降，撞到地面，而她们变成一滩肉泥，会在恐惧中死去。
　　明大小姐一想到那个画面，浑身一个激灵，又抱紧了一点。
　　“不会下坠的。”俞娴安慰她。
　　明大小姐含着泪问她：“为什么不会？”
　　“因为直觉……”
　　明大小姐并不相信她的直觉，反而因为她这个没有说服力的说法而感到更恐慌了。
　　“呜呜呜……”
　　“俞娴，你连安慰人都不会安慰了，你以前不是这样的呜呜呜。”
　　“……”
　　俞娴：“我不是让你坐我身上了吗？”
　　明大小姐：“可是又没什么用，要是下坠了，我们都得死。”
　　俞娴叹了口气，“不要想这个就不会怕了。”
　　明大小姐：“你说得轻巧，人家就是怕啊。”
　　话音刚落，电梯突然往下坠了十公分，整个失重的感觉让明大小姐花颜失色，本能地往上攀附，在下坠的那一两秒里，两人在黑暗中冷不丁亲到。
　　四瓣相触带来的异样完全抵挡不了下坠的恐惧，明大小姐风急火燎将脸埋在俞娴的脖颈上，浑身颤抖。
　　“呜呜呜，你看你看！它真的下坠了！我们要死掉了！”
　　俞娴抿了抿唇：“那不是下坠，电梯没有正对楼层的电梯门，所以才会出现往下坠的情况，电梯门那里会有专门的卡槽卡住，我们现在才叫安全，应该是有人来救我们了。”
　　“真的？”明大小姐恍恍惚惚。
　　“真的。”
　　假的，俞娴在心里叹气，其实她是瞎说的。
　　明大小姐相信了她说的话，不再那么害怕了，回过神来才后知后觉她们刚刚好像亲了一下。
　　但她不确定，于是试探问一句：“我们刚刚……是不是亲了？”
　　俞娴：“嗯。”
　　明大小姐耳朵一红，她怎么承认得那么快？
　　“是真的吗？”
　　俞娴不知道她为什么要再问一遍，但也耐心回她：“是真的。”
　　明大小姐结巴了下：“我、我不是故意的……”
　　俞娴；“我知道。”
　　明大小姐咬了咬唇：“俞娴，你会觉得我是在勾.引你吗？”
　　俞娴一怔，这话题怎么就扯到勾.引上了，这样的情况怎么可能。
　　“不会，你不要多想。”
　　听到这里，明大小姐既松了口气，又有些失落。
　　松口气是因为俞娴不会因此怀疑自己还在挽回她，她们目前的关系也不会因此而退到冰封的状态，可是……听到俞娴毫无起伏的回答，明大小姐又感觉鼻头酸酸的。
　　她真的对自己一点感觉也没有了吗？
　　哪怕是亲亲也不会有感觉了吗？
　　她乔芮希怎么连一点魅力都没有了呜呜呜……
　　她好难过。
　　这份难过甚至在这一刻盖过了电梯危机带来的恐惧。
　　明大小姐含着一股气直勾勾看向俞娴，反正也是在黑暗里，伸手不见五指。
　　她不知道自己做了什么，更不会知道是故意还是无意。
　　于是，明大小姐凑上去胡乱亲了一下，亲到俞娴的嘴巴后，停了两秒，然后再装作慌张后退，茶里茶气解释说：“啊……我不是故意的，我刚刚只是、只是太害怕了，想靠近你一点。”
　　“俞娴，你不会介意吧？”
　　“……”
　　俞娴有那么一瞬间是怀疑的，怎么那么就刚好她又不小心亲到了，而且明大小姐解释的话语也总感觉不太对劲。
　　但是这样的情况下，她总不能还会开这种玩笑吧？
　　俞娴只好按捺下心中的狐疑，“不介意。”
　　明大小姐又听到这种回答，气得她浑身发抖，俞娴反而认为她是真的在害怕，便搂着她肩头将人按回到怀里。
　　“别怕，等会就有人来救我们了。”
　　“……”
　　明大小姐枕着她胸口，又气又恼，俞娴怎么变得那么木了。
　　虽然气恼，但明大小姐还记得她的角色——一个在幽闭空间里受惊的弱女子，她也依旧能感受到那份恐惧，闭上眼，蹭了蹭俞娴的锁骨。
　　“俞娴，我好怕。”
　　俞娴下巴贴着明大小姐的额头，温热的体温传过来，“再等一会。”
　　“嗯。”明大小姐枕着不想睁眼，不断舔着嘴唇，回忆刚刚柔软的触感和熟悉的味道。
　　黑暗也同样放大了俞娴的其他感官，两人都沉默时，俞娴微微睁着眼看着门口，然而思绪却不由自主飘到刚刚那四瓣相触的瞬间。
　　大小姐的嘴唇好像比记忆中更柔软馥郁了。
　　第一次，她们是在电梯下坠的恐惧下不小心碰到，她们都甚至没反应过来，等反应过来也早已忘了那份感觉。但第二次她们是在安静平稳的环境里，明大小姐不小心亲过来，那时候她的所有感官都集中在上面，脑海闪过意味不明的情绪。
　　乱糟糟的，也让她抓不住，便随着明大小姐退去而消散开来，留下几分怅惘。
　　“俞娴，你为什么不怕啊？”
　　忽的，明大小姐突然开口问她。
　　俞娴想了想：“没什么好怕的，只是一个黑暗的空间而已。”
　　明大小姐：“可我们有死掉的风险。”
　　俞娴：“我们人本来就会死的。”
　　明大小姐：“可是我不想我们年纪轻轻就死掉，我们有大好前途，有光明的未来，你也刚考上博士，你还很年轻，我们还可以……”
　　互相看到对方。
　　明大小姐默默将后面那几个字吞掉。
　　俞娴头抵着电梯壁，“人和人是不一样的，有人将来到这个世界看作是一场修行，随遇而安，而有人想要追求更多的东西，在没成功之前生命戛然而止就会留有遗憾和不甘，遗憾和不甘会让人害怕死亡。”
　　明大小姐听着俞娴的心跳声，瓮声瓮气说：“你说的挺对的，我就是遗憾和不甘才会害怕，可是俞娴，你就没有什么遗憾和不甘吗？如果死掉的话。”
　　“我……”俞娴思忖，“好像没有。”
　　她没有亲人，唯一的亲人孔爷爷也去世了，和贺诗蕴的朋友关系也看得很开，她生命里唯一浓墨重彩的一笔便是她和大小姐谈的那场恋爱了。
　　是她让她产生出一种奋斗和向上的劲，如果没有大小姐，她大概会随遇而安蜗居在湘陵镇，守着那一幢小旅馆直到老死。
　　她的物欲不是很强，能够养活自己就行。
　　是大小姐的到来才让自己的心境悄无声息发生了变化，谈恋爱那会，她想要变得更好更优秀更有资格站在她旁边。
　　原来真的有人站在那不动，便是另一个人奋斗的目标。
　　但……这一切都在两年前结束了。
　　她现在也不过是在按部就班生活着，把博士学位摘下，也不枉她学油画那么久，估计以后还是会回到湘陵镇。
　　明大小姐不知道为什么有些难过：“真的没有吗？”
　　俞娴搂紧了怀里的人，张了张嘴，有些不确定了：“我不知道。”
　　明大小姐更难过了，这个女人到死也没想过自己，她乔芮希真就没在她心里留下半点位置吗？
　　“俞娴，你好绝情。”明大小姐眼眶有些红。
　　俞娴疑惑：“嗯？”
　　明大小姐把哽噎和情绪抛开：“我是说为贺诗蕴和孔爷爷他们感到不值得。”
　　“孔爷爷供你读书是希望你过得更好，而不是在这里放弃生的念头，贺诗蕴作为你朋友，你都没为她考虑过她会不会伤心难过。”
　　“谁说我放弃生的念头了？”俞娴忍不住反驳她。
　　明大小姐在黑暗里剜了她一眼：“你还狡辩。”
　　俞娴不想和她争论，便沉默下来。
　　明大小姐絮絮叨叨：“还有王婆、桐姨、伏树荣老师他们，他们都把你当成骄傲，你怎么能没有一点愧疚呢，你怎么能那么心安理得看淡生死？要是死了，他们也会难过的。”
　　俞娴见她提了那么多人来谴责自己，笑了笑，下意识问：“那你呢？”
　　明大小姐身体一僵，反倒不吭声了。
　　作者有话说：
　　大小姐：我当然会披麻戴孝为老婆你守寡一辈子啊（不是
　　cos宝：我看下次你和别的姐姐玩泳池托举就心安理得许多了吧
　　感谢在2022-09-17 21:20:52~2022-09-18 23:58:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：契机 2个；百合万岁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：呀 20瓶；小和尚念经、右 10瓶；Hahhhhhh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 162、如果是我生病了呢
　　第162章
　　俞娴发现明大小姐迟迟不说话, 有点疑惑。
　　“怎么不说了？”
　　还是没有回应，俞娴以为她出什么事了，摸黑摸上她额头, “是不是哪里不舒服？”
　　明大小姐没有拂开她的手，让她摸自己的额头。
　　“我没有不舒服。”
　　然后她又补了一句：“我也会难过。”
　　俞娴要是死了的话, 她会很难过。
　　她要是从容赴死，看淡生死, 而外面世界的自己却没能在她心里留下一点羁绊，她更难过。
　　那意味着，她乔芮希在她俞娴眼里和贺诗蕴、孔爷爷这些人都一样, 都是她生命的过客，也就不显得特别了。
　　明大小姐见她迟迟不回复, 怕她乱揣测自己的想法，急忙补充解释：“虽然你是我前女友, 但毕竟我们好过, 你要是死了, 我也会伤心的。”
　　这样就挑不出毛病了。
　　俞娴沉默良久，回她一句：“我也是。”
　　明大小姐：“……”所以你也只是因为我是你前女友, 曾经和你好过的原因而难过？
　　就没有一丁点是因为别的？比如感情, 哪怕一点点也好啊。
　　明大小姐突然就生起了闷气，不想再和她说话了。
　　但是现下又不能离开她，只好枕着她胸口暗自生闷气。
　　俞娴搂紧了她一点，静静等待救援。
　　明大小姐有些不甘心, 试探挑起别的话题。
　　“俞娴，你博士学完后打算做什么啊？”
　　俞娴：“回湘陵镇住吧。”
　　明大小姐：“不打算在市里工作吗？你考了博士, 应该很好就业吧。”
　　俞娴：“我考博并不是为了更好就业。”
　　明大小姐追问：“那是因为什么？”
　　俞娴朝她那方向安静看了一会, 才缓缓开口：“为了不辜负我所热爱的。”
　　以前是为了大小姐, 觉得既能在绘画上有所建树，又能在她爸妈眼里得到高看，是一举两得的决定。
　　只是后来大小姐退出了她的生命，为了不辜负她热爱的油画，她才继续读博。
　　明大小姐若有所思，这一刻她并没有想起那天在钢琴房里俞娴那一句反问“你以为我考博是为了什么”，也就没意识到俞娴所说的“所热爱的”也包括她在内。
　　她趴在俞娴怀里，却满心满眼都在想着她们以后恐怕难有交集，并为此感到心酸和难受。
　　“那你回湘陵镇，会不会……再认识别人？”
　　俞娴不明白她的意思：“认识什么人？”
　　明大小姐咬唇，这一刻竟有些退缩了，她不想问得那么清楚，免得显得她还对俞娴有感情，可要是不问，她又不甘心。
　　她想知道她以后还会不会接受别人，接受别人进入她的生活。
　　明大小姐一咬牙，还是把那三个字说出来：“新对象。”
　　俞娴好奇地看了她一眼：“怎么突然问这个问题？”
　　明大小姐对她不直面回答问题暗恼，“我问问不行吗？”
　　俞娴似乎是接受了她这个理由，沉思片刻，“看缘分吧。”
　　话落，整个电梯都有些寂静，就连明大小姐的呼吸都好像听不见了。
　　“缘分到了你就会接受对吗？”
　　黑暗里，明大小姐眼里已经蓄起了泪水，眼圈发红，胸口传来绞痛，原来她乔芮希真的被她放下了。
　　俞娴没有听出她语气的不对，或者说隔着这幽深的黑暗说话，她没法去分辨出她是以什么心态来问这一句话。
　　也许只是简单的上司对下属的询问，也许只是分手后，前女友释然地提这么一嘴。
　　“嗯，可能吧。”
　　明大小姐在黑暗里偷偷抹掉自己的眼泪，用轻快的语气说：“挺好的，你也是时候重新生活了。”
　　俞娴没回她。
　　两人陷入沉默，大约过了十来分钟，电梯门被人撬开，救援的人来了。
　　明大小姐从她身上起来，被人扶着出去，俞娴落后一些，捡起地上的文件夹，走出去。
　　俞娴一一回复了一些救援队人员的询问，对方确认她没问题后让她回去，俞娴往公司大楼走去，这时候其他工作人员早已下班，只有零星几个人，她抬头看向前方不远处的明大小姐，只见她在私人助理的搀扶下走出公司大楼，坐上轿车，头也不回离开。
　　她刚刚是不是哭了？
　　俞娴回忆电梯门被打开那个过程，外面的灯光照进来，而她隐约看到明大小姐发红的眼圈，以及湿润的眼睫毛。
　　是因为什么哭？是因为她说会看缘分吗？
　　俞娴此刻心里也有些乱糟糟，像一团乱麻，理不清，只是心底隐约有个声音劝告自己：不要再回头了。
　　她们没有结果的。
　　俞娴走出去，打了辆车回去。
　　……
　　而这边，明大小姐回到家后，坐在浴缸里哭得不能自抑。
　　俞娴就算重新开始也不会再考虑她乔芮希了，她真的放下了自己。
　　呜呜呜——
　　明大小姐几乎昏厥过去，但还是硬撑着从浴室出来了。
　　整个周末都是在郁郁寡欢中度过。
　　而俞娴则是在家里将她的手稿都绘成3D图片在电脑里，剩下的到时候再和明大小姐讨论。
　　到了周一，俞娴过去上班，碰见明大小姐在办公桌上看电脑。
　　俞娴将手中刚刚在楼下打印出来的图片放到她桌上：“我打印出来，你看看还有哪些地方需要修改。”
　　当然源文件是在她电脑里，随时能修改。
　　“放这吧。”
　　明大小姐语气冷了许多，没和她对视，端起杯子便站起来和她擦肩而过，去接水去了。
　　俞娴：“……”
　　俞娴坐回到自己的位置上，打开电脑，打算完善剩下的一些细节工作。
　　明大小姐没多久就回来了，坐到她办公桌上，开始检查成品图片的细节，在上面圈圈画画。
　　大约一个小时后，俞娴收到了她退回来的文件，听她说：“我圈出来的都要改，具体要改的内容我都在旁边标注出来了。”
　　“好。”
　　俞娴只当她是在认真工作，珠宝设计师一般都会对自己的作品要求很高。
　　就这么一直修改到了中午，公司是包午餐的，俞娴抬起头发现办公室里已经没有人了。
　　下到公司食堂，俞娴打了一些饭菜，端到一张桌前正打算吃，余光忽然瞥到前方不远处就坐着明大小姐。
　　而她面前还坐着一个打扮时尚的女人，白色的西装白色的西裤白色的高跟鞋，一头微微卷的长发披落在后背，一张明艳成熟的脸，气质斐然。
　　两人正有说有笑。
　　俞娴手中一顿，有些食不知味地吃着饭。
　　吃了饭，俞娴打算回办公室继续修改手稿，按开了电梯，走进去，没想到里面已经站了人，正是明大小姐和那个女人。
　　而明大小姐的手正好被对方握在手里，俞娴扫了一眼便收回目光，站在电梯一角。
　　明大小姐在察觉进来的人是俞娴那一刻时，其实是想把手抽回来的，但转念想想她为什么要这么做。
　　她都能凭缘分重新开始，那她为什么不能让另一个设计师握她的手？
　　何况她们聊的也不是什么见不得人的事。
　　那位同为珠宝设计师的女人端详她的右手，“你这手真漂亮，太适合做手模了。”
　　她其实是川宝智负责戒指产品线的珠宝设计师，正好有共同话题就聊了起来。
　　没等明大小姐回应，那个女人疑惑说：“你这里怎么有个疤痕？”
　　明大小姐瞥了俞娴的背影一眼，摊开掌心，解释说：“不小心碰倒了花瓶，割破的。”
　　女人说：“那怎么不去做一下祛疤手术？”
　　明大小姐抽回手：“不想去做。”
　　女人问：“是嫌麻烦吗？”
　　明大小姐：“就当作是吧。”
　　电梯缓缓上升，女人沉思了会，“我记得有支药膏叫疤克，不知道有没有用。”
　　明大小姐笑笑：“是吗？我下次买来试试。”
　　电梯叮得一声，开了，女人走出去：“我先走了，下午我要去机床那边跟进倒模和加工，你要是想过来跟我说一声。”
　　珠宝首饰加工有9个步骤，设计、起板、压模、倒模 、执模、镶石、抛光、电金和品检。①
　　那位戒指设计师她算是业内的前辈了，早早就设计好，让人后期加工。
　　明大小姐点点头：“好啊。”
　　女人走后，电梯门再次关上，只剩下俞娴和明大小姐。
　　两人安静无言。
　　一直回到办公室，俞娴坐在电脑前，明大小姐都没和她说过话。
　　俞娴继续按照她的要求修改，修着修着，明大小姐走了过来，走到她身后，似乎是端详她电脑屏幕上的成品图。
　　“这个红宝石吊坠没问题了，打印出来，我去让人加工，剩下的你继续修。”
　　俞娴看到了她右手的情况，有道小小的疤。
　　“还没好吗？”
　　明大小姐一愣，察觉她正在看自己的手，虚虚拢了拢手指，收到胸.前，冷声说：“不关你的事。”
　　说着，明大小姐就要走开，俞娴拉住她手，抬眸问她：“我是不是哪里惹到你了？”
　　从周一开始就不待见自己。
　　明明上周还是良好的上下属关系，今天一上班她就像欠了她钱一样被她冷脸相待。
　　“你没惹我。”明大小姐挣脱手，“是我心情不好可以了吧。”
　　“……”
　　俞娴看着她离去的背影，到底没说什么。
　　这种情况持续了整整五天，到了周五下班，俞娴按照往常走到公司大楼门口，在等车的时候，看到了一辆车在她面前驶过。
　　里面坐着明大小姐和那个珠宝设计师。
　　这一周来，明大小姐时常和对方去机床监工，去参观一些珠宝展览，一天的上班时间有半天看不到她人在办公室。
　　出租车停在她面前，俞娴深吸口气拉开门坐上去。
　　回到家里，俞娴便不再忙活公司的事，她打算看些文献，为后面写博士论文做下准备。
　　然而一个周六过去了，俞娴发现自己看不进任何的文献，心里压着事一样让她无法静下心来。
　　这一周她撞见的画面，看到的情景走马观花一样在她脑海里闪现。明大小姐和那个珠宝设计师在食堂有说有笑的画面，在电梯聊日常，在机床厂房认真讨论如何改进工艺，一起相约去看珠宝展览……
　　她像个旁观者一样看到了明大小姐的日常生活。
　　俞娴关了浏览文献的页面，打开明大小姐的3D手稿，已经很完善了，但她仍旧千辛万苦地试图在上面找出一丝值得讨论的地方。
　　然后拨打电话过去。
　　明大小姐正从一个高级珠宝展览回来，便接到了俞娴的电话，不，准确来说是她的美术顾问的电话。
　　俞娴两个字已经被她改成了“美术顾问”。
　　“喂？什么事？”
　　电话那头沉默了一会，明大小姐以为她打错了，便说：“没什么事的话，我先挂了。”
　　“等等。”
　　电话那头俞娴终于出声，明大小姐也只好停下挂断的动作，等着她开口。
　　俞娴看着电脑上完善得没有丝毫还需要改进的蓝宝石项链，张了张口，在脑海里找着借口。
　　“我有件事想和你讨论。”
　　明大小姐那边的态度就很明确：“什么事？”
　　俞娴：“关于那条蓝宝石项链，应该还有地方需要讨论一下，你现在方便吗？”
　　明大小姐把包递给佣人：“不太方便，工作的事留到公司再做吧。”
　　“如果是……我生病了呢？”
　　作者有话说：
　　大小姐：你什么意思什么意思什么意思？？？你最好给我个说法！
　　cos宝：讨论讨论一下工作的内容
　　感谢在2022-09-18 23:58:10~2022-09-20 00:06:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：百合万岁、契机 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：48630265、右 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 163、上药
　　第163章
　　挂了电话后, 俞娴有些忐忑不安。
　　因为她撒谎了，她并没有生病。要是大小姐过来发现自己没生病，到时候该怎么解释？
　　俞娴坐在电脑前长长叹一口气, 冷静地分析，最后起身打开衣柜, 找了两件衣服进浴室。
　　打开冷水，从头到脚淋洗一遍。
　　进入深秋后, 昼夜温差大，俞娴从浴室出来后，发现自己只是脸色苍白了一些, 也不知道能不能生病。
　　擦着头发走到客厅，她其实还买了一些新鲜药草, 这个药方曾经是大小姐给她问来的，消掉了她小腹上的疤痕。
　　俞娴坐在客厅上, 熟练从容地一边往石臼里加入药草, 一边捣烂。
　　直到叮咚的一声响, 手里的动作就没那么从容了，凝滞了一瞬。
　　俞娴放下石臼, 起身过去开门。
　　打开门后果不其然就是明大小姐, 拎着包，漂亮的脸蛋上带着几分高傲和娇气。
　　俞娴抬手抵在唇边，佯装咳嗽了几下，病怏怏地垂眸, “进来吧。”
　　明大小姐仔细端详了俞娴的脸色，确实有些苍白, 可没等她细看, 俞娴便一边咳嗽一边侧身让她进去。
　　明大小姐站在门口脑海里飞快闪过许多猜测。
　　俞娴真的是生病了？
　　可俞娴是她前任了啊, 喊自己过来是几个意思？
　　不是说放下自己了么？她不是要展望未来回到湘陵镇找别人生活？
　　到底什么意思？！
　　明大小姐决定先按兵不动，看看俞娴是什么意思，迈开腿进去她屋里。
　　俞娴带她来到客厅，让她坐下。
　　明大小姐迟疑地坐在沙发上，看到茶几上摆着的石臼和熟悉的药草香。
　　“你这是……哪里受伤了吗？”明大小姐视线落到俞娴手腕上裸露出来的肌肤，也没有什么伤口啊。
　　她捣这些药泥做什么？
　　俞娴停下来，看向明大小姐，“疤克没有用吧，给你弄的。”
　　说着，俞娴便拉过她的手，将她的手掌心朝上，用工具挖了一勺正要给她上药。
　　只是下一秒，掌心握着的柔荑便被人抽走了。俞娴看着眼前空空如也，眼里闪过失落。
　　换做是别人，她就能够让对方摸手。
　　“俞娴，你到底想做什么？”
　　明大小姐一瞬不瞬盯着她脸，她突然看不懂她了，突然对自己好算什么？
　　俞娴酝酿了片刻，解释说：“我看疤克没有用，所以推荐你用回当初的药方。”
　　“……”
　　明大小姐：“可是你说的是你生病了？”
　　她是因为俞娴说她生病了才来的。
　　俞娴：“那又如何？这两件事有冲突吗？”
　　“你要是不想上药的话，那就回去吧。”
　　明大小姐突然就不知道说什么，什么话都给俞娴说了。她还能说什么呢？
　　她坐正了身体，膝盖上放着包包，她想了很久也想不明白，反倒肚子里窝了一股子气，“你要是没什么事的话，我先回去了，我还约了人。”
　　说着，明大小姐就要起身。
　　这时，俞娴突然咳嗽起来，明大小姐身体一顿，又猛地坐下来，用一种费解的眼光看了她好一会，最后狠狠剜了她一眼。
　　把手伸出来。
　　意思很明显，同意让她敷药泥。
　　她倒要看看敷完药泥后，俞娴要做什么。
　　俞娴注视举在她面前的纤细手腕，喉咙吞咽了下，平复心情，拿过桌上的石臼，开始给她那道伤疤敷上潮湿的药泥。
　　明大小姐感受冰凉的药泥敷在上面，盯着俞娴的侧脸，目光逐渐复杂。
　　开始缠纱布，俞娴细致地一圈接着一圈给她包裹上，绕过虎口，时不时接触她细手上的凝脂肌肤，直到最后给她打上一个蝴蝶结。
　　明大小姐看着手上的蝴蝶结，再回忆俞娴刚刚那细致包扎的手法，心底愈发不是滋味。
　　俞娴：“好了，我去收拾一下。”
　　明大小姐双目睁圆，眼睁睁看着她站起来收拾桌上的东西。
　　这女人怎么能这样，一声不吭帮自己上药，上了药就这个态度？
　　到底什么意思嘛……
　　不一会儿，俞娴收拾完了，走到明大小姐面前，“一周两次，要是不想捣，可以过来我这。”
　　明大小姐坐不下去了，开门见山问她：“你不是说你生病了吗？”
　　俞娴异常平静地撒着谎：“我已经吃了药。”
　　明大小姐狐疑：“……那你喊我过来？”
　　俞娴闭了闭眼，知道自己今天有些反常，言行不一，深吸口气，坚持说：“给你上药。”
　　明大小姐右手指尖不自觉地摩挲掌心的纱布，咬了咬唇：“俞娴，你是不是……”
　　俞娴掀了掀眼皮：“是什么？”
　　明大小姐看着俞娴这坦荡荡的眼神，试图去猜测俞娴的心思，可是她这一刻却像走入了迷雾森林一样，看不清摸不着。
　　她感觉像是在撩拨自己，却又不像是。
　　明大小姐心有些痒，可是有些话她不想再听第二次，不想再听她拒绝自己第二次，更不想听她说要回湘陵镇和别人生活。
　　到嘴边的话又被她吞了回去，头一次那么心烦意乱。
　　俞娴观察她神情变化，胸口划过窒闷，快得让她察觉不了：“我是不是打扰到你了？抱歉。”
　　明大小姐错愕：“不是，是我自己要过来的。”
　　这话一落，明大小姐就发现自己像是被操控了大脑一样，说话完全不经她大脑，自从被俞娴敷了药泥后，整个人逐渐迷迷糊糊的，仿佛被迷了魂一样。
　　等她反应过来她人已经站在门口外边，“你不是说要讨论项链的问题吗？”
　　俞娴站在门里，温和说：“有点晚了，周一再讨论吧。”
　　“我送送你。”俞娴拿起玄关上的钥匙。
　　司机一直在楼下等着，明大小姐没法拒绝她的送行。
　　俞娴送她到车上，明大小姐隔着车窗望她，余光瞥到她手上的纱布，心里不知不觉柔软下来，还记得她咳嗽的问题，欲言又止：“……那你注意身体。”
　　俞娴颔首：“我知道。”
　　车子逐渐启动，明大小姐看着俞娴的身影越来越小，直至消失在夜色里。
　　A市街头斑驳的灯光漫过后座，明大小姐看着掌心上的纱布，心里如同灌了蜜一样，甜丝丝的。
　　然而，当她到家后，虚浮起来的心慢慢着陆了，她隐约觉得好像有什么不对。
　　下一秒手机叮了一下提示有人给她发消息，明大小姐赶忙打开，发现是俞娴发来的关心。
　　她问自己到家没有，给个回信。
　　明大小姐忙编辑语言发过去：【到家了】
　　俞娴也很快回应她：【那就好，早点睡，大小姐】
　　明大小姐捧着手机在床边坐下，倒下，看着那条回复满心欢喜。
　　余光再一次瞥到掌心上的纱布，两秒后明大小姐噌的一下从床上坐起来。
　　不对，俞娴怎么会突然给自己捣药泥祛疤？
　　明大小姐回忆上周一坐电梯的那一幕，俞娴是不是偷听了她和别人的对话，所以吃醋了？
　　因为别人给她介绍疤克。
　　偏偏早不捣晚不捣，还用生病的借口喊她过去给她敷药泥。
　　可是俞娴除了给自己捣药泥后，就没别的动作了，她到底是什么意思？
　　……
　　这边，俞娴送走了明大小姐后，回来的路上心情轻盈许多。
　　坐在电脑前，她也能看得进文献了。
　　到了晚上，俞娴回忆给大小姐敷药泥包扎的画面，嘴角忍不住翘起。
　　疤克怎么可能有用，药泥才有用。
　　毕竟当初大小姐可是亲手帮她消掉了那道陈年旧疤。
　　周一悄然而至，俞娴吃过早餐后过去上班。
　　刚到办公室，明大小姐后脚也到了。
　　“早。”俞娴正在打热水，和她打招呼。
　　明大小姐瞧了她好一会：“早。”
　　打完招呼后，明大小姐赶忙坐回到自己的办公桌上，瞥到桌上水杯被人装好了水，抬头看向俞娴。
　　“你帮我接了水吗？”
　　俞娴点头：“举手之劳。”
　　明大小姐端起浅浅喝了一口，不冷不热，温度刚刚好。
　　“谢谢。”
　　态度还行，明大小姐心想。
　　俞娴端着水杯也坐回她的位置上，打开电脑：“大小姐，你过来一下。”
　　明大小姐不慌不忙放下水杯，走过去，说好了今天讨论她设计的蓝宝石项链。
　　这条项链可是她设计的高级珠宝，出席晚会用的。
　　她倒要看看俞娴要和自己讨论什么。
　　“大小姐，我想知道你设计这条项链的灵感是什么？”
　　“啊？”
　　明大小姐愣怔，不是说要和她讨论改进吗，怎么问她灵感？
　　“灵感是贝加尔湖。”
　　她在上课的时候，老师给她讲工艺，播放到一片湛蓝的湖时，她突然想起很久以前，养父母带她去俄罗斯看贝加尔湖，那时候她还是明家的掌上明珠，享受着养父母给的疼爱。
　　但他们也忙，一年只有一两次的家庭出行。
　　只是天公不作美，不久后她就被赶了出来，而那一次出行也是她在明家的最后一次大型出行。
　　那次的贝加尔湖留给她的印象太深了，于是便以贝加尔湖为灵感设计了一款珠宝项链。
　　“原来是这样……”俞娴在听到她说的灵感后，指着蓝宝石附近的一块镶钻区域，提出她的见解，“这里的钻石镶嵌会不会有些许密集？”
　　太密集的话，在灯光下或者自然光下会折射出一大片光，其实是不利于观赏的，甚至还会夺走了蓝宝石的光芒。
　　明大小姐：“不会，每颗钻石的切割都不一样，折射率也不一样，到时候会形成波光粼粼的效果。”
　　俞娴怔住，抬头看向她，好半天才说出话来：“这是你的想法吗？”
　　明大小姐视线也从电脑移到俞娴的脸上，和她四目相对，缓缓点了点头。
　　明大小姐发现俞娴走神，不由得问：“怎么了？有什么问题？”
　　“没。”
　　俞娴按下心中的震撼，这是她第一次直面感受大小姐的灵感，如同一汪清泉一样直抵心灵，醍醐灌顶。
　　这个钻石镶嵌设计十分巧妙，从图片上是无法体会到钻石镶嵌的真实效果，但她这么一说，她就懂了她的用意。
　　大小姐的审美和灵感都不是凭空而来，而是来源于她独特的眼界和阅历。
　　就好比如她在时尚界里独特的审美一样，有她自己独特的见解，同理这条蓝宝石项链，每个细节都是大小姐仔细思考过的。
　　“工程量应该很大吧。”
　　明大小姐：“确实挺大的，但是又不是我干活。”
　　俞娴疑惑：“嗯？”
　　明大小姐说到这个就有些得意，微微靠着俞娴的桌沿，“我请了几个数学天才帮我算每颗钻石的折射率，出了图纸后剩下的就交给后期加工。”
　　只要理论是存在且合理的，那剩下的就不需要她太担心。
　　俞娴再一次被她独特的行事风格惊讶到，如果说在时尚圈大小姐对奢侈品有独特审美和见解是得益于她从小就浸淫在这块领域，是属于有钱人才有可能培养出来的特殊技能。
　　那珠宝设计就更多是她个人魅力体现，她主动学习，抓住灵感，设计作品，再到如何让作品呈现出来，每一步都稳打稳扎，而不是空中楼阁。
　　她没有提出一个虚无缥缈的空想，然后让别人帮她实现空想，而是每一个步骤都是她带头，善用人才，她很清楚要怎样做才会得到她想要的结果。
　　俞娴心想自己确实应该对大小姐改观了，她已经不是以前那个只会吃喝玩乐的大小姐。她认真起来会耀眼得让人挪不开眼睛。
　　“有没有人说过你很聪明，大小姐？”
　　明大小姐下巴微抬，正得意洋洋，忽的反应过来俞娴这是在夸她。
　　“你是在夸我吗？”
　　俞娴端起水杯喝水：“我是在陈述事实。”
　　不得不说，明大小姐被夸到心坎上，心情不错，“既然没问题的话，那我先回去了。”
　　……
　　到了中午，明大小姐在手机上收到了那位戒指设计师吃饭邀请。
　　她看了看旁边的俞娴，想了想，今天俞娴帮自己打水，还夸了自己，这是几个意思呢？
　　周末她喊自己过去她家里到底是不是因为吃醋？还是说她单纯地想给自己消去疤痕？
　　她到底有没有放下自己？
　　明大小姐头疼，很想像上周那样不想再理会这个以后要和别人一起过日子的女人，可是她周末喊自己过去诶，还是给自己上药。
　　明大小姐正犹豫要不要婉拒那位设计师时，俞娴突然开口：“要不要一起吃饭？”
　　明大小姐按下心中的窃喜，果断地编辑语言拒绝了那位设计师。
　　“可以啊。”
　　明大小姐看到俞娴已经在办公桌旁等着自己了，她连忙起身，不料没站稳。
　　千钧一发之际，有双手扶住了她。
　　“小心点。”
　　还带着些许熟悉的责怪，明大小姐顿时就想起当年俞娴扶持自己走上T台的那段日子。
　　“我没事。”
　　明大小姐站稳后，发现自己的手臂还在俞娴手里握着，心思百转千回，最后悻悻地收回来。
　　俞娴打量她上下，确认她没问题后：“走吧。”
　　明大小姐：“嗯嗯。”
　　……
　　两人到了公司食堂，俞娴看她手不方便，便接过她手里的餐盘。
　　“我来吧。”
　　明大小姐感觉俞娴接过餐盘的那几秒里，她的指尖仿佛被俞娴拂过一样。
　　同样感觉到触碰的人还有俞娴，她也愣了下，她并不是有意去接触她，而是不小心碰到了。
　　见大小姐一直盯着自己，俞娴不得不开口解释：“抱歉，我不是故意的。”
　　“……”
　　不是，一个肢体触碰你也要解释，你怎么不解释解释周末拉过我的手给我上药呢？！
　　明大小姐眼眸微恼，娇喝道：“打你的饭去！”
　　俞娴看她那么活色生香的小表情，恍惚了一瞬，回过神来淡笑道：“行，去那边等我，你要吃什么？”
　　明大小姐生都生不起气来，这女人是不是专门来惹她生气的，按下恼火，报了几个菜名给她，转身愤愤去找座位。
　　不一会儿，俞娴就打好了饭菜端过来。
　　明大小姐这才稍稍消气了点，瞥到俞娴餐盘里有糖醋鱼，而她的没有，理直气壮道：“给我一块糖醋鱼。”
　　俞娴迟疑片刻，还是给她夹了一块过去。
　　明大小姐眉头挑起，从她自己的餐盘里夹起了一块水煮牛肉，当着俞娴的面放到她餐盘里，一本正经道：“我不白吃你的，作为交换，我把我最爱吃的水煮牛肉给你。”
　　俞娴欲言又止：“……谢谢你。”
　　明大小姐冷哼一声：“不客气。”
　　……
　　就这么过了几天，戒指设计师发现她最近怎么都约不上乔芮希了，感到十分地纳闷，于是打算当面问问。
　　然而，当她去她办公室时，却被告知人不在办公室，一问之下才知道她正在机床厂房监工。
　　正好，她也要去机床厂房看看，遇到的话可以和她讨论讨论。
　　所谓机床厂房其实也是切割工艺的高科技实验室，在正式发行之前，所有的设计和数据都是可以改变的，而这些改动往往是很细微的变动，需要精确到特别小的单位，这种变动只有精密仪器才能做到。
　　指纹密码解锁后，她进入到厂房里，厂房的空间特别大，每个人都在忙活自己的事。
　　戒指设计师戴着工牌穿过一个个仪器，就在她以为乔芮希不在这里时，忽然听到她的声音。
　　“俞娴，你把我的工牌碰掉了，给我捡起来！”
　　她循着声音看过去，只见一个有些眼熟的女人站在乔芮希面前，蹲下来给她捡起工牌。
　　还一边捡一边温吞说：“我又不是不给你捡，谁叫你不好好戴着，非要手上拿着。”
　　“你还顶嘴？”
　　“……”
　　那个捡工牌的女人颇为无言以对，拉过乔芮希的手，把工牌放到她掌心上，一条漂亮又独特的系带系在工牌一端，系带飘在半空。
　　戒指设计师上前插话：“芮希，好巧，你们这是？”
　　明大小姐拿着工牌往脖子上戴：“我们在这边看下进度，怎么了？你找我有什么事吗？”
　　俞娴站在一旁，一眼便认出来这个女人是谁，正是上周一直约大小姐的人。
　　戒指设计师目光在乔芮希和俞娴之间来回好几遍，瞥到俞娴戴着的工牌，原来是乔芮希的美术顾问。
　　“没什么事，想问问你有没有空。”
　　俞娴的目光一下子就落在了明大小姐身上，站在一旁沉默不语。
　　明大小姐瞟了瞟俞娴的脸色，一个大胆的想法冒了出来，周末上药这事俞娴一直没有给自己一个说法，就像是当作没发生过似的。
　　让她心情患得患失了好几个晚上。
　　她想试试自己现在能不能拿捏一下这个女人，于是便犹豫道：“这个嘛……我想想。”
　　她一边说一边盯着俞娴的脸色。
　　果不其然在她刚说完这句话，俞娴的眼神便冷了几分，但是不明显，换做以前她估计就忽略过去了，这次还是她特地盯着才发现端倪。
　　即便变成了前任，俞娴似乎还是十分在意自己的态度。
　　明大小姐心底估摸有了个底，正了正色：“不好意思，我最近都比较忙。”
　　戒指设计师有些失望：“好吧，那我们改天再约。”
　　辞别了戒指设计师，明大小姐和俞娴从厂房出来，回到办公室。
　　明大小姐心情有些好，端起桌上的水杯返过身来倚着桌沿，一边喝水一边直勾勾看着落后她几步，正朝着自己走来的俞娴。
　　“俞娴，明晚清安道那边有个珠宝展览，要不要一起去？”
　　俞娴冷冷瞥了她一眼，从她旁边擦肩而过，回到她自己的办公桌上。
　　明大小姐仍旧保持那个姿势，连视线都不曾变动过，惬意地喝了一口水，又道：“你要是不去的话，那我可就约别人了哦。”
　　进厂房都需要戴工牌，但是在办公室就不需要，俞娴刚取下“美术顾问”的工牌，听到这话眉头不由得拧了拧。
　　“几点？”
　　“八点。”
　　作者有话说：
　　大小姐：这还不拿捏你？！
　　cos宝：失策了
　　感谢在2022-09-20 00:06:06~2022-09-20 23:19:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：给我一天码十万字！ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：九柠 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 164、你给我放回去！
　　第164章
　　第二天傍晚, 临出门前，俞娴换了两套衣服才找到稍微满意的穿搭。
　　打车到清安道，俞娴在珠宝展览大门前等明大小姐。
　　没一会大小姐也到了, 她手里拿着两张入场券，不知从哪弄来的。
　　“一人一张, 走吧，我们进去。”明大小姐像分零食一样分给俞娴一张入场券。
　　俞娴不知道她哪里来的这种幼稚的仪式感, 通常她不都是让助理帮她拿的么，通行时给保安看一眼，虽然想不通, 但俞娴还是接过了，跟着她进去。
　　今晚的珠宝展览主办方是赫赫有名的梵克雅宝, 推出由著名珠宝设计师最新设计的高级珠宝。
　　像这种高级珠宝受众一般都不是普通人，而是特定的尊贵VIP用户, 有时候也会借给明星影星拍戏走红毯。
　　而她们过来也不是来买珠宝的, 是过来品鉴欣赏大师的作品。
　　场内有媒体采访设计师, 采访主办方，她们作为参观者想了解一款珠宝, 得知道对方设计的灵感和构思, 设计师也很乐意告诉她们创作的过程。
　　俞娴站在一旁静静看着明大小姐认真听别人的采访，正当她感觉这个过程有点有趣的时候，明大小姐突然就走开了，显然是不想再听下去。
　　“怎么了？”
　　“无聊。”
　　俞娴回想那位设计师的采访语录, 好像确实挺无聊的，没什么有趣的地方, “看看珠宝吧。”
　　明大小姐点了点头, 两人在一件件奢华的珠宝前停留讨论, 一直到结束还有些意犹未尽。
　　“相比较上一次Palmyre系列，我更喜欢这一次的Snowflake系列，用纯净的钻石展现冬日雪花的晶莹剔透，又闪又亮，有好几件珠宝我还挺喜欢的。”
　　俞娴看着她：“他们的设计确实很有创意，但是你也很棒。”
　　起码她就很看好她设计的以贝加尔湖为灵感的蓝宝石项链。
　　明大小姐突然站定：“俞娴，这是你第二次夸我了。”
　　俞娴：“别人很少夸你？”
　　明大小姐：“那倒没有。”
　　两人从梵克雅宝的珠宝展览出来，这才九点左右。
　　明大小姐：“俞娴，我有点饿。”
　　俞娴无奈环顾四周，发现街角对面有个麦当劳，“我去给你买个芒果派。”
　　晚上了，她应该不吃太多东西。
　　俞娴正要穿过斑马线，明大小姐拉住她的手。
　　俞娴回过头看了看她，又不露痕迹看了看被她牵着的手，只见明大小姐熟稔地叮嘱自己：“过马路小心点。”
　　“好，我知道了。”俞娴转身准备过去。
　　明大小姐见她转过头去，手自然而然地正要分开，突然她坏心地在俞娴的掌心上挠一下。
　　俞娴当下是没有什么反应的，明大小姐就这么一直盯着她的背，直到俞娴过了斑马线，垂在腿侧的手才微微往掌心收拢了下，然后回头看了自己一眼。
　　显然，俞娴这女人是知道自己刚刚挠她掌心的，但是她硬是不动声色撑着过了马路才回头看自己是什么意思。
　　这人真无语。
　　俞娴往麦当劳走去，排队时抬了抬手看掌心，几秒后握拢放下。
　　轮到她时，心情愉悦地下单：“麻烦来两份芒果派。”
　　不一会儿，俞娴拿着两份芒果派回到明大小姐身边，她已经坐在后车座里，她的私人助理不知道去了哪里，整个车里只有她一个人。
　　俞娴递给她：“给。”
　　明大小姐接过，轻轻咬了一口，“有点烫。”
　　俞娴吃着自己那份，“还行吧，不烫。”
　　“我说有点烫就是有点烫。”
　　明大小姐烦死她这个时候不解风情，举到她面前，让她瞧个仔细，“你自己看，还冒着热气。”
　　俞娴看到了，低头凑过去帮她吹一吹。
　　明大小姐看她凑过来，心里捏了一把紧张，在俞娴抬头之际，快速在她脸颊上亲了一口。
　　俞娴僵住，脑袋缓慢地转向她。
　　她们两人挨着坐，凑得极近。
　　明大小姐颇为不自然地和她对视了一秒，然后强装镇定地垂眸看向手里的芒果派，自顾自吃起来。
　　也当作什么都没发生过一样。
　　俞娴一瞬不瞬盯着她好半晌，好半天才回过神来，“你刚刚做了什么？”
　　明大小姐轻嚼慢咽一小块苹果派，目露无辜，嗓音又娇又亮：“没做什么啊。”
　　她不过是学她而已。周末上药也不给自己个解释，那她为什么要给解释？
　　俞娴忽然无言以对，坐正了身体，微微看向车窗外，一边吃着芒果派，嘴角一边隐隐勾起细微的弧度。
　　“我走了。”吃完苹果派，俞娴看了下时间，打开车门，从里面出来。
　　明大小姐的私人助理也回来了，坐到驾驶位置上。
　　明大小姐挪到俞娴原来的位置，隔着车窗望着站在外边的女人，唇红齿白开口：“我可以送你回去啊。”
　　俞娴瞥了她一眼，婉拒道：“我们不顺路，你早点回去，我打车。”
　　明大小姐只好答应她：“那你路上小心一点。”
　　见俞娴招手打到出租车了，正要过去，明大小姐急急忙忙喊住她：“俞娴！”
　　俞娴停下来。
　　明大小姐看了看自己的右手，然后暗示性地看向俞娴：“你说一周两次，第二次什么时候啊？”
　　周末上了一次，那第二次呢？在哪天？在哪里？
　　见俞娴目光复杂看向自己，明大小姐一本正经说：“我家没有石臼，我家佣人也不会捣药草，也不会包扎。”
　　俞娴见她越说越离谱，忍不住把脸转向另一边，抵唇缓解笑意，再转回来脸色又变回正经模样。
　　“周六过来吧。”
　　简单的五个字让明大小姐双眸顷刻间盈满笑意，“那不就是明天？”
　　俞娴不理她：“我走了。”
　　上前打开出租车车门，坐上去，没一会儿出租车便和明大小姐的小轿车擦肩而过。
　　……
　　回到家里，俞娴推门而进，一边开灯一边关上大门。
　　取了睡衣准备洗漱，进入浴室把衣服挂上，一转身俞娴在看到镜子里的自己时顿时愣住了。
　　脸上的笑容让她熟悉又陌生，这是当年和大小姐热恋期才会有的笑容。
　　换而言之，她又再一次陷进去了。
　　可怕的是她并不知道什么时候开始陷进去的，是从佛美读研回来在拍卖会的卫生间里被大小姐刁难开始的？
　　还是大小姐拿着花向自己保证不会再和别的姐姐过分接触的那个晚上？
　　抑或是在看到明大小姐在珠宝设计上变得超乎她想象的优秀时？
　　俞娴洗漱结束出来，经过客厅时她顿了顿，忽然脚步拐个方向走向那间画室。
　　按亮灯，霎时间房间里的画都呈现在她的眼前。
　　脑海里闪过露伊莎的话，她说她最近画画的用色是取自于大小姐身上的衣服色彩。
　　原本她以为这只是个巧合罢了，因为大多数人的潜意识或多或少都是生活的所见所想的映照。
　　但她现在却发现这句话的言外之意，一个画家最大的作用就是用颜料来描绘心中的世界，画家创作也是自由的，取色不应该被外物局限。
　　然而她的绘画取色受到了局限，无异于手中的画笔被人控制住，这本该是件值得让人警惕的事，然而她一直忽视，不以为然，直到今天她才猛然惊醒过来，可为时已晚。
　　那位控制她画笔的人明天要上门接受她的上药。
　　俞娴摸了摸自己的脸颊，似乎还残留大小姐唇瓣的温度和柔软触感。
　　……
　　周六早上，明大小姐一觉睡到天亮才施施然起来，吃过早餐，先在院子里散散步消消食。
　　到了中午优雅地吃个午饭，吃完午饭就得睡午觉，这一睡就是一个下午。
　　明大小姐看到时间已经是下午五六点，仍旧不急不忙，打开手机在看到俞娴没有给自己发一条消息时，挑了挑眉。
　　还挺有耐心，竟然忍住没有问自己几点过去。
　　俞娴都不急，那她乔芮希就更不急了，先处理了一堆有的没的工作内容，林姐说她下个月有秀场，让她注意一下饮食。
　　给爸妈打了个电话，聊了半个小时，又给姐姐打个电话送去作为妹妹的亲切关心。
　　到了晚上七点，明大小姐这才开始走进衣帽间，挑选她的衣服，简简单单一件富有设计感的褶皱连衣裙。
　　明大小姐换上后，再戴上一条细细的小方塘锁骨链，在镜子前转了一圈，发现她身材太好了，一眼就会让人看到她的胸。
　　不行，不能那么便宜俞娴。
　　“帮我取那件奶油色休闲西装过来。”
　　佣人听命过去，为她取来一件质地上层的奶油色西装，帮她穿上。
　　这下挡住了双肩上的风光，只露出胸.前的肌肤。
　　明大小姐觉得没问题了，剩下高跟鞋，在高跟鞋区域浏览了一遍，发现都不太适合。
　　太正式了，要么是去上班，要么是参加晚会的。
　　她可是去上药的啊，得休闲一点，不能让俞娴看出自己很在意这个上药。
　　明大小姐双手环胸又绕回来看一遍所有的高跟鞋，最后看中一款凉拖中跟鞋。
　　佣人当即帮她拿下来，给她穿上。
　　太正式的高跟鞋都有系带，不方便脱，但是凉拖中跟鞋刚刚好，高度适中，又没有系带显得她很隆重，真是居家必备。
　　明大小姐画了个淡妆，头发没有怎么做，随手拿了个抓夹给扎上，就这么出门了。
　　……
　　而俞娴这边从早上开始就出门了一趟，买回需要的药草，将石臼什么都洗干净放到茶几上。
　　等了一两小时没等到大小姐过来，俞娴握紧了手机，想给对方发个消息，但是下一秒她忍住了，按灭屏幕，转身去卧室看起文献来。
　　到了中午，猜测中午大小姐应该就过来了，俞娴于是做饭做菜做多了一点。
　　然而，一直到她吃完，都没见到人影，也没有个信息吱一声。
　　俞娴面无表情地将饭菜收回冰箱里，下午接着看文献查阅资料。
　　下午六点，俞娴从卧室出来热了一下饭菜，还没见到某人过来。
　　俞娴面色冷漠地吃完晚饭，洗了个澡，一抬头，已经七点半了。
　　看来是不打算来了是么。
　　到底是谁说想要上药？
　　俞娴在客厅倒一杯水，装作不在意地冷哼一声，薄唇抿紧，意欲回房。
　　就在这时，叮咚——
　　俞娴脚步顿了顿，搁下水杯，朝大门走去。
　　打开门，果不其然是姗姗来迟的明大小姐。
　　穿着一条褶皱连衣裙，搭配一件奶油色休闲西装，一头乌发被她慵懒随意地扎在后脑勺上，拎着个包包。
　　“来得有点迟了，俞娴，你别介意。”
　　俞娴从她这一身打扮上看不出重视来，因为和她平时精致时尚的打扮很不一样，今晚的她格外慵懒随性。
　　就像是随便挑的穿搭，俞娴读出了几分敷衍。
　　下一秒，俞娴就皱起了眉，她只是来上个药而已，大小姐这一身打扮好像也说得过去，又不是上班更不是隆重的晚宴。
　　说是这么说，可她就是莫名有些不高兴。
　　“进来吧。”俞娴稍稍侧了侧身让她进来。
　　明大小姐坐在上次的那个沙发位置上，看着俞娴将药草一点一点捣碎。
　　这个过程有些许长，明大小姐微微倚靠在沙发背上，珠圆玉润的脚丫子放了上来，屈膝坐着。
　　“俞娴，这药草好像有点蔫了，是不是很早就买好了？”
　　俞娴一边捣一边反驳她：“不是。”
　　即便是早上买的，她也不能承认，否则就会让她看出来自己一大早就在等着她过来。
　　“是吗？”
　　明大小姐尾音挑起，带了几分勾.引的意味，又接着道：“可是上周末我过来的时候，那药草是很鲜嫩饱满的啊。”
　　“你跟我说，你是不是从早上就开始准备了？”
　　俞娴停下手里的动作，冷冷看向她：“你想说什么？”
　　明大小姐察觉俞娴的语气不善，没再敢挑衅她，“人家没想说什么。”
　　俞娴忍了忍，“把手伸过来。”
　　明大小姐伸出手到她面前，俞娴面无表情给她敷上去，又给她仔仔细细包扎好。
　　“好了。”
　　俞娴像上次一样收拾剩下的东西，拿着石臼过去清洗，然而，等她回到客厅却发现客厅里没有人了。
　　一声不吭走掉，很好。
　　窝了一肚子气，俞娴眼神逐渐冰冷，转身朝卧室走去，打算今晚再看一点文献就去睡觉。
　　可当她打开房门，却眼尖发现她的书桌前坐着一个人影。
　　“你不是走了？”
　　俞娴扫了一眼桌面，发现她的桌面多了一个包包。
　　明大小姐奇怪：“我什么时候说要走？”
　　俞娴来到她旁边，椅子只有一把，此刻却被大小姐占了。
　　明大小姐看了看她的电脑：“你今晚还要看文献？”
　　“还”这个字就很微妙，俞娴品了两秒，就看到明大小姐突然站起来，和她面对面。
　　“俞娴，你确定今晚要看文献吗？”
　　明大小姐一边慢悠悠说，一边脱掉身上的奶油色休闲西装，露出里面的褶皱连衣裙，然后细盈盈的一双手搭在俞娴的肩头上。
　　两人凑得很近，甚至身.体都贴在了一起，俞娴能感受到她身体的温度。
　　明大小姐昂起漂亮的脸蛋一瞬不瞬看着她，清澈程亮的眼眸倒映出俞娴的脸。
　　她眨了眨眼，无辜地发出一声“嗯？”
　　俞娴深吸口气：“你今晚是不是抱着不单纯的目的过来？”
　　“哪有，我不就是来简单上个药？”明大小姐嘴上否认，但行动上又是另一套做法，她垫了垫脚尖，凑上去亲了一下俞娴。
　　俞娴抚上她腰肢，伸手到她腋下，摸到裙子拉链的链头，“可上药谁像你这样动手动脚还动嘴？”
　　明大小姐也伸手到她胸.前，摸到她睡衣最上方的扣子，不服气地反驳：“是谁先动的手啊？是谁在上周末打电话给我，让我过来看你。”
　　“来了之后不说病，拉过我的手就上药。”
　　“俞博士，你不解释一下吗？唔——”
　　裙子掉落在地上，盖在凉拖中跟鞋上，床上的被子被人推到一边。
　　“我解释什么？”俞娴看着躺在床上的大小姐，一边搅弄，一边冷声质问，“为什么来得这么晚，为什么？知不知道我在等你，从早上一直在等你过来。”
　　明大小姐脚趾头忍不住蜷缩，她双眸雾蒙蒙望着俞娴：“既然希望我过来，你为什么不给我发消息？”
　　俞娴反问：“那你怎么不告诉我你几点过来？”
　　明大小姐眼尾洇红，含着一股气：“我故意的。”
　　话落，俞娴一直没有理她。
　　明大小姐得意洋洋道：“生气了？”
　　“你怎么那么小气啊？”
　　“我要是跟你说，我不仅故意不告诉你我几点过来，我还故意拖到晚上七点多才过来，你是不是要发火？”
　　俞娴忽的抬起头来，似笑非笑看进她水汽氤氲的眸子里，“我为什么要发火？读书人讲的是心平气和。”
　　明大小姐不明白她的意思，眸子闪过一丝困惑。
　　但很快，她就知道所谓的“心平气和”了。
　　明大小姐双目睁圆，浑身不敢置信，委屈袭来，恶狠狠瞪着俞娴，生气怒喝：“混蛋，你给我放回去！”
　　俞娴没理她，想抽走手，没能得逞，整个手腕被她夹住。
　　明大小姐气得浑身发抖：“俞娴，我跟你讲！我还是你上司！我命令你马上放回去！”
　　俞娴亲了亲她红蕊，没有下一步了，明大小姐浑身一颤，险些气哭：“呜呜呜，你这个混蛋，我明天就给你穿小鞋！”
　　俞娴面对职场压力丝毫不慌，“明天是周日，不上班。”
　　明大小姐被狠狠噎住，眼圈发红，眼泪簌簌落下来，我见犹怜。
　　“俞娴，你不是人。”她哽噎说。
　　俞娴好脾气地附和她：“嗯，我不是人。”
　　明大小姐红着眼眶瞪她：“快给我放回去！”
　　俞娴摸了一把，发现她湿得厉害，喉咙动了动：“给我道歉。”
　　明大小姐不情不愿道歉：“……我下次不会了。”
　　俞娴见她态度良好，又问：“那套衣服随便挑的？”
　　明大小姐：“怎么可能，我特地选的。”
　　得到想要的答案，俞娴吻上她，开始虔诚“膜拜”眼前美好的躯体。
　　明大小姐也搂着她脖颈回应她，“俞娴……”
　　……
　　晚上十点，两人躺在床上，盖着同一张被子。
　　明大小姐心满意足后，双脚搭在俞娴的腿上，“俞娴，你明天要做什么？”
　　俞娴：“看外文文献。”
　　“这样啊……”明大小姐思考片刻，然后果断从温柔乡里爬起来，“那我今晚先回去了。”
　　俞娴愣了愣，满眼不解看着她一件件穿起衣服。
　　“为什么回去？”
　　明大小姐已经穿好了胸衣，正在穿那条裙子，“因为你明天要看文献啊，我不能打扰你。”
　　俞娴恍惚：“是这样吗？”
　　明大小姐穿上凉拖中跟鞋，披上她的奶油色西装，拎上包包，“我先走了，周一见。”
　　等到她离开，关门声从客厅传来，俞娴揉了揉眉心。
　　缓了半天才接受大小姐回去的事实，起床准备倒点水喝，却发现床上有一条项链，俞娴拿到手里观察了一下，是大小姐戴的那条锁骨链。
　　正当俞娴准备拿起手机给她打电话时，余光冷不丁瞥到被子下有一角黑色的蕾丝边。
　　俞娴皱着眉头扯出来，这也是大小姐的，是一条内裤，她今天怎么落下那么多东西在她这里？
　　她什么意思？
　　考虑到大小姐现在在车上，司机在场，于是改为给她发消息。
　　俞娴：【你的项链和内裤落在我这了】
　　明大小姐：【瞧我这记性，俞娴你周一拿到公司给我吧，要是方便，可以帮我洗一洗吗】
　　俞娴：“……”
　　俞娴叹气：【行吧，到家给我回信】
　　明大小姐在收到这条信息后，得逞般笑了笑，这些东西当然是她故意落下的。
　　她要让俞娴整个周日都心心念念着她乔芮希。
　　方才刚那样对自己，还威胁自己，用如此不正当的手法逼迫自己道歉，这是人能干得出的事？！
　　不治治这个女人，以后怕是没有她乔芮希的地位了。
　　作者有话说：
　　cos宝：就这？
　　大小姐：你讲话好冷漠，就好像我没有让你开心过:)
　　感谢在2022-09-20 23:19:11~2022-09-21 22:38:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：木木 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木木 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 165、就算是离婚我也要离
　　第165章
　　一场欢愉发生后的第二天, 俞娴以为自己仍旧能够占据主导位置，牵引那位大小姐的时候，她隐约发现自己好像错了。
　　因为被弄得魂牵梦绕的人并不是大小姐, 而是她俞娴。
　　她现在看文献已经出现些许艰难了，这是以前没有过的情况, 除了上个周末。
　　当认知和事实相违背的时候，俞娴开始警醒, 接着反省和自查，到底是哪一步错了。
　　她没记错的话，两年前, 占主导位置的人是她俞娴，分手也是她提出。
　　两年后重逢, 自从大小姐说她知道错了，知道要和别人保持距离那刻开始, 她在心底其实就已经卸下了半个心防, 剩下半个是打算考察考察她实际行动如何。
　　却由于她姐姐婚宴上的误会, 导致自己误认为大小姐考察期不及格。
　　俞娴站在浴室里，手里正拿着一件内.裤搓洗, 一边洗一边回忆钢琴室里大小姐决绝又震撼的告白和纠正, 纠正她脑海里那个误会。
　　其实那个时候自己就已经原谅她了吧。
　　后来看到大小姐慢慢成长，一步一步蜕变，她脑海里对大小姐的一些刻板印象也在日渐消除，从外在到灵魂和思想, 大小姐的魅力愈发立体独特。
　　似乎……自己就是这样被她重新吸引。
　　……
　　熬过了周日，终于到了周一。
　　俞娴过去上班, 碰巧和大小姐坐到同一辆电梯。
　　“早。”
　　“早。”
　　电梯里人依旧很多, 她们挤在一个角落里, 彼此心照不宣地打声招呼。
　　抵达楼层后，她们一前一后出来，前往办公室。
　　俞娴将一个袋子放到她桌上：“你的东西。”
　　明大小姐自然知道里面是什么东西，“洗干净了吗？”
　　俞娴咳嗽一声：“洗了。”
　　俞娴正欲回到自己的位置上，余光却瞥见明大小姐伸手把内.裤勾了出来，俞娴板着脸扣住她的手。
　　“你在做什么？”
　　明大小姐看着她，眨眨眼：“我在检查洗没洗干净。”
　　“……”
　　俞娴噎住：“洗干净了，不用在办公室里拿出来。”
　　明大小姐放回去，收到抽屉里，又问，“洗得仔细吗？”
　　“……”
　　俞娴直接冷脸走开。
　　明大小姐笑得花枝乱颤。
　　俞娴坐在电脑前给她抓下一张手稿的细节，突然一张纸递到了她面前。
　　明大小姐：“这是我最新的灵感。”
　　俞娴狐疑地往上面瞅了一眼，这已经不是手稿了，这简直是小学生涂鸦，她直接在上面画了一个椭圆形的圈，除了一个圈其他什么都没有。
　　也没有任何标注和提示，什么材质，什么工艺，通通都没有。
　　俞娴拧眉：“你认真的吗？”
　　明大小姐满脸认真：“当然啊，给我画出来，不画出来这个月的工资就不给你了。”
　　俞娴：“……”
　　俞娴看着她狡黠的神情，反应过来：“你这是在给我穿小鞋？”
　　明大小姐：“嗯哼。”
　　俞娴不疾不徐：“好一个职场欺凌。”
　　明大小姐坐到她腿上，小脸嚣张：“那又怎样？我就要欺负你。”
　　谁叫她周六欺负自己，风水轮流转，出来混都是要还的。
　　俞娴：“看来我只能辞职了。”
　　“你舍得辞职？”明大小姐也不慌，在她嘴上啄了一下，媚眼如丝。
　　俞娴义正言辞：“抱歉，我不搞办公室恋情。”
　　“可是我搞啊。”明大小姐在她嘴上啄了两下，最后一下故意伸出滑过一下。
　　俞娴深呼吸，她对在这些办公地方亲密有很强烈的负罪感，但是她又喜欢大小姐这样的调.情。
　　纠结折磨下，俞娴打算换个话题：“今晚下班你有约吗？”
　　明大小姐挑眉，手肘撑在俞娴的锁骨上，下巴则是轻轻磕在手臂上，俞娴的脸近在咫尺，“怎么？你想约我？”
　　“我发现一个好地方，想带你去看看。”
　　明大小姐：“什么好地方？”
　　俞娴：“海边。”
　　明大小姐愣了一下，“你怎么直接说出来了？”
　　俞娴双手搂着她腰：“怕你到时候失望，要是不想去的话，就不去吧。”
　　她见多识广，这种普通的海边没什么好卖弄关子的。
　　明大小姐嗔怒：“谁说我不去的？是不是晚上散步？”
　　俞娴：“没错，只是散散步散散心。”
　　……
　　一下班，两人相约去海边，在海边漫步。
　　明大小姐诧异发现，从她这个角度看海，很像贝加尔湖。
　　俞娴：“你上次说灵感从贝加尔湖获得，我就想起了这个海，这个角度会很像贝加尔湖。”
　　明大小姐一手拎着高跟鞋，一边牵着她的手：“原来这就是你带我来的用意。”
　　俞娴和她十指紧扣，轻笑：“那不然呢。”
　　“俞娴……”
　　明大小姐突然站定，俞娴也闻声停下来。
　　“怎么了？”
　　明大小姐低头看了看自己的脚丫子，上面沾满了泥沙，但仍可见白皙肌肤。
　　她腮帮鼓起，搂住俞娴的腰，脚上踩上俞娴的脚背。
　　“俞娴，我们以后不要分开好不好？”
　　自从电梯她说要和别人开始新生活，她都快难过绝望死了，差一点就要放弃和俞娴做朋友。
　　她乔芮希要什么朋友没有，要她一个前任朋友做什么，这不是自找难受吗，鬼才想要和她做朋友，还不是还对她抱有一丝期待。
　　期待俞娴重新爱上自己。
　　她和她保持那份“朋友”关系也是会累的，幸好就在她快要放弃的时候，她终于窥探到俞娴的一些心思。
　　周末用生病的借口喊她过去，让她嗅到了一丝不一般的情愫，因为俞娴以前从不会用这么蹩脚的借口。
　　何况把她喊过去后，却偏执地要给自己上药，谁会那么口是心非啊，这药泥和药方她也有啊，她要是想去掉伤疤，方法多得很。更何况这个药方还是她当年亲口管段姐姐要的，她清楚得不能再清楚。
　　俞娴要是真介怀她手上的伤疤，完全可以提醒她药方的事，根本用不着那么费心思用生病的借口把她叫过去，还亲自给自己捣药泥。
　　她乔芮希虽是第一次谈恋爱，可她又不是傻子，俞娴那情况分明就是还对自己有那么一点不一般。
　　再结合当初听到她秀场出事，连忙赶过来确认自己有没有事，她就愈发确认了，这根本就不是一个前任该有的距离。
　　明大小姐伸出三根手指，举天发誓：“我答应你，以后绝对会和其他姐姐保持距离。”
　　俞娴静静看着她出神。
　　她们两年前的地下恋情，冷暖自知，隐私到这世上只有她和大小姐知道她们在谈恋爱，没有旁物可以参考，也没有过来人可以给她们提供建议，指导方向。她们一路磕磕绊绊，互相扶持摸索前路，凭的不就是那份感情么。
　　虽然有过误会，但误会又不是不能解除，倘若因为一次误会而让她们这辈子都错过，俞娴心想她怕是后半辈子都会在后悔中度过。
　　视线落到她那三根手指上，俞娴伸手握住，“再加个条件。”
　　明大小姐：“什么条件？”
　　俞娴嗓音平静：“以后不许突然减少联系。”
　　明大小姐呆住：“你当初和我分手也有这个原因？”
　　俞娴：“那不然呢，你以为我只是因为你和别人走的太近？那不过是主要原因罢了。”
　　明大小姐脸色不太好看：“我以为你会体谅我，因为我当时还要去参加时装周嘛，我也有工作。”
　　俞娴不客气嘲讽：“工作就可以一个月只给我打三四个电话？每天只给我发早安晚安？”
　　俞娴冷笑了一声：“我还不如养只宠物。”
　　明大小姐看她脸色不对，自觉理亏，声音弱了下去：“加条件就加条件，你怎么还算起账来。”
　　俞娴睨了她一眼：“还有一个条件。”
　　明大小姐震惊：“怎么还有啊？”
　　俞娴：“怕你以后再犯，到时候可能就不止分手了，就算是离婚我也要离。”
　　明大小姐闭上嘴，听到她说“即便是离婚也要离”，莫名酸涩难受，眼眶不自觉红了起来，含着一丝哽噎道：“你说。”
　　俞娴看到她眼圈发红，好笑道：“你怎么还哭了？”
　　明大小姐紧紧抿着嘴，眼眶里的泪水盈动，快要落下来，但幸好被她咽了回去，吐出四个字：“忠言、逆耳。”
　　俞娴愣了愣，下一秒哑声笑弯了腰。
　　所以，她现在是觉得逆耳，她不爱听。但为了以后不犯错被离婚，她硬撑着听“忠言”。
　　明大小姐踩不住她的脚背，后退了两步，幽怨地看着俞娴笑自己，还笑弯了腰。
　　“你快点说啊！”
　　俞娴缓了半天才缓好心情，“有事不能瞒我骗我，尤其是打着为我好的旗帜。”
　　明大小姐皱着眉：“我哪有。”
　　俞娴伸出一只手，开始算：“当年马场受伤你没告诉我，戴薇竹教你骑马是不是让你很难忘？泳池托举你也没告诉我，还有说是在家休息，实际上在和别人——”
　　明大小姐连忙握住她的手：“可可可以了！我想起来了，不用帮我回忆！”
　　俞娴任由她握住手指，鼻中轻嗤：“想起来了？”
　　明大小姐瞪她一眼，娇喝道：“我知道了！”
　　明大小姐又伸出三根手指，一本正经跟她保证：“我乔芮希以后，一定会和别的姐姐保持距离，第二不突然减少联系，第三绝对不隐瞒或者欺骗你。”
　　俞娴看她认真的模样，内心一软，将她拥入怀里，蹭着大小姐的秀发：“那我答应你，以后不和你分开。”
　　两人“和好如初”，十指紧扣漫步在沙滩上。
　　俞娴突然想起一件事：“你对我没有什么要求吗？”
　　明大小姐停下来，努力想了想，摇头：“没有。”
　　以前她可是有一箩筐的，尤其俞娴教露伊莎人体艺术，她一直以为俞娴比她过分多了，但是自从知道是她乔芮希的错后，她才意识到俞娴是故意的，因为那天刚好就是在她和戴薇竹吃完饭后第二天。
　　俞娴算准了时间，故意让自己看到她在教露伊莎人体艺术，她肯定是在报复自己，让自己也体会到她的心情。
　　可惜当时她太生气了，一直以为是俞娴的错更多一点，还傻傻赌气赌了两年。
　　俞娴有些诧异：“真的没有？”
　　明大小姐：“就是没有啊。”
　　既然想通了露伊莎那件事，那俞娴在她眼里就没什么错，哪哪都好。
　　何况俞娴以前还为了自己，去求温雅弄假鉴定证明，就为了不让她被吸血。
　　俞娴看她不似说假话，心情有些复杂，她怎么会对自己没有要求？
　　……
　　从沙滩出来，两人又逛了夜市，漫步在灯红酒绿的街道上。
　　分别时，昏暗的路灯下拥抱了许久。
　　但终究是有一别，俞娴在她嘴角亲了亲，又揉了揉她头发，最后送她上车，目送她离去，转身再去打车，上车前并没有察觉街角对面停着的一辆宾利有人。
　　温雅坐着后车座里，一脸复杂，俞娴怎么会和乔芮希这么亲密？这两人……
　　助理匆匆跑回来，敲开了车窗，报告说：“小姐，已经喊了拖车过来。”
　　温雅烦躁下车：“我打车回去。”
　　本来今天是个好日子，前段时间从乔璟沅那获得了另一支股票的投资价值，今天正好是抛售的日期，大赚了一笔。
　　谁知道回来的路上车子竟然抛锚了。
　　温雅关上车门，正要走到路牙子上，谁知道下一秒一辆劳斯莱斯停在她旁边。
　　温雅被吓了一跳，等她看清楚，才发现是乔璟沅那女人。
　　但是她坐在后座，并没有要说话的意思，只有她的何助理下来，打开了后门，请她上去。
　　温雅以为她发现自己在利用她赚钱，来逮人的，毕竟这里离A市最大的证券交易所不到两条街的距离。
　　但在乔璟沅开口质问前，她是不会自乱阵脚的。
　　温雅稳了稳心神，想到另一个可能，这个时间点也符合乔璟沅下班的时间，很有可能她是碰巧看到了自己，才停下来载自己回去。
　　虽然她并不认为乔璟沅有这个好心。
　　温雅还是想拒绝：“不用了，我自己打车回去。”
　　“上来。”乔璟沅冷冷瞥了她一眼。
　　温雅回头看了看她的小助理，朝她点点头，示意她留下来处理车的事，然后上了乔璟沅的车。
　　一路上相敬如宾，谁也没说话。
　　回到庄园后，乔璟沅也只是自顾自下车往楼上走去，温雅落后她几步。
　　由于都是睡同一张床的人，温雅也得往二楼走去。
　　一时间，楼道的脚步声只有她们两个。
　　温雅想了想，还是给她说一声谢算了，免得觉得自己欠了她。
　　“乔璟沅，今晚谢谢你载我回来。”
　　乔璟沅根本没有停下脚步，只是几秒后，嘲讽的语气传来：“你以为我在好心载你回来？”
　　温雅疑惑：“你什么意思？”
　　乔璟沅冷嗤：“查查每天多少起打车遇害的事故？我不过是不希望明天在新闻上看到我乔璟沅的妻子有什么丑闻，影响我乔家的事业。”
　　温雅停下来，倒吸一口冷气，一言难尽看着乔璟沅的背影。
　　这女人真够自私。
　　乔璟沅走了两步，又回过头来：“川宝智珠宝下周开业，我到时候没空去，你替我过去捧个场。”
　　温雅是知道乔芮希最近在投资川宝智珠宝，甚至还当了珠宝设计师。
　　她原以为这是乔芮希自己的主意，随便玩玩的，就不怎么在意，现在看来，很有可能是乔璟沅给她妹妹出的投资策略。
　　如果是乔璟沅给她妹妹出的投资策略，那肯定是有利可图，她总不能给她妹妹介绍个坑吧。
　　温雅心思转了转，不管到底是不是乔璟沅介绍的，冲着她这几次透露股票资讯没什么问题，她得去瞧瞧。
　　“行，作为嫂嫂，我肯定给小姑子捧场。”
　　作者有话说：
　　大小姐：终于有老婆了（艰难抹泪）
　　感谢在2022-09-21 22:38:42~2022-09-22 23:01:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：linbaebae 40瓶；Dracula、Jay怎么可以那么帅 10瓶；hh 5瓶；? 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 166、蓝宝石项链
　　第166章
　　川宝智珠宝开业那天, 整个富丽堂皇的楼面举行了一个不小的宴会，记者、同僚、买手以及各色各样的富人受邀过来。
　　甚至还有超模走秀，当然这些模特戴的都是她们川宝智珠宝设计的珠宝。
　　明大小姐这一次并没有选择亲自戴她设计的蓝宝石珠宝, 因为她认为她自己的自身条件并不能充分发挥这条项链的美。
　　于是她挑选了一个比例逆天的黑珍珠模特，让对方亲自戴上她设计的蓝宝石珠宝项链。
　　被钻石围绕的蓝宝石在灯光下散发着它原本的光芒, 熠熠生辉，而那些作为群星一般的钻石也没有因此黯然失色, 反而因为特殊的排列顺序，在黑珍珠超模的肌肤的衬托下，散发着层层粼光, 犹如日照下的贝加尔湖，层层的涟漪波光潋滟。
　　黑珍珠模特走出来那一刻, 所有人的目光都聚焦在她身上，被她脖颈上戴着的蓝宝石项链牢牢吸引住目光。
　　明大小姐站在会场里, 听到周围讨论最多的果然是她设计的蓝宝石项链。
　　突然一杯红酒递到她面前, 她愣了愣, 嘴角含笑接过。
　　“你怎么过来了？不是说你要去帮你老师整理会议提要吗？”
　　俞娴手里也端着一杯红酒：“会议一结束我就过来了，跟老师申请明天再把会议内容交给她。”
　　还好不是很迟。
　　“那条蓝宝石项链讨论度很高。”
　　她一进来就听到周围的人在讨论, 一个设计师的作品能够被人讨论那绝对是荣幸。
　　俞娴举起手里的红酒杯, 示意她碰一碰。
　　明大小姐一边看她，一边深呼吸口气，手里的杯子倾过去，碰了一下, “那可能是因为我选的模特选得好。”
　　黑珍珠模特是她另外花钱请来的，川宝智珠宝没有这个预算, 哪怕她是股东之一也没法拨预算去请人家过来, 她只好自掏腰包请人。
　　预测的效果果然比她想象中的还要好, 简直吊打其他设计师的作品，话题度和热度都是她的珠宝作品遥遥领先。
　　“那也得作品实力过硬才有效果。”俞娴笑了笑，“你怎么变谦虚了？”
　　以前明大小姐要是做成一件事，恨不得所有人都来夸夸她。
　　她们两人站在不起眼的角落里，看着富人们在金碧辉煌的会场大厅参观、讨论。
　　“谁谦虚了？我要是不提黑珍珠模特，你会猜到人是我自个儿请来的？”
　　俞娴指不定以为是公司宣发部门想的主意。
　　俞娴失声看了她好半晌，“果然，你还是我认识的大小姐。”
　　她不仅会设计珠宝，还知道如何最大程度展现珠宝的美。
　　“你的审美果然一流。”
　　“这不是很早就知道的事吗？用你说。”明大小姐双眸漾着笑意，轻抬看向天，轻轻抿一口酒。
　　实际上，心底已经乐开了花。
　　俞娴在她放下酒杯，脸蛋微微昂着的瞬间，上前在她唇上落下一吻。
　　“那这样呢？”在众人不注意的角落，俞娴浅尝即止给予她一份专属的奖赏。
　　明大小姐眼睛一直盯着俞娴，眸光灵动，好似对这份奖赏既震惊又满意。
　　“算你识趣。”明大小姐砸吧了下嘴角，淡淡的酒香，是来自俞娴的口腔里。
　　俞娴察觉有人要经过她们这里，微微侧了侧身，但实际上她垂落在腿侧的手紧挨着明大小姐，一点一点摸上她的手指，最后轻轻握住她的四根手指，指腹抵在大小姐细嫩的手背上，轻轻捏了捏。
　　等人走后，她们这里又恢复无人注意的状态。
　　明大小姐一只手被她握住捏着，一只手端着红酒杯，她们两在喧扰的宴会里相爱。
　　抬眸看向俞娴的侧脸，看她从容平静地抿一口酒，手腕上戴上了她新送的腕表，斯文又清贵。
　　“俞娴……”
　　明大小姐喊了她一声，俞娴当即就应声看向她，牵着的手一紧，一股力将她稍稍往下扯，等俞娴反应过来，自己嘴角已经印上了明大小姐垫脚的一个吻。
　　“奖励你识趣。”她下巴高高抬起，高傲说道。
　　俞娴笑意忍不住。
　　两人打情骂俏的一幕被二楼的乔璟沅收进眼底。
　　乔璟沅冷冷一笑，举起酒杯一饮而尽，食指上的大红宝石戒指倒映在杯壁上，随手将空酒杯搁在侍者的托盘上，冷着脸离去。
　　侍者托着空酒杯朝着相反方向走去，没走两步，又遇到别的客人来端酒，他面带微笑微微低头恭敬，待那人端了一杯新酒，他又前往下一个地方。
　　温雅站在二楼的栏杆前，单手撑着扶手，看了看乔璟沅离去的背影，又往下看向那对打情骂俏的小情侣。
　　看来乔璟沅这女人要头疼了，对上她妹妹，也不知道谁会胜出。
　　姚医生之所以走，不就是因为乔璟沅看不上她的身份么。
　　哪怕对姚医生还有感情，这女人依旧放不下她那高贵的头颅接受一位平民和她结婚。
　　温雅端起红酒喝了一口，正当她转身要走时，她的私人助理过来了。
　　“小姐，乔芮希小姐设计的蓝宝石项链已经买下。”
　　温雅挑了挑眉，“不错。”
　　乔璟沅让她来这里真是来对了，原本她以为乔芮希设计的作品也就那样，毕竟只是个半路学起来的二流设计师，设计的作品能好到哪里去，但来到现场不得不说乔芮希的策略很成功。
　　用黑人模特来给作品衬托，热度和时尚度都有了，加上有乔芮希这个乔家二小姐首次设计珠宝作品的头衔在，讨论度也有了。
　　加上作品确确实实让人眼前一亮，就连她也觉得这条蓝宝石项链高贵夺目，若仅仅是好看还不足以让她掏钱买下来，毕竟那可是她曾经讨厌过的乔芮希设计的作品。
　　乔芮希和她的关系还没熟到她要买她的作品来膈应自己。
　　她买下这条蓝宝石项链的目的只有一个——可以增值。
　　而且未来还可能会变成无价之宝。
　　有乔璟沅为妹妹乔芮希保驾护航，这条项链就不可能会平平无奇，加上又是乔芮希人生设计的第一条珠宝项链，这个先河性和意义之大根本无法用金钱来衡量。
　　也就是乔芮希目光短浅，目前只想到要给川宝智珠宝转型走轻奢路线，搞点分红小钱罢了。
　　如果说乔芮希背后的时尚宠儿和优秀珠宝设计师的身份会让她在这个时代名声大噪，那她背后的乔家和乔璟沅的保驾护航，就足以让她的一些首次创作的作品名留千史。
　　也许，这条蓝宝石项链未来和英国女王的珠宝盒相提并论也不是没有可能。
　　以后，无论是别人从她这买这条蓝宝石项链，还是乔家自己人想买回，她温雅总能薅到乔家的羊毛。
　　温雅舒心了，转头问她的助理：“乔璟沅不是说不来么？她怎么又过来了？”
　　助理回答她：“听说是原本和乔总谈项目的人没来。”
　　温雅：“没来？”
　　助理低声暗示说：“乔总被放鸽子了。”
　　温雅目光深远，将红酒一饮而尽：“这是好事啊。”
　　乔璟沅今天怕是出门没看黄历，项目黄了，亲妹妹谈了她不能接受的对象。
　　想到俞娴，温雅有些同情她，可和乔芮希谈恋爱也是她自己的选择，她应该清楚乔璟沅的为人。
　　就是不知道她知不知道乔璟沅是个阶级观念根深蒂固的女人，比一些老古董还要顽固。
　　温雅心想，要不提醒她一下好了，俞娴毕竟也帮过自己，至于能不能和乔芮希修成正果得看她自己的本事。
　　作者有话说：
　　大小姐：姐姐，大清已亡，恋爱自由了
　　乔璟沅：我不听我不听
　　感谢在2022-09-22 23:01:00~2022-09-24 23:59:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：学着做、小可、霍君娴家的大龙龙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蝶盲yyds 50瓶；hh 5瓶；SEXYoooo 4瓶；? 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 167、结婚筹备金
　　第167章
　　宴会结束后, 俞娴和明大小姐分别。
　　一回到家，俞娴便开始查自己名下所有的资产。
　　湘陵镇那家小旅馆挣不了几个钱，她请个小员工在那里打工纯粹是不想浪费旅馆的装修, 刨去员工费用、清洁费、损耗费等，每个月盈余四五千, 旺季会好点，每个月能有两三万。
　　她目前最大的收入便是和大小姐一起开办的美术馆, 因为曾经获得过几次奖，她的画不难卖。
　　在佛美留学期间她总计卖出111件作品，加上留学前卖的旧画, 她目前的资产大约也就两千两百多万。
　　这笔财富对她来说足以让她惬意度完余生，毕竟这一笔钱对大多数人来说是非常可观的巨资。
　　但她的对象是乔家的二小姐, 这点钱估计还比不上她的零花钱。
　　俞娴叹了口气，虽说大小姐自己也能挣钱, 但她私心是想要大小姐搬离她姐姐送给她的别墅, 和自己重新布置新家。
　　这样, 她在乔璟沅眼里不至于像大小姐的助理一样，借助在她家里。
　　这事先暂时放一边, 等时机成熟了她再和大小姐商量。眼前要紧的是大小姐的生日快到了, 她得想想要送给她什么礼物。
　　而大小姐的生日宴会上是可以见到她爸妈的，到时候印象也很重要。
　　这个礼物不能低调，最好能通过大小姐的嘴让她爸妈知道自己的存在，加深印象。
　　她见到大小姐爸妈还是在三年前美术馆开业那天, 两位长辈非一般人能见得到，如今也不知道对方还记不记得自己, 所以这生日宴会上的印象很重要。
　　俞娴冥思苦想了几天, 看了好些珠宝展览、奢侈品专柜, 后来想想这些东西对大小姐和乔家人来说，是习空见惯的物件，她能买，别人就能买更贵的当作礼物。
　　最后俞娴决定自己亲手设计一顶皇冠。
　　为了参考大小姐的审美和口味，又为了不让她看出来自己在做什么，俞娴先是画了伊丽莎白女王的肖像画，毕竟英国女王的珠宝在珠宝界颇有盛名，以这个为切入点，大小姐也不会怀疑他太多。
　　然后在画她的皇冠时先在另外的纸张上构思了个大致的轮廓，在细节上她以一副虚心请教的态度请教了大小姐。
　　明大小姐好奇她怎么突然画起伊丽莎白女王的肖像画，俞娴脸不红心不跳解释说：“心血来潮。”
　　明大小姐没有起疑：“那你随便翻翻她以往的照片，她一生戴了很多珠宝和皇冠，随便找张照片，你画上去就好了嘛。”
　　俞娴哑了哑口，硬是扯了个借口：“我想亲自设计一款，不想临摹别人的珠宝作品。”
　　“我只认识你一个审美一流的优秀珠宝设计师，只好来请教你。”
　　俞娴夸了夸她，明大小姐耳根子顿时就软了下去，“行吧。”
　　从大小姐那拿到了皇冠的细节和造型，俞娴根据她的想法画了出来，最终出来的手稿是一个钻石皇冠，采用了森林藤蔓围绕的灵感，在最中央设计镶嵌一颗鸽子蛋大的南洋澳白珍珠，最上层的尖端处则是镶嵌一颗一克拉的雪花围镶的钻石，其他细节则以更小的钻石点缀。
　　俞娴预估了下，大约需要600多颗钻石镶嵌。
　　她同时预估了整个造价，大概是300多万，这个价格不算贵，但这样一来，未来和大小姐结婚的启动资金就会少三百万。
　　与其省钱，不如多画一些画。俞娴决定在皇冠制作这段时间，将她画画的产量提高一些。
　　……
　　美术馆的画展虽然常年开着，但是精准对接的买家却很少，大多都是参观了画展看到有兴趣的才想要花钱买下。
　　于是俞娴和桐姨再次合作，桐姨的人脉四通八达，对一些附庸风雅的收藏家的口味了如指掌。收藏家需要什么样什么风格的艺术作品，用途、价格等要求，只要告诉桐姨一声，桐姨这边转头就能给对方找到相匹配的作品，这么一牵桥搭线，成交量比美术馆高很多。
　　俞娴没画几天就从桐姨那收到一个邀请，说是有位亿万富豪想要请她过去为其画一幅肖像画，开出的酬劳非常客观，有一千万。
　　俞娴没多想便拒绝了对方，在艺术这个行业，有个不成文的规矩，有点名气的画家都不会做出上门给别人画肖像这种自降身价的行为。
　　虽然她确实对一千万的报酬心动，但是对于未来事业的发展，却并不是个好的选择，她还是选择事业。
　　然而，没过两天，桐姨竟然亲自找上她。
　　“俞娴，你不是说你最近缺钱吗？”桐姨仍旧是为了那件事而来，语气透着几分紧张。
　　俞娴大为不解：“发生什么？”
　　桐姨这才告诉她实情，说原本有几位收藏家打算买她的作品，但每到最后都突然黄了。
　　她一打听之下，才知道是那位亿万富豪下的手。为的就是逼俞娴上门给对方画肖像画。
　　桐姨问：“你是不是惹到什么人了？”
　　俞娴更不解了：“应该没有。”
　　她鲜少和人发生冲突，更不可能得罪亿万富豪。
　　桐姨也奇了怪了，“如果没和人起冲突，那为什么对方要整你？”
　　断人钱财这种事已经是十分严重的大事。
　　“俞娴，这次对方开出的价格高达三千万。”桐姨叹了叹气，“这是威逼利诱。”
　　很明显，对方铁了心要俞娴上门画肖像画。
　　俞娴不解，她不是国内顶尖的艺术家，这个价格已经远远超过了她的名气加成。
　　“桐姨，这种人怎么能如此无耻。”俞娴深深闭上眼，感到一股深切的无力感。
　　桐姨表示没办法：“这种事只能尽早解决，拖太久对你也不好。”
　　俞娴想了一天一.夜，决定赴约上门给人画肖像画，她倒要看看是谁对自己有那么大的恶意，也想知道自己到底如何得罪了对方。
　　……
　　周五和大小姐出去吃饭。
　　俞娴想了想，还是跟她说了这件事：“周六我陪不了你了，因为有位富豪请我上门给对方画肖像画。”
　　明大小姐听完后睁了睁眼：“谁啊，多少钱？”
　　“据说是一位姓高的隐世富豪，三千万。”
　　明大小姐想了想，自己也没有认识姓高的，不过姐姐的企业法人倒是姓高。
　　“三千万，这个价格不错。”明大小姐想起来一件事：“要画多久？”
　　俞娴没有告诉她：“得看对方要画多大的尺寸。”
　　明大小姐高兴之余，想到这是俞娴只身一人前去，怕她有危险，就像当年她私自和还不认识的姐姐一起吃饭那样。
　　“我能不能和你一起去啊？我怕你有危险。”
　　俞娴让她放宽心：“这个我有自己的考虑，到时候桐姨会和我一起过去，不会出什么事的，再说，你明天不是还要去你姐姐家里吃饭吗？”
　　明大小姐稍稍放了点心：“好吧，既然桐姨和你一起过去，那应该没什么问题，但是如果有什么危险，记得给我打电话，别的我可能不行，但是在这种事上，我乔芮希还是可以分分钟摇十几号人过去，把你救回来。”
　　俞娴手抵着唇，噗嗤笑出声：“好……哈哈哈哈哈哈。”
　　俞娴努力憋笑，却还是泄露出笑意来。
　　明大小姐瞪她，生气喝道：“这事很好笑吗？”
　　俞娴闷笑：“不好笑哈哈哈。”
　　明大小姐：“我要生气了。”
　　“俞娴！”
　　听到明大小姐的娇喝，俞娴这才不继续笑了，“好了，我真的没有笑话你的意思。”
　　明大小姐满眼不相信：“那你刚刚为什么笑？我在担心你诶！”
　　俞娴给她切了块牛排：“不是这个原因，我只是觉得很有……”
　　戏剧性。
　　“很有什么？”明大小姐追问。
　　俞娴默默将“戏剧性”三个字吞下去，吐出来：“安全感。”
　　当场摇十几号人过去营救自己，这句话换做别人身上，或许只是一句空话，但是在大小姐身上就不会是空话。
　　也正因为不是空话而让她感觉画面感太强烈，仿佛她在等待被营救时却被她的小女友以强大的号召力先警察一步摇人过去将自己救了出来。
　　明大小姐看了一眼自己餐盘上的牛排，冷哼了一声：“吃饭！”
　　“……”
　　……
　　周六，明大小姐过去姐姐的庄园吃个便饭，顺便跟她炫耀了一下川宝智珠宝转型很成功，她投资的钱不会赔的。
　　乔璟沅夸了她两句，提到那条蓝宝石项链，随口问起：“那条蓝宝石项链被谁买了？”
　　明大小姐：“不知道啊，公司的人说是被别人买走了。”
　　乔璟沅倒也没多在意，在她没有干预的情况下，能被人买走，说明她妹妹设计的东西已经获得了认可。
　　倒是一旁的温雅当作没听到她们姐妹谈话似的，自顾自吃着饭。
　　饭后，乔璟沅喊来明大小姐，“妹妹，等下有个人上来帮我们姐妹画一幅画。”
　　明大小姐疑惑：“画画？是谁？”
　　怎么那么巧，俞娴今天也是要去给别人画画。
　　乔璟沅：“对，等人来了你就知道了。”
　　明大小姐趁她姐姐在让化妆师补妆时，跑到楼下给俞娴打个电话。
　　然而，当她电话打过去那一瞬间，她身后传来了熟悉的铃声。
　　明大小姐木讷转过身去，“俞、俞娴？”
　　俞娴拎着画箱和工具，面色冷凝站在她面前，而她旁边站着桐姨，从进入到这个庄园，她就大约猜到是谁要请自己上门画画。
　　“来了？”
　　一道声音从楼梯上传来，众人的目光纷纷落到乔璟沅身上，只见她身着一条橙色真丝长袖连衣裙，特殊的腿面开叉设计让她露出一条大长腿，随着高跟鞋踩在阶梯上，气场强烈得无人不注目。
　　手指上是鸽子蛋大的宝诗龙钻石红宝石戒指，红唇烈焰，一步一步朝她们走来。
　　管家上前回应：“是，俞娴已经准备好，就等乔总过去。”
　　乔璟沅嗯了一声，搂过明大小姐：“走吧妹妹。”
　　明大小姐回头看了一眼俞娴，只见她沉默地跟在自己身后。
　　她抬头看了看自己的姐姐：“姐姐，你怎么会叫俞娴过来画画？”
　　乔璟沅带着她往一间房走去，“我不太清楚，是姐姐的一位朋友听说我想要一幅肖像画，她就自告奋勇说请了个有名的画家上门给我画，我也不知道来画画的人是这位叫俞娴的人。”
　　明大小姐呢喃：“是这样吗……”
　　俞娴会不会以为自己在联合姐姐耍她？
　　“好了，你站在我身后。”乔璟沅见管家已经摆好了椅子，直接坐上去。
　　“哦……”
　　明大小姐站在她身后，将双手搭在她肩头上，而她们面前大约三四米的地方站在俞娴，桐姨帮她放下工具。
　　俞娴刚和大小姐对视一眼，就收到了乔璟沅犹如冰霜似的眼神扫射。
　　俞娴只好挪开视线，抿着唇，不动声色地开始搭起画架和凳子，挤颜料……
　　明大小姐还不知道怎么回事，姐姐应该还不知道她们的事吧。
　　对象就在自己面前，她哪里忍得住不和她说话。
　　于是，趁着俞娴摆好画架，做完一切准备开始画的时候，明大小姐突然出声：“这个姿势可以吗？”
　　俞娴意识到大小姐这是在和自己说话，便说：“可以，尽量保持不动。”
　　明大小姐因为站在乔璟沅的身后，管家又走了，乔璟沅根本看不到她的神态，于是放心大胆地给俞娴单眨了眨眼。
　　俞娴嘴角漾起微不可察的弧度，垂眸开始在调色板上蘸颜料。
　　乔璟沅眼睁睁看着她们在自己眼皮子底下眉来眼去，脸色黑得难看。
　　俞娴开始在画布上画画，桐姨和管家都出去了，房间里只剩下她们三个人。
　　没多久，乔璟沅开口问她：“大概要画多久？”
　　俞娴：“两到三个小时。”
　　画的尺寸很大，其次这个价钱很高，她不仅得保证没有一丝差错，还得画出神韵，
　　不然乔璟沅会从她的画上做文章。
　　乔璟沅笑了笑：“希望你的画功对得上三千万。”
　　俞娴没有丝毫的停顿，从容自若地回答她：“乔总是在说笑吗？这世上没有三千万的画功，你要说用汗水和绘画时间来衡量，那每个画家付出的时间和精力都不一样。”
　　乔璟沅：“那你又为什么心安理得接受这三千万？”
　　俞娴抬头看过去，第一眼永远是大小姐，而后才落到乔璟沅脸上，目光触及到乔璟沅嘴边的轻蔑，紧了紧下颌。
　　对方十分肯定自己不会说出她背后做的那些威逼利诱的事，因为一旦说出来，乔璟沅也能很好地将责任推卸到她那位所谓的朋友身上。
　　到时候还会让大小姐误以为自己对她亲姐姐有意见。
　　俞娴只好换个说法：“能卖高价的作品大多都是因为名气加成。”
　　乔璟沅意味深长：“也就是说俞娴你觉得三千万才配得上你的名气，是么？”
　　俞娴拧眉，反问：“不是你们开的价么？”
　　“确实是我们开的价。”乔璟沅状似无意感慨一句，却意有所指，“俞娴你和三年前不一样了，听说你在佛美留学，又在御川美院当博士，还获得过金狮奖什么奖之类，我朋友跟我说她原先一千万都请不来你，还觉得你心高气傲，但依我看这小小的一千万确实请不来这么有名气的大师，妹妹，你说对吗？”
　　最后一句问到了明大小姐。
　　俞娴神色微变，她知道那一番话表面上是夸自己，但句句无不是在讽刺自己心高气傲，认为一千万配不上自己，才请不动，而现在她又出现在雇主家画画，进一步讽刺自己见钱眼开，内涵自己请不动是钱没给到位，直到提价三千万才肯来画画。
　　俞娴有些后悔昨天和大小姐吃饭时，没有和她说自己被人刁难被断财路的事。
　　而明大小姐确实觉得她姐姐说的没错，一千万就想请俞娴画画，这埋汰谁呢，俞娴还是她乔芮希的女朋友，这身价和名气，还有俞娴作品的质量，她还觉得三千万少了。
　　只是她诧异的是，原来姐姐的朋友一开始是以一千万去报价的么？
　　带着这份诧异，她问出口：“原来姐姐的朋友一开始是以一千万报价的么？”
　　乔璟沅以为自己妹妹对俞娴的印象有了改变，嘴角翘起，正中下怀，她很清楚自己妹妹并不会喜欢一个见钱眼开，恃才傲物的人，只要她妹妹对俞娴有那么一丝嫌弃，就等于怀疑的种子种下了，以后吵架和分手是分分钟的事。
　　乔璟沅红唇深抿，又添一把火：“嗯，翻了三倍的价格才把人请过来。”
　　明大小姐没说什么，若有所思看向俞娴。
　　而俞娴却被她那句话和那个眼神伤害到，她是不是也觉得自己持才傲物，要高价才请得动？
　　俞娴冷冷垂下眼，不再去看她，专注绘画。
　　明大小姐看到俞娴隐约不待见自己似的，有些疑惑，怀疑自己是不是看错了。
　　应该还是看错了吧，她又没有说过俞娴的坏话。
　　……
　　一直到绘画结束，俞娴看着画上的两姐妹，心情复杂。
　　“好了，需要过来看看画么？”
　　乔璟沅命人拿过去给她看，不温不火夸了一句：“挺不错，裱起来挂在墙上。”
　　明大小姐也凑过去看了看，果然是俞娴的作品，画得真不错。瞥到姐姐走出房间，明大小姐朝俞娴走过去。
　　俞娴正在收拾调色板、画笔和一些杂七杂八的工具，明大小姐负手来到俞娴跟前。
　　“俞娴，我们好有缘分。”
　　俞娴这边接到一个大活，正好是她姐姐的朋友下的单，这缘分简直妙不可言。
　　俞娴不想理她，就没和她说话，眼皮子冷冷地专注自己手上的事。
　　明大小姐被她这个态度整懵，扯了扯她挽起的袖子：“你干嘛不理我？”
　　俞娴看着自己的袖子被她车垮，这才抬眸看她，又看了看门口，想到刚刚的事，她气得把火都窝肚子里了。
　　但显然这个地方不是她们说话的好地方。
　　于是她只能说：“我现在不想和你说话。”
　　明大小姐较真起来：“什么叫不想和我说话？你给我说清楚，你是不是对我有意见？”
　　俞娴言简意赅：“对。”
　　明大小姐倒吸一口冷气：“什么意见？！”
　　俞娴：“刚刚你是不是也以为我恃才傲物，看不起一千万，要三千万才肯过来？”
　　“啊？”明大小姐懵了一下，“你怎么会这样想？”
　　明大小姐想到姐姐那番话，“你是不是觉得我姐姐在说你？”
　　俞娴沉默。
　　明大小姐解释：“不可能，刚刚我姐姐是在夸你肯定你，说你心高气傲的是她的朋友。”
　　俞娴心里叹气，只能说乔璟沅这人道行太高了，一番话把她的责任摘得干干净净，说者无意听者有心。
　　她一瞬不瞬盯着大小姐：“那你呢？”
　　她在意的是她的态度和印象，别的可以不管。
　　“我？”明大小姐指了指自己，“我当然不会这样想你啊，我还觉得三千万少了呢。”
　　“真的没有这样想我？”俞娴不确定问。
　　明大小姐：“当然没有，我是那种随随便便不相信女朋友的人吗？”
　　见俞娴不说话，明大小姐气恼瞪她一眼，在旁边沙发上坐下，不想再理她。
　　俞娴放下画笔，走过去：“我的错，我不应该这么想你。”
　　她也是人，会在意心爱之人对自己的印象和看法，尤其这种情况下，她听到了来自血浓于水的亲姐姐转述关于自己的一些扭曲事实的事迹，这种亲人之间的信息交流，“可信度”太高，大小姐很容易就会和自己产生嫌隙。
　　偏偏，她又不能说她姐姐一句不好。毕竟在大小姐眼里，她姐姐还夸了自己，赞赏了自己。
　　所有说她俞娴不好的，都是她姐姐那个朋友。
　　明大小姐鼻中冷哼：“你本来就不应该，我那么相信你，你却怀疑我。”
　　俞娴坐在她身边，自知理亏：“那这样吧，我不收你姐姐的朋友这个钱，就当是友情赠送。”
　　“别啊，是我姐姐的朋友花钱请你，又不是我姐姐花钱请你，后者你说友情赠送还说得过去，但是前者，我姐姐的朋友花这个钱请你，我猜是因为人情来往，到时候我姐姐肯定是要还回去这个人情的，你不收这个钱不就便宜她了吗，她还说你心高气傲，不能惯着。”
　　俞娴听她这么一说道说道，“你说的有点道理。”
　　只是她对乔璟沅这个“朋友”的真实存在存疑，可她又找不到证据能证明乔璟沅对自己还有偏见。
　　乔璟沅一是不知道她和大小姐谈恋爱，二是她现在读博，画功也上去了，已经不是三年前那个德不配位的俞娴了，乔璟沅对自己的偏见理论上应该少很多。
　　但从刚刚画画来看，乔璟沅和自己说话一直在把自己往坑里带。
　　“钱是要收的，我让你姐姐的朋友把报酬打到你卡里，这样好不好？”
　　明大小姐不解：“为什么打我卡里？这不是你自己赚的钱吗？我才不要你的钱。”
　　俞娴思忖：“那就当作我们未来结婚的筹备金，这个理由可以吗？”
　　这三千万她拿着烫手，如果是给大小姐拿着用，无论是乔璟沅的钱，还是乔璟沅朋友的钱，抑或是乔璟沅需要还回去的人情，大小姐这个身份恰恰好可以镇得住这三千万。
　　明大小姐挑了挑眉，眼睛咻地一下亮了起来：“结婚的筹备金？”
　　尾调明显扬了起来。
　　俞娴颔首：“嗯。”
　　明大小姐把“结婚”这两个字在脑海过了好几遍，脸上故作勉强：“那好吧，打到我卡里也不是不行。”
　　作者有话说：
　　大小姐：我也不想要这钱的，可老婆说这是结婚筹备金诶
　　cos宝：你姐姐有八百个心眼子（在耳边说）
　　大小姐：什么，你有八百块的结婚筹备金？快交出来
　　cos宝：……
　　感谢在2022-09-24 23:59:31~2022-09-25 22:45:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：55001664 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 168、踏实的感觉
　　第168章
　　俞娴好说歹说才把人哄好。
　　明大小姐却抱怨起别的来：“俞娴, 我刚刚站得好累。”
　　整整站了三个小时。
　　俞娴本想将她双脚放到自己腿上，后来想想这样容易被乔璟沅发现，于是改为半蹲到大小姐面前, 解开她高跟鞋的系带，替她揉了揉。
　　“这样好点没有？”
　　明大小姐点头：“好点了, 没那么酸了。”
　　“你是坐桐姨的车过来的吗？”
　　“嗯。”
　　“那要不要等会坐我车回去？”
　　明大小姐眼睛直勾勾望着俞娴，看着她平静的脸颊, 心底没来由生出一份平静温馨的安宁感。
　　俞娴想到这里还是她姐姐的庄园，上她的车怕是会被乔璟沅怀疑，可面对大小姐的请求她又不想拒绝。
　　抿唇沉思了片刻：“这样, 你先走一步，在山脚下那个出口等我。”
　　到时候让桐姨在那里放她下车, 再和大小姐汇合，这样就能坐上她的车了。
　　明大小姐眉眼一弯：“好主意。”
　　两人在房里有说有笑聊着, 丝毫没察觉门口的门缝站在一个高挑的女人。
　　乔璟沅双手环胸, 眼神冰冷盯着沙发上两人露出来的半个身子。
　　她都暗示得那么明白了, 她的傻妹妹到底什么时候才能认清俞娴是个见钱眼开，恃才傲物的假清高。
　　乔璟沅目光落到她妹妹脸上, 拧了拧眉, 眸中闪过一丝恨铁不成钢的无奈。
　　下一秒转身离去。
　　屋里，明大小姐让俞娴别揉了，再揉下去她姐姐估计就要知道了。
　　“我现在准备回去了，等下在山脚下等你。”明大小姐穿上鞋, 打算和姐姐告别一下。
　　俞娴站起来，目送她即将绕过沙发往门口走去, 只是明大小姐在临走前, 折返回来, 昂起脸蛋。
　　俞娴看她样子就知道大小姐要做什么，只是她心底还是有些顾虑，这毕竟是她姐姐的家里，万一被监控看到。
　　明大小姐一眼便看出她的顾虑，解释说：“不会的，谁没事去调查监控啊。”
　　俞娴想想也是，于是上前低头亲了亲她嘴角。
　　“好了，快走吧。”
　　明大小姐这才心满意足走出房间，去找她姐姐告别。
　　而俞娴则是回到画架前，收拾剩下的东西。
　　收拾收拾着，突然眼前站了个人，俞娴抬头，发现是温雅。
　　“你怎么过来了？”
　　温雅双手环胸，走到沙发前，“我来提醒你一件事。”
　　俞娴手一滞：“什么事？”
　　温雅从茶几上抽了一张纸巾递给她：“擦擦嘴吧。”
　　俞娴：“？？？”
　　温雅看出她的疑惑，直言：“沾了口红。”
　　俞娴这才反应过来她说的是她刚刚和大小姐亲吻不小心沾了口红，也就意味着温雅知道了。
　　“你知道了？”
　　温雅轻嗤一声：“俞娴，你不要太天真了，这里是乔璟沅的地盘，你们在她眼皮子底下亲来亲去，她能不知道？”
　　俞娴深深闭上眼，虽然清楚乔璟沅迟早会知道，但没想到会那么快，俞娴慢条斯理擦着嘴角：“她刚刚看到了？”
　　“她今天有没有看到我不知道。”温雅抛出更爆炸性的消息给她，“但是川宝智珠宝开业那天，她就知道你们在谈恋爱。”
　　俞娴擦拭的动作凝滞在空中，“你是说她早就知道我们在谈恋爱？”
　　温雅挑眉：“当然。”
　　听到温雅的回答，俞娴也意识到这一次的上门画画并不是简单的事，是乔璟沅故意而为之。
　　为的是什么……
　　俞娴当即想到方才画画时，乔璟沅明里暗里说她是个持才傲物见钱眼开的人，背后的根本原因怕是想破坏大小姐对自己的印象。
　　也就是说乔璟沅并不赞同她和大小姐在一起。
　　哪怕她已经不是三年前的俞娴。
　　“她不会同意你们在一起的。”温雅一瞬不瞬盯着她，“乔璟沅这人是个阶级感很重的老女人，哪怕你读到了哈佛，读到了博士，只要你没有背景，在她眼里你就是个平民。”
　　俞娴错愕，难以想象这样的阶级观念会存在于一个见多识广的女总裁身上。
　　温雅理解她的心情：“在我之前，她有个和她好了六年的医生，因为医生只是个普通人，没有背景，所以她宁愿和我这个A市首富之女结婚，也不想去挽留那个医生。”
　　“你明白我的意思吗？”温雅凉薄地看进俞娴眼里。
　　她和那个医生不会有什么两样。
　　“我明白。”俞娴确认嘴角不会再有口红后，单手将纸巾揉成一团，“但我不会放弃。”
　　她不可能会放弃和大小姐在一起。
　　“谢谢你告诉我这些。”俞娴将纸巾放到口袋里，提起画箱，“我先走一步。”
　　温雅望着她背影，提醒她：“你知道当年翟家的下场吧。”
　　俞娴没有停顿半秒：“我知道。”
　　她当年正是因为知道才让大小姐委曲求全，让她和自己谈一场地下恋爱，也让她跟着自己到意大利陪读。
　　她原以为三年的韬光养晦和提升，多少会换来乔璟沅的几分高看，谁知在对方眼里，一个家庭背景就可以将她所有的努力都否定。
　　这未免太荒唐了。
　　温雅跟着她出去，经过大客厅，见俞娴站在一旁等桐姨下来，便喊来管家：“端杯茶过来。”
　　管家愣了愣，还是去照办了。
　　不一会儿，一杯茶端到温雅面前，温雅瞥了瞥管家，“那么大一个家，还需要我提醒你给客人斟茶倒水这种事？”
　　管家脸色挂不住，知道温雅是在训他家里来了客人却没给对方倒一杯茶待客。
　　但她哪里知道这是乔总专门吩咐的，根本就不待见这个俞娴。
　　管家为难：“可是……”
　　温雅一眼看穿他什么心思，无非就是他听命于乔璟沅，不可能忤逆对方。
　　温雅轻蔑扬笑：“可是什么可是？你是想说乔总专门吩咐你这样待客？故意不给人倒茶？这话说出去怕不是让人笑话。”
　　管家没想到温雅会插手管这种小事，更没料到她会直接把话当众说出来，瞥到俞娴看过来，脸色悻悻，权衡之下决定保住主子的脸面。
　　端着茶过去给这位艺术画家。
　　俞娴自然是听到温雅说的那些话，没想到乔璟沅在进门的时候就已经给了自己下马威。
　　不过这后补之茶，她不喝也罢。
　　“不用了。”她冷冷婉拒这位管家的“好意”。
　　管家端着茶左右不是人，只能诶一声，拿着茶杯灰溜溜下去。
　　温雅朝俞娴那边看了一眼，似乎告诉她乔璟沅这女人有多注重门第观念阶级礼仪，随后便提着裙子朝着二楼走去。
　　俞娴看着她一步一步从容不迫踩在奢华复古的庄园楼梯，微微低着头看路，而她的脊骨从始至终挺直。
　　她有些恍惚，想到当初温雅给自己请帖时嘴上说着是真心想嫁给乔璟沅，结合刚刚她面不改色说着乔璟沅和医生之间的绯闻一幕，俞娴这才察觉她对乔璟沅根本就没有感情。
　　她的那份“真心”原来竟是不包含爱情。
　　俞娴皱眉沉思，温雅从前是怕乔璟沅的，怕乔璟沅送她入狱，怕乔璟沅一不留神让她死亡，也怕乔璟沅抢走她看上的古董名画。
　　乔璟沅于她来说，是心理阴影一般的存在，整整三年消磨不掉，任何药任何心理医生都无法治愈，如果不是因为爱情的话，那温雅和乔璟沅结婚，只怕是仅仅为了消除当年的阴影。
　　为了消除阴影，温雅将她整个后半生都搭在上面。
　　要知道，在遇到乔璟沅之前，温雅最初的执念只是要把大小姐比下去，要把父母的爱夺回去，像小孩护食一样眼红又嫉妒大小姐，虽然总是失败，但她始终是自由且被父母疼爱着的。
　　可如今……她却要和她怕了三年的阴影一起生活，同床共枕，度过余生。
　　俞娴又抬眸朝楼梯看过去，只看到她即将消失的脚踝，心情有些复杂。
　　等桐姨下来后，俞娴再也没看到温雅。
　　……
　　桐姨的车开出庄园，驶到山脚下，俞娴让桐姨放自己下去，说是有朋友来接自己。
　　桐姨没说什么，同意让她下车。
　　待桐姨走后，俞娴环顾四周，看到大小姐的车后提着画箱走过去。
　　驾驶座上没有大小姐的私人助理，俞娴顿时猜到大小姐应该把人支下车让人先回去了。
　　敲了敲车窗，看到大小姐顿时看过来，摇下车窗，脸上高兴，嘴上却埋怨起自己：“俞娴，你怎么那么迟才下来？”
　　“桐姨和你姐姐谈了点事，耽误了些时间。”
　　桐姨主要是向乔璟沅询问是否还会干预卖画的事，也不知道桐姨和乔璟沅是怎么说的，反正这事算是摆平了。
　　明大小姐随口嘟喃：“桐姨和我姐姐能有什么事要谈啊？”
　　俞娴目光闪了闪，只能说：“我也不清楚。”
　　“我先把画箱放到车尾箱。”
　　俞娴离开车窗，朝车尾走去，放好画箱后走到驾驶座上，刚一打开就发现大小姐已经坐到了副驾上。
　　看到她这个举动，俞娴笑了笑，有司机或者助理在，她永远不会坐副驾，只会坐后座。
　　车子启动后，朝着晚霞下的大道缓缓前进。
　　明大小姐想到那份结婚筹备金，转头看向俞娴，欲言又止：“俞娴，你打算什么时候见家长啊？”
　　俞娴抿紧双唇，乔璟沅对自己偏见那么大，目前不可能太早去拜访她爸妈，不然乔璟沅一干预，到时候乔爸乔妈是信她们的大女儿还是信她一个外人？
　　不过她也想好了后路，能不能和大小姐结婚的关键在于她爸妈，而不是乔璟沅。
　　虽说乔璟沅的态度也会占据很重要的因素，但今天一看，她已经死心，凭她的条件不可能够得上乔璟沅的要求。
　　只要得到大小姐爸妈的认可，乔璟沅就算再看不顺眼自己也没办法，以后她和大小姐也不和乔璟沅同一个屋檐下生活。
　　“等你生日过了再说。”俞娴只能这样安慰大小姐，希望生日那天能够在她爸妈面前留个好印象。
　　明大小姐选择听她的：“俞娴，我们要不要重新办张卡啊？”
　　专门用来存放她们的结婚筹备金。但这句话大小姐可没有说出来，免得让俞娴知道自己很在意。
　　然而俞娴一眼看出她的小心思：“现在就去办。”
　　两人去了银行，开了户办了一张新卡。
　　从银行出来时，俞娴让她放到包里，别丢了。
　　“我知道！”明大小姐嗔怒。
　　她们在车旁站着，俞娴看她低眸放卡的小动作，忍不住搂住她：“估计过两天你姐姐……的朋友就会打钱进去。”
　　“知道了。”
　　明大小姐放好包，回抱俞娴的腰，漂亮的眼眸里全心全意装着俞娴，眼波漾着温软的笑意。
　　“俞娴……我感觉和你一起存钱的感觉好奇妙哦。”
　　俞娴：“怎么奇妙？”
　　明大小姐略微思考了一下：“就是有种踏实的感觉。”
　　她这三年来花钱如流水，完全没有概念，反正也不缺钱，所以她对存钱也没什么想法。
　　就连她最近搞投资入股，也不过是想赚更多的钱，想证明自己的能力而已。
　　但今天，听到俞娴说这三千万是当作她们结婚的筹备金，她才有种豁然开朗的感觉，好像存钱有了个具象的目标。
　　是以后结婚用的。
　　同时也让她隐隐意识到结婚是需要她们共同努力，而不是躺着让家里人帮自己搞定。
　　在这之前，她潜意识里都认为像结婚这种大事，爸妈和姐姐肯定不会让自己操心，肯定事无巨细包办，就像这几年的生日宴一样，也是由他们操办。
　　直到俞娴今天提出结婚筹备金这个概念，这才让她从虚浮的高度一下子落下来，踩到实地上。
　　她们的未来是要由她们亲手置办才有意义。
　　作者有话说：
　　大小姐：可以喊老婆了吧
　　cos宝：还不行
　　感谢在2022-09-25 22:45:54~2022-09-26 23:46:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：58764571 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蝶盲yyds 50瓶；歆心 10瓶；Hahhhhhh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 169、你不能这么对我
　　第169章
　　温雅回到自己的书房里。
　　她和乔璟沅各自拥有自己的书房, 而她的书房博古架上摆满了许多古董字画，那些都是她收来的东西。
　　温雅坐在红木书桌前，拿起一个放大境对着今天收来的缠枝花纹四面瑞兽摆件瓶。
　　整个瓶都是用质地紧密的和田玉雕刻, 摸着润美，看着便赏心悦目, 而且四面的螭龙瑞兽栩栩如生，寓意驱邪避灾, 更寓意着权势。
　　温雅放下工具，双手端拿起来，来到博古架前, 正要将其摆上去。
　　孰知这时候门突然被打开，温雅应声看过去, 只见乔璟沅脸色阴沉朝她走来。
　　“乔——”温雅拧眉正要嘲讽她是不是不懂礼貌，连敲门都不会, 下一秒瞥见门口的管家正把门关上, 忽然闭上嘴。
　　管家怕是跟乔璟沅告状了。
　　温雅心里冷笑了一下, 收回视线，继续将她手中的缠枝花纹四面瑞兽摆件瓶摆到博古架上。
　　然而下一秒, 刚摆上便被一只戴着红宝石指戒的细手握住, 温雅心里一揪，目光紧紧跟随，双手猛地欲抢回来。
　　但还是迟了一步，电光火石之际, 只听到她的缠枝花纹四面瑞兽摆件瓶被摔在耳边。
　　温雅不敢置信看着眼前的女人，当场就爆发了, 失声大吼：“乔璟沅！你是不是有病！这是200多万的和田玉缠枝花纹古董！”
　　乔璟沅冷笑：“那又如何？”
　　说着, 她越过温雅, 朝她身后的博古架走去，随手将上面的一尊名贵不凡的花瓶扔到地上。
　　噼里啪啷响。
　　温雅浑身发抖，上前拉住她的手，破口大骂：“这是我的个人财产！姓乔的，你没资格砸我的东西！”
　　“我没资格？”乔璟沅气结，“俞娴是你什么人，你要在我的地盘上那么为她着想？！下我的面子给她长脸？”
　　温雅觉得她简直不可理喻：“你就为了这个发火？你要发火不会砸你书房里的东西？你赔给我！”
　　话音刚落，温雅的脖子便被一只修长的手掐住，整个人被按在博古架上。
　　博古架被撞，发生不小的震动，顶上容易坠落的花瓶古董掉落下来，碎了一地。
　　温雅听着那些名贵花瓶的碎声，双眸猛然睁大，仿佛她的心也跟着碎了。
　　她的古董……
　　温雅双手握住乔璟沅掐住自己脖颈的手，她食指上的红宝石戒指就抵在她的下颌处，冰冷的宝石表面贴着她的肌肤，让人不寒而栗。
　　温雅木讷地看进这个女人阴森的眼里。
　　那双不近人情的红唇一开一合，极尽压迫感。
　　“看来你是忘了当年翟家的下场，才敢这么和我说话，不想你们明家突然哪天从这个世上消失，最好别忤逆我。”
　　乔璟沅阴冷的嗓音传入耳膜，刺激着她的大脑，温雅脸色一瞬间惨白如纸，那好不容易的消磨掉的阴影恐惧犹如潮水般卷土重来。
　　眼眶一下子红了起来，眼泪无力地溢出眼眶滑过脸颊。
　　温雅颤着嘴唇，鼻息里充满恐惧，失语过后的声音含着哽噎：“乔璟沅，我是你妻子……你不能这么对我。”
　　温雅第一次感受到深切到灵魂的无力和委屈。
　　让整个明家从这个世上消失，她怎么可以那么狠心……
　　乔璟沅察觉到温雅的双手传来轻颤，不甚在意地松开她脖颈，落下一句讥讽：“那又怎样？”
　　温雅神情慌乱，试图找到她们之前的平衡，“我们是利益共同体，乔璟沅，还有爸妈那边……”
　　如果她们明家出事，那乔璟沅的事业肯定也会受到影响。如果她出事，那乔爸乔妈那边乔璟沅肯定也不好交代。
　　温雅满怀希冀地看着她，希望她能看在她事业的前途上别轻易对她们明家下手，对她们来说是两败俱伤，是吃力不讨好，聪明人都不会这么干。
　　谁知乔璟沅轻蔑扫了她一眼：“没了你们明家，地球也还是会转。”
　　话落，乔璟沅转身离去，随着嘭的一声关门声响起，温雅跌坐在地上，失魂落魄。
　　这一刻她终于明白过来，这一场婚姻，不是让她找到了个靠山，也不是找到了治愈心理阴影的良药，而是……狼入虎穴。
　　……
　　明大小姐收到温雅的邀请时，她刚好也收到了三千万汇款短信。
　　看着银行卡里的三千万信息，瞥到上面的汇款人——高闻琴，大小姐闪过一丝疑惑，怎么会是姐姐公司法人代表的个人账户？
　　不过明大小姐也没多怀疑，以为姐姐和这个高闻琴是好友，是这个高闻琴高价请了俞娴。
　　收到三千万，明大小姐心里心花怒放，想着这三千万以后要来做什么，买婚房？办婚礼？还是度蜜月？
　　想到这些，明大小姐还是觉得太少了，得再存一些。
　　既然是结婚筹备金，那就不能只有俞娴一个人往里面存钱，于是明大小姐自己也从小金库里转了三千万进去。
　　打电话给俞娴：“俞娴，我这边收到款了，我打算也往里面转三千万，这样我们结婚筹备金就有六千万了。”
　　俞娴刚从教室出来，笑意盈盈跟她说：“也行，对了告诉你一个好消息。”
　　明大小姐倒在床上：“什么好消息？”
　　俞娴：“这几天我们美术馆的画卖得很快，又攒了一笔钱。”
　　馆长说有个收藏主很喜欢她的画，一口气买了十三幅画，还说要用来送人。
　　明大小姐暗示：“那这些钱都是咱们结婚筹备金吗？”
　　俞娴：“你要是想，那就把美术馆每个月的营业额都转进去。”
　　明大小姐在那边笑弯了眼，但还要故作矜持：“这样不太好吧，毕竟那是你的画。”
　　俞娴最大的收入来源都转进来了，而银行卡又在她乔芮希手上，不就等于俞娴上交了财政大权？
　　俞娴：“人是你的，钱自然也是你的。”
　　这句情话说到明大小姐心里去了，嗓音又娇又亮：“那等我们存到足够的钱，好好规划规划一下结婚的事项吧，好吗俞娴？”
　　俞娴对她难得有这份规划的意识感到欣慰，自然举双手赞成：“听你的。”
　　“今晚要出去吃饭吗？”俞娴又问。
　　明大小姐拒绝了：“不行，温雅今天约我去她爸妈那里吃个饭，因为她妈妈生日到了，让我也过去。”
　　她毕竟在明家那里生活了二十多年，养母也是一把屎一把尿把她拉扯大的。
　　不过往年她都是直接买个礼物送过去，因为温雅的原因，不愿意自己和她爸妈来往得近，但今年不知道怎么回事，温雅竟然主动邀请自己过去吃饭。
　　明大小姐想了想，估计是因为她和姐姐结婚了吧，她们的关系也从交换人生的关系变成了小姑子和嫂子的关系，对自己的敌意没有那么大了，所以才主动邀请她过去吃饭。
　　俞娴诧异：“那不就是你养母生日？”
　　温雅怎么会主动邀请大小姐过去吃饭？以前不还讨厌大小姐抢了她人生，抢了她父母的爱么，即便今年和乔璟沅结婚，也不太可能让大小姐过去走动。
　　不过俞娴也仅仅只是疑惑了一瞬，只是一顿饭而已。
　　明大小姐：“对啊。”
　　俞娴叮嘱她：“那路上注意安全。”
　　……
　　来到明家，明大小姐提了个礼物从车上下来，没曾想在温雅会在门口迎接自己。
　　把礼物递了过去，说道：“这是我给你妈妈挑的礼物，祝——”
　　“这种话不应该当着寿星公说吗？”温雅打断她，也没有接过她的礼物，“礼物当面送比较好吧？”
　　明大小姐想了想，确实是这个理。
　　看了看明家的院子，明大小姐满眼都是熟悉，却又在那份熟悉中生出几分陌生来。
　　她好几年没有踏进这里了。
　　温雅邀请她上去：“跟我来吧，爸妈都在等你。”
　　明大小姐跟在她身后，一步一步走上门前的阶梯，诧异问：“他们都在等我？”
　　温雅：“嗯，毕竟你也是我爸妈的女儿，养了二十多年，感情怎么可能说放就放下？他们还是很爱你的，自从我和你姐姐……”
　　温雅在说到乔璟沅时，顿了顿，继续说道：“我和你姐姐结婚后，意味着我们亲上加亲，我也想开了，芮希，以后你可以常来看看咱们爸妈。”
　　“好吧。”明大小姐觉得温雅变了，但又说不出哪里变了，踏上最后一个台阶前，温雅竟然回过头扶了扶自己。
　　明大小姐察觉到这个小动作，目光复杂看着眼前的温雅：“你……”
　　温雅看到她停下，不解：“怎么了？”
　　嗓音也是温婉轻柔的，没有丝毫的恶意和攻击性，更没有当年那份故作娇弱的惺惺作态。
　　明大小姐盯着她看了好一会，随后摇摇头，目光落到她脖颈系的丝巾上，夸道：“你今天戴的丝巾挺好看的。”
　　温雅笑了笑：“先进去吧。”
　　“好。”明大小姐拎着礼物进去。
　　温雅落后她一步，这才抬手抚上脖颈上的丝巾，露出几分无人察觉的委屈。
　　乔璟沅这个女魔头，自从那天撂下狠话后，似乎是知道自己害怕什么，每晚的同床，她都会在自己快抵达那个点时掐住她的脖子，给她最恐惧的窒息体验。
　　她已经吃不好睡不好好些天，同时也深知等下去只会坐以待毙，她必须自救。
　　而今天邀请乔芮希过来，就是她自救第一步。
　　她不能眼睁睁看着明家消失，不能看着爸妈突然有一天变成翟家惨案那样。
　　乔芮希和他们明家走得近，来往勤，总能唤醒那份停滞三年的养育恩情，到时候乔芮希就不会袖手旁观看着乔璟沅对明家下手，而乔璟沅也多少会顾及她妹妹的感受。
　　只是……她真的好难过，要眼睁睁看着爸妈的爱硬生生分出一份给别人。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-26 23:46:09~2022-09-27 23:59:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：百合万岁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柠檬 10瓶；半夏陈皮、?、Hahhhhhh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 170、烧画
　　第170章
　　周末, 不用上班，明大小姐过来找俞娴上药。
　　俞娴给她研磨药泥，拉过她的细手检查, 上面的疤痕已经很淡了，估计再敷一两次就会消失。
　　明大小姐一边看她帮自己敷上药泥, 一边和她唠叨：“俞娴，我觉得温雅最近有点奇怪。”
　　俞娴：“怎么说？”
　　明大小姐：“她总是约我, 要么就是逛街要么就是吃饭，而且有时候她爸妈也会跟着一起。”
　　比如逛街，原以为只有她和温雅一起逛, 谁知道还有她妈妈。
　　“有次逛街，她妈妈还给我和温雅一人买了一件衣服。”
　　俞娴讶异：“真的？”
　　明大小姐嗔她一眼：“当然是真的。”
　　俞娴觉得有些奇怪, 要是大小姐和养父母走动多了，增长感情, 那不就等于父母的一份爱变成了两份么？按照温雅的性格, 她会做这种行为吗？
　　俞娴猜不透温雅的心思, 又继续给大小姐上药。
　　突然手机响了起来，是俞娴的手机, 但是俞娴腾不出手来, 明大小姐帮她拿起，看了看；“是桐姨打来的。”
　　纤纤玉指点开接听键，明大小姐把手机举到俞娴耳边，让她接听, 而她自己也好奇凑过去，肩头亲昵挨着俞娴的肩头。
　　俞娴瞥到她这个举动, 笑了笑。
　　桐姨打电话过来说, 她那边的画这几天卖得特别快, 都卖完了，专程打了个电话告诉她这个好消息。
　　甚至那个收藏大藏主说想要亲眼见见她，于是便拜托了桐姨牵桥搭线。
　　俞娴对被买下那么大量的画感到惊奇，不过人家买了那么多画，想亲眼见见自己无可厚非，就答应了下来，约定后天见面。
　　挂了电话后，明大小姐亲了亲她嘴角：“俞娴，你好厉害，把画都卖完了。”
　　像这种艺术品，寻常人买一两幅顶天了，即便是美术馆，她们也就一个月卖个十幅左右，但是最近好事连连。
　　美术馆的作品卖得也快，桐姨的画廊那边更快。
　　俞娴：“不一定是我的功劳，桐姨认识那么多人，没有她帮忙，肯定卖不了那么快。”
　　这也是为什么她会和桐姨合作的原因，术业有专攻，美术馆虽然也兼顾销售，但最重要的功能还是用来办画展，陈列作品，让更多的人看到她的艺术作品，讨论她的作品，这大概是每个艺术家的梦。
　　明大小姐若有所思：“桐姨当然功不可没，但是俞娴，如果一个人特别痴迷你的作品，还买下那么多作品，是不是说明对方很有可能是你的伯乐，她懂你？”
　　俞娴心底也有这个想法，如果不是出于欣赏，谁会花那么多的钱去买同一个画家的作品？
　　她也想知道这个大藏主为什么买那么多她的画，兴许真的是伯乐？
　　……
　　等到约见那位大藏主的时间，俞娴按照地址打车过去。
　　在路上的时候，俞娴又收到一条消息，是来自美术馆的馆长，说今天有人将剩下的作品也买了。
　　“对方都买了？”俞娴在电话问。
　　馆长笑得合不拢嘴：“对。”
　　俞娴不知为什么这时候会产生出一种怪异的感觉，怎么会有人突然买她那么多作品？
　　难不成是洗.钱？
　　桐姨那边卖得快她还可以说是桐姨的手段人脉致使，但她的美术馆这半个月以来的成交量几乎抵了一整年的成交量。
　　俞娴有些不放心，让馆长去查查那些钱的来源，是不是来自于不正当的黑.钱。
　　然而馆长忙说没问题，走的都是正经途径，经过相关组织备案，连税也依法交了上去。
　　俞娴稍稍放下心，那也就是说买画的人没问题。
　　出租车抵达目的地，俞娴看着眼前废弃的烂尾楼盘，感到疑惑，正想问师傅是不是来错地方了。
　　然而出租车师傅方向盘一打，掉头离开了。
　　俞娴按下心中的疑虑，打算给那位大藏主打个电话，没想到的是对方先一步给她发来一条消息。
　　说让她走上她前方那栋烂尾楼的楼顶。
　　俞娴并没有听从对方的的指令，反而当即给对方打电话，而电话那边也很快被接通。
　　“你到底是谁？”
　　“俞娴，我们谈谈。”
　　寥寥几个字的音调让俞娴下一秒震惊，这个声音明显就是——乔璟沅。
　　大小姐的亲姐姐。
　　“好。”
　　俞娴心想，也是时候和乔璟沅说开了，她即便不同意，她也不会放弃和大小姐在一起。
　　于是朝着那栋烂尾楼走去，烂尾楼有七八层高。
　　俞娴来到楼顶，看到了楼顶天台的一端站着一个背对着自己的女人，一件黑镶边白色风衣披在她肩头，楼顶的风有些大，微微吹动了风衣的袖子。
　　一双黑色高跟鞋将她人衬得极其高挑，气势逼人。身旁站着一个何助理。
　　何助理在看到俞娴站在门口时，小声提醒了下乔璟沅：“乔总，人来了。”
　　乔璟沅闻声转过身，一对泣血红宝石耳环别在耳边，在她白得过分的脸上显得尤为明显，如同猎人打了猎后提着猎物经过雪地时，猎物的鲜血滴在了雪地里，透着一股荒凉的寒意。
　　俞娴知道这一次对方来者不善，但还是踏出了步伐朝她走去。
　　乔璟沅看着眼前的人，笑了笑：“你知道我为什么要找你么？”
　　“知道。”俞娴言简意赅，也不和她兜弯，“乔总应该是知道我和大小姐谈恋爱对吧，所以才来找我。”
　　乔璟沅目光冷漠：“什么时候开始的？”
　　俞娴：“三年前。”
　　乔璟沅眼底霎时涌起阴暗的情绪，红唇抿紧，俞娴盯着她，发现乔璟沅一直在咬紧下颌，忍着怒意。
　　俞娴毫无畏惧将目光对上对方：“我和大小姐是相爱的，我不会放弃，也希望乔总可以成全我们。”
　　“成全？”乔璟沅猝然扬起声调，“你知道我妹妹是什么人么？你有什么资格配得上她？”
　　“你的博士学位？在佛美读研的经历？还是获得的那几个臭奖？抑或是说你那一无是处的孤儿身份可以保护她一辈子？”
　　俞娴料到会有这么一天，对这些嘲讽也提前做了心理准备，虽然有些刺耳，但也不是不能承受。
　　“感情是需要两个人维护的，我会尽我所能去保护她。”
　　乔璟沅讥讽的笑夹在了风声中。
　　“你们不合适，我给你时间，马上和我妹妹说分手。”
　　俞娴皱眉：“不可能，我也做不到。”
　　“你再说一遍？”
　　乔璟沅眼神眯了眯。
　　俞娴：“不可能，我也做不到。”
　　“很好。”乔璟沅高傲睥睨着眼前的蝼蚁，红唇扬起一抹阴冷的笑，“这可是你说的。”
　　俞娴直觉不妙：“你要做什么？”
　　乔璟沅眼神转向一边，朝远处看过去，俞娴也顺着她的目光转向那边。
　　烂尾楼的楼顶围栏还没砌墙，矮到可以让她一览无遗看到不远处有个废弃工厂，而废弃工厂前方的空地正堆着一堆方框木料。
　　俞娴凭着那凌乱的木料辨认出几幅眼熟的作品。
　　那是她画的画——
　　这些天她的作品频繁被人买走收购的，她没想过背后的买主竟然是乔璟沅，此刻她竟不敢猜测乔璟沅的意图。
　　俞娴手都是抖的，双目通红，喉咙梗塞：“乔璟沅，我把钱都还给你，我双倍还给你……”
　　她的画怎么能被人像废品一样对待……
　　“你把画还给我……”
　　乔璟沅笑她异想天开：“你觉得我图你那点钱？钱货两讫，我想怎么蹂.躏你的画就怎么蹂.躏，而你因为你的无能，什么也做不了。”
　　俞娴努力保持冷静，然而垂在腿侧的手还是泄露了她的情绪。
　　“你想我怎样？”
　　“和我妹妹分手。”
　　俞娴还是那一句话：“绝无可能。”
　　话落，下一秒唰的一声，一股热浪冲向天际。
　　火光冲天，熊熊烈火倒映在俞娴绝望的瞳眸里。
　　“不——”
　　一抹瘦削的身影朝着火光的方向冲去，却在高楼边缘之际猛然停下。
　　几颗碎石从俞娴脚边坠落到一楼的草丛里。
　　她……不能死，她还要和大小姐白头偕老。
　　俞娴指甲猛掐掌心，强行用理智压制那股冲动，往后退了两步，转过身来，脸上毫无血色又痛苦。
　　余光看到乔璟沅朝自己走来，那张明艳而有攻击力的脸上浮现出自视甚高的轻蔑。
　　她说：“那些画像不像我妹妹，而你只能眼睁睁看着她燃烧却无能为力。”
　　说完，乔璟沅便带着助理嚣张地头也不回离开。
　　……
　　过了不知多久，楼顶天台刮来了一阵风，天边的暮色渐渐昏暗。
　　俞娴站在天台就这么木讷地看着那场大火渐渐变小，直至燃烧殆尽，变成一堆灰烬。
　　风裹来了颜料燃烧后的气味，却又在下一秒消散在空气中，俞娴深深闭上眼，仿佛有人在她身上生生割下了一块肉。
　　犹如行尸走肉一般从楼顶下来，走到马路上，沉默地叫了辆车。
　　回到家里，俞娴仍旧如同七魂丢了三魄坐在沙发上，脑海不断地回忆今天这一幕，回忆乔璟沅说的话，回忆她的画是如何消失在这个世间。
　　是她眼睁睁看着自己的作品消失在这个世上……
　　俞娴背靠着沙发靠背，手脚冰冷，昂起头痛苦闭上眼，意欲让眼泪流回去。
　　她是个废物，她什么都做不到，她保护不了她的作品。
　　以后……也保护不了大小姐。
　　俞娴抬起手臂挡在眼皮子上，唇.瓣颤抖微张，深呼吸，锁骨深陷，花尽了力气去忍耐这份巨大的痛楚。
　　然而下一瞬，密密麻麻的声音从她耳边钻进来，大小姐的声音，乔璟沅的嘲讽，画作的燃烧……越来越多的声音尖锐地挤进她耳朵里，刺得她耳膜阵痛。
　　这种久违的熟悉感又来了，上一次还是在佛美除夕夜那天，但这一次比上次还要更加严重。
　　俞娴背上冒出了冷汗，额头鬓角沾上细碎的毛发，站起来，刚要往卧室走去，就听到门口传来门铃声。
　　她没有理，她今天什么人也不想见。
　　紧接着她的手机也响了起来，俞娴脸色苍白地往茶几上看，瞥到“大小姐”的字样，脑海轰的一声炸开。
　　那些声音愈发大声，俞娴被折磨得受不了，眼尾泛红，吃力地往卧室走去，重重关上门，本能地去寻找更小的空间去隔绝这些嘈杂的声音。
　　门外明大小姐等了许久没等到人来开门，忍不住给俞娴打电话，偏偏又无人接听。
　　这女人干嘛去了。
　　桐姨不是说她和那个大藏主见完面回来了么？怎么不见人，也不给自己发消息。
　　明大小姐把手机放进包里，突然想起自己包里好像有俞娴公寓的钥匙。
　　应该是在这个包里吧，明大小姐快速翻着包包，怕拿错包了，钥匙不在包里。
　　几乎把所有的东西都翻了一遍，幸好最后在夹层里找到钥匙。
　　明大小姐拿着钥匙打开门，一边关门一边看向客厅：“俞娴？你在家吗？”
　　关上大门后，明大小姐环顾客厅，发现茶几上放着俞娴的手机，拿起来看了看，还有她的未接来电。
　　“俞娴？”明大小姐疑惑地放下手机，看向紧闭的卧室门。
　　慢慢走过去，拧开，明大小姐以为自己会看到俞娴坐在书桌前看着电脑查阅文献，然而却让她大失所望。
　　卧室里空空如也，俞娴也不在这里。
　　难不成在厨房或者浴室？
　　明大小姐想到她在浴室，嘴角翘起，把包包放到床上，转身欲要出去。
　　就在她转身那一刻，余光瞥到衣柜门缝里夹着一块淡紫色的布料。
　　明大小姐感到好奇，俞娴一向一丝不苟，怎么会让衣柜门挤出来一块布料？
　　下一秒衣柜里传来动静差点把明大小姐吓了一跳，仿佛里面藏了个人。
　　“俞娴？”
　　明大小姐不确定地喊了一声，但这一声过后就再没听到有任何动静了，仿佛是她幻听了一样。
　　“俞娴，你在衣柜里吗？”
　　明大小姐还是决定过去看看什么情况，绕过床尾，来到衣柜前，慢慢推开衣柜门。
　　看到里面的女人，明大小姐震惊地捂住了嘴。
　　她眼前的俞娴脸色惨白如纸，双目通红，头发有些凌乱，蜷缩在一个小小的空间里，手里拿着一颗耳塞，正努力地往耳朵里塞。
　　在衣柜门被打开，光照进来那一刻，俞娴表情呆滞看向明大小姐，而后意识到眼前的人是谁后，看到她捂着嘴震惊的表情那一刹，俞娴自卑又慌乱地颤着手快速把衣柜门关上。
　　“俞娴！”明大小姐反应过来，扒着衣柜门，企图打开，着急道：“俞娴，你怎么了？！”
　　但她就是打不开，被里面的人死死按住。
　　“俞娴，你快开门！”明大小姐着急得要死，双手使劲扒着门。
　　“你让我看看你到底怎么了！”
　　明大小姐扒不开，跌坐在地上，只能拍着门让俞娴赶紧打开。
　　俞娴躲在黑暗里，双手死死按着门缝，把脸埋在双臂上，深深闭上眼，努力让自己的声音正常一些。
　　“大小姐，你回去吧，我今天不想见到你。”
　　她这个样子怎么能让她见到，那么狼狈又卑微。
　　明大小姐怎么可能放心回去，“你到底怎么了？你今天发生什么了？你快告诉我，我们一起面对。”
　　“我们有什么不可以一起面对的啊？”
　　然而俞娴还是那一句：“你走吧。”
　　明大小姐不敢相信自己会被爱的人拒之门外，眼眶瞬间发红，吸了吸鼻子。
　　“俞娴，你这个混蛋，你是不是从来就没爱过我？有事你就只会瞒着我，你根本就没把我当作自己人。”
　　俞娴呼吸一窒，反驳道：“我没有……”
　　她没有不爱她，她只是不想让她看到自己太狼狈的样子，那莫过于凌迟处死。
　　明大小姐抽噎，看着近在眼前的门，泪眼婆娑：“俞娴，是你说要和我结婚的，你现在算什么呜呜呜……”
　　见俞娴仍旧没有打开门的意思，明大小姐心中悲戚，狠下心来，恶狠狠道：“你再不开门，以后我们就别结婚了，从此以后我们路归路桥归桥，再也不见！”
　　明大小姐委委屈屈盯着那扇衣柜门，等了一会儿，正当她失望地欲要起身时，突然，眼前的衣柜门缓缓打开，一只手伸了出来扣住她手腕，拦着不让她走。
　　明大小姐也得以再次看到俞娴苍白卑微的神情，额间鬓角全是湿漉的碎发，眼眶红润，丝绸般的法式紫衬衫胸襟前湿了一大片。
　　眼睫湿润，发白的唇瓣颤颤巍巍祈求她：“别走大小姐，我只有你了。”
　　作者有话说：
　　大小姐：哪个杀千刀的欺负我老婆
　　cos宝：我和你姐姐落水你救谁？（暗示）
　　大小姐：什么？你落水了？我这就喊人来救老婆
　　感谢在2022-09-27 23:59:15~2022-09-28 23:27:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：855 20瓶；王爷 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 171、我爱你
　　第171章
　　“俞娴, 你怎么了嘛？你跟我说。”
　　明大小姐跻身到她面前，捧着俞娴的脸，发现她脸上冷汗涔涔, 湿黏黏的。
　　俞娴感受她细若削葱的手抚在自己脸上，指腹带着温度, 身上的香水味弥漫进来，像有安神效果似的, 让她整个人冷静了下来。
　　神奇的，耳边的那些杂声也退散去。
　　俞娴静静看着她，千言万语涌在喉咙, 却不知从何说起。
　　忽的，眼前一暗, 俞娴感受到嘴角上柔软的触感，那一刹那什么烦恼都没有了。
　　她有些不明所以地看着她。
　　明大小姐撑着衣柜里底下的木板, 倾身过去又亲了两下。
　　最后一下, 贴在上面不放开。
　　俞娴终于意识到她在做什么, 她在安慰自己。
　　把她拉过来，拉到怀里, 小小的衣柜里挤了两个人。
　　明大小姐脱去高跟鞋, 双脚缩进来，最后再关上衣柜门，一时间里面伸手不见五指，明大小姐摸着俞娴, 找了个舒服的位置枕在她肩头上，陪着她一起躲避这个世界。
　　“俞娴, 我相信你, 无论发生什么我都站在你这边。”
　　明大小姐心疼她这幅脆弱的样子, 肯定是发生了什么事，她要等俞娴自己主动开口。
　　“我生病了。”
　　明大小姐啊了一声，撑着俞娴的肩头，隔着黑暗看她，一边伸手摸她额头，不热，不是发烧。
　　旋即她就打消了这个猜测，俞娴这副样子肯定不是小病，那就只可能是大病。
　　“什么病？不、不会是绝症吧？”
　　明大小姐眼眶开始红起来，开始胡思乱想。
　　俞娴把她又拉回到自己怀里，揉着她的秀发：“不是绝症，是一种心理疾病。”
　　明大小姐声音都轻了很多，生怕俞娴一不小心嗝屁了：“什么心理疾病啊？”
　　“是一种恐声症，以前我听太多嘈杂的声音会焦躁，没办法静下心来。”
　　明大小姐想起来：“所以你得戴耳塞？”
　　怪不得俞娴当初到市区参加全国美展的时候，每晚都要戴耳塞。
　　“可是，我们当初租的房子隔音不是很好吗？”
　　俞娴同时告诉她：“我听力比普通人都要好。”
　　所以一般人的睡眠质量要求一般酒店都能满足，但是她不行。
　　就连这个公寓，都是她找了很久才找到的一处隔音效果特别好，小区没有小孩吵闹的住处。
　　有时候她还是需要戴上耳塞才能静下心，不然没法学习。
　　明大小姐若有所思：“原来是这样，怪不得你当时要离开我，要回湘陵镇住，那以后我们结婚找一个环境好点的别墅住吧。”
　　俞娴听到她最后一句，把大小姐搂到怀里，下颌蹭了蹭她光洁的额头：“但是有时候我会听到很多声音，莫须有的声音，戴上耳塞也不管用，我怀疑是幻听了。”
　　她能明显感受到这个病严重了。
　　以前她听到是大小姐举报的自己，听到她为了别的姐姐而欺骗自己，她就会出现这种严重的情况。
　　而这一次，是前所未有的严重。
　　“幻听？”明大小姐心又揪起来，“是不是压力太大了？你今天到底遇到什么事了？”
　　许是有黑暗遮挡，俞娴前所未有地放松下来，去思考今天发生的事。
　　乔璟沅烧了她的画，以她那个人行事作风，她不会给自己留下任何把柄，就好比如上一次约她上门画画，即便大小姐谴责也只是谴责她嘴里的那位“朋友”。
　　她很谨慎，也很在意她的亲妹妹。
　　而这一次，她是通过别人的账户购买她的画，根本就没有直接证据证明是她买的，也没法证明那些画的下落其实是被她烧了。
　　画一旦被买走，创作者就失去了所有权，而买主可以随意处置画。赠人、买卖、烧毁……都是买主的自由。
　　她只是不忍心看到自己那些作品就这么被一把火烧没。
　　“没什么。”俞娴决定先不暴露乔璟沅所做的事，“我今天就是突然听到很多声音，难受到受不了。”
　　明大小姐心疼地搂紧她：“我们去看看医生吧，看看医生怎么说，俞娴，你会好起来的。”
　　俞娴也只能答应她：“好。”
　　……
　　俞娴换了身衣服，跟着明大小姐出门看心理医生。
　　明大小姐在外面焦急等着，时不时透过小窗看向里面看到俞娴有在认真回答医生的问题，又放下心来。
　　大约过了半个小时，俞娴终于从里面出来，明大小姐当即迎上去。
　　“怎么样？医生怎么说？”
　　俞娴看着眼前的大小姐，抱了抱她：“医生说我是压力太大，超过身体负荷能力，所以才会出现幻听。”
　　明大小姐追问：“那你是因为什么才压力太大啊？”
　　俞娴沉默了，医生说她是因为自己不断给自己施压，而施压的来源是因为愧疚、能力的不足、期待的事情受到阻碍从而产生落差等等，是一种心病。
　　俞娴不想骗她，便说：“大概是因为觉得你家里人不会同意我和你结婚，感到有压力。”
　　“胡说，我爸妈对你印象挺好的。”明大小姐扯出三年前美术馆开业的事情给她解释，“当时我妈妈还说你这人人品好。”
　　“至于我姐姐，我姐姐前些天不还夸你优秀吗？”
　　俞娴心里叹了口气，她哪里不知道三年前她爸妈夸过自己人品好，但结婚看的不只是人品，尤其大小姐还是那么娇贵的身份，她爸妈不可能不注重门当户对。
　　而她姐姐……已经直言让她们分手了。
　　“大小姐，我怕你爸妈到时不同意。”
　　明大小姐：“没关系，还有我啊，我的意见很重要，你不要太焦虑了，我爸妈没那么吓人。”
　　俞娴有她这一句安慰好多了，“希望吧。”
　　晚上回去，明大小姐担心她，索性就留了下来。
　　两人躺在床上，明大小姐枕在俞娴怀里：“俞娴，你有没有好点？”
　　被子下，明大小姐的脚丫子一直勾着俞娴。
　　俞娴让她不要闹腾了，反压制住她的腿，“我好多了，没有听到那些声音了。”
　　只是一停下来，她就会想起今天在楼顶看到熊熊烈火燃烧的画面。
　　她的心至今仍旧灼痛。
　　明大小姐有些困了，打了个哈欠：“那我们睡觉吧。”
　　“好。”
　　俞娴嘴上答应她睡觉，然而等到明大小姐睡过去后，她一个人出神看着天花板，薄弱的月色透进来，俞娴看着头顶上灯罩的轮廓，一幅熊熊烈火燃烧的画面倒映在她漆黑的眼里，占满了整个眼眸。
　　悲伤的情绪汹涌袭来，不知道是她看累了，还是因为别的，她的眼眶酸涩难耐。
　　她的心血……她一笔一笔画出来的作品，承载了多少她的心灵慰藉，一把火通通都烧没了。
　　“俞娴……”
　　忽的，一声呢喃打破了俞娴的感伤，俞娴转过头去，伸手替她掖掖被子。
　　“我爱你……”
　　俞娴的手停在半空，听着这一声告白，胸腔忽然涌起了潮水般的暖流，温热到全身，仿佛给了她力量。
　　俞娴继续替她掖被子，将人搂到怀里亲了一口：“我也爱你，大小姐。”
　　她们一定要在一起，她不能因为乔璟沅这一次的阻挠就一蹶不振，那样正中乔璟沅的下怀。
　　作品真迹没有了，她还有电子版，网络上也在流传着她的作品，并不会因为一次的烧毁就打击到她以后的事业。
　　乔璟沅只是想羞辱她罢了，让她知难而退。
　　……
　　第二天，明大小姐看她没事了，才放心回去。
　　在她走后，俞娴也动身出发去看看皇冠准备得怎么样，皇冠定制进行得很顺利，已经快到收尾的程序。
　　俞娴从诺大的珠宝定制公司走出来，正要打车，却不料被一辆车拦了去路
　　定睛一看，发现是温雅。
　　咖啡厅里。
　　温雅开门见山告诉她：“俞娴，我知道你的画被乔璟沅烧了，你别太难过。”
　　俞娴却疑惑：“你怎么会知道？”
　　温雅：“我偷听了乔璟沅的话，可惜我知道得太迟了。”
　　那天她听到乔璟沅接听何助理的电话，隐约听到说什么画、买齐了，等她隔天尾随跟过去，却发现那些画已经燃烧起来，无力回天。
　　“这是她打压你的手段。”温雅说。
　　俞娴脸色冷沉下来：“我知道，她昨天让我和大小姐分手。”
　　温雅看起来有些紧张：“那你的意思是要和乔芮希分手吗？”
　　俞娴端起咖啡，眼神冷然：“不可能，我不会分手的。”
　　闻言，温雅倒是松了口气：“没分手就好，俞娴，和我联手吧。”
　　俞娴拧眉：“你为什么要帮我？”
　　温雅这才徐徐道来她的难处，她如何被乔璟沅威胁这事一一告诉她，她只有一个目的。
　　她在乔家必须培养可以结盟的人，而俞娴就是最好的盟友。
　　俞娴的品性自然不用说，她当年都能无怨无悔帮乔芮希，还帮过自己，以后要是和乔璟沅发生分歧和争执，俞娴站在她这一边就等于乔芮希也站在自己这一边，到时候闹到乔爸乔妈那里去，乔璟沅就是天王老子来了，也是胳膊拧不过大腿。
　　没什么比枕边风更有用。
　　那就只剩下让她们成功结婚这一步骤了。
　　俞娴不敢相信乔璟沅竟然会对她老婆做出这种丧心病狂的要挟，为了让温雅听话，不惜拿整个明家来当筹码。
　　“她实在太过分了！”
　　温雅苦笑：“她就不是人。”
　　俞娴也明白过来这些天温雅频繁邀请明大小姐过去作客逛街，是为了拉拢大小姐，让她和养父母增进感情。
　　温雅不想伤感，她今天是来结交盟友的，“你接下来的打算是什么？我可以在乔芮希爸妈面前帮你多说几句好话。”
　　俞娴将她欲在大小姐生日宴会上送皇冠的计划说出来，“因为不知道她爸妈对我印象如何，想在这次生日宴会上给他们留下一个好印象，三年前美术馆开业那天我见过他们一次，之后再也没见过。”
　　一个是觉得乔家门第高深，她那时候没有什么底气去拜见他们，第二是当时乔璟沅对自己并不友好，怀疑自己收留大小姐那段时间虐待了她，或者精神控制了她。
　　很长一段时间，乔璟沅都在调查自己。直到她去意大利读研，乔璟沅才没有继续调查。而那段时间她又和大小姐谈着地下恋爱，更不敢让乔璟沅知道，也不敢去拜访她爸妈，否则乔璟沅就会以为自己别有所图。
　　温雅在听到她说要送皇冠的时候，脸色微微一变：“你确定你要送皇冠吗？这事你有没有告诉别人？”
　　俞娴蹙眉：“为什么这么问？”
　　温雅深吸一口气：“我那次偷听，也偷听到乔璟沅要送给她妹妹的生日礼物是皇冠，或许你应该知道伊丽莎白女王戴的一顶由巴西总统赠与的巴西海蓝宝冠冕。”
　　礼物撞了，也就意味着光芒会被夺去，俞娴喉咙梗塞，竟不知作何回答：“她要送大小姐巴西海蓝宝冠冕吗？”
　　“不，乔璟沅会让设计师重新设计一顶新的皇冠，独一无二，从没有人戴过的皇冠，而宝石材料就取自于巴西海蓝宝冠冕上面的蓝宝石。”
　　作者有话说：
　　cos宝：压力怎么又给回我了
　　大小姐：再贴贴老婆
　　感谢在2022-09-28 23:27:33~2022-09-30 00:02:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：闲情，逸致 22瓶；百合万岁、?、？ 10瓶；霍君娴家的大龙龙 5瓶；Hahhhhhh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 172、肯定不会搞砸的
　　第172章
　　明大小姐回到自己家里, 思来想去有些不安，她不能让俞娴一个人承受这份压力。
　　俞娴都出现幻听这个毛病了，她必须得做些什么才行。
　　既然俞娴担心爸妈不接受她, 那她就先去探探爸妈的口风，给俞娴刷刷好感。
　　这样一想, 明大小姐豁然开朗了许多，当即请了几天的假飞往米兰。
　　飞去米兰之前, 明大小姐打算找俞娴画一幅爸爸喜欢的山水画，又从妈妈的照片里挑出最好看的一张照片，让俞娴画肖像画。
　　这两幅画作为礼物送给爸妈, 既能让爸妈眼前一亮，又能找到话题切入口往俞娴身上引。
　　她简直不要太聪明。
　　……
　　这边, 温雅和俞娴分道扬镳后，俞娴回到家中久坐。
　　她得重新分析局势了, 皇冠这个计划已经行不通, 一顶来源于巴西海蓝宝冠冕的皇冠, 这个噱头单是拎出来就足以让人津津乐道，更别说背后的价值。
　　温雅说估价起码两个亿。
　　三百万和两个亿已经不是同一个层次的东西了, 乔璟沅是不是想告诉她, 她和大小姐也不是同一个世界的人？
　　俞娴不相信感情可以用金钱来衡量，既然乔璟沅挑选的礼物和她的撞了，那她就改变策略，山不来就她, 那她就去就山。
　　重新想一个办法让大小姐爸妈对自己有个好印象。
　　然而就在俞娴一筹莫展的时候，明大小姐这时候突然上门。
　　“你怎么过来了？”俞娴问。
　　明大小姐一进门便扑到俞娴怀里：“俞娴, 我想让你帮我画两幅画好不好？”
　　俞娴：“什么画？”
　　明大小姐：“一幅山水画, 一幅肖像画。”
　　俞娴思索了片刻：“没问题。”
　　“山水画要大一点, 肖像画的话，我这有照片参考。”
　　明大小姐跟着俞娴进画室，趁俞娴调颜料的时候，她从手机里翻出照片。
　　然而当俞娴看到上面的人时，不由得问出口：“这不是你妈妈吗？”
　　明大小姐抿了抿唇，脸不红心不跳说：“对啊，我过两天要去一趟米兰，顺便给我爸妈带点礼物，我想来想去，只想到给爸妈送两幅画，俞娴，你该不会要收我钱吧？”
　　俞娴被她最后一句话逗笑：“我怎么可能收你钱。”
　　明大小姐坐在她怀里，亲了亲俞娴的嘴角：“你收钱也行，我肉.偿。”
　　俞娴无言以对：“胡闹。”
　　明大小姐笑得差点往后倒：“那你什么时候可以画好给我啊？”
　　她急着飞去米兰。
　　“后天才能画好。”俞娴看进她眼里，仍旧觉得大小姐突然让自己画画很有问题，“你这次去米兰没有别的目的吗？”
　　突然要她的画作为礼物送给她爸妈，这有点可疑。
　　俞娴心底隐隐有个猜测。
　　明大小姐看到俞娴认真的表情，大概就知道瞒不住她，索性告诉她自己的计划：“我打算在爸妈面前给你说点好话。”
　　“俞娴，你这样就不用有太大压力了。”
　　俞娴看着她好半晌，才明白过来这一场恋爱大小姐也在努力奔赴。
　　而不是只有她一个人在承受压力。
　　明大小姐搂住她脖颈，心疼道：“俞娴，你都幻听了，我感觉自己好罪过，这些压力是我带来的，如果你不是孤儿的话，我可能也要面临这些压力。”
　　“不过没关系，我会和你一起面对，如果爸妈不同意，那我们就一起去说服他们。”
　　俞娴喉咙动了动：“如果说服不了呢？”
　　一个乔璟沅就已经让她很有压力了，如果她爸妈……最坏的结果她甚至都不敢想。
　　万一她爸妈和乔璟沅也一样不同意她们结婚，那她们该怎么办？
　　她现在也不过是安慰自己，尽量往好的方向去想去努力，因为不想一开始就被庸人自扰的猜测拦住自己的脚步。
　　相比较俞娴的顾虑，明大小姐就乐观很多，“如果他们不同意的话，那我们就私奔吧。”
　　话落，明大小姐就感觉俞娴搂紧了自己，她好奇看着俞娴：“怎么啦？”
　　俞娴不敢相信“私奔”这个词会有一天出现在自己的恋情身上，“私奔？”
　　明大小姐嗯哼一声，徐徐道来：“我有手有脚，可以自己挣钱养活自己，俞娴你也可以卖画，没了我家里人那层身份，我顶多就是少一些阿谀奉承恭迎我的人，少一些聚会罢了。”
　　“那你的生活质量会受到影响的。”俞娴想到她姐姐给她定制的价值超两亿的皇冠，这些身份地位都是无法比拟的。
　　她本可以当一个高高在上的公主，享受众星拱月的待遇，却因为私奔，变成她一个人的白天鹅。
　　她失去的将会比她想象中的多得多。
　　明大小姐想的却是她这几年挣的都花光了，存款只剩下爸妈和姐姐给的零花钱，有些心虚：“大不了我就少花一点嘛，以前我一无所有都熬过来了，六千块月租的房子不也过得好好的嘛，有什么不能忍受的？”
　　俞娴宽心了许多，捏了捏她的手：“不到万不得已我们还是不要私奔，再说你爸妈那边的意见还未确定，我们先努力争取你爸妈的同意。”
　　“好。”明大小姐咬了她一口，直勾勾看着俞娴，“那我们先攻略我爸妈。”
　　……
　　等了两天，俞娴终于将两幅画完成，小心翼翼打包了起来。在送大小姐上飞机时，让这两幅画随飞机一起运到米兰。
　　接着便是等待大小姐每天的汇报。
　　抵达米兰第一天，大小姐说送礼物这个环节进行得很顺利，爸妈都很喜欢，夸了画师两句。
　　大小姐顺着礼物的话题引到她俞娴身上，成功让她的名字时隔三年再次进入到大小姐爸妈的眼里。
　　晚上，明大小姐就在床上和俞娴通电话汇报成果。
　　“俞娴，我今天跟爸妈说你在佛美读研，在御川美院读博，工作稳定，获得过什么奖，能夸的都夸了。”
　　俞娴穿着睡衣，在电话另一边有点紧张：“会不会有些刻意？”
　　明大小姐认真思考了一下：“应该不会吧……我先把你当成朋友一样介绍给我爸妈，你放心，肯定不会搞砸的。”
　　俞娴听到这话也不知道该信还是不该信，但碍于大小姐是她女朋友这个身份，她只有相信这个选项。
　　“我相信你。”
　　明大小姐突然想起来：“你的画我爸爸放到书房了，我妈妈的肖像画，她说要挂在她办公室里。”
　　她妈妈不是全职太太，是著名高跟鞋品牌的设计总监，所以他们总是在国外生活和工作。
　　“这样我爸妈就能每天都能看到你的作品，偶尔可能还会想起你。”
　　明大小姐躺下来，和俞娴视频：“我明天要和妈妈逛街。”
　　她打了个哈欠，睡意惺忪：“容我想想，明天怎么和妈妈提起你。”
　　俞娴看她躺下来，笑了笑：“快睡吧，明天再说。”
　　……
　　大概一周后，俞娴定制的皇冠已经完成，她拿着这个价值三百万的皇冠放到家里，正忧愁要怎么送给大小姐。
　　毕竟在乔璟沅那价值超两亿的皇冠衬托下，她这个礼物显得平平无奇。
　　温雅给她打电话说乔璟沅这段时间要去国外出差，会在大小姐生日宴之前回来。
　　乔璟沅不在A市，俞娴压力反而没那么重了，这些天她停止画画，也暂停了美术馆的营业，就怕乔璟沅还在蹲着点买她的作品烧掉。
　　俞娴准备给大小姐打电话，谁知道对方先她一步打过来。
　　俞娴以为她今天会汇报良好的进度，然而她等来的却是猝不及防的惊天曝光。
　　“俞娴，完了，我爸妈知道我们的事了！”
　　明大小姐一开口便是晴天霹雳，俞娴让她先不要慌。
　　明大小姐在那边小心谨慎观摩俞娴的脸色：“俞娴，我对不起你，我说漏嘴了呜呜呜。”
　　俞娴坐在桌前，看着眼前的皇冠，问她：“怎么说漏嘴的？”
　　明大小姐解释：“我爸妈可能察觉我这段时间提起你提太多了，设了个问题陷阱套我话，我一不小心就说漏嘴了。”
　　这些天，她和妈妈逛街把人拐到有俞娴参赛作品的画展里，装作不经意间又提起俞娴和她的作品。
　　和爸妈一起参加聚会，旁人一聊到艺术品画作，她马上就把俞娴拉出来夸一夸，说自己认识她，既长了她小小的虚荣心，又帮俞娴宣传了一波。
　　她都觉得自己做得很好，有在循序渐进地帮俞娴拉好感。
　　她没想到会那么快就掉马！
　　俞娴身体僵直：“什么问题？”
　　大小姐犹犹豫豫：“今天我爸妈聊起你的画，我以为这是个好机会，就插嘴和她们谈谈你的生活和习性，说你博导如何夸你是个好学生，谁知道我妈妈突然问我是不是喜欢你。”
　　俞娴没说话，只听到大小姐突然理直气壮了起来，她说：“俞娴，你知道的，我一向不会撒谎，这种问题都摆在我面前，我作为你女朋友，作为一个人，我怎么可以说我不喜欢你呢！对不对？同样的问题要是摆在俞娴你面前，你是不是……也不能否认？对吧？”
　　俞娴：“……”
　　明大小姐音调小了下来，嗫嚅道：“我不能否认，所以在他们的威压下我全都招了，包括我们三年前谈的恋爱什么都招了。”
　　听到这里，俞娴抚了抚额，知道接下来该她答卷了。
　　“你爸妈怎么看待我们谈恋爱？她知道我们要结婚吗？”
　　“我不知道，结婚的事还没跟他们说，但是我爸妈说明天要回国，机票都订好了。”
　　明大小姐咬了咬唇，看着俞娴的脸色，慢慢补充后面那一句：“……说想和你谈谈。”
　　俞娴稳了稳心神：“好，正好和他们谈谈我们结婚的事。”
　　作者有话说：
　　大小姐：这事真不怪我，只怪我爱老婆爱得太深
　　cos宝：住口吧
　　感谢在2022-09-30 00:02:45~2022-09-30 23:16:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：? 10瓶；。jl。 3瓶；Hahhhhhh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 173、见家长
　　第173章
　　明大小姐跟着爸妈一起下飞机, 回到乔家宅邸，佣人上前接风洗尘。
　　明大小姐知道他们约的是明天才见俞娴，她好想现在过去给俞娴透透风, 打打气。
　　于是便说：“爸、妈，我突然想起来川宝智珠宝那边有些事, 我得过去看看。”
　　说着，明大小姐就要扮作一副为公司为事业奋斗的模样溜走。
　　“站住。”
　　乔妈妈一眼看穿她的小心思, “去哪儿呢？”
　　乔爸爸就在旁边好整以暇看着，明大小姐不敢看他们，但还是脸不红心不跳说：“我去上班。”
　　“你那是去上班吗？你是去找那个俞娴吧。”
　　被戳穿心思, 明大小姐索性就不装了，没好气坐在沙发上：“我找她怎么了？谁规定不能找自己女朋友？”
　　“女儿, 先别去了，跟妈妈说些心里话。”
　　乔妈妈拉着她手到房里, 把她按到床边：“你和她只是谈谈还是——”
　　这话明大小姐就不爱听了：“我怎么可能只是和她谈谈。”
　　乔妈妈：“那她？”
　　“她当然会和我结婚的啊。”明大小姐神情笃定, 直接把她们准备了至少六千万的结婚筹备金说出来, 一字一句认真道：“她要是不打算和我过日子，她何必把大部分钱都交出来, 还让我把美术馆的收入都转入卡里, 当成我们未来结婚的筹备金。”
　　乔妈妈看着眼前的女儿好一会，才缓缓道：“我不是说她不好，只是婚姻大事，我们最好还是深入了解一下对方。”
　　“人在功成名就的时候, 谁都可以把事情办的漂漂亮亮，这结婚筹备金只能说是她目前的一个态度, 态度还行勉强及格, 但结婚是一辈子的事, 你要看的是她整个人。”
　　“我当然知道未来是要和她那个人生活。”
　　明大小姐握着她妈妈的手，“我和她以前就是同学，后来我被明家赶出来，是她收留了我，还手把手带我出去打工，就连模特这份工作也是她帮我一路排除万难争取到的，这还不能够说明什么吗？”
　　“她要是图我的钱图我现在的地位，那以前你们还没认回我的时候，我一无所有，她为什么还要教我独立生活，我刚挣了点钱大手大脚花，天天住酒店时，是她带着我去租经济实惠的房子，还是她帮我砍的价，这些要是还不算什么，那三年前我为了姐姐手头上那两千万的地皮给她开美术馆办画展，答应和还不认识的姐姐吃饭，她要是图我的钱就不会去姐姐庄园接我回来，更不会回去后和我大吵一架也不会说要和我绝交这些话。”
　　两千万对当时的俞娴来说已经是天文数字，她总共的存款也不过七百多万，那还是卖出了一幅三百多万的画才有的数字，她要是图她的钱，就不会做那些事，而是选择沉默，看着她乔芮希从别人的床上醒来。
　　但是俞娴没有那样做，不正好说明她图的不是她的钱么。
　　明大小姐说着说着，不知不觉红了眼眶：“之前那个调换我人生的翟家，你们认回我前两天翟家就找上我，说我是他们的女儿，让我做亲子鉴定，你们不知道俞娴怕我上当受骗，只身一人去调查翟家，知道他们想认回我是为了给他们儿子还高利贷买新房换新住处，俞娴怕我以后成为他们的摇钱树，供他们吸血，去求人篡改亲子鉴定结果。”
　　“虽然那份鉴定改不改结果都一样，但是俞娴从来没有告诉我她为我做过的事，还是三年后别人告诉我我才知道的。”
　　乔妈妈看她泫然若泣，委委屈屈的模样，叹了叹气：“我还没说她什么呢，你就这么为她打抱不平。”
　　“还不是你怀疑她这个人不行，她人行不行我不知道吗？我就是受不了你们这么怀疑她，她压力已经很大了，俞娴不过只是比我大一岁而已，她要考虑的事情比我多得多，家庭背景，地位阶级，家长的压力，他人的眼光，未来的打算，她还要忙着给博导研究这研究那。”
　　明大小姐吸了吸鼻子：“我知道我要的是什么，我不是小孩子了，我看人的眼光不会有错的。”
　　这些都是她亲身经历的，如果一个人一开始就不是什么好人，那那么多年过去，她总会露出马脚。可事实却是，俞娴一直在为她着想。
　　乔妈妈拍了拍她肩头：“那我和你爸也总得要见见她吧。”
　　明大小姐还是不依：“见她可以，不要给她太大的压力。”
　　说着，明大小姐站了起来，“好了，我可以过去找她了吧。”
　　乔妈妈愣了愣，知道拗不过她，只好答应：“早点回来。”
　　等明大小姐出去后，乔妈妈过去书房，找到乔爸爸，说了一番话。
　　乔妈妈问：“你怎么看？”
　　乔爸爸正在翻看关于俞娴的调查，合上最后一页：“这是三年前阿沅对那个俞娴做的调查。”
　　又翻出另一份出来，沉声说道：“这是这三年那个叫俞娴的生活过往。”
　　乔妈妈拿到手里翻看，看完后没发现有什么触碰红线的地方。
　　“这不挺好的么，起码女儿没看错人。”
　　乔爸爸叹气：“是挺好，就是我们刚认回女儿才几年，她就要结婚了。”
　　乔妈妈不太赞同：“女儿有女儿的生活，再说阿沅不也结婚了吗，逢年过节人多一些也可以热闹热闹。”
　　……
　　俞娴这边知道大小姐要过来，便在早早从御川美院回到家里等她。
　　回到家没多久，门铃便响了起来，俞娴过去开门，却被明大小姐扑了个满怀。
　　“俞娴，我好想你！”明大小姐细盈盈的手臂挂在她脖子上，俞娴边搂着她细腰，一边关上门。
　　“我也想你。”她啄了啄大小姐的唇。
　　“俞娴，你会不会怪我说漏嘴，害你提前见家长。”明大小姐一想到这个，就有些愧疚，俞娴压力已经很大了，她还那么猝不及防给她掉链子。
　　俞娴：“还好，迟早要见的，早点晚点都一样。”
　　明大小姐看着眼前的女人，心想不愧是她看上的女朋友，就是稳重，安静中透着万钧之力，明大小姐把脑袋埋在俞娴颈窝里，嗅着俞娴身上好闻的大吉岭茶味道。
　　“俞娴，你放心，我给你当了说客，我给我爸妈做了些心理准备，不会为难你的，明天我陪你一起过去。”
　　俞娴轻笑：“这么好？”
　　“当然。”明大小姐昂贵精致的耳饰垂在俞娴肩头上。
　　俞娴垂眸：“那我要怎么报答你呢？”
　　明大小姐忽然抬起头，挑了挑眉：“晚上给你个机会请本小姐吃饭。”
　　俞娴愣了一瞬，她还以为……
　　“好。”俞娴答应她，拿起钥匙牵着她的手大步出去。
　　……
　　两人在外面吃了顿西餐，明大小姐便开始拉着俞娴往别的地方走去。
　　“你要买什么东西吗？”俞娴感到诧异。
　　明大小姐：“不是，我来帮你掌掌眼你明天见家长的礼物。”
　　明大小姐这么一说，俞娴就懂她的意思了，她对她爸妈不了解，知之甚少，很难买到称心如意的礼物。
　　但这第一次见家长，她又不能不重视。
　　俞娴：“我昨天买了一瓶13万的马爹利酒。”
　　明大小姐诧异：“你怎么会买马爹利酒？”
　　俞娴只好给她解释：“当年我们在意大利的时候，你有一次在视频里跟我说过你爸爸喜欢喝马爹利。”
　　她给记下来了，想着哪天能派上用场。
　　明大小姐被她记得这么小的一个细节感动到，不过有些话她还是要直说：“他以前确实喜欢喝马爹利，但是他去年戒酒了，你要是给他买，我妈得不高兴了。”
　　俞娴握紧了明大小姐的手：“我差一点就犯了大错。”
　　“还好，这不是还有我吗。”明大小姐拉着她到一个特别高档的烟酒行。
　　烟酒行的经理过来接待她，显然是认识明大小姐的。
　　明大小姐直言说：“有银尖皇茶吗？”
　　经理恭敬：“稍等。”
　　不一会，经理拿出一饼包装好的银尖皇茶，明大小姐接过递给俞娴。
　　“明天拿这个过去就足够了。”
　　俞娴知道这是她给自己递的小抄，“好。”
　　明大小姐又带俞娴去了一个珠宝行，挑了个祖母绿手镯。
　　俞娴知道有了大小姐给自己开绿色通道，在礼物上她就已经不会出什么大错了。
　　“你这样子……”俞娴想了想，换个说法，“你爸妈不会说你吗？”
　　明大小姐和俞娴并肩走出珠宝行，反问道：“说我什么？”
　　“胳膊往外拐。”
　　街边的路灯下，明大小姐突然站定，定定望着灯光下的俞娴，路灯不大敞亮，她的肩头上披着一层模糊又昏暗的光，十分不清晰。
　　明大小姐忽然就鼻尖冒酸：“可是俞娴，你只有你自己一个人啊。”
　　俞娴不像自己，没有时刻跟随的聚光灯，也没有从头发丝到脚趾头的精致，她的每一步每一个脚印都是她自己踩出来的。
　　而她呢，有格外优渥的家境，有爸妈，有姐姐，俞娴什么亲人都没有，没有人给她支个招。
　　她再不帮她，俞娴就真的从始至终只有她一个人了，会输的啊。
　　她不想看她输。
　　大小姐说她只有自己一个人……俞娴思绪复杂万分，本能地将她搂进怀里，明大小姐顺势就捂在她怀里闷声哭，“俞娴，我不想再看到你出现幻听了呜呜呜。”
　　虽然那天俞娴对幻听症状轻描淡写，可她看到俞娴的那副模样是不会骗人的，她都要痛苦到躲在小小的衣柜里才能缓解些许。
　　而她乔芮希竟然一点也不知道她有这个毛病，只要一想到她出现这个问题是因为她爸妈带来的压力，她就深感愧疚。
　　俞娴揉着她的秀发，没想到那天的幻听还是吓到她了，“只有那一次严重了点，你不用太担心。”
　　“我怎么能不担心你？”明大小姐从她怀里抬起头，眼睫毛有些湿润，生气地把哽噎咽下去，“有什么事不能跟我说，非要硬撑？”
　　“以后什么事都得和我商量，知道没有？”
　　俞娴看她又委屈又生气的表情，失声笑了笑，连声安慰她的小女友：“好，都和你商量。”
　　明大小姐心情这才好了点，和俞娴十指紧扣往车的方向走去，“走吧，咱们回去。”
　　……
　　第二天，俞娴着重打扮了一番，拎着的前一天买好的银尖皇茶和祖母绿手镯上门拜访。
　　客厅里，俞娴将手里的礼物赠送出去：“伯父，这是你爱喝的银尖皇茶，一点心意。伯母，这是我和大小姐一起挑的一个祖母绿手镯，希望伯母喜欢。”
　　两张沙发，一张坐着乔爸乔妈，一张坐着明大小姐和俞娴。
　　明大小姐看到她爸妈很是懂事地收下了俞娴的礼物，悬着的心放下来了。
　　起码爸妈不会在礼物上刁难俞娴。
　　乔爸乔妈收下礼物后，瞧了瞧不和他们坐一块的女儿，两老面面相觑，不约而同在心底叹了口气。
　　乔妈开始进入正题，问了几个问题。
　　“俞娴，我听说你在湘陵镇开了家小旅馆，你是打算以后都住在那吗？”
　　俞娴自然知道这句话背后的意思，问她以后是不是要大小姐和自己蜗居在那个小小的客栈里。
　　“那是小本生意，主要是不想浪费之前装修好的房间，以后结婚的话，会在市里定居。”
　　“那工作呢？”
　　“读完博士后，大概会在御川美院里任教油画系。”
　　乔妈问完，若有所思点了点头，看了看身边的乔爸，给他使了个眼神，轮到乔爸问。
　　乔爸的发问就犀利许多：“你对我女儿有什么想法？”
　　俞娴也是没料到伯父会这么直接问，稳了稳心神：“想和她白头偕□□度余生。”
　　明大小姐神情难得羞赧，低垂着眉眼，不让爸妈看到她的情绪，但暗地里默默为俞娴这个回答打个100分。
　　乔爸的神色则是完全看不出对这个回答到底满意还是不满意，似是不经意提起：“芮希她时常参加一些时装周，满世界飞来飞去，就连我和她妈都经常见不着她。”
　　俞娴也大概能猜到乔爸的意思，从大小姐的妈妈不是全职太太就可以看出，乔爸并不会干预另一半的事业发展，反而十分支持。
　　他问出来怕是想考查自己以后会不会让他女儿放弃事业之类。
　　“我会支持她继续走她的模特道路，她说过要成为一名最出名最贵的模特，在她没达到这个目标之前，我不会让她放弃，时装周举办期间若我这边没有课的话，我会尽量陪着她，看完她每一场秀。”
　　乔爸端起一杯茶，眼神一瞥：“希望你说到做到。”
　　明大小姐察觉爸爸有一点点意图释放威压，当即就拉下脸来，乔爸一僵，心底叹了叹气，放下茶杯，补充道：“你这孩子挺有规划。”
　　作者有话说：
　　大小姐：老婆一百分！一百分！！一百分！！！
　　cos宝：老婆放水了（谦虚）
　　感谢在2022-09-30 23:16:07~2022-10-01 23:53:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：百合万岁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Hahhhhhh、赖幕星 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 174、求婚
　　第174章
　　见完家长后, 俞娴的心放下一半。
　　大小姐的父母都同意，也就意味着她们以后结婚不会有太大的阻拦。
　　现在只剩下乔璟沅，虽说乔璟沅是大小姐的姐姐, 但是这个人对自己的偏见尤其大。
　　乔璟沅现在在国外出差，温雅说她由于工作的性质, 基本属于半封闭集训状态，所以应该还不知道自己已经见过她爸妈。
　　俞娴看着手中的皇冠, 上面精工镶嵌的珍珠和钻石璀璨耀眼，完全可以想象出大小姐戴上去会有多摄人心魄。
　　但再耀眼也不能在大小姐生日宴上作为礼物送出去了，她得另外想一个礼物。
　　……
　　这天, 两人折腾完，明大小姐背对着她休憩。
　　忽的, 明大小姐问她：“俞娴，最近美术馆那边怎么不开业了啊？”
　　俞娴头枕着双臂, 与她同向而睡, 看着眼前光洁如玉的背和纤长的天鹅颈, “画卖完了。”
　　明大小姐仍旧是背对着她：“我当然知道画卖完了，但是我们暂停营业会不会让别人以为我们倒闭了啊？”
　　俞娴抬手抚上她的秀发, 发梢在指缝中滑落, “不会，我们对外宣称重新装修。”
　　明大小姐不说话了，应该是认同她这个做法。
　　俞娴侧躺的时候，喜欢微微曲腿而眠, 忽的，她感觉到自己的膝盖上贴上了一个屁.股蛋子。
　　她缓缓睁开眼。
　　明大小姐背对着她, 明知故问道：“俞娴, 你好烫哦。”
　　俞娴：“……”
　　俞娴一直知道自己体温是有些高的, 大概是体质的原因，以前不太喜欢别人和自己有过多身体接触。
　　明大小姐往后挪了挪，把整个屁.股蛋子覆盖到俞娴大.腿上方。
　　再装作清纯什么也不懂的样子，咬着下唇忍着笑意。
　　反正俞娴也看不到她什么表情。
　　过了一会儿，身后传来轻微窸窸窣窣的声响，明大小姐好奇地正要扭过头去。孰料下一秒，她便咬唇猛地闭上眼，唇角溢出些许浅音。
　　俞娴居然从后面……
　　又过了片刻，明大小姐发现有些不对劲，那不是俞娴指腹的手感。
　　她忍不住问她：“俞娴，你刚刚做了什么？”
　　俞娴贴近她后背，指腹上贴着一颗珠点，她把它按进去，一边在她耳边说：“换新的指套。”
　　……
　　到了深夜，明大小姐还很有精神，和俞娴讨论闺房乐趣。
　　“俞娴，你想不想下一次……”似乎后面的话有些难以启齿，明大小姐看了一眼头顶上亮如白昼的灯，眯了眯眼，动身去关灯。
　　关了灯后，才又窝回俞娴怀里。
　　俞娴看她这一副举动，好笑地替她拉过被子，盖到她莹白肩头上。
　　“你想说什么？”
　　明大小姐压低了声音：“我之前，在姐姐房里看到过一些手铐之类的东西，但是那个手铐不是冷冰冰的金属锻造的，是那种皮革或者很柔软的布料制成的，俞娴，你说……”
　　后面的话，明大小姐暗示性地停下来，想问问俞娴的看法。
　　虽然房里昏暗无光，但一点也不妨碍俞娴看穿她的小心思。
　　“你要买吗？”她直言。
　　这话一落，房间里安静下来，明大小姐直接不吭声了，脑海里全都是她已经被拷上手腕被俞娴蹂.躏的画面。
　　脸颊红扑扑的，明大小姐内心挣扎了一番，把问题抛回去：“那俞娴你想买吗？”
　　俞娴：“……”
　　察觉俞娴沉默，明大小姐细手摸到俞娴的锁骨上，再亲了亲她嘴角，撒娇道：“买嘛买嘛，俞娴，咱们试试新的花样。”
　　俞娴从她反问自己想不想买的时候，就一直在忍住笑意，她在看看大小姐要和自己拉扯多久，谁知道她倒是毫不掩饰。
　　俞娴听着她的撒娇，并没有马上答应她，反而微微翻了个身，从侧躺变为仰躺。
　　“我有点累了。”俞娴绷着声线回答她。
　　明大小姐却以为这是俞娴的委婉拒绝，好生难过，不依不挠地坐起来，跨过俞娴的身体，坐在她肚子上。
　　“俞娴！”
　　“你还年轻，你才27岁！”
　　“你怎么可以说累呢？”
　　明大小姐弯下腰来，和俞娴面对面，鼻尖碰着俞娴的鼻尖，双手撑在俞娴脸颊两侧的枕头上，鼻中哼出气：“你难道就不想更了解我吗？”
　　俞娴纠正她：“这不是了解你，这是了解你的身体。”
　　话音刚落，明大小姐便扭了扭腰，俞娴察觉到刺刺扎扎的触感，呼吸一窒。
　　明大小姐理直气壮：“那也是我啊。”
　　她的精神和躯体都需要被人了解一番。
　　俞娴问她：“真想尝试？”
　　明大小姐点点头，软声说：“我有点好奇。”十分好奇。
　　俞娴搂住她的腰，让她趴在自己身上，笑道：“那就买吧，我也有点好奇。”
　　很好奇。
　　……
　　明大小姐的生日越来越近，也就意味着乔璟沅也快回来了。
　　俞娴从御川美院出来，想到这件事，心底油然而生一股想摆脱乔璟沅精神打压的念头。
　　她深知有的人的思想观念无法撼动，也不会轻易被人改变。
　　深思熟虑之下，俞娴想到应该在大小姐生日宴上送什么了。
　　等到明大小姐生日宴隆重举办那天，乔璟沅还没回来，托人问才知道大概会在宴会开始左右才赶得回来。
　　俞娴不管她几时回来，她今天会给大小姐一个巨大的惊喜。
　　而明大小姐正在接受化妆师化妆，没过一会，便有人端了个饰品盒子进来。
　　明大小姐诧异问：“这个是什么？”
　　那人回答说：“这是乔总送给你的生日礼物。”
　　明大小姐听到礼物二字，嘴角就忍不住上扬：“那么快就送了？”
　　一边说一边打开，看到里面精美绝伦的“山”字型的皇冠那一刹那，助理开口解说：“据说上面的蓝宝石是取自于巴西总统曾经赠送给伊丽莎白女王的一顶巴西海蓝宝冠冕。”
　　礼物之用心可见一斑。
　　明大小姐受宠若惊地捂了捂嘴，心花怒放：“姐姐对我越来越好了。”
　　化妆师取出，小心翼翼替她戴上。
　　明大小姐照着镜子，问道：“姐姐还没下飞机吗？”
　　助理回：“大概还有半个小时。”
　　妆造完成，明大小姐准备下楼，今年的生日宴只在乔家宅邸里举办。
　　游泳池倒映碧蓝的天，宾客三三两两聚集在这诺大的豪宅里，有说有笑，后花园里几棵高.耸入云的梧桐树在和煦秋风里洒落金黄的树叶。
　　罗曼式装潢的大厅来了不少宾客，明大小姐在佣人的搀扶下，穿着一袭深蓝色丝绒晚礼裙，缓缓从磅礴大气的旋转楼梯走下来，她的亮相让场下的所有人都暂停了下来，纷纷将目光投向她。
　　俞娴本来和温雅说着话，察觉周围声音渐渐消失，不禁抬头看向那螺旋楼梯。
　　只看到她的大小姐长发盘起，露出曲线优美的天鹅颈，晚礼裙的法式吊带系于莹白肩头上，整个如玉美背暴露在空中，双手戴着蕾丝手套，走下来时微微提着裙摆一角。
　　腰后的一个银色大蝴蝶结缀着长长的尾摆，细闪如繁星，衬得她腰臀线迷人妩媚。
　　让人瞩目的还是她头顶上那顶华光耀彩的皇冠，清艳而高贵，美丽得宛若城堡走出的公主一般。
　　看到大小姐朝自己看过来，俞娴笑了笑，朝她走过去，在楼梯下接着她的手，扶着她走下来。
　　乔爸站出来主持说了几句话，感谢各位位临寒舍参加小女生日诸如此类云云。
　　她们两个站在乔爸身旁，忽的，俞娴察觉大小姐有话要和自己说，她便微微低下头凑过去听。
　　“怎么了？”
　　明大小姐看到俞娴今天戴了自己送她的新耳环，斯斯文文的，有种文静的知性美，和她咬起耳朵来：“我的礼物呢？”
　　这是她们分手两年多后，俞娴再一次参与她的生日。
　　俞娴猜到她会这样问，让她等一等：“等你爸讲完话再说。”
　　与此同时，俞娴摸了摸自己的口袋，她很清楚乔璟沅应该马上就抵达宴会了。
　　如果不在她回来之前把礼物送出去，在众目睽睽之下送出去，那只会夜长梦多，今日过后只会更难。
　　得到回应后，明大小姐就一直处于一个期待的状态，面上端庄高雅，看着前方的宾客，然而垂下来的手却忍不住挠了挠俞娴的掌心，却被俞娴一把握住，动弹不得。
　　宾客人群里的温雅没好气看着两人，时不时转过去看看门口，怕乔璟沅回来了，耽误她们的好事。
　　乔爸说完话，宾客纷纷鼓起掌，他慈眉善目看了看自己的女儿，又看了看站在她旁边的俞娴，算是无形中默认了她的身份。
　　不少宾客察觉俞娴的存在，窃窃私语讨论这个俞娴和乔家是什么关系。
　　俞娴见众人都在讨论她们，舆论的风向向着她们，她握紧大小姐的手，趁热打铁开口：“大家应该很好奇我的身份，容我自我介绍一下，我是俞娴，是一个画画的，目前在御川美院读博，是乔芮希的女朋友，也即将是她今后的家人。”
　　这话一出，满座哗然，只有乔家人不惊奇。
　　明大小姐看着俞娴公开承认她们的关系，眉眼弯了弯，附和地点了点头，以为这就是她今天送给自己的生日礼物，然而下一秒她捂住嘴，倒吸一口气。
　　俞娴居然向她求婚！
　　俞娴一脸温和看着她，从口袋里掏出新买的鸽蛋大的钻石戒指：“大小姐，往后余生，我们一起慢慢度过好不好？”
　　客厅里的所有人都诧异看着两人，一时间也为俞娴的求婚能否顺利不由自主屏住了呼吸。
　　明大小姐抬眸看进俞娴黑白分明的眼眸，定定地怔住，眼前闪过许多她们共同经历的画面，她们如何在毕业后重逢相遇，如何相互扶持一路走过来，俞娴又是如何包容自己，教导自己，手把手带着她走进这个社会。
　　她们有过短暂的热恋期，以为未来会布满鲜花，一路通向康庄大道，可经过两年的分手打击和再次重逢，她才知道曾经的自己有多幼稚，即便如此，俞娴还是包容着自己，遇到危险还是会下意识保护自己。
　　俞娴也有脆弱的时候，压力大到出现幻听却还要安慰自己……
　　明大小姐想到俞娴那个脆弱的画面，喉咙有些哽噎，感动地连连点头：“好。”
　　她怎么可能不答应她，她恨不得马上就和她领证结婚。
　　温雅紧张地看向门口，又盯着两人，一颗心悬了起来，恨不得两人赶紧戴上戒指，把求婚这件事坐实，省得关键时刻乔璟沅赶到阻拦两人的好事。
　　俞娴看到大小姐伸出戴着蕾丝手套的手，轻笑了下，浅浅握住她的指尖，亲昵地摩挲两下，随后将戒指盒里的一枚女戒戴在她的中指上。
　　明大小姐看了看那银光闪闪的钻戒，眼眸里含着感动的泪，从戒指盒里取出另一枚女戒，满心欢喜戴在俞娴的手上。
　　柳腰被人搂住，明大小姐微微昂起头承接俞娴轻轻落下的吻。
　　玫瑰花瓣从二楼纷纷扬扬落下，周围掌声犹如雷鸣般响起。
　　乔爸乔妈相视一笑，温雅高高悬起的心也不由得放下。
　　这下肯定是板上钉钉的事了。
　　而唯一黑着脸的便是刚好赶回来看到两人接吻的乔璟沅，红唇抿出冷意，却又在看到爸妈欣慰的眼神时，感到不解和困惑。
　　爸妈怎么会……
　　乔璟沅很快意识到俞娴可能在她出差时见了家长，获得了爸妈的同意。
　　而爸妈同意便意味着已经认可俞娴可以和她妹妹结婚，到时候她乔璟沅即便再怎么反对也无力回天。
　　乔璟沅压下心底的烦躁，红唇挂着冷笑踩着高跟鞋走过去，来到温雅身边，安静地看着两人接吻结束。
　　温雅察觉到身边有股熟悉的气息，转头一看，乔璟沅的侧脸冷不丁撞入眼帘，差点把她吓一跳。
　　乔璟沅发现她这个细节，眯了眯眼：“怎么？做贼心虚了？”
　　温雅看她这一副高深莫测的模样，以为她查到自己在拉拢乔芮希，在帮俞娴，一股寒意从背后袭来，不敢想象乔璟沅要是真的知道自己背后在培养自己的势力，与人结盟，会怎样对自己。
　　但转念一想，乔璟沅才回来，这么短时间内会查得到那么多消息么？
　　“谁、谁做贼心虚了。”温雅只能咬死不承认，赌乔璟沅还不知道。
　　然而乔璟沅看到她这细微的表情却有了五六分怀疑，抬手抚上她脊背，温雅今天穿着一件腰窝镂空的裙，从腰窝到脊骨下方十公分的宽度是裸露出来，背上是纯手工打造的刺绣礼服。
　　乔璟沅戴着红宝石戒指的手覆盖在温雅腰窝处，她感受到了，红唇冷冷勾起，那是害怕不已的轻颤，是过度紧张才会沁出的冷汗。
　　“看来真瞒着我做了不少事。”
　　作者有话说：
　　讨论是否要买手铐——
　　cos宝：你不老实
　　大小姐：谁、谁不老实了！
　　感谢在2022-10-01 23:53:51~2022-10-02 23:17:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Hahhhhhh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 175、装病（整章副cp）
　　第175章
　　温雅看到她眼里的冷意, 胸中一震，她怕是已经有八.九分确定自己背着她做了忤逆她意愿的事。
　　哪怕她现在还不清楚，凭乔璟沅这份警惕和留心, 可能宴会一结束她就会派人去查自己这段时间做过什么。
　　到时候……
　　温雅感觉乔璟沅的手不是摸着她的后腰，而是掐着她温雅的脖颈, 在这满座欢欣鼓舞的宴会上，几欲让她呼吸不过来。
　　她必须阻止她调查自己, 可怀疑的种子一旦落下，乔璟沅这种人怎么可能会消除。
　　温雅深感无力，紧咬下颌。
　　眼前的乔芮希和俞娴由接吻变成拥抱。
　　温雅眼里罕见地露出羡慕, 羡慕乔芮希遇到良人，也羡慕乔璟沅这种女魔头永远不会对她出手, 因为她们是亲姐妹……
　　蓦地，一个大胆的想法从脑海蹦出来。
　　温雅一瞬不瞬看着乔芮希, 她是乔璟沅的亲妹妹, 而乔璟沅很在意她这个妹妹, 要是让乔芮希知道她亲姐姐烧毁了俞娴的画，会不会和乔璟沅翻脸？
　　她不知道, 但起码这件事要是被乔芮希知道, 她肯定会和乔璟沅闹起来，到时候乔璟沅估计就顾不上调查自己了。
　　……
　　宴会结束，宾客们纷纷离去，就连俞娴也得回去了。
　　明大小姐依依不舍送走她, 回头看到乔璟沅，上前高兴挽着她的手臂道：“姐姐, 你今天送我的皇冠我好喜欢啊。”
　　乔璟沅瞥到她手上的戒指, 又看了看客厅里爸妈的身影, 只好按下心里的想法，笑了笑：“你喜欢就好，我和温雅先回去。”
　　明大小姐还沉浸在高兴中，“那你们路上注意安全。”
　　明大小姐不想那么快回自己的别墅里，因为她今天收到的礼物都在爸妈宅邸这边，索性今晚在这里住一晚，顺便陪陪爸妈。
　　温雅和乔爸乔妈打了招呼后，便跟着乔璟沅走出大门，临走前回头看了一眼正往螺旋楼梯走上去的乔芮希，收敛起自己的小心思。
　　应该明天乔芮希就会发现纸条了吧，到时候闹上乔璟沅，两姐妹大吵，乔璟沅心力交瘁。
　　温雅还是觉得这个时间有点长，毕竟今晚到明天爆发这段时间，乔璟沅都有可能把自己做过的事调查得一清二楚。
　　受煎熬的还是她温雅。
　　她必须尽快想出办法，让乔璟沅没法在今晚到明天爆发这段时间下达调查自己的命令。
　　温雅提心吊胆地上了乔璟沅的车，回到庄园里。
　　乔璟沅回到卧室，坐在一张酋长椅上，佣人很快拿过来一双平底鞋，换下她脚上穿着的名贵高跟。
　　另一位佣人则是端来茶水，乔璟沅端起抿了一口，又放了回去，抬眸瞥向一旁被第三个佣人伺候的温雅。
　　温雅坐在沙发上，她没有乔璟沅那么好命，随便坐的椅子就是三百多万的酋长椅。不过她也不亏待自己，该让人伺候就让人伺候，她嫁过来又不是来委屈自己降低生活质量的。
　　“去拿换洗的衣服吧。”温雅吩咐说。
　　佣人领命便出去了。
　　温雅刚吩咐完，便冷不丁撞进乔璟沅探究的目光里，她急忙瞥开，尽量不要引起她的注意。
　　“我先去洗澡了。”
　　温雅刚说完这句话，乔璟沅就叫住了她。
　　“你是要我派人去调查你呢？还是你主动告诉我你做了什么？”
　　乔璟沅似笑非笑看着她，俞娴前一脚才被自己烧了作品，后脚就当没事人一样和她妹妹进展如此神速，还当众求了婚。
　　谁求婚不会先询问对方家庭成员的意见？很明显，俞娴只怕是只得到了她爸妈的首肯，对她乔璟沅的意见是只字不提。这时间上又恰好是趁她在半封闭集训期间，赶在宴会上求婚，给她来一手先斩后奏。
　　她很难不去怀疑这其中是不是有人在暗中推波助澜，帮了那个姓俞的一把。
　　虽说这个给俞娴提供关于她乔璟沅出差消息的人很有可能是她那个傻妹妹，但除了她妹妹以外，温雅的嫌疑也很大。
　　温雅身形僵住，冷汗涔涔，知道这事躲不过，但她绝对不能全盘供认，否则今晚乔璟沅怕是会掐死自己。
　　乔璟沅看着她纤细的背影，冷哼了一声：“还不说？”
　　温雅徘徊在说还是不说，还是说假话蒙骗过去这三个选项之间，飞速考虑哪个选项最糟糕的结果能不能承担得起。
　　最后把眼一闭，捂着肚子装起病来。
　　“痛……”
　　为了演得以假乱真，温雅发挥毕生的潜力把苍白脸色，冷汗冒出演得入木三分。
　　乔璟沅看到她手肘撑在床边，嚷嚷着叫疼，乔璟沅看透她似的，玩味反问：“装病？”
　　温雅跌倒在地上，死死咬着下唇，脸上满是细汗，眉眼痛苦：“乔璟沅，我疼……”
　　乔璟沅皱起眉，双手抱臂站起来，朝她走去，“这招对我没用。”
　　乔璟沅绕到温雅面前，居高临下看她，却在看到她苍白的脸色和满头的冷汗时，竟有几分动摇。
　　“你……”乔璟沅迟疑，刚说出口，就看到温雅“痛”得晕过去。
　　乔璟沅放下双手，蹲到她面前：“温雅？温雅！要是让我发现你装病你就死定了。”
　　温雅：“……”
　　温雅听着这一句威胁，心里暗暗骂了一句真不是人，同时又有些担心，万一医生来了，她最终还是会露馅的，终究难逃一死。
　　要不要现在睁眼告诉乔璟沅她在装病？
　　就在温雅犹豫时，忽的身体腾空，吓得她差点下意识搂住乔璟沅的脖颈，好在她的理智及时按住她这份意识，让她没有乱动。
　　乔璟沅将她抱到了床上，喊来人去叫医生过来。
　　然而佣人却说私人医生这时候刚好外出，赶过来的话得一个多小时。
　　“还不备车！”
　　乔璟沅折返回房里，来到床边，再次抱起床上的温雅，走出卧室，下楼梯。
　　温雅头上冷汗冒得越来越多了，她现在已经有种要死的感觉。
　　不是身体上的，而是在抵达医院被查出没毛病后，精神上被乔璟沅凌迟处死，要么就是今晚回来后被乔璟沅掐死。
　　无论如何她都难逃一死，然而她现在却只能硬着头皮将戏演下去。
　　温雅偷偷睁眼看了一眼乔璟沅的侧脸，红唇紧抿，倒有几分紧张的神态，看来是真的怕自己死在她家里，给她造成不好的影响。
　　被抱到车上，温雅借着动静大，假装被颠簸醒，虚弱地喊：“疼……好疼……”
　　她喊完才发现自己的头是枕在乔璟沅的长腿上，一睁眼就看到乔璟沅的下巴。
　　这个角度太挑战她的演技和心脏了。
　　温雅越发觉得自己又可怜又倒霉。
　　“闭嘴，嚷什么。”
　　乔璟沅对她的疼视若无睹，让人开车去医院。
　　……
　　大概是天意，在前往医院的路上，乔璟沅的宝马抛锚了。
　　也有可能是平时不怎么开这辆车。
　　温雅听着司机战战兢兢地承受乔璟沅的怒火，心惊胆跳。
　　“还不赶紧喊人过来？”乔璟沅这女人怒极反笑。
　　司机当即给何助理打了电话，让对方开车过来。
　　打完电话后，司机就不知道要做什么了，一辆车三个人，气氛令人窒息。
　　温雅庆幸这份窒息只有司机一个人承受。
　　“下去拦车，要我教你？”乔璟沅双手抱臂，又是一个冷笑。
　　司机唯唯诺诺下车去，站在大马路边等车。
　　然而这段路今天不知怎么的，鲜少有车经过，哪怕是经过，也不敢停下。
　　司机在错过了几辆车后，折返回来：“乔总，要是拦不到车怎么办？”
　　“饭桶。”
　　随着乔璟沅推门下车，温雅脑袋悬空，差点从车座上滚下来。
　　嘭的一声，车门被关上，温雅搭在真皮车座上的手握紧。
　　隐约地，她听到乔璟沅成功拦下了一辆车，还说什么“一百万买你这破车，下来”。
　　没多久，还真被她用钞能力弄来了一辆车。
　　温雅感觉到车门再次被人打开，身体腾空，被乔璟沅不太温柔地抱下车，她一边皱着眉一边捂着肚子，作痛苦状。
　　身体移动时，她睁眼瞥了瞥那辆车，杂牌车，保守估计二三十万吧。
　　乔璟沅用一百万买别人的二手车，这亏损……
　　要是到医院被发现装病，这亏损估计也要算到她头上。
　　温雅愈发觉得自己命不久矣。
　　……
　　时间一点一点流逝，即便她再怎么害怕，车子也抵达到医院门口。
　　很快她就被接诊，医生当着她的面问她，而乔璟沅就双手抱臂站在旁边，温雅一问三不知，一问就回答肚子疼，别的什么都不知道。
　　没办法，医生只好给她做全身检查。
　　温雅躺在病床上，脸色苍白地看着乔璟沅，现在骑虎难下，等报告出来，她怕是会被乔璟沅当众掐死。
　　还会把她明家悄无声息做掉。
　　乔璟沅出来时脚上还穿着平底鞋，有几分不体面，她是恼火的，看着温雅仍旧有些怀疑，神色阴冷：“你最好别让我发现你在撒谎。”
　　温雅觉得自己大限将至，好歹呛回去：“谁稀罕骗你。”
　　医生很快拿着报告过来，温雅神情紧张地看着乔璟沅接过报告来看。
　　医生说她有轻微的胃病，这次应该是胃溃疡发作，转身给她开了胃疼的消炎药。
　　温雅听到这话，紧绷的神经这才放松下来，幸亏有个病帮忙糊弄过去。
　　这个病应该是她从养父母去世后，在外面打工经常不吃早餐导致的。
　　乔璟沅见温雅确实没骗自己，脸色也依旧不太好看，看到温雅躺下来后，转身离开。
　　等人走后，温雅才睁眼定定看着门口，确认那个女人不会回来后，整个人才放松下来。
　　估计这段时间，乔璟沅都不会来找自己问话了。
　　那就只剩下等乔芮希发现纸条，找乔璟沅算账。
　　作者有话说：
　　预警一下快完结了
　　感谢在2022-10-02 23:17:22~2022-10-03 16:20:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：百合万岁、给我一天码十万字！、纪梵希 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：社会主义新青年、AYMS 10瓶；楼下卖花发家致富、闲情，逸致 5瓶；?、Hahhhhhh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 176、姐妹决裂
　　第176章
　　第二天, 明大小姐从爸妈家里回到她的小别墅，换了新的一身衣服，想去找俞娴。
　　出门前, 佣人问她今天要提哪个包，明大小姐想了想, “就昨天那个吧。”
　　刚好配她的新衣服。
　　佣人给她拿过来，明大小姐接过, 高高兴兴出门去。
　　坐上车，欲从包里拿出手机给俞娴发条信息，突然一张纸条从里面掉出来。
　　明大小姐好奇捡起, 打开看……
　　……
　　乔璟沅正从庄园出发，去找她的妹妹, 谈论她和俞娴的事。
　　然而，刚走出书房, 就听到佣人说她妹妹过来找自己, 乔璟沅想着正好她自己找上门, 省得过去一趟。
　　“让她上来吧。”
　　不一会儿，她的妹妹就来到她书房里, 乔璟沅还没察觉事情的严重性, 看到妹妹手上戴着的戒指，眼里闪过一丝冷意。
　　直接开门见山说：“妹妹，俞娴这个人不适合你。”
　　明大小姐捏紧了手中的纸条，把心中的疑虑全都死死忍着。
　　半小时前, 她在一张不知道什么人塞到她包里的纸条上看到，她亲姐姐烧掉了俞娴所有的作品。
　　她本来是不相信的, 如果真是她姐姐烧的, 那对俞娴来说是一个巨大的打击, 她肯定会跟自己说的，这可是俞娴所有的作品，她的心血，她怎么可能忍得下来。
　　可就在这个推论成立那一瞬，俞娴那天出现幻听的一幕闪过脑海，而那一天刚好是俞娴去见那个买了她许多画作的大收藏家，回来后她就出现幻听了。
　　在未得到姐姐亲口承认之前，她都不愿相信那个大收藏家会是她姐姐。
　　然而，她姐姐这句话又让她的心凉了半截。
　　“为什么不合适？”明大小姐压抑着情绪问。
　　乔璟沅发现她脸色不太好，只当她深陷俞娴的甜蜜陷阱里，听不进建议。
　　乔璟沅站起来，走到她面前，双手抚上她双肩，试图表现得为她着想，从各个角度帮她分析：“你知不知道你什么身份？你是乔家的二小姐，是我乔璟沅的妹妹，身份地位至高无上，你流着乔家的血，吃穿用度都是最好的，要什么伴侣没有？你何必找一个没有家世，没有背景，没有能力的小小艺术家？”
　　“说句不好听的，她连保护都保护不了你，你跟着她以后只会被人笑话，说你倒贴，你有想过这种问题吗？”
　　明大小姐抬起头来，不敢相信这会是她姐姐说出来的话：“你之前不还夸过她画得好吗，还花三千万邀请她上门给你画画，她哪里没有能力了？”
　　乔璟沅没有察觉这句话有什么不妥，“那又如何，她只是会画画而已，除此之外别无所长。”
　　话落，乔璟沅便被人推了一把，她错愕看着眼前的妹妹。
　　只见明大小姐红着眼眶瞪她，大声质问：“姐姐你不是说那是你朋友请她过来的吗？”
　　乔璟沅哑了哑口，这才发现她妹妹刚刚诈自己，不过乔璟沅很快冷静下来，“不都一样吗，我以后会还回去这个人情。”
　　“你到现在还在骗我！”明大小姐气得发抖，“你根本就没有一个叫高闻琴的朋友，那是你公司的法人代表，你和她根本就不熟！”
　　她过来之前就让人调查那个高闻琴，得知的结果是高闻琴只是和她姐姐有利益链条关系，根本就不是朋友。
　　乔璟沅抿了抿红唇：“这事你听谁说的？”
　　明大小姐甩开她的手，怒不可遏：“你管我听谁说的，去美术馆买画的人也是姓高，到渝慈画廊专门买俞娴画的人也是姓高，怎么那么凑巧，都是你那个所谓的‘朋友’？！她不是嫌俞娴清高吗？她还买那么多画做什么？！”
　　最后一句，明大小姐眼圈发红，死死盯着她亲姐姐的眼睛：“那些画都去哪里了？”
　　乔璟沅被她妹妹一句接着一句的质问堵得哑口无言，罕见地出现一丝慌色，想上前拉一下她的手，却被无情甩开。
　　“你别碰我！”明大小姐胸.脯起伏，她整个人宛若一只即将爆发的刺猬，谁来了都不好使。
　　乔璟沅看她决绝的神情，迟迟不出声，她此刻思绪紊乱，想不到怎么应对这个情况，只是垂在身侧的右手不停地揉搓指节，试图找回理智。
　　“乔芮希，你要为了一个外人，和我断绝关系么？”
　　换做以前，被姐姐直呼大名，明大小姐会觉得姐姐这是在严肃和自己说话，她也会一改态度认真起来。
　　可她此刻只觉得刺耳，她姐姐在试图用长辈的语气来躲避她的问题，用姐妹关系向自己施压。
　　明大小姐心口一阵刺痛，双眸含泪，“我问你画去哪里了！”
　　被人一而再再而三地吼，乔璟沅也是有脾气的，哪怕这个人是她亲妹妹，“你想知道？好，我告诉你。”
　　“我烧了，当着那个姓俞的面一把火烧了！”
　　明大小姐呼吸一窒，险些昏厥过去，眼泪就这么流下来，浑身发冷。
　　“你怎么可以真的烧了……”
　　那可是俞娴一笔一笔画出来的心血。
　　乔璟沅看到她为俞娴打抱不平的样子就来火，“我为什么不能烧，我真金白银买回来的东西，我想怎样就怎样烧！”
　　明大小姐把手中的包包砸过去，气得发昏，大骂道：“你不是人！”
　　“我不是人？”
　　乔璟沅没有闪躲，只是闭了闭眼，任由包包砸到她肩头上，掉落地板，她像听到了什么天大的笑话一样，“俞娴那个人到底有什么好的，给你下了降头才让你这么跟我说话？乔芮希，你良心被狗吃了吗？”
　　“我没有良心？”明大小姐难受得差点说不出话来，“俞娴是我女朋友，我帮她说话就是没有良心？！”
　　“那我还是你亲姐！你能不能搞清楚谁到底在为你好？”
　　明大小姐痛哭流涕：“你为我好？我被人拐卖的时候，你们有来救我吗？我当初被明家赶出来流落街头的时候，你们又在哪——”
　　乔璟沅红唇紧抿：“那些事的根源不是因为翟家？我不是帮你报了仇吗？”
　　要是她出生在乔家，根本就不会遇到那些事。
　　乔璟沅上前抱住她，明大小姐使劲挣扎：“你走开！俞娴有什么错，你要这么羞辱她！你不知道你这样做很过分吗？！”
　　“亏我以前天天在她面前夸你，说你的好话呜呜呜……”明大小姐哽噎万分，“俞娴被你这样羞辱，也从不在我面前说过你一句不好，我怎么会有你这样的姐姐呜呜呜……”
　　“我应该早在三年前你骂她是三流艺术家的时候，就该看清你是个势利的姐姐。”
　　明大小姐抽泣，俞娴曾经说过的一句话“你以为我考博是为了什么”冷不丁跳到眼前，联系现在，神情猛然凝滞，紧接着心头宛若被刀割一样。
　　怪不得俞娴当年让自己不要声张，不要告诉她家里人她们在谈恋爱，怪不得她会去佛美读研，去最好的美院读博，原来从她们见面的那一刻开始，俞娴就知道自己被她的姐姐拒之门外了呜呜呜……
　　可俞娴还是为了她们以后的未来，去读研读博，给自己贴上一层金，好让她可以配得上乔家的二小姐呜呜呜……
　　她乔芮希当年还不懂事地以为都是俞娴的错，找来戴薇竹刺激俞娴，和俞娴赌气分手两年……
　　那时候俞娴得有多难过……
　　明大小姐越想越痛心，原来压力全都是她带给她的呜呜呜。
　　乔璟沅不敢相信，气极反笑，正要反问：“我势利？”
　　然而等她刚开口，便听到她的妹妹歇斯底里哭道：“你走开！从此以后你不是我姐姐呜呜呜。”
　　“我把你送给我的东西都还给你，我不稀罕！”
　　乔璟沅心口猛然一震，一不小心被明大小姐挣脱开，姐妹俩距离两米远对峙。
　　“你说什么？”乔璟沅看着眼前的妹妹，眼里闪过慌乱，“你要和我断绝关系？”
　　明大小姐气得需要微微张口才能呼吸，睁着一双通红决绝的眼：“对！以后我们不再是亲姐妹，我没有你这样的姐姐，你也没有我这样的妹妹！我乔芮希以后是死是活，贫穷还是富有，都不关你乔璟沅的事！”
　　说罢，明大小姐捡起地上的包包，手背擦着眼泪，头也不回离开。
　　乔璟沅彻底失措，大步上前拉住明大小姐的手：“妹妹！芮希！”
　　“别碰我！”明大小姐看都不看，直接甩开，拉开房门，出去后嘭的一声关上。
　　……
　　人走后，书房里陷入冗长的安静，乔璟沅后知后觉意识到她再次失去了一个妹妹。
　　继乔茜榆三岁那年去世后，她再一次失去了亲妹妹。
　　意识到这个，乔璟沅身形摇晃，扶着书桌才稳住身体，脸色惨白，这事难道是她错了么？
　　她不过是为她的未来铺好路，希望她以后能有人有足够的实力保护她，而不是像当年那样用两千万的地皮就能把她叫走，而不是靠着狐假虎威的一句《刑法》威慑坏人，更不是靠着那个姗姗来迟且毫无用处的俞娴拯救她。
　　她有错么？
　　蓦地，乔璟沅余光瞥到地上的纸条，上前弯腰捡起，摊开一看。
　　【乔璟沅很早就知道你们的事，并且反对，她烧了俞娴所有的画】
　　乔璟沅将纸条捏变形，心头浮现温雅那张脸蛋，很好。
　　内鬼在这。
　　亏她昨晚还带她去医院，到头来只有她乔璟沅被耍了！
　　乔璟沅转身下楼，径直坐上轿车，油门一踩，径直往山下开去。
　　医院里，温雅接到乔璟沅打来的电话，心头猛地一揪，“喂？”
　　电话那头传来乔璟沅阴冷的嗓音：“耍我很好玩？”
　　温雅不知道她说的是哪件事：“我不知道你在说什么。”
　　“温雅！”
　　乔璟沅突然大喊她的名字，温雅心脏都要被她吼出来。
　　“纸条是你放的吧，你的字迹。”乔璟沅握住方向盘的白皙手背青筋凸起，车内后视镜里倒映出乔璟沅嗜血的红唇，“我有没有说过，别忤逆我。”
　　“我最恨的就是内鬼！”
　　“温雅，你给我等着。”
　　温雅脸色惨白，乔璟沅知道纸条的事也就意味着她已经和乔芮希吵过了，昨天在宴会上她根本来不及找别人代写，何况这种离间计她不能让第三个人知道，哪怕是她最信任的助理也不能。
　　她只能硬着头皮写上纸条，为了防止被认出来，她还故意写得不像她原来的字迹，可即便如此，乔璟沅还是一眼认出来了。
　　现在她正赶过来找她算账！
　　温雅双手发抖，乔璟沅说她最恨内鬼，这次的惩罚恐怕是——
　　她不敢去想那个画面，双唇发颤大喊：“离婚！乔璟沅，我们离婚！”
　　她一刻也不能再待在她身边了！她必须马上离开这个女魔头！
　　不然等待她的只会是比死亡还要恐怖的惩罚，她的家人，她的事业，还有她的人格，都会受到乔璟沅那个女魔头的摧残。
　　然而就在她喊完这一声后，电话对面忽然传来一阵响，乔璟沅的手机像是从手中脱落撞到别处发出哐啷的声音。
　　温雅隐约意识到发生了什么，脸色又白上几分：“乔、乔璟沅，你没事吧？”
　　等了大约十几秒，温雅才从手机里听到微弱的一声：“救我……”
　　温雅犹如碰到烫山芋头一样，把手机抛到床尾，身体一阵冷一阵热。
　　出车祸了，那个女魔头出车祸了……
　　悬在她脖子上的那把刀忽然消失，但是温雅却依旧惴惴不安，她担心只是一个小车祸，乔璟沅没有死。
　　一个大胆的想法浮现脑海，她不去打120救那个女魔头，提高她死亡的概率。
　　只要乔璟沅死了，那她温雅就会活过来，她明家再也不会受到威胁了。
　　可是……
　　乔璟沅昨晚神色紧张抱着她出来就医的一幕闪过脑海，温雅赶紧把这一幕甩开，这么危急的关头，她怎么能被乔璟沅那点小恩小惠迷惑心智。
　　她现在只需要装作不知道她发生车祸就好了，剩下的应该祈祷没有人发现乔璟沅车祸，最好等到被发现时人已经断了气。
　　温雅端起桌上的水杯，强行让自己冷静下来，可手上的颤抖还是泄露了她的害怕。
　　即便没有乔璟沅昨晚送她就医，此刻摆在她面前的也是一条活生生的人命。
　　乔璟沅最后通话的人是她温雅，警方肯定会来盘查自己的，要是乔璟沅真的死了，乔家那边会不会迁怒于自己？认为是她温雅害死了乔璟沅……
　　就在温雅备受煎熬以及疯狂权衡利弊时，冷不丁的，手机再一次传来乔璟沅虚弱的求救声：
　　“温……雅”
　　温雅瞬间神经崩断，头皮炸开，她喊了自己的名字！这个女魔头死到临头还要让她不好过！
　　掀开被子，鞋也没穿，又惊又慌跑出病房。
　　“有人出车祸了——”
　　“快去救人——”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-03 16:20:21~2022-10-04 23:21:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Hahhhhhh、椰含不落yy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 177、植物人
　　第177章
　　俞娴打开门看到泪眼婆娑的大小姐时, 愣了一下。
　　明大小姐咬着唇，忍着泪，扑进她怀里：“俞娴呜呜呜……”
　　俞娴抱着她进来, “怎么了？”
　　明大小姐只是一个劲地哭，俞娴干脆把人抱到床边, 坐下，让她坐在自己腿上, 拍了拍她的背。
　　“俞娴呜呜呜，我都知道了，我全都知道了呜呜呜……”
　　明大小姐抬起头来, 双目通红，鼻头酸涩, 视线描摹俞娴的目光，触及到她眸底的平静时, 更是酸胀难受。
　　她受了那么多委屈, 却一次都没告诉自己。
　　俞娴听到她这话, 心底隐约有个猜测，“你知道什么了？”
　　明大小姐：“你之前不让我告诉家里人我们在谈恋爱的事, 是不是因为我姐姐为难你？”
　　见俞娴沉默, 明大小姐就知道这事是真的。
　　“你读研读博是不是也是因为我的身份？”
　　俞娴纠正她：“是为了我们有更好的未来。”
　　明大小姐又想哭了，俞娴这么说只是不想她有太重的愧疚感，紧紧抱住俞娴，埋头在她的颈窝, “俞娴，姐姐烧掉你的画那天, 肯定很难受吧……”
　　俞娴眼里终于了有些许波动, 轻声说：“原来你知道了……”
　　“俞娴呜呜呜, 我对不起你，我好对不起你，那都是你的作品，却被我姐姐这样对待……”
　　明大小姐哭得泣不成声。
　　俞娴抚着她颤抖的身体，安慰道：“都过去了，何况画是卖出去的，卖出去就不关我的事了。”
　　“我跟姐姐断绝关系了，俞娴，就在刚刚，她真的做得太过分了……”
　　“断绝关系？”俞娴诧异，“你这……”
　　还没等她说完，明大小姐的手机铃声突然响起，俞娴捞起她的包，把手机拿给她。
　　明大小姐接过，是姐姐的何助理打来的电话，和姐姐大吵一架的画面历历在目，但她还是点开了接听。
　　“喂，是二小姐吗？乔总出车祸了……”
　　手机从手中滑落，直直跌落到地上，这一举动引起俞娴的注意。
　　她看着明大小姐发懵的神情，不禁问：“发生什么了？”
　　明大小姐眼眶里再一次涌起汹涌的泪水，木讷地看着俞娴，找不到自己的声音：“姐姐出车祸了，俞娴……”
　　俞娴脸色几变，提着她的腰，让她起来，捡起地上的手机，拉着明大小姐的手往门口走去。
　　“走，我们赶紧过去。”
　　明大小姐犹如行尸走肉一样被她牵着手往楼下走，脑海里全都是那一句“出车祸了”，至今没回过神来。
　　车里，明大小姐双手紧扣垂在腿上，焦躁不安，“俞娴，你说姐姐会不会有事，我是不是不应该和她吵架……”
　　俞娴搂住她肩头，掌心摩挲了下：“不会有事的，不要想太多。”
　　……
　　一到医院，明大小姐终于回过神来，比俞娴还着急，急急忙忙下车，往医院大门跑去，俞娴只能跟在她身后。
　　到了ICU门口前，何助理已经在门口等着。
　　他说：“乔总是在庄园外的柏油路上不小心滚落山林，是温雅打的120。”
　　话音刚落，何助理就看向明大小姐身后，俞娴顺着他的目光回头看，只看到温雅正好赶过来。
　　她的脸色并不比大小姐的好，反而更苍白。
　　明大小姐双手颤抖，哽噎问：“那姐姐会有事吗？”
　　何助理摇摇头：“目前还不清楚，乔总正在做手术。”
　　也就是说还没脱离危险，明大小姐忍不住抱住俞娴，闷声哭泣。
　　没多久乔爸乔妈也赶了过来，两位老人家深受打击，仿佛一下子苍老了许多。
　　过了不知多久，手术结束，主治医生出来，神情不太好地宣布病人的手术结果，“我们尽力了，病人撞到大脑，以后只能是以植物人的状态生存。”
　　这话一出，明大小姐和乔妈妈同时昏厥过去。
　　只有不被人注意的温雅眼里闪过巨大的惊喜。
　　……
　　明大小姐昏过去后，俞娴就在一旁守着她，乔璟沅出车祸这事属于天降横祸，对整个乔家都是重大的打击。
　　乔伯父估计焦头烂额。
　　明大小姐醒过来后，仍然是不敢相信她的姐姐变成了植物人，她鞋也不穿跑过去，趴在乔璟沅的床边，拉着她的手，放在脸旁，悲恸哀哭：“姐姐，你快醒过来好不好，你醒过来我们就重新和好，我再也不跟你吵架了呜呜呜……”
　　“求求你醒过来……”
　　“呜呜呜……”
　　然而任凭大小姐怎么哭喊都没能把乔璟沅喊醒，俞娴担心她哭坏身体，哄着她回去休息。
　　大小姐走后，温雅便进来了，坐到床边，假意地拿起乔璟沅的手，放在自己脸颊上，感受乔璟沅的温度，感受她不会化为利爪要掐人脖子的手，隐忍而深情地表达她对于妻子变故的悲伤情绪。
　　在无人看到的地方，温雅嘴角翘起，眼神冷漠。
　　这一刻，她很清楚自己在做什么，她不会离婚的，乔璟沅如今成了植物人，也就意味着她以后再也不能威胁自己。
　　离婚只会让他们明家落下不仁不义的口实，相反，不离婚才是最明智的选择。
　　乔爸乔妈本来就对自己观感挺好，如果这时候表现出对乔璟沅不离不弃，以后他们会更器重自己。
　　为了摘除乔璟沅出事前那一句“我最恨的就是内鬼”带来的嫌疑，她已经让爸爸暗中把后面的事情都处理好了。
　　毕竟这一句话对她来说是致命的打击，哪怕人不是她害的，但是警察绝对会注意这一句话，乔爸乔妈就更不用说了，“内鬼”两个字就足以让他们不再相信自己。
　　所以她必须解决掉这个棘手的问题。
　　幸亏乔爸的总集团是在意大利，对乔璟沅又比较放心，几乎不怎么留意国内LT集团的事情，而她爸爸明宏康在A市纵横多年，首富这个称呼不是白来的。
　　只要她这边表现得好一点，乔爸乔妈根本不会怀疑自己。
　　剩下的，她会自己争取。
　　“阿沅，你醒醒……呜……你怎么可以抛下我呜呜呜……”
　　温雅笑着流下几滴泪。
　　……
　　三个月过去，明大小姐才渐渐接受了她姐姐变成植物人的事实。
　　生活需要她重回正轨，时装周、川宝智珠宝都需要她回去。
　　俞娴也不希望她继续颓靡下去，明大小姐只能自己走出来，隔一段时间就去看看她的姐姐。
　　乔璟沅虽然变成了植物人，但是她仍旧是乔家的长女，即便吊着一口气，伺候的佣人不仅没有少，反而更多了。
　　当然，这些佣人都是温雅请回来的，乔璟沅从医院转回到了庄园里，温雅专门给她打造了一个全新的现代化的冷淡风房间。
　　一张大床放着乔璟沅那副躯体，就连窗户都是落地窗，每天给她保证阳光和外面舒服的虫鸣鸟叫。
　　专职医生都配了两名，庄园里还配了植物人需要的一切医疗器材，给这位乔总最尊贵无比的待遇。
　　温雅每天都会过来看她，言不由衷地希望她醒过来，她这一番表演赢得了整个庄园所有人的敬佩和爱戴，所有人都以为她对乔璟沅深情不寿，情深不悔，爱到骨子里。
　　大约半年后，乔爸将接手管了半年的LT集团交给温雅，希望她能帮乔璟沅打理。
　　温雅自然是推脱不愿，因为她不懂商业的东西。乔爸也知道她擅长的是古董鉴定，但他也观察过她，能够在三年里将古董鉴定融会贯通，学得炉火纯青，毅力和魄力是有的，只是时间问题罢了。
　　再者，总不能让女儿辛苦经营的LT集团毁于一旦，出事前，女儿手头上还有许多正在经营中的项目，乔爸便说：“就当是为了阿沅吧，芮希她没有这个心思和能力，一步一步来，我会让人帮你，直到你能真正打理整个公司。”
　　知道自己女儿生性警惕，和温雅婚前签署过财产划分协议，既然要用温雅来管理那么大的一个集团，那他得表达一些诚意，乔爸决定把国内LT集团的股份分20%给她，这也是为了能让她全力以赴去接管。
　　换而言之，只要温雅有能力，她就能接管乔璟沅所有的事业。
　　温雅受宠若惊，推脱说不要，但乔爸还是强硬地给了她20%的股份。
　　温雅只好勉为其难收下，乔爸处理完国内的事，便马不停蹄回到意大利，因为这段时间总部也堆了不少事情。
　　乔爸一走，温雅便拿着那20%的股份合同来到乔璟沅面前，胜利似的开口：
　　“乔璟沅，你看看这是什么？”
　　温雅夸张地捂住嘴，“这不是你公司的股份么？整整20%，你爸居然就这么划给我了……啧啧……”
　　温雅把股份合同放到乔璟沅的胸口，拉起她的手亲昵地放在脸颊旁，仿佛她们是深爱多年的妻妻，然而嘴里却吐出令人背后发寒的话：“虽然很不想承认，但还是要告诉你这个事实，从今以后你的位置由我温雅来坐，你就好好地当一辈子植物人吧，乔璟沅。”
　　说完，温雅冷漠地松开手，任由乔璟沅的手掉落被面上，拿着股份合同毫不犹豫出去。
　　第二天，LT集团新总裁上任。
　　温雅穿着量身剪裁的黑色套裙，踩着高跟鞋，食指上戴着乔璟沅常戴的那一颗鸽子蛋大的红宝石戒指，出现在最高理事会上，优雅万分地站在主座前，接受公司里其他上层的恭敬鞠躬。
　　“很高兴，得到认可成为LT集团新上任的总裁，从今以后，我温雅会带领大家带领整个LT集团走向更好的未来……”
　　……
　　乔璟沅感觉自己被困于一个巨大的石窟里，四周狭窄，终日不得动弹。
　　她唯一能听到的是一些细碎的、嘈杂的声音。
　　这些声音来自许多她熟悉的人。
　　“这不是你公司的股份么？整整20%，你爸居然就这么划给我了……啧啧……”
　　“……从今以后你的位置由我温雅来坐，你就好好地当一辈子植物人吧，乔璟沅。”
　　是温雅，是温雅的声音，让她得逞了……20%的股份她可真敢领。
　　等她出去，她一定会拿回来的，要这个女人好看，什么都敢觊觎。
　　又过了不知多久，耳旁清静了好久好久，感觉过了一周一个月，也可能是一年。
　　她在时间里迷失了方向。
　　耳边又响起了一些声音：“姐姐，你快醒过来吧，我们和好，你醒过来，我们就和好呜呜呜……”
　　醒什么，她只是被困在一个石窟里罢了，妹妹，和好是真的么……
　　不生我的气了么？
　　乔璟沅没有得到答案，她又陷入了昏迷沉睡的时间，直到一道不太顺耳的声音响起。
　　那个人说：“乔璟沅，你对我的偏见无法消除，我对你烧画的行为无法释怀，或许是我们的磁场不对，本是不相交的两条平行线，却因为大小姐的引力，让我们有了不少交集。”
　　“我不在意我和你之间最后结出的是恶果还是良果……但显然，我们现在又变回了两条平行线，也许这就是最好的结果。对了，我和大小姐结婚了，爱情是没有阶级的。”
　　乔璟沅听到那一句“结婚了”，一下子沉寂了好些天，她的妹妹到底还是变成别人的了，变成她曾经看不起的艺术家的妻子。
　　爱情真的没有阶级么……
　　乔璟沅很久很久都没有参透这一句话，她下意识觉得这是错的，可不知道为什么她头有些痛，意识无法集中，理智也难以保持，她总是处在一个断断续续无法集中注意力的环境里。
　　爱情……
　　阶级……
　　很长一段时间，她脑海里只有这两个词，她在石窟里刻下来，防止自己忘记，直到有一天，一道久违而又仿佛发自心底最深处的声音淡淡响起。
　　她说：“阿沅，下雪了。”
　　相比较其他人，这个人她只说了五个字，乔璟沅感觉这人陌生又熟悉，可让她回想，她又记不起来了。
　　这句话让她莫名感伤，十分难受，仿佛她丢失了什么珍宝却不自知，永远地失之交臂。
　　“阿沅，我走了，这辈子不会再来看你了……”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-04 23:21:51~2022-10-05 18:44:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：百合万岁、长安归故里 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：61077064 61瓶；白白和和 20瓶；椰含不落yy 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 178、互相包容
　　第178章
　　明大小姐和俞娴结婚那天, 场面隆重又豪华，俞娴牵着她的手走到牧师前，在婚礼之上将她之前设计的皇冠戴到了她头上, 在她们的誓言下交换戒指。
　　婚礼当晚，明大小姐坐在俞娴身上问她：“这不是你之前给伊丽莎白女王设计的皇冠吗……”
　　俞娴抱着她, 指腹摸索着她胯骨上的肌肤，忽然觉得这一刻很满足, “那只不过是我找的借口，本来就是给你设计的。”
　　明大小姐又高兴，又不大高兴, 嗔怪道：“你怎么还瞒着我？”
　　俞娴想着都过去那么久了，没必要再解释这顶皇冠原本是给她的生日礼物, 一解释还会牵扯到她的姐姐，在这么喜庆的日子, 大小姐估计不会好受。
　　于是换了个说法：“不瞒着怎么给你惊喜？”
　　明大小姐顿时就噎住了, 好像是这个理, 但总觉得不高兴，“我不管, 由于你这个行为违反了我们之前说过的不隐瞒约定, 所以你得赔偿我。”
　　俞娴已经习惯了她的强词夺理，“那你说，我要怎么赔偿你？”
　　明大小姐目光一瞬不瞬描摹俞娴的眼睛，察觉她在纵容自己, 明大小姐柳眉一挑，脸不红心不跳开口：“画画。”
　　“什么画？”俞娴以为她是要自己给她画一幅画。
　　明大小姐恼她不懂, 嗔怒瞪了她一眼, 愤愤地从俞娴身上下去。
　　俞娴赶忙拦住她腰, 努力接上她的频道：“我知道了大小姐。”
　　明大小姐推开她的手，躺到床上，背对着她。
　　俞娴撑在她身后，抚上她白皙肩头：“你不是说想画画吗，再加一个吧。”
　　明大小姐听不懂，含着一股气：“加什么？”
　　俞娴看了一眼衣柜，视线挪回来，在她耳边说：“加一个手铐。”
　　话落，明大小姐整个人不说话了。
　　俞娴等了两秒，看着她的背影，猜到她的意思了，于是起身下床，打开衣柜，将里面的东西拿出来。
　　明大小姐正好躺的那侧就面对着衣柜，看到俞娴正正经经当着自己的面拿出来，秀发下的耳朵红了红。
　　床头柜上放了许多东西，俞娴只好将盒子放到床边的地板上，半蹲着仔细打开，眉眼认真，仿佛她在打开一个颜料盒子，在认真对待每一条绳索和手铐。
　　她微垂的眉眼没有一丝轻浮淫靡，她们现在此刻可是什么都没有穿啊。
　　明大小姐就这么盯着俞娴，心坎里仿佛流过一股暖流，她很喜欢这种感觉，明明在纵.欲，然而俞娴却表现出在认真生活的态度。
　　或许在她眼里，性只是俞娴生活的一小部分。
　　俞娴整理好了，抬起头拉过明大小姐的手腕，“我给你戴上。”
　　明大小姐咬了咬唇，没有抵抗，目光怔怔看着俞娴温柔细致地将皮革布料缠到自己手腕上，换另一只手时，明大小姐直勾勾凝视俞娴的脸，昂了昂下巴，“你亲亲我。”
　　俞娴顿了顿，没有松开她的手，只是暂停了系缚这个动作，无奈地低了低头，凑到她嘴边，啄了一口。
　　明大小姐这才高兴了。
　　“好好伺候本小姐，小娴子。”
　　“……”
　　俞娴轻笑道：“是，大小姐。”
　　***
　　俞娴博士毕业的那段日子忙得三天两头不见人，她的博导有个项目才进行到一半，有很多资料都是俞娴在帮她整理，俞娴一毕业就意味着要把这些东西做好交接，交给博导新招进来的博士新生。
　　同时她又要申请在御川美院任教，这些工作和程序繁琐，等俞娴忙完后顺利毕业，明大小姐都结束了她的巴黎时装周。
　　俞娴是有些愧疚的，这都快有两个月没怎么见过大小姐了，这两天两人身上的工作重担都卸了下来，好不容易能安安静静躺在床上。
　　俞娴搂着她：“会不会怪我？”
　　明大小姐哼了一声，俞娴赶紧抱紧了她。
　　这两个月，她们见面是少了，但是她们的联系并没有减少多少，隔三差五通个国际视频打个国际电话。
　　虽然毕业季忙，但她从没停止过想念大小姐。
　　她就怕大小姐对自己有微词，有怨言，毕竟她许诺过她爸爸说会尽量去看她的秀，去陪她，而且美术馆那边也是大小姐在看管。
　　俞娴把手放到她腰上，咽了咽口水，接着没什么动作了。
　　明大小姐等了好一会，等到她脾气都快没了，也不见俞娴有下一步动作。
　　这就是她嘴里的想念。呵。
　　明大小姐稍稍放低嗓音，显得她有几分乖软：“俞娴，你想要吗？”
　　俞娴听到她这个语气，以为她不生气了，犹豫了下，嗯了一声。
　　这两个月，由于距离，她只能看不能碰，也不能抱抱她，怎么会不想。
　　“想要你就直说啊。”
　　俞娴开始脱她衣服，明大小姐乖乖把手抬起来，好让她脱。
　　……
　　两年后，由于教学质量好，又有博士生成果，俞娴评职称从讲师升为副教授。
　　而明大小姐也在这两年渐渐打开国际知名度，随着阅历和走秀经验增长逐渐扎稳脚跟，一度登顶当年福布斯模特富豪榜。
　　在没了解到俞娴有个赫赫有名的超模老婆时，学生们对俞娴是抱着一股敬佩的态度，但是直到有一天，他们看到下了课后，他们的俞娴教授走出教室，从容接过她老婆一根手指勾着的一个镶满钻石的Rosantica礼盒迷你包时，他们的目光就变得不一样了。
　　俞娴把那个钻饰礼盒迷你包拿到手里端详了下，真的太小了，整体就是个方形小盒子，尺寸比她的掌心还小，大概也就6厘米的长宽高，提手还是Π型的金属。
　　“这能装什么？”
　　明大小姐眨了眨眼：“装空气呀。”
　　俞娴：“……”
　　是她越来越不懂时尚圈了，这么迷你的小盒子，好看是好看，却连最小的口红都装不进去，只能装空气。
　　明大小姐搂着她脖子：“不好看吗？”
　　俞娴心里一惊：“大小姐，这是在学校里。”
　　明大小姐看了看周围没什么人的校道：“学校怎么了？”
　　俞娴无奈：“被学生看到不好。”
　　明大小姐今天穿了一条白色的包臀裙，曲线惹眼，她非要搂着她，贴着她，“被学生看到又怎么了？教授也是人，你又没和学生谈恋爱，除非……”
　　话锋一转，明大小姐怒气腾腾瞪着她：“你是不是在学校里看上哪个漂亮女学生了？”
　　俞娴原本还想着在校道里避嫌，但现在她也不管了，抱紧了大小姐的柳腰：“我哪有，别人哪有你漂亮。”
　　明大小姐生气地咬着唇：“没有我漂亮，但是比我年轻！”
　　“……”
　　俞娴被噎了一下：“我不喜欢幼稚的学生，我就喜欢你这种成熟性.感的。”
　　话落，明大小姐似乎不怎么闹了，她用一种风雨欲来前的平静口吻问俞娴：“你喜欢成熟性.感的？不喜欢幼稚的？”
　　俞娴没有察觉，点了点头。
　　明大小姐下一秒松开她，扒拉掉腰上的手，转身就走，俞娴不明所以，赶忙上前拉住她手腕：“怎么了？”
　　“哼。”明大小姐停下来冷哼了一声。
　　俞娴更不解了，回忆了下刚刚那句话，应该没有让她不满意吧。
　　“怎么好端端就生气了？”俞娴这次主动把她搂到怀里。
　　明大小姐还想挣扎几下，以表达她的不满意。
　　“你听听你刚刚说的什么话，你说不喜欢幼稚的，喜欢成熟性.感的，不就是在说我以前不是你的理想型？”
　　性.感，她乔芮希当之无愧，但是对于幼稚和成熟，她还是有自知之明的，和俞娴刚认识那会她绝对算不上成熟。
　　一想到俞娴喜欢的类型是成熟性.感，她就心里不舒服。
　　俞娴这才明白她生气的原因，“你就为这生气？”
　　明大小姐一听这话，顿时就恼火了，挣扎着要脱离她，俞娴赶忙抱紧她：“等一下，我可以解释。”
　　明大小姐勉强不动了，美眸烧着火，等着她解释。
　　俞娴斟酌了下措辞：“不是说我一直喜欢成熟性.感，而是因为现阶段的你是成熟性.感，我才喜欢成熟性.感，当然，这个‘成熟’还是相对于女学生而言。如果是以前我们刚在一起那会，我喜欢的就是那个状态的你，哪哪都好，理想型不是苍白无力的语言就能概括的，人也是不断变化，而非一成不变，但是我爱你就会连你的优缺点、每个阶段的人生也一起爱。”
　　明大小姐脸颊红了红：“你的解释怎么像情话一样，怪让人害羞的。”
　　俞娴笑了笑：“那还生气吗？”
　　明大小姐埋头于她胸口上，听着她的心跳，瓮声瓮气说：“不生气了，俞娴，你真好，总是在包容我。”
　　她这么无理取闹，俞娴还愿意耐心解释。
　　“你也很好，大小姐，你也在包容我。”
　　由于孤儿这个身份，她其实一直是有些自卑的，她习惯于少说话以让别人不发现那份自卑。面对那么耀眼的大小姐，面对她背后那些优秀的追求者，她始终没有几分底气。
　　但是大小姐能够拒绝戴薇竹的求婚，坚定不移地站在自己这边，无论自己是面对她姐姐的刁难，还是她家里人的考验，抑或是他人对她艺术造诣上的指点，大小姐从来不会让自己一个人去面对，她也在包容有缺陷的自己。
　　“走吧，我们回去。”
　　俞娴低头亲了亲她，牵上大小姐的手，拉着她往家的方向走去……
　　——全文完——
　　作者有话说：
　　ps：前一章我昨晚三点加了几百字乔大的视角描写，温雅和乔大大概就是这么一个开放性的结局，乔大或许会在某天醒来，也可能是永远不醒来，毕竟我文就到这里了，乔大的醒来是薛定谔的醒来。
　　另外，温雅虽然得到了20%的股份，但是这种是乔璟沅在国内的事业，并不是总集团的20%，就相当于分部的20%，你们看看我上一章的定语，我说的是【国内LT集团】。好比如一款全球享誉的手机，只要有市场，它会在每个国家或者地区都设立一个分部，而温雅就是这个分部的最高负责人，分部的另外80%是掌握在乔家人手里，对温雅是有绝对掌控力的，甚至可以随时换人去坐那个位置。温雅只不过是有股份的高级打工人而已。
　　我之前提到的LT集团主营项目是半导体和芯片，这个是总部的最大的核心项目，也是最挣钱的，是乔爸在负责，不可能会让外人动的呀，明大小姐也有股份，这个股份是总部的股份，体量大很多，我之前在157章说了。
　　乔璟沅是在国内开拓新领域，比如家具、鞋履、珠宝、时装这些，前面也说了，温雅接手的是这些东西，总部对分部是有管辖和监管义务的，分部每年的项目营业额如果特别好，会上集团的财务报表，也就相当于乔爸会看她有没有好好管理，有没有挣钱的能力。一个国际企业肯定要全面开花，不然一个政策或者资源枯竭或者天灾，就会濒临破产，所以温雅只是在为乔家大业锦上添花罢了，并不会影响到乔家根基。
　　最后！
　　我想要个完结评分！呜呜呜，接受批评、建议、夸夸，四星五星咱都可以。
　　感谢在2022-10-05 18:44:26~2022-10-06 20:42:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：1999、长安归故里、？ 10瓶；椰含不落yy 7瓶；楼下卖花发家致富 5瓶；澄浅 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 179、番外1
　　第179章
　　这天, 油画系的课程少，只有两节课，俞娴上完便从学校回来, 回到家里，问起佣人：“今天有没有收到我的包裹？”
　　佣人回答说：“有一个从湘陵镇发来的大包裹, 二小姐签收了。”
　　俞娴一怔，随后说：“好, 你忙去吧。”
　　说完，俞娴便往卧室走去，没看到大小姐在卧室, 俞娴放下包，转身出去, 最后在她的画室里找到了大小姐。
　　“大小姐……”俞娴见她背对着自己，不由得喊了一声。
　　明大小姐回过头来, 气咻恼火瞪她：“俞娴！你骗我！”
　　俞娴摸不着头脑：“我怎么骗你了？”
　　明大小姐稍稍让了让身体, 露出靠在墙边的几幅画, 伸出纤纤玉指，指着上面的那副漂亮美背, 冷哼一声：“你说说看, 这是什么？！”
　　这幅画很明显就是当年她差点被拐卖那天，和俞娴在浴室洗澡的画面，如果说这还不能确定时间，那旁边的几幅旗袍肖像画也能确定时间, 反正就是她刚住进俞娴旅馆那段日子画的！
　　而出国前，她们也回湘陵镇收拾了一次, 那一次她很明确地问这个女人, 她乔芮希当她人体画布的那段日子, 她有没有对自己有过不轨的念头，俞娴是怎么回答的？
　　她很直截了当说没有！
　　现在物证俱在，俞娴这个大骗子！
　　“你这个大骗子！”明大小姐生气娇喝，“你明明在一开始就对我有意思，你还否认！”
　　俞娴走过去，扫了一眼那些画，正是她让小员工打包给她寄过来的，那间画室里就只剩下这些画了，她想着她们都在市里买了新房，也有不少空间，索性就都拿回来。
　　谁曾想大小姐竟然拿这件事做文章。
　　“我也不知道当时有没有对你有意思，只是觉得你好美才画下来。”
　　“别以为你夸我我就不生气了。”明大小姐睨了她一眼，“当初为什么不告诉我？”
　　俞娴来到大小姐跟前，低头亲了亲她嘴角：“大概是怕你像大学那样撕我的画。”
　　大小姐听到这话，忽然就没理了，当初因为撕画这事她们还闹过不少矛盾，俞娴的担心也不是没有道理，可她就是不大高兴。
　　她把眼前的俞娴推开，剜了她一眼：“那、出国前为什么不告诉我你画过这些画？”
　　那时候她们正处于热恋期，俞娴告诉自己也无妨，偏偏俞娴什么都没说，还否认，这就很气人。
　　“我忘了。”
　　俞娴很老实地承认：“我当时没有想到那些画。”
　　明大小姐目光描摹她的眼睛，企图从俞娴眼里找出一丝撒谎的可能性。
　　见到她这样看自己，俞娴好笑地搂住她，“我骗你做什么？”
　　尽管被人哄着搂着，明大小姐还是有些气，摸到俞娴的腰，食指和拇指捻了捻她腰间的肉，还没用力，架着个姿势要她说当时画自己时是一副什么心态。
　　“什么心态……”俞娴自然是感受到她的小动作，倒也没有推开，只是垂眸思考，“大概就是我长那么大，第一次遇到那么好看的人，要是不画点什么留作记忆，以后和你错过，会留下难以忘怀的遗憾。”
　　“俞娴……”明大小姐心花怒放，不拧她肉了，改为双手搂住俞娴的腰，埋头在俞娴胸口上，“我真有那么漂亮吗？”
　　漂亮到俞娴会说出留下遗憾这种话来。
　　俞娴：“你说呢，在我眼里你就是最漂亮的。”
　　明大小姐双手松开，直接改为搂住俞娴脖颈，亲了亲她：“俞娴，有我这么漂亮的老婆，你每天几点回家？”
　　俞娴无奈：“我不是每天都回来吗，没课我就回来。”
　　明大小姐：“你明天是不是没有课？”
　　俞娴想了想：“对，怎么了？”
　　明大小姐眼睛含情脉脉地瞅着俞娴，咬了咬唇，暗示道：“我们明天出去露营吧。”
　　俞娴没听出她的暗示，“也行，那你想去哪里露营？附近山上？爬爬山好像也不错，嗯……看日出也行。”
　　明大小姐思绪一转，本来想说家里院子那么大，随便找块草坪露营也不是不可以，但是俞娴说爬山看日出诶，明大小姐想到那个情景，竟有些憧憬，只好把原本的想法吞了回去，“那就去附近的山上露营看日出。”
　　打定主意后，俞娴就去替她收拾东西，比如帐篷、睡袋这些。
　　两人换了一套情侣运动休闲服。
　　等差不多时，明大小姐怀里被塞了一个背包，有些恍惚：“我也要背吗？”
　　“一人一个。”
　　俞娴背起另一个背包，拉着她的手出门，坐车过去附近一处山上。
　　下了车后，两人各自背着一个背包走在山路上。她们要趁天黑之前爬到山顶，并且把帐篷支楞起来。
　　“俞娴……我好累呜呜呜。”还没到半山腰，明大小姐就开始叫嚷了，落后俞娴一大截。
　　见俞娴返回来到自己跟前，明大小姐委委屈屈看着她：“俞娴，要不你背我上去吧，你体力那么好，背我一个不成问题。”
　　“你在说什么胡话。”俞娴拧开一个矿泉水瓶，递给她，“喝点。”
　　明大小姐口干舌燥，只好接过水，喝了一口，给回俞娴，她才不要拎多一瓶水。
　　“俞娴，你就背背我嘛，好不好嘛……”明大小姐还是不死心，拉着俞娴的手臂撒娇道，“老婆，老婆你最好人了……”
　　“不行。”俞娴一口回绝，“我背不动你。”
　　爬山她也消耗体力，还背着个成年人，背上山顶大概就离断气不远了。
　　“爬山就是为了运动。”俞娴试图说服她。
　　明大小姐却说：“可我是来露营的啊。”
　　她可没说要爬山。
　　俞娴：“……”
　　俞娴被她噎住，无言以对，叹了口气，打算退一步：“我拉着你吧。”
　　明大小姐不情不愿地把手放到俞娴手里，继续启程。
　　还别说，有人拉着自己爬山，感觉轻松了不少。
　　明大小姐没那么怨声载道了，甚至还有心情欣赏沿路的风景。
　　“俞娴，我们这样好像当年你拉着我跑八百米体测的样子。”
　　明大小姐忽然来一句感慨。
　　俞娴回头看她一眼：“你还记得这事呢。”
　　凭她那个脑瓜子，她都觉得大小姐已经忘了。
　　“我怎么就不记得了？我记得老清楚了，我仰卧起坐一分钟能做30个呢。”
　　“……”俞娴忽然就在心底收回刚刚对她记忆力的夸奖，“你确定仰卧起坐能做30个？”
　　明大小姐洋洋自得：“那不然呢？”
　　俞娴对她的厚脸皮感到无语：“明明是我给你放水，你才做到30个。”
　　那时候的体测还不是很严格，她和她搭档，按住她的脚，一边用手拉着大小姐的手拽起来，一边给她打掩护，真是别开生面的体验。
　　大小姐正常水平就是至多只能一个。
　　体育老师的规则是要搭档去报数，当年给大小姐放水后，其实她也就满打满算做了21个仰卧起坐，就在她要过去给体育老师报数时，明大小姐拉着自己的手要她改口说30个，说是凑个整。
　　“我还给你虚报了9个，你要不要脸？”俞娴不客气揭穿她。
　　话落，俞娴就感受到手中握着的柔荑挣脱开，她疑惑回头，就看到明大小姐双手抱臂冷眸瞪着自己。
　　俞娴也稍稍侧过身，和她面对面，一副实事求是的态度：“我说的不对吗？”
　　明大小姐更生气了：“对对对，你什么都对，我都是错的！”
　　都多少年前的芝麻烂事了，俞娴这女人居然还要如此不给面子戳她心肺，这人到底是不是她老婆了？！
　　说罢，明大小姐错过俞娴，头顶冒火率先往山上走去。
　　俞娴看她气汹汹的纤细背影，“……”
　　“大小姐……”
　　俞娴跟在她身后，喊了一声，明大小姐没理。
　　“老婆……”俞娴换个说法。
　　明大小姐终于有了反应，却是头也不回生气娇喝：“别喊我老婆，我不是你老婆！”
　　俞娴：“……”
　　“你老婆另有其人，能真材实料做出30个仰卧起坐的人才是你老婆，我不配当你老婆！”
　　俞娴语塞，随后眸中带笑：“那我岂不是有很多老婆了？”
　　明大小姐倏然站定，直接炸开，猛然回头狠狠剜了她一眼，胸.脯起伏不停，最后看着俞娴那张从始至终温和平静的脸，气不打一处来，直接撂下背包，“我不背了，爱谁谁背去！”
　　俞娴看了一眼地上的背包，又抬头看向那道充满怒火的身影，只好给她捡起来，跟上去。
　　“我错了，大小姐。”她承认她确实有故意的成分，故意说她有很多老婆。
　　明大小姐听到她的声音就讨厌，捂住耳朵，快速往上走，想要把俞娴远远甩下。
　　作者有话说：
　　大小姐：过不下去了，离婚吧！
　　cos宝：别闹。
　　我又来求完结评分了！全订的宝，动动手指给个完结评分叭。我只有这一个心愿了呜呜呜
　　操作：app端首先点开有封面的界面，小说简介的【视角：主攻】下方有个【评分】二字，点进去选择点亮几颗星给个评语就好啦
　　感谢在2022-10-06 20:42:45~2022-10-10 20:12:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：社会主义新青年、百合万岁、名字、长安归故里 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：风一更 29瓶；简. 28瓶；小柯子开心了吗 20瓶；白玉 16瓶；只想采你这朵花、薛定谔橘猫、会飞的鱼、呀、橘子 10瓶；李如柏、白白和和、鬼鬼、爱看书的小孩 5瓶；王爷 4瓶；贰拾肆 3瓶；Hahhhhhh、? 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------