穿书者她疯狂违抗系统
作者：江湘漓
简介：
　　 穿书者她不干啦
　　
　　标签：情有独钟,天作之合,穿书,成长,轻松
　　主角：白子情
　　配角：醉玉
　　其它：甲乙丙丁
　　风格：未知　　视角：主受
　　收藏：33　评论：20　评分：暂无评分
　　┄┄
　　十六岁最年轻影后白子情庆功宴结束回家路上出车祸而死
　　醒来穿到一本书中，可惜任务失败，正当她以为自己要死了的时候，又被丢掉了另一个系统里
　　白子情：？真的不能让我死吗
　　系统笑眯眯：不行哦，亲亲
　　新的系统听上去是个脾气很好的小太阳，用他的话来说，这边系统的任务主要是“帮助作者塑造主角”
　　白子情：听上去比较正经，请问我的定位是？
　　系统：恶毒女配^v^
　　白子情：？
　　还不如死了呢
　　系统还是阳光开朗地说：记得要往死里搞女主哦，争取女主早日黑化，你早日回家
　　白子情：真的不能让我死一死吗？
　　这个世界讲述的是女主醉玉凄惨的前半生与崛起的后半生，与某x傲天文有异曲同工之妙，总之讲究的就是一个字——爽！
　　前面有多惨，后面就有多爽。白子情的任务，就是来为女主制造“惨”的，促进女主成功黑化，然后在一个雨夜把她咔咔干掉，她就能功成身退，前往下一个剧本
　　白子情：不干了！
　　醉玉：不然试试吧
　　场景1:恶毒女配诬陷女主偷东西
　　白子情：你知道吗，我是说，有没有一种可能，教室里是有监控的呢
　　系统：放心吧！我早就帮你弄坏啦
　　白子情：？我谢谢你啊
　　系统喜滋滋地去主控中心看电视等白子情第一个任务完成的好消息
　　白子情：想不到吧，我会修监控
　　同学甲：就是她干的！
　　醉玉：不是我……
　　白子情：对对不是她，有本事你们查监控
　　同学乙：不用看监控，全班都知道肯定是她！
　　白子情：你们没事吧？
　　场景2:恶毒女配让女主当众出丑
　　吸取了上次的教训，系统不敢看电视，全程盯着白子情
　　白子情不作妖，她认真的和系统讨论方案的可行性
　　白子情：为什么我一推女主就能飞出去十里地？为什么她放口袋里好好的东西也能飞出来？而且这都什么年代了，大家都来大姨妈，有什么好嘲笑的？
　　系统：设定而已啦设定
　　白子情拍桌：你这不合理啊
　　正当他们争论时，醉玉从白子情身边走过，被同学丙绊了一跤，脚下一个打滑
　　白子情：？这都行
　　系统：不用——
　　然而系统谢我两个字还没出口，就看见白子情稳稳的公主抱接住了醉玉
　　醉玉：谢谢你
　　白子情嘴上：哇靠女主好软
　　白子情内心：不用谢
　　醉玉：？
　　白子情：哇靠！嘴瓢了！
　　一篇沙雕短文，夜半三更灵感来的很突然，希望喜欢。
　　┄┄
　　立意：暂无

第1章  真假千金1
　　【警告！警告！宿主任务失败，即将传送回原世界......】
　　白子情从未觉得自己的脑子有这么痛过，她闭上眼睛，接受自己死亡的命运。
　　“醒醒，醒醒。”
　　白子情睁开眼睛，发现自己正睡在一张柔软的大床上，床边坐着一位看着像少年的人形。之所以说像，是因为他的身体几乎是半透明的，发着盈盈的光。
　　“你好呀。”少年挥手冲她笑道，“听说你是被主控系统从09号系统来的，你在我们这里可是很出名哦。”
　　白子情：“怎么个出名法？”
　　少年：“你是第一个把穿越后的身体还给宿主的人呢，08主控系统对你很感兴趣，所以把你带过来了。”
　　白子情：“......”
　　她四处看了看自己所在的地方。
　　少年：“这里是主控中心，既然你醒了，就准备开始吧！08号系统的主要任务是......”
　　白子情打断他：“真的不能让我死一死吗？”
　　少年还是笑眯眯道：“不行哦，亲亲。”
　　08号系统俗称“主角塑造系统”，主要是为了帮助各位作者塑造主角形象而存在，书中所有人物都是因为主角而存在、为主角所服务的。听上去比09号系统的任务要明晰许多，也正经许多。
　　白子情：“听上去很正经，请问我的定位是？”
　　少年：“恶毒女配。”
　　白子情：“？”
　　白子情：“不然我们打个商量，你把我从08号系统踹回去，我死还不行吗。”
　　少年摇了摇头，耐心道：“《□□霸女纵横一方》主要讲述的是，主角醉玉如何从被抱错的豪门真千金，成为纵横一方的玉石大佬的故事。前期走苦情线，后期崛起，你的任务就是在苦情线里给醉玉造成极大伤害，成为醉玉的噩梦，促进醉玉黑化，等她把你杀掉，你就能功成身退啦！”
　　白子情学着他的样子摇了摇头：“我不干。”
　　少年：“啊？”
　　他以为是自己说少了，忙补充道：“你放心，你不是去占据别人的身体和身份，给你安排的都是已经死了的人，你是在他们死后接受他们的身体啦！我们知道你在上一个世界里做的事，像我们这么贴心的系统，怎么不会满足你的小小心愿呢？”
　　白子情躺平：“我不干！让我死！！”
　　少年：“什么？你很乐意，现在就走？”
　　白子情：“哈喽，三个字的短句你怎么能听成四个字？”
　　少年：“太好啦！我们出发吧！”
　　一阵头晕目眩，白子情睁开眼时，只看见头顶一片白花花，一股消毒水的味道刺痛了她的鼻子，她想坐起身来咳嗽几声，却发现身上插满了管子。
　　她正躺在一张病床上。
　　身旁坐着的一位贵妇人见她有动作，忙凑了上来：“阿情你醒了！怎么样？身体有没有不舒服？”
　　系统合时宜的在脑海中出声，与那名少年的声音殊无二致。
　　【宿主，这位是原主白子情的母亲，楚怀书。你的身份是十七年前在医院被抱错成慕家大小姐的假千金，因为前段时间受伤需要输血，被发现不是白家亲生女儿，一开始他们因为对原主感情颇深，甚至没有想去找真千金。但是前段时间，白子情诊断出尿毒症，需要换肾，正好醉玉因为父亲生了重病，万般无奈下出来卖肾，而正好□□与白子情匹配。醉玉一出现，白家人都说长得像楚怀书的丈夫白瑾，做了亲子鉴定，证实了醉玉是白瑾与楚怀书的亲生女儿。】
　　但是，楚怀书却不认这个亲女儿。
　　楚怀书：“阿情的病情已经很严重了，她需要我，我不能在这时候让她知道真相！如果你想回到慕家，就必须要给阿情一个肾，开始说好的钱我们也会双倍给你。”
　　这段剧情中，醉玉的反应在书中是这样的：
　　醉玉的脸色从她开口时就已经不太好，等到楚怀书说完，她的脸色几乎说得上有些可怜，小脸惨白，久久说不出话来。
　　楚怀书身边的白思诚冷哼道：“小门小户出来的人，听到双倍金额就走不动路，我是不会承认你是我妹妹的！”
　　醉玉低着头沉默了片刻，才缓缓开口道：“好。”
　　白子情听完，诚挚地发出一个：“？”
　　她深呼吸了几下，脸上的氧气罩浮起一片白雾。
　　“他们没事吧？白子情是养女，养了这么多年感情好，可是醉玉也是他们的亲生女儿啊，而且这种买卖......是犯了的对吧？！真的不用被送进去吗？！而且这醉玉，啥文啊这，这都不说些什么？？”
　　系统：“理解一下啦，这只是篇古早爽文，前面越惨，后面越爽嘛。”
　　白子情：“你说，如果我现在把自己氧气管拔了......”
　　系统：“？”
　　系统：“你想干什么。”
　　白子情看着天花板：“我想死。”
　　作者有话要说：
　　这是用来放空大脑的一篇沙雕文，更新纯随缘，感谢观看。

第2章  真假千金2
　　楚怀书见白子情没有反应，眼圈越来越红，脸上一片憔悴，又抹着泪坐下了。
　　醉玉就是这时候走了进来，她穿着一条白色裙子，整个人显得极为柔弱。
　　楚怀书狠狠瞪了醉玉一眼：“你来做什么？”
　　醉玉：“爷爷让我来看看妹妹。”
　　楚怀书站起来猛地一挥手，一把将桌上的东西全扫了出去：“闭嘴！不要在阿情面前提爷爷，也不要说她是你的妹妹！你不配！”
　　病房内一时寂然无声。
　　白子情：“再用点力，加油啊！你再使点劲那水杯就能砸死我了桌面清理大师！”
　　系统：“？”
　　这宿主没事吧？
　　系统：“有没有一种可能，宿主，她要是把你砸死了，你就真死了？”
　　白子情：“那又怎么样？”
　　系统扶额：“你真的不想活下去吗？你原来的那个世界就没有你在乎的人了吗？”
　　白子情沉默了片刻，系统见她态度有些改变，趁热打铁道：“原来的白子情已经死了，你看，楚怀书这么一个大忙人，一看就是没收拾自己，在这守了你一夜。原著里白子情从这时候就已经死了，醉玉本来今天被白家爷爷喊来照顾白子情，也是为了在楚怀书面前刷刷存在感，结果就看见楚怀书扑在白子情尸体上哭，看到醉玉来了，还骂她是灾星，克死白子情。”
　　系统强调：“你活着，就是救了她。”
　　白子情幽幽道：“我活着，要抢她肾，夺她妈。”
　　系统：“有女主光环加持，醉玉就算少了个肾也能身强体壮精神棒棒，还会因为你延长被父母嫌弃、兄弟辱骂的时间，最后还要被钱羞辱。”
　　系统像是恍然大悟一般：“啊！我懂了！”
　　白子情：“你懂什么了？”
　　系统感动道：“08主控中心太好了，为了让你更快促进女主黑化，给你安排了这个身份，强调女主的痛苦，相信在这一段剧情里摸爬滚打一圈，女主一定会变得对亲情失去希望，冷面无情的！”
　　白子情：“虽然但是，你这样说，不怕我故意把自己搞死？”
　　系统：“刚见过醉玉你就死，到时候醉玉被骂的更惨！”
　　白子情：“......”
　　算你狠！
　　白子情缓缓睁开眼睛。
　　楚怀书见她睁眼，忙扑了上来：“阿情！”
　　白子情内心：“扑吧扑吧，赶紧扑死我。”
　　白子情沙哑地开口：“妈......”
　　听她这样说话，楚怀书眼泪像珠子一样不断从两颊滚落，滴在白子情床边：“阿情......你放心，我们已经找到了和你适配的□□，你会好起来的......”
　　白子情刚想说话，差点一口气没上来把自己噎死，大喘了几口气，就看见楚怀书恶狠狠地瞪了醉玉一眼。
　　白子情：“......”
　　玛德，想干脆背过气死掉，但还得努力活两天先。
　　白子情：“妈......这是......”
　　既然醉玉说了是白爷爷让她来看白子情的，说明白家老一辈还是希望能认回这个白家血脉、亲生女儿，她这也算是给了楚怀书一个台阶下，正正巧给她机会让她介绍醉玉。
　　白子情想象中的发展：
　　楚怀书虽然面上不屑，但碍于醉玉刚才说的话，只好说：“这是你的新姐姐。”
　　实际上：
　　楚怀书谁的面子都不给，两只手轻轻拢住白子情的手，一边哭一边说：“给你买的□□。”
　　白子情：“......”
　　我的娘！我的娘诶！
　　你知道这违！法！的！吗！
　　还买的□□，你讲那么大声，等下护士听见了报警把你抓进去我跟你说！！
　　醉玉在一旁缩着脖子，她有些营养不良，像一只柔柔弱弱的小鸡仔。听到白子情和楚怀书问她的身份，她的眼中原本还有些微微的期待，在听到“□□”两个字后，眼中的光彻底消失了。
　　“怀书，不要这么说。”
　　一位的年轻男人进来了，他看着不过三十来岁，穿着一身西装，看上去很精神，眼底却满是疲惫。
　　楚怀书：“阿瑾，我都说了不要把她接过来，她就是来偷阿情命的坏种！你看看，刚知道一点她的消息，阿情就......阿情就......”
　　她又开始抹眼泪。
　　白子情想象中的发展：
　　白瑾：“不要这么说，爸爸他毕竟还是想认回醉玉的，你要待她好些。”
　　实际上：
　　白瑾一巴掌打在醉玉脸上：“混账东西，阿情的命都让你偷了！”
　　白子情：“？”
　　敢情你让人不要这么说的意思，不是不要说她，是干脆动手打啊？！
　　这家人没事吧？
　　作者有话要说：
　　这是哪篇，更一点。
　　这是哪篇，更一点。
　　左更更、右更更，写点正经写点沙雕，快乐。
　　感谢观看。

第3章  真假千金3
　　醉玉被一巴掌打倒在地，却不敢发出一点声音，只缩着身子，默默在地上流泪。
　　白子情原在想着，醉玉之所以这么凄苦，她自己的不作为也是原因之一。
　　白子情想：谁要是这么对我，我就发疯，谁也别想好过。
　　可当她借着天花板的反光，勉强看到醉玉时，又不忍心了。隔着一面模糊的镜，她只能看见醉玉娇小的身躯，无力地蜷缩在角落，怎么看怎么可怜。
　　这该怎么办呢？
　　白子情发愁，幸亏这时有人来了。
　　白爷爷刚走进来，就看见醉玉捂着脸坐在地上，而楚怀书和白瑾两人正恶狠狠地盯着她。白爷爷叹了口气：“怀书、阿瑾，醉玉也是你们的孩子啊，你们这又是何必。”
　　楚怀书冷冷道：“我的孩子，只有阿情一个人。”
　　白子情不明白，为什么会有亲生母亲，对自己的亲生女儿抱有这么强的敌意呢？只是为了所谓的塑造女主凄苦的前半生，就能冒出来这样无厘头的剧情？
　　这太不合理了。
　　白子情有心想为醉玉说句话，只可惜，这具身体实在太脆弱，她眼睛一闭，便昏睡了过去。
　　再醒来，已是夜半。
　　白子情睁开眼时，只看见醉玉靠在她床边，脑袋一点一点的，全靠那瘦弱的手臂支撑着。
　　看来白爷爷最后还是成功说服了楚怀书和白瑾，让醉玉来照顾白子情。
　　她这才有时间仔细观察了醉玉一番，醉玉年纪虽小，生得却是一副美人面，睫毛长而密，鼻梁高挺，唇色嫣红。看上去却十分瘦弱，明显的营养不良，脸色有些发黄，手腕几乎只有白子情三指宽，显得皮包骨，好不可怜。
　　白子情正想再多看醉玉几眼，醉玉却像是感受到有人盯着自己一般，猛地睁开眼睛。
　　在与醉玉对视的那一刻，白子情一面感叹女主不愧是女主，就算营养不良，眼睛也能这么美。
　　另一面莫名冲系统道：“你说她会掐死我吗？”
　　系统：“？”
　　系统鼓励道：“亲亲，女主现在还是小白花时间段，想被她掐死需要你的努力哦！”
　　醉玉慢慢向白子情伸出手。
　　白子情：“08号系统，你真是我的神，我啥也不做女主马上就因为父母的话黑化然后搞死我是吧，我是真的真的真的会谢谢你，你绝对是全世界最希望我活下去的人呢。”
　　系统体贴道：“我会和主控中心转述的，记得五星好评哦，亲！”
　　白子情在心里翻了个白眼。
　　然而醉玉只是将手放在白子情额头上碰了碰，问道：“冷吗？”
　　她的声音很好听，甚至有些软糯，很乖巧。
　　白子情心一下子软了半分：“不......”
　　醉玉帮白子情掖了掖被子，揉了揉自己的眼睛，目光呆滞地看着前方，又慢慢开始摇晃着脑袋，不时便睡了过去。
　　白子情咬着牙，试图动一动自己的手，却只能进行很微小的动作。
　　系统屡屡善诱：“对，就是这样，你现在伸手掐她，然后骂她偷懒，明天去和爷爷告状！掐人的时候手指距离越小越好，那样掐得痛，啊对对对，宿主你太棒了！对就是这样！”
　　白子情的手缓缓向醉玉的头移动，却不像系统像的那样狠狠掐醉玉一把。
　　她只是轻轻摸了摸醉玉的头。
　　系统崩溃：“多好的时机！！你掐她！！掐啊！！她绝对会记你这一笔的，你马上就能成为她黑化道路上的助力！”
　　白子情：“不听不听，王八念经。”
　　系统：“真的，你听我的，你掐她，就现在！她现在高二马上高三，课业繁重，困得要死，你掐她她肯定不敢说，白爷爷为了培养感情肯定还会继续让醉玉来，你多折磨她一段时间，到时候就能‘合理’地说她不想好好照顾你，白爷爷也会对她失望！”
　　白子情：“快高三？！你确定白爷爷真的是希望她认祖归宗而不是想害她吗？这么关键的时候还让她出来做这种事，真的不是故意的吗？这一家子都在害醉玉啊！”
　　然而系统并不接她的话，只是一昧劝阻：“你只要用你的手，轻轻的，狠狠的在她脸上掐一下，你放心，她睡死过去了。”
　　白子情看着醉玉有些瘦削的面颊。
　　白子情：“我不。”
　　系统：“？”
　　系统：“你！没！事！吧！”
　　作者有话要说：
　　越看越像流水账，但是写的很快，原来我喜欢沙雕画风。
　　感谢观看。

第4章  真假千金4
　　一连几日，都是如此。
　　醉玉每天下课后都按时来照顾白子情，每天昏昏欲睡，然后被白子情摸摸头。后来白子情身体又稍好了些，还会分她些被子。
　　系统每日恨铁不成钢：“你呀你呀，每天都这样，什么时候才能等到醉玉掐死你的那天？”
　　白子情嘴上敷衍：“嗯嗯啊啊好好，明天掐，明天一定，明天肯定会。”
　　系统在地上打滚：“我不信！你现在就掐！马上！立刻！！”
　　白子情：“看不见，听不见，不知道。”
　　然后继续摸摸醉玉的头，有时候还会偷偷把苹果分她一点，说是自己吃不下了。
　　这日下午醉玉就已经在犯困了，白子情犯难：她这样，学习怎么跟得上。
　　系统听到她想的，他已经不再对这个宿主的任何想法感到惊讶了，他躺在主控中心，一边吐魂一边道：“宿主，有没有一种可能，醉玉以后不需要学习，她需要的是玉石知识，而不是学习知识。她现在就算学了，对未来也是没有用的。”
　　白子情摇了摇头：“她这个年纪，就是该学习的。哪怕后来用不上，也总得学点，虽然看上去没什么用，但总归有帮助的。”
　　系统道：“我看过你的资料，你自己就是从小开始演戏、几乎没有在学校待过一段很长的时间，又怎么能下定论？”
　　白子情道：“所以我觉得，很可惜。但她现在有机会。”
　　系统不再吐槽了，他多想提起白子情的耳朵冲她喊，醉玉只是书中的人物！她若是学习成绩要好，只要作者提几句“刻苦学习了一阵”云云，学习成绩便能突飞猛进！哪用得着她操心！
　　白子情打定主意，缓缓开口道：“醉玉......”
　　醉玉忙打散了睡意，强撑起精神道：“我在！”
　　她动作有些大，把白子情的针险些碰歪了，显然是方才太过困倦、睡着了。被这么一吓，她反而精神了不少。醉玉揉了揉眼睛，冰凉的手抚上白子情的额头，把她冻了个激灵，醉玉这才反应过来，忙将手抽离开来。
　　醉玉：“怎么了？”
　　白子情：“给我念念课本吧，我怕课业跟不上。”
　　醉玉：“......”
　　见醉玉表情怪异，白子情反而有些疑惑，在心里问系统：“为什么我让她给我念课本，她这个表情？”
　　系统已经有些摆烂了，在主控中心看着电视磕着瓜子道：“因为白子情是从来不念书的，之所以能进到这所高中，还是因为楚怀书给学校捐了两栋楼。”
　　白子情：“是这样的，在我进医院后，我深刻认识到了学习的重要性......我爱读书，读书爱我，请给我念念，谢谢。”
　　醉玉的表情更奇怪了。
　　白子情：“系统？！她怎么又这个表情？？活脱脱和见了鬼似的？？？”
　　系统：“因为白子情从来不说谢谢，更别说请了，还是对醉玉说！白子情可是学校有名的混世魔王，平日里还自称本小姐，她现在这样，换到修仙世界，大概要怀疑你被夺舍了。”
　　白子情：“彳亍。”
　　醉玉还是给她念了。
　　看着她们这样“兄友弟恭”的场景，系统翻了个白眼，心想，看来让这个宿主自己来是不行了，还是得靠我。
　　于是白子情再睁开眼时，就发现自己连人带床被人掳走了。
　　白子情：“哈？”
　　她睁开眼的时候还有点懵，你说，这么大一个医院，那么好的安保，楚怀书给白子情安排的一切都是最好的，还是个单人病房，门口还安排了不少保安，你告诉我，到！底！是！怎！么！把！白！子！情！掳！走！的！
　　白子情忽然想到了一种可能。
　　她咬着牙敲了敲系统，哼哼唧唧地从牙缝里漏着气：“系统，你小子——”
　　系统：“不客气哦亲亲！”
　　白子情：“我是真的真的真的谢谢你啊！”
　　作者有话要说：
　　白子情：我想死
　　系统：活着
　　白子情：我想死！
　　系统：活着！！
　　白子情：爷想死！！！
　　系统：给爷活！！！！

第5章  真假千金5
　　白子情试图和系统沟通：“你真的不觉得剧情很不合理吗？”
　　系统：“？那又怎样”
　　白子情：“哈？你们不是主角塑造系统吗？剧情的重心不应该放在主角的成长上吗，抓着我不放做什么？”
　　系统语重心长：“醉玉来照顾你，边上有这么多人还是让你被人绑架了，事后肯定要被怪罪，受到刺激更大，后期成就也就越高。你听说过触底反弹吗？对人来说也是一样的，人要先被逼到极限、才会开始反弹，我早就和你说了，只要你听我的，借白子情父母的势打压醉玉，给她造成阴影，成为她的噩梦，促成她的黑化，很快，你就能回家了，醉玉也能成为一方大佬，地位至高无上，无人敢招惹，你们这是双赢。”
　　可是白子情忘不掉在病房天花板反射中，看到的醉玉蜷缩起来的身影。为什么她一定要长成所谓的大佬？为什么一定要承受这些？这难道是所谓的“宿命”吗？
　　完全不理解。
　　可惜白子情体力不支，加上被掳走的过程中被磕碰到，闭上眼睛才感觉出来身上哪哪都疼，只能忍着疼痛，沉沉的睡了过去。在梦里，她被人用直升机掳走，醉玉拼命追赶她，却摔倒在地，眼中是白子情读不懂的哀伤，有种和这个人再也不会见面的错觉。
　　于是白子情睁开眼看到醉玉时，心里更多的居然还是庆幸。
　　然后她又敲响了系统：“哈喽？我给你提了剧情的中心是主角，你直接给我把主角也绑过来了？”
　　系统：“说起来你可能不信，这还真不是我干的！”
　　白子情：“......你看着我的眼睛，我敢信吗！”
　　系统：“醉玉是为了找你才被抓的啊，等着，我听到绑匪的脚步声了，估计要过来了。”
　　嘈杂的脚步声夹杂着一个大汉不知道和谁通电话的声音：“这一百万就当是定金了，让你听听你那小崽子的声！”然后一把拉起白子情的头发，对白子情道：“老实点，你这条小命还捏在我们手里，知道你该说什么，不该说什么。”他威胁地指了指裤管上别着的枪。
　　电话那头传来楚怀书焦急的声音：“阿情，阿情！你怎么样，身上还好吗？有没有哪里不舒服？阿情......阿情，你说句话呀，妈求你了......”白子情忍着头皮乃至全身的疼痛，沙哑地开口道：“妈......”
　　楚怀书听见她的声音，眼泪噌的一下就落了下来，顿时哽咽，泣不成声，白瑾把手机开了外放，压着哭腔哄她：“阿情，你怎么样？不要害怕，不管要多少钱，爸爸妈妈都会救你出来的，不要害怕，阿情。求求你们不要伤害阿情，多少钱都可以，我们不会报警的，只要阿情能回来，多少钱都可以！”
　　绑匪还是保持着抓着白子情头发的姿势，将电话凑得离自己近了些：“啧啧啧，我自己也是为人父母的，能体会你们的心情。那么，既然你们这么情深，想必五千万，也是出的起的吧？”
　　白瑾忙道：“可以，没问题！求你们千万不要伤害孩子！你既然也是有孩子的......应该知道，阿情是我们唯一的孩子，对我们有多重要......”
　　绑匪一愣：“唯一的孩子？那这个呢？”他把白子情的头发往地上一甩，向一边的醉玉走去，踹了她的肚子几脚，“喂，说话！”
　　醉玉被他踹的咳嗽了几声，蜷缩成一团，捂着自己的肚子。白子情见状，勉强向醉玉爬了过去，艰难地捉着绑匪的另一只脚：“别，别伤害她......”她说话上气不接下气，仿佛下一秒就要厥过去了一样。
　　绑匪一抬脚就将她踹开了，听到电话这头的声音，楚怀书疯了一般的尖叫：“你把阿情怎么样了！！”绑匪满不在乎地把电话拿开了片刻，等她说完才问她：“不是还有个孩子吗，你怎么不问。这小的怎么说，啧啧，个头比那个不知道要小多少，黄不拉几的，这个就算你们便宜点——”
　　他话还没说完，醉玉一把扑了上来，要抢他的枪。她还是太不自量力，绑匪的反应不知道比她要快多少，反身又是一脚，把她狠狠踹飞了出去，正正砸在白子情身上，给她砸出一口老血，跟着醉玉一起砸过来的还有那部手机，正中白子情额间红心，好悬没给她砸晕过去。
　　白子情一边忍着疼，一边在心里：少侠好强的腿法。
　　系统：？这种时候了你还有心思吐槽？
　　白子情：不然干嘛，哭着喊着求他放我出去吗？
　　正当白子情准备要和系统唇枪舌战大战三百回合时，电话里头的声音不合时宜地响了。
　　“那个扫把星，死了就死了，要不是她，阿情才不会出这种事，真是晦气！”
　　早在电话响起来的那一瞬间，白子情就心叹不妙，勉强伸手，颤抖着捂住了醉玉的耳朵。只是她毕竟受了伤，动作迟缓，还是让她听到了“扫把星”三个字。
　　醉玉眼神中带了点悲伤，像只无家可归的小狗一样，可怜兮兮地看着白子情。
　　白子情：“别听。”
　　作者有话要说：
　　白子情：不听不听，王八念经
　　醉玉：嗯

第6章  真假千金6
　　绑匪仍觉得不解气，狠狠的踢了醉玉几脚，拿起电话冲对面吼道：“吵什么嚷什么！把钱给我准备好了，我现在改主意了，一个亿，一分也不能少，少一个子，这两个哪个你都别想要了！”
　　白子情：他说话好大声，我耳朵要被震碎了。
　　系统温柔的声音适时响起：你现在骂醉玉都是她害的，扇她大耳刮子，善良的系统就帮你在耳朵上加个屏障。
　　白子情白了他一眼。
　　空气很安静，只能听见醉玉压抑的喘息声，大概是太疼了。白子情忍了许久，等到醉玉沉沉睡了过去，才试探性摸了摸她的头。醉玉睡梦间下意识地拱了拱脑袋，乖巧的蹭了蹭她的手。
　　白子情：好乖，好软。
　　系统：快揪，快薅。
　　白子情：啊，我耳朵好疼，我听不见。
　　系统：？
　　第二天，天还正亮着，白子情和醉玉就在港口等着交易了。
　　白子情被绑的太紧，翻着白眼吭哧吭哧的要晕。醉玉和她被绑在一起，似乎能感受到白子情身体不舒服，她使劲往里吸气，试图让自己变小一些，让白子情舒服一些。
　　白子情：系统，快帮我看看原主爸妈啥时候来呢，我真快闭过气了！再不来我真要死了！
　　系统：你不是想死吗？
　　白子情：你不是说我现在死醉玉要倒大霉吗？
　　系统沉默了一会，突然没头没脑地来了一句：对不起。
　　白子情：？
　　白子情：系统，你坏掉了吗？
　　白子情：系统，你别不说话，我害怕，你是被我气久了ai脑子坏了对吧？
　　白子情：你别吓我，你好好说话，不要突然整这个。
　　系统满头黑线。
　　他咬牙切齿道：怪我，没给你安排适合你的好身份，是我作为系统失职了，你等着！
　　白子情温柔的说：怎么会呢，你怎么会失职呢，你是天底下最好的系统哥哥了，等我回去就好好劝劝楚怀书，让醉玉走，然后找个夜黑风高的晚上自己死，你也就能解脱了。
　　系统只重复那三个字：你等着！
　　白子情刚想说点什么，就看见白家的车来了，楚怀书和白瑾两个人保镖也不带一个，一人四个箱子向白子情这边飞奔。
　　白子情上一秒还在感叹：唉，非得说的话，楚怀书和白瑾对白子情这个假千金是真的好。
　　下一秒，她就掉进了水里。
　　白子情：？
　　白子情咬牙：系统......
　　系统反过来学着她方才温柔的口气：等着，系统哥哥这就给你换个身份。
　　醉玉一点游泳也不会，身体像个石板一样向下沉去。白子情只能一边呛着水，一边脚停也不停地疯狂蹬，一边还能在心里咆哮：你不怕把女主也搞死啊！！
　　系统在主控中心的大床上一边给自己抹护手霜，一边漫不经心的：放心吧，女主有主角光环，死不了。你可以省点力气了，这具身体不可能把两个人都送上去的。
　　白子情不理他，死命踩着水，水面就在眼前，她却怎么也上不去，身体里的力气也在流失，只能眼睁睁看着水面越来越远。意识迷蒙之际，白子情只能勉强翻身，将醉玉怼着朝上，自己朝下，呼吸逐渐停止。
　　白子情再醒来时，又是在那张大床上，又是那笑盈盈的半透明系统在床边看着她。
　　白子情想打人，她现在还有刚才那种鼻子、嘴里、眼睛里全都是水的窒息感，坐在床上不住干呕。
　　系统：放心，不算你任务失败，不会把你遣送回原世界哦。
　　白子情抓狂：为啥啊为啥啊这是为啥啊，我不想活，你们08系统是有什么毛病吗？
　　系统：哎呀，主要是因为，一个故事开启之后一定要有个结尾，有始有终嘛。你现在已经和08系统绑定，在故事里死多少次都要回到这里的，只有让女主成功黑化，才能解脱。
　　白子情幽怨：是谁强行绑定我的？
　　系统还挺骄傲：是我，不用客气。
　　白子情躺平。
　　系统鼓励她：加油哦。
　　白子情翻个身，屁股朝他。
　　系统恐吓她：女主要是黑化不了，你永远都要被困在故事里哦。
　　白子情抓了抓背，不理他。
　　系统跪下来求她：姐，求你了，我只是个刚出生不久的可怜系统，你是我的第一个宿主，我其他同事都已经把第一个宿主带出来了，有个都快凑齐七龙珠，咳，凑齐七个世界，马上都要回去了！如果这个故事不成功，我要被回炉熔掉了！
　　白子情呼噜呼噜的睡着了。
　　系统凑近她：哦好，你觉得我很惨所以同意了，嗯嗯，你真好，我马上送你去下个身体哦，你放心，这个我挑了好久，肯定很适合你！
　　于是白子情再睁眼，发现自己在一堆毛绒绒里。
　　白子情：什么情况？！
　　她一张嘴，是呜呜呜尖细的喵喵声。
　　白子情握拳。
　　我！真！的！谢！谢！你！啊！系！统！
　　系统在主控中心吹着空调磕着瓜子看着电视，咧着大牙搁那傻笑，想着宿主应该已经到了，准备晚点再下去。
　　系统：她一定很感谢我！
　　作者有话要说：
　　啊，是猫猫

第7章  你也是没人要的小朋友吗1
　　白子情在心里骂了系统七天七夜，才认真思考了一下自己目前的处境。
　　她出生在一个有些破烂的猫窝中，大概是个小区流浪猫的窝，而且每天都有人来喂猫妈妈，倒也不至于肚子挨饿。兄弟姐妹一共四只毛绒绒，其他三个毛绒绒相继死去，猫妈妈却不忍心把它们丢出窝里，白子情一开始只是觉得窝里臭臭的，等到第七天，她终于能够睁开眼睛时，看着三个兄弟姐妹有些腐烂的尸体，险些没有吓晕过去。
　　猫妈妈很宠她，因为只剩她一个孩子了，但是猫妈妈也总舔那些死去的孩子，似乎以为它们还活着，想把它们舔醒过来。然而它们已经死了，猫妈妈也不知是不是染上了什么病毒，身体越来越虚弱。
　　“啊！！”下了雨，一个小女孩撑着伞跑过来想喂猫，却发现猫妈妈脸上生了许多可怕的疮，手一抖，猫粮全部掉在草地里。猫妈妈吃力地从窝里爬出来，从草里捡猫粮吃——它还要喂孩子。
　　白子情觉得这样下去不行，猫妈妈会因为病毒死掉的。可能因为她是作为人类附身在小猫身上，体质较好一些，还没有被传染。她努力想要爬出窝，没有系统，她只能想办法向人求助。然而她刚爬出来一点，猫妈妈就警觉地发现了。它明明身体已经很虚弱了，还是很迅速地跑了回来，用鼻子把她往窝里拱。
　　白子情很想吐槽：妈，再和它们多窝会儿我可能会死。但感受到猫妈妈颤抖的鼻尖，她只能拼尽全力喵喵叫起来，然而她还是太小了，声音很快融到雨水中。
　　“妈妈，它好可怜啊，我们带它去医院好不好？”
　　她听见小女孩这么说着，小猫脑袋狂点。
　　“早就叫你别喂了！这都是流浪猫，你没看见它脸上的吗？那都是病毒，你赶紧跟我回去洗手去！”
　　小猫脑袋瞬间耷拉了下来。
　　“醉玉姐姐这段时间期末考，出不来，才让我帮忙喂的。等下她回来看见猫咪们都死了怎么办？”
　　那位妈妈更生气了：“早说了让你别和醉玉一块玩，她就一扫把星，阴魂不散的恶鬼，你没听我和你说的吗？她一来就把白家原本的千金大小姐弄死了，白家爷爷本来身体好得很，她一来，现在身子一天不如一天了，要我看，迟早也得没！这么一个邪神，等哪天你小命也没了，让我和你爸怎么办？”
　　小女孩还想说点什么，被妈妈拽着耳朵拖走了。
　　白子情的小猫脑袋落得更低了。
　　猫妈妈吃完粮回来了，看她心情不太好的样子，开始给她舔舔脑袋，露出肚子让她吃奶。白子情没胃口，只能蹭到猫妈妈温暖的怀里，祈祷这场雨快点过去。
　　三天后，天晴了，白子情打了个哈欠，在猫妈妈怀里踩了踩，却发现它的身体十分烫，呼吸急促。她忙伸着小腿，想要爬出窝求助。
　　“大白，小猫怎么样了？”熟悉的声音响起，白子情一抬头，透过眼前还没有完全褪去的蓝膜，她勉强看清了醉玉现在的模样。
　　明明好像没有分开很久，她却整个大变样了，一改之前的泛黄瘦削，白了许多，也高了许多，整个人精神了不少，眼睛里也有笑了，摸着白小猫脑袋的手很大，很暖和。她的身边是昨天那名小女孩，两个人提了不少猫罐头来。
　　白子情忙喵喵叫着，轻轻叼着她的手往窝里拖。
　　醉玉一看到猫妈妈的样子，整个人愣住了。
　　小女孩：“醉玉姐姐，前几天我就感觉它病了，可是我妈妈不让我带它去医院，我半夜想偷偷出来，还被她逮住了，骂了我小半宿，还把我关在家里，不然我早出来找你了。”
　　醉玉想要抱起猫窝，把白子情往口袋里一揣，准备去医院。猫妈妈却像是回光返照一般，艰难地想往窝外面爬。醉玉想把它往里塞，耐心哄她：“别怕，别怕，我马上带你去医院。”
　　猫妈妈却不依不挠想往外爬，醉玉怕它摔着，只好把它放了下来。猫妈妈爬出来后，像是回光返照一般，动作飞快地往小树丛里跑，醉玉在后面喊它：“你的孩子还在这里！”猫妈妈回头看了白子情一眼，它小半张脸都被脓疮盖住了，显得极为可怖，但是隔着眼前地蓝膜，白子情死死盯着猫妈妈，却没有因为它的脸感到一点害怕，她只是有些莫名的恐惧，似乎知道猫妈妈想做什么。
　　猫妈妈只看了一眼，转身走了。
　　小女孩：“醉玉姐姐，它不要小猫了吗？小猫好可怜啊......妈妈都不要它了，它是没人要的孩子。”
　　童言无忌，醉玉内心深处不受控制的刺痛了一下。
　　她摇了摇头。
　　“它不是没人要的孩子。”
　　她小声对白小猫说：“让我成为你的家人吧。”
　　作者有话要说：
　　从上午开始码字，隔壁一章都还没码好，这边码了两章，我哭着握紧拳头。

第8章  你也是没人要的小朋友吗2
　　白子情就这样被醉玉带回了家，等到系统来找她时，已经过去了三个多月。白子情从一只小小猫长成了一只乌漆嘛黑的小猫，不知道醉玉怎么想的，她明明是一只小黑猫，醉玉却给她起名叫“小白”。
　　白子情舔了舔爪子，在桌子上翻了个身，把粉色的爪垫露了出来。
　　醉玉原本在老老实实地伏案写作业，一抬眼就看见她粉嫩的爪垫，连忙把头埋得更深了一些，下笔迅速。
　　白子情：？
　　幼猫本性让白子情想和醉玉多亲近一些，于是她直接躺在了醉玉的作业本上，躺的四仰八叉，露出柔软的肚子和粉色爪垫。
　　醉玉沉默了片刻，把笔一丢，整个人埋进了白子情小小的肚子，狠狠的吸了一口，发出幸福的声音。
　　白子情：呵，人类，别想克制你的欲望。
　　白子情还在沾沾自喜，系统的声音幽幽地飘来了。
　　系统：哟，这不宿主么，几天不见，在干啥呢？
　　他化身成了一块小幽灵似地光，飘到了白子情眼前，上下打量了她一番。
　　白子情被他吓了一跳，猛地翻身，全身小猫毛竖起，没注意一巴掌打在了醉玉脸颊上，她的脸上立刻出现了一个圆圆的、红红的、小小的小猫爪印。醉玉以为自己把它吸痛了，连忙安抚性地摸了摸她的下巴，嘴上说着给她去拿猫罐头来。
　　走过家里镜子时，看见自己脸上的小猫爪印，醉玉还是没忍住，从口袋里掏出手机，给自己自拍了一张。照片上，她脸上有个明晃晃的猫爪印，身后不远处是那只炸了毛的小黑猫。
　　白子情咆哮：这都多长时间了？你干嘛去了你？？老子都准备就这样当猫一辈子了！！
　　系统掏了掏耳朵：哎呀，别生气嘛，我本来想着马上下来找你的，不小心多看了会儿新出的电视剧。
　　白子情挠小幽灵：你看的啥电视剧？还能看三个月的？？
　　系统摇晃着躲避她的动作，咳嗽了两声：呃，看完电视剧之后，又不小心睡了一觉。
　　白子情已经冷静下来了，坐下来舔了舔爪子，拿小猫眼睛瞪他。
　　系统只好硬着头皮往下说：然后为了奖励辛苦的自己，又吃了一顿好的才下来......嗝。
　　他打了个饱含海鲜的嗝。
　　白子情：你等着！我马上熔了你！！
　　在小猫白子情与系统搏斗的过程中，由于醉玉看不到系统，只当小白是真的很生气，于是给她的猫罐头又加了两颗白子情最喜欢的冻干。
　　醉玉：“小白，小白。”
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　听到她的喊声，白子情的小猫尾巴竖了起来，轻轻的左右摇晃着，走向自己的饭盆，埋着头嗷呜嗷呜的吃，醉玉在边上拿着手机，卡擦卡擦的给她拍照。
　　系统小幽灵飘了过来，上下打量了她的现状。这是一间不算大、但也不算小的房子，一室一厅、一厨一卫，整体布局很简单，主色调以黑白为主，只有一个粉色的猫窝突兀的摆在那简约风的房子里。
　　小幽灵看了看白子情的饭盆，好嘛，连饭盆都是粉的。
　　系统一边飘来飘去一边啧啧啧，白子情嫌他烦，拿爪子要把他挠下来。系统慌不择路，逃到了桌子上，往下看着白子情做鬼脸。
　　系统：你上来呀，你上来呀，略略略。
　　白子情小猫眉皱起：你等着！！
　　她猛地一跳，勉强捉住了餐桌上的黑色桌布。系统小幽灵没想到她真的能跳上来，忙后退了几步。
　　然而白子情并没有跳上去，反而把桌布拉掉了下来，桌上的碗盛着昨天的菜汤，倒扣在她脑袋上，把她整个扣在碗底。
　　于是醉玉相机里的小猫咪，忽然变成了小王八。
　　白子情：啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　系统：别生气，别生气，我给你开点小外挂来。
　　白子情：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　系统：不气了啊不气了啊，我给你开那种能一眼看透题目正确答案的，以后你就是家喻户晓的大红猫。
　　白子情吼他：我TM的是黑猫啊！
　　系统也吼了回去：尼玛，世界上也没有大红色的猫啊！！
　　白子情：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　系统这才回过味来了：你不会是......
　　白子情：别说啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　系统：哈哈哈哈哈哈哈哈哈你不会怕洗澡吧！！
　　白子情的啊字已经超出了她和系统的对话框。
　　醉玉拿猫咪专用沐浴露给白子情打泡，洗到肚子时，她忽然感觉自己摸到了什么东西：“小白，你肚子上怎么有东西，这是虫子？还是瘤子？？”
　　系统接话：那是奶——
　　白子情：你们都滚啊啊啊啊啊！！！
　　作者有话要说：
　　写的时候，我会尽量把自己带入进去，更好体会人物的感情。
　　这就导致了我写那篇的时候，脸上时而皱眉、时而哽咽，然后写这边的时候，脸上总是带着傻笑，嘿嘿。
　　感谢观看。

 第9章  西  图   澜  娅   你也是没人要的小朋友吗3
　　白子情虚弱的躺在毛巾里，任由醉玉上下其手给她吹毛。
　　醉玉见它蔫蔫的样子，小声哄她：“没事了小白，洗干净了，还是香香乖乖宝。”
　　白子情从喉咙里挤出了两声哼哼，翻了个身，让她继续吹。
　　系统捏着嗓子，学着醉玉说话的语气：“没事了小白，只是不小心抠破了，没给你揪掉。”
　　白子情狠狠瞪了他一眼。
　　系统：哎呀，我好怕呀。
　　白子情：你闭嘴！
　　系统：好了我们严肃点，接下来，你有想过要做点什么没？
　　白子情：？我能做什么，继续做猫呗，我准备就这样在醉玉家蹭吃蹭喝一辈子，每天让她吸个爽，小猫咪拯救世界。
　　系统循循善诱：就这个吗？没有什么别的要紧事了吗？
　　白子情打了个哈欠：好像没有吧？忘记了，算了，就先这样吧。朕困了，退下吧小统子。
　　系统：嗻，破咪娘娘。
　　白子情撅了他一脚。
　　系统小幽灵飘进了白子情的小猫身体，不一刻就回到了主控中心，有一位青年在这里等他很久了。他看上去和系统一样半透明、发着光，只是身形比系统要大上不少。
　　系统低着头不敢看他：08主神。
　　08主神叹了口气：327号系统，你让我说什么好。私自利用因果律改变剧情，淹死宿主、又给宿主换身份，也只有你敢这么做了。
　　系统沉默了片刻，没有为自己辩解，跪了下来：897号宿主不愿意按照01号剧本的故事走，她不愿意伤害女主，我想了很久，只好给她换了更简单的12号剧本。
　　08主神看着他跪在地上，一言不发。系统听他如此沉默，背后不禁冒出冷汗。
　　他长长的叹了口气：只是换剧本，没有做别的？
　　系统咬着牙：我......抹了一点她的记忆，没有告诉她任务的事情，她只知道自己需要扮演女主身边的一只小猫。
　　08主神站在他的身前，单膝跪了下来，抬起他的下巴：涉及严重违规行为，系统学校里教过的，按照规定我该亲手把你熔了，是我太宠你了么？你还敢和我说。
　　他声音听起来很温柔，却让系统不住冒着冷汗：08主神......你不是也对897号宿主很感兴趣吗？继续让她走01号剧本，万一真的让她改变女主性格——
　　08主神捏着他下巴的手多用了几分力：没有人，能够改变故事的剧情，女主注定黑化，这是她改变不了的。
　　系统被他捏出一头冷汗：是......她改变不了，但是如果真的对女主造成太大影响，故事剧情崩坏，897号宿主也会死在故事里，主神既然对她感兴趣，我以为主神会希望她能活下去，回到原世界。
　　08主神一把甩开了他：我只是对她感兴趣，又不是......唉，算了，你一直这样，我管不了你。
　　系统被他摔倒在地，连忙爬了起来，还是保持着方才低着头、跪在地上的模样。
　　327号系统和08主神都在一家系统学校学习，只有成绩前10的学生能够成为主神，其余九百九十位学生中，又只有四百名能够上岗系统，根据成绩进行排名、被授予编号。327号系统作为吊车尾，要不是因为他和08主神在一间寝室，08主神又好心带着他学习，现在恐怕早就像那些没有被排上编号的学生一样，被回炉重造了。
　　08主神看了看天花板，叹了口气：罢了。
　　327号系统抬起头，眼睛亮亮的看着他。
　　08主神最见不得他这副样子，扶额闭着眼，强迫自己不去看他：你收敛一点，别做得太过。至于任务的事，找个机会告诉897号宿主，不然她后期对我们系统太过排斥、任务更不好做，开启一本书所消耗的能量不少，必须要推动女主到既定位置，我们才能从中控系统那里拿到奖励——这个你没忘吧？
　　327号系统点了点头。
　　08主神摆了摆手：算了，算了。你快回去吧，不要离开宿主太久。
　　看着08主神不敢看自己的样子，327号系统的ai脑子里忽然冒出了白子情的那句话：呵，人类，别想克制你的欲望。
　　他有一瞬间很惋惜自己不是一只小狗，毕竟08主神很好这口。
　　系统小幽灵又飘了出来，他精神了不少，开开心心同白子情打招呼：嗨，我的香香乖乖宝。
　　白子情一回头，系统震惊了。
　　系统：哈喽，我这才出去多久，你脸上这两坨红的是什么？？！
　　白子情：不要骂了我好脆弱，我只是个可怜的破咪小猫。
　　作者有话要说：
　　我的灵魂在飘，今天真的好忙。
　　感谢观看。

第10章  你也是没人要的小朋友吗4
　　在此之前，醉玉一直当白子情是只小公猫，现在发现她是一只小母猫后，决心让她多一些“母猫样子”，来安抚她洗澡时受伤的心灵。
　　系统：所以，你说的母猫样子，就是脸上顶着俩大红脸蛋、脑袋上长着个大蝴蝶结？醉玉根本没把你当小公猫啊，她给你准备的饭盆都是粉的。
　　白子情沉默了片刻，当初醉玉其实买了十个饭盆一字铺开给她挑，是她自己挑的粉色，醉玉当时还说她是个可爱的小公猫。
　　她咳嗽了两声：所以，我现在在反抗，你没有发现吗？
　　系统：你的反抗是什么？
　　白子情一把将醉玉伸过来想要摸摸她的手拍开了：这，就是哥的反抗。不给摸摸，就是对她最大的惩罚！
　　系统小幽灵不说话，系统小幽灵在空中默默鼓掌。
　　然而这场惩罚并没有过去多久，第二天，醉玉放学回来，放下书包后，呆呆地坐在餐桌上片刻，忽然趴了下来。
　　白子情感受到她的不对劲，蹭了蹭她的腿，见她没有反应，她跳上椅子、又跳上餐桌，来到醉玉面前。
　　她在哭。
　　白子情：卧槽卧槽卧槽这是怎么了，就因为哥不给你摸你就哭吗？对不起都是我的错我这就给你摸大哥，求求你了别哭啊！！
　　她就桌一躺，在醉玉面前露出柔软的肚子。
　　醉玉感受到有一团暖暖的东西靠近自己，从自己的臂弯里抬起了头，愣愣的看着她，眼泪还是直直地在往下落。
　　白子情：虽然很不合时宜哈......咳，系统，女主掉眼泪都这么好看的吗？真是我见犹怜，要不是我只是一只可爱的小猫咪，我都要心动了。
　　醉玉一边掉眼泪，一边道：“你在安慰我吗？”
　　白子情轻轻喵了一声，拿柔软的爪垫摸了摸她的脑袋。
　　醉玉抱着她，死命咬着嘴唇，痛哭声还是从唇缝间漏了出来，眼泪混着汗，砸在白子情干净的毛上。
　　系统唏嘘：哦哟，澡白洗了，破咪娘娘。
　　白子情叹了口气：还能怎么办？
　　软软的小猫爪轻轻摸了摸醉玉的脑袋，半晌，她才止住了哭声。她抱着白子情，小声呢喃着，似乎在说给她听。
　　“小白，我没有父亲了。”
　　“父亲对我很好......我是他捡来的弃婴，后来，白爷爷要认我回去，但是，白夫人和白总不愿意，他们已经有一个很好的孩子了。”
　　“她......我的妹妹，她很好，特别好，是我害死了她。”
　　白子情的小猫脑袋痛了痛，她没忍住动了动身子，醉玉却沉浸在自己的情绪中，没有发现她的不对劲。
　　“他们都说是我害死了她，我也这么觉得......我果然是个扫把星。”
　　白子情脑中刺痛愈发强烈，有一个声音在她脑子里，悲伤地说着：她还是听见了。
　　听见什么了？
　　谁听见了？
　　白子情不记得了。
　　“白爷爷也对我很好，这间房子就是他借给我暂住的，他真的是个很好的人。”
　　不是的。
　　白子情脑袋里又有声音响了，她实在分不清是谁在说话，只能按捺住自己躁动的心，听醉玉哭诉着。
　　很快，醉玉的声音就小了下去。她哭的太累了，竟然就这样维持着抱着白子情的姿势、趴在餐桌上睡着了。
　　白子情听到她均匀的呼吸声，扭动着身子，小猫身体如流动的水一般从醉玉怀里脱了出来。她先是舔了舔自己的毛，随后跳到地上，从客厅叼来了一条小毯子，给醉玉盖上了。
　　看着醉玉带着泪痕的睡脸，白子情不住出神。
　　方才她脑子里的声音到底是什么？难道是白小猫的本体么？不应该啊。白子情刚来的那天就注意到了，白小猫刚出娘肚子就因为憋了太久，已经死了，她这才穿了进来，白小猫不可能还活着。
　　系统：你在想什么？
　　白子情摇了摇头：没什么。
　　她用小猫爪子轻轻摸了摸醉玉的头。
　　作者有话要说：
　　后面会有点小虐，因为这篇整体是一篇短文，所以进度会很快。
　　感谢观看。

第11章  你也是没人要的小朋友吗5
　　吵醒他们两个的，是一阵剧烈的敲门声。
　　白子情和醉玉一同爬起来揉了揉眼睛，醉玉打着哈欠去开门，有一名管家模样的人站在门口，而在他的身后，站了许多人。
　　大热天的，那人却戴着一副白色手套，一手拿着一本小册子，一边问道：“您好，我是白家的管家，请问这里是xx社区604，户主白玉衡的家吗？”
　　白玉衡，正是白爷爷。
　　醉玉看到他身后站着的那么多人，多了几分警惕，只开了一点门：“是的。”
　　“那就对了，”那人合上手上的册子，招呼着身后的人上前，“给我都搬走。”
　　醉玉一惊，拦着门不让人进去：“你们要做什么？！”
　　然而她的力量在这群搬惯了家的人眼里根本不算什么，只是他们看见醉玉的脸，知道她是白爷爷认回来的真千金，互相看了对方几眼，犹豫着不敢上前。
　　白管家不耐道：“这是白家的房子，就算白家家大业大，家里的房子也不是拿来给外人住的。”
　　说着，他便伸手要推开醉玉，白子情早就注意到不对劲，见到他的动作，眼疾手快一爪抓在了白管家的白色手套上，却被钩住了。
　　小猫的力量还是太弱，只能勉强把他的手套抓破，白管家见这么个小东西突然蹿出来，吓了一跳，手一甩便将白子情甩飞出去，狠狠砸在墙上。
　　系统：宿主别担心，我给你开了疼痛屏蔽。
　　白子情：你骗人，你说话，还是好疼啊好疼啊好疼啊好疼啊！说话的人要吞一千根针的！！
　　系统皱了皱眉，观察了她一下，认为可能是小猫的身体太过脆弱了，白子情眼睛一翻，晕了过去。
　　在意识飘离之前，她脑袋里不知道为什么冒出一句吐槽：怎么给我安排的都是这种体弱型的啊！
　　“小白！”醉玉一面喊着，一面冲上去查看白子情的情况，她顺着墙摔倒在地上，身子不断抽搐着，很疼。醉玉一面安抚她，一面将她抱了起来。
　　白管家脱下被抓破的那只手套，换了只新的，带着人进来搬东西。
　　醉玉颤着声：“这是白爷爷给我的，谁给你的胆子？”
　　“我给的。”
　　楚怀书抱着手臂，慢慢走了进来。她看了眼跪坐在地上的醉玉，以及她怀里的小黑猫，露出了不屑的神情：“什么人养什么猫，一个无家可归的野猫，配你，也正好合适。”
　　她看上去比之前要憔悴许多，妆容有一些卡粉，两边的眼线似乎也有一些不对称，完全没有之前那个精致贵妇人的样子。
　　醉玉一碰到楚怀书就熄了火，只能小声辩驳：“她不是无家可归的。”
　　楚怀书白了她一眼：“那又怎样？一个没人要的野猫而已。”
　　醉玉眼前慢慢浮上了一层泪光，怀里温热的小东西轻轻拍了拍她的手，她明明很疼，却还注意到她的情绪，想要安抚她。
　　醉玉颤抖着声：“她不是没人要的。”
　　她的声音太小，楚怀书并没有听清，也懒得再多分一个眼神给她。白管家站在楚怀书身后，招呼着工人往外抬家具。
　　醉玉不知道哪里来的火，突然抱着白子情站了起来，吼道：“她不是没人要的！她还有我！！”
　　楚怀书嗤笑了一声：“你算什么东西？谁给你的脸？”
　　门外传来一阵低沉的声音：“我给的。”
　　一位保姆推着轮椅进来了，说话的正是轮椅上的那位老人，白爷爷。一段时间不见，他看上去苍老了不少，只是声音还是那样有力。
　　楚怀书变了脸色：“爸！”
　　白爷爷咳嗽了几声：“让你的人把东西都放下，像什么话。”
　　楚怀书不服：“这里本来就是白家的、您的房子，给她这个扫把星住，万一把房子的运势都坏了怎么办？”
　　保姆上前，递给了楚怀书一样东西。看着上面的字，楚怀书瞬间变了脸色：“这不可能！”
　　东西被她打飞出去，系统小幽灵手指一动，厚厚的一个印着“不动产权证书”六个大字的东西飘到了醉玉眼前，向左打开了。
　　里面权利人后面明晃晃写着“醉玉”两个大字。
　　白爷爷：“这里是白家的房子，也是醉玉的房子，我已经将房子给她了。”
　　楚怀书：“为什么？她害死了阿情，你还要这么帮她？？”
　　白爷爷：“阿情的死，不是她的错。怀书，你也该走出来了，阿情是你的孩子，醉玉也是你的孩子。”
　　楚怀书冷笑：“我的孩子？我的孩子只有阿情一个，她算什么东西。”
　　不过既然白爷爷在，她也没法把东西都搬走了，一转头便离开了。白管家从白爷爷来的时候就弯腰低着头不敢说话，等到楚怀书走了，忙擦着汗，带着人收拾。
　　醉玉抱着小猫向白爷爷说明了情况，将白子情带到了医院。
　　白子情醒来时，发现自己身上绑着绷带，似乎是打过针。身上也不痛了，只是......
　　白子情咆哮：什么检查要刮掉肚子上的毛啊！！
　　系统：不哭不哭，哎呀，破掉的地方也露出来了耶。
　　白子情：你个变态。
　　系统：？不是，我看看小猫咪的怎么就变态了？
　　白子情坚定地说：你个变态。
　　作者有话要说：
　　隔壁在大卡特卡，我沉思自己的思路是不是有些不对劲。
　　感谢观看。

第12章  你也是没人要的小朋友吗6
　　白子情一边心疼自己的肚肚毛，一边掉眼泪。于是醉玉进来看的时候，就看见一只小黑猫缩成一团，像个芝麻丸子。
　　醉玉摸了摸白子情，小猫被摸得很舒服，下意识伸展了身子，露出了被剃得几乎精光的粉白肚肚。
　　醉玉：“......”
　　醉玉：“噗。”
　　白子情：“？”
　　白子情打滚：系统！系统！！你听啊！！她笑我！！
　　系统：噗哧。
　　白子情：？
　　白子情不挣扎了，任由醉玉上下其手。
　　系统：不气不气，咳，宿主不气哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！
　　白子情：我想死。
　　系统梗了一下，在01号剧本中，白子情也说过自己想死。
　　他试探性的问了一句：宿主，你说你想干什么？
　　白子情小猫微笑：亲爱的系统，请问你会帮助我完成我的愿望吗？
　　系统小幽灵拍了拍胸脯，表示一切包在我身上。
　　白子情一指自己的秃毛肚肚：给我把我的毛变回来！！
　　系统：咳咳。
　　系统：宿主是这样的这个可能不太行哈。
　　白子情暴跳如雷：那你爬！！！
　　醉玉一面忍着笑，一面摸摸白子情的毛，忽然接到一个电话。
　　电话里的人不知道说了什么，醉玉的脸色愈发差，手机砸在了白子情身边，对面的人应该是那天陪着白爷爷来的保姆，她在那头着急道：“......老爷这次的病来得突然，现在已经被医生带走了，在xxx医院，您......”
　　醉玉没有往下听她的话，转头便向外跑去了。
　　白子情舔了舔毛：系统，是不是有什么任务发给我、然后我做完，白爷爷就会好起来？
　　系统：啊？
　　白子情：我来的意义不就是这样的吗？让女主获得幸福。
　　系统沉默了很久，还是咬咬牙准备和她说实话：如果我说，你的任务不是这个，你会怎么做？
　　白子情白了它一眼：还能怎么做，继续当我的小猫咪喽。
　　系统追问：如果你的任务是要你陪在女主身边，获取她的爱，最后伤害她，死在她面前，你会怎么做？
　　白子情还是舔自己稀疏的肚肚毛：当然是不照你说的做了。
　　她回答的很直白，系统小幽灵嘴巴都张大了：啊？？
　　白子情：她很好，我喜欢她。
　　系统咳嗽了两声。
　　白子情站了起来，四处观察着：没什么事的话，哥准备越狱了。
　　系统咳嗽得更猛了，小幽灵在空中飘飘，几乎要把自己的魂都吐出来。
　　白子情：？你干嘛？
　　系统：有没有一种可能，我是说，呃，就是说，有没有一种可能，你舔毛、不会让毛很快长出来，咳咳咳咳咳。
　　白子情：......
　　系统：咳不搞笑哈，不过说真的，我建议你先别急着越狱。
　　白子情：为什么？
　　这时，来管白子情的护士姐姐推门进来了，一边整理手上的器材，一边喊着：“八号床小猫检查好了能走了，家属在哪呢？记得先去缴费。”
　　系统：因为醉玉走得太急，还没给你缴费，你现在跑了，你俩都得被警察叔叔请去喝茶。
　　于是护士姐姐就看见一只小黑猫把手机递到了她面前。
　　护士姐姐：？
　　现在的猫都有手机了吗？还是最新款凤梨手机？？
　　白子情打开手机，发现有密码。
　　系统：试试醉玉的生日？或者白爷爷的生日？
　　白子情：不用。
　　小猫爪摁了上去，手机解锁了。
　　系统：？
　　白子情望着天花板：有天她手痒，想试试能不能把我的指纹录上去，趁我吃饭的时候录的。
　　她熟练的打开蓝付宝，打开二维码，示意护士姐姐刷。
　　护士姐姐颤抖着手拿着机器扫码，扫脸支付弹了出来。
　　系统：这下你没办法了吧，你喊声系统哥哥，哥帮你从后台......
　　白子情小猫脸一照，支付成功。
　　系统：？
　　白子情：没错，是你想的那样。
　　付完了钱，白小猫刚想离开，护士姐姐给她拿来了一个小背包，把手机放在里面，让她背在身上。
　　白小猫出了医院，天已经黑了，她一身黑毛、轻易融入了黑暗之中。
　　那天从宠物医院开到xxx医院的司机揉了很久的眼睛，因为他实在不敢相信，为什么会有一坨粉白色的东西在地上飘。
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　路人A：事情是这样得，我搁街边撸串呢，突然跑过一坨白白的东西，吓我一跳，我秋刀鱼都掉地上了！那东西看到我的鱼，叼着就跑了！！
　　路人B：呜呜呜我的也是，谁懂啊家人，我这么大一个剥好的扇贝肉掉地上了，那东西嗖一下从我边上跑过去，我的扇贝肉呜呜呜扇贝肉。
　　路人C：谁有我惨啊！我倾家荡产买了一袋子鲍鱼，上公交的时候还好着呢，下公交回家一看，一只都没了！呜呜呜呜呜呜哇哇哇我的鲍鱼！！
　　白小猫：嗝

第13章  你也是没人要的小朋友吗7
　　白子情一面吭哧吭哧地翻医院的墙，一面问道：系统，醉玉在几楼？
　　系统磕着瓜子回答：七楼，宿主，我建议你现在回去，医院的消毒水对猫咪的身体也不好，更何况，你怎么上去？
　　白子情：你说我是什么？
　　系统：猫喽，你做个任务怎么还把脑子做傻了？
　　白子情：你说猫应该怎么上楼嘞？
　　一边说着，白子情一边晃晃悠悠地扒住了一楼的窗户——边上的一棵树。从树上往下一看，正好看到楚怀书和白河——白子情之前那个身体的表弟，一起从医院走了出来。白子情看了两眼，深吸了口气，更加奋力地往上爬了。
　　系统从床上抬头看了她一眼，又躺了回去：你爬吧，爬吧，哥也不劝你了，等你死后哥给你换一个新身体哈。
　　白子情：太谢谢你啦！
　　一猫一系统嘴上有来有回，白子情爪下也不含糊，吭哧吭哧地爬了上去。
　　好不容易爬到了七楼的窗户，白子情艰难地探了个脑袋，运气很好的是，她现在在的窗户一打开就是白爷爷的单人病房，醉玉正背对着她坐在床边。白子情正想扒拉窗户吸引醉玉的注意，却突然愣住了。
　　醉玉则是坐在床边的椅子上，地上摔着一个水果篮子，白爷爷倒是安静的睡着。也许是她刚进来的时候碰上了楚怀书与白河，又有了什么冲突。
　　白子情把脸盘子贴在窗户上，有心哄哄她，却还是放弃了。
　　白子情垂着尾巴转过身，看着底下七层的高楼，盘算着自己该怎么下去。
　　系统这时候才爬了起来，问道：你是不是忘记了什么？
　　白子情哦了一声，从包里翻找了一阵，拽出了一朵方才在路上夹到的小白花，小心翼翼地扒开窗户，将小白花放到了窗边，摆了摆小黑尾巴，转身想要下去。
　　系统又拦了她一次：宿主，你是不是忘记和醉玉说点什么了？现在可是刷醉玉好感的最好时机，你安慰一下也好啊。
　　白子情吭哧吭哧地往下爬，道：我之前想到一个事情，醉玉这个年纪，该是自尊心最强的时候，大概是不想在外面哭的。等回家吧，回家让她哭个痛快。
　　然而说是要回家，白子情根本没有出过门，也就不知道该怎么回家，又硬气地拒绝了系统的帮助，兜兜转转只好回到了宠物医院门口。
　　护士姐姐见她坐在门口，开了门将她抱了进来：“没有找到你的主人吗？”
　　白子情细声细气地咪了两声，露出自己没有毛的肚皮，成功骗到一点点猫粮。
　　护士姐姐刚给她再倒了点水，身后就有人喊她。只好给她又拿了一条毯子，让白子情躺在沙发上，静静地看着人来人往。
　　时间一点一点过去，白子情有些犯困的靠在毯子上，头顶的灯也熄了，只有手术室还亮着灯，门外坐着一个等待的男，看到白子情在沙发上犯困，走了过来。
　　男子挨着白子情坐下了，偷偷摸了两把。白子情犯困得很，只有尾巴动了动。男子小声道：“你也在等人么？”一边得寸进尺，想把手伸到她肚子上摸一摸那片没有毛的地方。
　　他这样一闹，猪都要醒了。白小猪一个伏地挺身，没有毛的小肚子完美避开男子的手。
　　男子被她的动作逗笑了，伸出手道：“还挺厉害的，交个朋友吗？我叫沈玉。”
　　白子情高冷的坐了起来，伸出一只小猫爪。
　　沈玉以迅雷不及掩耳之势抓住她的小猫爪，另一只手撸了一把她的肚子，惊讶道：“啊，全都是肉，你是实心小猫呀。”
　　白子情：......人类！都不可信！
　　沈玉笑着用毯子把她裹紧了，避免被她的黑猫十爪伤到。
　　护士姐姐从手术室探了个脑袋出来：“咪咪爸爸，咪咪的手术结束了。”
　　白子情鄙视地和系统吐槽：谁会起的这种傻名字，比小黑小白小花那种还要笨。
　　系统：别五十步笑百步了，小白。
　　一旁的沈玉蹭的一下站了起来，一边小跑着一边道：“来了来了，护士您好，还是刚才那样昂......帮我演一下，就假装是我好不容易来抢走我家咪咪了，他真的超级烦来医院的。我们先去结账吧，让咪咪从麻药里再缓会儿，我多给你们一百。”
　　二人走到前台，沈玉一边扫码一边问护士：“您好，沙发上那只小猫是......”他靠近了护士的耳边，刻意压低声音，“......是被人丢在这里的吗？已经有人收养了吗？我家就咪咪一个，家里地方也大，没人收养的话，我可以带她回去和咪咪做个伴。”
　　护士姐姐笑了：“你怎么还压低声音呢？怕她听见呀？”
　　沈玉连连比嘘：“万物有灵，可别让她听见了伤心。”
　　护士道：“不过还真的有可能，她本来是主人带来看病的，一个瘦瘦小小的姑娘，说她被人在肚子上踢了一脚......现在的人也真是，怎么还拿猫撒气呢？她手术刚做完不久，姑娘接了个电话，似乎是家里出了什么事，匆忙赶去医院了。不过她手机什么的都还在小猫身上呢，大概也不是故意把猫丢在这里的。”
　　沈玉皱了皱眉：“可是最近这一带似乎出了个虐猫的人，咪咪也是正巧撞上那个人在虐猫，冲上去和人家打，才受的伤。她一个猫在这里......”
　　宠物医院的门开了，白子情被人一把抱了起来。
　　醉玉紧紧抱着她，不住道歉。她浑身发烫，大喘着气，大概是到了时间才从医院出来，却发现公交车已经下班了，手机落在白子情身上打不了车，只好跑着过来了。
　　看她这个样子，沈玉也不好意思怪责，只提点了几句虐猫人的事，就和护士姐姐演戏将他家咪咪——一个足有白子情两倍大的、脸上有一道横跃整张猫脸的疤的筋肉猫猫头。
　　白子情在醉玉怀里和筋肉猫猫头打招呼：“嗨，咪咪。”
　　沈玉被咪咪骂了一路，还以为是自己没有演好。
　　作者有话要说：
　　筋肉猫猫头的小猫朋友：刀疤哥，她怎么叫你咪咪呀？
　　咪咪回去骂了沈玉两天。
　　感谢观看。

第14章  你也是没人要的小朋友吗8
　　醉玉以前的日常是，早上起来先把脸上的猫猫头薅下来，所以今天抓空的时候，醉玉的脑袋有点晕晕的。
　　大概是睡久了有些晕，她表情呆呆的坐了起来，转头一看，发现白子情乖乖地窝在猫窝里。醉玉发了会儿呆，突然猛地掀开被子，拖鞋也没穿地扑到了白子情身边，摸了摸她。
　　温温热热的，娇小的身子在她手底下上下起伏，均匀地呼吸着。感受到有人在摸自己，白子情轻轻舔了舔醉玉的手。
　　醉玉检查了一下她的伤，心疼的开了个罐头、给她放好猫粮和水，出门前再次摸了摸她的小猫脑袋，小声道：“今天是周五，明天就是周末，等我回来，带你出去玩。”便收拾收拾出门上学了。
　　门一关，白子情就蹦了起来，开心的埋在罐头里。
　　系统：瞧你那点出息！
　　白子情吧唧吧唧地吃着：你不懂，平时醉玉都只给一半罐头，还兑好多水，今天可是一整个！等她放学回来，我就带伤去迎接，再可怜的喵喵叫几声，保管能再来个罐头！
　　系统啧啧道：怪不得沈玉说你是实心的，照你这个吃法，什么都能吃成实心的。
　　白子情：略略略。
　　说来也巧，昨天在宠物医院碰到的沈玉竟然也住在醉玉隔壁，昨天晚上还是沈玉顺道捎了醉玉和白子情回家。
　　吃饱喝足，实心小猫把自己舔了个干净，呼噜呼噜的睡起了大头觉。
　　阳光打在她的身上，暖暖的，她漆黑的毛上盈盈绕着一圈萦纡的光，一副岁月静好的模样。系统看着这样一幕，忽然有些于心不忍，想要叫醒她。
　　然而没等系统出声，白子情的耳朵突然竖了起来。
　　白子情：有人。
　　系统扫描了一番，面色有些古怪，和白子情大眼瞪小眼，似乎有话要说。
　　白子情像是也懂了她的意思，眉头也抽搐了两下，说快板似的道：别告诉我沈玉就是那个虐猫人昨天他故意接近我们知道我们住在他隔壁趁醉玉不在想上门把我绑走或者就地虐杀给醉玉看哈。
　　系统小幽灵的幽灵眉毛也抽搐了起来：倒也不是......
　　白子情四爪朝天躺平：有话就说，朕不会怪你。
　　系统咳嗽了两声：呃，怎么说呢......现在在撬门的确实是这段时间的虐猫人，不过不是沈玉，估计是那种广撒网看看这一片有没有养猫的。沈玉虽然出现的有点突然，但他还真的不是虐猫的人，他家那个花臂大佬以前是流浪猫，为了保护小猫和一群流浪狗打架受伤严重，才被沈玉送去医院、又带回家养伤的。
　　白子情猫打滚从地上爬起来骂他：那你不早说，你这数据脑子装的都是零和一吧你？
　　系统：说好的不会怪我呢？
　　白子情：这话你都信？小时候没被爸爸妈妈用“说出来爸爸妈妈不会怪你的”这种话骗过吧？你个实心脑子！不是沈玉你表情那么怪干嘛？
　　一边骂，白子情一边努力的把自己的饭碗、水碗以及猫砂盆都往床底下拖，猫窝也打开柜子塞了进去。收拾完一切，她找了进门的鞋柜顶上的缝，藏了进去。
　　系统：你还记不记得醉玉出门的时候说的......真是好大一个flag。
　　白子情白了他一眼：怎么就flag了，她让我等她回来，我就会在家等着。
　　门被打开了。
　　一个穿着黑色连帽衫，戴着口罩的陌生男子钻了进来。
　　他进来带上了门，直接趴在地上找了起来。
　　白子情不动声色地往里缩了缩：糟糕，这怎么是个高手。
　　系统突然没了声，白子情又喊了他几次，还是没有得到回应。
　　万幸白子情掉毛不多、而醉玉又收拾的勤快，早上的猫砂也正好铲过，家里没有味道。那名男子找了一会儿猫毛和猫砂，转头就猫着腰不知道在找些什么。
　　白子情安慰自己，正常人应该想不到，猫咪会自己把碗藏到床底下吧。
　　就通过大开着的房门，看到那名男子弯着腰，从床底下掏出一个猫碗来。
　　白子情：......高手，真的是高手！
　　然而这次没有系统给她当捧哏，白子情只好将身子缩的不能再小了，默默嫌弃上午的自己为什么要吃那么多的猫粮和一大个的罐头，顺便嫌弃了一下给自己开了一整个罐头的醉玉。
　　那人摇头晃脑的哼着歌：“小猫咪乖乖，把门打开，快点开开，我要进来......”他没有一个字在调上，难听的很，又是一副公鸭嗓子，却把白子情唱出了一身寒意。他猛地打开一个箱子的顶：“小猫咪，在不在这里呀？”
　　白子情大气不敢出一个。
　　那人转悠了半天，一边念叨着：“怎么没有啊，不会是才买了饭碗那些准备接猫回家吧？”
　　白子情默默点头。
　　门慢慢打开又关上，白子情出了口气，动了动自己酸疼的小猫爪。
　　突然有一张丑陋的大脸出现在了她面前。
　　男子扯下自己的口罩，嘴角慢慢向上扬起：“找到你了......小猫咪。”
　　白子情猛地从柜子上跳了下来，落地时肚子上传来一阵钝痛，她来不及反应，就又吃了那口罩男的一脚，整只猫往卫生间飞了过去。
　　口罩男哈哈大笑：“跑啊，跑啊！我看你跑不跑的掉。”
　　卫生间的地方太小，白子情伸展不开，只能强撑着爬了出去，还险些被口罩男抓住尾巴。
　　口罩男不知道什么想法，突然站在原地捂住了眼睛：“逃吧，逃吧，门已经被我锁住了。嘻嘻，给你三分钟，你可要，好、好、藏、起、来。”
　　白子情看了卧室一眼，又看了看阳台，想到醉玉出门前说的那句话，深吸了口气。
　　“三、二......一！小猫咪，我要来了哦。”口罩男一边说着，一边走向了卧室。普通猫咪在感到危险时往往会往黑暗、有安全感的地方钻，但是，白子情可不是普通猫咪。
　　她正艰难地拱开了醉玉封的窗——前两天醉玉洗窗户的时候发现封的窗翘起了一个边，避免伤到白子情，醉玉将这一整块都先取了下来，新的材料正在路上，她放在一旁，准备今天放学回来装上。
　　白子情从房子的边缘艰难地往前爬，试图爬到隔壁沈玉家，却被一团毛刺一样的东西抽的差点从边角摔下去。
　　白子情勉强回头看了一眼，口罩男正拿着家里的扫帚试图把它从房子边缘扫下去。
　　她本就有些恐高，又有口罩男阻拦，只能勉强扛着疼，慢慢往前爬。
　　口罩男有些急了，扫帚疾风骤雨般往白子情身上招呼，她一时不慎，后腿被从边缘挤了下去。
　　白子情上半身扒在边上，艰难地用上半身支撑着自己向沈玉家里爬。扫帚和建筑碰撞的声音招来了沈玉家的筋肉猫猫头，让他喵喵叫了起来，招来了沈玉。
　　沈玉看到这样一幕，连忙道：“你干嘛呢，赶紧给我住手！！”
　　口罩男并不搭理他，看到有人在场，反而更加激动，扫帚砸在白子情身上，划开了一道血口子。
　　沈玉连忙找来工具拆自己家的封窗，白子情也在努力支撑着身子，爪子却越来越没有力气。
　　这时，白子情脑袋里突然响起了系统虚弱的声音：宿主，再努力一下，我已经帮你摇了人来。
　　楼下的居民也注意到楼上发生的事，吵吵嚷嚷的，更有脾气爆的已经进了这栋楼，准备抓住那名口罩男。
　　白子情：你怎么才来啊系统哥哥！我真的恐高啊啊啊救救救救救！！
　　系统：别怕，再坚持一下。
　　白子情：怎么回事？你怎么突然这么让人有安全感，而且你讲话什么时候这么虚弱了？你变了，你不是我的系统哥哥。
　　系统：？
　　白子情已经没有力气说笑，也没有力气动爪了，只能支撑着自己扒在边上，小猫爪发着抖。腹部的伤在这个时候格外疼，她只能煎熬的卡在这个位置。
　　沈玉好不容易拆下了自己的封窗，打开窗户向她伸出手。
　　口罩男像是被激怒了，直接将扫把扔了过来，砸在白子情的脑袋上，她手一送，从沈玉的指间溜了下去。
　　“小白！！”
　　下坠的时候，白子情听到了醉玉的声音。她在空中艰难回头，看见醉玉正在向自己飞奔，她的手伸得很长，马上就要接住白子情了。
　　下一秒，一阵难以言喻的剧痛从她身体里炸裂开来。
　　作者有话要说：
　　从古风正剧到现代沙雕文，画风一下子转的有点快，我的脑袋似乎有些转不过来。
　　感觉有很多需要调整的地方，会慢慢调整过来。
　　感谢观看。

第15章  你好同桌1
　　系统推门进去的时候，主神正有些百无聊赖地打着哈切。
　　“她还在发呆吗？”主神转了转手中的笔。
　　系统点了点头，跪了下来。
　　“啧，”主神转过头刻意不去看他，“别来求了，说了好几次，我不会同意的。你抹去宿主记忆这件事已经做的很过了，再给宿主重新建一个新剧本，不仅可能影响剧情发展，而且消耗能量太过巨大，还有可能被中控系统筛查到。到时候，你准备怎么解释？”
　　327系统摘下了胸前佩戴着的系统编号牌，放在身前的地面上，低着头不敢看主神。
　　08主神看着地上的牌子，眼中满是不解：“为了一个陌生人，你要抹去一切数据，包括我们曾经经历过的......所有。这只是一本书、一段剧情、一个角色，要多少有多少，排着队等你救的虐文女主可太多了，就为了这样一个，你觉得值吗？”
　　“我不知道，”327系统摇了摇头，“但我不想看到她那么难过。”
　　08主神道：“当年在学校，你分数最低的就是共情分，我们都只是数据，不需要那么多的感情，你共情能力太强，我很早就说了，你不适合来做系统。”
　　327系统抬眼看他：“我们都只是数据、没有感情吗？那我们在系统学校经历的那些，难道也都是假的？你一边说着我不重感情，为了一个角色抛下你，又说我们只是系统，不需要那么多感情，你不觉得很矛盾吗？”
　　08主神看着他的眼睛许久，才叹了口气，拿起笔写了起来。
　　327系统变脸变得很快，开开心心溜到了他身边，在一旁当狗腿子夸他：“哎呀，主神写的字真是隽秀非凡、貌美如花！”
　　08主神瞥了他一眼：“你的文化分也很低。”
　　327系统：“嘿嘿。”他身后幻化出了发着光的小狗尾巴，和他的脑袋一起摇头晃脑的，晃的主神眼睛疼。
　　主神写完后，将纸抛在空中，纸张像是有生命般发出耀眼的光，跟在了系统身边。系统开开心心想去找白子情，却被主神拦住了：“慢着，我有一个条件。”
　　......
　　门打开的时候，327系统没有找到白子情，只好叹了口气，打开了柜子的门。
　　白子情就蜷缩在柜子里，猛然打开的门让她不自觉伸手遮光，道：“把门关上。”
　　她维持这样已经很多天了。
　　327系统没有像之前一样叹气、关门，而是把她直接从柜子里拽了出来。
　　太多天没有动弹，白子情没有力气，只能任由他拉到窗户边缘，看着窗外的雨。
　　只一眼，白子情就觉得自己呼吸不上来。
　　第一个世界中她是被淹死的，从此便有些害怕水。加上第二个世界她坠楼而死，更是无法往下看。
　　白子情猛地后退，跌坐在地上大喘着气：“你要做什么？”
　　“一切都是真的，”系统牛头不对马嘴来了这样一句，“你所经历的一切，全都是真的，包括你对醉玉做的事。”
　　白子情自嘲地笑了笑：“我做了什么？带着她溺水，差点死在里面，又让她的‘家人’死在她面前？”
　　一想到醉玉曾经说的“让我成为你的家人吧”，白子情的心里就一阵钝痛。她出生的时候，母亲因生她难产，去世了。此后父亲也一蹶不振，出了车祸。她在世上的家人便只有了奶奶，只是，奶奶也在她荣登影后的前一个月去世了。
　　她在世上早已无牵绊，没有家人，事业也看到了所谓的峰顶，因此在看到与白守溪相连的那么多人后，更不愿意抢占他人的人生。
　　但是醉玉，醉玉。
　　醉玉有家人，却又好像没有。她的出现似乎就是个错误，好像就是为了让这本书有个目标，就是要让她苦、让她痛，让她失去一切。
　　系统似乎看出她心里想的是什么，道：“你看到的一切都是真实存在的，你做的一切，也是实实在在的发生。所以，再来一次吧......再救一次醉玉吧。”
　　白子情以为自己听错了：“到了这一步，你觉得我还会再走一次剧情吗？从一开始我就说过，我不想活，你放我死吧。”
　　系统道：“不是为了你自己，而是为了醉玉。”
　　系统走上前握住了白子情的手，白子情这才抬头看到他，却发现他的身体比之前见到的几次都要黯淡许多。
　　“你......”
　　主神留给系统的时间并不多，他只能交代到这里了。系统握着白子情的手道：“请一定要试着改变醉玉的人生，拜托你了。”
　　白子情被他攥着手有些懵了：“你到底是什么意思？”
　　系统朝她做了个打气的动作。
　　一阵天旋地转，白子情睁开眼时，就发现自己正在教室的讲台上，老师在一旁介绍道：“这是我们班新来的转学生，来，请你自我介绍一下吧。”
　　白子情沉默了一下。
　　老师以为她是害羞，站在她身后拍了拍她的肩：“高三转学的人不多，大家要多多帮助......”
　　白子情期待的看着她。
　　“......转学生，互相学习，共同成长！”
　　白子情傻眼了。
　　我是谁？我在哪？我要干什么？
　　作者有话要说：
　　第二本还没写完，已经在想第四本的一个比较虐的设定了......
　　人家是吃着碗里的看着锅里的，我是左手颠勺右手煲汤，还要从冰箱里把年糕拿出来放边上解冻。
　　最近越写越觉得不好，大概是只有输出没有输入的缘故，已经在找好书来酝酿自己的感情了。
　　感谢观看。

第16章  你好同桌2
　　白子情硬着头皮想说点什么，手上的粉笔突然掉了，于是她弯腰去捡，脑袋在捡粉笔的时候飞速旋转着，却正巧瞥见身后的黑板上龙飞凤舞的写着“白子情”三个大字。
　　很好，踏破铁鞋无觅处、得来全不费工夫。
　　她起身想做自我介绍，就听到有人敲门打报告，听到她的声音，白子情一个转头，就看见那张自己日思夜想的脸。
　　醉玉看上去好像又瘦了，她剪了一头短发，头顶有一根毛倔强的翘了起来，垂在身侧的手骨节分明。
　　老师示意醉玉坐到位置上，白子情眼里却只有醉玉越来越近的脸，猛地退后了一步，把腰嗑在了讲台上，疼的龇牙咧嘴。
　　看不见的时候还好，现在一看到，她就想起坠楼时身体撕裂般的疼痛。
　　觉察到她过激的反应，醉玉并没有任何情绪，只低着头从她身边路过，走到了自己的位置上。
　　老师让白子情自己挑个位置坐，因为班级里的艺考生集体出去集训，零零散散的也空了两三个位置出来。
　　白子情只愁了一秒该用什么理由坐到醉玉身边，就发现醉玉边上的位置是空的，于是把书包放到了她边上的位置。
　　醉玉抬头看了她一眼，有些惊讶，但也没说什么，只是把自己的东西收了收、椅子也哐当了两下，挪的离她远了一些。
　　“恭喜宿主完成任务：成为女主的同桌，奖励天赋，大幅降低所有同学的是非观，奖励剧情一段！滴，系统加载中......”
　　白子情一边好奇是什么剧情，一边跟着其他同学下楼上体育课。但是醉玉没有下来，跑操的时候她小声问了问同学，得到的回复是：“建议你离醉玉远一点。”
　　白子情不解：“为什么？”
　　同学甲小声地凑了过来：“醉玉就是个扫把星，小时候被抱错了，养母在她小时候就死了，结果一回到亲生父母身边，就把原来的千金小姐克死了，养父也死了。这几年她亲爷爷身体也越来越差，我听说她连养只猫都养不好，猫也从楼上掉下去摔死了......你说这人可不可怕，她就是那种天煞孤星，谁沾谁丧命！你赶紧也别和她坐一块儿了，趁早换个位置吧。”
　　白子情说：“可是，被抱错也不是她愿意的啊。把原来的千金小姐克死......他家千金小姐是被绑匪绑架后又扔到水里溺死的吧？要说猫也死了，难道不也是因为被虐猫犯打下了楼吗？都和她没关系啊，为什么非说她是天煞孤星？”
　　同学甲支支吾吾了一下，发现找不到理由反驳白子情，只好嘴硬道：“那你要在她边上就在她边上喽，到时候你死了可别来怪我！”
　　白子情看了她一眼，突然明白了系统说的大幅降低所有同学的是非观是什么意思。
　　系统又滴了一声：“即将进入奖励剧情，请宿主协助完成陷害女主偷东西的任务，已帮助宿主破坏教室监控。”
　　白子情嘴角抽了抽：“我原来的系统呢？我来的时候他说过要我试着改变女主的人生，怎么又让我走这种剧情？”
　　系统打了个大大的哈切：“327号系统违反太多规定，已经格式化后进入系统学校重新学习。这本的剧情是08主神亲自创作的，我打包票，这是我们这里最简单的一本了，甚至不需要宿主有什么想法，只要跟着剧情走，女主就会自动黑化。”
　　白子情听到327系统后愣了愣，叹了口气道：“我建议你回去找一下你们的08主神，我也能打包票，327系统和主神达成了什么协议，不会让我走这种剧情。”
　　这个系统总是在犯困，打着哈切点头，实际上在主控中心的大床上睡着了。
　　白子情有什么办法？她只能和体育老师打报告，说人不舒服想回教室休息。
　　白子情回教室的时候发现醉玉不在，她长出了口气，吭哧吭哧地开始修监控，赶在醉玉回来的时候把监控修好了，回到位置上坐着。
　　醉玉回来的时候看到她坐在位置上，没有什么反应，兀自坐了下来。
　　白子情这时候才咂摸出一点困意来，她在主控中心的柜子里窝了很多天没睡，困得不行，趴在桌子上很快睡着了。
　　她做了一个很混乱的梦，梦里自己是醉玉的姐姐，躺在医院的病床上，无力地看着医院的天花板。
　　她身上看不到的地方都是针孔，疼痛撕咬着她的骨头缝，眼泪却怎么也流不出来。醉玉走到了她的身边，轻轻喊她。白子情说不出话，只能费力的抬起眼皮看了她一眼，醉玉给她带了一束花，坐在一旁的椅子上，给她念着书。
　　白子情回光返照般来了力气，扯住醉玉的袖口，在她手心写字。醉玉等她写完后摇了摇头，给她把被子掖好，握紧了她的手。她的嘴在动，白子情看不清，很快也就再次昏了过去。
　　梦接着梦，白子情又梦到自己趴在沙发上，阳光暖暖的打在她身上，她想伸个懒腰，却发现自己怎么也动不了。醉玉轻轻踩着拖鞋来到她身边，把她抱到腿上。她的手突然变得很有力气，人也高了不少，腿却还是那么细，咯得白子情肚子不舒服。
　　白子情想继续睡，却听到醉玉喊她，求她别睡。她舔了舔醉玉的手，告诉她自己只是休息一下，便沉沉的睡去了。
　　白子情醒来时，是被同学甲的尖叫声吵醒的。
　　作者有话要说：
　　今天尝试了一下用第一人称写文，很有趣，但也发现自己写法的很多问题。
　　以后有机会可能会尝试一下，希望大家喜欢。
　　感谢观看。

第17章  你好同桌3
　　白子情闭着眼睛念台词：“你的什么东西丢了刚刚上课之前明明还在的刚刚只有醉玉和白子情你们在教室转学生刚来怎么可能知道你东西在哪醉玉你偷我东西赶紧拿出来不然你要报警了。”
　　同学甲跟着喊：“你的什么东西丢了刚刚上课之前明明还在的刚刚只有醉玉和白子情你们在教室转学生刚来怎么可能知道你东西在哪醉玉你偷我东西赶紧拿出来不然你......”
　　同学甲：“......”
　　其他同学们：“......”
　　醉玉：“......？”
　　白子情吹了声口哨：“好嘛，你是一个字也不改啊。”
　　同学甲恼羞成怒，气的眼泪都快掉出来了，说话更加结巴：“玉佩，我的......我的玉佩！我的玉佩丢了！还给我！”说着还伸手上来，想要抢醉玉的包。
　　白子情一拍桌子：“丢了东西你查监控去！找醉玉要什么玉佩？”
　　醉玉有些奇怪地看了她一眼，没有说话，只捂着自己的包。
　　同学乙在边上帮腔：“查什么监控，我们都知道是她做的！”
　　“没错没错！”
　　“要真的不是她，把包打开给大家看看啊！捂着做什么，是做贼心虚吧？”
　　白子情有心把他们一个个的脑袋都撬开，看看里面装的是不是全是电子芯片。
　　他们说还不够，上来跟着同学甲一起抢，二人四拳难抵十几双手，醉玉脆弱的包被从中间撕开，里面一个长方形盒子砸在了地上。
　　盒子砸在地上的时候，盖子跟着一起飞了出去，醉玉来不及接住它，只能扑在上面，用身体挡住其他人的视线。白子情猜到那是什么，推搡着挤过来的人墙：“都走开！！”
　　三个同学一起架醉玉，同学甲在边上叉腰：“手脚还挺快的啊醉玉，这就把我东西放起来了是吧？”
　　醉玉还是太瘦弱，被三个人强行拉了开来，盒子里的东西也被看见了。
　　是一颗一颗饱满的白米饭，还冒着热气，米饭边上还缀着两叶青菜，在隔断的地方还有一些紫菜蛋花汤。因为之前激烈的争夺，一些饭粒掉在了地上，青菜也可怜兮兮的歪了一角在地上，汤自然是撒了一大半。
　　没有盖子的遮掩，它们就这样曝光在所有人的视线下，有些羞赧地缩成一团，就好像醉玉可怜的自尊心一样。
　　三个同学也没有了拉着醉玉的理由，手一松，醉玉就趴到地上开始收拾。
　　白子情伸出手，却又缩了回来，只好叹了口气，摆了摆手说：“都散了，都散了。”边上有同学喊道：“小甲，你的玉佩好像夹书里了！”他指着桌上的书，有红绳从边上露了出来，那个同学一拽，玉佩也就跟了出来。
　　同学甲一把抢过玉佩：“小心点！这可是我妈从寺里给我求的，可贵了！”说完便要回到位置上坐下。
　　白子情冷声道：“让你回去了吗？诬蔑别人，不知道要道歉？你今年几岁了？”
　　她没有表情的时候就已经有些吓人，这下直接变了脸色，同学甲甚至不敢同她对视：“我......我又不是故意的，再说了，既然她没有拿，把包大大方方打开给我看一下不就好了？我不就也是问问吗？她反应那么大做什么！”
　　白子情从位子上往外走了一步，却被人拉住了裤脚。
　　是醉玉。
　　醉玉摇了摇头，就像白子情刚才做梦的时候梦到的那样。
　　“不用。”她说。
　　白子情像个泄了气的皮球，只好给她从教室后面拿了扫把和簸箕，她想帮忙收拾，醉玉不让，白子情只好坐了回去。
　　系统合时宜的插话：“宿主，经过调查，确定是传送错误了。”
　　白子情发呆：“哦。”
　　“但是呢，”系统咳嗽了两声，“因为预设的缘故，宿主还有两段必经剧情，等走完这两段后就任由宿主自行活动。”
　　白子情把头埋在臂弯里，人趴在书桌上，闷闷的应了一声。
　　她直到上课才勉强缓了过来，告诉自己：已经发生的事就不再去想了，反正既然我来了，就不会再让醉玉受什么委屈。
　　这样想着，她坐起来准备认真听课，发现自己空空的桌上有一张折着的小纸条。
　　白子情瞥了醉玉一眼，她正好盖上笔盖。打开纸条，上面写着三个字：谢谢你。
　　白子情忽然又有些缓不过来了，胸口处有些突突的痛，好像生了一根幼芽，枝丫挠着胸腔，呼吸所掀起的那阵呼啸的风带着树叶簌簌的想，同样说着三个字：我心疼。
　　可是她现在又能拿什么身份去心疼呢？她不是醉玉的妹妹，不是醉玉的小猫，只是她的同学，是万千陌生人的其中之一。
　　她打起精神听课，心思却飘到不知道哪里去了，被老师喊起来的时候脑袋一片空白。
　　数学老师指着黑板上的一个多边形，让白子情来说怎么求面积，为了表示对转学生的包容，可以拿着草稿纸念。
　　白子情有心问问那个多边形，你面积多少啊？
　　她从初中毕业就辍学去跑龙套了，高三的东西她是一点不会。
　　醉玉偷偷在桌子底下戳她的腿，草稿纸也递到了她手心。
　　白子情突然想到了该怎么黏上醉玉。
　　她毅然决然把草稿纸推了回去，醉玉以为她会，悄悄把草稿纸收了回来，就听到她大声且自豪地说：“报告，我不会！”
　　醉玉手一抖，草稿纸掉在了地上，她只好弯腰去捡。
　　数学老师也是第一次见到有人把不会说的那么惊天动地，一时也有些不知所措，道：“啊，你不会，好的，好的。那你下课问问醉玉，醉玉成绩好，让她多带带你。这题就......呃，醉玉，你来回答。”
　　白子情：计画通り。
　　作者有话要说：
　　白子情：亲爱的多边形，请问您今年面积几何呢？
　　多边形：请先呈上三条辅助线，谢谢
　　感谢观看。

第18章  你好同桌4
　　系统虽然说了还有两段剧情要走，但他没说什么时候会发生，白子情还想再问，系统直接原地下线了，于是白子情只好每天跟着醉玉，课间缠着她问问题，放学偷偷跟在她身后。
　　醉玉的行动轨迹很固定，只是偶尔会去学校小卖部看看卖东西的老奶奶，更多时候还是去医院看白爷爷。白子情看着医院旁的那棵大树，感叹自己如今没法爬上去了，叹了口气转身回家。
　　醉玉看了眼窗外，知道她离开后拉上了窗帘。
　　白爷爷躺在单人病房，费力的喊她：“醉玉......”
　　醉玉忙应了声，走到他身边：“爷爷，是身上不舒服吗？”
　　白爷爷摇了摇头，冲醉玉伸手。
　　醉玉看着他伸出来的手，突然有些害怕，她不知道为什么，只是觉得自己会得到一句不太好的话。
　　她会什么会这样感觉？
　　醉玉压下了自己的恐惧，走到白爷爷身边，双手握住了白爷爷伸出来的那只手。
　　他的手背停着一根留置针，针孔边缘的手背上满是乌青，因为病的太重，他瘦了许多，手上的皮粘连着骨头，克制不住地发抖。
　　他拍了拍醉玉的手：“好孩子......好孩子，你是个好孩子，是我对不起你。”
　　醉玉摇了摇头：“您对我已经很好了。”
　　“不是这样的，孩子......唉，”白爷爷收回手，摇了摇头，躺在病床上，无神的眼睛看着天花板，“是我以为找人假意绑架你和阿情，阿瑾和怀书就会认识到，你和阿情对他们来说都是十分重要的，是我错了，阿瑾和怀书现在不来看我是对的，可我没想到他们也会迁怒你。”
　　在假千金白子情死后的几个月——换算过来，应该是白子情作为白小猫的时间里，楚怀书查到当年的绑架是白爷爷动的手，从此再也不和白爷爷往来。白瑾也白了头，在和白爷爷郑重谈话后，也再没来看过白爷爷，连带着对醉玉也不喜。
　　醉玉没有说话，只坐在白爷爷身边听他说。
　　“我知道我快死了，孩子。我已经签署了器官捐献的协议，只是我太老了，恐怕只能在学校留着用来教学生，不过这也很好了......我做错了事，活着没有受到惩罚，死了也该做点什么。”
　　“如果有来生，不要投到我们家了，醉玉，找一对爱你的父母，过......你的......”
　　床头的仪器传来警报声，醉玉按亮了床头的护士铃，一大群护士蜂拥而上，许多精密仪器被用在白爷爷身上，警报声还是针尖般扎在醉玉的耳朵里，在众人的簇拥下，白爷爷再次被推进了手术室。
　　醉玉静静地看着这一切，死的人不是她，她没有资格替白子情原谅。
　　离开之前，醉玉再一次看了一眼窗台——没有小白花，所以她离开了。
　　第三天，醉玉顶着黑眼圈醒来了。
　　一夜的乱梦，梦里醉玉不知道为什么在逃跑，可身后永远跟着不知名的东西，她不敢回头，只能拼命跑，却被抓回去杀掉。
　　上吊、煤气、卧轨、服药、窒息、坠楼......醒来之前则是车祸。
　　醉玉痛苦的抱住头，却发现身下有些不适，所以摸了一下，摸到了一手黏腻的液体。大概坏事总是相伴而行、接踵而至。
　　她去上学的路上有些发呆，结果差点被车撞了，在挨了司机一顿臭骂后，白子情突然出现，咋咋呼呼的说这也太巧了吧我们居然就这么碰上了真是太有缘了。
　　其实不是缘分，白子情在醉玉上学路上埋伏了许久，本想着跟在她身后护送到座位上就好，却发现今天的醉玉有些走神，在她差点被车撞后赶紧跳了出来，跟在她身边。
　　醉玉嘴唇有些发白，没什么力气回应她，所以只点了点头。
　　就在她走到走廊上时，白子情脑袋里的系统突然诈尸了。
　　系统：“滴滴，剧情点即将出现，请宿主留意。剧情加载中......”
　　白子情：“啊？什么剧情，快说一下来。”
　　系统：“加载完毕，由于女主今天来了大姨妈，即将助推女主摔倒，让她口袋里的姨妈巾掉出来，受同学嘲笑。”
　　白子情一把拍在虚空桌子上：“我上次就很想说你了，你们这个剧情是真的不合理，怎么女主一摔口袋里东西就能飞出去二里地？而且这都什么年代了，大家都来大姨妈，有什么好嘲笑的？”
　　系统：“剧情设定而已。”
　　白子情刚想争论，却见到走在前面的醉玉脚下一滑——
　　醉玉本以为会跌在地上，这些年她已经习惯了摔倒的感觉，习惯了那种冰凉、坚硬的触感，她下意识转动了脑袋，避免鼻子磕到地上。那样会更疼一些，她想。
　　但是没有，她落入了一个温暖的怀抱，睁眼时，能够看见白子情低垂着睫毛，眼神中满是心疼的看着她。
　　醉玉艰难道：“......谢谢你。”
　　白子情心想：不用谢。
　　白子情嘴上：“哇靠女主好软。”
　　醉玉：“......？”
　　醉玉是个好孩子，她只怀疑自己身体不舒服耳朵听错了。
　　然而系统耳朵都快被白子情吵爆炸了，白子情在他脑袋里乱跳打滚打空气拳。
　　作者有话要说：
　　剧情基本走到中段了，按照我的预想，大概本月内就能完结这篇小短文——当然也不一定。
　　下一篇的预收已经开了，设定是网游+第一视角，算是一次比较特别的尝试，网游源自某游戏的魔改，感兴趣的小可爱可以蹲蹲。
　　感谢观看。

第19章  你好同桌5
　　醉玉嘴上不说，身体还是很难受，上课上到一半便倒在了桌子上，白子情刚起身想打报告，就被醉玉拉住了：“不......不去......”
　　白子情手在她的额头上，压低声音道：“你都烧成这样了，起来，我带你去医务室！”
　　醉玉艰难地摇头：“不......明天要期中考了，我要听课......”
　　“烧成这样你听也听不进去什么，还不如休息好了赶紧好起来继续学！”白子情打定主意不听醉玉的，和老师打了报告后，将醉玉背到了医务室，请老师来看。
　　送来了醉玉，白子情不放心，只好也待在医务室等着。
　　医务室的临时病床有些小，醉玉长得比同龄人要高上不少，腿往边上漏，止不住往下滑。白子情怕她掉下来，只好将椅子搬到了病床边上，把醉玉在外面的腿搭在自己腿上。
　　她看着醉玉，在她还是小猫的时候，总觉得醉玉很高大，其实这样一看，她也不过是个比同龄人要高一些，又要瘦很多的小朋友而已。她用手指戳了戳醉玉皱着的眉心，碎碎念道：“就喜欢硬撑。”
　　醉玉眉心动了动，表情似乎有些小委屈。
　　医务室的老师给另一位肚子疼的同学看完后，发现白子情还没走，有些惊讶道：“你还没走呀？你们关系可真好，她是你的好朋友吗？”
　　白子情想到醉玉说的“家人”，心里有些痒痒的，但面上还是对医务室老师笑了笑，露出两颗小虎牙：“是呀，是很好的朋友。”
　　醉玉手指动了动，并没有醒过来。
　　大概到了下午，醉玉才睁开眼睛，就看见白子情撑着头，手肘抵在病床上犯困。风水轮流转，一直都是醉玉在病床边犯困，现在轮到她做躺着的那个了。
　　醉玉看着白子情，想问她为什么对自己这么好，却又不忍心吵醒她。反而是白子情突然惊醒过来，看到醉玉醒了，打了个大大的哈切，从一旁的桌子上的袋子里拿了一小碗粥来。
　　是一碗简单的皮蛋瘦肉粥，加了葱，袋子里还有个小空盒。学校里的皮蛋瘦肉粥不加葱，只是白子情在做小猫的时候看过醉玉吃饭，她喜欢在喝皮蛋瘦肉粥时加葱，所以白子情特地拜托食堂阿姨装了一小盒。
　　醉玉呆呆的看着粥上飘着的葱，抬头看着白子情：“我们以前，是不是在哪里见过？”
　　她刚醒来，嗓音沙沙的，白子情没有听清，手背贴上她的额头道：“烧倒是退了，你还有哪里不舒服吗？”
　　醉玉摇了摇头，只说自己要上厕所，结果到了厕所才想起来，自己的卫生巾在书包里。正当她还在思考怎么办时，有人敲响了她隔间的门，白子情的声音传来：“醉玉，醉玉？你在里面吗？”
　　醉玉应了一声，一个卫生巾也从缝隙里被塞了进来。
　　醉玉：“......”
　　她僵硬地道了谢，出来后也不敢看白子情，低着头回了教室。
　　白子情：“......”
　　好像被当成了过度关注别人隐私的变态跟踪狂。
　　第二天的期中考。
　　白子情绝望地看着试卷，试卷温柔的看着她。除了作文题“我的梦想”，白子情激昂地写下了自己在原世界梦想做影后外，其他地方她几乎都是空着的。
　　在最后一门语文考试快要结束时，系统滴的一声又响了。
　　系统：“滴滴，剧情点即将出现，请宿主留意。剧情加载中......”
　　白子情摩拳擦掌，甚至观察了一下醉玉的位置，像一只警觉的小狼视察自己的领地。醉玉感受到有人在看自己，等到发现是她之后，像是被烫到了一样，很快移开了眼睛。
　　系统：“加载完毕，本次剧情有一项宿主必须完成的任务，限时半小时，如果没有完成，宿主会被即刻遣送回原世界。”
　　看在这是最后一段剧情的份上，白子情原谅他：“说吧。”
　　系统：“请从醉玉那里获取某一题的答案。”
　　白子情：“......”
　　说的好听，获取某一题的答案，这不就是作弊吗？
　　想到这是最后一段剧情的最后一个任务，只要完成了这次，之后醉玉便不会因为剧情再受到伤害，白子情咬牙：“行。”
　　犹豫了很久，白子情才撕下一小片草稿纸，在上面写下“能告诉我第一题的答案吗？”
　　等到监考老师背对着他们这边时，白子情出手迅速，纸条啪的一下到了醉玉桌子上。醉玉打开纸团，脸色更不好看了，回头看了白子情一眼。
　　白子情只好朝她作揖。
　　醉玉在小纸团上奋笔疾书，白子情期待地等着她的回复。
　　小纸团打在白子情桌子上时还打了几个滚，诉说着主人不可言状的愤怒。
　　白子情打开纸团，差点被醉玉没来由的怒意扑倒了。
　　在那比手掌心还要小的纸团上，醉玉密密麻麻地写上了：作弊是一件不好的事，作弊获得的答案总归不是自己所拥有的，要想获得好成绩，应当自己好好学习。从今天开始，如果你放学后有时间的话，为了感谢你之前的帮助，我可以留出一小时的时间帮你辅导作业。如果你只是想考得好，其实不需要为我
　　最后一句话她划掉了，没有写完，白子情将纸团反过来，才勉强从背面看到的。
　　背面还有第一题的答案。
　　她看出了什么，低头看第一题，还挺应景，是一句课外的默写题。
　　“净土何敌汰秽抛，____________。”
　　白子情：“......哈，怎么还是痛斥舞弊的词。”
　　系统惊讶：“我在主控中心翻你的资料，你连高中都没读，竟然知道这个？”
　　他这话说的就很不客气了，文学并不完全由文凭的高低定夺。不过系统一个机械脑袋，想也想不到这些。
　　白子情：“说来也巧，以前有人觉得我靠作弊抢她的角色，特地发了一条围脖出来暗讽，当时用的就是这句诗。有很多人来我围脖底下评论，我看不懂，搜了一下才知道的。”
　　下一秒，纸条被人拿走了。
　　同学乙的声音在耳旁响起：“老师，是醉玉给白子情传的纸条，她们两个作弊！”
　　白子情在心里暗道不好。
　　作者有话要说：
　　作弊不好（敲木鱼）
　　感谢观看。

第20章  你好同桌6
　　没等老师发问，白子情先一步站起来道歉：“对不起老师，是我想让醉玉同学帮我作弊，她本人已经拒绝了我。”
　　监考老师翻过纸条，露出后面第一题的答案，问道：“那这个是什么？”
　　白子情：“这......”
　　监考老师上下打量了白子情一番，冷哼了一声：“不要打扰别的同学，考试结束后，你们自己去教导主任的办公室。”
　　最后不可避免的被教导主任骂了一顿：“转学生先走，我不管你在之前的学校，老师是怎么管教你的，在我们学校，你想作弊是不可能的！下回月考你要是还这幅样子，我就给你单独一个教室，单独给你监考！”
　　白子情小鸡啄米般点脑袋，方才在醉玉把小纸团给她的那一秒，系统已经提示走完了所有剧情，后面的事情全凭白子情自由发挥。
　　教导老师看在她认错态度良好的份上，摆了摆手喊她出去，留下了醉玉。白子情出门后留了个心眼，给教导老师的办公室留了条缝，躲在门口偷听。
　　“醉玉，我看了你写的‘我的梦想’，为什么你的梦想是做一名宠物医生？你成绩那么好，将来必有大好前途，真的心甘情愿做宠物医生吗？你要做个有志向的人，做一个宠物医生，这算什么梦想呢？”
　　“我......”
　　“我听同学们说了，你以前养过一只猫，失足坠楼后没能救过来。老师知道你是个有感情的孩子，对小猫感到愧疚，也是人之常情，但是人的眼界不能因为曾经犯过的错而赎罪，你应该多出去看看。何况白爷爷养了你那么久，他病成那样，以现在的医学，根本无力回天，难道你都没有想过要救救他？把动物放在人前面，你的心也太狠了。”
　　醉玉攥紧了拳头，教导老师觉得自己话说到这份上就可以了，便准备让她先离开：“就先说这些吧，你自己回去好好想想......”
　　“我想救它，是因为它不只是一只猫，更是我的家人，”醉玉抬头直视着教导主任的眼睛，“关于白爷爷，我很感谢他的帮助，但爷爷的病并没有那么简单，更多还是这半年多来他精神压力太大，我也在尽我所能陪伴他，并不是老师您说的那样。我知道老师是为了我好，希望我能对自己的未来再多几分考虑，我很感谢老师的教导，但我想说的是，职业没有贵贱，宠物医生也是医生，医生的天职就是救死扶伤。”
　　随后醉玉对着教导主任深深鞠了一躬，离开了办公室。
　　她出门后，教导主任摘下眼镜，擦了擦镜片，嘴角不自觉带笑。他的面貌随着动作越来越年轻，俨然是327号系统在主控中心的轮廓，他生着一副圆圆的少年脸，睫毛长长的。08主神出现在他的身后，他没有卸掉伪装，顶着校长的那张脸。
　　08主神铁青的脸和327号系统弯弯的眼睛形成鲜明的对比。
　　327号系统开心地说：“主神，我就说了，897号宿主是奇迹，她会改变女主的！”
　　08主神瞪了他一眼。
　　327号系统腆着脸继续道：“嘿嘿，可别忘了您的承诺。”
　　08主神冷哼一声：“还没到时间，谁胜谁负可还说不定呢。”
　　327号系统装听不懂，冲他摇尾巴。
　　刚出门，白子情就勾上了醉玉的脖子：“为了给你赔罪，我请你去小卖部吃根烤肠吧！”也不等醉玉回答，白子情勾着她就走了。
　　小卖部的老奶奶烤肠技术一流，白子情还奢侈的来了五块钱的鸡柳，说是为了给醉玉道歉特地来的一顿大餐。
　　醉玉看着她飞流吃下三千尺的口水，心说：到底是谁想吃啊......
　　等待烤肠的时候，白子情有满腹的话想和醉玉说。
　　先道歉？说对不起，我不应该带着你作弊，还是先说我不是为了让你帮我作弊才靠近你的？或者先解释自己不是变态？
　　还是醉玉看出来她有想说的话，叹了口气，道：“有什么话，你说就是了。”
　　白子情被呛到，咳嗽了两声，脸都憋红了，脱口而出道：“你为什么想做宠物医生啊？”
　　......
　　好了，这下还多了一条罪名，在门口偷听别人说话。
　　见醉玉脸色有些怪异，白子情忙道：“我不是说宠物医生不好，我就是......就是......怎么说呢，我感觉你并不是真的想做医生啊。”
　　醉玉有些奇怪：“你认识我不过几天，为什么会这么说？”
　　白子情心道：我断断续续认识你小半年了。
　　白子情说：“那天......呃，就是我刚来的那天，我看到你包里掉出的那本书，是罗老师的《法治的细节》。”
　　不怪她说话磕磕绊绊，白子情刚来的那天，正是醉玉的书包被众人撕开、看到掉在地上的饭盒那天。那本书也就是在这个时候一起摔了出来，被白子情默不作声地帮醉玉收进抽屉里。
　　最后一门考试结束便放学回家了，留在学校的学生并不多，醉玉静静的望向小卖部门口的草坪——有一只胖肥猫躺在草坪上，它的年纪算是醉玉的学长了，在学校里被孩子们养的肥肥胖胖，送走了一批又一批的学生。看着它在阳光下柔软的毛，醉玉眼神中不免带了些温柔。
　　“我以前......养过一只猫，不久，它原来是在我们楼下的小猫，那段时间我高二，因为准备期末考，那段时间又太潮湿，就没有注意那一窝小猫都病死了，就剩下它。”
　　“我本来想把它和它妈妈都带去医院，但是它妈妈走了，后来找了很久没有找到......我怕它觉得自己是被妈妈抛下的，所以和它说以后我就是它的家人，”说到这里醉玉笑了笑，白子情鲜少这么近距离看见她笑，眼尾弯弯的，像一轮月亮，“你会不会觉得我很好笑？它那么小，怎么听得懂我在说什么呢？”
　　白子情：“不会。”
　　醉玉：“嗯？”
　　白子情：“它虽然小，但还是听得懂的。”
　　“......噗嗤。”这下醉玉是真的笑了，白子情装作生气地拍了拍她的肩，从老奶奶手里接过了鸡柳，道了声谢，奶奶也笑着点头回应了。醉玉笑得眼泪都要出来，她说：“我以为你会说她只是小动物，不会听懂人话呢。”
　　白子情在心里默默道：不会，听得懂的。
　　醉玉道：“好吧，我确实是因为想过要救它，所以才想做宠物医生的。它是在我的眼前摔死的，那天我本来要早点回去的，因为其实有人提醒过我最近周边有虐猫人，所以我想着早点回去......但是那天白爷爷心情不好，拉着我多说了两句才让我走。我知道不能把错怪到别人头上，是我回去太晚了，但我总是想着，如果那天我回去的再早一分钟，一秒钟，会不会不一样呢？”
　　“我是不是就能救到我的家人呢？”
　　没有人能回答她的问题。
　　在剧本以及因果律的影响下，醉玉必然会经历那些，不是早一点时间能够改变的，但是白子情说不出口。难道她要说，不管你做什么，你的猫都会死吗？
　　“但其实比起医生，我更想做一名律师。这世上有太多不公的事情，那个虐猫人最后只是因为非法侵入住宅罪，加上是初犯，所以只进去半年，可能还会因为在狱中态度良好而缩短时间。我不知道怎样才算公平，但是那么多人爱着的小动物，他们心中的家人，因为那个人的一己私欲就被夺走了性命，真的是半年能够抵得了的吗？”
　　醉玉最后一句是对着白子情说的，刚说完她便觉得自己语气有些冲了，忙道：“我也就是胡乱说的，你别往心里去。”
　　白子情点了点头，刚想说什么，一把尺子便飞了过来，差点砸到她的脸，被醉玉挡住了。
　　几个做坏学生打扮的人将她们两个推到一边，冲老奶奶不客气道：“老太婆，都和你说了好几天让你赶紧搬走了，怎么还不搬？你卖的这些破文具根本不挣几个钱，还有这什么破烤肠的，你有证吗你？就在这里卖吃的，等下把我们学生吃坏了，你那点钱都不够赔的！”
　　老奶奶慢吞吞的指了指背后的墙：“我有‘食品安全许可证’，是被许可的。”
　　“我管你这证那证的，你这证不会也是仿造的吧！我警告你这两天赶紧搬走，我们老大耐心有限，以后这一块我们老大会开精品文具店，比你这个可挣钱多了！你现在走，老大还能给你两千块，你要是不走......嘿！”
　　他从背后拿出一根棒球棒，在手上比划了两下，“等我把你这店给砸了，那两千块你也拿不到了！”
　　作者有话要说：
　　试图加进主角的改变。
　　感谢观看。

第21章  你好同桌7
　　醉玉站到了奶奶面前。
　　那名坏学生上下打量了她一番：“想出头？我可警告你，我还没有满十八岁，是个未成年，就算是我现在把你打一顿，哪怕是打死了，也是不用负责的。”
　　奶奶听他这样说，有些着急地拉住醉玉的肩膀，结结巴巴地说：“打人，打人可不行啊，你还是个孩子，不要做这种危险的事。我和校长白纸黑字签了的，你，你们之前让我走的时候我就说了，我们是有‘纸’的，你们不能这样......”
　　坏学生一棍子敲在奶奶用来炸香肠的机器上，白子情伸手挡住了飞溅的油点，醉玉有些错愕地看了她一眼，猛地拉过了她的手。
　　机器被奶奶早早关掉了，只是油的温度还没有下去，溅在皮肤上有点发烫，醉玉看着她手背上的红点，眼眶不知道为什么有些发红。
　　坏学生说：“我管你纸什么纸！我告诉你，今天你要是不搬走，我就带着这些人砸了你的店，以后也天天来砸，让你生意做不下去！”
　　醉玉冷笑了一声，坏学生以为她不服气，棒球棒几乎要伸到醉玉脸上。醉玉并没有太在意，反而拦住了在她身后着急的奶奶。
　　白子情白了他一眼：“法盲。”
　　坏学生喊道：“什么意思你！”
　　醉玉冷道：“根据我国刑法第十七条，已满十六周岁的人犯罪，应当负刑事责任。你在这里威胁我们后杀了人，出于主观故意的情绪，那就犯了故意杀人罪，情节恶劣的将会除以十年以上有期徒刑、无期徒刑，甚至死刑。何况你们现在想做的事，涉及故意损害他人财物，需要依法承担民事赔偿责任。”
　　看着那坏学生身后的那群人有些变了的脸色，这些人本就是学校里一些无所事事的混混，之所以跟着那领头的坏学生做，其实也就是仗着自己不需要负什么责任，那坏学生又许了好处的缘故。
　　“另外，”醉玉微微扬起了下巴，白子情觉得总在自己面前软成一团的受气包突然成了露着爪子的猫，嘴角慢慢勾了起来。
　　醉玉继续道：“我上周去给老师交作业的时候偶然听到了，你因为敲诈校门口小店的店长，被带到公安局，是你父亲给你办的取保候审，取保候审一般会有几个月的时间，想来你的时间也还没有过。在取保候审期间又犯新罪的，可就不能再次取保了。”
　　在她说到“取保候审”的时候，那坏学生已经有些绷不住了，吵嚷着带着人走了。
　　那群人刚走，醉玉就绷不住自己方才的气势了，长长的出了口气，不断给自己扇着风。
　　白子情一边笑着帮奶奶收拾，一边道：“这么紧张呀？”
　　醉玉被她一埋汰，脸又红了三分：“有些地方不太严谨......我说的，刚刚就是想到了就说出来，不是，好像有些说错了......是不是要把他叫回来再说一次？不然就是误人子弟了，我......”
　　白子情低头捂住自己的脸，肩膀止不住抽动，她强忍笑意说：“嗯，把他们再叫回来吧，一个也不能落，不然全部记错了该怎么办？这样吧，明天中午吃饭的时候我们一个一个班敲门进去，和人家说‘昨天是谁听了醉老师的科普的？快站出来，老师昨天讲的有些地方需要纠正一下’。”
　　醉玉整个头都红了，垂着脑袋拉过白子情的手。
　　白子情抬头，看她这副模样，果断告饶：“好了......哈哈，我不笑你，别羞了，我保证不帮你把那些人喊回来。”
　　醉玉小声说：“去医务室。”
　　“嗯？”白子情很快和奶奶道了别，先把醉玉从头到尾摸了一遍，没发现她露出什么痛苦的表情，以为她在强撑着，拉着人便往医务室走。
　　路上她那张埋汰的嘴又闹了起来：“这才多久又要见到医务室老师，再多几次，她恐怕都要认识我们了。”
　　然而醉玉拿了药，对老师道了谢，拉着白子情在一旁坐下，拧开了药管。
　　微凉的膏体碰到皮肤，白子情轻轻嘶了一声，下意识想将手抽回来，却被醉玉强行拉住了。
　　“别动，”醉玉皱了皱眉，“油那么烫，为什么不躲开？”
　　白子情用那只完好的手撑着下巴，看着醉玉因为低着头而垂下来的发丝：“躲开了不就溅到你身上了吗？再说油也没有那么烫，别太在意。”
　　看着她手背的伤，醉玉不知道为什么想起了挡在自己身前的小白。
　　白子情看她发呆，以为她是因为愧疚，安抚似的摸了摸她的脑袋。
　　醉玉突然道：“其实还有一个原因，关于我为什么想做医生。”
　　白子情看着她，隐隐知道她要说什么。
　　“我有个妹妹，不是亲生的。我小时候被抱错了，长大后才回到亲生父母身边。说来也巧，我的妹妹和你名字一模一样，连字都是一样的。她身体很不好，我从见到她的第一面，就是在医院。”
　　“她是个......很好的人，虽然我们都只是在对方的人生中并行过一小段，但我知道她是一个很好的人。她担心我学习跟不上，会让我给她念书听，其实我知道，她是为了让我再复习一次。她也是第一个摸我的头，安慰我的人。所以我想做医生，治好她的病。”
　　白子情自觉没有做过什么让醉玉惦记上太久的事，下意识接话，摆了摆手道：“也没有那么好啦，我也没有做什么。”
　　醉玉有些失神，没有特别注意她在说什么，道：“也许她也觉得自己没有做什么，但对我来说，已是弥足珍贵。”
　　“后来我们一起被绑架，是因为我的亲生爷爷，希望父母能够认清我在他们心中和妹妹是同等重要的，所以策划了这场假绑架。”她顿了顿，却没有提起父母对她没有感情这件事，“绑匪最后把我们沉海了，我不会水，只能感受到妹妹在很努力的把我往上托，努力让我浮出水面。后来她死了，我却活了下来。”
　　“这么多年我一直在想，当年活下来的是她该有多好。”
　　醉玉已经不像白子情半年多以前见到的那个，被一巴掌打倒在医院地板上，只知道抹眼泪的女孩。她没有流下一滴眼泪，却让白子情有种喘不上气的难过，后来白子情认真回忆了一下，觉得这大概就是心疼。
　　白子情什么都没有说，只是沉默的抱住了醉玉。
　　作者有话要说：
　　今天的夕阳很好看，开心。
　　感谢观看。

第22章  你好同桌8
　　“说起来，还有一件事，”白子情道，“我刚刚帮忙收拾的时候，发现奶奶的东西也被砸坏了不少，得想想办法帮奶奶追回损失啊。”
　　二人回去向奶奶提了这件事，老奶奶反而笑着对她们摇了摇头：“没事，没事。”
　　醉玉以为她是怕麻烦，道：“奶奶不用担心，学校体育馆这边有监控，我们两个也都会做证是他们做的，不会太麻烦。”
　　老奶奶笑咪咪的说：“真没事，他们这些孩子也不容易，有你今天对他们说的话，他们以后也不会再做什么坏事的。”说到这里，她叹了口气，“我在这里就是想看看孩子们，感受一下孩子们的气息，我自己的孩子走得早，我没能教过他什么，只希望能多留在这里看看孩子们。”
　　她都这么说了，醉玉也不好强求，只好说：“那好吧，以后那些坏学生如果还来为难奶奶的话，请您一定要来高三二班来找我。”
　　老奶奶笑着应了，往她们二人手里塞了不少小零食，一边塞一边说：“这次真是太感谢你们两个孩子了，周日我会去湖滨公园野餐，你们两个愿意陪我一起吗？”
　　白子情想道自己考试时的窘迫就有些牙酸，摆摆手道：“就让醉玉陪您一起去吧，我周末还得多学习呢！”
　　醉玉立刻用一种奇怪的眼神看着她。
　　白子情不服气：“这样看我做什么，你等着，我下次月考绝对不会再作弊了。”
　　醉玉点了点头：“对，科举舞弊在历朝历代可都是死罪。”
　　白子情觉得她这幅强忍着笑的样子很欠揍，看了半天才发现她是在模仿自己。
　　我的乖乖女主哪里去了？白子情深感疑惑。
　　周末很快结束，白子情打着哈欠来到自己的座位上，意外的发现今天自己来的比醉玉早。醉玉是踩着点来的教室，看起来也是一副困倦的样子，估计是和奶奶一起在公园待得太久了一些。
　　白子情藏在语文书后面问醉玉：“昨天玩的怎么样？”
　　醉玉难得也躲在书后面打哈切，一时没有听清她在说什么：“啊？”
　　白子情把书拿的离醉玉近了一些：“你昨天，玩得，开心吗——”
　　醉玉似乎是怔住了，眼睛眨巴了两下，没有说话。白子情以为是同学们的读书声太响，自己的声音又太小，只好又靠近了醉玉一点，几乎是贴着她的耳朵问道：“你昨天，玩——的——开——心——吗——？”
　　醉玉还是看着她没有说话，只是脸颊悄悄红了一些，白子情奇了：醉玉不会出去野餐一趟耳朵就坏了吧？
　　正当她想再说些什么的时候，头顶突然传来一阵咳嗽声。白子情抬头，正巧对上教导主任反光的眼镜。
　　那个上午她都是站在教室后面上课的。
　　好不容易挨到午休，白子情回到位置上，敲了敲酸痛的腿，抱怨道：“疼死我了，醉玉你为什么不理我？”
　　醉玉拿后脑勺对着她。
　　白子情猛掰她肩膀：“我为了你在教室后面站了一上午！你居然看都不看我，你小子给我转过来啊啊啊！”
　　醉玉转过身，头却是低垂着，从用后脑勺到了用脑门顶看白子情：“嗯，开心。”
　　白子情：？
　　白子情：“你什么意思，我在后面站了一上午你很开心？醉玉你S属性大爆发了吗，人家都是爆发Sleep你好像有点爆歪了诶我跟你说，你这个想法很危险的！”
　　醉玉这才抬头，只是眼神有些躲闪，偷偷看了她一眼又很快看向别的地方,脸颊一片绯红：“我昨天，玩得很开心，谢谢。”
　　白子情顿时像个泄了气的皮球：“嗯，开心就好。”
　　教导主任幽幽的声音从她身后响起：“这么开心呀？”
　　白子情：“......”
　　那一整天她都是站着上课的。
　　除此之外，白子情还发现醉玉开始变得有些奇怪。
　　这个奇怪具体表现为，醉玉开始在除了放学后一小时，几乎是在全天——除了白子情睡觉的七个小时外，全方位、无死角地往白子情脑袋里面塞知识。
　　更可怕的是，她塞知识的动作就好像喝水一样流畅。
　　快被醉玉塞知识塞到无法呼吸的白子情，试图拉着醉玉讲讲学校的八卦放松一下，于是打断了正在抑扬顿挫地念数学公式的醉玉，开始讲这段时间发生的八卦。
　　“你听说了吗？同学乙之前因为被同学甲吼了，一直和她不太对付，而她们又是一个寝室的，那天同学甲以为同学乙不在寝室，拉着其他四个同学说同学乙还有别的同学坏话，被同学乙偷偷拿手机录了下来，发到了班级群里，几个同学在群里一顿好吵，啧啧，还真是狗咬狗啊。”
　　醉玉温柔的看着她：“嗯，自相残杀。”
　　白子情看她没有像平时一样接过话茬就往她脑袋里塞知识，正松了口气。
　　下一秒，醉玉道：“dog-eat-dog，狗咬狗，自相残杀。”
　　白子情：“......”
　　刚松下去的气被醉玉一拳打了进来。
　　她还是有些不甘心，试图讲一个前两天听到的段子逗一逗醉玉。
　　“同学丙一直觉得自己没什么女生缘，他妈妈安慰他，问他如果有女生喜欢他，他愿意为那个女生做什么事？同学丙说，我会为她做任何事。他妈妈点了点头说，妈妈爱你，所以今天的碗你洗，然后跨上包出门逛街了哈哈哈哈哈。”
　　醉玉的眼神看的白子情几乎要溺进去，说出的话却很恶毒：“碗你洗，vanish，消失。”
　　白子情：“......救命，醉玉是被人下蛊了吗？”
　　白子情要上厕所，醉玉还是跟着，白子情扶额道：“我被知识塞的有点玉玉了，请你和我保持至少十米距离哈。”
　　醉玉似乎有点开心：“一百米吧。”
　　白子情猜到她要说什么，嘴角抽抽了两下。
　　醉玉道：“滚100米，gloom，忧郁。”
　　......
　　白子情有什么办法，只能说知识以一种卑鄙的方式进入了我的大脑。
　　作者有话要说：
　　中式英语忠实爱好者在此。
　　朋友：哈哈哈这个视频好好笑（分享）
　　我：up ban ing，no listen
　　朋友：？must listen
　　我：can not listen,because of i up ban
　　我：wait down ban
　　朋友：你这英语加拼音我琢磨了好半天
　　我：use your heart to feel
　　感谢观看。

第23章  你好同桌9
　　时间总在不经意间流逝，在醉玉的“帮助”下，白子情也成功在某次月考中考到了两百多名的位置。
　　白子情把成绩单拍到醉玉桌子上，冲她眨眼睛。
　　醉玉不明白她的意思，但是看到白子情很开心的样子，也没忍住弯了嘴角。她最近总是笑，整个人看上去都精神了不少，脸似乎圆了一些，右脸的酒窝更深了一些。
　　入夏后阳光总是很温暖，打在白子情的背上，照进醉玉眼底。白子情怕阳光刺眼，伸手替她挡了挡。醉玉背着光，看不清白子情的脸，只能看到有一片叶子从开着的窗飘了进来，落在白子情的头发上。醉玉抬手，指间故意从白子情的耳边飞过，想要拾那片闯进窗户的叶子。
　　等她指间碰到叶子时，才意识到两个人靠得太近。
　　醉玉这段时间的变化都看在白子情眼里，此刻她更是瞪大了眼睛。醉玉的瞳孔被阳光一照，才发现她瞳孔的颜色其实是淡棕一类的浅色，藏在她低垂的睫毛下，表面有水光在荡。她鼻梁边上有一颗痣，要更浅一些，不仔细看根本看不清，嘴唇粉粉的，看起来很软。
　　因为距离太近，两个人的呼吸不免撞在一起，像一根羽毛在她的心尖上挠，周围安静的仿佛能听到对方的心跳。
　　只是这样美好的时刻，总有人不长眼出来扫兴。
　　同学甲从后面往前走，路过醉玉的桌子时看到了白子情的成绩单，撅了撅嘴道：“才两百多名，这有什么的？有本事考到前一百啊！”
　　白子情噗嗤一声：“对对，当然是没有第五百名厉害啦。”
　　同学甲考了第五百名，学校有五百五十多个学生，她常年保持在倒数二十的位置，这次算是比较大的进步了。她的父亲直接泪洒家长会，于是所有人都知道她考了全校第五百名，弄得她黑了好几天的脸。
　　同学甲被她怼了一口，不服气道：“那又怎样？你还不是因为坐在醉玉边上跟她学成绩才会起来的？看你这样，恐怕要把醉玉成绩拉下去不少喽，心机可真重啊！”
　　白子情假装不经意地拿起自己的成绩单，露出了醉玉的成绩单：“哎呀，这是什么呢？”
　　她把醉玉的成绩单摊开展平，对着醉玉的语文成绩指指点点，“怎么才考140分呢醉玉？这么点分数，小心你的年级第一要被人抢走喽。”
　　她像只花枝招展的小孔雀，只是人家孔雀是到处显摆自己的羽毛，白子情是把名为醉玉的娃娃到处举高，到处给人看。
　　醉玉忍着笑道：“嗯，作文写的不好。”
　　白子情不依不饶：“看你一天天往我脑袋里塞英语，也赶紧往你自己脑袋里多塞点作文素材吧。”
　　醉玉点头同意了：“那以后，英语就换成作文素材积累好了。”
　　白子情自掘坟墓，在她耳边哀嚎。
　　同学甲在一旁看的更加火起，一拍醉玉的桌子：“你们两个关系这么好，肯定是考试的时候你帮她作弊了，好啊醉玉，你们上次作弊还不够，等我告诉老师去！”
　　白子情皱了皱眉，刚想说什么，醉玉却先一步开口了：“证据呢？”
　　同学甲说：“什么？”
　　醉玉道：“你既然能够肯定，想必一定是有证据。监控？还是人证？”
　　“......她上次期中考成绩那么差，怎么可能学了一段时间就这么好？还不是因为你们两个在死角偷偷作弊......”
　　“你亲眼看见了吗？”醉玉冷声道，白子情从来没有见过醉玉这么严肃的表情，上次她被同学甲诬陷的时候也没有这么冷漠过。
　　“我......”
　　“如果你没有亲眼看见，又没有证据，那就是在造谣诽谤，情节严重是构成犯罪的。”
　　同学甲蹭着上课铃偷偷溜了。
　　白子情在桌子底下对醉玉做口型：“这么快就会唬人了啊，醉老——师——”
　　她故意拖长了最后两个音的嘴型，“师”的咬字让她嘴角不自觉上扬，醉玉红了脸，撇过头不看她。
　　白子情偷偷拍她的大腿：“醉玉，醉玉，理理我呀。”
　　醉玉装没听见。
　　于是白子情写纸团，给醉玉讲故事。
　　从前有个小菠萝想要去理发店，理发师让她坐着等一下。小菠萝等了很久很久，理发师都没有理她，她只好站起来，走到理发师身边拉她的袖子，说：“理理我呀，理理我呀。”
　　醉玉看完了纸团，将它叠好放进了笔袋，压低声音道：“......等一个月后，高考结束，我有话和你说。”
　　白子情看着她微红的脸侧，愣了愣，没有接话。
　　醉玉等不到回应，于是低了头，半个脑袋埋在手臂里，偏头去看她：“高考结束，我有话和你说。”
　　她没有完全睁开眼睛，半张脸又埋在手臂里，白子情只能看见她红着的耳朵。
　　“好。”
　　她听到自己的声音这样说。
　　“好什么呢？”
　　教导主任幽幽的声音再次响起，白子情只觉得自己后脑勺一凉。
　　这次白子情的待遇要稍好一些，至少还有个年级第一陪她一起在教室后面站着。
　　醉玉从小到大都是好学生，还是第一次站在教室后面，手都不知道往哪里放，白子情一直忍到下课才在她耳边偷偷笑她，回到位置上还往纸条上写字、往她桌肚里丢。
　　醉玉打开纸团，上面写着龙飞凤舞的三个字：“哈哈哈。”
　　她恨不得把整个头都埋在桌子里。
　　许多年后醉玉做梦的时候还是会梦到那个瞬间，她背着光看不清白子情的脸，却能看到她在笑。她开心，醉玉也开心，所以她也笑了起来，念着那张破纸团上潦草的三个字，像傻子一样。
　　风不小心扑了进来，窗帘被拉的太低，最下面的塑料部分就这样被吹得砸在白子情的后脑上。白子情哎哟一声捂着脑袋，在位置上摇头晃脑——这回轮到醉玉笑了。
　　她很开心。
　　只是醒来总挂着泪。
　　作者有话要说：
　　再温情一章，下一章会有点虐。
　　感谢观看。

第24章  你好同桌10
　　最后一场外语考试结束的铃声响起，白子情一脸激动地站了起来——又被监考老师喊了回去。“各位考生请坐在自己的位置上，等监考老师收好试卷、答题卡，以及草稿纸后才能离开。”
　　白子情一出考场就直奔校门口。那里站着一个背着包、手上拿着保温杯的人，周围几乎都是来接孩子的父母，只有她显得格格不入。
　　白子情冲过去跳到她的背上，喊道：“终于考完啦醉玉！我要烧烧烧烧烧烧把英语书烧掉！！语文书也烧掉！！全部都烧掉哈哈哈哈！”
　　醉玉被她撞的往前了一步，很快稳住了身子，嘴角挂笑道：“等上了大学还要考四六级呢，现在烧会不会有点早了？”
　　“那就把做完的卷子烧了......不行，我卷子上一堆笔记呢，我一会儿就把卷子都留给学弟学妹们，让他们也感受被知识支配的恐惧哈哈哈！”
　　醉玉把保温杯拧开给她，白子情一边喝着水一边拉上了醉玉的手，道：“你不是说有话想和我说吗？是什么？”
　　正赶上对面小学放学，为了维持高考秩序，孩子们都压抑了好几天，此刻更是比高考结束的学生还要开心，叽叽喳喳的嚷着回家后想吃什么。
　　醉玉等着白子情喝了水，拧回了盖子，带着她多走了两步。等到身边高考生基本都散去了，只有对面的街上还有一些孩子拉着爷爷奶奶，等着路边小摊贩的零食。
　　醉玉停下了脚步，深吸了一口气。白子情停住脚步，面对着醉玉，她眼神再次变得飘忽，不自觉的看向校门口的那棵榕树，以及许多在树下玩闹的孩子们。
　　白子情等了很久，醉玉才艰难开口道：“你......”
　　白子情带着鼓励的眼神看她。
　　她踌躇了半天才继续道：“......你说是不是要到秋天了？树叶好像有点泛黄。”
　　说完她自己也觉得不好意思，头埋得更低了，耳朵一片红。
　　白子情笑了两声，拉起她的双手，眼神温柔的看着她，直到醉玉慢慢抬头与她对上眼。她眼神下意识又躲闪了一刻，却又下定决心一般，直视着她的双眼。
　　“我其实......”
　　白子情余光见到有什么东西失控般像他们撞来，下意识将醉玉一把推开！
　　耳边同时也听到了司机的叫喊声。
　　“刹车坏了！！快让开！！都让开！！！”
　　疼痛再次来临的时候，白子情几乎已经没有力气再多去感叹，她只来得及看到醉玉被她推开时惊恐的眼睛。
　　想不到当初是一场车祸将她送进了穿书的世界，最后竟然也是一辆车结束了她的生命。
　　闭眼前，白子情能听见醉玉在她耳边的哭声。她前几次见到醉玉哭，醉玉总是拼命压着声，好像这样就能把哀伤全部藏住，现在却是在她耳边嚎啕大哭。
　　白子情听到周围有人打电话、拍照，还有录视频的人在说着她们两个怎么牵着手的话，勉强从血泊中抬手。
　　醉玉想说什么，被她拦住了。
　　“不......不要说，也不要......被拍到。”
　　你以后会遇见更好的人的。
　　白子情闭上了眼睛。
　　和之前每次都不一样的是，这次白子情再次醒来，是在医院。
　　VIP单独病房的天花板，和她在第一个世界见到的如出一辙，同样也是醉玉坐在病床边上，犯困的扶着脑袋。
　　难道她这次没有死？！
　　白子情动了动手指，醉玉很快清醒了过来，握住了她的手。
　　白子情张嘴，有心想问问她这间病房好像很贵，她哪里来的钱，白爷爷的保姆就走了进来。醉玉不想有人打扰白子情休息，于是跟着保姆去了门外。
　　白子情零零碎碎从听到的话从拼凑出事情的经过。
　　开车的是一名疲惫的上班族，他母亲下楼时突然脚下一滑、从楼梯上摔了下来，被邻居送去了医院。他开车着急，一路开的很快，到了学校这条路才找回一些理智，知道自己应该开慢一些，才踩了刹车一脚——却发现根本不管用，刹车坏了，他只能一边开一边大喊着让开。
　　在撞到白子情后，车辆不受控制的撞在一旁的路灯上，司机重伤。
　　白子情也没救了，她之所以受伤这么重却不在ICU而是在病房里，正是因为她现在完全就是被药物强吊着一口气，最多只能活三天。白爷爷如今也是只有出的气没有进的气了，无暇顾及醉玉这边，这间病房，和这笔钱，是醉玉跪着向白家父母求来的。
　　而白家父母，不过是看着她与自己当初疼爱的养女同名同姓的份上，才勉强出了这笔钱。
　　送走了保姆，醉玉又坐到了白子情身边。白子情觉得眼皮太沉了，几乎要看不清醉玉的脸。
　　“不要睡，”醉玉乞求道，她拉着白子情的手却不敢用力，不过一天，她手背上多了一个粗粗的留置针，还有一个乌青的针孔，“会有办法的，你会有救的......不要睡，求你了。”
　　她脸上满是未干的泪痕，显得格外狼狈。白子情想对她笑一笑，问她高考结束是不是不用往自己脑袋里塞知识了，但是太疼了，她笑不出来，也没有力气说。
　　病房门口突然有一阵吵嚷声，那名司机拄着拐杖来了，身后还跟着许多媒体记者。
　　他身上同样打着石膏，头上被包了一大块，三个人有三种不同的狼狈。
　　他一进来就把拐杖丢开，跪了下来，对醉玉道歉。
　　他在说什么，醉玉一概听不清，只发呆看着白子情的手。
　　突然，她打断了那名司机。
　　“为什么？”她的声音里听不到任何感情，好像也没有一丝一毫的难过。漆黑的摄像头对着病床上的一个，病床边的一个，还有地上的那个，没有人知道她想说什么，但是白子情听懂了，她只能用小拇指勾了勾醉玉的掌心，想要制止她说下去的举动。
　　“明明你应该是在另一边街道上开车，为什么会撞到我们？”
　　“因为......因为我看到，前面的路上有十几个孩子，还有他们的爷爷奶奶......那么多个家庭，我实在没办法......”
　　所以转动了方向盘，撞向了另一边。
　　醉玉闭上了眼睛。
　　人为什么一定要听到所谓的真相呢？
　　“我不是故意的......我今后二十年，三十年，四十年，甚至我的下半辈子都可以，她在医院的钱我会用我的下半辈子偿还，我真的不是故意开车撞人，我一直在喊的！我也不知道刹车怎么会突然失灵了啊......”
　　“你不是故意的......”醉玉喃喃道。
　　那名司机立刻在地上点头，道：“对对，我真的没有想要故意开车撞人，现在这种事也是我不想看见的啊！！如果......如果当时我不转方向盘，那死的得是多少孩子们啊！多少个家庭会因此破碎——”
　　“所以，”醉玉打断他的话，“你的意思是，我们两个就该死吗？”
　　她松开白子情的手，从椅子上站了起来。白子情想拉住她，却只能对她的背影伸出手。
　　摄像头像黑洞一样跟着醉玉前进，画面中只有醉玉和司机两个人，记着看出醉玉有话想说，镜头于是被拉近到了她的脸上。
　　醉玉在医疗器械的警报声中一字一句道：“你、怎、么、不、去、死、啊。”
　　作者有话要说：
　　小虐一下，很快回到甜甜。
　　感谢观看。

第25章  谁家好人重生成小孩1
　　327号系统站在主神办公室门口，不敢进去。
　　这次的车祸并不是系统安排的，甚至不是书中的因果律影响，完完全全是个意外。但就算是意外，他与08主神的打赌也输了。
　　327号系统原地打转，纠结了许久才敲了敲门。
　　“进来。”主神的声音从门内响起。
　　他推门进去了，发现08主神正抱着凤梨手机在看着什么。
　　08主神：“你想说什么？”
　　系统斟酌了许久，决定要再赖一把。
　　于是他变得自信起来，走到主神身边：“主神，我——唔？？”08主神一把捂住了他的嘴：“你还是别说了，看都看出来了。”
　　327系统两只手作祈祷状，眼神可怜地看着他。
　　08主神叹了口气，把凤梨手机推到了他眼前：“你自己看吧。”
　　327系统看着手机中的剧情，眼睛慢慢亮了起来，主神几乎能看到他身后的尾巴在拼命摇摆着：“主神——唔！”
　　他的嘴被主神再次捂住，08主神伸出另一只手弹了他的脑门一下，在他捂着脑门的时候又将一张纸拍在了他的胸口，道：“你赢了，去找897号宿主吧。”
　　327号系统一溜烟似的拿着纸跑了，凤梨手机倒是留下了。
　　08主神有点头痛地撑着脑袋，瞥了一眼手机中没有暂停的画面，叹了口气：“真没有想到啊......”
　　327号系统啪的一声打开柜子，白子情果然在里面蜷缩着，她这次将头也埋进了手臂里，系统发出那么大的动静也没有吵醒她。
　　系统安静的蹲了下来，没有打扰她。
　　很久之后，主控中心的天也暗了下来。
　　“......你来了。”白子情沙哑的声音忽然响起，“我知道，你一定和主神......达成了什么约定，惩罚由我来承担就好，你已经为我做了很多，谢谢。”
　　“不，醉玉通过了主神的考验。”
　　听到这个名字，白子情才抬起头：“什么？”
　　“醉玉通过了主神的考验，奖励是......给你一次重生的机会，重生到醉玉的世界里，这是最新的剧本。”
　　系统将纸递给了白子情，借着月光，白子情看着那张空白的纸，正反看了一下，发现只有在背面的右下角有08主神的签名，问道：“为什么是空的？”
　　空白的纸突然亮了起来，在白子情面前慢慢融化成光点，她的身体正在逐渐从主控中心消失。
　　“这是主神亲自给你写的剧本，里面没有任何剧情，全凭你自己走。”
　　因为是在穿书世界中创造一个全新的角色，加载的速度很慢，白子情发现自己能够从光亮中看到327系统的脸，很面熟，但是她认不出来。
　　他的眼睛圆圆的，看向白子情的眼神很温柔。
　　白子情的身体逐渐消失，很快她眼前就什么也看不见了。
　　再睁眼时，白子情发现自己看不清东西了，还有一只手把自己拎起来，铁一样的巴掌狠狠地打在她屁股上。
　　白子情哇地一声哭了，痛哭的。
　　谁知道没有任何剧情的意思是从婴儿开始啊？
　　还有，谁家好人重生成小孩啊？？
　　有一件好事是，系统给白子情安排的家庭很好，父母恩爱，家庭和睦，没有奇形怪状的亲戚。
　　但是有一个很重要的问题，白子情想了三天三夜。
　　她重生前，醉玉已经满十八岁，而她现在是零岁，醉玉比她整整大了十八岁！白子情在心中咆哮，要是有个小我十八岁的小朋友突然出现在我面前说我就是你死去的对象，换我我是不可能相信的啊！
　　白子情想起自己演戏时刷围脖看到的一条评论：爱情的距离可以差两岁，两百岁，两万岁，就是不能差二十岁！
　　要是醉玉也这么想该怎么办？白子情发愁。
　　她想趁早联系醉玉，但是因为她年纪太小，由爷爷奶奶来家里照顾她，根本没有单独出门的机会。加上白子情之前一直是家与学校之间两点一线，只顾着跟醉玉了，压根连这边的路都不太认得。
　　白子情愤怒地吃着手里的烤肠。
　　她如今已经八岁，正在上三年级，因为在期末考试上拿了英语满分的好成绩，奶奶答应了给她在路边摊买根烤肠吃。
　　感谢醉玉，她现在小小的脑瓜里满满的知识。
　　八年过去了，她一点醉玉的风声都没有听到过，难道运气很不巧的是，醉玉不在这个城市？
　　白子情恶狠狠地咬了一口烤肠，像是在咬327号系统的脑袋。
　　奶奶在一旁笑眯眯地看着她，和店家又买了一根，拿在手里等她现在的吃完。
　　“阿情，慢慢吃。”
　　她现在的名字还是叫白子情，相貌也与她第一个世界的脸极为相似，一定要说的话，现在的脸更接近她在原世界的相貌。
　　白子情对奶奶点了点头，她还在发愁，突然听到有人在大声喊着：“让开！都让开！！”
　　顿时天旋地转，手上的烤肠掉在了地上，整个人被奶奶抱了起来，耳边都是其他人吵嚷的声音，尖叫声，议论声，相机咔嚓的声音。
　　白子情在奶奶的怀抱里艰难地转头，看到一辆汽车撞在路灯上，马路的另一边，有两个人。地上那个倒在血泊里，另一个跪在地上，一边痛哭着一边喊。
　　“我喜欢你！！”
　　时间定格在下午六点十二分一十四秒，白子情在奶奶的怀抱中挣扎了一会儿，发现老人抱的太紧，身子又在轻微颤抖，也就放弃了挣扎。
　　她最后一眼看到了榕树上落下了一片叶子，被风吹的在空中打转，最后落在了血泊中，染上了血红色。
　　秋天要到了。
　　作者有话要说：
　　最后一个世界，预备九月内完结，感谢大家的支持！
　　下一篇文预备十月份会开，第一视角+网游背景，初次尝试，很紧张也恨忐忑，希望大家喜欢。
　　感谢观看。

第26章  谁家好人重生成小孩2
　　从那天以后，白子情被家中严密看管，大半个暑假都被锁在家里。她也偷溜出去过一回，还没走到楼下，就被中午回来看看的父亲拦住，抓回家打了一顿屁股。
　　白子情在沙发上打滚，奶奶端了一盘西瓜把她抱到怀里，爷孙两个一起看电视里几只小动物过家家。然而奶奶点了几下脑袋，便睡了过去。白子情偷摸想从她怀中爬出来，却被抱的更紧了。
　　她一边吃着西瓜，一边想着怎么才能趁人不注意再偷溜出去一回。上回走电梯被捉住了，这次就选楼梯好了。正当她胡思乱想着，准备换个频道看，正好切到了一条插播新闻。
　　是楚怀书，她身后跟着的......竟然是醉玉？！
　　醉玉在一旁略微低着头，因为穿着朴素，所有人都以为她是楚怀书的秘书。楚怀书一身贵妇人装扮，脖子上挂着一块祖母绿的宝石，搭着白瑾的手，踩着高跟鞋，刚走到位置上还没坐稳，周围的话筒就已经被递了上来。
　　“白夫人，最近在网上很多人议论的醉玉是白家的千金小姐是吗？为什么白家小姐不姓白呢？听说您和这位白家小姐似乎不和，她不是您的亲生女儿吗？”
　　“白夫人，白玉衡白老爷子昨天已经在火葬场火花，醉玉并没有到场，是她自己不愿意去，还是您不让她去？”
　　“白夫人，半年前死去的二小姐原先不是一直说是白家唯一的千金小姐吗？为什么这么多年后突然又冒出来一个醉玉呢？”
　　“白夫人......”
　　周围记者七嘴八舌的问着，楚怀书抬眼看着那个提到半年前死去的二小姐的记者，死死盯着他看，看的那名记者话筒都往回缩了一些。
　　楚怀书看着那名记者，冷道：“没有什么二小姐，白家唯一的千金小姐，就是我的孩子，白子情。至于醉玉，是白老爷，白玉衡先生以我们的名义收养的养女。”
　　周围一片哗然。
　　白子情手上的西瓜落在地上，她就知道，楚怀书不可能那么轻易的就答应醉玉，要出当初她住在病房花的那笔钱。
　　醉玉在楚怀书身边，听到这句话，她表情没有半点变化。
　　一名胆子大的记者递话：“白夫人，听说醉玉私生活有点不正派，前段时间沸沸扬扬的刹车事件中，被车撞的似乎就是她的同性恋人？名字似乎也有一些凑巧，请问白家小姐是真的在半年前就已经死了吗？还是白家为了掩盖小姐的性向，刻意编造出来的？”
　　醉玉猛地抬头，眼神有些凶恶地盯着那名记者。
　　楚怀书也皱了皱眉：“关于阿情的事，阿情是我的孩子，她已经不在了，没法为自己辩解，如果你们再要问这种侮辱人的问题，这个记者发表会也没必要开下去了。”
　　周围议论的声音顿时小下去了一些，楚怀书接着扬起一个有些恶劣地笑，道：“至于醉玉，关于她的事，一向不过我的手，她之前做过什么，我也不知道。不过既然白老爷子不在了，出于人情考虑，我确实应该负担起醉玉。所以，我已经在征得醉玉同意的基础上，决定让她出国。来，醉玉，你来说几句。”
　　楚怀书将话筒推到醉玉身前。
　　周围记者这才发现站在楚怀书身边不起眼的醉玉，七嘴八舌地将话筒几乎要塞到醉玉的嘴里。
　　“醉小姐，请问您和一个多月前那位白......呃，那位车祸身亡的小姐是一对同性恋人吗？”
　　“醉小姐，一个多月前您在病房咒李先生去死这件事，您有感到一丝一毫的愧疚吗？您为什么会说出那样的话呢？李先生也是迫不得已，要是他不转动方向盘，十几个孩子都要被车撞到，您难道不会觉得，死一人而救十人，是一件很伟大的事吗？”
　　李先生，也就是当初那名司机，从那以后就不再上班，改为在网上开设直播，因为他老母亲的事募捐了不少钱，还有一些孩子的父母亲上门道谢，感谢他做出的决定。
　　对于他撞死白子情这件事，由于白子情是个孤儿，父母亲族，一个人都没有，也没有组织机关站出来为她立案，醉玉又没有合理、合法的身份，李先生所驾驶的汽车品牌商也到医院哭了一场，事情便也不了了之了。
　　......太荒谬了。白子情叹了口气，同时她又想到，醉玉即将出国，那么她偷溜出去的计划也要提前。
　　醉玉在话筒前嘴唇颤抖着，久久说不出话。楚怀书在一旁撑着头，慵懒道：“出来之前怎么和你说的？你既然是白家养女，也要有白家的样子。”
　　奶奶沉沉的睡去了，白子情扶着奶奶躺下，从她怀里偷偷挤了出来，走到电视前。
　　她抚摸着屏幕另一头醉玉的脸，她一个人站着那里，被无数个长枪短炮围绕着，白子情突然觉得有些难过，总觉得应该得有人站在她身边。
　　醉玉艰难道：“我们......只是同学。”
　　“醉玉......”白子情小小的手指划过醉玉的眼睛，像要帮她擦去眼泪。
　　“......很伟大，对不起李先生。”醉玉深深一鞠躬，闪光灯不停歇地打在她的背上，周围人称赞着她迷途知返、难能可贵。
　　哔。
　　电视被母亲关掉了，将白子情抱了起来：“阿情，看电视不要站的这么近！”
　　白子情点头如捣蒜，乖巧的笑了：“妈妈，我想去睡觉了。”
　　母亲将头埋进白子情的脖子里吸了一口：“嗯，我们阿情这么香，肯定是奶奶带着洗过澡了，妈妈这就带你去睡觉。”
　　白子情头一沾枕头就睡着了，欢快的小呼噜声将母亲也哄得想睡觉，打着哈欠出去了。奶奶在门口探了个头：“今晚我陪阿情一起睡吧。”
　　白子情紧张地打着呼噜。
　　母亲摆了摆手：“妈，孩子这么大了，该学着自己一个人睡了，这一个多月的您都没有好好休息一下，您看！您刚刚电视看着看着都睡着了，赶紧去睡吧！”
　　白子情放松地打着呼噜。
　　奶奶忧郁道：“我怕阿情被那场车祸吓到了，这晚上一个人睡得，要是突然醒了，找不到大人该怎么办？”
　　白子情揉着眼睛假装被吵醒了，迷迷糊糊道：“妈妈......奶奶......我想睡觉。”
　　奶奶走到白子情床边坐下，摸了摸她的脑袋：“阿情，奶奶陪你一起睡，好不好？”
　　白子情闭着眼睛道：“没事的奶奶，我一个人睡就好，妈妈说了，我已经是大孩子了......大孩子，就是要一个人睡的......”她声音越来越小，又沉沉睡去了。
　　母亲哄着奶奶回去睡了，又将门带上了。
　　黑暗中，白子情迅速睁开眼睛。
　　在发生那场车祸后，白子情才发现自己现在在的小学就是当初那所高中边上的小学，她艰难地凭着自己的记忆，加上从奶奶那里撒娇讨宠拿到的手机中，查到了醉玉的家。
　　在她还是小猫时和醉玉的家。
　　大半夜的，白子情宛若一个黑色幽灵狂奔在街上。
　　从宠物医院开到xxx医院的司机那天又狂揉自己的眼睛，怎么感觉刚才有个很熟悉的东西再次飞了过去？
　　白子情跑了半天，又找了半天，才找到了门口。她动了动门把手，醉玉果然锁了门。白子情把边上的花盆搬走，在土里翻出了钥匙，打开了门。
　　里面一片漆黑，白子情不敢贸然开门，只能循着记忆向醉玉的卧室走去。
　　啪。
　　她突然踢到了什么东西，整个人瞬间顿住，生怕被醉玉发现吓到她。
　　停了许久，见没有动静，白子情才松了口气，弯腰看了看自己踢到的是什么。
　　是一个猫食盆，粉色的。
　　那件事以后，醉玉应当是没有精力养猫的，所以......这个食盆是她的，醉玉没有丢。
　　白子情站在醉玉的房间门口，叹了口气，还是先敲了敲门。
　　里面的人没有反应。
　　白子情一边想着不会吧，一边打开了门。
　　空空荡荡的，空气都回荡着一种冷冷的气息，这个房间应该已经很久没有人住过了。
　　白子情这才回头观察起整个屋子，发现餐桌上摆着两份餐具，厨房垃圾桶里倒着一些已经馊了的饭菜，都是白子情爱吃的。
　　结合醉玉那天想说的话，白子情突然捂住了自己的心口，觉得有点疼。
　　垃圾桶里还有一张纸条，写着的是某某公墓，距离这里并不远，白子情猜测，醉玉也许是到这里去了。
　　作者有话要说：
　　写讨厌的人真是越写越生气，那些坏蛋这一章结束就下线了。
　　感谢观看。

第27章  谁家好人重生成小孩3
　　深更半夜的，公墓的巡逻员打着手电筒，踩着哈欠声巡逻着，突然听到了一阵响声。
　　“谁在那里？！”夜晚的冷风一吹，巡逻员不禁打了个寒颤，将外套裹得更紧了一些。手电筒的光一打，巡逻员发现是一只打着哈切的猫从草丛里钻了出来，嘟囔了几句便离开了。
　　白子情也从草丛中钻了出来，给猫大爷分了一半火腿肠，认认真真找自己的坟。
　　她离开前从醉玉家中顺走了个手电筒，认认真真的顺着编号找，终于在一个角落找到了。
　　“白子情之墓，享年十八岁。”
　　简单的十个字，概括了一个人的一生。
　　白子情苦笑了一声，心想：哪有人来看自己的墓碑的。
　　不过别人好像也没有这样的机会，这么一想，自己这也算是上天入地、独一无二的体验了。
　　公墓这一片很干净，只是人家的碑文前都有子女留下的东西，她的没有，于是白子情在一旁折了些白色小花放在上面。
　　都说人有什么心愿可以告知在天上的亲友，乞求他们的祝福，白子情向来是不信的，加上她本人就在这里，哪还有天上的人可以求？
　　但她想了许久，还是在碑前跪直了，双手合十，心里默念道：“希望醉玉能好好的。”
　　她起身，趁着太阳还没升起来，先行离开了。
　　白子情刚走，就有一个人影从暗处走了出来，她手上捧着一束纯白色的茉莉花。
　　是醉玉。
　　当看到白子情墓碑前的小白花时，她眼睛眨了眨，将手里的花往地上一放，左右寻找了起来。然而什么都没有找到，醉玉就走了回来，将小白花与茉莉花一同放好，站在碑前。
　　“我就要走了，”她对着墓碑说，“如果几年后，或许哪一年我会回来，可能很快，也可能永远不会回来。”
　　“来我梦里找我吧，我很想你。”
　　白子情踩着太阳回了家，一觉睡到大中午，这回是真情实感的打起了呼噜，醒来后又连吃一大碗面，小肚子撑得都鼓了起来，又和奶奶撒娇要来了手机，再次给醉玉打电话。
　　她以为会和之前是一样的结果，醉玉的手机几乎全天24小时都在忙碌中，就算不在忙碌中，也是关了机——她的电话暴露后，许多记者媒体打电话想要采访她，或是一些人的咒骂与道德绑架，醉玉被打扰到，于是总是关机状态。
　　白子情紧张着听着手机的忙音。
　　“您拨打的电话是空号。”
　　......好吧，直接换了手机号。白子情叹了口气，拿起笔，开始规划自己的人生。
　　努力学习！出国求学！认识醉玉！证明身份！旧情复燃！情投意合！恩恩爱爱！
　　白子情小小的眼睛大大的火焰，在纸上奋笔疾书。
　　奶奶在一旁笑眯眯地坐着，白子情写一个字奶奶夸一句，看到白子情未来想要出国留学，奶奶更是毫不保留地夸奖道：“我们阿情就是有理想、有抱负的好孩子！”
　　就为了这么一句有理想有抱负，白子情度过了一个难忘的小学。
　　在此期间，白子情也有回到那间屋子里看过，只是醉玉似乎完全没有回来过，连垃圾都没有倒掉。白子情想了想，帮醉玉把垃圾桶的垃圾扔了，手电筒还了回去，关上了门。
　　醉玉不在，她在这里也没有意义。
　　跟着学区划到了一个不错的初中，结果刚在初中报道的第一天，白子情就昏倒了，直接从学校被拉到了医院。
　　医院里查不出病因症结，就往上找大医院，还是查不出来，只说孩子太刻苦了，只好办理休学，在家休息了三年，直到父母实在担心上学太晚影响白子情将来就业，还是将她送回了学校。
　　白子情被关了三年，终于呼吸到了人间的新鲜空气，久违地打开了电视。
　　电视上播报着一位据说是什么大人物在一年前回国的新闻，白子情半靠在沙发上，用勺子挖西瓜吃。六年窝在家里的时光，给白子情养出了一身雪白的肌肤，又因为不太运动的缘故，她长了些小肚子，被父母勒令少吃一些。
　　听是不可能听的，白子情开开心心地抱着刚从冰箱里拿出来的西瓜，开开心心的拿勺子挖着吃。直到她看见电视上那个人的脸，一口西瓜险些没喷出来，被她用另一只手挡住了。
　　是醉玉。
　　六年过去，她的眉眼间更添了几分冷漠，人也更高了，穿着一身西装裤，腿笔直纤长。
　　白子情从茶几上拿了两张纸巾擦手擦嘴，一边咳嗽一边看到醉玉的名字在电视上和“教育学家”四个字搭在一起，并且了解到醉玉之前在教育部门的批准下，已经在白子情所在地城市开设了一间民办高中。
　　只是醉玉在南，白子情在北，城市的两头，也是难以靠近的距离。
　　白子情有什么办法？只能想想办法，努力考对象的高中。
　　在白子情的预想中，高中的分数线一般与师资力量以及教学年限挂钩，按说醉玉开的这所高中，应该不会太难考。
　　应......该......不......会......吧......
　　白子情一边吃着西瓜，一边继续看新闻。前面都是关于半年前醉玉回国后所作所为的介绍，最后才是重点。
　　本次新闻主要是为了采访醉玉如何招收了一批普普通通、甚至在家长眼里都是一些上学只是为了混混的高中生，只花了一年时间，便将学校的一本率达到了50%的水平。
　　白子情关掉了电视。
　　这座城市排行第一的高中一本率是35%，还是在学生是学校从高一带到高三的基础上。
　　白子情望天：对象的高中分数太高怎么办？
　　她在初中论坛上开设了一篇帖子，帖子的名字就叫“对象的高中分数太高怎么办？”
　　下面清一色都是学生的评论。
　　知识从四面八方来：觉得高就努力学习啊楼主，一定会考到和对象一个学校的！我现在的目标就是和我爱豆一样拥有一口流利的英语！
　　姜宝宝：哎呀我也想和对象考一所学校~我对象可厉害啦~他可是x中的段草哦~
　　爱姜宝：爱宝，180的我让你这么说不出口吗？我今年一定能把校草踹下去做上校草的。
　　数学考不到一百三不改名：支持楼主！不管出发点是什么，只要能好好学习，都是好事！
　　纯爱战神：为了对象努力学习kdlkdlkdl，我上学的时候要是也有这样一个目标对象就好了呜呜呜呜呜
　　FFF团团长：别傻了楼主，你这考上去，过个一年两年对象也升大学去了，到时候在不在一个城市都不知道，不如直接跨过这一步，直接问对象大学想考哪里！
　　......
　　白子情思考了一会儿，认真打下了回复。
　　我爱学习：我对象是我目标高中的校长，应该不用先问她大学想考哪里。
　　知识从四面八方来：？
　　姜宝宝：？
　　爱姜宝：？
　　数学考不到一百三不改名：？
　　纯爱战神：？
　　FFF团团长：？
　　......
　　白子情关上电脑，叹了口气。
　　果然，人类的烦恼并不相通。
　　初中三年，白子情每天都拿高三那年，醉玉对她的要求来对待自己。
　　上学期间，她是老师的乖乖孩子，年级第一第二；下午放学，她是全班同学最痛恨的卷中之王；周末在家，她是邻居嘴里的别人家的孩子。
　　同桌在她耳边哭嚎着：“白姐别学了白姐，你一定能考上好高中的！每次家长会，我妈开完会回去就要把我痛批一顿，让我向你学习，我头悬梁锥刺股已经要学不动了姐！”
　　白子情：“嘿嘿。”
　　她冲同桌傻乐着，不知道为什么，总觉得自己开始慢慢有些像醉玉了，学会了她的学习方式，或许也是向她慢慢靠近的每一步吧。
　　白子情看着窗外，暗下决心。
　　三年里，醉玉的学校分数也节节攀升，一本率也从50%达到了70%的水平。
　　白子情的分数也稳定在了全校第一的水平，和当年的醉玉一样。
　　唯一不同的大概就是......
　　她看了眼窗外，世界上的所有风景总是千变万化、却又极为相似，它们总是静静地待在那里，看着来来往往的人。
　　一时间她以为时间回到了六年前，白子情抬头，透过树荫偷偷看太阳。一回头看到身边的位置，身边那个人在埋头学习。
　　白子情百无聊赖的看着那个人，恍惚间以为是醉玉在写字，醉玉发现自己在看她，曲起手指，在唇边轻轻咳嗽了两声，道：“看着我做什么？”
　　风从窗口吹了进来，把醉玉的马尾吹飘了起来，刘海倒飞着，惹得白子情哈哈大笑，醉玉拿眼睛瞪她，只是她的脸颊绯红，怎么看都有些娇嗔。
　　教室窗帘最下面的塑料部分也打在了白子情的后脑勺，白子情突然回过神来。
　　她看了同桌一眼，同桌是个没什么心思在学习上的人，正在咬着指甲和一道数学题大眼瞪小眼。
　　不是醉玉，白子情轻轻叹了口气。
　　作者有话要说：
　　文中提到的关于学校一本率的所有都是现编的，请不要太在意。
　　“对象的高中分数太高怎么办？”有两种解读方法，对象就读的高中/对象任职的高中，是我奇怪的笑点。
　　感谢观看。

第28章  谁家好人重生成小孩4
　　中考之前，学校组织了一场爬山活动。
　　其中有一段足足有一千七百六十四的台阶，被称为“千步阶”，原本是一条上山的辅道，由于这段登山路径强度太高，因此被登山爱好者开发了出来。
　　学校便也以此磨砺学生，希望他们能通过这一路的辛苦，感受到自己初中三年的不易，用更坚定的信念，像征服大山一样征服中考。
　　然而许多同学并不赞同校长这一举动，包括白子情。
　　在白子情的同桌表示“校长搞这些形式主义干嘛？是不是在办公室睡太闲了没事干啊啊啊啊，谁特喵的没事还想像人猿泰山一样征服大山啊”之后，白子情加上了自己的观点“完全不想爬，校长脑壳有包”。
　　白子情不想征服大山，她只想征服高考，于是来到了班主任办公室门口，手指抵在门上正准备敲，就听见里面传出来声音。
　　“你们班的小白我记得身体不太好啊？这次爬山不能去了吧。唉，好学生学习太认真，身体都不太好，坏学生一天天的皮的没影，身体好的不要不要的。”
　　“小白成绩那么好，等下爬山怕坏了可就得不偿失了，放学前我找她说说去，学校也真是，孩子这个时候正是学习的关键时刻，还去爬山，要是出点什么事该怎么办？不是耽误了！”
　　“说起来，城南一中的高三部到时候和我们同个时间要去爬山呢，听说他们校长也会去。要说他们学校也是真的厉害......这才几年啊，城南一中的分数线蹭蹭的涨，去年状元都是在他们学校，真不知道他们老师都是怎么教的。”
　　“城南一中的老师都是他们校长从海外带回来的高材生，还有一些是一些返聘回来的知名教师，年轻的老师有方法，年长的老师有经验，咱们是拼不过的。”
　　......
　　城南一中，正是醉玉任职的高中。
　　醉玉要去？
　　白子情默默收回了要敲门的手，并在班主任老师的约谈中亢词激昂地表达了自己想要爬山磨砺自我的欲望，赞同提出这一决策的校长真是英明神武。
　　爬山那天，白子情抬头看着一眼望不到头的山顶，默默收回了夸赞校长的决策英明神武这句话。
　　她突然想到自己高三那年被醉玉一勺一勺往脑袋里灌知识的时候，由于实在有些遭不住，强行拉着醉玉出来爬过一次山，美其名曰：在高三的重压下也要感受自然风光，爬山也是一个磨砺自我的过程，可以在这一过程中感受自己的成长，以更加坚定的心去战胜高考，太可艾克赛斯。
　　等等，这话怎么有点耳熟？
　　白子情恍然大悟，发现自己和脑袋有包的校长想法竟然有重合的时候，于是把方才揭掉的“英明神武”四个大字又贴了回去。
　　当时醉玉是什么反应来着？
　　醉玉看着她面如死灰的脸说：“不要用音译的方法去学习英语，要学习理解英语。你实在想说，就说take exercise，再来一句爬山。”
　　白子情忍不住笑出了声。
　　她实在记不住英语单词的时候，总喜欢在下面写一些中式英译，醉玉检查她的笔记时会看到。之后，醉玉一直有心纠正她，然而一直没有完全成功，两个人在白子情的学习上简直可谓是斗智斗勇。
　　白子情在书桌上正反面翻着，像咸鱼一样冲醉玉嗷嗷：“英语和我互相不喜欢！”
　　醉玉满意地点头：“嗯，已经记得在自己和谁的时候要把自己放在后面了，很好。”
　　白子情：“......知识阴暗的爬行进了我的大脑。”
　　两个人爬山的过程，从开始的白子情精神亢奋带着醉玉，成了醉玉背着两个人的包，在白子情的强烈抗议之下，站在距离她两个台阶的地方有些担忧地看着她。
　　醉玉皱眉：“真的不用我帮忙吗？”
　　白子情严词拒绝：“雌鹰般的女人，不会接受狼的施舍！”然后居然开始背起了课文，从赤壁赋到琵琶行，甚至即兴来了段对醉玉的“陈情表”，又说什么“黄鼠狼给鱼送自行车，马屁拍到驴腿上”，颇有些精神错乱的模样。
　　醉玉哭笑不得：“你是不是爬昏头了？真的不用休息吗？”
　　白子情突然嘿嘿笑了起来，斗大的汗珠从脑门顶上往下滑，看着就要落到眼里，醉玉忙回头几步，伸手给她擦掉了，又从包里拿出纸巾，仔仔细细给她擦着脸上、脖子上的汗。
　　白子情看着醉玉额前，因为汗水打湿而乱成一团的刘海，不知道为什么鬼迷心窍道：“你好像我女朋友呀。”
　　醉玉动作顿了一下，很快便回过了神，仔细给她擦着，装作不经意地问：“为什么是女朋友？”
　　白子情掰着指头数：“陪我爬山，帮我拿包，给我擦汗......”
　　醉玉张嘴不知道说了什么，白子情真的有些爬昏了头，脑袋一片空白，完全没听清醉玉的话，忙追问道：“你说什么？”
　　醉玉摇了摇头，把脑袋整个转过去不给她看。
　　然而一只手却伸到了白子情面前，白子情搭了上去，两个人一步一步爬到了山顶。
　　醉玉当时到底说了什么呢......
　　白子情出神地想着，脚底下突然一滑。
　　那一瞬间时间仿佛静止，白子情在心里疯狂咆哮：别告诉我，我这次重生要给摔死在这山头啊！我连句话都还没和醉玉说上啊！！
　　没有预想中的疼痛，她跌入了一个温暖的怀抱。
　　白子情喘着气，缓缓抬头，映入眼帘的是那张她朝思暮想的脸，是醉玉。醉玉看到她的第一眼，眸光闪了闪，很快又黯淡了下去，嘴一张，似乎想要说什么。
　　然而白子情没有机会听，下一秒，她便昏了过去。
　　她从上一段记忆跌入一场梦境，梦里醉玉在她的墓碑前呆呆地站着，身后有几名翻墙追进来的记者，跟在她身后叽叽喳喳的不知道问着什么。
　　白子情拼命伸手想要驱赶他们，手指却穿过了他们的身体。
　　醉玉一脸冷漠的扫视了一圈，便不再分出目光去注意他们，只在碑前双手合十，闭眼不知道在许什么愿。
　　白子情想要听清她的愿望，所以靠的近了一些，却发现一滴眼泪从醉玉眼角慢慢滑落。
　　她没有许愿，而是不断重复着三个字。
　　“对不起。”
　　白子情擦不掉她的眼泪，只好环抱着醉玉，轻声哄着。
　　作者有话要说：
　　白子情炸毛：都离我老婆远点！
　　感谢观看。

第29章  谁家好人重生成小孩5
　　白子情再次有意识时，最先动的还是手指。在她动了动后，就听到身边有人激动地喊着：“醒了醒了，孩子醒了，快去叫医生！”
　　当她睁开眼后，就看见奶奶握着自己的手，泪流满面。
　　白子情只得安慰道：“我没事的奶奶，不用担心。”
　　“你的身体这样，就不该接着读书的，大不了就在家待着，奶奶养你一辈子......”
　　白子情坐直了身子，勉强笑了笑：“我没事的奶奶，就是太累了，您赶紧回去休息吧。”
　　好不容易哄好了老人家，又送走了来检查的医生，趁着父母把老人家送回去的间隙，白子情才有时间，停下来思考自己为什么会晕过去。
　　很有可能是因为她强行重生到一本书中太多次，身体难以负荷这样强劲的能量。
　　白子情叹了口气，倒在了医院的枕头上。
　　她突然有些没自信，何况......以她从那些老师嘴里听到的事来看，醉玉现在过的挺好的，不再受剧情制约，有自己的人生、自己的目标。
　　好像也没有那么非要白子情不可。
　　白子情有些沮丧地把脑袋埋到枕头里。
　　有个脑袋从门口探了出来：“请问，这里是城北实验，初三二班白子情的病房吗？”
　　白子情郁郁寡欢从枕头里露出眼睛：“我是，请问你是？”
　　脑袋把身子拔了出来，白子情定睛一看，发现是自己的同桌。
　　看到是白子情后，同桌大大咧咧的把果盆往地上一放，摸了个苹果就坐在凳子上卡嚓卡嚓地咬：“你怎么就晕过去了啊白姐？我听老师说你身体本来就不太好了，是因为不想搞特殊才来的。要我说，你身体不行就别硬撑着来了，好不容易熬到初三，你要真摔下去了咋办呢！”
　　白子情气若游丝：“你把苹果喷到我脸上了。”
　　同桌从凳子上跳了起来，给她抽了两张纸，在她脸上猛擦：“骚瑞啦白姐，我不是故意的！”
　　白子情拿鼻孔看她：“好好说sorry，不要说骚瑞。”
　　同桌咕叽咕叽的小声啃苹果：“姐这个时候咱就别想着学习了，你还是在医院好好休息着吧。说起来你长得是真的好看啊姐，就那种破碎感你懂吧？”
　　白子情道：“一脸苹果渣的破碎感？”
　　同桌一蹦三尺高：“不是啦！我是认真在说的。你昨天正好摔倒在城南一中校长，就那个醉玉的怀里，她一看到你的脸眼睛都直了！把你公主抱从山上爬下来，又开车给你送到医院，啧啧啧，白姐，你们之前是不是认识啊？”
　　白子情如今这张脸比起之前那两个世界的相貌，其实和她自己在原世界的相貌要更贴近一些，醉玉应当是认不出来的。
　　难道是——见色起意？？
　　不可能，白子情摇了摇头，醉玉不可能会这样。
　　同桌本身也只是随口一说，看她摇头，继续道：“不认识啊，那可能是她有什么朋友和你长得像吧，不然也不可能对你这么好啊！”
　　白子情有些疑惑：“除了送到医院，她还做了什么？”她睁眼时连醉玉的影子都没见着一个，明明之前的每次，就算是作为小猫咪！手术结束的时候醉玉也是在的。白子情在内心的小本本上给醉玉记了一笔。
　　同桌啃苹果的声音大了一些：“她坐在这看了你一下午啊白姐！你奶奶过来以为是她推了你还是怎么的，哦对，毕竟醉玉看起来实在太年轻了，可能你奶奶把她当你同学了。她以为醉玉把你推了，急的拉着她一通哭哇，她一句话都没说，还耐心的安慰你奶奶。哎她真的好帅啊，我第一次用这个字来形容一个女生，听说她也就比我们大个八九岁的，怎么她就这么帅呢......”
　　同桌念念叨叨了一会儿，把带来的水果吃了个大半，临走时还从桌上顺了个水蜜桃，冲白子情挥手：“白姐，明天我还来！”
　　白子情冲她比大拇指，在同桌龇着大牙的傻笑中，她把大拇指朝下晃了两下，道：“明天我就出院了！”
　　白子情是被父母带着走出医院的，那天正好下了雨，上车前她下意识回头看了一眼。
　　奶奶在车里问道：“阿情，你在找谁？”
　　白子情想了想，突然被自己逗笑了，于是忍着笑摇了摇头，道：“没有，我们走吧。”
　　车窗踩着雨点离开了，等到汽车驶离这条街，醉玉才从树下走了出来。她撑着一把白色的伞，手里拿着一朵小白花，静静地看着她的离开。
　　白子情好不容易熬到半夜，再次偷摸着出了门。
　　久违的来到醉玉门前，白子情深吸了一口气，再次从花盆底下掏出了醉玉家的钥匙。
　　熟悉的位置，熟悉的钥匙，白子情觉得醉玉笨笨的，居然一点没发现自己来过。
　　然后，白子情把钥匙往锁孔里插——很好，插不进去。
　　白子情松了半口气，觉得醉玉好歹有点忧患意识。但她又有些无奈，这下自己该怎么进去呢？
　　她想要敲门，还是把手缩了回来，有些泄气地把手搭在门上，思考着今天自己大概要无功而返了。
　　结果下一秒，白子情差点摔进了玄关。
　　醉玉根本没有锁门！
　　白子情默默撤回了说醉玉有忧患意识这句话。
　　屋子里面开着灯，显然是有人在的。白子情喊了两声醉玉，没有人应，只有满屋的酒味。
　　白子情在心里默念：一切不回应，在我这里可都是默认。
　　于是她脱了鞋，进到酒味最重的客厅，果然在沙发上看到了醉玉。
　　茶几上倒着几瓶空了的酒瓶子，地上也有两个，醉玉躺在沙发上，小臂挡在眼睛前，似乎是陷入了沉睡。
　　白子情无法，只好先帮她收拾一下。
　　这间屋子和很多年前几乎一样，连垃圾袋放的位置都没有变过，白子情很快就找到了，拿着垃圾袋半坐在地上收拾。
　　喝得真多啊。白子情有些担忧地看向醉玉，却发现沙发上并排坐着三个玩偶。
　　从左到右分别是小女孩、小猫，以及女孩。
　　都是用简单布艺做的，两个女孩都顶着如出一辙的两颗圆圆黑豆眼，嘴巴弯弯的弧度都十分相似，只是看起来小一些的那个，手背上绣着一根针型的图案，穿着一身病号服。大一些的那个穿着一身校服，正是醉玉和白子情之前的高中。
　　所以从左到右分别是真千金、小白、同桌。
　　也就是白子情、白子情、白子情。
　　醉玉生命中最重要的三个人，亦是她最爱的那一个人。
　　白子情将三个玩偶都抱进怀里，拿起小猫小白玩偶看了一眼肚皮底下。
　　很好，醉玉很还原，肚子底下是粉色的。
　　白子情心里突然有些软软的，好像心脏化成了流水，从左边游到右边，又从右边游回左边。
　　醉玉为什么要做这样三个玩偶呢？白子情想。也许，自己在醉玉心中的重要性，比她想的还要再多一些。
　　“你在做什么？”
　　白子情觉得自己脑袋后面凉凉的，僵硬的回头，看到醉玉已经从沙发上坐直了，戴上了放在茶几上的金丝边眼镜，冷冷地看着白子情。
　　如果不是因为她头发乱的和鸡窝似的，白子情一定不会把她和方才陷在沙发里的人联系在一起。
　　白子情刚想解释，醉玉突然愣了愣，随即突然抱住了她。
　　白子情拍了拍她的后背，发现她有点颤抖着，自己的肩头也有些湿润。
　　醉玉委屈的声音在她耳边闷闷的：“我好想你。”
　　作者有话要说：
　　白子情左半边脑袋：老婆送我来医院，她心里有我！
　　白子情右半边脑袋：我这张脸和原来不一样，老婆见异思迁爱上别人了！
　　醉玉给自己泡了杯茶，看着某人的左右脑袋打架。
　　感谢观看。

第30章  谁家好人重生成小孩6
　　醉玉没什么劲，说这话便往沙发上倒，明明是松软的沙发，她却可怜的闷哼了一声。
　　白子情以为她是撞到哪里了，扶着她的肩，摸她脑袋，问道：“撞到哪里了？让我看看。”醉玉摇头晃脑地躲，直到被白子情弹了脑门才老实，又开始委屈巴巴的两只手捂着额头，往她怀里拱。
　　白子情检查完了醉玉的脑袋，没发现有什么包，又看她捂着额头缩在自己怀里，有些好笑：“起来了。”
　　醉玉哼哼唧唧的不肯，从她怀里向上看，眼中带着半框的泪，好不可怜。白子情拿她没办法，于是从边上把小猫玩偶拿了过来，把那张大脸贴在醉玉的脸颊边上说：“看看你，和这只小黑猫一样。”
　　“不是小黑。”醉玉嘟囔道，“小白，是我的小白。”
　　一边说着还一边用脸蹭了蹭小猫玩偶，白子情坏心思起来，故意捏了她的脸：“你的小白？为什么管小黑猫叫小白？”
　　“眼睛......”醉玉半是呢喃道，突然一个翻身，将白子情压在了下面，“眼睛，和妹妹很像。妹妹是小白，小猫也是小白，她在以另一种方式活在我身边。”
　　长大后的醉玉比原来还要再高一些，白子情被她整个罩在阴影里，醉玉的发丝垂在她耳边，痒痒的。
　　“三十六岁。”醉玉突然说。
　　白子情不明所以，她的注意力全在醉玉额角边上那道浅浅的疤上，看上去像是一道旧伤。
　　醉玉的脸越来越近，两个人鼻尖几乎要贴在一起，却在半道停住了。她说：“等我到三十六岁就来陪你，等我再活十八年......把你的那一份也活完，我就来陪你。”
　　白子情心头大惊，这种事，醉玉做得出来。
　　可是为什么？
　　白子情语气发紧问道：“为什么？对你来说，我们明明才认识了几个月。”
　　醉玉眼神并不清明，酒精让她的脑袋一片凌乱，完全听不清白子情的话，只盯着她一张一合的嘴唇。
　　醉玉于是靠了下来，在白子情脸颊边上蜻蜓点水般亲了一下。
　　白子情一惊：“你......”
　　醉玉突然打了个激灵一挺身，白子情被她从沙发上挤了下去，四脚朝天、仰面摔倒在了地摊上。还没等白子情说些什么，就看见醉玉狠狠地给自己来了一拳，晕倒在了沙发上。
　　白子情：......
　　这都是什么事啊！
　　白子情好不容易从地上爬起来，看着倒在沙发上的醉玉，只好把她先扛到卧室，再把裤子一脱，塞到被子里。
　　醉玉均匀的呼吸着，她自己痛痛快快的睡去，却搅得白子情心烦意乱。看到醉玉脸上还戴着那副眼镜，白子情伸手给她摘下来、放在一边。看着这张久违的脸，她心中有很多话想说，但现在很显然并不是说话的时候。
　　白子情再次弹了她的脑门：“小疯子。”醉玉只哼哼了两声，一倒头接着睡了。
　　她把灯关上，在客厅收拾好后，关上门，转身正准备离开，想到醉玉刚才那个吻，一时有些气闷。
　　明明看着的是嘴，最后怎么只亲了脸？
　　遂顺走了醉玉的小猫玩偶。
　　中考成绩下来后，白子情不出意外地考进了醉玉的高中。
　　高中第一天，白子情就在盘算该怎么合理的和醉玉解释自己的存在，十分犯难。
　　她还在位置上咬着指甲，同桌收拾好了书，看她没有反应，问道：“小白，走了，下一节是信息技术课。”白子情应了一声，带着书跟她一块去了。
　　坐在电脑前面，白子情福临心至，打开网页搜索：怎么和校长在一起？
　　“关于普通老师和校长相处时的4点建议......不是这个。与校长建立良好关系，让校长在好处面前想着你......也不要这个。跟校长沟通的......”
　　大概在白子情之前没什么人有这种奇怪的想法，搜索结果大多是如何与校长相处、沟通的内容，白子情翻了半天，才找到一条比较接近的。
　　“如何与海外校长交往”。
　　嗯，醉玉是留学回来的，那就算勉强沾点边吧。
　　白子情正准备细看，同桌在边上拼命咳嗽，白子情以为她不舒服，默默给她抽了张纸。
　　结果同桌咳的更大声了，肺都要咳出来了。她暗道不好，慢慢抬头，正正对上信息技术老师有些尴尬的眼神。
　　老师也像同桌一样咳嗽了两声。
　　......
　　白子情僵硬着脖子回头，就看见醉玉冷冷的看着她的电脑屏幕。
　　时过境迁，上一次是白子情在门外听教导主任训醉玉，现在是白子情在醉玉的办公室低着头听训。
　　醉玉将桌上的东西收拾了一下，倒了两杯水，白子情结结巴巴地谢过后拿了起来，醉玉看了她一眼，说：“刚烧开的，小心......”没等醉玉说完，白子情闷了一大口。
　　“......小心烫。”
　　白子情被烫的两眼含泪，撅着舌头说：“里肿么不找缩？（你怎么不早说？）”
　　醉玉无奈，从冰箱里拿了个冰杯，倒了点水进去中和，又加了点蜂蜜，让白子情含着。
　　白子情这样是暂时没办法说话了，醉玉给她拿了纸和笔，开口问道：“那天到底发生了什么？是校长说了什么让你误会的话、做了什么让你误会的事吗？为什么要拿校长的东西？”
　　白子情眨了眨眼，在纸上写：你那天是醒着的？
　　醉玉沉默了一下，用看傻子的眼神看她：“家里东西少了，我不会查监控吗？”
　　......
　　这话怎么听着有点耳熟。
　　白子情突然想起来自己走第一段剧情的时候，在同学甲误会醉玉偷东西时，自己说的那句“丢了东西你查监控去！”。
　　加上在山上昏倒进醉玉怀里、又被醉玉送到医院......
　　怎么感觉曾经发生在醉玉身上的事，又还到她自己身上来了？
　　白子情忍笑，醉玉看她被自己质问着，莫名开始笑了起来，更加疑惑了。
　　烫个嘴，还能把脑子也烫坏了？
　　醉玉敲了敲桌子：“盗窃是一件严重的事，我一直没有报警，也没有约谈你，是因为不想影响到你中考。我和你校长聊过，你成绩很好，在校期间也没有做过什么违反校规的事，这次的事也有我的错，只要你把我的东西还回来，我可以既往不咎。”
　　白子情很久没听她对自己说话，不免有些走神。
　　醉玉皱了皱眉：“你在听吗？白同学。”
　　白子情心想：好的。
　　白子情嘴上：“我不还的话，你要开除我吗？”
　　醉玉：......？
　　白子情：......
　　怎么连脑袋和嘴说反了这件事也重新发生了一次啊！！
　　白子情再次在脑袋里打空气拳。
　　醉玉默默叹了口气：不会真的把脑子烫坏了吧？
　　作者有话要说：
　　小可爱们双节快乐！
　　开始不确定能不能在今天完结了，加速中。
　　感谢观看。

第31章  谁家好人重生成小孩7
　　尴尬在空气中弥漫开来，两个人都没有说话，醉玉翻了翻桌上的纸，等看到其中某张的时候皱了皱眉，正想说些什么，办公室的门突然响了。
　　“校长在吗？我有点急事，您在里面吗？”
　　醉玉咳嗽了两声，迅速回到了她八风不动的表情，道：“进。”
　　进门的是位年轻的男老师，他看到白子情站在桌子前面，皱了皱眉，还没来得及说话，就被醉玉拦住了。
　　醉玉对白子情道：“你先回去。”
　　东西的事她并没有提，白子情心里知道她是在给自己留面，只好朝醉玉鞠了一躬，转身出门了。
　　关门的时候，男老师的声音透过门缝传了出来：“城南八高连续几年分数线比我们低，今年又有同学保送八高后，还是参加中考来了我们学校，听说他们校长已经......”
　　门一关，一点声音都没有了。
　　白子情失笑，醉玉的保密意识比他们的高中教导主任好多了。
　　这一周白子情不太见得着醉玉，只知道她似乎是碰上了什么麻烦，匆匆在走廊上见过一面，醉玉在几个人的簇拥下往外走着。看着她如今前呼后拥的样子，白子情也多了几分安心。
　　高中的第一个周末，白子情白天被奶奶的爱撑了个肚子滚圆，今天是她的生日，奶奶做了许多好吃的。尤其是用豆腐和肉一起做的肉丸子，白子情一连吃了五个，幸福比丸子还要再圆一些。
　　然而到了晚上，某人又在黑暗中睁开眼睛。
　　一回生、二回熟、三回巧，她迅速套上衣服。
　　古有大禹三过家门而不入，今有白子情三翻家门而出。
　　这话让醉玉听到了肯定要念她，白子情半是无奈地想，在家门口笑出了声。
　　“阿情，这么晚起来做什么呢？”奶奶的声音从身后响起。
　　白子情一蹦三尺高：“喝水呢奶奶我找水喝，呃，啊，这里不是厨房吗？哎呀我没看见，以为这是厨房门呢......”
　　奶奶耐心的去厨房倒了杯水，看着白子情喝。她刚想一口闷，就被奶奶拦住了：“起夜别喝那么多水，半口就可以了。”
　　白子情乖巧的点了点头，带着奶奶回去睡下后，哭着去洗手间含了一大口冷水。
　　老人家对温度的感知要差一些，奶奶倒的水比醉玉的还要烫。
　　白子情悄摸着出了家门，骑上自行车，直奔公墓。
　　今天是她的生日，也是上一个世界白子情的生日，她每年都会来陪自己一起过。
　　这么晚了......醉玉应当是不在的。
　　再次翻过公墓的围墙时，白子情路过门口，看到了墙上有一个透明的小筒，写着“建议箱”三个大字。
　　等她哪天可以从大门走了，就在建议箱里上书提高围墙。
　　白子情轻车熟路找到自己的墓碑，十年如一日地放上小白花——这次要多些东西，她还放了醉玉的小黑猫玩偶。
　　看着小黑猫的笑脸，白子情有些出神。
　　只是几个月的相遇，值得醉玉托付一生吗？
　　但对她来说，也不过是几个月的相遇，她就已经为醉玉在这个近乎陌生的世界留了下来。
　　好吧，也不是近乎陌生，至少她现在有亲人，还有醉玉。
　　白子情双手合十，许了自己的生日愿望。
　　“希望醉玉天天开心。”
　　突然一股大力握住了白子情的手腕，她一回头，正正撞进醉玉错愕的眼神中。
　　醉玉艰难挤出一个字：“你......”
　　不远处突然有手电筒的光，醉玉瞥了一眼，迅速拉着白子情躲了起来。
　　等到巡逻员走远了，醉玉才认真道：“你这个年纪，不要太在情情爱爱上耗费心神，尤其是对于他人的隐私，不应该过多深究。”
　　白子情：“......”
　　怎么感觉又回到了醉玉把她当成变态的时候，只是那会儿醉玉只在心里默念，没有说出来，现在是直接摆在了她面前。
　　白子情：“这里埋着的是老师的......”
　　醉玉：“是我爱人。”
　　白子情心头一动，有些惊讶的看着醉玉。
　　醉玉垂着眼眸，眼睛藏在睫毛与发间，她看不清。
　　“那天发生的事，老师看了许多次监控，是老师做的不好，冒犯了你，作为你的老师，这是一件很不正当的事，因此老师在这里向你认真道歉，对不起。”
　　她抬头看着白子情的眼睛：“接下来的话，是从我个人的身份来说的。很抱歉我没办法回应你的感情，因为我心里一直装着一个忘不掉的人，如果因为担心你的学习、而选择哄骗你，是一件很不道德的事，所以我希望你能理解，我没有办法再喜欢别人了。”
　　醉玉像一根羽毛在挠白子情的心，这半是拒绝半是表白的话，拉扯着她心尖都在颤，几乎要和盘托出。
　　她试探性开口说：“你相信人有转世重生这种事吗？”
　　醉玉看着她，眼神还是那么温柔。今晚她已经耐着性子说了很多话，也不差这几句：“如果有的话，我真的很希望能够发生。”
　　“你和她真的有点像，名字、生日，甚至相貌都有三分相似，你刚刚放的那朵小白花，过去我曾经养过一只小猫，她也给我送过。世界上有那么多人，总会有一些巧合，从一个人身上找另一个人的影子，是对两个人的不尊重。”
　　这么多年过去了，醉玉也许一开始有想过那些不切实际的事，也被时间消磨了。
　　白子情看着醉玉，突然有些难过。
　　夜风很凉，醉玉看她穿的不多，于是将身上的西装外套脱了下来，披在了白子情身上，将她拉了起来，随口问道：“冷吗？”
　　白子情握住了她的手：“不冷。”她看着醉玉，在她疑惑的眼神中摸了摸她的头。
　　“不是你害死的。”
　　“她真的听得懂。”
　　“你已经救到了你的家人。”
　　“你已经......做得很好了。”
　　白子情说到前面的时候，醉玉还没有反应过来，但她越往下说，醉玉满眼惊讶地扶住了她的肩。
　　“姐姐，醉老师，带我回家吧，我很想你。”
　　白子情靠在她的心口，听她心如鼓雷。
　　作者有话要说：
　　预计今天晚上会更最后一章，感谢各位小可爱的陪伴与支持。
　　感谢观看。

第32章  谁家好人重生成小孩8
　　最后是醉玉将白子情送到了她家楼下，醉玉还是没有完全接受这天大的惊喜，只表示了自己可能需要缓一缓。
　　白子情乐于给她时间，只留下了自己的电话。
　　上楼后，白子情先是蹑手蹑脚地进了房间，灯都没来得及打开，就直奔窗口，往外探头。
　　醉玉还在楼下。
　　她不知道白子情住在哪一层、哪一间，所以只伸长了脖子在楼下等。
　　白子情在窗口拼命招手，醉玉看到了，迟疑着也冲她挥了挥手。
　　结果白子情动作太大，差点从窗口摔下去。醉玉脸色一白，快速冲到楼层下伸着手、仰着头，生怕她落下来。
　　白子情自己把自己吓了一跳，缩回房间里，靠在床边顺气，手机突然响了。
　　是一个陌生的电话，白子情猜是醉玉，所以接了起来。
　　手机里传来醉玉惊魂未定的喘息声，可她还是压抑着情绪，半晌才道：“......早点休息。”
　　白子情半是懊恼地说：“是不是吓到你了？”
　　醉玉：“......有点。”
　　“我把窗户关上了，你快回去吧，早点休息。”
　　“嗯。”
　　挂了电话，醉玉便往车上走。
　　借着路灯与月光，白子情隔着玻璃，看着醉玉上了车、逐渐远去的背影，轻声说：“晚安。”
　　第二天，白子情照例早起，在客厅一边打八段锦，一边打开了电视，放在一边听新闻。
　　正好有一则插播新闻，白子情饶有兴致的转过头，就看到一张有些熟悉的脸。
　　是当年撞死她的那名司机。
　　他在镜头前声泪俱下：“当年我也是迫不得已，还到了那家人的病房里下跪道歉，他们不领情就算了，还咒我去死，我从来没有往心里去过！结果出院后，白家人处处针对我，让我丢了工作，不得不去做网络直播，也一直遭受网络暴力，被他们家打压......就连我的儿子，在学校被同学欺负，现在他们家那个女儿做了教育，命令各个学校不准招收我的儿子，他还只是个孩子啊！我们之间的问题，为什么要连累到孩子身上......”
　　他一把鼻涕一把泪，在媒体记者前哭的不能自已。
　　镜头切到背景，恰恰是城南一中。
　　“她也是做教育的，怎么打压我，打压我们家都没关系，怎么可以让我孩子上不了学？这不是仗势欺人是什么！”
　　他在校门口声嘶力竭，胡乱踢打保安。周末在学校值班的保安人数并不多，在记者的镜头下有些手足无措。
　　突然，镜头右边突然吵嚷了起来。
　　是醉玉，因为是休息日，她穿着一身较为随意的打扮。一件黑色衬衫配长裤，炎炎夏日，她伞也不打一个，整个人在阳光下白的有些反光。她被四个人高马大的保安围在中间，气势却一点不见小。
　　白子情不知道什么时候已经停止了动作，开始慢慢换衣服。
　　记者很快围住了醉玉。
　　“您就是城南一中的校长醉玉吧？李先生方才说您在职场上打压他，害他丢了工作，又威胁其他学校不能收他的孩子，都是真的吗？”
　　“李先生当年阴差阳错撞死了您的朋友，您是因为这件事所以处处针对他们家吗？”
　　......
　　记者们七嘴八舌的问着，丝毫没有给醉玉回答的机会，有一家乐色传媒，甚至将话筒险些撞到醉玉的眼镜上，被醉玉皱着眉躲开了。
　　然而那名记者还是不依不饶，被保安拉着还拼命往前拱。
　　白子情拿起手机一顿狂按，冲手机的另一端喊道：“让你们记者话筒拿的离我们校长远点啊，都撞到了没看见吗！”
　　电话另一头乐色传媒的记者默默扣了个问号。
　　电视里，醉玉一把夺过了那家乐色传媒的话筒，众人意识到她要说话，忙安静了下来。
　　“六年前的那场车祸，你说自己是因为挂念摔下楼梯的老母亲，所以开的比较快。但我这几年走访你当初的邻居，才从他们口中知道，你的车在出车祸的很多天前，刹车就已经有点不灵光了，还撞上过停车场的墙，有邻居提供的照片为证，还有你和物业商量赔偿的聊天记录。”
　　“但你总是推辞，说自己工作忙，一直没来得及去修。在案发后，又一直强调你在那场车祸中的选择，强调你的伟大，那请问，为什么你一直不去修刹车，而是借着侥幸心理，一次又一次地踩下油门？”
　　“我......”
　　“再说工作，你六年前任职的公司领导能够证明，你是自己主动离职的，并且在他的办公室直言说自己现在已经是名人，有了流量，要去做网红，才不会留在公司挣那点仨瓜俩枣。这一点，也有视频为证。”
　　“至于你说自己遭受了网络暴力，是因为你在直播中带货的面膜价格偏贵，被直播间的消费者吐槽后，不仅没有说明面膜价格的问题，反而指责消费者没有认真工作，因此遭到消费者的反对。事后你却是有道歉，却一脸不情不愿，话里话外都在阴阳怪气消费者，说没想到有这么多人工作不努力。”
　　“最后......关于你儿子上学的问题。”
　　说到这里，醉玉顿了顿。前面的事她都能流畅地给出回复，到这里突然停了下来，周围记者都在议论纷纷，猜测她真的在其中使了什么手段。
　　然而醉玉只是冷漠地看着那名司机，道：“你儿子在初中做了什么，为了孩子的体面，我不当众说出来。如果你真的是为了他好，应该加倍努力，助他走上正轨，而不是在这里朝我泼脏水。”
　　醉玉一步一步走到司机面前，那人被吓得没忍住，后退了一步，跌坐在地上。
　　醉玉道：“你不仅在之前的直播中明里暗里诋毁我，现在还找了媒体记者，想要再次通过舆论造势压住我，真以为我什么都不知道？想靠这样的手段让孩子进城南八高，且不说其他家长知道他做的事会不会找校长辞退你的孩子，你家孩子能跟上学校的进度吗？”
　　司机坐在地上被她说的哑口无言，周围记者看事情突然两级反转，镜头在二人之间切来切去，意图捕捉每一个细节。
　　醉玉看他没有反击的欲望，朝人群稍一点头，便要离开。
　　司机突然大喊：“不准走！我都听到了，六年前......六年前的车祸，我亲耳听到你抱着你所谓的‘同学’表白，你们可都是女的啊！我儿子把女同学搞怀孕怎么了，好歹能说明他不是同性恋！亏你还是做教育的，不知道其他家长知不知道他们的孩子是不是在一个同性恋的手底下上学，会不会觉得恶心！！”
　　醉玉离开的脚步突然停住，她回过头，眼神还是那么冰冷，白子情却看出了她的愤怒。
　　她没有说话，转身坐进了车里，离开了。
　　坐在驾驶座的正是前几天进到醉玉办公室的男老师，他一边开车一边唠叨着：“这下可比较麻烦了，谁能想到你给那老头留颜面没把他孩子的事说出来，那老头不光自己说出来了，还要踩你一脚呢？你说他是不是疯了，把自己家的腌臜事拿出来也要把你咬下水，八高校长给他多少啊，我给他再加一倍！”
　　醉玉揉了揉眉心：“沈晨，别贫嘴了。”
　　沈晨是沈玉的表弟，当年小白在沈玉眼前摔下楼，沈玉觉得自己也有责任，因此也有在一些事情上帮衬醉玉。
　　沈晨还在自顾自叽里呱啦：“你先别看手机了，回去找我哥想想办法应该怎么把这件事情热度往下压一压。其他都还好说，咱们这收集了这么久，都是有证据的，最后这个......”他压低了声音，“你和我通一下口风，他最后说的那个......呃，车祸发生的事情，是真的吗？”
　　醉玉嗯了一声：“对，当时我确实借了白家的风，压下去了一些事情，就是这个，我不希望有人打扰她。”
　　沈晨叹了口气：“好吧，那就不好说他是骗人的了。”
　　醉玉打开手机，却没有像预料中的受到铺天盖地的谩骂，却有一篇帖子登上了热搜。
　　帖子的标题是：说说我的校长。
　　帖子的内容很简单，是一个学生讲述自己原本只是因为学校的重本率才来的，却在无意间发现了校长对学校的诸多付出，对学生的诸多关怀。
　　里面的回复也都是学生在讲述自己的校长。
　　同学A：我原来高中的校长嫌我成绩不好，怕影响了学校的重本率，才逼迫我爸妈让我退学，还说是我偷了同学的东西，为了我的面子着想才不说出来。后来还是城南一中的校长收了我，还帮我找到了真正适合自己的学习方法，真的很感谢校长给我再次学习的机会。
　　同学B：说实话，我就是那种最烦学习的人，反正我爸也总说我以后是要嫁人的，书读出来也没什么用，还不如上个大专学一门手艺，以后找个好人家嫁了算了。是校长鼓励我好好学习，尽自己所能地出去看看，这才让我走上了现在这条路。
　　......
　　醉玉不知不觉有些手抖，默默翻到了最上面，看到了发帖人的ID：我爱学习。
　　是曾经白子情学习学烦了，听到别人唱抓钱舞，自己编了一套“抓学习舞”，我爱学习学习爱我，分数从四面八方来。
　　她的电话也适时响了。
　　“醉老师，晚上一起吃饭吗？”
　　她听到自己的声音带着一点颤抖，说：“好。”
　　司机最后因为侵犯他人名誉权、侵犯公共安全等罪名被判了几年，他的儿子也被送到了少管所，城南八高的校长也因为多项罪名，在镜头前被送进了警局。
　　白子情关了电视：“怎么不开灯？”
　　她在醉玉家里穿着一条围裙，因为今天是醉玉的生日，特地一个人在厨房掌勺，把醉玉赶到了客厅看电视。
　　醉玉坐在沙发上，向她伸出了手。
　　白子情使坏，把沙发上的三个玩偶丢进了她怀里，醉玉一手抱着三个玩偶，另一只手还是坚定地伸了出来。
　　白子情失笑，脱下围裙，走到醉玉身边，被醉玉一把拉入怀中。
　　滚烫的爱意弥漫在那个迟到数年的吻里。
　　作者有话要说：
　　快乐完结，感谢大家一路的陪伴，这篇文在细节上还有太多不足，之后会更加注意对大纲细节的完善，未来希望能够写出能让大家、让自己都满意的作品，谢谢！感谢观看。
　　十月初至十月中会开新文，写的是一个对我来说比较新的题材，所以有很多细节需要补充，很多新知识需要求证，感兴趣的小可爱可以关注一下，谢谢！
