　　题名：【穿书】白姐姐小青知错啦
　　作者：春暖花先知

　　简介：
　　叶小青看完白蛇传深深的替白素贞不值，
　　“什么嘛？要担当没担当，别人一挑拨就相信，许仙这种男人到底哪里好了！真是气死了！”
　　没想到一觉醒来穿越成一条青蛇，
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　“这什么情况！！！”
　　“我变成蛇了？？？”
　　“我还怎么泡小姐姐，不吓死别人就不错了-_-||”
　　“我太难了！嘤嘤嘤～～”
　　幸好这是个神话世界，有望修成人身，
　　好不容易修成金丹，在准备化形渡劫的路上
　　“这小姐姐也太仙了吧！！！”
　　“麻麻！我恋爱了！！”
　　什么？我是白蛇传的小青？
　　将来还要看许仙天天在我眼前秀恩爱？
　　小青“我太难了！”
　　自从我见到白姐姐的第一眼就知道我沦陷了，我要给她生一窝可爱的蛇宝宝，
　　什么？你要去找许仙报恩？还要嫁给他？！！！姐姐，我跟你讲，男人都是大猪蹄子，关键时刻一个都靠不住，有我小青在，许仙你想都不要想，我跟你讲，我超凶的！！！

　　内容标签：灵魂转换，近水楼台，古典名著，穿书，白蛇传衍生，主受
　　搜索关键字：主角：叶小青┃配角：白素贞；许仙；法海┃其它：白蛇传；白素贞；小青；百合
　　一句话简介：许仙我看你是在想屁吃
　　立意：重新演绎白蛇传


第1章初生
　　“？？？”
　　“我怎么动不了了？”
　　“啊～好困啊～再睡会～”
　　————
　　与此同时，一个仙童匆匆跑到长生殿前
　　“禀告师尊，弟子鹤仁求见”
　　殿门无风自开，同时穿出一个缥缈的声音“进来吧”
　　“是”
　　“今日前来所谓何事啊”
　　“回禀师尊，今日您让我照看的灵兽蛋，有孵化之相，却不知为何突然又不动了，弟子恐其有失特来求见”
　　“拿过来我看看”
　　“嘶～这小家伙却也是个妙人，别人都是争先破壳，她却睡上了，好了无事，这蛋就放在我这吧，我用灵气滋养不会有失，你就先行退下吧”
　　仙童也觉得，他这灵兽蛋还真是与众不同却也不好多看，拜别退下。
　　当天昆仑山上下全都知道了，有个破壳破一半睡着了的神人了，叶小青不知道自己还没出生就以“睡神”之名火了一把。
　　————
　　暖暖的好舒服呀～嘶～肚子好饿！
　　不行了，我这人最怕饿了，我要去找点吃的，嗯？今天这被子怎么那么沉啊？可算钻出来了，呼～累死我了？
　　恩？这什么玩意？妈呀！蛇！卧槽别跟着我啊！！！！唉？我手呢？唉？？等等？我变成蛇了？？老娘睡一觉就成蛇了？？？一定是还没睡醒，我在睡会～
　　南极仙翁，一脸懵逼的看着刚破壳的小蛇狂跑了一阵，我有那么吓人吗？
　　哦，还好站住了，应该是有点怕生，我就说嘛，我堂堂仙界第一美男子不至于啊，
　　哎？怎么不动了？哎哎哎？？躺下了！不会是死了吧！你可千万别死啊，连个蛇都养不好你让我老脸往哪搁啊，
　　哦哦，还好只是睡着了～等等！睡着了？不是刚破壳吗？又睡了？？？这也不是冬天啊喂！我不是捡了个蛇回来吗？这是只猪吧？我这怕不是孵了个傻子吧！
　　？？？
　　啊～心好累～不能气，不能气，生气长皱纹，掐死她不值得，算了给她放窝里，爱咋咋地吧，在看下去我估计我要少活三年。
　　回头让鹤仁自己养去吧，我不给他看着了，省的回头养死了又怪我，还要想个办法不能让徒弟觉得我给他宠物养傻了啊，这锅我不能背啊，算了，今日便给她开了灵智，算是我记名弟子吧，他日若是有所成就也是一场造化了，唉，当师傅真难，当个好师傅更是难上加难！我还真是个心地善良的美男子呢。
　　“鹤仁速来见我”
　　“这蛋已孵化，我给其开了灵智，以后便是你的小师妹了，望你好生照料。”
　　“谢师尊！”
　　————
　　这是那啊？我记得我刚才好像变成了一条蛇？
　　叶小青低头看看自己的尾巴，倒吸一口凉气，我去还真成蛇了啊，那岂不是以后没办法撩小姐姐了？我太难了～
　　刚才怎么感觉醒来了两次浑浑噩噩的，（作者：成年人的思维放蛇这小脑子里不混乱才有鬼了好吧！没让你变傻子还不快谢谢我～；叶小青：呵呵）现在好多了，是不是没睡醒？算了不管了，找点吃的吧，反正以前也是孤家寡人一个，换个世界就当换个活法吧，还是填饱肚子要紧啊，以前听说蛇的第一顿饭是把自己蛋吃掉，我找找哈，啊，找到了，在这里，咦，口感像土豆粉，而且蛋香里还带着点甜甜的味道，好好吃呀～就是太少了点。
　　啊！头好痛啊，嘶，这是个啥？《真龙决》？这东西怎么跑我脑子里来的，难不成是传说中的传承记忆！发了呀！有修真秘籍岂不是说将来有望化成人形？那还不是想变成啥样变成啥样？哈哈哈，小姐姐们我来啦！
　　前世都怪我长的太乖了一个一个的都想压我，这辈子我非要捏一个超A的脸，翻身做主人啊，有没有！上天带我不薄啊，我真是太幸福了！
　　啊，对了，光顾着高兴了，我这好像是在屋子里啊，这是哪里呀。
　　就在这时，一个身影修长的少年推门而入，“咦，你醒啦”
　　“嘶～嘶～（你是谁啊？）”
　　“啊，对了，忘了你刚出生还不通人言，来把这个丹药吃下你就能说话了”
　　叶小青看着眼前和头一样大的丹药有点发愣？就着？黑不溜秋的你跟我说是仙丹？你刚在怀里搓了两下几个意思啊？你别当我没看见啊，我读书少你别骗我啊！
　　小青想了想，算了我就一个刚出生的小蛇，他要真想害我也不至于这么费劲，一只手也捏死我了，死就死吧，一张嘴一闭眼就吞了下去。
　　想象中的苦涩却没有到来，反而是整颗丹药入口即化，变成一丝丝的清凉盘踞在喉咙，还带着点甜味，这不就薄荷糖吗！
　　“你还真不怕生，不怕我骗你呀，好了，别闹，我真没骗你，自我介绍下，我是鹤仁是你的师兄，以后就由我照顾你啦”
　　“师兄？有吃的吗？我好饿”咦，我真能说话了，好神奇！
　　“有的，我刚才就是怕你饿给你准备吃食去了，你不知道你都睡了两天了，快吃吧～”
　　看着，放在眼前的美味佳肴，也不管刚变成蛇身体的不适应了，叶小青前世就是个十足的吃货，现在饿了，更对美食没有抵抗力了，整条蛇完全扑在菜里一顿狼吞虎咽。
　　鹤仁看看眼前四五个空盘子，又看看盘在边上的青蛇，我刚才放在这里的午饭呢？那么大一份，够两个人吃的，就这么没了？“师妹，有句话不知当讲不当讲”
　　“？”
　　“你确定你不是猪妖转世？”
　　“滚(︶︹︺)哼”
　　算了，我在去打一份饭吧，想想以后养着这么一个小吃货也挺有意思的，回头把师妹介绍给鹿师弟一定很有意思，鹤仁想到鹿灵那老学究一样的性子，觉得以后这个小院有的闹了。


第2章入世
　　转眼五百年过去了，叶小青也从一条小蛇长成了一人多长的样子，这还是刻意缩小了的结果，要是显露出本体来已经有几十米之巨了，这也和叶小青每天不懈的努力有关系的，什么？你说修炼不长个子？谁说她努力修炼了！每天都在努力的吃啊！现在叶小青已经是天膳堂的重点严防对象了，上一个有这待遇的听说是一个叫净坛使者的上仙。
　　“快跑啊！叶小青又来蹭饭了！！！”
　　叶小青看着瞬间空无一人的街道，以及家家紧闭的房门陷入了深深的沉思，到底是那里出了问题，明明今天隐藏的够好啊，到底是谁走漏了风声啊，本来还想着好几天没来人字区，能好好吃上一顿呢，结果看现在这情况家家都有所准备啊，还专门有放哨的，至不至于啊你们！我不就是隔三差五过来蹭顿饭吗！还有没有点同门情谊了呀！好气呀，算了今天回鹿师兄那里吃吧，就是鹿师兄老是管我吃相，不能敞开吃实在是有些不自在，不过有吃的也比饿肚子强啊。
　　我要赶紧回去了，不然鹿师兄吃完了就不好蹭饭了，想完叶小青就匆匆离开了。
　　等叶小青走远人们才敢小心翼翼的打开房门，发现她真的走远后人们才长出了一口气。
　　“这个星期的口粮算是保住了～”
　　“是啊，是啊，真不容易啊，逃过一劫啊！”
　　“你知道吗？听说天字区这个月已经被蹭了两次饭了”
　　“真的假的，那么惨的吗，师兄们闭关出来一看家里盆干碗净的想想就有点刺激呢，哈哈哈(ω)hiahiahia”
　　“好怀念以前吃饭不限量的日子啊～”
　　“谁说不是呢，自打小师妹这步入金丹期以来真是越来越能吃了啊，也不知道咱们昆仑的粮食还够不够啊，算了赶紧回去修炼吧，争取早日辟谷还能少挨点饿”
　　“散了散了～大家都赶紧回去把粮食刨出来做饭吧”
　　叶小青回去的路上想着师兄们刚刚兵荒马乱的样子，突然就有一点点愧疚，其实一开始不是这样子的，刚开始修炼时，她只是微微能吃了一点点，但也不是太夸张，上别人家蹭饭师兄弟门还是很照顾的，毕竟作为昆仑最小的弟子，还是集万千宠爱于一身的，师姐们偶尔也会带着小点心来逗逗她，结果自从进入筑基期觉醒了一丝吞天莽血脉后，叶小青的饭量是直线上升，不过叶小青今天这边吃点明天那家蹭蹭，“天，地，人，和”四个区轮流去蹭饭倒也没引起别人的注意，直到有一天突然发现昆仑的粮仓没粮了，弄得整个昆仑山跟着叶小青饿了半年的肚子，这才东窗事发弄得师傅也是大发雷霆，主要是下半年师傅本来打算邀请七仙女过来办仙宴的，结果啥都不剩了，气的师傅鼻子都歪了，管仓库的师兄也被狠狠地批了一顿。
　　一开始师傅还以为有人偷仙粮呢，结果发现账目没问题，就是每个弟子需求量有点奇怪，一个人点十好几个人的饭量，要是偶尔一两个可以理解为师兄弟小聚一场，可是个个都这样就奇怪了呀，后来一询问才知道罪魁祸首是叶小青，师傅把她叫过去发现，原来她有吞天蟒的血脉，吃得多是因为修炼需要通过吃获取灵气，也就不忍心去责罚于她了，但是为了大家的肚子着想，每人的粮食每月限量领取，于是叶小青为了填饱肚子就和师兄们斗智斗勇，师傅看她这么一折腾大家的修为反而有所提升也就随她去了，没办法呀，修为差的防不住小青是要饿肚子的呀。
　　但是最近百年小青修成金丹，这饭量是直线上升啊，而且修为弱的已经防不住小青了，没办法大家开始团结一致提防叶小青，可以说是为了吃饱大家也是煞费苦心啊。
　　南极仙翁最近也在发愁，虽说叶小青这么搞，对大家修为有所提升，可是照这样发展下去，她化形之前是别想办仙宴了，吃东西事小，看不见七仙女的盛世美颜总感觉这日子过得索然无味啊，也不是有什么非分之想，就是昊天帝每天跟我显摆我这又办了几回宴席，又来了多少仙娥，又喝倒了多少仙尊听着心痒痒啊，老去吃人家的自己不请客也不好意思去啊，不行要想个由头给这丫头送走，不到化形就别回来，化形后吞天莽体内自成一界就不需要吃那么多了，回来也就回来吧，我昆仑还养的起，毕竟养了这么多年了，这小丫头除了能吃一点还是很讨喜的吗。
　　对了，这丫头步入金丹已百年可以入世历练了呀，经历凡尘磨难也好早日化形得道成仙啊，如此也好就让她去吧。
　　“小青速来见我”
　　小青吃的正香呢突然听到师傅传音吓了一跳，一口气没上来噎住了，眼泪都出来了。
　　鹿灵在一旁无奈的给她捋着身子
　　“我说什么来着，让你吃慢点，一天天的，吃没吃相，呛着了吧，下回再敢吃那么快就给我抄写一千遍清心决。”
　　“咳咳！不敢了～不敢了师兄，我这不也是饿狠了吗，你就大人有大量饶了我这一回吧”
　　“唉，真拿你没办法，我这性子都让你这丫头给磨没了，这要是鹤师兄我早一巴掌上去了”
　　“嘿嘿，我就知道师兄你对我最好了～”
　　“别说那些没用的，我不吃这一套，师傅喊你呢赶紧过去吧，别往嘴里塞了，都塞不下了还吃”
　　“吃一口，就再吃一口，吃不完扔了多浪费啊！”
　　“嗯？！”
　　“知道了师兄，我走了师兄！”
　　看着落荒而逃的背影，鹿灵无奈摇了摇头，真是长不大的小丫头啊。
　　————
　　“师尊你找我啊”
　　“小青啊，你步入金丹已有百年了吧。”
　　“回师尊，今日正好一百年了”
　　“时间真是快啊，今日找你过来是要说说你下山的事情……”南极仙翁一句还没说完变被下面的哭声打断了。
　　“嘤嘤嘤～师傅是不要我了吗，青儿做错什么了吗，上回师傅偷看仙子洗澡青儿一点都没看见，真的！不要抛弃青儿好不好,,^,,”
　　“咳！额内个，别瞎扯啊，今天你就是说破大天去你也要给我下山，难道你就不想早日化形，去尝尝凡间美味吗？比如说酸甜可口的糖葫芦啊，香嫩可口的烤乳猪啊，肥而不腻的酱肘子啊，还有什么桂花糕啊、绿豆酥啊、蜜糖冰粉……”
　　“师傅你别说了，我去，我去还不行吗！我已经一个月没吃饱饭了你跟我说这个！你忍心吗？！！！”
　　“师傅，我下山可以，但是你要答应我一个条件”
　　“只要你肯下山别说一个条件了，两个我都满足你”
　　“好的那就两个吧，说定了啊，反悔是要遭雷劈的！”
　　南极仙翁“？？？”不生气不生气，这么多年了，什么样的人没见过，气死了不值得，啊！还是好气啊！从未见过如此厚颜无耻之徒！
　　“算了，你说吧，能满足的我尽量满足”
　　“谢师尊！我就知道师傅对我最好了～”
　　“赶紧的，趁我没反悔之前赶紧说”
　　“嘻嘻，我要的也不多，师傅你看哈，我下山人生地不熟的，遇到危险了怎么办，你看是不是给我一件保命的法宝”
　　“这个可以，这块玉佩你拿着，在关键时刻能吊住你一条命，也好让你师兄去救你，还要什么一次说了吧”
　　“嘿嘿，其实也没什么了，就是师傅你能给我点凡间的财物吗，我也好在凡间买些美味”
　　“你这小丫头，懂的还不少，说是不是早就眼馋凡间美味了”
　　“师傅～”
　　“好好好…就依你，唉，真拿你没办法，这是我当初凡间历劫时用的乾坤袋，里面的财物没多少也足够你用百年的了，这东西成仙后也没啥用，就都给你了吧”
　　叶小青接过打开一看，差点没让金光晃花了眼，这哪是没多少啊，里面的金银财宝都堆成了一个座小山了，这是发了呀！
　　“谢师尊！我这就去收拾行囊，明日就下山！”叶小青紧紧的用尾巴卷住乾坤袋，生怕他在要回去一样。
　　“不抢你的呀，给你了我还能要回来不成，你这小没良心的，白养你那么大了，女大不中留啊，行了我看你心也不在这了快去吧”
　　看着叶小青离去的背影，南极仙翁深深的叹了口气，之前推演天机，只能看到这次小青下山有大机缘，其他的却算不出来了，看来有大神在布局呀，也不知道，她此次前去是福是祸啊，算了，我南极仙翁的弟子它地府还不敢收！以后有危险有我在总能庇护一二，让这小丫头吃吃苦头也是极好的，思索至此重新换上了云淡风轻的表情一副世外高人的风范，呼朋唤友准备宴席去了，仙子我来啦！
　　————
　　叶小青回去的路上越走越开心，本来近日就有所感觉得自己快突破化形了，正打算化形之后找个理由下山游玩一番，没想到啊，打了瞌睡来了枕头，不进能光明正大的下山，而且还有大把的金银挥霍，想想这生活真是美妙极了，我已经打算好了，这一袋子钱不花完我是先不回来了，这才是人生啊！天天在山上都快闷死了，哈哈哈，小姐姐们我来啦！
　　想完叶小青加快了回去的步伐，赶紧收拾完了好下山，真是越想越激动，都有点迫不及待了呢～


第3章初见
　　第二日天一亮，叶小青就背好行囊准备下山了，心里满是对外面世界的向往和期待，叶小青还没穿越的时候就很喜欢古典文化，现在能去古代城池走一遭，看看以前只能在电视剧里看到的景象，想想就很激动呀！恨不得现在就插上翅膀飞过去。
　　“小青呀，外面不比山上，人心险恶千万不能轻信他人知道吗，不然会被抓走做成蛇羹的。”
　　“啥？蛇羹？好吃吗？”
　　“你舔舔尾巴就知道了…别打岔！这是重点吗！我们是在担心你的安全你知不知道，真是的，师傅怎么放心让你一个人下山啊”
　　“好啦～鹿师兄我知道你是为我好，我这不是跟你开玩笑呢吗，放心吧，我好歹也是金丹期的修士了呢，打不过我还跑不过吗，你就别担心了啦～”
　　“唉，真拿你没辙，这两个簪子你拿着，有危险你就折断它，我和你师兄一定第一时间赶过去救你，一个你随身带着，一个你收好留作备用”
　　“哇～好好看呀(ω)，谢谢鹿师兄！你对我真好”
　　“咳，就光鹿师兄好吗，这簪子我也有份呢”
　　“鹤师兄你还吃鹿师兄的醋啊，真是那你没办法，又不是小孩子了，你也好，你们都是最疼我的了呢～”
　　听着叶小青哄小孩子的语气，鹤仁一阵扶额，这古灵精怪的，倒是也不怕她在外面吃亏，因为分别而提起的心也得到了些许的安慰，算了，小孩子总是要成长的，让她出去见见世面也不错，有昆仑在后面撑腰，一般人也不敢欺负她，想到这里也就放心了很多。
　　“好了，我和你师兄就送你到这里吧，出了山门就是凡间了，切记不可用法力伤及无辜，不然犯了天条就是师傅也保不了你知道吗？”
　　“知道啦～啰嗦的老夫子～快回去和鹤师兄相亲相爱过你们的二人世界去吧，走喽～”
　　看着蹦蹦跳跳走远的小青，鹤鹿二仙相视一笑“这丫头…”
　　“她这一走不知多少年才能再相见，猛地一走身边每个人叽叽喳喳的还真是有点不习惯呢”
　　“别想那么多了，等她回来估计也会成熟了许多吧，终归是要长大的呀，回去吧，我特意备了百花酿，今晚不醉不归”
　　“哈哈好，不醉不归！”
　　————
　　杭州城外密林中，一条青色长蛇盘在树枝上，看着远处城门络绎不绝的行人一双灵动的眸子中透露出向往之情。
　　这正是下山的小青，一路上走走停停，偶尔抓点野味打打牙祭，虽说调味料带了不少，但是总是吃烤肉多少还是有些腻了，碰巧走到了这里，这是一路上小青看过最繁华的一座大城了，里面肯定有不少好吃的。
　　但是要进城却犯了难，以蛇身缩小了混进去却是不难，但是没有人身买东西确实颇为不便，虽说也可以偷吃一些，但是一是叶小青的饭量实在太大偷吃实在是吃不饱不太过瘾，二是怕被人发现吓到凡人惹来凡间的捉妖士追杀，虽说后面有师门不怕他们，但也终归是个麻烦。
　　这捉妖士多是一些修为低下的散修，为了糊口骗骗凡人欺负一下野生的妖修，但是也颇为正道所不耻，毕竟妖也不都是坏的，若真是有大妖为祸人间，自也不劳烦他们出手，妖王大圣爷也自会管教。
　　“唉，好饿呀，想吃好吃的，前几日我就感觉到了突破的瓶颈，却又感觉缺了点什么，到底什么时候才能突破化形去城里吃好吃的啊，馋死我了！”
　　叶小青一边嘀咕着一边忿忿的用尾巴拍打了一下身下的大树，把大树拍的瑟瑟的晃了起来，这还是收了力道的结果，不然以她现在的力气这树可禁不起她折腾。
　　可是就算是这样也惊扰了即将在树下经过的人，“什么人！”
　　突然传来的一声娇喝却也吓了叶小青一跳，猛地一个不稳从树上掉了下来。
　　“哎呦！摔死我了，你这人走路怎么没声啊！”
　　“你这蛇说话倒是有趣，明明你吓了我一跳却反倒是我的不是了不成。”
　　叶小青闻声看去，却见是一白衣女子，生的绝美，美丽中透露着温婉可人，一看便是十分温柔善良的女子，突然小青反应过来，这荒郊野外的，一女子独行甚是稀奇忙声问道：“唉？你不怕我？”
　　“你我同是蛇妖我怕你做甚”说着这白衣女子却是化作了一条白蛇，身形也比小青庞大了几分。
　　“原来是前辈，是晚辈唐突了，在下叶小青，是昆仑山弟子下山历练而来，不小心惊扰了前辈还请前辈赎罪。”
　　“无妨，我就是在此经过听闻异响以为是有贼人作祟，既然是误会也就无事了”一边说着一边变回了人身，却发现叶小青眼睛直勾勾的看向她腰间，明显没在听她说话，刚要发声唤她却见她念念有词的扑了过来。
　　“哇！是蜘蛛”
　　“你才是猪！”
　　“不是，是玉灵蛛啊！我的最爱啊，好姐姐就让我吃一口吧～求求你了～我已经三天没吃饭了。”
　　白素贞死死地抓住了叶小青的尾巴，一边用力的把她拽开一边在想这孩子什么毛病，最后被叶小青弄得实在是没辙了，对着尾巴尖狠狠地掐了下去，叶小青一声尖叫，瞬间整条蛇都软了下来，跟刚才生龙活虎的劲判若两人，啊不对判若两蛇。
　　“你这孩子，什么毛病，怎么一言不合还往人身上扑呢，这下老实了吧”
　　叶小青满脸委屈的看着她“我错了姐姐，你撒开我，我再也不敢了，我这不也是饿急眼了吗，我发誓我就是想吃点东西，你这包裹里也太香了，我真的就是馋的，绝无非分之想，上仙你就大人有大量饶了我吧，把我当个屁给放了吧，啊，不对仙女是不会放屁的，总之咱别掐尾巴尖啥都好说”
　　看着她楚楚可怜的样子，白素贞也忍不住笑了出来，这条小蛇还真是有趣，却也不忍心怪她，反而生出了几分找个伴的想法，毕竟此番来到杭州所做之事一个人也颇为不便，就是要问问这小丫头的意思了是否愿意一起入城。


第4章化形
　　“我叫白素贞，此番前去杭州城是为了寻一位恩人，了结一番因果，我看你也望向杭州城的模样不知是否愿意与我一同前往，也好做个伴。”
　　叶小青一听到这个名字却也大吃一惊，这白衣女子竟然是白素贞，也太美了吧，又想到这么好看的小姐姐竟然要去嫁给许仙那个渣男，越发的替她不值，既然我穿越过来了，是不是能阻止她俩相爱，也算圆了我穿越以前的梦想啊。
　　本来以为只是个普通的仙侠世界，没想到却是白蛇传世界，这么说来我就是小青喽，这感觉好神奇。
　　“愿意，当然愿意，姐姐以后叫我小青就好，只是有一事我这蛇身入城实在是不太方便啊。”
　　白素贞微微一笑说到“这个你不用担心我这有办法解决，你这是因为血脉有所不足才迟迟无法突破，我这有一碗当初吕洞宾赠予我的汤圆，里面的汤圆被我吃了增加了五百年的功力，这碗汤却有提纯血脉的功效，我用不到留了下来，今日赠予你可助你突破”
　　“哇，太好了，我最喜欢吃东西突破了！”
　　“哎哎哎～别抢，给你可以我有一个条件，我还缺一个婢女伴侍我左右，当然了也不会折辱于你平日里我们就以姐妹相称，你就陪我到我报恩结束你看如何。”
　　小青想了想这波不亏啊，不仅能化形进城吃好吃的，还能陪着白素贞搞一波事，到时候吹吹枕边风还有你许仙屁事，完美～
　　“就依姐姐安排”
　　“好，这瓶里就是，此处无人倒也隐蔽，你且服下，我为你护法”
　　“哎～你慢点喝别呛着！没人跟你抢”白素贞哭笑不得的看着她一扬脖，吨～吨～吨～一瓶子汤就下了肚。
　　小青感觉这汤入口清冽，甘甜可口，明明不多却着实管饱，饥饿的肚子不仅不饿了还有点撑，打了个嗝却突然感觉一股灼热之感自腹部袭来瞬间席卷全身，越来越热感觉全身血液都要沸腾了。
　　小青知道这是汤起作用了却也不阻止，而是一点点的引导它提炼血脉，咬牙忍痛，要不是为了醒着化形捏一个超A的脸她早就坚持不住晕过去了，此时却也到了极限。
　　然而祸不单行，一道化形雷劫正在成型，白素贞也在一旁如临大敌，知道此刻到了关键时刻，准备帮她拦上一拦。
　　不出一刻雷劫便已酝酿到极致，瞬间倾泻而下，而此时白素贞也早早等在空中，运起法力帮小青抵挡雷劫，大部分雷劫都被白素贞挡住，有少量遗漏也没有去管因为雷劫也是化形的必经一步，需要用雷霆之力把筋骨打散重新排列才可化为人形，少量雷霆之力不仅无害，反而有助于化形。
　　在白素贞的刻意引导下，这部分雷劫缓慢的向小青灌注而去，然而小青本身就忍耐到了极限，突然雷霆加身，全身又麻又痛闷哼一声晕了过去，然而筋骨已经打散到了化形的关键时刻，一旦有失化形失败是小一不小心还会危机性命。
　　没办法白素贞只好代为出手，也不知道小青想要化形成什么样子，既然要让她以自己妹妹身份生活那就照自己样子来吧，再弄得可爱一点就算完工了，然而小青却不知道，自己的样子却是和自己的预期越来越远了…
　　————
　　“恩？我怎么晕过去了？唉全身酸酸的，好难受”说着小青伸了个懒腰，伸到一半发现了不对，咦？这是手？哇！我化形成功了！我又有手了，好开心！
　　边上看着她醒来的白素贞看着她高兴的样子，也微微翘起了嘴角，看来自己的努力没有白费，看来她还是很喜欢这副身体的吗，自己孤独修炼了那么多年，还真是第一次觉得身边带着这么一个活泼的小丫头好像也还不错～
　　这时小青也发现了守在一旁的白素贞，突然想到自己刚才好像在关键时刻晕了过去，但是化形看着还是很成功的，看来是白姐姐出手相助了不由感激到。
　　“谢谢姐姐助我渡劫，要是没有你我真不知道该怎么办了”
　　“不用客气，你喝了这汤，你我就是姐妹了，我自然要护你周全”说着宠溺的摸了摸小青的小脑袋，还别说手感还真不错～
　　看着白素贞这个样子，小青突然感觉白素贞好像也不像故事里那么柔弱，反而是一个很有担当的女子呢，不过这样不是更好吗，到时候更有把握劝她不要嫁给许仙了，要真是像故事中为了报恩，爱的许仙要死要活的样子，要是那样还真是想想就头疼呢。
　　想到这里小青不由得更开心了，欢快的问道“白姐姐你有镜子吗，我想看看我现在的样子，你说是不是很帅气呀～”
　　“帅？”
　　“就是很英俊的意思啦～”
　　白素贞看着小青一脸萌萌哒的问自己这种奇怪的问题，突然感觉有点一言难尽，这小丫头对自已的定位是不是有点问题？？？
　　虽说有种不好的预感，但是她自己的样子早晚也是好知道的，也不好阻拦，没办法随手用法术幻化了一面水镜递给了小青。
　　小青接过镜子看到里面眨着大眼睛萌的过分的小可爱，一时间有些发愣，这是我？好可爱呀～不对呀！我不是这么计划的呀！！！说好的帅气呢！！！我这还怎么勾搭小姐姐，靠卖萌吗！
　　ps:攻是不可能攻的，这辈子是不可能攻的，也就卖卖萌装装小受维持一下生活这样子…


第5章入城
　　“好啦好啦～别生气了，我也不是故意把你弄成这个样子的，你看萌萌的多好看呀～已经这样了看开点嘛”
　　听着白姐姐的安慰小青心里别提多不是滋味了，你这安慰小妹妹的语气说的我更像小受了…
　　“没关系白姐姐，其实我也没有生气啦，就是有一点失落…本来想借这次机会弄得英俊成熟一点，结果又成了这个样子，总是被人家当成小孩子看待好不爽的…虽说被人呵护的感觉也挺好的，可是我也想成为为他人遮风挡雨的人呀！”
　　白素贞看着小青这样说，不由得抿嘴一笑，“小青呀，你知道吗，决定一个人的气质不仅仅是外貌哦，当你有了为他人遮风挡雨的决心与能力的时候，不管你长成什么样子都没人会小看你哦”
　　“是这样的吗？我明白了姐姐！我会努力的！”突然小青伸手捂住了肚子，脸上也渐渐的爬上了一丝红晕，“当然了，吃饱了才有力气努力姐姐你说对不对，咱们快点入城吧”
　　白素贞听到了刚才那声微弱的咕噜声，但是也不好拆穿，毕竟小朋友总是要面子的吗，带着小青往城门方向去了，不过嘴角的笑意却是又大了几分。
　　————
　　杭州城中冶春茶社
　　“店家点菜！姐姐我跟你说他们家据说可好吃了，一会你就敞开了吃我请客，为我们义结金兰庆祝一下”
　　“好～”白素贞无奈应到，她早已化形多年，如今修为便是无法辟谷但也不需太多吃食，口腹之欲早就降到了极致，但看她兴头正浓却也不好扫兴，满心都是早些找到恩人以便报恩，却也知道急不来，经过卦象推演只知道可在杭州城与恩人相遇，但具体位置却不得而知，便是有心寻找却也无从下手，如此变按下心来，陪她吃一顿平复下心情也好，寻找恩人之事还需慢慢谋划。
　　如此便专心听起小青跟她推荐此处那个菜好吃，那个菜必尝，什么不吃白来一趟等等让人听不懂的话来。
　　“姐姐我跟你说这个蟹粉干丝绝对是一绝，来了杭州城这个一定是要尝一尝的，小二这个记上来一盘不够再点，还有这个蟹黄汤包我师兄早就推荐过，我馋了好久了，听说这也是他们家招牌也要好好尝一顿，小二记上来十屉”
　　“客官，不瞒您讲我们家菜量虽说不大，但是您点的这些却也属实不少，您两个姑娘家，点这些属实吃不了，您看……”
　　“哎哎哎！打住，看不起谁呢，看见没有一锭金子，够不够，今天好吃好喝的把小爷招待好了，饭钱少不了你的。”
　　“唉！好嘞！瞧好吧您嘞！我这就吩咐后厨马上去做！”
　　“等会！别着急走”小青一声招呼，小二汗都下来了，连忙作揖以为自己得罪了贵客，这要是把客人得罪走了，老板非扒了他的皮不成。
　　“别慌，放心我不走，你不说我还忘了，我们这是两个人来着，这样，你再多上一笼包子，再来两壶好久，我要与我姐姐不醉不归！”
　　白素贞此时却是哭笑不得，合着热火朝天的点了半天的菜还把自己给忘了，说好的请客呢，这小丫头。
　　“你呀，调皮，好了小二就这些吧，快去上菜吧，我这小妹太过顽皮给你添麻烦了～”
　　小二连忙对退下去备菜，生怕她们反悔。这一桌菜少说也要几十两银子，我这赏钱绝对少不了。
　　俗话说有钱能使鬼推磨，这钱到位了，上菜速度也直线上升，不出一会菜就上齐了。
　　“今日我化形成功，能做在这里享受美食，这全都要谢谢姐姐，这第一杯酒我敬姐姐，以后小妹但凭驱使绝无二心，小青从小和师兄长大，也没什么亲人，以后你就是我亲姐姐”
　　小青说的真诚，白素贞听得心里也暖暖的，看着小青清澈的双眼暗暗下定决心，以后一定要照顾好这个新认得妹妹，想着便也端起酒杯一饮而尽。
　　小青一顿饭吃的痛快，却给白素贞看的目瞪口呆，第一次见女孩子家家吃的这么豪迈的，一开始还劝小青吃的斯文点，却在小青劝了几杯酒后也放飞了自我，觉得这么吃也不失为一种洒脱，放开了吃后竟感到心境一阵豁达，就连许久未动的境界也有一丝提升，如此便也和小青疯了一回，然而小青喝的起劲酒量却实在堪忧，而且还没有一点自知之明，等白素贞发现她喝醉了之时，整个人已经瘫软的不成样子。
　　在尝试了几次唤醒无果后，索性就在饭店二楼开了一间上房搀扶着小青住下了，小二听说这两位财神爷要住下连忙鞍前马后的安排妥当，白素贞顺手赏了他二两银子并嘱咐他无事不要来打扰“哈哈，好说好说，客官您有什么需要向着下面喊一声，保证随时候着，我这就不打扰您了，您里面请”把扶着小青的白素贞让了进去还顺手关好了门。
　　看着周到的小二，白素贞不由得感叹有钱真好，手上却也不闲着，连忙把小青放在床上，打算给她擦擦身子自己好去另一边也早些休息，
　　谁知刚把小青放在床上，小青双腿便化为了尾巴，还甩来甩去，嘴里还说着“来，干杯！我还能喝！我还能再喝一坛……”后面的却又听不清楚了，无奈一笑，心里想着以后说什么也不能让她喝酒了，酒量差心里还没13数，想着把她尾巴擦了擦打算放进被子中，谁知道刚塞进被子里，尾巴就顺着手臂缠了上来最后在腰上缠了个结结实实，挣脱了两下没挣开，反而缠的更结实了，整个身子都贴了上来，嘴里还嘟囔着“嘿嘿，这树好软，好舒服，以后我要在这里做个窝～”
　　听着醉话却也不好跟她计较，又怕太用力伤了她，没办法只好也把下身化作蛇尾这样一起躺在了床上。
　　感到耳边炙热的呼吸，第一次和别人睡在一张床上的白素贞不由得双颊渐渐泛起红霞，身体却也有一丝丝的异样之感，默念了两边心经把这股躁动压下，“你呀你，真是个勾人的小妖精，就是不知道，以后便宜了那家小伙子喽。”说罢看已经睡熟打起轻鼾的小青，无奈叹息一声也和衣而眠了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-04-1112:40:54~2020-04-1221:30:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小心心1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章打算
　　小青一觉起来只觉得浑身酸痛，就像和野兽搏斗了一夜一样，晃晃小脑袋微微清醒了一点。
　　“唉，早知道不喝那么多酒了，现在浑身难受，像是被压着一样，唉？不对！”细细感受一下好像真的被压住了，动都动不了了，吓了一跳瞬间酒意消散，整个人都清醒了，一抬头却发现白素贞单手支头一脸严肃的看着她，仔细看眼中还透露出一丝倦意。
　　“醒了？”听着她严肃的声音，叶小青暗道不妙，结合被死死压住的下身，脑袋里向着一个不妙的想法一去不复返了，不会吧！喝酒误事啊，小青啊小青你的清白就这么毁于一旦了！不过白姐姐的话好像也还不错？
　　“叶！小！青！你脑袋里装得都是什么！”看着看了自己一眼就走神了，然后脸在逐渐变红的某人，白素贞就知道这小丫头准是想歪了，岁数不大懂的还不少，虽说修行之人已经模糊了性别的界线男女早已不是阻碍，就连观音大士也经常变来变去的，可是咱们昨天才认识啊亲！想啥呢！
　　想到昨天晚上睡觉不老实的小青，白素贞就气不打一处来，自己晚上废了好大劲才压制住她，弄得自己半宿没睡，这小丫头还好意思在这想东想西，越想越气把手伸进被子里照着小青的尾巴尖狠狠地掐了一下，用力到一半却又不由得有些心软手上收了七分力气，可就这三分力也够她受的了。
　　“啊！姐姐我错了！别掐尾巴尖！我错了！我会负责的！”喊出来出来的一瞬间，叶小青就知道坏事了，一不小心把心里话说出来了，瞬间想跑却发现两条尾巴缠绕在一起猛地也解不开，被耽误了这一下却是再也跑不了了。
　　两人嬉闹过一阵之后双双无力的躺在了床上，不由得相视一笑，小青明显能感觉到，经过早上这么一折腾，两人的关系无形中却是拉进了许多，白素贞便是全身心的接纳了她，不再有所保留，想到这不由得感到由衷的欣喜，便笑得更开心了。
　　白素贞在一旁刚平息了怒气，却又看到这小丫头笑得没心没肺的，好啊你呀，你这是在挑战姐姐的威严呀！于是又翻身扑了上去，一时弄得小青连连求饶这才作罢。
　　经过了早上的插曲两人再收拾好走出屋子，却已日上三竿了，索性走到楼下酒桌旁坐下，点了几个小菜打算边吃边规划一下近几日的行程。
　　昨天叶小青也是饿狠了才吃的狼吞虎咽的，今日吃饭却吃的十分儒雅，得了鹿师兄几分真传，看的白素贞和店小二一愣一愣的，白素贞心中讶异，真不知道她还有多少不为人知的一面，心中对于小青渐渐产生了一点好奇与探究之感，她却不知道，大多数的爱情，都是从对一个人的好奇中开始的。
　　“白姐姐，你怎么不吃呀，再不吃就凉啦，你尝尝这个蟹粉豆腐可好吃了”
　　听到小青的声音，白素贞也回过神来，开始小口小口的吃了起来，细细品尝，还真是别有一番风味，却是对小青为什么这么执着于吃食有了一丝理解，确实味道还不错。
　　“谢谢妹妹，很好吃哦，你快吃吧，不用给我加菜，我自己来就可以了。”
　　“欧，好吧”听罢叶小青也不好多说什么，开始陷入了与美食的搏斗中去。
　　————
　　酒足饭饱之后两人点了一壶明前龙井，一边喝一边讨论起了后面的安排起来。
　　“姐姐，我觉得咱们老住旅馆也不是个事，咱们来报恩也不是一时半会就能找到人的，而且就算找到了，运起不好的话别人什么都不缺也一时半会无法报恩，不如我们先买一处宅子，有个落脚的地方，再以游山玩水做掩护慢慢寻找恩人，姐姐你看如何。”
　　“正有此意，之事姐姐山中修炼多年并无太多积蓄，手中的奇珍异宝一时也无法变现，却是不知怎么办才好”说罢白素贞也是眉头紧锁，确实为此事头疼。
　　“姐姐莫要苦恼，这件事就交给我吧”
　　“你有办法？”
　　“别的不敢说，若是论凡间财物，妹妹这说是富可敌国也不过分”
　　白素贞听罢却摇摇头“那怎么可以，这毕竟不是小数目，我不能白白要你出那么多钱，再说了我这手中的宝贝卖上一两件，一个普通的房子还是富富有余的”
　　“姐姐，你就别跟我见外了，咱们都是修炼之人，这凡间俗物却是最不值得的东西了，再说了，你不为自己着想也要为妹妹考虑考虑吧，明明能住大房子为什么要苦了自己呢，你就听我的交给我吧，就当是心疼一下妹妹我了”
　　“你呀你，说起来这歪理一套一套的，真拿你没办法，话虽如此，但是亲兄弟也要明算账，姐姐也不白占你便宜，这串晚霞碧云珠便赠予你吧，此珠可助你避火御风，你刚晋级化形，也好用它熟悉如何腾云驾雾，你看怎样。”
　　“可以可以！当然可以，哇，姐姐你最好了，你真是全天下最疼我我的人！”
　　与此同时南极仙翁，鹤鹿二仙同时打了个喷嚏，掐指一算不由都摇摇头感叹一句，得又多一位。
　　昊天帝却是不干了，好啊你啊，你个小老头好不容易喝你顿酒，喷我一脸是几个意思，不让喝你就直说！南极仙翁自罚三杯也才作罢，不过昊天帝心中却是记下了，下回非找个由头喷回来不行。


第7章乔迁
　　买新宅子的事一下午就基本搞定了，本来两个人对住也没有太高的要求，就买了城建一处荒废已久的宅子，卖家一听说有人出三百两买他家宅子，当场二话不说就拿出了地契去官府办理手续去了，不仅家具给留下了全套，并且还赠送了一批下人，不过小青没有使唤下人的习惯，而且白素贞也觉得多了那么多人实在是不太方便，便把她们的卖身契还了回去，一人给了一两碎银子让她们各自归去了，就留下一个门房，晚间也好看门掌灯。
　　两人下午收拾好行李搬了进来就开始了热火朝天的清扫工作，虽说尘土什么的用驱尘术挥挥手便焕然一新，但是像园林和家具布置两人却也颇费了一番心意，一是两人估计要在这住上一段时间了，还是按照自己的习惯布置了一番，二是怕以后报恩之时有人来家中做客，家中太乱实在是说不过去，位置本来就偏，要是再脏一点不知道的还以为这是鬼宅呢。
　　天色将晚，白素贞和叶小青坐在后宅园林的凉亭中，沏上一壶茶享受这天色将晚的悠闲时光，夕阳把院子中的树冠染的红艳艳的，阳光照应在水波上，映射在二人脸上却也显得红红的让人看不真切，不知究竟是脸的红还是晚霞的红，两人一边欣赏日落一边品茶，渐渐的也洗去了一天的疲乏，但是相顾无言气氛却也渐渐的变得怪异起来。
　　小青受不住这逐渐暧昧的氛围，主动寻找话题说到“姐姐，不知你饿了吗？”
　　“倒是还好，忙碌了一下午吃些东西也好，你又有什么鬼点子了？”
　　“嘿嘿，还是姐姐懂我，不如我们在家做饭吃吧，也让姐姐尝尝我的手艺，乔迁新居第一顿在家吃也算是给这个房子添点烟火气息。”
　　“你还会做饭？那我可要尝尝你的手艺了”白素贞不由得感慨，我这妹妹还真是个宝藏女孩。
　　“嘿嘿，姐姐，我又不是光知道吃，吃的好吃的多了，为了自己的肚子着想我总归要学点手艺你说是吧，你就瞧好吧”
　　说着收拾起了茶盘带着白素贞向后院特意留出来的空地而去。
　　白素贞下午就想问了“小青呀，你下午收拾屋子的时候就特意留出了这一块地，这是打算做什么的呀”
　　“嘿嘿，这是我特意准备的篝火晚餐～”
　　（作者：人家都是烛光晚餐好不啦…
　　小青：那点量够谁吃的！
　　作者：你能吃你有理…）
　　“篝火晚餐是什么？”
　　“姐姐，你知道平时大家吃的烤肉串吧，我这个呢，就是火大一点，肉多一点，香料浓一点，好吃的不止一点点”一边说着小青一边把篝火堆了起来并用法术引燃了木柴，然后在边上支起了架子。
　　白素贞一看虽然不知道小青打算干什么，但是支架子还是可以帮帮忙的，小青倒是也没阻止，毕竟天色不早了两个人弄还快一点，很快架子全部搭好，天色也渐渐暗了下来，却见小青开始从乾坤袋里掏出腌制好的肉开始往架子上支了起来，白素贞看着叶小青掏出了三只整羊和两只整猪，看着腌制好的肉大概有点明白叶小青要干什么了。
　　别人烤肉都一小串一小串的烤，她可好整只的烤火也生的旺极了，可是仔细想想平时小青吃饭的样子，却又觉得这才是烤肉应该有的样子，白素贞不住扶额，和这孩子待久了，别的不知道，反正吃这一点上绝对被带歪了，不过觉得这么相处却也十分有趣，便也没有多说什么，只好无奈笑笑，看着小青开始她的表演。
　　叶小青这五百年间，要是说法力高深实在谈不上，但要是说用法力做饭，一般人却是拍马也赶不上了，只见小青运起控火决，让火焰在腌制好的全羊和全猪中流转，不仅外面全部可以烤到，内部却也有火焰分流过去进行炙烤，却又根据部位的不同，火焰的距离成都也有所差别，不出半个时辰，所有的肉全都烤好了，香气四溢，整只猪外皮微焦，却又往外面渗着油脂，本就不肥的小猪，此时经过烘烤，身上全是三分肥七分瘦的黄金比例，外皮酥脆，肥肉火候大一点干香不腻，瘦肉鲜嫩可口，一口咬下去，三种味道在口中碰撞纠缠，美味至极，白素贞尝了一口便觉得自己的味觉嗅觉全部被香气填满，实在是好吃的很，让人简直欲罢不能，连吃三口才强迫自己停下来“小青啊，不得不说单凭这一手，这天下能做出来的就不多，以后姐姐可就有口福了，天宫御膳也不过如此吧”
　　听到白素贞这么夸自己，小青不由得红了脸庞，还真是有些不好意思呢，要不是因为太贪吃耽误了修炼，自己也不至于还要靠姐姐才能顺利化形，真不知道该哭还是该笑，算了算了不想那么多，是烤肉它不香吗！
　　“姐姐爱吃就好，小青别的特长也没有，在吃上能满足姐姐，小青就很开心了。”说着由衷的露出了一抹笑容，在篝火的照应下，却犹如暗夜中的精灵，俏皮却又充满了诱惑，白素贞不由得看的有些呆了，却在陷入其中前猛地清醒过来，想到自己竟然对小青升起了一丝异样的想法，不由得暗自懊恼，你怎么能这样，小青把你当姐姐，你却馋人家身子！心中把自己骂了一遍又一遍强行压下了这种异样的情感，这才专心的陪小青一边吃一边笑闹起来。
　　夜空下篝火旁，两个人的影子照映在墙上纠缠在一起，不时穿出两个女孩子的欢声笑语，今夜的夜空也显得格外的美丽，夜空中的黑暗似乎都被热情所驱散，然而在杭州城的另一边夜色却显得更加浓郁，一个修长的身影却也渐渐向城中走来打破了夜晚的平静。


第8章投喂
　　叶小青和白素贞这两日耽误了不少时间安顿了下来，寻人之事却是不好再耽误了，小青和白素贞便研究起了寻人之法。
　　“姐姐，那你知道救你那个人的名字吗？”
　　“说实话，那时我还未曾化形，那时情况紧急，却也未能记下此人的音容样貌，只是在其身上打下一个法术印记便匆匆逃命去了，实在是不知该如何寻找。”
　　叶小青看白素贞愁眉不展的样子，心中升起几分怜惜之情，她却是知道白素贞要找的应该是许仙，心中一急刚要脱口而出，但是话到嘴边却又咽了回去，一是不好交代她是为何知道的，二是她一想到白素贞会嫁给许仙心里就酸的难受，说不上来是为什么，却也着实不想让她家给许仙，虽说这两日并没有发现白素贞有自身相遇报恩的想法，但是也怕其中有什么前世话本中未曾交代的细节，还是要细细谋划一番才好，如此小青便改口到
　　“这样的话确实是有点难办，不如这样，你我二人假装游山玩水，实则我陪着你在城中转一转，要是路上遇到想必姐姐便是能感应出来的吧，这样虽说效率慢了点，但是也能四处走走你我二人培养一下感情吗，姐姐你说好不好。”
　　小青说着却没注意到自己的话有歧义，她想的是姐妹之情，可听到白素贞耳中却是变了味道，“咦～姐姐你脸怎么红了，是太阳有些热了吗？要不我们回屋去说？”
　　白素贞下意识的揉了揉脸，连忙整理了一下乱飞的思绪“咳，无妨朝阳照在身上还挺舒服的，你刚说的办法我想了下，虽说有些麻烦，但是报恩也不是能着急的事情，既然妹妹有心陪姐姐走走，就依你吧，不过我们说好，早茶和下午茶却是不可在吃了，一天只能吃早中晚三顿饭知道了吗？”
　　小青听后睡觉就蔫了下来，却是知道正事要紧时间不好再耽误了，便应了下来，然后又想到游一游古时的杭州城却也还不错，而且没说不能吃零食啊，这边的糕点小吃也是很不错的呀，瞬间心情又美丽了起来。
　　白素贞在一旁看着蔫下去的小家伙刚想松口安慰一番，却是见到她不知想起来了什么瞬间又高兴起来了，看着她元气满满的样子，瞬间感觉这朝阳似乎也照进了心里，照的心窝暖洋洋的，这小家伙懂事的样子，真想让人好好的怜爱一番，却是怕吓跑这小家伙便强行忍住了，心中的爱意却是又增长了几分。
　　有那么一瞬间，白素贞觉得这恩人要是找不到才好，这样就能和小青长长久久的在一起了，不过就算当初答应小青让她跟在身边做自己的妹妹到报恩结束，但是却没说报恩结束之后不能当自己的爱人呀，看来自己还是提前做些铺垫才好，不然到时候让别人给拐跑了自己还不是要哭死。
　　唉，自己还真是个坏姐姐呢，不过只要能得到小青的真心，变成坏人又有何妨，更何况自己也没打算做什么，顶多就是先培养一下感情，为以后表白做个铺垫，这样想想小青的提议不就是把自己送上门了吗，这两天一定要好好表现一番。
　　————
　　接连游了几日，把城中大街小巷草草的也算转了一遍，却一点恩人的消息也没有，只有小青却是吃了个爽，白素贞此时和小青坐船飘在西湖上，小青枕在白素贞怀中，接受白素贞的投喂，一开始有些不太习惯，有时候舌头还会不小心舔到白素贞的指尖，一开始还会颇觉不好意思，但是一连被喂了几天，也没见姐姐说什么，便放心大胆的享受了，现在若是让她自己做起来吃还会有点不习惯呢，但是她那里知道，那里是不小心舔到指尖，分明是白素贞故意的。
　　也许第一次或许是没有喂过别人有些生疏不小心碰到，但是感觉到指尖的清凉顺着手臂丝丝渗入心田，那种淡淡的撩拨之感却是让白素贞欲罢不能，沉迷于投喂不能自拔，甚至还会在心中畅想一番，若是有一日手指能和这条灵活的小舌头在她口中捉迷藏又会是怎样一副光景，真是想想就让人激动呢。
　　“姐姐，你说你这恩人是不是还没来杭州城呢，这几日我们都快转遍了也没遇到”
　　白素贞想了想也不是没有这种可能“那我们下午再转一转，晚上回去我再占卜一番再做打算吧”
　　“啊～下午还要转啊，可是小青饿了吗～好姐姐我们去吃饭吧，昨天我看到城南新开了一家烤鸭，那鸭子做的可香可脆了呢，我带你去尝尝吧”小青眼巴巴的看着白素贞样子可怜极了。
　　可是白素贞总有一种预感或许今天下午会有所收获，但是这预感却又虚无缥缈说不太准，一时也有些纠结，
　　“要不，你再吃点糕点？”
　　“姐姐，你又不是不知道的我的饭量这点东西根本吃不饱吗～求求你了，好姐姐”
　　看着小青可怜巴巴的样子白素贞一时也有写动摇，不过想了想，还是决定留下来看一看，却也不好饿着小青，只好道“我还打算再看一看，这样吧，你先去吃一点垫一垫肚子然后带回来点咱们一起在舟上吃好不好”
　　看着白素贞不太想去，小青也不好勉强，她也知道这几日一无所获白素贞心中多少有些不甘，想了想自己去去就回也耽误不了多长时间，还能顺路再补充点零食，于是也没多想就准备出发了。
　　“姐姐，你就在此不要走动，我去买只烤鸭～去去就回。”
　　“快去吧，我还能丢了不成”白素贞不禁莞尔。
　　小青嘿嘿一笑却也不耽搁，飞身上岸向着烤鸭店前去了。
　　————
　　小青在烤鸭店点了十只鸭子打算先填填肚子，剩下的就点了几个小菜在桌子上就着吃，倒是打包了不少，打算一阵好好和姐姐在船上好好吃上一顿。
　　却见门口进来一小僧径直向小青这边走来，不管小青不悦的目光自顾自坐了下来，小青刚想说话赶他走却被他一句话打断了。
　　“你不是人！”僧人双眼透露出自信的目光，说的小声语气却极为坚定。
　　噗！小青差点没一口噎死，这人不请自来自己还没说啥呢，怎么还上来就骂街呢！嘿我这暴脾气！本来就对僧人没好印象的小青差点没动了手，主要前世对法海的成见太深了，以至于对所有僧人都没有什么好感。
　　“我跟你讲，你这么说话是会挨揍的你知道吗？！要不是今天这里人多我让你横着出去你信不信？”
　　僧人却淡然一笑毫无惧色，双唇轻气突出一个字“信！”
　　小青“？？？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今日双更～
　　小青：糖也吃了，营养液那里去了！今天不让我吃饱你们谁也别想走哦～跟你们讲，我超凶的！嗷呜～嗷呜～不对，是嘶～嘶～


第9章慧明
　　小青真是被这个信字弄得没脾气，碰上这么个滚刀肉，反正不能真打一顿丢出去吧，小青自认不是那么粗鲁的人，而且人家说的没毛病啊，在各种意义上来讲自己确实不是人，就是心里的郁闷劲就别提了，本来今天好好的，是烤鸭它不香了？还是点心它不甜了？碰上这么个玩意的最佳方式就是不理他，随他去吧，别打扰我吃饭就成。
　　小僧看着又开始与食物奋战的小青一阵无语，看来只能出杀手锏了，经过这几日的观察，他清楚的知道对付小青最有效的方法就是抓住她的胃，可是让他拿出这个来，真的有一丝丝的肉疼啊，但是看着叶小青油盐不进的样子，得了舍不得孩子套不着狼，舍不得好吃的，套不着姑娘，往外拿吧。
　　叶小青吃着吃着，就发现手里的烤鸭突然它就不香了，抬头一看，却发现眼前的小僧从怀里掏出一个葫芦，一打开瓶瞬间花果香倾泻而出，光小青能闻出来的花果味道就有几百种，可见制作之复杂，叶小青估计光是收集齐这些材料就需要几十年的时光，更别说一看就是提取其中的精华浓缩成一瓶，那香甜味就别提了，馋的小青口水都下来了。
　　眼睁睁的看着这小僧自顾自的倒了一杯，慢慢品尝起来，光在瓶子里就够香了，这一倒入杯中，整条街便如百花盛开一般暗香四溢，路人分分驻足寻找香味来源，却又觉得处处都很香无从寻找。
　　可小青就坐在前面啊，眼睁睁的看着他喝完了一杯，又自顾自的倒了一杯，小僧强忍着肉痛，小青却也忍不住了。
　　“这位烤鸭，你吃长老吗？啊，不对，我是说内个怎么称呼，我叫真香…”小青越说越乱，看着杯子里的琼浆玉液却是百爪挠心越看越急。
　　小僧看着好笑，却也记得自己为何而来，便给小青也倒上了一杯，“交个朋友？小僧法号慧明，不知施主如何称呼。”
　　小青却是顾不得这么多，端起茶盏一饮而尽，顿时长处一口气，啊！痛快！对了你刚说什么？喝了别人的却没听清别人说啥，实在是有些尴尬。
　　慧明也是无奈只好重复了一遍，却也感觉此次的任务或许会很有意思，这个蛇妖却也是个妙人。
　　“好说好说，慧明大师是吧，我叫叶小青，你称呼我为小青就好，来来来，一起吃，我饭量小这些个吃不了，啊对了，你吃斋是吧，小二快些准备些斋饭过来，内个大师啊，刚才那东西还有吗？要不再整两口？”小青经过探查发现，此人对自己没有敌意，甚至暗自掐指一算他将来好像还对自己有所帮助，再加上有好喝的，而且也不叫法海，心里那点戒心和小小的成见早就抛到九霄云外去了，成见是什么？能当饭吃吗？再说了古往今来，和尚里又不是没有好人，玄奘法师不就是个很好的例子吗？这么说好像有哪里不对？算了大体上就是这么个意思。
　　“你是说回春露吧，有的有的，来我给你倒上。”慧明一看有戏赶忙给小青倒上，然后两人一边喝着一边吃了起来。
　　两人天南海北的聊了起来，小青越聊越觉得惊喜没想到这个和尚竟然对美食还有这么深的了解，就连素菜怎么炒出肉味都有很深的研究，小青一度怀疑这个和尚不吃肉都是装的，私底下还不知道怎么样呢。
　　两人越聊是趣味相投，慧明也越来越觉得这个小青真是有趣，又想到自己的任务，不由得打算给予一句忠告，恰好此时外面忽然下起了雨，看到外面突如其来的大雨，小青心里却也是咯噔一下子，突然有种不祥的预感，今天和白姐姐游船的地方可就离断桥不远啊，心中暗道不好，一不小心吃了那么久，也是该回去了，连忙起身告辞，拿了打包好的饭菜就要往回走，却见那小僧却也追了出来喊到“姑娘留步，听我一言！”
　　小青毕竟和他畅言甚欢，此时听一句话的功夫还是有的，便停下了脚步回过头来看着他，听听他要说啥。
　　“我知道这么说有些唐突，但是请你相信我没有害你们的心思，还望听我一句劝，凡间俗事还是不要插手的好，有些东西一旦碰了，甩掉却是不容易了。”
　　小青听见他说“你们”却是瞬间警惕起来，但是想到要是他真想对我不利饭间他走好几次机会出手，她还是比较相信自己看人的眼光的，不过此人看来调查过自己，甚至关注自己不时一天两天了，看来平时还是需要多警惕的，防人之心不可无啊，不过他说的话倒也听进去了，报恩之事看来还需从长计议，向它微微点头表示自己知道了，深深的看了他一眼便转身匆匆离去了，希望自己的预感不会成真吧，许仙你要是敢对姐姐做什么，我绝饶不了你！
　　看着小青匆匆离去的背影，慧明也转身重新上路了，暗自懊恼，唉…还是冲动了，不过小青是个好姑娘，希望自己今天的努力没有白费吧，真心希望观音大士的预言不要成真啊，不然她们可有苦头吃了，想到小青最后戒备的眼神又是一阵头痛，唉，不好办那～算了，走一步看一步吧，想罢摇摇头向着金山寺的方向走去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　猜猜这个慧明法师是谁呀～应该很明显吧，下一章许仙登场，看看小青是如何怒怼渣男的吧～
　　另外日常求推荐～
　　感谢朵朵的野泡芙灌溉的29瓶营养液
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力更新的！感谢在2020-04-1418:36:14~2020-04-1419:50:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：春暖花先知10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章断桥
　　小青匆匆赶回岸边就见到游船已经行至断桥边，而边上正有一个人影想要踏步上船，小青心想坏了，有猪要拱自己家白菜，还真是怕啥来啥，早不来晚不来偏偏自己不在的时候来，好啊你呀，预谋已久了是吧，你给我等着，小青快步向船边走去。
　　————
　　小青走后，白素贞一个人在船上等了一会，却不见小青归来，心中无奈，却也是知道这丫头的性子，肯定是又吃起来无奈一笑，心想天色也不算太早了，下午再等下去也未必会等得到，还是寻回小青两个人回家去过二人世界吧，想想就很美妙呢。
　　刚吩咐船家把船停至断桥旁，天空就下起了大雨，白素贞心想正好去接小青，便拿了两把伞走出船舱，本来打算拿一把和小青共打一把，可一是这样太刻意了，其二也是怕淋湿了小青，便打着一把拿着一把，徐徐走出船舱，街上行人此时也是四下奔逃避雨，恰好这时许仙从船边跑过，白素贞心有所感连忙喊住
　　“公子，请留步”待许仙站下白素贞更加确认了这就是当初的恩人，心下暗喜，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊，今天可算找到你了，赶紧报完恩也好和小青定下关系，到时候日子该有多快活，想着小青白素贞脸上不由带起一丝红晕。
　　许仙听闻有人喊自己，下意识的一回头，本来刚刚采药回城打算回家休息脚步匆匆，可是这一眼看过去却再也挪不开眼了，看着双颊微红，双目怀春的白素贞，许仙瞬间停住了脚步，连忙摆了一个自认为风度翩翩的姿势，心想美人面前，可不能弱了我玉面小白龙的风头，这姑娘可比醉仙阁的漂亮多了，就算泡不到手好好交流一番也是极好的，而且根据我多年的经验，一看这面相就是动情了的表现啊，不得不说许仙看的还挺准，不过不是对他就是了。
　　“姑娘是在喊在下吗？不知姑娘所谓何事啊？”许仙有礼的微微一稽首，但是被雨淋得样子却说不出的滑稽与狼狈。
　　白素贞怕错过去情急之下喊住了他，此刻却是不知道该说什么了，看他淋得狼狈只好说到“我看公子无处躲雨不如进船躲一下雨，不知公子意下如何。”
　　“如此甚好，那就恭敬不如从命了。”许仙一看，呦呵，进船坐坐？有戏啊这是，一定要把握住机会，想着一边准备上船，一边嘴中还不停，
　　“在下许仙，是百草堂的主管，不知姑娘如何称呼？”说着便要抬脚上船，白素贞心下尴尬，却也只好侧身让过。
　　这时却听见一声娇喝“登徒子！你敢调戏我姐姐！拿命来！”
　　却见小青一脚飞踹而来，直奔许仙后腰，却是一脚把许仙蹬出了两丈不止，虽说最后关头小青怕踢死他收了力道，可这一脚却是不轻，直接把许仙踹到了湖中央，小青看着自己的战果解气的拍了拍手，其实，她已猜出这是谁了，但是看着她和姐姐说话就来气，正好找了个理由踹他一脚出出气。
　　白素贞看到小青出现给自己解了围，也终于松了一口气，幸亏小青出现的及时要不还真不知道该怎么办，看着小青刚才明显就是吃醋的样子，不由得心下暗喜，脸上却是不动声色，假装焦急的吩咐船家救人，一边又跟小青解释到“妹妹不要误会，这不是登徒子，这就是这两日你我要找的人”
　　边上还有别人不便多说，但是暗暗给小青眨了眨眼，表示干的漂亮，一开始小青心中还有些忐忑，怕白素贞如书中一样爱上许仙，此刻却也是放下了心，毕竟明眼人都看的出来这许仙就是一个浪荡公子，一看就不是什么好人，姐姐怎么会看上他，看到姐姐不仅没有责怪自己，还觉得自己干的漂亮，小青瞬间就感觉刚才的焦急消失无踪，只剩心安，想起刚才那一脚情急之下踢的不轻，也怕许仙淹死连忙和众人一起把许仙捞了上来。
　　许仙上船后，刚要发作，却见刚才踹自己的是一个可爱非常的姑娘，心中火气消了大半，但也忍不住打算责难一番，要是能让她陪自己一晚就更好了，但是还没开口就先被小青抢白到，“对不起啊，这位公子，刚才以为你是登徒子在调戏我姐姐，我情急之下踹了一脚，你也知道，我是个弱女子，没什么力气，您没大碍吧？”
　　许仙？？？？你是瞎吗？我都飞那么远了你跟我说这个？？？可是看着小青瘦弱的身子也不好说什么，真不知道她哪来的那么大力气，边上刚刚帮忙捞他上来的人还没散去，他也不好在说什么，众目睽睽下为难一个弱女子实在不是君子所为，自己还是要脸的，只好看向白素贞打算卖个惨，博得美人同情“姑娘，姑娘？”
　　许仙叫了两声却见白素贞满心都在小青身上，寒嘘问暖，又是擦头发又是披衣服的，不知道的还以为是小青落水了呢，其实小青就回来的着急头发上沾了点雨，衣服有法力护住更是湿都没湿，小青知道姐姐这是关心她，而且有点不太像理许仙便主动接话到，“我姐姐刚才受了些惊吓，却是不好再留先生了，刚才也劳烦各位了，大家辛苦了，都散了吧。”
　　众人看此处无事了，也就慢慢散了去，却见许仙还有点不死心，白素贞只好出面到，“公子，令妹不懂事给公子添麻烦了，我叫白素贞妹妹叫小青，改日我带妹妹去公子府上赔罪，这伞你拿上也好路上遮雨，我和妹妹就先行归去了。”
　　许仙看正主都要走了，也没什么机会了，也不好在说什么，“无妨，是在下唐突了，姑娘慢走”
　　只好留下雨伞目送二人远去，看了眼雨伞，还有见面的机会倒也不急于一时，算了，也只能如此，转身也慢慢的扶着腰往家中走去，估计这两天要静养一阵了。
　　————
　　远处的酒楼之上，慧明坐在窗边一边喝着茶，一边注视着下面发生的一切，“希望你不是回来寻仇的，不然的话，我很难办啊”
　　本来他打算给许仙两件防身之物，以便他若遇险自己能及时赶到，可看着又不像是来寻仇的样子，虽然小青伤了他却没害他性命，白素贞也是全程旁观，不过还是要接触一下许仙留一些后手，以免她们铸成大错啊。
　　本来要是往日的任务，他才不会那么麻烦，能说通就说，说不通打服了再说，可是想起小青那天真的笑脸，就有些不忍，算了，为了不让这孩子难过，我就麻烦一点吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小青：我是不是超凶的！能动手绝不多bibi！
　　白素贞：是是是，我家小可爱最凶了呢～来，姐姐抱抱～
　　小青：我可不是那么随便的人，除非你有营养液～
　　白素贞：来姐姐怀里，管饱！
　　所以今日两更，营养液打赏在哪里～感谢在2020-04-1419:50:39~2020-04-1518:42:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：朵朵的野泡芙29瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章沐浴
　　此时小青和白素贞已经回到了家中，外面雨大门房老伯还特意给两人留了门，站在门旁看到两个人同程一伞回来也不由得感叹，这两姐妹关系真好呀，姐姐把妹妹护在怀里的样子看着真贴心，让人羡慕哦，感叹了一下却是把二人迎进门关好门后去后面烧热水去了，白素贞想到自己和小青多少淋了点雨泡个澡也好，便没有阻拦。
　　倒是小青直到走进屋子中还是晕乎乎的，这一路太刺激了，可能是怕她淋湿，白素贞一路把她紧紧抱在怀中，感受着姐姐温润的身子在身后的摩擦，小青整个人就害羞的不行，这感觉真是太刺激了，小青激动的不行，内心却是不停告诫自己，不行不行，你怎么能对姐姐有非分之想呢，从书上看白素贞可是直女啊，现在把你当妹妹照顾着宠爱着，可是一但表露出来别的情感，小心姐妹都做不成，可是越是得不到，内心就越骚动，想到刚才的感觉小青的脸不由的更红了。
　　“哎呀，小青你的脸好烫呀，不会是感了风寒了吧，都怪我，要不是我执意下午再寻找一会儿你就不会淋雨了，我这就给你去找大夫！”白素贞误会小青病了，关心则乱整个人慌的不行，却是连自己和小青都是修行之人也忘了，现在的体质哪有那么容易生病。
　　小青看到姐姐如此关心她的样子心里暖的不行，甚至她有一种两个人正在热恋中的感觉，不过她告诫自己这都是错觉，姐姐只是在关心妹妹，能维持现状就已经很满足了，看着刚进门又要出门去找大夫的白素贞连忙出声喊到
　　“姐姐，我没事，就是刚才走的有些出汗，不如一阵我服侍姐姐一起洗澡可好。”小青故作轻松的说出了充满诱惑的话语，内心却紧张的不行，也不知道姐姐会不会拒绝自己。
　　白素贞看到小青微微出汗的额头，整个人看起来并不像生病的样子，也放下了心来，不由得懊恼，真是的，那么大人了，还是那么莽撞，让小青瞧了笑话，不过这个邀请却是正和我意啊，正愁怎么来一场鸳鸯戏水，小青就自己送上门来了，真是个懂事的好妹妹呢～
　　“当然可以啦，毕竟你是我的御用小婢女嘛～”看着小青可爱的样子白素贞不由得调戏起她来。
　　“姐姐，讨厌啦，不理你了，我去准备换洗的衣服”
　　————
　　小青和白素贞躺在院子中的浴池中长出了一口气“雨天泡温泉真是享受啊”
　　此处是两人特意在布置时空出来的一个凉亭，在里面用白玉铺了浴池，用竹筒引了热水进来，外面阴雨连绵，里面热气蒸腾，一边泡温泉一边赏雨也别有一番韵味。
　　小青看着旁边白素贞倚靠在池边微微出汗，不由得眼馋的不行，心下一合计想了个绝妙之法，“姐姐，小青来帮你擦背吧”
　　白素贞虽双眼微眯却一直关注着身旁小青的动静，听到小青这么说当然是求之不得，按耐住内心的激动，不动声色的点了点头，不过微微上扬的嘴角还是出卖了她此时的好心情，不过一击得手的小青整个人激动的不行，那里还有心思留意到这些。
　　小青轻轻移到白素贞的背后，双手微颤的放到了白素贞白玉般的后背之上，白素贞感受到后背攀上的不安分的小手，微微一笑，看来这小丫头也不老实啊，却也不点破，不老实才好，证明姐姐在你心里还是有点魅力的吗，看来自己的把握又大了几分，今天找到了许仙，搞定小青也是胜利在望，还真是幸运的一天呢，想到这里不由得心情大好，一把揽过身后紧张到不行的小可爱，
　　“好妹妹，你这样可擦不干净，来姐姐教你”
　　小青还没反应过来就被白素贞一把搂进怀里好好的□□了一番，小青只觉得今天的池水格外的上头呢。
　　一番打闹在小青连连求饶之后才肯作罢，两人一起趴在池边微微喘息，不由得小青问起了姐姐报恩之事
　　“姐姐，今天你说那个许仙是你的恩人，你打算怎么报答他呀，对了姐姐，他到底怎么有恩于你啊，你还没跟我说过。”白素贞看着小青眨着眼睛求知欲满满的样子，没办法只好先讲起了当初遇险之事。
　　“那是二十多年前，我得了吕洞宾上神的汤圆，增加了五百年的修为，并且也提纯了血脉，然而药性太猛导致我退了一次皮，刚退完皮的我浑身虚弱法力尽失，却是有一只老鹰扑向了我，本来我已经绝望了，可是他出现了，替我挡住了老鹰，我连忙逃走躲了三天三夜恢复了法力才敢现身，可是出来之后恩人却是不见了踪影，没过多久我就化形成功了，变想着报答当日救命之恩，直到找到这里遇见了你，怎么样，故事听的还满意吗？”看着白素贞故作轻松的样子小青心里很不是滋味，她一直被师兄弟们保护的很好，没经历过外面的弱肉强食，听着白姐姐以前经历的惊心动魄，不由得心疼的不行，暗暗的下定决心，姐姐以后就由我来守护！
　　“姐姐，没事以后你不是一个人了，你还有我，有危险挡在姐姐前面的那个人一定是我！”
　　看着小青坚定的眼神白素贞感动的不行，一把把小青搂进怀里，傻瓜，我怎么舍得置你于危险之中，不过也不忍心打击她的自信，轻轻应了一声，“好～姐姐以后可就全靠你了。”
　　洗澡完出来两个人都觉得有点乏了，便早早的躺下了，小青想到今天白素贞说的往事，唉，没想到许仙竟然这么救的姐姐，这救命之恩不得不报，以身相许却是不可能，这恩情到底怎么还呢，看来明日要好好的调查一番再做打算了，想着想着便渐渐的进入了梦乡。
　　白素贞看着身边的可人儿渐渐的睡熟了，满心怜爱的帮她抚平了隆起的眉头，轻轻亲了一口，道了声晚安，搂着小青也渐渐的沉入了睡梦之中，两个人的尾巴，却在无意识的情况下渐渐的缠绕在了一起，不分彼此…
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天的二更不知道为什么一直发不出去，今天这一更连夜写的，写完就发出来喽～希望大家多多支持哦～


第12章打探
　　好好休息了一晚，第二天一早白素贞醒了过来，看着依偎在自己怀中的小青，微微嘟起的小嘴好像又梦到了什么好吃的，真是萌死了，按耐住抱起来揉一把的欲望，不忍心打扰到她睡觉，轻轻的下了床，准备今天亲手给小青做一顿爱心早餐～
　　小青一大早醒来却发现身边的人没有了，迷迷糊糊的揉了揉眼，闻到了外面的香味整个人却是醒了大半，哇！刚起床就有好吃的！太幸福了吧！赶紧起床穿衣，以最快的速度收拾好冲了出来。
　　白素贞看着小青冒冒失失的样子又好笑又无奈，真是总是一副小孩子脾气，将来怎么当妈妈呀，啊，对了，我们还没有确定关系呢，想这些确实是太早了点，连忙整了整表情顺带伸出一只手按住了小青冲过来的额头，满满的把另一只手端着的皮蛋瘦肉粥放了下来，小青看着冒着香气的砂锅口水都要下来了。
　　“你呀你呀，没人跟你抢，快点坐好，我给你盛粥。”
　　“嘿嘿，姐姐，我这不是饿了嘛～没事不用盛我抱着锅喝就行，不用那么麻烦。”
　　白素贞看着小青急不可耐的样子，决定吓一吓这丫头，真是越来越没吃像了，她那里知道，以前还有鹿灵师兄管着，现在出来了，这孩子早就放飞自我了。
　　只见白素贞眼睛一瞪，双手做出掐尾巴尖的动作，看着小青道
　　“你是猪吗？！你确定要抱着锅吃？”
　　小青吓得连忙坐好，坐的端正无比，不知道的还以为是哪家的大家闺秀呢，同时心里还在安慰自己，女子汉大丈夫！大丈夫能屈能伸，没有怕老婆的攻，只有爱老婆的攻，我那么A当然是决定让着她了～唉，我真是太佩服我自己了！
　　白素贞看坐的端正还在那里念念有词的小青，却是被她逗笑了，不忍心再为难她，给她盛了粥上了小菜还有点心便一起吃了起来。
　　小青一吃就发现不对了，唉？好香啊，这不是外面买的味道，难道是？心下有了怀疑却也不好直接问，只好暗中观察，偷偷的一眼又一眼的看向白素贞，白素贞一看过来，却又坐的笔直，把怂这个字诠释的淋漓尽致，白素贞看这孩子好奇的都不好好吃饭了，只好解释到
　　“不是买的，我早晨起来无事随便做了点，快点吃吧一会凉了。”
　　小青被揭穿了却也不觉得尴尬，反而是感到一阵阵的满足，哇塞！姐姐亲自为我下厨，我也太幸福了吧！而且做的那么好吃！贤妻良母啊！麻麻，我要娶这个女人回家！
　　小青吃着白素贞的爱心早餐，瞬间感觉粥格外的香甜，心情大好之下却是吃的盆干碗净。
　　“姐姐，你做饭也太好吃了吧，以后谁要是娶了你那真是三世修来的福分！”
　　小青彩虹屁吹得响亮，再加上吃的精光的早餐，格外具有说服力。
　　“哦？是吗？那小青你觉得自己福气怎么样呢？”白素贞双眼满含深意的望向了小青。
　　小青一听这是在表白吗？当场就想答应下来，可是话到嘴边却又生生的止住了，万一是我想多了呢？不行不能冲动，深爱一个人往往会患得患失，爱的越深就越谨小慎微，爱情面前小青却也不能免俗，只好换了个说法
　　“我当……当然…是最有福气的，我以后是要生生世世跟着姐姐的，谁都不能把我们分开。”
　　白素贞看着脸红的不行，说话都不利索的小青，却也不好再逼，感情是慢慢培养的，早晚我会让你说出你该说的话来，白素贞用爱织起了一张大网，小青心甘情愿的扎了进来，越陷越深不能自拔。
　　————
　　饭后白素贞和小青分头去打听许仙的底细，知己知彼百战不殆，清楚了许仙需要什么他们也好报恩，白素贞前往许仙主管的药房旁去打听，小青却是扎进了市井小巷之中，她今天要找全杭州城最大的情报部门来打听消息，这个门派之人街头巷尾无处不在，要联系上他们却是方便的很，小青行至街头，却是发现了他们的踪迹，悄悄跟了上去，行至一个小巷之中小青堵住了她们的去路，却见二人也不慌，从怀中掏出一物就要伸向小青，小青连忙躲开，却没躲过上面传来的气味！
　　“女菩萨行行好吧，赏点钱吧，我们都三天没吃饭了。”看着伸到眼前的破碗，小青深感无奈，你们这一片的头子呢？我要找他问点东西，我要是满意了，看见没有这一锭银子都是你们的。
　　两个乞丐连忙跪地磕头感谢，一刻也不耽误带她去见他们头领了。
　　————
　　白素贞打听了一上午，也大概有所了解，这许仙是百草堂的主管，要说好人吧，也算不上，多少有点小贪，坏吧也不是，偶尔还会给穷人义诊，不过药钱就不能少了，就算如此，此人在附近穷人里口碑还是很好的了，毕竟看病也是一笔不小的花销了。听闻此人的愿望是拥有一家自己的药房，白素贞心下有了计较，打算中午汇合了小青一起好好谋划一番。
　　白素贞一边向约好的酒楼走着，一边暗自警惕，从刚刚就感觉有个人一直在跟着自己，眼看要到酒楼想着有危险的话不能带到小青身旁，脚下一转向旁边的小巷走去，感到后面的人跟了上来却也微微放下了心，对于自己她还是有信心的，那么多年在野外磨练出来的战斗技巧就算打不过却也能脱身。
　　回过头来站定
　　“出来吧，跟了我一路了，你到底有什么目的”
　　“施主勿怪，贫僧法号慧明，菩萨赐名法海，受观音大士的任务来祝你成仙的。”
　　白素贞听到这里没有感到此人身上的恶意，却是微微放松了一点警惕，当初自己走上修行之路就是受观音大士点化，此人说话却是有几分可信，却也不得不防，还需在试探一番
　　“哦？你以为我会信你吗？你有什么证据？”
　　慧明无奈，不过也要有准备，随身携带了领取任务的锦书，上面有观音法印，却也很好辨认做不得假，按理说这东西不能轻易示人，但是给任务的直接目标看上一眼也不是不行，犹豫了一下还是拿了出来，给白素贞看了一下，连忙又收了起来。
　　白素贞看到他掏出来的锦书当时就信了几分，毕竟这气息自己当初也感受过，一模一样，再看到上面的法印却是彻底相信了。
　　“不知是尊者到来还请见谅，不知尊者今日跟了我良久所谓何事？”
　　“此事说来话长，不如我们进去坐坐？此处实在不是说话的地方。”
　　白素贞这才想起来他们这还在巷子里面呢，连忙和慧明一起向旁边的酒楼走去，找了个雅间一边交谈一边等小青回来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今日双更，明天有事估计只有一更了。
　　小青快点出来工作了！
　　小青：你确定拿着个破碗能要到好吃的？
　　作者：是的呀，快去吧，到要多少都是你的！加油！奥利给！
　　小青：那好吧，说好了，不许反悔的哦！前面那个读者你站住！此路是我开，此树是我载！看我那么累，给点饭吃吧！呜～～哇～～～我好饿啊！不给吃饭我就哭给你看！哼！


第13章缘由
　　望香阁二楼，从此处向外望去可以欣赏到西湖美景，清风徐来，带来了朵朵花香，看着西湖上游人泛舟别有一番韵味，此时白素贞和慧明两个人走进二楼雅间纷纷落座，点了一壶茶水和几碟小菜，一人倒了一杯水却谁也没动，慧明等到小二上完菜退出去顺手布置了一个隔音法阵才开口说到
　　“实不相瞒，我来杭州城观察你们有一些时日了，今天寻来却是有话要对你说”
　　看着慧明严肃谨慎的样子，白素贞也只此时估计重大，连忙坐正了身子洗耳恭听，
　　“我此番下山，是因观音大士算到你有一场仙缘要到，可随之而来的却有有大凶之相，甚至最坏的可能你会犯下滔天杀孽不仅无缘升仙，到时候身死道消永世不得超生，因此观音大士派我下山助你渡劫。”
　　“菩萨慈悲，如此大恩白素贞永世不忘，就是不知我有何仙缘还望尊者指点迷津”
　　慧明摸了摸秃头琢磨了一番犹豫的开口道
　　“具体菩萨也没有明示，不过经过我这几日观察却也摸索出了一二。”
　　“还望尊者慈悲”说罢，白素贞深深的拜了下去
　　“快快请起，不必如此，若你登仙你我以后也是同门，不必如此客气，其实我也是推测，这个仙缘估计与小青有关，而这个………”
　　却见一提到小青白素贞却是急了，一把抓住了慧明的秃头“你敢动他！！！”
　　“唉唉唉！别急，你听我说完！她没事！早上你俩不是一起出来的吗！唉？”
　　看着稳稳坐在对面，端茶轻饮的温柔女子，慧明有点发愣，要不是脑壳生疼他都以为刚才是自己的错觉呢，嘶！女人心海底针啊！恐怖如斯！
　　“尊者怎么不说了？”
　　“啊啊，对，刚才说到…那个谁了不是，其实我也不太清楚，之前街上偶然遇见，我掐指一算，她在将来确实能助你成仙，至于劫难我看和那日你碰见的许仙脱不了干系，你和我说实话，你是不是来寻仇的？我跟你讲放下屠刀立地成佛，一念成仙一念地狱啊！千万不要冲动…”
　　听着慧明的碎碎念白素贞有点发懵？我？寻仇？？？是不是那里不对？
　　“不是，内个你听我说”白素贞连忙打断到：“你是不是搞错了？我是来找他报恩的。”
　　慧明听完也愣了脱口道“报恩？报恩把人踹湖里？飞好几丈远那种？几年没出来现在这世界已经那么乱了吗？”
　　白素贞听完羞得不行，妈呀，都被看见了，太丢人了！一时不知道该怎么解释，报恩把人踹湖里这种骚操作。
　　而慧明则陷入了我读书少你别骗我的深深的怀疑中去。
　　两人一时相顾无言，屋子中陷入到了一种诡异的气氛中，白素贞此时尴尬的不行，心中不由祈祷快来个人吧！太尴尬了！小二怎么还不来添水呢！什么服务态度！
　　正想着，门却开了，小青一蹦一跳的进来，一下子扑到了白素贞的怀里，瞬间打破了尴尬，白素贞快爱死小青了，救星啊！而且以后还是我的仙缘，以后一定要加倍宠爱她才好！今天这顿务必要让她吃好！吃大份的，两份够吗！够了，谢谢姐姐，姐姐真好！
　　“姐姐～我可找到你了，我跟你讲，我这一上午好累的，肚子都累瘦了，不信你摸摸～”
　　看着小青在白素贞怀里各种求安慰求抱抱，慧明吃了一嘴狗粮，不由得咳嗦一声表示自己的存在。
　　小青一听这动静，瞬间僵住，哎呀妈呀！屋里还有人呢？说好的二人世界呢？抬头看向白素贞无奈又宠溺的表情，心中升起了一种不好的预感，慢慢的扭过头来，看到了坐在对面的慧明，小青的脸腾的一下便的通红，连忙从白素贞怀里爬起，低头默默坐在了一旁装起了鸵鸟，大有找个地缝躲起来的意思。
　　白素贞感觉怀里变得空空，心里也空落落的，看着边上怂到不行的小青，却也不好再把人抱回来，只好狠狠地瞪了一眼慧明，坏我好事，单身狗！电灯泡！还不走坐在这里干什么！碍事来了吗？好气呀！
　　却也没在管他，还是先哄哄自己的小可爱要紧，把菜单塞到小青的面前，
　　“小青啊，你看你最爱吃的烤乳猪～烤全羊～西湖醋鱼～叫花童鸡～东坡肉～龙井虾仁…”
　　小青越听眼睛越亮，跑了一上午肚子饿得不行，那里听的了这个，当下也顾不上害臊了，连忙叫了小二进来点菜，法阵却是小青一进来就撤了，小二一听见动静就走了进来，然后就听见小青给他来了一段报菜名整个人都傻了？恩？我在哪？我在干什么？
　　点完了菜送走了懵逼的小二，小青打算喝杯茶润润喉，这时看到了起身要走的慧明，瞬间双眼放光，不是别的，就是有点想念慧明…腰间的葫芦了，慧明死死护住，却也没耐住小青的盛情邀请只好坐了下来，白素贞在一旁一脸笑意的看着小青却也不吃醋，这丫头如此反常，肯定是慧明身上带什么好吃的了，自己也能跟着享享口福。
　　小青此时还不知道慧明就是法海，看着慧明在她一再请求之下无奈的掏出了自己的宝贝葫芦，激动之下就差和他拜把子了，知我者慧明也！
　　一顿饭在小青的耍宝下三人倒也吃的开心，一中午的时间就在三人的笑闹中匆匆而过，而慧明也越发觉得这小青可爱极了，感觉就像是一个天真无邪的妹妹，心中暗暗下定决心不管怎样，将来一定要护你周全。
　　不过看着小青和白素贞的姬情互动，突然又觉得可能也没自己什么事了，明眼人都能看出来这俩人有事，吃东西都快吃一个碗里去了，哎哎哎！拿嘴喂过分了呀！边上还一个大活人呢！看不见啊是怎么的，看着越吃越近快粘在一起的两人，我太难了！师傅！人间不值得！我要回灵山！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天就一更了，别等了，散了吧


第14章宴请
　　第二天一早白素贞就赶往百草阁去见许仙去了，经过昨天和小青一晚上的讨论，决定先想办法把许仙骗过来给他开一间药铺，然后步入正轨后想办法把药铺转给他，小青觉得凭借自己前世的经商经验，保许仙一世繁华还是没什么问题的，而且转给许仙后她们两个就不用一直盯着了，出去游玩个三两年回来看看万一许仙不争气暗中帮他一把也算是有始有终了。
　　许仙看到白素贞过来连忙热情的迎了出来，“姑娘那日西湖一别甚是想念啊，姑娘今天是来拿伞的吗？我这就去后面给你取过来。”
　　“公子不急，今日前来却不仅仅是来取回雨伞，本身也不是什么贵重之物，今日却是有要事相求，就是这里说话可能不太方便，令妹在迎客楼定了个包厢，不知中午公子是否赏光。”
　　许仙一看，呦呵！还有这好事呢？姐妹花～孤男俩女共处一室？我到时候是从呢，还是从呢，还是从呢？要不微微一挣扎以示敬意？
　　看着许仙春光满面的白素贞心下也犯嘀咕，这是怎么了这是？几个菜啊喝成这样？没事笑成这样这人怕不是个傻子吧！以后这店怎么交给他啊，不行，回去还是要和小青再商议一番，最喜欢搂着小青和她商议事情了呢！
　　许仙看着白素贞异样的眼光也回过神来，连忙整了整表情，让自己看上去严肃一点，哎呀，大意了，一不小心让美女看笑话了，咳，赶紧转移注意力。
　　“白姑娘邀请我当然要赏光，不过你也看到了我这里人来人往的都是等着我救命的实在走不开，你看你要不等我一会，我安排一番在和姑娘一同前往可好？”
　　“那是自然。”白素贞心里却骂开了，这人怎么这么自作多情呢？我就是来邀请你一下谁要跟你一同前往了！可是话都说到这了也只好坐在一旁看着许仙忙碌去了，可是越看白素贞越气，这一个个腰酸背痛来拿两贴狗皮膏药你跟我说等着救命？是老娘拿不动刀了还是你许仙飘了？
　　许仙心里也急，平时来的一个个装的都跟活不下去似的，我这也好给美女表演一下医术高超妙手回春挽回一下形象，这一看屋里有美女一个个的腰板挺得倍直，知道的是来看病的，不知道的还以为来这应征入伍的呢，你们这帮二流子啊！平时给你们免费看病你们这怎么恩将仇报呢！
　　此时小青在酒楼里却也等的不耐烦，这个许仙，我就知道不是啥好人，准又为难我姐姐了，不然为啥还不回来呢，说好的上午等许仙的时候带我去吃小吃的，现在眼看要到中午了，没吃到！不开心！
　　小青正在楼上闷闷的生着闷气，却见楼下进来几个彪形大汉，一看就不是善茬，这三人也确实不是什么好人，分别是光头三兄弟，老大叫熊大、老二叫熊二老三叫小强。
　　平时已伐木为生，偶尔客串一下强盗劫点过路费花花，这不刚劫了一个富家公子的车，出来喝酒吃肉来了。
　　“老大，为什么每回你就让我们劫三两银子？穷人不劫我理解都不容易，可是为什么富人就劫这么点，一顿酒就没了！”
　　老三一咕噜脑袋说到，“老二，要不说你笨呢！你想想要是劫的多了我们还能坐在这喝酒吗？劫的少了人家不在乎那点小钱，看咱们这长相也怕咱们回头放出来报复他，自然是不值得报官的，大哥你说我说的是不是？”
　　“嗯！还是三弟聪明，老二你学着点，还有一点，不知道你们注意到没有，我们每回就要三两，给四两都不要，一开始是咱们劫道，后面他们富人们一传还有这怪事，专门走这条路就为了让咱们劫一回图个新鲜，他们也好玩了，咱们也有钱花了，这叫脑子！”
　　两人一拍脑门
　　“大哥！高！”
　　说着端起酒杯畅饮了起来。
　　小青在楼上看了个全程，心下觉得好笑，这都什么神人啊，有点意思，眼睛一转想了个主意，许仙啊许仙，让你对我姐姐图谋不轨，姐姐是我的！你给我等着…
　　要说这许仙也是倒霉催的，你早来一会或者让白素贞先回去也没后面的事了，非要来这骚操作，结果不仅没留下好印象，后面还有苦头吃喽～
　　————
　　中午迎客楼白素贞和许仙姗姗来迟，白素贞走在前面带路，心下憋着一肚子气也不好发作，“许公子到了，请进”
　　许仙也是连忙谦让
　　“不敢”说着把白素贞让了进去，这一上午快丢死人了，一个重病的也没有，只好草草应付过去和白素贞赶了过来，心下也是暗下决心，一阵不管是什么请求为了抱得美人归拼了。
　　楼下有三个人影看到这二人又进屋子里也连忙跟了上去悄悄守在了房门之外。
　　“老大咱们就这么干等着？我看他们一时半会也完不了事咱们要不先下去吃点？”
　　“吃吃吃！就知道吃！要是咱们把事办砸了是你受得了还是我受得了？小命要紧啊！办成了啥好吃不能买！”
　　说罢三个人不管旁边人怪异的目光排成一排扒在门缝边上努力听着里面的动静。
　　—————
　　屋里面三人纷纷落座，小青一看白素贞的脸色就知道白素贞生气了，别人看不出来，但是小青一看就能察觉出来，别问怎么知道的，问就是尾巴尖的眼泪。
　　小青心下也是暗爽，好你个许仙啊，敢惹姐姐生气，本来还有点于心不忍，今天你能站着出去算我小青没本事！不过看到许仙这么不招姐姐待见，小青也是暗暗松了一口气，当下心情大好吃的也更痛快了，毕竟一会没准就吃不到了。
　　白素贞看着小青一进门时候带着的坏笑就知道许仙今天怕是不能善终了，就是不知道这小丫头憋着什么坏呢，还真是好奇啊，刚想偷着问一问却看到小青开始埋头苦吃只好憋了回去，毕竟还有正事连忙招待一旁的许仙
　　“许公子别见怪，令妹性子活泼，有那么一点点不拘小节，还请公子见谅啊，快吃，千万别客气。”
　　许仙看着狼吞虎咽的小青，有心加点菜吃，可是小青看似闷头在吃，可是每次许仙一动筷子，路线就被小青恰巧挡的死死的，几次无果后只好放下筷子看向白素贞。
　　“咱们还是先说正事吧，不知姑娘今天找许某所谓何事？”
　　“实不相瞒，我和小妹打算开一家药房名叫保和堂，是祖上传下来的进药门路，万事具备，可是就是没什么经验缺一个管事之人，奴家听闻许大夫是杭州有名的神医，不知可否助我们一臂之力重振保和堂。”
　　“姑娘如此说来，许某自当助姑娘，以报当日借伞之恩，只事……”
　　不说这个还好一说这个白素贞就尴尬的不行，您那腰是又好了吗？还提呢？
　　许仙却是没注意那么多，心里也是有点纠结，帮美女干事当然是好，万一将来擦出了爱情的火化，那不就都是我的了吗，可是她这个妹妹不是个善茬啊，上回那一脚现在想起来还隐隐作痛呢，万一没泡到，美女没了现在积累的人脉也是不好处理，毕竟价钱差不多的话人们还是喜欢就近抓药，现在这地方工钱不多每个月油水却是不少捞，心下也是有点纠结。
　　小青看许仙还犹豫，心下也是有点不耐烦，给你送钱来了你还不乐意是吧！
　　“一个月二十两银子”
　　“不是钱不钱的问题…”
　　“五十两”
　　“别别别，我这不是这样的人”
　　“一百两！”
　　“咱们这店什么时候开业？你看我要干点啥？”
　　白素贞看着许仙的转变都惊呆了，本来还以为要费一番口舌呢，说好的骨气呢？就这？看着又低下头去埋头苦吃的小青，白素贞决定晚上好好奖励一下她，请她吃大鲍鱼～
　　现在也不好多说，赞许的看了小青一眼就和许仙商量具体的细节去了。
　　商量了许久，算是大体上敲定了下来，许仙也是心情不错，有美女相伴工钱还不少挣，能直接挣得钱谁愿意费力捞油水啊，累死累活一个月多挣十两银子，来这边直接一百两，傻子都能想明白，心情大好肚子却是有点饿了，看着还在吃的小青却是无奈，这姑娘怎么这么能吃啊，快吃了一个时辰了，看着桌子边上有一碗热水当下觉得有些口干，打算端起来喝一口，小青吃的也差不多了，就等这个机会呢，当下不动声色假装伸手加菜，其实筷子已经拌在许仙往回端的必经之路上，许仙正在暗自得意却也没有注意，猛地拌了一下，碗没抓稳向前面就泼了过去，正对面就是小青，小青早有准备一边起身躲避一边暗自控水沾到了衣裙一点也不至于太多，同时一声尖叫就喊了出来，吓了许仙一跳，以为烫到了，慌的不行这可是金主爸爸，就打算伸手过去给小青看看，医者眼中无男女可白素贞可不干了，当着我耍流氓呢这是？
　　一把护过小青，可是许仙毕竟没练过，反应过来不妥，却是收不住力道向白素贞装了过去，白素贞下意识的就是一脚，许仙只觉得这感觉好像有点熟悉就向门口飞了出去。
　　此时门外三人也听见小青的叫声，“老大？”
　　老大也反应了过来，这是信号啊当下说道“动手！”推门就冲了进来，可是刚推开门就看到许仙扑过去又飞回来的一目，当下也没多想以为是小青动的手，联想到许仙刚才的动作，臭流氓啊这是，当下也没了心里负担一脚把飞过来的许仙踹向了桌子跟着就是一顿臭揍。
　　白素贞一开始看着冲进来的三人还有所防备，可是看他们是在打许仙，而且小青也在后面偷偷的拽她衣角就知道这准是小青憋的坏主意，看都收着力道顶多是皮外伤也打不死，就往边上让了让随他们去了。
　　三人看给腾出地方来看的津津有味的二人，心想呦，怕我们施展不开？打的轻了？得了，我们看在钱的份上再卖卖力气，瞧好吧您内！
　　看着打的更起劲的三人白素贞不由得也是一阵畅快，心想还别说真解气啊！有点意思，不过也不好太过等了一会就给拉开了。
　　“大姐您别拉我，我这人最看不惯这种臭流氓了，我这人行走江湖靠的就是一身正气”正气？你们三个强盗说正气？小青翻了个大大的白眼也不好揭穿他们只好配合着演戏，
　　“几位少侠停手吧，是个误会你听我解释……”
　　三人听完这才停手，就是老三好久没这么痛快打人了，有点不过瘾，最后还偷偷踹了一脚才肯作罢，不过几个人都知道怎么回事全当没看见。
　　许仙看着出面的小青，眼泪都快下来了，恩人啊这是！不仅没有计较刚才自己失礼之处，一个小姑娘面对三个大汉浑然不惧为自己出头，太感动了！以后我许仙的命就是你的！
　　就是这后腰断了一样太疼了，谁拉我一把啊，这店家桌子怎么这么结实！然而他不知道的是刚才楼下小青为了收服这三人打坏了两张桌子，店家看小青出手大方不仅没有怪她听说一阵还要打架，特意换的江湖论剑特制版桌椅，还和小青推荐了一番像什么，整块树根雕筑结实抗揍啦，什么凹凸纹理打人更疼啦，什么令狐冲也在这张桌子上打过人啦什么的一大堆，小青听完直接重金买下吩咐以后就放在这个房间，下回没准还能用。要是许仙知道这些经过一定会大呼魔鬼，然而现在小青在他眼里就是再生父母啊。
　　三人退走顺便找人把许仙抬了回去，估计一时半会是别想下地了，屋子里就剩下了姐妹二人。
　　白素贞伸手向下一抓把小青的尾巴变了出来，抓住尾巴尖问道，“说吧怎么回事。”
　　小青连忙连连求饶一五一十的交代了出来，说罢白素贞也知道小青是担心自己，也不好责怪“你呀你，说你点什么好”
　　“姐姐～”小青一看白素贞没生气连忙钻进怀里一顿撒娇～
　　白素贞原本绷住的脸，想起许仙狼狈的样子确实再也忍不住，和小青一起笑了起来。


第15章宣传
　　“啊～好累呀～”小青扑倒在床上抱着自己的尾巴揉呀揉的，连续奔波了一个星期终于把一切办妥就差许仙好了就能营业了。
　　“姐姐，这两天花钱累死了，求抱抱～”白素贞看着床上张开双手向她求安慰的小青差点把持不住，真是太萌了，也知道这两天小青为了开店东奔西赶的累的不行，自己也帮不上什么忙，心疼的不行，连忙走过去接过小青的尾巴帮她按摩按摩，小青自然也乐意接受白素贞的按摩服务，躺在床上享受的直哼哼，白素贞看着随着自己的揉捏享受的双眼微眯的小青忍不住伸手上去揉了揉她的小脑袋，问道
　　“青儿，你说我们不好用法术干涉凡间之事，开店能赚到钱吗？”
　　“放心吧，姐姐，既然我选择用药店报恩那就肯定有十足的把握的，不然钱打水漂了我也心疼呀，开药店的钱能买多少好吃的呀！说实话要不是怕直接给他太多的钱会引起官府的注意我也不想费这劲啊，啊～对～就是这里～好酸～好舒服～”
　　白素贞听着小青在自己手下发出奇奇怪怪的声音，脸红的不行，这丫头故意的吧，这声音也太引人瞎想了！
　　小青偷偷看了一眼脸红的不行的白素贞嘴角偷偷一笑，哼的更起劲了，这光明正大占便宜的机会可不多呀，白姐姐脸红的样子好诱人好像熟透的苹果呀，尝一口一定很甜。
　　看着越哼越起劲的小青白素贞这反应过来这丫头是故意的，好啊你呀，学会占姐姐便宜了是吧，一把把小青翻了过来就要好好□□一番，谁知小青一害怕以为白素贞又要掐她尾巴赶紧把尾巴缩回去连带着白素贞也一个不稳趴了下去，一瞬间小青和白素贞都蒙了。
　　嘶！小青不由得瞪大了双眼，这柔软的，如果冻般的感觉！该不会是？下意识的伸出舌头舔了舔…
　　！！！
　　白素贞一开始刚一亲上也是一愣，正要在小青身上爬起来，却感到一个湿滑温热的小东西灵活的向嘴中袭来，我天！这丫头今天那么主动的吗！一时没反应过来愣了一下，就在白素贞愣住的这一瞬间小青也反应过来自己刚刚干了什么！我天！我都干了点什么！我竟然伸舌头！白姐姐不会不理我吧，太尴尬了！脸却是直接爆红，双眼都不知道该往哪里搁了。
　　白素贞看着怀里害羞到不行的人，硬生生忍住了缠绕上去的欲望，再进行下去这丫头非晕过去不行，要循序渐进，强忍着不舍慢慢的爬起身来，看着两人唇间拉起的银丝整个人也是羞得不行，轻咳一声打破尴尬，
　　“对不起呀，刚才一不小心手滑了，青儿没有伤到吧。”
　　“没事，没事，姐姐是我不好，太激动了，尾巴抽的太快了，我没事的～”
　　两个人很默契的没有提伸舌头的事，可是小青明显能感觉到两个人的关系发生了很大的转变，两个人都能朦胧的感觉到对方的心意，似乎就隔着一层窗户纸，小青激动的不行，似乎自己跟有机会啊！结果一高兴肚子也兴奋了，咕～的一声叫了起来，瞬间打破了两个人之间暧昧的氛围，白素贞也不紧噗呲笑了出来，这孩子，还真是啥时候都忘不了吃，小青第一次觉得自己太能吃也不是一件好事！我好好气氛没了！都怪你！吃吃吃就知道吃！
　　看着和自己肚子较劲的小家伙白素贞强忍着笑意，抱过来哄了哄，真是的，小孩子脾气，“好啦，不就是肚子饿了吗，又不是第一次了，走吧姐姐带你吃好吃的去～”
　　“姐姐～你怎么这么说人家！我又不是饭桶！我饭量就比别人大了那么一点点～而且今天人家累了嘛～容易饿也是应该的！”看着说的自己都信了的小青无奈感叹果然脸皮厚吃饱饭…
　　“是是是，我家小青最辛苦了，走吧～今天去吃东坡肘子。”
　　小青一听眼睛都亮了，连忙跟在白素贞后面一起出门去了。
　　—————
　　“你们听说了吗，西街那里的保和堂要开业了！”
　　“切！不就是个药铺吗有什么好稀奇的。”一边说着一边塞嘴里一个花生米解解酒。
　　“这你就孤陋寡闻了吧。”这人一听同伴这么说整个人就显摆起来了。
　　“我跟你说，我有个朋友在那做工，他给我透露了内部消息，你们可别跟别人说啊”边上一起喝酒的人一听，呦呵，这么神秘，赶紧凑过来认真听了起来。
　　“这保和堂的老板刚做生意没经验，药材没有保存好，打算开业第一天趁着药材还没放坏低价处理了，我那个朋友看了，那药材都是好东西，拿回去再好好晒晒放几个月不成问题，只要能买到就是白捡的便宜啊。”边上的人一听还有这好事？不行，我回去发动一下亲友跟我一起抢有便宜不占是傻蛋呀！
　　类似的一目在杭州城大街小巷不停的发生着，一开始之事几个人在流传，但是事上传的最快的事就是“我只告诉你一个”，没多久保和堂的名声传遍了大街小巷，就连别的家的药店都眼巴巴的等着保和堂开业，平时雇人上山采药费劲的不行，在药商那里买又贵的不行，这保和堂的药要是能抢到不仅便宜还省事这样的好事那里找去，也有察觉到不对的老板，可是这保和堂用的是阳谋啊，不买就看着别人买亏的慌，买了给它带去人气又不甘心，一时也没有什么好办法，一咬牙得了，买吧！
　　于是保和堂两日后开业的消息整个杭州传的沸沸扬扬，听着外面的议论声小青不由得笑了起来，计划一get√
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这两天捋一下大纲，更新可能会慢一点…


第16章开业
　　许仙一大早就出门了，这两天窝在家里伤养的差不多了，小青前几日派人来告诉他今天是保和堂开业的日子，毕竟第一天开业他打算早点过去帮忙收拾收拾在白素贞面前刷一刷好感。
　　可是越走越觉得不对，这条街没那么热闹吧？难道是又有什么楼子开业了？
　　这大早上的也不应该啊，看着越走越密集的人流许仙也是好奇的很，渐渐的听着周围人的议论声心里却有一种不好的预感，隐隐约约能听到什么保和堂、便宜、抢什么的字眼，这些人不会都是来拿药的吧？最后那个是抢劫的？我这还想刚开业没什么人好好的和白素贞拉进一下感情呢，这要都是来抓药的还谈个屁的感情啊，不累死就不错了！果然钱不是那么好赚的，想着快走两步向着保和堂的方向赶去。
　　然而走到店门口这条街却是走不动了，人太多了，都怕来晚了抢不到了，有天刚亮就过来等着的了，人挤人把路都挤满了，有几个维持秩序的衙役看着这些人也是犯愁，昨天县老爷收钱的时候可没说有这么多人啊，你这是人有点多？幸亏你们这提前报备了，不知道的还以为你们这是要造反呢。
　　废了半天劲才让人们留出来一条走人的路不至于把一条街都堵死，许仙过来正好看到通出来的路心想可算能进去了，迈步就往保和堂的方向走去，一开始别人以为他是路过也没管他，可是看到许仙走到保和堂门口就往人群里挤别人就不乐意了，看你这人浓眉大眼的怎么还插队呢！没的说拖出来扔走！
　　好不容易挤到门口的许仙只觉得身后一阵骚动也没在意，下一秒却不得不在意了，只觉得后襟被人抓了一把整个人就腾空了，一直到被人扔出街外都没反应过来。
　　？？？
　　刚才我记得我走到门口了啊！那么大一个门！在这里！没了？
　　爬起来揉了揉屁股才反应过来，把我当插队的扔出来了？不是！我是大夫啊！把我扔出来谁给你们抓药啊！还有没有天理了！看了看乌泱泱的人群，得了，惹不起，重新挤吧…
　　于是许仙一边喊着“让让我是大夫，借过！”一边费劲往里挤，一开始别人一听哦大夫啊，误会了，赶紧吧让让吧，费劲的让出一条缝来让许仙挤了过去，可是到门口却又过不去了，来的最早的不是别人正是其他药房过来采购的，其中也有之前老东家百草堂的不过站的较远。
　　“站住，你别挤了！怎么的大夫有特权啊，我们还是药房采购呢不也在这拍着呢吗？都知道保和堂是两个娘子开的你是哪里冒出来的大夫，大伙别让他插队，咱们一起把他扔出去！”
　　许仙刚想解释边上的人可没给他机会，抓着又开始往外传，往外扔人这好玩的事人人都想搭把手，于是许仙又被传着扔了出来，本来路过百草堂的同行面前还想让他说句公道话，结果就他传的劲大，让你天天捞油水走你！
　　许仙坐在街口整个人都不好了，头发也散了领子也歪了，被往外扔的过程中不知道谁还过来占便宜在屁股上抓了好几把，给许仙气的鼻子都歪了！
　　小青听着外面热热闹闹的也找了把梯子上了院墙看一看热闹，结果正看到许仙被丢出去的一目，整个人笑得不行，白素贞在地下好奇道
　　“好妹妹，外面发生什么事了笑成这样，快给姐姐讲讲。”
　　“哈哈哈，许大夫被人当成插队的给丢出去了！”小青一边说着一边笑个不停。
　　白素贞无奈“你这丫头，就知道笑，还不快帮他解释一下，咱们还等着他坐诊呢”
　　小青也知道看看热闹就得了，今天开业别耽误了正事，连忙喊到“乡亲们！误会啦！那是我们保和堂的大夫啊～别扔啊，等着他坐诊开门呢！”
　　众人一听，坏了把大夫给扔了你说这叫什么事，赶紧的吧，许仙又被人从地上抓了起来传了回去，正好小青给门打开了一扇，许仙就被扔了进来，许仙都放弃抵抗了，你们说去哪就去那吧，你们人多，惹不起！我许仙长这么大还没受过这委屈！我不干了！谁爱干谁干！我今天就是是在这！死外面！我也不给你们抓一把药！
　　小青看着坐在地上堵死不起来的许仙，也是好笑，这人怎么还小孩脾气呢，怎么还学我卖萌呢，不过你个大老爷们我可不惯你这毛病。
　　“许大夫，起来坐诊啦～”听着小青柔柔的声音，许仙下意识的就想起来，不过一想刚才自己这遭遇不行！我是个有骨气的人！我就不起来，想着把头扭了过去。
　　小青一看，嘿！给你脸了是吧，要不是你今天坐诊你觉得你现在还能完整的走出去？跟谁俩呢！
　　“许大夫，你确定不要坐诊吗？”
　　“不去！”
　　“哦，那就没办法了，我只好和外面的乡亲说一下许大夫不远出诊大家估计要白跑一趟了，也不知道这人一生气，我这破门挡不挡的住。”小青作势欲喊，却见许仙一个鲤鱼打挺就从地上起来了。
　　“唉，小青姑娘哪里的话，我许仙是那么不讲理的人吗，今天我既然来了，就是来坐诊的，谁拦我我跟谁急啊，快快快，咱们进去我还要布置一下。”看着着急忙慌往里面走的许仙，小青再也憋不住笑了起来，边上的白素贞也掩嘴偷笑，这小丫头，还真有一套，许大夫这反应绝了。
　　不多时，保和堂算是正式开业了，人挤人的来买药，把许仙忙的够呛，早上出门还像个翩翩公子，晚上关门的时候基本上和洪七公也差不多了。
　　小青和白素贞也忙的不行，毕竟只是帮忙收钱拿药，也雇了几个伙计倒也还好，毕竟是修炼之人，体力非常人所能及的，白素贞给辛苦了一天的伙计发了点碎银子当做奖励，一一送走，就连许仙领了一锭银子也没说别的就走了，要是平时肯定会好好的客套一番刷刷存在感，可是现在许仙觉得还是枕头更有吸引力一些，满脑子只剩回去睡觉了，摇摇晃晃的也走了出去。
　　白素贞关好店门刚打算回去休息一下，一个黑影却直扎怀里，就见小青紧紧的抱住白素贞，一抬头泪眼汪汪的看着白素贞喊到
　　“姐姐！我饿！唔～啊～啊～”
　　小青的哭声闻者伤心见者流泪啊，不知道的还以为谁虐待她了呢，当然了对于小青来说一天没来得及吃饭，就光吃了点藏在身上的小点心就是被虐待了，光干活不吃饭这谁受得了啊！
　　白素贞连忙哄人，“好啦好啦，是姐姐错啦，忽视小青了，姐姐该打，小青不哭了啊，前两天不是说想吃火锅了吗，姐姐这就带你去好不好。”
　　“呜呜～我要吃鸭肠～毛肚～鸭血～黄喉～耗儿鱼～红糖糍粑～猪脑子～要大份的！嗝～哇～”一边说着一边打了个哭嗝，然后哭的更伤心了。
　　心下暗暗责怪自己，一忙忽视了小青，让这孩子受苦了，心里愧疚的不行，连忙带小青去吃饭了，一边走一边在储物袋里掏出来平时为了哄小青准备的零食，有了吃的的小青才渐渐止住了哭声。
　　小青想起来自己竟然饿哭了！妈耶！太丢人了吧！不由得脸红的不行，闷头一个劲的吃不好意思说话了。
　　白素贞走着走着发现边上没动静了，低头一看，这孩子又害羞上了，也太可爱了吧！看着小口小口吃的像个小仓鼠一样的小青，瞬间感觉心里的内疚自责都被治愈了许多，一把把小青搂进怀里好好的□□了一番才肯放开，两个人欢欢喜喜的出发决定为第一天开业好好庆祝一番。


第17章劝诫
　　慧明这几日很是忧心，开业那日他也在远远的观察着，本来小青和白素贞所做的一切倒也像是如她们所说是在报恩，可是经过他对许仙的观察，却发现眉宇间竟然盘踞着一股死气，隐隐的与二女有关，不由得让他上心起来，根据这面相不出半年必有死劫啊，看来还是需要和许仙接触一番，看看其中是不是有什么自己所不知的缘由，不然若是许仙死于白素贞手下，天庭必然不能善了，到时候自己不仅无法助其成仙，就是保住性命也是不易啊，而且以二女的感情估计也会牵连到小青，不行，这许仙不能死。
　　接连几日慧明暗中跟着许仙，同时也在暗中调查许仙的往事，可是却发现许仙好像并没有做过有恩于白素贞之事，整个事情越调查却越发蹊跷，白素贞究竟对自己隐瞒了什么呢？
　　“瓢哥，你今天怎么想起来请我吃饭了，上回喝完你那百花露不是说没有了吗？”
　　“怎么？没有就不能请你吃饭了？还有瓢哥这又是什么奇怪的称呼啊。”
　　慧明看着旁若无人的吃的兴起的小青真是没有办法，自己请她吃饭也不是一回两回了，每回吃的理直气壮也没见她啥时候请自己一回，不过想着这丫头护食的性子，估计有生之年够呛能见到回请了，不过看着小青吃饭时候可爱的样子，就感觉自己这波好像不亏哈。
　　“不要在意这些细节啦～给你起外号表示咱俩关系好，铁哥们知道不，你看你是光头叫你瓢哥不正好吗？多贴切。”
　　“哦，那还真谢谢你哈！”
　　“不客气，咱俩谁跟谁啊～”
　　这话说的慧明青筋直跳，我夸你了是吗？心里有点数没有啊喂！我收回我刚才说的话，这丫头太不可爱了，请家长务必领回去好好教育一番，不饿她个三天三夜千万不要放过她！
　　小青要是知道慧明的内心独白，估计能气的当场和他拼命，你听听这说的是人话吗！还饿三天三夜？一顿不吃我就快饿死了好不！你这是在谋杀小可爱！
　　“哎，别光顾着吃，今天找你有正事。”
　　“干嘛？”一边说着一边放下了手中啃完的酱猪蹄，眼睛却已经撇向了一旁的咕咾肉，口水都快流下来了。
　　慧明扶额，和这丫头吃饭时候问她事真是个错误的决定。
　　“咳，你吃着我说着”他说完小青顿时眉开眼笑吃了起来
　　“你说吧，我听着呢”
　　“我问你哈，这个许仙和你姐姐到底有什么恩情？”
　　小青听完却是瞬间警觉，送到嘴边的肉肉也不吃了，等着眼睛看着慧明好像要把他看穿一样。
　　“你问这个干吗？”
　　看着和她姐姐如出一辙的眼神慧明下意识的咽了口口水，又想起当初白素贞那一记锁喉来了，连忙说到
　　“别激动！你听我狡辩，啊，不是，听我解释”慧明一激动差点咬着舌头
　　“这不你姐姐要报恩吗，我打算看看其中有什么助她成仙的契机，绝对没有坏心思。”
　　“真的？”小青看着一脸认真的慧明，看起来也不像是有坏心眼，而且姐姐也跟我说了当日之事，这慧明确实是来助姐姐成仙的。
　　“好吧，暂且信你一回吧”说着小青就把白素贞和她说的事复述了一遍，可是慧明越听越觉得蹊跷，和他调查的对不上啊，看来此事还需仔细调查一番，也许问题就在这里。
　　————
　　和小青吃完饭过了些时日，终于保和堂的人流趋于正常，可是经过小青的营销也一跃成为杭州城最火的药房，忙了好一阵已经升任店长的许仙，今日终于清闲了一点，看着今日天色还早，许仙打算去喝一口犒劳一下自己，摸摸日渐充盈的钱包，不由得心情大好，有美女相伴还有钱赚这日子也太舒服了吧！
　　慧明看到许仙出来连忙跟了上去，打算今日和许仙接触一下，也好调查一下他们之间的真相，看到许仙向着酒馆走去，慧明也连忙跟了上去。
　　许仙吃的正香却见眼前坐下一个和尚，虽说对方不请自来，但是本着对出家人的尊重也没责怪而是问道
　　“这位法师，不知如何称呼？要是没吃斋饭不如在下找人再添双碗筷？”
　　慧明看着桌子上就一碟小菜一盘花生米一壶酒的许仙不由得心下吐槽，够扣的，吃的还没小青饭后甜点多呢，不过他也知道今天来是有正事连忙说到
　　“不必，贫僧法海今日前来是有要事和施主相商。”
　　“哦？大师有何高见？”
　　“实不相瞒我看你周身有不详之气弥漫，日后可能有血光之灾，我是来助施主渡劫的”
　　许仙听完却是不乐意了
　　“好你个秃驴，我有心布斋于你，你却如此咒我！今天大爷心情好不与你计较，快滚！别坏了我吃饭的心情！”
　　慧明修炼有成以来何时被一个凡人如此辱骂过，心下也是气到不行，正好露一手吓唬吓唬这不知天高地厚的混球！想着拿起边上的筷子一巴掌把它拍向桌子，直接穿了过去订在地上只漏出来一点筷子尾巴，许仙看到这一手，本来还骂着当场腿一软，直接跪在地上。
　　“大师请讲！在下洗耳恭听！若有用的到在下的千万不要客气，必然赴汤蹈火在所不辞！”
　　看着贵在地上哆嗦的不行的许仙慧明也是好笑，就这点骨气？刚才那气势呢？
　　许仙此时也是后悔，早知道这和尚有这本事我还能说这个？这弄好了是以后有血光之灾，一个弄不好当场还不就血光之灾了？我这小胳膊小腿的可禁不住他这一掌。
　　“好，我问你，你好好想想，以前是不是遇到过一条白蛇之类的东西还救过她的性命？”
　　许仙想了想却连忙答到，大师别说笑了，我从医多年，蛇胆没少碰，这救活蛇性命之事却从未干过，毕竟那都是钱啊，你说是不？
　　“你在好好想想？年幼之时也没有吗？”
　　“年岁太久，孩童之时的事情在下却是想不起来了。”
　　“如此也罢，这个护符你带上切记随身携带，关键时候能救你一命”
　　“好的大师，这是在下一点心意还请收下。”
　　慧明看着把身上所有钱财都拿出来的许仙气乐了，好嘛，把我当江湖骗子了，恨得牙痒痒也不好表现出来，
　　“不必了，你切记我今日和你所说之事就好，另外，白府二女却也不是寻常之人，还望你不要生出什么不该有的心思才好。”
　　“是是是，谨遵大师教诲”许仙面上答应的利索，心下却是不然，我管你做不寻常，就是妖魔鬼怪也挡不住我抱得美人归大发横财啊，就冲着这家产也值得我搏一把，大不了成亲之后再找大师收了她呗，到时候财产都是我的，何事做不得。
　　慧明看出了许仙的不以为意，却没看出他想了那么多，心下无奈，想到好话劝不住寻死的鬼，以后自己多多留意一些吧。
　　又叮嘱了许仙两句便告别许仙，打算再好好调查一番，许仙看着走出门外的慧明不由得长出一口气，这大爷可算走了，坐到凳子上打算继续吃，顺手把护符放进怀里也没放在心上，刚才受了点惊吓，不由得多吃了二两肉压压惊，一顿饭吃完也没发生其他事情，终于放安了心，也不在意什么血光不血光的了，摇摇晃晃回家去了。


第18章游玩
　　小青这几日很不开心，保和堂在一个月前就步入了正轨，小青和白素贞商量着过几日待时机成熟就可以找个理由把药店转给许仙了，到时候也就算完成了报恩，小青一想到自己当初答应的是陪姐姐到报恩结束整个人就慌的不行，暗暗下定决心到时候就赖住白素贞不走了，她去哪我就跟到那里一定要把人追到手才行，可是白素贞自打三天前就神龙见首不见尾的，把小青一个人放在店里看着，要不是每天许仙也在店里，小青都要怀疑白素贞和许仙私会去了，今天又是一上午见不到人，眼看快要到饭点了小青收拾收拾准备一个人吃点东西。
　　打开带过来的饭盒看着里面放着的宫保鸡丁、鱼香茄子、粉蒸肉……本来平时绝对会吃的兴起的小青，此刻稍微吃了两口就放下了筷子，一点兴趣也提不起来。
　　“啊啊啊啊啊～好烦呀！姐姐到底去干什么了呀！好想让姐姐喂着吃呀～宝宝不开心了！不行！姐姐一定是有重要的事，我不能给姐姐拖后腿！我已经是一个成年妖了，我要学会自己照顾自己，不然怎么娶白姐姐，加油！小青你是最棒的！”一边给自己打气一边自己又闷头吃了两口，然后无力的趴在了桌上，“不行呀！这饭……突然它就不香了呢！”
　　白素贞一进门就看到小青和饭大眼瞪小眼，一副要一决雌雄的样子，连忙走上去抱起了小青，
　　“姐姐？！”
　　小青一看白素贞回来了，整个人注入了活力一般，瞬间生龙活虎了起来，顺势一把抱住白素贞依偎在她怀里，
　　“姐姐，你最近在干什么呀，怎么天天出去那么久啊，小青好想你的，小青一个人孤孤单单冷冷清清，就感觉好空虚～好寂寞～”
　　看着越说越没谱的小青白素贞不由得笑了起来，这几天为了明天之事好好布置了一番，整个人也是累的不行，看着怀里不停撒娇的小青白素贞就感觉这一切都是值得的，顺手揉了揉小青的柔软，把小青闹了个大红脸止住了小青的喋喋不休，
　　“好啦，姐姐知道这几日冷落小青了，这不明日就是端午了吗，明天我就不出去了，好好的陪小青出去游玩一番如何？”
　　“真哒？！哇，真是太棒了！我跟你说这几日为了弄好这个店我真是要累死了，早就想出去玩了！咱们去哪里呀？有好吃的吗？”
　　看着去哪也不忘了吃的小青白素贞莞尔一笑
　　“有有有～你呀你～天天就知道吃，明天我带你去城郊的私府去玩，我包了一天，到时候吃喝玩乐包你满意怎么样呀，店里你也不用担心，前殿大家都可以去玩边上有偏房可以休息到时候让大家也去放松放松最近都辛苦了。”
　　听到这个好消息不仅小青兴奋的不行，店里的众人也欢呼起来，还是保和堂的东家好啊，不仅工钱给的高出去玩竟然还带着我们，不久消息传遍了整个保和堂，下午的工作都是在一片欢声笑语声中度过的，不过许仙没有加入到他们的讨论中去，而是一边管理着店里的工作一边在暗自思考明天就是端午节或许这是个机会？
　　————
　　第二天一大早众人就早早出发了，整整坐了五辆马车浩浩荡荡的出发了，小青和白素贞独乘一辆，车厢里小青随着马车的晃悠有点昏昏欲睡，昨天晚上兴奋了半宿，收拾了一堆东西，白素贞好说歹说那里啥都有才让她放弃了那三大箱子行李，然后躺在床上华华丽丽的失眠了，最后还是白素贞把她包进怀里轻哼着小曲才迷迷糊糊的睡了一觉，早晨又早早醒了过来，东奔西跑的准备出发，白素贞无奈的看着她瞎跑，最后看实在是不早了，再让她胡折腾下去也别出发了，一把把小青抓进怀里对着小pp不轻不重的打了两下这才老实下来，吃了点东西和大家会和上路了，可是这一安静下来这困意却疯狂上涌，看着在哪里坐着不停点头的小青白素贞无奈，拍了拍边上空着的位置
　　“过来吧”
　　小青听见动静猛然惊醒，看见白素贞喊她过去连忙摇头
　　“没事姐姐我不困，我就是歇歇眼，一阵好看风景”一边说着身体却很诚实的挪了过去，等再反应过来小青整个人已经依偎在白素贞怀里，感受着头下富有弹性的肚子，还有头上轻轻拂过的双手，小青不由长谈一声，身体啊！你不争气啊，然后索性不再纠结躺在温柔乡里深深的睡了过去。
　　白素贞深情地看着在自己怀里睡着的小青，不由得暗喜，好好睡吧，养好了精神今天好办正事。
　　————
　　不到一个时辰他们就到了今天要游玩的地方，下了车小青被眼前的院子惊呆了，看着望不到头的院墙，不知道的还以为走到了皇帝的行宫了呢，这也太大了吧！回头看了看白素贞，白素贞点头示意没走错，小青这才兴奋的向府门跑去，然而还没到门口，府门就自己打开了，里面鱼贯而出十多个身穿粉色襦裙的少女，犹如一朵朵娇嫩的樱花般鱼贯而出，随着小青和白素贞她们向府门走去，少女们一边翩翩起舞，随着动人的舞姿一个个撒出早已准备好的花瓣，在白素贞法力的加持下，花瓣在空中如精灵一般顽皮的飞舞，不时围绕小青旋转跳跃，伴随着府中响起的乐声，整个场面梦幻至极，小青不由得兴奋到不行，转身紧紧的抱住了白素贞，
　　“姐姐，谢谢你，准备这一切肯定花了不少功夫吧，啊！我知道了，最近这几日不会就是在准备这个吧。”小青不由得感动到不行，眼角不由得也有些湿润，瞬间感觉这几日为了把保和堂开起来的辛苦都没有白费，因为姐姐都记得，为了给我放松竟然准备了这么盛大的场面。
　　白素贞拍了拍小青的小脑袋，“傻孩子哭什么，姐姐这是带你来玩的，开心点，里面可还有好多好吃的好玩的呢，可别让我的辛苦白费呀，开心点”
　　小青闻言露出了一个大大的笑脸，重重的点头，“好的姐姐，我就是太感动了，有你真好～”
　　小青收拾了下心情，拉着白素贞向院子里走去，
　　“走吧快进去吧，有什么好吃的呀，我都有点迫不及待了呢～”


第19章成亲
　　小青一进院子感觉自己瞬间整个人都舒爽了起来，今天是端午，气温还是有些炎热的，然而院子里却凉快的不行，整个院子里布满了冰雕，看着一个个在阳光下散发着凉爽雾气的冰雕不用想就是出自白素贞之手了，毕竟炎炎烈日下能让冰不化也只能是出自功力深厚的修士之手了，能有这精力的也就白素贞了，小青连忙跑到冰雕下发现竟然还有意外之喜，每一个冰雕上都放着各种小吃饮品，有用冰杯子装的西瓜汁，有的冰雕上是冰皮月饼之类的小点心，一个个看过去每一个都不一样，却又和冰雕完美的融合在一起浑然天成，小青这吃一口那尝一下，都是自己平日里爱吃的口味，瞬间感觉太幸福了，这简直就是天堂啊！
　　白素贞看着如蝴蝶一般左尝尝右看看的小青，就感觉自己的努力是值得的，安排众人也可以去随意吃，里面的食物有专门的人随时补充大家不要客气，自己也拿了一点走到一旁的凉亭等着小青，一会的工夫小青就端了一大堆的吃食走向了凉亭，一边走着嘴里也没停着，看着白素贞坐在凉亭一边听着丝竹之声一边细细品味美食的高雅如高岭之花的样子，小青不仅没有害羞反而有点骄傲，看看这就是我小青看上的女人，看看这气质，岂是一般人可及的，哼！我老婆就是那么好看！
　　随着小青走来一直关注着她的白素贞也往边上让了让帮小青把手上的东西放在了桌子上，坐在小青身旁也不吱声，一只手托腮一边看着小青胡吃海塞，不时地帮小青擦擦弄脏的嘴角，眼中的温柔都要溢出来了，小青却也没有察觉什么异样，因为平时和白素贞也是这么宠溺的陪着她吃饭的，毕竟她吃的慢嘛～
　　“不着急慢点吃，这都是甜点给你们解解暑气后面还有正餐呢”
　　“哇！还有！姐姐你对我真是太好了！我太爱你了！木嘛～”
　　猝不及防迎接了一口香吻的白素贞不由得愣了一下，好呀～这可是你主动送上门来的，一会我可要亲回来哦，当下也不动声色，却是对后面的环节充满了期待。
　　“你呀～一听见有好吃的就兴奋到不行，真怕你被别人拐走了。”
　　“不怕不怕，小青最爱吃姐姐准备的食物了，别人的没有姐姐的好吃，我这辈子就赖上姐姐了，赶都赶不走的那种。”
　　“油嘴滑舌～”白素贞点了点小青的额头心里却像抹了蜜一样甜的不行，这小丫头，越来越会哄我开心了，可是我还就吃这一套心都丢给你了怎么办，不管了，就用你余生赔给我吧。
　　看着小青差不多吃完了手下的东西，白素贞起身拍了拍手，瞬间出来了许多打扮整齐的下人，搬来了不少的案板厨灶等东西，看着分成一个一个区域的厨师小青好像明白了什么，厨师们上来一起开始做起了自己的拿手好菜，看着分成八大菜系鲁、川、粤、苏、闽、浙、湘、徽个个菜系厨师施展着自己的厨艺，不仅香气扑鼻，而且极具观赏性，看的人们连连叫好，小青眼中也是溢彩连连，毕竟在这个有修士的世界，一般人都比前世强壮了不少，这次白素贞花费了不少功夫，请到了目前所能请到的个个菜系在杭州的顶尖厨师，作为开场的厨艺展示，自然视觉冲击也非前世电视中看到的可比，随着厨师们全力施为一道道菜也放在了前面的桌子上，大家这时就可以随意取用了，小青恨不得都端上来一次吃个够，可是桌子有限而且也要给别人留点只好作罢，可是就算如此桌子上也堆起了小山，小青吃的那叫一个欢畅淋漓，吃到感觉美味至极的食物时，还不忘喂白素贞一口，白素贞这次也享受到了被喂食的待遇，还真是别有一番风味，好像被别人喂着吃确实更好吃一点哈～不由得微微笑了起来，也陪着小青一起吃了起来。
　　————
　　众人酒足饭饱以后纷纷坐在凉亭之中，一边乘凉休息一边看着湖对岸戏台上唱着的戏曲，感觉夏天在这里避暑简直就是人间仙境啊，软软的躺在躺椅上一边磕着瓜子美美的再喝一口冰镇的果汁，不由得长出一口气，爽！
　　小青吃完饭和众人看了会戏曲就觉得有些无趣了，爬起身来看着躺在旁边看着自己的姐姐问道“姐姐，咱们现在是在前院吧，我休息好了，是不是可以去后院了呀～”
　　“哦？休息好了呀，既然你那么心急的话，那咱们就进行下一项吧，跟我来。”
　　小青跟着白素贞向后院走去，后院和前院隔着一段院墙，看白素贞神神秘秘的样子，小青不由得好奇心也被调动了起来，走到院门口小青却是被白素贞蒙住了双眼，
　　“接下来你就要自己进去喽～姐姐在里面等着你哦。”小青还没等应声就感觉自己被一股轻柔的法力送进了院子，小青再回过身发现白素贞已不见了踪影，只好一个人往里面走去，走过前面的拱门眼前却是豁然开朗，小青不由得看的有些痴了。
　　院子中央是由桃花铺就的一条小路蜿蜒着通向前方，道路两边百花齐放，季节似乎在这里模糊了界线，随着小青向着深处走去仿佛走过了四季。
　　渐渐的走到了花海的深处，里面是一个小湖泊，边上有鸳鸯在水中嬉戏，两岸盛开着大片大片的牡丹，争相的探着头向着湖中央伸展开来，小青看看到这里心里对将要发生的事有了一点预感，心不由得跳的更快了起来，双手紧张的缴在了一起，不会吧，不会真的是自己想的这样吧，我真是，太激动了！我的美梦要成真了吗！
　　正在小青不安的想着的时候不由得走到了岸边，湖中央有一个八角亭上面挂满了红灯笼与红绸缎，看起来喜庆的不行，可是小青望了望却没发现白素贞的身形而且前面也没了通往亭子的路，就在这时水面突然失去了平静，一条水龙席卷而上，另一边一条水凝成的凤凰也随着水龙席卷而来，一时间空中龙飞凤舞，而龙凤所过之处湖面也开始一点点的结晶，湖中的亭子也渐渐的升了起来，这时凤凰飞舞到了小青的面前，接着小青向亭中飞去，将小青放在亭中，却见水龙在另一边接着白素贞也乘风而来，两人在亭中相会，小青刚想说些什么，白素贞的手指轻轻的点在了她的唇上，
　　“别着急，让我来。”
　　白素贞轻柔的说到，声音温柔中透露出一丝果断与决绝，似乎谁都不能阻挡她的步伐，看着她的坚持，小青连忙禁声等待着白素贞接下来的话语
　　“青儿，我心悦你，不知你是否愿意同我结为道侣，不管面对何种艰险，不离不弃，生生世世在一起。”
　　小青激动的说不出话来，一边拼命的点头一边用自己全身的力气说出了自己一直不敢说出口的几个字“我…我…我！也愿意！我好喜欢你”
　　说出来后，小青只感觉到一直压在自己身上的大山被搬走了，自己终于说出了口，接下来的话语却也连贯了起来不再紧张剩下的只有激动。
　　“我其实从见到姐姐的第一眼就爱上姐姐了！我一直不敢说出口，怕姐姐听到后不理我，今天能听到姐姐说你爱我，我真是太激动了！哪怕今天让我死在这我也无憾了！”
　　说到一半，白素贞一把搂过小青把剩下的不积极的话用舌头把它堵在了嘴里，小青身体一僵然后就好像失去了全身的骨头融化在白素贞无尽的温柔之中，不断的沉溺下去，整个人也如溺水之人一般死死地抓住身边之人生怕其脱手而去。
　　一吻分离，小青心慌的不敢与之对视，整个人瘫软如一汪春水勉强的挂在白素贞的身上，微微喘息春光无限，白素贞看着怀中可口的人儿，用手轻轻的抬起小青的下巴让她不得不与自己对视，眼中满含深情地看着小青如慌乱的小鹿一般的眼睛，伸手一挥，龙凤在空中凝滞化为纠缠在一起的冰雕，同时撒下点点星光落于二人身上，两人的衣衫也渐渐的发生了变化，白色和青色褪去，小青身上变成了一身大红色凤冠霞帔，白素贞身上则是一身俊朗的龙纹长袍，整个人透露着一股英气，一时间二人与天空龙凤呈祥交相呼应画面美的让人不由得屏住呼吸不忍心打破，“青儿，我爱你～”
　　“姐姐，我也爱你！可是为什么你是龙我是凤啊，这不公平！”看着任性的小青，白素贞不由得笑了起来，低头吻了一口说到
　　“你既然把你生生世世许给了我，我自然要生生世世的护着你，好了，咱们该办正事了，今晚你是我的！”
　　说完霸气的一挥手，边上红色的绸缎围了上来把凉亭遮的严严实实，夕阳照耀下两个影子渐渐重合在了一起再也无法分开，只有偶尔露出凉亭紧紧纠缠在一起的蛇尾，还有不时响起小青的求饶之声才泄露了一丝丝的温情，带来了满园春色。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今日二更奉上，
　　小青：今天是我大喜的日子，打赏和营养液有没有呀～
　　白素贞：娘子说的对呀～


第20章撞破
　　许仙喝了不少酒，起身上了趟厕所，拎着酒壶打算找白素贞和小青喝一杯，毕竟这段时间除了累了点还是挺受二女照顾的，晃了晃自己带来的上好的雄黄酒，心下美滋滋的，感觉和二女相处的久了，好像她们对自己的防备没有以前那么深了，或许自己今天有机会？下意识的握了握瓶口起身寻二女的身影去了。
　　走到后门前，许仙敲了敲门没有人应声，下意识的推了一下门直接开了，犹豫了一下，如果她们问起来就说自己走错了，反正你们也没关门，万一看到点什么赚大了呀！心下一合计抬脚走了进去，然而刚跨过门口就感觉身体刺痛了一下，四下看了看没有发现什么异常也没有在意就继续向里面走去。
　　他没有注意到的是，其实刚才他经过了白素贞布下的法阵，胸口的护符帮他抵挡了足矣把他电晕的雷法。
　　此时抱着刚刚入睡的小青，白素贞还在回味刚才那美妙的滋味，终于让我得到你了小可爱，明明就在怀里可是我就是尝不够你说怎么办呢～看着一脸疲惫的小青却是不好在折腾她了，今天已经够疯了解锁了好几种修炼姿势呢，轻轻抚摸着小青的面貌一时有些沉迷，就在这时白素贞感觉到自己的法阵被触动了，不由得有些懊恼，这是谁那么不长眼来打搅自己的好事，不过也知道能无声无息破自己法阵的功力最差也比自己强上不少，连忙把小青轻轻放好，直接带着蛇身就向门口腾空而去，毕竟这样比人身好施展一些，要是朋友还好，可这阵来的一看就是来者不善还是暗自做好了战斗的准备。
　　可是飞到近点却是傻眼了，正好碰见从拱门出来的许仙，当下想收起蛇身却是慢了一丝被许仙看了个正着。
　　“你！你！你！”许仙哆哆嗦嗦的说不出完整的话来，手下一松酒壶摔在地上摔了个粉碎，同时许仙也是双眼一番晕了过去。
　　白素贞连忙躲远毕竟雄黄还是对蛇妖有些克制的，挥挥手把许仙用法术托起，看着他脖子上微微发光的护符心下了然，随后就是一阵恼怒，好你个法海！我诚心待你，你竟然暗中坏我好事！你还说你是来助我成仙的！下回遇见你定要和你好好说道说道！一挥手把许仙送入了偏房，心下也是无奈，事已至此只好快些把店转给许仙了，本来还打算和小青大喜的日子好好腻歪几天呢！真是越想越气！不过早完事也好早和小青游山玩水快活人间，好像也还不错？
　　头疼的揉了揉额头当下也没多想赶紧回去陪小青了，不然这小丫头醒了见不着人又该着急了，而且春宵一刻值千金嘛～当然还是自己的夫人更重要，剩下的事明天再说吧，小青青～姐姐来啦！
　　————
　　第二天一早，小青在昏睡中醒来，只觉得自己又累又饿，看着边上还在睡梦中的冤家，不由得想报复一下，让你昨天晚上折腾我！现在腰还疼呢！想起昨天白素贞如狼似虎的样子，小青不由得打了个冷战，没想到啊没想到，平时这么温柔的一个人一到床上这么生猛，明明动作温柔的不行，可是感觉怎么就这么猛烈呢！想到这里不由得有点回味当时的味道心下一荡，却是猛然惊醒！不对我可是要做攻的人，怎么能沉迷至此不能自拔！看着眼前白花花的软肉，有些懊恼的小青一口咬了上去，白素贞本来早就醒了，感受着怀里小家伙的纠结的小样子好玩的不行，也就没睁眼打算多“看”一会，没想到这孩子属狗的，感觉到胸口一痛连忙睁眼，看着恶狠狠却又不敢用力的人儿，心下就软的不行，真是太萌了，奶萌奶萌的！
　　“怎么？昨天没吃饱？大早上的就饿了？”
　　小青猛地听见白素贞的调笑，下意识的松了口，嘴和胸口拉开了点点丝线，画面简直没眼看，当下白素贞也是被她无意识的挑逗到不行，狠狠地把她抱进怀里宠爱了一番，不过也就亲亲摸摸没敢太过火，毕竟时候不早了，也要收拾收拾返程了，暗自下定决心姑且让我的好妹妹好好休息那么一天，晚上绝对不会放过你哦。
　　一大早被折腾的面红耳赤的小青，一看白素贞松了手连忙爬起身来，一边穿衣服一边往外走，像后面有饿狼追她一样，
　　“不来了，不来了，姐姐你就饶过妹妹吧，我要去吃饭了。”
　　白素贞看着仓皇逃窜的小青却是有心逗逗她，蛇尾一摆追了上去，两下就缠在了小青的身上，抬着小青的下巴问道
　　“叫我什么？”
　　“姐…姐姐？”
　　“嗯？！”
　　“好相公～你就饶了人家嘛～”
　　“这才乖嘛～来～我的小夫人，好好坐在相公怀里，我来喂你吃早膳”
　　一顿早饭吃的活色生香，不过小青也是饿得狠了没有在意那么多，甚至碰到好吃的还要好好的舔一舔白素贞的手指，生怕漏下一点点美味，白素贞也觉得有趣，喂的更起劲了，就这样一人吃一人喂一大桌子菜都被吃下了肚，最后一块糕点本来白素贞打算自己吃掉，没想到小青下意识的咬了上来，猛地碰到了一起，白素贞也没找到还有意外收获，送上门来的也没放走的道理，好好的享用了一番才松开小青，帮浑身瘫软的她穿起了衣物。
　　二人走出门后发现众人也收拾好了等在马车旁，看了一眼许仙也没多说，便上车向着杭州城返程了。
　　众人一路上都在讨论着昨天游玩的快乐，许仙在旁边随便应付了两句便陷入了沉思，昨天到底是不是做梦呢？看来还是需要找上回的法师好好询问一番了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-04-2220:45:18~2020-04-2410:18:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：朵朵的野泡芙20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章金山寺
　　回来时白素贞看许仙跟着队伍回来了，白素贞还觉得这小子接受能力还挺强，没想到第二天却不见了他的踪影，问店里其他医师才知道许仙称病说是这几日都没办法来店里了，别人都以为他是受了凉没多想，可是白素贞却是知道这小子准是躲着她呢，想了想让他歇两天接受一下现实，然后自己就和他摊牌把店给他就好，于是也没管他找小青继续去过没羞没臊的小日子去了。
　　小青此时躺在床上深深的怀疑着人生，这两天过的就像做梦一样，不仅仅是指精神上的，也指□□上的。
　　突然就结婚了，猝不及防，完全没有准备啊！要不要那么草率啊亲！她现在都能想到以后回山门师兄们惊讶的脸庞了，啊，说起这个来，等过两日安排好了许仙是不是该带白素贞回去一趟？就当是回娘家？啊不对！我是攻，是见公婆，就是这样，叉会腰可牛坏我了，然而得意了没两下，腰间的酸痛却是把小青拉回了现实，看着扭身回来的白素贞也没好脸色，太牲口了这个人！怜香惜玉懂不懂啊，不要渴泽而渔啊喂！池塘都快抽干了没看出来吗！
　　白素贞看着床上对她怒目而视的小青也是一脸懵逼？？
　　这是怎么了这是？我又怎么得罪这小姑奶奶了？难道是饿了？啊，也对昨天叫的那么厉害，今天起来一定是饿得不行，想着连忙又扭身出去取来了备好的早点准备在床上喂小青吃点东西。
　　小青一看白素贞竟然准备了那么多好吃的来哄自己心里就美滋滋的，还是我相公懂我，好吧，我就勉为其难原谅你了，伺候朕吃饭～
　　白素贞一看自己拿了吃的，小青果然脸色就舒展了起来，就觉得自己很棒棒，你看，我都懂我的小可爱，一猜一个准，连忙坐在床边一口一口的喂小青吃了起来，小青也是乐的享受枕在白素贞的胸口看着白素贞柔美的脸庞吃了起来，还别说看着美人吃东西就是香啊。
　　想的完全不是一回事的两个人就突然和谐了起来，就像考试一张卷子步骤全错，然后结果全对，考了满分，这事简直就离谱！
　　————
　　与此同时金山寺，许仙一大早就赶了过来，在大殿捐了香火钱，然后恭恭敬敬的上了柱香，才和边上的方丈说起自己打算见法海一面，
　　“你是说慧明法师？你今日来的正好，你要是早来两日法师可能还不在，前天法师回来后倒是没有出去，请随我来。”
　　许仙觉得真是老天都在帮他，你看看想见谁谁就在等自己，赶紧快走两步跟上了方丈的步伐，然而他不知道的是，其实慧明天天盯在二女身边，前天大婚之日狗粮吃的实在是太撑了，而且活色生香的出家人不宜看太多这个，身体受不了，太上火了，于是这两天就没出屋在禅房喝菊花茶败火呢。
　　慧明远远的感应到许仙和方丈的脚步，连忙把茶具收起来，盘坐在蒲团之上一下一下瞧着木鱼，一副大师风范，许仙一进来看着隐藏在香炉烟气中若以若现的慧明不由感叹，看看这派头！大师啊！上回真是看走眼了，进屋纳头便拜
　　“大师救我！”
　　慧明一看这架势也是犯愁，上回把我当骗子这回又大师了？你脸变得也太快了吧！不过想起来前日所见也知道这人为什么而来。
　　“施主请起，想必施主是为了那白蛇而来吧，不必如此我定护你周全，方丈这人就交给我吧。”
　　方丈也知道这是上面派来的人，估计有自己不好打听的事，闻言连忙告辞。
　　待方丈出门之后许仙却是扑通一声跪了下来，妈呀！太神了，我这还啥都没说呢就都猜到了，这一定是大仙啊。
　　“大师！求求你救救我呀，你不知道，那白蛇看我英俊帅气的脸庞，潇洒有型的身姿，无人能及的气质，对我产生了非分之想，前两天竟勾引于我，看我不从就把我打晕过去，幸亏了大师的护符我才幸免于难啊大师！”
　　？
　　？？
　　？？？
　　这个人还要点脸不要了？这说的是人话？慧明又不是不知道白素贞和小青啥关系，一般的妖邪看上人吸□□气也不是没有可能，但是你这弱不禁风的样子谁会看上你啊！而且那是妖修好不好！妖修不害人的啊！
　　慧明一时气的不知道该说啥。
　　许仙看着慧明的脸色却是会错了意，你看看，大师就是大师，如此嫉恶如仇，一听有妖邪为祸人间都气成啥了，小命有保障了呀，或许我还能捞点？
　　“大师，我知道您嫉恶如仇一定会出山降伏妖邪，在您出山降魔之前，在下还有一事相求。”
　　慧明却是被许仙的不要脸给震惊了，你这人！我答应你啥了！我不是！我没有！别瞎说啊！
　　然而还没等慧明开口许仙也怕慧明不同意连忙开口。
　　“看着大师肯定的眼神我就知道大师一定会帮我的，我也没别的要求，就是大师在降伏妖邪之后能不能帮我找找保和堂的地契啊，要是能保下保和堂我也能继续行医造福一方，也是功德一件啊，你说是不。”
　　你还要点脸不！慧明气的想打人，抄起边上的禅杖就想让许仙看看花儿为什么这样红！可是拿到一般却又想起来白素贞的规划，不就是想把铺子转给许仙吗，这人虽然不要脸但也不失为一个办法，或许可以和她们两个商量一番？
　　在许仙看来却是禅师迫不及待拿起法杖就要去降妖呢，许仙不由暗喜连连，完全不知道自己刚才在鬼门关行走了一遭，连忙俯身跪拜。
　　“谢大师！那咱们就两日后保和堂门口见吧，我这就退下了不给大师添乱了，您准备准备？”
　　你又懂了？不是我这一句话没说，全让你给说了，慧明听的脑仁疼，想了想也没什么可说的了，误会就误会吧，要不说啥？我打你打一半收手了？你看要不你再谢谢我？慧明想了想得了还是要点脸吧，既然都装高人了，索性就装到底吧，无奈的挥了挥手让许仙退下了，自己琢么着明天找白素贞商量商量演一出戏，把许仙这事给解决了。
　　不过，他不知道的是白素贞也憋着劲等揍他呢，送上门找打可还行。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这两天加班，更新可能有点慢，大家不要着急哦～我在保证质量的前提下一定会尽量更新的。


第22章情盅
　　白素贞一早起来收到了慧明的传音，本来也打算找他要个说法，这一集送上门来没有拒绝的道理，于是约好了上午在茶楼见面。
　　“小青青～起床啦～太阳都晒屁股了。”
　　看着自己都收拾好了，还在床上睡的正香的小青，只好喊她起床。
　　小青听到白素贞的声音却没醒过来，下意识的挥了挥手翻了个身继续睡了过去。
　　白素贞一把掀起被子看着缩成一团，闭着眼摸索被子的小可爱，被萌的不行。
　　欺身而上从后面抱住了小青，小青感到身后的温暖，不由得往白素贞怀里缩了缩睡的更香了，弄得白素贞也是哭笑不得，捏了捏小青的小鼻子。
　　“你呀你，能吃能睡的，再睡就变成小懒猪了～”
　　小青感到鼻子被捏住下意识的哼哼了两声，又睡了过去，毕竟昨天晚上和白素贞在床上唱了半宿的歌，给小青累的够呛，都说新婚之时正是如胶似漆蜜里调油的美妙日子，小青却觉得结婚是个体力活，太累人了吧！这两天嗓子都快哑了。
　　白素贞看着配合自己哼哼的小青也是知道，今天估计是叫不醒她了，也知道昨天晚上有点折腾的太久了，在小青头上亲了一口给小乖乖盖上小被子，起身赴宴去了。
　　————
　　许仙孤身一人来到了一处幽深的小巷之中，七拐八拐之间又有着一丝特殊的规律，没多久走到了小巷的尽头，此处已经完全远离了车水马龙的街道了，许仙也是暗骂，买个东西还要这么费劲，活该你赚不到钱！
　　想到今天要找的也不是良善之辈也就在心里吐槽一下默默的加快了脚步。
　　许仙看着前面暗色的大门仿佛择人而噬的巨口，不由得心生惧意，有种想要择路而逃的感觉，不过想到事成之后能给自己带来的好处咬咬牙上前敲响了房门。
　　不多时，门上打开了一个小口，里面传来了一个沙哑的声音，
　　“山口朝哪开？”
　　许仙记着搭线人的嘱咐连忙应声
　　“坐白鹤来”
　　“原来是八爷的买卖，钱带了吗？”
　　许仙连忙从怀里掏出了准备好的一百两银票，却是肉痛的不行，不过想到此事能成收益百倍不止，咬咬牙递了过去。
　　里面传来了清点银票的声音，不多时递来了一个白瓷瓶子，
　　“这是你要的情盅，里面大的是雄盅，小的是雌盅，中雌盅者会疯狂爱上中雄盅之人，直到诞下一子可解，此盅遇法则溶，遇酒而化，就此两种下盅之法，无事你就离去吧。”
　　说罢里面的人就要关上小窗，许仙却是顾不得许多连忙伸手拦下了要关上的窗子，脸上却是不满至极。
　　“就这点？以为我好欺负？！母虫呢！”
　　“哟，碰上个懂行的，来给你吧，真晦气。”
　　许仙却是知道要是自己不问这人绝对不会把母虫交给自己，甚至将来自己用了盅之后还会以此来威胁自己，到时候少不了要大出血一番，他的师傅当初告诉过他，一旦母虫被毁，中雄盅之人还好，中雌盅之人必死，由不得他不小心，看着手中的小罐不由得长出一口气，幸好问了一嘴，不然就着了他的道了，看着重新关上的小窗，许仙放好瓶子匆匆离去了，巷子也恢复了寂静幽深的样子。
　　————
　　“恩？白姐姐呢？”
　　小青一觉醒来却是发现白素贞不见了踪影，起床揉了揉酸软到不行的腰肢起身寻找了起来，走到床边的桌子上，看到了白素贞留下的字条。
　　“好啊你们！偷着吃东西不带我！”
　　说罢气呼呼的穿起了衣服，心中想到，让你们不带我吃好吃的！我一阵抓到你们一定要好好宰你们一顿！我要吃蟹黄汤包！吃十个！不对，十个不够塞牙缝的，我要吃一百个！哼！
　　想罢气呼呼的出门去了。
　　不多时，小青就在街上看见了坐在茶馆二楼的两人，白素贞也感应到小青来到了附近，低头看去，正撞上小青气呼呼的小眼神，掩嘴笑笑，连忙招手让小青上来，正好也和慧明商量的差不多了，抬手嘱咐小二准备些小吃一样多上点好哄哄这小祖宗，慧明今天也不打算走了，自己好心好意过来找你商量计划，你到好上来二话不说就是一顿臭揍，要不是我解释的快今天非破了相不可，揉了揉光头上鲜红的巴掌印，心下不忿，只有美食能安慰我受伤的心灵！
　　白素贞看着慧明也是不打算走了，虽说觉得这个大光头有点碍眼，不过看到头上的巴掌印也是觉得自己有点理亏也就由着他了，吩咐小二又多加了一个人的量，就在这时却看见许仙沿街也走了过来，连忙给慧明使眼色，慧明无奈，知道今天这顿饭估计是蹭不上了，连忙隐去了身形，毕竟现在让许仙看见他们两个在一起明天的计划就没办法实施了。
　　许仙正想怎么下盅呢，却看见白素贞孤身一人坐在茶楼之上，心下想到机会来了连忙向着茶楼走了过去。
　　顺手向着掌柜的要了一股好酒，小青也看到迎面而来的许仙，见他行走中略带一丝慌张僵硬之感，心下觉得这许仙估计没按什么好心，当下见许仙没看见自己，却是不着急上楼了，悄悄的跟在了许仙的后面，看着许仙要了一壶酒就上楼了，心下疑惑问了问掌柜的就是普通的一壶花雕并无特殊之处，于是也悄悄的上了二楼，正好看见许仙站在包厢门口悄悄的往酒杯里倒了什么东西就推门而入，小青心下暗道不好，连忙追了过去，进门看到许仙正把酒杯递向白素贞，小青一喊到
　　“酒里有东西”
　　一边运起法力隔空打向了那杯酒，白素贞看着无事献殷勤的许仙本身也有所提防，见小青提醒连忙向旁边闪了一下，她估计许仙会往酒里下毒，万一是雄黄之类的东西不要被溅到才好。
　　酒杯应声而碎，小青用法力裹着酒液向一旁导去，却没想到酒水中竟然有个黑色小点顺着法力攀附而来，速度极快，再想切断法力却是赶不及，只觉得掌心一阵剧痛传来，赶紧内视寻找却找不到刚才侵入的是什么东西。
　　许仙看到竟然是小青中了盅心下暗恨，但是想到事已至此得到妹妹也不错，于是连忙抓住另一个酒杯就要往嘴里送去。
　　然而白素贞在一旁看的真切，酒里不知道有什么东西，事发突然小青那里来不及阻止，看到许仙想向嘴里倒另一个杯子的酒液，也顾不了许多连忙伸手去捂住杯口，也知道这东西没准对法力有作用，当下也是谨慎的撤去手上的法力，没想到杯中的酒液在惯性下沾染到了手掌之上，当下也是手掌一痛，没想到竟然也中了着。
　　许仙看到二女竟然都中了盅，心下也是又惊又怒，恼道
　　“好你个蛇妖坏我好事！实话告诉你，这是情盅，唯有诞下一子才可解！我看你们两个女人如何解得！”
　　白素贞一听竟是对蛇类最为克制的盅虫，心下气的不行，虽说情盅的功效对二女没有什么坏处，终归被人算计心下也是不舒服，这人竟敢伤害小青，定是饶不得，一掌含恨挥了过去。
　　若是寻常之人挨上这一掌必死无疑，但是就在将要打在许仙身上之时，竟然被许仙胸口亮起的一到佛光拦了下来，仅仅用余波把许仙振晕过去，看到这佛光白素贞更是气不打一处来，好你个慧明，你就保定他了是不是！运起一掌又要打下。
　　慧明没走多远，突然感到护符被触发了，暗道坏了！这许仙又作啥了这是，下死手了都！恼的不行不过也知道救人要紧连忙往回赶去，赶到正好白素贞击碎了护符的护罩要下死手，连忙运起法力护住许仙，也知道估计许仙作了大死，法力卷了许仙就飞身离去，白素贞追了两下却是追不上，心下顾及着小青的状况也没深追，恨恨的看了越飞越远的身影，转身飞了回去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　五一要出去玩，更新可能没有保证，这阵正好也捋一下后面的内容，回来后正常更新～


第23章解毒
　　白素贞飞身回了酒楼，看到小青趴在餐桌上面色潮红，也知道估计是盅毒发作了，上前扶起小青，还没来的及说话，小青就整个人缠了上来，不停的在白素贞身上蹭来蹭去，仿佛这样能减轻一丝燥热。
　　然而贴近白素贞虽然为小青带来一丝清凉，可是嗅着白素贞身上传来的阵阵幽香，小青不由感到由内而发的玉火随着磨蹭越烧越旺，仿佛要将她吞噬永世沉沦一般。
　　“姐姐，我热～我好难受～救我～”小青一张嘴，吐出的声音却是千娇百媚，听的人魂都酥了。
　　“青儿别怕，姐姐在呢，我也知道你难受，当下有一法可解，就是要苦了妹妹了。”白素贞也是纠结的不行，随着小青的扭动她的欲望也被渐渐挑起只能拼命克制，守住脑海的一片清明。
　　“好姐姐，你快救救妹妹吧，怎么样都可以的”小青却是双眼逐渐迷离起来，因为中的是雌盅效力比白素贞中的雄盅强的不止十倍，白素贞感受着修炼不老实的小手，也知道耽搁不得了。
　　“小青一阵你配合我吐出妖珠你我精气相容可诞下一子，不知你可愿意。”白素贞趁着小青还没完全的迷醉赶紧严肃的说到，当下这是最好的办法了，其他的办法不仅损害根基而且不能根除，也只能顺势而为了，就是苦了小青了。
　　“愿意的，小青的心姐姐不知吗，既然已经嫁与你，我便是你的人了，为你做什么我都愿意的，为姐姐延续后代我高兴还来不及呢，好姐姐你就可怜可怜小青把，人家实在受不住了～”当下娇哼一声尾巴也放了出来，紧紧的缠绕而来。
　　说实话白素贞没想那么早要孩子，二人世界还没过够呢，但是事已至此也没有别的办法了。
　　当下不再犹豫，身子一转整个人压了上去，俯下身子深深的吻了下去，小青感到嘴上一丝清凉就好像抓住了救命稻草一般，拼命索取着，企图用白素贞度过来的水浇灭体内熊熊燃烧的大火，却也是杯水车薪。
　　白素贞也被小青主动的索吻弄得有些意乱情迷，当下定了定神不敢沉沦其中毕竟救人要紧，不再耽搁连忙运起法力把妖珠吐了出来控制着渡入小青的口中。
　　小青感觉口中进来了一个圆球不由得舌头缠绕了上去，刚刚触及到感觉就好像夏天吃了一块冰镇西瓜，瞬间整个人都清明了一些。
　　当下也反应了过来这是白素贞的妖珠，也不阻拦连忙让其顺喉而下，自己也趁势运起妖珠迎了上去，全身的燥热也随着白素贞的妖珠的游走逐渐消了下去，逐渐的聚集在小腹之处。
　　白素贞的妖珠就像是救火队长带着小青的妖珠四处征战，最后盅毒和□□一起都聚集在小青的小腹之处，而白素贞体内的盅毒也随着她和小青体内的精气相交逐渐的消散，只有雄盅的主体带着白素贞体内的一缕精气，从相缠绕的两条尾巴中渡了过去，向着小青小腹中的雌盅会和而来。
　　白素贞也知道成败在此一举了，当下妖珠和小青的纠缠在一起，化作阴阳鱼一般旋转起来，点点相容的精华挥洒出来撒入小腹之中，给两人结合的精气带来生机，而盅毒也随之逐渐消融。
　　随着一个蛇蛋的逐渐成型盅毒也淡到几乎细不可察，藏在里面的盅虫也逐渐露了出来，只等蛇蛋成型把盅虫逼出体外这毒就算解了。
　　眼看成功在即两人也逐渐松了一口气，这种灵魂上的交融可比□□上的纠缠刺激多了，小青自己不知道自己已经飞上云端多久了，整个人羞的不行，全身瘫软，白素贞也第一次感觉到了这种全身无力之感，和小青相拥着依在柱子上恢复体力，准备一举把盅虫逼出体外，剩下的就要靠小青自己滋养蛇蛋直到它出生了。
　　“青儿，谢谢你”白素贞看着小青的眼睛深情地说到。
　　白素贞知道，一个女孩子肯为另一个女孩子忍受十月怀胎之苦到底要下多大的决心，本来是想将来自己来的，没想到竟发生了这样的事，造化弄人啊，自己那么爱她怎么忍心看她受苦呢。
　　“姐姐，没关系的，青儿说过是要生生世世跟着姐姐的，肚子里有了他，我觉得我和姐姐真正的融为了一体，从此我们不是单独的个体，而是合二为一再也分不开了，这是我们爱情的结晶真能说受苦呢，我高兴还来不及呢。”
　　看着小青眨巴着清澈的双眼，说着动人的话语，白素贞只觉得自己深深的陷了进去，不能自拔，只觉得无边的爱意将自己淹没，抚慰着自己愧疚的心灵，可是越是这样被爱着越觉得自己做的不够让她受苦，一切都是因自己而起，心里越是愧疚，真是幸福的折磨。
　　“乖，都怀上孩子了还那么肉麻～应该叫我什么？”一边挑起小青光洁的下巴，看着不断颤动的睫毛以及害羞到慌乱的眼神一边问道。
　　“相公～”小青叫完整个人羞到不行，决定化被动为主动，直接栖身而上吻了下去打破了这暧昧的气息。
　　看着今天格外热情的可人儿，白素贞也打算在努努力，一举清除盅毒，当初说什么来着？要给我下一窝蛇宝宝是不是？看来自己要加把劲啊！
　　————
　　金山寺，观音馆，许仙此时也是幽幽转醒，刚一醒来，只觉得浑身好像要散架一般，无处不痛，慧明把他扔在了客房知道这个人什么尿性也是不愿管他。
　　许仙记忆渐渐回归想起了过你之前的经过，不由得恨得咬牙切齿，好啊你，卑贱的妖物我看上你是你的福分，你还敢对我出手！既然如此就别怪我心狠手辣！我得不到的，谁也别想得到！
　　嫉妒与仇恨爬上了许仙的脸庞，整个人犹如地狱爬上的厉鬼，却是走上邪道之相，若不是此刻处于佛光照耀之下，怕是整个人已经被贪欲吞噬走火入魔了。
　　然而他没察觉的是，白素的水属性法力，含恨之下化为纯粹的原阴之力，已经把他的元阳打散，这满腔恨意也由此引诱而来，若是能控制住自己的恶念，在佛光下潜心修行还有回复的可能，若是控制不住恶念做出复仇之事，便是彻底走上歧途了，随着他的欲念在沸腾，一丝异变已经悄悄的在他身上发生了，只不过他还没有察觉，只感到似乎随着自己复仇的欲望越发强烈，力量也在渐渐的增长，身上的伤势好像也在快速的恢复，不由得仰天长啸。
　　“哈哈哈哈，真是天助我也！天助我也啊！你们！给我等着！”
　　杭州城好像在落日的余晖下也渐渐蒙上了一丝阴霾，人们走在繁华的街上吵嚷嘻嘻，对命运一无所知，这里祥和的让人不忍心打破。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新啦！五一大家玩的怎么样呀～这两天和对象去拍闺蜜写真了，更新有点延误，让大家久等了，后面我会争取保证更新的！对不起啦大家～鞠躬～


第24章入魔
　　许仙看着手中的瓷瓶，内心陷入了剧烈的挣扎中，一个低沉性感的声音在他脑海中不停诱惑着。
　　“捏碎它，她们把你伤成这样，决不能让她们好过！”
　　“杀了她！”
　　“杀了她！”
　　“她们死了店就是你的了，这是你辛辛苦苦应得的～”
　　“你只要轻轻捏碎瓶子，没人会知道是你干的。”
　　听着耳边的呓语声，许仙痛苦的捂住了脑袋，心中最后一丝理智告诉他这么做是不对的，可是心中的恶念不停在膨胀，元阳之力被打散的他，此时好像化作了黑洞不停的吸收寺庙里人们修行摒弃的恶念，随着恶念的不停涌入改造着他的身体，以便更快的吸收恶念，寺庙中百年积攒的恶念是恐怖的根本不是他一个凡人能抗衡的，只能眼睁睁的看着四周漆黑的暗影不断汇聚而来。
　　然而此时的许仙根本无暇估计于此了，不断涌入的恶念在他脑海中不断低语，就在他要被恶意吞噬之时窗外飞来了一缕佛光，不断的救赎着他的灵魂，不断在耳边响起的诵经之声与无边的恶念相抗衡。
　　许仙不断在成魔和被救赎之间徘徊，随着恶意被转化他的修为也在不断的上升，暗合放下屠刀立地成佛的佛理，终于随着精神上不断的折磨，最后一丝理智崩断了。
　　“既然我得不到，谁也别想好过！哈哈哈哈！”
　　随着理智崩坏的还有许仙手中的瓷瓶，里面的盅虫也随之泯灭，而许仙也因为这个决定，被恶念完全吞噬无边的黑暗结成了一个茧，漆黑的仿佛能吞噬周围所有的光亮，而茧内的身躯却慢慢的变得洁白纤细，处处透露着性感与诱惑，自制不坚定的人怕是看上一眼就会被由内而外的魅惑所俘虏，竟是因为元阳的缺失踏上了魅魔的道路，以狩猎精元之气为生，尤其是周边元阳充足的和尚成为了她绝佳的狩猎场所，尤其是经过佛光的洗礼一般的佛法已经无法奈何于她，甚至还能帮她净化黑暗提升修为。
　　房门外的慧明也暗自悔恨，刚才就发现了许仙的异常，连忙用佛光救赎于他，毕竟就算他有错但罪不至死，心中的信仰不允许他直接用法术杀死他，可是没想到一时的心软竟造出了这么一个怪物，一时竟近身不得，整个房子充斥的黑暗就连他也暗暗心惊，没想到佛光照耀之地竟还存在这么浓重的恶，不由得暗暗焦急。
　　此事已经超出了他的处理能力，只好用法力化作一个莲台，抬手一送，让它带着消息向灵山汇报，希望能有同门赶紧收到过来支援吧，看着这增长速度自己不知道能压制多久，只能尽力而为了。
　　当下盘膝而坐，不断诵经超度着涌来的恶意，减缓周围暗影向着房子涌来的速度。
　　————
　　酒店客房，白素贞已经帮小青把盅虫逼到了颈部，只待几息之间就能逼出体外，可没想到，就在此时盅虫突然爆裂开来汹涌而出的盅毒瞬间向着全身涌来，小青的妖珠下意识的护住了腹间的蛇蛋，而白素贞的妖珠只来的急护住小青的心脉就陷入了苦战之中。
　　幸亏白素贞的妖珠还在小青体内，不然以盅毒之猛烈一人之力必死无疑，然而两个人的盅虫都在小青体内，此时二女也是不好受只能苦苦坚持，盅毒像海浪一般涌来向着二人的妖珠发出了一波一波的冲击，两人就像遭遇海啸的小船，不停的在海浪中飘摇，稍有不慎就是船毁人亡的下场。
　　在将近两个时辰的折磨下两个人的法力及近枯竭，妖珠也变得暗淡无光，不过幸好盅毒也后续乏力攻势一点点缓了下来，二女终于能松了一口气。
　　看着小青苍白的脸色，干裂的嘴唇，白素贞心疼的不行，只能抱着小青一遍一遍的说着对不起，从没有一刻自己感觉那么绝望过，明明自己最爱的人就在自己怀里，可是却随时可能永远的失去她，眼泪不争气的随着脸庞滑落，低落在小青的额头。
　　小青感受到了额头的凉意，突然感觉到，不管她平时多么强势多么坚强，她都是一个女人啊，一个需要人去呵护的女人，用尽全身的力气缓缓的抬起了手，轻轻擦过白素贞脸上的泪水。
　　“亲爱的，不要哭，我这不没事吗”一边费力的从干哑的喉咙挤出一点点声音，一边在脸上做出一个比哭强不了多少的微笑，没办法，太疼了！嘤嘤嘤～
　　白素贞看着安慰自己的小青也不由得破涕为笑，真是的自己这是怎么了，我才应该是她的保护伞，竟还让小朋友给安慰了呢，丢人～
　　一边暗骂自己一边握住了小青冰凉的小手，按在自己的脸上轻轻揉搓着企图带给她一点温暖。
　　“对不起，小青，都是因为我，要不是我要报恩，你也不会……”
　　小青手指轻轻按在了白素贞的唇上，轻轻摇摇头，阻止了白素贞接下来要说下去的话，只轻轻的说了一句。
　　“因为我爱你呀！”
　　看着小青眼中的深情，白素贞一瞬间只感觉被巨大的温柔所包围，原来她一直在用自己的方式在守护自己呢，因为爱所以愿为了自己做任何事，愿一起承担所有的后果吗，眼泪又不争气的落了下来，深深的抱住了小青，不想让她看到自己不堪的样子，原来自己才是被呵护的哪一个呢。
　　这感觉，真好！
　　小青看着原来女强人也有害羞的时候，不由得新奇的眨了眨眼，微微笑了起来，自己这伤受的值了！
　　感受着怀里这人都这样了还没心没肺的笑呢，白素贞也不由得被小青的乐观所感染不由得破涕为笑，扶起小青打算彻底清除盅毒，这个事也该告于段落了，小青体内的盅毒好像也感到了即将到来的危机，收拢了扩散在全身的力量发动了最后一击，极尽全力向着小青头部灵台冲去，白素贞连忙阻拦，可是法力刚才已经所剩无几，根本防不住盅毒的全力一击，只能眼睁睁的看着盅毒，向着灵台冲去，小青闷哼一声，灵魂遭到重击，当下也是坚持不住晕了过去。
　　“不！！！”


第25章陷阵
　　白素贞看着晕过去的小青心如刀绞，却束手无策，只能先用仅剩的法力收拢着小青将要离体的法力，不顾伤及根基的一遍一遍榨取着自己的潜力。
　　连续九天不眠不休，一直滋养着小青的灵魂，才勉强止住了小青魂飞魄散之势，可是让她醒来的办法却毫无头绪，几天的持续灌注，白素贞也是接近灯尽油枯的状态，一张脸惨白的可怕，中间除了给了伙计一锭金子包下了这个客房，没有离开过半步，几日的滴水未进让费力躺倒小青旁边的白素贞一阵头晕目眩，只来得及把小青搂到自己的怀里就深深的晕了过去，陷入了沉睡的人儿只有梦中慌乱的呓语章势着她陷入恐慌与愧疚内心。
　　————
　　金山寺，慧明此时正如临大敌的站了起来，就在刚刚，最后一丝恶念也涌进了屋中，他能感觉到里面的人要出来了，暗自下定决心，就算拼了命也要守护这一城的安全，他知道一个魅魔若是放了出去将会带来怎样的血雨腥风。
　　门缓缓的开了，和想象中的无边黑暗不同，没有滔天的恶欲涌出，房子好像恢复了往日的祥和，一缕阳光照下，小青好似邻家少女一般走出，缓缓的向着慧明走来。
　　“喂！秃头！你在干什么？看见我就像看见杀父仇人一样！我有那么吓人吗？”
　　“真是的，不就喝了你点百花露吗？用这么防着我吗？算了本小姐今天心情好，不与你计较，走呀，我请你吃翡翠烧卖，听说大闸蟹也肥了，一起去大吃一顿吧～”
　　慧明一时也有点恍惚，下意识的向前走去，就想答应下来。
　　突然颈上的佛珠无风自动，一颗一颗不停颤动变得滚烫，慧明感到颈间的灼痛不由得心中一荡清醒了过来，暗暗叫遭，自己竟然不知不觉间就中了她的幻术，魅魔会抓住每个人心底的欲望，变成那个人最想见到的人的样子。
　　慧明一边念诵着佛经一边寻找破解之法，可是实在是太像了，就连性格都一模一样竟然毫无破绽。
　　“你这人，怎么这样，人家好心好意请你吃饭你怎么还不走，还要我八抬大轿抬你不成？”说着小青的手就向着慧明的光头上打来。
　　慧明想躲却发现自己竟然不能挪动分毫，没想到这魅魔竟恐怖如斯！
　　危急关头，慧明突然灵光一现为自己争得了一现生机。
　　“不对！你根本不是小青！她才不可能请客！”
　　瞬间周围如玻璃般碎去，慧明也恢复了行动能力，也来不及多想连忙举起金钵挡住了抓向他头颅的利爪，反手一串佛珠掷出，带着耀眼的佛光袭向许仙的胸口，许仙变招回防，伸手轻轻一挡就挡住了慧明袭来的佛珠，一边游刃有余的打了回去，一边还调笑到。
　　“真是调皮的小家伙，有那么急不可耐吗？咱们回房里去，姐姐的胸口一阵让你欣赏个够怎么样？嗯？”一边说着一边舔了舔嘴唇，无端带出了千种风情万般诱惑，眉宇间再无一丝男子的英气，只剩下和那诱人的娇躯相呼应的无边诱惑～
　　看着眼前这展示着傲人身姿的性感美人，慧明实在是无法把她和许仙联系在一起，好好的一个人咋还说变就变了呢？这事如果能活着回去的话一定要好好问问菩萨，她比较有经验。
　　当下也不跟许仙废话怕一回生再陷入到幻境中去，直接运起法力双手结伏魔法印向着许仙席卷而去，一个巨大佛手在空中成型向着许仙直接拍下。
　　许仙眉头一挑，这和尚还有点本事，不过也就如此了，今天姐姐就陪你好好玩玩，同时也不忘调戏慧明。
　　“哎呦，真是粗鲁，你们和尚难道就一点也不懂得怜香惜玉的吗？”
　　要不是许仙身后涌起的滔天黑气轻而易举的就击碎了法印，配合着许仙娇然欲泣的表情，一般人还真就以为是慧明欺负小姑娘呢。
　　看着来势不减的滔天黑气，慧明也是暗暗叫苦，你这还要点脸不！谁欺负谁呢这是！
　　没办法再次运起紫金钵防御起来，许仙在一旁用法力在钵体上敲敲打打，一边观察一时竟也奈何不了他。
　　“呦，你这和尚王八壳还挺厚，怎么老婆跟人跑了当了王八，才一气之下出家的吧？”
　　慧明也是气的不行，打架就打架呗怎么还人身攻击的呢！也不理她暗自诵经，一副要打持久战的模样。
　　许仙却是不急，反正刚得到这力量还不熟悉，正好那你练练手，两个人一个诵经，一个一边用法力敲打消耗，一边魅惑的低语企图攻破他的心里防线，两个人就这么僵持上了。
　　就这么僵持了一天一夜，终于让许仙抓到了一丝缝隙，许仙看到后大喜，这一天一夜看着这个没情趣的木头自己也是烦的不行，可是就这么放过他又不甘心，终于皇天不负有心人让自己抓到了漏洞，连忙运起全身法力钻了进去。
　　果然慧明看到钻进来的自己脸上露出了惊慌的表情，起身要逃许仙怎么可能放过这大好时机，直接栖身而上控制住了他。
　　“还想跑？你就乖乖的奉献给姐姐吧，啊这纯阳的味道真是美妙啊，没想到大名鼎鼎的法海大师还是个处男呢～”
　　说罢许仙捂嘴笑了起来，也不管慧明越来越难看的脸色，反正也不过是自己掌中的老鼠，在劫难逃了
　　“放心吧，在吸干你之前姐姐会好好让你尝尝当男人的滋味的，舒舒服服的送你上路，也不枉你送给我的造化一场！”
　　许仙笑得花枝招展“你让我在屋子里受尽业火烧灼，我怎么能让你那么容易去死呢你说是吗？嗯？！”
　　看着突然变脸的许仙，慧明并没有像许仙想象中的那样跪地求饶求她给自己一个痛快，而是一改刚才的慌乱，嘴角带上一起微笑，轻轻说到“只有你会演吗？”
　　许仙察觉到一丝不妙转身想跑却已然晚了，之间脚下升起了一个大阵向着许仙席卷而来，生出根根金色锁链就要将她封印于此，许仙挣扎着全身黑气直冒左冲右突企图逃离法阵的封锁，可是慧明准备了一天一夜的法阵岂是那么好挣脱的？
　　一点点的收紧眼看就要将她封印于此，许仙却是不甘，凭什么！凭什么我刚得到这力量就要被封印！我还没有享受这人间的极乐！我不甘心啊！心中发狠燃烧掉了自己最后一丝元阳，却是再无变回男身的可能，此时却是顾不得那么多了，随着元阳的燃烧殆尽，她的身体终于圆满形成了纯粹的原阴之体，瞬间修为上涨了一大截，但是以后只能靠男人的精元修炼维生了。
　　眼看着许仙就要脱困而出，慧明也是长叹一口气，命运果然挣脱不得，只好投身阵眼加强了法阵，整个金山寺瞬间被法阵笼罩，有了人坐镇大阵，各个庙宇化作阵眼，整个法阵再次变得牢不可破，金山寺变成了许仙的牢笼，她出不去，可是也是慧明的牢笼，许仙不死，他就离不开法阵，许仙被铁索死死缠住，另一头也缠住了阵眼中的慧明，两个人变成了真正意义上的不死不休。


第26章寻医
　　三天之后白素贞醒了过来，法力勉强恢复了过来，身体的亏空却是估计要百年才能慢慢恢复了，不过看着边上如同睡着了一般的小青，白素贞觉得这都不算什么，拿什么拯救你我的爱人。
　　和店家退了房，腾云而上带着小青飞向了白府，跟门房说了一声不要让人打扰，就用法力封闭了内院。
　　闺房中，白素贞把小青轻轻的放在她们的婚床上，大红的颜色映在小青苍白的脸上，仿佛也有了一点点血色，白素贞俯下身子，细细的看着小青精致的面庞，伸手轻轻抚了上去，不由得眼前浮现出往日小青活泼的乱跑，还有在她怀中撒娇的样子，看了良久，深深叹了一口气，虽说她也很想小青醒过来，却是知道这事急不得，当下小青的全部希望都在自己身上了，自己一定不会辜负爱人的信任的。
　　想罢收拾了下情绪，挥手从须弥芥子中翻出了自己珍藏的一颗万年灵参，用法力化作水球在空中慢慢熬煮，阵阵异香随着熬煮飘了出来，伴随着香气安神的作用，白素贞也渐渐平静那慌乱的内心，捋顺了自己杂乱的思绪。
　　用法力轻轻托起了小青的身躯，法力化作细丝，星星点点的钻入了小青的体内，探查着她的身躯。
　　经过之前不眠不休的滋润，白素贞发现小青身上其实并无异样，甚至比一般之人还要健康，就连腹中的胎儿都在稳定的生长着，然而灵魂却并不能和躯体相容，白素贞知道这估计就是小青不能醒来的真因了。
　　她不知道的是小青其实是穿越而来，本来和这身躯从小一起长大渐渐的融合在了一起，可是因为前世的灵魂是人形，终归是有一丝的影响，本来这一点的不圆满根本没什么，平时她吃的那么多也有一部分原因是因为吞天蟒的血统在主动的修补这份不和谐，要是顺利修炼到大乘期经过雷劫的淬炼，就可以完美的化解这丝不协调，没想到这次竟被盅虫钻了空子，无限的放大了这份不协调，导致灵魂离体，迟迟无法相容。
　　白素贞也察觉到了这份一点，却是不知道起因，只当是盅虫造成的，不由得对许仙更恨了几分，恨不得生啖其肉。
　　当下也是没有别的办法，一边扶起小青的身体，小心翼翼的把参汤渡进小青的嘴中，一边准备用法力再帮她滋养一下身躯，然而彻底陷入昏迷的小青却是无法吞咽，没办法，白素贞只好自己喝了一口，用舌头轻轻撬开了小青的贝齿，一点点的渡了过去，以前这么喂小青喝过酒倒也不觉得生疏，只不过这次用舌头往里伸了伸送到了喉咙深处，防止她呛到，也就幸亏是蛇灵活的舌头，不然一般人还真无法做到这高难度的动作。
　　就这样，一小口一小口的喂了下去，一碗参汤足足喂了一柱香的时间，喂完弄得白素贞额头也是微微见汗，这活太过精细，生怕一不小心就呛到小青。
　　服侍小青躺好，细细的盖好被子掖上被角，在小青唇上轻轻一吻，深深的再看了一眼小青，就投入到了药典中去，依靠在床边一边看着书一边照顾着小青，这么一陪伴就是一个月的时间。
　　每天都会细细观察小青是否有醒来的迹象，然而每次都是失望而归，终于皇天不负有心人，在药王录中找到了类似的症状。
　　之前有修士夺舍重生之后，因为灵体与□□不合导致时时会陷入昏迷之中，最后在昆仑山上求得仙草才终于让□□与灵魂完美融合彻底解决了这个问题，白素贞细细看了看药效确实很对小青的病症，不由得喜极而泣
　　“青儿，你有救了！”
　　当下决定明日就动身前往昆仑，结婚那么久了也是时候该去趟小青的娘家了，也不知道他们对于自己能不能接受。
　　————
　　许仙一开始被困在法阵中整个人都是绝望的，为什么！为什么要这样对我！好不容易有了常人难以匹敌的力量，却有失去了自由，难道只能在这里等死吗！含恨之下对着化身法阵的金山寺狠狠一击。
　　然而随着一阵地动山摇山下寺庙中竟然传来了阵阵惊呼之声。
　　原来在法海和许仙斗法之时，由于对法海太过有信心，山下的僧人以为法海只是寻常的在降妖除魔，虽说没好意思上来打扰，却也没有弃寺而逃的想法，法海和许仙打起来后也没想到最后法阵竟然会笼罩整个金山寺，到发现之时也是来不及驱散僧人，只能投身阵眼连山下的寺庙一起笼罩在了阵中。
　　山下僧人也在奇怪为什么这次降妖用了那么久，只道是这回的妖孽有些难缠，一阵山摇地动传来，正在打坐念经的众人摔了个七零八落，连忙跑出来看发生了什么。
　　许仙看着山下众多的僧人，不由得也笑出了声来，看来自己的食物有着落了，谢了都是新鲜的纯阳之人啊，就让姐姐教教你们怎么成为真正的男人吧～
　　不动声色的化作一个妙龄少女款款的向山下走去。
　　山下众僧刚从山摇地动中缓过神来，还没弄清发生了什么，就看到一个妙龄少女跌跌撞撞的向山下走来，众人连忙迎了上去。
　　少女看到众人来到跟前，双腿一软就倒了下去，一个精壮的武僧，一个健步冲了过去，扶住了将要倒下的女子，只觉得一股幽香传来，看着怀中的女子不由得生出了无限的怜惜之情，本来不进女色的武僧只觉得心中有种从没有过的感觉，为了她自己可以付出一切，哪怕是生命。
　　许仙也是被这浓浓的男性气息吸引的够呛，差点当场忍不住好好品味一番，感受着腰后嗝的自己难受的铁棒，不舍得暗暗换了下位置，生怕自己忍不住，为了自己以后可以得到源源不断的元阳之力，忍了！
　　“这位女菩萨，你这是怎么了？看你从山上而来，可曾知道法海大师那里发生了什么？”
　　却见许仙低声哭泣了起来，哭声带着奇特的韵律传入了众人的耳中，众人只觉得心中生出了无限的的怜惜，只想上前好好安慰一番。
　　主持清了清嗓子上前安慰道“姑娘莫怕，我是本寺的主持，有什么难处皆可向贫僧到来，出家人以慈悲为怀，只要是能帮上忙的，我们义不容辞。”
　　许仙闻言，擦了擦眼泪抬起头来，楚楚可怜的望向了众人。
　　“长老有所不知，小女子本是杭州城一富裕人家的小姐，日子说不上多好却也衣食无忧，没想到天降横祸，一个妖魔前来要掳走我为妾，父母拼死相博，没想到双双惨死于邪魔之手，这邪魔着实可恶，不仅掳走于我，更是一不做二不休灭了我满门，连条狗都没放过！呜哇～哇～哇～”
　　这哭声凄惨简直听者伤心闻者落泪，众僧不由露出了愤慨之色分分上前表示愿助姑娘降妖除魔，为死者超度云云。
　　“各位大师莫急，这邪魔以被慧明法师降伏，救下了小女子，却没想到慧明法师也死于邪魔临死的反扑之中。”说着不由得又瑟瑟的哭了起来，众僧完全的陷入了许仙的魅惑之中却不自知，只是一个劲的唏嘘，可惜了，慧明法师竟然回归极乐，却也没多想一起安慰起了小姑娘来。
　　“姑娘你若是不嫌弃的话，可以在寺庙中住上一些时日，看这法阵一时半刻估计也不会消散，那日姑娘想起可以投靠的亲人，再走也不迟，若是没有，我们偌大一个金山寺还是养的起姑娘的。”
　　“如此小女子就先谢过主持大师了，小女子就先厚颜叨扰几日了。”
　　“不必客气，智达带姑娘去客房休息，想必女施主经历如此巨变也是累了，我们就不打扰姑娘了，他日我们再叙。”
　　“谢长老～”许仙款款一拜，在武僧智达的搀扶下向着禅房行去，众僧人看着充满诱惑的背影渐渐消失不见也慢慢的散了开来。


第27章采阳
　　入夜，有了法阵的隔绝金山寺整座山上都是静悄悄的样子，智达和师兄弟们做完晚课冲洗了一下身上的汗水，平日里门内没有女子倒也没有那么多顾虑，只道是这天越发的热了起来，拎着被汗水浸湿的上衫就打算回房休息，一进门却发现白天那个姑娘竟坐在房中，吓了一跳赶紧披上了上衣，也顾不得脏不脏。
　　“仙儿姑娘，你怎么来了。”
　　化名许仙儿的她，看着重新隐没在衣衫之下的古铜色肌肤和斧刻刀削般的肌肉线条，缓缓的收回了目光，没办法白天的斗法让她元气大伤，主要是需要元阳之力的补充，不然撑不过三天就要被体内失控的元阴之力冻成寒冰，当下进食的欲望逐渐占据着理智，本来想明天徐徐图之也只能仓促出来捕食了，而白天离她最近的智达就是很好的人选，他在不知不觉间已经被魅惑之力入侵很深了，许仙有把握今晚让他把一切都交给自己。
　　“智达大哥，小女子半夜来访多有冒犯之处还请见谅，只是……”
　　看着许仙欲言又止的样子，智达只觉得她是有什么难言之隐，不知何事竟然让姑娘为难至此，不惜半夜探男子住所，毕竟名节事大，不是难道极致了不会如此。
　　“姑娘有什么事但说无妨，在下能做到的一定全力相助。”
　　许仙暗自窃喜，这傻子上钩的还挺快。
　　“唉～”幽幽的长叹一声配合着欲言又止的表情，看着许仙为难的样子，智达心里就难受的不行，那么可爱的一个女孩子，何事让她如此为难呢？
　　看着智达急切的样子，许仙觉得火候也酝酿到位了，便做出了一副下定决心的样子。
　　“大师，小女子知道你是出家人，这要求本不该提，但是眼下小女子举目无亲，还请你救救小女子吧！”说着便低头啜泣了起来。
　　“姑娘贫僧有什么能帮上的但说无妨，赴汤蹈火在所不辞。”
　　“长老～你真是个好人，唉～也罢，小女子就说与长老吧，还望长老记得刚才的承诺。”
　　智达连忙拍胸脯保证，出家人不打诳语。
　　“是这样的，昨日慧明法师救下我之时，我已被妖魔所伤，幸亏慧明法师渡给我一丝元阳之力才得以保全性命，本打算打败邪魔之后再来根治，没想到慧明法师没能出来，如今小女子又有复发之相，只觉得手脚置入九天玄冰之中，寒冷难忍，不信你摸。”
　　说着便把小手向着智达伸了过去，现在许仙已是至阴之体失了元阳，自然冰冷无比，智达被冰冷的小手一碰，打了个激灵，当下也是清醒了一瞬，连忙跳了起来。
　　“姑娘男女授受不亲，请自重啊！”
　　抬头看向了许仙，看着她好像被话语伤到，失望的黯然神伤的样子，心下一痛又陷了进去。
　　“是贫僧冒失了，姑娘不要放在心上，我能帮姑娘做点什么呢？”智达感受到了许仙冰凉的双手对她所言信了十分，连忙想帮她解除病痛。
　　“我所求也不是什么稀罕之物，只是长老的一点元阳之气，我见长老气血茂盛，想必小女子用一点也不会对长老造成太大的影响。”
　　“这…”智达却是迟疑了，虽说想现在就把元阳之气双手奉上，可是心里有一个声音一直在阻止他，说戒女色的戒律难道你都忘了吗！你这么做对得起你的信仰吗？
　　看着智达迟疑许仙决定在加一把火候，当下也是眼睛一红眼泪顺着脸颊流下却又故作坚强的模样。
　　“长老不愿意，那就算了吧，我知道我的要求却是有些强人所难了，小女子为了活命自然是能不惜名节，可是和长老萍水相逢，为了信仰不帮也是本分，今日多有打扰还望恕罪，就当我没来过吧。”
　　说罢许仙就起身作势欲走，智达连忙阻拦。
　　“姑娘这是说哪里的话，救人一命胜造七级浮屠，这本就是贫僧份内之事，想来佛祖也会谅解的，再者说来，为了姑娘，只要能帮到就算还俗又有何妨，还请姑娘莫要再自怨自艾才是。”
　　“多谢长老～”
　　说罢许仙盈盈一拜，心下却道成了，这元阳之力只有当事人自愿给予才最好转化，疗伤效果也最好，不然一个魅惑之术下去夺了心智，还不是任由宰割，何必如此费劲，不过可算是成了，也不枉自己费劲一场。
　　“姑娘不必多礼，只是贫僧法力尚浅不知如何渡给姑娘啊。”说着智达为难的摸了摸光头，一副憨厚之相。
　　“长老不必烦恼，你且躺下，放松身体，剩下的交由小女子来就好，慧明法师已给了小女子采阳之法。”
　　“如此，那就有劳姑娘了。”
　　智达不疑有它，躺在床上任由许仙施为了，许仙关好门窗，看着床上的智达微微一笑，挥手迷晕了智达，俯身下去便开始采补开来。
　　第二日一早，许仙早早的醒来，回身看着床上的娇躯，不由暗道可惜了。
　　昨天晚上本打算采一点就算了，没想到这自愿得来的元阳之力实在是美味，食髓知味，一不小心没收住，生生的把智达吸成了一个女子，不过经过一晚上的深入交流，这智达也完全被她控制住了，倒也不担心出什么乱子。
　　想到今天的计划，回身叫醒了智达，昨天智达被她折腾的够呛，元阳损失的太多勉强醒来一副精神不佳的样子，不过看到是许仙叫她，还是连忙起身跪倒在许仙脚旁。
　　“主人日安。”
　　许仙看着恭敬的智达，心下很满意自己的杰作，用洁白的玉足轻轻抬起她的脸。
　　“起来吧，今后你就继续你日常的生活，然后在不被别人怀疑的情况下，尽力帮我收集元阳之力明白了吗？”
　　“是！主人”
　　刚站起来的智达连忙低头应到，不过看到自己光洁的娇躯不由得羞红了脚旁，几十年的处男啊！第一次那么清楚的看见女体竟然是自己的！真是让人窒息的操作。
　　看着智达娇羞的样子，许仙觉得有趣，昨天还五大三粗一个壮汉，今天就变成了小麦色的性感女神真是有意思。
　　不过时间也是不早了，施展起幻术又把智达伪装成了之前的模样，就是这胸大肌看起来格外的健壮啊。
　　“赶紧去干活吧，不过小心别暴露哦，到时候幻术失效，男人堆里你会有什么下场不用我说吧。”
　　智达连忙点头称是，匆匆收拾收拾离去了，为接下来的任务做准备，而许仙也乐得有人帮自己采集阳气，到时候晚上一起吸过来就好，想到晚上美妙的滋味，不由嘴角微微上翘，不知道今晚又能给自己带来什么样的惊喜呢，这小雌豹一般的身躯还真是别有一番风味呢。
　　————
　　白府，白素贞最后检查了一遍小青身上的各种法阵，自己这一去不知几日才能回来，为了不让小青有所闪失，用了一夜的时间白素贞把她能想到的法阵都布了下去，揉了揉有点发昏的额头，也不再耽搁，轻轻吻了吻小青，便起身踏上了前往昆仑的旅途。
　　空气中还仿佛回荡着白素贞的喃喃自语。
　　“一定要等我啊，我的爱人！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　许仙：来来来，给你装个比
　　智达：你不要过来啊！


第28章闯阵
　　经过了几日风雨无阻的奔波，白素贞终于赶到了昆仑山下，这几日累了就找个大树盘卧，打坐恢复法力，待法力恢复后便驾风而起继续赶路，渴了就在空中顺手收集一些乌云中的水汽，就这样日夜兼程足足把时间缩短了一半，在昆仑山脚下寻了个客栈打算好好休息一下，整理下状态，明日便上山拜见，说来也巧不知为何山脚下的集镇却是异常的繁华，来的这个旅馆正好剩下了整个镇子最后一间房，当下也没细细考虑，这几日的奔波实在是劳累到了极点，进屋倒头便睡了过去。
　　第二天早早起床，一边让伙计取一个浴桶过来，一边打听为什么这里来了那么多的修士。
　　“仙子有所不知，你来的也是凑巧，这昆仑山上连开九日仙宴，邀请的都是各界大仙上神，这随行而来的弟子侍从进不得山门，便在山下开了个交流大会，共同交流心得交易宝物，自然热闹非凡。”
　　白素贞心下了然，若是平时与各界仙朋结交一番自然是极好的，然而当务之急却是取仙草就小青，自然也就没了这闲情逸致，谢过小二便回屋用法力凝了水球加热后好好的清洗一番，想到一会就要到小青从小到大所生活的门派之中，白素贞不由得有些紧张，要是小青可以一起来就好了，想到此处不由得常常叹了口气，却是想起了昏迷不醒的小青，当下也不再多想赶紧收拾了起来。
　　昆仑山山门处，两个童子正在闲聊。
　　“这两日来了好多上仙啊，咱们昆仑好久没那么热闹了。”
　　“可不是嘛，听说内门有个特别能吃的师姐，把食物都吃了所以才这么久没办过宴会。”
　　“哦，是吗？那最近怎么又开始办了呢？”
　　“你不知道，我跟你说你可别告诉别人啊，听说那个师姐因为太能吃被师傅赶下山去了。”
　　“啊？还有这种事呢？这也太丢人了吧！”
　　另一个仙童连忙捂住了他的嘴。
　　“你小点声！你是想让全天下的修士都听到吗？对外统一说师姐下山历练了，不然丢的可是昆仑山的脸。”
　　“哦，对对对，别说了，来人了！”
　　两个仙童看着前方又来了几波客人连忙换上了恭敬的表情，迎客在查过请帖之后打开山门大阵请客人进入，而那些随行而来没有请帖的人也安排到山下的镇上，由刚上山的见习弟子领到专门的驿馆休息。
　　一时间昆仑山上客人来往不绝，甚是热闹。
　　白素贞正是随着早晨这一波客人而来，远远的听到两个童子说什么能吃，下山之类的，只感觉好笑，原来还有比小青能吃的人，这难道是昆仑弟子的特点吗？
　　殊不知说的师姐正是小青，昆仑表示这个锅我们不背！
　　自打小青走后准备了好久才凑出这一回宴请的食材，南极仙翁表示我太难了！
　　“你好，仙子，请问是来赴宴的吗？请柬请出示一下。”
　　白素贞刚行至山门处就被拦了下来，看着拦在山门处恭敬的仙童，白素贞只好解释到。
　　“我不是来赴宴的，我是想拜访一下南极仙翁，向他求一味仙草，还请道友通报一声。”
　　仙童一听不是前来赴宴的，也反应了过来，平日里也有人会拜访昆仑山，只是今时不同往日，却是闭门谢客防止乱了宴请，看着白素贞修为应该不浅，也怕得罪了上仙，既然能出来做门童礼节还是很到位的，恭敬的回到。
　　“仙子来的却是不巧，今日我昆仑宴请八界来宾，四方仙朋，却是暂不招待没有请帖的仙长了，您看三日以后宴请结束再来拜访如何？到时贫道定会亲自为您通报。”
　　白素贞一听这样，心下却是救人心切，能早一天回去救小青，便能少些变故，看来自己想要进山还要看在小青的面子上，这夫婿当的也是尴尬，连妻子娘家门都进不去。
　　“道友有所不知，我此番前来却是为了救昆仑山的弟子特来求药，叶小青不知你们可还识得？”
　　两个童子当下也是有些尴尬，得了，让人抓个正着，刚还说人坏话呢，现在就让人家朋友听见了，不过还是要确认一下身份。
　　“即是如此，那我却是是应该向师傅通报一声，不过你可有她的身份令牌，或者有什么信物？”
　　白素贞听到这里却犯了难，自己和小青虽说感情深厚都结了亲，说起来却并没有什么能证明身份的信物，自己与小青平时不在乎这些，互相送的都是一些在凡间买的小东西，却是不好证明自己的身份。
　　“这个确实没有，实不相瞒，小青此时已经陷入昏迷，我来的匆忙却没有准备这些，不知可否通报一声，我亲自与仙翁解释，小青从小在昆仑长大，想必仙翁有办法能验明我的身份。”
　　两个仙童听了却一脸为难，他们也是奉命行事，虽说这个仙子说的真成，他们也怕误了正式，但是放进去又怕是歹人找个借口趁机来搅乱宴会的，这么多各界仙长却是不容有失，犹豫了一下说到。
　　“仙子你看这样可以吗，你先下山寻个住处，我们兄弟二人待今日晚间下了值守，亲自走一趟大殿秉明师尊，若是可以，我们再下山请你你看如何。”
　　两个仙童说的真成，白素贞也不是那么不讲事理之人，可是小青现在无人照看，生怕回去晚了酿成大错，到时候却是后悔都来不及了，再想说些什么，两个仙童却是迎接后来来的仙长了，白素贞心中焦躁，一咬牙只好兵行险招了！
　　看着两位童子为边上仙长打开山门的空挡，白素贞运起法力在门要关上的一瞬间冲了进去。
　　两个仙童见状连忙关闭山门却是晚了一步，坏了！心下叫遭，但是也没别的办法只好连忙去通知驻守山门的内门弟子，光看这速度就知道其法力之高深，这已经不是他们两个能解决的的事情了，连忙捏碎了警报符咒。
　　白素贞闯过山门的一瞬间，就感到自己的气息被护山大阵锁死，心下不由感慨果然这昆仑的底蕴非一般小宗门可以比拟，一边向着感知中草木之气茂盛的方向赶去，一边试图甩掉这锁定，却几次加速或者遮蔽气息无果，而飞出去没多久，随着警报符咒的生效，她这闯阵之人也彻底被法阵锁定，一股雷霆之力在快速凝聚，不到一息之间就凝聚完成，化作一条雷电蛟龙，狠狠的向着白素贞奔袭而来。
　　不过幸运的是，这几日因为要宴请宾客，也怕误伤了哪位脾气古怪非要闯山门玩的大神，所以特意改成抓捕围困为主，不然的话，这上古大阵可就不止这一点威力了。
　　然而就这一丝丝威能也是弄的白素贞焦头烂额，不过既然打算闯阵了，就做好了遭到攻击的准备了，现在的情况还不是太遭，还在预想的范围之内。
　　连忙祭出法器一边抵挡着雷霆蛟龙的追击，一边向着后山飞去，雷霆蛟龙也仿佛有了灵智，看到一击不成，懊恼的怒吼一声带着阵阵雷霆之声，向着白素贞缠绕而来，却是一瞬间把她团团围住，四面八方的雷电顷刻间向着白素贞席卷而来。
　　白素贞虽用法力抵挡了下来，可是随着雷霆的不断轰击，一丝丝细小的雷霆之力随着法力渗透了进来，感受着渐渐僵硬麻痹的身躯白素贞知道却是耽搁不得了，摇身一变化作原型，硬扛着雷霆向着后山冲去，她现在就在赌这后山是药园，看上去这雷霆蛟龙有些灵智，到时候若是怕伤了灵草，有所顾忌那自己就有采到仙草的机会，到时候硬顶着冲出去也不是没有可能，若是没能冲出去，到时候在想办法向着昆仑解释吧，看这架势也没有取自己性命的意思，当下也就放弃防御，运起全身的法力，忍着无数雷霆打在身上的凌迟之苦，向着后山全速冲去。
　　越过山头，白素贞知道自己这次赌对了！连忙向着大片仙草生长之处飞过去，随着她离药园越来越近，身后的蛟龙却是攻击密度渐渐减弱，化成了一下一下的精准攻击，当下也是不管它了，感觉自己还能在这样的攻击之下坚持一点时间，应该够自己冲出去，神识一扫发现了此行的目标，心中一喜当下也顾不得其他，向着仙草直直的冲了过去，然而就在离仙草还有几个身位的距离，一个身影挡住了去路，白素贞想绕过去，却是被涌起的无数藤蔓拦住了去路。


第29章求药
　　一时之间左冲右突，这藤蔓却坚实无比，白素贞尾巴全力施为才能击碎一二，若是没有之前的雷霆，也不见得会被困住，可是身体已经被雷霆攻击了良久，浑身僵硬无比，却是失了灵活，想要掉头在寻机会，却是发现身后也来了一人，猝不及防之下被一股罡风吹回了藤蔓之中，一时间竟然被藤蔓困了个结结实实，白素贞知道，自己的这回是碰到高手了，估计此二人与自己境界相仿，控制力上比自己还要强上些许，配合的无比默契，估计是追击自己而来，能那么快赶来，修为还如此深厚，这昆仑果然卧虎藏龙，白素贞不喜欢这种命运交到别人手上的无力感，却是没有办法，希望一阵能听自己解释吧。
　　白素贞被藤蔓裹挟着带到了一处偏殿，一路上倒也识趣没有再挣扎，鹿灵看到此人也不是什么蛮横无理之人，怕是有什么苦衷也就没有太过收紧藤蔓，待进入偏殿之后南极仙翁却是已经在里面坐着。
　　此时南极仙翁也是一肚子火气，自己宴会办的好好的，月阴星君看我这次弄得盛大，好心让手下仙娥捧捧场，舞上一曲，百年难得一见啊，若是没有月阴星君的首肯，谁敢让她手下的仙娥跳舞，没想到正要看到精彩之处，竟然发现护山大阵启动，不仅仙娥没得看了，而且还被昊天仙尊好好嘲笑了一番，这能忍！一阵待人过来，一定要好好的收拾他一番！出了这口恶气！不然我念头都不通达了！
　　没想到待看到来人之后却是直了眼，我去！不是吧！
　　鹤鹿二仙看着眼睛直勾勾的盯着白素贞看的南极仙翁，只当是他老毛病又犯了，看着美女走不动路，有这么个为老不尊的师傅不由得骚的满脸通红。
　　鹤仁咳嗦一声提醒师傅回神，南极仙翁从刚才的震惊中回过神来，虽说不是鹤鹿二仙想的那样，但是盯着一个小姑娘看确实也是有些失礼了，当下也是尴尬的捋了捋胡子，掩饰一下脸上的震惊。
　　挥手让鹿灵撤了藤蔓，说到
　　“别捆了，不出意外的话应该是自己人”
　　定了定神，向着白素贞问道。
　　“我且问你，你和小青是什么关系”
　　白素贞也是一愣，自己还在考虑怎么解释，这南极仙翁就问了出来，难道他认识自己？也没犹豫，本来这次就算是回娘家，只不过没有小青，当下也是坦荡的说出。
　　“回仙翁，小青是我的结发妻子，这次来却是向仙翁求助，问一味仙草，救得小青性命”
　　南极仙翁一听果然如此，刚才看面相算出如此结果着实吓了他一跳，没想到小青你这丫头，竟然喜欢女人！这修行路上仙子本就不多，你们还内部消耗！下回回来非饿你几天！
　　鹤鹿二仙一开始听到二女的关系也是吓了一跳，像做梦一样，这也行？！鹤仁仿佛想到了什么，看了边上的鹿灵一眼脸上不由得攀上了点点红色，而鹿灵在一旁陷入了深深的震惊，还没有缓过神来，这小丫头好这口？！不是我教的啊！
　　然而听到后半句之后却是顾不上许多了，连忙担忧起了师妹的安慰。
　　“快说！小师妹怎么了！”
　　看着一脸急迫的二人南极仙翁用法力化作寒气糊了两人一脸，看两人冷静了下来才开口道。
　　“你们稍安勿躁我刚算得小青有惊无险并无大碍，还是听听她怎么说吧。”
　　“回仙翁，说来惭愧，是我没有照顾好她，让她因为我被蛊毒所伤，我医好了她的伤势，她的灵魂却迟迟无法归位，查得昆仑山上有仙草能医治，才斗胆过来求药，望仙翁赐药，待医好了小青白素贞定回来请罪。”
　　仙翁长叹一身竟然是如此，小青这小丫头看来是真的爱上这白姑娘了，如果自己推算没错的话竟愿意舍命相救。
　　看着边上急切的鹤鹿二仙仙翁说到。
　　“请罪就不必了，这样吧鹤仁，鹿灵”
　　“弟子在！”
　　“你们就陪着白姑娘走一趟吧，鹿灵懂医术，救治小青要紧，你们速速离去吧，值守之人我再安排。”
　　二仙一听喜出望外连忙低头应到“是师傅！”
　　白素贞也叩谢到“谢仙翁慈悲”
　　“不必多礼，救我们昆仑的弟子还用不到你来谢，速速离去吧。”
　　白素贞也听出来了他还没有认可自己的身份，不过想到自己让小青受了如此伤痛人家不认也是正常，这事急不来，还是救人要紧，当下与鹤鹿二仙一起叩拜便匆匆离去了。
　　只留下南极仙翁在偏殿中一脸严肃的掐算了起来，良久长叹了一口气，又换上了玩世不恭的笑容，向着正殿走去，仙子～我来啦！一起愉快的玩耍呀！


第30章喂药
　　三人当即上路，不仅白素贞着急，鹤鹿二仙也是格外担心小师妹，虽说白素贞说无性命之忧，但终归是要亲眼看看才能安心。
　　三个人风雨兼程，一路毫不停留的向着杭州城赶去，几日后终于赶到了白府，白素贞看到完好无损的法阵并没有人触动，微微放下了心来撤了法阵便与二人一同向屋中走去。
　　鹤鹿二仙这一路疾行对法力损耗极大，本来白素贞建议二人先在客房稍作休息，自己陪着小青就好，一阵三人一同医治，然而却被两人义正言辞的拒绝了，只好一同前往房中探望。
　　看着躺在床上毫无意识的小青，鹿灵心疼的不行，用法力探寻一番倒是微微放下了心来，和白素贞所述差不太多，有了仙草配上自己的汤药不日便可痊愈，不过让小青受了那么重的伤却是没有给白素贞好脸色，狠狠地刮了白素贞一眼扭头去配置汤药去了。
　　鹤仁也知道其实这事不能全怪白素贞，知道自己师弟的脾气，只好上前打圆场，毕竟这是小青的爱人不好闹得太僵，以后让小青不好做。
　　“白姑娘，师弟他性子比较直，也是太过关心小青的安危了，有做的不到位的地方，还请多担待。”
　　“无妨的，确实是怪我没有照看好小青，现在我只恨我自己当时太过大意，我多想现在躺在床上的是我。”
　　看着白素贞一边说着一边深深自责的样子，鹤仁想说什么又咽了回去，只得深深的长叹一声转身离去了。
　　鹤仁转身出门，想了想还要去哄鹿师弟，表示自己真是太难了。
　　趁着熬药的工夫，三人恢复了一下损耗的法力，为接下来救治小青，做着最后的准备。
　　不多时，汤药已经熬好，而仙草也被鹿灵凝聚成丹药便于服下，三人再一次聚集在了小青的床头。
　　白素贞坐在床边，轻轻的扶起小青，让她靠在自己的身上便于一阵喝药，鹿灵上前坐在另一边号脉，在救治小青这件事上生怕有失，就算再对白素贞有意见，此刻也本着一颗医者之心放下了一切成见，专注于治病救人之上。
　　在确认无误后，鹿灵点了点头，端起汤药和丹药，白素贞配合的轻轻捏开小青的嘴，可是丹药放进嘴中去始终无法咽下，倒了一点汤药却也无济于事，喂的多了又怕呛到，白素贞心下着急却也顾不得那么多了，抢过药碗，仰头含了进去，一低头顺势吻上了小青的小嘴，一边把汤药渡过去，一边用灵活的舌头顺势把丹药送入了小青的喉咙，也不知是丹药压倒了喉咙还是小青身体有了记忆，竟然下意识的回应了下白素贞的舌头。
　　白素贞要不是还能看到微微离体始终无法归位的魂魄，差点以为小青已经痊愈醒来了呢，就这样也是把白素贞惊喜的不行，双目微微湿润。
　　鹿灵和鹤仁在边上目瞪口呆的看着刚才突然发生的事情，一时有些回不过神来，这么刺激的吗！
　　直到白素贞松口在细致的为小青擦拭嘴角之时，两个人才猛然惊醒，连忙后知后觉的转过身去，鹤仁想的是还能这样的吗？！也不知道鹿师弟啥时候需要喂药啊，哎嘿嘿。
　　鹿灵却是不知道边上有个坏人，在意银他，而是震惊于刚才白素贞眼睛中透露出来的深情，一时不知道该怎么想她们两个这件事，虽说恨她让小青受伤，但是她眼中的深情不是作假，这分明是爱到骨子里才能拥有的真挚双眸，不由得心中对白素贞的不满消散了些许，不过表面上却依旧对白素贞没有什么好脸色。
　　看着药效逐渐生效，三人悬着的心也渐渐放了下来，接下来就是等待了，具体多久能融合还是要看小青自己的努力了，不过一般最少也需一日，却是急不得，不过鹿灵看着白素贞温柔的照顾小青的样子，不由得说到
　　“喂！小青的娘家人可在这呢！光天化日的你什么意思啊！占便宜是不是！”
　　白素贞被这突如其来的问责吓了一跳，下意识的解释到。
　　“啊！对不起，我也是习惯了，刚才不是着急吗，没注意那么多……”
　　听到一半鹿灵和鹤仁一起炸了
　　“习惯了！你什么意思！你平时都干了些什么啊！！！”
　　二人一口同声的说完，白素贞看着默契如同多年夫妇一般的二人一脸震惊，主要是突然被吼没反应过来。
　　可是在二人眼里震惊的眼神却是变了味道，仿佛她发现了什么事情一样，不由得有点心虚，鹿灵咳了一声说到
　　“内个，我去熬点补药，给小青醒来后补补身子。”
　　说着鹿灵慌乱的走出门去，一边走着一边用手摸着微微发红的脸，试图降降温，也不知道脑袋里想到了些什么。
　　房间里剩下白素贞和鹤仁大眼瞪小眼的看了一会，气氛更尴尬了，鹤仁也连忙说到
　　“内个我去做饭哈，你照顾好小青。”
　　说罢，也赶紧溜了出来，不由得拍了拍额头，一边拍着一边小声嘀咕到
　　“一天天的，想什么呢！那是师弟！你下贱！”
　　看着莫名其妙出去的二人，白素贞一脸问号？？？
　　这俩人什么毛病？表演变脸呢？？？
　　想了想没搞懂，感叹了一句男人，呵，男人，当下也没管那么多，看了看小青决定，帮她清洗一下身子，毕竟她也出去有些时日了，想着一边凝聚水球，一边拿了条毛巾走进床帐内，拉好了帐子，只能听到一阵悉悉索索的声音。
　　入夜，小青还没有醒来，三个人在院子里，支起了架子，烤了一些肉串，脆骨，腰子，鸡胗，板筋，鸡皮，金针菇，韭菜，菜卷，培根，白菜，玉米，小黄鱼……
　　白素贞还拿来了一坛在井水中冰镇过的青梅酒，三个人在月色下，一边吃着一边闲谈了起来，连续几日的赶路，风餐露宿，终于在今日放松了下来，慢慢的随着闲聊三人也渐渐的熟络了起来，鹤仁和鹿灵，在边上讲小青小时候的趣事。
　　白素贞没想到小青还有这么可爱的时候，虽说很皮，但是在她眼里超可爱！
　　一边听着一边沉迷进去，听的入迷不时地跟着笑笑，笑得那么真诚，纯净的就像天上的明月，能看出来，白素贞恨不得能亲自参与到往事中去，陪伴着那么可爱的小青一起长大，真是一刻都不想分离，缺一秒都是遗憾。
　　说到小青下山，鹤仁倒了一口青梅酒，仰头干下，感受着由内而外的清凉，长出了一口气，说了声爽，不由得看着白素贞问道。
　　“我说了那么多，嗓子都干了，你不说说你们两个怎么搞到一起的吗？”
　　听到这个，鹿灵也在一旁投来感兴趣的目光，白素贞想了想，一脸幸福的的陈述起来。
　　“那是一天下午，我正要去杭州城，阳光洒在树上，有个小家伙……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　恢复更新啦！前两天收拾新家有点力不从心，抱歉啦，小可爱们，我会努力更新哒！
　　另外说一声，最近这个荔枝王好火，我今天在超市买了点，好好吃呀，大家可以尝尝，安利一波。


第31章归去
　　三个人在院中坐了很久，一直到夜上三竿，心里毕竟担心着小青的安慰，一时都没有什么睡意，鹿灵和鹤仁听着白素贞讲述着她和小青从相遇到相爱，再到结为道侣发生的点点滴滴，虽然没有波澜壮阔，可是却也不断透露出让人神往的甜蜜。
　　不由得鹿灵和鹤仁也在心态中渐渐的转变起来，慢慢的认可了白素贞，不过，小青这丫头不声不响的就和别人跑了，决不能轻饶，尤其是听到两个人如梦似幻的婚礼，竟然没有邀请自己参加，两个人都气的不行，尤其是鹿灵表示酸的不行，将来给我也整一个。
　　直到夜上三竿三个人准备烤完最后这几串，就回屋打坐休息一下，做好打持久战的准备，万一到时候需要用到几人灵气的滋养，还是多做准备比较好。
　　然而就在三人打算吃完最后这一点的时候，屋子里突然传来了一丝细微的动静，三人注意力其实都在屋子里，听到有动静传来，惊喜的不行，当下也是顾不得许多，连忙向着屋子里冲去，生怕落于人后一阵鸡飞狗跳。
　　小青感觉自己做了好长一个梦，在梦里她回到了自己原来的世界，在床上向着往常一样醒来，床边放着自己前一天晚上看的白蛇传，好像在自己变成小青的种种只不过是大梦一场，起床一如既往的洗漱，护肤，化上一个淡雅的妆，收拾好了，准备出门去干着毫无新意的工作，孤身一人的她，其实早就习惯了这样的日子，习惯了早晨楼下便宜但管饱的肉包子，偶尔吃一顿煎饼果子还能为这一成不变的日子带来些许波澜，坐在公交车上，咀嚼着熟悉的包子，渐渐的眼前浮现起白素贞的面庞，这真的是梦吗？如果是梦的话为什么我的心会那么痛，一想到永远也见不到她了简直痛到无法呼吸，起身逃命似的冲下车，走到路边却又不知道该干什么，不是梦的话我又该怎么做呢？
　　小青一直觉得自己是一个很独立的人，毕竟自己一个人长大，无牵无挂的她，什么事情都是自己做决定从来也不需要考虑其它人的感受，这么多年了自己一直过的很好，甚至交了首付拥有了一套属于自己的房子，生活不断的在向好的方向发展着，按理说自己应该高兴，可是从没有过没来由的让对未来的迷茫占据了内心，好像习惯了为另一个人而活，什么都有一个人陪着自己一起决定。
　　就在小青陷入了深深的迷茫之中之时，手机铃声响了起来，《何须问》的铃声叫醒了小青，从双臂中抬起头来，活动了一下不知不觉已经蹲到发麻的双腿，拿起手机看到是单位上司打来的，听着“何须问浮生情，原知浮生是梦中”的手机铃声，小青下定了决心，不管如何我要试一试，接起电话和领导说了声抱歉，辞去了工作，本来辞职是要提前告知的，不过在小青说自己确实有事，并且不要这个月的工资的时候，领导同意了她的请求，并且私人给了她几百块钱，表示了一下对她的关心，小青心中不远太多耽搁，敷衍了几句，就匆匆挂断了电话，回家收拾了行李，把房子转卖掉，算上自己之前的积蓄，倒也有了些钱，小青估计自己省吃俭用估计够用上一段时间的了，于是也不多耽搁，追随着自己心中冥冥之中的感觉，踏上了各个名山大川寻找回去的路。
　　一年后，小青站在了昆仑山下，这是此行的最后一个目的地，出门深入名山大川比她想象的还要贵，找向导买设备她身上的钱财已经所剩无几了，前面她已经去过八个地方了，可惜的是都不对，到了位置之后她有一种感觉，总觉得差了点什么，这次要是还不行，只好自己找个地方去打工为自己下一次的寻找做准备，这一年的旅途，让她变得黑了不少也瘦了不少，可是身体却也健壮了不少，不过却也让她对回去的信念坚定了不少，她有感觉白蛇传里的一切不是梦，她打算这次不行的话，自己下一次或许可以试一试更加人迹罕至的地方，稍微歇了歇整理了下着装，她便跨出了护栏向着没有开发的未知山林中走去。
　　随着她的深入，她心里隐隐的有种感觉这次可能成了！没有什么证据但是就是觉得自己这次肯定能有所发展，不由得加快了脚步，夕阳西下之时，小青已经走了一天了，脚下疼痛不已，中午吃东西的时候她看了，脚掌不知什么时候磨破了，但是心中的感觉还是让她坚持着走了一下午，汗水浸泡着伤口，疼得有些麻木了，看着前面不远处的岩壁，好像没有路了，不过让她这么回去却是有些不甘心，她决定去岩壁之下看一看再做决定。


第32章醒来
　　走到山脚下却发现岩壁之上十米左右的地方有一个平台在远处却是看不见，心中的感觉越发强烈了，感觉全身的肾上腺素都在激升，心中有一个声音在不停的呐喊，就是这里！
　　小青当下脱下背包，吃了点东西补充体力，她决定徒手攀上去，对于走了一天的她来说，背着背包爬上去是在是力不从心，就算抛下一切上去都是一个挑战，毕竟她的体力已经快要到极限了，她有种感觉，错过了她会后悔一辈子的，当下决定孤注一掷，拼上所有，成败在此一举了。
　　就这样知道□□的太阳只剩地平线的一丝微光，小青终于爬上了平台，看着地上旋转着的阴阳鱼，小青压下激动，她知道自己赌对了，自己不用在这平台上吹上一夜的冷风了，努力回想起了前世的法决，一脚踏了上去。
　　————
　　小青幽幽的醒来，就看到三个人一脸关心与急切的看着自己，看到她幽幽的醒来，白素贞再也控制不住自己内心的的激动，捂着嘴眼角淌下了晶莹的泪水。
　　本来感动到不行的小青，看着白素贞捂嘴的手，到嘴边的不用那么难过我这不是没事吗，却是说不出来了。
　　小青用尽全身的力气，从沙哑的喉咙里发出凄惨怒吼“你们吃串竟然不带我！！！”
　　白素贞看看三人手里拿着的串，一时有些尴尬，刚才进来的急忘了放下，一进来看着小青要醒来了注意力全在小青身上，打算一有什么不对赶紧采取措施，却是忘了手中还有东西，刚才白素贞一捂嘴，却是把串也举了起来。
　　小青气的直翻白眼，自己回来就是个错误，我真傻真的，我竟然以为这帮人会担心我，你看看这是人干的事吗！
　　鹤仁下意识的把手里的半杯酒往身后藏了藏，鹿灵说我去给你拿补药连忙拉着鹤仁溜之大吉。
　　白素贞看着小青气的像个小老虎，擦了擦眼角的泪水，俯身吻了上去，这满含思念与担心的缠绵之吻，堵住了小青还要说什么的嘴，瞪大的双眼渐渐的变得迷离，其实本身就没有真生气的小青，逐渐的沉溺于白素贞的温柔之中，下意识的回应了回去，互诉着思念之情。
　　白素贞知道小青刚刚醒来，不宜太过折腾，强忍着不舍松开了小青，正好鹿灵拿药回来，连忙接了过来，准备给小青服下。
　　“小青来，喝药了～”
　　小青一听喝药，一张脸苦成了一团，她最不喜欢喝中药了，自打修炼以来好久没有生过病了，满脸的抗拒。
　　“不要！”
　　“乖～听话，这是补身子的～”
　　白素贞在边上好言相劝，小青却在她怀中不停的挣扎，一副宁死不从之相，没办法，白素贞决定采取一些非常手段，端起碗来自己喝了一口，小青在一旁看愣了，这是咋了？不是喂我喝药吗？咋自己喝了？？？
　　趁着小青发愣的时候，白素贞迅雷不及掩耳的吻了上去，有着之前的经验，直接就给小青喂了下去，小青直到咽下去都没反应过来，嗯？发生了什么？下意识的咂了咂嘴，姐姐的吻好甜～
　　然后意识到发生了啥的她，瞬间羞到不行，师兄在边上看着了喂！天啊！没脸见人了！整个人躲在白素贞怀里不敢抬头。
　　看着害羞的小青，鹿灵觉得新奇的不行，这个小霸王还知道害羞呢？！果然是一物降一物，深深的看了一眼白素贞，悄悄的竖了个大拇指，转身出去找鹤仁分享新发现去了，白素贞拍了拍怀中的小青。
　　“起来吧，人都走了。”
　　“姐姐！你怎么这样！人家也是要面子的呀！”
　　“好啦好啦，是姐姐的不好，那这药你自己来？”
　　一边说着，白素贞一边往前端了端手中的药，小青看了看药，又看了看白素贞，决定这么苦的药，不能自己一个人受苦，自己绝对不是要占便宜，只是单纯的要找一个垫背的，恩！就是这样！做好了心里建设的小青，换上了一副嗲嗲的声音看着白素贞。
　　“不嘛～要姐姐喂～”
　　“你这小鬼”
　　白素贞无奈点了点她的额头，一口一口的开始喂小青喝药，没管门外两个被秀了一脸鸡皮疙瘩掉了一地的人，你自己要听墙角的，这可不怪我。
　　喂完了药，喊鹿灵他们进来，一起为小青检查了下身体，确定她完全没有问题，三人悬着的心终于放了下来，经历了这些，虽然夜已深，四个人却完全没有了睡意，其实修炼之人几日不休息也是没有问题，只不过为了减轻身体的负担才会保持着每日的衣食起居，现在吗，都很兴奋的三人决定安抚一下小青的小情绪，于是几个人决定整理一下剩下的食材，吃宵夜！
　　白素贞去切了些羊肉片，鹿灵用羊骨头熬了一锅浓香四溢的汤汁，鹤仁准备了些蔬菜，小青一边坐在一旁吃着温在火上的所剩无几的烤串，一边看着他们准备食材，坐等吃火锅！敲开心！！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　两章一起更了～希望你们喜欢～
　　另外说一句，火锅真好吃～尤其是红油九宫格～不接受反驳～


第33章谋划
　　鹿灵他们又在白府待了七日，确定了小青完全没有了问题，便准备回去复命了，倒不是他们着急走，实在是天天这狗粮吃的太撑了！秀恩爱就不能背着点人吗喂！单身狗没人权吗！而且他们还发现小青竟然怀孕了！！！
　　这事还是赶紧禀告师尊，不然婚礼没赶上，满月酒再喝不上就有点说不过去了啊，虽说现在师傅颇有微词，不过以他们对师傅的了解，这人就是一个死傲娇，到时候师傅听到小青有孕在身，少不了要安排一场宴会，毕竟是师傅的亲传弟子，这点排面还是要有的，现在开始准备也是不算太早了，毕竟这几个月过去已经有点显怀了。
　　小青天天享受着白素贞无微不至的照顾，怀孕初期她就晕了，等醒过来，早期的妊娠反应已经过去了，却是没有遭受那份活罪，现在每天吃的好喝的好，除了行动多少受点影响，不能每天出去乱跑了，主要是白素贞看的严，生怕她磕着碰着。
　　小青一边享受着白素贞给她揉着，这两天微微有些肿胀的小脚，一边吃着白素贞洗好切成小块的酸杏，酸的浑身一哆嗦，却是感觉十分痛快，这几日有点食欲不振却是感觉也好了许多，还是酸的开胃哈。
　　小青一边吃着一边抱怨“白姐姐，这两天不知为什么，以前爱吃的都不香了，昨天的汤包我才吃了十五屉，生孩子太遭罪了，吃什么都没食欲。”
　　白素贞表示我就喜欢你这没点13数的样子，听听，一天天的就你吃得多，你跟我说这个？
　　下意识的揉了揉小青的小脑袋，小青却突然察觉到一丝不对劲。
　　“姐姐，我突然想起来一件事。”
　　看着小青从一脸懵逼变成一脸凝重，白素贞以为是什么重要的事，连忙凑了过来认真等待下文。
　　“你刚才是不是在捏脚？”
　　“对啊，咋了？你有什么不舒服的地方吗？是不是上回的毒没好利索。”
　　“那你揉我脸！！！”
　　看着突然爆发就往她身上扑的小青，白素贞也拿她没辙，这孕妇的脾气真是说上来就上来，只好任由小青在自己胸前肆虐，双手护住她，也不敢挣扎，生怕一个不好伤着她。
　　嬉闹了好一阵，小青才气喘吁吁的停了下来，不停的感叹这怀孕真不舒服，体力都下降了，一边还气呼呼的。
　　白素贞伸手把小青尾巴变换了出来，捧在脸前轻轻的舔了舔，感受到自己身下的异样，小青感觉全身更加无力了，这个冤家就会欺负自己！
　　看着一脸羞红挂在自己身上怒气全消的小青，白素贞笑了笑说到
　　“好啦，不生气啦，你看一人一下，不吃亏了吧～快想想今天想吃什么我去给你做～”
　　小青想说这不一样，你这属于耍流氓，可是想到晚上她更流氓的事也不是没干过，不变她就没碰过了吗？想了想还是别吱声了，算了还是想想晚上吃点什么吧……
　　————
　　金山寺，经过许仙几个月的努力，整个金山寺的僧人全都已经被她的魅惑之术所控制，表面上还是和往日没有什么区别，可是每天晚上和智达一起却是做尽荒唐事，有了智达采摘的元阳之力，许仙的法力却是逐渐的恢复过来，虽说破封还是遥遥无期，却是可以做一些谋划了，不然坐吃山空可不是自己的风格，万一哪天这些和尚都被榨干了，自己还不是要饿死。
　　“莲儿事情安排的怎么样了。”
　　智达在和尚们都被控制之后就一直以女子之身生活了，名字也就换为了俗名，本叫刘智连，现在化名莲儿。
　　听到许仙的问话，伺候在一旁的莲儿，一边把手里剥好的葡萄送入许仙的嘴中一边答到。
　　“回主人，法师们已经摸索出了法阵的规律，准备半月之后一起诵经，施展法力，助主人一臂之力。”
　　许仙听到莲儿的答复心下满意，捉住莲儿收回的手指，细细的玩弄品尝了一番，看着忍着□□跪在一旁微微颤抖的莲儿，对自己的这个宠物越看越是喜欢。
　　“做的不错，过来，让我好好奖励奖励你！”
　　说着许仙一把拉起莲儿顺势搂进了自己的怀里，莲儿却是顺从的依偎了过去，她知道，每天晚上的进食又要开始了，她也从一开始的抗拒和无所适从，变成了享受与沉迷其中，甚至闻着主人怀里的气味，双腿都颤抖不已。
　　“啊！主人！”
　　“不错嘛，今天看来有很努力的采集元阳之力，不过元阳之力多了可就不好看了，会长体毛的哦～”
　　“啊！不要！还请主人帮帮莲儿。”莲儿天天采补元阳，却是在许仙的魅惑下越陷越深，全然没有了当初智达的一身英气，语气娇媚无比。
　　“哈哈哈，好～我就帮你变得更有女人味一点，哈哈哈……”
　　说罢，就开始榨取莲儿体内的元阳之力，吸入体内和体内的恶之力相融合，转化成精纯的元阴法力，颇有阴阳太极相生相克的韵味。
　　而也正是因为这种转化颇有超度的法则暗含其中，所以让她身附无边恶业却不被佛光所克制，在这寺庙中不仅活的滋润，甚至还能通过少量的佛光帮助转化体内的法力，其实如果真的让法海困上她千年，完全转化了体内的恶业，她还真没准能征得果位立地成佛，毕竟佛法不论出身，若真是有净化无边恶业之功德，直接白日飞升也并无不可。
　　可是心中对于白素贞和小青把自己弄成这副样子的仇恨，却是她修炼路上最大的心魔，现在的她完全不觉得自己对二女下毒有什么不对，满脑子想的是，从盅虫最后的反馈来看这两个人都没有事，自己却变成了这副鬼样子，只能以男人的元阳为生，我是直男啊！我好恨！我一定要让这两个贱人付出代价！
　　越想越生气，手下不由得加大了力道。
　　莲儿不知道发生了什么，只感觉今天主人格外勇猛呢，好开心，不由得更加的投入其中，一边任由主人榨走元阳之力，一边接受主人舍弃而来的的一点点元阴之力，虽说不如主人自己吸收的纯净，是她因为不纯舍弃的，但是对于她而言却是十足的补药，连忙吸收提升功力，两人却是以一种另类的双休之法一直修炼到深夜，弄得莲儿疲惫的深深睡去，许仙这才起来走到密室之中，不知在筹备着什么。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天身体不太舒服，发的晚了点，估计这章明天早上才能和大家见面了。
　　吃冷饮一时爽，一直吃一直爽，欧耶……


第34章阴谋
　　金山寺的一处法坛之中，十多名僧人正在念诵经文，要不是被他们围在中间的香炉中升腾着滚滚黑气，还以为他们是在进行什么祈福的法事呢。
　　许仙在一旁一边观察着法阵的运转，一边指挥着僧人们的法力，和大阵形成了一种玄妙的共鸣。
　　经过这一段时间的努力，僧人们不仅完全被许仙所控制，而且被许仙发现了法阵的漏洞，今天就是尝试脱困的第一天。
　　终于，随着诵经之声越来越宏大，许仙分出来的一缕□□也在香炉中，渐渐的被压缩，虽说黑气在压缩中发出阵阵尖锐的嘶鸣，显得痛苦万分，但是若是仔细观察，就会发现佛光只能击退想要破炉而出的黑气，却并不能造成什么伤害，而在不断的击退中，黑气逐渐被压缩到了极致。
　　“开！”
　　许仙一声娇喝，法阵竟破开了一个细微的裂纹，虽说存在了短短一息，许仙却是要有准备，直接把压缩到极致的□□在裂纹中送了出去。
　　□□一出去直接膨大变为了人形，和阵内的许仙深深的对视了一眼，就化成黑气向着杭州城直奔而去。
　　而许仙也是被法阵的反击振伤，悄悄的咽下嘴里的腥甜的血气，一把拉过莲儿，在她耳边轻声说到
　　“我今天晚上要好好补一补，你知道该怎么做吧。”
　　莲儿听后脸色不由一白，却是一瞬就恢复了原来的面色“莲儿任凭主人调遣。”
　　许仙拍了拍她柔嫩的脸颊。
　　“真乖～”
　　说罢，不再关注莲儿和一众僧人，转身回去调理伤势去了，至于莲儿能否好好的帮她采补阳气，晚上一验便知。
　　□□到了杭州城，却没有去找小青他们寻仇，却是找了个杭州城最大的花街楼子化作一妖媚女子，寻到老鸨子自卖了身子，潜伏了下来。
　　————
　　“姐姐，你看这个虎头鞋怎么样，可爱吗？”
　　小青在家待的实在是无聊，和白素贞好一顿撒娇之后才得来这次出游的机会，白素贞看她伤完全好了，老是在家憋着对于小青这活泛的性子却是有些过于难过了，想了想却是陪着她一起出来逛起了集市，看着杭州繁华的景象一时间心情却也一同畅快了起来。
　　正在感慨之时，缺感觉到了身边的异动一扭头赶紧抓住了小青想要作恶的小手。
　　“小青，干嘛呢？”
　　小青一脸苦涩眼睁睁的看着眼前的大闸蟹被白素贞放回了摊子。
　　“姐姐～我的好姐姐哟～我不吃我就闻闻！”
　　看着不停摇着自己手臂，眼睛却一刻不停的看着大闸蟹的小青，白素贞一把捂住了某个人的眼睛。
　　“咱们怎么说的，不是说好了出来逛街可以，但是不能乱吃吗？”
　　“好姐姐，你看这小螃蟹它多可爱，你忍心不让它进到你小可爱的肚肚里面去吗？”
　　“不可以哦，螃蟹属寒，孕妇不可以吃哦。”
　　小青生气的坐在了路旁，却是不走了。
　　“好气呀！这个也不能吃！那个也不能吃！都怪你！”
　　越想越气，不由得眼泪也随之滚落，白素贞知道孕妇情绪不稳定，只好抱着小青一遍遍的说着对不起。
　　“都怪我，我真是十恶不赦的大坏蛋，小青我答应你，下次我来生好不好。”
　　小青在白素贞的安慰之下逐渐的稳住了情绪，可是肚肚却还在不停的抗议，小青抬起头来眼巴巴的看着白素贞缓缓的吐出两个字
　　“我饿～”
　　肚子还随之特别配合的叫了两声，以示自己的存在感。
　　白素贞给小青掏出早就准备好的糖葫芦，一边喂小青吃着，一边又清洗了几个早上现摘得梅子。
　　“你先吃点垫一垫哈，姐姐这就带你去找吃的，我记得前面有一家饭店鸡汤做的不错，咱们这就过去哈。”
　　就这样，小青左手酸梅右手糖葫芦，被白素贞牵着向饭馆走去，顿时幸福感满满，吃饱了还要啥自行车！
　　就在她们刚刚离开没过多久，一队官兵走了过来，寻问了她们的去向，匆匆的向着她们追赶而来。
　　————
　　“你们听说了吗，最近这已经是第三个了，被吸成了人干，死的可惨了。”
　　“是吗？怎么回事？快说说。”
　　“我跟你讲，据说是咱们城中混入了妖邪所为，城主大人正在责令县衙彻查此事呢。”
　　“你可别闹了，自打上个月，天天城主流连花街柳巷，乐不思楚，他还有空管这个？”
　　“那娱乐是娱乐，这正事他还能不管？他这城主还做不做了。”
　　“如此说来，那倒也是，希望城主赶捉拿出妖邪吧，太吓人了。”
　　“谁说不是呢，来喝酒喝酒。”
　　小青一边等着上菜，一边听着旁边那桌人唠嗑，不过注意力马上就转移到了白素贞刚刚打来的卤味上了，真想啊，当下也顾不得许多狼吞虎咽的吃了起来，白素贞一边给她加菜一边倒了点果汁，生怕她噎着，这么能吃的孕妇还真是不多见啊，这才刚吃过早饭一个时辰又饿了，这还没出生的宝宝怕不是也是个小吃货吧。
　　一边想着一边揉了揉小青的小腹，温柔的看着狼吞虎咽的小青，越看越觉得幸福，人生圆满了呀！
　　宝宝呀，你可不能随你妈妈这么能吃，你妈妈可护食呢，等你长大咱们一起养你妈妈好不好～
　　小青吃着吃着冷不丁的打了两个喷嚏，吓得白素贞连忙照顾小青，生怕她生病，小青揉了揉鼻子，不由得暗自嘀咕，谁骂我了这是？想了想好像自己就招惹过许仙一个人，一定是他偷着骂我了，敢偷着骂我！我还没找你报仇呢！等我生完孩子的非弄死你不行！
　　越想越气，于是白素贞眼睁睁的看着小青气呼呼的多吃了两碗米饭，以为小青还在为刚才的事生气，一边给小青顺气一边多点了两个菜，以表下回我来的决心。
　　小青吃的正欢，突然冲进来了一队官兵，将她们团团围住，小青还没反应过来什么事呢，刚吃完一口菜桌子就没了，要不是白素贞拉着小青非跟他们拼了不行！
　　有话你好好说！菜是无辜的啊！！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　六一儿童节快乐！一章奉上！
　　感谢小伙伴们投喂的营养液，最近收藏也涨了好多快破百了，好开心！！！
　　另外说一句最近看陈芊芊这剧超好看，三姐妹姐妹情深，橘里橘气，大橘已定，哎嘿嘿～


第35章算计
　　看着包围而来的捕快，白素贞将小青护在了身后，眼前一片白花花的刀刃，心下明白估计是不能善了了，看他们的样子，很明显是直奔自己二人而来，就算今天逃了回去，估计这杭州城也是没法待了，小青怀有身孕不适合太过奔波，还是稳妥起见先看看情况再说。
　　只见一个捕头在人群中走了出来，表面上云淡风轻，但是隐隐紧握刀把随时准备出鞘的姿态，却是出卖了他并不平静的内心，没办法啊，上面说这是最近为祸杭州的妖邪啊，一不小心就变成了那几个倒霉鬼了，听说死相极惨，不由得他不小心啊。
　　“二位，想必你们不是人吧。”
　　小青一听就不乐意了，站在白素贞身后却也不安生，一边护着肚子一边说到。
　　“唉！你这人，怎么上来就骂街呢！老子头都给你打歪，你信不信！”
　　捕头一听，脸色变得煞白，你听听，这说的是人话，妖邪没跑了，咬咬牙，为了身后的百姓没别的了，上吧！
　　大喊一声“照顾好我七舅姥爷！”
　　说着带领着一群捕快一拥而上，旁边吃饭的百姓也是躲得远远的生怕伤及无辜，听边上的捕快说这两位就是最近的妖邪一个个都吓的不行。
　　“这捕头真是个英雄啊，你看为了杭州城的百姓，竟然敢直接跟妖邪硬拼。”
　　“没想到啊，这看着挺漂亮的两个姑娘，竟然是吸人精气的妖邪。”
　　“哎，你这就不懂了吧，别看现在漂亮，这都是幻化之术，她们最擅长了，说不定露出原型来都是青面獠牙的怪物。”
　　“咦！我胆子小，你可别吓我啊……”
　　小青看着这一言不合就冲上来的捕快也是一脸懵逼，怎么的你是不是玩不起！怎么还动手了呢，一时间小青和白素贞也是一阵手忙脚乱，下手重了怕伤着凡人遭到因果反噬，下手轻了又怕互不住小青，一时之间投鼠忌器。
　　“都给我停手！”
　　白素贞看着小青几次差点受伤，当下也不再留手，一瞬间将捕快们全部击倒，看着他们又要起来赶紧说到
　　“别动手，我们跟你走，虽说不知道是什么事，但是我们肯定是被冤枉的。”
　　捕快也怕她们伤了边上没来得及撤走的百姓，见她们配合，当下也是纷纷松了一口气。
　　捕快想上前来给二女戴上镣铐，但是却被白素贞瞪了回来，一阵剑拔弩张之后，还是没有给戴上，而是一群人包围着二女向着县衙走去。
　　白素贞扶着小青，一边走一边安慰她
　　“青儿莫要害怕，此事恐怕是有人陷害于咱们，咱们先去县衙一探，我定会护你周全。”
　　小青现在满脑子都是刚才白素贞护着自己的飒爽英姿，妈耶，姐姐你也太酷了吧！！！超喜欢你！听到白素贞的话，完全没走脑子，只是不停的点头，全身散发着三个大字“我信你”。
　　看着小青那么相信自己，白素贞心里一片温柔，还是自己的小可爱乖，一阵若是情况不对，拼着自己被反噬重伤也要带着小青杀出去。
　　————
　　一进府衙，白素贞就觉得此事只怕不能善了了，不仅知府大人亲自审理，而且杭州城城主竟也坐在一旁的太师椅上，一副陪同监察的样子，二人身上隐隐的还有邪气透体而出，看样子却是被妖邪控制了，而且控制程度之深，恐怕是不好解除，若是私下还好说，可以一点点的清除，可是在这衙门之中自己却不好动手。
　　“大胆妖邪，你可知罪！”
　　“哦？小民正在吃饭却是被突然抓来，却是不知我们二人何罪之有？”
　　白素贞一边应对着问罪，一边用法力悄悄探查城主和知府的身体，寻求应对之法。
　　“何罪之有？！杭州城三条人命皆与你等有关，你还说不知何罪？”
　　“知府大人，我姐妹二人今日在府中并未出门，却是不知道大人如何认定是我们二人残害生命。”
　　“我看你是不见棺材不落泪！来人带人证！”
　　却见衙役带着三个哆哆嗦嗦的人走到大堂之中，白素贞观止三人虽说表现出一副畏畏缩缩对自己害怕不已的模样，但是眼中刚才一闪而过的狂热却是没有瞒过自己的眼睛，看来敌人这是有备而来啊，只是不知是谁要陷害自己，明知府衙并不能让自己如何，却还是这么做了，恐怕其中还有自己不知道的算计，现在敌在暗我在明，却是只好见招拆招了。
　　“大人！我…我们…作证，我们亲眼看见，她们把人吸成了干尸，就在白府后山之下，那天小人上山砍柴，没想到撞破了她们杀人，据说是吸人精气以筑容颜，小人凭借金山寺大师的玉符才逃的性命，还请大人诛杀妖魔，护我杭州城百姓。”
　　“你们三人都有玉符是吗？”
　　“是啊大人，我们都是金山寺虔诚的信徒。”
　　“本官听闻这玉符可以庇护凡人反击妖邪，你说你们二人是清白的，你可敢接近这玉符。”
　　“自然是敢的。”
　　白素贞按住了想要一起上前的小青，独自一人一边走向这三个手里拿着的玉符，一边暗自提防，虽说三人口口声声说是金山寺求来的，但是估计其中有诈，若是一阵它自己攻击无法及时化解，就冲上台去，强行化解两位官员的妖邪侵蚀，到时候净化妖邪想必动静也不小，明眼人都能看出来两位官员有问题，自己再强行分析一波，倒是能还自己二人以清白，就是到时候对两位大人会有一定的损害，对自己也会有所反噬却是顾不了那么多了，毕竟这才是最快的对小青影响最小的解决方法。
　　然而就在白素贞靠近三人一米之内的时候，却突生异变，三人拼着以双腿腿骨粉碎为代价，爆发出不合常人的速度，形成了一个三角，瞬间玉符启动，却不是攻击的法术，而是一个牢固的困阵，白素贞一时不查陷入阵中不得而出，瞬间白素贞想到了什么，连忙回头看去。
　　只见城主大人身边一直存在感极低的侍女化为一股黑烟，向着向她冲来打算攻击法阵的小青席卷而去，小青连忙反击却发现，黑烟没有实体，几次法术攻击竟落到了空处，被黑烟带着直奔金山寺方向而去。
　　白素贞本以为是有人耍什么阴谋诡计，想要嫁祸于她俩人杀人诛心，却没想到这是用的阳谋！光天化日直接抢人！
　　别人不知道白素贞却是认了出来，没想到刚才城主身边的妖艳女子竟然是许仙，虽说样子能变化但是随着她释放法力带出来的独特波动却做不了假，那是自己当初留下的印记。
　　担心小青安危的她，拼尽全力强行消耗尽了玉符的法力破封而出，连忙向着金山寺的方向追赶而去。
　　“许仙！你要敢伤她！我跟你没完！就算你躲入阿鼻地狱我也要灭了你！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章小青存在感有点低哈，别问，问就是一孕傻三年～


第36章绿色
　　一阵天旋地转过后小青发现自己到了金山寺的上空，整个金山寺被法阵所笼罩，随着黑气笼罩周身的黑气消散，小青看到正下方有一群和尚正在诵经，不知道这黑气为何将自己绑到这里来，不管如何还是先去问问吧。
　　小青刚想出声询问，还没来得及开口，和尚们的诵经声突然激昂起来，一个法印在空中形成，直接向着小青飞来，小青下意识的向旁边一躲，却看到法印融入了面前的法阵之中，没了动静，下意识的放松了警惕，没想到旁边刚刚消散的黑气再度凝聚，向着她一撞，一个躲闪不及，小青直直的撞上了法阵，这时异变突起，直接被附着在法阵上的法印捆了个结实，一旁的黑气也渐渐的凝聚出一个性感的身影，看着有些眼熟却是一时间想不起来在那里见过。
　　许仙看着眼前被捆个结实的小青，忍不住上前调戏一番。
　　“哎呦呵，看你这样子，是怀孕了吧，想不到还挺有料的。”
　　“你是谁？为什么要把我困在这？”
　　许仙瞬间一改刚才妩媚的样子，双眸中透露着让人胆寒的狠辣。
　　“我是谁！你竟然问我是谁！哈哈哈！我的样子你当真认不出了吗！我如今这样还不是拜你们两个所赐！”
　　看着眼前满脸疯狂的女人，小青虽说实在想不起来这人是谁，但是也知道不要过分刺激她，眼下还是先想办法挣脱恢复自保能力才是，一边戒备的看着眼前疯疯癫癫自言自语的人，一边调用起法力悄悄的灌注进法阵的纹路中，解析着法阵的节点，小青能感觉到，这个法阵正在强行吸收她体内的妖力，时间紧迫，不能赶紧脱困只能是慢慢失去挣扎的能力任人宰割。
　　小青自以为做的隐蔽，但是毕竟一片金色中混入了点点淡蓝色的法力无法完全的隐蔽下去，许仙也看到了这不和谐的法力反光，心下冷笑一声，落到我手里竟然还不老实，既然如此，那就别怪我用点非常手段了，说实话还真没尝过孕妇的滋味呢。
　　小青看着突然又恢复了妩媚的样子，一脸温柔的看着她的女子，心下不由暗暗警惕，坏了，估计是被她发现了，看样子她不会杀我，虽不知这法阵有什么用，但是估计对她有重用，不知道她这有准备使什么手段，阻止我破解法阵。
　　小青凝神戒备的看着她，却发现她并没有使用什么法术的迹象，只是缓缓的走到了她的眼前，一边用手抚摸了下她的脸庞，一边将嘴向着她的耳边伸了过来，小青下意识的想要躲开，却动弹不得，只好强忍着反感看她下一步要干嘛，她要是敢对自己不轨，等我脱困，必然饶不了她。
　　看着眼前咬牙切齿的可人儿，许仙只觉得有趣，伸手调戏了一番，附在小青耳边，吹了一口热气，看着小青浑身一颤，满脸厌恶却躲闪不及的样子，只觉得有趣至极，轻轻一笑，伸手把玩着小青的一缕秀发，轻轻的在耳边说到。
　　“你不是问我是谁吗？我现在就告诉你，我就是那日被你们痛下杀手的许仙啊，没想到吧！”
　　小青听的也是一愣，难怪刚才看着眼熟，没想到竟然是性转版的许仙！小说都不敢这么写啊！太狗血了吧！一想到自己竟然被一个前男人给调戏了，小青不由得一阵恶寒，没想到许仙还真有女装大佬的潜质，当女人竟然还能当的这么妩媚，在下佩服佩服。
　　许仙看着目瞪口呆的小青，趁着她没反应过来，精神一瞬间的松懈，一记魅惑直接趁虚而入，看着她眼神逐渐变得迷离，对于法阵的解析也直接崩盘，许仙就知道，自己的法术成功了。
　　小青只觉得眼前一晃，许仙消失不见，取而代之的是白素贞来到了眼前，下意识的觉得好像事情有一丝不对，可是只觉得脑袋像锈住了一样无法思考，只想在姐姐的怀中寻求安慰。
　　“姐姐！你怎么才来呀！刚才许仙轻薄于我，还把我困在法阵上，我以为我再也见不到你了！”
　　说着想扑向白素贞要抱抱，可是却发现自己好像动不了，好奇怪？怎么回事？却也没多想，看着眼前的白素贞，小青撅起嘴来表示要亲亲才能好～
　　许仙看着眼前主动的小青，不由得心下暗爽，让你阻止我娶你姐姐，现在还不是对我投怀送抱。
　　“可怜的人儿哦，在你香消玉损前，就让我好好的疼爱疼爱你把，让你在幸福中死去，我还真是个好人呢。”
　　————
　　白素贞被耽误了点时间，一路疾驰，终于赶到了金山寺，没想到赶过来的第一眼就看到小青明显动情了，对着许仙投怀送抱，虽说知道一定是许仙用了什么邪门法术，但是就感觉身边响起了一阵歌声。
　　“喜洋洋～美羊羊～懒羊羊～”
　　奇怪，为什么总感觉有羊妖在头上自由的奔跑呢？
　　眼看着许仙就要亲上去了，白素贞不由得着急大喊一声“老贼！受死吧！”
　　啥也不说了，先臭揍一躲再说！毕竟这只是一个许仙的□□，稍微抵抗了一下，就毫无还手之力，白素贞一开始还没有痛下杀手，打算出气之后问问她到底要干什么，没想到这个女人一开始还挣扎，发现无法反抗竟然还享受起来，吓得白素贞手一抖捏死了她。
　　随着□□的消散小青也逐渐恢复了意识，晃了晃略感沉重的头，看到眼前的白素贞，一时间有点分不清自己是在现实还是在幻境之中，只记得许仙好像化成了白素贞的样子。
　　“你你你！别过来啊！我超凶的我跟你讲！”
　　看着关切的伸到眼前的手，下意识的一口咬了上去，鲜血的味道在口中化开，让小青瞬间恢复了清醒，这味道错不了，是姐姐的味道，妈耶，我把姐姐给咬了？！
　　“青儿，我好心赶来救你，先不说我刚才看到的，你现在咬着我是几个意思，嗯？看来我是要重振夫纲了！”
　　小青看着一手壁咚着自己，满脸戏谑的白素贞，下意识的松了口，讨好似的在伤口上舔了舔。
　　“姐姐，小青知错啦～”说完又小声嘀咕到，“大不了，晚上让你咬回来就是啦～”
　　“你说什么？”
　　“姐姐～我现在怀有身孕呢，你快把我从法阵上解下来，我很脆弱的呢。”
　　看着转移话题的小青，白素贞也不再逗弄她了，捏了捏小青快皱成小包子的小脸蛋，专心开始研究起了小青身上的法印，细细一看不由得眉头深深的皱了起来。
　　狠狠地一巴掌拍在了，法阵之上，许仙！你好毒的算计！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新啦！更新啦！小可爱们有没有想我呀！


第37章破阵
　　白素贞用法力探查后才知道，这大阵是法海用来困死许仙的，不知道为什么让许仙逃出来了一个□□，现在□□把自己的气息注入了小青的体内，企图瞒天过海，用小青的性命破除法阵，一石二鸟。
　　现在法印已经和大阵合为一体，一时间白素贞也无从下手，用法术凝成了一个冰锥打击在了法阵之上，看着法阵只有一点点的波纹，白素贞估计就算用尽全身法力也无法打破这个法阵，最少也要三个同等级的修士联手才有可能，而且更为棘手的是，由于低下和尚结成的法印不仅困住了小青，还在慢慢吸取小青的法力用来维持他们对于法阵的控制，达到狸猫换太子的目的，随着时间的推移小青势必会有生命危险，白素贞心中担忧的不行，表面上却不动声色的安慰着小青。
　　“青儿别急哈，姐姐这就想办法救你下来，然后咱们再打一顿许仙给你出去好不好～”
　　“恩！好！我就知道姐姐会有办法的，本来我是打算自己脱困的，都怪那个许仙打断了我的法术，现在法阵已成我却是没有力气挣扎了，讨厌～”
　　白素贞安慰着不停发牢骚的小青，就在投喂小青之时，突然发现不小心落下的一点汤包的汤汁，竟然没有受到法阵的阻拦，直直的落了下去，滴到了下面和尚的脑门之上。
　　不由得白素贞眼前一亮，为了证实自己的猜想，连忙用法力从边上的水潭中引上了一捧水，然后完全撤去了法力，看着没有了法力的融入，水直直的坠了下去，法阵没有丝毫的阻拦，看来这法阵只对有法力的东西有着阻拦作用，而在这个灵气充裕的时间，就算普通百姓身上也有一丝灵气，也就没人能注意到这个漏洞。
　　想到这里看看底下还在尽职尽责帮许仙维持法阵的和尚，白素贞不由咬牙下定了决心，深深的看了小青一眼，放心无论如何，我一定会救你出去，这因果我来背。
　　小青一脸懵逼的看着喂着喂着，突然什么也不说就飞上天去的白素贞，一时间没反应过来，咋的饭没带够？
　　不过看着白素贞运起控水之法，小青也是意识过来，这是准备救自己脱身了，只是不知道要用什么办法，既然姐姐不说我就静静的看着吧，小青最信任姐姐啦！
　　然而看着看着小青就觉出来不对劲了，等会！远处奔涌而来的那是啥！不会是河水吧！剧情都让我改成这样了你还要水淹金山寺！这孩子是我怀的呀！怎么绕来绕去又回来了呢！我不要你被困雷峰塔！怎么办！怎么办！
　　一瞬间而来的变故弄得小青措手不及，只能暗恨剧情的修复力果真强大，难道天命真的不可违吗！许仙的死活我可以不管，但是姐姐不可以！
　　一时间小青也是方寸大乱，情急之中，小青摸到了当初下山师傅送给她的符咒，自己现在也算是有生命危险了吧，算了，管不了那么多了！
　　直接一用力捏碎了符咒，此时昆仑山上，南极仙翁刚刚再药园摘了一捧韭菜，打算晚上好好补一补，腰间的一块玉佩突然碎裂。
　　“不好！小青有危险。”
　　直接御风而起，向着消息穿来的方向驾云飞去，路过山门时还顺手抄上了，刚刚从杭州城走到山门打算敲门的鹤鹿二仙。
　　鹤鹿二仙也是一脸懵逼，我是谁？我在哪？我要去干嘛？抬头一看是师傅，也就没有出生，正好一路全身也有些疲乏了，陪师傅去做个spa一下也挺好，就是不知道上回碰见的那个叫乔山的修士是不是也在，这小胖子还挺有意思。
　　————
　　金山寺阵眼之中，法海整个人已经完全入定，对于阵眼外的许仙不停的勾引充耳不闻，若不是还有呼吸，就与一块顽石无异，默默的汲取法力维持着大阵的运转，精神早就不在□□之上，而是和大阵合二为一，意识已经陷入了沉睡，因为他知道魅魔的威力一切还是谨慎为好。
　　然而，今天却是不一样了，已经把五感融入阵中的他，只感觉一股庞大的水流不停的奔涌进来，这感觉真是无法描述，而这异样的感觉也是唤醒了他沉睡的意识，慢慢的睁开了双眼，万年不变的表情也因为刚才这奇怪的感觉有了一丝的松动。
　　一直守在一旁的许仙还以为努力终于有了成效，不由得更加努力的展现自己的风情。
　　“看来你也不是一块木头嘛～晚上一起看星星可好～”
　　法海看着前面的不停扭动的马赛克，不仅不为所动，甚至表示还有点辣眼睛。
　　终于在许仙期待的眼神中，法海慢慢的张开了嘴，缓缓的吐出了一个字
　　“滚！”
　　听见法海如此不解风情，许仙知道，自己今天这劲又白费了，不过刚才□□已经完成了任务，要不了多久自己就能脱困，我看你个木头到时候怎么办，哼！想着就甩手而去，然而没走两步，却发现法阵在缓缓的消散，不由得惊喜转身。
　　“调皮，我就知道你舍不得我走，来姐姐这就好好疼爱你。”
　　一边说着一边向着法海缠绕而来，法海也不让着她，不知从哪里摸出来一个金刚杵，照着许仙就连连挥舞起来，许仙猝不及防，被法海打的招架不及，最后只好化作雾气逃离出去。
　　法海却也来不及管她，连忙收拢撤除法阵慢慢回归的法力，解了许仙的魅惑之术，帮助僧人们恢复了意识。
　　恢复了意识的僧人们还没来得及懊恼自己所作所为，就发现这水已经淹到下巴了，幸亏清醒了过来，不然就都淹死了，连忙各自想办法逃命去了。
　　白素贞在小青脱困的第一时间就控制住了，水势让水慢慢的消散下去，她知道自己赌对了，法海不会放着僧人们不管，而且若是真的不管，为小青背上几条人命也值得。
　　许仙刚从阵眼之处逃出来就看到了这一幕，自然也猜到了为什么法海为什么会撤去法阵，不过这些都无所谓了，自己的目的已经达到了不是吗，不管他们如何连忙向着远方遁走而去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小青呀，你可长点心吧，都快当孩子娘的人了，一天天不让姐姐省心，该打。
　　你们说下章生球球好不好～


第38章封印
　　“姐姐！别让她跑了！”此时白素贞满眼都是小青，却也没来的及留意偷偷遁走的许仙，然而小青却是一眼看到了要跑的许仙，为了救自己姐姐毁了金山寺本来就惹下了祸事，若是让许仙跑了一阵菩萨来探查更没法交代了。
　　白素贞洒然一笑“你呀顾好你自己就行，放心吧跑不了。”
　　虽然嘴上如此说着，但是看着小青处处为自己考虑的样子，心里不由得也是暖暖的。
　　转身对着法海微微颔首表示歉意，也没再耽搁起身向着许仙逃跑的方向追赶而去，手中掐动法决，一个几十丈高的冰墙就在许仙逃跑的必经之路上极速的升起。
　　许仙看着白素贞与法海一同向着她追来不由得暗恨，可是也知道两人联手自己绝对是无法力敌的，真要是被两人拖住，等到灵山来人就不妙了。
　　没想到回头看了一眼的工夫，眼前竟然升起了个冰墙，一不留神一头撞了上去，再想把身体化虚穿墙而过却是实在是赶不及了，两人已是赶至身前。
　　“白素贞！这就是你对待恩人的态度？当真要赶尽杀绝吗！”
　　许仙的一句话却是戳到了白素贞的痛处，上次之所以许仙没有被一击毙命，也是因为白素贞有所顾忌，心底犹豫之下不自觉的就下手弱了两分，不过这次白素贞却是下定了决心。
　　上次就是因为自己没有赶尽杀绝才让许仙有了可乘之机，导致小青险些身死，这次说什么也是不能放过他了，就算自己背负因果那又如何。
　　白素贞也不跟她废话，法力极速凝聚在手上，直接向着许仙飞身而去，法海看白素贞这架势却是打算搏命了，不由得暗暗叫苦，自己这回的任务怕是砸了。
　　若是让她粘上杀人的因果，还怎么助她成仙，看着你来我往以命相搏的二人，头疼的不行，却没办法只能也加入混战之中。
　　一挥禅杖架住了白素贞直扎许仙心窝的白蛇剑，还没来的说话，许仙就一脚踹了过来，连忙祭起紫金钵防御，一不留神白素贞又从右侧化作蛇身绕了过去，向着来不及闪躲的许仙抬手就是几掌，法海刚想去组织，白素贞却也早有防备，尾巴直接一挥，自下而上向着法海的弱点直攻而去，法海不由得抽身闪躲，吓出一身冷汗，然而许仙趁着躲闪白素贞攻势的机会，已经绕到了法海的身后，一脸踹在了法海的后腰上。
　　一时间三人打的混乱至极，却也难舍难分，劝架不成反而挨了好几下的法海，也是不再留手，不管谁对谁先打了再说吧。
　　小青挺着大肚子赶来之后也是看的一脸懵逼，什么情况这是，怎么这么乱呢，这俩人不是来抓人的吗？怎么还自己打起来了呢。
　　法海余光看到小青来了，不由大喜，终于来了，连忙向小青求援。
　　“小青你快劝劝你姐姐吧，她非弄死许仙，你不知道许仙现在不仅有恶业加身，她还度化了一部分，却也沾了些功德，现在弄死她就是断了恶业的净化之路，是要粘上因果的，若是你们能把她封印在此让她慢慢净化恶业，不仅能让她恢复人性不再被恶念左右，而且对你们来说也是一件功德，这功德之力帮你姐姐成仙都是绰绰有余啊。”
　　小青看着为了给自己讲明利弊一不留神，又挨了几下黑手的法海，自己看着都疼，你看看，好好一个大秃瓢，都打成丸子头了，太惨了，不过他说的也有道理。
　　小青知道白素贞这么拼命是为了自己，感动之余却也不得不为了白素贞考虑，不能只顾着自己出气，白素贞之前几次为自己拼命，已经伤了根基，成仙无望，若是能借此契机恢复过来更进一步，却是不可多得的机遇。
　　“姐姐，你不要杀她呀！她那么坏脏了你手不值得呀～”
　　看着不为所动的白素贞，小青接着劝到
　　“好姐姐，你别那么生气嘛，直接弄死她岂不是太便宜她了吗，她当初不是馋你身子吗，现在他变成她了，作案工具都被你没收了，封印她以后咱俩就上她面前秀恩爱，气死她你说好不好呀，你就别生气了好吧。”
　　听着小青在一旁耍宝，白素贞也是没绷住微微一笑，这孩子真是的啥都说呢，回去一定要好好“管教管教”，法海也是听的一头黑线，这都啥对啥呀这是。
　　许仙却是呗说到了痛处，不由得怒火中烧，看着眼前嘴角带笑的两人，你们是在嘲笑我吧，绝对是吧，别装了你们又没经过专业训练，绷不住了吧你！别跟我说你想起老婆要生孩子你才笑得啊！！！法海也笑了！他没老婆！！！
　　越想越气的许仙看着还在那喋喋不休没有点13数的小青，不管不顾的就要找她拼命，白素贞和法海连忙联手一阵手忙脚乱的拦住了要拼命的许仙。
　　既然都联手了，白素贞也没多说什么，和法海一起发力压制住了许仙，小青知道该她出场了。
　　哎呀，怀孕那么久，天天这不让干那不让碰，可算能活动活动了，我有那么脆弱吗，稍微动动还能把孩子动出来不成，要孩子那么好生还要大夫干什么。
　　“姐姐，我来助你！”
　　许仙身体本来已经雾化了一半，眼看就要逃脱两人的控制，小青直接运起自己的吞天莽的天赋吞噬神通。
　　许仙只觉得一阵吸力传来，不仅实体的身躯动弹不得，已经逃脱的雾化身体也被一同吸了回来，身躯渐渐的凝实起来。
　　失去了这诡异的虚实转化之力许仙不由得一阵绝望，当真是天要忘我吗！她最大的两个依仗一个是虚实转换一个是魅惑，如今两个都被克制，魅惑被解了控制的和尚都跑了，虚实转换又被小青的天赋所克制，不由得一阵心灰意冷，也不再过多挣扎了，只是暗暗的积蓄力量，为下次逃脱做准备。
　　一看许仙放弃挣扎，白素贞和法海一同施法，两人的法力相会和，变成了一个阴阳鱼的形状，向着许仙笼罩而去，却是最稳固的两仪封印。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新啦！更新啦！明天还有一章～
　　如果顺利的话，周四周五也能更新，让大家久等啦～


第39章生蛋
　　就在眼看就要尘埃落定之时，小青只感到腹部一痛，眼泪差点出来，我这乌鸦嘴，真是说啥来啥，孩子你可别坑妈妈啊，稍微忍忍哈，现在又不是啥良辰吉日，别着急啊。
　　然而已经九个多月的小青本就不该剧烈运动，之前白素贞就打算带小青最后一次出来走走就在家安心待产了，没想到碰到这些乱事，本来看样子小青离发动最少还有一个月的时间，没想到一动用法力却是提前发动了起来。
　　这不管小青如何的不情愿，这一开始发动就没有生到一半停下来的，白素贞看到小青脸色不对连忙全速驱动封印向着许仙笼罩而去，然而随着小青腹部再一次的阵痛，小青手上的法力却是再也维持不住，全身法力随着阵痛直接失去了控制，乱糟糟的就像被冲散的士兵一团糟，却是再也无力控制住许仙。
　　本来已经绝望的许仙，没想到竟然竟然还有如此转机，虽说身子已经被封印了一部分，逃跑是不可能了，但是我被封印了你们也别想好过。
　　正好刚才暗中积蓄了一部分力量，趁着小青对她失去控制的一瞬间，法力凝聚成剑全力一击只奔小青而去，白素贞在小青脸色不对的一瞬间就猜到了许仙可能留有后手，因为这事不是他第一次干了，看着果真如此，直接用法力汇聚成一面冰盾挡在了小青身前。
　　许仙法力凝成的长剑和冰盾撞在了一起装了个粉碎，可是许仙不仅没有失落，反而露出了一丝得逞的微笑，白素贞暗道不好，连忙向着小青那边看去，却是来不及了。
　　许仙竟然将她的虚实转化之力融入了法力之中，刚才缠斗良久竟然一直没有使用，藏到这时才显露出来，打了所有人一个措手不及，小青运起全身最后能动用的所有法力凝聚在双臂之上，只堪堪抵挡了一下就被击飞了出去，一口鲜血喷出，一时间胸口的疼痛，混着临盆的剧痛，折磨的小青眼前一阵阵发黑，眼看就要晕过去，不过小青知道自己若是晕倒，孩子恐怕就危险了，强忍着疼痛，也顾不得许多了，专心的生产起来。
　　白素贞看的心疼的不行，一手通过封印阵将还要继续的许仙扯了回来，一手掏出了白蛇剑一剑刺了下去。
　　“给我死！”
　　白素贞后悔至极，刚才自己怎么就没坚定信念至他于死地呢！白素贞啊白素贞！之前的教训还不够吗！一边暗恨自己，一边白蛇剑再无半分迟疑的刺了下去。
　　然而就在许仙即将被一击毙命之际，一个人影却扑在了剑锋之上，为许仙挡下了这致命的一击，自己却被长剑刺了个对穿。
　　“莲儿？！你不是脱离了我的控制了吗！你怎么！”
　　看着眼前的身影许仙一脸的不可置信。
　　“主人，你相信一见钟情吗，莲儿从看见你的第一眼就喜欢上你了，我做这一切都是心甘情愿的，其实我早就脱离了控制了，因为我爱你呀。”
　　“不可能！不可能！怎么会这样！我对你做了这么过分的事，你应该恨我的呀！不可能！这不是真的！”
　　眼看着莲儿看向自己一直闪亮的双眼渐渐的暗淡了下去，许仙爆发出了心痛至极的呼喊，此刻她才认识到，自己好像喜欢上了这个被自己视为工具的女子。
　　然而自己醒悟的太晚了，随着一滴眼泪从眼角滑落，许仙挣脱了恶念的控制，突然记起自己以前不是这样的啊，我究竟做了些什么啊！恢复了理智的许仙也发现了自己自从第一次来到金山寺，就被恶念所侵入，一步步步入了恶念的控制之中，被心底的欲望所吞噬，如今却是醒悟的太晚了。
　　当下也不在挣扎任由法海将她封印了起来，她要净化了这渗入她全身的恶。
　　误杀了莲儿的白素贞也是一愣，看着被封印的许仙也不知道还如何了，看看眼前对自己一脸防备随时准备出手的法海，却是知道再杀她却是不可能了。
　　小青还在那里苦苦坚持，顿时心痛的不行，索性不再理会他们，转身前去帮助小青生产。
　　有了白素贞在一旁用法力帮小青稳住了伤势，小青生产也就顺利了许多，没多久一个洁白的蛇蛋就生了出来。
　　小青看着眼前的蛇蛋整个妖有点发懵，没想到啊，自己生出来的竟然是蛋，是不是还要孵蛋啊，不会怎么办，小青表示性感蛇妖求孵蛋教程，在线等挺急的。
　　白素贞看着小青抱着蛋一脸萌萌的样子，只觉得自己人生都圆满了，轻轻的抱起小青，打算回去让她好好的修养。
　　今天是个大喜的日子，已经见血的她，还是不要再造杀孽了，许仙的事就这样吧，转身打算回府，法海也松了一口气，生怕白素贞再不依不饶的弄死许仙，这样的话就一点没有回旋的余地了，就是现在也够他头疼的了。
　　然而就在众人打算各回各家各找各妈之时，西边却是突然溢彩满天祥云阵阵，随着云雾大开，只见菩萨带着一个童子站在云端，看着满眼浪迹的金山寺，淡定的表情差点控制不住，余光撇了法海一眼，法海冷汗都下来了，冤枉啊！不是我干的啊！完犊子了，回去估计又要挨罚了。
　　“白素贞，你封印邪魔有功，按理说理应成仙，可是你又误杀她人，造成因果有失，天机蒙蔽，这功德却是迟迟降不下来，今日我有一法可助你成仙，不知你可愿意。”
　　“弟子愿听菩萨教诲。”
　　“再说方法之前，有一事却是要先告知于你，你这次来杭州报恩，却是找错人了。”
　　“什么？”白素贞一脸差异，找错人了，不可能啊，气息对啊！要是找错人了，自己费半天劲这是图啥呢！
　　“你有所不知，当年你还未化形之时，碰见许仙他是一捕蛇人，恰逢那日我路过此地，见于你有缘，念你修行不易，让我坐下童子化为苍鹰拖住了许仙的步伐你才逃得一命。”
　　“竟是如此。”白素贞一时有些难以接受，感受到小青的柔荑轻轻的安慰着她，突然醒悟过来，若不是为了报恩，也不会来杭州城碰到了小青，她一生的挚爱，命运如此又有什么可后悔的呢，缘妙不可言，轻轻的握住了小青的小手，感受着白素贞想通了，小青与她相视一笑，抬头看向菩萨，等待着菩萨继续说成仙的方法。
　　菩萨看着底下恩爱的两个人，突然觉得肚子里有点饱，奇怪了，我已辟谷多时，这饱腹感从何而来？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　生啦生啦～不过是个蛋宝宝哦～


第40章往生
　　“莲儿的灵魂我观之灵魂在黄泉路上了，死而复生不可为，但是却可以送她一部分功德，保她一世平安顺遂，衣食无忧，也可还上这因你身死的因果，不知你意下如何。”
　　白素贞和小青对视一眼，刚要应下，小青却是抢先开口。
　　“如果分出去一部分，那剩下的还能帮姐姐恢复伤势吗？”
　　“放心，只要你们配合我，不仅能帮小白恢复伤势，顺利的话助你二人成仙都不是问题，不过却是需要你们二人废一些力气。”
　　小青看着白素贞询问的眼神，心里一甜其实她完全可以自己做决定的，反正不管姐姐做什么我都会支持她的，不过被重视的感觉心里还是暖暖的。
　　“姐姐，咱们一起努力，我不怕吃苦的。”
　　看着白素贞眼里的犹豫，小青知道她又心疼自己，怕自己累着了，连忙劝到。
　　“姐姐～我没事的，你就应下吧，之前你伤了根基，修为无法进步，以后修为还没我高，你还怎么保护我呀～我还想和姐姐一起成仙长长久久的在一起呢～”
　　虽然想想以后有事，我把姐姐护在怀里，一剑挥退宵小的样子也挺带感的。
　　白素贞看小青一脸坚定的看着自己，不由得也是释然了，之前发生了太多事，都有点怀疑自己的能力了，有什么事自己都拦下不就好了，反正小青刚刚生完孩子需要静养，是不可能让她动一颗手指头的。
　　菩萨看着眉来眼去的两人也是无奈了。
　　“你们想哪去了，又不是让你们生死离别，就是付出一点法力，行不行赶紧给个准话，我还要回去陪我小吒吒呢。”
　　咦～两人一阵恶寒，好像知道了什么不得了的事情呢，为了防止被灭口，连忙转移话题。
　　“弟子谨遵菩萨法旨，不知该如何去做呢？”
　　“说起来这事还要许仙你帮个忙，因为莲儿是你一手转化而来，而且你们还进行了那么多次的密切交流，你们之间已经有了联系，一阵让法海陪你走一趟，带你的灵魂去阴间寻得莲儿的灵魂，然后借助你灵魂与身体的联系，把你封印中□□转化的功德渡给莲儿，而白素贞叶小青，我一会将这封印置于雷峰塔中，你们借助佛塔用法力助许仙的肉身转化恶业获取功德，你们意下如何。”
　　“只要能帮到莲儿，我任凭驱使，这是我欠她的。”
　　“弟子也没意见。”
　　菩萨点了点头，看了法海一眼，这么点事都做不好，还要我给你擦屁股，这次要再做不好，你就给我坐骑当梳洗丫鬟去吧！
　　接受到菩萨心灵传音的法海，吓出了一身冷汗，你这坐骑可不是个好相处的主，说是恶名在外都不为过了，连忙应声去准备了。
　　————
　　有了菩萨的法旨，一路上各个关卡的鬼差绿灯大开，虽说他们耽搁了那么久，但是还是在奈何桥前赶上了正要前去投胎的莲儿，莲儿听到后面的呼喊声也是差异的回过头来。
　　“主人！你怎么来了！难道…”
　　“莲儿不是你想的那样，来我们过去说。”
　　说着三人来到旁边的望乡台，听了许仙的解释，莲儿感动到不行，没想到主人竟然为了自己专门跑到了阴曹地府，不由得热泪盈眶，感觉一切都值了。
　　“主人！莲儿真的太感动了，莲儿明明只是主人微不足道的工具而已啊…”
　　许仙的手指轻轻的点在莲儿的唇上，阻止了莲儿继续说下去，感受着不复往日温热的唇瓣，许仙心中更痛。
　　“莲儿不要再叫我主人了。”
　　“为什么？”许仙看着莲儿眼中如受惊的小兔一般的慌乱无主，知道她是误会了连忙解释到。
　　“你听我说，是我对不起你，我醒悟的
　　太晚了，直到你为我挡剑的那一刻，我才明白我的内心，我知道我不配，但是我还是想听你喊我一声亲爱的。”
　　莲儿听见许仙如此，一时愣住了，随后而来的就是激动的不能自己，喉咙紧张的发不出声音，本就苍白的脸庞，一着急更加苍白了，让人心生爱怜，许仙看着莲儿无措的样子，上前紧紧的抱在了一起，双手用力仿佛想把两个人揉在一起，再也不分开。
　　莲儿在许仙的怀抱中，只感觉回到了让人心安的港湾，两行情泪再也忍不住流了下来，口中一声声的喊到。
　　“亲爱的，亲爱的，亲爱的！”
　　莲儿不停的喊着，好像想把这短短一生没有喊的补回来一样，听着怀中人的声声呼喊，许仙一边一声声的应着，一边低下头，用手捧起莲儿的脚旁，直视着她的双眼，缓缓的低头吻了下去。
　　法海在一旁看着这独特的传递功德之力的方式，简直没眼看，没想到啊，在这阴曹地府，还能体验吃到饱的感觉！这狗粮我不吃！有人虐狗还有人管没人管了啊！判官你给评评理啊！
　　良久唇分，许仙悄悄的在莲儿耳边说到
　　“放心，我们不会分开的。”
　　说完装作若无其事的样子，来到法海的身边，轻咳一声。
　　“咳，我们好了，送莲儿去投胎吧。”
　　法海走到身边，看着两人依依惜别，满眼不舍的样子也是有点于心不忍，毕竟这才是真正的生离死别啊。
　　“等等，我和你一起去吧，我再送她最后一程。”
　　法海想了想，看着莲儿一脸期望的看着自己，心下一软，答应了下来。
　　几人来到六道轮回旁边，法海说到
　　“行了，送到这吧，边上这就是人间道了，有啥话赶紧说，在不说没机会了。”
　　知道接下来估计又是一阵狗粮，识趣的转过身去，给两个人留下了足够的私人空间。
　　许仙拉起莲儿的手，运起法力，在两个人手腕上留下了一圈像手环一般的心形印记。
　　“这个能帮助我找到你的。”
　　说着两个人看了一眼法海，一个纵身向着人间道跳了下去，手还紧紧牵在一起。
　　法海听见后面动静不对，连忙转生，正看见两个人将要消失在轮回之中，大惊失色，妈耶！又要搞砸了，这还有上赶着找死的呢！突然想到两人还没有喝孟婆汤呢！连忙一道法力射了过去，补救了一下，消除了两人的记忆，然而再把许仙捞出来却是不可能了。
　　法海顿时一脸哭丧“完了！全完了！许仙带不回去了！交不了差了！这可咋整啊！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　配角退场，接下来，是主角和小包子的故事啦，鼓掌?


第41章异变
　　天晴日朗，雷峰塔下，小青正在搭桌子，一旁鹿灵和鹤仁也在帮忙，几人已经来了一个月有余了，算算时间许仙她们应该到了地府了吧，今天是小青出月子的日子，这一段日子对于小青这个吃货来说简直就是折磨。
　　本来妖没那么讲究，可是有一种冷叫你妈觉得你冷，有一种月子叫你老婆觉得你要坐。
　　今天好不容易呆够了日子，一大早小青就早早起来张罗着要野炊，但是奈何白素贞要维持着法阵出不去雷峰塔，所以几人决定在雷锋塔下搭一张桌子，配上凉亭美美的吃上一顿，配上鹿师兄的手艺，小青觉得整个人生都圆满了。
　　小青收拾完了手上的活，擦了擦额头上微微冒气的汗珠，坐在门口和白素贞一起倚靠着门框打算歇一会。
　　白素贞看小青过来，连忙倒了一杯备好的凉茶，递给小青看着她仰头一饮而尽，一边用手帕帮她擦了擦顺着嘴角流下来的水珠，一边说到
　　“你呀你，都当妈的人了还是小孩子脾气，这才几天啊你就闲不住了，以后怎么教孩子呀。”
　　听着白素贞这么说，小青却是不依了。
　　“我怎么了，我这叫活泼，姐姐呀，你就是太闷了，你看你这才千年的修行就这么老城可怎么行，生活呀需要仪式感。”
　　说着说着小青来了性质，坐直了身子，打算好好给姐姐科普一下一年四季必做的事。
　　“我跟你说，这春天的时候呢，一定要去春游，趁着万物复苏，挑一个春风送暖的日子呢，带上一块小毯子，坐在草地上，吹着微风吃着准备好的食物，这才叫享受，夏天呢，一定要冰上一个大西瓜，坐在凉亭中品茶吃瓜，到了晚上呢，吹着晚风，再喝点小酒吃上一点肉串，咦！那滋味绝了！”
　　“还有还有！秋天的时候是丰收的日子，一定要炖上一锅丰收菜，那味道老香了，我跟你讲，冬天就不适合在外面了，在屋子里关好门窗，点上炉火，围着桌子一边烤火，一边吃火锅，这才叫生活。”
　　白素贞随着小青的描述，想到以后冬天里搂着小青，自己涮好了一片肉，喂进小青嘴里，看着小青辣的小脸红扑扑的，一边喘着气一边说着还要的样子，想想好像还不错呀。
　　“你呀，说什么都是你有理，你以后就叫叶有理得了。”
　　小青被白素贞挂了下鼻子，抱着蛋娇憨一笑，突然想起来这么多天了，怎么这蛋还没动静呢。
　　看到师傅正在一旁悠哉悠哉的喝茶，连忙跑了过去，帮师傅沏好一杯碧螺春，亲手送到他的手边，然后眼巴巴的看着南极仙翁。
　　实在是被小青盯得受不了，接过茶喝了一口，放下茶杯。
　　“说吧，又有什么事求我啊。”
　　“嘿嘿，师傅，这回没有啥事，就是有个问题想请教你。”
　　看着南极仙翁瞬间放松的样子，小青内心疯狂吐槽，我有那么爱惹是生非吗喂！松了一口气是几个意思啊！小青按下心中突然冒出的许多大逆不道的想法，挤出一个笑脸请教到。
　　“师傅，你看着我蛋都生了一个月了，你看怎么一点动静都没有呢？”
　　“嗨，我还以为什么事呢，这就涉及到你种族的特性了。”
　　“种族特性？”
　　看着小青一脸懵逼的样子，南极仙翁决定好好秀一把自己丰富的阅历与知识储备，不露一手，你还真不知道你师傅几斤几两。
　　“你是吞天莽一族我记得我和你说过，不过呢，你怎么孵出来你应该还不知道吧，吞天莽的特性就是吞噬，就连孵化后代也不例外，吞天蟒成长速度之快，是众所周知的，但是人们不知道的是吞天蟒后代的孵化，却是极其艰辛的，只有吞噬一个和它生辰八字各项属性，都完全符合的灵魂才能开始孵化……”
　　一个时辰之后，小青看着在一边都已经吃上的几人，再看看眼前还在滔滔不绝的师傅，低头看看紧握成拳的右手，连忙用左手安抚，暗自嘀咕道。
　　“莫生气，莫生气，人老了就是话多，尊老爱幼，那么大岁数了打一顿不值当的，毕竟是自己师傅，自己拜的师，哭着也要听完。”
　　然而，看着滔滔不绝大有讲上三天三夜架势的师傅，小青只好出言打断，没办法，在不打断冰镇西瓜就让师兄吃完了呀！
　　“师傅！你就说我该怎么办吧？”
　　“我没说吗？”
　　“你说了吗！”小青觉得自己快被师傅气死了怎么办。
　　“啊，我可能忘了说了，其实也不复杂，一个字，等！”
　　如何悄无声息做掉自己的师傅还不被正道追杀，在线等挺急的。
　　看着愤愤的走向桌子准备拿美食出气的小青，南极仙翁只觉得神清气爽，我这昆仑粮仓被吃空的仇，这回终于报了，你这妮子也有今天，哎呀，神清气爽啊！
　　蓝蓝的天呦～绿绿的湖水～哎呀呀～
　　小青拿起桌子上的西瓜，刚要吃上一口，压压心中的火气，突然雷峰塔振动了起来，小青当下顾不上许多，连忙向着雷峰塔冲去。
　　然而，这时附着在许仙肉身上的恶也滚动外泄了起来，白素贞连忙用法力压制，然而措手不及之下还是有不少露了出来，正好小青冲到了近处，黑色的云雾像是找到了宣泄口一般向着小青手中的蛋袭来，其它人反应过来再想阻止却来不及了，小青用法力阻挡，雾气却没有实体直接穿透了过来，白素贞看到这一幕目眦欲裂，一咬牙启动了菩萨走时留下的后手，随着封印法阵的缓缓升起，白素贞也把全身的法力送了出来，帮小青挡住了黑雾的侵袭，同时净化了缠绕在蛋上不停往里渗入的黑雾，而整个人也被关在了雷峰塔中没了声息。
　　————
　　“师傅，怎么样，观音大士怎么说？”
　　看着师傅微微的摇头，小青一颗心沉入了谷底。
　　“刚才传来的消息，恶念突然的暴动是因为许仙殉情，和莲儿一起投入了轮回之中，这恶念失去了主人的控制才突然爆发了出来，这封印法阵本来是为了控制许仙，此时却是封住了白素贞，她在塔中倒是无性命之危，但是法阵却和白素贞融为一体，若是强行破阵白素贞却是也会身死道消，如今之计只能靠她度化了这些恶念，到时候不仅能脱封而出，而且还能成就一场造化。”
　　“那岂不是，岂不是许久不能相见了吗？”
　　小青听着白素贞无碍刚松了一口气，可是听见后面的话却又止不住的难受，眼角的泪水仿佛失去了控制一般不停的滑落，看着小青呆呆的望着雷峰塔的样子，南极仙翁心疼的不行，知道这样下去不行，一个沉睡咒打入小青身体，扶住了软倒的小青一挥手。
　　“走，回昆仑！”
　　“是！师傅！”
　　担心了半天的鹤鹿二仙，连忙上前接过了小青，一起和师傅往昆仑飞去，一边飞，一边头疼等小青醒来怎么安慰她呢，安慰女孩子什么的没经验啊！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下章宝宝就要和大家见面了！叫什么好呢？
　　从小就要好好学习，准备救妈妈的宝宝伤不起呀！压力山大好不好！


第42章初生
　　“师妹，吃点东西吧，你看我给你带来了你最爱吃的小笼包。”
　　看着坐在窗前盯着蛋一动不动的小青，鹤仁心里看着难受，自打回来小青整个人就像失了魂一样，不吃不喝的正常盯着蛋发呆，那么爱吃的一个人，把美食放在边上都没了反应，一时间他们也没了办法。
　　去问师傅师傅只说是得了相思病，让我们不要着急，一脸高深莫测的，问他这是有什么解决办法了吗，他又不说，真是急死个人了。
　　院子里，鹤仁愤愤的坐在了鹿灵的旁边，随手拿起了鹿灵手中刚削好的苹果，咬了一大口含糊的说到。
　　“我说阿鹿，这小青也是咱俩一手看大的，她都这样了你怎么也不着急啊！”
　　看着鹿灵高深的笑了笑，又随手拿了一个苹果削了起来，鹤仁一把夺过鹿灵手中的苹果，双眼愤愤的盯着他，大有今天不给个说法就不走了之势。
　　“唉～好吧，好吧，服了你了，算算日子也差不多了，告诉你也无妨，正好到时候你也可以跟小青好好说说。”
　　看着鹤仁一脸认真听讲的样子，鹿灵也没有卖关子，继续说到。
　　“小青的性格你也知道，她现在就是一时没了方向，这两天会有一个惊喜降临，而且我先通过挂相得知，解救白素贞破局的关键就在它身上了，到时候她就恢复了，放心吧。”
　　“难道是……”看着鹿灵微微点了点头，鹤仁当下也是了然，知道不能声张，不然没了惊喜，小青能不能恢复就不好说了，不过脸上的喜色却是藏不住，连忙把手中的苹果削好，切成小块一小口一小口的喂鹿灵吃了起来。
　　————
　　“师傅！师傅！不好了，你快看看，这是怎么了！”
　　小青今天本来，抱着蛋正发愁呢，想了好几天了，也没想出来帮姐姐出来的办法，主要是专业不对口啊，一时间毫无头绪。
　　然而这蛋突然就动了起来，里面还一闪一闪的泛着金光，着实把小青吓到不行，本来姐姐就被困住了，要是孩子再有个三长两短，可让我怎么活呀！连忙一通小跑来找师傅来了。
　　南极仙翁好像早有预料一般稳稳的坐在大殿上，把做好上各个仙子的宫殿里去逮人的小青弄了个猝不及防，不过来不及好奇师傅为什么今天转性了，连忙把蛋拿了过去让他看看是怎么回事。
　　“别着急，放心不是什么坏事，反而还要恭喜你呢。”
　　“恭喜我？”
　　“是呀，孩子要出生了不应该恭喜你吗？”
　　“什么？！孩子要出生了？”小青一时觉得有点接受不能，上回不是还说要随缘呢吗？怎么这么突然？我就要当妈了？可是，孩子的大妈怎么办？
　　想到这里小青的情绪又突然低落下来，她不想孩子生下来就一个亲人，一家人团团圆圆的多好，本来还想着把白姐姐救出来再一起想办法孵蛋，没想到……
　　“怎么？不想要这孩子？”
　　“不是，不是，就是挺突然的，我还没准备好。”
　　“哦，原来是这样，要不让它晚几天再出来？本来我还想着这孩子出来救白素贞就有办法了呢，现在看来你也不是那么着急，要不我施个小法术？让它再晚出来几年？”
　　“师傅！请务必不要！好你个老头你又逗我！”
　　“唉唉唉！别拽胡子！”
　　一番嬉闹之后，小青也宣泄出了这些日子压抑的情绪，只感觉整个人都轻松了不少，有了希望之后，感觉世界都明亮了。
　　“师傅，你刚说的，是真的吗？这孩子能救它妈妈出来？”
　　“我什么时候骗过你，你就放心把它扶养长大成人，以后带给你的惊喜多着呢。”
　　看着小青抱着蛋开开心心离去的样子，南极仙翁愁的直嘬牙花，想到刚才探查到的气息，不由得感叹，缘分这东西真是妙不可言，就是不知道将来小青知道了真相之后，会是怎样的表情，估计到时候又闹得不得安宁了，不过为了孩子的健康成长还是不能告诉她，将来再说将来的吧，大不了就去太阴宫躲几天图个清净。
　　————
　　经过几日的准备，蛋上的黄光却是越来越明亮了，小青和鹤仁他们围在旁边眼睛一眨不眨的等待着小生命的降临，生怕错过了什么？毕竟这还是小青第一次看自己的孩子破壳呢。
　　“师兄你看边上的铺的花瓣是不是有点薄了，它从壳里出来会不会摔到啊，还有这天蝉丝帘子是不是再加一层比较好，我觉得还是有点透风……”
　　听着小青在边上喋喋不休，鹤仁表示头都大了，是不是当妈的都絮叨啊！天赋本能是吗！
　　“你可歇会吧姑奶奶！咱们昆仑花海都快让你给薅秃了，一天一换不说，每回还要最嫩的那几瓣，哪来那么多花给你絮窝啊！”
　　不多时，突然蛋壳裂开了一个小缝，金光顿时从中倾泻了出来，随着金光的奔涌缝隙也越来越大，一个通体雪白，而在鳞片中嵌着青色细纹的小蛇，从蛋壳中钻了出来，丝丝缕缕的青纹向着头上汇聚，最终在头部形成了一个玄青色的鳞片。
　　“这是我的崽？！师兄我刚出生也那么帅的吗？先不说这长相就这炫目的金光，这孩子是氪金了吧，出场该带特效呢怎么！不知道的还以为抽卡出金色传说了呢！”
　　看着师兄那关怀智障，以及摊上这么个妈觉得孩子前途堪忧的眼神，小青顿时无语。
　　“行了，你不要说话，我知道，我睡着出来的……”
　　待金光渐淡，露出里面的实质小青却是感觉整个蛇都不好了，突然有点吃自己孩子醋了怎么解，别人或许不认识但小青熟啊，这哪是什么金光啊，那黄色流动的液体分明是功德啊，这孩子泡着功德生出来的！
　　不过转念一想，却是明白了，估计是白姐姐最后法力净化的那一部分恶念转变成了等值的功德。
　　随着金光渐渐凝实，连带着蛋壳一起化作了液体缠绕上了小蛇的身体，随着液体的涌动，渐渐的被宝宝所吸收，当一切尘埃落定，出现在小青她们眼前的，竟然是一个粉粉嫩嫩的宝宝。
　　“师兄，这这这…这是化形了！？”
　　“大概，也许，可能是吧。”
　　“这日子没法过了！”小青一拍脑门只觉得无比挫败，不过转念一想，这是我生的啊！谁能生出生下来就是化形期的崽？我就问还有谁？哎呀，我真是太厉害了，叉会腰～
　　“嘛嘛～抱～”
　　嗯？谁在说话？小青一开始以为是出现了幻听，可是随着宝宝拍了拍小手，再次嘟囔着断断续续的说出
　　“麻麻～抱抱～内内～饿～”
　　小青只感觉一颗心都要被萌化了，太可爱了吧！连忙抱起孩子，准备吃食去了，这孩子一定饿坏了吧。
　　“喂！师兄，还不走呀！没看见孩子饿了吗？不看事呢怎么。”
　　一开始鹤仁还没反应过来，随着被鹿灵拉到院子里，整个人才如梦初醒。
　　不过反应过来刚才孩子的种种不寻常表现，对将来能救出白素贞来，不由得更信了几分。
　　“鹿灵啊，你说，咱俩是不是也，要一个？”
　　“啥？”
　　“就是那个，菩萨教的变身术，能要宝宝的那种。”
　　“滚！”
　　“别家啊，到时候咱俩一块变女神仙，我陪着你，你看都是成仙的人了，气相什么的无所谓的，万一回头孩子也是个天才呢？你在考虑考虑？”
　　“鹤仁！我看你是皮痒了吧！要生你生！”
　　“也不是不行…”鹤仁一脸扭捏。
　　“拿命来！”
　　“唉唉！有话好好说！哎呦！别打了！别打了！疼疼疼疼疼……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宝宝叫叶思白怎么样，小青姓叶，想念白素贞？
　　毕竟宝宝要跟小青待到成年，姓白对孩子成长不好，你们说是不，还有别的好名字吗？下章正式定名字啦～
　　另外再有个一两章就要一家子团聚了，别着急哈，宝宝的成长的过程我尽量写在番外里吧，大家准备好吃糖了吗？


第43章欠欠
　　“白'欠欠’你给我站住！今天老娘不打你个满脸桃花开，你就不知道花儿为什么这样红！”
　　只见一袭藏青色长裙的小娃娃，灵活的上了假山，一跃跳过了院墙向着远处跑去，嘴里嘀咕着
　　“当我傻啊，还站住，站住了还不让你给打死，母老虎，略略略～”
　　说着还回头看了一眼，见母亲已经翻过院墙了，连忙加速向着远处跑去。
　　鹿灵刚刚采药回来，就连一个黑影从眼前飙了过去？？？
　　“刚才是不是有个大黑耗子过去了？？？”
　　随即反应过来估计是倩倩这孩子又闯祸了，连忙把手伸到了身侧，果然正好一把抓住了紧随而来的叶小青，小青一阵挣扎无果后只好对他怒目而视，要个说法。
　　“行了行了，消消气消消气，又是什么事啊，让我们小青生那么大的气，我说你也是，一天天的没别的事了，光追孩子玩了，你追上过一回吗你。”
　　“我追不上能赖我吗！你又不是不知道，这孩子出生就是化形期，而且一年一个样，这生长速度都跟平常人家的孩子一个样了，这修为也是一年一个境界，今年才六岁就赶上我了，我追的上才有鬼了。”
　　鹿灵一想也是，这孩子确实天赋异禀，是千百年间首屈一指的奇才，就是这性格有点跳脱，说实话主要是随她妈，啥都想尝尝，所以经常惹下祸事，不说别的，这孩子刚长牙的时候，一个没看住就把师傅大殿前的石狮子给啃了，要说这牙口也是真好，半柱香的工夫都啃了半个了，花石芯雕的呀，可给师傅心疼坏了，要不是师傅惜才，早把她逐下山门了。
　　“行了，这孩子从小就爱闯祸你又不是不知道，消消气消消气，等她一阵知错了，回来了，好好教育教育不就得了吗，别一天天打打杀杀的，说的像你能打过她似的。”
　　“我打不过她个小蹦豆子！好吧，确实打不过……我是她娘！她还敢还手怎么的！”
　　小青用着最理直气壮的语气说着最不讲理的话
　　“师兄，不是，我说你不好好备孕去，你在这添什么乱啊，有你啥事啊，快回去歇着去吧，等我把她逮回来再找你闲扯去。”
　　小青扭头刚要走，突然想起来自己这次追她好像还真有师兄的事，扭头又回来了，看的鹿灵一脸懵
　　“啊师兄，忘了跟你说了，刚才倩倩把你装药的天灵葫芦给啃了，就剩个葫芦枝了，诺，给你。”
　　看着小青递过来的半截葫芦枝，鹿灵好像听到了心碎的声音，语气颤抖的说，
　　“我葫芦里面那药呢？也……没啦？”
　　鹿灵一脸心绞痛的模样，小青生怕他抽过去，但看到师兄一脸打破沙锅问到底的表情，还是小声地轻轻嗯了一声。
　　“嘎……”鹿灵只觉得一阵天旋地转，眼前一黑晕了过去。
　　午后，房间内。
　　小青坐在鹿灵的床头不时地帮他用灵药擦拭一下，耳边还不停的回荡着鹤仁的唠叨，好啊你啊，白倩倩你就坑妈吧，今天有种你就别回来，小青不知道的是，当时在远处看个满眼的白倩倩已经吓得连夜上了云霄峰，打算风头不过是绝对不下来了，以前挨揍还有人劝，这一下三个人全得罪了，不死也要脱层皮啊，小命要紧。
　　“一……千……年……啊………，我存……了，存了……一千年啊……”
　　“鹤师兄！你可别叨念了，快看师兄醒了。”
　　鹤仁连忙凑到床前，检查鹿灵的情况，发现除了刚才急火攻心，法力有点紊乱，倒是已无大碍。
　　“你，扶我起来…我…我…我要去找她，一起毁灭吧，累了……”
　　鹤仁看着这要拼命的架势，在旁边好一顿劝，这才把人劝回床上。
　　“啧啧啧，造孽啊。”
　　看着累的满头大汗的鹤仁，小青不由得升起了恻隐之心，不过今天这事也给她提了个醒，看来是时候找师傅去辞行了，再待下去，昆仑就别想安宁了，这么多年了也不知道她怎么样了。
　　天色将暗，云霄峰上
　　白倩倩一边坐在山崖旁看着晚霞映满了天，一边拿出一个虎头帽，虽说不是什么法宝，但是这对她来说是她最珍贵的宝物了，因为听妈妈说，这是她素未谋面的爸爸给她准备的。
　　据说是为了保护我和妈妈，爸爸才没办法和我们相见的。
　　所以每当自己一个人独处的时候，白倩倩就喜欢拿出来，对着它说说话，仿佛对着爸爸诉说心中的太多无奈。
　　“爸爸，我今天又惹妈妈生气了，其实我也不想的，可是每当看见妈妈坐在窗前一脸哀愁的样子，我就心痛的不行，但是每回我闯祸后妈妈就没时间想这些了。”
　　白倩倩把虎头帽带在了头上，感受着它带来的一丝丝温暖，听别人说爸爸的怀抱就是这样，让人全身暖暖的，她也想试试，就这样说着最近发生的琐事，空出来的双手顺便做了一顿丰盛的晚餐。
　　收拾好了锅碗瓢盆，对着晚阳放好小桌子，倩倩就准备吃晚饭了，郑重的拿下帽子重新放进怀中放好，她怕吃饭的时候会滑到饭桌上弄脏。
　　“爸爸，你就放心吧，我会照顾好妈妈的，我们一起等你回来。”
　　拿起筷子，刚要开动，就见远处一道霞光疾驰而来，吓得白倩倩转身就往后面的山洞里跑
　　“早不来晚不来，偏偏熟饭以后来，闻着味来的吧！坏了饭没拿。”
　　转身再出山洞，正好让赶来的小青逮了个正着。
　　“哇！啊！妈妈我错啦！别打了！我再也不敢了！饶了我这一回吧！”
　　一时间声泪俱下，闻者伤心见者流泪，不知道德还以为小青怎么样她了呢。
　　“行了，别装了，师兄没跟来，我自己一个人来的。”
　　“哦，早说呀，浪费我表情，诺，饭熟了，一起吧。”
　　“不是，我说你就那么肯定，我不会揍你？每回都是来人了你哭的比谁都惨，别人好一顿劝我，人走了你就跟没事人是的，我这恶妈妈的名头在昆仑山都传遍了，我不要面子的吗！”
　　“妈妈～你最好了～你舍得打你的小可爱吗？”
　　小青看着身上撒娇的白倩倩瞬间没了办法，瞬间心软了下来，唉，让这小丫头吃的死死地，真拿她没办法。
　　“好了，好了，鸡皮嘎哒都起来了，快撒开我，一天没吃饭了，饿死我了。”
　　娘俩坐下一躲狼吞虎咽，还别说，白倩倩这孩子手艺还真是不赖，这一手西湖醋鱼就差点让小青连舌头都吞下去，再配上一壶青梅酒，看着天边云卷云舒，美滋滋。
　　白倩倩吃了两口就认命的从须弥芥子中掏出了食材架在火上烤了起来，她妈妈这饭量她还是心里有底的。
　　小青看了一眼，美滋滋的想到我这宝宝真懂事知道她妈妈不够吃，没白疼她，随便把手里的吃完，也蹲在一旁一起折腾特起来。
　　“明天，收拾一下，带你找你爸去。”
　　说着顺手往篝火中填了颗柴。
　　“哦，好的。”白倩倩翻了下手中的烤鱼和肉排，看了眼火候，应该差不多了一阵就能吃了。
　　等会！我妈刚才说？！去找爸爸！白倩倩这才反应过来，小青刚才说了什么，一脸震惊的看着小青，一时心情复杂，慌了手脚。
　　“唉唉唉，鱼糊了！”
　　被小青这么一打断，白倩倩也回过了神来，连忙把鱼拿了下来，心情也回复了过来，这阵想那么多有什么用，不就是去找爸爸了吗，也不知道爸爸长什么样子，会不会喜欢自己，白倩倩压下她复杂的心情，专心的和小青一起吃了起来，不过今天的鱼格外香甜呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新啦！有没有想我呀。
　　感谢小可爱们提供的名字哦。


第44章重返
　　小青站在城门外，仰头看着依旧繁华的杭州城，只觉得好似大梦了一场，当年她也是在这里遇见了白素贞，然后一起发生了这么多的事，只有手边还牵着一个粉粉嫩嫩的小团子，证明着发生过的往事。
　　“妈妈？你在想什么？”白倩倩看妈妈又陷入了回忆中，小声地问道。
　　“没事，就是突然觉得，时间过得好快。”小青深吸一口气擦了擦脸，带着倩倩向着以前的房子走去，那么久没有回来，也不知道房子会脏成什么样。
　　小青牵着倩倩的小手，温柔的说到，“我们今天先在城中住一晚，妈妈带你看看当初和爸爸一起生活的地方，然后咱们明天一起上山去找爸爸好不好？”
　　白倩倩知道妈妈想起了被困住的爸爸，心情不是很好，糯糯的说到，“嗯嗯，好，倩倩听妈妈的。”
　　小青俯身揉了揉白倩倩的头，微微笑了笑，“宝贝真乖，放心吧，妈妈没事，毕竟六年的时光都过来了，也不差这一时半刻，今天呢，妈妈带你在城中好好的游玩一番，说来我真不是个合格的妈妈，你都那么大了，才带你正式的出来玩一回，你呢就好好玩，晚上呢就好好想想明天要和爸爸说些什么。”
　　“好～”
　　说罢一大一小两个身影牵手向着城中走去。
　　————
　　“老伯你没走？”小青一脸目瞪口呆看着正在清扫院中落叶的老伯。
　　“啊，是小姐回来了，快进来吧，房间我每天都有打扫，就等着你们回来呢。”老伯笑呵呵的说到。
　　“这几年你是怎么过来的？”小青一边暗暗自责，一边问道。
　　“嗨，人老了，没儿没女的也没什么花销，一把老骨头了，在哪里不是待着，当初你给我的钱足够我生活的了，没事我就打扫打扫，就想着有朝一日你们能回来，你看这不是让我给等到了吗？”老伯把小青熟练的迎了进来，笑呵呵的说到，“哟，这是小小姐吧，都那这么大了，生的好生俊俏。”
　　“倩倩，叫伯伯。”
　　“伯伯好～”白倩倩脆声哒到。
　　“唉，好懂事的娃娃，不说了不说了，想必你们也累了，我去烧水，你们进屋早些歇息吧。”
　　“那就麻烦你了。”
　　“不麻烦，不麻烦。”看着老伯匆匆赶去烧水的背影，小青只觉得好像又回到了当初的时候，心里一阵温暖，默默想到，白姐姐，你也还好好的吧。
　　第二日一早，两人早早的就起来向着金山寺走去，昨天白倩倩兴奋了半宿，说实话小青也睡不着，就这样母女二人聊了一夜，大部分都是倩倩在问，小青与白素贞的往事，小青也应和着零零散散的讲了一些，就这样有一搭没一搭的聊到了天擦亮，草草的眯了一会就起床赶路了。
　　去往金山寺的路上却是比往日繁荣了许多，或许是这里被净化过的原因，金山寺的香火却是比以往更旺了。
　　没到中午，小青和白倩倩就到了雷峰塔下，一路上就连白倩倩的话都少了好多，小青能感觉到，手中的小手掌心沁满了紧张的汗水。
　　“妈妈，你说爸爸会喜欢我吗？”
　　“放心吧，宝宝那么可爱，那么懂事，爸爸一定会喜欢你的。”
　　看着小青坚定的眼神，倩倩感觉自己的紧张感也被化解了很多，妈妈是最了解爸爸的，妈妈说喜欢那一定会喜欢的。
　　没有过多耽搁，母女二人直接来到了雷峰塔下，也许是观音大士走过交代，四周建起了院墙，把这里和喧闹的人潮隔了开来，进门时小青就发现了，这里还有法阵守护，一般人倒也进不来，能看得出来却是出自慧明的手笔，暗暗记下了这份恩情，带着倩倩来到了塔前，泪水却是像断了线的风筝，再也止不住的落了下来，虽说知道人没事，但是就在眼前却不能相见的感觉，碾的人心都会碎掉。
　　倩倩帮小青擦去了脸上的泪水，轻生安慰了起来，见小青渐渐控制住了情绪，这才几步走到了近前，行了个大礼。
　　“拜见父亲，我和妈妈来看你了。”倩倩回头看了看小青，看到妈妈对她鼓励的眼神，倩倩继续说到，“对不起，爸爸，我们这么长时间才来看你，都怪我，妈妈为了好好抚养我长大，才和爸爸这么长时间不能相见，现在我也长大了，有能力保护自己了，师傅就允许我们下山了，那天我兴奋了好久，别的小伙伴都有爸爸，我也想看看你，这次我和妈妈说好了，我们就在杭州城住下来，这样我和妈妈就能时常过来看你了，爸爸你也不要着急，师傅说了，我会把你救出去的，虽然我还没有想到办法……”
　　倩倩絮絮叨叨的说了很久，小青知道这几年她对爸爸的思念不比自己少，随倩倩一起坐在了塔边，听着倩倩讲着这样那样的事情，经过刚才的释放，只感觉心里格外的平静，因为她知道，她就在自己的身边，虽说她不能回答自己，但是看着宝宝在身边，感受着隔着一堵墙却连在一起的两颗心，小青只觉得久违的幸福感回来了，同时也暗暗下定决心，自己一定会找到破解的方法的，早日一家团聚。
　　就这样，两个人一起待到了天色将晚，小青陪着倩倩一起诉说着这些年发生的种种，看着远处逐渐落下的夕阳，小青起身帮倩倩整理了一下身上的衣裙，“宝宝我们要回去了，咱们一起跟爸爸再见。”
　　“好，爸爸再见，我和妈妈过几天再来看你。”说着挥了挥小手。
　　小青刚要带着倩倩往回走，却见倩倩好像想起了什么，挣开了牵着她的手，转身向着塔跑去，小小的身子一下子抱在了塔上。
　　“爸爸，抱抱你，你一个人辛苦了。”小青看着好笑又心酸，想了想也转身和倩倩一起抱了抱塔身，倩倩抬头看到一起过来抱抱爸爸的妈妈，笑了起来，轻生的趴在塔上说到：“我和妈妈很想你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新啦，让各位看官久等啦，这两天写了个“月光”，耽误了点时间，跪求原谅。


第45章求学
　　“师兄你说的是真的吗？”看着他肯定的点了点头，小青顿时抑制不住心里的喜悦感不停的喃喃道：“太好了，真是太好了，有办法就好。”
　　等小青渐渐的从喜悦之中回过神来，鹤仁才往下说了下去，交代了师傅最近所预言的细节，如何才能把白素贞救出来。
　　“只是，其他的好说，就是要委屈一下倩倩了。”鹤仁犹豫的说到。
　　倩倩许久没有看到妈妈有这么开心过了，不由得说到：“没事的，为了妈妈，我什么都愿意做，而且这本身也不是什么难事，我以前也经常穿男装出去玩啊。”
　　“说来也是，行，那就这么定下了，今天我先去给你寻个学堂，你明天直接去就行其他的事你不用管。”
　　“好！”
　　……
　　“没想到啊，我白倩倩还有上学堂的一天，啊，不对，现在我叫叶思白。”小青一边嘀咕着一边走进了学堂与先生见了礼，先生也知道这学生大有来头，安排了一个最好的位置，也没多说什么，等人齐了，便开始检查昨天课业的学习情况。
　　叶思白一节课听下来却是倍受折磨，且不说四书五经早就乱熟于心，就是边上用袖子抹鼻涕的公子哥，还有另一边扣了一节课桌子缝的小屁孩，一切都让她感觉自己在这待长了会被拉低智商，暗暗下定决心早日脱离这苦海，聚精会神的学习了起来。
　　“倩倩，跟妈妈说说今天学的怎么样啊。”叶小青一边端上来刚在家炒好的饭菜，一边问起来回家没多久的白倩倩。
　　“妈！别提了！这一帮小屁孩，烦死我了！”白倩倩一袭公子装，懊恼的皱了皱眉头，还别说有点小帅。
　　叶小青轻轻的笑了笑，心道你个小坏孩也有吃瘪的时候，不过我的崽还别说真帅，知道她一天也是辛苦了，也没再刺激她：“洗手吃饭了，宝贝辛苦了，你呀就再忍忍，毕竟你也才六岁嘛，没办法只能从私塾念起，不过师兄已经为你运作去了，争取尽快的让你参加考试，不过你也要自己争气，能不能脱离这孩子堆可就看你的实力喽。”
　　白倩倩没好气的翻了个白眼，愤愤的吃了起来。
　　饭后白倩倩和小青收拾着杯盘狼藉的战场，眼看收拾的差不多了，小青开口道：“你先去屋里看会书，我总结了一些你用的到的知识，你先看着等我刷完碗，我再教你。”
　　“哦，好。”白倩倩点头应下，没有多说什么，不过心下却是一暖，看着桌子上放着厚厚的一本书，那还能不知道自己老娘花了多少心血，为了能让我学的轻松一点，还真是煞费苦心啊，放心吧妈妈，我一定能把爸爸救出来的，咱们一起努力。
　　————
　　十年后
　　京城
　　“瞧一瞧看一看啊！上好的西域胭脂，丝路上的紧俏商品，走过路过不要错过了啊！”
　　“……”
　　一进城，小青只感觉自己瞬间被人群带来的热浪所席卷，络绎不绝的人流带来的人声鼎沸，一时间让小青头昏脑胀，许久回不过神来，记得上一次碰到这密集的人流，还是上一世的时候了，感受到手被人用力的拉住，不由得像旁边看去，看着一双锐利的眼眸中充斥的担忧，摇了摇头“思白我没事，倒是你要抓紧我，小心被这人群冲散了去，到时候找不到妈妈了，可不要哭鼻子。”
　　感受着边上人投来的怪异的眼神，叶思白尴尬的咳了一声，小声道：“妈，我不是小孩子了，咱们快点走吧。”
　　看着远去的一对俊男美女，两个路人聊了起来，“看不出来，这小姑娘一般的女子，孩子都这么大了，果然是人不可貌相。”
　　边上的人立刻投来了鄙视的目光：“啧啧啧，你可别说我认识你，别傻了，别人说什么你就信啊，我看呀两个人八成是那种关系，看你一副没见过世面的样子。”
　　“真的假的，不可能吧。”
　　“我跟你讲，有钱人的快乐你想像不到。”
　　“有多快乐，你快跟我讲讲。”
　　“我跟你说………”
　　叶思白听着周围的议论声，就知道自己老妈这一句儿子叫出口就会是这种效果，连忙拉起小青的手向客栈赶去，逃离这尴尬之地，唉！有时候老妈长的太年轻也是一种烦恼呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　后面要加快写的进度了，尽快放白姐姐出来，另外问一句倩倩的感情戏你们是想让我放在正文里，还是单写番外啊。


第46章邂逅
　　叶思白明日就要考试了，心中想着放松一下心情，下意识的远离了城中一成不变的喧嚣，迎着朝阳渐渐的走出城去。
　　没多远就被不远处的打斗声吸引过去，没走两步就看到一个美丽的少女被几个黑衣人团团围住，明显黑衣人并不想伤她，仅仅是把她困住，少女持剑左冲右突之间却是渐渐的不支了下来。
　　叶思白本来不想多管闲事，因为京城势力错综复杂，考试在即能否顺利营救父亲，这也是至关重要的一环，不容有失，却是不适合再招惹麻烦。
　　可是不知怎么的，看着刚强之中略带一丝柔弱的少女，却是心中有了一丝恻隐之心，下意识的停住了脚步，打算看看后续发展，若是真的有危险自己再出手也不迟。
　　电光火石之间少女却是一个急转用尽全身力气从包围中冲了出来，恰好向着叶思白藏身的方向跌跌撞撞的冲了过来。
　　黑衣人刚要追上来，却是叶思白却是已经缓缓落在了两方之间，下意识出手击倒了两个黑衣人后，叶思白才后知后觉的反应过来，不由得暗暗懊恼，嘶，自己这咋回事，这爱管闲事的毛病怎么就改不了呢，该打！该打！算了，既然已经如此了，就好人当到底吧，自己不愿惹麻烦，不代表自己怕麻烦，反正这偌大的京城，除了皇族谁人不敢惹。
　　挥了挥衣袖，站定了身子，定眼打量了眼前这群人一眼，却是没有看到什么势力的徽记，也是清楚了这不知是哪一方势力暗中的力量，凝神看着站定的黑衣人缓缓说道。
　　“不知是那个府上的势力，这光天化日之下，围攻一个柔弱女子，怕不是君子所为吧。”
　　黑衣人只觉得眼前人看似站的气定神闲，却是一股庞大的威压随着话语席卷过来，当下也知道这是碰见高手了。
　　互相对视一眼，看着她的小动作知道今日她不玩的尽兴却是带不回去了，没办法知道事不可为，缓缓的退了下去，留下两个人远远的缀着，剩下的人回去复命了。
　　叶思白感受到远处远远跟着的两个人影，不由得有些气恼，只当是他们不死心，转身抄起了欲言又止的女子直接腾云而去，择了个离城不远的地方落了下去。
　　————
　　“内个，今天谢谢你了。”龙灵儿笑了起来，夕阳打在她的脸上看的人暖暖的，“不过我要回去了。”
　　不知不觉陪着她转了一天的叶思白，这才反应过来，已经是黄昏时分了，不由得感叹时间过得还真是快呢。
　　“你住哪里我送你回去吧。”叶思白想了想说到。
　　“不用”一声尖锐的哨声响起，远处天边渐渐的飞来了一只硕大的鹏鸟，翻身上去看着叶思白说到“我走了，你就好好的考试吧，相信我们还会再见的，下次见面希望你不要太过惊讶才是，走啦～”
　　看着腾空而起的异兽，以及异兽身上披挂的皇家标识，叶思白心中隐隐有了些许的猜测，听闻宫中的大公主总会想尽各种办法逃出宫去玩耍，希望猜测不要成真，叶思白实在是不想与皇家有太多交集，且不说她的计划中利用权势以权谋私，就是她的身份将来被人发现也是个欺君罔上之罪，毕竟女子不得进京赶考谋取功名，女扮男装也是不得已而为之。
　　头疼的叹了口气，赶紧向着租住的驿站走去，再不回去母上大人该担心了。
　　小青看着自己风尘仆仆归来的崽崽，满心欢喜的迎了上去，不得不说自己的崽，女装漂亮男装帅，自豪的不得了。
　　拿起丝娟帮她擦了擦并不存在的汗水与灰尘，一边问着“这一天去哪里玩了，也别太紧张，以我儿的本事，明天的考试还不是手到擒来。”
　　“哦，我知道，妈没事的，不用担心。”
　　叶思白想到今天一天的种种，不由得心下一荡，然而这一丝的不自然却没有逃过小青的眼睛，趁着帮她更衣的工夫，细细的一嗅，顿时看她的眼神都变了。
　　“可以嘛，想不到你这个榆木脑袋也有开窍的一天呀。”
　　感受着母亲眼里的调笑，叶思白一时尴尬的不得了，可是嘴中的解释自己和她没什么之类的话，却怎么也说不出口，自己不知不觉陪她玩了一天，要说没有感觉，自己又不是傻的，多少还是能感觉到的，可是母亲又不是不知道，明显的是女子的味道，两个女人这可如何是好。
　　“好了好了，知道你脸皮薄，回头记得领回家来，让我看看。”
　　调笑着去准备晚饭的小青，却是没发现倩倩心中的窘迫，在小青心里妖之间女女男男并没有什么稀奇，更何况不是还有她爸妈给做出的表率呢吗，不过却是忘了，从小到大没人和叶思白说过她爸是个绝美的女子，而且这些年接受的人间教育，女子之间却是禁忌的爱恋。
　　不由想着若是自己猜测属实的话，考取功名之后还需直接向皇上求取去杭州任职，越快远离京城越好，能不见还是不要再相见了，不然怕是平白误了人家。
　　心中暗暗计划，明天考试过后，却是找一趟鹤仁师叔才好，这其中却是要运作一番，她不知道的是因为两人这一次相遇，京城暗中却是风起云涌了一番，一无所知的叶思白却是第二天一早整好以暇的早早入了考场，准备好好施展一番。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　她来了她来了，龙灵儿带着思白走来了。


第47章救父
　　“宣状元进殿！”
　　辉煌的皇宫大殿之上，随着一声宣见的声音，叶思白向着大殿一步一步的走去，古波无惊的脸上似乎带起若有若无的笑意，毕竟今天过去自己救出父亲似乎是触手可及了。
　　“臣叶思白参见圣上。”
　　皇上坐于龙椅之上，好好的审视了一翻：“爱卿平身，果然是英雄出少年，仪表堂堂啊，我儿说的不假，哈哈哈。”
　　听着当今圣上如此言语，叶思白心中渐渐升起了一丝不详的预感，只怕是今日之事不会那么顺利了，头微微抬起，不可直接面圣，余光却是能看到坐在龙椅之下的小椅子上的人儿，心中不由咯噔一下，此事要遭。
　　心中想了许多，然而礼节上却不敢耽搁，连忙跪下说到“谢陛下盛赞，臣不胜惶恐。”
　　“哈哈哈，不必如此快快平身，我且问你今后可有何打算啊。”
　　叶思白知道正事来了，经过这么多天的多翻运作，机会终于是来了，怕公主在一旁坏事却是不得不直奔主题了。
　　“回陛下，臣愿前往地方任职，造福一方百姓，另外臣也有些许私心却是家父被困，不愿远离以事之。”
　　“哦，却是有抱负知孝悌之人，按理说朕理应遂你所愿，不过我这里却是还有更好的解法，今日招你为驸马，助你父脱困之事自有玄镜司负责，你意下如何。”
　　叶思白不由得心下大骇，知此事要坏，今天给不出个合理的解释却是无法全身而退了，其实那日回去之后她细细思之，她是对公主有感觉的，按理说应下来正好，到时候有玄镜司出手召集各处圣僧前往杭州做法度化，却是比自己召集快了何止万倍，父亲不日便可救出，自己也圆了一段姻缘，不至于拂了圣意，可是自家人知自家事，自己却是女儿身如何当得驸马，也不能直说，不然一个欺君罔上的罪名是跑不了了，一切休已。
　　思索了一下，却是没有更好的办法，并且时间不等人，皇上却还在等自己的答复呢，没办法却是只能先谋父亲再做打算了。
　　“回禀陛下，臣自幼父亲便因为拯救杭州城，被困塔下，思白日夜思之，却实在无心思之个人婚嫁，父尚受苦，儿如何乐。”
　　“哦，李爱卿你主管玄镜司，可有此事。”皇帝听闻却不好逼迫，转头看向为首的大臣，专管奇门的玄镜司首席李淳元。
　　却是一妖媚女子之声从面纱之下传来，这大殿之上，可头戴面纱的也只此一人，可见皇帝对其的重视，叶思白不由得有些紧张起来。
　　叶思白感觉到一道阴冷的视线从面纱之下射出，玩味的看了自己一眼，似乎是发现了什么有趣之事一样上下审视一番，一瞬而过他人似无所觉，叶思白却不由得握紧了拳头，此人修为不再自己之下，怕是察觉了什么，不由得紧张起来。
　　此人目光收回却又像无事一般恭敬的回禀了皇上，“回陛下，却是收到过金山寺递上的折子，此事是灵山出手，玄镜司不好过多的关注。”
　　“如此吗，灵山出手朕还是放心的，只是臣民之事朕也不可不管，既然如此，你便带玄镜司上下助他救父，待解决了家事，叶思白你便回京复命，招为驸马，你意下如何。”
　　话以至此，叶思白虽然头疼却也再推脱不得了，只好走一步看一步先救父亲要紧，只要不是当堂立下婚约，此时就还有回转的余地，只不过到时又少不了一番运作，只是公主的态度其实才是此事的关键，如此不难看出皇帝对于公主的看重，为了她却是连最神秘的玄镜司都交由自己驱使，若是能从公主入手，此事可为当下便领旨谢恩，随玄镜司的首席一起退下了殿去，不过起身的一瞬间，看到向她微笑着偷偷招手的龙灵儿，却是惹得她心中苦笑连连，这都什么事啊，自己要想着办法的把自己心爱的女人往怀外推，上辈子造的什么孽啊！
　　走到殿外，叶思白正欲离去，身边的一道玩味的声音却是让她停住了脚步。
　　“当真是有趣，这牝鸡司晨我看你是将来如何收场，你们妖界的风俗，还是不要带到凡间来的放好，不如你从了姐姐，我助你了结此事如何？”
　　叶思白暗暗嘀咕了一句妖精，冷哼一声答到“既然姐姐都看出来了，何必再取笑于我，我自知我俩之间不能为凡间所容，然而我对她一颗真心却是不假，我自会去解释清楚，不让她一颗芳心错投，就不劳您大驾了。”
　　看着走远的叶思白，李淳元却是换上了另一副面孔，暗自嘀咕到“倒是个有担当的，灵儿还真是独具慧眼，可惜啊可惜，倒是苦了我的灵儿喽，她日免不了的又要找我哭诉一番，还需我去收场，也是这从小到大何时让我省心过。”
　　————
　　小青在家中早已收拾好了行囊，等到倩倩回来听闻能顺利救出她爸爸，不由得流下了激动的泪水，这么多年的相思，终于有了守得云开见月明之日，也不耽搁带上倩倩早早的就往杭州城回了，她要早早的把这好消息告诉白姐姐，一家人终于能团聚了。
　　经过了一段时间的紧张筹备，杭州城金山寺下却是人头攒动，来往僧人络绎不绝，一颗颗的光头照耀的四周似也亮了些许，今日就是祭塔之日，到时候万人诵经，由叶思白主持，玄镜司众人护发相助，再由小青与叶思白一同转化引导，七日之后就可礼成塔开，小青一时间忙的不行，生恐有所错漏，一边又嘱咐好师兄在一旁警戒，以确保万无一失，就连慧明也破天荒的出来助一臂之力，不过怎么看怎么像是借机逃难出来了，那身段苗条的，啧啧啧，也不知吃了多少苦。
　　众人忙碌的准备着，却是没发现叶思白不见了踪影。
　　金山寺后山竹林中，叶思白和龙灵儿相对而立，一时间两个人皆默不作声，龙灵儿满脸娇羞的不敢直视，却没留意到叶思白的满脸纠结。
　　“你怎么来了。”叶思白先开口打破了这领他满身不自在的氛围。
　　龙灵儿闻言却是满脸羞恼的抬头，指着她道“你！我好心帮你，你不言谢就罢了，怎么对人家还如此的冷淡，不过没关系，想罢你也是脸皮薄，待他日我们大婚可不要如此就好。”
　　说起这个叶思白就头疼的不行，却是不知怎么开口，但是今日就要去救父亲了，眼下却是唯一的独处机会，能否解释的通，也就在此一举了，当下一咬牙说到：“灵儿你听我说，不是我冷淡，只是我却是有难言之隐，咱们两个实在是不可能。”
　　说罢心中却是如同刀缴一般，心塞到不行，却也知道她们的感情不为世俗所容，若是平凡女子倒也不必顾及他人眼光，可终归是生于帝王之家，不同以往，若是处理不好只怕落了他人话柄，一不小心却是有杀身之祸，她大可一走了之，可是却会害了灵儿，念及此只能硬了心肠，闭眼不去看灵儿的满眼委屈。
　　“我且问你，你是否对我有一丝真心，还是完全的利用于我。”说着龙灵儿的声音充满了颤抖，眼泪却是不争气的滑落了下来。
　　叶思白想说自己是为救父利用于她彻底断了两人的可能，可是话到嘴边却是实在说不出口，话到嘴边却是噎住了，一时不上不下的噎的人辛苦。
　　龙灵儿见他不能答，眼中却是又燃起了希望，知道他心里是有自己的，连声问道：“怎么，答不出了！你既然心中有我又为何说出这混账话，我且不怪你，你只管安心救父，等你事了，咱们就安心成婚，这天下还有什么事是我不能解决的，便是我力有未逮，我还可以去求父皇，那时你是我驸马，有何不能得，便是你有什么隐疾，我也认识几个圣手，不妨事的。”龙灵儿却是越说越小声，说到最后却是如蚊嘤一般。
　　叶思白也是知道她误会了，知道长痛不如短痛，索性快刀斩乱麻便道：“就连我是女子之身也可吗？”
　　这话说出就连她自己也不知道自己期盼一个什么答案，或许依旧有所幻想吧，却是心中不干明知这是错的也想要个答案。
　　一时之间龙灵儿却是呆愣当场，回过神来不由得强颜欢笑道：“怎么可能，别闹了，你便是不想委身于我也不必找如此拙略的借口吧，我不逼你便是了，不着急的，不着急的。”
　　然而叶思白却是狠下心来，撤了变化之法，露出了真实的状态，一时间白衣飘飘宛若嫡仙，却是绝了龙灵儿最后的幻想。
　　一时间她却是无法接受呆愣在了当场，一行情泪滑下捂头喃喃道：“我早该知道的，早该知道的，那日在你怀中就该疑心的，我真傻，真的。”
　　叶思白啊不对，此时应该叫白倩倩却是看了心痛不已，想上前抱住她安慰她，可是走了两步举起的手又无力的捶了下来，她已经没了立场也没了资格安慰她了，这算什么？伤人的是她，安慰人的也是她惺惺作态吗？
　　只是没想到的是迎面却是一剑刺来，她能感受到剑中的杀意，却是不闪不避，这是她活该欠她的，不能躲的，然而剑奔心窝而来，最后却偏了开来，却也刺中了肩膀，随之而来的却是一个温热的人影也随之投了进来，一拳拳的捶了下来。
　　“你个骗子！傻子！笨蛋！你怎么不躲，为什么！为什么明知道你是…你是…却还放不下你，还心疼你，我真傻！你滚吧！我不要再见到你了！”说罢一把把她推了开来，头也不回的跑远了，留下白倩倩一个人在此若有所失。
　　没跑多远龙灵儿却是感到一阵头晕，脚下一软晕了过去，被鲜血沾染的手臂上，一个蝎子的印记如胎记一般逐渐展现出来，同时正往回走包扎着肩头伤处的叶思白也是闷哼一声，只觉得手臂一痛，一阵眩晕袭来，却是生生的忍住了，手臂上多出的印记却也没多想，只当是龙灵儿的剑气所伤，运功探查了一番，发现并无大碍，便径自往金山寺下走去，现在要紧的还是要先救父出来，却是不能功亏一篑了。
　　同时不远处，龙灵儿身旁也逐渐展现出一个女子的身影，探查了一下她并无大碍，不由得啧啧称奇，真是越来越有意思了，不是吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　超长一章奉上，大家最近等的辛苦啦，下章小白白就要回来啦，不知又要搅动什么风云呢，求灌溉！


第48章破封
　　“思白你回来啦，就等你了，呀，你这肩膀是怎么弄的？”小青好不容易寻到了匆匆赶回来的叶思白却发现她的肩膀处受了伤，不由得一阵担心，观之并没有伤到要害才渐渐放下心来，却还是问道“一会的功夫怎么弄成这副样子，是有人欺负你了？娘去给你报仇！”
　　叶思白看着自己娘亲撸起袖子只待她一声令下就去寻仇的样子，不由得心中暖暖的，纷乱的思绪也渐渐平静了下来，自己这个娘亲还真是个不让人省心的，也不知道父亲如何受得了她这副性子，不过也是习惯了安抚道：“无事的，事情我已经解决了，当下还是父亲的事要紧，再不过去怕是要错过时辰了。”
　　小青也是知道事情的轻重缓急，见她不肯说也知道孩子大了有了自己的主意，也不好深问：“好吧好吧，儿大了娘也管不住了，也有自己的小秘密了，不过以后行事还是要小心些才是，不论是伤了，便是磕了碰了娘也不依。”
　　“好好好，我知道娘最疼我了，快走吧僧人们该等急了。”
　　小青无奈只好半推半就的由着她推着自己向祭坛方向行去。
　　————
　　高台上随着一声古朴的钟声响起，叶思白知道吉时已到，一声安魂铃响过，身后壮观的诵经声起，叶思白知道真正的考验才刚刚开始，这经声需要万人连绵不绝足足诵念七日，对于任何人来讲都是一个挑战，最独特之处再于，该超度之法无需法力，只要人数足够只待念诵七日就可解无边恶业，然而难处在于寻常人无法支撑下这七日无休无眠的消耗，只能用阵眼主持一人的法力维持住这万人的消耗，若是用修士却是徒增消耗只恐维持不住，便是这万个凡人叶思白也只觉得一阵阵困倦袭来，竟是一时有些但不住这万人对其精力的损耗。
　　“乾坤无极，阴阳借法！”随着叶思白运起法阵，一股股精纯的功德之力从小青主持的祭塔法阵中回馈了回来，凭着这功德之力的补充她才渐渐的恢复了回来，彻底稳住了大阵，她知道最难抗的冲击已经过去了，接下来，只要盯紧这阵中每一个僧人的状态及时补救，熬过这七日便可，至于安全自有鹤仁师叔他们和玄镜司众人守护，当下也是稳了心神全身心的投入到了大阵中去。
　　小青看台上思白已经稳稳的沉寂了下去，才收回了自己担忧的眼神，专心维持着手下法阵的运转，这孩子才受过伤说不担心是假的，生恐其出现什么意外，不过她还是担住了重任，小青眼中不由闪过一丝欣慰，欣慰的同时还有一丝心疼，这孩子还真是长大了呢。
　　————
　　七日的时间转瞬即逝，尤其是对于修真者来说更是一瞬。
　　待到钟声再次响起，小青只觉得自己身上一轻，却是塔中最后一丝恶业也被消化殆尽，随着法阵渐渐停止了运转，小青不由得心中被忐忑充满，这么多年了，你还好吗？
　　诵经声淡去周围寂静的让人觉得有些无所适从，徒增了一份紧张之感，吱——一声沉闷的吱呀声打破了这长久的宁静。
　　眼前徒然出现的一抹久违的白色，却是瞬间让小青湿了眼眶，没待多想就被一个温暖的怀抱所席卷，眼泪却是再也忍不住，颗颗滑落了下来，听着怀中之人的梗咽，白素贞也是一阵沉默，轻轻抚着她的后背，帮她理顺这纷乱的气息，待她渐渐平静下来，才捧起怀中之人的小脸，看着其眼红如花猫一般，千言万语涌到嘴边却化作一句“我想你了。”
　　不待泪珠再次滚落，却是一吻落下，断了泪水的出处，一阵纠缠热烈的亲热，却是打破了这伤感的气氛，让人沉溺于这无边的柔情之中却是再想不起其他。
　　良久分离，小青羞恼的轻轻捶了锤她，真是冤家，她太了解自己了，就连伤心却也是伤心不起来了，满心只剩下一半甜蜜和一半的羞恼，小声嘟囔道：“你这人真是的，这还有孩子呢，羞死个人了。”
　　说到此才发现白倩倩并没有在身边，心下疑惑却是拉着白素贞转身去寻。
　　“你还没有见过她吧，我跟你说咱们的宝宝现在也是大姑娘了，你这当爹的也是，孩子都那么大了还没见过一眼，还真是不负责任。”怨恼的白了她一眼却是拉着她向祭坛处走去，“我跟你讲，咱们宝宝可出息了，为了救你化名为叶思白，思白你懂吧，就是我想你的意思，啊，扯远了，咱们宝宝现在是状元了呢，厉害吧……”
　　白素贞其实在塔中能听到她们母女的声音，却是苦于无法作答，只能默默无声的陪伴了她们这十年的光景，此时再看小青不停的碎碎念却是别有一番风味，看着她邀功般的眼神，柔情的捏了捏她的柔荑，牵着她向着高台走去，却是也想自家人真正的团聚一次。
　　叶思白主持完大阵，随着法阵渐渐停止运转，不再有功德之力袭来，却是对她精力超生了不小的损耗，不过她知道没有功德之力的反馈，那就说明父亲应该是已经被救出，不由得心中欢喜，停下法阵就欲去寻父亲与母亲的身影，然而精神刚一松懈下来，在手腕蝎子状的印记之中，却是一股冲击直冲而来，此时正是叶思□□神最薄弱之机，这一撞却是识海一阵震荡，只觉得一处从未到达过的地方被缓缓打开，叶思白却是不知自己何时还被封印了一部分记忆，被这汹涌而来的记忆一冲击，却是阵阵眩晕感袭来，再也撑不住就要昏过去，最后一眼却是看到小青与一白衣女子焦急的冲了过来，心中似有所感，只觉得脑子更晕了，仅存的最后一点理智不停的盘旋着一个问题，我爸是个女的？眼前一黑彻底瘫软了下去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新啦更新啦，今日份的更新奉上，小白白一家团聚啦！！！可喜可贺～感谢在2020-08-1917:31:25~2020-08-2017:17:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛雨欣14瓶；2909687510瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章前世
　　小青看着昏过去的白倩倩顿时一惊，连忙伸手扶住，一旁的白素贞也凑了过来，一起查看她的身体情况，发现就是精神有些损耗过度了，当下也是微微的放下了心来，两人不由得有些心疼，真是苦了这孩子了，以后一定要加倍对她好，白素贞也是想弥补一下这几年缺失的父爱，可是苦于没有经验一时之间却是犯了难，不知道怎么去做，想了想还是先回家把她娘俩安顿下再做打算为好，背起白倩倩，一手牵着小青，就打算往回飞去。
　　“咚～”一阵洪钟大吕之声在天边响起，在空中阵阵回荡，一时间就连天空都为之一清。
　　云层荡开，却是菩萨裹挟着一团浓郁的金光而来。
　　“拜见菩萨”众人齐声喊到。
　　菩萨从云端落下，却是落到了白素贞她们二人眼前。
　　“白素贞、叶小青，你们夫妻二人这几年忍受相思之苦，净化了一方业力，这是劫难也是功德，这是这次的功德金光，就交由你们夫妻二人了。”
　　说着一抬手功德金光自动分成了三分遁入了一家三口的体内，菩萨不由的轻咦了一声，却是好奇这白倩倩并非应劫之人怎么也能分的一部分金光，看着白素贞与叶小青分到的倒是足够二人成仙当下也不管闭目吸收的二人，把目光移向了被护在二人怀中的白倩倩的身上，探查一番后却是不由得吃了一惊。
　　心中暗暗惊讶，却是也在情理之中，却是地藏菩萨出的手，不过也对，这度化恶业化为己用的天赋却是很符合地藏菩萨一脉，这份天赋万万没有浪费的道理，也就只有他的灵魂能够唤醒拥有这天赋的吞天莽肉身了。
　　不过虽说经过轮回这往事因果便随风去了，可是这前世的身份实在是有一些尴尬了些，真是让人头疼啊，不过为了这孩子将来能顺利的入地藏门下想来自己免不了要费一阵口舌，想想就让人头疼。
　　正在这暗暗愁苦之时旁边的一阵波动却是引起了她的注意，侧身拱手。
　　“阿弥陀佛，仙翁许久不见，却是气色不减。”
　　南极仙翁也是渐渐的显出了身形，向着菩萨回了一礼，眼神却是离不开自己这个小徒弟，看了看三个人的状态，再看到白倩倩的时候眼神也是一凝，按理说以她的修为却是一同成仙不成问题的，可是其身上却是还有劫数未满，阻碍了成仙的路途，掐指一算却也和情债有关，和菩萨两人默契的对视一眼，却是不由得苦笑连连，到时候却是少不了两人出手运作一番了，不过此事若成却也是利于仙佛妖三派和谐的美事。
　　待下面的僧人在玄镜司李淳元的安排下渐渐的散了去，不多时却是天边彩云阵阵，白素贞与叶小青二人身上不停闪出七彩霞光，两人也是随之醒来，待二人身上的霞光渐渐散去，边上的众人也一起上前道贺，却是慧明还有鹤鹿二仙都来了。
　　白素贞搂着小青一一谢过了众人，却是感到怀中的一阵异动，却是白倩倩经过金光的修补已经是醒了过来。
　　白倩倩从来没想过事情会发展成这个样子，想到刚才觉醒的被封存的记忆，只觉得恍如隔世一般，一脸复杂的看着眼前关心自己的父母，不知道该如何是好，几次欲言又止，终于下定决心与父母说出自己刚才觉醒的记忆请求她们原谅之时，却发现她们不知不觉已经在和众人告别准备回家了，好不容易鼓起来的勇气一时间又消散的无影无踪，僵硬的告别了众人，随着父母二人向着家的方向飞去。
　　回家梳洗了一番的小青出来却看到白素贞已经早早的梳洗好在做完饭了，“白姐姐，你别弄了，我来吧。”
　　白素贞被小青夺过了手中的炒勺，伸手又去准备别的食材，白倩倩出来后看到这一幕，只觉得家中久违的温馨了起来，纷乱的思绪感觉也得到了一丝的安抚。
　　不过下一刻两人做饭的手不小心碰到了一起，随之而来的就是一阵的耳鬓厮磨以诉相思之苦，在旁边看了个满眼的白倩倩只觉得这顿饭还没吃就饱了。
　　一家人其乐融融的吃了一顿久违的晚宴，就连一整天心事重重的白倩倩脸上也是泛起了一丝自己不曾察觉到的笑意，说起来自打她出生以来这还是第一次一家人在一起吃饭，白素贞对她的关爱让她一时间有些无所适从，但是却不排斥，血脉中的悸动仿佛在告诉她一家人就该如此。
　　晚饭渐渐的接近了尾声，今日十分高兴的叶小青也多饮了几分，带着朦胧的醉意倚靠在白素贞的身上，不时响起痴痴笑声，却是听的出那发自内心的喜悦，白素贞也觉得仿佛要沉醉在这喜悦之中了。
　　轻轻的抚过叶小青的发梢，帮她把无意间垂落在鼻翼的发丝捋过，看向一旁目光有些涣散不知在想什么的白倩倩。
　　“孩子，你是不是有什么话要对我们说，别紧张虽说今天我们是第一次见面但是，这么多年我也能感知到外面的情况，说起来也是陪伴了你们母女许久，却也对你没有陌生之感，你还可以像以前在塔旁那样和我诉说一些心事，要是觉得一时有些不能适应，那等你觉得想说的时候随时可以和我诉说的。”
　　小青也是突然抬起头来，脸色微醺的插话到：“就是就是，宝宝，有什么想和爸爸妈妈说的你就说出来，放心，有什么事和我们说，你老妈帮你解决。”
　　白素贞低头看着拍着胸脯折腾的某人，伸手把她挥舞的手握住收好，把像张牙舞爪的小猫一样的小青重新安抚回自己的怀里，轻轻的安抚，才让闹腾的家伙安分下来，抬头看向倩倩等待她的答案。
　　白倩倩也感受到爸爸眼中的鼓励，和妈妈眼中的关爱，当下也不再犹豫，一咬牙走到堂中却是跪了下来。
　　伸手阻止了要过来扶起她的二人“爸妈，孩儿不孝，今日晕过去之后却是觉醒了前世的记忆，我竟然是前世害爸爸被困在此的罪灰祸首许仙的转世之身，我真的不知道该如何面对你们，本来我还在想我为什不能像其他孩子一样有一个完整的家庭，在爸爸妈妈的呵护下长大，好不容易一家能团员了，可是到头来我竟是咎由自取，我真是……真是……”说着却是两行清泪随之滑落。
　　小青听到这里一时间也是惊愕不已，一时没了主意，依附在白素贞身上的手也下意识的收紧，两只眼睛下意识的看向白素贞想第一时间知道她是什么反应，然而却是没想到白素贞脸上却是并无异色。
　　低头安抚了一下怀中不安的小青，感到身上的小手渐渐的放松才抬起头来看向白倩倩。
　　“孩子，你错了，当你前世度过轮回之后就已经终结了，哪怕之前她做了错事，因果也已经了结，你就是独特的你，不应该背负着前世错活着，而且说起来也不能完全是你的前世。”
　　听到这里，白倩倩和小青不由得瞪大双眼，一脸好奇的静待下文，这其中竟有她们不知道的隐秘？
　　看着一脸好奇的母女二人，白素贞无奈一笑，抱了抱一脸呆萌的小青继续说道：“当初你母亲有过一次性命之危，昏迷不醒，我查遍古籍寻找医治方法，无意间发现，你们吞天莽一族却是有一个特性，需要一个与自身属性相符的灵魂融合才能顺利的孵化，然而人们所不知道的是这并不意味着这躯壳中没有了灵魂，这外界而来的灵魂只是一柄钥匙，带来生命的钥匙，所以你就是你，不要为前世如何背负上你不该背负的罪孽，在我们的眼里，你就是我们的宝贝，也只是我们的宝贝，不会参杂别的什么。”
　　听到白素贞这么说，不光白倩倩松了一口气，只觉得压在身上的大山一下子被卸了下来，就连小青也感觉一瞬间轻松了下来。
　　夜色朦胧，白素贞吹灭了蜡烛，轻声上床，却猝不及防的被早早就躺下的小青扑了个满怀，一时不查被压倒了身下，小青眼睛亮亮的看着她，一点也不像被吵醒的样子，看来装睡了不短的时间了。
　　白素贞被弄得无奈：“说吧什么事？”
　　小青直勾勾的看着她想从她的脸上看出点什么，却是一无所获，恼羞成怒的捶了锤她的胸口，却觉得手感还不错，按下了脸红的感觉，努力装出一脸严肃的样子，看着白素贞问道：“老实交代！是不是早就知道什么！还有那书是怎么回事？我怎么不知道，你怎么没给我看过？”
　　白素贞直直的看着她的眼睛反问道：“这重要吗？”
　　一句话却是让小青浑身一震，直击灵魂一般，整个人却是也不由得软了下来没有了刚才那种张牙舞爪的劲头，好不容易鼓起的勇气一时间被冲的七零八落溃不成军。
　　是啊这重要吗？不管自己是不是穿越者，白素贞喜欢的都是现在的自己，我就是小青啊，我到底在折腾什么？啊！我真是太做作了。
　　看着眼前又陷入不知名的懊恼之中的小青，白素贞只觉得实在是太可爱了，几百年了，还像个孩子一样，宝宝都那么大了，也没个当妈的样子，伸手捧住了在怀里乱拱的小脸，深深的一吻下来，让刚刚还在懊恼中的小青直接懵了下来，渐渐的沉入到了白素贞的节奏中去，只觉得脑子像一团浆糊再也没了胡思乱想的精力，不断的沉溺了进去，只剩下逐渐沉重的呼吸，呼唤着这如水的月色。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今日份的狗粮已送到，是超大杯哦～
　　接下来就该带着倩倩去提亲啦！你们大概能猜到公主的身世了吧。
　　话说龙灵儿和倩倩谁攻谁受好呢？


第50章完结
　　“快拦住它！”
　　“大人，禁卫已经全部压上去了，可是她法力实在高深，根本拦不住啊！”
　　“报！玄武门失手了，她已经进了内城了！”
　　“什么？！废物！三千禁卫一刻都没拦住？”
　　“大人，不是兄弟们不给力，实在是没有办法啊，她也不伤人就一步步往前走，刀枪不入，铁索都拉不住啊。”
　　“城门呢？谁擅自打开的城门！”
　　“大人，城门没开，只不过让她一碰碎了一地。”
　　沉默突然就降临在了几人之间，原来凡人和修士的差距那么大的吗……
　　“对了！修士！快去请玄镜司！”
　　禁军首领刚发出号令，却是一道破空之声在他们头上飞过，却是玄镜司已经不请自来了。
　　禁军首领不由得长松了一口气，前面就是皇城最后一道城门了，要是让她这么大摇大摆的闯进来别说自己这禁军首领不用干了，恐怕诛族抄家都不为过。
　　然而下一秒，眼前巍峨的城门，在李淳元凌空一掌和下方白倩倩的对撞之下化作了糜粉。
　　禁军首领感觉自己的灵魂也跟着城墙一起碎裂了一般，一阵气血翻涌，眼睛一黑晕了过去，直到失去意识的前一秒他还在安慰自己，与我无关，玄镜司干的，雨我无瓜，雨我无瓜………
　　“白倩倩！没想到你已到臻至化境，不好好准备突破成仙，你又来皇宫做什么！”
　　“李道长请不要误会，我不是来找茬的，我是上门提亲的。”
　　“提亲？！”李淳元指着白倩倩身后稀碎的一道道城门“你管这个叫提亲？！”
　　白倩倩也有一点尴尬，确实是没有听说过谁上门提亲把门槛都趟平了的，不过输人不输阵，坚持住只要我不尴尬，尴尬的就是别人，给自己鼓了鼓气，兀自嘴硬道：“读书人的事情，怎么能叫闯呢！再说了，要不是你们在城门口贴了告示，我堂堂一个文状元我能进不来皇城？”
　　“呵，还读书人，你家读书人能单挑几千禁卫军，是在下孤陋寡闻了，我们这里庙小容不下你这樽大神，请回吧。”
　　“我这叫文武双全你懂不懂，我不管我今天一定要见到灵儿。”
　　李淳元头痛的揉了揉额头，这玩意太倔了，说话怎么就那么欠呢，说啥都是她有理可还行。
　　“公主都因为你昏迷了，到现在还没醒，你还想怎么样，这不下令通缉你都是看在灵山的面子上了，你现在还想当驸马，唉唉！你等我说完！干嘛去！你给我回来！等等我！你别跑！”
　　白倩倩却是在听到龙灵儿陷入昏迷的消息就听不见其他的了，满脑子都是她，关心则乱，对其她的都是充耳不闻了。
　　感受着手腕上蝎型印记的灼热感，循着后宫的方向直直而去。
　　大殿上文武百官分侍两旁，皇帝也整好以暇的坐在了龙椅之上，刚才已经收到了灵山与昆仑发来的消息，说是要上门提亲，其实皇帝心中对这门婚事也没有什么意见，反而是人神妖三族和谐的契机，毕竟仅其一人，就能代表两族的两个大势力，灵山和昆仑，不过不反对是不反对，但是必要的下马威还是要有的，不然人族的公主你说不娶就不娶，说反悔又上门提亲了，让人族的脸面往哪搁。
　　皇帝整理好面部表情，威严肃穆，就见白倩倩直直的走进了大殿，看见他也没跪，不过却是低着头往前走，皇帝心中还是有点欣慰的，毕竟功力在此不跪就不跪吧，只要不直面君王就行。
　　心中一喜脸上的表情也缓和了两份，语气却是依旧威严：“大胆白氏，女扮男装，欺君罔上，又害公主，你可知罪！”
　　大臣们也在一旁暗搓搓的等着白倩倩一回嘴就发出刁难，到要看看她如何辩解。
　　没想到的是，白倩倩仿佛没听到一般，绕过了前面的台阶和龙椅，低着头看着手腕，直直的奔着后宫去了。
　　皇帝的表情一下子僵在了脸上，怎么个意思？大臣们看着皇帝的表情阴晴不定一时间也噤了声，低下头一个个的当起了缩头乌龟，生怕自己成了发泄的目标，白倩倩前脚刚走，李淳元却追了进来，皇帝连忙看向她。
　　“岂有此理！李爱卿，你可瞧见了，她竟敢藐视君威，还说要来提亲！门都没有！给我把她抓回来，我要治她个欺君之罪！！！岂有此理！岂有此理！”
　　李淳元只感觉一个头两个大，一边赶紧哄好了皇帝，一边暗掐法决通知了天庭，这事怕是要天庭出面了，不然估计是不能善了，这皇帝的性子她也知道，两人一起长大从小就是不依不饶的性子，今天白倩倩捅了这么大的楼子，最后竟然还要我给擦屁股，气死我了。
　　见哄好了皇帝连忙告罪一声追了出去，生怕她再捅出更大的篓子。
　　白倩倩满心都是龙灵儿的身影，没想到上回一别之后她竟昏迷了那么久，一时间着急、内疚、心疼、忐忑、紧张等等情绪一齐涌上心头，内心复杂极了。
　　随着离龙灵儿寝宫越来越近，白倩倩手上的蝎纹已经红的发烫，随着她推门而入，只见两人手腕一时红光大作，当初象征着刻骨铭心的纹路彻底活了过来，在手腕上一跃而起在空中会和交融，最后化作一对鸳鸯，重新飞入了两个人的体内，天上的红鸾星也辉映着白日显出了身形，闪烁了七七四十九下才重归于平静。
　　而白倩倩在鸳鸯入体的一瞬间，却是拖去了枷锁一般，只觉得灵魂得到了补齐，之前一直缺少的那一线灵魂竟然就藏在对方的手腕上，白倩倩也想了起来，那最深处的记忆。
　　原来当时两人遁入轮回之前为了将来能找到对方，不要忘了对方，就把自己的一丝灵魂承载着记忆封入了对方体内，因为当时两人受恶业之力的影响，这丝灵魂就化作了蝎子的形状落在了手腕之上。
　　如今两人的灵魂双双得到补齐，龙灵儿却是从后天之境重返先天，徒增八百载寿元，却是有了修炼之基。
　　而白倩倩也是全身流光一闪，却是突破仙人之境了。
　　不过白倩倩此时却是没有心情管境界上的突破了，看着悠然转醒的龙灵儿，白倩倩扑到床前，握住她的手悬着的心也终于落了地，满心的爱惜似乎快要溢出来一般。
　　龙灵儿刚刚转醒就看到跪在床边的白倩倩，一时被她灼热的视线烫的脸微微发红，想到昏迷之时突然多出来的记忆，在昏迷期间她也想了很多也算是看开了，但是昏迷前刚刚因为两人同是女儿身闹得不欢而散，现在让她开口，却是一时间娇羞的不行，眼神飘忽着不敢看她，不过下意识握紧的手却是不小心出卖了她的思绪。
　　白倩倩这反应了过来，似乎自己太过激动了，怕唐突了她正要起身，手却是被紧紧的握住，当下也是明白了她的心意，心中一喜，面上却是不露声色，悄悄的深处小拇指挠了挠她的掌心。
　　龙灵儿感觉到手中的异样，一时痒的想要发笑，却是也察觉到了自己过于用力的双手，收回手瞪了白倩倩一眼，自认为凶狠的表情，却是如小兔子发怒，萌的边上某蛇心都要化了。
　　龙灵儿的视线不小心撞进了白倩倩情意满满的眼睛中，一时间情意满满，满屋子像是要升腾起粉色的泡泡，不巧的是这浓情蜜意的氛围却是被一个身影所打破。
　　“白倩倩！额………我什么都没看见。”看着落荒而逃的身影，两人相识一笑却是没了刚才的氛围，白倩倩只好服侍着龙灵儿吃些东西洗漱一番，恢复这几日昏迷所损伤的元气。
　　此时在前殿也是热闹非常，白素贞和叶小青，发现白倩倩在家留下的传音说独自去京城了，就知道吓了一跳，白素贞头疼的不行没想到小青还在旁边没心没肺的傻笑，说什么不愧是我的种真性情什么的，气的白素贞把她抓过来摁在腿上就要打屁股，在叶小青的连连求饶之下白素贞最终也没下得去手，在抚摸超过惩戒的象征性拍打了两下之后，带着老实了的小青就追了出来，同时给灵山和昆仑发了消息说是要上门提亲。
　　结果一来到皇城就看到了满地稀碎的城门，小青也是目瞪口呆，这孩子这么虎的吗，怕她出事连忙向着大殿中赶去。
　　却是恰巧和灵山昆仑的人汇合在了一起，正好一同上殿，本来还怕这阵容是不是太隆重了，没想到大殿之上，皇帝正在迎接天庭派遣下界的太白金星以及所带的一种小神，一时间皇城之中几方势力汇聚，热闹非凡。
　　几方势力默契的把这拆迁一样的皇城算作了一场误会，索性的是没有人员伤亡，很容易的就此揭过，可是到了谈及两个孩子的婚事的时候却是犯了难。
　　本来皇帝还想以自己孩子不愿意也不能强人所难为由阻挠一番，但是恰好李淳元一脸尴尬的走了回来，在皇帝旁边耳语了一番却是彻底哑了火。
　　但是关于是谁嫁给谁这个问题几方觉得还是要争上一争的。
　　本来皇帝是想让白倩倩嫁过来的，毕竟皇族吗，天生的优越感还是有的。
　　小青却是不依了：“凭什么我儿就要嫁到你家！我不同意！我们昆仑的上神还比不上你这公主尊贵了不成！”
　　然而双拳难敌四手，论喷人在场的诸多文臣表示自己就没输过，请不要拿你的爱好挑战别人的饭碗，一时间被引经据典辩了个体无完肤的小青直接就急了，撸起袖子来就要让他们看看花儿为什么那样红，心疼媳妇的小白，明面上在拦着冲动的小青，但是几个大臣在躲避小青的时候却是，莫名的摔了个狗吃屎，或者是巧合的被边上掉下来的东西砸了个满脸花等等不一而足，皇帝也吓得连忙跑到李淳风身后，生怕遭受这无妄之灾。
　　一时间皇宫如菜市场一般鸡飞狗跳，不过毕竟三方势力都在，也不好闹得太难看，小青出了气，就假装被白素贞拦住收了手。
　　经过这一闹满朝文武也老实了下来，最终经过几方商议，昆仑弟子白倩倩入天庭为上神位，而龙灵儿拜入灵山门下，两人喜结连理，公作三家之和，择日天庭完婚昭告四海八荒，三界公庆。
　　——————————
　　小剧场：皇帝还是小娃娃之时，在后花园中却是被彩鸡啄了头。
　　胖乎乎的小娃娃，气鼓鼓的看着飞上墙头的彩鸡没有办法，正好看到过来寻他的李淳风。
　　“淳风！淳风！快过来，你看它，你看它～它欺负我～你看看，这里，都红了。”
　　李淳风哭笑不得的看着指着额头的小红点的小孩子无奈又好笑，自己也比他大不了多少他怎么就觉得我能够到墙上的彩鸡。
　　也知道这孩子从小就亲近自己，伸出自己的小手帮他揉了揉说道：“好好好，帮你报仇，你母后叫我来喊你回殿吃饭，你先回去我帮你报仇怎么样？”小娃娃低头沉思了一下觉得还是吃饭重要，种种点了点头一脸认真的说：“嗯！姐姐最厉害了！我信你！那我先去吃饭了，你一定要加油啊！打败坏蛋帮我报仇。”
　　挥了挥小拳头转头颠颠的跑走了，李淳风看了看墙上耀武扬威的彩鸡无奈的摇了摇头，看着跑远的身影灵机一动，跑到了御膳房要了一份鸡煲给小皇子送了过去。
　　小娃娃看着端上来的鸡煲，一时间震惊的不能自己，皱成小包子的小脸也舒展了开来，嘀咕了一声还是姐姐最厉害了，低头大块剁果了起来。
　　看着重新开心起来了的小祖宗，门外的李淳风也松了一口气，向着天师院的方向走去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结啦，拖了那么久还真是抱歉呢，趁着十月一有时间，不负众望终于写出来啦，后面应该还回写些番外，比如小青小白的婚后生活，还有欠欠大婚等等的番外，不过随缘更新啦～记得常回来看看哦～第一次写书，谢谢小可爱们的捧场，看到有人看真的超开心，另外最后再求一次营养液，爱你们呦～


第51章路过瞅瞅
　　最近看了《白蛇，劫起》，想起来我之前写了这本书，就回来看了看，没想到竟然真的还有新涌入的读者，看到大家的鼓励感动惨了。
　　每一条评论我都有在认真的回复哦，大家可以畅所欲言～
　　说实话白蛇劫起小白基本没出场啊，狗血失忆剧情磕不动啊喂！完全看不过瘾！而且这个轮回性转看的我一脸懵啊，编剧为什么要这么写啊喂！好吧，以上是来自一个作者的怨念……
　　另外问一下，我最近在考虑写一个小白和小青带着欠欠生活到现代的番外怎么样，安抚一下大家（包括我自己）对白蛇劫起结局留白的怨念，有想看的吗？我过一段时间回来看看，如果评论区里反响热烈的话，我就再写一点，没有的话我就自己写点自嗨的就不发了，嘿嘿，要不还要审核什么的，改来改去太费劲了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-10-0911:20:17~2021-08-3111:25:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：1954471230瓶；413298182瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章番外，现代生活
　　湖畔行人如织络绎不绝，白素贞看着街上身着汉服的人，思绪不由飘回与小青刚遇之时，突然一下猛烈的闪光在边上两人的杆子上发出，打断了她的追忆，不过淡淡的笑意还是逐渐挂在了嘴角上，下意识得将怀中的可人儿报的更紧了。
　　一阵猛烈的挣扎让小白感到一起异样的同时，不由得也放开了手。
　　“咳咳…姐！你恩将仇报！”小青手撑在胸前轻轻推动，试图离让人窒息的地方远一点。
　　大了不起啊……
　　“什么？”小白好像听到了什么，不过刚刚苏醒的她精神还有些迷梦，着实没听清她，说的是什么，“青儿，你这是怎么唤醒我的，还有现在这是这凡人都是怎么……”
　　说到这里小青气鼓鼓的缠了上来打断了她的话，趴在小白怀里感受着让人心安的味道，深深吸了一口气说到。
　　“还不是你这个坏家伙！让人担心死了！当初和小………日子过得不错的那谁家的八岐大蛇打架，我明明能躲开！你非要逞能！回来一头钻进塔里就不出来了！你知道我有多担心你吗！要不是慧明那家伙说你没事，我非要再把那家伙挫骨扬灰！我寻思不就是等吗？这事我熟，没想到这回等的塔都塌了你都不出来！你知道我有多担心你吗？欠欠这死小孩就知道把塔修好，要不是我去找师傅磨来的先天灵药渡进你的本命法器你就醒不过来了你知不知道！还有……”
　　听着耳边小青的喋喋不休，刚才被小青厮磨的红晕渐渐消散了下去，不过看到边上行人那满是八卦的眼神，还是让她感觉到了丝丝不自在。
　　“青儿～”
　　“？”
　　“我想去你现在的住所看看。”
　　小青也反应了过来，现在这雷峰塔可是景点，最不缺的就是人了，赶紧挣扎着在小白怀中出来，整理了下皱巴巴的衣服，拉着媳妇的手就赶紧灰溜溜的跑了。
　　下意识的被拉着跑动了起来，看着这依然孩子气的家伙，宠你的抿嘴一笑，跟了上去。
　　—————
　　“来白姐姐，我跟你介绍下，这是张德茂，水熊虫精，社会我茂哥，现在是宿舍管理员。”
　　“祖宗哎！你可别闹了！你是我姐，好家伙，第一面就差点给我送走！你可别管我叫哥，我可担不起…”
　　看着双手合十点头哈腰的阿张，小青不由得有一丝尴尬，连忙解释道。
　　“哈哈…额，内个…姐啊，你别听他瞎说，当时我听说他需要一点点帮助，我寻思着第一次见面送他个见面礼来着。”
　　“那你倒是问我一声啊！谁家见面礼送□□的！再说那阵我有霞姐了，已经不想死了好不好……”看着小青在小白背后威胁的眼神，和她手心逐渐闪起的点点电光，阿张声音逐渐弱了下去，连忙转移话题，“啊，对了，这是组织特批的别墅钥匙，来我带你们去你们的新家看看，之前小青自己的家具已经在路上了，我媳妇一阵就给送来了，咱们出发吧。”
　　看到小青算你识相的表情和渐渐消散的电光，阿张不由松了一口气，这小祖宗啊！惹不起惹不起，要不是当初慧明大师地下关系硬，想想就是一哆嗦。
　　小青自以为威胁的天衣无缝，但是小白却是对自己家这调皮的家伙了解的一清二楚，不用回头都知道她在干什么，暗暗盘算着，自己不在的日子，这小家伙不知道又闯了多少祸，看来晚上是要好好拷问一下了，要是还不老实那就只能上家法了。
　　“啊切！谁骂我？”小青揉了揉鼻子嘀咕了一句，也没多想，赶紧岔开话题拉着自家媳妇，往家走。
　　“你好贾维斯！打开全屋灯光。”
　　“好的已为您打开全屋灯光。”
　　随着三人进屋，整个屋子的灯光也亮了起来，音响也缓缓播放出悠扬的乐声，古色古香的装修又夹杂着科技感，这种异样的美感扑面而来，不由得让小白充满好奇的同时眼前一亮。
　　“这个贾维斯？”
　　“哦，这个是智能语音，我喜欢一个电影中的角色，就把智能语音的唤醒词改成了贾维斯。”
　　“是的，这祖宗可喜欢哪个电影了，看完电影还特意去找到紫薯精，不分青红皂白把人家打了一顿。”
　　“会说话要不你再多说点？”明明是温柔的语气却是缓缓的从她牙缝中挤了出来，阿张看着她咯咯作响的拳头，不由得汗如雨下，心中暗暗叫苦，哎呦，我这破嘴哦！咋就改不了这臭毛病呢！让你多嘴！让你多嘴！
　　虽说心中暗暗叫苦，身体却是一点不慢，下意识的一只脚已经跑出了门口，小青还没反应过来，眼前人就没了踪影，只有一句语速极快的话慢慢消散在空气中。
　　“我就住在大门旁的房子中有什么需要跟我说我就不打扰你们了！”
　　“他也不怕被话呛死！”小青恨恨的跺了跺脚，确是知道现在最重要的不是置气，屋里还一个人呢，转身关上门雀跃着就扑到了小白的身上。
　　“唤醒词？电影？紫薯精？”
　　听着小白困惑的自言自语，小青洒脱一笑。
　　“姐姐，别想了！那都不重要！你那么久没吃饭了我做饭给你吃吧！”
　　小白也不在纠结这几十年发生了什么，点了点她的鼻子。
　　“好呀，不过你在我身上可是做不了饭。”
　　说着把八爪鱼一样粘人的家伙从身上抓了下来，确实好久没吃过饭了，感受下人间烟火，也不错。
　　————
　　“这个？怎么黑乎乎的？闻着味道怪怪的？这是什么？”
　　小白看着眼前的鸡翅犯了难？这是个啥？我记得这丫头以前嘴可叼了，厨艺也是一绝，怎么现在要求那么低了吗？还有这桌子菜，就有一半认识，还是小青特意炒了几个她喜欢吃的菜。
　　“你快尝尝！可好吃了！真的！”
　　“不等欠欠了？”
　　“哎呀，那丫头一年到头也回不来几回！整个一个工作狂，别管她了，你快尝尝。”
　　“嗯？好奇怪的味道？甜甜的，还不错呀！”
　　“是吧，我就知道你肯定会喜欢，本大厨出马一个顶俩！”
　　“是是是，我家青青最厉害了！快吃吧，一回都凉了～”
　　“不要，我要你喂我～啊～”
　　“调皮！”被筷子敲了下头的小青，立刻摆出了一副委屈到不行的样子。
　　“好啦～诺，张嘴”小白看着眼前小口微张，闭上了双眸的可人儿，不由心中一荡。
　　随着一口咬下，汤包丰富的汤汁随即流了下来，缓缓的流到了她的玉颈之上，或许是怕弄脏她的衣物，小白下意识的舔了上去，随着小青的一声闷哼，打断了小白的动作，微微颤动的睫毛，展示着小青的故作平静，随着温度的上升，饭好像也不是很重要了。
　　小白一手撑桌子的动作，终于是激起了桌子的反抗，这顿饭算是彻底没法吃了，两个人也是随着桌子的倾倒失去了平衡。
　　咣当，啪！
　　“啊！别动我来，别伤着你。”
　　夜深了，只有晃动的灯光显示出久别重逢两人的鸡飞狗跳。

　　（全书完）

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
===================================
