　　题名：穿到书里拐走了女主
　　作者：无无了

　　简介：
　　李有珠正在讨厌的作者文下暗搓搓地评论
　　一股电流将她送到了书中
　　醒来发现自己
　　得到女儿奴将军爹一位
　　得到将军府强大背景一座
　　得到二位美人小婢女
　　得到一堆锦衣玉食
　　最重要得到炮灰女配身份
　　哟！可喜可贺！
　　你妹！
　　为了不悲催嗝屁
　　七岁的李有珠开始向八岁的女主大大疯狂献马屁
　　天天亲亲抱抱举高高
　　两人成年之后
　　女主大人眼光怎么变得怪怪的
　　爱抱爱摸的人咋换一个了？？？
　　—————————————
　　正经感情线在成年之后才开始

　　内容标签：江湖恩怨，甜文，穿书，架空历史，主受
　　搜索关键字：主角：李有珠，林玉竹┃配角：李富贵、沈秦岩┃其它：
　　一句话简介：乐于助人，不小心拐走了女主
　　立意：只要心向光明，无论什么样的逆境，都是促使你成长的动力


第一章
　　“窝草，这作者有毒，竹子小姐姐这么自立自强，搞什么白莲花男主，而且这tm灭门之仇，都能让他俩He，竹子小姐姐他爹棺材板压得住吗！作者是你脑子长屁股上，灌了屎水吗！！”
　　李有珠正在电脑前啪啦啪啦地快速打着字。
　　作为一名稳定收入的办公室文员，李有珠就喜欢在闲暇时看看文文，投投雷，吐吐槽。
　　她最近在看的一篇名为《王爷的小妻子》的文。
　　里面一个炮灰女配和她同名，出现几章就嗝屁了，不过李有珠并不在意，因为她非常欣赏这文的
　　女主林玉竹。
　　女主幼时惨遭灭门，被神医收养，练就一身医术，自立自强，长大后查到了灭门真相。
　　一直隐藏自己身份的男主沈秦岩在帮女主查明真相期间，与其渐生情愫，就在两人要在一起之时。
　　女主发现男主居然是仇人之子，然后几番虐恋，在男主父亲身死之后，两个人幸福的在一起了。
　　李有珠看得脸都扭曲了，啪啦啪啦又开始在文下留言。
　　“我爸杀你全家，你弄死我爸，我们开开心心在一起？？？是我三观跟不上这个时代的节奏了吗，什么破作者，我好不容易粉上竹子姐姐，就这么黑我大女主！我要给你寄刀片啊啊啊啊！！”
　　随着最后一个符号打完，有珠按下回车键，一股电流突然贯穿她的身体，一阵剧痛，有珠两眼一翻，就什么也不知道了。
　　“小姐，小姐”
　　“呜呜呜，小姐再不醒，将军肯定要扒了我的皮”
　　“唔”有珠头痛欲裂，艰难地举了举手，四周听不清的人声，让她更加眩晕。
　　“啊，小翠姐！小姐动了！快！快叫大夫”一声高亢的女声传入有珠耳里，刺激得头更痛了。
　　“柳红，你快去通知将军！”一个温柔的女声说道。
　　有珠艰难地睁开眼睛，缓缓眨动几下，才从模糊中看清眼前是一个棕红色木质雕花顶棚，右边几个人影在动着，自己现在应该躺在什么床上。
　　有珠心想：“我是被救了？哎呀吓死了，还以为触电没命了。这个医院风格怎么这么另类，用雕木床当病床”。
　　“小姐，小姐，你终于醒了，有没有哪里不舒服，呜呜呜”一个带着哭腔，身着鹅黄色服饰的人影扑倒她的床前。
　　有珠来不及看清该人的身影，对方被一个大掌快速拨开。
　　随着女子的惊呼，一个满脸长毛的怪……人？放大出现在有珠眼前，有珠还没来得及反应，过度惊吓，两眼一翻，又晕了过去。
　　……
　　有珠晕晕乎乎中，一个个画面从她脑中闪过，她看到了一个叫李有珠的小姑娘从呱呱坠地到蹒跚学步的画面。
　　看到了一个美妇人抱着小姑娘在院中休息的画面。
　　看到了小姑娘四岁时，美妇人病若游丝地逝去，一个身穿铠甲的壮汉赶回来抱着小姑娘哭红了眼睛，从梦中知道这个是小姑娘的爹，是个将军。
　　看到了壮汉将军笨拙地哄着五岁的小姑娘，趴在地上给她骑马马，亲自给她喂饭。
　　看到了六岁的小姑娘，有一天背着壮汉将军和仆人自己骑上了一个小矮马，马将她甩到了地上，头撞到地上，当下立刻昏迷不醒……
　　一幕幕的画面，李有珠意识到她正在看着一个小姑娘生活的点点滴滴。
　　“唔，好痛”
　　有珠轻轻地呢喃出声，她感觉到身边有一个黑影趴在她床沿。随着她的呢喃，身影快速坐起。
　　“爹的乖女，你哪里痛？”一声粗犷的声音突兀地出现。
　　“将军，您轻点！小姐头受着伤，杨大夫说不得惊吓。”一个柔柔的声音出现，迷糊中有珠看到一个浅绿色身影也快速出现在床边。
　　头痛缓解之后，有珠终于睁开了眼睛，看清楚了床前两个人的面孔，一个是梦中的壮汉，他的身份是开国将军，另一个是梦中李有珠的大丫头小翠。
　　“我还在做梦？”有珠很疑惑。
　　“乖女，不是做梦，不是做梦，你还有哪里不舒服，快告诉爹。”壮汉将军压低了声音，但还是能听出其中的焦急和关切。
　　“乖女？”有珠疑惑地抬起手想压压自己太阳穴，缓解下头部的阵痛。
　　“将军，请您先让让，杨大夫来了。”小翠在旁恭恭敬敬地说着。
　　“杨老头来了，快，快过来给我乖女看看，她喊痛！”壮汉快速转身，三步并两步地往外走去，几个眨眼，就看到他拎着一个瘦小须发的老头儿快速来到床前。
　　“将军，您这样提着小老头我，我是没办法给小姐看病的。”杨大夫淡定地被拎在空中，手上的木箱子稳稳地提着，这一幕也在梦中出现过。
　　杨大夫经常被壮汉将军拎去给美妇人治疗，虽然每次壮汉将军喊着要砍了杨大夫，可是都没做到。
　　“你快看看，治不好，砍了你！”壮汉将军稳稳地把杨大夫放下了地。
　　杨大夫淡定地理了理衣襟和衣袖，放下木箱。
　　叫小翠的姑娘上前轻轻地将有珠的手臂放在了一个布垫上，并轻轻盖上一块丝巾，动作非常细致小心。
　　有珠的视线跟着杨大夫布满皱纹的手背，看着他放到了一个肉嘟嘟、略带苍白的孩童手上，接着有珠感觉到手腕上出现了被按压的力道。
　　有珠瞳孔微睁，内心几乎是崩溃的，她好像明白了现在的处境，她也许大概可能……穿越了！
　　“小姐脉象虽然浮软无力，但无大碍，由于头部撞击，外伤处还有淤血，加之这几日的昏睡，造成其无力感，老头子我再开点药，小翠姑娘你煎熬后给小姐早晚各一服，并用清淤膏给小姐伤处揉涂，几日之后就可下床了。”杨大夫说着拿出纸笔开始快速书写起来。
　　“小翠晓得了。”
　　杨大夫将一张纸递给了小翠，拎起木箱子往外走去。
　　有珠想着这个一脸毛的壮汉将军，梦里叫什么来着，李福什么。啊！想起来了，李富贵！
　　随着杨大夫离去，床边又被李富贵霸占，高大的身影基本占据了有珠的大部分视野。
　　这种感觉很奇妙，梦中的人在现实中出现，还是自己还在梦中，有珠思绪无比混乱。
　　有珠刚想试探开口，一阵肚子咕噜的微弱响声传来，有珠才感觉到一股饥饿感袭来。
　　“将军，小姐多日未进食，您先让奴婢给小姐喂点白粥。好在这几天怕小姐随时醒了需要进食，小厨房一直不断煮着新鲜的白粥，柳红，你快去端来。”小翠转身对外吩咐道。
　　“诶，好嘞！”一道清脆的声音响起。接着就听到一阵小跑出去的声音。
　　“对对对！给乖女先吃点，这可怜见的。”李富贵轻轻坐到床沿，小心翼翼地扶起有珠，还仔细地在有珠身下垫了两个软垫方便她坐靠着，紧张地盯着有珠。
　　“我……怎么了？”大概是李富贵充满慈爱的眼光，有珠略微有点放松，有珠试探着问了一句。
　　“乖女，那个该死的马，你骑它是它的福分，居然敢摔你，爹已经给你弄死了。至于那几个照顾不力的下人爹还关着呢，等你好了，给你好好惩戒！”李富贵一脸怒气地说着，看到有珠想说什么，马上一脸喜色地探过身来。
　　不要问有珠怎么从一脸毛看出表情的快速变化，那个一脸等着求表扬的李富贵和电视电影里的女儿奴形象完美重合，简直双标大型现场。
　　有珠来不及再问什么，门外就传来了响动。“将军，白粥来了。”名为柳红的姑娘这才显现出身
　　影来，是那个之前身着鹅黄色裙装的半大小姑娘，看着约莫十岁。
　　“快快快，把粥给我，我来喂乖女。”李富贵一把拿过白粥，舀了一汤匙，怕烫着有珠还轻吹了几下，然后一脸期待地想喂有珠。
　　“……”有珠内心无比纠结，成年人不想接受这种投喂怎么破，虽然真的很饿。
　　小翠大概是看出了有珠的抗拒，她赶忙上前解围道：“将军，小姐刚醒，您也是刚从府外赶回来，还是先回去更衣洗漱吧，小姐这里有小翠顾着呢。”
　　有珠一听，两眼一亮，忙不迭地点点头。
　　“对，对，您先去休息吧，我有小翠喂就好！”小美女喂粥可以接受，这满脸毛喂真的有点吃不下去。
　　李富贵看着有珠想让小翠喂粥，只能欣欣然起身，不情不愿地将粥碗递给小翠，两步三回头地离开了房间。
　　李富贵一走，瞬间有珠都觉得房间敞亮了，她环视了一圈环境，果然和梦中的场景一样，是梦里小姑娘李有珠的房间。
　　她这可是真真正正地穿越了。
　　随着小翠轻缓的动作，有珠一口口吞下了白粥，温热感顺着喉咙流到胃里，那种饥饿感才慢慢消失，身体也开始逐渐有了更多的气力。
　　吃完一小碗白粥，小翠伺候着有珠斜靠着消食。
　　有珠想再询问一些内容，可是现在脑中还是一片混乱，最后用想闭目休息一会儿的借口，让她们都退了出去。
　　房间只剩下有珠一个人静静地躺着，自己在现实中应该是触电死亡了，那到底为什么会穿越，就因为名字相同吗？
　　自己平平凡凡，丢人海里都没啥特别的，居然穿越？？？
　　怕不是做梦，有珠不自觉重重捏了下自己的脸。
　　“嘶~好痛”
　　“居然真不是做梦吗？”
　　有珠伸出自己的手观察，小手短短的，肉嘟嘟的，一看就是富人家孩子的手，太奇妙了，总感觉前一刻还在骂那个破作者，下一秒就换了个世界。
　　“等等！作者！李富贵！窝草！李有珠……这tm不是那个炮灰女配她爹名字吗！？”
　　“我tm穿到书里了？？？？？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　甜文


第二章
　　离到将军府已将过去八天，卧床这几天，有珠梳理了原身的记忆，发现就是从美人妈妈照
　　顾吃喝玩乐到后面将军爹提供吃喝玩乐。
　　作为将军府嫡女基本就是横着走，难怪在小说里敢和女主大大反着来。
　　自己作没了就算了，把整个将军府都作没了。
　　男主这条线有珠可不走，什么穿书就有主角光环，这是白日做梦。
　　男主那最后可是要争天下第一高位的，有珠就一个普普通通的女白领。
　　可没有看什么三十六计，也不会什么制作枪炮的知识，就连玻璃什么原理都不知道，发财致富也是不要想了。
　　现在就是怎么把便宜爹捞出来，退隐山林也不错。
　　“啊！头疼，女主玉竹现在应该已经是被灭门，被医谷里的人捡到，带回医谷学医了。
　　然后学医八年，出谷之后剧情才真正开始。”
　　“问题是，医谷在小说中就是比较神秘，没有明确提到，就是这么点了一下啊，后续除了一次男主受伤病危，女主回去一趟取药，就再也没提过了！！”
　　有珠抱头狂摇。
　　“冷静下来想想。”
　　“从记忆里，杨大夫好像是李富贵从江湖里捞来的，或许他会有点线索，看来只能先从他这里下手了。”
　　“可是他每次来小翠都会在一旁守着，贸贸然打听医谷，太奇怪了。”
　　有珠开始自言自语地分析着。
　　突然响起来敲门声。
　　“小姐，小翠给您端来的今天药汤。”
　　“啊，小翠啊，进来吧。”
　　有珠快速理了下被抓乱的头发。看着进来的小翠，双鬟发髻，由绿色丝带绑着，发丝柔亮顺滑，棉质的绿色服饰，有深蓝色流苏相间。
　　小翠一双眼睛虽不能说是明亮动人，但十分具有亲和力。
　　“小姐，您又下床了，小翠这就给您添加件外披。”
　　小翠放下药汤，快速找到衣柜，从中拿出一件浅蓝色毛绒披风，给有珠披上。
　　“小翠，我什么时候才能出门啊，我感觉我好闷，想出去走走。”
　　“小姐，将军吩咐了，要您好好休养，不可外出。”
　　“要不，小翠你叫杨大夫过来给我再看看！如果杨大夫说我还不能出去我就不出去了！”
　　有珠觉得这个是很好的借口，顺便可以多接触一下杨大夫。
　　“这恐怕不妥，杨大夫一般是按惯例时间来给您看诊，后日他就来了。您先把今日的药喝了吧，小翠还准备了您爱吃的蜜饯。”
　　小翠端过药，旁边放着个白瓷小碟，上面放着一些红红的蜜饯。
　　有珠乖巧地端起药，微微尝了一下，中药的涩味并不重，而且药汤的分量并不多。
　　有珠两眼一闭仰头就喝了下去，随后立马拿了两粒蜜饯往嘴里丢。
　　小翠放下木盘，拿出丝巾给有珠擦了擦嘴角。
　　有珠脸一红，真实年龄老大不小了，给小姑娘伺候真别扭。
　　“小姐，您这次真受苦了，以往都要小翠哄半天才肯喝药，小翠真是心疼。”小翠微红着眼睛看着有珠。
　　“小翠，没事的，就是喝完突然感觉全身暖了！”有珠赶紧说道，说完往小翠嘴里也塞了一个。
　　小翠含着蜜饯，看着小小的有珠，两眼笑弯成月牙。
　　“小姐，要是您闷小翠给您准备点小玩意您先玩着？
　　说着小翠从床后翻出一个小木盒，打开里面放着一些玩具，什么硝子、竹喇叭、陶响球。
　　“……”
　　“假”小孩伤不起啊！
　　“额，算了”有珠有气无力地继续趴窗台上。
　　……
　　就这样有珠无聊熬到了第三天。
　　“小翠，杨大夫来了没。”
　　有珠不知道第几次询问。
　　“小姐，巳时杨大夫就来了。”
　　小翠耐心地回答着。
　　“小姐，小姐，杨大夫来了。”
　　门外传来清脆的喊声。
　　接着，门后蹦出个身影，双鬟发髻，由黄色丝带绑着，和小翠同款服饰，不过是鹅黄色，带着深绿色流苏。
　　“柳红，你又这样咋咋呼呼的。”
　　小翠不认同地看了眼柳红。
　　“终于来了！”有珠快速起身，兴奋地看着门口。
　　“哎哟喂，柳红小丫头，你跑那么快，老头子我腿脚跟不上。”带着气喘音的老头从门后走进。
　　“小翠见过杨大夫。”小翠微微行礼。
　　“小翠姑娘，小姐近日如何。”杨大夫放下药箱询问道。
　　“杨大夫，你看看我好多了！”有珠赶忙应道。
　　“小姐，看您气色的确恢复不错，您伸手给老头子把把脉。”
　　有珠利落地伸出手。
　　“小姐！”小翠惊呼了一下，原来有珠动作太急，衣袖被撩了起来。
　　虽说这个时代男女大防并没有那么严重，可是在外男面前这样裸露皮肤还是不恰当。
　　小翠快速给有珠披上了一块丝巾，垫好垫子方便杨大夫把脉。
　　有珠吐了吐舌头，一不小心就忘了在古代。
　　“小姐脉象基本已大好，今日药汤就可以停了，老头子改一些药膳再调理几日即可。”
　　杨大夫微笑着撸了撸小山羊胡子。
　　“杨老头，我乖女如何了！”这一大嗓子，杨大夫手一抖，拽了几根胡子，就看他脸一皱，心疼地看着几根白胡子。
　　李富贵身穿盔甲走了进来，应该是刚去校场操练结束。
　　“见过将军，小姐已无大碍。”杨大夫慢慢悠悠地转身答道。
　　“那你今天又可以保住你的头了。”
　　李富贵越过杨大夫走到有珠床前，宠溺地看着她。
　　“乖女，看你最近瘦的，爹可心疼了。”
　　有珠无奈地看着便宜爹。
　　“爹，你怎么对杨大夫这么凶！”
　　“哼，这糟老头，救不回你娘，让他把头还拴在脖子上，就算不错了。”
　　“爹，杨大夫医术很好的，您看女儿就短短的十来日就给杨大夫治好了。”
　　有珠看着李富贵，撒娇地说着。
　　“不敢，小姐谬赞了。”杨大夫淡定地回着，完全不把李富贵的话放在心上。
　　李富贵瞥了一眼杨大夫，又关心地看着有珠。
　　“乖女，有啥想吃的，爹让人给你买来，赶紧帮我的乖女吃补回来。”
　　“爹，我没啥想吃的！可是我有个愿望，您可以答应我吗？”
　　有珠突然灵机一动，可怜巴巴地看着李富贵。
　　“诶诶，乖女，你说，你说，要月亮，爹都想办法给你摘下来。”
　　“我想拜杨大夫为师，学医术！！”
　　有珠继续眼巴巴地看着李富贵。
　　“不行！”李富贵二话不说就拒绝。
　　“你是爹的掌上明珠怎么可以学这些个不入流的东西！”
　　杨大夫先是惊讶有珠提的愿望，又听到李富贵的话。这下可是像被踩了尾巴的猫。
　　“将军这话就不对了，您说小老头我医术不佳，这小老头无所谓，您说医术是不入流的东西，这小老头就要说几句了。”杨大夫上前争道。
　　“救不了晚娘夫人，是小老头我医术不精，可我师兄那可是当世名医，医术天下一绝。”
　　“什么当世名医，我呸！定的什么乱七八糟的规定，要不是晚娘不肯，我早带兵给你医谷灭个鸡犬不留。”
　　“你你你……莽夫！”杨大夫指着李富贵，可是也骂不出什么，憋红了脸。
　　“爹，爹！”有珠赶紧拉住李富贵。
　　“诶诶，乖女，咋了？”李富贵立马柔和了脸色。
　　“爹，您别这样，我真的想学医术，这次受伤我觉得会医术真的太重要了，如果我学会医术，以后您战场受伤我就可以给您治伤啊！”
　　有珠决定走怀柔政策。
　　“乖女，爹有军医呢，你不用受这份罪，好好享福就好。”李富贵开心的不得了，宝贝女儿担心我。
　　这情绪变化赶得上影帝了，有珠心想。
　　“而且这个杨老头医术不行，你和他学不到什么。”
　　“诶！将军，小老头我医术不好，那你还天天把小老头我叫来。”杨大夫在旁边幽幽地开口道。
　　“那是你便宜。”
　　“我……要不是小姐是晚娘夫人的孩子，小老头我早回医谷了！”这莽夫有时候真的太气人。
　　“医谷！”有珠两眼放光，这不是瞌睡就送枕头吗！
　　“爹！您觉得杨大夫医术不够，那就让我去医谷学习吧！”有珠立马顺杆子爬。
　　“这……”李富贵突然犹豫起来。
　　“有戏！”有珠心想
　　“爹，您经常在外带兵打战，有珠一个人在家真担心，如果您不让有珠学习医术，我天天在家担心，一定又会生病。”
　　有珠作势还擦了擦眼睛，顺手给揉搓红了。
　　“哎哟，爹的乖女，不哭不哭，爹心疼啊！去去去，咱去医谷。”李富贵赶忙手忙脚乱地哄起来。
　　“真的！爹您答应我啦！不能反悔哦！”有珠立马喜笑颜开。
　　“也是时候让你回去看看你外公外婆了。”李富贵说道
　　“外公？外婆？”
　　窝草，炮灰女配难道和医谷还有什么关系？这线小说提都没提过，要不要这么坑！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢您的观看O(∩_∩)O~~


第三章
　　“呕~”
　　这已经是不晓得有珠第几次干呕。
　　“晕车伤不起啊！”有珠有气无力地瘫在马车的软垫上。
　　“小姐，小翠这还有橘子，我给您剥开闻闻味儿，您会舒服点。”小翠赶紧从食盒里拿出两个橘子剥起来。
　　“杨大夫为什么先走了，他肯定有办法。”有珠欲哭无泪，忘记古代出行没有动车飞机，去哪都要好久。
　　“小姐，您快闻闻橘子味，我给您按摩下合谷穴。”柳红也在一旁伺候着。
　　“唔，小翠、柳红，还好有你们陪着我。”
　　出门的新鲜劲早在这两天马车颠簸中过去了。
　　在马车上，有珠旁敲侧击出了一些信息。目前年号为平元，李富贵当年草莽出身，当今圣上那会儿还是个小将军。
　　李富贵从军后跟随着当今圣上，一路血雨腥风地拿下了大雍国。
　　作为开国元老，深受圣上信任，一时风头无两。
　　至于离开京都则是因为美人娘怀了原身，美人娘身体先天不足，李富贵找来了杨大夫。
　　经过多番调养，起效不大。李富贵便带着美人娘离开了京都，到了都梁城。
　　都梁城风光秀美，气候宜人，在杨大夫调理下，美人娘身体日渐好转，因此一家人也就久居此处，并未搬离。
　　“小翠，医谷还有多远哦。”
　　“小姐，朱校尉说在日落之前就可以到达了。您再忍忍，这次受伤您身体肯定还是亏损了，以往坐马车，并未如此呕吐难受。”
　　小翠心疼不已。
　　有珠心想，内里人换了，身体习惯居然也换了？晕车是她在现实中的毛病。
　　一想到以后随便出个门就是几天几夜，再来个雷给她劈回去吧，有珠现在死都不怕了。
　　“呕~”又是一阵胃里翻涌。
　　“小翠，不行了，快停下马车。”
　　“朱校尉，请先停下马车。”小翠赶忙对外轻喊了一声。
　　“吁！”就感受到有一阵颠簸，车速慢慢停了下来。
　　随着车身停下，有珠撑着身体赶忙往外挪去。
　　柳红打开车门，和小翠一起扶着有珠下了马车。
　　迎面而来的草木清香，冲淡了不少反胃的恶心感。
　　“脚踏实地太棒了！”
　　有珠伸了伸懒腰，小胳膊小腿的在车旁就抖开了来。
　　“在马车上躺了这么久，感觉都要废了。”
　　有珠看向一旁整齐划一的士兵，为了出行方便，他们都是穿了下人的服饰，可是那站得跟树干一样的姿势，太不像下人了吧。
　　“小姐，您稍作休息，咱们就尽快启程吧。不然天黑赶不到医谷，怕是又要扎营。”一个圆头圆脑的男人上前一步询问。
　　“啊，还有这么久！”
　　有珠瞬间又蔫吧了。
　　“那我赶紧再呼吸一下新鲜空气。”
　　有珠好奇地往四周走动了一下。
　　“小翠，这里是什么地方啊，我以为在去医谷山路会很难走很隐蔽，还有各种机关暗道，可这路都还挺宽挺正常。”有珠看着蜿蜒的山路，看着就是经常有人行走的感觉。
　　“小姐，你在都梁城内，未曾外出。医谷其实是不论江湖和朝廷都招揽的地方，毕竟谁都要生病，所以求医之人非常多。”
　　“这样人来人往交通还算便利，不过医谷也有它的规定。”小翠缓缓说道。
　　“哦对，爹那天也说医谷有着什么规定，到底是什么啊？”
　　有珠疑惑，“难道什么大奸大恶不救；救一命终身为我效劳；看不顺眼不救；不是疑难杂症不救吗？”
　　有珠兴冲冲地猜起来。
　　“还有什么不给万两黄金不救！”柳红在一旁也兴冲冲插嘴。
　　小翠捂着笑了起来。
　　“小姐，医谷其实没那么多规定，穷人也救，富人也救，大奸大恶也救。”
　　“什么，大奸大恶也救！？”
　　有珠这就惊讶了，这不符合江湖定律啊。
　　“对，但是凡大奸大恶求医者，都会被毒婆婆灌一碗汤药废去一身武功，治好之后想再为恶也不容易了。”
　　“哇哦！毒婆婆，一听就很厉害。”
　　有珠终于听到江湖的味道了！
　　“小姐，其实，毒婆婆就是您的外婆。”
　　“我外婆！？”
　　有珠这下兴致完全提了起来，小说中对这个毒婆婆笔墨不多，只说传了女主一身毒术，在女配炮灰之前就已经先去世了。
　　这样一想，如果毒婆婆还在，发现自己外孙女被自己带大的徒弟弄死了。
　　窝草，又是一盆狗血！
　　“是的，毒婆婆是晚娘夫人的母亲。其实小翠也是出自医谷，以往将军并不让小翠多与您说医谷之事。
　　将军估计堵着一口气，不愿和您细说其中缘由。”
　　“为什么？”有珠询问。
　　“小翠十岁那年跟着晚娘夫人偷偷离开医谷，夫人和我不知江湖险恶，遇到歹人迫害，被将军所救。随后，两人相知相爱，有了您。可惜晚娘夫人先天不足，产下小姐之后，旧疾复发，没几年就撒手人寰。”
　　说到这小翠微红了双眼。
　　美人娘原来是这样和便宜爹在一起，好一出英雄救美。
　　“不对，既然娘出自医谷，为什么医谷之人看着见死不救！？”这一环说不通啊。
　　“这......就也是医谷的规矩之一。但凡医谷之人不可与谷外之人通婚，如若违反规定，医谷之人终身不予医治。”小翠脸上露出悲凉。
　　“这什么破规矩！”有珠一脸震惊。
　　等等哪里不对！
　　如果说对外通婚不能医治，那男主受伤那次，为什么医谷给药了。
　　哎！头痛，果然看小说的时候不用考虑细节没感觉，到了现实，各个地方都透着奇怪。
　　“小姐，请您先回车里。”朱校尉突然快速靠近，手扶着刀柄下压。
　　“朱校尉，发生何事？”小翠立刻护起有珠快速往马车走去，柳红亦步亦趋地跟着。
　　“前面发现血迹，怕有匪患或者野兽，为了安全咱们还是尽快启程。”朱校尉一个手势，所有警戒的士兵便对着马车展开了保护圈。
　　“刺激！”
　　有珠窝在小翠怀里，两眼冒星，好像电影场景！
　　“回禀校尉，前面草丛中发现一名女童，全身染血，气息微弱。”一名士兵快速近前汇报。
　　“四周还有什么可疑人员。”朱校尉厉道。
　　“并未发现，看着痕迹，应该是该女童自行爬进草丛，后无力倒下。”
　　“谁受伤了！”有珠听到对话，好奇一问。
　　“回禀小姐，前面发现一名受伤女童。该女童出现的时机地点略有可疑，咱们还是直接启程吧。”朱校尉答道。
　　“这怎么行！”
　　来自崇尚友爱互助的社会，碰上小孩子受伤怎么能不管，有珠立马从小翠怀里跳出。
　　“快去把小孩救过来！”有珠迈着小短腿就往前面小跑去。
　　“小姐，您小心点，让朱校尉前去即可。”小翠心惊胆战地跑在旁边护着。
　　“我看到了！”
　　有珠惊呼，前面草丛边上站着两个士兵，有一个小小的红色身影躺在地上。
　　有珠迈着小短腿实在跑的太慢，急忙吩咐道。
　　“小翠，快，快救孩子！”
　　朱校尉看眼下情况，只能命令士兵将女童抱回。
　　有珠看着走进的小姑娘才发现，对方一身衣物皆染满鲜血，才会远远望去一身红色。
　　“嘶~”有珠倒吸一口凉气。
　　这么小小的一个血人，脸上满是污泥，一身血衣都看不出伤口在哪。
　　“小翠，快！把孩子抱进马车。”有珠心急不已。
　　“小姐，您别急，让小翠来看看。”
　　“柳红，你照顾好小姐。”
　　小翠立刻指挥着士兵将女童放置在马车外休息的布垫上，给她轻轻拨开衣服查看，用清水给她擦拭身上的污泥。
　　四周的士兵将有珠紧紧的围在保护圈内，怕有任何意外出现。
　　“小翠，怎么样了？”有珠很想靠前，但她处在保护圈里，看不到小翠那里的情况。
　　“小姐，这孩子伤的极重，我暂时给她上了止血散，可是内里的伤小翠没办法，我们要尽快赶到医
　　谷！”小翠的表情非常不乐观。
　　“好！我们即刻出发，朱校尉赶紧，小翠你将孩子挪到马车里。”有珠吩咐道。
　　“小姐这不妥，对方身份不明，万一带着什么病气过给您，属下担待不起！还是将这孩子交给属下找人用担架带着吧。”朱校尉出声反对。
　　“这怎么行，她都伤的这么重了！再那样颠簸，恶化了怎么办，人命关天，就按我说的办，我和你骑马！”有珠小小的身子确透着一股倔强，死死地看着朱校尉。
　　“这怎么能行！小姐乃千金之体！”朱校尉立马否决。
　　“不要再争了！救人如救火，再耽搁不得，那还是我和她一个马车，大不了马车门窗都开着透着风就好。”
　　有珠不容拒绝地上了马车。
　　小翠知道自己主子有多倔强，指挥着将女孩子移到了马车内，并且将女孩子原先的衣物丢给士兵处理，上了马车照顾着。
　　“还好将军爹给了辆大马车。”
　　有珠坐在靠窗的位置看着小翠照顾小女孩，开始观察小女孩的长相。
　　此时，小翠已经将女孩的黑发规整在两盘，露出了一个非常稚嫩的面孔，看着和有珠差不多大，除了闭着的眼睛，其他五官非常精致。
　　“小姐，这女孩身上有一块玉佩，一面刻了个林字，一面是刻了一幅竹子。”
　　小翠将一块玉佩递给有珠。
　　“玉佩？林？竹子？”
　　窝草！！！
　　林玉竹！！！我的亲娘女主大大~！！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　欢迎收藏~


第四章
　　有珠接过玉佩定睛一看，玉佩光泽通透，一面果然刻有个林。
　　小说中这枚玉佩是女主出生时，她爹给她专门定制的，也是用于身份辨认。
　　后期女主便是通过这枚玉佩作为信物，收拢了她爹的旧部，也是造成原身家破人亡的一股重要力量。
　　有珠赶忙起身凑近小女孩，轻轻给她捋了捋散在右耳边的发丝，状若无意地看了一眼她耳垂后方的位置，果然有颗痣！这妥妥的女主啊。
　　什么狗屎运气，这都能捡到女主，看来女主就是这个时间点被医谷之人所救。
　　捡漏了一个救命之恩！狗命保住进度上升百分之二十，有珠内心狂喜。
　　“小姐，可是认得这枚玉佩？”小翠略有疑惑。
　　“没啊，不过看这玉佩很好看，这个小女孩应该也是什么富家女吧？难不成外出遇到拐子了？”有珠扯开话题。
　　“不好说，等到医谷，还是让朱校尉派人在附近略微调查，有可能是都梁城的哪家小姐，她身上的衣料是上等的锦锻所制。”
　　小翠有点担忧，小姐并未出过都梁城，这一趟医谷之行，救这么个来路不明的孩子，也不知是福是祸。
　　“那如果找不到她的家人，我是不是就可以留下她了！”有珠心想，女主现在全家死光，找得到家人也是鬼了，趁机留下来发展闺蜜情，活命不就妥妥的了。
　　“这......还是要请示一下将军。”
　　“好吧！到时候我和爹说。”有珠心想还不是撒撒娇卖卖萌的事嘛。
　　有珠注视着女主，还这么小，就经历家破人亡，我玉竹小姐姐好可怜！
　　“唔~不要！”
　　一直在昏迷的林玉竹发出一声呓语。
　　林玉竹眉头紧锁，身上开始不住颤抖，双手开始不自觉紧紧挠着身下的布垫。
　　有珠见状赶紧抓住林玉竹的手，轻轻在她身边安抚。
　　“没事了！没事了！你安全了！”
　　林玉竹听着声音，带着一点意识轻轻睁开了一点眼缝。
　　一个小小的人影背着光，稚嫩带着温暖的声音一直说着什么，手上传来的温暖和力量，莫名安抚了自己，还来不及看清，林玉竹又陷入昏迷。
　　“小姐，这女孩又昏迷了，您自个也要小心身体。”小翠给林玉竹轻轻拢了下弄乱的被单，又给有珠加了一件披风。
　　“医谷还有多久才能到。”有珠看着小小的人儿，即使昏迷着也眉头紧锁。
　　想起小说里描述的灭门惨景，巴不得再把原作者拎出来打个几十遍。
　　看的时候，那段描述也是匆匆略过。年幼的林玉竹当时被丫鬟护着，堪堪躲过致命一刀，但腰侧免不了还是中了一刀。
　　随后，林玉竹被几个丫鬟死死用身体护住，丫鬟们死后流出的血浸湿了她的衣裙，这么个小血人，就被认为死人忽略过去，就此躲过一劫。
　　有珠心疼极了，这么小的女孩要有多大的毅力才能忍着剧痛，亲眼看着母亲被人残杀，父亲头颅被砍，仍旧死死不哭喊出声。
　　设身处地地思考，有珠知道自己绝对做不到。
　　马车行进速度渐渐慢了下来。
　　“来着何人？”传来一声洪亮地问话。
　　“在下李富贵将军手下朱义，带着我家小姐前来医谷拜望苏慕青苏神医。”朱义举手行李随后答道。
　　“李富贵！！！哎呀，是小小姐回来了！快，快放行。”对方急切地答道。
　　小翠闻言开心地看向窗外，有珠发现她眼圈开始慢慢泛上微红。
　　“小姐，我们到医谷了。”小翠像是陷入某种回忆。
　　“到了！”有珠快速挪到窗边。
　　外面不是有珠想象中的古代茅草房，地板上铺满草药。而是一栋栋雅致的木屋。
　　行进路上，有珠看到不断有人从屋内走出，激动地看着自己的马车。心里有点微妙，这场景为啥感觉像领导视察。
　　马车前行不久，便停了下来，有珠赶忙跳下马车。
　　有珠环视一圈，发现马车停在了一个木屋前。
　　这个木屋和其他木屋并没有太大区别，唯一的区别大概是这房子离其他房子空间距离更大。
　　“我的有珠！我的有珠在哪！？”一个中气十足的女声传来。
　　有珠来不及反应，就感觉自己眼一花被抱进一个香软的怀里，一股药香瞬间环住自己。
　　“我的有珠啊！我可怜的有珠啊！那个挨千刀的莽夫，居然到如今才让你回谷。”头上传来的女声带了一丝丝泣音。
　　“我把你娘拉扯大，居然被那个莽夫拐走了！我可怜的小婉，呜呜呜。”
　　说着说着头上的人开始哭了起来，而且越抱越紧，有珠快憋得不行了。
　　“婆婆！你快松开小姐，小姐喘不过气了！”小翠赶忙上前阻止。
　　“哦！哦！我的有珠，快！给外婆好好看看你。”
　　有珠感觉自己终于被救了,抬头便看到一个白发美人，腮边两缕发丝随风轻柔拂面，盈盈泪目看着自己。
　　“外......婆？”这玩笑开大了，这大美人就是小翠说的毒婆婆魏英，原身的外婆！？
　　“诶！在呢，外婆在呢。”魏英含泪笑看着有珠。
　　“夫人！”一声低沉的喊声。
　　“老头子，快来！有珠回来了，你看，是不是跟咱们小婉小时候长得一样。”魏英侧身将有珠推向了来人。
　　有珠就看一位帅大叔慈爱地看着她，一张棱角分明的轮廓的脸，一双眼睛，深邃明亮，在头顶梳着整齐的发髻，黑发夹杂着几缕银丝。
　　“来，有珠，快过来，给外公看看！”苏慕青微笑着向有珠招了招手。
　　有珠心想这要真是原身，应该就过去了，可是她一个冒牌货“假”小孩，总有股淡淡的忧伤。
　　有珠假装害羞地往小翠身后躲去。
　　“唔~”苏慕青看着有珠的动作，打招呼的手瞬间顿住。
　　“小姐！”杨大夫从屋里走出来。
　　“啊！杨大夫！”有珠看到熟人非常开心。
　　“快！杨大夫，我这有个小孩受伤了，你快给她看看。”有珠即刻想起来女主，赶忙上前将杨大夫往马车拽。
　　“诶，小姐，您慢点，小心摔着！”杨大夫被拽着，只能小心跟着，就怕拉扯下让有珠摔了。
　　一旁的魏英和苏慕青瞬间都垮了脸，千盼万盼的乖外孙居然对外人更热情！
　　这挨千刀的李富贵，魏英心里咒骂着。
　　这半吊子的杨老二，苏慕青心里不爽道。
　　“小姐，您别急，先将孩子移到屋内，让老爷给她看看，老爷妙手回春一定能治好的。”
　　小翠上前和有珠说道。
　　“老爷？”听着小翠的称呼，有珠略带疑惑。
　　“您的外公才是小翠真正的主子。”小翠解释着。
　　有珠看向苏慕青，只见他轻轻理了理衣袖，温和慈爱地看着有珠。
　　“让外公来吧！”
　　接着苏慕青命人小心将林玉竹抱进了木屋，有珠亦步亦趋地跟着。
　　苏慕青给林玉竹把了把脉，询问了小翠具体伤口位置，拿住一包金针，快速在林玉竹身上一些穴位进行针灸。
　　“小翠，这是回气丸，你给小娃子喂下，止血膏在伤处再涂一层。”
　　看到苏慕青停止了治疗，有珠赶忙凑上前询问。
　　“外公！她怎么样？”
　　“外公的乖乖，她内伤并不严重，就是惊吓过度，加上腰侧有个刀伤，失血过多，但没有伤到要害，将养几天，就无大碍了。”苏慕青美滋滋地回味着有珠的称呼。
　　“小有珠，快到外婆这里来，杨老二说你之前受伤了，快给外婆看看，他那个半桶水，外婆不放心。”
　　魏英轻轻将有珠搂进怀里，上下检查了一翻，抓住有珠的手腕，号了脉，确定没什么才松了口气。
　　“外婆，我没事了。”
　　有珠看着美人外婆溢于言表的关爱，突然就拉近了不少距离。
　　“诶诶，我的小有珠叫外婆了，外婆真开心。”说着又将有珠搂进怀里。
　　有珠心想这美人外婆热情的有点吃不消啊！
　　“走，让老头子照顾着，外婆带你出去吃好吃的！”魏英抱起有珠疾步就出了房间。
　　“诶，夫人，你等等我，我也给有珠看看。”苏慕青快速收完金针。
　　“小翠，杨老二你们俩顾着这女娃，大概过一个时辰就会醒了，我先走了。”
　　苏慕青边说边往魏英离开的方向大步走去。
　　......
　　有珠等到坐下来嘴巴里塞满了各种食物，都还是懵的，美人外婆怎么风风火火毫无章法，想一出来一出。
　　“唔，外婆，我吃饱了。”有珠摸着自己突出来的小肚子，欲哭无泪，这样的爱我承受不住。
　　“才这么点怎么就饱了，肯定是那个莽夫不会照顾孩子！看我们有珠这么瘦。”说着魏英又想抹泪。
　　“额，外婆，来日方长，有珠会在医谷呆很久的！”有珠哄道。
　　“对对对！外婆可不允许有珠走了。”
　　“老头子，你那个赤血鹿茸快拿出来，给有珠补补。”魏英一拍桌子说道。
　　“夫人，赤血鹿茸阳性太足，不适合有珠，我用温和的百年参给她炖个药膳汤吧！”苏慕青笑看着两人。
　　“也行，那你还不快去！”魏英催促着。
　　“是是是，我这就去。”
　　有珠心想这对活宝，真的什么锅配什么盖，外婆热情如火，外公温文尔雅，难怪一毒一医。
　　“小姐，那个女孩醒了！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　欢迎收藏~


第五章
　　“醒了！”有珠蹭地一声坐了起来。
　　“快！小翠我和你去看看。”
　　“我的乖乖，你慢点，小心摔倒。”魏英赶忙跟上。
　　有珠小跑到屋内，看到还躺在床上的人，放轻脚步走了过去。
　　看着床上的玉竹，有珠觉得这是她看到过最好看的眼睛了。
　　柔丝般、弓样的眉睫，有着很深的双眼皮，一对本该黑亮的眼珠，淡淡地看着自己，有珠莫名心口一揪。
　　“你醒了，还有哪里不舒服吗？”有珠轻轻地问道。
　　林玉竹眼带疑惑，这突然出现的小孩看着和自己差不多大。
　　“你...是...谁？是...你们...救了我吗？”林玉竹吃力地问着，不知多久未进水，声音干哑，嘴唇也明显发干。
　　“对啊，我们在路边看到你，那会儿，你伤的好重啊！多亏了我。”
　　有珠笑眯眯邀功。
　　“我们现在在医谷里，很安全。你为什么受这么多伤？你发生了什么事吗？遇到了什么坏人吗？你家里还有什么人吗？需不需要帮忙联系他吗？你是都梁城的人吗？要不要报警......啊！不！报官。”
　　有珠噼里啪啦问了一堆。
　　小翠看着林玉竹那还苍白着的小脸，无奈地打断有珠。
　　“小姐，这位姑娘刚刚才醒，不易思虑过多，来日方长。”
　　“啊！对哦！那就先说名字吧？不然一直姑娘小姐的也不好叫。我叫李有珠。”有珠小小的身体挂在床边，一双眼睛笑意盈盈宛若月牙。
　　“......”
　　林玉竹并未开口，看着眼前小小的人儿，亲和又不带杀伤力。
　　可是林玉竹并不敢贸然说出自己的身份，那一夜爹叮咛自己，千万不可将自己真实的身份告诉他人。
　　林玉竹下意思抬手想摸摸腰间的玉佩，突然发现腰间空无一物，即刻就想要挣扎着起来，却发现身体还是软弱无力。
　　“玉佩！我的玉佩呢！？”林玉竹此时的声音十分沙哑，急速的喊话，让她喉咙有着撕裂的疼痛。
　　“玉佩！你的玉佩在我这儿。”
　　有珠看着林玉竹焦急的样子，赶紧从怀中掏出一枚玉佩。
　　“今日救到你时，你全身上下的衣服都是血，我们给你换了衣服。发现了这枚玉佩，我怕会弄丢，就收着了。”
　　有珠看着林玉竹想接过玉佩，却又无力抬手，赶忙轻轻地将玉佩放在她的手心。
　　“你别动，你身上的伤还很重，不可以随意动作，玉佩你拿着。”
　　“谢......谢！”林玉竹感受着手上传来的玉佩冰凉的感觉和有珠小手带来的温暖，眼眶不自觉留出了泪水。
　　“我......我叫玉竹。”
　　不知道为什么，林玉竹还是脱口将自己的名字说出，也许是对方清澈的眼眸，也许是她手掌的温度，也许是她甜甜的笑容。
　　这一刻，林玉竹选择相信她。
　　毕竟此时的林玉竹还仅仅只是小女孩，虽然遭逢巨变，但对着同样也为小孩子的有珠难免放松了一些戒备。
　　这时，有珠心想果然这个时候的女主还是小孩子，随随便便就把名字给说了，如果碰到是坏人，真不知道该怎么办。
　　还好是我，我一定会好好保护小竹子了，一定让小竹子健康成长，然后两个人做好闺蜜活得长长久久，就这么把昵称都改了。
　　“小竹子，你还记得发生了什么事吗？”有珠继续问。
　　“我......只记得我的名字和这个玉佩。发生了什么事，我想不起来了。”
　　林玉竹眼眶的泪水，不停地流下，紧紧咬着下唇。
　　“想不起来啊，那就别想了，快休息吧！来日方长也许睡一觉就想起来了！”
　　有珠看着林玉竹咬破了自己的下唇，赶忙拿出自己的手帕给她擦拭嘴唇的血液，洁白的手绢沾上了点点红梅。
　　“你不要怕，不管想不想的起来，我都会照顾你的，就留在我的身边吧！”
　　有珠心想：太好了，说出口了！可以给小竹子留下来发展闺蜜情了！不管小竹子是真失忆还是装的，只要能留下来给她刷好感度就行。
　　一直在旁边观察的魏英，听着有珠和林玉竹的对话，眉头微微拧起，她看向小翠，与其对视了一眼。
　　“乖乖，这女娃儿还需要休养，先别问太多了，先让小翠给她再换一次止血膏，休养一晚，明日再说吧。”魏英微微上前。
　　“嗯，外婆您说的也是。小竹子，你先好好休息，在我这儿，我一定会保护你的安全。”
　　“哎~乖乖，你跟外婆先出去，一会让老头子再给她看看。有他在保证让她活蹦乱跳，想起所有的事情。”魏英淡淡看了一眼床上的林玉竹，转头亲密地拉着有珠离开。
　　有珠一步三回头，实在不想离开小竹子的，真想趁现在多联络联络感情，可惜自己现在年纪太小，很多事还是不方便。
　　自从魏英出声，林玉竹警惕的发现原来除了有珠和那个小翠姑娘，居然还有其他人，双手紧紧地握住玉佩，有点后悔说出了自己名字。
　　“玉竹小姐，您真的想不起来，您出自哪里吗？”小翠试探地问。
　　“我......真的想不起来。”林玉竹下意识又咬紧了下唇。
　　“这样，那您还是先休息吧，等老爷来了，他一定能治好您的失忆症。”
　　小翠缓缓地说完，手下轻柔地给林玉竹换完药，盖上被子便自行离开了房间。
　　房间只剩下林玉竹一人，她安静地思考目前的情况。
　　她居然是被医谷之人所救，那这个李有珠又是什么身份。
　　现在只能暂时用失忆搪塞一下，能在医谷中隐藏起来，眼下是最有利的办法。
　　可是我林家就是普普通通的富家商贾，为什么会有江湖中人来灭我全家。爹说的玉佩的秘密，到底是什么！为什么说一定等我长大才能知晓。
　　“爹，孩儿不知是否能活到知道真相的那天。”
　　林玉竹悲痛不已，身体大概还是太过虚弱，林玉竹迷迷糊糊地睡了过去。
　　门外小翠叫来朱义，与他低语了几句，只看朱义微微点头便快速离去。
　　小翠看着紧掩的门，有名还有这个年纪要查她的身份应该不难。
　　一切只有等明天朱义打探回来才能知道了，是走是留还要再做打算，不能让她对小姐造成任何危险，小翠眼神一凌。
　　“小有珠，外婆的乖乖，你喜欢什么？听杨老二说你想学医术，那有什么好玩的，要不跟外婆学制蛊吧，可有意思了！”说着魏英开始翻箱子想要掏出什么。
　　有珠汗都快滴下来，美人外婆你快住手！
　　我还只是小孩子！不要说什么制蛊，我看到虫子都要叫！有珠内心疯狂拒绝。
　　“外......外婆，我不喜欢小虫子。”有珠艰难地开口，深怕魏英掏出什么蜈蚣、毛毛虫。
　　“哎呦！你怕虫子啊，那......那外婆不拿蛊了”
　　“夫人！”门外传来了苏慕青的声音。
　　“小婉当初就是不愿意学习毒术才偷偷跑出去，现在换了有珠，你怎么还想让她养这些个毒物，万一伤了有珠，可如何是好！”
　　苏慕青略带反对的看着魏英。
　　“还是让他先跟着我学一些医术更好！”说着苏慕青可能怕魏英生气，上前轻轻搂住她。
　　有珠眼睛都瞪大了，哇哇哇，美人相拥，画面好美丽！
　　“做什么呢，当着孩子的面。”
　　魏英看着有珠的表情，嗔怪地看了一眼苏慕青，拍开他的手。
　　“不过你说的也对。万一我不在有珠碰到了一些不该碰的，的确很危险。还是先跟你学点医术，有基础后就必须跟我学毒术！”
　　“想当初小婉如果学习了毒术，保准没有人能欺负她，就不会给李富贵这个莽夫给骗走。说到底你当初也反对我教小婉毒术，也有你一份错！”
　　说到着魏英又红了眼眶。
　　有珠想美人外婆这个情绪反转有点厉害，真是女人心海底针。
　　“外婆您别生爹爹和外公的气了！要不是娘有了有珠，导致旧疾复发，她也不会离开有珠的！”
　　有珠假装擦拭了下眼圈。
　　“不不不，不怪有珠，是外公外婆的错，为什么......为什么我们不能够打破那个规矩！如果没有那个规矩，我们就可以亲自照顾小婉，看着有珠出生。”魏英抱着有珠潸然泪下。
　　“都是我的错，我的错！”魏英突然陷入魔怔一般拽扯着自己的头发，眼睛显现赤红。
　　完了，起反效果了！有珠赶紧手忙脚乱地想去阻止，却被苏幕青拦住，苏慕青自己上去紧紧抱住魏英。
　　“这并不是你的错，是我的错，如果我能将毕生的医术尽快传给杨老二，也许他就能救回小婉。”苏慕青轻柔地扶着魏英的后背。
　　然后在有珠还没反应过来之时，点了魏英的昏穴，魏英无力倒在苏慕青怀里。
　　有珠惊讶地看着苏慕青将魏英小心翼翼抱上床，擦掉她颊边的泪水，给她掖好被角。
　　“外公？”
　　“嘘！”苏慕青对有珠做了一个禁言的动作，轻轻拉上有珠的手，往屋外走去。
　　轻轻地关上门，苏慕青带着有珠到了院子的石桌旁。
　　“有珠，你外婆其实生病了，自从你娘出事。你外婆经受不住打击，早年养蛊的旧病一起发作，她经常控制不住自己的情绪，如果任由她继续难过，她会忍不住伤害自己。”
　　苏慕青哀伤地看着紧闭的门。
　　“所以外公很高兴你能回来，能让你外婆开心，这样也许你外婆就会痊愈。”
　　“自残？”
　　有珠心想，这不会是躁郁症吧！？这种古代药物可以治疗吗？难怪美人外婆情绪起伏如此大。
　　“外公，我会好好陪着外婆的！”
　　虽然才第一天认识，可是魏英对有珠浓烈的感情，她感到十分温暖。她不知道如何治疗躁郁症，但家人的陪伴是必不可少的！
　　还不清楚当年都发生了什么，只要她花时间，一定可以弄清楚。
　　“这两天一路舟车，外公知道你也很辛苦，你先去休息吧。”苏慕青暂时不想再多说些什么，拉着有珠的手离开了这个院子。


第六章
　　“小姐，小翠给您整理好被褥了，您先休息吧。”
　　小翠走到有珠身边，给她轻轻解开头上的发髻。
　　“小翠，当年到底都发生了什么。”有珠静静看着窗外的月牙，开始回顾今日的事情。
　　短短一天，捡到了女主，等于已经靠近了金大腿。女主医谷这个金手指，又是原身的外公外婆。想想自己的未来一片光明啊。
　　“小姐，您还太小，总有一天您会知道的。”小翠顺着有珠的头发，柔柔地说。
　　来了！你还小你什么都不懂！以后会知道！怎么都爱这种话搪塞人。
　　不过有珠也没办法，毕竟原身还小，她如果询问太多，或者表现知道的太多，很容易露出破绽，也只能再说了。
　　小翠抱起有珠，将她移到床上，给她盖好被子。
　　“小姐，小翠就在隔壁房守着，有什么事，您喊小翠即可。”
　　“小翠，柳红呢？怎么到了医谷就没看到她了。”有珠突然想起来。
　　“柳红，跟着杨大夫呢，您的行礼需要整顿，她明日就会来了。”
　　“哦哦，这样啊，没事就好。那你也先去休息吧，忙了一天，我也睡了。”说着有珠闭上了眼睛。
　　小翠轻轻地离开房间，小心给有珠关上门。
　　听到小翠离开的脚步，有珠睁开了眼睛，转过来侧身看着窗外。
　　“哎，怎么睡得着呢。”
　　有珠开始理清自己的思路，原以为已经在医谷的女主，今天才被自己救了，在剧情真正开始前这几年，已知剧情目前没有太大的用处，只能靠自己摸索了。
　　现在唯一能做的就是抱紧外公外婆和女主的大腿，希望看在这些份上，到时候能保的了将军府上下。
　　想着想着有珠也睡了过去，小孩子身体，困意总是来得怎么快。
　　......
　　阳光倾泻进窗户，小翠轻轻地推开门走进屋内，身后柳红端着水亦步亦趋地跟着。
　　只见床上有珠一只脚露在被子外，头下的枕头不知何时掉在了地上，还好入夏的天气并不怎么冷。
　　小翠理了理被子，给有珠将脚包住，捡起地上的枕头放回床上。
　　然后唤了唤有珠：“小姐，时辰不早了，您该起了。”
　　“唔，想睡。”
　　有珠揉了揉眼睛，惺忪地睁开眼。
　　“小姐，医谷规矩，不可贪睡。”小翠看着懵懂的有珠，笑眯了眼。
　　“现在几点......什么时辰？”有珠脱口又问了一句现代用语。
　　“已经卯正二刻。”
　　“卯正？”
　　这段时间有珠虽然有着原身的记忆，可是对时辰还是一愣一愣，一个时辰有两个小时，分“初”和“正”，“初”代表前一个小时，“正”代表后一个小时；其中每个小时都有四刻，一刻是十五分钟。所以“卯正二刻”就是六点半！
　　比有珠上班起床时间还早。
　　“好早！”有珠欲哭无泪，想把自己再包起来。
　　“小姐，初到医谷，慢慢您就会习惯了！”
　　“小翠，你帮我说说，让我继续睡吧。”有珠眼巴巴地看着小翠，宛如要被遗弃的小猫。
　　“这...”
　　“小姐，小姐！医谷里面可好玩了！”这时一旁的柳红俏皮出声。
　　“好玩！”这可让有珠精神不少，最近可给她憋坏了。
　　“起床！小翠来，更衣！”有珠一屁股坐起来。
　　“诶，好的！”小翠捂嘴轻笑。
　　“来来，柳红，告诉小姐，都有啥好玩的！”有珠晶亮的眼眸扑闪扑闪。
　　“小姐，柳红现在说了，可就没意思了！您赶快起吧！苏神医还备了好多好吃的。”柳红狡黠一笑。
　　“小机灵鬼！”有珠顺手就捏了一下柳红红扑扑脸蛋。
　　“呀！小姐，你又捏我。”
　　柳红蹭地捂脸跳开。“小翠姐，你看，小姐最近老爱捏我。”
　　有珠假装小嘴一瘪。
　　小翠立刻推着柳红到有珠身边。
　　“来来来！小姐快捏，快捏，柳红贪吃脸上肉多，您放心捏，没事的。”
　　小翠立马哄到。
　　“啊啊啊，小翠姐！你太坏了！小姐，别捏我。”
　　有珠立马笑眯眯地上前合着小翠和柳红打闹开。
　　过了一会儿，看着有珠头上冒出微汗，小翠立刻停下。
　　“小姐，您出汗了！奴婢给您擦擦，外面准备了您喜欢的甜粥。”
　　小翠立刻拿出丝巾给有珠擦去汗珠，给她拢好衣物。
　　柳红闻言也停下挣扎，乖乖走到一旁，拿来木梳，小翠给有珠梳了一个垂挂髻。
　　“乖乖，你醒了吗？”门外传来了魏英的声音。
　　“醒了，外婆！”想起昨晚的魏英，有珠赶忙下床，小翠快一步打开门。
　　“诶，乖乖，昨晚外婆不小心睡过去！老头子都不叫醒我，不然我就可以搂着我的乖乖一起睡了！”
　　说着魏英又把有珠搂紧怀里，心肝儿的叫着。
　　“走走，可给别我乖乖饿着，外婆给你备了一桌好吃的。”
　　魏英二话不说的牵起有珠的手就往外走。
　　看着现在看似正常的魏英，对着自己宠爱有加，有珠内心一叹。如果不是自己穿来，原身根本都不知道有这么外公外婆。
　　小说中魏英是不是把女主作为寄情的对象，才会救下她并收为徒呢，看来自己这个蝴蝶开始煽动起来了。
　　“外婆，我想先去看看小竹子。”眼下，还是女主更为重要。
　　“诶，那个女娃，她已经醒了，你吃完早饭再去来得及，已经让人照顾着了。”
　　魏英对此时的女主并不在意，心心念念都是自己好不容易见到的外孙女。
　　“好吧。”有珠乖巧地应道。
　　吃完甜粥，有珠趁着魏英给她弄甜品之时，带着小翠溜去找林玉竹。
　　“小竹子，我来了！”有珠开心地跑进房间，小竹子我来刷好感度啦！
　　一进门，就看到一个素衣小姑娘坐在床上，乖巧地望着自己。
　　有珠这才清清楚楚看到林玉竹的样子，她有白白净净的脸庞，柔柔细细的肌肤。由于年纪还小，脸上的鼻子小巧可爱，小嘴唇薄薄的。
　　看到来人是有珠，林玉竹嘴角微向上弯，带着哀愁的脸上，缓缓流露出一丝笑意。
　　“啊，小竹子，你真的太好看了！”有珠星星眼看着她，一屁股坐在她的床边。
　　林玉竹看着凑近自己的人儿，忍不住还是加深了嘴角的笑意。
　　“小竹子，休息一晚，你今天感觉如何！”有珠上前伸手握住了林玉竹放在被子上右手。
　　突然而来的接触，让林玉竹反射性抽回了手。
　　有珠感受到突然空了的手心，才发现自己可能太冒进。
　　“啊，小竹子，对不起，吓到你。”有珠赶忙站离了床边。
　　“没......没事。”林玉竹下意识又咬了咬下唇，心想必须让眼前这个小姑娘留下自己，她在医谷身份应该很不寻常。
　　“小竹子，你想起什么了吗？”
　　“没......有。”林玉竹缓缓低下头，怕自己的神情被她们发现。
　　有珠看着低着头小小的人儿，可真不会撒谎。
　　“想不起来吗，没事的，留在这，我们可以照顾你！”留下来，留下来！好感度刷起来。
　　“这方便吗？我可以帮忙干活的！”林玉竹微微看了一眼站在一旁的小翠，她能感觉到小翠身上传来的一丝丝防备。
　　“不用不用，你好好养伤就好！其他等好了再说。”
　　“乖乖！你怎么不等外婆就来这了。”魏英从门外快速闪进来，看着有珠，略带委屈。
　　“啊，外婆。”有珠俏皮地吐了吐舌头。
　　“外婆，给你弄了糖蜜酥皮饼，快跟外婆去，凉了味道就没那么香了。”说着就不容拒绝地拉着有珠出去。
　　“小竹子~我一会儿再来看你！”有珠内心泪水逆流成河，怎么刷个好感度这么难。
　　林玉竹看着小小人儿被拉离房间，想说点什么，却不知如何开口。
　　其实一早那位被称为苏神医的男人就来给她治疗过，他看着自己的眼神，冷漠审视，仿佛动动手指，自己就会无声无息地消失。
　　“不论你是谁，来自哪里，小有珠既然想治好你，我就能保你无病无痛。可是其他的心眼你小小年纪就别耍了，好好待着，有珠什么时候腻了，你随时可以离开。”
　　这让林玉竹难堪无比但也放心不少，对方既然不追究自己的背景，只要能让有珠开心，留下自己，自己暂时性命无忧。
　　......
　　“外婆，我真的饱了。”在魏英那个期待无比的眼神中，有珠已经吃了两个酥饼，一把蜜饯，一盘水果，她的小肚子已经圆不溜丢。
　　“诶，有珠才这些你就饱了吗！你太瘦了，外婆一定要给你好好养养。来来来，再吃点山楂糕，可以促进消化，小孩子就要白白胖胖的才可爱。”
　　魏英不知道从哪又掏出一盘红澄澄的山楂糕，切的一片片，看着嫩滑Q弹。
　　有珠心想：救命啊！转眼看向小翠，疯狂输出，快救我！快救我！小翠。
　　小翠轻咳一声：“婆婆，小姐还未见过医谷他人，您可以带她四处逛逛。”
　　有珠双眼一亮，“对对对！外婆我想到处看看，看看娘长大的地方。”
　　“好好，外婆带你四处去逛逛！先去外婆的药房，里面有很多小可爱！保管你喜欢！”魏英想起什么，放下山楂糕，神神秘秘地笑了笑。
　　此时的有珠还不知道将要经历什么，只知道解脱了，不用再吃了。
　　“小姐......”小翠欲言又止。
　　魏英瞥了一眼小翠，抱起有珠，施展了身法快速消失。
　　被抱在怀里的有珠，瞬间两眼炸出亮光！
　　“轻功！！！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢收藏(^ω^)


第七章
　　魏英稳稳地落到一个木屋前，屋子很大，屋外除了一条石子路，旁边的土壤看着非常松软。
　　有珠好奇地四下观望，小可爱不知道是哪个品种的猫狗，在现代她就非常喜欢这两种动物，由于租的小区套房，不方便饲养早就心痒难耐。
　　“外婆，小可爱呢~！”有珠期待地往屋内走。
　　“诶，乖乖，你慢点，小心伤着。”魏英一个健步上前，拿出一个小瓷瓶，倒出一点粉末，在有珠身上来回抹了几下。
　　“外婆？这是什么？”
　　“这是凤仙花粉加草药调制而成”
　　“凤仙花？小可爱喜欢花香？不应该喜欢猫薄荷什么的吗？”有珠小声呢喃。
　　“好了，咱们进去吧。”魏英推开紧闭的门，往里走。
　　这时有珠发现，屋内并没有过多光线，两个窗户也是紧闭着，通过窗纸微微泄进来一些光线，可以勉强看清里面摆着很多陶罐，可是怎么也看不出来有养猫狗的痕迹，有珠犹豫着不想上前。
　　“乖乖，你快进来！”魏英开心地招着手。
　　有珠最后还是踏进了房间，刚迈进去，一股阴凉感觉顺着小腿引起了有珠一身鸡皮疙瘩。
　　“外婆，为什么不开窗？好黑。”
　　“小可爱们，喜阴。”魏英一个甩袖，点亮了一旁的烛台。
　　借着烛火的光亮，有珠想环视一圈，刚回头，全身僵直，差点没背过气。
　　有珠对上了一双炯炯有神的眼睛发着绿光，不是想象中可爱圆溜的猫眼，这tm是蛇啊！！！！！
　　它吊挂在屋梁上，一动不动地看着有珠，一条细长的舌头时不时地从嘴里射出。
　　有珠大气都不敢喘，后背都浸湿了。
　　“外......婆，救......救命。”
　　有珠期盼着魏英赶紧发现她此刻的情形。
　　蛇貌似发现了什么，身体往有珠慢慢的靠近，屋梁上也发出一些嘎吱嘎吱的声音。
　　有珠认命的闭上眼，一股阴凉的触感顺着她的脸颊，移动到她的肩头，她害怕的心跳都快停止了！
　　“青儿，原来你在这！”
　　魏英的声音在有珠耳边炸开，就感觉身上一轻，那个蛇离开了自己的身体，有珠瞬间无力地坐了下去。
　　“哎呦，我的乖乖，你怎么了！”魏英上前扶着。
　　有珠睁开眼，回头想和魏英说些什么。
　　没想到一回头，又对上一双绿油油的眼睛，两眼一翻，晕了过去。
　　......
　　“啊，不要，蛇！蛇！好多蛇！”
　　有珠尖叫地吓醒。
　　“小姐，没事了，没事了。”小翠一直守在床边，听到呼喊，赶紧抱住有珠。
　　“唔，小翠！有蛇，好可怕。”在有珠在还小的时候，那时家里还是老式土房，在山脚下，经常会有蛇出没。年幼的有珠因为好奇想去抓蛇，结结实实挨了一口，至那以后有珠对蛇就产生了心理阴影。
　　“没有蛇了，小姐，这里没有蛇！”小翠心疼地搂着有珠，一下一下抚摸着她。
　　闻声而来的魏英和苏慕青站在门外并未进来，魏英没想到有珠居然害怕到昏厥过去，内疚不已。
　　苏慕青知道事情经过后怕魏英发病，也是寸步不离的守着。
　　有珠在小翠的安抚下渐渐呼吸平稳过来，人也从极具的害怕中出来。看清自己身处在光亮的卧室内，阳光照在地上，冲散了恐惧带来的阴寒。
　　“乖乖”魏英轻轻喊着。
　　有珠抬头看向魏英，下意识地看向她肩头是不是还有蛇存在，看着苏慕青搂着魏英，两人肩头没有什么蛇，才缓缓又吐出一口气。
　　“外婆”糯糯地回了一声。
　　“诶，外婆没想到你会这么害怕青儿，都是外婆的错。”说着魏英又难受地红了眼眶。
　　“啊，没事，是我自己的问题，和外婆没关系的！不要放在心上！”有珠还记得魏英有病，赶忙劝到，也怕她又发病。
　　“你看，有珠没有生你气，莫要担忧，有珠还小，看到青儿难免害怕，以后你禁着点青儿，别往有珠这里跑就好。”苏慕青也对着魏英低语，手还紧紧环着她。
　　魏英乖巧地窝在苏慕青怀里，带水的眼睛遥遥望着有珠。
　　有珠感觉会心一击，美人泪，都是我的错！
　　“外婆，我那是今天第一次看到青儿没做好心理准备！下次不会再吓晕过去了！”有珠豪爽地给自己挖了一个坑。
　　“那......等乖乖做好准备，外婆再带你看青儿！”魏英瞬间嘴角上扬。
　　“先让有珠再好好休息一下，我陪你去给有珠做点好吃的。”苏慕青看魏英散去愁绪，连忙转移注意力。
　　“对对！乖乖的午饭还没准备，乖乖你等着外婆，外婆给你弄好吃的去。”说毕，魏英又风风火火的离开了。
　　“呼~”有珠长长地呼了一口气。
　　“小姐，您真的没事吧！”小翠还是担忧地看着她。
　　“没事，没事，就是突然没设防，被吓到了，下次不会了。”
　　“其实，小姐，小翠那会儿来不及说，婆婆就给您带走了。”小翠欲言又止。
　　“说什么？”
　　“婆婆的‘小可爱’，除了青儿，还有许多蛊虫......”
　　有珠脑袋闪过那一排排的陶罐和那个房间潮湿的气味。
　　“婆婆号称‘毒婆婆’除了用毒一绝，用蛊也是无出其右。她豢养着大量的蛊虫，大家轻易不敢靠近她的院子。”
　　“我看到好多陶罐......里面不会就是？”
　　小翠看着有珠，点了点头。
　　“嘶~”有珠倒吸一口凉气。
　　“小翠，我日子不好过了！”有珠投进小翠怀里，摇了摇她。
　　小翠无奈地摸了摸有珠的头。
　　“啊！对了！小竹子！差点忘了。”有珠抬起头，终于想起女主了。
　　“趁现在有时间，小翠，我们去看小竹子。”有珠兴奋地拉开被子。
　　小翠看着有珠，想着朱义的话。
　　“我们出发那日，都梁城内发生一起灭门案，是一商贾之家，姓林，一家几十口全部惨死，死后遭人纵火，家中财产被洗劫一空，留下线索不多，初步判断应该是谋财和寻仇。林家背景并无可疑，将军已经派人调查，毕竟在他管辖之内出现如此大案。”
　　“将军命属下又带了一队亲兵，目前，驻守在医谷外围，保证小姐的安全，让小翠姑娘不要担心。”
　　想到这些话，小翠略微放心，既然背景无可疑，那就再观察几日。如若无其他可疑之处，让小姐收着当个玩伴也无大碍。
　　“小姐，老爷吩咐了，玉竹小姐需要静休，暂时不宜打扰，过几日，您再去看望她吧。”
　　“这样吗！”有珠撅了撅嘴，又无聊地瘫在床上。
　　“等小姐吃完午饭，小翠带小姐去医谷后山玩玩，那里有个碧湖，风景很是美丽。”
　　“湖！那是不是可以钓鱼啊？”有珠来了兴致。
　　“那自是可以的，我让柳红去准备渔具，下午小姐你可以去解解闷。医谷里好玩的东西可多了，小翠慢慢带您玩。”
　　......
　　钓鱼、抓兔、捕鸟、烤鸡......有珠这几天玩的乐不思蜀。
　　从每天问好几次林玉竹情况，到一天一问，到后面几天一问，就这样过了半个月，人也没再见过一次。
　　“小姐，玉竹小姐已经基本无碍，您要去看看了吗？”
　　“可以去看了！走走走！”有珠摩拳擦掌，终于可以刷好感度了！
　　林玉竹在屋内养了半个月，期间再也没有见过那个有珠的小女孩，只有一个杨大夫每日会来给她诊疗，固定有人送药。
　　经过休养，除了腰侧偶尔还有疤痕恢复的瘙痒感，已经没有任何不适。
　　门后传来有节奏的敲门声。
　　“小竹子，我能进来吗？”银铃般的声音传来。
　　是她，那个叫有珠的小女孩。
　　“请进！”林玉竹柔柔地答道。
　　有珠推开门，欢快地跑了进来。
　　林玉竹看着眼前白皙的脸蛋，眼睛很大却笑眯成一条缝，小小的鼻子，粉嘟嘟的嘴巴开心地上扬着。
　　“小竹子，小翠说你好了，我们可以一起玩了！”有珠感觉自从到了这个年幼身体，自己装着装着也真的幼稚了好多，被溺爱的感觉真的太爽了。
　　“嗯，还没好好谢过有珠小姐。”林玉竹腼腆一笑。
　　从杨大夫处，林玉竹得知有珠的身份是都梁城掌权人李富贵的掌上明珠，而自己命大被她所救带来了医谷。
　　真是大难不死必有后福，只要能抓紧这个，自己就可以安全一段时间，再徐徐图之。
　　“不客气不客气！小竹子，你有想起什么吗？”
　　有珠其实已经从小翠那里了解到了目前林玉竹的情况，全家灭门，不过貌似便宜爹也没查到这背后的真实情况。
　　林玉竹他爹表面富家商贾，然而在江湖另外一个身份为百晓庄掌舵人，掌握着一条发达的信息渠道，这也是林家招祸的原因，毕竟谁都想要一个能无所不知的渠道机构。
　　有珠看着眼前的林玉竹，暂时也不确定她是否知道其中的缘由，顺其自然吧。
　　“我......想起来了一些，小翠姐姐也有告知一些。我并不知道林家为何遭逢此巨祸。”林玉竹说到此泫然欲泣。
　　“小竹子，你别难过，我爹一定可以查明真相，给你全家报仇的！你就先好好待在我身边，我会保护你的。”
　　林玉竹看着有珠小小的脸蛋上，透着光的大眼镜里倒影着自己的身影，给她带去了一股安心。
　　“谢谢有珠小姐，玉竹无以为报，请答应我像小翠姐姐一样在您身边伺候您，我一定会好好学习当好丫鬟的！”
　　“什么丫鬟?”女主你要给我当丫鬟？？天啊撸！女主要给我当丫鬟，我是不是打开的方式出现了错误，有珠内心狂奔。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢收藏~


第八章
　　“有珠，起了。”
　　伴随着轻柔悦耳的声音，有珠感觉自己在小船上摇啊摇啊，手上的鱼竿晃来晃去。
　　“有珠，卯时快过了，你再不起，我就让青儿过来了。”一双玉白的手拉住有珠的手，轻晃了几下。
　　“唔，鱼，我的烤鱼。”
　　有珠感觉鱼钩旁游着好多鱼，鱼钩开始下沉，手上有股力道在拉扯，下意识有珠用力向后一挥手，一只超大的鱼从湖面跃出。
　　“呀！”有珠听到大鱼发出一声惊呼，接着就感觉大鱼重重的压在了自己身上来了个近距离接触。
　　“鱼，鱼，我钓到大鱼了！”有珠死死抱着怀里的‘大鱼’，开心不已，甚至于在‘大鱼’脸上啵了好几声！
　　此时，趴在有珠身上的林玉竹，手足无措，她想挣扎起来，却被有珠死死扣住，脸上传来的触感，让她脸颊绯红，更别说那个死死扒着自己屁股的手。
　　“有珠！”林玉竹无奈又焦急地提高音量。
　　有珠一个激灵，终于睁开眼睛，入眼的是一个放大的娇容，她的脸上爬上了一丝可疑的红晕，白玉般的脸庞，醉了一抹红云，衔上她的眉，掠过她的的眼。
　　“小竹......子？你怎么在我怀里？我不是抱着鱼吗，好大一条鱼啊！”有珠面露疑惑。
　　林玉竹趁着有珠醒来放松了力度，两手撑着床榻快速起身，几缕黑亮秀发坠在有珠鬓边，与有珠的头发交叠在一起。
　　“卯时快过了，你再做梦，甜米糕就要凉了。”
　　林玉竹转过身，状若无事地拿起有珠的衣物递给她。
　　“啊，原来是梦啊，梦里的鱼好香好甜啊！”有珠揉了揉眼睛，勉强打起一丝精神。
　　“为啥天天这么早啊，我最好的小竹子，下次你帮我偷偷留点吃的嘛，我还想睡。”
　　有珠边说边乖巧地将手伸进林玉竹递来的衣袖中。
　　林玉竹宠溺地看着她道：“不给你立点规矩，指不定你睡到日上三竿。”
　　“哪有！小竹子，你跟着外公学医术，怎么把他的唠叨学了个十足十。”有珠撅撅嘴。
　　“除了甜米糕，还给你准备了甜杏仁，红枣酥饼。”林玉竹知道怎么样能快速戳到有珠的痒点。
　　“酥饼！”有珠两眼一亮。
　　“走走走，吃好吃的去！”也不管还没挽起的头发，拉着林玉竹就往屋外跑去。
　　“诶，你慢点，发髻还没梳呢。”
　　林玉竹看着前面小跑着还要时不时回头笑看着自己的有珠，看着两人在阳光下交握的双手。
　　初来有多么惶恐、无助，现在就有多满足。没想到会在医谷一呆就是八年，眼前的人给了自己无忧无虑的生活，仿佛她们会永永远远的在一起，想到这些，林玉竹忍不住扯开了嘴角。
　　“小姐，玉竹姐，你们来啦！快快快，酥饼都快凉了。”一个娇俏的黄衣少女对着她们蹦跳着招手。
　　桌边站着一个窈窕嫩绿的身影，忙忙碌碌地往桌上摆着什么。
　　“我的酥饼！”有珠疾步往桌边小跑去，不自觉松开了牵着的手。
　　右手突然的空落，林玉竹宛若丢了什么，看着往柳红跑去的有珠，嘴角略微抿起。
　　“小翠~！你手艺真的越来越好了。”
　　有珠往嘴里塞着酥饼，看向一旁如今已经花信年华的小翠，身材已经完全张开，修长窈窕，凹凸有致。
　　“身材也越来越......唔唔唔”
　　有珠嘴里猝不及防被喂了一个甜枣，回头一看发现是林玉竹端着一盘枣子笑眯眯地看着自己。
　　“这枣子新鲜摘的，可甜了，你试试。”林玉竹用柔柔的可是毫无起伏的语调说道。
　　“嗯，甜”
　　有珠立马乖巧地坐下，端起甜粥小口吃起来。
　　有珠也不知道为什么，看到林玉竹虽然很喜欢，就是有股淡淡的怂，她想着这应该是主角光环。
　　经过八年的死皮赖脸，哦！不！是努力！终于和林玉竹成为了甜甜蜜蜜的好姐妹。
　　一开始林玉竹总是以下人身份自居，开玩笑，万一到时候主线一走，林玉竹想到这个黑历史给自己记一大笔，可就玩完了。
　　所以在医谷呆了一个月之后，有珠死磨硬泡地让苏慕青收了林玉竹为徒。过了半年才让林玉竹改口叫自己名字而不是小姐小姐的叫。
　　“今日的酥饼如何？”林玉竹不留痕迹坐在有珠和小翠中间的位置。
　　“小翠的手艺肯定没的说，香酥里嫩，怎么吃都不腻！”有珠又拿起一块往嘴里塞。
　　“没有什么不同吗？”
　　“唔，今天比以往甜了一些，更好吃了！小翠果然太懂小姐我了！没有小翠，我的胃要怎么办哦！”有珠忍不住向小翠又展开一个灿烂的笑颜。
　　“是吗？”林玉竹淡淡起身，微笑着离开座位，顺手带走了那盘酥饼。
　　“诶，小竹子，你为什么把酥饼拿走啊！我还没吃够呢。”
　　“小姐，您倒霉喽，今天的酥饼不是小翠姐做的哟！”柳红贼兮兮地凑到有珠耳边说。
　　“！！！不会是小竹子做的吧？”
　　“对喽，哎，您咋这么不懂玉竹姐呢，上次您说过喜欢小翠姐的红枣酥饼，玉竹姐跟着学了好几天，结果您一口一个小翠。”
　　柳红对着有珠一个你自己意会的眼神。
　　“后浪推前浪，再过不久，小姐可能就只吃玉竹小姐做的饭喽。”小翠在一旁捂嘴偷笑。
　　“哎呀！你们怎么不提醒我！小竹子肯定伤心了！”
　　有珠赶紧放下手上的吃食，往林玉竹离开方向跑去。
　　“小竹子！”
　　远远看到林玉竹拿着酥饼在池塘边掰着往水池里丢。
　　“哎呦！小竹子，浪费~哎呦~太浪费了。”有珠伸手想去抢林玉竹手上的碟子。
　　“怎么，心疼小翠姐的‘手艺’了？”
　　“哎呦喂！我那是心疼你的手艺啊！你怎么不和我说是你亲手做的呢！小竹子做的可太香了，我一个人就能全部吃掉！”
　　“我太傻了，小翠一直劝我少吃点甜，怎么会给我做这么甜的酥饼呢，那肯定是对我最好的小竹子心疼我做的嘛！”
　　有珠死皮赖脸地扒上林玉竹，轻巧地从她手上抢过碟子抱在怀里。
　　“我可太喜欢了！”说着快速丢了一块到嘴里，嚼吧嚼吧起来。还鼓着腮帮子对着林玉竹傻笑。
　　林玉竹看着有珠的傻样，最后还是忍不住轻笑出声。
　　“吃慢点，也不怕噎到，我给你炖了百合梨汤，加了冰糖，我给你端来。”
　　“诶诶！谢谢小竹子，我可太爱你了！”
　　林玉竹听罢快速转身，微风带过耳边的发丝，在阳光下耳朵透着一丝晶莹剔透的粉嫩。
　　“诶，小竹子你慢点，我和你一起去！”
　　“小姐！可找到您了。”柳红从前面喘着大气向她们跑来。
　　“怎么啦，这么急！”
　　“将......将军派人来了，要接小姐回府。”
　　“嗯？”自从来了医谷，结果就没离开过了，每次都是便宜爹过来找她，然后被苏慕青和魏英整的灰头土脸离开。
　　“爹派谁来了？”
　　“还能谁，大‘朱’头呗，正粘着小翠姐呢。”柳红白眼一翻。
　　“又是大‘朱’头啊！”
　　这八年间，朱义跟着李富贵来来回回的，不知啥时候看上了小翠，殷勤的不得了，有事没事就往小翠身边跑。
　　朱义看着倒是身强力壮，可是那个圆脸，真的太有肉了，又天天上赶着给小翠献殷勤，有珠和柳红私底下就偷偷叫他大猪头。
　　“可不是吗！？说是要接小姐回去，估计觉得小姐回去可以天天看小翠姐，在那可急了。”
　　“柳红，知道为什么突然要接我回去吗？”
　　“我赶着来找小姐，就听到好像是说小姐明年就要及笄了，要提前回去准备。”
　　“及笄？”
　　说着三人就到了前厅，远远就看苏慕青搂着魏英，魏英一脸怒容地看着朱义，在争吵着什么。
　　“你给我滚，还真以为医谷想来就来，想走就走，让那个莽夫想都不要想，有珠不会回去的！”
　　“老夫人，这，小姐就快及笄了，将军本想亲自前来，可是脱不开身，您就行行好别为难小的，让小的接小姐回府吧。”朱义在旁为难地挠挠后脑。
　　“回什么回，乖乖的及笄礼我医谷会给她办的风风光光、体体面面的，哼！”
　　“这......小翠姑娘，你快帮我说道说道。”朱义求救地看着小翠。
　　小翠看着这个愣头青，无奈出声：“婆婆，小姐这次必须回去了。”
　　魏英听罢狠瞪了一眼小翠。
　　“婆婆，小姐她自小身上就有婚约，对方是靖王府的小世子，及笄礼之后，就要为大婚做准备了。”
　　“什么破世子婚约，我不承认！”魏英恨恨地说。
　　“婆婆，您不记得了吗？”
　　“记得什么！我不知道什么破世子！”
　　“老爷？”小翠看向苏慕青眼带询问，不知是不是该接着说。
　　“老头子！怎么，这里面有你什么事？”魏英转脸凶横地看着苏慕青。
　　“这......说来话长，还是我慢慢和你解释。小翠，你带朱义先离开，就不要让有珠过来了。”
　　“是的，小翠遵命。”小翠微微颔首，拽着一旁呆立着的朱义离开。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢观看和收藏！！！


第九章
　　“小姐！您居然有婚约......唔”
　　有珠快速捂住柳红的嘴巴，防止惊扰到屋内的几人。
　　这墙角听得有珠太震惊了！三个人还在门后蹲着偷听，只见林玉竹满脸阴霾。
　　“嘘！快走，小翠过来了。”
　　有珠刚说完，还来不及撤离，迎面就看到小翠走了出来。
　　“小姐，您在这！老爷和婆婆还有些话要说，您随我来吧。”
　　小翠带着几人回到了后院。
　　“朱义，你先去准备回程的具体事宜，小姐这里由我来解释。”
　　“小翠？”
　　有珠还没回过神，这她啥时候有了婚约，靖王世子是什么葱？？
　　“诶，等等，靖王世子，他该不会是沈什么岩来着？”
　　糟了，在医谷呆了八年，这下男主名字都有点想不起来了！
　　小翠讶异地看着有珠：“小姐，你怎么知道小世子名字？”
　　窝草，还真的是！
　　有珠终于想起来，自己这个炮灰女配就是因为和男主有婚约才对上林玉竹的，这是要开始走剧情了！
　　有珠看了看一旁的林玉竹，发现她紧紧咬着下唇。
　　“！！！”
　　不是吧，小竹子不会听到她和男主有婚约，就要黑化了吧！这脸阴沉的好吓人。
　　“小姐，您何时见过小世子，不然为何知道他名字？”
　　有珠自小就来医谷，按道理不可能接触过小世子。
　　“啊，有次听......听来医谷的人说的。”
　　“是谁？”
　　林玉竹突然在有珠身边插声问道。她一直陪着有珠，如果有人提过，她一定知道。
　　有珠冷不防听到这一声，寒毛都竖起来。
　　“就......很早之前，我名字都记不清了！”
　　“不对，小翠！我为什么有婚约，我怎么都不知道。”
　　“这说来是小姐出生之前的事了。”
　　来了来了，狗血的剧情要开始了，有珠内心奔腾。
　　“将军和靖王爷早上军中就认识，且关系极好。将军就与靖王爷约好，若小姐是女子就结为秦晋之好，若为男子则结为异性兄弟。”小翠缓缓解释道。
　　“我不同意！爹，怎么能没经过我同意就这么草率给我订了婚约！”
　　这坑女儿的爹，要不是这个什么婚约，能把一家子搭上吗，没看到小竹子这脸黑的，我好害怕！
　　“小姐，这婚约当初虽是口头之约，可是当今圣上也已知晓，这次您回去就是要准备纳彩之事。”小翠为难道。
　　林玉竹心口揪痛，眼里蓄着阴霾，怔怔地望着有珠。
　　“我不嫁！走，我们这就启程回去，我还不信退不了这个婚约！”
　　有珠气呼呼道，好不容易刷了这么多好感度，自家便宜爹坑的啊，就看到那个好感度蹭蹭地往下掉，有珠都不敢看林玉竹眼睛了，好怕看到杀气，明明她也不认识男主，咋听说他们有婚约，就这么寒气嗖嗖嗖地冒出来。
　　有珠赶忙接着这个话头，大步流星地往自己屋内跑去，小翠和柳红紧随其后。
　　林玉竹站在原地罕见地没有追上去。
　　她要回去成亲了，林玉竹握紧藏在怀里的玉佩，葱白的手上由于使力慢慢涨红。
　　离她自己十六岁也只有几日了，她以为可以不管那些人的话，一直陪在她身边，只要她能陪着自己，她可以放弃报仇，放弃一切。
　　“我没有能力留下她，除非......”林玉竹站了很久，默默呢喃了一句，随着风声没有任何人听到她后面的话语。
　　“老头子，你到底背着我做了什么。”
　　“夫人，那年小婉怀上身孕，旧疾复发，我无法医治她，指引杨老二皇宫中有一味特殊的秘药，靖王爷从宫中为小婉寻来了秘药，才让小婉顺利到达都梁城生下了有珠。”
　　“我深怕这事刺激到你，所以一直瞒着，之后靖王提起就顺其自然订下了这门婚事。”苏慕青为难地看着魏英。
　　“夫人，毕竟我们只是外祖家，我知道你心疼有珠，可是李小子毕竟是她的生父。”
　　“可是......不能因为这个，就把乖乖给许人了！万一对方是个纨绔，身染恶疾呢！”魏英还是激动反对。
　　“我与李小子商议过此事，那个沈家小娃，身体健康，五官端正，品行也纯良。这次回去也是让有珠先见一见，如果真的不合适，我肯定会让李小子把婚事退了！你可千万别急，不然我又要心疼了。”
　　苏慕青搂着魏英的肩，轻轻摩挲着她的肩头。
　　“真的？只是回去看看先？那我也要一起去！”
　　“这怎么行，你去了，你那一窝宝贝怎么办！我可照顾不好它们，其他人可是进都不敢进去。”开玩笑，夫人要跟着一起去他孤家寡人干什么。
　　“那让玉竹那个丫头也跟着。”虽然面上是苏慕青收了林玉竹，私底下魏英也收了林玉竹，不得不说女主光环还是很大的。
　　因为有珠害怕蛇虫鼠蚁，不肯学习毒术，身边没个人能时刻保护她，魏英和苏慕青不放心，所以就让林玉竹也学习了毒术，不过这事有珠并不知晓。
　　“恩，我一会儿就和玉竹丫头交代下，她心思细腻，对有珠也忠心，让她陪着去，保证没人欺负得了有珠。”
　　“这还差不多！而且有我的蛊在，玉竹也不敢有什么二心。”
　　另一边，有珠还在房里唉声叹气。
　　“柳红，怎么办，我还这么小，我不想嫁人。”
　　“小姐，只是办及笄礼，并不是成婚！”
　　“这也太早了啊！”有珠抱头哀叹。
　　“我娘也是早早成亲生的我呀。”柳红疑惑着看着有珠。
　　该死，忘了古代人早婚，在医谷吃吃喝喝太开心，完全忘记主线剧情。
　　不要怕，小竹子现在和我关系这么好，只要我好好退了亲，然后给他们俩牵牵线，小命说不定就保证了。
　　有珠这样想着，心里却涌起淡淡的不适。
　　“小姐，我们要过几日才会启程，您有什么小玩意想带走的，和小翠说，我给您收拾，衣物这类府里一直照着您的尺码备着。这几天您就好好陪陪婆婆，她肯定很舍不得您离开。”
　　“啊，不用了，以后还要回来的！”
　　有珠心想迟早将整个将军府搬过来，既然剧情开始动起来，她也不能再摸鱼了，林玉竹毕竟将来要一统后宫，作为她狗腿兼闺蜜，也要适当做做贡献了。
　　“话说小竹子呢？”刚才太怂先跑了，林玉竹正常应该跟着自己回来了诶。
　　“咦，没看到玉竹姐诶，我去找找。”柳红四下看了看，转身出去。
　　......
　　“玉竹”
　　“是的，师傅。”
　　林玉竹闻声回头颔首。
　　“此次有珠要归去，你应该都听到了吧。”
　　“是的师傅，玉竹刚在门外都听到了。”
　　林玉竹紧紧捏了下手心后松开。
　　“我要你陪着她一同回去，最开始留下你便是为了有珠，这之后你也必须寸步不离地守着她。”苏慕青淡淡地倪了她一眼。
　　“玉竹遵命。”
　　“你身上的子母蛊是夫人亲手种下去的，如果有珠有何闪失，后果你是知道的。”
　　苏慕青说完这句便偏身离去。
　　林玉竹看着苏慕青离开，伸手压在心口位置，只有她知道，即使没有这里的蛊，她也不会让有珠有任何损伤。
　　“诶，玉竹姐，你在这呢！找了你好一会儿，小姐刚念着你呢，我们快回去吧。”柳红蹦蹦跳跳地跑向林玉竹。
　　“嗯，回吧。”两人一同远去。
　　看着院门中走进来的林玉竹，有珠又有点紧张起来。
　　“小竹子，你回来啦！你刚去哪了？”有珠过去环住林玉竹的右手，将头靠在她的肩头撒着娇。
　　“师傅找我，他要我陪你一起回都梁城。”林玉竹宠溺地说着。
　　“嗯！太好了！这样我就不无聊了！”
　　“小姐，您这话我就不爱听，难道柳红不能陪您吗！果然玉竹姐和小翠姐一在，我这个就要靠到院门外待着了。”柳红在一旁嗔怪道。
　　“你个小丫头，惯的你，信不信一回府里，我就让爹随便给你找个人嫁了！”
　　“呀！小姐您说什么呢，我才不要嫁人呢。”柳红嘟起小嘴，小手叉腰。
　　“哟，小母老虎发威了，小竹子我们快离远点！”有珠说着搂着林玉竹就假装往后挪。
　　“小姐，您欺负人！我不依。”柳红作势就要往前。
　　有珠躲在林玉竹身后对着柳红做着鬼脸。
　　“有珠，你和柳红先玩着，我要回屋收拾一些东西。”林玉竹轻轻离开两人的包围。
　　“嗯，嗯，你去吧，小翠说了还有几日，你慢慢收。”
　　有珠因为打闹有点小喘。
　　......
　　林玉竹独自回到自己屋内，拿出随身携带的玉佩，静静地端详着。
　　不久从床后的位置掏出一个小竹筒和木哨子，在桌子旁提笔写了一些字，装进小竹筒里。
　　走到窗前轻轻吹响了木哨子，几声类似鸟鸣的声音响起，过了顷刻，从院墙外飞进一只信鸽，稳稳落在了窗台上。
　　林玉竹将小竹筒固定在信鸽脚上，将其放飞。看着信鸽消失的身影，缓缓关上窗户。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　欢迎阅读和收藏~！


第十章
　　“到了吗？”
　　有珠有气无力地枕在在林玉竹腿上，随着马车的颠簸，从最开始的叽叽喳喳，到现在赖在林玉竹身上不想动。
　　“已经在官道上了，再过一个时辰就能到城门口。”林玉竹给她轻柔着太阳穴，知道这两天的行程估计给她闷坏了。
　　有珠翻身，头朝上，看着林玉竹低下来看着自己的眉眼。
　　“小竹子真好看，真是太便宜你未来夫婿了！”
　　“不会的。”林玉竹顺势把完着有珠的发尾。
　　“不会什么？”
　　“饿了吗，吃几个话梅解解乏吧。”玉竹说毕，从一旁的小盒子里拿出一袋油纸包着的零食，纤细精巧的手指掐着一个话梅塞进有珠嘴里。
　　嘴里带起的酸酸甜甜的味儿，让有珠不自觉发出呲溜的声儿。
　　味蕾得到满足有珠开心地眯起了眼睛。
　　“小竹子，你想家吗？我让我爹给你修葺了林府，这次你要回去看看吗？”有珠小心地问道。
　　“这么多年过去了，虽然后面想起了一些，但记忆也已经很模糊了。”
　　林玉竹记得在林府，爹娘很喜欢带自己在银杏树下玩耍，自己总喜欢在银杏叶铺满地的时节，捡着一片片叶子做成书签，递给娘看。
　　突然一闪而过娘亲死前的面孔，让林玉竹不小心扯断了有珠的几根头发，这时身下的马车也突然剧烈晃动了一下。
　　“嘶~！”突然头皮的刺痛，让有珠弓了弓身子。
　　林玉竹立马从回忆中出来，看着手上断了几根的秀发，赶忙给有珠揉搓了一下头发。
　　“哇，什么情况？”有珠坐起身往外探去。
　　林玉竹看着手心的黑发，不动声色地放进了随身携带的香囊里。
　　“小姐，前方有辆马车挡了去路，我去看看，您稍作休息。”
　　朱义骑着棕红色大马透过窗和有珠汇报道。
　　“嗯，快去快回！”
　　有珠趴在窗沿好奇地探头往前方看去。
　　灰褐色调的马车，外面雕着一些图案，隔得远看不清，四面丝绸装裹，坐车之人身份看着不简单。
　　车身此刻倾斜，一边轮子陷在坑洞里，有两个人影在推着，不时听到人抽打马匹发出的响动。
　　朱义上前作揖，貌似和马车窗打开，有什么人和朱义在对话。
　　有珠看了几眼，觉得看不到什么，又没什么特别就无趣地坐回车内。
　　“小姐。”车帘被掀开，小翠探身进来。
　　“您需要下车走走吗？”
　　“都是山路，早就腻了，我还不如赖着休息呢，前面路通了吗？”
　　“朱义貌似叫了两人去帮忙，应该快了，车上的吃食还够吗？”
　　“够了够了，吃多了想如厕，荒郊野外的太麻烦了。你也去休息吧，我这有小竹子，啥事没有。”
　　小翠询问地看了一眼林玉竹，对方微微颔首，便也就安心退出了车厢。
　　经过这一打断，有珠也忘记了前面聊了什么，困倦地窝在林玉竹腿上迷迷糊糊睡了过去。
　　“在下沉秦岩，打扰有珠小姐。”
　　一声低沉浑厚，带有磁性的声音赶走了有珠的瞌睡虫
　　“谁！？”
　　林玉竹听到这个名字和对方话，眼眸一凌。
　　沈秦岩听到一个清冷的女声问话，可能觉得自己有点唐突，重新介绍到。
　　“家父名为沈盛，与李将军为至交好友，今日特来都梁城拜访李将军。前面朱校尉与在下表明身份，才知马车内是李小姐，特来叨扰。”
　　“小女子出门在外，并不方便与公子见面，还望海涵，恕不远送了。”
　　林玉竹顺着话语冷冷给了个闭门羹，右手也下意识轻轻盖住了有珠的耳朵，防止车外的声音吵醒她。
　　沈琴岩听吃了个软钉子，也觉得自己可能来的不太恰当，便摸摸鼻子。
　　“沈某思虑不周，就先行别过。”
　　林玉竹听着外面远去的声音，放下了手，看着安静睡着的有珠，顺着她的眉眼轻轻摩挲着。
　　“小姐？”车外的小翠听到刚答话的声音，就知道并不是有珠，但不好说什么，待人走后，才上前询问。
　　“她睡了。”林玉竹对着小翠说道，并做了一个收声的动作。
　　小翠立即明了。
　　过了一会儿，车身轻轻晃动起来，显然已经开始通路了。
　　......
　　“乖女！”一声震耳欲聋的声音给有珠吓了一个激灵。
　　要不是林玉竹一直守着，瞬间将她捞回怀里，怕是要直接滚下去。
　　“将军！您慢点！小姐还睡着呢！”
　　只听小翠在一旁焦急地说着。
　　“发生什么事了？”有珠双眼迷离，嘴角还有一条可疑的银丝，发丝睡的有些许凌乱，上衣的领口因为刚突然的动作有点敞开，锁骨若隐若现。
　　林玉竹听着动静，快速给有珠拢了拢衣服，遮住那一丝春光。
　　“到城门口，听着像是将军亲自来接你了。”
　　“诶，我爹吗？”
　　“小翠，那你进去看看，乖女醒了没？”
　　李富贵对着小翠急急地催道。
　　“爹，醒了，我醒了！”
　　听到车内的答复，李富贵眉开眼笑，我的宝贝娃儿终于回来了！这几年隔半年才能见到一面，还没看几眼，就给那两个“岳父母”赶走，真的是留守老人心酸苦痛。
　　有珠起身打开车门，就看到李富贵一身戎装站在车旁，脸上的胡须依然浓密，气势相当唬人，前提是忽略那傻傻的笑容。
　　“爹！”
　　有珠开心跳下马车，一旁李富贵见状闪身给她接住。
　　“哎哟，我的乖女，可小心点，磕碰到了可咋办。”
　　“这不是有爹在嘛！”有珠撒娇道。
　　李富贵颠了颠手上抱着的有珠。
　　“不错，和上次比起来有点重量了，没白养。”李富贵爽然大笑，但是手上还是小心翼翼地放下有珠。
　　“沈秦岩拜见李将军。”一路同行的沈秦岩从一旁靠近。他穿着墨色的缎子衣袍，袍内露出银色镂空木槿花的镶边，腰系玉带，乌黑的头发在头顶梳着整齐的发髻，套在一个精致的白玉发冠之中。
　　“你...？沈小子！好几年不见，你怎么来我都梁了。”
　　李富贵豪气地在沈秦岩肩上拍了拍，别看只是拍几下，李富贵暗暗使了三成力。
　　看着沈秦岩面不改色的向自己行了一礼，李富贵暗暗地点了点头，心想不错还挺结实。
　　“家父一直念叨着李将军，因为琐事缠身，无法前来看望，特地命小侄带了一些薄利来叨扰叨扰。”
　　“哈哈哈！沈盛真的太客气了，年关述职我就会回京了，到时候一定找他不醉不归。来了我都梁，李叔叔我也要尽尽地主之谊，走，快随我回府。”
　　林玉竹看着自从听到沈秦岩三个字就呆滞的有珠，眼中暗芒流转。李富贵转身看到有珠，一拍后脑。
　　“今日真是开心，来来，乖女。这是你沈叔叔的儿子，你们还未见过！”
　　有珠这才回过神，林玉竹在一旁深以为她是看对方入神，右手紧紧掐住藏在衣袖里左手，手掌的颜色都开始微微涨红。
　　有珠心里此时却是想着，完了个蛋，男女主碰面了，天雷要开始勾动地火，小竹子要被大猪蹄子拐走了，虽然一开始想帮两人凑红线，事到临头只想一脚给这个男主踹飞。
　　沈秦岩看着李富贵身后娇小可爱的人影，含笑颔首。然后有一股冷气突然从后背冒起来，小人儿旁边站了个身姿高挑的少女，容貌娇美，气质清冷绝佳。
　　转瞬间四目相对，那双美眸不知为何让他感觉微微的不适。
　　窝草，对上了！他俩对上眼了！有珠内心狂叫。
　　“沈......什么来着”有珠急忙想打断，因为太急切脸颊涨红。
　　看着这一幕的林玉竹，牙根紧咬，有珠为何要害羞！难道她对这个人真的有什么好感，周身的寒气更重了！
　　“在下沉秦岩”
　　沈秦岩不留痕地转过眼，这姑娘为什么对他恶意如此强烈。
　　“你...”不知道该说啥，有珠转身对着李富贵道。
　　“我和小竹子要去她家看看，爹你们先回府。”
　　“这怎么行，刚回来怎么能不先回家！”李富贵一听胡子都立起来了。
　　“就一会儿，你带着小翠她们先回去，朱义带路就好，在你地盘还怕我出事吗！”
　　“这那成，你非要去，我跟你去！”
　　“爹！你这还有客人，哪有放着客人不管，我就和小竹子过去看一眼就回府了！你快走走走，一群人堵在城门口算个啥。”
　　有珠赶紧推着李富贵往前挪，给了朱义一个眼神，拉着林玉竹往马车里钻。
　　“诶，小姐，柳红跟您一块去吧！”这时一旁一直没吭声的柳红说了句。
　　“去什么去，帮小姐我把行礼都收拾好！”有珠探出头说道。
　　“朱义，你快点啊！磨磨蹭蹭什么呢。”
　　朱义看了眼李富贵，看他点了头，才翻身上马，带着马车先行一步。
　　“有珠，你今天有点反常，是因为那个沈世子吗。”林玉竹低声问道。
　　“才...才没有！”有珠尬笑。
　　“倒是，小竹子，你对那个沈秦岩有啥看法吗？”
　　有珠下意识拽着衣角。
　　“为什么这么问，我对他有什么看法，重要吗？”
　　“就......小竹子，我和你说，你不要看有些男的外在光鲜亮丽，气宇轩昂，衣冠楚楚，可能内里油腔滑调，巧言令色，鼠目寸光，人模狗样，伤风败俗......”
　　一开始林玉竹越听越阴沉，可听着听着越来越不对劲。
　　“人...模狗样？有珠你是在说沈世子？”
　　“对！看人咱不能看外表，长得好看不一定是好的，咱们还小，好好发展自己才是正确的方向，你懂？？”
　　林玉竹看着盯着自己的有珠，啼笑皆非。
　　她可能是误会了什么？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢收藏的小天使们！


第十一章
　　“有珠，你为什么这么说，你很讨厌那人吗？”
　　“对！”
　　“为什么？你们见过？”
　　“没......没有，我一直和你在一起怎么可能见过！”
　　“那你为什么这么讨厌那人？”
　　“就......八字不合！看他就讨厌......”有珠不自然地把玩着发尾。
　　“因为不一样所以才特别，你对其他人并不会没有理由的讨厌。”林玉竹低低地说着。
　　“什么特别！就看他假模假样的难受，所以讨厌他！哎呀不说他了，你还记得你家位置吗？我很好奇你小时候生活的地方。”
　　有珠无法解释她为什么讨厌沈秦岩，只能僵硬地转移话题。
　　林玉竹并不想猜穿她，心里隐隐有一股戾气快要涌出。
　　“我对小时候的记忆并不怎么清晰了。”
　　林玉竹看着窗外闪过的房屋，感觉熟悉又陌生。
　　有珠顺着她的眼光看去，发现马车已经进城，并在闹市中穿动。
　　“哇！好热闹啊，快看，小竹子好多吃的~”有珠被路边一个个小摊位摆的花花绿绿的小物件完全吸引了注意力。
　　不同于刚来这个世界，对一切陌生的恐惧，她此刻对着一切都抱着好奇。
　　“冰糖葫芦!好大好红啊，朱义！快停车。”因为在闹市之中，车速并不快，听到有珠的呼喊，朱义快速停下了马车。
　　“小姐有什么吩咐吗？”
　　“我要下车！”
　　“小姐，现在闹市人太多了，下车并不安全。”
　　“我就买点东西，还有小竹子一起，你护着就好！”有珠不管朱义的劝阻，拉着林玉竹的手跳下了马车。
　　“小姐！”朱义赶忙跟着，随行在后的几个护卫，快速贴近，围在有珠后方。
　　“老板！给我一串，哦！不两串冰糖葫芦！最上面那根，还有这根！”
　　“好嘞，小姐！两串糖葫芦，一共五文钱。”小贩快速递过糖葫芦。
　　“朱义，给钱！”
　　林玉竹先行递了钱，自己的人，肯定要自己负责。
　　有珠咬掉了最上面的一粒山楂，酸甜可口的滋味充满了口腔。
　　“小竹子，快，你也吃这糖葫芦好甜！”红色的碎糖粘在嘴角，林玉竹伸手轻轻抹掉有珠嘴边的糖末，极其自然地用舌头舔掉了自己手指的碎糖，然后一口含住了有珠递过来的糖葫芦。
　　“嗯，甜。”
　　看着林玉竹的动作，有珠蹭的一下红了脸，好魅惑啊！救命小竹子不愧是女主，这娇媚而不自知的表情，感觉自己都要弯了。
　　“咱们上......上车，时......时间不早了，我们快去你家。”
　　有珠结结巴巴话都不利索了。
　　“嗯，听你的，我们‘回家’。”
　　上车之后，有珠就乖乖地舔着自己糖葫芦，自己吃完一颗，林玉竹就过来就着自己的手，吃一颗。
　　“小竹子你手上还......还有一串，吃我的不卫生。”有珠脸都快红成猪肝色了。
　　“没事，这串也给你留着，免得浪费。”林玉竹满足地看着有珠。
　　有珠感觉车内温度好像一直在上升，天哪！小竹子的魅力难道遇到男主就被触发，这无差别扫射，简直吃不消啊！
　　因为紧张，有珠吃糖葫芦的速度都慢了下来，吃完最后两个糖葫芦，有珠发现有些糖衣化开滴在了自己手指上，她刚想舔干净。
　　林玉竹举起了有珠的手，将手指轻轻含进嘴里，温热柔软的舌尖滑过有珠的指尖，触电般的感觉通过手指贯穿有珠全身。
　　有珠刚褪下不久的红晕，瞬间在脸颊爆炸开，就像煮红的地瓜。
　　“小......竹子！”
　　林玉竹很熟稔地掏出怀里的丝巾，给有珠擦拭着手指，光滑柔嫩的手指泛着粉色。
　　“嗯？”林玉竹勾勾地看着有珠，两人此时靠的极近。
　　“你......你......你......我”
　　“小姐，林府到了。”车外响起朱义的声音，打断了车内的旖旎。
　　“哦哦，好的。”有珠赶忙侧身，从林玉竹身边挪开，快速跳下车，呼吸着车外的空气感觉这样就能冲散刚才一股股甜腻的感觉。
　　林玉竹跟在后面缓缓下车，看着眼前经过修葺的匾额，硕大的林府二字，恍若隔世。
　　“竹儿，来来，娘给你买了好吃的！”
　　“竹儿，今天爹带你去逛花灯会。”
　　“竹儿，锦罗轩有新布料，娘给你做新衣裳。”
　　“竹儿，爹爹给你买了卿甜斋的糕点。”
　　“竹儿......”
　　“小竹子！小竹子！你没事吧？”
　　看着一下车就陷入沉思的林玉竹，两眼无神的看着前方，有珠担忧轻轻地唤着她。
　　林玉竹被有珠的声音唤回神。
　　“对不起，好像一些记忆突然出现了。”
　　林府大门突然被打开，里面走出一个五十来岁，做着管家打扮的人。
　　“小姐！玉竹小姐，你可回来了！”
　　“小的林奇，以前是在庄子上的管事。林家出事后，李将军命小的回来看着林府，小的终于等到您回来了。”
　　林奇抬手擦拭了一下眼角的泪花。
　　“林...叔？”
　　“诶诶诶！是小的，小的以往年关都有回府报账，没想到这么多年过去，您还记得小的。”林奇兴奋不已，一脸憨厚老实。
　　“这些年，辛苦你看着府里了。”
　　“不辛苦，不辛苦，将军念着咱们林府，一直有照拂着咱们，不然小的也守不住这偌大的林府。”
　　“您看我，实在太激动，在门口说什么胡话，府内一切都给您备着呢！”林奇看着旁边安静好奇看着自己的有珠。
　　“这，这一定是李小姐，您受小的一拜。”说着，林奇就要往地下跪。
　　“这这这，你别啊！你这是干什么！”有珠闪到林玉竹身后。
　　“小的感谢李小姐，要不是您这个贵人，我们小姐怎么能安全无忧，小的一直盼望着见到您，您一定要受小的三拜。”说着就要往地上磕头。
　　“朱义，快让他别拜了。”
　　朱义上前一把扶住林奇拉起身。
　　“林管事，咱们还是先进府内详谈。”
　　“对对对，你看我，太激动了，小姐，快！快！快请进。”
　　有珠一走进府门，便是曲折游廊，阶下石子漫成甬路，路边花团锦簇。
　　再往里走就看到几座假山，缝隙中留着一条小流,留到一个小池中汇聚。旁边很远望去可以看到一面面红色院墙上点缀着成片繁花。
　　“哇，小竹子你家好好看。”
　　林玉竹看着一幕幕陌生而又熟悉的场景，右手摸着身边的护栏，所有地方都是重新粉漆过的样子，丝毫看不出它经过大火焚烧。
　　林玉竹轻轻转身抱住有珠，将她紧紧拥在自己怀里。
　　“有珠，谢谢。”
　　如果没有你，我守不住这一切，无论将来你要什么，我都要帮你得到，林玉竹心中默念。
　　“谢我？”
　　“嗯，要不是你，李将军不会费心为我重修宅院。没有你，也更不会有今天的我。”
　　有珠也开心回抱住林玉竹。
　　“我们可是一辈子好姐妹，不言谢。”
　　“嗯，一辈子。”答应了就要一辈子在一起。
　　林玉竹缓缓放开有珠，看着她的眼睛，明眸里只有有珠一个人的身影，两人相视一笑，继续逛着院落。
　　“小姐，时刻不早了，您该回府了，再晚，怕将军会亲自过来接您。”朱义看着时辰，提醒道。
　　“诶，这么快吗！”想着便宜爹的为人，还真会上马接人。
　　“小竹子，那我们回去吧。”
　　“有珠，今晚我想在这待着，你先回去，我明日再来找你。”
　　“啊，那我也要陪你！”
　　“小姐，不可，今日若不回去，将军该犯脾气了。”朱义紧张道。
　　“是啊，我只是想再和林叔他们聊聊，了解一下林府现在具体的情况，明日我就会去找你，好吗？”
　　“这样，那好吧，我先回府了，你明天一定要早早来找我！不然我就过来找你。一定要记得哦！”
　　有珠恋恋不舍地随着朱义离开。
　　就在他们一行人离开，一直守在一旁的林奇，突然改变了他敦厚老实的表情，躬身上前。
　　“主子，信一们恭候多时。”
　　此时林奇的脸上完全看不到先前的激动与淳朴，一脸肃杀。
　　林玉竹摸着怀中的玉佩，撇了一眼林奇，眼中一片冷意。
　　“带路”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　近期事忙，可能无法日更，大家可以收藏之后食用。
　　360度旋转再加托马斯回旋然后下跪。


第十二章
　　林玉竹被带进书房，林奇手抚开一本书册，书架应声打开，一个暗道出现，往地下一路延伸，两旁隔着几米点着油灯，昏暗的灯光在打开通道后开始摇曳起来。
　　林玉竹淡然地跟在林奇身后，没有一丝犹豫。
　　两人大概行走了几十米，暗道开阔起来，四周的光线明显亮堂许多，打开一扇门，里面两排原先坐着的人，都统一站了起来，看着门口林玉竹的方向。
　　“恭迎主人！”
　　林玉竹气定神闲地走向房间的正位，缓缓坐下，林奇跟随在一旁，立身站在正位旁边。
　　“坐！”
　　“谢主人！”八人齐声坐下。
　　“属下信一，有事禀报。”坐在左侧首位青衣男子拱手而立。
　　林玉竹摩挲着玉佩：“说。”
　　“我们为百晓楼之一暗楼是前主人给您预留的势力，当年前主人明言在您年满十六岁之日暗楼将正式由您掌管。今日，信一携同在场七位信使，在此立誓！对您鞠躬尽瘁死而后已，肝脑涂地在所不辞。”
　　“对您鞠躬尽瘁死而后已，肝脑涂地在所不辞。”其他七人也齐声说道，八人一同下跪，并咬破手指，带着血往额头抹开。
　　林玉竹未在言语，定定地看着他们，少倾才道：“百晓楼，当初灭我满门之人，你们可知晓？”
　　闻言，林奇上前答道：“启禀主人，根据属下这几年的调查，明面上查出是因为李富贵清扫都梁城青茅山上一群匪类，导致他们恶从胆边生，看上了我林府万贯家财，从而来林府烧杀掠夺，一群人行案逃离后内部分账不均，在青茅山不远处全部内斗而死。但经过属下们的调查，他们只是替罪羊，实际上是百晓楼所有明楼据点被叛徒秦军之泄露一神秘人，神秘人对我们所以的情报体系和渠道垂涎，因此策划了此举。
　　林玉竹问道：“按你们之前叙述，我百晓楼情报体系错综复杂，为何仅屠杀我爹他们就可以得到所有明线。”
　　“回主人，百晓楼明楼和暗楼行事体系很不一样，虽都为情报收集，明楼多认令不认人，前主人为了保证您和夫人的安全，一直以商人自居，从不出面与明楼任何人接洽，都是通过叛徒秦军之携密令从事。”
　　“这也是隐患的由来，秦军之野心膨胀之后接触了一名神秘人，便起了取而代之之心，因此才有了那日之祸。不过前主人对此也早有部署，暗楼也是由此设立，暗楼从不参与任何信息交易，我们只认人加令，二者缺一不可。出事之前，前主人隐隐有所觉察，派属下调查明楼内部问题，可惜属下能力不足，未能及时发现问题，请主人责罚！”
　　说到此林奇双膝跪下，更是额头狠狠磕在石地上。
　　其他八人也是同样叩头高呼：“请主人责罚。”
　　林玉竹听着这些，看着地上跪趴的一群人。缓缓呼出一口气，咬牙道：“神秘人又是谁！？”
　　林奇不敢起身，继续跪着回道：“当初的叛徒秦军之事成之后将百晓楼改名知星楼，对着江湖和官府售卖各种情报。秦军之熟知百晓楼所有密探技巧，因此熟属下还是无法确定其之上这个神秘人身份，只知神秘人非江湖中人。”
　　林玉竹思虑着此人非江湖之人就有可能是朝廷中人，想起李富贵，她眉头深深皱起。
　　“你们先起，我初掌暗楼，当初失责之事，暂且放下。但从此以后，我希望你们不会再让人失望，这里有一瓶我在医谷所制清心丹，可以对旧疾有所疗效，你们一人各分服一粒，每月我让林奇继续给你分发，一年后基本旧疾都可恢复，中间不可中断。”
　　“谢主人赏赐！”
　　“八年，你们都无法查明这名神秘人，可见对方身份非同一般，以免打草惊蛇，暗楼继续隐秘行事，我此次回府，估计秦军之这个贼人不会没有任何动静，只要他动了，就会有线索。我一定要为林府报仇雪恨，让他们血债血偿！”林玉竹眼中嗜血一闪而过。
　　在有珠看不到的时候，林玉竹泡在魏英的毒房，和各种蛇虫为伴，起早贪黑地熟练医谷功法。
　　医谷功法，可救人也可杀人，虽然过程苦不堪言，但林玉竹无怨无悔，只有强大，才能守住自己想要想保护的一切。
　　......
　　“乖女，你终于回府了！”李富贵一直在府门口踱步，远远看到行近的马车，三步并作两步迎了过去。
　　“爹”有珠推开车门下车。
　　“诶，快快，我让小翠先给你准备了你最爱的八宝鸡还有各种口味酥饼，走走走，我们回府！”
　　“嗯嗯，走！吃好吃的去。”
　　有珠抬头看着眼前颇有气势的府邸，朱漆大门上方悬着“将军府”的匾额，大门两侧，立着两只威风凛凛的大狮子，还有全副武装的守卫。
　　入府不久以后，就经过一个空旷的练武场，旁边是一排排看硬铁精钢的武器。绕过练武场，景致却一下变了。后面是一处池塘，将大将军府分成了两个分明的区域，眼见着绿树之后隐现的园林庭院，便是后府，一座木制拱桥垮于池塘之上，成为通往后院的唯一通路。
　　有珠时隔九年才能好好观看将军府的建设格局，一行人到达膳厅，只见小翠和柳红正在红楠木圆桌前准备着吃食。
　　“小姐，您回来了！马上可以开膳了，您快坐。”柳红看到有珠，开心唤道。
　　“爹！我们一起吃吧！”有珠拉着李富贵开心地坐下。
　　有珠看着桌上，一道道冷菜甜食，食欲大开，陆陆续续还有丫鬟端上来各种美食。
　　一大碗白嫩鲜香的鱼面端到了有珠的面前，白嫩的面线泡在浓稠的鱼汤里，鲜香扑鼻。
　　有珠忍不住吃了一小碗，还想再装一碗，一旁的小翠笑着给她布食，可是并不是鱼面，而是凉拌牛肉。
　　“小姐，您先尝尝别的，鱼面易饱，后面还有很多好吃的。”
　　紧实的牛肉上面浇上爆香的洋葱粒及香芹立蒜泥、姜汁、豆蔻粉及少许盐所混合的酱汁，略微一点香醋醋，搭着一些青瓜丝，口感酸脆又带着较劲。
　　后面不断上着菜肴，有珠吃到肚子圆溜，实在吃不下去，往后靠在椅子靠背上，吐着气，揉着肚子。
　　“太好吃了！好撑啊。虽说医谷好吃的也多，可是这桌菜也真是绝了。”
　　小翠递上丝巾给有珠擦拭嘴角和手指。
　　“小竹子，吃不到好可惜啊~”
　　柳红问道：“小姐，柳红一直想问，玉竹姐去哪了？怎么没和您一起回来呢？”
　　有珠瘪瘪嘴，“她今夜要留在林府，和原先林府的管事们谈谈。”
　　“乖女，你去看过林府，喜欢吗？爹找到林府原来的管事，命人给她重新修葺了。你和玉竹那丫头这几年感情这么好，爹也给你一个惊喜。玉竹那丫头也是个好的，在医谷也陪你这么多年。”李富贵捋了捋浓密的胡子。
　　“嗯，爹，小竹子家可真好看~！您花了不少钱吧。”有珠以为是李富贵花了大笔钱帮林玉竹修葺的。
　　“当初她家遭难，经过爹派人调查，发现是都梁城外一伙江湖匪类，当初爹正准备清理他们这群祸害，不知道被谁透露了风声。他们不敢找你爹麻烦，就看上了林家这个富家，所以在逃亡之前，发狠去林家抢一波银钱。忌讳着让爹即刻知道他们是下手的人，为自己留一点逃跑时间，所以就屠了林家上下满门，这事应该说也是因我而起。此事我已上报朝廷，并将林府之前所有的商铺和庄园都转至玉竹丫头名下，不至于被她族里相亲瓜分干净。”李富贵感叹道。
　　“什么！”
　　这和小说里面描述的出入很大。
　　原作者在小说中写的是中期男主带着林玉竹调查灭门惨案。由于林府在都梁城富甲一方，李富贵见财起意，占着兵力之便，假冒黑衣人屠戮林府满门，抢走万贯家财和商铺。
　　所以在知道‘真相’之后，女主便上京告御状，在皇帝的调查取证之下，证明确为李富贵所做，砍了李富贵。因为原身的不断作死，也在林玉竹和男主的操作之下，被充军，最后惨死。
　　小说最末女主才知道一切是，男主父亲的阴谋，祸水东引。可是原身当时作死太厉害，大家也就并不同情原身了，就草草感叹两句话就过去了。
　　可是现在便宜爹却这么说，难道是因为自己这个蝴蝶翅膀煽动的效果？
　　因为如果没有自己救了女主，便宜爹可能不会深查此事，逼着真正犯案之人此时就要祸水东引。
　　那这样一来，剧情可就又不一样了！有珠兴奋的想到。
　　“今日你回来，刚好玉竹丫头也不在，爹也就和你说说这事的前因后果。咱们算是欠着林府，这些年我也很欣慰你和玉竹丫头关系融洽，林府我也可以好好还到那丫头手上。”
　　“嗯！我一定会好好照顾小竹子的！爹要不要这次，您认小竹子当干女儿吧！这样我们照顾小竹子就更加名正言顺！”有珠福至心灵，变成一家人才更有保障！
　　李富贵一想，一拍大腿；“乖女，说的有理啊！明日玉竹丫头回来，我就问问她意见。”
　　有珠不住点头，：“咱们一起说！”
　　心想，这样又可以光明正大将她留在自己身边！太棒了！


第十三章
　　“有珠，起了”
　　耳边传来了轻柔地呼唤。
　　“唔，别吵，让我继续睡，这都不在医谷了，别吵我起床！”有珠转了转身，将自己连着头再埋进了被窝里。
　　有珠继续睡着，迷迷糊糊感觉有什么东西伸进了自己被窝里，然后轻轻地在自己腰侧徘徊，感觉有点痒。
　　“哈哈哈哈”
　　突如而来的瘙痒感，让有珠大笑出声，开始扭动挣扎。
　　有珠赶紧掀开被子，就看到是林玉竹在挠着她的腰侧软肉。她一把抱住林玉竹，阻止她的挠痒，顺势两个人在床上滚做一团。
　　“好了，好了，我起还不行吗！”有珠大喘气地求饶。
　　待气息缓和，有珠问道：“小竹子，你什么时辰回来的！”
　　“卯时就回来了，一早就猜到你一定还在赖床，小懒珠。”
　　“才没有。”有珠嘟嘟嘴将头枕在林玉竹肩头。
　　“小竹子，你回来见过爹了吗？”想起昨晚和李富贵商量认干女儿的事，有珠问道。
　　“李将军？他去校场还没回来呢，有什么事吗？”林玉竹不解。
　　“没什么特别。哦哦，对了！我们今日出去玩吧！”有珠坐起身兴奋不已。
　　“我还没有好好玩过都梁城！！小竹子我们一起去逛逛。”
　　有珠拉起林玉竹，抓着她的手撒娇摇晃起来。
　　林玉竹起身给有珠披上她掉落到肩头的里衣，遮住她如雪缎的皮肤，眼神微暗，将自己的下巴搭在有珠的肩上，不动声色地嗅闻她微微带着奶香的味道。
　　“我和林管家打听了一个地方，你一定会喜欢。”林玉竹带着宠溺说。
　　“哪里！？”
　　“到了你就知道了，不过你要先梳洗去吃早膳，小翠姐备了一堆好吃的。”林玉竹刮了刮有珠小巧的鼻子，宠溺地看着她。
　　......
　　“小竹子，到了没啊，感觉车走了好久了。”有珠坐在马车里，听着车外人声鼎沸，急切地问道。
　　“别急，马上就到了，你快把帷帽带上。”林玉竹递过一个高顶宽檐笠帽，在帽檐一周有着一层薄而透的面纱，自上而下刚好罩住有珠的上半身，只能看到一身绛紫的裙摆。
　　“小姐，地方到了。”马车外传来车夫的喊声。
　　“到了！”有珠带着帷帽，兴奋地跳下车，一旁陪同的几个侍卫紧跟上来。
　　有珠被人群的喧闹吸引着，不自觉往人群聚集的地方走去，四周嘈杂的声音瞬间包围了自己，附近有人斗鸡，有人摆着摊吆喝，有人摆摊杂耍，还有各种各样的吃食摊子。。
　　“哇~好热闹！”这才是古代的感觉啊！有珠左看看右看看，突然感觉有人牵住了自己的手，回头一看发现是林玉竹带着同样的帷帽牵住了她。
　　“小心点，人多容易走散。”林玉竹嘱咐道。
　　“嗯，小竹子！我们快去看看。”有珠也用力握住了林玉竹的手，然后一起玩杂耍摊走去，侍卫也亦步亦趋地跟着。
　　前方一群人围成一个圈，中间的区域中有的人跳舞，有的表演武术，有的演奏。
　　有珠发现有个人用手熟练巧妙地抛接玩弄好几个球。有珠认真数了数，发现对方抛接着九个球。身边还有一个人抛接剑的，他手上抛接五把剑。
　　有珠激动地鼓掌，不自觉放开了林玉竹的手。
　　随着围观的人群越来越多，有珠心神都被杂耍人吸引，没发现自己和林玉竹中间插进了越来越多的人，身后的侍卫也被不断涌进的人群被迫往后退去。
　　林玉竹尝试往有珠靠拢，可是身边越来越多的人群，还是让两人距离越来越远。
　　“有珠！”林玉竹试着呼唤。
　　可是，身边人群嘈杂的起哄声，完全盖住了林玉竹的声音。当她艰难地靠近有珠的位置，却发现看不到有珠的身影。
　　“有珠！！！”林玉竹瞳孔巨缩，心跳骤停了几拍。
　　侍卫们也在被冲散的瞬间，就意识到大事不妙。随后，一行人在以杂耍为中心，四散开寻找，林玉竹果断让一名侍卫赶去校场通知李富贵，自己也带着一名侍卫去寻找，有珠不会一声不吭就自己离开，一定出事了，林玉竹心狠狠一揪。
　　趁着跟随的侍卫在前方寻找，林玉竹做了隐秘的手势，一个路人冲冲从她身边路过，短短停了几秒。
　　林玉竹低声快速说道：“让信一调动人员找出李有珠下落，保证她毫发无损！”
　　声音中带着说不出的阴寒。
　　......
　　另一边，收到侍卫急报的李富贵，即刻策马赶回城内，并下令封城，命令军队对都梁城各家各户进行地毯式搜查。
　　还在将军府内的沈秦岩也听说此事，派了随行侍卫加入搜查队伍。
　　各个实力查到了当日深夜，依旧了无音讯。
　　这种无差别搜查，城内百姓也是苦不堪言。但是李富贵在都梁城一直威望甚高，所以都梁城百姓城内百姓也都把苦水往肚子里到。
　　整个将军府全府上下彻夜未睡，天边已经开始微微发亮，小翠和柳红从知道消息开始，就担心不已，两个眼中都红肿一片。
　　林玉竹站在前厅门口往外看着，整整一日滴水未进，不吃不喝就这么站着，一直紧握的手掌早已被她自己的指甲扎破，眼中一片猩红，身上散发着越来越深的阴寒气息。
　　小翠看着此时毫不掩饰自己情绪的林玉竹，也是微微胆寒。
　　李富贵煞气冲冲地进来，冷冷瞥了一眼林玉竹，心中虽知这次有珠的失踪应该是早有预谋而来，不然不会在刚回来第二天就被人劫走，可是忍不住还是想迁怒带着有珠出门的林玉竹。
　　李富贵深吸一口气，强压着怒气：“玉竹丫头，你先回你林府去，在这也帮不上什么。”
　　“将军，有珠此事我难辞其咎，我一定会找到有珠的。”林玉竹并未生气，她深深鞠了一躬，转身退了出去。
　　小翠还想和林玉竹说什么，快步追出，可刚到门口就发现林玉竹已经消失了！
　　小翠心下一抖，院前的路还有很长一段，即使快跑也不会这么快看不见，虽然她知道背地里婆婆有传授她一些武功，没想到她武功已经精进到如此之高。
　　能在她和一群侍卫陪同之下，悄无声息地带走小姐，对手势力看来不容小觑，需要尽快通知老爷和婆婆，小翠也快步离去，一个口哨，一只深灰色鸽子在空中出现，稳稳落在小翠肩头。
　　......
　　“唔~~唔~~唔~~”
　　有珠此刻在一个暗黑的狭小空间内，嘴巴被堵住，手脚也被束缚住，身下感觉四周各处都垫了厚厚软垫，怎么用力都仿佛踢在棉花上，没有造成任何声响。
　　艰难地转着头，才勉强发现她头顶上有几个出气口透着微弱地光线。因为姿势和空间狭小，她没办法看到任何有用线索，四周也寂静无声。
　　有珠心想那会儿身边那么多人，自己正看着开心，突然涌进来的人群，将她和林玉竹她们冲散开。
　　她正想喊林玉竹，就鼻间突然出现一股异香，医谷呆了这么多年，她立马感觉不对，还来不及闭气，身后突然有人点了自己昏睡，醒来就发现自己在这么个地方。
　　有珠也不知道离出事间隔多长时间，不过已经明显感觉自己有点口干舌燥，应该许久没进水，肚子也有些微饥饿感。
　　现在和原文剧情已经出入很大，根本不知道原主是不是有这个遭遇，难道自己这个小蝴蝶煽动了剧情改变了小竹子对自己的仇恨，但这个世界还是要让自己个不得好死！
　　有珠突然感觉四周开始剧烈摇晃，她想继续挣扎，从出气口传来一阵异香，自己又迷迷糊糊昏了过去。
　　......
　　林玉竹一路施展轻功回到林府，快速招来林奇。
　　“如何，是否查到何人所为！”
　　“启禀主子，属下已查明，此事是明楼所为，他们一直盯着我们，收到主人回府的消息，就迫不及待动手了。信一已查出他们最终目标是将李小姐带去帝都。目前，李小姐已经被带离都梁城边界。”
　　“为什么是先找有珠下手，不应该直接对我下手吗，还是他们另有所图？”林玉竹微微眯眼，感觉有一种很不舒服的感觉。
　　“主子，您猜的对，他们的目的不止主子您一人，秦军之看上的还有李将军手上的虎符。”林奇嗤声一笑。
　　“秦军之野心不小，或者该说他身后之人图谋很大。找个人将消息透露给李将军，看来这池水是要搅个底翻天了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　打工狗更新不固定！
　　谨慎收藏！
　　不然我怕你们想揍我！
　　土下座感谢喜欢的小伙伴们们！！！


第十四章
　　有珠唰的睁开眼睛，入眼是一个白色的帐幔，自己身上盖着一个大红金边的锦缎被子，她试了试四肢，发现虽然可以动，可是手机有一股沉重感。
　　有珠奋力撑起上半身，掀开帐子，入眼看着像是一个女子的闺房，一个铜镜置在木制的梳妆台上。
　　有珠发现自己身上仅穿着白色里衣，赶忙给自己全身检查了一遍。
　　“呼！还好，没有啥奇奇怪怪的痕迹。”
　　有珠刚想下床看看四周，就听见门外传来脚步声，她赶紧躺回床上，理好被子，继续闭眼装作昏迷着。
　　门嘎吱一声打开了，两个女音在轻声交谈着。
　　“秦爷交代了不能让这小姐逃跑或者伤害自己，这迷香应该还有一日功效。早上已经给她喂过流食了，我们再看看如果她没有什么异样，今晚再来喂次流食即可。”
　　另一个女声应道：“好了，不要多说，看完就赶紧走。”
　　有珠接着感觉到有人轻轻靠近，打开帐子，近身看着自己。
　　有珠赶忙调整呼吸，让对方发现不了异样，接着对方给自己整理了下被角等，就轻身离开了。
　　有珠听着越来越远的声响，快速起身下床。
　　要不吃在医谷天天给外公外婆好吃好喝地养着，虽然没有百毒不侵，但这种迷药对她效果比别人弱很多，醒的别人快。
　　有珠四周留意了一下，看到有个柜子，打开看着里面整齐摆着几身衣裙，挑了最素的一套赶紧换上。
　　有珠一改往日的懒散，给自己扎了一个利落的马尾，将裙角和衣袖都固定好，靠近窗户轻轻戳破窗户纸，往外偷偷看去。
　　从空中看到外面就是一个简单的庭院，中间一颗枫叶树，一张石桌，四周的院墙看着都是3米多高，居然都无人看守。
　　有珠活动了下手腕，轻轻推开门，声响不大。偷偷探了一些身体，往外看，没有什么人出来阻止，果然是无人看守。
　　有珠蹑手蹑脚走出去，走到院墙下，留意了下四周的声音，只能听到一些水流声，没有其他声响。
　　有珠缓缓半蹲下身子，一个轻跳，毫不费力就跳了一米多高，刚好眼睛过了院墙，快速扫了一眼院墙外的环境。
　　落地之后，她轻轻一笑，居然是个河，二十来米宽，水流激荡，河对面是片林子，河边很陡，一般不会有人靠近。
　　有珠随后往院子其他几个角落也同样探了探，心想难怪无人看守，这个小院四面都是河水包围，唯一一面只有一座独木桥，什么人经过都是一目了然，往那一逃，远远就能看到。
　　有珠并没有花多少时间就研究好四周环境，心想这对自己来说随时都能走，但是抓自己的人在暗处，此时一走，自己之后什么线索都没有，还不如留下来探探再说。
　　对方对自己应该没有什么防备心，对外她就是个娇滴滴脾气蛮横的将军府小姐，除了好爹啥都不行，这次一定让他们阴沟里翻船。
　　她想着就静悄悄摸会房间继续躺回去睡，这也不知道几天没有好好吃饭，蹦跶几下就饿了。
　　将衣服脱了摆回原位，躺回去床上思考着，可能是身体还是有点累，想着想着居然又睡了过去。
　　等有珠再有意识，发现自己上半身被人扶着，一股淡淡的米香窜进鼻子里，有珠微微睁开眼。
　　“饿。”
　　“呀，这位小姐醒了！”感觉对方有点慌乱地将自己放回床边，然后传来碗筷碰撞的声音。
　　有珠慢慢悠悠地坐起身，“诶，有好吃的吗？饿了。”
　　“啊，李小姐，有的有的，这里有米粥。”
　　“米粥？太没味了，没有饭和肉吗？”
　　“李小姐想要吃肉食是吗，请稍等，奴婢这就给您拿”对方看着已经缓过神，平静地答道。
　　有珠看着床前站着的两个女子，都是一身丫鬟装扮，淡蓝色统一款襦裙，双丫髻，比较高挑的女子在回答自己，另外一个娇小点的女子端着米粥低头站着。
　　她们说完，就快速退出，也没有任何犹豫。
　　听着声音，一个人快步离开了，另一个听动静，是在外面应该在落锁，看着窗外的影子，应该是留下来看住自己不走了。
　　有珠想着刚睡太香，一下醒来忘记装了，就惦记着吃。这可不行，不像被绑架的人，自己这状态不对，赶紧下床，装着害怕和气愤地去拉门。
　　扯着腔大声喊：“诶，你们是谁啊！？为什么关着我，我爹可是李富贵李将军，小心他抓你们砍头！你们快给我开门！！”说完还踹了踹门。
　　只听见外面留下的丫鬟不卑不亢地说道：“李小姐，请稍安勿躁，我家老爷并无恶意，只是想请您和李将军过府一叙，等李将军一到，李小姐您就可以回家了，这期间有什么需要都可以吩咐我们。”
　　“你们到底是谁啊，姓甚名谁，请人做客是这种请法吗，这不是绑架吗！叫你主子过来，我要见他！”
　　“奴婢老爷姓秦，真心宴请李小姐，请李小姐消气，您有啥吃食上的需求都可以找奴婢。”
　　“秦？他不是缩头龟吧，都不敢露面，还当人家主子。”
　　“请李小姐慎言，清欢一会儿就给您端新的膳食，请您稍等！”
　　随后，不论有珠再说什么，对方都是回答请稍等。
　　......
　　“哦，她醒了？”
　　“是的爷，那个迷香正常应该还有一日才会醒，李有珠却提前了。”
　　“无妨，她是医谷那两位的心头宝，肯定给她吃了不少好东西调理，别让她伤着自己就好，其他不管要什么吃食衣物，给她就好，她可抵着一个虎符，没拿到东西前，必须保证她毫发无损，必要时再给她喂点迷香。”
　　“遵命爷！”
　　......
　　有珠吃完新上的膳食，从两个丫鬟嘴里也套不出啥，在她们面前撒撒气，摔了点东西，就躺回床上装着赌气不说话。
　　两人看着有珠的态度，理所应当地快速收拾完。
　　“小姐，您无聊的话也可以到院子里散散步，我们就不打扰了。院门口有人护着您的安全，就请不要出去了，等李将军一到，您就可以回去了。”
　　有珠听着哼了一声，不做其他回应。两人拿着残渣静声退了出去。
　　有珠听着动静，这次两人并没有落锁。
　　等到外面再也没有声响，有珠翻身下床，掏出前面穿的衣物打理好，外面此时天已经全黑了，只有几盏灯笼的光线随风摇曳着，院子出口的地方，门是关着的，有珠一靠近，只听一个男声响起。
　　“李小姐请回，此处您不能靠近。”
　　“哟吼，你们还真想给我囚禁起来，我看你们能关我多久。”撒气地踹了一脚门。
　　有珠气呼呼地将院子几个角落逛了几圈，这里踢踢那里打打，后面太无聊就又回去睡了。
　　就这样吃了睡睡了吃，过了两天，又耍了好几次不大不小的脾气。
　　对方也适时透露大概李富贵过三日就会来带自己走。
　　有珠前不久刚想起来，姓秦又有能力带走自己的，只能是原文的一个反派小boss，就是林玉竹她爹的原来手下，那个叛徒秦什么，名字真记不住了。
　　这人可阴险着，林玉竹全家就是他带着人灭的，虽然他只是打手一枚。他这次让李富贵来带她走肯定有什么企图。既然打探不出啥，还是趁早走了，省的李富贵他们要用什么代价换自己，林玉竹应该也担心不已。
　　做好决定，第二天有珠和以往一样撒了脾气就装作回屋，几日的固定模式，对方也像往常一样锁了院门。
　　有珠悄无声息地出去，走到观察了几天的一个院脚下，轻身一跳，此时天已经全黑，有珠的身影完全没入院墙上的暗处。
　　听着水声位置，提气往前跃去，踏水声掩盖在水流声中，几个来去，就稳稳落在河对岸。
　　有珠拍了拍衣角，抹了一下鼻尖。
　　在医谷八年，她虽然好吃懒做，可是为了以后有更好能力活命，她缠着苏慕青学了轻功，虽然不是什么绝顶境界，但是轻易没几个人可以追上。这几天借口要了很多点心糕点，都妥妥的包在自己背上的包袱里。
　　看着四周的树林，说不慌也不对，黑灯瞎火的，有点怪吓人。给自己壮了壮气，提气就往外掠去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　打工狗更新不固定！
　　大概率几天一更~
　　收藏请三思，一定不弃坑。
　　再次感谢关注的小可爱们！
　　无数个啾咪


第十五章
　　有珠沿着河流提气一路飞奔，有河流下方就一定有村庄。
　　有珠趁着月色不时吃点糕点休息，然后接着赶路，终于在天将亮之际，远远看到了一个小村落。
　　在村边的农户院中发现了一些还晾晒的衣服，找了看着最破旧的衣服捞走，留了一些路边采摘的药材，希望对方知道用途。
　　有珠快速换了粗布麻衣，穿上衣服，看着自己手脚有点发红的位置。有珠感叹还好留着里衣，不然感觉这个衣服要刮伤自己的皮肤，被娇养的太好，都不记得多久没穿这种粗布衣服了。
　　有珠换完衣服，转头就将原先的襦裙全部丢进河中，让它顺着河流继续往下飘。
　　最后在一家看到一个布巾，也顺手带走，这时候手上没什么东西了，只能心里默默道个歉了。
　　给自己包上布头巾，穿着一身略大的男士短褐，看着就是一个穷苦瘦弱的小子连合身衣服都没有。
　　趁着天还没完全亮，有珠拿出路上发现的一些草药，捣出了一些汁水，棕黄色的汁液，有点粘稠感，均匀地敷到脸上，过了一会儿，卸掉药渍，有珠嫩白的小脸就变得蜡黄蜡黄。
　　她继续拿出一个小树枝，被掰掉的底端留着一些棕色汁水，往脸上一戳，停留大概十几秒，就有个类似雀斑的印记，就这样给自己点了十几个雀斑，再给眉毛加了加粗，一转眼就变成了一个瘦小的穷小子。
　　有珠准备完一切，就沿着村路往前走，路上发现了一队也是其他地方赶路来的行人，从他们口中打探出，这里居然是靠近京都外的一个村落，基本快马行程一个时辰就可以到达京都。
　　有珠找了一个孤身行走的老妇人，发现她脚步有些不便利，有点吃力地跟着一行人，就趁机过去试着聊了起来，并挺身上前扶着她行走。老妇人也没有什么防备心，感激着有珠，一路两人就这么闲聊。
　　“奶奶，我叔叔很早就来京都了，前段日子来信要我来京都也谋个工作，也可以养着家里的弟弟妹妹，可是我一路过来，盘缠用尽，路引还给小偷给偷了。”有珠说完就有点眼眶微红。
　　“哎，现在世道也是不容易，你跟着奶奶，到时候到京都，我看看我孙子能不能给你指个路，你也好找你家叔叔，你这小小年纪，能好好的到京都也是难为你了。”老奶奶听着也是慈祥地看着有珠。
　　“奶奶，你这次去京都也是寻人吗？”
　　老妇人开心一笑。
　　“我孙子出息了，在一个酒楼做算账先生，他爹娘走的早，这一有出息，就要接老婆子我去身边，近身照顾老婆子我。”
　　“那他怎么没有来接奶奶您啊。”
　　“哎呀，我们村不远，他算账离不开人，我就一路自己上来了，就是前个天下雨，风湿有点犯了，不然我这个腿脚还是很不错的。”老妇人爽朗笑着。
　　两人又聊了一会儿，有珠适当地为难问道。
　　“可是奶奶我没有了路引，能进得去京都吗？”有珠试着问。
　　看着有珠现在又黄又黑又瘦小，身上还带着一股酸味，就像长期没有清洗过，旁边一些人听着她的话也毫无怀疑。
　　中间有个中年男人说道：“哎，小弟，京都城外有地方可以办临时路引，我们这里好多人也是没有路引的。”
　　有珠疑惑道：“临时路引？”
　　那人回道：“是啊，你办了临时路引，如果进去京都之后，可以在五日内找到你家里人，或者能找到一个工作，找到地方住，就可以换成短期的半年路引。做工久了，就可以换成长期路引，我们都是想去京都碰碰运气。”
　　有珠又问：“那如果找不到家人或者工作呢？”
　　那人摇摇头：“如果都找不到，五日期满就要离开京都了，不然遇上查路引的官兵，你没有路引，可是要抓起来被罚当苦力十五日。”
　　有珠咂咂舌，这京都管理也是很严格啊。
　　有珠继续混在人群中，突然有一队训练有素的人骑马靠近他们，拦下他们一群不由分说就开始打量每个人，特别是在女性的身上逗留特别久。
　　有珠和其他行人一样，面上心惊胆战地看着一群人，将自己紧紧靠着老人家宛如一对祖孙两，那群人，稍微观察了她们一会儿，觉得不是要找的人，便继续查看下一个人。
　　大概是确认这群人中没有他们想要找的人，一队人便立马离开往前继续寻找。
　　有珠心想，他们大概是发现她不见了。她安抚着被吓坏的老妇人，继续扮演这一个穷小子，和一群人开始猜着这群人到底是什么富人的手下，不知道是找什么。
　　一群人心有余悸地继续赶路。
　　这个老妇人因为一路靠着有珠搀扶，对他印象大好，又听他是寻人，就想说带去先见见孙子，让孙子帮忙看能不能打听打听。
　　一行人终于到了城门口外，就见一个穿着青衫男子快步迎上前。
　　“奶奶，孙儿不孝，让您自个儿一路奔波过来，真是愧疚不已。”
　　“诶诶，我的强子啊，没事没事，奶奶不辛苦，过来也不过一日路程，奶奶这个腿脚还是可以的！”老妇人抓着男子的手，开心不已。
　　男子看着一旁还扶着自己奶奶的少年，疑惑问道：“奶奶，这个小兄弟是？”
　　“你看我，看到你，一开心，忘了介绍，这小兄弟是张三，老婆子在路上遇到的，还好他一路对我多加照拂，老婆子我才能这么快到。”
　　“那真是太感谢这个小兄弟了。张三兄弟，我叫祝强，你看着比我小不少年岁，我就叫你小三吧！”
　　“咳咳咳，强哥你还是叫我小张吧。”有珠摸摸头上的虚汗，差点当小三了。
　　“诶，小张兄弟，你是哪里人啊？”
　　“我家很远，来京都想寻人......”
　　有珠又把说辞说了一边。
　　“小张兄弟，那你知道你亲戚的位置吗？没有路引没关系，我带你去做个临时路引先，我可以给你做个保人，来来来，我带你去。”
　　有珠心想，这人也太淳朴了吧，我这身份都没说清楚，就因为顺路照顾了他奶奶就这么掏心窝子，真是个人品不错的。
　　“我叔叔家，他有说，好像是在济世堂附近，可是具体地址我弄丢了，我想说去那附近找找看，也许能打听的到。”
　　“那可巧了，我就在济世堂附近的六合酒楼上工，跟我一起去就好了！你叔叔叫啥，我也许认识。”
　　有珠随口掰了一个名字。
　　祝强摇头叹息道：“这人我未曾听过，看来是帮不上小张兄弟了，不过也没事，那附近我认识的人也不少，到时候带你去打听打听。”
　　有珠跟着祝强到了济世堂附近，一再表示，自己可以先找找，不需要麻烦祝强，让他感觉先带老妇人去安顿。
　　祝强才松口，并一再强调，有珠如果找不到人，一定要回来找他。
　　“晓得了，强哥，我如果找不到叔叔，一定回来叨唠你的！”有珠笑出一口大白牙。
　　“小张兄弟，这里有十文钱，也不多，你先拿着。你现在身无分文，也不行。你也别推辞，等你找到叔叔。你再还我！”
　　“这怎么可以！我不能拿”有珠连忙拒绝。
　　“哎，小张兄弟，你们能相遇就是缘分，这点钱你就收下，就算我借你的，来日你找到叔叔再还我，不要和我客气，时间也不早了，赶紧去找你叔叔吧。找不到人记得回来六合酒楼找我！”
　　祝强说着就带着老妇人头也不回的离开。
　　有珠看着手里的十文钱，简直感觉看到活雷锋。她心想，这个祝强人品真不错，有机会可以再照拂下这对母子。
　　有珠离开祝强母子两人，往济世堂走去。她警惕发现附近的小摊中，有几个人不时瞄着进出的行人，她不时轻咳几声装着身体不适来求医。
　　进入药铺，有珠找药童说了自己久咳不愈，想找坐诊大夫看看，药童没有因为有珠穿着穷苦，便高高在上，平和地引导她前往看诊的队伍里排着，有珠在一群人中毫不显眼。
　　等终于轮到她，她配合着进入就诊隔间，坐下。
　　大夫让她伸手，并询问她不适之处。
　　有珠轻轻说道：“心病难医，需要十钱当归，可是当归不归，大夫可有良方？”
　　大夫听完，瞬间正色：“当归不医，不如来百两人参。”
　　“十钱皆难，何来百两，你这个庸医！”
　　说完轻敲桌面，三快一慢。
　　“拜见小姐！”对方刚想行礼。
　　有珠及时阻止，摇头低声说道：“给外公外婆报个平安，我还有点事，晚点会回济世堂”。
　　“可老爷夫人非常担心您，！”大夫还想说什么。
　　有珠摆摆手，“外面有人盯梢，你们也注意点，先不要透露我回来的消息，晚点我会再出现，现在给我开点药，药里放点银钱。”
　　说完有珠就起身出去等着拿药包。
　　大夫看情况如此，也不拖延地写了一张方子。毫无异状将药方递给了药童，继续给下一个病人看诊。
　　药童拿过药方，看了一眼，略微停顿，便紧接着去拿药。
　　有珠接过药包，递了十文钱，拿着略带着重量的药包离开，往六合酒楼慢慢走去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　打工狗无法日更~
　　超级无敌感激收藏的小可爱！
　　我会加油码字的！
　　下一章小竹子要出来啦！


第十六章
　　“诶，小张兄弟，你这么快就回来了，找到你叔了？”
　　祝强意外地看着门口的有珠，秀气的眉毛微微挑起。
　　“嗯，强哥，找到我叔了，他原来在济世堂后面做药仆理药呢。我前面想去撞撞运气，就还真给我问到了！这不，我来给你报个平安，还有这十文钱，您赶紧收回去。”
　　有珠从怀里掏出十文钱。
　　“对了，这药包是我叔让我带的一些益气补血的药，强哥，你抽空可以给奶奶熬着喝。小火慢熬，三碗煎成一碗，早晚各喝半碗即可。”
　　将手中的药包也塞到祝强手里，有珠转身就想离开。
　　“小张兄弟，你等等，这可使不得，你这又还钱，又塞药的，使不得使不得。”
　　祝强赶忙追上来，拉住有珠，想将药包塞回去。
　　两人拉扯间，也没注意一群人从身边经过，有珠一个踉跄扑倒地上。
　　眼前出现一双米白色绣花鞋，她缓缓抬头往上看，看到一个娉婷袅袅身影，一阵风带过，就看帷帽上的白纱掀开了一角，一个完美小巧的下颚线露了出来。
　　对方毫不迟疑地往旁移了一步，就要继续往前走。
　　有珠蹭地一下跳起来，拍拍身上的粉尘，冲到对方面前，打开双手拦住。
　　“诶诶诶，等等，这位小姐，你听我说。你真是貌若天仙，小生对你那是一见倾心！请问小姐贵姓，家住何方，在下来日一定登门拜访。”
　　有珠流里流气地勾搭着，两眼星光灿烂地看着女子。
　　该女子后面跟随的仆人一听有珠的话，就要上前教训他。
　　女子一摆手，看向眼前这个不知死活的人，动了动袖口准备小惩大诫。她看着对方身形瘦瘦小小，脸上蜡黄，布满雀斑，一双眼睛倒是不讨人厌。
　　她看着这双眼睛，突地一顿！不敢置信地往有珠跨进一大步，盯着她的眉眼。袖口里有什么东西在蠕动，感受到手上的动静，她全身紧绷。
　　她猛地拉住有珠的手，将她拉进一旁的巷子里。祝强看到这个场景，惊骇不已，刚想冲上前劝阻，却被女子随行的人拦住。
　　“哇，小姐！你这么主动，我怪不好意思的，这光天化日，你带我来这小巷内，难道是要做什么不轨之事！”
　　有珠还很猥琐地擦了擦嘴角。
　　突然她被抱进一个馨香的怀里，对方全身微颤，双手死死地搂着她。
　　“诶诶，我刚身上太脏了，小竹子，你快松开。”
　　林玉竹闻着怀里带着一股酸味的有珠，眼眶逐渐发红，感觉到怀里的温度，才觉得这几天一直悬着的心掉回了自己胸口。
　　有珠感受着一直颤抖得林玉竹，最后还是慢慢回抱住她。
　　“没事了，小竹子，我这不是回来了。”她轻轻顺着林玉竹的后背。
　　过了一会儿，林玉竹才松开有珠，将她周身上下看了一遍，确定没有什么伤口和内伤，也没有受什么苦，腰间的软肉也没有放过，确定腰身也没有瘦，还可疑地有点长了，才长长舒了一口气。
　　“你们怎么能这样拉着人了！男女授受不亲！你们要对我小张兄弟做什么！”
　　有珠两人听到巷子口还在争论的人声，对视一眼。
　　林玉竹挑高眉毛，眼神再问，这人谁？解释一下？。
　　有珠尴尬一笑：“呵呵，刚认识的朋友，人不错，我去说说。”
　　她赶忙走到祝强那，说道：“强哥，没事没事，这我...我未婚妻！”
　　祝强怀疑地看着两人，女子比有珠看着还高半个头，少夫老妻？啊不对~！祝强甩甩头，这对方虽然看不清样貌，周身透着贵气，一看就不是普通女子，然后有珠这打满补丁的衣服和蜡黄看着营养不良的脸庞，这明显贵小姐和穷小子。
　　林玉竹在后面听有珠说的身份，嘴角不自觉上扬，顺其自然就走到她身后拉起她的手。
　　祝强看到这下，嘴巴都惊的合不上。
　　“嘿嘿，我小时候家里定的娃娃亲，中间的故事太长了，强哥就不和你细说了，我要先陪我媳妇回家去一趟，有机会再和你细说哈。”
　　林玉竹看了一眼这个秀气的男人，听到有珠的称呼，不自觉抓紧了有珠的手。这几天，怎么又冒出个人，会不会还有其他人。
　　“我们走吧，还有很多事情要办呢。”林玉竹清冷地催促着。
　　有珠见状和祝强摆摆手：“强哥，我先走了，回见。”
　　祝强还来不及再追问什么，就看一群人快速离开了。
　　......
　　一行人，十分低调地来到一个院子里，林玉竹安排人准备了洗浴的水桶和热水，二话不说地拉着有珠去梳洗。
　　给有珠扒拉开了衣服，给她丢进桶里，自己上手给她擦洗身体，她脸上和手上莫名的药汁随着林玉竹地擦拭也慢慢消失。中间又换了两桶水，才将这些痕迹清洗干净。
　　细腻透亮的皮肤，在热水下透着晶莹剔透的红，乌黑的长发贴着脸庞，显著身下的皮肤更加亮白。
　　林玉竹看着背对着自己的有珠，给她温柔地擦拭着后背，目光灼灼地看着水中的她，忍不住咽了咽。
　　“小竹子，你怎么知道我被带到京都。”
　　“师傅和婆婆收到了消息，医谷各地都有药铺，有一条自己的信息渠道，我一听到消息就提前赶来了，李将军要交代一下军中事宜，师傅和婆婆从医谷赶来，所以都稍微了一些，但这两天也会赶到，我已经分别派人通知他们了。”
　　“你自己赶来京都！那多危险。”
　　有珠急忙转过身看着林玉竹。
　　“放心，林府还有存着一两个商队，这几年林管家都维护的很好，将军也派了朱义随同，他现在在京都的将军府，这里是我买的一个小院。”
　　“哇，小竹子，你都买房了！真好，可以继续养着我了！”
　　林玉竹手上洗着乌黑的发尾，想起因为自己的无能，让她经历了这些威胁，眼下一闪而过的寒芒。
　　“有珠，你是怎么逃出来的？”
　　“她们不知道我会游泳，给我关在了一个四面环水的地方，趁他们不注意，我就游走了。厉害吧！”有珠炫耀道。
　　“什么！你自己跳到河里，那多危险！”林玉竹顿时又紧张起来。
　　“没事，我这不是好好的，在医谷摸鱼那么多次，你还不相信我的泳技！”
　　“不行，有珠，你要答应我，以后遇到这种事情，一定要等我去救你，我没办法接受万一你有任何损失，我该怎么办！这次你在我眼下被人绑走，我才发现自己有多么的无能。”抓起有珠的手贴在自己脸侧，仿佛只有这样，林玉竹才能让自己惶恐不安的心沉寂下来。
　　看着林玉竹深深的自责，有珠靠近她，将自己的额头贴在她的额前。
　　“没事的，我这不是好好回来了。”
　　两人静静靠着，林玉竹率先离开，拿过浴巾。
　　“水也快凉了，先起来，莫感染了风寒。”
　　说着便将有珠全身包裹起来，给她擦干身上水分，看着矮着自己半头的乌黑发顶，林玉竹很想不顾一切地将她搂在怀里再也不分开。
　　“小竹子，我都多大了，有手有脚，我自己来嘛。”
　　有珠感觉有点痒和害羞，虽然大家都是女孩子，从小都是一起生活，可是林玉竹的眼神让她有点不自然。
　　“你自己老是湿漉漉就穿衣服，头发也不绞干，乖乖的，让我来。”
　　林玉竹给她穿好里衣，披上外披风，让她坐在窗前，站在身后，给她绞着头发。有珠趴在窗台上，看着外面皎洁的明月，想着如果两个人能一直这样岁月静好该多好。
　　月光透过窗户撒在两个人身上，影子在地上交叠。也许是因为在林玉竹身边，有珠渐渐的趴在窗台上睡着了。
　　林玉竹看着已经沉沉睡去的有珠，将人连着披风，缓缓地搂进怀里，给她拨开额间的刘海，看着小巧精致的脸庞，粉嫩剔透的红唇，着魔般靠近。
　　直到某种滑嫩的触感在她的嘴边炸开，林玉竹猛的将唇移开，怕吵醒有珠，她身下未动分毫。
　　她回忆着那一秒的碰触，一种模糊而又朦胧的感觉在心中不断清晰起来。
　　想着自己心中那一直以来阴暗不已的想法，无时无刻不想驱走她身边所有的人，让她眼里只有自己。
　　她一直以为自己只是从小害怕被有珠讨厌，怕被赶出医谷。所以一直害怕有人夺走有珠的喜欢和注意。
　　原来到头来竟是自己深陷其中不自知，她竟是爱上有珠了吗！那种深深的恐惧和无力塞满了她的胸膛。同为女子，如果被知道自己这种不容于世的想法，她怕是再也不想看见自己了吧，会不会觉得自己恶心。
　　林玉竹苍凉苦笑，将自己的头贴着有珠的头顶，至少这一刻，只有她们两在一起。静静坐了一会儿，林玉竹将有珠抱到床上，自己也侧身躺下，看着安安静静窝在自己身边的有珠，她下定决定，无论如何，绝对不会将有珠轻易交给任何人。
　　无论是谁！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　收藏破百！
　　真的太惊喜了~！
　　感谢喜欢和包容我的小可爱们~！
　　会努力更新的>_<


第十七章
　　有珠第二日醒来，就感觉自己躺在馨香软玉之中，腰侧被人抱着，自己的嘴下有一滩可疑的水渍，瞬间清醒过来。
　　“醒了？”声音在头顶响起，一只温柔的手轻轻摸着自己的头顶。
　　“小竹子？我昨天什么时候睡着了。”
　　有珠搓了搓眼睛，继续赖在林玉竹怀里不想起来。
　　林玉竹宠溺地笑着。
　　“你太累睡着了，我将你移到床上。之后你一直抓着我的手，怕你一个人在新地方休息不好，就留下来陪着你了。”
　　林玉竹给她顺了顺头发，往上拉了拉被子，自己起身下床，拿起自己的外衣披上。
　　有珠看了一眼她肩头往下的地方真的有一块湿了，小脸一红。天哪！太丢人了，居然睡觉流口水，还弄到她身上了，默默将自己又往被子里挪了挪，顺势让被子将自己的脸包住。
　　林玉竹看着她将自己包成一个大蚕蛹，捂嘴轻笑。俯身将被子往下拉，在她耳边说：“你小心憋着气，被子里面闷，快出来吧。我去给你弄点早膳，你再休息会儿。”
　　“嗯嗯。小竹子，我......我想吃你做的杏仁糕。”
　　因为耳边传来的气息，有珠不自觉脸又更红一层，随后说话的声音像蚊子声一样小。
　　两人此刻靠的非常近，林玉竹听到了她的话，宠溺地摸摸她的头。
　　“好，我去厨房看看，都有什么食材，你乖乖等着我。”
　　说完起身离开房间，离开前还回看了一眼床上的小人，嘴角的笑容一直流露着。
　　等她离开，有珠钻出被窝，仰面朝上躺着，拍了拍自己红透的脸颊。真实心里年龄都快奔四十的人人了，居然被一个十几岁小姑娘撩的脸红，果然美人的杀伤力不被性别所限制。
　　看着透过窗外照射进来的阳光，这一觉看来睡得很久，还是正事重要。
　　既然反派都出来了，看来剧情线也已经开始，摸鱼了这几年，是要开始做点什么了。
　　没过多久，林玉竹端着一盘桂花杏仁糕走了进来，后面跟着两个丫鬟，一个丫鬟端着一个木盘上面放着几个瓷碗和瓷碟，另一个丫鬟端着一盆清水。
　　食物传来的粥香夹着一些果香，有珠的馋虫已经忍不住全部出来了。
　　“哇，好香啊！”
　　有珠跳起来小跑向林玉竹，伸手就拿过她端着的杏仁糕，一个个白花花的杏仁糕，中间夹着一层透明带着桂花瓣的软糕，咬一口，入嘴清甜可口。
　　林玉竹又拿过她手上的杏仁糕，放在一旁桌子上，不让她继续拿食物。
　　“你还没洗漱呢！也不怕吃进脏东西。”
　　一旁丫鬟赶忙端着水上前，林玉竹拿过白布沾湿拧干，小心翼翼地给有珠擦洗脸颊和双手。
　　“小竹子，你真好！我真的快要衣来伸手饭来张口了，以后别人觉得我懒咋办，嘿嘿。”
　　“你难得还知道自己懒啊。”林玉竹打趣她道。
　　“那还不是你和小翠她们宠的！现在怪我喽，我要惩罚你！陪我吃完杏仁糕。”
　　有珠拿起一块杏仁糕，一手作势往她嘴里塞，一手去挠她的腰侧。
　　两个人围着桌子追逐起来。
　　“有珠！！！”
　　院子外传来一声喊声，两人停下打闹。
　　“有珠！！！”
　　“呀！是外婆！”
　　有珠开心地跑出去，林玉竹整理了下自己有点凌乱的衣服，也跟了上去。
　　院子里魏英看到出现的有珠，欣喜若狂地一个健步就缩短了两者的距离，苏慕青跟在她后面也快速靠近。
　　又是一番从头到脚的检查，有珠心想，为啥每个人都爱给她翻一遍。
　　“外婆，我没事，没受伤。”
　　无奈地阻止还要继续扯自己衣服检查的魏英。
　　“那群杀千刀的混蛋是谁？居然敢对我的乖乖下手，我不给他百八十种毒虫尝尝，我就不叫毒婆婆！”魏英咬牙切齿地说。
　　“夫人，我们进屋再让有珠慢慢说。”苏慕青上前搂住她，给有珠使了一个眼神。
　　“对对，外婆，进屋先，您们吃过早膳了吗！没有就先吃早膳吧。”
　　有珠在一旁殷勤地挽着魏英的手，拉着她进去屋内。身后的林玉竹命丫鬟再去准备一些膳食，便安安静静亦步亦趋地跟着三人。
　　“外婆，这个杏仁糕贼好吃，你也吃一块，小竹子给我做的。”
　　“诶诶，好，你自己先吃，吃饱了和外婆说说到底怎么回事。我昨天收到通信说你去济世堂了，然后又走了，可愁死我了。还好玉竹丫头传话说找到你了。你可担心死外婆了！”
　　“要不是找到你，我一定给玉竹丫头一点好果子吃，明明交代照顾好你，这可好，一到地方人就没了！”说罢，剜了一眼守在一旁的林玉竹。
　　“哎呀，外婆，这事不怪小竹子，对方应该是冲着爹去的。”对不起了便宜爹，为了保住我亲亲爱爱的女主大大，只能出卖你了。
　　“好呀！我就知道，那个倒霉催的莽夫，害死小婉不够，又要来害我有珠。老娘我这就去，给他喂几个虫子。”魏英一拍桌子，起身就要走。
　　“外婆！你听我说完呀！”
　　有珠飞身上前抱住魏英的腰，哎呦喂，这要真去了，便宜爹那还不得倒霉死。
　　“外公，你快帮我拦着呀。”有珠疯狂甩眼色。
　　“夫人，你冷静点，我们现在先要找出这个幕后之人。李富贵那个莽夫慢慢弄，不急的，不急的，不处理掉那些人，咱们有珠也许还是有危险。”
　　“对，对，对，老头子你说的对！来，有珠，告诉外婆，你这几天都过得怎么样，对方有欺负你吗！？”
　　“他们哪里能欺负我呀，不想想我是谁教的轻.....带大的！”差点在林玉竹面前说漏嘴。
　　“她们带走我，应该是要拿我换爹爹手上的什么东西，她们也没有藏着掖着，直接说了她们主人姓秦。”
　　一旁的林玉竹听到秦姓，不自觉攥紧了手掌。
　　“好像还有提到......什么楼，然后什么信息交易。”有珠适当地增加了一些信息，希望可以让苏慕青他们更快查到反派身份，先给女主扫扫路。
　　“秦？楼？信息？”苏慕青低低重复着。
　　“我应该知道是何人了。”
　　“老头子，你知道是谁了？快说，不要磨磨唧唧的，我这就去灭了他。”
　　“夫人，这人应该是八年前新崛起的知星楼秦军之。”
　　“秦军之？”
　　“恩，你久不闻谷外之事，不晓得此人。此人心胸狭窄，手段毒辣，原本只是百晓楼一管事，后面自立门户弄了知星楼。百晓楼也在之后销声匿迹，估计原楼主应该是被取而代之了。”
　　“百晓楼，他们当时俗称百事百晓，只要有钱，什么信息都能在百晓楼买到。没想到居然已经消失了吗？想当年，要不是百晓楼告知了那个秘药在皇宫的信息，也许有珠也不能顺利来到世间，我们欠百晓楼楼主一个人情。”
　　魏英感叹，要不是此番有珠出事，她也已经十几年未入世了，如今想到这个往事也是一番唏嘘。
　　“夫人，此事我一直记着，今天新仇旧账，我们也该和知星楼算算了。原来的百晓楼行事自有底线，据我说知，现在的知星楼只看钱办事，却是害了不少人。”
　　“既然如此，那我们一定不能放过他。”
　　魏英此刻已经明显沉寂下来情绪，手指不自觉点着桌面，漆黑的瞳孔中凝聚着某种风暴。
　　在苏慕青提到百晓楼时，林玉竹就已经低下头，没想到爹居然变相救了有珠，有珠又救了自己，也许一切在冥冥中都已经注定好了。
　　“等等，外公你是说百晓楼以前有恩于我？”有珠忍不住看了一眼林玉竹，随即转向苏慕青。
　　“恩，是的，此番秦军之居然敢对你下手，你放心，外公一定会给你报仇的，居然敢医谷庇护之人。”苏慕青摸了摸有珠的头。
　　“恩恩，外公，她们可坏了！天天给我喝水吃窝窝头！还不给我吃饱，一顿饭半个窝窝头配水，还让我干苦力！外婆，要不是我聪明，装着委曲求全，趁他们不注意偷偷溜了，你们可能就见不到我了。”
　　有珠说毕，投进魏英怀里撒娇，还夸张地抽噎了几声，开始卖惨。
　　反派小BOSS你不要怪我，死贫道不死道友，这个时候肯定要在金手指这里上眼药了。
　　“他们居然还这样欺负你！我的乖乖，难怪外婆看着你都瘦了，肚子上的都少了，只能捏一小把了，心疼死外婆了。快，桌子上的东西多吃点，不够外婆再去给你弄哈。”
　　魏英说着又把桌子上的食物都移到有珠面前，端起碗筷，一脸期待地喂着有珠。
　　看着眼前魏英期待的眼神，某些吃撑的回忆开始在有珠脑中闪过，完了，又装过了！
　　有珠认命地一口一口吃着魏英递过来的粥和糕点，还要非常开心地吞咽，小竹子，我为你奉献太多了。
　　苏慕青看着两人开心地进食，给了林玉竹一个示意，二人悄悄退出房间。


第十八章（倒V开始）
　　“八年前,百晓楼突然消失，我曾派人暗查过，而你出现的时机和百晓楼出事前后间隔太短,也太巧。我不知道你是否知道自己的身世,但我想你应该不只是富家之女这么简单吧,玉竹丫头。”
　　苏慕青双手背在后面,看着院中斑驳的树影,缓缓地说道。
　　林玉竹捏了捏手心,然后放开，抬起头看着苏慕青的背影。
　　“师傅，您已经猜到徒弟的身份了吧，也对,济世堂遍布天下,所救之人不知凡几，很多事情肯定瞒不住您。”
　　苏慕青转过身看着少女,她的眼中没有了以往的敬畏,冷漠而又疏离。
　　“小丫头，这几年，你这心性也是藏的颇深。”
　　“徒儿不敢，只是灭门之仇日日记在心中。”
　　“那你对有珠，是真心还是假意，或者仅仅是要利用她这个身份，达到某种目的。”苏慕青把玩着手指，冷漠地看着林玉竹。
　　“师傅，也许一开始我是希望靠着有珠留在医谷,可是八年来日夜相处，人非草木,孰能无情。”
　　林玉竹说到有珠之时，冰冷的眼眸才露出丝丝暖意。
　　苏慕青沉默着盯着她的双眼，两人的交锋在看不见的刀光剑影中来回。
　　“哈哈哈，不错，不错，有为师的风范。”苏慕青突然仰天大笑。
　　林玉竹微微福礼，果然苏慕青只是试探自己对有珠是否有害，并未真的要对自己做什么。
　　“不过，本以为你这几年学到的东西，保护有珠绰绰有余，没想到还有人能在你眼皮底下带走人，可见你还是太弱了。”
　　苏慕青踱着步，思考着。
　　“徒儿知错！”
　　“金针法技，你虽已熟练于心，奈何功力还是太弱。目前，有珠有我们照看着，你切去一趟雪岭山，杨老二与你随行。”
　　林玉竹不明所以地看着苏慕青。
　　“师傅，我并不想离开有珠身边。”
　　“呵~不想！你觉得你现在能保护好有珠？如果你可以，那天她就不会被人掳走了，丫头。”苏慕青蔑视地看了一眼她。
　　林玉竹咬紧牙关，的确是因为自己太没用，才会让有珠处于危险之中，神秘人还没有查出，自己要面对的势力深不见底。
　　自己真的太弱了！这还怎么奢求能保护重要之人。
　　“请师傅明示。”
　　“雪岭山上有一寒潭，每日运转功法，浸泡3个时辰，加之我的药引。一年内，就可以完全打通任督二脉，你的功力才能达到常人所不能及的速度，不然随便我与夫人那个都能让你死无葬身之地，你懂吗。”
　　“一年！？”竟要离开有珠一年。
　　“你真以为当了什么少主，凭着你这三脚猫功夫，就能所向无敌了吗，丫头，你嫩着呢。”
　　林玉竹看着一脸嘲讽，冷漠疏离的男人。谁能知道一代医谷神医，人前温文尔雅，背地里视一切如草贱，只有在魏英和有珠面前才有血有肉，他和自己果然是一类人。
　　“不行，一年太久了，有没有其他办法。”林玉竹冷静地回道。
　　“嫌久？那你就加倍时间泡，泡的越久，效果越好。丫头，你尽管去试，可是如果死在寒潭，那我只能说你果然太没用了。”
　　“你尽管想清楚，过几日我就要带有珠回医谷。这破地方，有什么好呆的。要交代什么就赶紧，如果你不能决定，医谷也别回了。”
　　苏慕青说完转身就离开院子往屋内走去。
　　林玉竹也并未久留，离开院子往外离去。
　　“外公，怎么只有你了，小竹子呢。”
　　嘴巴吞下最后一块杏仁糕，魏英终于停止了投喂。
　　“她有事处理，应该不会太久。过几日你随我们一起回医谷。”
　　“回去吗？我才刚到京都，还没玩呢！”
　　“还玩，刚离开医谷就差点给自己弄丢了，我和你外婆多担心。”
　　“是啊，我的乖乖，听外公的话，我们一起回医谷，京都真没什么好玩的，一群说话酸里酸气又胆小怕死的人有啥好玩的。”
　　“可是，我们还没抓到那个绑我的坏人！怎么能就这么走了。”
　　“没事，李小子这两日也会到了，外公会交代他处理这事的，你还小，不要管这些。”
　　“可是......”有珠还想说什么。
　　“不用可是什么了，等之后外公外婆亲自带你到处游玩，现在就让你爹处理完这些破事先。”
　　苏慕青不容拒绝地说道，魏英在一旁也连连点头。
　　“夫人，你陪着有珠，在此处好好休息，我去趟济世堂处理些事情，很快就回。”
　　“去吧去吧”魏英摆摆手。
　　苏慕青看对方一脸不耐地让自己走，满脸委屈地离开。
　　......
　　又过两日，这两日有珠都没有看到林玉竹，传话回来的人只是有事耽搁了。她心里惦记着，这两日也是吃啥都无味。
　　“启禀婆婆，李将军来了。”院外有人传话。
　　李富贵一身风尘仆仆，他此刻没有穿着盔甲，而是一件深棕色便服袍子。看到有珠的身影，紧皱着的眉眼才微微舒展开来。
　　“我的乖女！可担心死爹了，快快，告诉爹，可有受什么委屈。”说毕也要上前看看有珠身上是否有什么伤口。
　　“小心！”
　　一个瓷碟以极快地速度射向李富贵的头，他立刻顿步上身右斜，稳稳接住飞来的瓷碟。
　　“你个臭小子，不要靠近我家乖乖！”魏英一脸煞气地站在门口，瓷碟就是她甩过去的。
　　“拜见岳母大人。”
　　“滚，谁是你岳母，你个泥腿子，别以为当了什么将军，就了不得。”
　　“是是是，岳母说教的对。”李富贵看着魏英，立马怂成一个憨包，手足无措地站着。
　　有珠看着这两人，哭笑不得，外婆这些年虽然嘴巴里一直骂着李富贵，其实也在慢慢地接受他了。
　　这个见面就大骂和认错的模式还是让人啼笑皆非。
　　“岳母大人，我是来接您和有珠回将军府的，这在外面的小院子，我着实不放心。府上什么都备好了，您就和我一起回去吧？”
　　李富贵踌蹴地摩擦着手心。
　　“爹，我们回将军府吗？那小竹子呢，这都过了两日了，她还没回来了呢。”有珠担心地问道。
　　听到有珠的话，魏英说道：“玉竹丫头，先回医谷了。”
　　“什么？？？”有珠惊讶不已。
　　“小竹子为什么回医谷了？她怎么都没和我说！这不可能！”
　　“说什么说，这次弄丢你，就是她办事不力，没有惩罚她就不错了，只是让她回去再好好学学，省的一出来就丢人现眼。”
　　“外婆！都说了这次的事，不是小竹子的错，是我自己贪玩，先离开他们，别人才有机会下手。您能不能不要老是怪小竹子。”
　　“诶诶诶，你吼外婆！老婆子我果然惹人嫌了！”魏英一听她居然凶自己，那脾气可也出来了。两个人互相气鼓鼓地对视着。
　　李富贵冷汗都出来了，这辈子最怕的两个女人这要是吵起来，他帮谁！这是个送命题。
　　“岳母大人，有珠乖女，咱们好好说，好好说。”
　　李富贵硬着头皮插了一句。
　　“闭嘴！”魏英回头吼了一句。
　　“要不是你，那些人也不会对有珠下手，先不说别人，我应该先给你点颜色尝尝。”从怀里掏出一个小瓷瓶，就要对着李富贵撒出去。
　　“外婆！你又来了！你怎么能老是这样把所有的错都怪到别人身上，真的太不可理喻了！”
　　连日来的郁闷，在此刻借着机会，宣泄出来。
　　魏英不可置信地看着一脸怒容盯着自己的有珠，一股说不上的伤心和恼怒渐渐袭上心头，许久没有爆发的燥郁急需一个突破□□发。
　　“我不可理喻！”她扭头阴狠地看着李富贵。
　　“都是你！你一来，有珠就生我的气，都是你！我的小婉才会离开医谷！都是你！一切都是你的错！”
　　她双手暗暗蓄力，双眼赤红，身侧的银发被一股风带着飘飞起来。她脚下一个使力，飞身攻向李富贵。
　　这时的有珠才醒悟过来，自己说了什么！眼下两人已经交打起来，魏英处处对着李富贵的死穴下手，他只能被动躲闪着攻击，并不敢还手，真的欲哭无泪。
　　刚回院子的苏慕青，就远远听到了打斗声，心下一凌，提气就赶完后院。
　　一进院门，就看到魏英双眼赤红，头上青筋微凸，攻击着李富贵。
　　他内心焦急不已，怎么会突然犯病了！这几年魏英的犯病次数已经寥寥无几，所以今天才会留下她和有珠两人，自己外出办事。
　　此时，不容他细想，他飞身进入局内，用自己的身体挡住魏英的攻势，稳稳接下她的一掌，顺势将其搂入怀中，用金针扎入她的背后几处大穴，等最后一枚针扎完。魏英才软软倒在他的怀中，他的口中也溢出一点血。
　　“外公！您没事吧！？外婆她怎么样！？”
　　“到底发生了什么事！？”
　　苏慕青气恼地问着。
　　“我......是我的错，我不该将自己的郁闷发泄在外婆身上。”
　　苏慕青深深地看了一眼有珠，双手紧紧搂起魏英，片刻不停地往屋内走去，经过有珠时再也没有给她一个眼神，淡淡说道：“这事之后再提，我先给她医治。”话毕，就抱着魏英飞身离开。
　　李富贵这时才有机会靠近，看着陷入悲痛之中的有珠，手足无措地安慰道：“乖女，不是你的错，你别多想，有岳父大人在，岳母不会有事的。”
　　“不行，爹，你先回去，我要去看看外婆。你在的话，我怕又会刺激到她。”
　　有珠说着推了推李富贵，起身赶紧往苏慕青离开的方向追去，只留李富贵一个人站着。
　　“我这是造了什么孽！”李富贵猛地拍了一下自己的额头，垂头丧气地离开。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢收藏的小可爱们~！
　　每天都在开心的码字~！
　　有你们收藏的感觉真好~！


第十九章
　　那日魏英发病之后,苏慕青带着她快速回到屋内，对其进行治疗，苏慕青将她身上的金针拔出,并为其号脉。
　　她此时气血混乱,杂乱的血气在她的奇经八脉上乱冲乱撞。他运功将内力传入魏英体内,为她梳理斑驳的脉象。
　　三刻钟后,他才慢慢停止了运功,小心翼翼地将魏英放在床上,为她盖好被子，轻手轻脚地离开。
　　走出房门，便看见一旁守着的有珠。
　　“外公，外婆她怎么样了？”有珠轻声问到。
　　苏慕青看着她,叹了一口气道：“已经没事了,你也不要太过担心。之前究竟发生了什么事？你外婆许久未曾犯病，这次给她把脉,发现这次尤为严重,我需要尽快带你外婆回医谷，你做好准备跟我们一同回去。”
　　有珠听罢，也不再犹豫，点了点头。
　　“这次都是我的错，我将这几日的气闷发泄在外婆身上，才会让她犯病，对不起，外公。”
　　“算了，你且先去准备吧,此番回去，我还要重新给你外婆检查,她的病情此次反复，估计不妥，其他事只能先放放了。”他担忧地看着紧闭着的房门。
　　“嗯，我先去找爹说下回医谷的事情，不然我怕他会担心。外公，您先照顾好外婆我去去就回。”
　　有珠来到将军府，门房看到来人竟是有珠，赶忙向府内禀报。
　　不消片刻一个绿色身影从院中赶了出来，原来是小翠听到了门房禀报，赶忙出来迎接有珠。
　　“小姐，小姐，您终于回来了，我可担心死了，快给小翠看看您有没有受伤。”
　　小翠上前绕着她转了一圈，仔细观察他是否有哪里受伤或者瘦了。
　　看着有珠还是肉嘟嘟的小脸，身上也没有什么伤口，就是摸着手掌间有了一点点薄茧，小翠当下眼睛就红了。
　　有珠看着又要垂泪的小翠赶忙哄道：“呀！小翠，你可别哭，我啥事儿都没有。”
　　“小姐，你别安慰我。您都被人绑走了怎么会没有吃苦，您看您的手都长了茧，一定是受苦了！小姐可知那些贼人是谁，将军一定会为您讨回公道的。”小翠咬牙切齿地说到。
　　“哦，对了，小翠我爹呢？”有珠赶紧转移注意力。
　　“将军？将军出去找您还没有回来，您不是和将军一起回来的吗？”小翠疑惑不解。
　　......
　　另一边李富贵离开有珠后，便进宫去见当今圣上司徒易。
　　“参见圣上。臣下此次回京，特来拜见圣上。”李富贵低头行了一礼。
　　“行了，别来这套虚的。”李富贵闻言抬头看向对方。
　　书案上一名五官周正但略显苍老的中年男子身穿龙袍，他盘着束发戴着嵌宝紫金冠，鬓间有着明显的白发，眼睛四周有着深深的纹路，薄唇上血色很少，两眼略微浑浊，看到李富贵才焕发出一丝光亮。
　　李富贵看着仅仅十几年不见的圣上竟然苍老如斯，心中倍感疑惑。
　　“圣上，您的身体无恙？”
　　两人相差无几，司徒易年纪还比自己略小，可是这副模样仿若久病不愈。
　　台案上的人止不住咳了几声。
　　“你小子终于肯回来了，没想到你一走就是十几年，你自个儿在外潇洒，朕下了那么多旨意都招不回你，也就你敢忤逆朕。”
　　司徒易看似责怪实则带着笑意说着。
　　“回来就好，这次回来就留下来给朕好好待着。”说完司徒易又不自觉咳嗽了几声。
　　“哎！岁月不饶人，想当年我们驰骋沙场，杀敌无数，临老了身体小毛病真不少。”
　　两人又闲聊了一会儿，李富贵便请辞离开。离开御书房他心想苏慕青近期都在京都，可能需要请他为圣上一看。
　　......
　　“主子，您真的要去雪岭山吗？”林奇不认同地问着。
　　“最晚不过半年我一定会回来，秦军之这次失利，有医谷和将军府盯着，估计短期不敢再下什么手段，你就留在她身边，替我保护好。”
　　“可是，主子，我们做了这么多准备，您现在离开，那这局势该怎么办？”
　　林玉竹深深看了一眼林奇。
　　“先蛰伏起来，所有暗子先沉寂下去，目前不是最好的时机。我在雪岭山期间，你派人按月来领药，其他就不要多言了。”
　　“遵命，主子。”林奇默默退下。
　　不久之后，杨老二走了进来。
　　“玉竹小姐，我们该出发了，你真的不去和有珠小姐道别吗？此番我们前往雪岭山，归期不定。”
　　“杨叔叔，离别两难，就这样吧！我一定会尽快回来的。”林玉竹摩挲着玉佩。
　　“有珠，等我！”她实在不能再见有珠，这一见，可能就走不了。
　　......
　　“我的乖女！你怎么又要回医谷啊！爹才见到你啊！”李富贵抓着有珠的手在那里干嚎！
　　“爹，外婆这次犯病，必须回医谷，我一定要跟着一起回去的。”
　　“不行！不行！你走了，爹可怎么办啊！”
　　“爹，一旦外婆好了，我就会回来找您的。”
　　“可是......”
　　“别磨磨叽叽的。”苏慕青在门外听着两人的话。
　　“李小子，你和我说的事，等此番事了，我会去的，其他你也不要多说了。”
　　李富贵闻言，也就不敢再多说什么。虽然心疼女儿又要离开自己，可是圣上的身体也必须麻烦苏慕青出面，只能可怜兮兮地继续跟着有珠收拾行李，就怕她少带了些衣物。
　　“将军，你就别忙活了，小翠会给小姐收拾好的，您这样什么都塞一下，几个马车都不够装。”
　　小翠嫌弃地将李富贵赶走。
　　......
　　“外公，小竹子呢？您不是说她先回医谷了吗？我怎么找不到人？”
　　“她已经先行离开了。”
　　“什么？她去哪儿？”有珠一脸懵。
　　“她去雪岭山采一味药材，雪岭山山高路远，来回加上采药时间，没个一两年回不来，这段时间你也该认真学点东西了。”
　　“雪岭山？”原书中有这段？这剧情线又飞了？
　　“你看你多懒，雪岭山是哪里都不知道。”苏慕青弹了弹有珠额头。
　　“雪岭山盛产各种奇珍草药，医谷每年都要派人去采摘药物，你天天这不学那不学，所以都轮不到你去。”
　　“已往都没听说小竹子去，而且她怎么都不和我说一声就走了！”
　　完了，今天就开始不告而别，可见女主大大和我还不是无话不说的好姐妹！原本以为抱紧她大腿就可以高枕无忧，这说走就走了，我的狗腿子小命怎么保。
　　“这次，要不是你三脚猫的轻功还有点用处，你这亏就必须吃了，从今天开始，你跟着外公学医术。”
　　“啊，不是吧，外公，你那个几百上千的药材我真的记不住啊！”
　　“记不住也要记！就知道那些偏门药材，什么易容术，你倒是无师自通，从明天开始，我盯着你背药材。”
　　“嘿嘿，外公，要不你还是多陪陪外婆吧！我自己会看，要不然你让小翠盯着也行！你自己盯着，那多影响你行医救人啊。”
　　苏慕青白了有珠一眼。
　　“小懒虫，也对，你外婆也离不开人，让小翠盯着你。但是每过七日我要对你考校一番，如果答不上来，你外婆都救不了你！”
　　苏慕青摆袖离开。
　　“啊啊啊，小翠，我完蛋了！我现在偷溜回将军府还来得及吗！？”
　　“小姐，老爷说的对，您还是多学点防身的东西，有什么危险能及时自救啊。”
　　“可我这次不就靠自己脱险了吗。”
　　“那是人家对您没有防备，吃一堑长一智，下次对方可就不会像上次那么轻易让您逃走了。为了您好，小翠一定会好好督促您看书的。”
　　翌日，小翠抱来一摞书籍，有珠一翻，《伤寒杂病论》、《神农本草经》、《难经》等各类书目。
　　“小翠！你居然真的拿来了！”
　　“小姐，我们开始吧。”小翠兴奋地看着有珠。
　　“救命啊！！！！”
　　......
　　“小姐，小姐！您又去哪里了。”在医谷的大路上，小翠沿路找着有珠。
　　这半年来，每天都在上演着鸡飞狗跳的劝学场景。
　　刚开始的一个月，有珠老老实实被拘着看书背药名，后面实在受不了，就开始每天想进办法偷溜，躲上半天，被找到再灰溜溜回去念书。
　　有珠从树上探出头来，看着小翠远去的背影，摸了摸鼻头，这几个月虽说一直摸鱼，可其实有珠已经记住了大部分内容，原身的记性貌似很好，大部分书籍读两三遍即可记住。
　　有珠可不想暴露，不然苏慕青会给她更多的内容学习。
　　这几个月她除了学习，也打听好了雪岭山的路线，她准备亲自去雪岭山找林玉竹，不在女主身边怎么能刷好感度呢。
　　在京都的那次犯病，意外将魏英体内淤堵的气血冲出，经过调养，她已经基本痊愈，现在不会再和已往一样捉摸不透，情绪飘忽不定。
　　就在前几日，苏慕青收到李富贵的传信，当今那位貌似病情恶化，所以带着魏英起身前往京都。
　　有珠趁着这个绝佳的时机，给小翠留下书信，收拾好了行囊和财物，启程前往雪岭山寻找林玉竹。
　　“小竹子！我来了！”


第二十章
　　“蓝蓝的天上白云飘,白云下面马儿跑。啦啦啦啦啦”
　　有珠坐在一个马车边上，晃荡着双腿，嘴巴叼着一根芦苇。
　　“张三小兄弟,你这歌还真不错,应景哈哈。”架着马车的小老头和她闲聊着。
　　“哈哈,叔,不过我不记得整首歌了,就记着这一句。”
　　有珠离开医谷后,给自己束了胸，用配好的药汁，在脸上和四肢一抹，一个黑黄的穷小子就出来了,而且这个款药汁药效更长,不容易露馅
　　甚至还给自己手上和脸上还加了一些成年旧疤，贴了浓眉,改了单眼皮,用鞋垫垫高了自己。
　　有珠心想这次林玉竹一定不能马上认出自己，要给她一个大大的惊喜。
　　她打听了一家前往雪岭山靠谱的商队，那山上常年积雪不化，山间野物的皮草比起普通野物更加保暖，然后各种药材年份也都比较好，特别山上的野山参都是材质一绝，所以经常有商队不辞辛劳地前往采购。
　　她跟着商队既能保证安全，又保证不会耽误时间。不过俗话财不露白，她编了一个穷小子出门寻亲的故事,装做将身上大部分钱财给付给商队当路费，就这么混着一起走了。
　　跟着商队大概走了二十天,一行人才来到了雪岭山脚下的村落，此时的有珠已经换上厚重的棉衣，没有帽子，她自己卷了一个布巾给自己包着头抗寒。
　　沿着村落往后看去，高耸入云的山峰，从半山腰开始，基本只有成片的白色。
　　“小张兄弟，你这亲戚在哪？你也一直没说清，要不要帮你打听打听？这里虽然人不多，可是因为大部分都是猎户，居所都比较分散，估计不好找啊！”
　　一路作伴的刘叔，看着眼前这个小子，一路靠着她嘴甜闲聊打发时间，也算是颇有好感，就想帮个忙。
　　“刘叔，不用嘞，我知道地，您忙您的去吧，一路多靠您老照顾着。”有珠咧嘴一笑，一说话，嘴巴呵出了不少白气。
　　“你第一次到这，人生地不熟，哪里就好找哦！小孩子家家出门在外不能虎。”
　　刘叔一脸不认同，就是要帮忙找人。
　　“哎呀，刘叔！我叔姓杨，来这采药的，他们给我留了地址，您就别愁了。我打听打听就到了，他们就在山脚下一个小院里，不难找！”
　　刘叔看着有珠一脸认真，不像小孩子家不懂事，想想就不强求了，架着自己的马车离开了。
　　有珠看着不远处的雪岭山，颠了颠自己的小布包开心地出发。
　　一路上打听着山脚下济世堂的小院子，非常好找，因为常年都要来采摘药物，医谷也在山下建了济世堂，主要是帮忙当地村民验证药物年份和品类，有时候可以以适当的价格收取，所以很受本地村民的欢迎。
　　顺利地一路打听到了济世堂的院子，看着前面红色覆盖着白雪的砖瓦房，激动的心，颤抖的脚！冲起来！
　　走进济世堂的院墙，里面并不热闹，只见一个穿着大棉服的中年男人在那坐着烤火。
　　对方看见进来的有珠，也不惊讶，随口问道：“小伙子，你来验药还是买药啊？”
　　“我？我来找人！”
　　“哟，这倒稀奇，你找谁啊？”对方提起了一丝兴趣。
　　“杨老二，我叔，我来找他！”
　　“杨大夫？？没听说他有什么侄子啊？”对方有点怀疑地重新扫视了一遍有珠。
　　“我叔不知道我过来了，他看到我就知道了，这位大哥，能帮忙传下吗？”
　　“你等着，我去叫叫杨大夫。”对方站起身，拍拍身上，慢悠悠地往后院走去。
　　有珠看对方离开，也不拘谨地走到火堆旁烤起火。
　　不一会儿，杨老二冲冲忙忙赶出来，看着坐在火堆旁灰扑扑的身影，略微迟疑。
　　有珠听到动静，回头看去，就看到杨老二脸颊泛着奔跑后的红晕。
　　“嘿嘿，杨叔，我来找你们了。”
　　听到这个声音，杨老二不再犹豫，二话不说上前拉了人就往后院走。
　　“诶，杨大夫，这人还真是你侄子啊，你这么急的拉他去哪儿？”传话的人刚到，就看到杨老二拉着人就走了，一脸疑惑。
　　等到了后院，杨老二才松开人。
　　“哎哟喂，我的小祖宗，你可给我们愁死了，你怎么敢又一个人跑了！这雪岭山山高路远，差点给我们急死。”
　　“杨叔，你知道我来啦？”有珠不好意思地摸摸后脑勺。
　　“你说呢！小翠一看到你的留书，八百里加急地让人给我们送信，一路也招呼了济世堂各地分铺留意你的行踪，你居然还真到这了！”
　　杨老二拍着心口，可是被吓得不轻。
　　“哈哈，那也不看看我是谁，我这易容术可是您偷偷教的，我这可都没和外公说。”
　　“你可快去说吧，让你外公送我一程，小老头子我可经不起你吓！你一路过来没事吧？”
　　“没事，没事，我这么聪明，不坑别人就不错了。”
　　“那就好，你赶明儿就跟着我们的药队回医谷！”
　　“诶诶，别啊！我特地来找你们的，怎么能就走。对了，杨叔，小竹子呢？她知道我来找她了吗？”有珠期待地问着。
　　“玉竹小姐，她不在这，传信我前几日才收到，还没来得及告诉她。”
　　“啊，小竹子不在这？那她又去哪了，不是说在雪岭山吗！！”有珠大失所望。
　　“玉竹小姐在雪岭山峰的寒潭，每十日才回来一趟，还差两日。”
　　“那我去找她！”有珠兴奋道。
　　“去什么去，雪岭山危险重重，玉竹小姐有一身内力驱寒，我的祖宗你靠啥？”
　　“一身内力？？？”
　　杨老二这才惊觉自己说漏嘴了！
　　“什么一身内力，你听错了，我是说一身内里塞绒加大衣才受得了那个天气。”
　　有珠一副你说的都对的眼神看着他，心想女主果然和原书一样善文善武。
　　可是为什么一直没在自己面前透露过，莫名有点不开心，为什么瞒着自己，难道还是防备着她！想到着有珠更难受了。
　　“好吧，那给我备一套，我也要去！”
　　“没有了，就两套，都被玉竹小姐和随行的人带走了。”
　　“！！！我们医谷这么穷吗！衣服都买不起？？”
　　“那个衣服，需要珍贵的白熊皮制作，内里要塞极轻天鹅绒，需要绣娘将天鹅绒极细地分块固定好位置，防治绒毛走位，哪里那么简单。”
　　“那我穿厚点上去！”
　　“雪岭山路风大地滑，你穿的厚重行走极易出事，你就乖乖的待着，玉竹小姐过两日就回来了。对了，你这个易容暂时也别卸了，过两日跟着药队回去，也安全点，对外还是我侄子。不行我还是要捎个信给小翠，不然她估计要急疯。”
　　杨老二带有珠到了一个内院的客房，吩咐好人照顾他，就急冲冲地走了。
　　有珠瘫在暖炕上，枕着手，翘着脚，思考下一步到底该不该上去找林玉竹。
　　目前，所有的进展都和原书中不一样，书中没有雪岭山这一段，剧情现在乱七八糟，林玉竹和沈秦岩也再没有什么接触，要怎么样才能完全避开原书中的结果。
　　至少目前来说，林玉竹对自己一定不会有恶意，也避开了灭门元凶这个关卡，自己也没有和她抢cp，应该没有理由置我于死地。
　　这次一定要把好姐妹这个好感度拉满！万里千山来寻你，多好的姐妹！有珠想着想着开心地睡着了。
　　......
　　“主子，有珠小姐已经到了山脚的济世堂。”信四在山洞外传音。
　　洞中寒潭上冒着白雾，一个模糊的人影在潭心站着，她的黑发顺着脸颊贴在脖颈和锁骨处，其他的黑发在水中荡开，一件白衣已经在潭水的浸泡下紧紧贴着身体，透出里面大片的皮肤。
　　如此寒冷的气候，水中的人，身上却没有在水中久泡的苍白，水面上的皮肤嫩白而又透着诱人的粉。
　　在这几个月的闭关中，林玉竹已经完全可以在寒潭中一直浸泡着运转功法，早在两个月前她已经打通任督二脉。
　　此刻，听到信四的传音，她平稳的气息产生了一丝混乱。
　　她一个纵身跳出寒潭，伸手取过一旁早已准备好的衣物，快速给自己更衣，披上斗篷，头也不回地走出了山洞。
　　早在有珠离开医谷之时，信三就已经将讯息传往了雪岭山，林玉竹比杨老二还要早收到讯息。
　　自那之后，她更是将浸泡寒潭的时间一再延长，这次已经两日未曾离开寒潭。如今她内力已经不能和以往同日而语，真是长江后浪推前浪。
　　“她一路是否安然无恙。”
　　“信三一路跟随，有珠小姐安然无恙地到达了雪岭山下。目前，杨大夫已派人照顾有珠小姐。主人，您是等过两日再回去吗？”
　　“不了，即刻就走，寒潭对我的作用已经不大了。”林玉竹再也不想忍耐，她希望马上就见到有珠，这半年来的苦修，都是为了以后不再分离！
　　一个飞身跃下了山巅。


第二十一章
　　有珠左手一个鸡腿,右手一个鸡翅膀，吃的不亦乐乎。
　　“杨叔，这烤鸡真的太好吃了！”说着,还用手背抹了一嘴油。
　　“好吃,你就多吃点,我让人再给你烤一只！”杨老二看着有珠一脸慈爱地笑着。
　　“不用了,不用了,我又不是猪,都吃了一整只了，您也吃点啊！”
　　“老头子老了，牙口不好，你好好吃。我还要去理理药材,想了想我还是不放心你自个回去,反正需要采的药材也都齐了，我陪你一同回去！”他撸了撸自己的白胡子。
　　“杨叔,你要走吗？那小竹子是不是也要一起回去！”有珠赶忙放下鸡腿。
　　“这......可能不好说,要看玉竹小姐她的情况，等过两日她回来，再商议吧。”
　　杨老二心想，这半年来，林玉竹废寝忘食地修炼，那个进展也真是让人叹为观止。她在医术和学武方面都极有天赋，性格还坚毅，即使现在走不了，应该也要不了多久了。
　　“小竹子不走,那我也不走！我要陪她，她还要采什么药材我和她一起,两个人一起更快嘛。”
　　“你这小祖宗，怎么这么爱添乱，算了，你吃着吧，我先去理药，等玉竹小姐回来再说。”
　　有珠吃饱喝足之后，看着雪岭山上月光皎洁，可是看不到白日那雾霭茫茫的白雪，想着明日再说，便回到屋内沉沉睡去。
　　另一边，山上的林玉竹在雪地中飞快地掠行，飘白的身影仿若山中雪女，飘忽不定，肉眼极难抓到她的身形，短短几刻钟，她就来到了有珠的窗外。
　　她用巧劲震开了窗户，带进一丝寒气，她顺着月光看去，床上一个小小的隆起，可能是寒风，床上的人儿又裹紧了被子。
　　此刻，林玉竹急切的心情反而慢慢沉寂下来，许久未见，她心中却开始有种淡淡的怯意，她害怕在有珠眼中看到对她的责怪和失望。
　　她静静地凝望着床上的人儿，那股思念还是让她迈出了第一步。一步又一步，两人离得越来越近，她听到了一丝丝浅浅的呼吸声。
　　终于，她看到了床上的人儿，完全陌生的五官，黝黑的皮肤，浓粗的眉毛，右脸颊还有一处淡淡的疤，虽然知道都是假的，忍不住还是微微心疼。
　　“真丑！”轻轻呢喃。
　　她举起手顺着对方五官的轮廓虚虚抚摸着，不敢触碰，她就这样静静地站着，内心一种满足填补着心间。
　　不知站了多久，窗外的天际开始泛出微光，窗纸上透进来几缕光线，林玉竹深深望了一眼有珠，默默地离开了房间。
　　......
　　苏慕青带着魏英一同来到宫中，李富贵毕恭毕敬地陪着。
　　“岳父大人，皇上近期身体消瘦的太厉害了，不时还会有心绞痛的症状，御医束手无策，只能请您来这一趟。”
　　苏慕青看着虎背熊腰的李富贵，这几年在有珠的缓解操作下，大家已经和缓了许多关系，他也慢慢有点明白小婉为什么会选择这个莽夫。
　　他虽然貌丑，肚子里没什么墨水，胜在为人光明磊落，心思透亮，没有什么弯弯绕绕，对人对事都一派敞亮，当初小婉的离开最大原因也并不在他。
　　魏英躁郁症基本痊愈，此时对李富贵的态度也算是平静，不会如之前一般见面非打即骂。
　　三人一同来到皇帝的寝室，雕龙刻凤的龙床上一个消瘦不带着人气的身影静静地躺着，除了微弱地起伏，毫无声息。
　　“参见皇上。”李富贵行礼，一旁的苏慕青和魏英则是巍然不动。
　　听到动静，床上的司徒易才勉强动了动。
　　“富贵，你来了？”
　　“嗯，皇上，苏神医也来了，他一定可以治好您的。”看着以往的兄弟如此遭受着折磨，李富贵也是内心酸涩。
　　苏慕青并没有多说什么，上前给司徒易把着脉象，翻开他的眼皮看着他的瞳孔，最后要求他伸出舌头，一番检查后，他脸色凝重。
　　“岳父，皇上这是？”
　　“苏神医，您但说无妨。”司徒易费力地说着。
　　“皇帝的五脏器官功能虽无大碍，但已经出现衰竭，他的精气血大量流向心脏，可是却没有被吸收，造成他身体的急速衰弱。”
　　“为什么会流入心脏，却没有吸收，心脏这不是也是他的身体一部分？怎么会这样？”李富贵大感不解。
　　司徒易听着和御医们诊断相差无几的话，内心一阵哀凉和不甘，他看着李富贵，同为不惑之年，身为天下霸主，他居然就已经缠绵病榻。
　　“苏神医，可有方法医治朕？”
　　苏慕青转过头面向魏英道：“夫人，您转过头去，我需要给他脱下衣物继续诊断。”
　　魏英听罢白了一眼，：“都是医者，什么时候了，还吃这种干醋！快看！”
　　苏慕青一脸无奈，只能继续撩开了司徒易胸前的衣物，敞开他心口的位置，手上运转内力轻轻按压了上去。
　　所有人都静静地看着，大概过了一刻钟，苏慕青感受到了心脏波动下还有一层极不易察觉的波动。
　　“果然如此！”
　　“怎么！？怎么了！？”李富贵激动地问。
　　“夫人，此番可能需麻烦你来看看了。”
　　“哦，你居然没有办法吗？”魏英来兴致地挑眉，依声上前。
　　“夫人，皇帝的心脏处有一异物存于血管之中，你且来看看。”
　　魏英大为好奇上前，观察着司徒易已经瘦出肋骨的胸口，拿出银针，在他心口几处穴位扎下，然后翻开他的下眼皮，看到眼白中开始隐隐浮动起几根红丝。
　　随后，她用内力催动银针，翻开他的手心，有一条红线在内力催动之下若隐若现，司徒易面露痛苦，□□出声。
　　“岳母大人！”李富贵惊呼。
　　魏英快速收回内力，拔出银针，一脸冷肃。
　　“这人没救了，除非......”
　　听到这话，司徒易眼神幽暗，脸上不易察觉闪过一丝阴狠。
　　“您快说，除非什么？？”
　　“除非以命换命，而且必须是亲生骨肉的命！”魏英一字一句缓缓说道。
　　“什么！？”李富贵惊呼出声，脸色煞白。
　　“朕......究竟是得了什么怪病？？”司徒易急切询问，随后带起一阵猛咳，一旁伺候的心腹太监赶忙上前，给他抚着心口，用软枕垫起了他的上身。
　　“你中了千丝引。”
　　“千丝引为何物？”
　　“一种蛊，它居于你的心脏之内，从一粒小小的虫卵最后长成其千倍长的犹如丝线般的蛊虫，因而得名。它依靠宿主的精血生存，最后，会因撑爆宿主的心脏，让其痛苦而死。”
　　一旁听到此话的人脸上都刷地一下褪尽了血色。
　　许久之后，司徒易缓缓出声：“为何需要以命换命？”
　　“因为需要‘药引’引出千丝引，而这个‘引’！就是你同血脉之人的心头血肉，必须是活生生的心头血肉。最重要的这个‘引’必须是你的儿子。因为同为男子，他的血脉更适合。”魏英毫无感情地说着。
　　“况且以你目前的情形，只怕千丝引早已成型，如若你真想换命，最迟半年内就要动手，我可以暂时为你封住千丝引的活动，让其沉睡，但至多三个月！你必须尽早做决断。”
　　“作为‘药引’之人会如何？”司徒易沉声问道。
　　“运气好，承受得住剜心之痛，能活；如若不能，死！”魏英说的干净利落，不带一丝怜悯。
　　司徒易良久才吐出一口浊气，轻声说道：“麻烦苏神医和苏夫人走这一趟了，你们暂且在宫中好好休息，朕还需思虑几日。”
　　“不用了，我们自有去处，如若做好决定，让李小子传话即可。”魏英在一旁写下了几味药材交于御医，便和苏慕青一同离开了。
　　......
　　翌日，早早睡下的有珠居然一反常态很早就醒了！
　　她掀开被子，一股冷风马上窜进来，她抖了抖身子，赶紧拉过一旁的棉大衣盖住自己，缩成一团，艰难地穿好衣服。
　　打开窗户，外面大片大片的雪花从天空飘落下来，有珠欣喜地走出房门，在院中用手接着雪花。
　　她并没有留意到窗台下有一个浅浅的脚印，在雪花的覆盖下，渐渐消失不见。
　　“阿三，你起了？”杨老二看着在院子里玩雪的人，笑问。
　　昨日，两人就一致商量好，对外还是以侄子张三的身份示人。
　　“诶，杨叔！早啊！”
　　“起了就去膳堂吃点早膳，然后喝碗红糖姜汤，雪岭这里天寒地冻的，不要弄病了。”
　　“有您在，我哪能病啊！”有珠拍掉身上的雪花，走向杨老二。
　　“就你皮，昨晚睡得如何？”
　　“睡得很好！就是这天着实冻了点。”有珠对着手呵着气。
　　“杨叔，小竹子今天会回来吗？”
　　“今日应该回不来，这会儿下着雪赶路也不安全，等明日如果雪停了，应该就回来了。今日你就跟着我收拾下药材吧，莫急，不差这一两日。”
　　“嗯，好嘞！我帮您一起收拾收拾。”
　　有珠陪着杨老二离开院子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　近期会对前面的章节进行加空行调整。
　　改完发新章。
　　努力码字！
　　欢迎大家囤到周末一起食用~
　　超级无敌感谢收藏的小可爱们！！！


第二十二章
　　两人忙碌了一上午,到了下午外面雪也停了，有珠找杨老二说了准备去村中附近溜达看看。
　　杨老二心想着村中的人大多淳朴老实，也就没有反对,只是交代天黑之前必须赶回来。
　　有珠就开开心心地出门了,她四处逛了逛,村里被厚厚的白雪覆盖着,大部分的人都是行色冲冲,有一些皮草摊子倒是人来人往的很热闹。
　　她看了看觉得不感兴趣,直到在一个二层高的小楼前，看着勉强算是个酒楼。门口跪着一个身披素缟女子的，旁边摆着一个人形盖着白布，立着一个破旧板子写着,卖身葬母。
　　因为对方低垂着头,也看不清样貌，能看出身形消瘦,围着几个男子,几个妇人在街对面交头接耳。
　　有珠好奇地往妇人群中走去，陆陆续续听到她们的交谈内容。
　　“这丫头命可硬了，她们一家到我们这没多久，她爹去山上再也没有回来，她娘前两天也意外死了，要不是咱们这天寒，这尸体摆着早就发臭了。”
　　“难怪都是一些瞎看不敢买的，这买回去，万一克死自个咋办。”
　　“不要看她长得俏,这保不住就是个丧门星。”
　　“这群男人要是绑不住裤腰带，迟早搭上小命。”
　　有珠听着这些个妇人叽叽喳喳说个没停,声音也越来越大，一群男人可能听着也觉得晦气，陆陆续续摆着手走了。
　　这么冷的天气，那姑娘膝盖下就垫着一层薄薄的破草席跪着，怪惨的，有珠没忍住还是上前从怀里掏出了一些碎银放在她前面。
　　“姑娘，你收着这些银子，赶紧给你娘找个地葬了吧！”
　　看着眼前突然出现的碎银，女子猛地抬起头。
　　看清眼前的男子清瘦并不高，眼睛小小的，生的略微有点丑陋和发育不良的感觉，可是对方眼中没有其他男人那种透出的邪念，一脸纯善地看着自己。
　　“感谢公子的银钱，奴家孙碧，甘愿卖身抵债，请公子告知住所名姓，待奴家安葬好家母，即刻上门。”孙碧对着有珠就是一拜。
　　“不用，不用！就是举手之劳，不需要你卖身，你办好你母亲的身后事就好，尽快入土为安吧！”说完，有珠就赶忙离开。
　　孙碧想要追上前，可是久跪的双腿已经麻木僵硬，她一个起身，腿脚不受控制，整个人上身猛地往前扑倒在地，早已冻僵的双手在地面上磨出大块血渍。
　　有珠听到动静，回头一看，这还得了，赶紧回去扶起对方，触手的皮肤灼热异常，还来不及询问，孙碧居然晕倒在她怀中。
　　“诶，姑娘，姑娘，你怎么了？”
　　她连忙给人把了脉象，发现触手体温果然很高，脉浮紧，应该是寒气入体引起了高烧昏厥。花了点钱让人帮着将对方带到了济世堂，赶来的杨老二问清情况后，找人先行给她的母亲寻地安葬。
　　入夜之后，孙碧才悠悠转醒，看着陌生的房间，想着最后奔过来搂住自己的人。她心想也许是那位公子好心收留了自己，躺在温暖地床上，连日来的疲倦赶走了一大半。
　　她费力起身，还没等她坐好，门就打开了。
　　进来的有珠看着孙碧起身，赶紧放下药汤走过去。
　　“你快躺下，你烧还没完全退下去！要不是发现的早，你这估计也小命难保。还有你的膝盖，差点废了！”有珠不赞同地嘟囔着。
　　带回人才发现，这姑娘长着一张略为娇艳，也不算是倾国倾城，就是在一般女子中，姿色算是比较明媚动人。而且俗话说女要俏，一身孝，她穿着一身孝服更添几分姿色，难怪前面那么多男人在旁边晃荡，估计都觊觎着她，要不是自己是个女的，估计也把持不住。
　　“多谢公子救命之恩，奴家无以为报，请问奴家娘亲的尸首今在何处？”
　　“别担心，我已经让杨叔帮你娘找了快好地，如果你不介意，我会先让他们操办好，到时你身体康复，我带你去祭拜，想来你娘也不会怪你。”
　　孙碧闻言泪水不自觉溢出眼眶，她用手去擦，却怎么也无法阻止泪水涌出。
　　“诶诶，孙碧姑娘，你可别再哭，你现在必须静心修养。”有珠看着她强压着声音只是默默流泪，叹了一口气，给她递过随身的手巾，远远地站着，毕竟此刻自己还是男子打扮，怕被误会有什么不轨企图怎么办。
　　孙碧慢慢停下了哭泣，长期的压抑也终于释放了出来。她试了试自己的腿脚，发现双脚无力，上面还敷着厚厚的草药，无助地看着有珠。
　　“公子，我的腿？”
　　“你的腿没事，莫慌，只是寒气入体太久，要用草药将湿气排出即可。对了，快把药汤喝了，都快凉了。”
　　有珠重新端过药碗递给她。
　　孙碧接过药碗，感受着碗上的余温，眼眶又有点酸涩，赶忙把药喝了，中药的苦涩，此时却感觉入口甘甜。
　　“公子，您的大恩大德，奴家实在无以为报，待奴家能下床，一定给您当牛做马。”
　　“不用，不用，助人为乐，应该的，你也早些躺下休息，改日再由你亲自给你母亲立碑。我就不打扰了，有事你喊喊就好，也不用再叫我公子，叫我张三就好了。”
　　“张三公子，劳烦您照顾了。”
　　“没事，那你先休息，我这就退了。”
　　看着离开房间的有珠，孙碧摸着手上的手巾，最后将其贴身放进了衣襟里。
　　另一边，听到信三汇报有珠带了一名女子回济世堂，林玉竹一下子就捏碎了手上抓着的茶杯，周身的气压低了好几度，起身就往济世堂回去。
　　下午这个插曲，有珠折腾子时才躺回床上，想着明天就可以看到林玉竹，内心没来由的开心。
　　迷迷糊糊入睡之际，她突然看到窗外站着一个模糊的人影，她不确定的揉了揉眼睛，不确定地问了下：“屋外有人？”
　　林玉竹此时站在门外，看着里面烛火还在摇曳，刚才没忍住气闷就直接来了这里，听到里面传来的问话，反射性又躲了起来。
　　人影突然消失，这可给有珠吓得够呛，唰的一下坐起身，她这下全身鸡皮疙瘩都起来了！颤颤巍巍地下床去拿起烛台，牙齿打颤，一滴滴冷汗冒出来，心里开始默念满天诸佛保佑我，保佑我！
　　她以极慢的速度往刚才人影站着的地方挪去，因为太害怕实在不敢打开窗户，躲到窗户最角落，小小捅开一个洞，往外看着，漆黑一片。心里提着一口气，风声此刻也像一些诡异的声音在外面呼啸。
　　她太过于专注，手上的烛台倾斜，蜡油倒在了手背上，强烈的热度和痛感让她惊呼出声，反射性丢掉了手上的烛台，一个光影摇晃，整个房间陷入黑暗。
　　“哇！救命啊！”
　　这可更吓人了，有珠慌不择路就想往床上跑，黑灯瞎火，慌不择路直接撞到桌子摔倒地上，这下喊的更凄惨了。
　　在有珠发出第一声惨叫时，林玉竹就已经不管三七二十一冲到了她房门口，还在犹豫是不是进去，里面传来更凄惨的叫声，她提脚就把门踹开了！带起的劲风吹着她的衣摆和头发，逆着光，就如夜晚的精魅。
　　还来不及缓过疼痛的有珠，被这巨大的踹门声又吓了一跳，生理泪水都开始哗哗地外冒。
　　借着月光，林玉竹看清了屋内的惨状，赶紧上前。
　　有珠就看一个白色的身影不知道是人还是鬼的，突然出现，逆着光往她飞奔而来，心跳都快停了。
　　“啊啊啊！你不要过来！！！！”
　　林玉竹，看到她的反应，顿住步。
　　“是我！你没事吧！”
　　“我行善积德，没有伤天害理！！你有什么冤屈不要找我！！我上有老下有小，一个人养活全家人！你不要找我！！！南无观世音菩萨！”
　　有珠开始疯狂碎碎念。
　　“噗。”
　　林玉竹实在没忍住，一个笑出声，肩膀一抖一抖，脸颊微侧，月光照亮了她半边，她捡起地上的烛台，重新点亮。
　　月光交杂着烛火，照亮了漆黑的房间。
　　有珠这才慢慢看清，那个身影穿着一身洁白的毛绒大衣，头发在月光下乌黑锃亮。
　　看清对方明媚的笑颜，所有的恐慌一扫而空。
　　“啊！小竹子！你回来了！”
　　不用再说，有珠干净利落地爬起来，扑向她，开心地在她怀里蹭着。
　　林玉竹心满意足地抚摸着她的后脑。
　　“吓到你了，我刚听到好大的动静，你没事吧？”
　　“你太坏了，小竹子，你怎么能这样吓我！”
　　缓过情绪，她才发现膝盖传来一阵阵的刺痛，双眉紧紧皱在一起，手按压住膝盖。
　　林玉竹一直留心着她的状态，一发现她表情微变，打横搂抱起她，有珠惊呼一声双手搂住林玉竹的脖子。
　　“小...竹子，你干嘛？”
　　“先看看哪里受伤了。”小心翼翼地将有珠放在床榻上，借着微光，撩开她的裤脚，左膝盖处有着明显的红肿，轻碰就会刺痛。
　　“膝盖肿了，你躺着，我给你涂点祛淤膏。”
　　有珠看着低头非常小心给自己涂抹药膏的林玉竹，她满眼心疼愧疚地看着自己膝盖，就感觉好像它快断了一样，忍不住拍了拍她的肩膀。
　　“小竹子，我真的没事。”
　　


第二十三章
　　林玉竹看着有珠,借着烛光，看着她满脸黝黑，还有各种乱七八糟的小疤,给自己整了一个单眼皮,原本圆圆大大的眼睛现在细细窄窄。
　　一脸撒娇地看着自己,最后还是忍不住转过头捂嘴笑了。
　　“诶,怎么看着你突然又笑了,我脸上有什么东西吗？”有珠一脸莫名地伸手摸着自己的脸,然后她摸到一脸粗糙的皮肤。
　　“！！！”
　　有珠突然想起来，自己都没有把易容卸掉，为什么林玉竹会认出自己！
　　“啊，小竹子,你怎么知道是我？？”
　　“我已经见过杨叔了,他告诉我了。”林玉竹满脸笑意。
　　“啊，又是杨叔泄我老底,我还想给你个惊喜呢。”
　　“我提前回来,刚好去见了杨叔，才知道你一个人跑到了这里，你也胆子越来越大了！”
　　她说完，刮了刮有珠的鼻尖。
　　“那还不是你一声不吭就走了，都没有告诉我，都不知道有没有当我是好姐妹。”她赌气撅了噘嘴。
　　“当时师傅师母都不在医谷，出发比较冲忙，又怕告诉你，你会闹着一起来,毕竟这里是苦寒之地，我也不舍得你来吃苦。”
　　“哼,借口！”有珠还是转着头故意不看她。
　　“对不起嘛，这是最后一次！下次我一定保证不会不告而别！你就不要生气了。”
　　林玉竹将脸凑近有珠，一双眼睛看着有珠，美目莹莹着波光，有珠被看得心都软了。
　　可是觉得不能这么快就投降，还是僵硬地将眼光望向窗外。
　　“以为这样哄我就可以了！那可是不行的，既然都是好姐妹，为什么老是事后才和我说，万一你下次又有什么难言之隐，你是不是准备又要瞒着我。”
　　“除非......”有珠眼珠一转想到了个好办法。
　　“除非什么？”
　　“除非你发誓，以后所有事情都不能瞒着我！如果你瞒着我！！你一辈子嫁不出去！！！”
　　林玉竹愣愣地听她吼出的条件，呆了几秒，然后肩膀忍不住又开狂抖，憋笑的声音让有珠涨红了脸颊，完蛋，刚才好像说的很幼稚！一点气势都没有！
　　“好！”
　　“什么？”
　　“我说好，如果我还有事情瞒着你，我一辈子嫁不出去。”
　　林玉竹看着她，一字字说道，然而只有她自己明白，她一辈子都不会嫁出去的，有可能是娶个老婆回来，这话就不要说出来了。
　　有珠听着她的话，嘴角一丝丝扯开了角度，最后开心地抱住她。
　　“嗯！”用力地点着头。
　　“那你是不是也能答应我，以后什么都不瞒着我？”她顺势也问了一句。
　　“......”
　　怎么办，怎么办，天堂or地狱？
　　说也是一刀，不说也是一刀。
　　“我......我保证以后该和你说的事绝对不骗你！”
　　“嗯？该说的事？例如，你今天救了一个女人？”
　　林玉竹定定地看着她。
　　“女人？你说孙姑娘？”
　　“你还亲自照顾她吃药，为她娘操办后事？”
　　“对啊！对啊！你都知道啦，孙姑娘真的很可怜，这么好看的姑娘，死了爹妈，还要给人骂丧门星。一个人孤苦无依，那会儿她都冻晕了，我这叫英雄救美！见义勇为！”有珠一脸邀功道。
　　“哦，英雄救美？”林玉竹挑了挑眉。
　　没听出画外音的有珠，还在兴奋地说着自己怎么遇到救回孙碧的过程。林玉竹听着气闷不已，低低地问了一句：“你很喜欢这个孙姑娘？”
　　“喜欢？为什么这么问？”
　　“我看你说起她，就很开心似的。”
　　“才不是！那是因为和你说这些，所以才开心啊！”
　　林玉竹心脏被揪了一下，低低重复道：“是因为和我吗？”
　　“恩恩。”
　　之后，两个人就躺在床上，有珠说着自己一路来到雪岭山都遇到了什么，说着说着声音越来越小，越来越慢，过来一会儿她倚着林玉竹的肩沉沉睡去。
　　林玉竹顺势将她搂进自己怀里，为两人盖上棉被，抱着她也一同进入梦乡。
　　翌日清晨，有珠感觉自己被什么勒得紧紧，睁开眼，入目暴击。
　　浓密卷翘的睫毛，□□娇俏的鼻子，饱满性感的唇瓣，吹弹可破的肌肤，美丽暴击啊！
　　怔怔地看着近在眼前的人，不自觉吞咽了几下口水，果然美色误人，这个杀伤力简直没有性别屏障，林玉竹未来老公也太幸福了，有珠心里有点酸酸地想着。
　　她还在傻愣愣地看着，突然紧闭的眼睛张开，灿若星辰，满含笑意地看着自己。
　　“早！”
　　林玉竹靠近有珠蹭了蹭她的额头。
　　有珠蹭地红了脸，还是呆呆的。
　　“发什么呆，小呆珠。”
　　有珠这才恍然大悟。
　　“小竹子，你真的太美了，我都不自觉被你迷住了，太羡慕你未来的大猪蹄子相公了！每天醒来都有盛世美颜。”
　　“大猪蹄子？”
　　“那可不是大猪蹄子，有你这么好看的老婆，还要找小老婆！”原书中，男主最后登上帝位，一边说着爱着林玉竹，还是被迫讨了几个小老婆，这也是有珠非常讨厌原男主的原因。
　　“你小脑袋瓜子里都在想什么？”
　　“那不是嘛，除了我爹和外公，你看那么多男人都是三妻四妾！小竹子，你一定不能随便找个相公！”
　　“有珠，你为什么那么关心我找不找相公？”林玉竹期待地问着。
　　“那......那还不是因为我们是最好的姐妹！我希望你能嫁个好郎君，幸幸福福过一生！”
　　“可是如果我不想嫁人呢？”
　　“不想嫁？？？”有珠突然福至心灵，一拍脑门！
　　“对啊！你可以不嫁人啊！”林玉竹双眼微亮，期待着有珠接下来说的话。
　　“你可以找几个入赘啊！有我和我爹撑腰，保证没人敢欺负你。哎呀！我之前咋没想到，我一定给你好好找几个绝世好男人出来！咱们慢慢选！”
　　有珠在那懊恼着自己怎么这么笨，对嘛，这样不就解决原男主这个大威胁了。
　　林玉竹无奈地看着她，慢慢来吧，她还没开窍。随后，独自起身穿好衣物下床，给有珠掖好被角。
　　“你先别起，昨晚伤着膝盖，你还是再休息一日，我先去给你弄点吃的，莫出来受凉。”语毕，便出门，走之前还检查了门窗是否都关严实了。
　　林玉竹一到后厨，就碰到杨老二，杨老二一脸震惊不已。
　　“玉竹丫头，你啥时候回来的？这天才刚亮。”
　　“杨叔，我昨晚就回来了，入夜比较晚了，就没打扰您。”
　　“昨天就回了？你寒潭已经结束了？”
　　“嗯，杨叔，寒潭对我的作用已经不大了。”
　　“果然长江后浪推前浪，玉竹丫头，如果你是个男子，江湖必有你一席之地。你知道有珠丫头千里迢迢来找你了吗？这丫头真的胆大包天！”
　　“嗯，昨晚见过了。”
　　“她那个脸，你还认得出来？？”
　　“她一说话，啥底都泄了。”林玉竹捂嘴轻笑。
　　“也是她运气好，这一路过来，居然啥事都没有！”
　　“嗯，好人有好报，听说她又救了个女子？”
　　“可不是嘛，这丫头，从小就爱往家里救人，要不就是捡一些阿猫阿狗。”杨老二无奈地摇摇头。
　　“那女子如何了？”
　　“就是有点风寒入体，调理些日子就无碍了。刚好玉竹丫头你回来了，那个她今天的药就你去送吧，我们这一群汉子进出也不方便，昨天让有珠丫头送的。”
　　“好的，杨叔，我给有珠弄点早膳，就去送药。”
　　“早膳都弄好了，你端给她就行了，别老是惯着她，越来越闹腾了。”杨老二说完，紧了紧自己的大棉袄，端着自己的早膳就离开了。
　　......
　　敲门声响起。
　　孙碧期待地看着，门嘎吱一下打开，踩进一只洁白绣着花纹的绣花鞋，往上是白衣素裙的一角，一个美貌绝伦的女子端着木盘走了进来，孙碧刚扯起的笑容僵在脸上。
　　“姑娘，请问你是？”
　　“我是张三的未婚妻，昨日我不在府中，夜里回来，张三和我说了姑娘的事。毕竟男女授受不亲，之后这药就由我给姑娘送了。”
　　林玉竹微笑着说着，将木盘放置在桌上。
　　“张公子已有婚配？”孙碧苍白了脸色。
　　林玉竹皮笑肉不笑地说道：“从小定下的婚约，至于昨天姑娘说的卖身一事不必当真，我家的从小就是心善，喜欢捡一些猫猫狗狗，你不是她救的第一个人了，不用在意那些。”
　　孙碧也不闪躲，直直看向林玉竹的眼睛：“奴家虽未学过四书五经，但也知道君子一言驷马难追，而且张公子救了奴家，又付了银两帮忙了我娘的身后事，奴家必须知恩图报，否则对不起爹娘的在天之灵。”
　　林玉竹看着她的神情就知道，对方不会轻易放弃。她昨夜就派信四调查这个女人的来历。
　　这个女人半年前来到雪岭山，和自己到的时间相差无几，父亲意外掉下山崖死了，母亲积劳成疾前两天也死了，再以往的身份只说是逃亡来到这里，查不详，这就是最大的问题。她暂时没有想处理掉孙碧，需要通过她查查她背后是不是还有什么人。


第二十四章
　　“小竹子,我膝盖都消肿了，可以下床了吧？”
　　有珠百无聊赖地坐在床上，那天撞到的膝盖其实已经无大碍,可是林玉竹还是拘着她休养了两天,感觉自己都快憋出病了。
　　“放心,今日你就不用躺着了,我已经提前和杨叔商量好了,我们后日就启程回医谷。”
　　“这么快就决定回去吗？可我都还没出去好好玩玩。”有珠噘着嘴。
　　“冰天雪地的,你想玩什么。”林玉竹手上给她摆着膳食，将一碗热气腾腾的汤盛到一个小小的瓷盅里。
　　“我想去堆雪人，打雪仗！做水果冰沙！”有珠在现代是一个南方人，极少看到这种漫天的大雪和大片的雪地,来到这也没有出去好好玩过,就拘着几天，实在非常想出去走走。
　　“水果冰沙？这是什么？你怎么老是有这些稀奇古怪的想法。”林玉竹边说,边给她递了外衣。
　　“水果冰沙可好吃了！有机会我一定做给你吃！”
　　“你先吃午膳吧,吃完，我陪你去外面走走。”
　　“耶！可以出去了？快快，小竹子，我们赶紧吃。”
　　两人吃完刚出房门口，就看到一个女子远远地站在院门口，她穿着一身孝服还未褪去，静静地站在屋檐下。
　　她看到有珠的出现，脸上露出一丝丝腼腆的笑容。然而另一边林玉竹看到站着的孙碧，略微敛了敛笑容。
　　“孙姑娘,你可以下床啦？”有珠笑问着。
　　“嗯，奴家特来感谢张公子救命之恩。杨大夫昨日已经带奴家去拜祭过娘亲,奴家此番前来，也是特来履行承诺，望张公子可以不嫌弃地收奴家为俾。”说完缓缓屈膝跪下。
　　有珠看到她的动作，急忙大步上前扶起她。
　　“孙姑娘快请起，你可别跪，你这腿才刚能下床，这样对你的褪不好。何况我救你也不是为了你卖身当丫鬟，一点小钱你不用放在心上。”
　　“张公子，您是嫌弃奴家吗？爹说过，做人要知恩图报，您对奴家如此大恩大德，却不让奴家报答，奴家今后一定日夜难安。”
　　有珠为难地看着她，转头向林玉竹无声求助。
　　“她既然有心报恩，你可以先收着她，等回医谷再做打算。”林玉竹平静地说着。
　　“既然小竹子你都这样说，那孙姑娘，你就先和我们一起回医谷吧。”
　　孙碧灿烂一笑，“谢谢张公子，谢谢林姑娘。”
　　等送走了孙碧，有珠迫不及待地牵着林玉竹的手出门，出门前也记着给她戴上了一个毛绒斗篷，大大的斗篷从头到脚将她包的严严实实。
　　两人背影一灰一白，紧密地走在一起，在雪地上留下了长长一排脚印。
　　过了两日，一辆马车停在济世堂门口，后面还有几个板车装着满满的草药箱子。
　　“阿三，你们东西都收拾好了吧，别漏下什么。”
　　“嗯，杨叔，都好了。”
　　“你和玉竹丫头一辆车，至于孙姑娘，也暂时和你们一车吧。”杨老二看了看几辆车，实在是其他都是男子和孙碧同车怕有不妥。
　　“好嘞，孙姑娘，你先上车。”
　　“遵命，张公子。”孙碧乖巧应声，那日以后，她就一直以丫鬟的身份自居。
　　“娘子，我扶你，你也上车吧。”有珠这两日对两人扮演夫妻充满了兴趣，做啥都是娘子长娘子短。
　　林玉竹娇羞地看了她一眼，随后扶着她的手上车。她披着毛绒斗篷，路人看着她一闪即逝露出来的眉眼，纷纷怔住。
　　待人完全进入马车之中，纷纷扭头去看口喊娘子的男子。这一眼，大家极有默契地抽着嘴角，只见那男子长的又矮又丑，好无长处，居然娶这么个大美人为妻，纷纷摇头叹息地走开。
　　回程的路上孙碧一直帮忙车队的人收拾做饭，也不去有珠面前冒头。因为她每次刚有什么想要递给有珠或者说些什么，林玉竹就会很自然地接过打断，她和有珠也只是说了寥寥几句话。
　　车队行驶了十几日，一行人在一个集市补充干粮，有珠率先从马车上跳下来，伸手貌似等着某人。
　　一旁经过的刘毅，本来毫不在意，可当他看到一只纤细葱白，骨节分明的女子纤手从马车中伸出，扶住了对方黝黑蜡黄的手背。他不自觉停下脚步，定定地看着。
　　一个罩着斗篷的女子缓缓下车，只能若隐若现地看到她露出的下颚线，他忍不住上前。
　　就这样一个偶遇，刘毅彻底缠上了他们，他惊叹于林玉竹的美色，一直跟着他们的车队走。他觉得有珠大概是以势压人，强抢民女，让林玉竹被迫嫁与他为妻。
　　“刘毅，说了几百遍了，我和我娘子感情极好，你自己想强抢民女，就觉得别人也会，信不信我真的揍你！”
　　有珠被烦的不行，搂过林玉竹在她的侧脸颊大力亲了一口。
　　“看到没！这是我娘子！我高兴亲就亲！娘子，你喜欢我亲你吗！”转头对着林玉竹笑道。
　　“嗯”林玉竹低低应道，她还沉浸在这突如其来的亲吻中，脸颊透着微微的绯红。
　　“张三！你你你你！大庭广众之下，你无耻流氓！”刘毅举着手，指尖直直指着有珠的鼻子破口大骂。
　　“林姑娘，你怎么会甘愿嫁给这个貌丑如猪，卑鄙无耻的人！”刘毅愤愤不平地吼道。
　　“刘公子，请你慎言，我相公自是顶顶的好。”林玉竹斜睨着瞟了他一眼。
　　刘毅顿时感觉自己突然从脚底板下开始冒着一股寒气，实在感觉全身泡在冷水中，举着自己颤抖的手，他实在气的呆不下去，一跺脚气冲冲地走了。
　　“哼，大男人居然还跺脚，这下耳根子终于可以清净一下了。”她摸了摸自己的耳朵。
　　可是还没等几人清净几日，刘毅这货居然又回来了。不过他这次目标居然转到了孙碧身上，不断地厚着脸皮对她嘘寒问暖。
　　有珠看着他不断翻着白眼，又缠着几人两日，有珠忍不住想给他一包药让他安安静静回老家。
　　“孙姑娘，我知道你之前是因为卖身葬母，欠了张三那小人银钱，你不要怕，我有的是钱，我给他十倍，你跟我回家成亲吧!”
　　刘毅舔着脸跟在做饭的孙碧身边，不停地念叨着。孙碧被缠的不胜其烦，林玉竹倒是乐见其成，也是她找人透漏了信息给刘毅。
　　“刘公子，请你不要打扰奴家干活，奴家即已经卖身给张公子，就不会再跟你走。”
　　“哎呀，那个张三什么都比不上我，要不是当时我不在，我肯定会给你母亲风光大葬的！让你吃好喝好，哪里还要做这些下人干的粗活，太不怜香惜玉了。”
　　“刘公子，我还是把话要和你说清楚。”孙碧实在忍受不了，将人领到一旁。
　　“哎呀，孙姑娘，你终于看到我的好，肯跟我回家成亲了！”刘毅屁颠颠地跟着上去。
　　有珠远远看着两人在树下交谈。
　　“小竹子，你觉得，孙姑娘会和刘毅那个色胚子说啥，不会真的想跟他走吧。”
　　“你很在意？”
　　“那当然，孙姑娘这么个好姑娘，刘毅那个傻缺色胚，一看就不是什么好人。”
　　“哦，那你觉得谁适合孙姑娘？”林玉竹冷冷地说着。
　　有珠还来不及说啥，就看刘毅突然和孙碧拉扯起来。
　　“居然动手了！这还得了！刘毅你个色胚，给我放手！”
　　有珠眼看孙碧要吃亏，飞奔过去。
　　刘毅看到有珠跑过来，嘴里喊着：“张三你个混蛋，长的那么丑！为什么她们都喜欢你！”居然掉头挥拳冲着有珠攻了过来了！
　　有珠冷不防他这一个掉头，躲闪不急。刘毅对着她的面门一拳就要挥到脸上，因为四下很多人都看着，有珠不敢轻易用身法躲开，只好准备举手挡下这一拳就算了。
　　没想到，孙碧却冲上前来，扑到二人中间，抱着她，硬生生用后脑接了这一拳，即刻昏在了有珠怀里。
　　这下可不得了，有珠抬脚就给刘毅踹翻了。
　　“孙姑娘，孙姑娘！”
　　看到这一变故，本来都还在围观的众人，都蜂拥过来。
　　林玉竹看到有珠抱着孙碧那一刻，已经面若寒霜。
　　有珠给孙碧赶紧检查了下后脑，摸了脉象，确定只是被短暂震晕过去，并无大碍，才长吁了一口气。
　　发现自己打晕了孙碧，刘毅也是呆若木鸡，他这个人从小被宠大了，一直肆无忌惮，可是将一个姑娘给打晕了还真是第一次。他发现大家都赶过来，反射性掉头就跑了。
　　“阿三，孙姑娘如何？”杨老二也焦急地问着，这都什么事。
　　“杨叔，孙姑娘只是一时被震晕了，休息片刻应该就能醒，我先将她抱上车。”
　　“相公，男女授受不亲，还是我来吧。”林玉竹接过孙碧，毫不费力将她拦腰抱起，一个娇滴滴的美人，怀里抱着另一个娇滴滴的美人，有珠突然觉得画面说不出的和谐。
　　“小竹子，你力气真的......蛮大的。”看着轻而易举将孙碧抱起的林玉竹，想起当时在雪玲山，她也是这样轻轻松松抱起自己，她不自觉感慨道。
　　林玉竹脚下一顿，继续往前走。


第二十五章
　　孙碧悠悠转醒,发现自己身处马车之中，后脑传来隐隐的疼痛，环顾四下无人,她眼里闪着阴毒。
　　车帘被掀起的一瞬间,她眼神立马变成了茫然无措。她看着进来的人有珠,眼中闪出光亮,她柔声问道：“公子,我怎么了？”
　　“孙姑娘,你前面为了救我，被刘毅那个混蛋打晕了，好在并没有什么大碍，你喝了这碗药再好好休息一下。”
　　“对不起,公子,因为那位刘公子一直纠缠，奴......我真的很为难,就对他谎称我心有所属,但是他还是一再追问，我迫不得已就和他说我仰慕的是您。”孙碧惭愧地说着，脸颊泛着可疑的红晕。
　　“对我心有所属？？”
　　“对不起，公子，我知道这样说，一定给您带来了麻烦，我只是希望这样可以让刘公子知难而退，我并没有什么非分之想。”孙碧说完咬着下唇，简直我见犹怜。
　　“我......我不是......”有珠刚想说什么。
　　“相公,你好了吗，可以吃晚膳了。”林玉竹的声音打断了有珠接下来的话。
　　“哦,来了！孙姑娘你还是先休息吧，一会儿有人会给你将膳食端来。”说完便下了车。
　　孙碧面色不改地喝着药，一只手在车板上画着圈敲击，陷入沉思。
　　此事以后，刘毅再也没有出现过，一行人安安稳稳地回到了医谷中。
　　“啊！终于回到医谷了！还是医谷的药香让人舒服。”
　　有珠跳下车，伸着懒腰，林玉竹也跟着下车。
　　门口的守卫看到杨老二和林玉竹都熟稔地打着招呼，因为有珠此刻还易着容，大家对这个其貌不扬可是和林玉竹非常亲密的男子十分好奇。
　　有珠看着都没人认出自己，心里可得意着，干脆牵住了林玉竹的手，大摇大摆在医谷里走着。
　　“有珠！是不是有珠回来啦！”隔着老远，李富贵嚎着嗓子就冲过来了。
　　有珠刚想应声，眼珠子一转，想起来自己还易着容，拽了拽林玉竹的衣袖，对她使了一个眼色。
　　“不要拆穿我。”
　　林玉竹无奈又宠溺地回了她一眼。
　　“玉竹丫头！！有珠呢？不是传信里说她和你们一起回来了。”
　　“诶诶，你这个大个子，想对我媳妇干什么呢！”有珠装着气愤上前，打开手拦在李富贵和林玉竹之间，
　　“媳妇？你这小萝卜头谁啊！我一根手指头就能按扁你！”
　　李富贵看着面前这个矮他一大截的小子，胡子都吹立起来。
　　“我是她相公。”
　　有珠下巴一抬，眉毛一挑。
　　“哈哈哈哈，得了吧，你个丑八怪，比我都丑，你说玉竹丫头是你媳妇，莫骗老子。”
　　“你看我是不是，媳妇亲我一个！”
　　有珠没脸没皮地将自己的脸贴向林玉竹，李富贵看笑话似的看着她。
　　结果居然看到林玉竹真的凑近那小子，还真的在‘他’脸上亲了一下，虽然触之即分。
　　李富贵张大嘴巴，瞪直了眼睛，最后，还提手擦了擦眼睛。
　　“玉竹丫头！你你你你，眼睛没事吧？”
　　有珠嘚瑟傲娇地晃着头。
　　“我就说是我媳妇吧。”
　　“吵吵闹闹的像什么样子？”
　　魏英从后面走上来，一脸不耐地看着李富贵。
　　看到林玉竹旁的丑小子，先是楞了楞，从她的袖口探出一只通身碧绿的青蛇，吐了吐鲜红的蛇信子。
　　“我的乖乖？哎哟，乖乖，你可回来了！”说着上前抱住有珠。
　　“哎呀，外婆，你怎么一下子就认出我了！”
　　“你个捣蛋鬼，你再装，你身上的味道，小青一下就能认出来。”一条小青蛇顺着魏英的手臂往有珠的肩膀爬去。
　　“小青！”有珠伸手让小青顺着她的手缠绕在她的手臂上，她轻轻抚摸着小青的头，它也蹭着她的手。
　　“等等等，我糊涂了？”看着她们的互动，李富贵站在一旁脑子里一团浆糊。
　　有珠和林玉竹对视一眼，纷纷捂嘴不停地笑。
　　终于笑了一会儿，有珠停下笑声，用原本的声音对着李富贵道：“爹，是我！”
　　“乖......乖女？”
　　“嗯！”有珠点了点头。
　　“你......你怎么变成这样了？”
　　“我易容了。”
　　“公......子？”马车上下来一直在旁边守着的孙碧，听清她们的对话时，就已经感觉到一些不对了。
　　“啊，孙姑娘，对不起，一直想和你说，可是没有找到适合的机会，其实我是一名女子，出门在外为了方便一直以男子打扮。”
　　“公......不，我应该叫您小姐！我......”孙碧突然哽咽起来不知道该说什么，默默转身跑开。
　　“孙姑娘！”有珠喊着想追，林玉竹拦住她。
　　“在医谷，没事的，你让她自己冷静一下。”
　　“额，好吧，希望她能想开。”
　　有珠其实有感觉到她对自己有种超出的好感，可是同为女子，她无法回应，所以她也一直在孙碧面前和林玉竹亲密表现，希望可以让她放弃，然后在适当的时候说明真相。
　　......
　　孙碧漫无目的地四处走着，她在一棵松树下坐下。空洞的眼睛看着天空，慢慢地狂笑出声，甚至于笑出了泪花。
　　最后，她慢慢平静下来，双眼冒出强烈的仇恨。
　　“李有珠，她居然是李有珠！李富贵、林玉竹，我不会放过你们的！”
　　......
　　到了傍晚，有珠看到回来的孙碧，她已经恢复和以往一样。
　　“孙姑娘，你没事吧！”
　　孙碧看着跑向自己的娇俏女子，眼中的她居然和当初跑过来抱住自己的张三身影慢慢重叠起来，两个人明明天差地别。
　　“张......公子？”
　　“嗯嗯，是我，我本名叫李有珠，对不起瞒了你这么久。”有珠愧疚地说着。
　　“有珠小姐，你长得真美，真的很难想象你和张公子是同一个人。”孙碧温柔地看着有珠。
　　“当初为了安全，给自己弄得丑了点。”
　　“不，那时的您，一点都不丑，在我心里，您是独一无二的。”
　　“孙姑娘，我想说......”
　　“不，您不用说，我都明白，可是我真心想留在您身边。我已经只剩自己一个人了，您不要赶我走好吗！”
　　孙碧说着，泪水顺着她的脸颊滑落，十分惹人怜爱。
　　“不会，不会赶你走的，来了医谷，你就可以留在医谷，这我可以保证。”
　　“嗯，谢谢小姐，我一定会恪守本分，好好做好自己分内的事情。”她从怀里掏出一条手巾擦拭着自己的泪水。
　　有珠看着手巾感觉异常熟悉，可是又想不起来。
　　随后，便带着孙碧去找了苏慕青，给她安排了居住的房间，正式在医谷留了下来。
　　......
　　“你安顿好孙姑娘了？”
　　林玉竹看着蹦蹦跳跳回来的有珠，略带吃味的语气。
　　“嗯，终于解决了一件事。”
　　“你知道她对你的心思了？”
　　“哎呀，可别再说这事了，怪不好意思的！我也没想到，她喜欢男子身份的我，我那个时候那么丑！不对，她肯定是看到我内心的魅力。”有珠说着说着又自恋起来。
　　“你怎么看待女子喜欢女子？不觉得恶心吗？”
　　“恶心？为什么？喜欢是很美好的一件事，不应该因为性别而有什么区别，我们有权爱任何人，不论她是男是女，只要她是你喜欢的那个人。”
　　“只因为她是你喜欢的人嘛。”林玉竹喃喃出声。
　　“对！只要她是我喜欢的人，无论她是谁，是男是女又有什么区别！”
　　“那如果我......”
　　“乖女！”李富贵的吼声打断了林玉竹接下来的话。
　　“诶，我在呢。”有珠起身出门。
　　“爹，怎么了，你这么急找我。”
　　“爹想找你商量下，之前你的及笄礼时间错过了，你想回都梁城办吗？”
　　“李小子，你住口！明明说了乖乖要在医谷办及笄礼。”魏英后脚就到，不客气地打断他。
　　“岳母大人！有珠毕竟是千金之躯，肯定要在城内风风光光的办及笄礼。”李富贵硬着头皮争辩。
　　“你说什么，难道我医谷就穷酸吗，我照样可以给她办的风风光光，乖乖，你告诉外婆，你想在哪里办！”
　　“我.....”有珠为难地左右看了看两人，两个人都无比期待地望着她。
　　最后，她咬牙看着李富贵，魏英以为她要选择回都梁城，顿时失望不已。
　　“爹，要不我还是在医谷办吧，我在这长大，基本所有朋友都在这里，都梁城反正我都不认识几个人，没必要回去办吧。”
　　李富贵还来不及笑，就被打击的不行。
　　“哈哈哈哈，我就说我乖乖肯定选医谷。李小子，你看吧。乖乖你放心，外婆一定给你弄一个绝无仅有的及笄礼。”
　　“乖女，你再考虑下？”李富贵还想再挣扎一下，结果魏英下来提溜起他的耳朵就走。
　　“你小子，不要再烦乖乖，及笄礼还有很多要准备的，你跟我来，一堆事要做。”
　　“诶诶诶，岳母你松......松开，我去还不行吗，你别扯我耳朵啊！”李富贵侧弯着腰，手捂着耳朵，被魏英拽着走。
　　“乖女，你等着爹哈，爹一定给你办个完美的及笄礼！！啊！！！！”李富贵最后的喊声在院子里回荡。
　　有珠抚着额头看下林玉竹。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　春节前就会完结~
　　HE~不坑~
　　非常感谢小可爱们的收藏~


第二十六章
　　有珠发现林玉竹一脸凝重地看着自己,欲言又止。
　　“小竹子，你怎么了？”
　　“有珠，你可知道何为女子及笄礼吗？”
　　“及笄？不就是代表女子已经成年了吗？”
　　“那你可曾想过我大你一岁,可到如今都未办及笄礼。”
　　“对啊！小竹子,我们都忘记给你办及笄礼了！！！怎么办！还可以补吗？”
　　“并不是忘记了,而是女子年过十五,如已许嫁,便得举行及笄礼,可我并未许人。”林玉竹缓缓地说着。
　　“什么意思？”有珠有点迷糊了。
　　“女子若已经许嫁，十五岁时就可以办及笄礼，未许嫁的，可以最晚二十岁时再办及笄礼。”
　　“意思我们现在可以一起办？”林玉竹默默无言地看着有珠。
　　“等等......未许嫁,可以二十岁......我现在办及笄,代表我要嫁人了？？？”
　　林玉竹表情更加肃杀，早在回谷之前,她就已经收到信四的来信,京里那位不知道为什么，突然口头上给有珠和靖王府世子沈秦岩赐婚。
　　所以这次她们一回来，李富贵他们才会急忙给有珠举行及笄礼。
　　“不对啊，我一直都和你在一起，我怎么不知道我定亲了？”有珠一脸不可置信。
　　“你忘记沈秦岩这个人了？”
　　“沈秦岩，他和我什么关系？啊啊啊！我想起来了，当初爹说要把我许给他！他居然敢先斩后奏？不行，我要去找他理论。”二话不说就往李富贵离开的方向跑去。
　　林玉竹追了上去，她绝对不会让有珠嫁给别人,如果不能解决这事，就解决掉人！
　　“爹！爹！你在哪里！你快给我出来！！！”有珠高声喊着,四处寻找，喊声传遍了院子各处，刚被带到书房和魏英一起讨论及笄礼细节的李富贵听到了喊声，深以为有珠出事了，丢了手上的宣纸就冲了出去。
　　“乖女，谁欺负你了！爹在这，你不要怕。”
　　有珠气喘吁吁地跑到李富贵面前，她一路东找西找，又不敢用轻功，怕在林玉竹面前暴露。
　　“你......你为什么这么急着给我办及笄礼。”有珠气呼呼地瞪着李富贵，说完深吸了几口气，抚着心口，平顺了一下呼吸。
　　“你都过了十六，当然应该尽早办完及笄礼！”
　　“可是小竹子也早已过了十六，也都没有办及笄。”
　　“她不一样啊，她并没有许配出去。”说完立马捂住自己嘴的李富贵，心想完了说漏嘴了。
　　有珠看着他做贼心虚表情，怒火中烧。
　　“看来这就是问题的原因！爹，你难道以为我不知道及笄礼代表什么，就可以蒙混过关了？我想请问这位大将军，我什么时候答应嫁人了？”有珠眼冒火光地看着李富贵。
　　“这......这我本来想提前和你说下，这不是忘了嘛！”李富贵尴尬地摸着后脑。
　　“重点是你忘了说吗？重点是你都没经过我同意，就答应了这门婚事，你不要想骗我，就你那个藏不住事的脸，老实招来！”有珠气势汹汹地抬头瞪着李富贵，他被看的不自觉低下头，声音如蚊子叫般。
　　“这是皇上赐的婚，而且沈盛和我也是拜把子的兄弟，我考校过他儿子，人品外貌气度能力都是一等一，真的很不错，我这不也是想给你找个配得上你的男子嘛。”李富贵越说越小声。
　　“爹！你都没有经过我同意，就把我随便许配给别人，你是觉得我嫁不出去吗！你真的有尊重我，关心我吗！”有珠心想，这是要把我和男主再捆绑一起，然后来日送上断头台啊。
　　“等等，什么意思，你个混蛋，你不是说你问过乖乖意见，她愿意嫁的吗！你赶紧给我说清楚。”跟出来的魏英，听到他们的对话，简直血压直线上升。
　　“呜呜呜，外婆，爹居然要把我嫁人了，我才十六岁啊，他就要把我嫁给我完全不喜欢的人，他一个大将军，肯定是想帮我送去联姻。”有珠瞬间感觉找到主心骨，哭唧唧地趴在魏英肩头哭诉。
　　“好你个李富贵，你居然敢做出这种卖女求荣的事情，我今天一定要好好教训你！”
　　“岳母......我......”李富贵有苦说不出，而且他和沈盛也是穿过一条裤子的交情，有珠如果真的嫁到他家，有他和沈盛护着，沈秦岩绝对会善待她。
　　“我......什么我，医谷不欢迎你，你给我滚！”魏英气的不行，小青顺着她的肩头，对李富贵亮出毒牙，上面甚至于已经看到毒液在溢出，随时就要飞身扑咬上去。
　　李富贵还想解释什么，魏英提脚一个飞踹，他赶忙躲闪开。
　　“岳母，别......别动手，你们听我解释啊！”
　　“不听，不听，我绝对不要莫名其妙嫁给我不喜欢的人，大不了我绞了头发入庙做尼姑。”
　　“你不喜欢，我们不嫁了！爹怎么舍得宝贝女儿受委屈。何况也不是真的嫁！”李富贵被攻击的完全不敢反手，看着有珠越来越失望的眼神，忍不住吼出声。
　　“什么叫不是真的嫁？这难道还能弄假的？爹，你到底骗了我多少事。”有珠失望地看着他。
　　“哎呦，乖女，你别这样看着爹，爹心都要碎了，我都告诉你！你们好好听我说。”
　　有珠拉着魏英，阻止她继续出手，然后等李富贵能说出什么所以然来。
　　“我们先去书房。”一行人包括林玉竹都进了书房，关上门。
　　“好了，没有其他人了，你说吧。”魏英说道。
　　“事情是这样的，皇上让我调查一些成年旧事，赐婚其实只是一个借口，让沈盛带着沈秦岩来医谷，他们不日就到。”
　　“旧事？”有珠疑惑不解。
　　“这件事算得上是皇家丑事。”李富贵慢吞吞地说着，貌似在梳理前因后果。
　　“岳母，你还记得那日离开皇宫之后，你才想起来告诉我的事吗？”
　　魏英略微思索，“司徒易无法再有子嗣？”
　　“是的，我大为震惊，立马与皇上禀明了此事，这事有可能造成朝廷动乱。”
　　原来那日司徒易得知他即使治好千丝引也会失去再有子嗣的能力，绝望不已，也彻底下定决心，放弃医治。
　　司徒易有三个儿子两个女儿，大儿子早夭，二儿子活到十五岁前几年也病逝了，如今只剩一个六岁的小儿子和两个女儿。
　　他对着李富贵表明自己决心放弃治疗，不愿拿自己儿子的性命换。
　　如今他既已不能再有子嗣，难么作为他唯一的儿子，必须留下来传承大统。
　　但临死前他有一个遗憾或者说愧于言表的事情，他单独招了李富贵密谈，希望李富贵可以帮他暗中调查一个真相。
　　当年他们几个兄弟起事，其中，靖王爷沈盛乃司徒易表弟，从小一起长大，兄弟情深。可是他们之间出现了一名女子，名为秦悦儿，她与沈盛从小定了娃娃亲。
　　三人青梅竹马，在日复一日的相处中，秦悦儿爱上的却不是身为未婚夫的沈盛。
　　她居然和司徒易互生情愫，私定终身，他们一直想在起事成功之后，找一个适当的时机和沈盛说清此事。
　　可是命运弄人，起事中，沈盛屡次救了司徒易于危难，更甚有一次为他挡了致命一击，伤了右肩，之后便不能再用右手举重物。
　　司徒易决心放弃秦悦儿，他欠了沈盛良多，切不可再做出夺妻之举。
　　成大事之后，司徒易见了秦悦儿最后一面，表明了自己的心意，绝不会做出对不起沈盛之事。
　　秦悦儿悲痛欲绝，最后万念俱灰下还是答应了沈盛完婚的请求。
　　她在成婚前夕，恳求司徒易最后见她一面，她居然趁机下药迷晕了司徒易，并和他发生了夫妻之实。
　　事后，她含泪表示，她的心给了司徒易，她的第一次也必须是司徒易的，无论如何她都不后悔。
　　那之后秦悦儿便嫁与了沈盛，司徒易做了这样的事，实在愧对兄弟，不得不将此事深埋于心，再也不去过问秦悦儿。
　　时隔两月，他在沈盛口中得知秦悦儿怀有月余身孕，他抱着侥幸的心里，觉得孩子是沈盛的，一直让自己忘记那晚的事。
　　直到如今，人之将死他觉得愧对秦悦儿，也愧对沈盛。
　　他希望死前李富贵可以调查清楚沈秦岩是不是自己的儿子，他不想带着遗憾离开。
　　“所以你让我和他定亲，这些到底有什么关系？”有珠问道，原书中，因为司徒易暴死，他唯一的小儿子无力掌控朝野，沈盛明目张胆地加入了争夺的行列。
　　“如果沈盛是皇上的亲生儿子，也许他可以救皇上一命，如此我必须让沈家留有血脉。”
　　“所以你是要我为沈家留下血脉？”有珠简直气笑了，魏英已经开始想着怎么弄死李富贵了。
　　“不是不是！爹怎么舍得让你去呢。我就是想以订亲为由，先好好调查，然后调查清楚之后，再找适当的人顶替你。”
　　“爹你脑子是给驴踢了吗，这种替婚新娘的想法你是怎么想出来的？你是怎么觉得对方会答应你这莫名其妙的想法，而且你怎么确定沈秦岩知道真相，肯救皇上。你让沈秦岩牺牲自己救皇上之后，你要怎么和沈盛解释？”
　　“额......我......”李富贵冷汗都出来了，带兵打战他可以，这事他一个人想了很久，突然觉得大概可能自己果然像她们说的，脑子给驴踢了，到底是怎么觉得这样可以行得通。
　　有珠扶额看着手足无措的李富贵，真的再次感叹，难怪原书中跟着原主一起被炮灰了，想的都是什么乱七八糟的办法。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢小可爱的收藏
　　打工人，无存稿码字
　　绝对不坑(T^T)
　　这周工作日有可能断日更


第二十七章
　　“爹,您真的没想过这些后果？”
　　李富贵尴尬地抓着自己的头发，冲锋陷阵可比这些动脑筋的事简单多了。
　　林玉竹看着李富贵，陷入沉思,真没想到会意外知道这些秘事,司徒易怎么会把这件事交代给李富贵,他除了带兵打战,心思简单,一切喜形于色,很容易被人看穿。
　　如果让他调查，一定会在调查中露出马脚，司徒易不可能不知道。亦或者司徒易一开始做的就是这个打算，他到底是什么目的,真的只是想知道沈秦岩是不是他儿子吗？
　　“要不,等他们来了，爹和他们说清楚,把你们之前口头订的婚约取消,然后爹再给你找一个更好的如意郎君。”
　　有珠无语地看着他，沉默一会儿叹气说道：“爹，我并不想盲婚哑嫁，我们双方互不了解，仅凭你们觉得他可能是个好丈夫，就这样包办婚姻你真的觉得我会幸福吗？”
　　“爹肯定是希望你幸幸福福的！”
　　“那爹你觉得娘嫁给你，她幸福吗？”
　　“婉娘肯定是幸福啊！”
　　“那如果一开始娘就遵着外公外婆的安排嫁给一个素未谋面的人呢？”
　　“我绝对不允许！！！”
　　“那您为什么不能让我自己选择我心仪之人！”
　　“你还小！万一被人骗了呢！而且今天这事我也说了并不是真的要嫁人，爹还想多留你两年。”
　　“爹，如果您真的为我好,我希望您能答应我，以后不论如果,都不能再决定我的婚姻。”
　　魏英在旁边静静地听着，内心触动，想起当年小婉也是因为完全被他们安排好未来的人生，才会选择离开医谷。
　　“乖乖，外婆支持你！如果没有你点头，以后谁也别想将你随意嫁出去！皇上也不可以。”魏英一边握着有珠的手，一边怜爱地摸着她的头。
　　李富贵怔怔出神，他一直觉得自己给有珠的都是最好的，完全没有想过这些到底是不是她想要的。
　　“爹即刻回信给圣上，赐婚这个事就此作罢，还好只是口谕并未下旨，爹错了，爹不应该自主主张，有爹在，不论你以后选谁，他都欺负不了你的！”
　　“不用你，居然这么坑女儿，乖乖有我们医谷在，我们自会给她选最好的。”
　　“外婆，我要自己选......”
　　“诶诶诶，你看外婆，对对对，你自己选！自己选！”
　　“李叔，我插嘴一问。”林玉竹这时说了一句。
　　“玉竹丫头，你想问什么？”
　　“对不起，李叔，听了这么久。我担心有珠，就冒昧跟着一起进来了，您说的这事我一定不会外传。”
　　“小竹子，你想知道什么？”有珠将注意力移到了林玉竹身上。
　　“李叔，您前面所说如果沈秦岩是皇上的亲身骨肉，您想让他以命换命？”
　　“我的确有这么想过，圣上正直壮年，沈秦岩底子亦好，我想也许......可以能有更好的解决办法，让两人都活下来。”
　　“可这个前提是他必须是皇上的亲身骨肉，一旦这事确凿，靖王爷他真的会接受这个真相吗？如果圣上真的愧疚，难道不应该是让真相长埋更好吗？”
　　李富贵心想，他之前救人心切的确没有过多思考沈盛的处境，一开始他知道这桩旧事也是着实被惊到。设身处地的想这事如果发生在自己身上，自己估计会砍了那个男的。
　　“靖王爷可知道皇上的身体处境吗？”
　　“我们并未瞒着他，他此番前来，除了商量定亲事宜，也是想了解圣上的情况。”李富贵不明林玉竹为何这么询问。
　　“您想过他是否有可能已经知道圣上和他夫人有情？有些事真的瞒的住吗？”
　　“不可能！如果知道，他还能这样一直忠心耿耿地为着朝廷和圣上效忠。”
　　“李叔，你想想，一旦靖王爷知道这事，他绝不会再心甘情愿效忠圣上，可是皇上却派您来调查这些。”林玉竹欲言又止，总不好直说您瞒不住事情。
　　有珠却听出了一些异样，林玉竹的问话，让有珠感觉她似乎已经知道了什么内情。
　　有珠想的没错，林玉竹早在到雪岭山四个月后，就已经知道了神秘人到底是何人，所以之后才会更加废寝忘食的修炼。
　　林玉竹在雪岭山发现了一种蛊虫，它们味觉十分灵敏，它们身上会分泌一些粉末，沾染这些粉末的人即使沐浴更衣也无法除去这股味道，这股味道无色无味，即使几十里外，这些蛊虫都能找到沾染上它们粉末的人或物品，这种粉末的味道存续期是十天。
　　她暗中让知星楼的内应将粉末不断洒在了秦军之身上，通过他的接触，铺开了一个大网，针对这个大网筛选排查，最后她们将神秘人身份锁定在了靖王爷沈盛身上。
　　她怎么都没想到和江湖貌似一点关系都无的靖王爷，居然是操控一切的人，她曾怀疑他是为了朝廷想要夺取百晓楼的一切资源。
　　可是今天她所听到的这个事，却颠覆了她的想法，如果沈盛早在一开始就知道司徒易和秦悦儿有染，他一定会对司徒易恨之入骨，那他得到百晓楼之后绝对不会交给司徒易。
　　所以他对百晓楼下手的最终目的可能就是为了对付司徒易！更深去想，千丝引也许就是沈盛的手笔。短暂的时间，林玉竹思虑过千，李富贵在一旁却哑然不已。
　　“小竹子，你是知道什么了吗？”
　　“有珠，李叔为人性格耿直，一派坦荡，真的让他瞒着所有人调查这事，你觉得成功的几率多大？”
　　“百分之八十会被人发现......”
　　有珠毫不犹豫说道，她一直觉得哪里有点奇怪，经过林玉竹这一说，恍然大悟！委托李富贵调查这事，就是一个很不合理的事情，皇宫暗卫那么多，司徒易完全不需要让李富贵来调查，还徒增被人知道的概率。
　　李富贵如鲠在喉，这话他是该高兴还是该哭。
　　“那么圣上为什么会这么安排？”林玉竹反问。
　　“难道他一开始就知道真相，希望通过我爹来将沈秦岩送到他手上！”有珠倒吸一口凉气，司徒易因为在原书中提到时已经暴死，她并不了解太多，一直没有往深处去想。
　　“不会的！司徒大哥绝对不会这样！也许，他只是想知道真相，人之将死其言也善！”李富贵强烈否定，连尊称都忘记了。
　　“人一旦知道自己要死，总是想尽办法让自己活着，这种人我见多了。”魏英不屑出声。
　　“爹，圣上和靖王爷这事还需从长计议，我们必须先查查背后到底还有什么我们不知道的事情。”有珠不能让李富贵再这个事上继续出头。
　　“李叔，有珠说的对，目前，最重要的还是先取消议亲的打算，这事不宜掺和太深。”
　　“可食君之禄，忠君之事，我怎么可以置身事外！”
　　“爹，您也不能一叶障目啊！”
　　“乖乖，你爹那个榆木脑袋，满脑子忠君忠君的。”
　　“夫人，你们关着房门做什么呢？”屋外传来苏慕青的喊声。
　　“有了！我医谷的济世堂遍天下，让老头子帮你们查清楚不就解决了。”
　　苏慕青推开门，看着四个人直直看着自己，一脸莫名。
　　“玉竹丫头，你和那个傻小子跟老头子说这事吧，我带乖乖出去了，这都什么破事，弄得乖乖心情不好。”
　　“外婆，我也想听。”
　　“有什么好听的，你外公能解决的，虽然及笄礼取消了，可是三月三我们还是要好好庆祝下的，跟外婆选衣服去！”
　　苏慕青还没搞清楚发生了什么，就被魏英留了下来，魏英自己硬拉着有珠就离开了。
　　......
　　“小竹子！”有珠好不容易从魏英手上跑回来，她试了二十几件衣裙，简直要疯。回到院子，看到只剩下林玉竹了，跑过去抱住她。
　　“我要累死了！外婆居然给我准备了几十套衣服选，太可怕了！”
　　“所以你就跑了？”
　　“再不跑我都要脱层皮了，对了后面你们有商量出什么结果吗？”有珠满脸兴致地问着。
　　“师傅，已经派人去调查这事的始末了，李叔可能还是有点不开心，说是启程回都梁城等靖王爷到来。”
　　“爹，居然没和我说一声就回去了？”
　　“嗯，你及笄礼取消了，会不会不开心？”
　　“我有啥不开心！我可开心了，我又不想嫁人，我们姐妹一起生活不好吗，我去找男人干嘛。”有珠忍不住又贴着林玉竹，闻着她头发的清香，心想软萌萌的女主真的太香了，我要是个男的就好了！
　　“有珠，那如果我......”
　　林玉竹看着有珠看着自己的眼神，毫不怀疑，充满信任，话到嘴边还是不敢说出来。不行！必须要等一切都解决了，才能和有珠说出自己内心真实的想法。
　　“什么？”
　　“没什么，我想说天不早了，我给你弄点晚膳吧，你想吃什么？”
　　“啊，小竹子，你真的太好了，入得厅堂下得厨房，我真是太幸福了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢小可爱们的收藏~


第二十八章
　　“爹,您这次去医谷，是为了给皇上找寻医治的方法吗？”
　　“秦岩，皇上这几年身体一日差过一日,御医又迟迟查不出病因。这次多亏了李富贵,才能让苏神医他们千里迢迢上京给皇上医治,既然现在有了医治的办法,我们一定不能错过。”
　　“爹,您是不是已经知道皇上的具体病因？”
　　“皇上的病,是因为被种了一种十分罕见的蛊虫。目前，还未查出这幕后真凶是谁！到底是什么居心叵测的人会下此狠手，他们这可是祸国殃民的大罪！”沈盛一脸愤恨地说着。
　　“爹，你放心,苏神医他们一定会有医治皇上的办法。”
　　“王爷,医谷到了。”车外传来侍卫的禀报声。
　　沈盛撩开车帘，就看一座座小院毫无规矩的错落着,药香扑鼻而来,他们经过大门，外面还立着、坐着、躺着好多求医之人。
　　“沈盛！”李富贵雄厚的声音传了过来，人还离着老远，就看到他壮硕的身体飞奔而来。
　　“富贵！”沈盛透过车窗看到来人，也是忍不住内心激动。
　　“快停车！”迫不及待让车夫停车，沈秦岩坐在马车靠门的位置，赶忙提前出去，扶着他爹下车。
　　“老小子！好久不见了。”李富贵冲过来一把抱住这个许久未见的旧友，沈盛抬起左手回抱着的,两人很快就分开，李富贵拍着沈盛的左肩,满脸带笑。
　　“哎哎哎，轻点！我这个胳膊腿可经不起你几下子。”
　　“哈哈哈，走，咱哥俩喝几杯。”
　　“见过李将军。”沈秦岩在一旁作揖。
　　“沈小子也来啦，走！一起去喝几杯。”
　　李富贵揽过沈盛的肩，带着他就往居住的院子走去。
　　......
　　“小姐，小姐！”柳红气喘吁吁地跑进后厨。只见林玉竹手上拿着一只金灿灿，油光锃亮的肥硕大烤鸡，匀速地在火堆上转动，有珠坐在一旁的摇椅上乐呵呵地啃着水果，好不惬意。
　　“柳红，你怎么还是这么莽撞啊！什么事急成这样？”有珠一边说一边还往外吐着葡萄皮。
　　“小姐，那个......那个沈世子他来了！”
　　“来就来呗，又不是什么香饽饽。等等，你是说沈秦岩到了，那我爹呢？”
　　“将军......将军将他们带去院子里喝......喝酒了。”柳红还在大喘着气。
　　“哈哈哈，小竹子，把我前面烤焦的那个烤鸡拿给我，我知道它的用处了。”有珠满眼笑意，带着狡黠的笑容，一看脑子里肯定又是什么坏点子。
　　她结果林玉竹给她的烤鸡，开始往烤鸡肚子里塞了很多的香料，还撒了一点粉末，林玉竹也不多话地配合着她。
　　“小姐，你这加了什么啊，这鸡这么丑，你还要端去哪啊？”柳红看着有珠在那摆盘摆的欢实，不解询问。
　　“你一会儿将这鸡端给我爹，就说是我亲手做的孝敬他老人家！让他们下酒吃。”
　　“啊，小姐，这......我......我不敢，这端上去，将军迁怒我怎么办！？”柳红连连摆手。
　　“你如果不端，那这鸡就赏给你了，你给我全部吃完。”
　　柳红看着那东黑一块西焦一块，面目全非的烤鸡，最后还是咬着牙端去给李富贵，内心不住祈祷！
　　“你不怕李叔吃坏肚子？”林玉竹将自己手上另外烤好的鸡腿撕下来递给有珠，油水滴到火里，滋啦滋啦作响。
　　有珠开心接过鸡腿，张口就咬下来一大块，别提多香了。
　　“放心，除了焦了点，还有就是我最后不小心撒了点巴豆粉，我爹那个铁胃绝对没事，最多就是给他清理清理肠胃，嘿嘿，希望爹不会和别人分享！”有珠还气着李富贵，特地弄这些和他赌赌气，另外还想到一些什么画面，不住捂嘴偷笑。
　　另一边，收到烤鸡的李富贵，一是感动女儿第一次给他亲手做吃的，二是为了炫耀自己女儿孝顺，居然还真的让沈盛和沈秦岩一起用这个烤鸡下酒，虽然鸡的卖相极差，剥掉焦皮，还是勉强能入口。
　　结果不出所料，没多久就听说沈盛和沈秦岩分别找了医谷的医师。
　　“沈盛，你这身体也太差了，我也吃了烤鸡，我都没啥事，你咋和你家小子拉了一晚上。”
　　“......”沈盛看着吃的最多，啥事也没有的李富贵也是摇头苦笑。
　　“还是富贵你身体好，我这身体，真的和当年比差太多了，老了老了。”说完用左手端起药碗喝完了药，就看到李富贵在房间不停踱步欲言又止。
　　“富贵，你怎么了，有什么就说，藏藏掖掖的可不像你！”
　　“唉！沈盛，那我就直说了，我家闺女和你小子的婚事就此作罢吧，算是我欠你一个人情！”
　　“为什么？这次不是来商量定亲之后的事吗？”沈盛一脸诧异。
　　“就......唉，我舍不得我家闺女太早嫁人。”
　　“就这样啊，他们可以先定亲，过几年才成婚，我这你还不放心。”
　　“他们八字不合！”
　　“这从何说来，早先不就对过八字了！天作之合啊！”
　　“他们性格不合！”
　　“这是他们相处太少了，我家秦岩一定会迁就你家有珠的，如果他敢给她气受，我和你一起揍他。”
　　“他们......”
　　“富贵！你就别找这些借口了，你到底是因为什么要取消婚约。”沈盛收起笑容，认真地问道。
　　“哎呀，好了，我说吧，我家闺女不喜欢你家小子，我答应她了，以后她的婚事由她自己做主。”李富贵愧疚道。
　　“唉，侄女不喜欢我家秦岩，这可是他得罪过侄女？如果是这样，你一定要告诉我，我回去教训那小子。”
　　“不是，不是，就是我闺女她说想自己决定，我就这么个闺女，从小拉扯到大，捧在手心里，我实在没办法看她难过。”
　　“那......只能说我家秦岩没这个福分了，姻缘之事的确不可强求。”沈盛沉默良久，最后无奈答应，没想到这次开开心心来谈亲事，还没开始，就先被退了。
　　“你家小子，一表人才，性格沉稳，一定能找到好姑娘。”办妥了闺女交代的事，李富贵现在也是如释重负，昨晚在酒桌上他其实就想说，谁知道吃着吃着，沈盛就开始跑茅厕，只能这一大早来说了。
　　“富贵，两个小辈的婚事取消就取消吧，皇上这个身体目前才是当务之急。”
　　“这事之后我带你去见我岳父再详谈，你今天还是先好好休养吧，看你这嘴都拉的毫无血色了！”
　　李富贵说完就先行离开，急冲冲地去找有珠。
　　......
　　“真的退了？这么简单？”有珠看着李富贵。
　　“嗯，退了，我一早就找他说清楚了。”
　　“他就没说别的什么？”
　　“说什么？”有珠心想，这大boss这么好说话？不会有诈吧。
　　“就没提什么退婚的要求？”
　　“你怎么这样看你沈叔，他可不是这种人，小时候他还抱过你呢！”
　　“行吧，退了就好。”
　　“诶，你不生爹的气了吧。”
　　有珠看了他一眼，无力地吐了一口气，这个憨货。
　　“李叔，靖王爷是否有问皇上的病情？”
　　“问了，不过我这次没多说，我记着你们交代的，让他等岳父来解释。”
　　“嗯，爹，你要记着，少说少错，过了三月三，我们一起回京都，皇上的事，外公自有打算。”
　　“诶，我都听乖女的！”
　　李富贵走后，有珠和林玉竹相携去找苏慕青。
　　“外公，沈盛目前都没有什么不对劲的地方，你准备如何调查？”
　　“师傅，我有一建议。”
　　“说来听听。”
　　“我观察过沈盛，他的右手的确有疾，进谷后并没有看他动过右手，也许我们可用为他治疗右手的借口，提取血液，验证两人是否相融。”
　　“谁！！！”苏慕青突然对着外面呵斥道。
　　只见孙碧端着一碗甜汤，状若无事地走进来。
　　“有珠小姐，我给您炖了您最爱的豆沙汤，想着趁热喝比较好，就给您端来，我不知道您和苏神医正在谈事。”孙碧说完一脸无辜。
　　“孙姑娘，你走路的声音真小。”
　　“可能是玉竹小姐你们谈的太专注了，所以没听到我过来的声音。”孙碧不卑不亢地说着。
　　林玉竹阴恻恻地看着孙碧，这人到了医谷就一直降低自己的存在感，偶尔会在有珠面前出现，都很快就离开，目前还没确定她真正的目标是什么。
　　“孙姑娘，医谷虽然规矩不多，可是内院貌似不方便随意走动。”苏慕青看着这个表面温婉的女子，也是带着防备，她在医谷一直显得太无辜太无害，这就让人很怀疑了。
　　“对不起，苏神医，我下次一定不会再乱走了。”她十分抱歉地说道，表情带着害怕。
　　“哎呀，孙姑娘也不是故意的。”有珠想打圆场说道。
　　“有珠小姐，对不起，给你们造成麻烦了，我先离开了，甜汤我就放着了，我放了冰糖，豆沙也已经炖烂了，您趁热吃。”接着放下木盘，毫不犹豫地转身离开了。
　　“小竹子，你是不是太敏感了？”
　　“有珠，你心善，有些人不能只看表面，你还记得这话是你告诉我的吗？”林玉竹定定看着有珠，她对孙碧的迁就和照顾，让林玉竹心里非常不舒服。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　打工修罗场就快结束了
　　争取春节前完结~！
　　感谢收藏和阅读~！
　　=3=


第二十九章
　　“咱们还是继续说沈盛和沈秦岩的事吧。”有珠心想他们前面说的滴血认亲,这个法子在现代所有人都知道是无效的，是个坑爹法子，现代已经有明确实验表明,正常两个人的血滴在一起都会相融。
　　如果真的让他们用这个办法,只能让他们以为沈盛和沈秦岩是亲生父子,实际上她知道两者根本不是亲生的。
　　“外公,我觉得滴血认亲这个事不可取吧,并没有真正的依据？”
　　“哦,有珠，你为什么这么说，古往今来滴血认亲一直都被奉为圭臬。”
　　“外公我想做个实验，就是让小竹子和您的血滴在一起,你们看完就会知道。小竹子,你觉得呢？”
　　“你这样说一定有你的理由，我都依你。”林玉竹拿出一个白瓷碗,装上清水,毫不犹豫就割开
　　自己的手指滴了几滴血液进去。
　　苏慕青也不犹豫滴了几滴血，两人的血滴入水中后散成不规则的形状，血液下沉拉出了血丝，待沉到杯底后两人的血暂时各自为政。可是随着时间的推移，淡红色的晕染逐渐加大，有珠上前缓缓摇动瓷碗，两人的血液慢慢化开相融，将水染成了淡红色。
　　苏慕青大感兴趣：“居然真的相融了，我和玉竹丫头明明毫无血缘关系,真的是太奇妙了。”
　　苏慕青先后又叫来了几个人，有父子、母女、毫无相干的人,每次的结果都是一样。
　　“没想到滴血认亲居然真是无效的！医学真的博大精深，有趣，有趣！”苏慕青笑的开怀。
　　“外公，您别光觉得有趣啊，还有没有别的办法可以判定他们的父子关系？”
　　“他们从面相上看并无太多相似，而且沈秦岩依我的记忆和皇上也并不相像，大概是随了他娘亲，这就难办了。”
　　“师傅，还有一个法子，就是直接带沈秦岩进宫，试试他的血液会不会引起千丝引骚动。”林玉竹提到。
　　“小竹子，这样会不会太明显了？”
　　“无妨，到时候弄晕了试，醒了神不知鬼不觉。”苏慕青毫无负担地说着。
　　“师傅，高见。”林玉竹也点头同意。
　　有珠心想，你们师傅俩总让我感觉打开了错误的游戏副本。
　　......
　　“沈盛，既然都来医谷了，治疗下你的手吧！那时候因为军机错过了最佳治疗的时候，让岳父给你看看吧。”
　　“富贵，这么多年我都习惯了，我右手的神经都已经萎缩了，不用劳烦苏神医了。”
　　“你小子，世上无难事，只怕有心人，还没试怎么就可以退缩，还有那个叫......精诚所至，金石为开！”
　　“哈哈，富贵你都能说出这么有墨水的话，那我不妨也试上一试。”
　　“就应该这样！走，去我岳父那。”李富贵拉起他，也不管跟不跟上，半拉半扯的就带去了苏慕青的医房。
　　......
　　苏慕青淡定地看着沈盛右肩上狰狞的伤疤。
　　“你右肩当时割伤了神经线，没有及时修复，早已萎缩，好在这些年都一直对右手肌肉进行按摩复健，我需要割开你的旧疤痕看看是否可以重新接上。”
　　“苏神医，一定要重新割开吗，我爹身体大不如前，我怕他受不了这样的剧痛。”
　　苏慕青撇了一眼说话的沈秦岩。
　　“秦岩，退下，不可无理。苏神医切莫责怪。”沈盛阻止沈秦岩继续说下去。
　　苏慕青摆摆手。
　　“你这手并不适合马上割开，还需用针灸刺激月余，让肌肉和神经恢复活力才能医治。”
　　“月余？可是在下不日就要回京了，还请苏神医先医治皇上，在下早已习惯这废手。”
　　“沈盛，你就留在医谷治疗，我和岳母会玉竹丫头先回京为皇上医治，玉竹丫头尽得岳父真传。若你还是担忧，让沈小子跟我们先回去即可。”
　　“这不妥！我怎么能独自留在医谷，我......”
　　“皇上肯定也是希望能医治好你的右手，当年那件事他也是耿耿于怀，如果皇上能看到你的手康复，我相信他一定会非常高兴的！”
　　“这......好吧，秦岩，你跟着李叔一起回京，好好听他调派，如果有什么需要帮助的，整个靖王府都是你们的助力。”
　　“是的，爹！”
　　“富贵，皇上的身体就拜托你了。”
　　“放心，好好医治好你的手，我还等着和你再过两招！”李富贵爽然笑着，满眼期待。
　　......
　　隔了几日，有珠他们就启程回京。
　　“富贵，你回来了！”皇上有气无力地说着，李富贵看着司徒易比起之前又更瘦了，大老爷们红了眼。
　　“皇上，你要我查的事我还没有查清，当初秦悦儿看诊的大夫和稳婆都因为各种意外死了。”
　　“既然这样也不可强求，罢了，罢了，富贵你上前来。”
　　“皇上，您有什么吩咐。”李富贵上前跪伏在他床榻前。
　　“朕最近感觉，思绪有点混乱，朕怕大限将至，有一事我要与你说，齐儿年岁还小，新朝刚立十几年，偌大的江山交于他朕不放心，朕想将皇位传于靖王。”
　　“这不可！皇上您一定会安然无恙的，让百姓们继续安居乐业。”
　　“富贵，朕不会自欺欺人，朕自己的身体朕自己清楚。何况这个江山本来就是咱们几个兄弟一起打下来的，给靖王也是无可厚非。这个旨意已经立下了，朕只怕有心之人会闹僵开，事到如今，居然都没查出到底是何人给朕种下这千丝引，这股势力太强大了，朕深怕百姓又要陷入战火之中，望你一定好好辅佐沈盛。”
　　说了这一长段，司徒易突然狂咳不止，甚至于吐了一丝血丝，太监总管立马上前伺候。
　　“皇上！”
　　“富贵，人之将死，过去历历在目，这个皇位给了他也是朕私心想将它传给悦儿的儿子，无论他是谁的儿子，朕始终亏欠悦儿和沈盛太多了。”
　　司徒易又是一阵剧烈的咳嗽，他捂着心口传来的剧烈疼痛，渐渐地昏了过去。
　　“皇上，皇上，快传御医！”
　　待御医混乱上前照顾司徒易，李富贵退出寝宫，即刻派人去找了在将军府修整的魏英，希望她可以马上进宫为皇上治疗。
　　一行人坐在马车里，有珠问着魏英：“外婆，如果沈秦岩是皇上的亲生儿子，催动了千丝引，他一定会死吗？”
　　“我暗中查过沈秦岩的身体，他常年练武，体质方面非常不错，到时候让他吃下我的大补丹，由我来引出千丝引，玉竹丫头随后救治他的伤口，我有八成的概率可以保住他不死。”
　　“那如果他不是？”
　　“那就必须即刻封住千丝引，结果就是皇上能再活三个月，这期间他不会再感觉到痛苦，这也是他最后的期限了。”
　　有珠知道千丝引一定会被引出来，就不再多问。
　　林玉竹看着有珠担忧的表情，将身体移向她，轻轻握着她的手。
　　“不用担心，有我，来之前我已经和师母商量好了对策，你就安安心心在一旁看着吧。毕竟按李叔所说，皇上已经没有求生意志，即使沈秦岩无法引出千丝引，皇上也不会怪罪我们的。”
　　......
　　司徒易此刻已经昏迷不醒，李富贵带着沈秦岩守在寝宫外，拒绝一切嫔妃的求见。
　　看到魏英她们的身影，李富贵迫不及待地将人引进寝宫。
　　“岳母，皇上已经昏迷半日了，这如何是好？”
　　“你与皇上说过治疗之法了吗？”
　　“还未曾细说，皇上就吐血昏迷了。”
　　“那是否按原来的计划行事？”魏英看着他，又看了一眼在不远处寸步不离守着的沈秦岩。
　　李富贵略微思索，如今司徒易身体已经破败不堪，如果再不医治，可能就回天乏术了，最后咬牙做了决定。
　　“岳母，麻烦您了，就按原计划行事。”
　　“好，那你将那小子，先叫进来，我自有办法。”
　　有珠和林玉竹对视一眼，分别做好准备。
　　李富贵以需要人进寝宫内部驻守，派了心腹守着门外，带着沈秦岩一起进去。
　　沈秦岩刚进室内，还未来得及做什么，一股异香传进鼻尖，居然就这样软倒下去，李富贵在身后稳稳地接住他。
　　......
　　“王爷，您真的由着他们带着世子爷进京？”一个侍卫守在沈盛旁边轻声问着。
　　“无碍，一切都是注定的，不日我们就该回京奔丧了。”他不急不慢地端着茶慢慢饮用，右手居然已经可以缓缓抬起。
　　“王爷，您的手？”
　　“苏慕青还是有点本事的。”
　　“恭喜王爷，贺喜王爷！一旦事成，您就是天下之主了！”
　　门外传来三长一短的敲门声。
　　沈盛凌厉地扫视过去，侍卫立马上前打开房门，门外站着一个黑衣人，门一开，便闪身进来。
　　“什么事？”
　　“回禀王爷，我已经打探出他们此次回京的目的。”黑衣人说话竟是一个女声。
　　“哦，除了无功而返，他们还能干什么。”
　　黑衣女子略微停顿。
　　“有话快说，吞吞吐吐的。”语气已经略显森然。
　　黑衣女子不再犹豫说道：“她们之前找了许多人进出，属下分别探过他们口风，他们居然在做滴血认亲的实验。属下还听他们提起想要测试王爷和世子爷的血液是否相融。”
　　“什么！”一股杀气漫天散开，沈盛飞身掐住女子的脖子，她的蒙面巾也随之掉落，居然是孙碧！


第三十章
　　“王爷！”
　　此时孙碧已经被掐的满脸涨红,能吸入的空气越来越少，一旁的侍卫赶忙上前提醒了一下沉盛。
　　沈盛将孙碧甩倒墙脚，她不住地咳嗽,大口吸着空气。
　　“说！他们为什么要这么做？”
　　“咳......属......咳,属下听到此事关系到京里那位的病。”
　　沈盛听罢,双眼微眯,全身抖动。
　　“华忠,即刻传令下去,明日启程回京。”
　　“王爷，您这样会不会打草惊蛇。”
　　沈盛左手猛地给了侍卫一巴掌。
　　“本王说回京！”
　　华忠嘴角流出血丝，他并不敢擦，立马弓身退下。
　　“孙碧,本王没想到你这么没用,当初让你接近她们，结果你居然被留在这里。”
　　“属下无能！”孙碧起身下跪。
　　“你要知道当年你全家都是因为李富贵和林家才惨死。若不是我收留养大了你,你现在早已经不知道饿死在哪。你要记住,你遭受的一切，都是因为他们！”
　　孙碧紧咬着下唇，眼中透露着怨恨，她父亲是都梁城外的一窝强盗，虽然他们打家劫舍，可是很少伤害往来穷户，年幼的她，父亲将什么好东西都紧着她。
　　可是那年一窝黑衣人围剿了他们！她躲在父亲为她准备的藏身之处，躲过死机,在那群人离开之后，她发现了一个令牌,上面镌刻着李字！
　　之后，她流离失所，终日与乞丐为伍，还差点遭坏人欺负，是靖王爷救了她，并告之了他们全寨被灭的真相！
　　仅仅只是莫须有的抢劫了林家然后分账不均，就招此横祸！她知道，当初他们根本就没做这个事！
　　“属下一定会竭尽全力帮助王爷消灭这些道貌岸然的人！”
　　“你且退下！医谷已经没什么待得必要，你随华忠一起离开。”
　　“王爷，那苏慕青那边？”
　　“本王会找个理由和他说的。”
　　“是的，属下告退。”
　　孙碧离开之后，沈盛静静坐了很久，他褪去了温文尔雅的表面，褪去了野心勃勃的欲望，只剩下独自苍凉。
　　“不会的，他一定是我的儿子，不会的。这一切都是司徒易的错，他寡廉鲜耻，他不配当这个天下之主！我一定要撕开他的面孔，让所有人看看他有多龌龊。”
　　沈盛手上捏着一个香囊，从中拿出了一束黑发，贴在脸边。
　　“悦儿，你马上就能知道，他多不值得你爱了，只有我才是一心一意地爱着你。”
　　......
　　“岳母，现在怎么做。”
　　“你去搬个椅子放在床前，将沈秦岩放上去。我现在要封住皇上几处大穴，再命人端一些热水。”
　　李富贵将沈秦岩轻而易举地抱起来，放到一个座椅上，林玉竹掐住他的脸颊两侧，给他塞进去一个药丸，按压他的一处穴位，他顺势将药丸吞了进去。
　　随后，便在他几处大穴插上金针，她没有在避讳有珠，运功将几枚金针同时没入沈秦岩的身体。
　　同样，魏英也将金针全部打入司徒易身体，她拿出一柄小刀在他和沈秦岩的心口位置各划了一个小口。
　　拿出事先调好的药膏，在沈秦岩伤口处四周涂抹一圈，一股不易察觉的药香混合着血腥味飘散开。
　　所有人都在等着看是否会有效果。
　　“皇上的心口有东西在动！！！”李富贵骇然道。
　　“果然，他们是亲生父子！千丝引被更年轻的蓬勃血液吸引了！”
　　此时，大家来不及细究这个，即刻进入治疗。
　　一旁的有珠，看着血液里蠕动的动静，白了白脸，她虽然已经不怕蛇，看到虫子还是会有不适。
　　林玉竹发现了她的异样，微微挡在她的身前，遮住了画面，并且伸手握住了她。
　　感受到林玉竹手上传来的温软，有珠放松了身体，也回握着她。
　　魏英加强了内力的运转，司徒易的伤口处流出的血液开始不规则的晃动，突然有一根红色的丝线冒出了头，接触到空气，那个丝线回缩了一下。
　　“快!千丝引出来了，富贵，将那小子再移过来些！”
　　李富贵赶忙将人带着椅子往里又挪了挪。
　　神奇的一幕发生了，那个红线又钻了出来，它四下探寻了一下位置，准确了地对准了沈秦岩的伤口，然后缓慢地探了出来，它越来越长，当它碰到沈秦岩的血液，暴露在外的红线就有一米多长！
　　沈秦岩的血液让它兴奋地抖动起来，昏迷中的司徒易显出了痛苦难当的表情，所有人屏息看着。
　　红线其实细看是一条肉虫，全身都是深红色，就像细长的蚯蚓，好奇看了几眼的有珠，顿时反胃不已，撇过头。
　　“玉竹，做好准备！千丝引开始移巢了！”
　　“是的，师母。”
　　林玉竹拿起一把细长的小弯刀，放在火里炙烤。
　　红线还在不断地隔空蠕动着钻进沈秦岩的身体里，过了许久，没人知道红线到底多长，只是看着它头尾相连一直没有停止蠕动。
　　魏英死死盯着司徒易的伤口，终于她看到红线的尽头出现了。
　　“就是现在！”
　　她徒手抓住了红线的尾端，用力外扯。
　　沈秦岩表情即刻变得痛苦万分，手脚开始出现不自觉地痉挛。
　　“按住他！”魏英大吼。
　　李富贵立刻反应过来，死死从椅子后方抱压住沈秦岩的身体。
　　林玉竹面不改色地手起刀落，将沈秦岩心口的一块皮肉挖出！肉掉在了一个瓷盅里，居然还在剧烈的颤动。
　　魏英将手上的红线也塞进瓷盅，快速拿出一瓶药粉和一瓶药水，同时倒入，瓷盅里发出滋滋的声音和散发出一股腐烂的恶臭。
　　魏英不再管瓷盅，转身在司徒易身上撒上止血的药粉，运功逼出金针，给他灌下药丹，包扎好伤口，前面还痛苦万分的司徒易，面上已经恢复平和。
　　另一边林玉竹也同样给沈秦岩撒上药粉，灌下药丹，为其包扎伤口，只是他的面色却异常苍白，毕竟是活生生挖走了一块心头肉。
　　“岳母，皇上和沈小子没事了吧？”
　　“皇上已经逼出千丝引，可是这几年亏损的身体不是那么容易恢复的，至于姓沈的小子，年轻力壮，将养几个月就无碍了。”
　　“真是太好了，他们何时能醒。”
　　“两人我都用了迷醉香，估计还要一日，皇上我可以让他早点醒来，那小子最好是让他多睡会儿，能更好的恢复。”
　　“好的，辛苦您了，我已经安排了给您休息的房间，这几日还是要麻烦您住在宫里了。”
　　“无妨，都已经出手，一定救到底，不过后续这个还是要玉竹丫头来，她正儿八经学医，我可是用毒，哈哈哈哈。”说完，李富贵叫来的御医就接手了照顾皇上和沈秦岩的工作。
　　她们几人便退了出去，走之前魏英让李富贵将瓷盅内的东西烧干净。
　　到了休息的房间，有珠兴奋地开始拉着魏英说话：“外婆，您可真厉害！”
　　“那是，也不看看外婆是谁，乖乖有没有吓到？”
　　“没有，没有，我看着你们可厉害了。等等！”有珠转向林玉竹。
　　“小竹子！你刚那两下！你会武功？”
　　魏英敲了一下有珠额头。
　　“你才知道哦，玉竹丫头比你勤奋多了。医谷的金针术，没有内力可用不了，叫你学你还不学。”
　　“真是太厉害了！”
　　林玉竹温柔地看着有珠，她早在之前就准备好今天要让有珠知道她会武这事，毕竟治疗的过程中这些隐藏不了。
　　“有珠，你不气我瞒着你吗？”
　　“有什么好气的，你不告诉我一定有你的理由，我们之前不需要解释太多，而且你会武功，就能更好的保护我啦，我可真聪明。”
　　“好了，别打打闹闹，外婆也累了，你们两个也早点回去休息吧。”
　　“好的，外婆，您赶紧休息，我们就不打扰你了。”
　　有珠牵过林玉竹的手开心地离开，两人相携来到了一个院子中。
　　“小竹子，其实我也有一些事瞒着你。”有珠有点不好意思地看着她。
　　“什么事？”她还是一如既往地温柔看着有珠。
　　“就是......你看到那个树上的花了吗？”林玉竹抬头望去，那个树大概十来米高，在七八米高的地方长着一些开好的红色花朵和花苞。
　　她回头疑惑地看着有珠。
　　“你闭上眼睛！”有珠倾身上前用手盖住她的眼睛，林玉竹听话地闭上眼，她感觉到有珠的手离开了自己的眼睛。
　　大概几息过后，她感觉到有珠回到了她面前，一股香味也飘进了鼻间。
　　“你可以张开眼睛了。”
　　林玉竹慢慢张开眼，她看到面前的手掌上放着几朵鲜红的花朵，她诧异地看向有珠，然后抬头确认了前面树上的花朵，那里已经空荡荡的了。
　　“有珠，你？”
　　“嘻嘻，我背着你偷偷学了轻功，之前明明答应过不瞒着你，可是我没有做到，你会生我气吗？”
　　林玉竹握住有珠捧着花的双手，自己慢慢贴进她，将两人交握的手放在自己的心口处。
　　“无论你对我做了什么，我都永远不会生你气的。”
　　有珠呼吸一滞，脸颊微红，她在林玉竹的黑色瞳孔里看着自己的身影，她有种感觉，那个美丽的眼睛里只容的下自己一人。
　　“恩，无论小竹子以后做了什么，我也永远不会生你气！”
　　两人肩靠着肩静静地坐在树下，五指交握。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　真的太感谢看文的小可爱对我的包容和收藏~！
　　会努力码字的~
　　下一本文是灵异类~
　　《想和小妖精一起过日子》
　　欢迎预收~
　　大概年后开文~


第三十一章（倒V结束）
　　翌日,司徒易悠悠转醒，虽然身上乏力可是感觉到胸口处一直压抑的胀痛感消失了，胸口轻松无比,他以为自己这是回光返照。
　　“皇上,皇上,您终于醒了。”太监总管小顺子在他床榻边激动不已,甚至都带上了哭腔。
　　“小顺子,朕这次醒来竟然感觉到久违的轻松,是不是大限将至。”司徒易悠悠说道。
　　“皇上，皇上，您这是好了！魏神医和小林神医治好了您的病！！！您一定会长命百岁的！真是我大雍国之幸事。”小顺子忍不住还是喜极而泣。
　　“治......好了？”
　　“是的，李将军还在外面候着,奴才这就去叫他进来！”
　　“去......快去,朕要问清楚到底发生了什么事。”
　　“遵命，您稍等。”小顺子赶忙冲了出去传唤李富贵。
　　“皇上！”不消片刻,李富贵嚎着嗓子健步如飞地进来。
　　“皇上您终于醒了！您还有哪里不适？”
　　“富贵,这到底怎么回事，朕只记着最后和你说着话，然后就昏过去了。”
　　“皇上，您下令处罚我吧！”
　　“为什么？”司徒易不解。
　　“我......我先斩后奏了，让岳母给您提前医治。”
　　“医治......你难道用了齐儿当药引！你这是该死啊！！！”司徒易震怒。
　　“不是的皇上，我怎么敢用三皇子当药引，这次的药引是......”
　　李富贵犹犹豫豫的不开口。
　　“是谁？”司徒易突然脑中闪过一个人影。
　　“难道是......你们拿秦岩当药引！？”
　　“是的，那会您已经危在旦夕，我实在不能眼睁睁看着您撒手人寰。”
　　“那孩子呢,他怎么样！？”司徒易惊怒地询问
　　“他并无大碍，有玉竹丫头看着,很快就能恢复。当时因为还不能确定他到底是不是您的骨肉，所以我们也只是勉力一试，没曾想他的血液真的引出了千丝引。”
　　“他引出来了，那......那真的是朕和悦儿的......骨肉？”
　　李富贵看着司徒易，点了点头。
　　司徒易眼角微红，他居然真的是我与秦悦儿的孩子，我的孩子！
　　“快！富贵！快带他来见朕，朕要看着他安然无事才能放心。”，他不希望为了自己残破的身体害死他和悦儿的孩子！
　　“皇上，您莫急，他真的无事，只要休息几月就可以恢复！如果您不放心，稍后可以亲自去看看！”
　　“不，朕现在就要去看他，朕要看到他安然无恙！富贵，你真的太让朕失望了！”司徒易面上责怪不，但心里也明白，李富贵全是为了自己的身体。
　　“皇上，您莫急，您的身体才刚拔出千丝引，也还需要静休，过几日，我一定带您去见他。”
　　司徒易双眼通红，语带哽咽：“他......知道了吗？”
　　没想到最后还是悦儿给他留了一线生机，他亏欠她实在太多。
　　“他目前还在修养，我们还未告诉他实情，所以还不知道？”
　　“不知道，那他并不是自愿的？”司徒易这下忍不住又怒了。
　　“皇上！我甘愿受罚！”
　　“富贵啊，富贵！”司徒易颤抖着将枕头抽出丢向他。
　　李富贵不躲不闪地挨了下来，司徒易久病，丢的根本不痛不痒，可是李富贵内心还是很愧疚。
　　“皇上，那会儿实在是逼不得已才出此下策，因为我们也不知道，他的血液是否真的有效，所以迷晕了他，如果没有效果，醒来他也不会过多怀疑。”
　　“你......你......唉！等他醒来，即刻带来见我！”
　　“是是是！您还是多休息，养好身体，您之后想怎么样亲手教训我都行！”李富贵看着皇上现在已经不再苍白的面孔，心甘情愿地挨骂。
　　司徒易这会儿情绪起起伏伏，的确也开始感到乏累，喝完御医端上来的药水又沉沉睡去。
　　当晚，沈秦岩也醒了过来，他感觉自己周身都酸麻无力，心口处隐隐作痛，他这是遭人暗算了？
　　“世子爷，您醒了！”一个面生的人出现在他床前，看着对方的着装应该是宫内的御医。
　　“我......这是怎么了？”
　　“世子爷您受伤了，具体的卑职并不清楚，卑职即刻去请李将军，请您稍等。”
　　沈秦岩感受着身体的异样，心下困惑不已，如果他被人无声无息地偷袭，那皇上的医治是不是也出了事情，一切只能等见到李富贵才能知道。
　　“将军，沈世子已经醒了。”御医急冲冲地跑进来禀报。
　　李富贵此时正和有珠她们在一起，正在商量接下来怎么处理目前的状况，是不是应该直接告诉沈秦岩真相，还是找个借口继续瞒着。
　　“哦，这小子体质果然不错，居然这么早就醒了，一般人估计还要再昏睡一段时间。”魏英笑道。
　　“我去看看。”李富贵起身要走，林玉竹叫住了他。
　　“李叔，我和您一起，我也需要再看看他醒后的身体状况。”
　　“那我也要去！”有珠站起身。
　　“伤口那么血腥，你就乖乖在屋里等我们。”林玉竹按着她让她坐回去。
　　“没事，我不进去，我就在门外等着你们。”
　　她需要跟去看看，现在剧情和原书差距太大了，皇上被救了。沈盛知道治疗的方法，一旦知道两人的情况，必定明白沈秦岩的身份。
　　虽然沈盛目前还留在医谷，可是纸包不住火，他一定很快会收到消息，只怕他会提前行事。她必须思考如何不引起怀疑地揭露沈盛的真面目，让大家做好防备。
　　“你确定吗？”林玉竹担忧地看着有珠。
　　“嗯嗯，没事，我在门外，有事我就喊你。”
　　“那好吧。”
　　三人一起前往沈秦岩修养的地方。
　　“秦岩小子，你感觉如何？”李富贵进屋就赶忙上前询问。
　　“将军，这到底发生了什么事，为什么我会躺在这里？”他无力地问着。
　　“这还真是一言难尽。”李富贵也不知该从何说起。
　　“皇上......皇上，他是否安然无恙，我那时不是和您一起在寝宫内守护，到底是何人如此大胆，我居然毫无察觉就被迷晕了，皇上他的医治是否顺利？？”
　　“你放心，皇上已经没有大碍了。”
　　“那就好，将军，我到底是被何人偷袭？说来实在惭愧。”
　　“额，先不用想太多，你身体现在还很虚弱，需要多静养，等你状态好点了，我带你去见皇上。”
　　沈秦岩还想问些什么，一阵淡淡的烟雾飘了过来，他毫无察觉，就感觉身体的乏力困倦袭来，他思绪开始混沌，眼皮越来越重，又沉沉睡去。
　　林玉竹从李富贵身后走出。
　　“李叔，他不宜在思虑太多，我让他继续睡了。”
　　“也好，不然我也不知道怎么说，目前他身体也不适合知道太多真相。”李富贵叹了一口气。
　　“玉竹丫头，就拜托你多费心了。”
　　李富贵说完，林玉竹上前为沈秦岩检查了一下脉象和瞳孔，因为他本身底子好，只是气血耗费过多，加上伤口恢复也需要大量的气血，其他并无大碍。
　　至于胸口的伤处她并不方便查看，让御医检查后口述于她。目前伤口处肌肉都没有出现坏死现象，每日用生肌膏涂抹，不久就可以慢慢长出肉芽，但要长回原来的样子估计是不可能的。
　　检查结束，两人退出房门，有珠赶忙迎上前。
　　“如何？”
　　“没事，还没有和他说，目前他的状态也算是乐观，过几日再做打算吧。”
　　......
　　沈盛找苏慕青告辞，说是收到传信，皇上那里需要他即刻回京。
　　苏慕青便表示一起去，这样可以一边治疗他的右手，一边可以去接魏英，随行的居然还有孙碧，也不知苏慕青是出于什么想法，竟然同意孙碧的自荐带她进京。
　　沈盛一路嘴上感激着苏慕青，心里却想着这样更好一网打尽。
　　一路上，沈盛已经收到秦军之的确切消息，司徒易已经被救了，而且药引的确就是沈秦岩，他收到这个消息时，吐了血。
　　因为怕引起苏慕青的怀疑，他硬生生抗了过去。
　　回到京城，他表示派人先送苏慕青去将军府，自己要先回王爷府稍作整顿。
　　沈盛回到靖王府，就去了书房，他打开密道进去，里面已经躬身站着一个人。此人身穿一身暗绿色长袍，一米七多的身板有些单薄，一张脸上显出一丝阴森算计。
　　“属下拜见王爷。”
　　“军之，如今京内形势如何？”
　　“启禀王爷，有明确消息，那位改了遗诏，属下无能，无法探听具体改了什么。
　　“无妨，反正最后也不过一纸空文，不必细究，一切准备齐了吗？”
　　“因为计划提前，京内为我们所用的兵力仅够围住皇城，如果想要顺利起事，必须先拿下李富贵。他此次归京并未带上亲兵，只要能控制住他，拿到虎符，成事之后就高枕无忧了。”
　　沈盛端着茶杯，慢慢喝着。
　　“军之，孙碧此番也跟着回京，目前留在苏慕青身边，让她作为内应，应该可以拿下李富贵。”
　　两人密谋许久，随后秦军之随着密道离开，沈盛一个人打开了一个暗格。


第三十二章
　　暗格里放着一个纯白的瓷盅,瓷盅被擦拭着光滑透亮，一看就是经常抚摸擦拭，认真看是一个骨灰盅。
　　沈盛将它小心翼翼地抱在怀里,充满依恋地抚摸着瓷盅。
　　“悦儿,我终于知道你为什么在秦岩出生后一直限制他与我亲近,直到他长的越来越像你,你才放心将他交给我抚养,原来是怕他长得像司徒易被我发现吧。”
　　“其实成婚之后我就发现,你一直回避我，成日郁郁寡欢，直到你怀孕了，我看着你温柔地摸着肚子,笑的那么开心,那么幸福。”
　　“可是每当我一出现，你的笑容就会立刻收起来,一开始我以为是我不够好,哪里让你不开心，我右手伤了，已经是个残疾之身，你嫁给我是委屈你了。”
　　“我只敢远远地看着你，照顾你，等着孩子出生。”
　　“可是孩子出生以后，你又开始郁郁寡欢，身体一日不如一日，你在弥留的时候握着我的手,我以为你舍不得我！可是你居然喊着他的名字！！！。”
　　“你至死喊得都是他的名字！”
　　“秦岩也是你和司徒易苟合留下的吧？”
　　“哈哈哈，可怜他根本不敢承认,就这样把你给我，他一定在心里嘲笑我吧！”
　　“悦儿，很快，很快他就再也没办法笑了，秦岩是你唯一的儿子，只要他认清现实，不认贼作父，他也还会继续是我的儿子，我会一直疼爱他。”
　　沈盛抱着瓷盅一直絮絮叨叨地说着话，最后他将瓷盅放回原处，悄无声息地退出了密室。
　　......
　　“外公！您怎么也来皇宫了？”有珠惊讶地看着面前的苏慕青。
　　“怎么，不欢迎外公？”
　　“怎么会呢！我高兴都来不及呢，您看到外婆了吗？”
　　“稍后我就会去找她，这次我进京还将孙碧一同带来了，不过我将她留在将军府了。”
　　“孙碧？她跟着来干什么？”有珠接口道。
　　“师傅，您是已经确定她的身份了吧。”。
　　“玉竹丫头，你猜的没错，她果然另有图谋。”
　　“她背后的人是靖王爷吧！”林玉竹毫不意外地陈述道。
　　“是啊，沈盛忍不住了，这次提前回京，他已经知道了你们的情况，估计会在近期动手。”
　　“那......”
　　“等等！我糊涂了！”有珠打断了他们的对话，震惊得无以复加，什么情况反派马甲这是在林玉竹这早就掉了吗？
　　林玉竹看着有珠，安抚地握了握她的手，平静地说道：“晚点我会将一切与你细说。”
　　有珠感受着手上传来的温度，脑子和浆糊一样混乱。
　　苏慕青和林玉竹，看有珠安静地在一旁倾听，便继续商讨。
　　有珠一边听着他们的对话，一边整理着思绪。
　　“师傅，秦军之身边的内应早已查出孙碧的身份，她是属于知星楼，她的父亲就是当初那会儿全部死绝的强盗。沈盛将强盗团伙的死都栽赃到李叔身上。”
　　“这人心机深沉，可以伪装不争不斗这么多年，心性忍耐决不可小看，此番要不是我们利用沈秦岩打乱了他的计划，恐怕不会这么容易找到破绽。”
　　“师傅，我们可以继续利用孙碧。目前，我派去在秦军之身边的内应已经布局差不多。”
　　“沈盛此番仓促行事，他的兵力还未集结到位，他以为李小子没有带上亲兵，他就可以高枕无忧。”苏慕青嗤笑道。
　　“我早已将一切告知李叔了，他的亲兵也早已化繁为简，伪装多路分批进京，都是以一敌十的好手，只要沈盛一暴露，我就能立刻斩断他的兵力依仗。”
　　“端午节应该就是沈盛行事的最好时机，我们只要做好准备，就等着瓮中捉鳖了！”苏慕青肯定地说道。
　　“徒儿多谢师傅多年来的教诲和鼎力相助，我终于可以为我林家满门报仇雪恨！”
　　有珠越听眼睛睁的越大，眼前的林玉竹周深散发着危险的气息，一股寒气随着她说的话不自觉攀上有珠的后背，林玉竹再也不隐瞒她所有的想法和情绪，在有珠面前彻底展露着她的仇恨。
　　有珠看着林玉竹狠辣的表情，终于将她和原书中那个坚决果断的女主联系在一起。
　　这十年来的相处，她在自己面前一直是温柔体贴、善解人意、百般迁就，原来她将所有美好的一面都留给自己，而她自己背地里背负着所有的痛苦。有珠感觉到自己眼眶微酸，有什么湿润的东西在酝酿。
　　“好了，玉竹丫头，你先和有珠解释清楚吧。”苏慕青看着有珠双眼微红，无奈地摇摇头，信步走出去。
　　林玉竹缓慢转身，她内心此刻也是惶恐不安的，她害怕有珠看到自己真实的一面会嫌弃自己心机深沉、阴险恶毒，看着她露出厌恶或者害怕的表情。
　　然而当林玉竹完全转过身，迎接她的却是一个温暖地怀抱，她怔愣住。
　　“小竹子，原来你什么都知道了吗！我还以为我有好好保护着你，让你远离这些仇恨，让你远离那些痛苦的记忆。果然还是我太失败，让你一个人面对这一切。”有珠在抱着她喃喃出声。
　　“不，不是你的错，当年我根本没有失忆，是我一直瞒着你。”林玉竹紧紧回抱着有珠，想把她融入自己的身体中，她无比庆幸今天将一切都摆在有珠面前，原来她一直都想保护自己。
　　“一开始就没有失忆？”有珠更加心疼了，几岁的小女孩居然一直记得那些血腥无比的画面，她终于忍不住痛哭出声。
　　林玉竹手忙脚乱地抱着有珠，小心翼翼地为她擦拭眼泪，满心以为她是气哭了，内心慌张的不得了。
　　“有珠，乖，别哭，别哭了，都是我的错，你打我骂我都可以，别再哭了，我心好疼。”
　　有珠边哭边看着林玉竹手足无措的样子，第一次看她这么慌乱、可爱的样子，突然破涕为笑。
　　“嗝......我......嗝......不生......嗝”
　　停下哭泣的有珠居然开始不停打着嗝，一句话都说不顺，这下尴尬的整个脸都涨红了。
　　林玉竹赶紧给她按住右手的脉搏，大概按了一分钟，她终于慢慢停止打嗝，小脸红润可爱，眼角还噙着泪花，林玉竹看着心都化了。
　　“小竹子，你当时都记着一切，你还那么小。”有珠可怜兮兮的带着泣音，她真的很心疼那时还年幼的林玉竹。
　　林玉竹看着有珠满心满眼对自己的疼惜，没有她想象的厌恶和害怕，胸中被某种满足的情绪填的满满的。
　　“你是什么时候知道自己真正的仇人？他就是沈盛？”有珠试探问道。
　　“是的，那个伪君子，他觊觎我爹的势力，所以联合秦军之密谋灭了我林家满门，他起初想将所有事情都栽赃到李叔头上，结果你误打误撞救了我，李叔提前介入调查，他只能转头找了那群强盗做替罪羊。”
　　“原来如此！那孙姑娘......她？”
　　“孙碧她当初接近我们的时机太过巧合，我查过她的背景，居然一无所获，这恰恰也让我对她多留了一些注意。”
　　“孙姑娘......她不是有爹娘吗？”
　　“那并不是她亲生爹娘，那对夫妻无儿无女，也是在流亡中收养了孙碧，应该是孙碧提前就计划好的。”
　　“那他们的死？”
　　“死因倒是并无可疑，只能说孙碧袖手旁观了他们两人的死亡，因为但凡是她亲自动手，就会留下蛛丝马迹。这种人才更为可怕，她一路上跟着两人忍饥挨饿，没有引起其他人的怀疑。”
　　有珠心想，初遇孙碧时，她的确身无四两肉，整个人严重营养不良，还有很多劳作留下的伤痕，自己根本没有怀疑过她的身世，看她孤苦无依才会收留了她。
　　“我们离开医谷之后，我让人一直监视着她，发现她一直打探我们的行踪，还背地里去见了沈盛，顺藤摸瓜，查出她的身份是那些强盗头子的女儿，她被沈盛欺骗，以为害死她全家的是李叔，所以她此番接近我们的目的就是为父报仇。”
　　“她居然是那伙儿强盗的女儿？那她此不是认贼作父！我们应该尽快和她说清楚。”
　　有珠还是对孙碧讨厌不起来，在接触中可以感觉到她并不是恶毒的女孩，她可以想象她在什么样恶劣的环境中生存下来，才能让她对自己也那么狠。
　　“她目前留在将军府，我会试着告诉她真相，在处理完沈盛和秦军之以后，我会留她一命，如果她还是执迷不悟。”林玉竹没有将后面的话说出口，她不能留下任何有可能伤害有珠的人。
　　“嗯，小竹子，她也是可怜之人。”
　　听着有珠似乎对孙碧很怜惜，林玉竹心里又吃味起来。
　　“可怜之人必有可恨之处，想当初如果不是她的父亲抢劫掠夺，也不会找来如此横祸。她被沈盛收养之后，手上亡魂也是不少。”
　　有珠看着林玉竹突然沉下的脸色，微微一滞，为什么突然生气了？赶忙转移话题。
　　“你们接下来准备怎么做？”


第三十三章
　　林玉竹再也不瞒着有珠,将她所知道的和全盘计划都告诉给她。
　　“什么，你十六岁就当楼主了？”
　　有珠撇撇嘴，自己真的糊里糊涂被瞒了好些年,原书中虽然说女主有一股势力,可是因为为了凸显男主多么英勇,竭尽全力地帮忙,都是几笔带过,没有多提,她一直以为在自己身边的林玉竹并没有接触到这股势力。
　　有珠心想也对，如果没有继承这股庞大的势力，林玉竹怎么能在暗中做这么多事，保护她自己,还能布下这么一大盘棋,想想也就释然了。
　　自己在她面前除了卖萌卖乖耍滑头，还真没有帮上什么忙,心里突然就低落起来。想当初自己信誓旦旦地说要保护她,结果到头来反而都是被她保护着。
　　林玉竹看着知道一切的有珠，脸色不断变换，心里又开始七上八下。
　　“有珠，你真的不气我瞒着你这么久吗？”
　　被林玉竹问话打断了思绪的有珠，这才反应过来，自己的表情可能让她误会了什么。
　　“没有，我只是有点难受，我说好了要一直保护你，结果到头来都没帮上什么忙,觉得自己有点没用。”有珠丧气道。
　　林玉竹将人轻轻拥进怀里，再也压抑不住自己的感情,深深地看着她道：“你能一直陪着我，就是帮我最大的忙，如果没有你，我可能早就沦为复仇的工具，看不到这世间的美好，感受不到人与人之前关怀，吃不出食物的酸甜苦辣。有珠，你救了我，你是我心里唯一的救赎，你教会我善良，教会我感恩，教会我很多很多美好的事情。没有你，我一定会堕入黑暗。”
　　有珠呆呆地听着林玉竹像是告白的话语，看着她的眼睛，心中有股很奇妙的感情在转变，她一直以为心中那股浓烈的感觉仅仅只是长年以来的姐妹之情，可是看着她眼中毫不掩饰的爱意，她突然想通了，为什么自己一直喜欢无时无刻地黏着她，为什么想到她会嫁人，会有酸酸涩涩的感觉。
　　脱口而出：“小竹子，你是不是喜欢我？”
　　“不是！”
　　有珠感觉有一盆冷水从头浇到底，心里拔凉拔凉的。
　　“我爱你。”
　　有珠不可置信地睁大双眼，脑子里炸开一片又一片的烟花。
　　“我......我......”嘴巴都不利索。
　　“嗯？”林玉竹一个字，却让有珠听到耳朵里，像是尾音绕了自己好几圈，心脏有什么东西挠一下挠一下。
　　“我......我也......嗝......喜......嗝”救命，太丢人了，居然紧张到又打嗝了！！！
　　林玉竹忍不住笑出了声，她明白了，这份感情，她不是一个人，心中的甜蜜简直就要溢出来了。
　　有珠看着她的身影慢慢靠近自己，她的脸庞在自己眼睛里不断放大，直至两个人之间没有任何距离，嘴上柔嫩的触感，让母胎单身加起来几十年的有珠大脑彻底死机，连打嗝都停了。
　　当她大脑重新开机，有珠蹭地一下跳开，脸红的像快滴出血，捂脸转身冲了出去。
　　林玉竹以为吓到她了，还想追上去解释，就看有珠又跑了回来。
　　“小竹子，我喜欢你！”
　　然后，撒手又跑了。
　　林玉竹呆愣了几秒，终于忍不出笑出声，笑声中夹着满满的幸福。
　　......
　　沈秦岩经过几日的修养，已经有了一些气力，他的心脉功能比寻常人强大，大概是有着男主光环加层，他的恢复比魏英他们预想的还要好、还要快。
　　因为司徒易一再催促，李富贵决定和沈秦岩提前说清楚真相。
　　“秦岩，当日的事情，李叔有些话当与你说。”
　　“李叔，请讲。”沈秦岩靠在床榻上。
　　“你知道皇上身中千丝引，他的医治过程无比凶险，其中有一味‘药引’至关重要。”
　　李富贵略微停顿，继续道：“千丝引这种蛊虫在体内无法杀死，任何手段都会引起它们对宿主的反噬，唯一的办法就是用‘药引’将其完全引出体外才可解决，不然它会一直吞噬宿主，直至宿主破体而亡。”
　　“这个药引一定是无比珍贵。”沈秦岩猜测。
　　“是的，这个‘药引’......就是一个人！”
　　“人？”沈秦岩突然感觉到也许这个人和自己的伤势有着什么关联。
　　“是的，需要一个人作为‘药引’，用他的心头血将千丝引吸引出来，转移到‘药引’身上。”
　　沈秦岩想到自己胸口的伤势，不自觉说道：“这‘药引’难道是我？”
　　“你猜的没错！”
　　“所以李叔迟迟不肯告诉我详情是因为怕我心生怨怼吗？”沈秦岩朗声一笑。
　　“李叔，皇上乃是我大雍国之主，能用小小的一个我来当药引救皇上，那真是我三生有幸。”
　　李富贵看着沈秦岩这一派赤胆忠心，后面的话就更难说出口了。
　　犹豫再三，还是接着道：“这个‘药引’有一个先决条件，因为这个条件，除了三皇子，普天之下，只有你可以做到！”
　　沈秦岩迷惑不解，是什么条件，只有自己和三皇子才有的？
　　“这个人......他必须是皇上的嫡亲骨肉。”
　　沈秦岩听罢，脑中开始嗡嗡作响，血色尽数褪去，反射性地说道：“我怎么可能是皇上的嫡亲......”，后面两个字迟迟无法说出。
　　沈秦岩看看李富贵认真的脸色，胸口的伤处也开始隐隐作痛。
　　“李叔，您一定是在和我开玩笑！”
　　“秦岩，这事说来久远，我......”
　　李富贵徐徐说着一切的经过，沈秦岩听着脸色越来越苍白。
　　“娘，她为什么会这么傻，做出这等......这等让所有人都痛苦的事情！”沈秦岩悲愤大喊，心中那股羞耻感和怨恨感淹没了他，他以为自己是高高在上的靖王府世子爷，原来他只是一个不贞不洁的产物。
　　“皇上，他是不是已经知道了我的身份？”
　　“对，皇上一直想亲自见你，可是我怕太突然，你会接受不了，所以我必须先让你知道这个真相，待你想清楚，我才能安排你与皇上相见。”
　　沈秦岩沉吟片刻，一字一句坚定的说：“我要见皇上。”，他有很多问题必须当面问清楚。
　　“你已经想清楚了吗？”
　　“是的，将军，我不会做傻事的，我只想面对面问清楚一些事情。”
　　“好吧，既然你已经做好了决定，我立即安排你们见面。”
　　过了几刻钟，司徒易在李富贵的搀扶下来到了沈秦岩房间，李富贵将他放在早已准备好的软椅上，便远远地退开给两人留下一些私人空间。
　　父子相见，司徒易看着面无表情的沈秦岩忍不住潸然泪下。
　　“孩子！”
　　沈秦岩看着眼前瘦弱憔悴的司徒易，他不知道该怎么问他。毕竟当年他并不是自愿和娘发生那糊涂的一夜，娘已经先去，他到底还想从司徒易这里得到什么答案呢？
　　司徒易看着不发一语的沈秦岩，声音都带上了激动的颤音：“当年朕并不知道悦儿怀的孩子是朕的，朕真的心中有愧，不应该用那种愚蠢的方法来自我满足，朕满心以为一个人的退出可以报答沈盛对朕的恩情，朕以为只要没有朕，他们一定可以白头偕老。可是没想到一切实在是命运弄人！孩子，朕只希望可以好好的补偿你和沈盛。
　　“皇上，我今天见您，只是希望告诉您，我永远都是我爹沈盛的儿子！从小将我养到大的是他，为我遮风挡雨的是他，我希望此番事了，大家再也不提这事，一切恩怨从此了断。”
　　“什么，你真的不打算认我吗！？”
　　“够了！既然你当初已经选择放弃我娘，今天就不要再来这样说，这么多年来我只有一个爹关心我头痛脑热，育我成人，如今再说什么都晚了，这次我也算报答了你让我来到这世间的恩情，从此以后，我心中只有沈盛一个父亲。”
　　“秦岩，当年我真的不知道......”
　　“不知道什么？不知道娘将身子给了你，还是不知道她怀了孕，你手上暗卫无数，有心你真的查不出来吗？难怪从小娘就郁郁寡欢，她一直拘着我不让我亲近爹，原来她也知道我不配是吗？”
　　“你怎么能这样说你娘！”
　　“我说错了吗！她如果真的那么爱你，她为什么要答应嫁给爹，你们想过爹的感受吗？”
　　司徒易捂着心口，大口地喘着气，果然他还是怨恨自己。
　　“事到如今，希望皇上看在我救驾有功的份上，不要再打扰我们父子两。”
　　司徒易满脸落寞，既然如此，他就不应该再打扰他的生活，未来这个皇位还会是他的，相信有一天他会感受到他的心意。
　　司徒易不再言语，他示意李富贵过来，带他离开了房间，空留沈秦岩一人继续坐着。
　　自那以后司徒易再也不提此事，并且严令知道“药引”之事的人守口如瓶，好在当初怕引起朝廷动乱，知道此事之人也是少之又少。
　　司徒易心想既然沈秦岩有这样的希望，自己就要让他好好的继续当他的世子爷！


第三十四章
　　另一边沈盛收拾好一切便进宫面圣。
　　“沈盛,你小子怎么这么快就回来了？你的手治好了？”李富贵看见他大感诧异。
　　“还没治好，可是皇上的身体我真的是担心不已，前段时间,我在谷中收到秦岩传信,皇上日前病危,我也实在是待着不安心,就快马加鞭地回来。皇上现下如何？”沈盛担忧道。
　　“可喜可贺,皇上目前已无大碍,再休养一段时间即可恢复。”
　　“真是天佑我大雍国！富贵，秦岩呢？我回到府内，管家说他已经许久未归。”
　　李富贵怕自己说多错多，就简单说了下当时的情况。当初皇上病危,正在治疗之际,有一批刺客行刺，沈秦岩为了救驾深受重伤。皇上醒后念其功劳,特许他在宫内休养,并派御医全力照拂。
　　沈盛表示大感欣慰，儿子此番救驾有功，也真是难能可贵。
　　“那我这就去看看皇上！”
　　李富贵赶忙阻止说道：“这个时辰，皇上已经吃了药睡下了，他和秦岩目前都需要静养，你还是改日再来，有我在宫里守着你还不放心吗！”
　　“如此，那我还是改日再来，那他在宫里这段时间,秦岩就多劳烦你照顾了。”
　　“咱们兄弟说啥烦不烦的，你小子这日夜兼程的回来也赶紧回去休息吧。这次算是熬过去了,过些日子就是端午节，宫里那些个繁文缛节我也不懂，你还能给个主意。”
　　“过些日子就是端午了？真是值得庆贺，这些日子来惦记皇上的身体，我这也是寝食不安，都忘了日子，是该好好回去准备，普天同庆！”
　　沈盛没有再多说什么，就启程回府，看到李富贵今天的态度，他在车内冷笑，一群人都当他是傻子，端午他一定会热热闹闹地让大家‘宾至如归’！
　　.......
　　宫内宫外热火朝天的准备着，时间一天天过去，期间沈盛去看几次沈秦岩。
　　沈秦岩有心隐瞒，顺着李富贵的借口，也是简单说了当时如何救驾，沈盛面上老感欣慰地听着，内心连连冷笑，看来这个儿子是不会和自己说真话了，既然选择隐瞒，那就不要怪他心狠了。
　　端午前两日，司徒易已经可以自行下床了，为了安抚这段时间来大臣惶恐不安的心情，他特地宴请百官举行国宴。
　　到了端午节这天，各宫的大门两旁都摆放着菖蒲和艾蒿的花盆，挂着五毒吊屏，宫妃内臣们都穿上绣有五毒、艾虎的衣服，来表明驱邪避恶，祈求平安，因为司徒易此番深受千丝引的迫害，对毒虫类更是深恶痛绝。
　　御膳房制作了各种口味的粽子，还有一些可供娱乐的粽子。太监们将粽子置于盘中，待玩的人从稍远处用小弓箭射击，射中了就可以归那人食用。
　　“小竹子，这个好难啊！”
　　有珠手拿着小弓箭在那里射着，可是射了十几次都没有射中，气的在那里跺脚。
　　林玉竹拿过一旁新的弓箭，近身说道：“你想要什么口味？”
　　有珠指着最精巧的一个粽子道：“我要那个最小的！据说是最好吃的，所以最难射中！”
　　林玉竹轻松拉开弓箭，对准有珠指的粽子，一松手便射中了！
　　“啊啊啊，中了中了！”随侍的小太监，赶紧拿过粽子上前递给有珠。
　　有珠开心地拿着粽子转圈，转完还上前搂住林玉竹，在她脸颊吧嗒亲了一口。
　　李富贵看着越来越像连体婴的两人也没有多想，就是摇摇头。
　　自从那日说开以后，两人更加亲密无间，孙碧前两天也跟着苏慕青进宫了，她一副心事地看着两人，她知道她已经完全没有机会了，想起林玉竹和她说的事，还有给她看的证据，甚至带她见了当初从乞丐窝将她捡回去，早应该死掉的刘婆，她不得不相信，原来她一直在认贼作父。
　　她将手伸进袖子里摸了摸里面的药包，看见沈盛给她暗中递来的眼神，毫不可见地点点头。
　　一群人打打闹闹着，时间飞快地过去，宴会即将开始，内臣们都已经一一落座，有珠和林玉竹也被恭迎到靠近司徒易下方的位置坐下，旁边还有苏慕青、魏英等人。
　　沈盛坐在他们对面，沈秦岩则是刚被带出来，此刻坐在一个软椅上，旁边站着一个太监和御医应该是照顾他的身体。
　　自从沈秦岩出现，沈盛就寸步不离地守着他，将慈父的样子展现的淋漓尽致，司徒易微不可查地看了他们方向好几眼。
　　随着菜肴一道道上来，翠玉豆糕、栗子糕、豆沙卷、双色软糖等各种甜食陆续被有珠尝了个遍。
　　林玉竹从怀里掏出一些山楂丸，有珠一吃起东西就会过食，林玉竹特地为她备了一些特制的山楂丸，防止她吃撑了难受。
　　司徒易也难得进食了一些，皇后带着司徒齐在一旁温柔细语地和他说着什么。
　　整个宫殿里一派欢声笑语。
　　舞姬在中间不停的变换着舞姿，有珠一边吃着一边看着舞姬们，还不时和林玉竹评价哪个舞姬长得好看。
　　林玉竹实在受不了她的馋样，用手指勾着她的下巴，将她的脸转向自己：“她们比我好看？”
　　有珠当众就表演了一个人脸变猴屁股！
　　“没......没有，你最好看！”
　　“你想看跳舞？回去我给你跳，嗯？”又是一个婉转的尾音，有珠顿时半个身体都酥麻了。
　　突然一群舞姬退了出去，上来一批新的蒙面舞姬，她们舞着水袖，每个动作妖娆动人，媚眼如丝，在场的内臣们都纷纷放下手中的酒水食物，定定地看着舞池内的舞姬们。
　　随着音乐越来越急促，所有舞姬都开始原地旋转，水袖舞成一层又一层的圆圈，一股不易察觉的粉末随着她们的动作不断扩散开来。
　　慢慢的有人趴在了桌子上，他们不知不觉地吸入这些飘散在空气中的粉末，一个接一个地开始倒下去，纷纷失去意识，只有少数武将因为身体强壮，勉强维持着一些意识，可是全身仿佛都不是自己的，酸软无力。
　　有珠和林玉竹已经第一时间感觉到不对，立即闭气，然而她们还是中招了！甚至于苏慕青、魏英和李富贵都纷纷中招。
　　只有一直坐在高处的司徒易和皇后几人没有吸入粉尘，但是他们一个是久病初愈，一个是女流之辈，一个是年幼稚子，根本毫无反抗之力。
　　司徒易对外大喊：“有刺客！快来人！有刺客！”
　　皇后惊恐地抱着司徒齐，靠着司徒易站着，她看着地下倒成一片的百官，雍容华贵的脸上露出惊恐。
　　舞池中的舞姬停下了舞步，从腰侧抽出了一把把软剑！举剑围住了李富贵等武将，以防药力不足他们起身反抗。
　　司徒易看着大势已去，瘫坐在龙椅上，声嘶力竭地喊：“出来，你到底是谁！？”
　　在所有事情都尘埃落定，沈盛理了理衣袍，不急不慢地站起身。
　　司徒易看着毫无中毒迹象的沈盛，他褪去了一切伪装，走道宫殿中心，举手鼓起掌来，殿门外立即冲进来大批士兵，他们将所有人都围住。
　　“沈盛，你......！”
　　“哈哈哈，司徒易，没想到吧？我这个一无是处，身带残疾的人，会在今天将你拉下这个高高在上的位置！”
　　沈盛一步一步地往台阶上走去，满身煞气，一旁的皇后抱着司徒齐抖如筛糠。
　　沈盛走到司徒易面前，毫不费力地将他拽下龙椅。
　　司徒易对着他怒目而视。
　　“沈盛，你这是谋朝篡位！”
　　“哦，我想你忘了，你这个位置本来也篡来的？你凭什么指责我？反正以后的历史都是胜利的人书写的，这是你说的，难道你忘了吗？”
　　“你为什么要这么做！朕早已立下遗诏，等朕百年以后，这个皇位就是你的！”
　　一旁的皇后不可置信地看着司徒易。
　　“谁稀罕你给，我要的东西我要自己拿。你以为你将悦儿让给我，我就要对你感恩戴德吗！？”
　　司徒易唰的一下白了脸，颤抖地说道：“你都知道了？”
　　“若要人不知除非己莫为。你这个贪生怕死的伪君子真小人，你淫人妻子，我真后悔当初为你废了一只手臂，这是我眼瞎的代价！”
　　沈盛说着将他摔到地上，用脚用力碾压着他的右手。
　　“你到底想要怎么样？”司徒易忍者疼痛，咬牙切齿地问他。
　　“我想要怎么样？”沈盛仰天大笑。
　　“我准备让你看着我夺走你的一切，再送你和那个孽种去阴间走一遭！”
　　“你不能这样做！秦岩他并没有对不起你！”
　　“没有对不起我，来人，将那个孽子带上来。”
　　几个侍卫上前，将全身瘫软的沈秦岩抬了上来。沈盛挑开他的衣服，露出了那一圈圈的绑带，用剑挑开，露出里面狰狞可怖的伤口，伤口因为剧烈移动重新开始渗出血丝。
　　沈秦岩满脸震惊地看着前面这个阴恨的人，他怎么都无法想象这是对自己事事关心的父亲。
　　他艰难地发声：“爹......”
　　“你不配叫我！我没有你这样的孽子，你知道这个伪君子都做了什么吗？你居然去救他！”
　　“不！秦岩，他不是自愿的！”司徒易在沈盛脚下艰难地说着。


第三十五章
　　“我错？早在悦儿临死前还叫着你的时候,我就注定错到底了！我千方百计为你找来的千丝引感觉如何，哈哈哈！”
　　“果然是你！”司徒易咬牙切齿。
　　“就是我！反正你们都要死了，我就让你们做个明白鬼。”沈盛信步往下走,来到李富贵面前。
　　“富贵啊富贵,你也是个蠢的。明明可以封侯拜相,却为了一个女人甘愿去都梁那个不毛之地。那个药我真算是白送你了,不过我也没想到你的女人吃了药居然还能活着生下孩子,医谷的医术果真了不得。”沈盛说完,不自觉笑出声。
　　“你......你什么意思！”李富贵虽然身中迷香，可是深厚的内力让他并没有完全失去力气。
　　“哈哈哈，千丝引，我给她也吃了千丝引！难道你没发现她最后一日比一日消瘦吗,哦对,那个时候你还不知道什么是千丝引，真的太可怜了,可惜她撑不到爆体就先死了,不然你也许能更早发现。”
　　李富贵目眦欲裂，最后噗的吐了一大口血，竟是怒急攻心，双眼赤红，恨不得冲上去将沈盛千刀万剐。
　　今日以前李富贵以为沈盛他只是太过极端踏错了一步，这么多年的兄弟感情，他多希望沈盛可以悬崖勒马，可是今天知道的这个真相，他现在恨不得亲手撕碎了沈盛。
　　“啊啊啊啊啊啊,沈盛，我要活剐了你！！！”不顾身边一把把剑抵着自己,他奋力起身，即使身上被刮了无处伤口，他还是一步一步地往沈盛靠近。
　　沈盛讽刺地看着他，一脚踹翻他。
　　“哦对了，不要急，你的女儿好像也在，我以为那个女人死了，你和医谷会从此决裂，这样千丝引就不会被人发现，能无声无息地送司徒易去死，没想你这个宝贝女儿居然可以让你和医谷和好如初。”
　　沈盛不急不缓地四下看了看，看到了挨在林玉竹怀里的有珠，慢慢走过去。
　　“沈盛，你个混蛋，你不要靠近我女儿！”
　　“放心，我不会杀她的，毕竟虎符我还没有到手，不过另外一个嘛。”沈盛用剑尖挑起林玉竹的下巴。
　　“你叫林玉竹是吧，还真是福大命大，林家满门都死了，居然让你个几岁小儿跑了。”沈盛饶有兴致地看着他们一个个毫无反抗的脸，积压了十几年的愤恨在此刻得到了很好的宣泄。
　　“哦哦哦，对了，苏神医！您在这呢。”看着同样瘫软的苏慕青两人，沈盛满脸嘲讽。
　　“苏神医啊，苏神医，曼陀醉的感觉如何，我找遍天下才找到这款无色无味的迷药，即使你百毒不侵，功力深厚也会被醉倒。为了对付你们医谷我可是绞尽脑汁。”
　　可惜苏慕青和魏英已经双双昏过去了，所以听不到他的自得。
　　沈盛觉得没趣，转身又走向了有珠。
　　他没注意到，有个蒙面舞姬不动声色地靠近他。
　　林玉竹护着有珠看着他越靠越近，等到他走到近前，趁他毫无防备之际，轻轻松开有珠，暴起飞攻向他，没有任何多余的话，沈盛大惊失色，举剑抵挡。
　　其他的舞姬刚想举剑上前帮忙，却被一旁守着的侍卫拦下，所有侍卫调转了枪头和舞姬们打斗起来！
　　“沈老贼，今日就是你的死期！”
　　“你没中毒！”话音刚落，他又感觉到后方一股劲风袭来，一个身穿舞姬的女子飞剑攻向他！
　　他狼狈挡下，怒道：“你是谁？”
　　舞姬拉开面纱。
　　“孙碧！你疯了吗！”
　　“我是疯了，居然将仇人当恩人，沈盛今日不是你死就是我亡！”
　　一旁昏迷的苏慕青和魏英也慢慢坐起身，他们并没有插手，只是帮忙处理掉了那些舞姬，他们听到女儿是因为沈盛而死，差点没忍住直接上去弄死他，可是为了弄清楚所有细节，硬生生压了下来。
　　他们阴着脸地看着林玉竹和孙碧一起对付沈盛，随时准备如果林玉竹落下下风，就上去弄死沈盛。
　　最后，沈盛还是寡不敌众，被林玉竹一掌击中，整个人砸在宫柱上，口喷鲜血，身体跌落到地上，已经没有还手的能力。
　　孙碧通红着双眼，举剑就要刺去！另外一个身影挑开她的剑冲上前去，居然是李富贵，他赤红着眼睛，单手勒住沈盛的脖子，将他高高举起。
　　沈盛艰难地看着大势已去的宫殿，又输了，可是他并没有感到愤恨和难过，他内心深处只是觉得终于结束了，他可以去见他的悦儿了。
　　“富贵，住手！”司徒易的声音传来。
　　李富贵强压着怒火，想丢一个垃圾一样将人摔在地上。
　　有珠也早已起身，她知道今天从一开始沈盛就是必输之局，林玉竹和苏慕青等人之所以配合中毒的假象，仅仅只是为了让他亲口说出所有的计划和真相。
　　“咳咳咳”沈盛费力地咳着，每咳一声就吐出一口血。
　　“成王败寇，要杀要剐，悉听尊便。我只是好奇，你们怎么知道的？”
　　林玉竹上前冷冷地看着他道：“你以为你灭我满门就可以得到我林家所有的势力，可你并不知道百晓楼分明暗，秦军之只知明不知暗，此刻秦军之应该已经去地下赎罪了！”
　　“竟是如此，林钦果然不简单，只怪我没有斩草除根。”
　　司徒易在太监的搀扶下，来到了沈盛面前，他悲痛地看着沈盛。
　　“你怎么会变成如今这样？”
　　“为什么，你不知道吗。”沈盛冷笑。
　　“秦岩，他根本就不想认我！他救我的时候并不知道真相，即使知道了真相，他也只认你这一个爹！你糊涂啊！”
　　沈盛倏地抬头看向远处的沈秦岩，此刻他才看到对方眼里对他浓烈的担心和孺慕。
　　以往的一幕幕又在浮现，沈秦岩幼时身体并不好，他以为是早产造成的，从小就对他细心照顾，小小的一个人儿，如今已经是七尺男儿。
　　他被仇恨蒙蔽了双眼，忘记了那是自己亲手带大的孩子，悦儿死后，他将一半的心力都放在沈秦岩身上，可是今天他却是想置他于死地。
　　“爹！”沈秦岩费力地喊着他。
　　沈盛此刻陷入迷茫，十几年的夺妻之恨，他以为最无辜的是自己，可是沈秦岩难道就不无辜吗？他的出生不是他自己决定的。
　　失去理智的他，将自己的仇恨转移到了他们所有人身上，他感觉到自己胸口的呼吸越来越困难，缓慢地看了一圈所有人，他为了自己的一己之仇，害死了那么多的人。
　　他缓缓抬起手，捡起身边的长剑，一瞬间就割破了自己喉咙，所有人都来不及阻止。
　　“不，爹！！！”沈秦岩声嘶力竭地吼着，踉踉跄跄地跑到沈盛身边，将满是血污的人紧紧抱在怀里，因为过度悲愤，他的伤口此刻也是血流如注，他看着沈盛解脱含笑的神情，痛哭失声。
　　有珠上前紧握住林玉竹的手，林玉竹的脸上并没有大仇得报的解脱，仇恨太容易让人迷失自我，如果没有有珠，她应该也会和沈盛一样坏事做尽吧，人死如灯灭，一切就这样过去吧。
　　......
　　“富贵，你们真的准备走了吗？”司徒易坐在御案前看着前来请辞的李富贵，距离那事已经过去三个月。
　　“是的，皇上，另外，此物应该归还于您了。”李富贵手中拿着虎符上前几步，放在桌上。
　　“你这是什么意思？你要辞官？”
　　“是的，皇上，我想要带着闺女陪着岳父们长居医谷，戎马大半生，我也该享享清福了。”
　　“你走了，那边关该怎么办？”
　　“皇上，您莫操心，自会有人接管的，而且医谷就在边境，如果有什么需要，我一定义不容辞。”
　　司徒易看着这个兄弟，心中不舍之情溢于言表。
　　“皇上，靖王拜见！”太监总管上前禀报。
　　早在剿灭沈盛的残余势力之后，司徒易对外宣称沈秦岩大义灭亲，救驾有功，宣旨由他继承了靖王府所有的一切。
　　“岩儿！”
　　“微臣拜见皇上。”
　　司徒易看着沈秦岩拒人于千里之外的态度，仿佛被人也掐住喉咙，艰难地说：“免礼，岩......”
　　“皇上！”沈秦岩打断他的话。
　　“微臣请旨前往边关驻守！以报国恩。”
　　“什么！？你要去边关？”司徒易大惊。
　　“是的，微臣要为父王赎罪，前往边关为保护我大雍国尽一份心力。”沈秦岩不卑不亢地说着。
　　“这怎么可以！”
　　“皇上，靖王还小，应该为自己建立一番自己的军功事业！”李富贵适宜地劝说着。
　　沈秦岩低头跪着大有司徒易不同意就不起身之意。
　　司徒易沉默着看着半刻钟，最后微不可见地叹口气。
　　“起来吧，朕准奏。”
　　沈秦岩叩谢起身。
　　......
　　“小竹子”
　　“嗯”
　　“小竹子”
　　“嗯”
　　“小竹子”
　　“嗯”
　　“啊小竹子，我太幸福了。”
　　有珠现在就是天天粘着林玉竹玩这种我喊你答的游戏，林玉竹也不嫌烦。
　　苏慕青和魏英早在两个人的相处中看出了端倪，他们并不反对，毕竟林玉竹是医谷之人，有珠和她在一起，两个人以后肯定就是一直生活在医谷，总好过便宜了外面乱七八糟的男人。
　　只有李富贵那个愣头青，还在物色什么青年俊秀。
　　“乖女，走，今晚是皇上为我们准备的送别宴。咱们出发吧！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天四章掉落好了~
　　明天开始恢复正常更新~
　　完结只差几章了！
　　激动激动！
　　下一本《想和小妖精一起过日子》欢迎预收
　　年后开文


第三十六章
　　“爹,您真的不想再当将军了吗？”有珠再次确认道。
　　“嗯，爹只想守着你，看你结婚生娃,然后我们一家三代同堂！”
　　“额”有珠该怎么说出口,啊,爹,你女儿我找到一个老婆了,又美！又厉害！算了,想想那个画面都刺激，还是以后回到医谷再慢慢说吧，不过这个退隐成就终于快要成功了！
　　李富贵畅想着美好的未来生活，乐呵呵地翻身上马。
　　林玉竹也听到了李富贵的话,上前紧紧抓住有珠的手和她五指交握,有珠回望着她。
　　本来这事了结之后，林玉竹就想和李富贵摊开她与有珠的关系,可是有珠却表示想自己和她爹说清楚,所以她一直默默地等着有珠。
　　两人手牵手着一起上了马车，苏慕青和魏英乘坐另一辆马车，一行人往皇宫行去。
　　......
　　“苏神医、魏神医、富贵，来，朕敬你们一杯，此番多谢你们倾囊相助，不然朕也不能化险为夷。”司徒易端着酒杯向他们致谢。
　　一群人也纷纷端起杯子回敬。
　　整个宴会上并没有其他外人，司徒易开心地拉着李富贵在一边畅聊饮酒。
　　林玉竹无微不至地照顾着有珠吃喝，因为她们是女子,司徒易也给她们准备了果酿，酒过半巡,大家都陆陆续续喝了不少。
　　突然，苏慕青感觉到身体的异样，他立刻反应过来，可是为时已晚，勉强站起身，整个人已经控制不住地摇晃，桌上的酒杯也被他碰倒在地。
　　有珠大惊失色，喊道：“外公，您怎么了？”她刚站起身，也同样感觉到头晕目眩，全身无力，她甩甩头，可是眩晕感越来越强烈。这！这是曼陀醉！
　　“是谁！？”苏慕青强撑着吼道。
　　“苏神医，莫急，莫急，朕不会要你们命的。”
　　有珠发现全场只剩司徒易还好好地坐着，他不急不慢地喝着手上的酒，笑眯眯地看着倒成一片的人。
　　苏慕青想运功抓住司徒易，结果曼陀醉更快地融入他的血液，他赶忙给自己点了几个大穴，想要阻止曼陀醉的效果，然而并没有什么效果，他发现自己一丝内力都没有，魏英早已昏过去。
　　慢慢的，他也不支倒下，有珠最后看到林玉竹将她护于身下，来了一群黑衣人将她们一个个带走。
　　......
　　林玉竹此刻被锁着琵琶骨关在一间单独的地牢里，司徒易隔着铁栏坐在外面喝茶。
　　“林姑娘，小小年纪好魄力、好耐力，被锁着琵琶骨居然也不吭一声。不愧能一举扳倒沈盛。”司徒易轻笑着。
　　“比不上皇上能耐，骗过了所有的人。”林玉竹毫无感情地应着。
　　“也说不上骗，朕的确中了沈盛下的千丝引，不过知道得比你们早，朕知道只有医谷才能医治好，所以这事还真要说一声谢谢。”
　　“不用装模作样，你到底想要什么？”
　　“林姑娘，爽快！朕只有一个目的，交出你手中的明暗楼，朕知道暗楼只认主，单有信物并没有用，如果想得到暗楼，必须有特定的办法传达密令才可以指定下一任楼主。他们只听从你的，所以朕要你把密令告诉朕！”
　　“呸，你做梦！今日只要我死在这里，明楼暗楼你都不要想得到。”
　　“不要急啊，林姑娘，你死在这里，李家那个小女娃可是要伤心了，为了不让她太伤心，我只能送她和你一起了，朕知道这些人里，你最在意的只有她吧？”
　　“你！你该死！”林玉竹此刻恨不得冲上去和司徒易同归于尽。
　　“哈哈哈，林姑娘，你好好想想，朕也不逼你，朕先去找李家女娃叙叙旧，三日后如果朕还得不到满意的答复，朕可能就要让李家女娃去找她娘叙叙旧了。”司徒易放下茶杯，背着手踱步大笑着离开。
　　“司徒易！”林玉竹挣扎着冲上去，想即刻就杀了他，可是锁住她琵琶骨的铁链将她拽了回去，身体被撕裂的剧痛袭来，林玉竹闷哼一声，她还能听到司徒易猖狂的笑声回荡在牢里。
　　“有珠，你在哪？”她无助地瘫坐在地上。
　　......
　　有珠头痛欲裂地睁开眼，发现自己身处在一个阴暗的地牢里，地牢倒是很干净，还摆着桌椅，自己躺的床也很干净，要不是那一根根铁栏杆，她都不确定自己是不是在地牢。
　　她忍着头痛起身，看着自己还是穿着原先的衣服，腰间的香囊也没有丢，稍稍松了口气。她四下打量，发现没有什么异常，往铁栏门走去，对面还有一个一模一样的房间，光线太暗看不清具体有没有人，再往左右看去都是一间间地牢。
　　她试探地喊了喊：“有没有人啊！？”
　　“有珠？是有珠吗？”
　　“爹？爹你在哪？”有珠担心地喊道。
　　“我在你左边！”有珠往左看到李富贵挥动的双手，细看衣服上有着斑斑血迹。
　　“爹，你受伤了？这到底怎么回事？”
　　“我......我醒来就发现我被人锁了琵琶骨，现在用不上力，有珠，你有没有受伤？”
　　“没有，我没有受伤！”
　　“这到底是发生了什么事，谁将我们囚禁在此！？”李富贵十分不解，他明明记着自己在和皇上喝着酒，再醒来就在这里了。
　　“小竹子和外公、外婆呢？”有珠赶紧问道。
　　“玉竹丫头她们都不在这里，我比你早醒半个时辰，怎么喊都没人答应！”
　　“对了！皇上，皇上如今不知道如何？”
　　“你什么都没看到？”
　　“看到什么？”
　　有珠将自己昏迷前的事告诉给李富贵。
　　“这怎么可能！？”
　　“为什么！为什么皇上要这样对我们？这中间一定有什么误会。”李富贵愤怒地拍着铁栏。
　　“李将军。”突然一个太监的声音传来。
　　“小顺子，你快放我们出去，这是不是有什么误会？”
　　“唉哟，李将军，皇上命奴才给你端来一些好酒好菜，他一会儿就到，奴才将菜给你搁着了，你慢慢享用。”小顺子乐呵呵地离开了地牢。
　　“吃吃吃，吃你个屁，放老子出去！”李富贵将酒菜都打翻在地。
　　“爹，发生什么了。”
　　“妈的，真的是司徒易将咱们关在这！待他来了，我一定的要问问他，为什么这么做！”
　　“富贵，你还是这么大火气啊。”司徒易带着笑意走了进来。
　　“司徒易，你这是想干什么！？”
　　“都叫朕名字了，看来真气的不轻，哈哈哈无妨，无妨。”
　　“司徒易，你到底为什么这样做！”
　　“来来来，咱们兄弟俩坐下来聊。”小顺子带着几个小太监给司徒易抬了桌椅和茶水，摆放好。
　　“当年，朕、你和沈盛是多好的兄弟，一起出生入死。你们一个有悦儿一个有苏婉娘。如此红粉佳人，朕可是羡慕不已啊。”
　　李富贵不明白司徒易为什么突然说起陈年往事。
　　“所以，朕也想试试她们，悦儿太容易到手，实在没什么趣味。反而看着娇娇柔柔的苏婉娘居然一直对朕视而不见，眼里只有你这个傻大个。论外貌论才学朕乃堂堂天子，她居然选择跟着你这个傻子。当初只要她肯带着医谷跟了朕，朕后位都可以给她留着，有了医谷，朕可以招揽无数英雄好汉，十年之内朕一定可以一统天下。”
　　“你......你居然对婉娘有这种龌龊心思！沈盛说的没错，你就是一个伪君子，一个衣冠禽兽！我一定要杀了你。”李富贵怒吼地冲过去，可是琵琶骨被勒着，他拿司徒易毫无办法，司徒易嘲笑着看着他徒劳的挣扎。
　　在不远处的有珠听着他们的对话，也是怒火攻心，这种人就应该让他直接爆体死了就好，后悔啊！！！
　　“放心，看在你们救了朕一命的份上，朕不会杀你，反而会让你在这一直好好的生活下去，至于你的女儿嘛。”司徒易起身往有珠的牢房走去。
　　“司徒易，你如果敢伤害有珠，我发誓，一定将你扒皮抽筋！！！你给我回来！”
　　“有珠侄女。”
　　有珠看到他，反射性后退了几步。
　　“你把玉竹带哪里去了，你想对她做什么！”
　　“林姑娘，她可是朕的座上宾，好好招待都来不及，怎会对她做什么，毕竟朕有些事还需要她帮忙。”
　　“你的意图到底是什么！？你这个恩将仇报的伪君子！”司徒易如果只是想报复，应该直接给他们关到水牢。
　　“大胆，居然敢辱骂皇上。”小顺子在一边怒斥着。
　　“无妨，退下。”
　　“难怪你生气，朕不怪你，朕仅仅是想要得到百晓楼，这个愿望很简单，希望侄女能让朕拿走你一些东西。”给身边侍卫一个眼色，他们便开门进去，抓住了有珠。
　　“你们要干嘛？”有珠惊疑不定。
　　“有珠，你怎么样？司徒易你个混蛋王八蛋，你要对我女儿做什么！你放开她，有什么你冲着我来！你冲着我来呀！！！”
　　李富贵将脸整个压在铁杆的缝隙中，希望看清楚那边的情况，他的脸都被磨出了一道道血痕，他仿佛感觉不到，一直努力想将头钻出去。
　　两个侍卫快速地制服有珠，拿了她的随身香囊，割下她一缕头发，就松开她，退了出去。
　　“好了，就不打扰你们休息了，走吧，小顺子。”小顺子上前乖顺地伺候着司徒易离开。
　　“有珠，有珠，你没事吧！！”
　　“爹，我没事，他们只是拿走了我的香囊。”有珠神情冷肃，她可以猜到司徒易想干什么，他一定是想用自己威胁林玉竹，现在只希望林玉竹不要犟，先答应他的任何要求，只有活着才有机会。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢订阅的小天使们~
　　真的觉得大家都好好~
　　就快完结了，激动！
　　明天看看能不能爆发把最后两章码出来
　　加油加油~！


第三十七章
　　没过多久,就有一名侍卫拿着有珠的头发和香囊递给林玉竹，林玉竹差点陷入魔怔，她开始不断徒劳地撕扯着琵琶骨上的铁链,随着她的动作甚至于还有一些肉沫掉到地上。
　　直到她发现自己的血液染红了有珠的香囊,突然清醒过来,她不可以再这样下去。
　　她捡起香囊,紧紧地握在手中,开始冷静思考接下来该怎么处理。
　　林奇肯定发现她们失踪了,司徒易敢借着送行宴下手，代表他一定还有其他准备或者其他势力，防止暗楼和医谷救人，虎符已经在他手上了,驻守的将领没有虎符不会轻易行动,现在局势非常不利。
　　他一环扣一环，先通过李富贵找来苏慕青和魏英为他治疗千丝引,再通过李富贵和自己手上的势力处理了沈盛,最后，摸清了李富贵想要归隐的心思拿回虎符，趁着大家松懈毫无准备地来参宴，再一网打击，他能忍着千丝引的折磨这么多年，心机可谓是深沉不已。
　　他如此心机为什么不自己处理了沈盛，不对，他不是不能处理，他的目的应该是希望李富贵和沈盛两败俱伤！知星楼和医谷还有自己手上的暗楼都是江湖上数一数二的势力,李富贵手上亲兵更是勇将无数，这几股势力都拢在一起,难怪说司徒易心动和心生忌惮，真是伴君如伴虎，人心真是最难琢磨的东西。
　　林玉竹突然摸到香囊里好像有什么异物，她将香囊打开，从里面翻出辛夷、肉桂、花椒、佩兰、高良姜等多种香料糅杂起来的药团，她试着掰开，里面有一粒赤红的药丸，看到药丸那一瞬间，她瞳孔不自觉一缩。
　　“万干丹！”
　　这丹药苏慕青花了十年时间才制作了三粒，司徒易要不是为了用有珠随身物品威胁自己，自己也不会意外得到她随身携带的香囊，谁也想不到有珠会把这么珍贵的丹药随随便便放在自己携带的香囊里，真是天助我也！
　　林玉竹毫不犹豫地吞了丹药，此丹入口即化，蓬勃地药力随着血液流到四肢百骸，林玉竹感觉到内力被禁锢的屏障开始消失，她咬紧牙关，再次奋力将铁锁拔出。
　　她死死咬住，不然自己发出一点声响，最后一个用力，将两边锁着自己琵琶骨的铁锁生生拽了出来。
　　在万干丹的药效下，伤处血液很快就停止流出，开始渐渐凝结，林玉竹冷汗浸湿了全身，可是她的脸色却越来越红润。
　　缓了一刻钟，她捡起掉落在地上的铁锁，重新撕开自己琵琶骨处的伤肉，将锁头重新锁在皮肉之中，以防被司徒易发现她恢复内力。
　　她必须忍耐，只有见到有珠，确定她的安全，方可行事。之后的日子，她继续毫无生气地静坐着。
　　......
　　有珠一个人默默地坐着，她劝李富贵多休息，因为被锁着琵琶骨，如果动作太大，怕他伤口恶化。她自己则在思考，她突然想起来了一个事情。
　　酒宴当天，她们也带着小青进宫了！小青现在不知道是不是在林玉竹身上，有珠赶紧四处找了起来，好不容易找到一个略微锋利的石块。她用力割开了自己的手掌，用力握紧奋力挤出手上的鲜血，将血液涂开让血腥味更好地传开。
　　她一直让血液缓慢地流着，直到血液流了一小滩，一个青色的身影从墙缝里钻了出来。
　　“小青！”
　　有珠欣喜地看着小青蛇，小青挪动着身体靠近了那滩血迹，徘徊着，然后紧紧缠上有珠的手臂，也不知道怎么能从一个蛇的动作上看出它心疼的表情。
　　“小青，你知道小竹子在哪吗？”
　　小青歪了歪头，它是被有珠血液香味吸引过来的，有珠从小就被魏英用各种天材地宝娇养着，她的血液对小青这类毒物有着致命的吸引力。
　　有珠看着小青懵懂的表情，自嘲道：“我真是傻，即使小青知道，它一个蛇也没办法告诉我。”
　　“送饭了！”
　　有珠听到外面传来的声音，赶紧对小青说：“小青你先躲起来！”
　　小青快速离开有珠的手臂，钻进前面的墙洞里。
　　送饭的人看到地上的血迹，面带惊疑。
　　“我摔伤割到手了。”
　　她拿出明显蹭到石头的伤口，送饭的太监赶紧传话，不久有一个御医来给她做了包扎，另一边的李富贵担心不已，又是撕心裂肺的咒骂声。
　　......
　　终于到了第三天，司徒易重新来到地牢里。
　　“林姑娘，怎么样，考虑的如何？”
　　林玉竹带着仇恨地眼光看向他道：“我可以答应你，可是我必须要看到有珠他们安然无恙才行，否则我拼着一死，也不会让你如愿。”
　　“不要动不动就把死挂在嘴边，多不吉利，你的要求很简单。明日，朕会邀请他们一同来看朕如何得到百晓楼的。”
　　“好，只要你能做到，我会答应你的要求。”
　　“好，爽快！朕真是太期待了！”
　　......
　　翌日。
　　“李将军，李家小姐，奴才来给你们送衣服了。”
　　“送什么破衣服，不换！”李富贵瞪视着小顺子。
　　“哟呵，李将军，今天可是玉竹小姐的好日子，你们怎么能不去！”
　　“你说什么！？你们要对小竹子做什么！”有珠在一旁的牢里大喊。
　　“别急啊，李家小姐，只要你们乖乖地更衣，很快就能见到玉竹小姐了。”
　　小顺子给了随行的太监宫女一个眼神，他们陆续进来给李富贵和有珠换上干净的衣服。
　　虽然他们给李富贵卸掉了固定在墙上的铁链，可是铁锁还是牢牢地锁在他的琵琶骨上。
　　换完衣服，李富贵和有珠被带到了宫殿里，他们也看到了苏慕青和魏英，两人面色苍白。
　　“外公！外婆！”可是随行的宫女用力地拽住了她，将她死死压在座位上，有珠忍不住红了眼眶。
　　“有珠。”魏英此刻的声音也是气力全无，苏慕青则是搂着她，也担心不已地看着有珠。
　　她和苏慕青除了被锁了琵琶骨，更是被喂了散功丸，身上的所有东西也都被搜走了。
　　“人都到齐了。”司徒易的声音传来，他身穿龙袍亦步亦趋地走进来，所有人一脸不善地看着他。
　　“今天真是太开心了，来，小顺子，让他们都上来吧。”
　　小顺子高喊：“带林玉竹。”
　　随着小顺子的话音一落，林玉竹被带了进来，有珠看到她身上也锁着的琵琶骨，忍不住叫出声：“小竹子！”，起身就想冲上前去，却被一旁的宫女强压下去。
　　林玉竹听到有珠的呼喊，两人遥遥相望，她看到那个宫女强压有珠的时候，差点忍不住挣脱身旁的人冲上去，可她看到暗处有人拿出了一把匕首指着有珠，她脚下一顿，只能逼自己挪开眼光，往司徒易走去。
　　有珠留意着林玉竹左右两侧扶着的宫女，脚步轻盈，眼神凌厉，步伐之间暗藏着一股力量，应该是有着深厚内力，不容小觑。
　　林玉竹来到司徒易面前，司徒易笑看着她。
　　“玉竹姑娘，你也看到他们了，都还好好的，可以把如何接管暗楼的密令说出来了吧。”
　　林玉竹看了苏慕青和魏英他们身上的琵琶锁，冷笑：“皇上，你这有点说话不算数吧？我要的是她们安然无恙。”
　　“他们的确安然无恙啊，可是如果你不配合，朕怕他们马上就要有什么损伤了。”司徒易给了一旁侍卫一个手势，他们将有珠带了上来，当众就要剥她的衣服，有珠死死抓住自己的衣服。
　　林玉竹简直目眦欲裂，她还不能动手，如果现在自己动手，除了自己师傅他们都毫无反抗之力。
　　“你住手，我说！”
　　司徒易对着侍卫摆摆手，他们就退了下去，有珠此刻外衣和头发都略带凌乱，李富贵和苏慕青他们想冲上去，却被侍卫死死压在旁边，满脸绝望。
　　“司徒易！！！我一定要杀了你！！！”李富贵疯狂怒骂。
　　司徒易根本无视他们，现在的李富贵他们只是蝼蚁，他贪婪地看着林玉竹。
　　“说吧，玉竹姑娘。”
　　有珠看着司徒易逼迫着靠近林玉竹，心中焦急不已，她前面趁乱环视过一圈，场内除了司徒易，只有十个人，一半都是身怀武功的高手。
　　司徒易并不知道自己的深浅，大概只以为自己是个被李富贵宠坏的女孩，所以一开始就没有锁自己琵琶骨，这是她唯一的机会。
　　虽然别人没发现，可是自己和林玉竹常年的默契，她看出林玉竹已经找到了她放在香囊里万干丹，因为前面看到她被欺负，林玉竹已经开始蓄积内力想要飞扑过来，那一刻她才安心不少。
　　二对五加上小青，大有可为，有珠装做害怕的样子狼狈地跑到魏英身边，极轻地耳语几句，然后一抹绿色的身影极快闪进魏英袖口。
　　然后，立刻表情绝望地看向林玉竹。
　　“小竹子！”
　　司徒易不耐地看着打断他们的有珠，一个凶狠地眼神递给一旁的侍卫，他们想上来抓住有珠。


第三十八章
　　有珠立刻装作害怕地跑到李富贵身边,当侍卫近到身前，脸上害怕的表情完全退去，一个翻掌将侍卫打飞,对方口吐鲜血直接昏死过去。
　　有珠毫不迟疑地点住李富贵身上止血的穴位,双手抓住铁锁,猛地用力扯了出来,铁锁带着肉沫掉在了地上。
　　李富贵闷哼一声,他还没有反应过来,自己可爱娇柔的女儿怎么转眼变成武林高手。他震惊地看着有珠，身上的疼痛都感觉不到了。
　　“爹，别发呆！你快拿出我给你的香囊，我看到你还带着,里面有个药丸,赶紧吃了。”
　　李富贵呆愣地坐着有珠的吩咐，习惯了听女儿的话,大脑还没反应过来,手已经拿出了药丸吞服，药丸入口即化，全身血液仿佛沸腾起来，李富贵一掌就劈开了前面的桌子。
　　“司徒易！你纳命来！”李富贵感受到自己恢复的内力，毫无犹豫地就往司徒易袭去。
　　司徒易瞠目而视，震惊地看着往他袭来的李富贵，反手就想抓住林玉竹抵挡，可是还没等他碰到林玉竹，他感觉到自己的胸口被一股巨力击飞出去。因为惊恐,身体一时都没反应过来发生了什么，然后就被剧痛的撞击感弄得差点两眼一黑晕死过去。
　　“救驾！救驾！”一旁的小顺子失声尖叫,被林玉竹又是一掌直接弄死。
　　司徒易口吐鲜血，看着林玉竹毫无表情地扯开自己的铁锁，震惊道：“你怎么还有内力！？”
　　其他几个侍卫本来想救驾，结果发现身上一个刺痛，直接瘫软，小青从他们的身上下来，扭动着身体回到魏英身边，所有想靠近的人都被它一口一个的摆平。
　　剩下一两个想救驾的侍卫，直接被李富贵弄死了，看着自己大势已于，他突然想起了沈盛。他以为自己一切尽在掌握，结果还是棋差一着。
　　“咳咳咳，没想到有珠侄女你如此深藏不露。”说毕，又吐了一口血。
　　“要不是藏着，我们岂不是这次真的被你一锅端了。”有珠现在也有点心慌，怎么说对方都是皇帝，现在弄死了，会不会被下令全国通缉啊，明明只是想让反派领便当然后开开心心he，为啥子原来的炮灰成了地狱大魔王。
　　有珠还没理清楚思绪，就感觉自己从后面被一个温暖地怀抱紧紧抱住。
　　“有珠，你没事就好。”林玉竹语带颤抖，想起前面她差点被人剥掉衣服的画面，满心都是惊惧和恐慌。
　　“小竹子，没事了。”有珠握紧她抱着自己的手。
　　苏慕青和魏英也起身走了过来，因为万干丹已经没有了，此刻他们身上还是带着琵琶锁。
　　李富贵悲凉地看着司徒易，感觉完全不认识这个和自己相识几十年的老友。
　　“你们几个恢复内力也无用，皇宫内外都是朕的人，朕不像沈盛，没有万全准备就行事，今日如果朕命丧于此，你们一个都别想活着离开。”司徒易此刻即使身受重伤还是有恃无恐。
　　突然外面传来一阵喧哗之声，殿门被人一脚踹开，逆着光，一个身穿铠甲的男人走了进来，在他身后整齐快速地进来无数士兵。
　　“岩儿！快，快拿住这群反贼，他们想要杀了朕，谋朝篡位！”司徒易看清来人，喜不自收，有沈秦岩在，局势即刻就可以扭转。
　　林玉竹和有珠一行人，全身戒备起来，大家抱团背对背站在一起，各自警惕着一个方位，防止那些士兵群起而攻之。
　　沈秦岩环视了下整个宫殿的情况，不急不慢地走进去，身后的士兵将殿门又牢牢关紧。
　　他面无表情地看了一眼司徒易，随后缓和表情对着李富贵他们。
　　司徒易看到这一幕，心下胆颤，有什么又跳出了他的掌握。
　　“李叔”
　　“岩儿！他们是反贼，你想干什么！”司徒易竭力地嘶吼着。
　　沈秦岩默默转过头看着他。
　　“皇上，您老糊涂了，李叔可是我大雍国的股肱之臣，怎么会是反贼呢。”
　　他话音刚落，有一个士兵走了出来，来到林玉竹身边，俨然是林奇。
　　原来在林玉竹她们出事的当天，林奇就携带者明楼的归顺令找到了沈秦岩，谈了一个买卖，只要他能顺利救出林玉竹一行人，明楼就归他所有。
　　沈秦岩震惊于司徒易居然对李富贵他们下手，出于怀疑他并未答应，然后他自行调查，发现果真如林奇所说，李富贵等人皆被关于深宫，也真正了解到了司徒易这个人的城府深沉、睚眦必报。
　　自己作为被沈盛养大的儿子，司徒易不可能对自己有什么生父情谊，有的只有浓烈的忌惮，更甚至他对娘的感情估计都是满口谎言。沈秦岩为沈盛和秦悦儿深深的不值，他们本来可以是一对鸳俦凤侣。
　　“好呀，果然养虎为患，你也是个养不熟的白眼狼。”司徒易咬牙切齿，此刻他要是还不明白沈秦岩站在那边，那他真的老眼昏花。
　　“皇上，你错了，我今天要是站在你一边，才是彻头彻尾养不熟的白眼狼，我说过我爹只有沈盛一个人，从今以后你就好好在宫中休养吧。对了，有个东西我觉得你应该也用不上了。”
　　沈秦岩从怀中掏出一块令牌，司徒易一看，双眼圆睁。
　　“虎符！你怎么找到的！？”
　　“我自有方法，李叔，这个就物归原主了。”沈秦岩将虎符抛给李富贵，司徒易挣扎着想要去接，可是重伤的身体令他根本无法起身。
　　李富贵满脸不可思议地接过虎符，他现在脑子还是懵的。
　　林玉竹在林奇出现的一刻早已放松身体，她知道自己暗留的一步棋走对了，她一直给自己留了一手，在牢中她必须表现的绝望，才能让司徒易完全放松警惕。
　　有珠星星眼地看着林玉竹，她知道林奇只听林玉竹一个人的话，所以今天这个翻身仗打的太漂亮了。
　　司徒易还想怒骂，被沈秦岩指示着侍卫带了下去，他本来被千丝引弄得摇摇欲坠的身体，经过此次创伤，恐怕命不久矣。
　　“秦岩，你？”李富贵还是一头雾水。
　　“李叔，林奇和我说了所有经过，此事对外并未伸张，司徒易这个伪君子不想让朝野上下知道他对你下手，所以外人只知道他留你们一行人在宫中多呆几日叙旧，并不碍事。我知道您想归隐，您带着虎符安心回去，我答应您，再过几年一定让你好好颐养天年。”
　　李富贵满眼通红道：“秦岩，你爹的死，你真的不怪我们吗？”
　　“李叔，我爹的死，并不是您们的错，是他自己行差踏错，冤冤相报何时了，而且您一生忠肝义胆，为国为民，爹从小就教我礼义廉耻，我不能再犯他的错误。”
　　“好好好，你真的是沈盛的好儿子！相信他在天之灵也会宽慰了。”
　　事后，沈秦岩将一行人送回了将军府，杨老二和小翠早就在府里待着，看到一群人回来，即刻开始医治。小翠和柳红又是哭成泪人围着有珠，有珠一再说自己没受伤没受伤，还是从头到脚被扒了一遍，小翠看到她手上的伤疤，简直哭的上气不接下气。一旁被包成粽子一样的李富贵，她们看都不看一眼。
　　有珠好不容易摆脱了她们，赶紧去看林玉竹的伤势，一进屋就看到她在给肩胛处上药，狰狞可怖的伤口，上面的肉外翻着，一看伤口就是不断被撕裂开，瞬间有珠自己也哭成了一个泪人。
　　林玉竹看着有珠眼泪不要钱的掉，就想起身过去安抚，有珠赶紧跑过来给她压住。
　　“你......呜呜......不要动......呜呜......司徒易那个挨千刀的......怎么把你伤成这样！”
　　有珠一边哭着，一边接过药膏，小心翼翼地给林玉竹上着药，上一下就把司徒易拉出来骂一下。
　　林玉竹看着眼前可爱的人，心里也是满满地甜蜜。
　　“好了，好了，不哭了，眼睛都肿了，肿了可就不好看了。”
　　有珠娇嗔地瞪了一眼她，给她披好衣服，因为顾忌着林玉竹的伤口，只敢轻轻地抱着她。
　　“小竹子，我一定尽快去和爹说我们的关系，然后我们就去游遍大江南北，再也不想管这些个破事了。”
　　“好。”两个人安安静静地搂在一起。
　　......
　　休养了几日，苏慕青和魏英先告别几人回医谷，离开这么多时间，他们必须先启程回去了。
　　沈秦岩也特地来送了两位。
　　“靖王，这次多亏了你，我们几人才可以安然无恙，医谷欠你一个大人情，如有需要义不容辞。”苏慕青对着这个非常明事理的小辈，现在也是非常和善顺眼。
　　“谢过苏神医。”
　　“外公，外婆，你们一定要先走吗？你们身上的伤还没好，一路奔波太辛苦了。”
　　魏英怜爱地摸着有珠的头，温柔道：“放心，我们两个对自己的身体心里有数，你和玉竹肯定想到处玩玩，外婆和外公谷中还有其他事，必须先回去。你记着中秋前一定要赶回来！”
　　“嗯，外婆，我一定中秋前回去。”有珠想着要和林玉竹二人世界，笑的见牙不见眼，也就不再多说什么。
　　送走了两人，沈秦岩被林玉竹邀请私下聊一聊。
　　有珠心中警铃大震，虽然心里知道林玉竹只喜欢自己！可是这个上辈子的情敌，还是要防一防。
　　“林姑娘，这个令牌还是物归原主吧。”沈秦岩拿出明楼楼主身份令牌想还于林玉竹。
　　“不，沈公子，这个还请你收下，我已经厌烦了江湖和朝廷的恩怨，只想带着有珠两人做一对闲云野鹤。明楼对我来说实在是一种负担，随后我会将暗楼解散，到时候他们何去何从，全看他们自己。”
　　“你和李姑娘？？”
　　沈秦岩震惊不已，没想到林玉竹居然和李有珠两人具体是这层关系。他并不觉得鄙夷，只是有点震惊，惊讶过后就平静了，人与人之间只有缘法，并不应该因为性别有所差异。
　　林玉竹看着沈秦岩很快就接受的表情，没有轻视鄙夷，仿佛就只是知道了一对寻常的情侣关系，对他的印象的确又好了一分。
　　“是的，所以我只想带着她平平淡淡地在乡间生活，远离俗世烦忧。司徒易这个隐患，相信沈公子后续要顺顺利利地解决，少不了明楼的帮助，只有你站在最高处，我们才可能有所保障。”
　　沈秦岩听着林玉竹的话，也是目光深思。
　　“沈公子，我奉劝一句，现在司徒齐尚且年幼，你觉得之要远离这个漩涡中心就可以自保的想法，太过妇人之仁，你身上的血脉就是一个枷锁，何不试着打开他，为自己争上一争。你有这个实力不是吗？”
　　沈秦岩久久无语，最后将拿出的令牌收回了怀里，这个动作代表了他最后的决定，既然已经走了一步，为什么不把后面的九十九步也走了。
　　“多谢林姑娘的一番话，我保证，只要有我在的一天，就不会有人去打扰你和李姑娘。”
　　林玉竹微笑点开，便自行离开了。
　　走出去不远，她就看到院门口探头探脑的有珠，睁着圆溜溜地眼珠子死死盯着门，看到她出来，立马缩身躲起来，林玉竹上前寻她。
　　“怎么在这里躲着。”
　　“啊，小竹子，没有啊，我就掉了点东西，到处找找。”
　　“掉了什么，我帮你一起找找看。”
　　“不用不用，小玩意，掉了就掉了。那个你和沈秦岩谈什么了？”
　　林玉竹一脸我就知道你的表情看着有珠，有珠小脸一红。
　　“放心，我只是和他道谢，说了我们的关系。”
　　有珠瞪大眼睛。
　　“你告诉他了？”
　　林玉竹挑眉道：“怎么你不想让别人知道？”
　　有珠立刻笑开了花。
　　“太好了，这样你就只能是我的了！走走走，我也要去告诉我爹！”
　　林玉竹幸福地看着牵着自己走向未来的有珠。
　　“有你真好！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　剧情结束，撒花~~~
　　第一次写文，能有这么多小天使支持
　　真的非常开心！！！
　　提前祝大家新年快乐~
　　来年甜甜美美，幸福安康~
　　=3=
　　之后会有两个番外
　　一个是幼时的两人
　　一个是小两口在江湖游历的事情


第三十九章
　　“有珠小姐,您该起床了。”
　　“唔，我还要睡。”
　　“有珠小姐，早膳我已经摆好了。”
　　“唔,我还要睡。”
　　“有珠小姐,水果我洗干净了。”
　　“唔,我还要睡。”
　　“有珠小姐......”
　　“唔,小竹子,求你把小姐去掉吧,我这就起来。”有珠内心泪流成河，女主大大天天上赶着给她当丫鬟，她真的吃不消，吃不消啊。
　　“可是,有珠小姐。”林玉竹还是坚持喊着,只有这样她在医谷待着才会减少那种自己不属于这里的恐惧感，不用随时害怕着被赶出去。
　　有珠扶额,她该怎么样才能让林玉竹不那么小心翼翼,林玉竹老是把自己摆在低一等的地位，想要和她交心当闺蜜太难了。
　　不行，她必须先让女主大大转换一下想法，不要一直觉得自己应该当个丫鬟。
　　有珠难得不赖床了，快速起身洗漱穿衣，然后随口吃了点早膳就往外跑，林玉竹想追出去时，已经看不到有珠的身影了，她只能落寞地回到屋里收拾碗筷。
　　“外公,外公！”
　　“哎哟，乖乖。”听到有珠喊声的魏英先苏慕青一步就迎了出去。
　　“外婆,早！”
　　“小丫头，难得你今天居然这么早就起了，找我们一定有什么事吧，你是想要香料烤鱼还是想要点中药炖鸡啊，哦哦对了，外婆新摘了一些穿心莲，要不你带回去凉拌吃吧！清热解毒，刚好可以解解你老是吃那些烤料的小馋胃。”
　　有珠小脸一红，来了医谷自己除了天天摸鱼捉鸡，就是瞎跑打鸟，真的是名副其实乡下野孩子了。
　　“外婆，我不是要吃东西啦！”
　　“那你今天这是？”
　　“我想和外公说个事情啦！”
　　苏慕青面带宠溺地走出来，笑看着她说：“我们家的小乖乖有什么要外公帮忙的呀。”说完摸了摸有珠的头。
　　“外公，你不是都没正式收徒弟嘛，我觉得你可以收一个像小竹子这样人美心善，性格坚毅，学习能力强，又听话温柔的绝世好徒弟！”
　　苏慕青挑挑眉道：“这是她让你来说的？”
　　“才不是，我只是觉得小竹子真的很有天赋！您收了她绝不亏本！”有珠拉着苏慕青的袖子撒娇摇晃起来。
　　“外公，外公，你最好啦，拜托你了嘛！”
　　魏英看着有珠对着苏慕青撒娇，也吃味了。
　　“老头子，你不收我收就好了，来来来有珠，我收那个丫头当徒弟。”魏英说着话将有珠搂到自己怀里。
　　有珠星星眼点头，“好呀好呀，外婆也是超级厉害，让小竹子也跟着您学！”
　　“我这不也没说不收啊。”苏慕青在一旁无奈摇头，这一大一小两个宝，他是谁都不敢得罪。
　　“嘻嘻，谢谢外公，外婆，小竹子就拜托你们啦！我这就去和她说。”有珠开心地跑了回去。
　　“诶，乖乖，你带点穿心莲啊！”魏英还想喊她，一转眼人就没了，无奈地和苏慕青对视一眼。
　　“这孩子，自己学习不积极，帮别人倒是很积极，你放心，有我看着，不会出事的。”苏慕青搂着魏英回房吃早膳。
　　......
　　“小竹子，小竹子，我有好消息和你说！！”
　　“有珠小姐？”林玉竹从里屋走了出来，她听到有珠的呼唤，赶紧放下手上的工作。
　　“小竹子。”有珠喘着气停在林玉竹面前。
　　“我......我有个好消息和你说。”
　　林玉竹一脸莫名地看着她。
　　“外......外公答应收你为徒了！”有珠说完这句就开始大口深呼吸，平缓自己的气息。
　　林玉竹一下没反应过来这话的含义，等大脑完全理解了意思，眼眶开始续上泪水。
　　“苏神医真的肯收我为徒？”
　　“是啊，走走，我带你去见外公，我们今天就把茶敬了！”
　　有珠软软的小手牵起林玉竹的手，也不管她是不是同意，二话不说拉起就走。
　　林玉竹看着有珠甩着小辫子的后脑勺，手心交握的温度顺着手臂传到了自己心口，那股热热的感觉让她整个人都很温暖。
　　林家出事之后她一直惊恐害怕，做什么都小心翼翼，就怕被嫌弃讨厌，然后回到孤零零一个人东躲西藏的时候，可是眼前的小女孩像家人一样，一直给予着自己温暖。
　　......
　　自从被苏慕青收为亲传弟子以后，林玉竹在医谷的地位也上升了不少，她在有珠各种软硬兼施之下，终于不再叫她小姐，而是互相以名相称。
　　“有珠小......”
　　“嗯？”
　　“有珠”
　　“嗯，怎么了？”
　　“我今天去和师傅采药，发现了一些木莲和茅莓的果子，我给你做了凉粉，加上茅莓酸酸甜甜的，我想你会喜欢吃。”林玉竹端着白玉瓷碗里面摇摇晃晃着果冻样的凉粉，小小粒的茅莓饱满带着色泽，红红的点缀在凉粉间，刺激着有珠的味蕾不断分泌着唾液。
　　“哇！看着好好吃！谢谢小竹子。”有珠接过小碗，微微吸了一口，酸甜的感觉充斥着口腔，凉粉独有的清爽感顺着喉咙的吞咽，流到了胃里，有珠不自觉发出喟叹。
　　“真的好好吃啊！小竹子你真厉害！”
　　林玉竹看着开始一口一口吃着凉粉的有珠，渐渐笑弯了眼，脸上也带着不易察觉的满足。
　　......
　　“啊啊啊，小翠！那个野山鸡要跑了。”
　　有珠满手都是泥地追在一个野山鸡后面，她今天特地做了陷阱来抓野山鸡。
　　野山鸡肉质鲜嫩富有嚼劲，她吃过一次之后，就迷上了那个味道。所以今天又偷偷背着苏慕青和魏英到后山来抓鸡。
　　可是因为经验不够，野山鸡触动了陷阱却没有掉进去，惊慌失措地满山跑，有珠迈着小短腿使命追，小翠担忧地跟在后面劝着。
　　“小姐，你快别跑了，万一伤到怎么办，我让朱义来抓，你快回来！”
　　“不要，自己抓到的才香，小翠，你就别跟着了，后山我都熟了！”
　　有珠回头应了一声，就赶忙跟着野山鸡钻进了野草丛里，一溜烟小翠就看不到她的身影了。
　　“小姐！小姐！”
　　有珠紧跟着野山鸡跑的方向也不管杂草粘在了她衣服和头发上，整个人就像一个小乞丐，好看的衣服也被刮破了好几处。
　　她停下脚步，看着前面静静站在草丛里的野山鸡，屏息静气，一步一步地挪过去，然后心中默念三、二、一，飞身扑过去想要逮住野山鸡，
　　可是那鸡就像有预感一样，往旁边扑棱翅膀凭空跳飞开，一个闪身钻进一个小土包后面不见了。
　　扑空的有珠掉在了一个小坑里，身体滚了两圈，脚腕砸在一个凸起的石头上，瞬间肿了。
　　“啊，好痛！”她试着起身，发现脚一用力就有钻心的疼痛，眼泪都痛出来了。她四下看了看环境，好像不知不觉追到后山深处了，小翠也跟丢了。
　　“完了！怎么办！？”这下真的闹大了，如果入夜还没人找到她，会不会有蛇虫鼠蚁，此刻才知道害怕的有珠，心跳开始不规律的紧缩。
　　她试着大喊：“小翠，小翠？这附近有人吗？”回她的只有她自己一声声的回音，她开始渐渐绝望。
　　“有珠？”一声悦耳的声音从小土包后面传来。
　　有珠立刻从眼中焕发出喜悦。
　　“是，是！是我！我的脚受伤了！”
　　“受伤了！？”
　　有珠希冀地看着小土包后，先是一只被困住的野山鸡被丢了过来，然后一双属于少女的手出现，林玉竹从小土包后面出现，她看到一身狼狈倒在地上的有珠，焦急不已。
　　林玉竹手脚并用的翻过小土包，也不在意自己身上的草药丢了一地，赶过去，查看有珠的伤口。
　　“你扭伤了！等等我给你敷点草药。”林玉竹担忧地不行，她尽量放轻自己的动作就怕又让有珠疼痛。
　　上完药，她撕下自己衣服干净的地方，弄成长条给有珠包扎好伤口。
　　“小竹子，你怎么在这？”有珠忍着痛，因为看到林玉竹，内心的害怕早就退却很多。
　　“师傅让我来后山采一些药材，那只野鸡跑到了我放药草的篮子附近，我顺手就抓住了，想着你喜欢吃，然后就听到了你的呼唤。你怎么一个人在这？小翠姐呢？她怎么没有跟好你。”林玉竹脸色不虞，她心里在责怪对有珠照顾不利的小翠。
　　“不关小翠姐的事，是我自己一意孤行追着野山鸡跑到后山这里。”
　　“你呀，真的是不能这么淘气了。”林玉竹不认同地看着有珠。
　　处理完有珠的伤口，林玉竹将野山鸡和散落一地的草药收集起来，背在胸前，然后在有珠面前蹲下身来。
　　“有珠，你到我背上来。”
　　“不行，不行，我太重了，你怎么能背我。”
　　“没事，我知道下山的捷径，很快就会回去，我背的动你，放心，如果我累了，就放你下来休息，好吗？”
　　林玉竹打定主意地看着有珠的眼睛，有珠不自觉跟着点了点头，然后轻轻爬到林玉竹身上，搂紧她的脖子。
　　林玉竹居然毫不费力地背起有珠，稳稳的托着她的屁股，有珠伏在她的背上，开心地和她聊着晚上如何做野山鸡，两人渐渐越走越远。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢大家的支持
　　明天更新最后一个番外
　　=3=


第四十章
　　“媳妇儿！快快快,这串糖葫芦好甜啊！”
　　一个身高略矮五官非常秀气俊美的男子对着一个高他半个头的女子招着手，那个女子穿着一身深蓝色襦裙，腰间挂着一个剔透的玉佩,上面刻着一副竹子图,女子样貌蛾眉皓齿,简直国色天香。
　　“来了,相公。”
　　女子容貌绝美,声音也是让人听了甜如浸蜜。路边的人看着女子轻盈婀娜地走到那个男子身边,掏出钱袋付了银子，然后幸福地接过他手中的糖葫芦。
　　满脸宠溺地吃了一个，然后递到男子嘴边，让他也吃了一个,两个人甜蜜地相视一笑,就这样一路你一个我一个吃着糖葫芦远去。
　　“娘，那个叔叔真幸福,居然是她老婆付钱给他买吃的,我以后也要找个给我买糖葫芦吃的老婆。”在一旁看完全程的小男孩艳羡道。
　　她娘听完给他头上来了一个爆栗子。
　　“乱说什么，一个大男人这么没出息了，你居然想要靠老婆养，我看你长大哪家好闺女肯嫁你。”
　　小男孩的娘拽住他的手嘀嘀咕咕地往其他方向走开了。
　　“媳妇儿！我听那个茶馆的小二说，覃城有个厨神大赛，我们去看看吧。”有珠满眼期待地看着林玉竹。
　　有珠当初和李富贵说清楚了两人的关系之后，李富贵简直暴跳如雷，然而他并不是生气她们女子相恋，而是怕自己百年以后,她们两人没有自己的子嗣可以依靠。
　　所以当李富贵知道这个事情以后，他也舍不得让有珠难过,也没想过要棒打鸳鸯，就这样默认了两人的关系。
　　有珠心想也算是过完明路，可以开心地去闯荡江湖了，结果没过两天李富贵居然开始逼着她们在李家旁支里相看孩子，要给她们过继两个孩子从小养着。
　　有珠自己都还没玩够，让她养孩子，可千万别了，当夜她就拉着林玉竹收拾收拾包袱趁着夜色溜之大吉了。
　　有珠离开京都，就又给自己弄了个男子装扮，两人偶尔以夫妻出现，偶尔以姐妹出现，沿路打抱不平、惩奸除恶、济世救人，江湖中有的人说有那是一对来自医谷的神仙眷侣嫉恶如仇、行侠仗义，有的人说那明明是一对姐妹！两方人马各不妥协，她们的身份就这样在江湖上沸沸扬扬的讨论起来。
　　“相公，你什么时候给我当当娘子？”林玉竹将有珠压在床上，为她解开束发，顺着她的眉眼抚摸。
　　有珠瞬间爆红了脸，妈呀，小竹子这时候总是撩的她脸红心跳，守住无措，简直苏爆了。
　　自从又一次有珠好奇从一个书屋里偷偷摸摸买到了一本关于女子秘事的书，她们两人就开始彻夜阅读，不断就将理论化为实践，发挥努力学习，刻苦钻研的精神，好不容易研究透彻了里面的所有理论，有珠也在被教育的路上一去不回。
　　一路上白天她是相公，晚上就是娘子，不行不行，有珠觉得她现在一到晚上看到林玉竹就想流鼻血。经过一晚上耳鬓厮磨，有珠在林玉竹手下弃械投降。
　　第二日，林玉竹穿上了飒爽的男装，秀发束起，一个风姿绰约的美男子新鲜出炉，有珠则是穿上了一件粉蓝相间的襦裙，盘着随云髻，娇小玲珑地倚在林玉竹身边，被她牢牢搂着，两人在路上回头率简直百分百。
　　林玉竹每到一个贩卖女子饰物的摊位前，总要带着有珠逛逛，给她搜刮各种小物件。
　　“娘子，这款胭脂你用一定很好看。”
　　林玉竹用手指捻了一点胭脂，亲昵地抹在有珠脸颊处，近距离的接触，让有珠又不自觉脸颊绯红，另一边没有涂抹的脸色比胭脂的颜色还要好看。
　　林玉竹靠近她的耳边轻声说：“娘子，你脸红的样子，快让我忍不住想......”
　　“小竹子，你......你......”有珠瞬间腿都软了。
　　“您们夫妻关系真好，这个颜色真的很适合夫人的肤色，公子给您夫人买一个吧。”
　　摊主没听见两人对话的，还在积极地推荐着自己的胭脂。
　　林玉竹淡定地回头对着摊主说：“包起来。”
　　“好嘞！”摊主开心地答道，手下利落地包装起来。
　　“相公，这家蜜饯好好吃啊！你也吃一个。”有珠往林玉竹嘴里塞了一个蜜饯，然后往自己嘴里也丢了两个蜜饯，她的脸颊像仓鼠一样鼓起，腮帮子一动一动地咀嚼，非常可爱。
　　“甜不甜？”
　　“甜，可是没有娘子你甜。”
　　“咳咳”
　　有珠含着蜜饯脸红的快滴血，天哪，这个妖孽哪里来的哦！一直这么撩真的好吗！穿了男装的小竹子简直男主光环max是什么情况，她吃不消了。
　　“看你，小心点，还是让相公照顾你。”
　　林玉竹拿过她手上的蜜饯袋子，将她搂进自己怀里，给她轻拍着后背，顺着气，等她慢慢恢复正常。
　　停止咳嗽的有珠感觉自己自己出了洋相，娇嗔看了林玉竹一眼。
　　“还要吃蜜饯吗？”
　　有珠还是忍不住点点头，林玉竹从蜜饯袋子里拿出一个，继续递给她，有珠低头将林玉竹手指中的蜜饯含进嘴里。
　　林玉竹收回被有珠嘴唇擦过的手指，伸出舌头舔掉了上面残留的蜜饯糖衣。
　　“嗯，真甜。”
　　那晚有珠被攻城掠地并且答应了很多不平等条约，才让林玉竹答应明天不穿男装了。
　　......
　　“小翠！”
　　“小姐，你们终于回来了。”
　　在外面游历了几年的有珠和林玉竹回到医谷。
　　小翠早在几年前带着朱义也回到医谷，并在医谷成亲。可能是体质原因，小翠怀了两胎，都是双胎，好在魏英和苏慕青照顾，两胎都安安稳稳地生下来，一共生了三儿一女。
　　有珠看着小翠和朱义手上一人抱着一个，脚边还跟着两个萝卜头，下巴都快合不上了。
　　缓过神，有珠问道：“小翠，我爹呢？”
　　“小姐，您回来的时间也太不凑巧，靖王，哦不，皇上去年刚登基，现在边境有点不太平，所以皇上将老爷召去帮忙了。老爷要是知道您回来了，肯定马不停蹄赶回来！”
　　“娘，娘，这两个漂亮姐姐是谁啊？”抱着小翠腿的小姑娘脆生生地问着。
　　“来来来，阿娇，快喊小姐！”
　　“娘，她就是您天天念着的有珠小姐！？”小姑娘更好奇地往前探了探。
　　有珠觉得有趣地对着小姑娘说道：“我就是有珠。”
　　小姑娘听罢对着有珠开心喊道：“小美人姐姐！”
　　然后转头对着林玉竹喊道：“大美人姐姐！”
　　听清她的喊话，有珠噗的一声笑出来，蹲下身摸着小姑娘的头。
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫朱娇娇，小美人姐姐。”
　　“噗，娇娇，你为什么叫我小美人姐姐，叫她大美人姐姐，因为我没她好看吗？”有珠壮似不开心地问道。
　　“不是啊，你们都很好看，只是爹刚教了我怎么区分大和小。旁边这个姐姐她比你高，然后胸部也比你大。”
　　“朱义！！！”一旁听完的小翠脸黑如锅底，朱义知道自己大难临头，抱起腿边的另外一个萝卜头拔腿就跑。
　　一边跑还一边说：“娘子，你听我解释，我只是用苹果教她区分大小，其他的我不知道啊！！！”
　　有珠看着小翠抱着怀里的孩子也追了上去。
　　“诶，小翠，你们小心点孩子。”有珠刚喊完，回头就发现有人在扯自己的裙摆，低头一看，朱娇娇居然抱着她的腿。
　　“娇娇，你怎么了？”她又蹲下身，平视着她。
　　“小美人姐姐，我娘天天和我说姐姐你的小时候钓鱼抓鸡的趣事，我都抓不到，姐姐我好崇拜你，好喜欢你啊！”
　　“！！！”有珠想起儿时糗事，忍不住也是满头黑线。
　　有珠听到林玉竹在身后噗呲地笑出声，嘴角抽动，还来不及和朱娇娇解释一下，就听她接着说。
　　“姐姐，我可不可以认你当干娘！？”
　　有珠听到朱娇娇的问话，瞬间愣怔，林玉竹也好奇地看着朱娇娇。
　　“娇娇为什么想认我当干娘？”
　　“富贵爷爷对我和阳阳还有弟弟们非常好，他经常说担心你，怕以后你没有孩子照顾。我今天第一眼看到你和大美人姐姐就很喜欢，我想说我给你们当孩子，以后老了，我可以照顾你们。”
　　朱娇娇一脸天真可爱地认真说着。
　　林玉竹也蹲下身看着娇娇：“娇娇，你有自己的娘亲，你有问过她的意见吗？”
　　朱娇娇认真说道：“嗯嗯，大美人姐姐，娘知道呢，娘天天都在说，想一直照顾小美人姐姐，我说我要帮她照顾，她开心了！”
　　有珠和林玉竹对视一眼，没有多说什么，两人默默点头。
　　有珠开心地抱起朱娇娇，人与人之间的缘分真的很奇妙，她第一眼也很喜欢这个机灵可爱的小姑娘。
　　“走，娇娇，干娘带你找你娘去。”
　　朱娇娇听到有珠的话，开心地咧嘴笑起来，用力地点了点头。
　　“嗯，小美人娘！”
　　--------------------

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
