书名: 穿越后：末世大佬的求生指南
作者: 五十零五
标签: 已完结|双女主|现代|系统|萌宝|穿越
简介: 【女主*2+橘+书评避雷+会写三世非单纯穿越后的一世介意勿入+有养三个崽崽情节（非亲生）+一点点种地+暴力抓鬼+娱乐圈等大杂烩情节】
满级双系异能的末世大佬苍星晚和丧尸皇的最后决战中，被队友暗算身死。
醒来后发现自己竟然穿越到了一个和平的现代社会！
神秘好友赠送的无字书竟然变成了剥削她的系统！
系统：宿主，你的杀虫药还有三天有效期，该重新撒了。
苍星晚：只是预防性用药，过期了再去应该可以吧？
系统：宿主，你还有两天寿命，请速去抓鬼为自己延寿。
苍星晚：还有两天，最后一天再去是不是也来得及？
系统：宿主，身为天师家族活下来的最后一个人，为什么你什么都不会？
苍星晚：有没有一个可能…就是因为我什么都不会，所以才活下来了？
系统：还有半小时你的崽要放学了，请去接。
苍星晚：出门拐弯五分钟就到，或者你距离放学前五分钟再提醒我？
系统：……这个宿主好懒。
地种着种着，变成知名园艺界多肉大棚主；鬼抓着抓着，变成特管局最高级顾问；明明窝在乡下养老，全世界却全是她的姓名。



第1章 她是在末世混过的人啊
　　晚风，落日，虫鸣，鸟叫，炊烟。

　　苍星晚懒洋洋地抻了抻胳膊，右手一勾，轻轻拎起了地上的小背篓，背篓里是她从地里薅的各类蔬果，有红有绿，上面还带着露水，看上去分外新鲜。

　　回去的路上，偶尔遇到几个相熟的村民，会热情的同她打招呼。

　　“阿晚摘菜回了啊——”

　　苍星晚只是淡笑点头，不怎么回话，所幸知道她的人也都知道她性子在人际交往方面性子懒的很，也不怎么在意。

　　“阿晚啊，就前几天张婶儿跟你说的那事儿，你怎么想的？”苍星晚目前租住房子的房东阿婶凑了过来，跟上苍星晚不紧不慢的脚步，笑呵呵的挤眉弄眼。

　　这是一对一，点对点式的精准发问，苍星晚聚焦了因为放空而涣散的目光，卡顿的脑子终于转动了那么一下。

　　前几天说的事——

　　是什么事？

　　张婶看着苍星晚满副茫然的模样，水盈盈的桃花眼里盛满碎星，晶亮晶亮的，抿直的红唇更像极了雨后的樱桃，红的鲜亮，露珠儿要落不落，挠人的很。

　　饶她是个年过五十的中老年人，都忍不住脸颊发烫，呼吸滞了滞。

　　“阿晚啊，婶儿是真心疼你，你说你一个二十出头的小姑娘，带着三个娃，日子不好过啊——”张婶儿缓过神后，继续自己的话题，“婶儿家那个侄儿，那绝对是个实在人，对你那个心思，也是真心实意的，条件也不差，在城里跑业务的，一个月能挣上三五千块钱呢，他还说了，婚后一定把三个娃儿当成亲生的！”

　　苍星晚迟钝的脑子终于跟上了张婶儿的语言，她想起来了，前几天张婶好像给她张罗着介绍了个对象。

　　但——

　　苍星晚轻笑了笑，她没兴趣，对于一切需要人际交往和花心思经营的关系，都没有任何兴趣。

　　“抱歉张婶儿，我现在不考虑。”

　　声音叮咚，仿佛山间拂过的微风，带着些许凉意，却也注定不会停留。

　　“妈——”

　　苍星晚听到熟悉的嚎叫声，哦，她三个崽子叫她了。

　　果不其然，三个六七岁模样的孩子，排成一排跑了过来，可碍于她平日里的威严，只敢冲她乐呵呵的笑，到底不敢往上扑。

　　“去，洗手，太脏。”苍星晚举着锄头，一个二个三个的指了指，看着他们身上的泥点子，心想，衣服还是买贵了。

　　“妈妈妈妈，我们帮你拎兜兜！”三人中，最鬼头鬼脑的老大滴溜溜的转了转眼珠子，扬起头脆生生的说道。

　　两个妹妹也跟着抱起背篓的一边，三人“嘿咻嘿咻”的端着十来斤沉的背篓，往住处去。

　　苍星晚瞥了一眼互相比眼神的三个崽，也没阻止他们，只是打了个哈欠，淡淡问道：“说吧，什么事？”

　　“妈妈，我们明天是不是就要回去了？”老大作为三兄妹里的代言人，率先发言。

　　苍星晚“嗯”了一声，“有个剧组租了咱们家房子做拍摄地，明天要回去准备准备。”

　　老二：“妈妈那我们可以——”

　　老三：“预支一点点零花钱吗……”声音越来越小。

　　“哦，”苍星晚应了应，伸出修长而纤细的手指，指了指背篓，“洗一个菜一块，炒个菜两块，饭后洗碗五块。”

　　三人到家后，或许放下兜兜，开始算起了小钱钱。

　　老大：“我们把菜都洗了，有十块钱，五菜一汤，十二块，再加上洗碗……二十七块。”

　　老三小声接茬：“可是，还差八块……”

　　老二立马抬头，一双眼睛亮闪闪的望着苍星晚：“妈妈你今天下地辛苦了！需要捶背捏肩服务吗？只需要八块哦！”

　　苍星晚：“……”作为一个连对象都没谈过的牡丹，为什么要让她年纪轻轻就承受来自孩子的暴击！

　　“所以，你们要三十五块钱做什么？”她给三个崽的零花钱是每人一天五块钱，当然，这个额度是上学的时候才会有，节假日的话，就看心情了。

　　参考目前的情况。

　　“那个……”三个崽小动作的互相推了推，谁也没敢先开口，最后还是老二站了出来，“村头的二毛哥哥，需要三十五元的餐费。”

　　“啧，”苍星晚作为全家唯一的[大人]，一听就知道是什么事儿了。

　　这是个不太富裕的村落，留在村里的村民也稀少，大约十来户，以没什么太大劳动力的老人和留守孩子居多。

　　连张婶儿，都是因为苍星晚这段时间租了她家其中一间空置的院子，才从城里回来，小住几天。

　　如若不是看她实在漂亮，动了往自家拉人的心思，这几天，她都不带住下的。

　　现在上学，的确是不要学费了，但餐费还是需要自备的。

　　以这个村落的经济条件来说，一个学期三十五块钱的餐费，也是省到不能再省的那一个档次了，估摸着一天也就是一两个馒头外加小素菜。

　　“因为二毛哥哥没有这三十五块钱，所以你们就想自己干活，帮他把这三十五块钱补上？”

　　三个崽听着自家老妈不带起伏的问话，不敢抬头，但还是小幅度的点了点头。

　　“那你们去叫二毛过来干活吧，工资按我们说好的翻一倍，你们可以搭把手，但你们仨——”苍星晚微微弯下身子，一二三点过去，“没钱。”

　　“耶！妈妈超棒/爱你！”三人欢呼，如果是翻倍的话，就是五十多块，那二毛哥的问题就能解决了！

　　苍星晚能理解这个年龄段孩子的善良，也不想去打击，但她会用自己的方法，去稍稍改变孩子行善的方式。

　　因为——

　　她可是从末世混过来的人啊。

　　三个崽得了好消息，一溜烟跑出去喊人了，有二毛在，连生火都不需要苍星晚动手，因此她随手把摇椅扯到了院子里，拿了本书扣在自己脑门上，有一搭没一搭的晃着。

　　“阿、阿姨好。”二毛虽说和三个崽玩得还不错，可到底是第一次见人，更别说面对的，是这么一个看上去光风霁月不染凡尘的仙女阿姨。

　　“嗯，长晏他们和你说清了吗？”苍星晚扯下书，看着跟前这个十岁左右的黝黑男孩儿，出声问道。

　　长晏是苍星晚给老大起的名字，老二长和，老三长清，取海晏河清的寓意。

　　平时没外人，她还是老大老二老三喊着顺口，但是当着崽子的小伙伴，还是喊了大名，郑重些。

　　二毛点头，“说，说清了的。”在看了苍星晚一眼后，二毛就红着脸低下了头。

　　难怪长晏长和长清都长得这么好看，就像菩萨座前的金童玉女，原来他们的妈妈更好看。

　　“那去吧。”苍星晚摆了摆手，又继续躺了回去。

　　几个崽子在厨房和院子里闹开了花，苍星晚却是雷打不动的阖眸养神。

　　不知不觉，她都穿来这个世界，三年了啊。

　　她是苍星晚，也不是苍星晚。

　　因为她实际来自于一个末世世界，木系与精神双系异能，在和丧尸皇对决的终极一战里，一人一丧尸同归于尽了。

　　嗯……可能也不算同归于尽，毕竟她还活着，只是换了个世界活。

　　这还多亏自己在末世交到的神秘朋友，太初。

　　某一天，那家伙神秘兮兮的给了自己一本书，说是生死关头，能救命。

　　自己果然就被拖到这本书里来了，至于那本书，则变成了系统。


第2章 球王都没这么能带的
　　[宿主，你该回了，遮阳网差不多好换了。]

　　脑海里，那奶奶糯糯的声音响起，明明还是个小娃娃模样，却非要装老成。

　　正是太初给她的系统，一个自称镰刀的奶娃娃。

　　苍星晚打了个哈欠，[你刚刚是不是没听见我跟三个崽说的话，明天就回了。]

　　镰刀：[哦，宿主记得回去之后，换一个一万针的遮阳网。]

　　苍星晚忽然想到什么，坐起，[镰刀啊，你说抓鬼能让我续命，那种地呢？种地我好像什么都没得到？]

　　这个问题她早就该问，但每次都被别的事岔过去了。

　　起初绑定镰刀时，这小破镰刀拼命撺掇她种地，种地的优先级甚至还排在能让她续命的抓鬼前，但是苍星晚不想啊，她只想躺平，好好享受这来之不易的和平环境。

　　最后两人互相谈判，各退一步，苍星晚在诸多选择里，选了种多肉。

　　听说多肉皮实，好养活，不用每天都伺候。

　　镰刀沉默了好一会儿，才回答：[种地是电，种地是光，种地是唯一的神话，种地yyds！]

　　话说到最后，就跟打了鸡血似的，苍星晚都能想象这家伙在系统空间里绑着写了“种地”两个字的绑带，然后挥舞着小拳头疯狂安利的样子。

　　苍星晚：[？？？]

　　可惜送她过来的太初根本不是这个世界的人，不然她真得好想把她薅过来问一下，这给配的什么奇葩系统？

　　话多事多还不干活，只会催她干活。

　　抓鬼就算了，还叫她帮忙养《娇妻带球跑》后续剧情里的配角球，还不是一个球，三个球！

　　好家伙，球王都没这么能带的。

　　苍星晚没形象的抓了一把头发，散落的长发瞬间就变得毛茸茸的，跟炸毛了一般。

　　最后，她认命地同镰刀说：[都遮了两个月了，肯定已经徒完了，不如我们再过半个月气温降一点，直接撤网？]

　　镰刀：[……好吧。]语气好不委屈。

　　都怪太初，忽悠她来当这个什么狗屁系统，说对她修炼有好处，能早点有成改变身形，不然她才不来。

　　系统空间里什么都没有，连块灵田都没有。

　　原本还想看着这个宿主翻翻土，云种地的，结果这个宿主一点都不配合呜呜呜。

　　苍星晚无视了镰刀的委屈，满意地躺了回去。

　　眼泪啊委屈啊什么的，在末世里她可见得太多了，苍星晚已经脱敏了。

　　现在哪怕有个人在她面前哭出一个太平洋，她都能泰然自若地在这洋里蛙个泳、潜个水。

　　系统空间里，镰刀用两个小手指头，边哭边骂，一番操作猛如虎，在键盘上戳出了……两个字。

　　“坏人”

　　点击发送后，信息很快就显示已送达，下一秒就是已阅。

　　镰刀等了半天，终于等来一段要把她气成河豚的语音：[镰刀，最近有个漂亮的灵族小妹妹总挨着赵汜璇，你还不加把劲把小世界的任务做完？再晚我可就看不住人了哦~]

　　镰刀看着两只肉嘟嘟的小胖手，气得牙痒痒，语音消息怎么发来着？

　　她忘记了啊啊啊！该死的太初！

　　一顿饭做好，苍星晚如约给二毛结了工钱，二毛紧紧攥着那几张蓝蓝绿绿的纸币，连道了好几声“谢谢阿姨！”

　　苍星晚拍了拍二毛的肩膀，浅笑了一声，安抚道：“好孩子，你付出了劳力，这是你应得的。”

　　“嗯！”二毛应了一声，他那一点点小小的自尊心，在这一刻好像得到了保护。

　　因为苍星晚说得没错，这是二毛付出劳动所得，公平交易，她甚至没有在商量好的价格上，大发好心的多给一块钱或是干脆给一百。

　　夜深，三个崽崽围着苍星晚瘫痪偷懒的摇椅，排着队要给她讲故事。

　　从三只夺命小猪智斗大灰狼，把大灰狼做成狼肉串最后成功开了一个烧烤摊的故事讲到美人鱼在变成泡沫之前越想越生气，最后变成了食人鱼把王子所在的国家一口吞了然后大家一起变泡沫，再讲到龟兔赛跑兔子灵机一动把乌龟翻了个面然后自己去终点前睡了个爽，慢悠悠地跨过终点拿到第一。

　　苍星晚听完：“……”故事讲得是挺好，就是这脑回路怎么有点奇怪？

　　“妈妈，故事讲完了，你要睡觉了吗？”老大苍长晏扑闪着一双黑白分明的大眼睛，看着苍星晚，长长的睫毛就像是扇子一般，看得人很想去摸一把。

　　苍星晚愣愣点头，她看着这三个娃都看了三年了，还是想不出来，老大这么一个暖男级崽崽，是怎么会在以后狠得下心靠嫁妹妹发家致富坐稳霸总位置的。

　　“妈妈晚安，明天早上我们会叫你起床的！”老二长清是个无敌懂事的机灵鬼，三个崽里面最有计划的就属她。

　　每次苍星晚带着三个崽出门，可以说所有的安排都是老二搞定的。

　　虽然她也不知道七岁的萝卜头这么有时间观念是不是正常啦，反正镰刀说这三个崽都是世界的瑰宝，可能智商也就特别高吧。

　　“妈妈晚安！Mua~”唔，这个嘟着一张小嘴吧唧一口亲上来的小甜妹就是老三长和了。

　　凡事就是“哥哥说的对”、“姐姐说的都对”、“妈妈最厉害”。

　　——一个在一家五口里被甜宠的小公举。

　　但看镰刀给的未来走向里，这个小公举反倒是黑化之后最难搞的大反派。

　　苍星晚在穿来的那一刻，因为新的身体和魂魄还在融合的缘故，有过时间非常短暂仅仅几分钟的无力时期。

　　也就是在这个时间里，她即将遭受一个致命攻击，是三个崽崽的亲生母亲苍星迟帮她挡下了这一击。

　　她有木系异能，常理下，是可以治疗伤口的，但很遗憾，苍星迟拒绝了。

　　苍星迟唯一的请求，就是让苍星晚把三胞胎养大，让他们健健康康、平平安安，一辈子都能做自己喜欢的事，高兴地生活。

　　无论是出于任务需要还是苍星迟替她挡下的这一刀，苍星晚都没有拒绝的理由。

　　在苍星晚应下的那一刻，苍星迟笑了，这是一个苍星晚理解不了的笑容。

　　像是一种解脱和释怀，又像是什么别的。


第3章 人长得美天生的
　　直到后来镰刀给出了与她任务有关的剧情走向，苍星晚才理清楚具体。

　　这是一本古早小说衍化而来的世界，苍星迟并不是女主，只是一个无辜躺枪的给女主作配的女配。

　　在男主中了某种不可言说的药物之后，被强制性的酱酱酿酿，然后独自一人跑来了国外，生下三胞胎。

　　在三胞胎四岁的时候，苍星迟意外去世了，三胞胎被送到了福利机构，兜兜转转查出了原来他们亲生父亲正是陆家的现任家主。

　　一个集冷漠、霸道、冰山、生人勿进等等等等所有男主特色于一体的，男人。

　　陆墨轩。

　　本着陆家血脉不流落在外的原则，三胞胎被送回了陆家。

　　但陆墨轩那时已经有了挚爱的女人，即本文女主，既然书名叫《娇妻带球跑》，女主自然也有球，还是双胞胎儿子，在年纪上，只比三胞胎要小一岁。

　　苍星晚看到这里就一脸[地铁老爷爷看手机.jpg]：不是说生人勿进冷漠冰山吗？

　　怎么还三年抱五了呢？

　　三胞胎之后回陆家之后的生活不太好，小娇妻女主因为突然多出来的三个孩子，先是和男主上演了一场[我跑你追我再跑你受伤我心痛最后回心转意的]荡气回肠的剧情之后，勉强接受了三个孩子。

　　但这个接受，指的是，把孩子当成空气，不会故意克扣，也不会特别爱，活着就行。

　　陆墨轩自然是女主第一，也跟着无视了孩子。

　　富贵人家，家中保姆佣人什么的，惯会见风使舵，三个孩子在长大过程中，被有意无意的当成女主两个孩子的对照组，最后越长越歪。

　　成年后，陆墨轩和女主有一次意外车祸住院的，对外隐瞒了一切病情。

　　老大以为这二人病重，为了上位，把两个漂亮的妹妹送去给了两个世家的中老年家主联姻，最后在两个世家家主的帮忙下，坐了几个月陆家家主的位置，随后就被陆墨轩和女主的大儿子陆怀瑾给踹了下来。

　　老二为了自己的孩子，设计让中老年家主的成年儿子内斗。

　　最后眼看着老二就要胜利，中老年家主的事业却被女主的二儿子陆握瑜给收了，中老年家主破产。

　　破产后，这个老家主日渐消沉，把破产的锅全甩给了老二，酒后家暴，最后把老二和孩子都打死了。

　　至于老三，她嫁的老家主是真的老，没两年就请大家吃席了。

　　继承了一大笔遗产的老三在见证了哥姐的惨剧之后，发誓要报仇，最终黑化，成为了全剧最大反派。

　　但结局也不过是给男女主的爱情还有男女主两个儿子的兄弟情添砖加瓦。

　　失败的最后一刻，跳楼了。

　　意外也就在这个时候发生。

　　原来苍星迟死后，魂魄一直没消散，她看着自己三个孩子从乖巧懂事到后来竟然没有一个有好结局的，她恨。

　　这股恨意太过强烈，导致世界线重来了。

　　苍星迟只是个普通人，她做了很多种尝试，都没有逃过自己死亡的那一劫。

　　世界线就跟卡了bug一样，一遍遍重来，一次次循环。

　　到后来，苍星迟改变了思路，用自己的生命，去赌其他人的人性。

　　就像她为苍星晚做的那样，把孩子托付给一个被她用生命救过的人。

　　很遗憾，在苍星晚出现以前，没人能逃过陆家的手段，拿到孩子的抚养权。

　　又或者，拿到了抚养权之后，只是短暂地对孩子好一阵，当有了自己的孩子之后，就彻底冷落了。

　　三个孩子从没一次过上好的、幸福的人生，总是在被抛弃和被抛弃的路上，最后会回到主线剧情，给女主的两个儿子作配。

　　直到苍星晚出现。

　　苍星迟已经在这件事情上循环了不下两百次，她甚至能清楚地记得对门邻居出现时会对她说过的每一句话。

　　但这一次，她的邻居忽然从一个年轻小伙子变成了一个姑娘，并且这个小姑娘还在遭受暴力袭击。

　　苍星迟心里知道，这是机会，或许是唯一的那个机会！

　　所以她毫不犹豫地迎上了歹徒的小刀。

　　为她的三个孩子，换了一个不一样的未来。

　　虽然这里有一些很难解释的问题，比如一个普通的女服务员，她哪来的钱出国还把孩子养到了四岁呢，再比如男主竟然对那天的事情毫无印象等等等等。

　　但这些都是既定事实，苍星晚再去细究这些不怎么通顺的点也没意义。

　　她从回忆中回过神，看着三个孩子还在乖乖地等着她说晚安，目光柔了柔：“去吧，妈妈要睡了，晚安。”

　　苍星晚的睡眠从末世之后一直都不太好，所以习惯性地躺在摇椅上，感受着摇摇摆摆的晃动，才能眯上一小会儿。

　　虽然过了三年和平的日子，但苍星晚时不时还是会被惊醒，一方面是在末世时候养出来的警惕性，有个风吹草动就会响，另一方面，对于来到这个和平社会，她还是有种不真实感，担心梦醒睁眼就又是充满血腥和死亡的末世。

　　镰刀为此还吐槽了很多次，就没见过这么怂的宿主，明明都在末世混成最强者了。

　　而且她大镰刀是不用休息的呀，有什么情况，24小时都会把宿主给弄醒的。

　　宿主完全可以踏实睡个好觉。

　　对此，苍星晚只是无奈摇头，道理她当然都懂啦，她也不是害怕，只是末世的环境其实一直让人处在一个高强度的紧绷状态，如果持续在那个状态里倒也还好，可突然就来了个这么舒坦的地方，已经紧绷习惯了的弦骤然一松，倒叫她不习惯起来了。

　　幸好她的异能很强，哪怕长时间不睡，对身体也不会有什么影响。

　　翌日，苍星晚领着三个崽，三个崽各自背着自己的小书包回程了。

　　他们在这里住了有一个来月，房费给得也多，张婶儿眉开眼笑地额外附送了送机服务。

　　路上还不忘那件事，“阿晚啊，婶儿跟你说的那个事，不然你再考虑考虑？回头我把侄儿的微信推给你，你俩好好联系联系！”

　　苍星晚对此无可无不可，但她着实不想在这件事上再多费唇舌了。

　　[宿主，你魅力还挺大！]镰刀在系统空间里把太初发来的语音听了353次，实在听不下去了，于是转移了注意力，准备再努力一把。

　　让这个咸鱼宿主动一动。

　　苍星晚：[还行，人长得美天生的。]


第4章 这个老板又抠又懒
　　镰刀说她现在这副身躯是天道特地给她量身定做的，所以无论是外貌还是异能，都完美继承了原世界里的她。

　　为了完成任务，连身份都设置成了炮灰女配苍星迟的妹妹，这样成为三个崽崽的监护人，也是有理有据。

　　因为循环太多次，苍星迟到后来已经不给崽崽取名字了，所以在遇到苍星晚之前，崽崽就是“大宝、二宝、小宝”这样的被喊着，直到苍星晚给他们起了名，上了户口。

　　镰刀：[……]这个宿主懒是真的懒，自恋也是真自恋。

　　回到H城的小院子的一瞬间，有一坨大大的黑影就火速爆冲到四人面前，一边拼命摇尾巴，一边骂骂咧咧。

　　苍星晚不懂狗语，但出于对自家傻狗的了解，这傻狗一定在骂她：“坏人啊出去玩居然不带我！”

　　对于这点，苍星晚也很无奈，这次要去的地方没空调，傻狗实在是太胖了，高温环境下，没空调简直不要太容易中暑。

　　再加上家里还有个看家用的……怕鬼的鬼，只能委屈傻狗留下来陪鬼啦。

　　“胖大海！你是不是想我们啦，我们也想你~”老三被傻狗拱到了地上，咯咯直笑，但却还是很有耐心地一遍又一遍安抚傻狗。

　　老大和老二稍微好点，却也是抱着胖大海，小手摸了一把又一把。

　　“嘤嘤嘤，你们可算回来了，奴家想死你们了！”这时，又有一个……人形物体飘了出来。

　　对，飘出来的。

　　“曲灯姨姨！小和想死你啦~”老三看见这个只有一张脸是具象化古典美人脸的纸片人，立马抛弃了被rua得正舒服的胖大海，冲向了曲灯。

　　曲灯看着洋娃娃一般可可爱爱的老三，立马用鬼力给纸片人身体充气，一下就吹成了正常人模样，稳稳接住老三：“小和，姨姨也想死你们啦！”

　　被这一群热闹隔离在外的苍星晚：“大晚上不用这么节省鬼力吧？”

　　一个纸片身体加一个正常的脑阔，也就是他们几个，换个普通人都得吓晕。

　　曲灯对苍星晚翻了个娇嗔的白眼：“人家省鬼力还不是帮你省，鬼力还不是要从你身上薅？”

　　苍星晚“嘶”了一声，抖了抖身子，似乎掉了一地鸡皮疙瘩：“你正经点。”

　　曲灯这才笑嘻嘻的搂着三个崽崽，挨个亲了一大口，胖大海扭着肥硕的大腚，一路跟着进了院子，留苍星晚一个人对着一个大行李箱无奈望天。

　　她当时……是怎么想的呢？

　　为什么不弄一个力气大的猛男鬼，非得收一个花魁娘子？

　　肩不能挑，手不能提。

　　除了跟她抢娃和长得漂亮以外，没有任何用处。

　　[花瓶美人也是美人，末世全是灰头土脸的人，现在摆一个漂亮的天天在家欣赏有什么问题？]

　　[是灯泡我不会换、水管我不会修、土包我扛不动、钱我赚得不够多还是什么，让我没资格在家养一个美人？]

　　某奇葩系统·镰刀在感受到了宿主的腹诽之后，两个小手指默默戳开了她当年保留的录音。

　　苍星晚：[……]

　　[我先休息一个月，再去地里看看吧。]

　　镰刀：[……]该死啊啊，这个宿主扼住了我大镰刀命运的喉咙！

　　苍星晚的院落占地面积不小，分了前院和后院，前院拿来做民宿，叫浮生闲，后院则是她们自用的。

　　前院几步就摆了一盆造型多肉，这些多肉是苍星晚用异能浇灌出来的，状态极致，造型妖娆，只是靠外观，随便一盆拿到多肉圈里都能卖出天价，更不用说被异能浇灌的植株是有一些特殊作用的。

　　大棚里那些天生天养的则不一样，弄那个大棚，纯粹是为了给镰刀减压的，苍星晚基本不怎么上心，能保持五成的成活率就行了。

　　反正她叶插技术好，今年死一半，明年靠叶插苗照样种满一个棚。

　　因为这一年四季美如画，处处都能当成拍摄背景的前院，苍星晚的民宿在H城相当有名。

　　如果不是她懒，也不靠民宿赚钱，限定了接待人员的数目，还时不时就关门，估计浮生闲日日都能爆满。

　　相比起之前去的那个村落，苍星晚这个民宿所在的沉鱼村就要富裕很多了。

　　虽然没在城里，但H城是个繁华之都，沉鱼村风景秀丽，不说外地，光是H城本地的人都时常会在周末和节假日到这边来散心。

　　“老板，剧组那边今天打电话来说，想把预定的时间再提前，问你后天行不行？”作为一个花魁转业过来的前台，曲灯在这方面还是挺有专业性的。

　　“后天啊。”苍星晚精神力敲了敲镰刀，确认这几天没什么别的安排之后，才点头，“也行，但你得跟他们收一笔时间调度费，如果是单纯想延长租民宿的时间，那倒是可以不用这笔费用。”

　　曲灯是纸片人没错，但苍星晚显然是当时被美色所惑，剪纸得时候用心了点，以至于她的一双眼睛被鬼力充上气之后格外水灵。

　　此时，她这一双水灵灵的眼睛就闪过一抹狡黠，挺胸拍了拍胸脯，打着包票：“没问题老板，你就瞧好吧~”

　　从客人身上抠钱，曲灯是专业的。

　　苍星晚看曲灯似还有什么事要说，就打发了三个孩子自己去洗澡，反正家里是开民宿的，别的不多，浴室多，大家一起洗澡都不用排队。

　　“老板~~”

　　苍星晚不得不承认，每次曲灯用这么一个拐着十八弯的调调叫她的时候，她总觉得她叫的是“老鸨”而不是“老板”。

　　幸好曲灯的普通话还是标准的，苍星晚不无庆幸的想着。

　　“有事说事，别弄你这一茬，我不是那些傻才子。”不会拜倒在你的石榴裙……纸片裙下。

　　“好嘛，”曲灯吐了吐舌头，再一次在心里把老板的不解风情吐槽了一遍之后，才说：“人家想换个身体，胖大海的口水总滴到我身上，人家不防水嘤嘤嘤。”

　　苍星晚听完，看了一眼胖大海，傻狗不知道发生了啥，但见主人看它，立马咧嘴笑，口水相当配合地一滴滴往下掉。

　　苍星晚：“……”这傻狗没法要了。

　　“你想要什么身体？”当时纸片人，是苍星晚随便一眼刚好看见桌上有沓纸，除了剪得略微用心了一丢丢以外，其他地方还真没太认真过。

　　所以不防水这个问题，她的确没考虑到。

　　曲灯想了想，“藕？”哪吒那个莲藕身，她就挺眼热。

　　苍星晚：“那不是还得做防腐？”

　　曲灯：“……”

　　“难道鬼力没有防腐作用吗？”

　　苍星晚白了曲灯一眼：“你不是要帮我省鬼力？”

　　曲灯：“……”你不是不要人家省嘛！

　　“要不然，我给你那纸片去打个塑封？”苍星晚想到一个绝妙好计，封上不就防水了嘛，计划通。

　　曲灯：“……”这个老板是真的抠，还懒。


第5章 鬼店
　　第二天，苍星晚还是一早去了大棚，看那些因为被遮阳了两个月，导致徒得没眼看的多肉们。

　　当然，这不是她勤快，而是镰刀六点就在她脑海里放唢呐曲，但凡是个活人都能被一波送走。

　　尤其是她还有精神属性异能，对于各种波动尤其敏感。

　　[看够了吗？]

　　苍星晚一手叉腰，另一只手捂唇打了个哈欠，早起、素颜、没洗漱、没站姿，这些粗糙的行为仿佛对她那张女娲毕设造就的脸产生不了丝毫负面影响。

　　[没，你再去那边逛逛嘛。]

　　镰刀在系统空间里委屈巴巴，她也不想的，可是她真的好久没看过黑漆漆的大土地了，有24小时了。

　　[怕了你，我先说好，你一次性看个够，我等会儿要回去睡回笼觉的。]

　　苍星晚烦躁地抓了一把长发，哪怕睡不踏实，她还是喜欢躺着，躺着什么都不用干，虚度时光。

　　[可以可以，快去那边看看你的地栽。]

　　镰刀使劲撺掇着。

　　多肉在种植上可以分为两种，一种是每一朵都栽种到花盆里，就像正常的花卉一样，还有一种，则是跟种菜一样种在地里。

　　前者养护出来的多肉会更偏向于颜值，后者则是以培养个头为主要目的，地栽出来的多肉通常都像傻大个，又大又绿，但个头的确是窜得快。

　　苍星晚穿着防水靴，一路打着哈欠，走在棚里隔出来的小道上，镰刀如痴如醉地欣赏着那些毫无美感的多肉，挨个指过去。

　　[我的橙梦露、芙蓉雪莲……]

　　苍星晚：[……]

　　家里那些不比这些好看？

　　难道小孩儿的审美和大人不太一样？

　　可三个崽好像也没这么奇葩的审美吧？

　　“老板板~~~”曲灯扭着纸片身体，纸片身撑着一个美人头，飘进了大棚里。

　　苍星晚：“……”

　　“大白天，你能不能别这么抠？”充气只充一半到底是什么原理？

　　“又没客人，”曲灯撇了撇嘴，但还是用鬼力把下半身给充饱满了，“长晏去买了糯米饭，快来呀凉了就不好吃了。”

　　“哦，”苍星晚应了一声，想走，但眼看着镰刀的夺命唢呐曲又要开启，她深吸口气，只能同曲灯说，“你先去，把我那份留出来就行。”

　　曲灯走后，苍星晚的脸一下就沉了下来，原本平静的精神海在这一刻变得无比狂暴，镰刀窝在小小的系统空间里，好像一叶飘在无边海洋里的孤舟。

　　这片海洋如今还在遭受狂风暴雨。

　　[镰刀，我是不是没跟你说过，不要威胁我。]

　　苍星晚的声音平静地在系统空间里响起，她平时不是脾气好，只是懒得计较。

　　但有些行为，一次就够了。

　　接二连三，就是在挑战她的底线。

　　[对，对不起嘛，哇——]

　　镰刀紧紧抱住自己，她也知道自己做的不对，眼泪瞬间飙了出来。

　　苍星晚：[……]

　　相比起外头三个听话的娃，这个才是真正的熊孩子。

　　[下次不要了，你知道，我脾气不好的。]

　　苍星晚哄孩子一样的哄着镰刀，只是面上的表情却是无比冰冷与木然。

　　[我、我知道了。]

　　镰刀在系统空间里打了个哭嗝，结结巴巴地应道，这个宿主好可怕呜呜呜，它想肥家。

　　[忘了告诉你，这次包了民宿的节目组，是要办什么综艺节目的。]

　　镰刀扫了一眼备忘录，忽然想起了正事。

　　[管他们拍什么，只要按时打钱就行。]

　　苍星晚对此毫不在意，对于综艺什么的，她更不感兴趣。

　　[不是，]镰刀在系统空间里摇头，[是一个带娃的综艺，其中一个嘉宾是女主白灵灵。]

　　苍星晚：[？所以她带来的娃，是那两个儿子？]

　　镰刀两个小食指在键盘上猛戳，终于把网上这个综艺的通告给翻出来了：[只有一个，好像是大的那个，陆怀瑾。]

　　苍星晚捻搓了下手指，默了片刻，才淡淡道：[无所谓，反正抚养权他们拿不走。]

　　[要不要让三个娃避开？]虽然有些剧情是很难被避免的，但镰刀还是不想三个崽崽受到伤害。

　　苍星晚走出大棚，脱下防水靴，道：[不用，要相信他们三个。]

　　这三个孩子有没被开发过的天赋，且还是她一手带出来的，并不是以前剧情里那些没经过风浪的小傻缺们。

　　与其担心他们仨被受委屈，不如担心担心他们的命中天敌吧。

　　曲灯作为一个花瓶美人，十指不沾阳春水，指望她做家务是不可能了。

　　照她的话来说，她只会坐在前台貌美如花。

　　这次剧组提前的时间有点多，苍星晚只能去鬼店租了一批保姆鬼来干活。

　　鬼店是鬼界在阳间开的小店，阳间出生率低，鬼界爆满。

　　为了更好的管理还在排队的鬼，鬼界就在阳间开了连锁鬼店，给这些排队的鬼找点事做，免得他们太闲，不是在阴间咋咋呼呼，就是跑阳间来捣蛋。

　　当然，能找到鬼店的人，自然也都不是一般人。

　　H城的鬼店规模做得还挺大，店就位于H城内商业区，表面上看，他是一家网红餐厅。

　　但当苍星晚走到收银台，指节在收银台上有规律的敲了九下之后，收银员带着苍星晚去了后厨。

　　一到后厨，开始画面还挺正常，做餐品的做餐品，刷盘子的刷盘子。

　　但下一瞬，整个后厨的灯就暗下来了，一片漆黑之中，有一个人提了一盏灯笼，走到苍星晚面前。

　　“跟你说了多少遍，大白天别整这些吓人的。”苍星晚一巴掌挡住了来人想要凑近的脸，把他推远。

　　秦云鹤无奈笑笑，一个响指，周围环境再次亮了起来，他那一张阴柔俊美的脸也暴露在苍星晚的视线里。

　　“还是这么冷，但我喜欢。”秦云鹤端了一碟子精致的慕斯蛋糕给苍星晚，“尝尝，我新做的。”

　　苍星晚一脸嫌弃地推远，“快给我弄五个保姆鬼，急用。”

　　秦云鹤手里要是真慕斯蛋糕就才怪了，他怪爱用这些障眼法，把什么带血的手指啦、只有半个的脑袋啦，装点成精致小餐点的样子。

　　“五百一天，一百五一小时，你要怎么租？”三番四次被苍星晚拒绝，秦云鹤也不恼，把碟子随手放在一旁，好整以暇地问道。

　　“效率怎么样，就把我那民宿打扫干净？”

　　秦云鹤拿出计算机，在上面点了几十次，期间苍星晚光听见“归零”就听到了八次，吵得她无语，“别算了，就你那破计算器，算到明年都算不明白，租五个，全天。”

　　她当机立断地下了决定。

　　“要是五个保姆鬼一天之内没把我民宿打扫干净，我把你做成慕斯蛋糕。”苍星晚指了指那盘被秦云鹤丢弃的蛋糕。

　　上面的抹茶慕斯已经变成了一颗带血的人头，一双眼睛还睁着。

　　当然，这也是假的就是了，真·蛋糕做成的人头。

　　秦云鹤轻笑一声，微微弯腰行了个绅士礼，妥协道：“任君采撷。”

　　苍星晚再一次抖落一地鸡皮疙瘩，带着秦云鹤从阴间召过来的五个保姆鬼火速溜了。


第5章 万恶又抠门的天道
　　浮生闲。

　　五个保姆鬼跟上了发条似的，拼命干活，这个雇主尤其凶，他们不敢偷懒。

　　之前有保姆鬼来帮她干活，看她很好糊弄的样子，所以就随便搞了搞卫生，结果那几个保姆鬼的头就被拧下来了。

　　到现在还在秦广城城门口挂着，不让认领。

　　小秦王宠着她，顺着她，只要这个雇主不发话，那几个保姆鬼就会一直是没头鬼。

　　没头鬼好惨哒，他们不想，五个保姆鬼越想越努力，每个角角落落都要收拾到位，免得被雇主找到不满意的地方，让他们也变成没头鬼。

　　苍星晚则是打理着院子里的多肉植物，有些需要凹造型的，要提前在杆子上绑一些重物，这样用异能浇灌的时候，就能直接把这个造型固定住。

　　平心而论，她还挺喜欢这个过程的，有种当Tony的快乐。

　　“妈妈，这道题我不会做。”长和拿着数学卷子来，眼巴巴地看着苍星晚。

　　苍星晚看着上面的题目：已知，如图，y=x^2+bx+c与x轴、y轴分别相交于……

　　“小学题目这么难的吗？”苍星晚没有在正经的学校里上过学，所以她对于学校的题目不是很了解，反正她不会。

　　长和眨眨眼，“这个是中考题，妈妈。”

　　苍星晚：“……”她的崽，上初中了吗？

　　曲灯扭着腰过来了，“哎呀，这些题你妈肯定不会的，快去问哥哥姐姐~”

　　“哦，”长和糯糯地应了一声，想想也是，他们妈妈技能点好像点在了武力值上，学习差一点也可以理解。

　　于是，她默默从苍星晚手里抽回了卷子，准备去问哥哥姐姐，他们俩都比她聪明，高中的课都快要学完了。

　　苍星晚扭头看向曲灯，“你把我崽送到什么变态学校里去了？”

　　为什么七岁就要学初中的东西？

　　压力肯定超大。

　　曲灯“喏”了一声，指了指村口方向，“就沉鱼中学啊，长和在初中部，长晏和长清都在高中部。”

　　苍星晚：“？？？”所以她孩子还没养几年就要准备带高考生了？

　　“你三个娃照片都在学校荣誉榜上挂了快三年了你居然不知道？”

　　苍星晚：“……”她是真不知道，没注意啊。

　　沉鱼小学和沉鱼中学就在两对门，每次她过去的时候，三个崽已经在路边上了，她还以为他们仨都是从小学里出来的。

　　“叫你平时都不去接娃，家长会也不去！”

　　在曲灯的碎碎念里，苍星晚想到了一个很严肃的事情，她三个崽如果过两年就要去高考了的话，考哪里呢？

　　如果考了三个地方的大学，那她还怎么完成任务，同时把三个崽养到成年？

　　不完成任务的话，小镰刀不会让她好过的吧？

　　苍星晚一直没回怼，曲灯难得叭叭叭叭了个爽快，回神却见苍星晚一脸沉思的表情。

　　她戳了戳苍星晚的腰，“怎么了嘛，舍不得崽了？”

　　曲灯活着的时候，是京城里有名的花魁，卖艺不卖身的那种，死了之后就更不用提了，凭着一缕执念在人间苦等一个人，这也是她第一次养崽。

　　可比苍星晚这个亲妈要用心多了。

　　苍星晚平时都是怎么带娃的来着，三岁多就带去坟地蹦迪，把鬼都蹦出来之后，让他们跟鬼玩。

　　抓到什么有意思的小鬼，就先让崽当玩具玩够了再送去阴间受惩。

　　搞得三个七岁的小鬼头现在天不怕地不怕。

　　“可以留级吗？”苍星晚那罢工好多年的脑子吧让她骤然间动起来也不是很容易，想了半天，她只能想出几个下下策，“或者休学？”

　　曲灯：“……”有这么坑自家娃的吗？

　　“安啦，他们三个都商量好了，就读H大。”曲灯怕让苍星晚这个狗脑子继续想下去，娃就该不走平常路了，于是把三个崽崽私下商量好的告诉了苍星晚。

　　H大也算是华国c9大学名单里的，在某些专业上甚至是国内第一。

　　所以三个崽选H大，也不亏。

　　苍星晚没接这个话，其实三个崽如果想去读P大或者Q大，她也不是不能搬家。

　　就是京城那边可能租不到太大的地来弄大棚。

　　但养崽崽是系统主打的任务，相比起来，镰刀会妥协的……吧？

　　[任务重要。]

　　镰刀说是这么说，但苍星晚精神力一扫，就见她小小一个人有气无力地趴在系统空间的工作台前，两眼无神，宛如一只失去灵魂的娃娃。

　　苍星晚好笑地安慰了镰刀一会儿，反正现在不是还不到决定的时候么，她还是得跟三个崽交流一下，看看他们到底是什么意思。

　　她的任务是要让崽崽们能幸福快乐地过一生，自然是崽崽最大啦。

　　[宿主，你的寿命还剩十六天。]

　　苍星晚：[……]

　　[上次捉的那个可是厉鬼，就给一个月命？？]也太不争气了吧！

　　白瞎她花了来回机票还有租房子的钱，带着三个娃离乡背井地去一个偏远小村的感情了。

　　镰刀：[宿主，你抓到一个鬼帝，就能在这个世界待满100年了。]

　　苍星晚被气笑，[你当这个鬼帝是什么？地里的大萝卜吗，被我随手一抓就有。]

　　指不定她还没遇到鬼帝，就先嗝屁了。

　　那是鬼帝诶，不是地鬼，跟丧尸皇一样，集一个世界的鬼力才能出一个的东西，她确定能搞定？

　　如果又遇到什么哈批在她背后捅刀子，害她又跟鬼帝同归于尽了岂不血亏？

　　对此，镰刀也没什么好办法。

　　她家宿主到底不是小世界里的原住民，在小世界里的生存时间全看她为小世界做的贡献。

　　苍星晚达成贡献的主要方式，就是帮这个世界的天道驱鬼，让天道能肃清这个世界的秩序。

　　这世界原是要发展成一个无神论科技风世界的，奈何多年前一场末世灾难后，还没恢复过来，这就导致目前世界画风混乱，有通过血脉传承下来的异能者，也有鬼怪。

　　苍星晚在末世被暗算够了，在这个世界只想当个两耳不闻窗外事的独行侠，因此那些异能者的组织，她连了解的欲望都没有。

　　镰刀不吱声了，她也觉得天道这个工资发得有点抠，但是没办法，谁让她俩现在可怜兮兮地在这个天道手底下讨生活呢。

　　等任务完成，她一定要去找臭太初打小报告，不是万界之主么，手底下天道不能这么抠的！！太万恶了！


第7章 五级魇鬼
　　翌日，剧组如期而至。

　　苍星晚直接让曲灯去安排那些剧组人员，自己则是出门见鬼去了。

　　小镰刀受过培训，除了打字不太熟练以外，网络方面的操作还是可以的。

　　她帮苍星晚弄了个专门接单的网页，有需要的人会在上面留言。

　　苍星晚原本对这种小单吧，不怎么上心，她有自己的办法去找那些怨气比较大的。

　　但现在民宿这边把预定时间提前了，她两头要顾，有点来不及。

　　于是就勉强挑了几个看上去还凑合的单，今天就是去见雇主的。

　　雇主是个四十岁左右的地中海男士，此刻正坐在约定好的咖啡厅里不停地抠着咖啡杯上的小碎花装饰，似乎这样就能缓解一些他的焦虑情绪。

　　当苍星晚出现在他眼前的时候，他的焦虑瞬间就转化成了失望。

　　大多数人眼中，天师这一行就跟中医一样，越老越厉害，这来的人这么年轻还这么漂亮。

　　很难不让人把苍星晚跟花瓶美人四个字联系在一起。

　　“你好，请问需要点什么呢？”服务员一见有新的客人，就拿着菜单过来了。

　　苍星晚没看菜单，只道了一句：“温开水，谢谢。”

　　“抱歉，小姐，我想我这件事，你办不了，耽误你的时间了。”

　　苍星晚才点完单，雇主李桦就开口了。

　　“你的事情不解决的话，你儿子估计熬不过今天了。”

　　李桦一听，顿时有些慌，他没把事情具体对外说过，但面前这个小姐却能说得这么仔细……

　　“小姐，是我有眼无珠，那我们什么时候去看我儿子？”

　　“别急，喝完这杯水。”苍星晚慢悠悠地、小口小口的抿着水。

　　喝水太急不健康，白得来的一世，哪怕寿数不怎么稳定，她也要养生。

　　李桦：“……”他就不懂一杯白开水是怎么能被眼前这人喝出百万元的感觉的。

　　可能这就是所谓的大师风范吧，他们普通人不懂。

　　李嘉在一个私人医院的住院部住院，说是住院，其实就是靠吊营养液续命。

　　做了很多检查，都是正常的，好像人只是处在一个睡着了但叫不醒的状态。

　　李桦是个生意人，思维难免就往别的地方发散了一点。

　　他打过555，但555那边天师太紧张，排到他还要好久，那边也建议找一个比较靠谱的私人天师。

　　这个世界因为各种能量混乱的缘故，所以除了正常的紧急电话以外，还有一个特管局的官方联系号，就是555，这一点是从幼儿课本里就有在教的。

　　只是在特管局挂职的天师实在太少，555里的根本就是在007，且大多数道行都不算特别高。

　　毕竟厉害的都接私活了，赚的钱更多。

　　只有一些刚入门的，能处理一些小精怪的，赚不到那么多钱，才想着进事业单位，有个铁饭碗。

　　着急之际，李桦就找到了镰刀在弄的网页，下了个单。

　　总体来说，他运气还算不错，毕竟苍星晚是第一次愿意接这种鸡毛单。

　　李嘉躺在病床上，因为太久没进食只靠营养液，身体很瘦，露在外面的地方都能看见细细的骨节。

　　苍星晚只是扫了一眼，“是魇鬼。”

　　“什……什么是魇鬼？”李桦对这些鬼的种类完全外行，可苍星晚既然能一眼就看出这个鬼的种类，应该就能解决的吧？

　　李桦的妻子抹了把泪，抹了一把还有一把，但她没开口问过。

　　苍星晚也不着急，自顾自搬了张椅子，坐下了，还不知从哪摸出把瓜子，开始慢悠悠地剥起来。

　　李桦：“……”

　　剥了十颗，苍星晚一把把十颗瓜子仁塞进嘴里，嚼完之后才道：“通常过劳死，生前没睡够的人在死了之后会变成魇鬼，他唯一的愿望就是睡觉，但鬼是没得睡觉的，所以他会附身在和自己有亲缘关系的人身上，享受这种睡饱的感觉。”

　　“这里的亲缘关系通常是比较直系的，比如父亲、比如……儿子。”

　　李嘉才六岁，当然不会是谁的父亲，那么只可能是儿子这个身份了。

　　但他的父亲还在跟前站着，只是脸色铁青。

　　苍星晚的话给了他几个很重要的联想线索，过劳死以及直系亲属。

　　“柳兰，我就问你一句话，李嘉是不是周子林的儿子？”

　　李桦的妻子，柳兰在面对丈夫的质问时，先是沉默，后哭，从小声流泪到大笑着哭，哭着哭着，她站了起来，对着李桦咆哮道：“是啊，嘉嘉就是子林的儿子，李桦，你以为你当年对我用强，给我爸妈钱让他们卖女儿，就能得到我了吗，我呸！”

　　苍星晚在一旁漫不经心地剥着瓜子，一边在精神海里戳了戳镰刀：[这个魇鬼有五级鬼的意思了吧？]

　　在正经事上，镰刀从不拖沓，探查一番之后回答：[是的宿主，五级魇鬼。]

　　这个世界的鬼按实力可以分为十二个层级，苍星晚大概是站在十二级顶端那一类，就跟之前提到的鬼帝差不多。

　　五级鬼的话，苍星晚处理一个能得到三天寿命。

　　聊胜于无吧，忙过这段时间，还是去找点七级以上的鬼比较划算。

　　苍星晚打了个哈欠，一瞬间，泪水就覆盖住了眼前的景象，让她的视线有点模糊。

　　而李桦和柳兰还在爆发着激烈的争吵，苍星晚对这些争吵不怎么感兴趣，吃了一百个瓜子，他们居然还没有停下来的意思，她就出言打断了，“如果这个单还继续的话，五十万。”

　　五十万算是正常居中行情吧，苍星晚在行情这一点，特地在鬼店打听过的。

　　“天师，这笔单我不下了，麻烦您跑一趟，辛苦费稍后我会打到您账户上的。”李桦要救的是亲生儿子，现在李嘉都不是他儿子了，还救个锤子！

　　但他还是知道，要维持住对天师的态度，这种人不能得罪。

　　“李桦，这五十万如果你不帮嘉嘉出，我立马去警局，当年你对我做的那些事，我都留了证据！还有子林的死，也是你压迫太狠！你竟然连抚恤金都不赔给子林父母，真是丧良心，呸！”

　　柳兰再一次朝李桦吐了口口水。

　　“什么证据？你说的什么证据？”如非顾及苍星晚在场，李桦都想上手了，“你是我老婆，我睡你怎么了？我睡你的时候，你都没出血，早就脏了！”


第8章 我才是俞杭雨
　　苍星晚：“……”

　　虽然这种撕扯场面她在末世见得多了，但这种依靠出血没出血来判断女性是否第一次并且认为女性不是第一次就脏了的男人，还是很让人烦躁的。

　　“所以，下不下单？”苍星晚已经抬脚准备走了。

　　反正她还有很多单，也不差这耽误时间的一单。

　　“天师，别走，这单我们接！”柳兰率先开了口。

　　“接？你接个屁，你有钱么你就接？”李桦被气笑了，“就你一个家庭主妇，你有毛个钱？还不都是我的？”

　　“我呸你个狗东西，你的钱就是你的钱？那是我们夫妻双方共有财产！”柳兰冷笑一声，但转头看向苍星晚时，又把冷笑收了起来，“麻烦您了，天师。”

　　苍星晚这才过去，精神力灌注于指尖，在李嘉的眉心一点，一缕黄色的光芒就被她给牵了出来。

　　她想了想，还是用木系异能帮李嘉恢复了一下，只是在恢复的同时，也用精神力安抚了李嘉那小小的精神海，让他没那么快醒过来。

　　父母吵架什么的，小孩子看了还是不好，估计这夫妻俩还有的吵。

　　[哎，宿主还是很善良的。]镰刀在系统空间里悠悠叹了一句，难怪会被那家伙给选上来完成任务。

　　“解决了，明天他就会醒过来了。”苍星晚淡淡道了一句，“五十万，打我卡上，卡号你知道的。”

　　李桦张了张嘴，不想认这笔账。

　　他现在头上绿油油，还要给别人儿子出治疗费，这么没脸的事，他不想干。

　　但苍星晚一句话就把他堵了回来，“别想赖账，今天下午五点，银行下班之前，我要收到转账短信，不然，天师的手段你不会想知道的。”

　　李桦：“……”算了，五十万他出得起，先收拾婆娘重要。

　　“哦对了，”苍星晚在踏出病房门口时，停下了脚步，转身，道了一句：“这魇鬼我留三天，如果有什么人要来见最后一面，也不是不可以，见面费十万。”

　　柳兰瞬间热泪盈眶：“谢谢，谢谢您！”

　　“你个婆娘，人都死了你居然还想着去找奸夫？？”李桦一下就炸了。

　　“怎么，就许你在外面找女人，不能我……”

　　之后吵架的话，苍星晚懒得关注了。

　　她独自离开了私人医院，准备回去。

　　[有一句话你说的不对。]坐在计程车上，她终于想起了镰刀夸她的那句话，[善良两个字，与我无关。]

　　[我给予那个孩子的，只是顺手的怜悯。]毕竟她也是当妈的。

　　镰刀默不作声，心里却不是这么想的。

　　能有顺手的怜悯的人，已经是善良的那一类了。

　　[宿主，还有好几单，你不去了吗？]

　　苍星晚正襟危坐，其实如果可以她更想靠一靠，但……末世里的车，有时候不仅仅是车，还是XXXX不可言说之地，她现在有阴影，接受不了陌生车的靠背。

　　[不去了，五级鬼能续三天命，三天后我再去吧。]

　　镰刀：[……]

　　[宿主，本系统一直很好奇一个问题。]

　　苍星晚：[说。]

　　[我看过你的资料，你们苍家是一个有着悠久传承的天师家族，但为什么你每次抓鬼都这么的……]粗暴？

　　镰刀好歹也是混过修仙界的，还被主系统的掌控者抓着魔鬼培训过的，她知道正经天师抓鬼是什么样的。

　　苍星晚这个……就纯暴力，仗着自己异能等级高。

　　要说技术含量，没有。

　　苍星晚懒洋洋地，[我们苍家的人是不是都死得就剩我一个了？]

　　[有没有一个可能……就是因为我什么都不会，所以才活下来了？]

　　镰刀：[……]

　　[但是太初不是给了你天师传承吗？]

　　苍星晚嗯了声，[我笨，学不会。]

　　镰刀：[……]对这个宿主感到绝望的第N+1天。

　　苍星晚还没回到浮生闲，就接到了曲灯打来的电话。

　　“老板，剧组想问你租崽崽~”

　　苍星晚：“？？？”这年头，娃也能租了？

　　“什么情况？你好好说话。”

　　曲灯没马上回复，似是在那边同什么人说话，很快，电话那边就换人了，“苍小姐，您好，我是边樾的经纪人，俞杭雨。”

　　苍星晚嗯了声，对于寒暄毫无兴趣，直接进入主题：“你看上我崽了？”

　　“是这样的苍小姐……”俞杭雨在电话那头简单的把自家艺人的情况解释了一下。

　　原本边樾是想带侄女过来的，但侄女今天不巧病了，估计得养上十天半月，自然就不方便让她过来参加亲子综艺了。

　　正好民宿老板娘这里有三个孩子，岁数很符合，长得也很灵秀可爱，俞杭雨这才动了心思。

　　“知道了，等我回去问问，你看上哪个了？”

　　说着话的功夫，周子林化的魇鬼似是看苍星晚单手拿着手机，分心了，蠢蠢欲动地想要逃跑。

　　结果苍星晚用肩膀夹着手机，两只手快速把他扯成一条绳子，打了个死结，在手里转着玩儿。

　　周子林：“……”他也不是没见过天师，但实在是没见过这样的天师啊！

　　“如果可以的话，我们想要长清或者是长和小朋友，女孩子照顾起来方便一些。”这一点，俞杭雨早就考虑到了。

　　“哦，行，十分钟到，等着。”苍星晚迅速挂断了电话，把手机揣回兜里，用精神力传音给周子林。

　　[跑你是不要想跑了，用你儿子身子都睡了那么多天了也该睡够了。]

　　周子林一脸惊恐地看着苍星晚，再看看在前排开车的网约车司机，司机没有任何反应，显然是没听见那句话。

　　[你以为我是外面那些野/鸡天师？别想了，老老实实在我这待上三天，到时候送你去阴间。]

　　周子林：“……”他放弃了。

　　苍星晚说十分钟就是十分钟。

　　浮生闲已经来了不少人，每个房间都有人在装专门的设备，具体是什么设备，苍星晚也搞不太懂，在这方面，她纯小白。

　　这时，一个穿了条白色连衣中长裙的女人迎了上来，连衣裙上有大片大片的蔷薇花，再配上她一张精致又漂亮的脸，简直完美。

　　苍星晚自认也算是个颜值出众的美女了，但面前这个，算是她长这么大，第一次遇上在脸方面能跟她半斤八两的。

　　她想着，估计就是那个经纪人俞杭雨，于是率先开口打了声招呼：“俞小姐？”

　　那女人在听到这个称呼之后，沉静的五官有片刻的皲裂。

　　“苍小姐，我才是和您联系过的俞杭雨。”


第9章 老板娘是异人？
　　苍星晚看着从边上靠近的人，黑框眼镜、一身正装，齐耳的中长发，表情板正，有点精英人士的意思。

　　“俞小姐。”本着我不尴尬尴尬的就是别人的原则，苍星晚重新友好地打了个招呼。

　　“苍小姐是……不认识我家艺人？”俞杭雨对苍星晚居然能认错人这点实在是被意外到了。

　　边樾几乎能说得上是家喻户晓的国民女神，这老板娘是山顶洞人么，从不看电视？

　　苍星晚招招手，把猫在门后看热闹的三个崽崽招过来，“嗯？要认识吗？”这好像不在她营业范围之内吧。

　　边樾深吸口气，向苍星晚伸出了手，“边樾。”

　　苍星晚点了点头，虚虚回握了一下，“长清长和，这个阿姨想带你们几天，要……”她想了想，不太懂剧组要搞什么东西，“上电视节目的，有工资，你们两个谁想去吗？”

　　边樾：“……”这个老板娘有点气人，阿姨是什么鬼？她看上去像阿姨？？

　　长和拽了拽苍星晚，示意她蹲下来一点，等苍星晚弯腰之后，她附耳上去，“妈妈，是综艺节目。”

　　“哦，”苍星晚其实根本无所谓这些人要做什么，反正她又不看电视节目，“那你们去吗？只能去一个，但有可能会挨骂？”

　　这个她还是知道的，除了人民币，没人能在节目上完美不挨骂。

　　“妈妈，我去吧。”长清自告奋勇，她比长和要成熟一些，又是姐姐，“赚到的钱我们三个会平分好的。”

　　“也行，你们决定好就好了。”苍星晚重新站起身子，对俞杭雨说，“工资什么的，你也跟他们三个商量吧，他们自己能拿主意，如果要签合同什么的，先把电子档发我一份。”

　　今天做了好多事，她要先回去躺一躺了。

　　俞杭雨：“……”

　　“您作为家长，不……”监督一下？这么大一个事儿就让几个孩子做主了？

　　“俞阿姨，我们可以的，我妈妈困了，你先让她去睡觉吧。”长晏抿了抿唇，一本正经地同俞杭雨打着商量。

　　俞杭雨：“……”到底谁是妈妈谁是孩子啊。

　　“那我们加个微信先？”俞杭雨感觉这老板娘是个刺头，原本还想看看能不能挖到圈里，毕竟那张有辨识度的美人脸摆在那，现在……

　　还好没开这个口。

　　一个边樾已经够祖宗了。

　　“曲灯，曲灯——”苍星晚把手机拍给快步赶来的曲灯，“你解决，记得帮我备注好。”

　　“你们妈妈……”边樾皱了皱眉，想开口同三个孩子说什么，但最终还是闭嘴了。

　　苍星晚把周子林捏成了一个球，丢给长晏，“拿去玩儿吧，三天后送走。”

　　长晏哦了一声，开开心心地接过新来的五级鬼。

　　鬼这种东西吧，可塑性还是很强的，可以拉面条可以碾成泥，性能就跟史莱姆差不多，但手感却比史莱姆好，他们仨很喜欢拿来减压。

　　周子林：“？？？”

　　另一边，俞杭雨定下了自告奋勇的小长清，原本她还说怎么能有让孩子自己个儿谈报酬的妈，结果在见识到三个崽一个比一个严谨的逻辑线之后，她默了。

　　商量好之后，合同也如约发给了苍星晚。

　　只是苍星晚还需要找人来审一下合同，所以暂没签约。

　　“樾樾，怎么想着接下这个综艺？”回了卧室，俞杭雨第一件事就是去解西服的纽扣，瘫坐在边樾卧室的沙发上。

　　“收到消息，这里有七级鬼。”边樾伸手，在房间的各个台子上摸了一把，小声道了句：“还挺干净。”

　　俞杭雨跟边樾不一样，虽然也是从异人家族里出来的，但她就是一个普普通通的无异能者，正经的经纪人，所以当她听见边樾的话之后，忍不住哆嗦了一下，“你说的干净是字面意思还是那个意思？”

　　边樾轻笑一声，双臂交叉环抱在胸前，身子懒懒地倚着她检查过一遍的阳台玻璃门，“都有。”

　　这个民宿干净的过分了，不仅仅是房间内的清理情况还是别的。

　　可她刚刚跟那个前台打听过，经营民宿的只有那个叫苍星晚的老板娘。

　　唯一的员工就是曲灯。

　　每次打扫都是去外面找小时工。

　　按现在社会的常理，谁家小时工能连地板缝隙里的灰都给你清了？

　　就算有，得时薪多少才能对得起这份细心呢？

　　而且浮生闲最出名的，除了附近的怡人的景色以外，还有院子里那一大片一大片的极致状态下的造型多肉。

　　边樾是风火双属性的异能者，木能生火，所以她能感受到来自于这些多肉的木系异能。

　　在这片院子里，她的七级水平怕是能发挥到八级。

　　这个老板娘，不简单呐，不过二十三岁，异能就到了这个水平，比她这个异人界第一天才还要天才。

　　边樾想了想自己，二十三岁的时候，也才六级异能。

　　现在二十五了，才到七级，离八级还差了老远。

　　“你们这些事反正我搞不懂，签完合同我就回了啊，小圆会在这边看着的，助理全都在旁边那个院子。”

　　小圆本名叫袁媛圆，也不知她父母是怎么个心血来潮给起的这个名字，长了一张苹果脸，很可爱，就像她的名字一样，圆圆的，是边樾的贴身助理。

　　“行，知道了。”边樾撩了撩眼皮，目光投到了远处，那个美艳的老板娘正领着三个孩子在地里玩闹。

　　还有一只胖胖的白色拉布拉多在边上扭着肥硕的屁股来回蹿。

　　明明隔了很远，边樾还是透过吹来的风，听见了他们的欢声笑语。

　　“记得少吃点，我知道你们异人不怎么能吃胖，但还是注意点，重油的东西少碰，过段时间你还得去试风导的镜的……”俞杭雨在边樾这个发小面前，对外展现的冷静专业经纪人的人设完全崩了，简直就是个唠叨狂魔。

　　她自己都奇怪，明明边樾是她手里最让人省心的艺人，背景还深。

　　边樾摆摆手，任由俞杭雨自说自话，自己却是去卫生间换了身请便的衣服，抬脚准备下去探索探索这个好像有很多秘密的漂亮老板娘了。

　　参加这个综艺的一共是六个家庭，除了边樾以外，还有一个也是带着侄子过来的，其余四个则是亲生的崽，参加的艺人有男有女。

　　边樾有任务在身，是提前过来的，剩下的人估计还得要两天才能过来。

　　“苍小姐。”边樾腿长，把裙子换成了高腰宽松的黑色仔裤之后，一眼望去，就跟脖子以下全是腿似的。

　　“嗯？边小姐。”苍星晚经常会懒得说话，才显得话少，但她日常待人还是挺和善的，尤其是在她休息够了，面对的还是顾客上帝的时候，“是有什么需求吗？”

　　边樾一靠近苍星晚，体内的火系异能就变得活跃，跟加了催化剂似的，对方是异人几乎可以确定，片刻的思索之后，她索性打了个直球，开门见山。

　　“老板娘是异人？”


第10章 我，阴间使者，合法的
　　“挺敏锐。”边樾打直球，苍星晚也懒得拐弯，“有什么指教么？”

　　“指教谈不上，就是……你去特管局登记了么？”

　　苍星晚让长晏带着两个妹妹和胖大海去另一边玩，这才看向边樾，不得不说，边樾这张脸，还是很让人赏心悦目的。

　　看在美人的份上，她也不是不能陪个聊，“没有，没去登记犯法？”

　　原本是个调侃之语，结果边樾还真点头了，“华国有规定，所有异人必须去当地特管局登记，如果有没登记的异人，以此获取利益，按情节轻重处7天以上十年以下刑期。”

　　苍星晚：“……哦。”反正她不想去，她一点都不喜欢和人类打交道，三个崽崽也是任务必须罢了。

　　“哦？”边樾被苍星晚这敷衍的态度给气笑了，“你不想说点什么吗？”

　　“没有。”苍星晚果断闭嘴，这才陪聊几句，她就要十年以下了。

　　多说几分钟怕是要二十年了。

　　“你的前台，是一个七级厉鬼吧？未登记异人私自豢养高阶恶性鬼，重罚。”

　　苍星晚：“……”

　　镰刀在系统空间里小声的笑，难得见到宿主这么吃瘪的样子，简直就是被噎地无话可说。

　　“那可不是我养的鬼，那是我在鬼店租的前台，有合同的。”苍星晚在这点上，还是做了一点功课的，“而且我虽然没有在特管局登记，但在阴使管理处登记了，行走阳间，合法的。”

　　阳间有个特管局，所有异人都要登记在册。

　　阴间也有一个阴管处，由地府出面，聘请一些人类在阳间行走，替地府处理一些比较棘手的鬼怪。

　　相比起特管局只要是有异能就能去登记，阴管处的要求就要高很多了。

　　整个阴管处，也就跟三个活人签了契，另外两个人苍星晚也没见过，不知道是谁。

　　边樾：“……”

　　“合法是合法，但还是要登记，而且，我们也算是同事了。”她就是另外两个和阴间签契约的其中一个人。

　　“看在同事的份上，配合一下。”边樾其实也不想这么费劲巴拉的管一个明显是刺头的人，但……她是特管局在H城的处长，刚被派来的。

　　就……很没办法。

　　“考虑一下。”苍星晚冲边樾笑了笑，但这考虑两个字背后的答案两个人心知肚明，就是拒绝。

　　“给个理由？”苍星晚想走，边樾伸手拦下了她。

　　苍星晚怂怂肩，“重度社恐，不喜欢跟人群打交道，这个理由怎么样？”

　　边樾：“……”她怎么想着给自己找没趣的？

　　之后似是为了彻底落实重度社恐这个人设，苍星晚干脆就待在他们自己住的地方不出去了。

　　[小律鬼：姐，你那个合同我审过了，没什么问题，给的待遇什么的都不错，能签。]

　　[★：行，晚点给你烧纸。]

　　[小律鬼：好嘞姐，我还想要点金元宝，地府纸币通货膨胀得有点厉害。]

　　[★：可以，等着吧。]

　　苍星晚其实内心在想，都是烧过去的东西，金元宝或许还没有冥纸值钱呢。

　　但……小律师鬼想要么，她也不好打击人家了。

　　毕竟大部分鬼都是人死了之后变的，多少对金元宝都有执念，能理解。

　　签合同的时候，苍星晚还甚至戴了个口罩，表示自己真的有很认真的在社恐。

　　边樾见了之后就：“……”

　　如果不是附近已经有狗仔了，她得维持住艺人的形象，好很想现场翻白眼。

　　俞杭雨又唠叨了一大堆，什么在外面注意形象啦，要好好带娃了，千万不要被拍到什么表情包图啦什么什么的。

　　边樾听了一个头两个大，小圆在边上强忍着笑意，俞姐在边樾面前跟在别的艺人面前完全是两个样。

　　实在太反差了。

　　边樾也没想到，小时候看着也不是个话唠啊，怎么越长大越啰嗦。

　　之后来的艺人越来越多，边樾时不时还得社交，也就没顾得上苍星晚。

　　这日夜里，苍星晚准备将周子林送去阴间，三天时间过了，但没人来看他。

　　周子林被几个娃当减压玩具已经当的生无可恋，只恨自己为什么没早点去投胎。

　　然而事实是，他就算想去投胎，也得先取号，凭号排队，排队投胎的人老鼻子长，没个把年都轮不上他。

　　出门之际，恰巧遇到了柳兰带着周家父母还有李嘉。

　　短短几日，柳兰就比初见时要憔悴了不少，但又比之前多了一股劲儿。

　　“抱歉大师，这几天家里闹得很。”柳兰在苍星晚面前有些紧张。

　　苍星晚倒无所谓，“价格说过了，十万，能接受？”

　　她的目光在周家父母身上扫过，周家父母连连表态，“能的能的，能接受。”

　　边樾眼看着自诩社恐的某老板娘，在和一群陌生人说话，面上挂着的表情可比面对她是要和善多了。

　　啧，有点不爽。

　　“老板娘，哪儿去？一起？”怀着恶趣味，边樾凑了过去。

　　苍星晚惯用的怼人话语原本是准备出口了的，但对上边樾这张精致又完美的脸，她舌头在口腔里打了个转，最后变成了：“……随便你。”

　　反正她合法。

　　阴间门的选址有讲究，苍星晚特意在浮生闲不远处承包了一个鱼塘，鱼塘边上还有片竹林，当时算是搭头。

　　“边小姐，你来？”开个门和开个眼都不费什么力气，但有主动上门的工具人，苍星晚能懒则懒。

　　边樾：“……”她怎么有种自动送上门挨宰的错觉。

　　可看着那头发都白了一半多的两个中老年人，还有孤儿寡母……

　　边樾还是取了牛眼泪，给四个人开了个眼，到李嘉时，她犹豫了一会儿，“小孩儿也开？”

　　“开吧边小姐，”哪怕边樾戴了口罩，半套武装，但柳兰还是认出来了，“这次过来，主要还是想让嘉嘉见见他爸爸。”

　　边樾最终还是给李嘉开了眼，周子林被放出来的时候，脚步虚浮不堪，苍星晚嫌弃的别过了脸。

　　五级魇鬼，就这？

　　真不知道五级水平是怎么混上去的。

　　“子林……”周父周母看见周子林就想扑上去抱住他，可惜人鬼殊途，他们只看得见，却摸不着。

　　“孩子，怎么会这样啊……”周母眼泪直掉。

　　“爸、妈，阿兰……”周子林在念出柳兰的名字时，顿了顿，“我……我要走了，以后爸妈和嘉嘉，就麻烦你了……”

　　柳兰笑了笑，“周子林，这次带你父母和嘉嘉来见你，一是想带嘉嘉见见他亲生父亲，顺便让他记住，亲生父亲是怎么差点害他没命的。”

　　“二是告诉你，嘉嘉以后跟我姓，叫柳嘉，你的父母他们自己有退休金，能自己顾好自己，嘉嘉要是想，偶尔也会过去陪一陪，但你想忽悠我去给你父母养老，快醒醒吧！”

　　周子林：“……”

　　“阿兰，你怎么变成这样了？”


第11章 送你一朵小菊花
　　柳兰：“……”

　　“我变哪样了？周子林，你扪心问问，我凭什么给你爹妈养老？结婚了吗？这些年我给你的钱也不少了吧？你死也不怪我吧？那你是怎么对我儿子的？就你，还忽悠我，你也配？……”

　　柳兰叭叭叭把对周子林的一系列吐槽完，周父周母在边上已经不哭了，没脸哭，“子林啊，这事我们已经同意了，你还是快去吧。”周父忍不住催了催。

　　反正儿子已经死了，号也废了，他们可以重新养小号。

　　突然之间被嫌弃得很彻底的周子林就：“……”

　　边樾在边上默默掐了一套繁复的手诀，火红色的异能打入半空，虚空之中骤然出现一个只能容一个人弯腰走过的小门。

　　苍星晚：“？”

　　常年和边樾对接的鬼差从小门里钻出来，先是同边樾打了个招呼，扭头一看见站在边上面无表情盯着他的苍星晚，又回头看看自己开的那扇寒碜得不行不行的小门，他又钻回去了。

　　边樾：“？”

　　下一秒，那小门不断扩大，变成一个朱红色大门，门上嵌有足足53枚铜钉，两边是螺狮兽面衔环，门口两旁还各有一个石狮，雌雄一对儿，每一个细节都极尽讲究。

　　边樾：“？？？”今天鬼差中什么风，怎么场面这么豪华？

　　之前不是都说要节省鬼力了么？

　　“大人，小的只能开出这样的阴门了。”鬼六在苍星晚跟前点头哈腰，姿态好不谄媚。

　　跟这位大佬对接的都是他的主管，听说大佬什么都喜欢豪华版，主管每次开门都是开81颗铜钉最高规格的大门。

　　苍星晚这才点了点头，“凑合。”

　　边樾握拳：“……”这差别对待的也太差别了。

　　周子林被带走后，苍星晚抬手抹去了四个人的观阴眼，现写了一张字条，上面有自己的卡号，“记得打钱，如果要留宿的话，客栈前台还没下班，出去之后不要提起客栈的事，另外这几天多晒晒太阳。”

　　见了鬼难免沾了点阴气。

　　“还有我。”边樾适当插了句嘴，她可不想被爆出当红影后竟然还玄门天师这种新闻。

　　以她的体质，一旦爆出，明天保证挂在热搜前十，旁边还得加个爆的那种。

　　虽然可以找人压，但俞杭雨肯定又要打视频电话来唠叨她。

　　“老板娘，老板娘……”

　　苍星晚自顾自走了，边樾在后面怎么都追不上，就离了个大谱，她还是风异能呢。

　　上学的时候，年年刷记录，怎么就还追不上一个小老板娘？？

　　“苍星晚！！”边樾气急，“你就不能等等我嘛！”

　　“自个儿腿短，怪得了谁？”话虽如此，苍星晚还是环着胳膊停了下来。

　　边樾气笑，一路小跑到了苍星晚面前，“老板娘，就我这身材比，你确定腿短？？”

　　开玩笑，她的腿长是全世界网友都公认过的好吗？

　　苍星晚这回没吭声，只是手在自己的腰线比了比，再睨了一眼边樾，没说出口的话不言而喻。

　　边樾：“……”老板娘的腿还真的比她长一点。

　　“那不算，你比我高啊！”

　　她一米六八，标准身高，老板娘估摸着得有一米七二了。

　　“就没见过你这么态度差的老板娘。”

　　苍星晚放慢了脚步，但边樾还是跟得很吃力，走到浮生闲门口，她已经有点喘了。

　　这老板娘邪得很，明明他们走过去，也不过才花了十分钟，结果走回来居然走了一个小时！！

　　“我也没见过你这么……喜欢跟素人比腿长的明星。”苍星晚中途顿了顿，但那拿捏的恰到好处的语气和笑容，让边樾噎得慌。

　　“素人了不起！”

　　“对，”苍星晚难得点头赞同边樾的话，“素人了不起，我骄傲。”

　　边樾：“……”这人嘴皮子到底怎么回事？

　　上辈子被毒死的？

　　这辈子这么毒。

　　“大明星还有什么吩咐的话，找前台，小老板娘我就撤了。”

　　“我都替你干了活，你就不能让让我？”边樾委屈巴巴，她这不是送上门给人干白工的嘛，还浪费了八滴牛眼泪，

　　哪怕可以人工产了，但牛眼泪还是很贵的啊啊！开阴门也需要消耗异能的！！

　　“那你有什么吩咐呢？大明星？”

　　影后的眼泪，说来就来，苍星晚明知道是假的，爱美之心还是让她妥协了。

　　“我就问问，你是什么异能，还有等级？”抓人去登记，她也不奢求了，但自己地盘上的人，还是得知道点底细比较好。

　　“你不是猜到了么？”苍星晚抬手，掌心开出一朵明艳的小雏菊，“木系，十二级。”

　　十二级是这个世界能容纳的下的巅峰级别，其实苍星晚总感觉自己不仅仅十二级，尤其是精神系异能。

　　修炼太初给的法门，精神海好像越修炼越没边了？

　　现在她的精神异能在没有压制的情况下能到多少级，她自己都估不清楚。

　　边樾：“！！！”

　　“魔鬼吗你是？”这么年轻就修到十二级了？

　　别看她现在是七级，可异能这种东西，越往后修炼越慢，以她的速度，八十岁前能到十二级就不错了，还得运气好，不然，可能就卡在哪一级死活过不去。

　　苍星晚看着这个白天还跟她面前装御姐人设，到现在已经崩到没边的大明星，笑着揉了揉她的头，难得没有出言噎她：“道阻且长，你好好加油，花送你了。”

　　边樾长这么大，第一次被人挼，她父母在很小的时候，就因为抓鬼故去了，觉醒异能以前，她在父亲的家族里还是挺边缘化的小透明。

　　后来被母亲家族那边领回去，日子才好过不少。

　　之后一路修炼进阶，再到成了家喻户晓的大明星，基本都和周围人保持一定的安全距离。

　　和人这么亲近的时候，没有过。

　　苍星晚走了，留下了一个从耳朵尖尖到耳朵根根都红透了的边樾，手里还攥着苍星晚给的小雏菊。

　　回过神来之后，边樾看着那朵小黄花，气鼓鼓道“可恶，送菊花是几个意思？”

　　“但……还挺水灵。”


第12章 六阶皮影
　　边樾回去之后，让小圆找个花瓶，小圆不明所以，还是去前台问曲灯要了个冰山纹的玻璃花器过来。

　　“这个不行，有点高。”边樾把小雏菊在小圆面前露了露，“就养这一朵小花。”

　　袁媛圆：“……”确定不是您从哪里采的小野花吗？

　　看着是挺好看。

　　可那也是小野花啊。

　　最后边樾也不想折腾小圆，拿了自己的备用陶瓷漱口杯，把小雏菊往里一搁——

　　有点违和，但高度正好。

　　边樾安分了。

　　袁媛圆：“？”

　　拿外面炒到五千一个的A家限定陶瓷杯来插小野花，也就她家艺人干得出来。

　　而苍星晚回去之后，就呼呼大睡，送鬼去阴门什么的，太累了。

　　读取到她想法的镰刀：“？”

　　宿主什么时候出力了？

　　三日后，剧组那边的人全部到位，名为[小鬼当家]的综艺也正式开拍。

　　而苍星晚也在开拍这一日，出去应付镰刀给她接的第二个单。

　　[我先说好，三级以下鬼不伺候的。]

　　苍星晚第N次给镰刀打预防针，三级鬼只能让她延寿5个小时，四舍五入都入不到一天，后期还得费劲巴拉处理后事，又麻烦又不划算。

　　至于钱什么的，苍星晚在三年里其实赚了不少钱，如果不是为了这可恨的寿命，哪怕她现在啥也不干，就带着三个娃躺平，也能把娃养到成人了。

　　[好嘛，你先去看看，这个雇主描述的很像是皮影。]

　　苍星晚不置可否，皮影是鬼的一种。

　　热衷于剥皮，剥的皮越多，鬼力也就越高，通常能被人发现的时候，就至少是五级以上。

　　至于为什么剥皮能修炼鬼力，苍星晚表示不了解，大概就是他们修炼的一种方式吧。

　　就像周子林这种魇鬼，附身之后睡得时间越长，鬼力也是会越高。

　　还是上次和李桦见面的咖啡厅。

　　小服务员似乎对苍星晚这张脸还有点印象，问了一句：“还是温开水吗？”

　　苍星晚点头，给了小服务员一个[你很聪明.jpg]的眼神，电的小服务员面红耳赤。

　　[宿主，你能收一下你无处安放的魅力吗？]镰刀在系统空间吐槽。

　　他们修真界基本都是俊男美女，镰刀也算是常年在审美巅峰上游走的，她自己虽然还是个孩子模样，但那小脸蛋也是无可挑剔。

　　结果到了这个小世界才发现人跟人之间的长相实在太有参差了。

　　[既然你都说了，是无处安放的魅力，我怎么收呢？]

　　苍星晚喝了一口温水，抓住镰刀话里的漏洞回怼了一句。

　　镰刀：[……]

　　“是……苍小姐吗？”来的是个二十多岁的男人，浓眉大眼，一米八几，走在人堆里都能一眼看到他的那种。

　　“是，”苍星晚颔首，冲着赵璧淡笑了笑，还不等赵璧开口，她就已经继续说了，“你胆子很大嘛，是尸体的皮不够你扒了，所以想着来扒天师的皮了？”

　　赵璧刚挂起的和煦笑容瞬间僵在了脸上。

　　他不是第一次做这样的事，之前找的那些天师就没一个看出来的，被他骗的团团转，最后成为他手中一张皮。

　　没想到，这个网上的小广告忽悠来的天师，还挺有两把刷子的样子。

　　而且那张皮……

　　赵璧目光毫不掩饰地在苍星晚脸上流连了好几圈，一定会是他最完美的收藏品。

　　“要在这里被抓还是想换个地方？”苍星晚喝完一杯温水，忍下了一个水饱返上来的嗝，懒懒靠着椅背，一双长腿来回换姿势，像是无处安放的样子。

　　那轻视的姿态，让赵璧恼火，“苍小姐是不是对自己过分有信心了？”

　　居然还想在这里抓他？

　　也不怕扰到普通人，被特管局吊销执照？

　　“难道……”赵璧有了一个猜测，笑得有些阴测测的，“苍小姐无证上岗？”

　　苍星晚笑了，怎么自从大明星说她不合法之后，又来个皮影也怀疑她不合法？

　　“要动手么搞快点。”苍星晚直接在桌面上敲了敲。

　　赵璧这时才发现，他们似乎与咖啡厅的其他区域都隔离开来了。

　　他大惊失色，“隔绝界！”

　　“嗯哼，”苍星晚好整以暇，这咖啡厅的椅子是真舒服，颜值还高，她喊镰刀拍个照，回头在浮生闲里也整一套类似的。

　　镰刀默默记下，顺便把这件事记在备忘录里。

　　赵璧有些慌，隔绝界至少要七级以上异能者才能弄出来，他才六级，再剥一张皮就能到七级了，可……

　　苍星晚看着赵璧如坐针毡的样子，有点好笑，末世做什么都很急，杀丧/尸要快，杀/人更要快，难得有机会，她现在选择慢一点。

　　更健康。

　　隔绝界只能将赵璧封住却封不住苍星晚，她转身出去，问服务员又要了一杯温水。

　　每天八杯水，健康一百岁。

　　论养身，她很认真。

　　赵璧在苍星晚走后，试图破开这个隔绝界，可该死的无论他用什么办法都破不开，鬼力在这个不知道什么属性的隔绝界面前仿佛泥牛入海，一点用都没有。

　　等到苍星晚回来时，他已经跌坐在椅子上，满是颓丧了，该死，玩脱了，遇到个解决不了的。

　　“嗯，试过了吗？是不是破不开？”苍星晚对于她这个隔绝界还是很满意的，当年研究了好久，才弄出这么一个精神系的，其中涉及到的东西，已经有点接近空间之力了。

　　“你还有一杯水的时间。”苍星晚提醒了一句之后，就慢悠悠地喝水，面对一个快要七级的鬼毫无惧意。

　　赵璧操控着所有的鬼力，想趁苍星晚不注意之际，来个致命一击，不料所有的鬼力在距离苍星晚一指的距离，就再也不能往前了。

　　“鬼力有点发红了都，差几张皮？”苍星晚认真端详了下那凝滞的鬼力，问了一嘴，下一秒又反悔，“算了，你别告诉我了。”

　　如果就差一张皮到七阶，她得呕死。

　　一个七阶鬼可以延寿一个月，六阶才十五天，足足差了一半。

　　她倒是能放皮影去现剥几张皮，给他养到七阶，但天道不会把这差价算给她的。

　　还是不知道为好。

　　[宿主，你这想法很危险啊。]镰刀相信，如果天道把这差价算给自家宿主，她真能毫不犹豫带着皮影去找人剥皮。

　　[有什么危险的，我得先顾我自己的命。]苍星晚半点无所谓，她对于人命的价值定义还处在末世的观念里。

　　——最不值钱，也最不可信。


第13章 当代鸽王苍星晚
　　镰刀倒也没觉得苍星晚的观点有什么不对。

　　他们修真界也是很残酷的，不像这个世界，有相当严明的律法，规定了很多不能做的事。

　　温水饮完之后，浩瀚的精神力自苍星晚的精神海涌出，将赵璧困得严严实实，甚至还压缩成了巴掌大小。

　　赵璧是皮影，所以他的内里是一层又一层被他剥下来的皮，而非跟人一样，有真正的血肉。

　　“对了，你的单子费用是一百万。”苍星晚即将延寿十五天，心情好，还给赵璧提醒了一句。

　　赵璧：“？？？”我都被你抓了我居然还要出钱？？？

　　我自己花钱找天师抓我自己？？

　　这也太蠢了吧！！

　　但苍星晚才懒得管赵璧怎么想，结了帐之后，哼着小曲儿就准备打车回客栈。

　　镰刀对此已经麻了，明明她还约了下一家的，又只能鸽了。

　　她的宿主，当代鸽王。

　　[哦对了，你刚刚点了一杯咖啡，AA，25块，记得也一起打过来，我没有请鬼喝咖啡的毛病。]

　　计程车上，苍星晚用精神力传音给赵璧。

　　赵璧：“……”有必要这么抠吗？啊？！

　　都赚了一百万了！！

　　他都这么惨了！

　　剥了这么多张皮，去了阴间绝对没好果子吃的啊！

　　[看什么嘛！]苍星晚戳了戳赵璧最外面那层皮，心道这皮影手艺还挺好，人/皮被他保养的油光水滑的。

　　[反正你都要去阴间了，阳间的钱留着也没用。]

　　要不是苍星晚抓鬼明码标价，都想狮子大开口了。

　　这鬼真傻，居然自己送上门，就跟守株待兔里那只兔子似的。

　　而与此同时，浮生闲的前院，也就是苍星晚租出去的那部分，正上演着一场长达七天的直播。

　　小鬼当家是直播与视频app里的线上视频同步的。

　　直播是一回事，后期则会挑出精彩的片段剪辑成19分钟左右的视频，在聚光APP上独家播出。

　　六个带娃的大明星里，除了边樾和女主白灵灵以外，还有年逾五十的老戏骨居石，顶流男爱豆乔可辛，结婚之后就半隐退状态发展了第二事业的影帝宿海澄，天后唐霜。

　　乔可辛带过来的，是他的侄子，其余全是亲生的儿子或是女儿。

　　这个阵容可以算是极度强大的明星阵容了，在预告发出来的时候，网友们都戏称节目组的经费99.99%花在了艺人通告费上。

　　到时候去的肯定是便宜的要死的穷乡僻壤。

　　结果……

　　【？？？谁能告诉我这客栈什么情况，盆栽也太好看了吧！】

　　【吴导不是出了名的抠门节目组导演么，居然能舍得花钱租这么美的客栈？？】

　　【我我我！这客栈我知道，h城的网红客栈，风景巨好！！听说老板娘巨美！！！】

　　【呵呵，客栈打广告的水军就不要来掺和了吧？】

　　【为边樾而来！】

　　【乔乔给妈妈冲啊！！！】

　　【……】

　　现在节目已经进行到制作午餐的问题。

　　浮生闲并不提供餐饮服务，但前院依然设置了厨房，两个完全现代化风格，还有一个则是农村土灶台，原本边上是码了柴火的，被节目组给收走了。

　　第一天么，节目组也没有太作妖，只给安排了一上午的亲子任务换取食材，但做饭必须要用土灶台。

　　乔可辛看着这个相当朴实的土灶台，沉默了。

　　倒是居石，他也是农村出来的，看见这灶台还笑了几声，“哎呀，好多年没吃过柴火饭了。”

　　唐霜是个实打实的城里姑娘，家中不算富裕，也是小康，后来结婚，丈夫还是个小霸总，灶台什么的……她只在电视里见过。

　　通常会出现灶台的电视节目还都是各种什么圣母后妈苦情戏。

　　拿了小娇妻剧本的白灵灵，对外又是个独立自强的大女主，所以在看见灶台时，拿出了一种男孩子般的豪迈，“前辈们放心，一切都交给我好了！”

　　原本还想搭把手的边樾：“……辛苦。”

　　有人站出来了，宿海澄也就不说啥了，等到时不行的时候，他再顶上去呗。

　　【边樾什么情况？把自己当队长了？】

　　【楼上白灵灵粉丝快滚吧，少在这装路人败坏好感！】

　　总会有网友在直播里抠出各种各样不满意的地方，又或者因为别的目的，去拉踩别的艺人。

　　边樾他们几个的手机什么的，完全被没收了，自然看不到已经撕开了的弹幕，反倒是白灵灵，自从说了一切交给她之后，就安排起来了。

　　“小乔和宿哥，你们能去弄点柴火来吗？”

　　“居前辈和唐姐，这里的菜就麻烦你们收拾一下了。”

　　“边姐……”白灵灵顿了顿，边樾的背景深不可查是娱乐圈里众所周知的秘密，连陆墨轩都在节目之前提醒过她，不要惹到边樾，如果可以，交个朋友最好。

　　因此一时之间她还真的不知能安排边樾做什么，“不然边姐给我们唱首歌吧？”

　　边樾：“……”这碰到她短板了。

　　其余四人：“……”就突然就莫名其妙的被安排上了。

　　“那小白你是……？”居石斟酌了一番词语，问了一句。

　　“我的厨艺很好呢，放心吧前辈！”白灵灵刚出道的时候，走的就是宇宙直球元气少女人设，陆墨轩当时看上的，也就是她这点。

　　因此这么多年，她这人设也就维持下来了。

　　【九敏，白灵灵一大龄少妇装什么嫩？】

　　【装你X，我们灵灵至死是少女好吗！】

　　【u1s1白灵灵什么时候当上六人队的队长了吗？我错过了什么？】

　　【其他人都不会安排，白灵灵会，由她安排这些不是很正常？】

　　【我乔乔真的能劈柴吗？】乔可辛的粉丝发出了灵魂质问。

　　主要乔可辛走的阳光小奶狗的人设，这种糙汉粗活……好像不太适合他。

　　在场几个人都不是新人，对于曝光率什么的，相对来说还比较佛，考虑到几个娃跑跑闹闹了一早上，还是要抓紧先处理午饭。

　　大人饿一顿没事，小孩儿还是不行。

　　于是也就没反驳白灵灵什么，各自按照已经划分好的任务干上了。

　　边樾也没闲着，看这边厨房调味料什么的基本没有，就跟几人打了个招呼，“我去要点调味料来。”

　　白灵灵这才注意到，原来这厨房真的是啥啥都没有，“边姐，我和你一起！”

　　说着话的功夫，白灵灵就想自来熟地挽上边樾的胳膊，“导演，可以问附近的村民借调味料吗？”

　　吴导看了眼剧本，问旁边的副导，“我记得这厨房本来就没调味料的是吧？”

　　副导回忆了一下，点头：“忘了，不知道，不清楚。”

　　吴导：“？那你点个屁头？？？”


第14章 直播剥皮老板娘
　　副导憨笑两声，“不是，我昨晚落枕了，不是故意点头，就是扭扭脖子。”

　　吴导：“……”算了算了。

　　“可以。”他举起大喇叭，回了一句，既然没在剧本里，通融一下也可以。

　　边樾佯装脸上有什么脏东西一般，抬手拂脸，相当淡定地躲过了白灵灵的亲密接触。

　　影后的演技不是盖的，白灵灵也没有发现。

　　剧组分了一个摄影小哥，二人带着Gopro就出去了。

　　说是去找附近村民，边樾本质就是想去找老板娘蹭。

　　“边姐，你怎么来后院了？这也是客栈的范围吗？后院怎么有点……”

　　白灵灵人如其名，前院到后院不过是几分钟的步行时间，她像一只活泼的百灵鸟，一路上嘴就没个停顿的时候。

　　后院在装修上，完全没有前院的花里胡哨，整体看上去更像是极简风，但也算好看的那种。

　　苍星晚正搬了个小板凳坐在院子里剥笋。

　　嗯，其实是皮影，她在感受到有人来的时候，就用精神力造了一场虚幻的场景。

　　除了边樾，其他人包括摄影机里拍到的，就是她在卖力的剥笋衣。

　　赵璧已经被剥了足有二十张皮了，现在处在一个生无可恋的状态。

　　可他也不能主动说，你别扒了，我自己蜕皮。

　　当选择成为皮影的那一刻，那些人皮就只能永久的套在他的鬼魂魂体外面，自己是蜕不下来的。

　　“别拍我。”感受到摄影小哥像是要把镜头往她这转时，苍星晚淡淡提醒了一句。

　　摄影小哥其实不是有意的，只是苍星晚那张脸实在过分好看，他的镜头本能地就想往那边给。

　　在苍星晚冷冷的眼神里，摄影小哥打了个激灵，回过神了。

　　把镜头对着一个素人，是极没有职业素养和道德的一件事。

　　“你是客栈的老板娘？”白灵灵一双杏眼瞪得老大，似乎没想到客栈老板娘既年轻又漂亮，还有三个那么大的娃。

　　【听说浮生闲的老板娘很神秘！一人众筹求一个镜头！】

　　【看那双手就知道这老板娘一定是个大美人！二人众筹，摄影小哥给我往死里拍啊！】

　　【楼上真是够了，老板娘明显不想被拍好吗？】

　　【你们看今日小道的爆料了吗，长清小可爱听说是老板娘的崽崽！】

　　【这老板娘光是一双入镜的手就够我舔一年，吸溜~】

　　“有什么事吗？”在镰刀的提醒下，苍星晚知道边樾边上的女人就是带球拍的小娇妻女主，语气更淡了些。

　　【我凑！！这声音，这磁性，这颗粒感，我鸡皮疙瘩起来了！！】

　　【虽然不道德，但我还是好想看老板娘长什么样啊啊啊！！希望摄影小哥手抖一下！】

　　“是这样的，我们那边做饭缺了点调味料，可以借给我们一些吗，拜托拜托。”白灵灵搓着小手，撒娇道。

　　“曲灯，曲灯——”

　　苍星晚不怎么能get到这种撒娇的点，她现在手里还抓着一只皮影，一旦开始剥皮，就一定要剥完不能停，手法和力度都要掌握的刚刚好。

　　不然下一张皮就会粘在里面那张皮上，剥不下来，所以也腾不出手和功夫去给他们拿什么调味料。

　　由于客栈已经整个被包了，曲灯这个前台也不需要在前院待着，就在后院当狗的陪玩。

　　苍星晚一喊，她就扭着曼妙的腰肢儿出来了，胖大海跟在她后面，一见到苍星晚蹲坐着，就极不要脸的扭着肥硕的身子跑了过来，猝不及防地舔了她一脸。

　　“什么事啊？”曲灯脸上还敷着一张绿油油的海藻面膜，额头还戴了个鹿角发带，看上去格外滑稽。

　　她没注意到镜头，因此顶着一张绿脸在镜头前晃了一秒，但镜头小哥很快就调整了镜头方向。

　　【卧/槽！这客栈是什么人杰地灵的地方，小姐姐顶着一张面膜脸都那么诱人！！】

　　【一个客栈里全是年轻漂亮的女人，具体干什么的，dddd（懂的都懂），呵呵……】

　　【楼上是什么油腻发言，怎么现在女人漂亮点就不行了？来人，快把他叉出去！】

　　【只有我的关注点在这只白拉身上吗，胖得好灵活有木有？】

　　弹幕里偶尔会闪过一些不怎么好的言论，但整体来说，网友对不小心入镜的素人还是相对宽容，而各个明星的粉丝很快就把话题引回到了自家正主身上。

　　“带白小姐去厨房拿点调味品。”苍星晚手上动作不停，相当利索地剥下一张人皮，边上搭了个小架子，她把人皮顺手就搭在小架子上。

　　边樾嘴角抽了抽，哪怕要在镜头前管理表情，但她实在控制不住了，这老板娘到底是什么绝世奇葩？

　　剥人皮真就跟剥笋子似的？

　　就半点不膈应？

　　想她也算是异人里的佼佼者，也做不到这么淡定的，难道十二级的满级大佬的世界都是这样的吗？

　　边樾不懂，她抬头望了望天，如果是这样的话，那她修到十一级就够了。

　　胖大海在边樾脚边嗅了嗅，边樾今天穿了一条天蓝色的长裙，胖大海刚嗅一会儿，就抬头，那长裙一下就被它撩起一个角。

　　边樾：“！！！”这色狗！！

　　【哈哈哈哈哈救命，边樾一早上的扑克脸瞬间拧巴了，有人截图没，重金求表情包！！】

　　【说实话，我好想变成那只狗……好多漂亮小姐姐！！】

　　【其实我在现场，我就是老板娘手里那个笋，衣服被剥了一层又一层！】

　　【咦——你们都好色，我就不一样，我是前台小姐姐脸上的那层面膜！】

　　“胖大海，过来。”苍星晚说话的调调就跟她这个人一般，每一个字眼都带着独特的慵懒，再配上她声线里特有的颗粒感，很让人舒服。

　　【我真的受不了了，这声音都要让我怀上了！！三分钟，我要这个老板娘的所有资料！！】

　　【前方报告，快去关注今日小道，有老板娘最新资料！！】

　　这时，曲灯已经带着白灵灵去拿完调味料回来了，在白灵灵直播间，苍星晚那豪华厨房在镜头下一览无余。

　　从一个小小的蘸碟，到厨房用具，无一不写着专业做饭外加老板娘巨有钱这几个字。

　　网友们对苍星晚的好奇心可谓是高到了一个极点。

　　尤其在孩子那边直播间，长清显露出来的冷静和不同于寻常小孩儿的超高智商，也吸引了一大批人。

　　[大明星，你别老盯着皮影看，会引起很多关注。]

　　苍星晚实在是忍不了边樾从进来就没挪开过的目光了，又剥下一张皮，她用精神力传音给了边樾。

　　边樾瞳孔骤缩，一脸懵呆的表情。

　　传音她知道啊，但木系异能也会有传音功能的吗？

　　她也能传音，却只能透过风，将要说的话带出去，那老板娘这个是什么？


第15章 砍柴达人
　　好奇归好奇，边樾还是把目光给挪开了。

　　白灵灵这时也带着一堆调味工具出来了，曲灯还贴心的给了她一个小篮子，方便拎。

　　只是……

　　“嘿咻嘿咻，曲小姐你不用帮我的，我可以拿动！”白灵灵边走边对曲灯说。

　　这话惹得苍星晚忍不住回头望了一眼，曲灯这个花瓶，居然会有一日主动帮人拿东西的？

　　曲灯尴尬又不失礼貌的解释，声音娇滴滴却不做作，像极了一朵娇柔不能自理的嫩花：“白小姐，我擦了手膜，不能碰这些，抱歉。”

　　苍星晚轻笑了一声，这个女人果然是立志要把花瓶鬼设维持到牢不可破的地步。

　　【哈哈哈哈哈，前台小姐姐究竟是一张什么嘴！要命了！】

　　【她一个前台，怎么一点活都不帮忙干的，太不敬业了吧？】

　　【边樾到底在那里干嘛，灵灵都拎东西拎得这么辛苦了！她在那看戏？？】

　　【这篮子里的东西能有十斤？这么点东西bll也表现的太浮夸了吧！】

　　【楼上是什么魔鬼发言？灵灵可是陆夫人，娇生惯养，那篮子表面有多糙你没注意吗？】

　　【呵呵当年出道的时候不是艹的独立自强人设吗？现在嫁入豪门了就娇生惯养了？要脸不？】

　　白灵灵路过边樾身边时，边樾伸手拎了拎，“辛苦了，我来？”

　　主要白灵灵真的很艰难的样子，她是异人，在体能方面还是比普通人要好很多的。

　　“不用啦边姐，我可以的！”白灵灵把小竹篮子攥得很紧，完全不给边樾机会。

　　边樾一时想不透她这种情况是殷勤呢还是单纯为了镜头。

　　不过她无所谓。

　　白灵灵在结婚之后，其实处于退隐状态，在六个参加节目的艺人里，她是咖位相对来说最低的，代表作品也没几部，所以为了镜头努力一点，也是可以理解。

　　边樾撒了手，任白灵灵表现。

　　她却不知，因为这一个小小的举动，两边的粉丝又撕起来了。

　　等到她们二人回到前院，除了乔可辛和宿海澄以外，居石和唐霜已经把菜都收拾干净了。

　　无奈柴火灶无柴火根本搞不了，乔可辛和宿海澄抡了几下斧子，连一块木头都没劈开。

　　斧子还卡在了木头的中间，扥都扥不出来。

　　边樾犹豫了一会儿，想起老板娘那毒得二五八万的嘴皮子，要叫她知道，节目组把她女儿给饿了，还不得先来怼她。

　　“海澄哥，小乔，我来吧。”今晚大概率要接到俞杭雨的夺命call了。

　　宿海澄有些不好意思，但他跟边樾私底下就认识，宿家和越家还是老朋友了，所以边樾到底有几分本事，他还是知道的。

　　“这斧头重得很，你当心点。”在乔可辛[我不理解.jpg]的表情里，宿海澄腾了位置。

　　乔可辛刚想说一句这是不是不太好，下一秒，就听见清脆的木头被砍裂开的声音。

　　乔可辛：“？”

　　边樾一斧子下去，那粗壮的木柴瞬间就被劈成整整齐齐的两截，且这两截就跟用尺子提前量过的一般，大小均匀。

　　而此时的弹幕密密麻麻闪过一片【wccccc，姐姐杀我！！！】

　　边樾对外的时候，没有什么人设剧本。

　　但她通常就是个没什么表情的人，演戏的时候，情感丰富，表情动人，导演一喊咔，出了戏所有的表情可以瞬间消失，完全就是不想营业的状态。

　　这种极致变脸倒是被粉丝抓到了好几次，因此大家都以为边樾私底下要么是那种气势很强的超A的人，要么就是孤高又清冷。

　　结果……今天这一举，好像之前所有的感觉全都被推翻了，但……又很奇迹的没人脱粉，反而不停地吸着新粉。

　　连其余五个艺人的粉丝，都生出了爬墙的冲动。

　　没到一刻钟，边樾估摸着差不多了，就把斧子往底下的木桩上一扔，再一次变成了淡定的模样。

　　乔可辛的嘴就没合拢上，直到斧子落在木桩上发出哐当一声脆响，他才回过神，一脸崇拜地看着边樾：“边姐，我谁都不服，就服你！你以后就是我大姐大！”

　　边樾：“……谢邀？”

　　【哈哈哈哈哈哈边樾那一脸看傻子的表情是怎么回事，太搞笑了吧？】

　　【作为巧克力我真的无地自容，为什么乔乔会有这么沙雕的时候！】

　　【我只想说，边樾需不需要女票，身娇体软易推倒，我可以！】

　　【楼上你别做梦了，边樾现在在我上面哄我呢，我吃醋了！】

　　【楼上神人，上面是哪个上面，嘤】

　　宿海澄给边樾比了个大拇指，“真不愧是从小碾压我们的头头。”

　　【什么什么？宿总这话的意思是，他跟边樾是从小一起长大的？】

　　【楼上是山顶洞人吗？边樾的身世早就曝光了好吗，边樾和宿总是发小！】

　　厨房里，居石主动承担起了烧火的责任，他小时候有点烧火的经验，其他人基本都是城里的，估计不会。

　　不得不说，白灵灵的刀工还可以，除了有点慢以外，菜都切得整齐又美观。

　　这时，五个崽崽飞快冲了进来，还有一个慢悠悠地在后面走着，双手倒背在身后，仿若一个来视察的领导，正是长清。

　　长清跳级很久，身边接触的其实都是十几岁的半大少年，大多数时候，她都显得很沉稳。

　　但到底岁数摆在那，时间久了，跟一群小娃娃勉强也能玩到一起去。

　　在她的认知里，这几个都是她们客栈的客人，作为东道主，跟招待小朋友也是应当的。

　　“阿姨。”长清走到边樾身边，礼貌的打了声招呼。

　　边樾取了帕子，想给长清清理一下身上的脏污，前面五个崽崽除了各种出汗以外，什么土啊泥啊，脏得没眼看。

　　结果发现长清干干净净清清爽爽的，连个汗珠子都没出来。

　　边樾：“……”老板娘的女儿果然也不是凡人。

　　反倒是白灵灵那边被陆怀瑾闹的，一时没留神，切菜的时候碰了手，瞬时鲜血直流。

　　“哎呀，快按住，我找导演要点药！”居石快速塞了包纸抽给白灵灵，腿脚利索的走了。

　　其余几个手忙脚乱的上来帮忙，先给白灵灵按压止血。


第15章 最难的人和最难的鬼
　　【节目组没配个医疗小队什么的吗？这也太不专业了？】

　　【希望灵灵没事！】

　　【多大点伤口，医生晚点来怕是都要愈合了！】

　　长清不知从哪里拎来一个急救药箱，从里面麻利地取出生理盐水，“阿姨，要用生理盐水冲一下吗？”

　　“别了吧？我们要不等医生来？”唐霜犹犹豫豫，他们几个就没有一个懂这些的，听一个孩子的，冲坏了怎么办？

　　长清闻言，没有太坚持，只是将药箱放在了大人们可以看见的地方。

　　节目组的确有个随行医疗小队，在直播间看见状况之后，立马赶了过来，在紧急处理之后，她夸了一嘴小长清，“长清的做法的确是正确的，不确定刀刃有什么脏东西，在割伤后，首要用生理盐水冲洗。”

　　长清腼腆笑笑，没有多言。

　　被医生这么一说，唐霜有些不好意思，扭扭捏捏的想去跟长清搭个话，“长清知道的好多，是妈妈教你的吗？”

　　长清摇头，她妈妈治伤口简单粗暴，绿绿的异能往伤口上铺上一点，伤口就自己愈合了，“书上写的。”

　　她以后想去读临床，偶尔就会看一些相关的书。

　　“长清，你可真厉害！”居石的儿子小宝凑了过去，他比长清要大上一岁，一见到长清就喜欢的紧。

　　这个小妹妹粉粉白白的，不怎么爱说话，知道的东西可多可多了，就是很吸引他的注意力。

　　长清往边樾身后躲了躲，这个小宝身上的气息，她不喜欢，有点浑浊。

　　不是个好孩子。

　　【这小孩也太吹牛了吧？七八岁小孩看什么书能学会急救知识？识字了吗？啧啧，现在的小孩，虚荣心是真强！】

　　【楼上2G网？帖子都爆完了，小长清今年高二，沉鱼中学也是全国重点，她常年霸榜，这是硬实力好吧？需要屁个虚荣心？你这么大的时候，还是个文盲呢！】

　　【虽然长清表现的很聪明的样子，但我还是不敢置信，有这么小的高中生吗？】

　　【天才的世界，吾等凡人压根不懂。】

　　长清天生在这方面感知力的敏锐程度甚至优于苍星晚，苍星晚判断一个人好坏，是她已经有满级异能的基础，长清仅靠本能。

　　苍星迟托付给苍星晚的三个崽崽，除却天生长有一双慧目以外，都有各自特殊的能力。

　　边樾将长清往身后揽了揽，替她挡下居宝殷切的目光，“那晚饭……换人做？”

　　“没事的边姐，我可以！”白灵灵还想再坚持一下。

　　边樾朝着她那被医疗组卷成萝卜的手指扬了扬下巴，“确定可以？”

　　白灵灵：“……”为什么一个1厘米的小伤口要包成这么浮夸的样子啊！！！

　　“不如……我们一个人炒一个菜？”唐霜提议，这样也不说累到谁什么的，大家相对也很公平。

　　边樾：“……”问题就是她完全不会做饭。

　　长清扯了扯边樾的上衣边边，待到边樾弯下身子以询问的眼神看着她时，她才道：“边樾阿姨，我会做。”

　　边樾：“？”讨人厌的老板娘到底是怎么养孩子的，就能养出这种十项全能的六边形乖崽？

　　“那我给你打下手？阿姨我这个实在不行。”边樾也跟长清咬耳朵，其余人没听见他们说话，但他们衣服领口都别了个收声的麦，直播间将他们的气音听得清清楚楚。

　　于是乎，边樾的黑粉一下就冒了出来，逮着她什么这么大人了还不会做饭肯定是偷懒各种黑，而边樾的粉丝则是自发撕起黑粉。

　　另一处，苍星晚费了半天劲，终于把皮影剥得一层皮都不剩，她欲哭无泪。

　　真的就差一张皮就七阶。

　　她就该晚点去接这个单，这么着急做什么？

　　等到皮影长成七阶，又可以多咸鱼十五天。

　　“哎，这人生怎么就这么难呢，”苍星晚仰天长叹，“不，不是人生难，是我难，我实在是太难了！”

　　镰刀：[……宿主，有没有一个可能，你之所以这么难，是因为你太懒了？]

　　苍星晚：[你闭嘴。]

　　她就是很难，不接受反驳。

　　赵璧失去了皮之后，流失了大量鬼力，此刻奄奄一息，宛如一只新晋野生鬼，“大人，您什么时候送我去阴间？”

　　这个女人太可怕了，是魔鬼，他不想再和这个女人待在一起了！

　　多一分钟都是心灵上的折磨！

　　“急什么？”苍星晚伸了个懒腰，对于这只让她白白损失十五天寿命的皮影半点没有好感，她戳了戳赵璧残留的鬼身，吐槽道：“都怪你这个懒鬼，为什么不勤快点？狗东西！”

　　赵璧：“？？？”他是哪里又惹到她了？

　　而且他一点也不懒好吗！

　　可是赵璧只能闷不做声，认下了狗东西这个骂名，谁叫他现在鬼在屋檐下，不得不低头。

　　最好别叫他投胎，但凡他投个好胎……

　　赵璧回想了一下苍星晚轻而易举就拿下他这么一个六阶大圆满的皮影，这个战力，他投十次胎都打不过。

　　惹不起，算了算了。

　　“哎！”赵璧忍不住叹了一口气，鬼生也很难，他是最难的鬼。

　　苍星晚照旧把赵璧捆了捆丢给长晏，眼见到了饭点，心血来潮地想去做顿午饭。

　　主要平时都是三个崽崽跟曲灯合作解决三餐，今天少了长清一个，两个崽可能有点累，毕竟曲灯屁事不干，就是从前台转移到厨房，换个地方当花瓶摆件。

　　苍星晚洗了手，跟长晏长和打了个招呼，让他们来打下手，顺便把赵璧也利用上，有什么粗活累活脏活苦活尽数丢给他，反正现在也不去阴间。

　　能白嫖就白嫖。

　　苍星晚不常做饭，但许是因为她的异能，对于食材的味道还有火候的把握上能精准到一个令人发指的程度，导致她在厨艺方面相当有天赋。

　　只要出手，必定是震撼全场，能收获一圈口水的那种。

　　“妈妈，我们等下能给长清打包一些送去吗？”长晏看着一桌的菜，问了一句。

　　“我给她留了一份，”苍星晚指了指灶台边上的精美小饭盒，对于长晏在这个时候还能考虑到长清颇感欣慰，“放心吃吧。”

　　长晏这才和长和对视一眼，雀跃地欢呼了一声，大吃特吃。


第17章 膳厨
　　赵璧立在一旁，眼巴巴看着几个人大快朵颐，连曲灯，一个鬼，居然都能跟人一样进食吃饭，叫他肚子里蹭蹭往外冒酸水儿。

　　“喂喂喂，别咽口水了，真当我们听不见似的。”曲灯翻了个超大的白眼，整个脑袋扭成一个奇怪的极具嘲讽意味的姿势。

　　赵璧超小声吐露着委屈：“……我好歹干了那么多活，又没说要吃，就咽个口水……还不让了……”

　　“你、你都没干活……”越说越小声，实在是曲灯一个七级执徊光是坐在那，那个由内而外散发的高级厉鬼的气势就让他有点发虚。

　　“我怎么没干活了？”曲灯哂笑一声，“我不是待在厨房，喊加油和辛苦了么？”

　　赵璧：“？”

　　“而且我努力貌美如花了啊，你们这种狗一样的男鬼当然不懂，我们女鬼维持美貌很累的。”曲灯理直气壮。

　　她自打有记忆开始，周围人对她的要求就是呵护好她那张昳丽的脸和保持肌肤如玉般嫩泽就行了，总结成一句话就是可劲儿漂亮就完事儿了。

　　后来因为一些事，死了，飘荡在人间多年，遇到苍星晚，苍星晚也只需要她当个花瓶。

　　所以在曲灯的认知里，她只要够美，就已经相当尽职尽责了。

　　赵璧：“？？？”他怎么在这每次就只能跟狗相提并论了？

　　“汪！”胖大海一听到狗这个字眼，相当敏感地叫了一声。

　　曲灯摸摸它的狗脑壳，柔声安慰：“对，不能用狗来形容男鬼，我们胖大海都生气了呢。”

　　赵璧：“……”这鬼生没法活了，鬼不如狗。

　　“妈妈，我吃饱啦，”长晏长和同时落筷，自觉地把桌面上的东西扫进碗里，倒进易腐垃圾桶，然后把碗放水里泡着。

　　长晏：“我们先去给长清送饭，碗放着一会儿我回来洗。”

　　苍星晚摆摆手，“不用，今天让这个皮影洗。”

　　好歹用塑料袋给他捡了个临时的身体，防水的很，这些活顺理成章地就掉在了赵璧脑袋上。

　　“好哒！”长和眨眨眼，“妈妈，那个塑料袋花了三毛钱买的。”

　　苍星晚抬眸：“？村口那个便利店的？”就那家坑店，巴掌大的小袋子美其名曰环保可降解，一个卖三毛，大的要六毛。

　　长和点头，悄悄侧过脸，对着赵璧抿唇一笑。

　　赵璧：“？”突然有种不好的预感。

　　前院，几个大明星通力合作之下，终于是弄出了一桌饭菜，长清做得很简单，就一个小葱拌豆腐，但滚滚的香油泼上去的一瞬间，在场所有人不约而同地分泌出了口水。

　　等他们将所有的菜都端上桌之后，不知从哪里飘来阵阵饭菜香。

　　相比起来，这满满一桌各式各样的菜，突然之间就显得寡淡了。

　　长清鼻翼耸动，撇了撇嘴。

　　边樾一直注意着小长清的情况，低声问了句怎么了。

　　长清这才道：“妈妈今天做饭了。”

　　某不称职摆烂麻麻一年做法次数屈指可数，几个崽崽日常期盼，结果长清还错过了一次！

　　边樾：“……花钱可以吃到你妈做的饭吗？”坦白说，真的好香。

　　还是她喜欢的辣口的，那飘过来的复合的辣椒味道，简直了。

　　“应该……不能？”长清思考片刻，“她不缺钱，但如果是您提出的，妈妈可能会答应？”

　　边樾：“？”她怎么不知道什么时候她在老板娘面前面子这么大。

　　“妈妈喜欢长得漂亮的人，阿姨您就很漂亮，只要撒撒娇，求一求，妈妈就很好说话啦。”长清眨巴眨巴眼，透亮的眼中满是期待。

　　边樾：“……你看我像会撒娇的人吗孩子？”

　　而这时，弹幕里满是【哈哈哈哈哈哈哈】，让边樾撒娇什么的概率等同于让太阳从西边升起。

　　“都说越简单的菜越看厨艺，小长清这盆小葱拌豆腐简直绝了！”乔可辛忍不住夸了一句。

　　满桌子菜，除了他自己那盆完全没有技术含量可言的糖拌西红柿以外，就属小葱拌豆腐戳他心间。

　　连孩子们也爱吃得很。

　　“可不是，小长清还会做别的菜吗？”唐霜接了话茬。

　　长清点头，“家常菜都会一点，但我妈妈说我还小，每次做一份就够了，油烟对皮肤不好。”

　　几个大人哈哈笑了，心道这个孩子是真聪明，一句话，就打消了他们还想怂恿她做别的菜的念头。

　　“那你们客栈有送餐服务吗？”居石看着居宝竟然破天荒的不用人喂饭，自己乖乖吃了一大碗饭，对这家客栈印象大好。

　　长清摇头，“浮生闲只提供住宿服务，不包餐饮。”

　　他们客栈有点特殊，寻常人不好长期跟他们同住，兴许那天就被曲灯那飘着的头给吓没了，而鬼里面，只有膳厨会做菜，其余的鬼基本没有这项技能。

　　哪怕生前会做饭，死了之后变成鬼，只要没有选择成为膳厨，就会失去这个技能。

　　膳厨形成的要求很苛刻，要生前对厨艺有着超高追求和执念之人，死时追求未满，执念不清，还要因火而死，才会有机会成为膳厨。

　　光是因火而死这一点，就有很大一部分选择成为水霉或者其他不需要再跟火打交道的鬼了。

　　苍星晚在鬼店预约了两年多，也没约到一个膳厨，可想而知有多难找。

　　居石有些可惜，居宝在吃饭方面被家里惯坏了，挑食不说，每顿饭还必须追着喂，不喂就不吃。

　　家里人包括他自己也心疼孩子不按时吃饭，只能顿顿哄着。

　　想不到来了这里的第一顿，孩子就自觉了，这怎能让他不起点别的心思。

　　这时，节目组也宣布了他们下午的任务，要去地里拔萝卜运去城里的红旗农贸市场去卖。

　　红旗农贸市场在H城的城边边，不算市区，需要有人开三轮电动车把菜运过去，想办法卖掉，卖掉之后得来的钱，用来换今晚和明天早上的食材。

　　“我们是不是得存下来一点钱？之前节目组说，明天会有一个特殊嘉宾来做客，需要我们一起招待他？”饭桌上恰巧聊天聊到了这里，宿海澄问道。

　　他的声音非常低沉，当年出道的时候，就是靠着这个音质感人的低音炮圈了一大批粉。

　　宿海澄的女儿今年七岁，小名小太阳，人如其名，是个超级暖人的小朋友，格外喜欢长清，在见到长清之后，就姐姐姐姐的跟在长清屁股后面喊个没完。

　　按岁数，小太阳才是姐姐，但长清一本正经地告诉小太阳，小朋友之间不能用出生日期比大小，智者为大，她是高年级生，所以是姐姐。

　　小太阳姐姐作为一个预备一年级新生，就这样被懵懵懂懂地忽悠成了妹妹。


第85章 我有这么肤浅？
　　长晏长和过来的时候，前院一行人正在那洗刷餐具，居宝看见如洋娃娃般精致可爱的长和，眼睛骤然间一亮，不顾镜头就想过去找，幸而是被居石及时给拦下了。

　　长晏深知拍这种直播综艺，隐藏的摄像头很多，他领着妹妹，凭着过人的躲镜头的天赋本能，找到了最近的边樾的助理袁媛圆。

　　“小圆阿姨，可以帮我们给长清送一下吗？”长和抬高双臂，企图将装着饭盒的袋子送到袁媛圆面前。

　　小圆作为一个牡丹至今，还是不可避免的被长和给萌化，她迅速接过袋子，还趁机捏了捏长和的小脸，笑眯眯道：“保证完成任务~”

　　长晏和长和笑开了，也不耽误剧组拍摄，长晏牵着妹妹的小手，就像来时一般，悄悄走了，丝毫没有影响到任何人。

　　小圆看着两个人离去的背影，叹了口气，心中暗道，信女愿用十斤肥肉，换未来有这三兄妹里任何一个十分之一乖巧的崽崽。

　　给导演组打了个招呼之后，小圆把东西提了过去，长清闻着味儿就眼前一亮，“妈妈送了两个小菜给大家试吃，导演伯伯同意了，叔叔阿姨要不要来尝一尝？”

　　如果她自己吃独食，肯定会被骂哒，可是又好想吃哦。

　　长清委屈巴巴地互相对比了一下，最终还是决定把食物分享出去，哪怕这样下来，到自己嘴里的可能就一小份。

　　但……那也算解馋啦！

　　边樾看着长清在思考过程中的变脸，不由捏了捏她的鼻尖，“节目结束之后，我去试试好啦~”

　　只要老板娘喜欢看猛女落泪撒娇，她可以为了小长清退那么一步。

　　这么乖巧又可人的孩子，谁会愿意看见她受丁点委屈呢？

　　苍星晚给长清打包的东西很多，似乎是早就预料到了女儿会选择的做法一般，纵然是每个人分上一些，长清依然可以吃到一小碗。

　　还有单独的一盒糕点。

　　边樾吃了一点，瞬间觉得，如果叫她天天吃，天天撒娇也没问题。

　　就是……

　　“长清，”边樾悄悄猫下身子，“你妈真能看上我这张脸？”

　　如果是换个人，边樾都不带这么没自信的，奈何前不久刚在腿长这件事上输了一城。

　　对上苍星晚那张足够鹤立鸡群的脸，别说边樾，娱乐圈里所有女星有一个说一个的出来，都打不过。

　　“相信我，”长清面不改色地开口，“边樾阿姨是个美人，妈妈一定喜欢！”

　　正挤在长晏长和边上一起看着直播投影的苍星晚：“……”

　　她心念微动，扭头问两个崽崽，发出了灵魂质问，“我有这么肤浅？”

　　长晏长和不约而同抿了抿唇。

　　“妈妈，你这个不是肤浅，是颜控，是正常哒~”长和糯糯地安慰了一句。

　　而长晏，他想了想，“边樾阿姨的确是长在你的审美点上没错。”

　　苍星晚：“……”边樾长她审美点她自己怎么不知道？？

　　“哥哥，姐姐好像不喜欢这个居宝诶……”

　　电视里，长清正带着几个小崽崽教他们怎么从地里拔萝卜，和其他人说话都很正常，可是到居宝时，就会下意识地拉开一点距离。

　　这个动作非常不明显，但作为三胞胎剩下两个的长晏长和，自然是可以看出来。

　　“这个孩子……”苍星晚看着居宝的脸，略微皱了皱眉。

　　“妈妈，居宝怎么了吗？”长晏有点好奇苍星晚的未尽之言是什么，单看苍星晚一脸凝肃的模样，就知道居宝或许藏了什么秘密。

　　苍星晚微愣，随后笑着摇头，“没什么，就是长得不太可爱。”

　　“那妈妈有喜欢的小孩子吗？”长和倒是没有在苍星晚关于居宝的话题上多执着，反倒是扯出了另一个话题。

　　苍星晚认真思索了这个问题之后，答道，“大概……比较喜欢你们三个？其他的就……嗯。”

　　她能接受三个崽崽，一是强制性的任务，二是三个崽崽比较聪明懂事，有时候能像个大人一样交流，如果是普通孩子的话……

　　苍星晚考虑了一下自己的性格，应该是敬谢不敏的态度，哪怕任务强制要求，也只会管吃喝管念书管开销，到成年之后让他们自由地去闯荡。

　　有需要时，她会在背后撑着。

　　可若说要喜欢要爱这种感情，她挺无能为力的。

　　苍星晚年少时在苍家长大，苍家是一个玄门世家，玄门注重修行，反倒没有那么丰富的什么家人时光，大家都各过各的。

　　这也就导致她对于家庭的观念和依赖性都不强，性子相当淡漠。

　　后来从苍家出去，莫名其妙流落异世就更不用说了。

　　这异世还是个末世环境。

　　末世里最不值钱也最不需要的就是无用的感情，只有杀戮和鲜血能让人在那个吃人的环境里活下来。

　　她最后愿意去跟丧尸皇对决，也不过是在末世实在无趣过头，找点极限运动让心脏跳跃一下罢了。

　　哪想还被人背后给算计了一刀呢。

　　长和一下窝进苍星晚怀里，“我们也超喜欢妈妈哒，除了星迟妈妈，最最喜欢星晚妈妈！”

　　小朋友体温高，苍星晚顿时直觉怀里暖洋洋的，她抬眸看见长晏眼中泛起星光，对他招了招手，“长晏过来一起抱抱。”

　　长晏面色一喜，却还是摇头，抿唇道：“我是男孩子，男孩子不用抱抱。”

　　苍星晚哪管他说的没头没脑没逻辑的屁话，长长的胳膊把长晏一捞就捞进了怀里，“男孩子也可以要抱抱，拥抱不分性别，也不是谁独有的特权。”

　　苍星晚个头不矮，骨架也不小，一边胳膊搂着一个孩子绰绰有余，长晏埋首在苍星晚怀里，突如其来的安全感叫他鼻头莫名有点酸。

　　他们几个都是早慧的孩子，对于苍星迟，亲生的母亲，还留有很深刻的印象，苍星晚是他们的小姨，却给了他们比亲生母亲还要踏实的安全感。

　　长晏发自内心的喜欢这个突然冒出来的小姨。

　　“等我长大了，我的肩膀也可以给妈妈靠。”长晏闷闷说道。

　　“那倒是不用，”苍星晚轻笑一声，玩笑道，“你留着给你未来老婆就行了，老公也可以，你妈我开明。”

　　长晏：“……”


第19章 好讨厌的老板娘
　　长和在苍星晚怀里吃吃吃地大笑，自从哥哥快速跳级，随之而来的就是偶尔会出现的油腻语言。

　　比如，我们男生就是很糙的，比如粗活累活当然是男生来做。

　　正如苍星晚所言，无论男生女生，最开始都是人，只需要做擅长的就好了，不是擦把脸把一块干净的毛巾弄的脏兮兮，或者袜子穿到能立起来，才算是男子汉。

　　相反，洗衣做饭家务活也并不是女孩子的分内事。

　　苍星晚所奉行的和过往经历，从来都是谁适合谁上，没有什么男女之分。

　　末世里多得是女子有异能外出猎杀丧尸换取一个家庭的生存资金，而没有异能的男人在家专职照顾后方，这都很正常，苍星晚从不会看不起那些已经付出努力的人。

　　苍星晚并不希望长晏把这些男性思维的固有枷锁套在自己身上，如果他喜欢，他可以去玩洋娃娃，也可以穿小裙子，只要不会伤害其他人，自己快乐什么的，完全没问题。

　　赵璧不知何时飘了进来，当看见电视机里的居宝和居石时，整个鬼在陡然间怨气暴涨，一双鬼目泛着赤红光芒。

　　苍星晚皱眉，精神力化掌，对着赵璧脑门就是一个巴掌拍下来，“抽什么风？”

　　强势了不到三秒的赵璧：“……”

　　哦，他忘了，他在这还是那个卑微的狗男鬼。

　　不再是威风凛凛的六级大圆满皮影了。

　　“他害死了我妹妹！”赵璧指着居宝，恨恨道。

　　苍星晚眉梢一挑，“然后？”

　　“他在商场把我妹妹推下了电梯，我妹妹才四岁！”赵璧蹲下身子，双手捂面，语气里尽是回忆的痛苦，“我父母在妹妹1岁的时候，车祸死了，我妈妈在临死之前把妹妹护在怀里，妹妹才活了下来。”

　　对于赵璧来说，赵瑶是他唯一的亲人，也是父母用命换来的希望。

　　可不过是带着妹妹去逛了一趟商场，准备给她挑一个幼儿园开学用的小书包和答应好的新裙子。

　　谁料眨眼功夫，妹妹就没了。

　　赵璧又恨又悔，他那天在商场遇到了高中同学，简单寒暄了两句，回神之时，却亲眼看着居宝把妹妹推下去的场面。

　　那一刻居宝面上挂着的，竟是不符合他这个年纪的狰狞笑这原本是一个该上热搜的社会大新闻，可，一条人命，竟然没有引起半点水花。

　　那么大一个商场，监控竟然说坏就坏，赵璧状告无门，最后竟是被一辆货车给撞死了。

　　“因为他们有钱有势，就可以不把人命当命吗？”鬼是不会哭泣的，没有眼泪，哪怕赵璧情绪再如何激动，他也哭不出来。

　　死后，他顺着本心，去扒了很多有钱人的皮。

　　扒得越多越发现，原来所谓的有钱人，也不过如是，可为什么，凭什么，他就不能给妹妹讨一个公道回来？

　　长晏长和听完了一整个故事，沉默不语，只是抬头看着苍星晚。

　　苍星晚从始至终都面不改色，这对她而言，的确也就是一个故事罢了，跟崽崽们给她讲的睡前故事没有本质区别。

　　“哥哥，他好可怜。”长和终于忍不住了，扯了扯长晏的衣角，小声道。

　　长晏抿唇，点了点头，但他想的更多。

　　比如如果苍星晚没出现，那么他们三个就会变成孤儿，赵瑶尚且有个哥哥，而他这个哥哥呢，似乎照顾不好两个妹妹？

　　同为哥哥，长晏能体会到赵璧内心的痛苦，如果换成是他的妹妹受到了伤害……

　　长晏不知道自己会变成什么样。

　　“妈妈——”长晏开口，想给赵璧求个情，可对上苍星晚那懒懒的模样，这个口他又开不了。

　　有什么资格呢？慷他人之慨？

　　苍星晚摸了摸长晏的脑壳，小男孩儿的发质偏硬，手感不似女孩儿般柔软，但也还算舒服，“你想我帮他？”

　　长晏不知道该点头还是摇头。

　　“他一共扒了107张人皮，这107个人里，有100具尸体，还有七个是活人。”尸体的皮和活人的皮还是能看出来不同的。

　　尸体皮发白，活人皮鲜活。

　　赵璧生前或许可怜，但他死后也并非情有可原，而苍星晚是阴间使，不管阳间事。

　　——也就是说，赵璧生前哪怕比窦娥还冤，也不关她半毛钱的事。

　　长晏点点头，“我知道了妈妈，对不起。”

　　他们总是无端发善心，最后为他们这些善心背锅的还是苍星晚。

　　苍星晚嘴上不说，大多数时候都满足了他们。

　　这时，客厅里吹来一阵过堂风，苍星晚清楚地听见来自于边樾有些幸灾乐祸的问候：[你那里鬼力突然爆棚，怎么，你豢养的厉鬼失控了？]

　　苍星晚笑叹着摇头，精神力铺开，找到了在地里弯腰干活的边樾，传音道：[你可得把我女儿看好，你们节目组里有个沾了人命的小孩儿。]

　　边樾：“……”

　　她抬眼环顾一圈，六个孩子围在一处，属长清干活最麻利。

　　白灵灵的儿子陆怀瑾一身小西装小皮鞋，穿得像个小霸总，结果在地里哪哪都放不开手脚，正绷着一张脸，看着有点傻气，不太像。

　　乔可辛家的侄子小桥梁倒是个认命干活的， 就是每次拔萝卜前都得跟萝卜道声歉，说一句“对不起萝卜我不是故意要拔你的”，就……更傻。

　　宿海澄家的小太阳么……凭着一张小甜嘴儿，让长清任劳任怨地分担了她三个萝卜任务里的两根，在边上喊加油，彩虹屁一串一串地往外倒，也不像是个能沾到人命的，况且宿家的家教，边樾还是相信的。

　　而唐霜家的小男孩儿浩浩是个微胖的小壮汉，神似小浣熊，还挺憨态可掬。

　　剩下一个就是居石前辈家里的居宝了。

　　居石有四个孩子，前面三个都是女儿，他老婆以四十五岁高龄还在拼男宝，算是圈里大家不可言说的吐槽话题。

　　所以居宝是所有孩子里相对而言，比较骄纵任性的一个。

　　边樾犹豫了一会儿，接着风声，问了苍星晚一句：[是……居宝？]

　　结果苍星晚那边却没回复了，险些给边樾气了个仰倒，有这么说话说半截的吗？

　　讨厌不讨厌！


第20章 复杂的居宝
　　到后面，宿海澄和乔可辛两个青壮年自告奋勇，将萝卜拖去农贸市场卖。

　　白灵灵在片刻的沉默之后，提了个小小的建议：“不如我一起去，你们男人都不太会讲价？”

　　居石在边上呵呵笑着，赞同道：“小白说的有道理，讲价什么的，的确不是我们大男人擅长的，海澄、小乔就把小白一起带着吧。”

　　话说到了这份上，宿海澄咽下了那句“我会讲价”。

　　【有没有人感觉居石有点爹味？关键白灵灵还捧起这种爹味来了？】

　　【楼上你不是一个人，什么叫你们男人都不太会讲价，讲价这种事跟男女有关系？】

　　【天呐你们都是哪里来的奇葩，男人负责体力活，把不费力的活留给我们女人不是很正常？】

　　【楼上怕不是从清朝穿越过来的？？2202年都还能说出这种话？】

　　边樾现在的心思完全不在节目组的任务上，她把长清喊到了一边，摘下了两个人的麦，蹲下身子，直视长清的眼睛，“长清，如果节目组把你跟我打散分开做任务，你一定要离跟拍的工作人员近一点，有什么危险就要及时喊停，没关系的，知道吗？”

　　长清没有因为边樾的话产生任何好奇的情绪，一双明亮亮的眼睛里满是沉静与淡定，“妈妈联系您了？”

　　要说长清和苍星晚名义上是外甥女和小姨的关系，可实际上，她们两个人并没有任何血缘关系，可边樾就是觉得这个小姑娘和讨人厌的老板娘在这一刻奇迹般地重合了。

　　长清小可爱可比老板娘要招人喜欢多了，边樾气恼地想着。

　　“是的，她告诉我，有一个小朋友手上沾了条人命。”边樾观察着长清的表情，斟酌着把这件事如实说了出来，以长清的心智，把她当成一个七岁的小朋友去哄骗，才是一种轻怠，但边樾又会担心说的是不是太直接了，一会儿小朋友真吓到了她该怎么安慰？

　　如果小朋友不参加节目了，毁约她也不是不可以，左右她来这个节目，最开始的目的是为了前台曲灯。

　　还以为要在这周旋很久，结果人家早在阴间那边过了明路。

　　边家有钱，她自己也有钱，违约金随便赔，至于艺人的信誉什么的，别说她背后有一个边家，就单单是她自己在特管局的地位，也不担心没资源。

　　长清在听到沾了人命几个字时，流露出一丝丝的意外，静默了许久，才张了张小嘴，“是居宝。”

　　居宝的气息很浑浊，让她经常会有种喘不上气来的憋闷感。

　　一阵风拂过，长清把防晒服的袖子往上撸了撸，见到了一片鸡皮疙瘩。

　　“别怕，阿姨会保护你的。”边樾捏了捏长清的小脸，又不怎么情愿地补了一句，“你妈妈也会，她很厉害。”

　　长清扬起头，边樾那张平时有些清冷卦的脸在阳光底下似乎多了几分鲜活。

　　她弯了弯眉眼，重重嗯了一声。

　　两人在这里窃窃私语了五分钟，弹幕一圈都是想听她们到底在说什么小秘密，加钱都可以的那种。

　　三个人去卖萝卜，另外三个也没闲着，因为萝卜几乎是他们这一期节目的硬通货，所以趁着宿海澄他们去市场的功夫，边樾几个人还是在地里勤勤恳恳地拔。

　　余下三个孩子，长清、浩浩还有居宝则是自由活动。

　　既然是自由活动时间，而小跟屁虫小太阳不在，现在又对居宝有防备，长清自然也就没选择跟两个男孩子一起去踢球玩泥巴，又担心边樾临时有什么事找她，于是回房拿了卷子在萝卜地边上找了块干净又阴凉的地方做。

　　暑假作业早就做完了，这些是防止长期没做题，手生，平时拿来练手活络活络脑子的题。

　　班主任有意让她跟长晏去参加一个数学竞赛，长晏在数学方面天赋特别好，长清倒只是一般，她更感兴趣的是生物和化学。

　　所以在做起这些竞赛级的数学卷子的时候，也没有很专注，按照通用的方法解了就算了，不像长晏，一道题总能想出三四五六个解法。

　　“长清，你在做，做什么？”居宝凑了过来，好奇道。

　　长清懒洋洋地答了一句，语气不咸不淡，“作业。”

　　“一、先什么页，这些字我都认识！”居宝眼神亮晶晶，流出一抹小小的骄傲。

　　长清顺着他微胖的手指看了过去，选择题三个字叫她最终选择了沉默。

　　“这是选择题，不是先什么页。”浩浩完全不给居宝面子，翻了个白眼，把字念了出来。

　　其实他们这个阶层的孩子，很早的时候就开始上早教课程学习了，唐霜的丈夫怎么说也是一个公司的老总，作为目前唯一的儿子，接受的都是精英教育，只是水平还没到长清这个级别而已。

　　认几个字还是完全没问题的。

　　“长清，这是高二的题吗？”浩浩对于未知的东西还是很好奇的，他今年八岁，在学习上的进度条可以拉到四年级，像卷子上写的什么函数、值域，他还不怎么能理解。

　　“嗯……竞赛题，”长清打完草稿，在第七道选择题里写下一个A。

　　“长清，来一起玩啊。”居石伸手，想推推长清打草稿的胳膊，却被长清不动声色地避开。

　　“作业还没做完，老师会批评。”

　　居宝哼了一声，“哪个老师敢批评你，你告诉我，我叫我爸爸开了他！”

　　长清：“……”

　　浩浩看傻子一样的看了一眼居宝，“你跟长清都不是一个学校的，而且长清是公立学校，老师有编制的。”

　　编制是什么，几乎就是一个铁饭碗，哪像他们上的私立学校，家里爹妈有点子股份，里面的职工看不顺眼能说开就开。

　　居宝一而再地在浩浩身上感受到了轻视，脾气上来了，“那你转到我们学校来吧，我爸爸是学校的股东，这样就没老师批评你了。”

　　长清：“……”

　　感受到居宝身上陡然间增长的戾气，她叹了口气，委婉道：“我是高中，你是小学，我们待不到一个学校。”

　　况且她觉得公立学校很好啊，无论是老师和同学，都很照顾他们几个，并没有因为年纪小就搞欺负。

　　相反同学们还总投喂她。

　　“那你就到小学来啊，我爸爸说了，什么年纪就要做什么样的事，而且女人学那么多知识没有用，到最后还是要结婚嫁人的。”

　　居宝对这些话背后的涵义其实没怎么理解，但爸爸在家里都是这么说三个姐姐的，三姐比他大三岁，还不是留级下来给他当陪读？

　　长清：“……”她长到七岁这么大，第一次有一天感受到了那么多次无语的情绪。

　　居宝……真是一个很复杂的小朋友啊。

　　有点幼稚，有些方面又很大人和世故，长清仅仅是敷衍，都觉得心累，不如做十张卷子来得痛快。


第21章 边樾的问号
　　干活的三个大人里，只有边樾借着风声听到了谈话，她目光悄无痕迹地在居石身上扫了一圈，暗自腹诽，这什么人啊，一天到晚给小朋友灌输的都什么奇葩理论？？

　　反倒是弹幕里面骂开了锅，因为几个小朋友身上还带着麦。

　　长清的直播间观看量尤其高，有些网友见她在做题，不由跟着做了一遍，结果错了就算了，他们做一题，长清做五题。

　　就——

　　人生的参差过于明显。

　　于是乎不少人都喊着让长清在线给分析一下，谁让他们现在也不用做任务。

　　导演那边商量了一圈，派了个工作人员去问长清。

　　长清嗯了声，确认了一遍，“要讲题？”

　　“是的，在不影响你做题的情况下，把你的解题思路给大家讲一讲就好了。”跟拍小哥轻柔着语气说道。

　　长清顿了顿，无可无不可的点头，“我知道了。”

　　“这题，我们假设2n^2=kd，k是正整数，那么如果n^2+d是整数x的平方，那么k^2x^2=k^2（n^2+d）=n^2（k^2+2k），但这是不可能的……”

　　长清讲话时无论是表情还是语速都维持在一个不快不慢，让人非常舒适的程度，不会突然冒出一声高分贝的尖叫，也不会出现什么卡顿，这让来她直播间的人都有种很放松自在的感觉。

　　【救命！！我一快大学毕业的不知道为什么今天要跟着算半小时的题，还是我最讨厌的数学！！】

　　【我靠我高二竞赛预备役，这道题我们老师讲了两遍我都没耐心听，为什么小长清讲我就愿意听了！！明明思路是同一个思路！！！】

　　【初中生完全听不懂啊啊啊啊，小长清的脑瓜到底是怎么长的！！】

　　【所以问题来了，没人想见见培养出小长清这种小可爱的神秘老板娘到底长什么样吗！听说长清是三胞胎，另外两个也是小神童，沉鱼中学的团宠三兄妹。】

　　【我约到了！！三个月之后的浮生闲一日大床房！！】

　　【？？？？？她家不是一向不开放这么久的吗？】

　　【不知道啊可能刚刚他们官网卡bug了，姐妹们快冲，先约上再说！！】

　　此言一出，一窝蜂的网友围去了浮生闲的官网。

　　刚刚不小心点了个开放预约按键很快又点了关闭的曲灯不由打了个激灵，她好像犯错了呀。

　　只是一会儿工夫，就定了三间房出去，苍星晚会不会把她手撕了？

　　不过——

　　撕了也好，那样她就能理直气壮地换了这个纸片身。

　　曲灯别有兴致地笑着，胖大海在边上伸爪子刨了刨她，嘴里还叼着一个红色的小球。

　　曲灯摸了摸胖大海的大脑壳，从它嘴里接过红色小球，扔了出去，胖大海一溜烟跑没影了，不多时又扭着大屁股把红色小球给叼了回来，还给曲灯，如此往复，一鬼一狗玩的不亦乐乎，把官网预定的事情抛了个没影。

　　苍星晚此刻正在地里面处理那些死了的多肉，有些干枯的要拔了扔掉，生长点还完好的尸体残渣（叶片）分拣出来，丢到一旁，等发芽了再扔地里。

　　而有些多肉因为在地里栽种的时间过长，已经很大了，就要移出来上盆，进行控形和状态。

　　再这么水下去，实在太丑了。

　　作为一个颜控，苍星晚可以因为想偷懒而选择无视大棚里的丑多肉，可一旦看见可以变美的，就一定要挑出来，丑的东西可以存在于世间，但不可以从她手里。

　　镰刀兴致勃勃地看着苍星晚干活，哼着一首今天是个好日子，好不快乐。

　　[宿主，上盆用的土你不筛一筛么？]难得苍星晚勤快一天，镰刀恨不得给她找十个农活干，安排不死她。

　　苍星晚用精神力梳理了一遍身上沾的尘土，在地里薅起一捧冰玉，欣赏了三秒，[这株冰玉不错，无砍的，潜力股。]

　　镰刀只在乎过程，对于结果倒不是很在意，[大水桩，不过这几年冰玉的价格涨了不少，你这捧……]

　　她掰着胖胖的小手指数了数，[十八个头，还是无砍，木质桩，能上个两千了。]

　　苍星晚轻笑一声，[你看我像缺这两千块的人么，我自己留着控状态。]

　　多肉的价格在市场上一向很混乱，就像苍星晚手里的这个品种，冰玉，叶插率很高，几厘米直径的绿色小苗，三五块钱就能买上一盆，但如果是带了点状态的，价格就可以各种飘了。

　　苍星晚去直播间逛过，传言是精控的一个冰玉单头，有的甚至能卖到一百多块钱一盆，价格区间可太大了。

　　而她手里的这一盆，没有砍过头，自然群生，又是个完美的手捧花造型，纵然现在很绿很丑，其价值也是普通品种的小多肉不敢高攀的。

　　苍星晚在大棚里埋头干了一天农活，才勉强把因为度夏而死掉的一批多肉给清理干净，除了那捧冰玉以外，竟然还拣出了一个相当有眼缘的雷神。

　　多肉按照科属，最常见的就是景天科、番杏科、阿福花科，其他科当然也有，只是相对前面三个，就比较小众。

　　苍星晚最喜欢景天科的多肉，但也会养护一些玉露或者龙舌兰科的东西。

　　等到她灰头土脸的拎着装了多肉的篮子回后院，天色早早暗了下来，天气预报说过几天可能有台风经过，以h城的过往经验来说，无论台风在不在这一片登陆都势必要下上几天大雨。

　　这节目组也挺倒霉，赶上什么不好，赶上台风。

　　前脚刚踏进后院的门，后脚某大明星就迈着她引以为傲的大长腿跟过来了。

　　苍星晚把篮子放在操作台上，掀了掀眼皮，不打算先开这个话匣。

　　边樾就很莫名其妙，按理她在其他人面前也挺能端得住的，怎么就到老板娘面前，一次又一次沉不住气，就跟个十几岁很中二的少女似的。

　　明明跟老板娘比起来，她才是姐姐啊！！

　　“把话说明白，老板娘。”边樾屈起手指关节，在苍星晚的操作台上敲了敲，“居宝怎么回事？”

　　苍星晚回想了一番咒书上的口诀，快速捏了个清洁咒往自己身上丢，片刻功夫，原本还灰头土脸的人瞬间又容光焕发。

　　边樾：“？”

　　怎么回事，这老板娘怎么感觉跟他们异人不是一个路数的？？？

　　“皮影，你出来一下。”居宝的故事有点长，当时苍星晚听的时候，纯当一个瓜来听，没太走心，很多细节根本都懒得过耳，既然边樾想知道，不如让赵璧自己来重说一遍。

　　鬼嘛，伤心事总是一茬接一茬，说多了就会麻木了。

　　赵璧明明是个鬼，奈何被呼来喝去了一整天，现在走路习惯性的手抖脚抖，由内而外地感觉到疲惫。

　　他迈着沉重的脚步，佝偻着背，有气无力地走出来，有气无力地问道：“什么事啊大人？”

　　苍星晚指了指边樾，“这个人，能管你的事，你找她再哭哭。”

　　赵璧闻言，顺眼眼前一亮，跟吃了肾宝一样，又活了。

　　而边樾则是缓缓冒出了一个大大的问号。


第22章 浮生闲三周年庆
　　苍星晚把多肉放在操作台上之后，就洗洗手去弄饭了。

　　弄饭的时候，她再一次感叹，长清的工资上应该再算上一条她的辛苦费才对。

　　毕竟长清不在，另外两小只弄饭总感觉有点可怜兮兮，所以要不要去鬼店弄几个打下手的鬼过来。

　　又是一笔支出。

　　苍星晚的确有钱，但她不怎么喜欢让陌生的鬼长期浸入她的生活，几天都不行。

　　且大多数鬼都很丑，哪怕用鬼力维持了生前的容貌，能入得了苍星晚这双眼睛的也是少之又少。

　　这也正是为什么明明养活一个曲灯对苍星晚而言是笔赔本买卖，她还是乐意。

　　曲灯妖娆，美的惊心动魄，一举一动有时候就跟打了高光开了慢倍速似的，自带撩人的背景音乐，光是看着，苍星晚都觉得心旷神怡。

　　人生苦短，苍星晚在这个世界的命数更是个未知数X，自然是怎么快乐怎么来。

　　各种各样的理由堆积在一起，到最后苍星晚只能亲自动手弄伙食。

　　厨房里一株枝叶饱满的龙柳在苍星晚木系异能的滋润下长出了无数枝条，每个枝条都有自己的活，譬如洗菜择菜。

　　边樾在外面听皮影鬼哭嚎听得一个头两个大，她甚至怀疑自己是不是看花眼了，这根本不是一个皮影，只是个小喽啰鬼。

　　怎么能话这么密呢？

　　高阶鬼的台面和气势哪里去了？

　　赵璧：“……”

　　他被边樾刚刚嘟囔出来的话给噎了噎，抽抽搭搭道：“我、我收藏的皮都没了，我现在只有一、一阶……”

　　边樾：“……”糟糕了，她怎么把心里话给说出来了？

　　“这个事我大概知道了，我会去查，你妹妹不会白死的。”

　　好歹也是特管局一个小高层了，特管局管的就是这档子事儿，正如苍星晚所言， 是她职责范围之内，边樾也就应下了。

　　况且居石这个大爷吧……她在圈子里也略有耳闻。

　　看着挺人模狗样，其实背地里干的尽是些狗屁倒灶的事儿。

　　比如为了他家独苗，让他家三女儿从四年级降到一年级去陪读，又比如他老婆为了生男宝，最后一胎大出血，子宫都切了。

　　别问她为什么知道那么多瓜，这个混乱的圈子里就没有俞杭雨这个某某区吃瓜群众不知道的事儿。

　　边樾其实还想留下来蹭顿饭，她已经闻到苍星晚的饭菜香了，简直要命。

　　如果一口都没吃过也就算了，偏偏她中午还吃了一餐！！

　　等到苍星晚收拾完所有，拿着擦手巾边擦手边晃出来，发现赵璧和边樾居然还在那里聊。

　　苍星晚：“？”她做饭都做了一个小时了，这一人一鬼什么毛病？

　　“大明星，你那边是直播？确定离开这么久可以？”

　　边樾神色尴尬，可以当然是可以，就是俞杭雨得领着公关部加加班而已，最多……

　　这个月给她开双薪嘛。

　　“皮影，去叫老大老三还有曲灯过来吃饭。”

　　边樾：“？”是不是漏人了？

　　对上边樾气鼓鼓质问的眼神，苍星晚相当坦然，“你还不走吗？想留下来吃饭？”

　　边樾：“……不可以吗？”

　　苍星晚毫不妥协：“当然不可以，我们浮生闲不包饭菜的。”

　　如果在边樾这边开了个口子，以后还怎么拒绝别人呢？苍星晚理直气壮，没有丁点心虚。

　　边樾舌尖在上颚抵了抵，最后愣是一句话没说，恨恨走了，心里却暗下主意，讨厌的老板娘你给我等着，回头我撒不死你的娇！不让你求我留下吃饭我就不姓边！！

　　到时候要怎么拒绝才好，不能拒绝的太过分，又一定要达到她很难约的目的。

　　苍星晚完全不知，某大明星的思维已经发散到十万八千里开外了。

　　她的想法就很简单，又不熟，目前是顾客和老板的关系，等到节目组拍完节目，两个人这辈子还有没有交集都说不上呢。

　　而节目组那边，边樾思量再三，还是给俞杭雨和特管局分派给她的助理小方都发了个消息。

　　俞杭雨那边是让她去收一些居石大爷石锤的料，小方那边……则是查一下赵璧兄妹的事，另外还得查一查，赵璧的死跟居石有没有关系。

　　这个事情怎么就发展成这样了呢？

　　她过去只是因为好了一个奇，想得到一个具体的解释，怎么还揽了一堆活，哦，到最后连顿晚饭都没蹭上。

　　边樾揉了揉眉心，感觉自己宛如失智。

　　长清只是讲了一个来小时的题就作罢了，倒是由于讲题，她的个人直播间流量剧增，吸引了不少处在假期尾巴上的学生。

　　她刷题的速度算快的，通常这一类练手卷子，三四十分钟就能搞定，所以除了数学，她还讲了两张生物和化学的卷子。

　　相比躺平的数学，长清关于生物和化学方面的东西讲起来就要趣味多了，各种小知识随手延展，还有很多有趣的梗。

　　也正是这个下午，让她彻底坐实了神童的名声，至少现在有黑粉酸她的时候不会嘲什么天才儿童剧本、人设，只会说上一句小心伤仲永。

　　当宿海澄他们三个人灰头土脸地回来时，却见白灵灵红着眼眶，不住向几人鞠躬。

　　边樾看看宿海澄，用眼神询问：这什么情况？

　　宿海澄摊手，表示无奈。

　　他们下午去卖萝卜卖的挺顺利的，拉了小一百斤的萝卜过去，讲价讲到六毛五，原本能收进来六十多块钱。

　　钱最后收在了白灵灵那块，结果最后不知道怎么回事，丢了。

　　菜也没买上，回来的时候三轮车还被块石头给绊了一下，翻车了，宿海澄和乔可辛及时护住了三个小孩儿，小孩儿没事，大人摔得挺惨。

　　白灵灵胳膊肘也蹭破了一片。

　　“哎没事没事，人没事儿就行。”居石还是那一副乐呵呵的模样，安慰众人。

　　奈何边樾刚经受过赵璧眼泪的洗礼，居石大爷这憨厚老实的样子还是给他留下不了好印象。

　　“那我们晚餐该怎么办呢？”唐霜倒不介意白灵灵丢了六十块钱的事儿，还是那个问题，大人饿一顿没事儿，他们工作忙起来，也经常是三餐倒的，但这个事儿落到孩子身上，就不太行了。

　　“我们下午还拔了不少萝卜，不然全萝卜宴？”边樾提议，炒萝卜煮萝卜拌萝卜，就是吃完这一年大概率都不想看见白萝卜了，“或者，让导演组叫个外卖？”

　　按理翻车这个事儿也算是他们安全措施没做到位。

　　这时，曲灯摇曳着纤细的腰肢儿从镜头里出现，她倒是对入镜不入镜没什么感觉，反正她留在阳间是找人的，入个镜也行，没准她等的那个人在电视机或者手机前就看着她然后过来追她求原谅了呢。

　　“今天我们浮生闲三周年庆，老板请大家晚餐，来几个客人一起去提一下？”


第35章 调查居石
　　一个小时前。

　　长晏长和看着直播，窃窃私语。

　　苍星晚抻长了脖子拐到他们面前的iPad上瞧了一眼，“老二是不是没饭吃了？”

　　两个小家伙点头如捣蒜，三兄妹一起长大的，要是长清有顿饭吃还好说，结果现在长清肉眼可见的晚饭没着落，然后他俩还在这里享受着亲爱的麻麻做的香喷喷的饭菜，内心有种浓浓的罪恶感。

　　苍星晚沉默着吃了一块凤梨酥，然后在老大老三期待的目光里，又沉默着啃了一块蛋黄酥。

　　“别看了，把皮影拎上过来帮忙。”苍星晚屈指在长晏脑门上弹了一下，在心里骂了一句，两个小屁孩。

　　合着在这等她呢。

　　长晏吐吐舌头，乖巧地哦了声，牵着长和的小手手欢乐地跑走了。

　　赵璧以为这一辈子吧，最惨的时候，也就是四处上告想给妹妹报仇的那阵，各种各样无形的压力突然就来了，像一座座巍峨的高山，压得人喘不上气儿。

　　时至今日他才发现，到底还是太年轻了，活得岁数太少，死的年头也不够多，在老板娘手底下求生存，才是真正艰难的事。

　　这个活好像从早到晚的干不完，还要被妖艳又毒舌的前台小姐姐奚落。

　　赵璧开始后悔了，怎么就没坚持住原则，去剥了七个活人的皮，但凡他只对新鲜的尸体下手，都没带这么直不起腰杆子来的。

　　苍星晚考虑到了节目组的人，六个大人六个小孩儿，算着份量做了八菜一汤，外加一个果盘和甜点。

　　除了一个中午就卤起来的卤锅以外，基本都是方便快捷的快手菜，一个来小时就搞定了。

　　[宿主真是嘴硬心软第一人。]镰刀在系统空间里嗅着满屋子的飘香，忍不住从空间里飘了出来缩小身形盘膝坐在苍星晚的脑袋顶上，可惜了，她这就是一道精神力分身，吃不了东西，不然还真想尝尝这个咸鱼宿主的手艺。

　　苍星晚懒得管镰刀，但性格里隐藏的恶劣还是让她似笑非笑地问了一句：[赵汜璇知道你坐在别的女人的脑袋顶上吗？]

　　镰刀：[？？？你你你、你为什么会知道赵汜璇！]

　　[当然知道，太初跟我说过，如果你太过分的话，就把这些事都记在小本本，以后拿给赵汜璇看。]

　　镰刀：[……]

　　她的身形消散了。

　　系统空间里，一个眉眼精致的小女孩儿伸着两根胖胖的食指，再一次戳着键盘艰难打字吐槽：“他们都欺负我 坏人”

　　从来不会配标点符号。

　　——镰刀所发消息的重要特征。

　　[你下午还跟人家边影后说浮生闲不提供餐食，一天都还没过去，又巴巴送饭，六月的天都没带你这么变的！]镰刀愤愤发言。

　　苍星晚若有所思，点头，[你说的对啊，我不能开这个先例，不然人人都要来吃我做的饭菜，我岂不累死？]

　　于是乎，原本该收钱的一餐，就变成了浮生闲三周年庆送的福利。

　　[三周年庆个大头鬼，明明离三周年还差好多天！]

　　苍星晚才不管这些，她就是找个虚头巴脑的理由罢了，就算被人扒出来原来浮生闲没三周年又怎么样，她乐意啊，如果她愿意，天天都可以是三周年庆。

　　还不许人提前办的啦。

　　几个艺人带着孩子吃了个饱饱的，倒是节目组的工作人员和围观直播的观众看得饿了一轮又一轮。

　　尤其是节目组的工作人员，小孩儿最是天真单纯，好吃的时候他们就多吃，是以几个小孩儿埋头猛吃的样子就跟现场吃播似的。

　　工作人员外卖叫了一份又一份，奈何跟老板娘的福利餐一比，就是一个天上一个地下。

　　完全没可比性。

　　晚上节目组倒是做了点人，没安排什么特别搞人的任务，亲子游戏时间。

　　小朋友们挨个出来表演了几个才艺，这一点，边樾倒是不担心，签合同之前他们有问过，苍星晚的三个崽，一个赛一个的多功能。

　　基本是他们有这个想法，苍星晚就会出钱送他们去各种兴趣班，学几个课程，有兴趣就继续学，没兴趣就拉倒换下一个。

　　但她不会主动提什么建议，主要苍星晚最大的才艺就是咸鱼，让她去提供什么未来人生建议、规划，她做不来也懒得费这个脑子。

　　长清在院子里摘了片竹叶，一首悠扬的乡间小调就飘了出来，直播间又是一阵鬼叫。

　　长清完全不知道她已经在不知不觉中收获了一群妈妈粉。

　　【我想问问，去见丈母娘要拿什么礼？定了下个月浮生闲的大床房，下个月就要和我未来岳母见面，紧脏。】

　　【楼上你但凡多吃一粒花生米……】

　　【虽然但是，居然订到了浮生闲，实名酸了！！】

　　【我就想问问，还有什么是我们长清宝宝不会的！！】

　　【我现在对长清宝宝的哥哥和妹妹产生了巨大的好奇。】

　　边樾揉了揉长清的头发，给她比了个大拇指，这么乖又这么厉害的小朋友，如果不是打不过老板娘，真的好想抢回家。

　　待到今晚直播结束，俞杭雨那边算准时间给边樾打了电话。

　　“你不知道居石到底有多少料。”俞杭雨揉了揉发胀的太阳穴，手机因为工作了一天微微发烫，连嗓子都有点哑，“但你好好的，怎么突然要查他的料？他对你动手动脚了？”

　　边樾轻笑一声，“哪儿能，他也得有这个本事才行。”

　　俞杭雨不多问了，边樾有些事是不能问的，这是两个人长期相识的默契，“料我做成pdf发你邮箱了，你一会儿查收自己看吧，太多了。”

　　边樾：“成，辛苦，这个月给你发双薪。”

　　俞杭雨没好气道：“你少给我惹点事，我给你双薪都成！”

　　都是发小，俞家也不差的好嘛！

　　要不是大学念了这个坑爹的专业，不干点相关工作有点浪费读的这几年书，俞杭雨真想年纪轻轻退休算了。

　　“哎，我的老俞啊，”边樾兴致一来，普通话就带了些s城老家方言的调调，“这注定我双薪拿不到了啊。”

　　小方那边再把赵璧的事儿一查，这个综艺节目恐怕要临时停一段时间，有劣迹艺人的节目是没法上架的。

　　出于跟导演的交情和人道主义，俞杭雨恐怕得去跟导演那边提前打个预防针，让他们找好预备役。

　　俞杭雨：“……你要是不着急，今天先别跟我说这个事儿，我想好好睡一觉。”

　　边樾点头，又想起在这边点头俞杭雨看不见，应了，“那你去睡吧。”

　　直播结束之后，长清就悄悄摸回了自己的家，一股脑扑进了苍星晚的怀里。

　　苍星晚难得怜爱地摸了摸长清的脸颊，“累不累？”

　　长清红了小脸，声音糯糯的，在苍星晚面前就没那么板正了，“还好，不累，妈妈要睡了吗？”

　　长晏长和不知从哪冒了出来，长和跟着钻进了苍星晚怀里，一手抱着妈妈一手抱着长清，雨露均沾，“姐姐！”

　　长晏抿了抿唇，也跟着挤了过去，“我们给你讲故事？”

　　“不急，”正好三小只都在，苍星晚笑意淡了些，“有事跟你们说。”


第24章 你家滤芯该换了
　　苍星晚的寿数，在把鬼送入阴门之后天道才会结算给她，赵璧短时间内怕是腾不出手了，如果h城里接不到大单的话，她可能要出个小小的远门。

　　老大老三就要留在浮生闲里自己照顾自己了。

　　“那个居宝和居石老大爷，你们平时要留心一点，尤其是长清。”苍星晚想了想，还是有些不放心，“明天我去鬼店租两个保镖过来看家，有事情你们就及时找他们。”

　　“好的妈妈，”长晏带头点了头，“我会照顾好妹妹的。”

　　苍星晚拒绝了三个崽崽要讲故事哄她睡觉的建议，赶着崽崽们回了房间，而她自己则是从懒人豆袋上起身，伸了个大大的懒腰，迈着长腿去找边樾去了。

　　“什么？你要我给你看孩子？”边樾一屁股在椅子上蹿了起来，大大的眼睛里满是质问，“你看我像会看孩子的人吗？？”

　　苍星晚闻言，把边樾上上下下打量了个遍，认真点头，“你带长清带的不错。”

　　边樾：“……”

　　“也不是让你当奶妈奶孩子，就是你们这节目组不有对危险人物么，你看你，等会儿执法的时候，误伤了怎么办？”苍星晚理直气壮，“你们不是我们的公仆么？”

　　边樾：“？？？”嘿我这暴脾气！

　　“别生气嘛，”苍星晚在边樾升腾起来的气势下丝毫不方，反而是噙着散漫的浅笑，如同一阵柔和的清风。

　　边樾一见着，心里那股子无语凝噎顿时就散了，她默了一会儿，才问道：“那你怎么报答我？”

　　苍星晚微微仰头，好一番沉思，“嗯……到时候你跟我撒娇的时候，我就给你做顿饭？”

　　边樾：“？？？”

　　“换一个。”她端起往常对外的架子，冷声道，话音才落，晚间那芳香扑鼻的饭菜在她脑海里晃了一秒，“算了算了，反正你欠我顿饭。”

　　边樾改口。

　　苍星晚向来不会交代太多事，但边樾甚至主动提出让她的生活助理去照看长晏长和这一点，让她第一次感觉，这个大明星似乎人还可以。

　　等到边樾把苍星晚送走之后，有点后知后觉，她好像什么好处都没得到，还搭出去一个助理？

　　这么亏本的事，她是怎么做出来的？

　　失智。

　　苍星晚在第二天去了鬼店，只是这一次，秦云鹤没在后厨待着研究他那些稀奇古怪的甜品，反倒是端了杯拉花拿铁在餐厅里坐着。

　　看见苍星晚，也不意外，让服务员送了杯温水过来。

　　“阿晚，怎么有空过来？”秦云鹤相当绅士地为苍星晚拉开了椅子，请她入座。

　　“两个保镖鬼，要能打的，不要太丑的。”苍星晚对着秦云鹤一向很直接，几乎不给寒暄废话的机会。

　　这个男人总让他回想起末日里的菟丝花，阴柔、缠人，偏偏秦云鹤自身身份不俗，实力也不错，除了长相过分阴气以外，任何地方都跟菟丝花三个字打不到一块儿去。

　　而阴气这点，他生来就是鬼身，阴气足了那么一丢丢，也很合理。

　　谈到生意，秦云鹤总算是正经了一点，他不知从哪摸出一个iPad，在上面轻点几下，把屏幕递给苍星晚，“二十个鬼选，资料报价都在上面，”

　　苍星晚哟呵了一声，“你总算抛弃你那个破计算器，用上高科技了。”

　　秦云鹤笑笑，“当然，我家阿晚嫌弃我不跟潮流，作为追求者，我肯定是要改的。”

　　只是不在苍星晚跟前按计算器了而已，对着别人还是要用的。

　　秦云鹤沉迷在低级计算器那个“归零、归零”的机械声音里不可自拔。

　　追求者什么的，苍星晚纯当秦云鹤刚放了个屁，合作伙伴没问题，谈恋爱的话就是不想当鬼了。

　　“就这两个吧，”苍星晚把选好的人给秦云鹤过眼，是二十个保镖鬼了唯二的两个女保镖，看起来没那么五大三粗。

　　秦云鹤对于苍星晚的选择似是早有预料，所以他早早就偷偷把这两个女保镖的价格翻了一番，追求归追求，宰起来还是不能手软，两码事。

　　以苍星晚的性子来说，来回博弈，比秦云鹤单方面的退让妥协要更让她放心。

　　“两千一天，包周九五折，包月九折。”秦云鹤在iPad上打开了计算器APP，端起咖啡杯抿了一嘴。

　　当鬼也没什么好的，他们吃这些人类食物都消化不了，还得用鬼力把食物清出去免得阻滞了鬼脉影响修炼。

　　“太贵，少讹我，一千一天，包月，包周的折扣也要，两个一起，折上折。”苍星晚在这方面还是很懂行情的，怎么就这两个女保镖价格翻了一番，其他男保镖都是一千一天。

　　就因为她们俩长得还行？

　　“一千五，折上折给你。”

　　“行，地址你知道，让她们今天就去浮生闲。”苍星晚懒得再扯，她定了高铁票去临城，还有两个小时。

　　“成交。”秦云鹤啪啪啪地算好了钱，苍星晚现场转了一半款项，事成之后再结另一半。

　　“不多坐坐？”秦云鹤眼见着苍星晚要走，开口挽留。

　　“你家净水器的滤芯好换换了，水太难喝。”这笔单苍星晚不打算买了。

　　秦云鹤一噎，待到苍星晚走后，他把餐厅经理叫了过来，“自来水还要装什么净水器的吗？”

　　餐厅经理也是个鬼鬼，生前是个企业高管，后来经营不善破产了之后，有点扛不住压，破防了，就自杀了。

　　这种自杀鬼在阴间的日子并不好过，要受罚的，这鬼也算运气好，挨了几个月鞭刑之后，被小秦王秦云鹤给提溜了出来，让他来这边无偿打工。

　　“这个……”如果鬼能流汗，餐厅经理怕是已经冷汗淋漓了，“应该……不用吧？”他以前做生意不接触餐饮这块，家里的事全是老婆在管，的确不知道自来水还要装什么净水器的。

　　“去，打听清楚，以最快的速度装一个，要最好最贵的，下次再让我听到什么差评……”秦云鹤语气不善，“秦广城城门口那几个脑袋就是你的前车之鉴。”

　　“是，是是是。”餐厅经理忙不迭应声，“小的这就去弄！”

　　而另一头的苍星晚完全不知道这一句下意识的嫌弃，险些让秦广城门口又多挂个脑袋，此刻的她正在高铁上被强行按头看闺女的直播。


第25章 八阶鬼将
　　苍星晚买的商务座，奈何运气不好，座位是2C，就是双人座位里靠走廊的，她隔壁还有个看着二十左右的年轻女孩儿。

　　起初是听见那女孩克制着声音，却又压抑不住的兴奋喊着：“宝宝冲啊妈妈爱你！”

　　苍星晚忍不住瞥了一眼，才注意到女孩儿面上浓郁的死气，这姑娘是实打实的要凉透了啊，不会是高铁要出事儿吧？

　　苍星晚吓得去看了车厢其他人的脸，发现他们都是正常的，这才舒出一口气，还好，就是这小姑娘一个人要凉了而已。

　　“姐妹，你看综艺吗？”

　　小姑娘似乎注意到了苍星晚略带探寻的目光，但到底年轻，没发现那目光代表的具体含义，只以为自己吵到她了，原想道个歉的，可扭头一看苍星晚那张堪称风华绝代的脸和一身恬淡慵懒的气质，小姑娘忍不住打了个嗝，道歉的话在嘴里拐了弯变成邀请。

　　“我长清宝宝入股不亏！”

　　苍星晚：“？”

　　她真的抻了脖子去看，发现真是自家闺女，偏偏隔壁姑娘以为安利成功，又继续低声嘶吼，“啊啊啊小长清怎么能这么可爱啊！”

　　一边嘶吼一边弹幕也跟着发了出去。

　　苍星晚：“……”

　　“姐妹我叫邵嘉迦，第一个是嘉兴的嘉，第二个是迦南的迦，既然我们志同道合，追同一个宝宝，交个朋友可好？”邵嘉迦作为一个社牛，热烈地向社恐苍星晚发出了邀请。

　　苍星晚看着伸出来的那只手，犹豫了一会，才虚虚回握，挂起招牌式的营业微笑，“鄙姓苍。”

　　邵嘉迦完全没有介意苍星晚那只有一半的回答，本来嘛，她这个名字也是主动报出去的，人家没有必要也跟着回答，出门在外，自我保护意识最重要。

　　“你多大了，我今年二十，刚上大二。”

　　“二十三。”

　　“那你比我大，我叫你苍姐姐好啦！”邵嘉迦心里美滋滋的，这么漂亮的小姐姐居然就被她遇到了，这商务座贵得值啊！

　　“苍姐姐我跟你说，我们长清宝宝啊……”邵嘉迦估摸着小苍姐姐不是个爱说话的人，性子有点冷，于是自顾自在那叭叭叭了一堆长清的优点，最后还要补上一句“姐你信我，长清宝宝入股真的不亏”。

　　苍星晚：“……”入股不亏这点我相信，毕竟是我闺女，可你自己要死了你知道吗？

　　看着一个十有八九活不过今天的人还很活泼的叽叽喳喳，让苍星晚有种回到末世的错觉。

　　“姐姐，姐姐？”邵嘉迦见苍星晚一直没回应，反而目光有些无神，显然是走神了。

　　“嗯？”苍星晚应了声，抬手把长发揽到耳后。

　　直播间里，长清正和边樾合作做一个任务，似乎是要比个名次出来，相比起其他小朋友，长清在体力上明显差了不少。

　　她是三个崽崽里最不爱动的那个，身上透着股文弱书生的气质，幸好边樾体力不错，很好的弥补了长清的短板。

　　胖大海这小胖狗在苍星晚走了之后，没人管得住它了，偶尔还会蹿到镜头里抢个镜，它对于边樾的长裙格外热衷，只要边樾一穿裙子就想去吸一口，为此还留下了不少搞笑的素材。

　　“我还定了一个月之后的大床房呢，到时候就能去看看浮生闲神秘的老板娘和另外两个崽崽到底是什么神颜啦！”

　　苍星晚：“？

　　“浮生闲……什么时候开放预定了？”

　　她已经打算节目组之后未来三个月不接生意来着。

　　“就昨天啊！”邵嘉迦提起这个就兴奋，“我就是闲着没事多刷了两下，结果有一瞬间它就能预定了！！399一晚，价格也便宜！”现在的网红酒店，哪个不是要359、999的！

　　而且浮生闲的住宿环境他们在直播间已经扒的门儿清，从铺的地板材质到床垫再到窗帘，每一个地方都透着一个大写的贵，比五星级酒店还要用心。

　　就这个档次，只要399，还不是便宜哭了吗！

　　苍星晚：“……”

　　[抠门老板娘：曲灯，你给我解释一下，为什么会有人预定到一个月之后的房间？]

　　曲灯正在那边百无聊赖的跟两个保镖斗地主，大叫一声“要不起”之后，眼见手机屏幕亮了一亮，抠门老板娘五个大字吓得她险些丢掉了手里一副好牌。

　　打开微信看完消息，曲灯：“……”

　　果然，该来的还是得来，就让暴风雨来的更猛烈些吧！

　　[我怕密陀僧：哎呀那天人家不小心点了个开放预定，但是关的很快啦，只预订出去三个，还是在同一天……]

　　苍星晚在这边带着耳机面无表情地听完曲灯半耍赖半逃避式的解释，打字回复：[抠门老板娘：那到时候你负责接待，我可能不在。]

　　曲灯：“！！！”

　　[我怕密陀僧：不行的，人家就是个门面担当，接待客人不行的啦~]

　　苍星晚打了一个哼就没再回复曲灯，让她手残，多忐忑两天也好。

　　[宿主，这边好像没什么大鬼？]镰刀用系统空间研发的精神力扩大器把整个临城都给扫了一遍，鬼不少，但没发现五级以上的气息。

　　五级以下H城也不少了啊。

　　[能让你发现就不是大鬼了。]苍星晚看了看手，在考虑要不要抽空去做个美甲，这么漂亮的指甲，太素了有点可惜？

　　她跟镰刀的评判标准不一样，她认知里的大鬼的线不是五级，而是七级。

　　只有七级以上的鬼才能被归类到厉鬼那一栏，七阶以下都是小菜。

　　[这有个八阶鬼将，具体什么品种不知道，不过……]苍星晚顿了顿，[能在你手底下把气息隐藏的这么好，很可能是小鬼差。]

　　七阶乃是厉鬼，八阶在鬼的修炼层级里又叫鬼将，小鬼差乃是根据鬼修炼的路数而取的一个名字。

　　就像赵璧险些就修炼到了厉鬼，而他走的修炼方式就是皮影一道，是以他就是一只皮影鬼。

　　[不会吧，小鬼差都能修炼到八阶？]镰刀不太相信，她对于苍星晚的印象就是最直接的暴力狂，连一点抓鬼艺术都不讲的，每次遇到情况了，就仗着自己十二级的异能强行镇压。

　　所以……学渣判错题，也很正常吧？


第25章 小鬼差
　　苍星晚一心三用，一边偶尔给邵嘉迦一个反应，一边注意着小长清的动向，这边还饶有兴致地给镰刀解释，[小鬼差只是修炼不容易，你有误区。]

　　要说那么多品种的鬼里什么鬼最容易修炼，小鬼差绝对能排前十。

　　只是小鬼差的成型过于阴损，每次还没彻底成长起来就被人发现了，才导致了这个认知误区。

　　彻底成长完成的小鬼差，一般人真搞不定，且由于这个鬼品种的特殊性，只要他不主动暴露气息或者遇到苍星晚这种在异能方面能完全碾压她的，就没人会发现他的存在。

　　[谁这么阴毒？]镰刀嘟囔了一句，小鬼差不是成年鬼，而是婴孩模样。

　　要祭炼出小鬼差，必须要将亲子（女婴为佳）养在坛子里三年，身躯全被坛子包裹，只有一个脑袋在外面。

　　三年生辰之际，将小鬼差用某种不会在身上留下任何伤口的方式杀死。

　　大多数人都会选用贴加官，即用湿纸一层一层的盖在小鬼差面部，直到他窒息而亡。

　　小鬼差死后三年内，魂困坛中，要不停地用至亲之血喂养，每隔三月奉上一个有血缘牵扯的鲜活婴孩，由他吸魂夺魄。

　　如果小鬼差是男身，那么后面献祭上来的婴孩也必须是男婴，反之亦然。

　　亲缘关系越接近的，小鬼差的实力就会越强，稀薄些的，小鬼差成长的也会慢。

　　临城的小鬼差，苍星晚无法判定它被养了多少年，单就八阶的实力而言，亲眷之中死掉的孩子不会太少。

　　[要不要帮你跟这边特管局打个招呼？]

　　或许会有高阶对决，镰刀习惯性询问一句。

　　苍星晚拒绝了，她的目的只是小鬼差，至于其他的，无所谓。

　　[宿主你这样不圆滑是迟早要挨打的你知道吗？]镰刀作为苍星晚辅助工具灵，一般会默认苍星晚的决定，哪怕她觉得这样不太好。

　　[那些喂养小鬼差的人你不想让他们受到应有的惩罚吗？]

　　苍星晚：[？]

　　[跟我有关？]

　　镰刀：[……]

　　哦，她怎么忘记了，她家宿主从不管这种份外事的。

　　而坐落在临城郊区的特管局临城分局里，分局长边屈刚被挂了一个电话。

　　底下异人管理处的处长问他：“不来？”

　　边屈点了根烟，狠狠吸上一口，又吐了出来，才道：“八阶鬼将，谁来？”

　　异人里上了八阶的，就没有年轻人，他妹是这么多年来的最天才的人物，到现在也才七阶，离八阶遥遥无期。

　　“倒是有愿意来的，开口就是五千万。”边屈看着指尖的烟雾缭绕，骂了一句，“推这推那，都是一群什么东西！”

　　“说白了，还是我们官方太逊。”处长宿岭辛也跟着点了一口，“给的太少了。”

　　也就是他们两家在这方面有背景，不缺钱的，才被赶来来这边担这个职务。

　　一阶天师一个月才一千五死工资，抓个鬼还没奖金，唯一比较好的待遇就是五险一金。

　　哦，五险一金还得从一千五里扣一部分，所以扣完之后到手连一千都没。

　　无论是边屈还是宿岭辛，一千块也就是下馆子才凑活够。

　　有天赋的都挂牌单干，在特管局这边登个记就拉倒了，没天赋的或者像边宿二人这种情况特殊的才来这边端铁饭碗。

　　局里有事儿吧，还得打电话求着那些有天赋的人过来搭把手，费用方面最多给个八成友情价，再多就伤感情了。

　　“不行把小越叫来？”

　　宿岭辛随手把烟灰弹到地上，被边屈啧了一声，随手抄了个边上的烟灰缸往宿岭辛跟前一搁，“这有烟灰缸呢，一会儿你扫地！”

　　“嘿你这妹控，小越都没在这呢，非跟我瞎讲究！”

　　“这是我妹控的事儿吗？我老婆也这么说！”

　　宿岭辛：“……”

　　“你有老婆你了不起！”老婆不在边上还得强行秀恩爱给他看。

　　提起这茬边屈就有很多的气可以壮了，“你说得对，我有老婆我骄傲，我还有个可爱的闺女！你连老婆都没有，这叫什么狗来着？”

　　宿岭辛险些气得一佛出窍二佛升天，他们这一代人，哪个像边屈这样的，大学还没毕业结婚证先领了，大学一毕业，闺女都有了。

　　“小越不行，那鬼将都八阶了，小越才七阶，叫她过来送死？”边屈想想还是很烦，又点了根烟。

　　那八阶鬼将在临城很低调，他们现在只能确定，今天邵家必有人死。

　　也不知道这邵家到底得罪了什么人，那鬼将年年都要来霍霍他们家，据邵家人说，霍霍了十年。

　　但边屈想起邵家人在报案的时候，那讳莫如深的态度吧，总像是有什么未尽之言难言之隐一类的。

　　“人派去了没？”宿岭辛也愁的续了一根，踢了踢边屈问道。

　　“没，派谁去不都是送死？晚点我自己上了。”

　　边屈想的挺明白，这个事情，从知道开始，他就在联系人了，可八阶鬼将的市场行情就是五千万，邵家不愿意出这个钱，特管局呢又必须有一个正面的解决这个事儿的态度，死结就来了。

　　可惜在特管局上班的几个玄门世家里，就没有过八阶以上的人，边屈想用点人脉都够不着，总部那边倒是供了几个，人家也要钱。

　　“你特么是不是有病？你才五阶，自己上，上个锤子？不行就我们俩凑凑把那五千万给出了得了！”

　　宿岭辛也着实不耐烦，五千万对他们来说也是笔不小的费用，但努努力还是能弄出来，总好过让自家兄弟为了表这个态度去送死强。

　　边屈长叹一声，心里是又憋屈又无奈，“这开了个头，我们以后哪有这么多五千万凑？”

　　“你也想太多了，哪有这么多八阶鬼将，这辈子碰上一个都算咱俩倒霉！”宿岭辛安慰了一句。

　　“局长、老处，你俩随便谁看下手机！”这时，边屈的秘书敲门过来喊了一嘴。

　　说是秘书，其实也是一个小天师，特管局不像别的地方，局长是局长，处长是处长的，大多数时候，大家处着相对关系不会太有职务高低的阶级性。

　　“谁啊？”宿岭辛正烦着呢，皱眉从屁股兜里摸出了手机，解锁后皱眉吐槽，“这人有病吧，打二十个电话？”

　　还是个陌生号，卖房的都不带这么执着的。

　　“我这也有二十个。”边屈看着这一串没有备注的陌生号码，莫名想乐。

　　“回一个，能弄到你我私人手机号的，还能往局里打座机的，十有八九有点儿关系。”

　　宿岭辛应了一声，回拨了那串看上去特像虚拟号的电话。

　　“是宿岭辛吗？”接电话的仿佛是个孩子，可讲话的语气，倒是没半点孩子样，宿岭辛甚至感觉腔调好像他爸。

　　“您哪位？”宿岭辛心里升起了点儿危机意识，生怕得罪了什么不认识的长辈，回去挨他爸一顿抽。

　　“你不用管我是哪位，你们临城有个八阶小鬼差，已经收拾好了，但是邵家这边需要你们过来收下尾。”


第27章 跟我走吗？
　　“啥玩意儿？？？”宿岭辛以为自己听错了，“不是孩子，这电话能乱打，话可不敢乱说啊！”

　　那边电话声音实在是太幼了，宿岭辛想起了那些胡乱报警的小屁孩。

　　结果电话那边的[孩子]不知嘟囔了句什么，下一瞬，那声音就换人了，这声音还有点好听，“淮海西路35号，我只在这边再留半小时。”

　　说完电话就被挂断了，宿岭辛听着那边传来的嘟嘟嘟的声音，靠了一声，烟屁股直接扔在了地上，拿起沙发上的衬衫外套就准备走，扭头一看边屈还傻愣在沙发上呢，不由踹了他一脚，“邵家那东西被人给收了！”

　　边屈：“？？？”

　　而在邵家正端着一个现买来的全新玻璃杯喝温开水的苍星晚，把手机锁屏，看着一家子的嗯……狼藉？

　　环境不怎么乱，但是在场每个人的心情似乎很乱。

　　她原本是不想给特管局那边打招呼的，可邵家一整个家族都有点阴损了，指不定她走了之后，邵嘉迦这个没脑子的傻白甜就变成下一个献祭的什么鬼了。

　　看在她是我闺女的脑残粉的份上。

　　苍星晚心中默念。

　　邵嘉迦到现在都还懵着。

　　她跟苍星晚都是临城站下车，出了站以后是各自叫了车走的，她前脚刚进家门，连屁股都还没挨着沙发，苍星晚就来了，还是不请自来的那种。

　　邵嘉迦出去跟朋友疯玩了大半个月，邵父邵母今天是特意空出时间在家等她的。

　　邵家原本不算什么特别有钱的人家，普通家庭吧，二十年前，邵父的生意不知怎么的，突然之间越做越好。

　　只是十年时间，邵家就成了临城富裕人家前三名，这十年邵家平稳发展，邵嘉迦也算是临城这边小有名气的富二代。

　　苍星晚来的时候，一身风华气度，让家里的保姆一时之间忘了拦，竟就让她这么堂而皇之的进来了。

　　“嘉迦，是你朋友？”邵母看看苍星晚，又看看闺女。

　　苍星晚在邵家见到邵嘉迦，略微意外了一秒钟，一秒钟过后又很快平静，心道这小丫头片子运气还不错，居然能遇到她，十有八九今天不会死了。

　　“是……我朋友没错，但是……”邵嘉迦完全没想到苍星晚居然会到她家里来，而且，她好像没跟她说她家住哪儿吧？

　　“苍姐姐，你来这里是……”邵嘉迦以为苍星晚是跟着她过来的，哪儿想苍星晚只淡淡睨了她一眼。

　　她个头不高，一米六上下，苍星晚却是有一米七几，这么居高临下的一眼，颇有气势，让邵嘉迦一颗少女心猛跳。

　　“邵……”苍星晚皱眉，顿了一会儿才道，“邵飞华是吧。”

　　邵家几人：“？”

　　邵父站了出来，“是我，这位……小姐，您到底有什么事儿？”

　　作为一个在生意场上混了多年的人，他不可能看不懂，苍星晚跟他闺女认识是没错，但这回上门就不是冲闺女来的。

　　苍星晚微笑，“你养的八阶小鬼差反噬了吧？八阶鬼将的单处理行情是五千万，小鬼差属于自食恶果，得另加三千万，这是我的卡号。”

　　邵飞华被苍星晚拍了一张略有质地的名片进怀里，小鬼差三个字让他面色突。

　　“你在说什么，我听不懂，邵家不欢迎你，请你离开。”

　　苍星晚才懒得管邵飞华说的瞎话，精神海中，精神力浩浩荡荡地铺开，一家数口包括邵嘉迦养的一只暹罗猫都瞬间呆滞。

　　苍星晚顺着感知去到了一楼的书房，撬开了书房某一部分的地砖。

　　看着这映入眼帘的黑漆漆的楼梯口，她挑了挑眉，“毫无新意的装修。”

　　每部略微带有恐怖属性的电影几乎都会出现这么一个入口，嗯下面可能是一个小型的分/尸场所或者是什么在遇害者身上采到的纪念物收藏馆啦云云。

　　苍星晚的胆子向来就很大，在没经历末世之前，她就是苍家的怪胎，经历了末世之后，彻底变成了一个外面看上去不知道是什么感觉，但内里一定很冷的人。

　　至少她自己是这么认为的。

　　楼梯下去之后的场景出乎苍星晚的预料，不是什么幽暗不见天日的地下室，竟是一条地道，完美的避开了各个下水道的线路，拐到了另一个别墅。

　　淮海西路是一条路，也是临城富豪别墅区的代言词。

　　这一条路上什么都没有，只有数十栋独立小别墅，每个别墅之间间隔还特别大，没有点手段和财力，基本买不进这里的房子。

　　这邵飞华还挺阔绰，一买买两套。

　　通道的另一端没有地砖遮挡，上去就是一片漂亮的小花园，花园外边种满了繁复的植物，遮挡住外面的视线。

　　“你是谁？”说话的是个小姑娘长了一张和邵嘉迦一般无二的脸，可脖子下面的身子，却只有婴孩大小，乍一看分外渗人。

　　苍星晚见多识广，过去也不是没见过小鬼差，因此目光很是平静自然，“来……送你去轮回的人？”

　　邵嘉南面色微变，五官在瞬间变得可憎起来，漂浮到苍星晚近前，“是邵家那群人让你来抓我的？”

　　临近九月的天气依然有些热，邵嘉南心中却是凉得透透的。

　　“不是，我自己来的。”苍星晚顿了顿，在邵嘉南身上来回打量了一圈。

　　“怎么，觉得我是个怪物？”邵嘉南冷笑，婴孩般大小的手却悄然握成了拳头。

　　“你觉得你在人这个种族里是怪物，其实没有必要，毕竟你也不是人，”苍星晚实话实说，“在小鬼差这个品种里，你还……挺可爱的。”

　　邵嘉南和邵嘉迦是双胞胎，两个人长相基本没差，漂亮谈不上，就是可爱那挂的，也可能是岁数还小，没彻底长开的缘故。

　　邵嘉南：“……”这个说法，她真的是第一次听。

　　但对着苍星晚那又平又淡的目光，她竟然真的有被安慰到？

　　“你……见过很多小鬼差？”

　　苍星晚点头，又摇头，似在思索什么，默了足足五分钟才回答，“也不算很多，六个小鬼差吧，你是第七个。”

　　小鬼差的成型的确阴损，饶是出身苍家这个玄学世家，苍星晚也就见过六个。

　　有三个是她家亲戚收了之后当小宠物养起来的，平时闲着没事留着唠嗑消遣用。

　　“所以，要跟我走吗？”


第25章 建议你先去去油
　　苍星晚发出了邀请，却也把邵嘉南之后去阴间之后的情况如实说了，“你身上背了不少血债，要下去量个刑，量完之后就能取号排队投胎了。”

　　邵嘉南这种情况，量刑的时候还能根据实际情况少量一点，现在阴间还是挺人性化的。

　　“不少？”邵嘉南自嘲一笑，“何止是不少，二十年，前三年我父母用血喂我，死了之后，每年他们都会买几个亲戚家不要的女婴过来，一个两个三个，三十六个无辜的孩子。”

　　邵嘉南从一开始就是按照小鬼差去被培养的，死后魂困在她肉身所在的命坛里，在特殊的时间段，看见这些个婴孩行为根本不受控。

　　等到事后清醒过来，面对的就是日复一日的忏悔和无边痛苦。

　　孩提时代的记忆，很神奇，当鬼久了之后，竟然就一点点记起来了，甚至于她跟邵嘉迦在母体里互相依偎的场景，邵嘉南都能回忆起来。

　　十岁，魂体能离开命坛漂浮了，邵嘉南渴望的又不仅仅是稚嫩生命的鲜血，而是更大的屠戮。

　　每次看见同胞姐姐邵嘉迦，她欣慰的同时又充满了恨意。

　　欣慰两个人里还有一个人过得好，却又恨明明是一个肚子里爬出来的，就因为她晚出生两分钟，就要过这样人不人鬼不鬼的日子？

　　就是这种复杂的情绪，近十年，每到邵嘉南生日的时候，她就会狂性大发，但凡是跟邵孙（邵嘉南母姓）两家沾亲带故的，都会受牵连。

　　除却最无辜的三十六个婴孩以外，她还杀了十二个人。

　　“你知道今天死的会是谁吗？”

　　邵嘉南闻言，愣了愣，摇头，狂性大发的时候，她根本不是她，自然也不会知道死的到底是谁。

　　“没预感错的话，是邵嘉迦。”

　　“不可能！”邵嘉南下意识否认，她或许恨邵嘉迦，但最不想伤害的人，也是邵嘉迦。

　　可对上苍星晚仿佛看透一切的眼睛时，邵嘉南又不确定了。

　　今天，她的确是产生了一些不好的想法，尤其在听到邵嘉迦回来之后，隔壁的欢声笑语。

　　“行了，跟我走吧。”苍星晚伸手，揉了揉邵嘉南的头，“去了阴间好好改造。”

　　邵嘉南在世上存在了二十年，第一次被人猝不及防的来了个摸头，有些反应不过来。

　　不得不否认，苍星晚的摸头杀，真的很温柔。

　　“你，你不怕我杀了你吗？”她发起狂来可是谁都控制不了的。

　　苍星晚无所谓地耸肩，“你搞不定我，这世上能杀了我的人……”她顿了顿，不知是想起了什么，还轻笑了笑，“反正不是你。”

　　“邵飞华和孙芳芳会让我跟你走吗？”邵嘉南狐疑地看着苍星晚，“我可是他们的摇钱树。”

　　邵飞华当年生意不顺，机缘巧合认识了一个玄门天师，在那天师酒醉之后，从他那得了这么阴损的法子。

　　正巧妻子生了一对儿双胞胎女儿。

　　他就在这一双女儿里随便抱了一个。

　　孙芳芳也知道这个事，她默许了。

　　只是不知是否这个办法发起来的财带了血，之后邵飞华再也没有过孩子，不仅仅是跟孙芳芳，跟外面的女人也没有。

　　邵嘉迦成了他的独苗，自然也就极端受宠。

　　“命坛在哪？”苍星晚问了一句。

　　“最初的命坛没了。”邵嘉南摇头，“邵飞华醉酒之后打碎了，他找人把我的尸身做成了塑化标本，请天师把我的魂封在了标本里，现在标本才是我的命坛。”

　　苍星晚：“……”这真是玄门之术跟现代科技互相结合啊。

　　她跟着邵嘉南找到了摆放在别墅大厅里的标本，十多年前塑化技术还没发展的这么好，邵嘉南的标本还是婴孩模样，只能从骨相上辨认是一个人。

　　苍星晚扶额，找了个袋子把标本一兜，心里却是想着，完了啊，拎着一个人体标本高铁怕是上不去了。

　　从那个地道回到邵家，解开了对邵家人的精神掌控，邵飞华看着苍星晚手里拎的透明红色塑料袋：“……”

　　“你不能带走她！”他急眼了。

　　邵飞华也是很矛盾的，邵嘉南是他的财气来源，可她太可怕了，婴孩现在已经满足不了她了，每年都要杀几个人。

　　所以他一边向特管局求助，一边又不想出那五千万。

　　苍星晚翻了个白眼，没好气道，“八千万，记得打卡，我能解决一个八阶鬼将，就能破了你的财局让你下一秒破产你信不信？”

　　就一个三阶祭子聚财局，如果不是她只想当一条摆烂的咸鱼，不想当需要多劳的能人，破起来还不是分分钟。

　　邵飞华不吱声了。

　　倒是孙芳芳撒起了泼，“嘉南是我女儿，你凭什么带走她？”

　　“妈，什么情况？”邵嘉迦一脸懵，她知道她双胞胎没错，可小妹不是先天不足，夭折了吗？

　　苍星晚懒得跟泼妇多扯皮，想直接用精神力把他们记忆全洗掉。

　　结果镰刀在系统空间里再三怂恿，说什么这一家人作恶多端，如果交给官方惩戒的话，没准天道结算寿数的时候会多给一点吧啦吧啦，这才有了最开始边屈和宿岭辛接到的电话。

　　边屈和宿岭辛几乎是一路压着超速线过来的，之前他们就来过几次，出示了证件以后很容易就被放行了。

　　一进来就见到原本很讲究体面的孙芳芳躺在门口哭，就差打滚了。

　　邵飞华在沙发上已经抽了一个烟灰缸的烟。

　　这家的小女儿则是满面泪痕。

　　唯独一个漂亮得不可方物的女人坐在餐桌边上，一口一口的喝着白开水。

　　“二十九分钟，还行。”苍星晚抬手看了一眼腕表，又拎了拎地上放着的红色塑料袋，“小鬼差我带走了，这里的事你们自己解决吧，如果要清算，记得先结算我的费用，八千万。”

　　边屈&宿岭辛：“？？？”不是，他们才刚来，到底发生什么事了啊？

　　苍星晚像是那种会叭叭叭给他们讲故事的人吗，当然不是。

　　于是乎这个重任就落在了在场唯一的局外人，却又旁观了整件事的保姆身上。

　　等到保姆磕磕绊绊地把事情讲清楚之后，宿岭辛眼前一亮，“美女，要不要交换个联系方式？”

　　苍星晚把空了的玻璃杯放进洗碗池，又拿起一瓶放在边上的洗洁精，微笑道：“建议你先拿这个漱漱口再搭讪。”


第29章 我女儿，自然跟我像
　　边屈噗嗤一声笑了，拍了拍兄弟的肩膀，“都跟你说了，少看那些油腻小说。”

　　宿岭辛：“……”没有吧，不是挺正常一搭讪方式？

　　哪里油了。

　　“妹子不是，大师，前辈，”边屈作为一个已婚人士在苍星晚面前就有分寸多了，纵使他私心也觉得苍星晚这张脸能同他小妹有的一拼，“能不能让我们见见小鬼差，仔细问个话？”

　　既然苍星晚已经声明，要把小鬼差带走，他们也没法羁押小鬼差回特管局受惩戒。

　　特管局在抓到这些犯了事儿的鬼之后会将他们进行一定程度的封印或者困锁，有需要的情况下就唤醒他们为作战助力借以赎罪，通常不会好心的送他们去阴间。

　　一是因为阴间门不是想开就能开，二则是特管局的确缺人手，鬼手也缺。

　　“那你们有办法让我上高铁吗？”苍星晚拉开椅子坐了回去，坐姿不是特别端正，整个人像猫儿一样透着股高贵又慵懒的气质。

　　带了分明颗粒感的嗓音就像一片羽毛似的，挠得宿岭辛这个大龄单身汉心痒痒，他完了，他特么一见钟情了啊！！

　　“大师的目的地是？”边屈看着已经痴汉状的兄弟，心中无奈叹气，这姑娘明显就是他够不着的菜，看来兄弟且还有的单呢。

　　“H城。”

　　边屈想了想，“不然等下，让小宿开车送你回去？”

　　对上苍星晚似笑非笑的眼神，边屈像是心思被看穿了一般，讪笑道：“他八年驾龄，车技很好。”

　　“可以，车费不用吧？”抠门老板娘在某些方面相当抠门，完全忘了她是一个即将到账八千万的人。

　　“不用，不用，单位给报销油费！”宿岭辛被边屈在桌子下面蹬了一脚之后，也回过神来了，急忙接话，“我我我我开车很稳，你放心！”

　　苍星晚微微颔首，没再多言，把红色塑料袋拎到了餐桌上，并指在塑化标本上点了两下。

　　邵嘉南就飘了出来。

　　邵嘉迦一直悄悄注意着这边的情况，当看见邵嘉南那张和自己一模一样的脸时，她像是直接坠到了寒潭。

　　原来……原来是真的……

　　她爸妈为了聚财，拿她妹妹当了祭品。

　　这些年她吃的喝的花的，在外面当着富二代的风光，全是建立在她这个同胞妹妹的鲜血和痛苦上。

　　今天本来是邵嘉南一年一度发狂的日子，她的状态不算很稳定，尤其是在感知到了有着血海深仇的亲生父母的气息时。

　　出来的瞬间，一双鬼目就变得通红，直到苍星晚屈指在她脑门上点了一点，一股清凉之意席卷全身，叫她勉强恢复了清醒。

　　苍星晚单手托腮，恹恹道，“有什么要问的就快点吧，她今天不是能一直保持清醒的。”

　　鬼差复仇是符合法则的，饶是她，也只能让邵嘉南维持一段时间的清醒。

　　边屈和宿岭辛显然是明白这个情况，忙取了特制的录像设备，还给自己开了慧目，按例做记录。

　　鬼身，除非天生一双慧目，其他人都是看不见的，需要借助一些外物譬如牛眼泪来开一个有有效期限的慧目。

　　邵家人之所以能看见，是因为他们与邵嘉南有着直系关系，而邵嘉南作为高阶鬼将，想要显形，自然也能显形。

　　所以哪怕边屈和宿岭辛不开慧目，也能看见她。

　　邵嘉南没有想为父母这些年的所作所为隐瞒的意思，她说的内容，比保姆要更详实。

　　一桩一件，从出生开始的遭遇，到送来的那些孩子到底是谁谁谁家的孩子。

　　那时她还很弱小，脑子也不够清楚，每一个孩子，都要清楚地念出她的生辰八字和父母的真实姓名，才会被小鬼差的本能听见。

　　还有听邵飞华的吩咐，去谁谁谁家窃取招标文件等等等等。

　　可以说邵氏集团走到现在，每一个能更上一步的点都离不开邵嘉南。

　　宿岭辛越听面色越不好看，直到听见一个人名，他扯了扯边屈，“这是不是那谁谁谁，家里有三个儿子，老婆在外面走路都骄傲得恨不得把腰往后折九十度的那个？”

　　合着是送了三个闺女过来，才没算违规超生？现在在某某局位置都爬的挺高了啊。

　　边屈见邵嘉南停下了话，连苍星晚都看着他们两个，快速小幅度点了个头，低声警告了宿岭辛一句，“你先闭嘴。”

　　苍星晚其实想吃这口瓜来着，可惜。

　　直到邵嘉南把所有的事说完，时间都过了快一个小时。

　　边屈一看宿岭辛准备摸出他今天开过来那辆骚气的芭比粉跑车，眉梢一挑，强行按住了他的手，把他们两个人开过来的大奔的车钥匙给他。

　　宿岭辛：“？”他有车，还很好看！

　　“听哥一句劝，你开我的车。”边屈硬是把大奔的钥匙塞给了宿岭辛。

　　苍星晚弯了弯唇，“那么，可以走了吗？”

　　“可以可以！”宿岭辛攥着大奔钥匙，态度相当热切，“美女，不是，大师，你是h城在册的异人吗？”

　　邵嘉迦看着两个人往门口走去的身影，张了张嘴，想说话，可最终还是没能发出声音。

　　说什么呢，对不起吗？

　　她配吗？

　　心头大石就这样以一个有点离谱的方式解决了，边屈甚至不知道苍星晚是怎么解决的，这个女人就像一道无解的方程式，一个未知数X。

　　他这个心情，也挺复杂。

　　不过邵家的事的确得扫尾，比如那三十六个无辜女婴的性命，又比如X小姐说的那八千万，边屈摸了摸自己的寸头，总感觉发量好像少了点。

　　H城和临城高铁大概需要两个小时，开车的话，4-5小时左右，宿岭辛就跟个太阳能充电的外放小喇叭一样，叭叭叭个不停，几乎把自己个儿的什么家底啊还有家庭情况给透了个底儿掉。

　　直到他好一会儿没收到苍星晚的回应，趁一个红灯凑过去看了一眼，发现她在看一个萌娃直播。

　　这个直播他知道啊，小越不就在里面参与么！

　　“大师，你还别说，这小娃娃跟你长得挺像，一样漂亮。”

　　苍星晚很自然地点头，“我女儿，自然长得像。”

　　宿岭辛这个时候还没明白苍星晚什么意思，在他认知里，小姑娘们追萌娃通常都是妈妈粉，全世界都是小朋友的粑粑麻麻。

　　直到他找着导航，把车子开到了浮生闲，三个崽崽挨个扑了出来，一口一个妈妈叫得可欢。

　　宿岭辛：“？”

　　原来不是妈妈粉，而是真·闺女。-。-


第30章 老板娘的小本本
　　“怎么样，两个保镖还习惯吗？”苍星晚把崽崽们挨个挼了一遍，才问道。

　　长和点头，“阿大阿二姨姨超厉害哒~”

　　苍星晚起初听见阿大阿二这两个字眼时还有点陌生感，后来一想，这不就是秦云鹤那家伙给起的鬼艺名么？

　　男的就叫男阿大，女的就叫女阿大，也是随意到一个份上了。

　　“辛苦了，进去喝杯茶？”苍星晚偏头，看了一眼走在逗胖大海的宿岭辛，胖大海似乎不怎么喜欢宿岭辛，总用它那根水獭尾啪啪啪啪地抽他的小腿肚子。

　　宿岭辛哎了声，应的很是欢快。

　　虽说女神已婚已育这件事让他刚刚开花的老树心四分五裂，但不影响他跟大佬攀关系。

　　能轻而易举解决八级小鬼差的……

　　宿岭辛在心里毛估估地算了一把，怎么着也得十阶以上的异能了吧？

　　这年纪，看着可不比小越大多少。

　　才一进去，宿岭辛就指着曲灯“你你你你你”个没完。

　　曲灯哎呀一声，迅速用鬼力把脖子以下打上气，没好气地瞪了宿岭辛一眼，“大男人胆子怎么这么小！”

　　她又要挨老板娘骂了！

　　宿岭辛：“……”这能怪他吗，任谁进来看见个脑壳飘来飘去的都怪渗的！！

　　还是个漂亮的脑壳！

　　“辛哥？”边樾在这陪着三个崽玩了好一会儿，不确定黑心老板娘还回不回来，正准备回呢，就瞧见自家老哥的铁哥们出现在院子里。

　　“小越啊，”宿岭辛因为边屈的缘故，也算是半个看着边樾长大的哥哥了，“你跟苍小姐你们……认识啊！”

　　这不是大水冲了龙王庙么！

　　“认识。”

　　“不熟。”

　　边樾听着苍星晚那急于撇清关系的“不熟”两个字，气不打一处来，“不熟你还叫我给你带娃，心黑不黑！”

　　尤其她还答了个认识！

　　老板娘怎么就不知道在人前给她留点脸呢。

　　“黑，”苍星晚挑了挑眉，“但我喜欢！”

　　她就是要当个黑心的人，多快乐，能遗千年呢。

　　边樾：“……”

　　“辛哥你怎么会在这？我哥那边出什么事了？”

　　宿岭辛叹了口气，从屁股兜里摸出被坐得有点发扁的烟盒，看了一圈，“能抽不？”

　　“不能。”苍星晚一个眼刀刮了过去，二手烟威力可比一手烟迅猛，她还想养老的。

　　“行吧，”宿岭辛把那有点磕碜的兰州给塞回了屁股兜，得亏是硬盒，软包估计都能叫他给坐折。

　　苍星晚懒得管这兄妹俩叙旧，提溜着那不怎么时尚的红色塑料袋就在小板凳上坐下了。

　　邵嘉南被苍星晚给唤了出来，几个崽崽围着她，好奇的目光让邵嘉南怪不好意思的。

　　“妈妈，小鬼差好可爱！”长和从小就对鬼什么的情有独钟，看见什么都觉得可爱，尤其邵嘉南本身就可爱。

　　“唔，这个标本……”长清则是端详着邵嘉南的尸身，想了想，蹬蹬蹬去拿了一双无菌手套，按照流程戴了上去，“可以摸一下吗？”

　　如果鬼会脸红，邵嘉南此刻怕是早就红透了，她支支吾吾地点了点头，“可、可以。”

　　“这是以前的制作方法，在一侧颈动脉和静脉放血，再用生理盐水灌流冲洗……”长清对于这个标本分析地头头是道，将制作流程完整的表述了出来。

　　邵嘉南：“……”这个小朋友好厉害！

　　长晏的专长似乎在这里发挥不出来，就没发表意见，只是道：“妈妈要送她去阴间吗？”

　　“嗯哼，”苍星晚把长晏捞到了边上的小板凳上坐下，“怎么，你想送？”

　　长晏身上有雷系异能，是鬼的克星，从小到大，苍星晚别的没多教，尽教他控制自身的异能气息了。

　　不然他的雷系属性外放出去，很容易惊动苍星晚看中的鬼。

　　“我可以吗？”长晏惊喜，他的异能比较特殊，一年前也尝试过开阴门，结果刚把阴间大门召唤出来，人家一感受到他的异能气息，刺溜跑了。

　　“也不是不行吧……”苍星晚摸着下巴思考这个问题，“你去开秦云鹤的门，他应该不会怕你。”

　　就是十有八九会被秦云鹤那个坏心眼的家伙给捉弄。

　　到时候谁怕谁还真说不好。

　　长晏：“……”

　　“算、算了。”他对秦云鹤叔叔印象深刻，尤其是那个带血的一个眼珠子还挂在眼睛外面的生日蛋糕。

　　另一边，边樾终于了解了事情经过，她挺看不懂这老板娘的，百里迢迢去隔壁城抓一个鬼。

　　连她哥和宿岭辛在邵家人报案之前都没察觉出来的八阶小鬼差，她隔了一个城都还能知道？

　　十二阶木系异能有这么强悍吗？

　　而且这老板娘看着也不像是这么古道热肠的人啊！

　　“喂，老板娘，”边樾想了想，迈着她的大长腿跨到了苍星晚跟前，打听的话不知怎的咽了回去，“不管怎么说，你帮了我哥，我欠你一个人情。”

　　苍星晚打了个哈欠，让长晏去拿她的小本本过来。

　　本子大概就是小学门口小卖部卖的五毛一本的练习本，长晏翻到后面几页，一笔一划用极为工整的字体写下，“边樾，xx年8月24日，欠人情一个。”

　　写完之后把本子递给边樾：“阿姨，签字。”

　　边樾：“？？？？”

　　宿岭辛在边上哈哈哈哈哈哈了半天，原来小越还有这么傻气的时候，简直了，二十年来第一次见。

　　边樾接过本子，刚想龙飞凤舞地写一个艺术签名，目光在上面几个人名上一扫，险些把笔都惊掉。

　　“这个庄桓遇是我知道的那个庄桓遇吗？”

　　长晏不知道边樾以为的庄桓遇是哪个，于是道，“环宇电子的总裁叔叔。”

　　边樾：“……”还真是一个人。

　　也是，庄桓遇这个名字就不像是那么轻易重名的。

　　“那这个霍妍柳是霍影后吗？”

　　“对，是影后阿姨。”

　　剩下的边樾也不想问了，十有八九就是那些站出来都抖一抖的人物，她忽然觉得自己这个名儿往上那么一签好像还挺光荣？

　　想法出来的一瞬间，边樾差点抽自己一巴掌。

　　这是什么被PUA的思想，怎么欠人情还欠出荣誉感来了？


第31章 你们老板呢？
　　“阿姨，要工整一点哦，一个人一行，多了不行的，会浪费纸张。”

　　长晏看边樾拿笔颇有种我一签名就要签满一整张纸的气势，忍不住提醒了一句。

　　边樾：“……”

　　苍星晚在边上给小鬼差剥怨气，这些怨气积年累月地藏在她魂体的每一处角落，连带着寄身的塑化标本都吸收了不少。

　　剔起来就跟在草莓上挑草莓籽儿似的，没什么操作难度，就是费劲费眼神儿。

　　长和是三个崽崽里力气最大的，苍星晚怕她控制不好轻重，等会儿把人尸身给捏碎了，就让她在边上当个陪聊的吉祥物。

　　而长清则是取了个手术用的持针器，让苍星晚处理过后，一点一点在尸身的肌肉缝隙里往外夹取怨气。

　　取完之后就把怨气放进那个丑不拉几的红色塑料袋里。

　　边樾：“……”

　　“你们为什么，不把怨气度化了？”在这费劲巴拉夹半天多费工夫？

　　苍星晚抬头，怔怔看了边樾一会儿，露出若有所思的神情。

　　边樾被苍星晚这突如其来专注的眼神看得有点发毛，拢了拢胸口，扯着小板凳往后退了两步，“你这么看我干什么，怪吓人的。”

　　“大明星，你刚刚欠了我一个人情，想不想尽快还上？”

　　边樾：“？”我想是想，但你这个饥肠辘辘饿狼一样的眼神是不是不太对劲？

　　“卖身我不干的啊，我正经艺人！”

　　三个崽崽在边上偷着乐，长晏长和捂着嘴，而长清手上还有双无菌手套，只能死死低着头，可她抖动的双肩还是暴露了她的笑意。

　　“长清你别笑你说句话啊！”边樾发毛。

　　老板娘不会是突然之间发现了她美色，要做点什么坏事吧？

　　“你想哪里去了？”苍星晚瞪了边樾一眼，“你粉丝知道你脑子里尽是些带颜色的核废料吗？”

　　边樾：“……”

　　“那你想干嘛嘛，你这个眼神就很色啊！”

　　苍星晚：“……”

　　她活这么多年，还是第一次有人说她眼神色的。

　　“我就是想让你把怨气度化了而已。”

　　他们苍家的确是有度化怨气的法子，就是苍星晚走的不是这么一条和善之路，经历过末世之后，她已经完全成为简单粗暴的代言人。

　　再叫她去干这种慈悲事，别说八千万，八个亿她都……

　　也不是不能考虑一下？

　　“你早说！”边樾心知自己闹了个大笑话，不由耳根发烫，又回去把那装了怨气的红色塑料袋摊开，瞄了一眼。

　　“今天先弄这点吧，明天还得录一天节目，后天说是台风登陆，节目组放假，我腾出时间再把后面料理了。”

　　“行。”苍星晚收了手，她余下的寿命还有几天，时间足够。

　　“居石那边也查清了，那个皮影说的无误。”边樾揉了揉太阳穴，就为了这个事，小方还差点被商场里的保安给揍了一顿饱的。

　　“这个你得跟小皮说。”

　　刚把黄豆泡上路过院子的赵·小皮·璧：“？”他怀疑老板娘压根就没记住他叫啥名。

　　“小皮，你的事儿这几天就会出新闻了，到时候你关注一下网上的消息。”

　　赵璧还有点懵，等反应过来就是狂喜和苦涩，喜的是她终于报仇了，苦涩的是这样的真相非要到人死了之后才能被揭开。

　　——不过总比永远尘封来得好。

　　“谢谢，谢谢边小姐！”赵璧连连鞠躬！

　　“对了小皮，你欠我那一百万什么时候去打？”苍星晚突然开口。

　　“马上，等我磨完豆子就去打款！”赵璧苍蝇搓手，来回在院子里走了一圈，才想起刚刚说了要磨豆子这一茬，立马去了苍星晚搭的磨房。

　　苍星晚：“？”

　　“大晚上磨黄豆干什么，你们想喝豆浆？”为什么不用破壁机？

　　她扫视一圈，被她目光刮到的人纷纷摇头。

　　落到曲灯身上时，曲灯讪笑一声，“这不是想吃豆腐么，喊他磨点豆浆明天点豆腐。”

　　“对了曲小姐，最近不是有不少人联系你想和你签约？如果有需要，可以找我……经纪人。”

　　边樾说这个话的时候，眼神飘忽，语气相当不走心，就差挂个牌子昭告天下她是被人强行摁头打广告。

　　“不用啦边小姐，”曲灯弯了弯眉眼，那一瞬间，她的五官似乎变得更艳丽了，“你知道我的情况的，我就待在老板娘这，挺好。”

　　“可你不是想找人么？”边樾不是很懂曲灯的态度，她不排斥镜头扫到她，是因为想找人，那么为什么不直接站在聚光灯下呢。

　　光是曲灯露脸的这两天，网友已经痴迷她这张祸国妖姬风格的妖艳脸痴迷疯了。

　　“我不是找人哦，我是在等人，等她来找我。”

　　能遵守等人这个约定，她已经很努力了，再叫她去找人，曲灯心想，殷迟怕不是想屁吃！

　　能来就来，迟到了她到点就拍拍屁股走人去投胎，反正有老板娘在，她可以走后门插队投胎！

　　“好吧，”边樾其实没懂，但曲灯的态度很明显，她也就不再多言了。

　　只可惜俞杭雨这个迟钝的经纪人，和曲灯第一次见面的时候怎么没看上人家，现在刷了两天直播，才反应过来曲灯独有的美貌。

　　这反射弧都快比飘飘奶茶一年卖的总量加起来还长了。

　　邵嘉南被安排给了长清，苍星晚率先走人，长途跋涉，她要睡美容觉。

　　宿岭辛也被边樾留了下来，前院被节目组包了，苍星晚他们自住的后院倒是还有不少客房，曲灯小手一挥，给他安排了一间。

　　“不是，怎么没见你们老板？”宿岭辛眼看着人都快散没了，已经成功把女神骗走的情敌怎么连个影子都没有？

　　他输是输了，也得知道到底是输在谁手里吧？

　　曲灯：“？”

　　宿岭辛：“？”

　　“不是，曲灯美女，你别以为我岁数大就看不懂你这个看傻子一样的表情。”

　　曲灯：“……”

　　“我们就一个老板娘，没老板，辛苦你去把厨房的碗刷刷，正好用洗洁精去去油。”

　　“一口一个美女的，当鬼千百年都没被这么油过了。”

　　宿岭辛：“……”


第32章 记得交住宿费
　　“不是妹子，”宿岭辛喊住了准备离开的曲灯，“没老板是什么意思？离婚了还是咋了？给哥说说。”

　　曲灯搓了搓手臂，还撸起一截防晒服的袖子，在宿岭辛面前晃了晃，“看见没？”

　　妹子、哥……就没有哪个用词不油不腻的。

　　宿岭辛凑近瞄了一眼，心里嘶了一声，老板娘做傀儡身的手段可真好，曲灯露出来的一小截胳膊白的跟什么似的，灯光下还能看见皮肤底下若隐若现的血管。

　　简直是活灵活现。

　　“看见了，挺像活人。”宿岭辛狠狠夸赞了一番。

　　曲灯：“……”

　　“我是让你看鸡皮疙瘩啊大哥！”

　　一纸片身什么狗屁的活灵活现栩栩如生！

　　宿岭辛啊了声，“居然连鸡皮疙瘩都有，这也太仿真了吧？”

　　曲灯：“……”爆炸吧。

　　她翻了个白眼，扭头就走，再也不想跟宿岭辛这个低情商的直男多说一个字。

　　曲灯跟苍星晚抓的那些鬼不一样，没遇到苍星晚之前，她靠吸收月华来修炼，以此延长自己能在阳间停留的时间。

　　月华转化为鬼力之后，能维持住她生前的容貌。

　　而遇到苍星晚之后，苍星晚给了她正经修行的法门，时不时还会渡精纯到极点的异能给她，供她进阶，所以她是老老实实一步一个脚印走到七阶的。

　　没有沾染任何罪恶。

　　鬼力至纯至净，用鬼力充气的人身自然也就最大幅度的还原了生前的样子。

　　宿岭辛在原地挠了挠头，很是认真的反思了三分钟，曲灯看着像是不太高兴的样子，是哪句话踩雷了？

　　不会吧，他说的可都是夸奖的话！

　　所以……

　　是害羞了吧？

　　一定是。

　　宿岭辛放心了，至于老板娘那个消失的丈夫，他大不了就多翘几天班，总能打听出来的。

　　这不后天就有台风了么，因天气原因回不去临城上班什么的……

　　老边也能体谅的吧？

　　在临城忙活了一天仍在分局加班的边屈打了个响亮的喷嚏，“这是要降温了啊，小张啊，给我冲个板蓝根先！”

　　小张秘书：“……边局，异人没那么容易感冒，不用三天两头喝板蓝根。”

　　“你懂什么！”边屈醒了个大鼻涕，“我得时刻保持健康，不然我老婆该不让我和女儿玩儿了。”

　　小张秘书：“……”

　　得，又是被边局强塞狗粮的一天。

　　第二日，苍星晚睡了个自然醒。

　　自从弄了个小鬼差回来，她的寿命能往后延两个月，一下子生活美好了，空气清新了，唔，连镰刀放得大喇叭催她干活的音乐都变好听了。

　　冲了个澡洗漱完后，苍星晚换了双防水靴，准备去收拾她前不久从大棚里弄回来的多肉。

　　刚从地里拔出来的，原本也能直接上盆，但苍星晚习惯先把它们放在空盆上晾几天，控控水。

　　现如今有不少卖多肉的商家都是这么做的，在进货之后，不把多肉种进土里，而是悬空晾晒，多肉就会以最快的速度出状态。

　　等到变美了，再上个盆意思一下，转手就能在直播间卖个高价。

　　为了让一些不怎么熟知套路的买家们留下好印象，还会告诉他们，在发货前特意帮他们修理过根部，这样买家收到货就能直接上盆，不需要再自己动手修根。

　　如此也能解释为什么买家收到货之后，有许多多肉的根系都不繁茂，可怜巴巴得只有几条毛细根。

　　要知道真正种了很长时间的多肉，是很容易长满一整个盆的根系的，有时候根系太满，给多肉脱土换盆换土都只能把盆给敲碎，不然就脱不下来。

　　“妈妈妈妈，我帮你拌土？”小大力水手长和蹬蹬蹬跑了过来，她似乎打小就对农业方面的东西很感兴趣。

　　“作业写完了？”苍星晚瞥了她一眼，把那捧雷神来回端详，思量着要给它搭一个什么样的盆才好看。

　　“写完了写完了！”长和在学业上的进度没有长晏长清那么快，但那实在是她性子不定，一旦下定决心要做作业，也是很快就能搞定的。

　　苍星晚指了指地上几个麻袋：“八十的颗粒土，雷神的土我自己来。”

　　雷神不属于景天科，在配土上略微会有不一样的讲究。

　　“好哒妈妈！保证完成任务！”长和立在原地敬了个少先队礼，苍星晚这才想起来，三个小家伙学历上去了，偏偏岁数没上去，到现在都还是入队没多久的小少先队员呢。

　　每天上学还都得带着红领巾，之前以为他们全员小学生还没在意，现在摇身一变都中学生了，回想起来倒有股子别样的逗。

　　“妈妈，麦饭石是不是要多放一些？”长和在几个麻袋附近转了几圈，伸手在其中一袋里摸出了一把黄色的小颗粒石子儿。

　　“对，放软麦饭石，硬质的到时候拿来铺面，绿沸石少放一些，太尖锐了容易划伤根系。记得戴手套，一会儿手该磨糙了。”

　　“好哒，剩下的我就知道啦，植金石、火山石、松磷、麦饭石……”小长和挨个用勺子在麻袋里捞了一勺，再配上相应比例的泥炭土，“唔……”

　　“是不是还要拌点吡（bǐ）虫啉（lín）和奥绿①？”

　　“嗯哼，学得不错。”苍星晚把雷神放到了一边，准备先把景天科的处理完，晚点给这盆霸气的雷神单独手绘一个盆。

　　另一边，宿岭辛不好去跟苍星晚直接打听，曲灯又不理他，但是他这个人吧，就是有股牛一样的倔脾气，没晓得到底是谁打败了他，他这一颗老男人心总是有点子不服气。

　　所以在看见苍星晚有干粗活的架势，就瞬间想去帮忙，嘴巴刚张开1厘米，眼瞧着小长和一个软软糯糯的奶包子单手拎起了一个比她自己个儿还要高的麻袋。

　　宿岭辛：“……”失敬。

　　老板娘真不愧是让他陷入情网的女人，生个女儿都是如此不同凡响。

　　“叔叔，你有事情要找妈妈吗？”

　　长和的眼睛是一双标准的杏眼，大双眼皮，睫毛如同羽扇般，又浓密又长，扑闪的时候，分外可爱。

　　尤其是当她微微仰头望着宿岭辛的时候，宿岭辛突然就体会到了老兄弟边屈身为女儿奴的快乐。

　　“嗯？你还没走吗？”苍星晚从回来之后就把宿岭辛这个人抛到了九霄云外，此刻骤然间看他居然还在浮生闲，有些意外。

　　宿岭辛：“……”突然有点受伤。

　　“对，我那边也没什么事，边局叫我留下来到你把小鬼差处理完了之后再走。”

　　苍星晚对此没什么意见，“那你记得交住宿费，找曲灯登记一下，伙食不包的哈。”


第33章 老板娘的鱼塘
　　宿岭辛答应的很爽快，如果没有苍星晚，他跟边屈两个人可是八千万都准备掏了，岂会在意这一点区区的住宿费。

　　他一个跟老板娘不怎么熟的陌生男人，在人家家里吃饭也不太合适。

　　“那这附近有什么吃饭的地儿吗？”

　　“导航里有，随处可见。”沉鱼村大小也是个旅游景点，村民但凡还留在村子里的，不是开了个吃饭的农家乐，就是开客栈。

　　苍星晚不是第一个开民宿的，却是里面做的最潇洒也是最有名气的一家。

　　也就是她一年不接几次客，也不提供餐食服务，对本地村民来说不构成太大的竞争威胁，不然怕是麻烦不少。

　　比如，来她大棚顺手牵羊偷多肉的就不在少数。

　　只是薅走的都是些边边上的便宜普货，苍星晚也懒得计较，只是把监控视频给村长看了看，让村长去点一点，也就作罢。

　　最开始，苍星晚到H城来不过是因为H城沿海，偶尔能去海边踏踏浪，或者深潜一波，很让人愉悦，在沉鱼村落脚也是机缘巧合。

　　从幼儿园到高中几乎一个村子里都有，教学质量都还不错，能挨上个重点的门槛，苍星晚作为一个懒人，想着这样就能安在这里把崽崽养大不用挪窝，省心。

　　于是就落了下来。

　　沉鱼村是个典型的临海小村落，依山靠海，在旅游事业被发展起来之前，大部分村民都是做海鲜生意的。

　　现在海鲜更是成了沉鱼村的一个旅游特色。

　　有不少客栈都有自己的渔船，给住宿的客人提供出海服务，客人出海后也可以体验一下捕捞活动，苍星晚也有一艘小船。

　　只是这个小船，也就是自家使用，浮生闲从始至终对外都只提供住宿，别的服务一概没有，非要硬扯，大概是能买点多肉回去。

　　当然，客栈里摆放的那些被苍星晚用异能精心浇灌过的是非卖品。

　　可以说是相当任性了。

　　手绘盆里，苍星晚在釉烧和徒手画之间犹豫了一下，最终选了硅质颜料。

　　要开窑釉烧，烧一个怎么都不划算。

　　还是徒手用硅质颜料操作更简单一些。

　　另一处，边樾和长清经过两天的磨合之后，配合越来越默契，每次活动无论是智力还是体力，几乎都能在完美的配合之下拿到第一。

　　第一也就意味着更好的资源，比如在节目组发菜的时候，多得一块肉或者有优先挑选权。

　　而居宝和小太阳一如既往的粘着长清，小太阳就差拿根绳把她自己跟长清捆在一起了，直播间里全是她软软地叫着姐姐，姐姐，惹得一众网友笑个不停。

　　女主白灵灵的崽崽陆怀瑾也吸了一波粉丝，有不少网友就是喜欢吃他这小霸总这挂。

　　头发永远都要一丝不苟的用发蜡定型，脸上挂着始终如一的臭屁表情，换成是个成年男子，能不能吸粉不好说，但落在一个小男孩儿身上，反倒有几分可爱的反差萌。

　　尤其这小霸总口嫌体正直，每次一边嫌弃他经常掉线又笨手笨脚的妈妈，但同时又在认命的替他妈收拾烂摊子。

　　陆怀瑾完全不知自己偶尔露出的惆怅表情已经成为了风靡一时的表情包。

　　如果知道的话……

　　大概会气死。

　　毕竟他最在意形象什么的了，哪怕下地，也要穿上一双一尘不染的小皮鞋，干完农活之后，身上脏了，条件允许的情况下，必定第一时间去梳洗干净。

　　力求时刻以最精致完美的形象出现在大众视线里。

　　所以他不怎么喜欢居宝和小桥梁，总感觉这两个男孩子有点不在意形象，尤其是居宝，糙里糙气，没有贵族精英教育出来的半分影子。

　　浩浩倒是跟他能聊上几句，但……相比起他，浩浩似乎更喜欢长清。

　　陆怀瑾也不喜欢长清，女孩子最好还是像他妈妈这样，笨笨的、娇憨的，才可爱，如小太阳这样的。

　　长清太聪明，哪怕陆怀瑾自己不愿意承认，也要接受，有长清在，他就像是永远考不过第一名的万年老二。

　　偏偏他这个万年老二跟第一名的差距还不是一分两分，是几十分！

　　这让陆怀瑾这个常年在学校里霸榜，也是跳了不少级的小天才有点接受不了了。

　　只是与居宝不一样的是，陆怀瑾作为男女主的儿子，年少聪慧那是基操，因此他极善于收敛情绪，包括对一个人或者一件事的喜恶。

　　而今天的活动，原本是节目组包了一艘船，让六对亲子出海海钓，奈何台风突如其来，海边基本都不让出去了，这个活动也就暂时搁置，变成了塘钓。

　　鱼塘还是苍星晚承包下来的，前几年沉鱼村里有几个大学生过来搞创业挖的，引了水过来，搞鲍鱼养殖，说鱼塘也不贴切，应该叫鲍鱼养殖池。

　　最后似乎是没搞成功，创业失败了，把养殖池转手，奈何本地村民没人愿接受这个糊的一塌糊涂的烂摊子，他们想弄鲍鱼，可以海底沉箱也能直接下来捞，这个新兴技术村民们的接受度不太好。

　　苍星晚那时在沉鱼村安家没多久，相中了养殖池那一片的风水，阴气相当重，适合拿来开阴门，就把养殖池给接了过来。

　　因为这件事儿，好长一段时间，遇到沉鱼村的本地村民，村民时常会用一种[看，这人人傻钱多！.jpg]的表情看她。

　　不过苍星晚自己也不在乎就是了。

　　接收之后，这个养殖池处于一个半荒废状态，苍星晚偶尔丢点海里弄回来的来不及吃的还有活气儿的海鲜进去，几年下来，这个养殖池估计也算是个宝藏池了。

　　比如刚刚，长清就从里面钓出来一个巨大的八爪鱼，上称一称足有两斤重。

　　【这池塘让我想起了我们学校里的鱼塘，里面的鱼都可傻了，丢点面包屑呼啦啦围过来一圈，密密麻麻的。】

　　【ls不是一个人，同一个世界，同一个鱼塘。】

　　【靠我后天要开学了，明天要坐20h的火车，学校在东北真真伤不起啊啊啊！暑假那叫一个短！！有20h看不见我崽，可恶啊啊啊！！！】

　　【九月十五开学的路过~】

　　之后的弹幕刷起了一片开学日期，整体来说南方相对北方暑假要更长久一些。

　　其他人的收获也不小，各种海味遇到钓饵丝毫不过脑，没到一会儿就上钩。

　　节目组提供的水桶最后都装不下。

　　“老板娘这池塘不会只用来……”边樾嘟哝了一声，带着手套把钩子上的带鱼给拽下来丢进桶里。

　　“是的阿姨。”长清的声音不似长和，绵绵的，反而有些空灵，语速不急不缓，就像她这个人一样，很少见到有情绪波动特别大的时候，很稳。

　　像个小老干部。

　　“妈妈她……潜水很厉害，想吃的时候，直接就下海了，有时候捞多了吃不完，才会养在这里。”

　　边樾：“……”

　　难怪这里的海鲜都这么傻，合着是没有生存威胁，可劲发育就行了。


第35章 执徊的赌局
　　老板娘的生活真是多姿多彩！

　　边樾简直想退圈、辞职，然后到这里来隐居了，这还不是那种一个人跑到山沟沟苦哈哈地与世隔绝，而是大隐隐于市的闲适，也不用跟大城市脱轨。

　　也太会过日子了吧！

　　谁能想到边樾最开始来是想忽悠人去H城特分局干活的，结果现在快要被人拐带成功了！

　　哦，临城分局已经拐成功一个了。

　　边樾看着宿岭辛的身影自外面一晃而过，微眯了眯眼。

　　彼时宿岭辛正乐颠颠地扛着个大麻袋，身上六千一件的T恤灰扑扑的也无所畏惧，哼着一首：“你是我的情人，像玫瑰花一样的女人……”

　　边樾：“……”

　　她哥不会是派宿岭辛来跟她抢人的吧？

　　回头得打个电话让她哥赶紧把宿岭辛喊回去。

　　边樾突如其来有了一股子极大的威胁感，老板娘生是他们H城人，死……

　　哦算了，呸呸呸。

　　“阿姨，阿姨，你没放饵。”长清看边樾把空钩给放了下去，在那呆了半晌都没钓上来点什么，忍不住提醒了一句。

　　边樾：“……”

　　她轻咳一声，表情自然地把鱼钩给拉了回来，又挂了饵，只要她不尴尬，尴尬的就是别人。

　　殊不知弹幕里早已经哈哈哈哈哈哈一片，短短几天，边樾在网上就多了一个呆萌的形象。

　　俞杭雨盯着网友的发言走向，虽说呆萌不是一个完美贴切御姐的词，但好像也没有想象中那么糟糕？

　　至少这段时间边樾的围脖粉丝数疯狂上涨。

　　连带着小长清的围脖都已经有了一百万的粉丝。

　　宿岭辛刚从大棚里扛一包泥炭土回来，却见几个西装笔挺的男子正立在苍星晚跟前，有那么点不怀好意的意思。

　　他当下扔了土冲到苍星晚边上，语气不善：“你们是什么人？”

　　苍星晚瞥了宿岭辛一眼，继续方才的未尽之言：“回去告诉你们老板，转学是不可能转学的，也不用再派人过来，耽误彼此时间。”

　　“苍女士，您真的不考虑一下？启星中学无论是师资还是环境，都要比沉鱼中学要好很多，孩子在里面并不仅仅能学到课本方面的知识，还有各项才艺……”

　　苍星晚：“……”

　　她沉默着，给画好的盆上最后一层上光剂，刷好之后，用风筒吹干。

　　宿岭辛无意间扫了一眼，愣在当场，那偌大的花盆之上，有十来个貌美女子，女子身后还有一道白色虚影，在她们面前的，是各式各样的小地狱。

　　开膛小地狱，剐胸小地狱……

　　白色虚影背后，却是繁花盛开，宛如天堂美景。

　　“执念徘徊，是谓执徊。”

　　曲灯正是执徊之一，执徊是这片天地里至情至性之鬼灵，他们有这个资格以自身做赌注，与地府开上一盘赌局。

　　执念成则转生，续上一段未尽之缘，不成，永堕地狱。

　　也正是，一念天堂，一念地狱，堪称地府阴间最大的豪赌。

　　“老板娘这手艺，不去当画家可惜了啊。”宿岭辛忍不住吹了个彩虹屁，画的实在是好。

　　苍星晚对此没什么反应，这一手画画技术还是当年在苍家学鬼画符的时候练出来的，现在也不用画符了，没什么用处，就拿来画画盆。

　　她的这些画，配色大胆又鲜明，内容又充斥着血腥与暴力的美感，画面感给人的视觉冲击非常强烈。

　　“老板娘，这是启星中学的资料，不如再考虑一下，都是为人父母，总要替子女多考虑一些，难得我家少爷看上了长清，是……”她的福气。

　　哦，下面四个字，张霖再也说不出来了。

　　他对上苍星晚含笑嫣嫣的眸子，身上有些发冷。

　　张霖一米八高，比之苍星晚还要略略高上一筹，却不知为何，站在苍星晚跟前，活像是矮了一大截，对方的神态、眉眼，无一不是挂着浅笑，却给人一种居高临下不可高攀的诡谲危险之感。

　　苍星晚红唇轻启，缓缓吐出一个字：“滚。”

　　张霖带着两个下属走了，临走前还是把启星中学的资料给留了下来。

　　苍星晚目光在那纸质资料上停留一瞬，那资料就无火自燃，逐渐化成了飞灰，风一吹，就散了个七七八八。

　　宿岭辛咽了一口口水，这到底是多少级异能？

　　连个异能起手的手势都没有，就起、起火了？

　　“老、老板娘，大师，您异能多少级了？”宿岭辛心想着幸好他对老板娘没什么太过分的举动，最多……追求的意思摆得明显了那么一丢丢？

　　老板娘应该不会对他做什么吧？

　　“你那个大明星妹妹没跟你说？”苍星晚让长和取了一小捧陶粒过来，垫在盆底，张霖几个人一走，她又变成了平时那个懒洋洋的摆烂老板娘。

　　“没，这不是您自己没开口，小越也不好直接告诉我么。”宿岭辛难得不那么直男一把，还晓得在苍星晚面前维护一下边樾的形象。

　　苍星晚种好了最后一盆冰玉，十指翻飞，一道一道幽绿色的光芒被灌进刚刚栽好的盆栽里，原本还摊大饼的多肉瞬间变得紧致了一些，叶片也聚拢了不少。

　　苍星晚延边少少浇了一圈水之后让小长和找个阳光不怎么晒的地方安置他们。

　　宿岭辛刚想自告奋勇说小孩儿哪能干这种粗活的时候，小长和一手一个，也不用托着，拎着花盆的边边轻松从他面前走过。

　　宿岭辛：“……”哦，他忘了，小长和是个不用吃菠菜的大力水手来着。

　　告辞。

　　还有，老板娘好像是木系异能吧？木系异能不就在种种菜养养花上有点子用，怎么能引火？

　　还能轻轻松松搞定八阶小鬼差？

　　闻所未闻呐。

　　“小越那边听说今天会来个新的大明星？”宿岭辛把这些问题按捺下去，强硬找了个新的话题。

　　他可太想跟老板娘多说两句话了，尤其在知道，老板娘疑似离异或者丧偶之后。

　　不就是三个娃么，他可以捡现成当爹的，不介意！！

　　“唔，不知道。”苍星晚对这些事从不在意，过耳就忘，她过去的生活习惯，无论是苍家还是末世，都不是网络发达环境，导致她现在没什么网瘾。

　　对于娱乐圈里的事儿也不太关注，活得真挺像个避世的隐士。

　　“妈妈妈妈！”就在宿岭辛抓耳挠腮想把这个话题给续下去的时候，长晏一路小跑进来，“新来的大明星是薄暮夕！”


第35章 条件反射理论
　　“哈？你说谁？”苍星晚还没什么反应，宿岭辛先叫了起来。

　　“叔叔，是薄暮夕！”长晏再一次回答了一遍。

　　薄暮夕年方二十，出道正是第三年，在广大中学生当中很是吸粉，长晏继承了苍星晚不追星的习惯，但同班同学里经常会有人提起，是以他是知道薄暮夕的。

　　“怎么，你小子喜欢她？”

　　苍星晚注意到了，自从长晏把薄暮夕三个字说出口之后，宿岭辛的表情就很奇怪，讲话也有那么点阴阳怪气的意思。

　　前女友？苍星晚莫名感觉自己真相了。

　　“不是喜欢，”长晏小脸红红的，喜欢这个词对他这个年纪而言为时尚早，可于他平时学习生活的环境，又司空见惯，“我们班有很多同学都喜欢她。”

　　苍星晚了然，群居动物，有时候为了不让自己显得不合群，会披上一层伪装的表皮，比如……

　　假装喜欢。

　　“有瓜？”苍星晚终于给了宿岭辛一个正面的眼神。

　　当她对一件事无有兴趣的时候，任谁都能看出她的怠惰，可当苍星晚想吃一口瓜时，那一双漂亮的桃花眼仿佛自带电流，只消一眼，任是无欲无求的大罗金仙来了也顶不住。

　　“也……不算什么瓜吧？”宿岭辛在老板娘的魅力和小越的私事两边徘徊，最后还是巨没原则地蹋在了苍星晚裙下。

　　长和搬完多肉，也跟着凑了个一波热闹。

　　“就小薄吧，是小越收养来的孩子。”宿岭辛讲得超级小声，仿佛这样就能降低他暴露边樾秘密的罪恶感。

　　“可是薄阿姨二十岁，边樾阿姨二十五岁，”长和掰着自己肉肉的小手，找到了宿岭辛话里的逻辑漏洞，“五岁就可以收养宝宝吗？”

　　宿岭辛内心啊啊啊了一声，给边樾下了个跪，心道不是他嘴大，而是长和实在太可爱了，他这一颗老父亲心守不住贞操了。

　　苍星晚、长晏、长和，三个人各自搬了个四四方方的小板凳，坐得端端正正，双手乖巧地搭在膝盖上，这如出一辙的坐姿，很难让人怀疑他们不是一家人。

　　宿岭辛脑海里已经自动播放起了：“我们坐在小小的院子里面，听爸爸讲那过去的事情~~”

　　“也不是什么很离谱的事儿，就小薄十三岁的时候吧到海市那边，恰巧被刚成年拿了驾照的小越开车给蹭了下……”

　　苍星晚意味深长的哦了一声，边樾把有点骨裂的薄暮夕送到了医院，又由于自己是那个肇事者，一时之间也不好走人，打电话想联系薄暮夕的家里人呢。

　　结果薄暮夕家里人来了之后张口就要五百万。

　　说是不给五百万，就把人撂这不管了。

　　“那时候小薄才多大点儿，十三岁的孩子看着连七八岁的孩子都不如，面黄肌瘦的，也就一双眼睛黑漆漆的，透着亮儿。”

　　宿岭辛抬手比了比，也就比长和略微高出那么小半截。

　　“小越一时心软，就把这孩子给留了下来，当妹妹养着，左右他们老边家这一辈就她这么一个女娃娃，小时候又……”宿岭辛顿了顿，没把那个话题接上，重新起了个头，“老边家老老小小都疼小越，小越想养个妹妹，自然也没人反对，就当个伴儿呗。”

　　“要说小薄可怜，那也的确是挺惨的，她薄暮夕这个名字，也是后来小越给改的，之前她就叫盼娣。”

　　“盼娣的意思……是盼望弟弟？”长和怔了怔，她班里也有个同学就叫盼娣，汪盼娣告诉她，盼娣两个字饱含了父母对于二胎三胎甚至更多胎的期许，唯独没有对她的。

　　是个很不好的名字。

　　宿岭辛偷偷瞄了一眼苍星晚，不知道应不应该回答这个问题。

　　他的认知里，孩子的世界应该充满童真和美好，所有的故事都应该像王子和公主一样，有一个最后幸福快乐生活在一起的结局。

　　而有部分孩子正在经历的残酷，或许不该被正处在幸福环境里的孩子知晓。

　　这是他身为成年人长辈的一种善意的保护。

　　哪想苍星晚完全不考虑这么多，摸着长和的头顶，点头告诉她，“对，娣这个字呢，在汉语里可以作为姓氏，也可以作姐姐对妹妹或者妻子对于小叔子的妻子的称呼，用在名字里时，不存在实际性意义。”

　　“但是盼有盼望的意思，所以盼娣就成为了一个谐音，对吗妈妈？”长和虚心求教，“那为什么他们要盼望弟弟呢？”

　　“因为嗯……你知道，巴浦洛夫的狗吗？”苍星晚斟酌了一会儿语句，发现这个话题不算特别好开，于是问了句别的。

　　“我知道，妈妈，”长晏举手，“条件反射理论。”

　　“对，这个世界有很多种定义，而这种定义是我们人类几千年的文化传承下来之后，形成的主观意识，就像男孩儿是短发，女孩儿是长发。”

　　“盼娣这个名字就像巴浦洛夫的狗，只是它是糟粕文化的产物。”

　　“有些人对于男孩儿有着强烈的执着与渴望，在他们的认知里，男孩儿可以继承家业、承继血脉，相对而言，可以被物化的女孩儿就显得无足轻重。”

　　宿岭辛在边上听得一愣一愣的，但不妨碍他心里拔高对老板娘的评估高度。

　　文化人！

　　“我知道了妈妈，就是古代的重男轻女思想，”长和了然点头，“我们还是要好好学习，推动科学进步和发展，科学是破除一切迷信糟粕的究极武器。”

　　宿岭辛：“……”他怎么就忘了，老板娘的崽崽不能当普通小孩儿论呢。

　　苍星晚哑然失笑。

　　难怪是以后要当科学家的崽崽，从小就喜欢把文学性问题的探讨转化成理性思维。

　　“那后来呢叔叔？”长晏追问道。

　　“后来啊，小薄在边家生活得挺好，小越很照顾她，但……小薄十八岁之后，两个人好像一夕之间就闹崩了，再不联系了。”宿岭辛挠挠头，想不通到底是什么矛盾，让这两个曾经很好的小姐妹连微信什么的都互删了。

　　“问小越小越也不说，之后小薄就进娱乐圈了，怎么说呢……”宿岭辛把自己的想法说出来，“小薄之后就好像跟边家完全没关系了似的，看见边屈，”他顿了顿，解释道，“就你那天看见的我那男同事，连个招呼也不打了。”

　　“就……有点儿白眼儿狼的意思？好歹也养了那么些年了。”

　　苍星晚对此不予评价，她就是想单纯吃个瓜，瓜吃完了也就算了。

　　而另一边，边樾在见到薄暮夕的时候，面上挂着的笑僵了一秒，职业素养让她在下一瞬恢复了正常，率先开口道了句：“欢迎。”

　　薄暮夕一双黑亮的眼睛在边樾身上停留许久，才用一种极清淡的语气轻声回应：“前辈好。”


第35章 薄暮夕
　　薄暮夕身高与苍星晚差不多，一米七二，高挑又瘦长，长相不似边樾清冷，五官棱角分明，反倒有股子凌厉，偏偏还特立独行地染了个绿色的头发，柔和了一丝凌厉的味道，多了几分不羁。

　　在边家养了这么多年，也养出了几分大家小姐的雍容气质，在网络上的人设一贯是又酷又飒小姐姐来着。

　　其余几个艺人见了薄暮夕也是带着几分热情地打招呼，薄暮夕在成就上或许没有宿海澄或者边樾高，但目前也是圈子里的当红小花。

　　出来三年就能到准一线的程度，已经算是很有前途了。

　　正巧他们这边在苍星晚的鱼塘里钓了不少好东西，又用之前做任务的积分跟节目组换了配菜什么的，六个家庭各出两个菜，最后由客人薄暮夕选出最好吃的。

　　边樾这边在做菜方面小长清是主力军，她也不想给长清留太大压力，做饭这种事，如非爱好，不然真没什么必要特别努力。

　　午间有两个小时的小憩时间，关掉房间内的麦和拍摄设备之后，长清才开口问道：“阿姨好像不太喜欢薄阿姨？”

　　边樾微愣，随后笑了下，解释道：“不是不喜欢，只是不知道要怎么相处。”

　　但要说喜欢么，以前尚有一些照顾小妹妹的情分，这一次再见面，似乎连那些情分都不剩了。

　　很奇怪，明明她或者薄暮夕，都没有做什么太过分的事，也没有伤害彼此。

　　“走，我们找你妈去！”边樾和长清都没有午睡的习惯，一大一小手拉着手就往后院去。

　　不料在即将跨出前院大门的时候，恰恰好遇到了像是也准备出去的薄暮夕。

　　边樾的笑容瞬间僵了几秒，随后牵着长清让了让，示意薄暮夕先出去。

　　薄暮夕摇头，“你是前辈，让前辈给我让路，怕是明天就能爆出一个当红小花在节目组不敬前辈恃才傲物云云。”

　　边樾：“……”她以前是为什么没发现，薄暮夕这人居然能说阴阳话的同时还能夸她自己一嘴儿？

　　不过这跟她现在也没啥关系，本来……那时也只是看薄暮夕的时候联想到了自己，一时心软。

　　如今她自己都能立起来了，再也看不见当年那个畏畏缩缩明明对父母怕的要死却又在骨子里不服的小姑娘的影子。

　　时间就像是最神奇的异能术，把过去薄暮夕的影子刮得丁点不剩。

　　如今站在大众眼前的，是一个有才有貌，前途无量的年轻艺人。

　　边樾淡淡同薄暮夕道了句谢，牵着长清先走了。

　　长清扭头看了薄暮夕一眼，在那一双略略狭长的眼中看到了些许讥讽。

　　是在讥讽边樾阿姨吗？

　　长清不太理解。

　　边樾揣着一口郁气，在见到苍星晚之后，才骤然间松了出去。

　　老板娘身上的咸鱼buff似乎自带传染特性，只要看见她这个人，就会不由自主地放松下来。

　　宿岭辛刚大嘴巴完没多久，这会儿瞧见边樾正是心虚的时候，当下听了曲灯的吩咐，开始各种干活，连赵璧的活他都抢着干，生怕叫边樾逮着个说话的机会。

　　然而这个场景落在边樾眼里就不是那么回事儿了，她哥也太心机了，为了抢人才，居然让宿岭辛来这当苦力刷好感度，可恶！

　　边樾想了想，摸出手机把上次出门，他哥多看了路上女明星广告牌一眼的事儿汇报给了嫂子，随后锁屏，勾了勾唇。

　　深藏功与名。

　　“大明星，来处理怨气了？”苍星晚刚洗完手，也没用擦手巾擦干，捏了个不知什么诀往自己身上一丢。

　　边樾就苍星晚周身一阵清风拂过，她的手就被吹！干！了！

　　这到底什么异能术？他们书上完全没教过好吗！

　　刚想张口问，就听见薄暮夕的声音在不远处响起，“嗯……什么，你们想看老板娘？我可以带你们去看看哦~”

　　边樾面色一变，快速走到老板娘身边，拽着她的手腕就要往房里去，“薄暮夕在开直播，你们不想出镜的就回房去，躲一躲镜头。”

　　这人怎么变成现在这样，太没职业道德了吧？

　　素人也挂？经人家同意了么？

　　边樾头一次感觉她自己在薄暮夕成长经历上教育的失败。

　　“没事，”苍星晚拍了拍边樾的手，“她不会拍到的，别紧张。”

　　苍星晚的声音是带有颗粒感的沙质声，入耳时就像一个个带了毛刺儿的小勾子，勾的边樾浑身都痒，偏偏又说不出个具体痒的位置。

　　苍星晚不是第一次招待艺人和网红，之如薄暮夕这样的不打招呼就突如其来搞直播的更是不知遇到几次，但她的个人信息却仍旧在网上保密的极好，这就是手段。

　　三个崽崽凑到一起叽叽喳喳笑个没完，在人前向来话少沉稳的长清，回到了三胞胎的集体之后，又像个七八岁的小孩子了。

　　不多时薄暮夕就举着个手机进来了，只是才一跨进院子门，手机里才出现一个粗粗的院子轮廓，她就掉线了……

　　反复登陆了十几次，愣是没把账号给登上去，查了网，甚至手机重启了好几次都没成功。

　　这时宿岭辛正端了一大盆煮好的现磨豆浆出来，前一天晚上赵璧辛苦半宿，以羸弱之姿磨出来的豆浆还不够浮生闲一大家子一人一碗的。

　　就很无语。

　　还是长晏一大早就去村长家牵了头小毛驴过来，才把他跟曲灯泡着的一大桶豆子给磨完。

　　这工作强度，毛驴累得想流泪，苍星晚看着加班加点的小毛驴实在可怜，还给喂了丁点木系异能。

　　这下可好，毛驴原地满血复活，嚎了几嗓子又想干活，吓得曲灯赶紧喊长晏去把毛驴给还了，生怕一时控制不好驴尥蹶子把一圈人都给蹬上一脚。

　　赵璧：“……”大姐你是不是忘了你是个七阶厉鬼啊，怎么还带怕毛驴的？？

　　这也太丢鬼脸了。

　　苍星晚抄起手边的不锈钢大水勺，在盆里舀了一勺子直接就着喝了，新鲜出来的原味豆浆总有股子豆腥味，偏偏苍星晚就喜欢这种奇怪的腥味儿。

　　“咦——你也不加点糖？”边樾见状，很是嫌弃，她的声音偏御，清清冷冷的，说出这话时，倒是透着股别样的亲昵。

　　薄暮夕本就抿直的唇线忽的向下弯了一个度。


第37章 她宇直好吗
　　苍星晚把不锈钢勺递给边樾，“加糖的不好喝，来一口？”

　　边樾嫌弃归嫌弃，但还是就着苍星晚的手，小小喝了一口豆浆，那股子豆腥味险些让她自闭。

　　没加糖的果然都是黑暗料理！

　　薄暮夕轻笑一声，“姐姐什么时候也会用这种不锈钢水勺喝豆浆了？”

　　在她的印象里，边樾从来都是天之骄女，吃穿住行无一不精，曾经——

　　她把这种精致的生活分享给了她，让她知道了真正美好的世界应该是怎么样的。

　　边樾：“……”

　　“小薄，你说这话就没意思了，小越爱用啥喝用啥喝，她哪怕端盆喝都行，哥记得你家也不是住海边，怎么就管得这么宽？”

　　要说宿岭辛直男，他是真直男，可你要说他嘴欠不欠，反正是挺能怼的。

　　尤其是边屈不在的时候，作为边樾半个哥哥，他就得替那妹控的兄弟把宝贝疙瘩守好了。

　　薄暮夕点头，“自然，姐姐想用什么都行，我只是想不到……原来姐姐也有一天会下凡尘。”

　　边樾忽然想起几年前，她们闹掰的那一晚。

　　薄暮夕对着她崩溃大哭，“像你这样生在云端的人，果然看不上我这样只配在泥里的尘埃。”

　　“暮夕，够了。”边樾面露不悦，她们两个之间的事儿，把老板娘扯进来做什么。

　　而且老板娘可比她还要活在云端。

　　“这位客人，如果你有什么诉求，找前台，”苍星晚指了指在不远处懒洋洋叉腰指挥赵璧干活的曲灯，“如果没有，这里是私人住宅，恕不接待。”

　　薄暮夕这时才认真打量起了苍星晚。

　　苍星晚今天想着要种多肉，所以在着装上以舒适简单为主。

　　上身一件白T恤，搭了条浅卡其色的九分工装休闲裤，脚上一双半高帮的防水靴，一头乌黑长发在脑后随意盘了个髻，看上去简单又干练。

　　而她在个子方面就不虚薄暮夕分毫，再加上站得位置地势高，此刻与薄暮夕对视时，隐隐有些居高临下，一双褐色的眼睛中却带着几分漫不经心的散漫。

　　边樾从开始直播的时候，薄暮夕就有在看，属于苍星晚独特的颗粒感的音线实在是太有代表性了，那永远保持在一个水平线的语速，还有磁软的语调。

　　——像风一样的让人无法捕捉的女人。

　　薄暮夕在心中对苍星晚下了个初见的评语。

　　苍星晚或许一直都是那个苍星晚，可了解边樾的薄暮夕知道，边樾不是。

　　边樾在遇到苍星晚时，总是有那么些不一样的。

　　不然她不会在直播里被网友抓到那么多表情包。

　　——要知道边樾成名这么些年，在外面一直很注意形象，哪怕有一些奇怪的表情包漏了出去，也会很快被边家的人给清理干净。

　　可这一次，没有，边樾什么处理都没有，任由这些破坏她高冷形象的表情包和梗流落在外，不停传播。

　　边家会没有想要处理的想法吗？薄暮夕不信。

　　余下的就只有一个可能，边樾默许。

　　“几年不见，姐姐……好冷淡哦。”薄暮夕软了软嗓音，一双眼睛水汪汪地望着边樾。

　　边樾扯了扯嘴角，突然不知道要说什么。

　　这几年边家帮薄暮夕处理了不少黑料，她们俩这姐妹关系虽说有点名不存实也亡的意思，到底还是边家养了五六年的孩子，看在这五六年的情分上，边家还是为薄暮夕在背后做了不少事儿的。

　　不然以如今圈里的环境，一个没有背景的新人想要靠努力出头，几无可能，更别提薄暮夕这几年蹿红的速度了。

　　这些，薄暮夕知道吗？她当然知道。

　　可她偏偏就是个恋爱脑，恋的还是一直把她当妹妹看的边樾，这就让边樾很尴尬了。

　　她宇直好吗。

　　而且像他们这种异人，寿命比没有异能的普通人要长，异能以六阶作为一个衡量门槛，六阶以下的异人在保养得当的前提下，活到两百岁是很正常的。

　　而七阶及以上的异能者，寿命更是普通人想不到的，边樾估摸着自己怎么说也能活个二百五出来。

　　普通人生老病死也就一百出头，对于边樾来说，一百来岁或许才是青壮年。

　　能选择普通人做对象的，不是恋爱脑就是命不长，这是边樾的一贯认知。

　　所以你让她去找一个普通人谈恋爱，她是决计不会干的。

　　苍星晚看边樾跟薄暮夕两个人遥遥相望，跟隔了一条天河的牛郎织女似的，顿觉索然无味，唔……她就不该一时兴起，掺和人两口子的事儿。

　　就是大明星眼光实在不太行，怎么找这么一个完蛋姑娘。

　　她把水勺里余下的豆浆喝光，招呼三个崽崽去院子里点豆腐。

　　刚把白醋跟水按比例兑好，扭头就见赵璧嘿咻嘿咻又端了一大锅蒸好的粳米出来。

　　苍星晚：“？”曲灯个女人又想做什么花里胡哨的事？

　　曲灯嘿嘿笑了一声，秾丽的外表少见的露出几分不好意思来，还吐了吐舌头，“这不是宿大哥在么，他力气大，让他给我们打年糕吃~”

　　她可是想了一晚上，才终于给直男大哥想到了活，有活干他就不至于老找她套老板娘的话了。

　　苍星晚：“……你一个……怎么总想着吃的？”

　　曲灯哼了一声，目光在薄暮夕那处顿了一顿，“那活着的时候得保持身材和形象，现在死了又吃不胖，还不使劲猛吃？”

　　别的鬼想吃都吃不到呢。

　　赵璧：“……”对不起，他就是那个吃不到的鬼。

　　之一。

　　长清书房里现在还有一个吃不到的，一想到他终于不是唯一一个看着他们吃香喷喷饭菜的鬼了，赵璧心里很是熨帖。

　　宿岭辛听到曲灯的话，哈哈大笑，捶了捶胸口，“放心，哥别的没有，力气最多。”

　　“辛哥，你是不是忘了前两年抱小影扭到腰的事？”

　　边樾不知什么时候凑了过来，薄暮夕的身影早就消失在了院子里。

　　宿岭辛被掀了老底面色一僵，“那回是旧伤还没好！”

　　“现在旧伤就好了？”

　　宿岭辛：“……”那……当然是也还没好，可老板娘就在边上，他能说自己腰不行吗？


第38章 老板娘就是个死傲娇
　　“你跟小薄……和好了？”宿岭辛干脆转移话题，反正边樾跟薄暮夕的瓜大家都想吃。

　　边樾眼中闪过一道不可置信，面上却还是平日里清清冷冷的样子，反问道：“你看我们像和好的样子吗？”

　　估计这辈子是没戏了，哪怕薄暮夕放了对她的喜欢，她也没法对薄暮夕的那些黑料释怀。

　　或许，边家不该再看在过去的情分上，帮薄暮夕扫尾了。

　　一个自身不正之人，又何以作为群众的偶像和学习的榜样呢？

　　苍星晚那边已经将配好的糙米醋缓慢有序的加入到降温的豆浆里，豆浆随着她手的搅动凝固成豆花。

　　“老板娘真是什么都会啊！”边樾忍不住夸了一句，这年头，谁还自己点豆腐，偏偏苍星晚还有这份闲情逸致。

　　还有这一大锅粳米，作为带点边的妹妹，她怕不是要把肾宝整个厂一年的生产额包下来才能给宿岭辛老哥哥把腰子给补回去……

　　一点点。

　　宿岭辛：“……”小越怎么一见着老板娘跟换了个芯子似的，你高冷人设崩了啊妹妹。

　　苍星晚会的很多，不会的也很多。

　　只是她会的那些在快节奏的现代人眼里就像是没什么年轻人愿意学的冷门技术，比如点豆腐，又比如盖最结实的房子、改装车等等等等，有些是在苍家这个完全跟社会脱节的玄学世家耳濡目染学的，有些则是在末世刀口舔血的时候无师自通的。

　　至于这个粳米年糕，则是H城这边的特色小吃，用超大号的捣臼把粳米捣成年糕，最后扯出一坨推成饼状，在里面夹上各式各样的小菜，包成一个巨型饺子。

　　苍星晚对这种口感糯唧唧的东西不怎么偏爱，但她也不会挑食。

　　在末世里有的吃就不错了，自然而然也没有让她养成挑食的习惯。

　　等到把豆花沥干水压进豆腐模具里之后，小长和上去把那一桶把赵璧累够呛的粳米倒进捣臼里，姿态之轻松，让赵璧见了怀疑鬼生。

　　只有边樾，看了一眼小长和，又借着风力给苍星晚传音：[长和也是异能者？]

　　苍星晚睨了边樾一眼，语带调侃：[怎么，未成年人不登记也犯法？]

　　这个也字尤其灵性。

　　边樾:[……]老板娘怎么那么记仇呢？

　　[三个都是？最好还是在我这边登记一下，不然孩子控制不住异能，引发事故，背锅的还是你。]

　　[行行，怕了你。长晏雷系，二阶；长清精神系，二阶；长和……]苍星晚摸着下巴想了想，最后还是开口问长和，“老三，你是木系的吧？”

　　长和唔了声，点头，“是哒妈妈！”

　　木系的异能怎么能弄出个大力士呢，苍星晚丈二和尚摸不着头脑，害她总以为长和是力量系异能。

　　[记下了吗大明星？]

　　边樾：[……]

　　她的确是个挺有名气的明星没有错，可不知为何，每次由苍星晚那独特的嗓音喊出大明星三个字的时候，边樾都会有点儿不好意思。

　　于是她下意识地揽了下头发，借此掩盖异样，却听小长和惊呼一声：“边樾姨姨你耳朵好红！”

　　边樾：“……”该死，她把头发别到耳后结果却反过来暴露了！

　　那头宿岭辛在曲灯的语言包教程下，准备大显身手。

　　他巨有心机地把T恤的袖子撸到肩头，拎起那个捣臼的石锤，锤了三五下后，还挥舞了一下石锤，专门转个正面给老板娘秀秀他的肱二头肌。

　　心里还琢磨着，T恤宽松，八块腹肌还得另外找机会秀。

　　“哇，叔叔好厉害！”浮生闲一号小甜嘴儿长和拍着双手，又开始了她的夸夸时间。

　　“那是！”宿岭辛冲着苍星晚得意挑眉，还吹了下刘海。

　　苍星晚：“……”

　　“小皮，一会儿小宿那间客房淋浴间的沐浴露你去换成洗洁精好吧？”

　　宿岭辛：“……”

　　洗洁精这梗是没法过去了吗？

　　不过这样也好，明显老板娘是一般人撩不到的高岭之花，他更有冲劲了！

　　扛着石锤转身之际，那老腰忽然嘎吱一声。

　　宿岭辛：“……”药丸。

　　边樾眼看着宿岭辛脸色大变，忙上去把那十来斤重的石锤给卸下来，“辛哥，你这个腰看来是真不行。”

　　担心归担心，愉悦也是真愉悦。

　　看来她哥派来挖墙脚的这个先锋军还差点儿意思。

　　宿岭辛开始狡辩：“不是，我这就是有点旧伤，做做推拿不影响运动。”

　　边樾听不懂宿岭辛话里想挑出的真实意思，但是在末世听了无数男男女女荤话的苍星晚瞬间就能get到宿岭辛暗搓搓夹在话里的私货。

　　“如果你放弃找我做双人运动的话，我可以帮你一把，把腰伤复原。”苍星晚给宿岭辛打了个直球。

　　边樾：“？？？”双人运动什么鬼！

　　宿岭辛：“……”

　　“那我还是伤着吧。”他小声嘟囔。

　　人还没追到手，这追求权可不能丢了。

　　苍星晚被气笑，屈指一弹，一道肉眼可见的幽绿色光芒就打进了宿岭辛一手放置的位置。

　　宿岭辛只觉旧伤位置暖洋洋的，然后他的疼痛就奇迹般的消失不见了！

　　“嘿，你真神了啊老板娘！”他这旧伤，家里给木系异能大佬看过疗养过的，也只能维持一段时间不发作，一旦需要用点腰的时候，就有点儿不太给力了。

　　边樾把苍星晚拽到一旁，“他对你图谋不轨呢你不知道？”

　　苍星晚点头：“知道。”

　　“那你还给他治？”双人运动什么的，也太85r了吧？

　　宿岭辛这脑子里一天到晚到底是什么东西啊装的。

　　“顺手，”苍星晚如实回答，“况且，追求我的人有很多，如果每个都介意，我大概得……英年早秃？”

　　苍星晚对她自己这张脸还是很有点数的。

　　讲话偶尔会阴阳怪气但很少用网络新鲜语言的苍星晚突然冒出个英年早秃，边樾好像突然间就get到了老板娘一个反差的萌点。

　　别看老板娘好像挺妩媚的，其实本人还是偏向老干部风的，就一个老干部你叫她蹦出这么个词汇来吧，边樾突然就理解了网友们说的所谓反差萌。

　　真挺萌的，还有点儿臭不要脸。

　　哪有人这么直白地说自己很多人追的。

　　边樾被逗乐，“老板娘心地善良。”

　　“可别，”苍星晚对心地善良这四个字分外排斥，“我就是指望他给我捶年糕，不然这一锅粳米该浪费了。”

　　她能自己上，可院子里这么多劳动力，堂堂老板娘还要亲自上手——

　　太没排面了。

　　边樾对于苍星晚日常的口是心非有了一丝了解，心道：这就是个死傲娇，口是心非什么的最能。

　　唔，有点可爱。


第39章 垂死挣扎的居石
　　碍于还在拍摄节目，长清和边樾没能在后院停留太久，但苍星晚还是邀请了她晚上下班之后过来吃豆腐和年糕。

　　路上，边樾同长清炫耀道：“看，你妈妈没有叫我撒娇就喊我吃东西了。”

　　长清无奈，“阿姨在遇到妈妈的问题上有时候好像个小孩子哦。”

　　边樾：“？”被一个小孩子说小孩子，到底是孩子不对劲还是她不对劲？

　　“豆腐和年糕在妈妈看来不算正餐，都是兴致来了随手而为，闹着玩的，所以也会随口邀请，需要阿姨撒娇的是妈妈的正餐。”

　　边樾：“……”老板娘有点讲究。

　　直播镜头再一次开启的时候，天上已经开始下起淅淅沥沥的雨，云飘过来时，阴沉沉的，仿佛山雨欲来。

　　居石的黑料陆续在网上被抖落出去，有一就会有浑水摸鱼当二的，他又不算是流量艺人，顶多是演各种中老年男配的老戏骨，粉丝没有那么可怖和狂热。

　　是以在网上的名声一下就臭了，直播间弹幕里有不少人直言要把他清出节目组。

　　好在俞杭雨那边提前打过招呼，纵然下一个来替班的艺人还没联系上，导演已经做好把居石割出去的心理准备。

　　就是可惜了这几天的经费。

　　哎！

　　下午导演也没心思搞什么任务了，搞什么呢，反正有居石在，大部分都用不了。

　　索性就让六个艺人自由发挥，顺便把原计划钓来的那些海鲜做了得了。

　　海鲜，吴导去看过了，那叫一个肥，就这黄鱼搁外边儿不得千八百块钱一斤？

　　这客栈，包得值当！

　　“长清，我们做什么好？”边樾在苍星晚那头见识到了她所学之一角，心里对厨房生出了一点点兴趣。

　　“八爪鱼的话，阿姨想配青椒还是蒜苔？”

　　“青椒。”蒜苔什么的，感觉味道会有点重，录节目，边樾还是要考虑一下影响。

　　“那么这些鲍鱼就做蒜蓉粉丝鲍鱼，或者……鲍鱼红烧肉？”

　　肉还是之前比试里得来的，就一小块，是带一点点肥的腿肉。

　　“红烧肉？这会不会有点麻烦？”

　　如果小长清辛苦半天做出来的菜没有拿到第一名，会不会很受打击？

　　边樾自问放自己身上对输赢一事不怎么在意，可一放到小朋友身上，她还是有些担心，尤其决定胜负的还是薄暮夕。

　　只希望小朋友随意做做，意思一下就行。

　　“不麻烦，”长清笑笑，像是看出了边樾的隐忧般，安慰道，“阿姨不用担心，输赢不重要，我们吃得开心最重要。”

　　弹幕里全是崽崽好贴心，崽崽麻麻爱你之类的刷屏，没人能逃过如长清这样聪敏又温柔的崽崽，没有人。

　　“行，那么……长清大厨有什么需要就尽管吩咐。”

　　长清也没有同边樾客气，她到底是小孩子，有些事能做，有些事做不了，比如菜刀太大，她手还很小，握不了那么大的。

　　所以切菜的事全落在了边樾头上。

　　边樾的刀工还是很值得称道的，在长清的语言指挥下，八爪鱼上面的刀花片得相当漂亮。

　　包括鲍鱼处理内脏的过程，边樾也都一并揽下了。

　　长清只是搬了柴火，在灶膛里升起火。

　　居石自今天一大早起来，就被助理提醒过了，他抽空避开镜头用手机刷到了消息，起初还不以为意，不过是一些小事，男人谁没个这样那样的爱好，也是网友少见多怪。

　　可随着时间的流逝，他更多的黑料被放出来之后，网上风向几乎是一面倒。

　　工作室那边买了大量的水军去帮他洗地，只是热搜……经纪人那边给出的回复是，至少要五千万才能压下去。

　　“五千万？！怎么不去抢？？”居石红了眼，现代人都戏说当红艺人一天208，他在圈里价位还没那么高。

　　但如果算上名下的投资理财之类的，一天208也是有的，五千万也要他将近一个月的收入了！！

　　“没办法，有人要搞你，你最好是想想最近有没有得罪什么人。”经纪人提醒了一句，“现在的黑料还不至于让上头出马把你封杀，之后要是再有点什么……”

　　那可就说不好了。

　　经纪人是居石工作室里聘请的，算是居石的员工，他也挺想努努力把这波对家的搞事情给压下去，奈何居石不给力，这黑料全是实锤，他真无能为力。

　　况且……居石手里是沾过人命的。

　　相比起来现在放到网上的黑料真是不值一提。

　　居石怕了，他躲在卫生间里思考了很长时间，才拨出一个从未打过，但却能背下来的号码。

　　电话一被接起，就听见那边人带笑的话语：“舍得把你女儿送过来了？”

　　“是，但你要帮我把所有黑料都压下去，只能送老大。”另外两个他还能留着获取更大的筹码。

　　那边沉默了一会儿，才道：“可以，地址是……，晚上八点，不要迟到。”

　　电话挂断，居石一脸阴沉，最好别让他知道是谁在搞他，不然……

　　而居石的直播间，密密麻麻全是：【抵制劣迹艺人，油腻猥琐男！！！】

　　一顿饭居石做的断断续续，最后只做了个简单的清蒸鱼和水煮虾，一盘盐放多了，一盘齁甜。

　　薄暮夕浅尝一口之后，礼貌微笑：“居前辈的手艺别有风味。”

　　而唐霜这边倒是弄了一荤一素，一盘拌海带和一条红烧鱼，味道还不错。

　　白灵灵做了一个汤和一个荤菜，终于完美展现了一把她的手艺。

　　宿海澄和乔可辛就……

　　若非这个飞行嘉宾的节目邀约是薄暮夕自己主动接的，她都要怀疑是不是哪里得罪了吴导，为什么要让她吃这些……非人类料理。

　　直到轮到长清和边樾时，薄暮夕看着色香味俱全的两盘菜，怔了怔，轻声道：“前辈的手艺……看起来很不错。”

　　她们关系还很好的那些年，她从没见边樾下过厨，从边家老宅到边樾自住的小公寓，都有专门的厨子负责三餐，她……

　　还学了很久。

　　可惜，做出来的菜肴，边樾从没有尝过一次。

　　每次都是忙、忙、忙，甚至好几次，明明人已经坐到了餐桌前，接到个电话，又走了。

　　徒留她一个人面对一天的劳动成果。

　　过去她以为艺人真的有这么忙。

　　薄暮夕自己当了艺人之后才知道，如果想挤出空余时间，也是能挤出来的。

　　就看愿意不愿意罢了。

　　所以说到底，还是她在边樾的心中没有留下多少份量。

　　“菜是长清做的。”边樾淡淡解释了一句。

　　她从小到大就没下过厨，这几天在厨房打下手都算是破天荒头一遭。

　　“嗯，好吃，小长清真厉害，是你妈妈教你做的吗？”薄暮夕弯腰，直视长清的目光。

　　四目相对，她却在长清那一双仿佛洞悉一切的眼睛里率先败下阵来。

　　长清弯了弯眉眼，“谢谢薄阿姨夸奖。”


第40章 第三条路
　　边樾心里微松口气，六个人，十二个菜，只有小长清这边算得上是一个硬菜一个稍简单的，其余的都是两个快手菜，而且从表面看上去，也只有小长清拿出来的颜值最高。

　　既然这样，这第一……总该不会跑了吧。

　　结果却是，薄暮夕在思考半晌，做足了吊人胃口的效果之后，才道：“我个人更喜欢白前辈做的两个菜。”

　　长清还没什么反应，边樾险些就要管理不好表情，跨脸了。

　　幸好是小长清早有预料，在边樾垮脸之前，牵住了边樾的手，捏了捏。

　　小朋友的手软软的，暖暖的，让边樾逐渐冷静了下来。

　　老板娘到底是积了多少福，这辈子才能拥有这么可爱又懂事的崽？

　　边樾再一次在心里想着，这还不是一个，是三个！

　　而直播间的弹幕里，发了一水儿的问号，观众的审美和边樾差不多，从视觉效果上来看，长清拿出来的菜无论是摆盘还是颜值，都可以上饭店的餐桌。

　　而其余几个人，就是普通的家常菜。

　　也有不少黑子就说长清有名无实，就跟她的菜一样，看着好像挺好，实际味道不咋地。

　　只是这种黑子到底是少数，没多久就被拥有雪亮眼睛的群众给压下去了，薄暮夕的粉丝倒是想把长清和边樾的直播间给冲了，奈何边樾在娱乐圈的地位也不是只出道三年的薄暮夕能比的，而长清现在跟薄暮夕是一队的，自然也被爱屋及乌。

　　所以直播间内吵吵嚷嚷，但又维持着一种诡异的平衡。

　　一顿饭下来，边樾神色淡淡，让人看不出喜怒。

　　了解边樾的薄暮夕却知道，边樾正处在一种被压抑的不爽的态度里，不过……

　　这跟她又有什么关系呢？

　　边樾不爽了，她就很快乐，不是么？

　　薄暮夕感觉自己正像一个通过不停惹祸来引起喜欢的人注意的小孩子，她乖巧时边樾无动于衷，她离开这三年，边樾似乎也没有任何伤心难过的情绪。

　　那么……

　　就只能跟边樾作对了。

　　另一边，赵璧一下午都攥着手机在网上盯着居石的情况，起初还是居石的黑料一点一点被发出来，可五点过后，所有黑料就像是骤然之间在网上消失了一般。

　　无论怎么搜索关键词、热词，都是被河蟹。

　　他知道，有资本下场了，居石能混到今天这个地位，不说他自己就是一个小小的资本，背后定然站着更多的利益链。

　　只要他还有利用价值，居石背后的资本就不会让他彻底倒塌下去。

　　赵璧面色阴沉，原本就铁青的鬼脸此时此刻显得更青了，周身鬼气弥漫，一点点怨气开始凝聚。

　　曲灯直接抄了个扫帚在赵璧背后猛地一拍，“别攥了，手机五千五，你卡里没钱了！”

　　被打蒙的赵璧：“……”呜，他忘了，他好不容易攒下来的一百万都给了老板娘，现在不仅没钱，连发脾气的资格都没了。

　　“好了，多大点事，你要相信边……”苍星晚顿了顿，脑子突然有点卡壳，大明星叫边什么来着？

　　算了，不重要，知道姓边就行了。

　　“她顶破天就是一分局处长，她上边还有局长还有更大的官，她能行吗！”赵璧想握紧拳头，刚用点力，又想起手里还捏着五千五，只好又默默松开。

　　“这样啊，那你……自己上？”苍星晚在思考着这件事的可行性。

　　她小窗dd在系统空间里当蘑菇的镰刀：[我现在把皮影放出去剥个皮，会减寿吗？]

　　[当然啊，宿主，这不划算，他现在去剥张皮，也不可能到七阶，你别想走歪门邪道了。]

　　小心思被揭穿的苍星晚：[……]

　　赵璧听了苍星晚的话，刚扬起一抹笑脸，就听老板娘很快补足下一句：“打得过我的话。”

　　赵璧：“……”

　　宿岭辛在那边抡石锤边嘿嘿嘿地笑，老板娘，有点皮，好巧，他也很皮，般配！

　　他更中意了！回去就打调职报告！

　　边樾这边得了休息的时间，俞杭雨算着时间就打电话过来了，“陆家插手了。”

　　“没事，”边樾舌头在口腔里打了个转，才道，“想不到居石后面是陆家啊。”

　　有点麻烦，也不碍事，陆家再怎么强悍，比边家还是差了一筹。

　　边家还有两个关系巨铁的盟友，俞家和宿家。

　　“你那边想办法直接放视频的料，我这边让小方来抓人。”

　　挂了俞杭雨的电话之后，边樾就让小方过来了，小方那边不知在做什么，只说了一句“边处等下”后就匆匆挂了电话。

　　直到五分钟之后，才重新打过来，讲话还气喘吁吁的，“边、边处，局里出不了人，鲁局不同意，说是报案的鬼没在局里，不合规矩。”

　　边樾：“你没跟他说，报案的鬼在我这吗？”

　　小方：“说了，但鲁局说不行，那鬼一定要到局里，不然就不算立案。”

　　边樾默了默，最后道：“行，知道了。”

　　她看着被熄灭的手机屏幕，思考着，目前放在面前的还有两个选择，一个是给让边家出手，给鲁局一点压力，还有一个就是她亲自拿着证件去拷人。

　　但……她在娱乐圈里，有还有别的任务，特管局的身份只有内部人知道，且知道的人都是以异能起过誓的，决不暴露，这一点包括她的顶头上司鲁力。

　　鲁力的话，就是个闲散的异人，在异能等级上没有她高，胜在资历老，到底是因为单纯的认死理儿、怕担责所以不敢通融一下，还是被陆家之类的世家给收买了，这点存疑。

　　前者还好，后者的话……

　　她在这边，可能会处处受到掣肘，毕竟边家跟陆家，关系有点微妙。

　　陆家又跟越家最近走的有点近。

　　国内各个异能者世家就像是一个千丝万缕的关系网，复杂的很。

　　如非必要，边樾不是很想把边家给牵扯进来，说到底，她只是边家的外孙女，给边家惹了世家层次的麻烦的话，她会愧疚。

　　不过……她好像有第三条路可以走？


第41章 庄桓遇
　　苍星晚这个十二级异人搁哪都是得供着的大熊猫，如果她愿意搭把手，表明一下态度的话……

　　一切问题，也就不是什么问题了。

　　边樾给苍星晚打了个风语：[老板娘，帮个忙？]

　　苍星晚回复得很快：[说。]

　　[去我们分局登记信息，只用登记异能就行，十二阶水平亮一亮，或者用阴间使的身份去一趟分局打个招呼。]

　　这边苍星晚正在捏着一小坨年糕，不过片刻，一个龙的雏形就在她手底下诞生了。

　　长晏长和在边上看得眼也不眨，他们好想学！

　　边樾的话险些让苍星晚持刀片龙鳞的手滑了那么一下，她问边樾：[理由？]

　　[这不是你抓的那小皮影的事儿吗？]

　　[大明星，你看我长得像菩萨？]

　　苍星晚没再搭理边樾，专心致志地把余下的龙给捏完，几人在边上已经从一脸惊叹到彻底跪服，她拍了拍长晏的肩膀，道：“去给你庄叔叔打个电话，通了之后把电话给我。”

　　长晏应了声，蹬蹬蹬跑去拿了手机熟练地输入一串号码。

　　庄桓遇看见私人电话上显示的“老板娘”三个字之后，惊了惊，自从上次老板娘帮他处理完事情，她可就没再搭理过他了。

　　怎么今天突然打了个电话来？

　　接起电话，庄桓遇还想酝酿一下声音，就听见那边响起一个孩子的声音，“庄叔叔好，我是苍长晏，我妈妈有事找您，请等一下不要挂电话哦。”

　　庄桓遇应了声，举着手机在椅子上左立难安，最后站了起来，在办公室来回走动。

　　办公室内的百叶帘未被拉下，他的助理在外面看见了，以为boss有什么需求，敲门进来，“庄总，是身体不舒服吗？”

　　庄桓遇挥了挥手，用气音回复助理没事，还让他出去。

　　这个过程，他的手机就完全没有离开过耳朵，听见手机那头传来的些许动静，心里又紧张又踏实，相当复杂。

　　直到苍星晚的声音在手机里响起，庄桓遇才深吸一口气，尽量让自己平复下来。

　　苍星晚接过长晏递过来的耳机，又让长和把年糕龙端到院子中间的八仙桌上摆放，才开口道：“庄总，我记得……你们庄家在特管局还挺有门路的？”

　　庄桓遇：“对，家叔是总局的处长，是遇到什么麻烦了吗，阿晚。”

　　苍星晚：“那你去打个招呼吧，H城这边有个小案子，听边……”

　　她看了一眼长晏，长晏默默把边樾两个字写在草稿本上给她看，苍星晚才把话续上，“听边樾的安排，公事公办就行了。”

　　“边樾？”

　　庄桓遇知道这个名字，开始的时候，还犹豫要不要问，毕竟苍星晚一向不喜欢有人过多了解她的私事，可另一方面，他又实在想找一个缺口打入苍星晚的生活，所以庄桓遇最终还是用一种打趣的语气问出了口，“这可是边家的天才异人，阿晚什么时候和她打上交道了？”

　　苍星晚之这次倒是很难得，没有警告庄桓遇，让他守分寸，她轻笑了笑，慵懒的笑声顺着电流传到庄桓遇耳朵里时，他都能在脑海里脑补出苍星晚的笑颜，清浅的、从容的，像一只猫儿。

　　“一个挺好看的小朋友，遇到了……就帮个忙。”苍星晚解释了句。

　　对边樾还是知道一二的庄桓遇：“……”

　　按年纪，明明苍星晚才是那个小朋友。

　　而且，好看这两个字迅速引起了庄桓遇的警觉，苍星晚是个典型的视觉生物，对于长在她审美点上的人或事，她的耐心都要比平时高上那么一星半点。

　　庄桓遇当年就是因为一双薄唇戳到了苍星晚，才请得动苍星晚共进了一顿晚餐。

　　只可惜，也只有那么一次。

　　后来庄桓遇叫人送的花，还有逢年过节精心挑选的礼物，都被苍星晚给拒绝了。

　　“好，我去给叔叔打个电话，你不要着急。”庄桓遇柔着语气安抚苍星晚，如果苍星晚不介意，他甚至不想挂这个电话。

　　很可惜，苍星晚的电话挂得永远都不拖泥带水，就像她表明自己的感情一样，没可能就是没可能，不喜欢也就是不喜欢。

　　没有乍见之欢，那么在她这里，就更不会有情侣之间的久处不厌。

　　很遗憾，庄桓遇离乍见之欢四个字，还差了不少距离。

　　庄桓遇给二叔打了个电话，他这一支，在家族里异能天赋不算太高，所以从了商，二叔这一脉却因着不错的天赋，一直在政坛里活跃。

　　两者相辅相成，关系也算和谐。

　　“桓遇，这件事是非插手不可吗？”二叔那边没有马上应下，反而是问了一句。

　　“对，是的，”庄桓遇毫不犹豫，无论什么原因，也并不仅仅只出于他对苍星晚的喜欢，更是由于苍星晚的个人实力。

　　一个能横扫一国的女人，什么时候站到她身边都是明智的。

　　“是有什么麻烦吗，二叔？”

　　“陆家插手了这件事，你知道，我们庄家在世家里面，一向是中立的。”

　　庄桓遇思索片刻，便不再纠结，“二叔，您还记得一年前，帮我解决那个七阶麻烦的大师吗？这个忙，是她开口的。”

　　庄桓遇的二叔默了默，能解决七阶的，那至少也是八阶。

　　“她很年轻，今年才二十三岁。”庄桓遇继续加码。

　　那么一年前，就是二十二岁，八阶，是个值得被拉拢的对象。

　　“而且她的要求并不过分，只需要H分局公事公办，这件事交给边樾全权办理。”

　　“好，我知道了，你去给大师一个肯定的答复吧。”

　　挂了电话，庄桓遇松了口气。

　　而边樾在被老板娘拒绝了之后，也没觉得有什么，似乎被老板娘拒绝这个事儿吧，很正常？

　　她欢欣鼓舞地应下了才像是被夺舍了才会有的操作。

　　所以边樾也没气恼，很快想出了第四条路。让临城分局来接管这个事儿，她哥边屈是临城分局的局长，这总有话语权了吧。

　　妹控边屈对边樾可以说是无有不应，再加上他得过来把宿岭辛这个见色忘友的兄dei带回临城，所以跟老婆打了个招呼之后，火速开着宿岭辛那辆骚粉超跑就过来了。


第42章 骨科不能磕
　　来接边屈的是助理小圆，边樾那边还得要两个小时才能下直播。

　　但他们俩说好了，边屈一来就能出证件逮人，不用管是不是在直播。

　　网上的黑料不是被人压下来了么，那么直播间现场抓人这个，应该短时间内压不下来吧？

　　这点，导演也知道，虽然是黑热度，但黑热度也是热度，所以他默许了这项行为，就是之后的顶班艺人有点不好搞，他到现在都没约上个合适的。

　　有空档的咖位不够，有咖位的，哪能有时间来救急，这段时间吴导眼看着头发都掉了不少。

　　一感到烦吧，就想吃点高热量高糖的东西，这不，，连带着肚子都大了一个尺寸，压力性变胖，就一个字儿，愁人！

　　不对，两个字！

　　拍个综艺钱还没赚到多少，外卖先吃出去一笔巨款，偏偏客栈老板娘三天两头下厨，一下厨，手里的外卖瞬间不香了。

　　吴导狠狠啃了一口比脸大炸鸡排，心里想着回头一定记得把这家店拉黑，什么玩意儿，说的是皮儿薄的脆皮鸡排，瞧瞧这外面的裹的糊，少说1厘米。

　　这甘梅地瓜特么的是甘梅味的吗？？

　　甘梅粉都不多给点，啃上一口尽是噎得慌的地瓜味儿。

　　一份地瓜15块钱，就给八条地瓜，这地瓜什么做的？这么金贵？

　　“小越最近怎么样？有没有瘦了？行程忙不忙？心情还好吧？”一见到小圆，边屈这张嘴就没停过，明明他在微信上跟边樾那是隔三差五的得聊上那么几句。

　　袁媛圆跟了边樾几年，深谙边樾在边家的团宠属性，对于妹控边屈，外孙女控的边老爷子应付起来也是得心应手。

　　该说的那是一字不漏，不该说的丁点不透，谁叫给她开工资大头的老板是边樾呢。

　　这年头助理的工作也不好混，能遇上边樾这么一个脾气好事不多的上司，袁媛圆那是打定了主意要把这助理事业干下去的。

　　边屈出现在直播间镜头里的时候，摄像小哥也没有躲他的意思，大大方方让他入了镜，直播间流过一水儿的【？？？？？】

　　【边樾男朋友吗？这有点帅的诶，还有夫妻相！】

　　【我靠边樾这是要公开恋情的节奏？男朋友都追到直播间来了！这波狗粮我吃！】

　　边樾时年二十五，在娱乐圈里年纪算是中规中矩吧，奈何她自出道之后，无论是电视剧还是电影的资源都很好，如今得到这方面的奖项也多，也能让人叫上一句国民影后。

　　圈里都说电视剧和电影是有壁的，有个隐形歧视链，拍电影的看不起拍电视剧的，拍电视剧的看不起拍网剧的，边樾倒是没这方面的意识。

　　反正有她喜欢的剧本就拍，无所谓是电影还是电视剧，只要费用给的符合俞杭雨的期待，她就能接。

　　如果剧本她实在喜欢的要死，偏偏剧组又穷，那她就自己出面当资方呗，反正她有钱。

　　所以相比起其他在娱乐圈混生混死的艺人来说，边樾在某些方面算是很任性了，偏偏物以类聚，人以群分，她粉丝还就爱磕她这种有颜有钱的清冷富婆，对她的要求也没有像其他流量那么高，谈谈恋爱什么的，大部分粉丝都能理解。

　　尤其边屈身高近一米九，人高马大，从外观上看，相当型男，剑眉星目，鼻梁挺阔，脸部曲线分外硬朗。

　　和圈里盛行的花美男长相完全不符，一看就是个铁血硬汉。

　　边屈先是同边樾打了个招呼，才直接出示证件和临城分局打的逮捕令，一双银手铐在居石还没反应过来的时候，就把他给拷死了。

　　【！！！快告诉我，这是节目剧本吗？】

　　【亲戚在特管局一十八线小分局的路过，证件是真的，这哥们儿分局局长，那是局长令。】

　　【楼上慎言啊，虚假消息过五百阅读要量刑的！】

　　【证件我不知道，但逮捕令上的刚戳应该是真的，节目组没这么大胆，伪造刚戳那是要去踩缝纫机的。】

　　于是乎，居石才被压下来的热搜，瞬间又有人给顶上去了。

　　这波热度不蹭更待何时？

　　不少营销号闻风而动，疯狂创作，把居石自出生以来的经历给扒了个底儿掉。

　　居宝在边上还有些看不太懂，“叔叔，你们是在要拍警匪片吗？”

　　他被爸爸带去剧组待过，拍警匪片就是这样的。

　　边屈也没把居宝给落下，赵璧妹妹赵瑶的事情已经查清，证据确凿，按照现有律法来说，居宝不用进去，但要被官方重点监控，包括未来上学什么的，要送去专门的监控学校。

　　成年之后，会有专门的从业人员对此类在幼年或者少年时期就犯过罪的人进行评估，如果能通过评估，就会放他们回归社会，在履历上不会有什么影响，如果不行，就会分配到另一个更高级的监控学校进行监管。

　　期间监护人可以来看望，一年仅一次机会。

　　（题外话：此处私设，不要与现实对应，小说只是小说，感谢。）

　　“小越，那我就先拷人走了，等会儿一起吃宵夜。”临走前，边屈还不忘约小妹一把。

　　边樾：“……”吃宵夜就吃宵夜，不要在直播间说啊哥，俞杭雨会听见！

　　面对其他人，边樾很能控制表情，她淡淡点头，嘱咐了一句：“注意安全。”

　　边屈欢快地应了一声，仿佛边樾这一句叮嘱胜过1吨98号汽油，一哈子整个人都high起来了。

　　直播间弹幕短暂地没有讨论居石的事，反而哈哈哈了半天，除了少部分收到消息的黑粉和对家的粉丝过来阴阳怪气之外，边樾的粉丝似乎对于边樾有了一个男朋友这件事接受良好。

　　边屈走了之后，乔可辛问了一句：“姐，你男朋友这腱子肉有点猛啊，怎么练的？”

　　边樾疑惑地看了乔可辛一眼，纠正道：“我表哥，有血缘关系的那种。”

　　想了想，又补了一句：“已婚已育。”

　　弹幕：【……】

　　只可惜自家正主脱单这个消息只让人高兴了三分钟，这cp超话都还没建起来，就be了。

　　现实骨科不能磕，小三更不能当。


第43章 杯面跟台风天更配哦
　　苍星晚这一顿饭，都不能叫晚饭，该叫夜宵。

　　几个崽崽提前叫了村里的外卖来吃，提前垫了垫肚子，只是……村民的手艺，细究起来，着实很一般。

　　边屈接边樾下了班之后，还想着说去找家店吃个麻小什么的，结果被边樾给拽到了后院。

　　临城遇到的大师就是浮生闲老板娘这件事，已经被宿岭辛个大嘴巴充分汇报过了。

　　因此在看到苍星晚时，边屈也没有很意外，只是有礼地打了个招呼，随后就把边樾拽到一边小声问：“熟吗，能给蹭夜宵吃？”

　　他家小妹勉强也算个小佬，但跟大佬之间，总感觉还是有点壁。

　　边樾淡淡回了一句：“不熟。”

　　然后就拐到苍星晚边上，抄走了她手里刚包好的年糕。

　　苍星晚：“？”

　　边屈：“？”你管这叫不熟？

　　女人的友情真难猜。

　　“老边，看我捶的，我这腰力……羡慕吧？”宿岭辛一见着边屈，迫不及待就要过来秀他完好无损的魁梧腰。

　　边屈：“……天是黑了没错，但你又在说什么梦话？”

　　宿岭辛这腰别人不知道，他当兄弟的还能不清楚？就一中看不中用的。

　　上回心血来潮想抱他闺女，刚想把人提溜起来，他自己先不行了，他闺女今年可连五十斤都还没有呢。

　　还跟他比腰力，哼哼。

　　“嘿嘿，没想到吧，老板娘给我治好了！”宿岭辛啃了一大口年糕，得意洋洋，“兄弟眼光好吧？”

　　话音落下，边屈还没吱声，却见院子里那棵大槐树忽然垂下一缕枝条，狠狠抽了宿岭辛的背部一下，痛得他嗷嗷叫唤。

　　宿岭辛：“……”老板娘够辣，他更喜欢了！

　　边屈在边上哈哈大笑，“看你那出息样，对了，海澄也在这节目里，你没去跟他打个招呼？”

　　宿岭辛：“？？”完了，他光顾着献殷勤，把本家兄弟给忘了。

　　“老板娘啊，我还能去喊个人过来吗？”宿岭辛出门前，还问了苍星晚一句。

　　苍星晚淡淡睨了宿岭辛一眼，“随便。”

　　于是乎，宿岭辛就欢快地跑前院去了。

　　赵璧那边和边樾似乎交流地还不错，对着边樾连连鞠躬，边屈凑过去，给了个准话，“今天开车过来有点不赶趟，不过明天去了H城分局借个地儿，保管没事。”

　　边樾默了默，才道：“陆家那边有插手，把人丢局里，安全么？”

　　“啊？”边屈有些意外，“你不知道吗，庄家也插手了，咱们边家顺便亮了个立场，陆家怂了。”

　　所以现在居石在哪都跟个茅坑里的石头似的，没人多费这个劲儿去对他多做些什么。

　　“庄家？”边樾目光在苍星晚那落了一落，“是庄桓遇那个庄？”

　　“不然？”边屈搞不懂自家小妹的脑回路，这么多世家里，也只有一个庄家啊。

　　边樾笑了笑，老板娘是真傲娇。

　　下午还拒绝得这么果断，扭头就去找了庄家。

　　这人情搭的，不划算。

　　庄桓遇欠下的那个人情，明明她能用在更刀刃的地方。

　　做了还一句话不说，什么意思嘛。

　　讨厌。

　　被讨厌的苍星晚完全不知道边樾的想法，她吭哧吭哧吃了一堆年糕，还用年糕裹了黄豆粉，边吃边跟镰刀感慨：[去一趟末世也挺划算，白嫖两个异能，有异能吃东西还能助消化。]

　　有的看没得吃的镰刀气鼓鼓道：[还是我们修真界好，食物都是带灵气的，吃下去不仅能帮助修炼，还能延年益寿，你现在吃的这些，俗物。]

　　[我俗我开心。]苍星晚对于能顺利成为一个俗人而感到无比快乐和轻松。

　　这不必在苍家，在末世过着刀口舔血的日子好？

　　要是不用抓鬼就更合她心意了，不过现在不用整苍家那些乱七八糟的咒术玄术，她也勉强满意吧。

　　网上现在关于居石的各种黑料已经彻底压不下去了，当雪花还只是雪花的时候，它做不了什么。

　　可无数雪花终能引发一场雪崩，届时，纵然有着泼天之力，也阻挡不了雪崩的步伐。

　　越来越多曾经被居石坑过的人站了出来，有的人为公道，有的人为流量，但在这个时候，他们的最终目的都是一样的。

　　——扳倒居石。

　　这一夜，网络上兵荒马乱，浮生闲里大风大雨。

　　大家一起坐在屋檐下抬头赏雨，好不悠闲。

　　凌晨三点。

　　一个惊天大瓜被爆了出来。

　　居石竟然将自己年仅十三岁的长女送去给某某官员！

　　这本是一件机密之事，奈何浮生闲有个精神力满级的热心市民，这举报热线一打，说某某别墅多人/运动外加xd，这官方能忍？

　　瞬间就派了人过去，结果举报热线里的事儿没遇上，倒是逮了个企图侵犯未成年的某某局陆姓高官。

　　本来这个事儿还不至于被顶上热搜，偏偏如今狗仔都在鼓着劲儿地蹲一手消息，那么居石还在外面的夫人和三个女儿自然就成为重点盯梢对象。

　　并且……

　　这陆姓高官还是节目组另一个艺人白灵灵丈夫的大伯。

　　千丝万缕的线一下扯到了两个艺人，热搜就爆了。

　　连夜吃瓜的猹上蹿下跳，试图推测这件事和白灵灵有没有关系，又扯出了一堆的迷幻阴谋论。

　　幸好在居石被捕之后，吴导这边早就用节目组的官方微博发了公告，表示因天气原因，直播暂停两天。

　　待台风过后再重新开始，当然，和居石的解约也自然是要提一波的，新的嘉宾是谁，吴导没公开，留白了一大片供网友猜想。

　　他是不会承认，没公开的原因，是压根没找到人。

　　可恶，想他吴国良在业内也算是个成功的综艺老导演了，怎么关键时刻，这人脉方面总是掉链子！

　　其实本质原因还是不少艺人不看好这个节目了，出了一个劣迹艺人，对这个节目的名声还是不太好。

　　等到第二日，边屈冒雨带着赵璧去了H城分局提审居石。

　　苍星晚、曲灯还有三个崽崽眼看着台风天，不约而同地掏出了看家……

　　杯面。

　　边樾：“……？”


第45章 浮生闲是真有毒
　　“大台风天，你们……吃泡面？”这待遇有点差了吧？

　　“阿姨，你不觉得台风天，吃着泡面看刮风下雨，很快乐吗？”长和端着一盒海鲜味泡面，利索地拆开，然后撕调料包。

　　三个崽崽外加两个大人的动作出奇得统一，一看就是一家人出来的。

　　小孩儿吃海鲜面，曲灯挑了香辣味，苍星晚则是泡椒味。

　　长和边上，还摞了十来桶泡面，以备不时之需，毕竟泡面这种东西，它终究不太顶饱。

　　“哎呀边小姐，一起来呀~”曲灯热情地招呼，“你喜欢什么口味的，我们这什么都有哦~”言罢，还同边樾俏皮地眨了眨眼。

　　不得不说苍星晚的审美常年在点上，曲灯只是一个眨眼，却让人充分领会到了什么叫风情万种、婀娜多姿，这样的女人，如果再配上一身旗袍……

　　边樾这么想，也就这么问了出来。

　　不料曲灯听完就怒气冲冲，把一盒冲泡好的香辣牛肉面塞进边樾怀里，自己又开了一桶，灌上热水后才道：“老板娘嫌剪旗袍麻烦，不给我做！！！”

　　语气里的怨念都快化成实质了。

　　莫名其妙就被带着开始嗦起了泡面的边樾：“？”她不是不吃的吗？

　　浮生闲这个客栈，有毒。

　　不是她边樾的克星，而是俞杭雨的。

　　要让俞杭雨知道她竟然在这嗦泡面，怕不是顶着十二级台风也要冲过来把她摁上跑步机？

　　不过……

　　泡面还真是怪好吃的，尤其这小台风一阵儿一阵儿的吹过来，他们六个人排成一排齐齐躺在躺椅上的时候，日子是真安逸。

　　时间仿佛都流动得慢了不少。

　　终日昏昏醉梦间，忽闻春尽强登山。

　　因过竹院逢僧话，偷得浮生半日闲。

　　老板娘啊，果然是个会享受生活的人，客栈名字起的也好，诗意。

　　冲着这偷来的半日，边樾安慰曲灯，“没事，衣服我也会剪，等会儿我拿纸过来给你剪。”

　　曲灯那双杏眼微微一亮，“真的吗真的吗，边小姐，你真是个好人！”

　　苍星晚在边上险些被一口泡面噎到。

　　单纯的大明星，果然还是经历过的鬼间险恶太少。

　　鬼的话那是能听的？尤其是名叫曲灯的鬼。

　　不多久，曲灯兴致勃勃，主动去取了给鬼剪衣服专用的纸笔还有剪刀。

　　如果是鬼统一的服装，不需要用笔画，但如果要穿具有个人特色的衣服，就需要天师先动笔画出衣服的具体款式、花样，再用剪刀剪出衣服，定好生辰八字之后，烧掉，就能穿到鬼身上。

　　曲灯一并拿来的，还有她收藏了许久的旗袍照片。

　　边樾：“？”这遍布衣服全身的纹样你是认真的？？？

　　就算是大师，要想画得这么精致，怎么着也得三天吧！

　　苍星晚在边上看够了热闹，懒洋洋伸了个懒腰，从屋檐下出去，出去时，她周身像是有一个看不见的圈，将外面的风雨尽数挡在了外面。

　　“对了大明星，别忘了渡邵嘉南的怨气？”她提醒了一句。

　　比起做旗袍，这才是与苍星晚性命相关的头等大事。

　　“给你一天时间够吗？”

　　边樾：“……”

　　有毒，浮生闲真的有毒。

　　这边弄旗袍三天，那边渡怨气一天，偏偏这两个事儿还都是她主动要求的。

　　世道是不让人活了吧，她一个国民影后，怎么在这小客栈里活得跟一头驴似的。

　　还不如驴呢，驴干活干累了，老板娘还给喂异能。

　　她还没开始干活呢，就已经累了，也没见老板娘投喂点什么东西，除了一桶香辣牛肉面。

　　“妈妈，你是要出海去吗？”长晏太了解苍星晚了，打台风必出海。

　　回来的时候能收获一大麻袋的好东西。

　　“对，去海里见见世面。”有着两个异能傍身，她其实能在海下待很久，也不需要任何潜水辅助设备。

　　只是平时渔民太多了，她也不能直接跳海，正好打台风，渔船全部回港，没人出海，方便她去海里逛街。

　　“上次那个篓子太小了，我买了个新的给你。”曲灯嗦完一口面，放下手里的杯面桶，招呼长和去帮忙。

　　小棉袄长和听话地跟去了，二人回来时，一人一边抬着个足有一米五的大竹篓。

　　边樾：“……？”

　　“背这个，帮人家找点漂亮的珊瑚～”

　　苍星晚：“……”

　　“你这是严格按照我身高标准来的定制的竹篓子？”

　　但凡再多高点，那竹篓子的底儿就该拖地了。

　　曲灯讪笑，“上次竹篓子小，你尽捞吃的了，人家想要珊瑚嘛，最好是红色的~~”

　　苍星晚：“……”

　　她再一次反思起，当时为什么会挑来挑去把曲灯给留下来呢？

　　镰刀：[宿主，如果你想回顾一下当时的场景，可以选择播放录音哦。]

　　苍星晚几欲扶额：[……]

　　美色误人，全怪她这双不能欣赏丑东西的眼。

　　苍星晚让镰刀 把竹篓子收进了系统空间里，这系统空间还挺大，平时苍星晚就拿来当个空间异能用用。

　　就是这个异能的掌控者是镰刀，不是她。

　　不过没关系，镰刀会听她话的。

　　边樾：“……”她现在是不是该怀疑老板娘还有个空间异能？

　　所以老板娘到底是哪里来的牛鬼蛇神，异能多久算了，居然还修炼到了满级？

　　须知身具异能越多，修炼的也就越慢，毕竟人只有一个脑子，不能同时分脑去修炼两个异能。

　　算了，在老板娘身上，她不是早就躺平了么，满级大佬的世界，吾等凡人不懂。

　　在度化怨气和画旗袍之间，边樾优先选择了度化怨气，好在曲灯也不着急，她把花样和工具都留给了边樾。

　　这些纸是上好的三全纸，据说鬼穿了三全纸做的衣服，来生投胎必定能投个好胎，福禄寿三全。

　　曲灯倒是不在意这些，她和地府的赌局，输赢未定，或许就没投胎希望了也说不定。

　　三全纸是苍星晚惯用来剪东西的，所以家里备了不少。

　　抠门归抠门，可一旦要用，那苍星晚就会秉持着工欲善其事必先利其器的原则，什么都要用能力范围内最好的。

　　这边苍星晚一路到了海边，拎着大竹篓子，纵身一跃。


第45章 555的老板娘
　　因着台风，海面上浪潮汹涌，苍星晚用精神力在周身撑起一个罩子，潜入海底。

　　这一片区域她来过很多次了，家里人爱吃的海鲜通常会在哪一块地方出没她再了解不过。

　　倒是曲灯要的珊瑚，得多费些心思去找。

　　这片地儿有是有，在品相上都不太好看，入不了苍星晚的眼。

　　能让苍星晚带回去的东西，好用不好用、好吃不好吃另说，但一定得够美！

　　这是属于重度颜控的骄傲和倔强。

　　珊瑚有两类 ，一类是造礁珊瑚，还有一种是贵重珊瑚。

　　苍星晚目前所看到的，大多是质地比较疏松的造礁珊瑚，这并不是她想要的。

　　曲灯这破鬼，眼界也高的很，既然提了，肯定想要的是贵重珊瑚。

　　而漂亮的那一类通常都在深海。

　　苍星晚一路过去，撞散无数鱼群，没有目标的时候，她习惯随遇而安，但有了目标，旁的什么都得先闪一边。

　　[宿主，你这个……好像是我们修真界的敛息术啊。]镰刀越看越不对劲，但她也是第一次给人当系统，经验不太够，所以没法一眼就确定下来。

　　主要没听什么异能可以在海里呆这么久都不用呼吸的。

　　宿主再怎么样，也就是个肉体凡胎，和他们修真界的修士还是有点子不同。

　　苍星晚随手将遮挡在眼前的鱼群挥散，很是淡定，[就是敛息术，怎么了吗？]

　　现代社会用修真小术法，不违法吧？

　　镰刀：[？什么怎么了，你不是说那些传承你学不会吗？]

　　宿主这不是忽悠孩子呢么？

　　[小术法，我费了九牛二虎之力才学会的。]苍星晚不忽悠死人不偿命。

　　镰刀：[……]有时候她真的很难分辨这个宿主嘴里冒出来的哪句真哪句假。

　　这个讨厌的点就跟太清界的那个讨厌鬼简直一模一样。

　　苍星晚敷衍完系统空间里的小朋友，在潜入深海后，终于在一片漆黑里找到了一大块如玉般红润的珊瑚。

　　带回去处理一下做个装饰肯定漂亮死了。

　　镰刀：[？不是宿主，你是不是用了明夜术？]

　　不然这么漆黑一片，就……看见了？5.2的视力也没这么变态吧？

　　苍星晚这回否认了，[我用精神力看的。]

　　作为精神力满级的大佬，在很多时候，她都会用精神力代替眼睛来感知。

　　毕竟有太多时候，眼睛看到的都不是真的。

　　[宿主，你好像没带网？]采珊瑚得要网拉的啊。

　　[好像是这样，]苍星晚也没在意，没带网她直接用精神力织成网，往上一带就行。

　　镰刀：很好，这就是我简单粗暴的宿主。

　　苍星晚再次从海里冒出头的时候，那一米五的竹篓子里装得满满当当。

　　她手里似是牵着什么东西，看似轻轻地一拉，不多时，一块巨大的珊瑚被拽出了海面。

　　天光之下，被苍星晚挑中的珊瑚红得鲜艳欲滴，让人挪不开眼。

　　镰刀眼疾手快地把珊瑚一收，眨眼功夫，那珊瑚就被挪到了系统空间里。

　　苍星晚这才拎着竹篓子，尽兴归家。

　　好在镰刀还有个收纳功能，不然托着这么大一个红珊瑚，别说沉鱼村，怕是热搜都得炸毛。

　　#H城惊现50厘米高巨型红珊瑚#

　　而这时，关于居石的事情，也随着特管局H城和临城分局发的共同通报落下帷幕。

　　——他再无翻盘的可能。

　　居石的妻子在网上发长文哭诉，表示自己绝不会和丈夫离婚云云。

　　这件事，倒是让浮生闲几个人吐槽了好一会儿。

　　“都说王八找绿豆，看对眼儿，这波操作我真是服。”宿岭辛比了个嘲讽意义的大拇指。

　　“不要小看一个四十多岁了还在为了男宝努力的女人。”曲灯嗑着瓜子，翻了个巨大的白眼。

　　她当年沦落青楼，也是自小就被家里给卖出去的，理由嘛……养不起了，而且要给她弟提前攒聘礼钱。

　　不过那时候是古代，封建嘛，可以理解。

　　这都什么年代了，居然还会有这种观点，她曲灯就不爽了。

　　糟粕怎么还没被弄掉？

　　“那居宝应该不会再出来了吧？”赵璧大仇得报，整个鬼仿佛都轻松了不少，他甚至感觉自个儿能立地西去、原地飞升。

　　“成年的时候过了考核就能出来，不过我瞧他那样吧，”宿岭辛回想了一下被困在房间里大吼大叫的居宝，咆哮着“杀了你们打死你们”的疯批样，给出了一个结论，“够呛。”

　　“那你们这节目是不是拍不下去了？”边屈不操心居石什么事儿，他比较操心妹妹。

　　“应该不会，吴导会找新的艺人。”边樾对此还是比较怀疑的，主要今天看见吴导好几次，每次都愁眉不展的样子。

　　节目拍不下去，损失的不仅仅是节目而已，还有他的名声。

　　苍星晚跟薄暮夕几乎是前后脚进来的。

　　薄暮夕在后，苍星晚在前，苍星晚一早就知道屁股后面跟着个人，所以用精神力模糊了薄暮夕肉眼所见的认知。

　　在薄暮夕眼里，她怔顶着大风大雨，艰难在雨中行走。

　　薄暮夕：“？”老板娘戏有点儿多，走得这么辛苦是准备一会儿跟姐姐打感情牌呢？这会儿风雨可没那么大，哼。

　　边樾一看见薄暮夕，就火速抄了把伞上去给老板娘撑着，可不能叫她看见老板娘滴雨不沾身的模样，到时候她在网上一个说漏嘴。

　　老板娘该没宁日了。

　　“老板娘5啊，这一篓子，够吃三天了！”彩虹屁精宿岭辛第二个赶到战场，结果苍星晚的篓子，试图提溜那么一下，然而……

　　他好像提不动。-。-

　　明明老板娘拎得云淡风轻的？

　　“老三，去把石板搬过来，我们吃石板海鲜。”苍星晚招呼家里的小大力士。

　　边屈还没意识到小长和的怪力属性，但身为女儿奴的他，绝对不允许崽崽居然要干重活，于是他自告奋勇地要一起去。

　　“老大老二去弄调料，小皮过来干活，把小鬼差也叫过来。”来都来了，邵嘉南总不能一天到晚的当宅鬼，啥活都不干吧？

　　曲灯好歹还知道时不时在她面前晃一下，展现一下美貌，给她养眼呢。

　　“老板娘，那我干啥？”宿岭辛指了指自己。

　　苍星晚：“……”

　　“你觉得自己可以做什么，就做什么吧。”

　　她还是不太喜欢跟人族打交道，所以在下命令的时候，惯性把院子里除了崽崽以外的人都给忽略了。

　　“老板娘，我的那个那个呢？”曲灯迫不及待，她知道苍星晚很靠谱，在这些小事上，从不会失信。

　　“晚点儿。”这不还站一个客人么，等客人走了再说。

　　曲灯秒懂，为了早一秒看见她期待的珊瑚，发挥出了一百二十分的职业精神，把目光投放到了薄暮夕身上：“薄小姐，请问有什么需要吗？”


第47章 你喜欢老板娘？
　　薄暮夕来这只是因为过去打台风的时候，边樾的情绪总是不太好。

　　——她就是在一个台风天，骤然失去父母的。

　　“没什么，只是想问问，附近外卖有什么比较推荐的吗？”薄暮夕抿唇一笑，仿佛她真的就是过来求个安利。

　　“这个啊……”曲灯思考了一下，“好像都差不多，薄小姐可以关注评分以及……看下评论？”

　　浮生闲附近的外卖基本就是沉鱼村的村民自己弄的，正常外卖水平，谈不上多好吃，也不会特别踩雷。

　　要说特别推荐的，如果没有尝过老板娘的手艺，那曲灯能划拉出一堆，偏偏有老板娘这个珠玉在前，整个沉鱼村的外卖都变成了[都差不多]。

　　薄暮夕适当露出一个抱歉的表情，又问了一句：“老板娘这些海鲜卖吗？”

　　总而言之就是很想多找点话留下来了。

　　苍星晚摇头，“抱歉，自家吃的，非卖品。”等会儿给人吃出什么幺蛾子，背锅的又是她。

　　惹明星艺人什么的，怪麻烦的。

　　但老板娘也不想当一个破坏小朋友感情的人，于是她给边樾递了个眼神，传音道：[大明星，你的桃花你自己解决一下，如果想把人留下来吃饭……也可以。]

　　也不是很差这一张嘴说实话。

　　边樾：“……”

　　传音完苍星晚就跟曲灯一起去收拾出一片地方去了。

　　得在院子里搭个雨棚，表面功夫做一下。

　　之后烧烤的时候，苍星晚直接用精神力撑一个罩子就行了，保管半点风雨都飘不进来。

　　镰刀为此无数次扼腕叹息，这么好一个异能，干正经事的时候从不好好利用精修，结果做这些……凡人俗事，倒是花花肠子可多了。

　　老板娘这个人，属实是块不可雕的朽木。

　　边樾看了一眼薄暮夕，自顾自到角落。

　　要论了解，薄暮夕自认再了解边樾不过，只一个眼神，她就能读懂边樾的意思，沉默着跟了过去。

　　“暮夕，三年前我想应该跟你说得很清楚了。”

　　边樾越想越气，这老板娘怎么能把这桃花归到她头上呢，长得美怪她吗？

　　所以在面对薄暮夕时，语气也有些淡，不仅仅是迁怒，而是她实在是做梦都没想到，就资助了一个孩子，怎么就整的跟她欠了她似的？

　　薄暮夕抿直了一张唇，垂首不语。

　　边樾再一次和她割开边界的话，像是一个利刃，划开了才愈合没多久的伤口，再一次鲜血淋漓。

　　三年前被拒绝的场景再一次在薄暮夕眼前浮现。

　　那一天她生日，亲自下厨做了一桌子饭菜，给边樾发了消息，可边樾只在傍晚的时候回了一条，祝她生日快乐，并告知今天或许回来很晚，让她不必等了。

　　明明……

　　她提前问过俞杭雨，边樾那天只有一个拍广告的通告，最多一个上午就能解决。

　　薄暮夕就这样守着这一桌饭菜和生日蛋糕，等到了凌晨两点。

　　饭菜冷了，蛋糕也因为没有放冷藏，奶油塌陷，失去了原本的可爱和精致。

　　边樾回去时带了一条手链作为礼物，那天她的确是有点忙，局里发了个紧急调令，征调她去隔壁市搭把手。

　　原本是当公差，直接在招待所住下的，但边樾考虑到薄暮夕的生日她没赶上，任务完成后，还是连夜回去了。

　　至少第二天起来，还能补一句亲口说的生日快乐。

　　谁料才在玄关换好拖鞋，薄暮夕就发了疯似的吻了上来。

　　边樾那时刚经历过一场大战，又来回赶路，异能上的亏空就不提了，精神方面更是疲乏，竟没能第一时间就发现。

　　但她还是在薄暮夕的唇碰到自己以前，把薄暮夕给推了出去。

　　薄暮夕告诉她，她喜欢她，这份喜欢从她们相遇的第二年就开始了。

　　边樾很意外，她的确是没想到这茬，所以她也拒绝得很明确。

　　“你还是这么残忍又直接。”薄暮夕抬头，鼻尖红红的，泪水在眼眶里要落不落的。

　　她在这三年里，试图放下过边樾。

　　但边樾太红了，不是单方面屏蔽她的消息，就能看不见听不见的。

　　走在路上，街上的led广告牌是边樾代言的香水，刷个视频，还是边樾演的那些经典片段cut。

　　边樾这两个字，曾经在两人关系好的时候，离她是那么遥远，可两人关系崩了之后，又像空气一般，无孔不入地侵入她生活的每一个角落，叫薄暮夕忘无可忘。

　　再次见到边樾，枯萎的心脏就像被重新注入了生机，停泊的血液开始流淌。

　　边樾默了一会儿，才如实道：“这对你，对我，都好。”

　　跟人暧昧，一向不是她的风格，除非她真的对那个人有意思。

　　“那老板娘呢？”薄暮夕带着哭腔，忽然问了一句。

　　边樾：“？”

　　“我们之间的事，跟老板娘有什么关系？”

　　老板娘还是那个傲娇得要死的讨厌老板娘啊。

　　“你喜欢她吗？”

　　“如果你喜欢她，是不是，你也是可以接受女人的？”

　　“那你……能不能考虑一下我？”

　　薄暮夕连声质问，语调被她控制在了一定幅度上，却还是能听出她的不甘心。

　　边樾：“……”

　　她倚着身后的柱子，有些无奈地揉了揉太阳穴，“暮夕，我是有什么地方表现得……像喜欢女人？”

　　天地良心，她真的是个侄女，当然，也可能是无性恋。

　　薄暮夕说不出来，边樾大概是真的不关注这方面，所以完全不知道自她横空出世出现在众人视线里的时候，就常年霸在了内娱姬圈天菜的榜一。

　　无论是完美的静谧清冷挂长相，还是自身的家世和学历，都足以让她成为万千人心尖上的那个人。

　　尤其……她还那么善良。

　　不过是萍水相逢，也不过是开车的时候碰了她一下，就负担了她未来几年的人生。

　　只是……她没那么争气，学业平平。

　　可老板娘除了一张脸，任何地方都比她不如，学历，财富，别的。

　　尤其她还带了三个孩子！

　　“暮夕，这样的谈话我不希望再进行第三次，你已经长大了，有自己的人生，我不可能也不会是出现在你未来人生计划里的人。”


第48章 她也想尝尝那个虾是什么味道的
　　薄暮夕最终还是留下来和浮生闲的人一起聚餐了，不止薄暮夕，在征得老板娘同意之后，宿海澄去把整个剧组的人都喊了过来。

　　和边樾不同的是，苍星晚就喜欢这种大风大雨的天。

　　原因很简单，安静，大部分人都会宅在家里避免外出，她看不见那么多人，就心情好。

　　但偶尔她也会妥协一下，比如……现在这个时刻。

　　所以在节目组的人来了之后，她用精神力编织了一场幻境，让他们以为头顶上的遮雨棚为他们挡去了所有风雨。

　　本质还是她套了个精神力罩子。

　　长和一个拖着个巨大的石板就来了，边屈在后边跟着，防止小长和出现什么意外状况。

　　吴导一看长和眼睛一亮，这个崽好啊，怪力崽，上节目效果一定拉满，又可爱，像个洋娃娃似的，精致又软糯，也是个小学霸，话题度一定拉满。

　　想到这里，他心里不由生出了个绝妙的想法。

　　“哥，这回怎么没帮小长和搬东西？”宿岭辛用胳膊肘怼怼边屈，调侃道。

　　他现在不是唯一一个被小长和力气惊到的人了，就……心里顿时有种平衡了的感觉。

　　“小长和需要吗？”边屈不屑地看着宿岭辛，“你不知道吗，在女士并不需要的时候，男士主动上去要求帮忙，是一种仁慈型的性别歧视。”

　　宿岭辛：“？”哥你在这说啥天书呢？

　　边屈在好兄弟这边扳回一城，这才把刚刚在仓库发生的事儿给说了。

　　他跟着小长和去仓库之后，小长和清出一片地方，边屈二话不说就要上去搬那块赶上去都快有一米的大石板。

　　结果小长和站在他面前，用一种很疑惑的眼神注视着他。

　　作为一个称职的老父亲，边屈根本无法忽视来自小崽崽的这种如初生小鹿般纯净的眼神，所以他半蹲下身子，和长和平视：“怎么了吗长和？”

　　“边屈叔叔，搬石板是妈妈交给我的任务，我可以的。”长和有板有眼地告诉边屈。

　　边屈笑了，慈爱地摸了摸小长和的头发，“可是长和是小朋友，又是个女孩子，这些重活应该交给男孩子来做，何况叔叔是大人，帮小长和是应该的，不是吗？”

　　“不是哦，叔叔，你这句话有两个错误的点。”长和转身，拽起石板上特意装的一个把手，轻轻松松就把石板给拖了出去。

　　毫不费力。

　　边屈：“……”这他还真是挺意外。

　　“叔叔，第一个错误，是男孩子不等于干重活，女孩子也不等于做不了力气活，这个认知是不对的哦。”

　　“第二，这是妈妈交给我做的事情，因为我可以做到。那么叔叔对我的帮助就不是理所当然的，而是出于一种关心，叔叔是个好人。”

　　长和弯了弯眉眼，“但也存在一种仁慈型性别歧视的认知。”

　　就像社会里通常认为的“你是女生放着我来做”，这个行为和语言的本质就是把女生放在了弱势的地位上进行对话。

　　当帮助性的行为是建立在女生的主动性需求上，那么它会是一种绅士行为，可当这个行为是建立在默认的前提下，就是仁慈型的性别歧视。

　　边屈在路上看着小长和轻轻松松的姿态，好好反思了一把。

　　如果在这的是长晏，他大概会让小家伙自己动手先试试，失败了再上手帮忙，但偏偏是长和……

　　他的确是先入为主的把长和摆在了弱势的地位上，不仅仅是因为长和是个小朋友，更多的是因为长和跟他闺女一样，是个小女孩儿。

　　老板娘也不知道怎么教孩子的，怎么小小年纪就能懂这么多道理呢？

　　边屈跟宿岭辛同时叹了口气。

　　“看来我这脱单之路遥遥无期。”宿岭辛掰开一个生蚝，吮了一口里面鲜浓的汤汁，“没准得一辈子打光棍了。”

　　“想得美你，想单身伯父伯母不得把你抽死？”宿家的新生异能者可不多，而异能遗传的概率比可比普通家庭生出个突变的孩子高。

　　宿家可指着宿岭辛几个小辈呢，想当一辈子寡王怕不是找死。

　　身负重责的宿岭辛：“……”

　　“老板娘，吃串儿。”边樾端了一堆蔬菜串递给苍星晚。

　　苍星晚只看了一眼就推开了。

　　蔬菜，她一木系异能在末世真是吃够了，“来点荤的。”

　　边樾：“……”

　　“你不怕胖？”从开头到现在她就没见老板娘捞过一串素的。

　　谁料话一说完就见讨人厌的老板娘有点嫌弃地跟她拉开了距离。

　　边樾：“？”她又怎么了嘛。

　　“你一个……异人，不会用异能把多余的热量给代谢掉？”多用几次异能，这些食物的热量瞬间就会被消耗，怎么会胖？

　　而且异人的胃口普遍比普通人大，就她捞回来的这些海鲜，她自己一个人就能搞定。

　　就是一个人吃久了，也会无聊，吃着吃着就腻了，这才让那个鱼塘变成了宝藏鱼塘。

　　边樾：“……”她当艺人当久了，被俞杭雨唠叨多了，傻了。

　　于是乎她又去给老板娘捞了不少荤菜过来，“这下总行了吧？”

　　苍星晚勉为其难地给边樾一个面子，挑了几个不怎么麻烦的串，余下的又推了回去。

　　边樾：“？？”

　　“这些都不吃？”她扫了一眼，剩下的都是些螃蟹、各种各样的虾。

　　“要剥壳，麻烦。”苍星晚作为这辈子只想偷懒的懒人，懒这个人设当然也要贯彻到底。

　　边樾：“……”

　　她不知道为什么，又开始认命地给苍星晚剥起壳。

　　天知道这辈子二十五年她就没给任何一个人剥过壳，连她自己吃的时候，都嫌麻烦。

　　偏偏对着老板娘这张脸吧，她还挺主动，就……

　　很莫名其妙了。

　　吴导就在不远处看着两人的互动，眼珠子来回飘，这浓浓的cp感是怎么回事？

　　他愈发坚定心里那个念头了。

　　于是，吴国良凑了过去，搓着手，“那个，老板娘啊。”

　　这时，边樾正剥好一个虾给苍星晚递过去，苍星晚手里还有别的串，就直接就着边樾的手咬了一口虾。

　　边樾看着突然靠近的苍星晚那张秾丽的脸，怔了怔。

　　——像一朵娇嫩的玫瑰花。

　　她突然也想尝尝那个虾是什么味道的了。


第49章 别爱我，没结果
　　苍星晚就看着边樾去那边捞了很多黑虎虾，坐在她边上吭哧吭哧开始剥起来。

　　“你这么爱吃虾？”不过黑虎虾也的确很好吃就是了。

　　边樾闻言，尴尬了一下，看见剥壳剥到停不下来的手，无奈认下，其实她没那么爱吃来着。

　　但她能实话实说地告诉老板娘：我看你吃突然就想尝尝？

　　这话听起来就很奇怪的样子。

　　但是，这老虎虾吃起来，就是正常的老虎虾的味道？

　　这就更奇怪了，她馋什么？

　　“老板娘，老板娘，你考虑一下？”吴国良跟苍星晚发出了节目邀约，奈何苍星晚只是轻飘飘嗯了声，没给出肯定或者确切的答复。

　　“嗯？”苍星晚终于反应过来了，笑着摆摆手，“你放过我吧导演，要上电视，我不行的。”

　　她习惯了降低存在感，突然叫她去电视上被那么多人看，她该笑都不会笑了。

　　“哎呀，老板娘啊，救人一命胜造七级浮屠，老吴我这条命可就指着你了。”吴国良作为业内专门搞综艺节目的导演，地位还不错，说什么找不到人也是说说的，关键时刻总能拽来一两个，只是他现在心里有了完美合作对象。

　　之前还在商量的替补，就想往后挪挪。

　　那边还拿着乔呢，想让他额外再搭一个名下的大火综艺。

　　“长晏过来，”苍星晚把老大给喊了过来。

　　小长晏一听妈妈召唤，立马蹬蹬蹬凑了过去，“怎么了妈妈？”

　　“导演缺一个上节目带孩子的，你想带着长和去吗？”

　　吴国良：“？？？”神他妈让一个孩子带孩子！

　　但——

　　这波操作好像又可以？

　　这样老板娘的三个崽他不就都捞到了吗？

　　“我可以吗？”长晏眨眨眼，“节目组都是叔叔阿姨带孩子的。”

　　“可以可以！”吴国良立刻接话，“长晏小朋友愿意参加节目的话，节目蓬荜生辉！”

　　长晏：“哦，那……我们也会有长清一样的工资吗？”

　　苍星晚把发挥的场地交给长晏，自己躲到了一边安静的地儿，边樾看了一眼剥了好多的老虎虾又看了一眼在屋檐下半躺着的老板娘，默默凑了过去。

　　一出老板娘精神力的包围圈，呼啸的台风险些把边樾吹得不能自理，幸而她及时用了风系异能控制住了发型，不然一定……

　　很丢人。

　　“老板娘，我一直很好奇一个问题。”边樾把托盘递给苍星晚，瞬时就发出了灵魂质问，“你是不是在外面欠钱了隐私做得这么到位？”

　　苍星晚：“？”

　　“欠谁的钱，你吗？”

　　边樾：“……”好吧她知道她问了一个很傻的问题。

　　“我不是和你说过，社恐，重度。”苍星晚指了指自己，修长的手指落在托盘上，捻起一个虾，轻咬上一口。

　　边樾心里咯噔一下，完了，刚刚那种奇怪的感觉又来了。

　　她居然再一次对老虎虾产生了想吃一口的渴望。

　　而这一次，边樾突然明白，她是想吃老板娘手里那只虾。

　　——被讨人厌的老板娘咬过一口的那只。

　　“你喜欢她吗？”薄暮夕带着哭腔的质问声言犹在耳，边樾忍不住往苍星晚那边去了一眼。

　　老板娘在长相上就属于长得很诱人的类型，像一朵成熟盛放的玫瑰花，娇艳，却不落俗套，让人忍不住想弯腰采撷。

　　苍星晚的事她自认为用手段调查的清楚，自然也查到了三个崽崽从血缘关系上来说只是她的外甥这件事。

　　包括……崽崽的亲生父母是谁。

　　起先，边樾不知情，所以能坦然租用一个小长清去上节目，可现在她知道内情了……

　　为什么好像比老板娘还要担心？

　　毕竟陆家那个，可是崽崽们的亲生父亲。

　　“你盯着我看很久了。”苍星晚讲话时语速不快，非常平缓，哪怕是有些直白的语言，从她那张嘴里说出来，好像都能无端地自带一种柔和光辉。

　　边樾被抓了个正正好，她懊恼地收回目光，心道肯定是被薄暮夕带跑了，老板娘这么讨厌，她能喜欢她？

　　而且这才多久啊。

　　边樾一直都觉得感情这种事肯定是日久生情，一见钟情什么的纯属看脸，瞎扯淡。

　　所以……她跟老板娘有个鬼的日久生情。

　　“大明星，别爱我，没结果。”苍星晚起身，准备走人，路过边樾时，弯腰在她耳畔轻声道了一句。

　　声音沙沙的，低低的，似情人的低语。

　　偏偏，说出的又是最无情的话。

　　边樾随手抄起一张纸巾揉成团，往苍星晚的后背丢去，“你自作多情！”

　　她会动心？

　　不可能。

　　边樾捂住了胸口，试图按捺下那忽然之间急速跳动的心跳。

　　她刚刚……好像闻到了老板娘的体香，像海水一样的味道，深沉、厚重。

　　果然是个海王！

　　撩完宿岭辛还不够，现在又来乱她心。

　　边樾紧咬着下唇，嘟哝了一句：“讨厌的坏家伙。”

　　“姐姐。”薄暮夕端了一杯红酒，在苍星晚走了之后，又凑到了边樾身边。

　　边樾火速恢复成平时的平淡表情，甚至因为面前的人是薄暮夕，她的冷淡要加重两分。

　　“我不是来纠缠你的，姐姐。”薄暮夕苦笑，她目光在苍星晚坐过的躺椅上扫了一遍，却听边樾道：“你要坐的话，坐那边吧，老板娘不喜欢别人坐她的椅子。”

　　边樾指了指离她不远的地方，那里还有折叠好被归置在一旁的躺椅。

　　老板娘的专用椅子上面贴了各式各样的贴贴纸，是三个崽崽专门设计的，就为了她那一点点仅有的洁癖。

　　薄暮夕沉默着去搬了摇椅，摊开，又把红酒递了过去，垂眸看着地面，声音闷闷的：“姐姐，欠你的钱我会还给你的。”

　　这些年的学费、生活费，还有学艺术的开销、零花钱，各种。

　　“不用了，”边樾摆摆手，“你能想明白最好不过，钱什么的不重要，酒就算了，白天不喝。”

　　这笔钱无论是对边家还是对边樾个人，都不是什么太大的数目。

　　薄暮夕把红酒杯收了回来，一饮而尽，她的体质天生就是喝一口酒就会脸红，所以没几分钟，两颊就泛上了两片红云。

　　暗恋了多年的执念就在眼前，偏偏……被拒绝得很直接，连丁点转圜余地都没有，薄暮夕悲从中来。

　　她犹豫过要不要告白的，如果失败，或许她连喊一句姐姐的机会都没有了。

　　可她还是做了。

　　在和边樾的亲情和友情还有私欲之间，是她自己选择了自私和放弃。


第50章 你别吓我
　　自从老板娘走了之后，边樾坐的这个位置风水好像就不太好了，薄暮夕过来就算了，白灵灵也来，边樾应付完两个，端着饮料就跑路了。

　　交际什么的，还是交给俞杭雨吧，她现在也是个社恐，间歇性的。

　　而苍星晚自顾自回了住的房间，刚想躺下就着风雨声睡觉，就挺镰刀在精神海里支支吾吾：[宿、宿主……就之前有个被你放鸽子的单……]

　　苍星晚：[？你不会打台风都想我去接单吧？]这么镰扒皮的吗？

　　[也不是啦，就是最近聊了一下，发现发单的是个小朋友，但是她好像遇到了点麻烦……]

　　原本镰刀这几天还跟人小朋友聊天呢，小朋友总讲一些她家里的古怪事儿给镰刀听，但两个小时前，小朋友的消息就断了。

　　这让镰刀不得不耗费了一些能量去查了一下，[就是个三级鬼，宿主你去一下吧，很快的。]

　　对苍星晚来说，除了这个世界里有且仅有一只的鬼帝能让她操点心以外，别的基本都是瞬秒。

　　苍星晚：[……]

　　[可我想睡觉。]

　　[哎呀好宿主，球球了，你去一下嘛，我肯定会努力给你搜罗更多的鬼鬼们的信息的！]镰刀一边注意着小朋友那边的消息，一边开始卖萌。

　　如果她有实体，她肯定自己就去了，可惜她就是一精神力分身，凡事还得依靠这个摆烂宿主。

　　苍星晚被嚎得没法，起身把家居服给换下，鉴于又要去抓鬼，她挑了身还算轻便的搭配。

　　等她假模假样地撑把伞，给几个崽崽打了条传音告诉她们她出去一会儿就回来之后，才从人群里穿过。

　　台风天，叫车困难，苍星晚在路边等了一会儿镰刀都没叫到车，在犹豫要不要用异能咻得过去的时候，边上有辆车停了下来，对她响了两下喇叭之后，驾驶位落下了车窗：“上车。”

　　能够蹭车的苍星晚这时候无比乖巧，默默收了伞，坐在了后排。

　　边樾：“……”

　　“老板娘，你这么坐后排，会搞得我很像一个司机。”

　　正常人都是坐副驾驶的好不好。

　　苍星晚在后排的位置上坐得相当端正，闻言，笑道：“难道你现在不是司机吗？”

　　正在开车的边樾：“……”行吧，这话她没法接。

　　她现在的确干着司机的活。

　　“去哪？”

　　“鸿鸣小区。”

　　“去见鬼？”

　　“嗯。”

　　对话结束得很快，边樾也跟着安静了下来，只是一静下来，她就难以集中注意力，很想透过后视镜去关注一下老板娘在做什么。

　　于是她只能把电台打开，让车里漏点声音出来，叫气氛显得不是那么尴尬。

　　“那边……有什么鬼？”边樾调了个纯音乐的电台，问道。

　　苍星晚：“不知道，三阶的什么鬼吧？正好你来了，你去也行。”

　　边樾七阶，对上一个三阶鬼，也是很轻而易举的事儿。

　　边樾：“……”

　　“你这是拿我当苦力使唤习惯了啊。”她越琢磨越不对。

　　并且每次这个活，还都是她自己上赶着的，开鬼门是这样，渡怨气也是这样，现在还得当司机、抓三阶鬼。

　　“给工资吗？”

　　苍星晚轻笑一声，忽然从后头凑了过去，贴着驾驶位，沙沙的声音在边樾耳畔响起：“那么……要多少工资才能请得起大明星呢？”

　　边樾骤然间踩了个急刹车，幸而苍星晚及时用异能稳住了平衡，不然怕是要磕大明星后脑勺那么一下。

　　“你吓我一跳！”趁着红灯，边樾回头凶凶地瞪了苍星晚一眼，像个奶凶奶凶的小狗狗。

　　转过头时，佯装无意的捏了捏发烫的耳朵。

　　简直了，边樾活了二十五年，头一次知道原来自己耳朵这么敏感。

　　人家还没紧贴着说话，就已经烫得不像话了。

　　老板娘就是她人生克星，果然讨厌！

　　“小胆子。”苍星晚坐了回去，轻笑一声，眉眼间却是久违的闲适，“你的车？”

　　“嗯，怎么，嫌弃？”边樾熟练地打了个左拐转向灯，开到了鸿鸣小区那条路上。

　　苍星晚终于找了个舒服的姿势靠好了，对她这样的懒人来说，坐车没得靠真是一大难事，她或许应该买辆车？

　　比如边樾开的这种，帕拉梅拉，后座靠起来还挺舒服。

　　但是开车就要去考驾照……

　　“到了，老板娘，哪一栋？”边樾在门口登记了之后，找了个空的车位把车停好，戴上异人出门的必备三件套，又给苍星晚递了一套。

　　苍星晚只接了口罩，帽子和墨镜没拿。

　　“素人不用三件套。”

　　边樾：“……”

　　“好好好，行行行，素人最了不起。”她顺着苍星晚的话妥协。

　　苍星晚弯了弯眉眼，“二十一栋三单元193。”

　　两个人在小区里逛了没多久就不需要再看门牌号了。

　　小区里只有一栋鬼气冲天。

　　“这确定是三级鬼？”边樾仰头，看着灰色鬼气最浓郁的那一层楼。

　　“一橙二黑三灰，四白五黄六青，七赤八蓝九紫，忘了？”

　　边樾当然没忘，只是这灰色鬼气过于浓郁，导致她产生了认知上的怀疑。

　　“还有一个可能，这是一个十级鬼皇。”

　　十级的鬼气是银色的，银色有很多种类，银灰色也是其中之一。

　　边樾：“……”

　　“你别吓我。”她可是做着三级鬼的准备来的。

　　这要是十级鬼皇，那么这一栋楼她就不上去了，上去也是白给。

　　苍星晚这一次难得开怀得笑了一次，看着边樾真有被她的话惊到的样子，眉目中的清冷登时跑了个没影，余下的反倒是苦恼和凝重。

　　“你真的坏死了！”边樾捶了苍星晚肩头一下，低声骂了一句。

　　老板娘一笑起来，她就知道自己被忽悠了。

　　偏偏还忽悠成功了。

　　就因为对十二级大佬潜意识里产生的敬仰，实在丢人。

　　“对，”苍星晚喜欢“坏”这个形容词，“走吧大明星，到你出马了。”

　　今天出门逮个有趣的苦力，台风天果然是个好日子。


第51章 三级镜述
　　苍星晚从镰刀那里听到的是小朋友，所以她下意识就以为跟镰刀联系的是跟长晏他们差不多的小崽崽。

　　但是……

　　眼前这个，二十多岁的……是大崽崽？

　　镰刀理直气壮：[你们这些凡人只能活一百多岁，在我大镰刀的眼里，都是小朋友，有什么问题吗？]

　　苍星晚看着边樾眼里表达出来的安慰性的眼神，不由深吸一口气。

　　好吧，镰刀没错，边樾也没错。

　　镰刀活了无数年，把他们叫成小朋友的确没什么错。

　　“你们是大师吗？”田小苗眨眨眼，“我现在可以撤销订单吗？”

　　边樾不解：“为什么？”

　　田小苗这才看到了边樾的三件套，怔了一会儿后，压抑住尖叫声，“你是边樾吗？！”语气可谓是很惊喜了。

　　边樾：“……”她这艺人必备三件套仿佛是戴了个寂寞。

　　“撤掉订单，可以，但是来回路费和时间要报销。”苍星晚开始算了起来，按公里数以及在路上耽搁的时间，“诚惠五千。”

　　“啊啊啊！”田小苗在听到苍星晚的声音之后，尖叫的更是压抑了，“你你你，你是老板娘是不是！这颗粒感的声音！我死了啊！”

　　苍星晚：“……”

　　[镰刀，能跟你的小朋友沟通一下吗？]

　　镰刀：[……]不是，小朋友跟她交流的时候，挺稳重的。

　　还是她家宿主和大明星边樾的问题。

　　这锅她坚决不背，所以镰刀选择保持沉默，在系统空间里窝着不吱声，假装她现在就是一个宕机的系统。

　　“来，进来家里坐坐！”田小苗让开身子，请她的偶像和苍星晚进去，还给两个人拿了新的拖鞋。

　　鸿鸣小区算是市区里的一个高档小区，主打的就是150和300㎡的临江平层。

　　这个江是沉鱼村那一片海域的入海口，叫永陵江。

　　田小苗家是里面的300㎡那一类。

　　大平层进去就能看见大片大片的落地窗，田小苗按下遥控器，把窗帘合上，这才同边樾和苍星晚说：“没事啦，这里保密性还挺好，你们可以把装备给撤下来。”

　　边樾已经被认了出来，自然也就把口罩什么的给摘了下来，但她出来的匆忙，忘记带随身包了，所以准备把东西捏在手里的时候，苍星晚递了个拉开拉链的双肩书包，“放吧。”

　　边樾：“？这么贴心？”

　　“不放拉倒。”

　　苍星晚准备收回包包的时候，边樾“放放放”赶紧抢过了包，把帽子墨镜还有口罩都塞了进去。

　　田小苗看看这个，看看那个，兴奋道：“你们俩好配啊！不然把我杀了给你俩助助兴吧！”

　　苍星晚&边樾：“？？？”

　　“磕cp请不要舞到正主面前，谢谢合作。”边樾礼貌微笑。

　　她被拉了那么多cp，顶流爱豆有，影帝也有，和一个女生，还是第一次。

　　感觉还挺奇妙的。

　　“哦哦哦，对不起！”田小苗抬手在额头行了个抱歉式的敬手礼，调皮地吐了吐舌头，“我太激动了，刚刚还在电视上的你们一下就出现在眼前！”

　　苍星晚的口罩一直没摘下来，她扫了一眼客厅的贵妃沙发，默默去了开放式厨房那边，抽了一张餐桌椅坐下，给边樾递了个眼神，示意她开始发挥。

　　“小苗，为什么突然想撤销订单？”边樾尽量柔下语气，田小苗家里鬼气森森，的确是有一只三级鬼，并且她眼眶下发青，嘴唇紫绀，是阳气被影响的表现。

　　如果她们就此罢手不管的话，田小苗估摸着不死也会影响寿数，此后多病。

　　“啊就是……”提起这茬，田小苗眼神飘忽，不敢直视边樾和苍星晚，最后默默地低头看向了脚尖，粉色的小兔子拖鞋上，小兔子咧着嘴笑得正欢，“可能是我搞错了，我当时看那个网页好玩，就想试试，都是乱说的……”

　　“你是月亮吗？”边樾没接田小苗的话，反而是起了另一个头。

　　月亮是边樾粉丝的自称。

　　“是的是的！”田小苗打开自己的微博给边樾看，“我还是超话7级粉丝！自从我当了月亮，每天都有去签到打卡的！”

　　边樾笑了，她的笑就像是粉丝的自称一般，清清润润的，如月华般舒服，“那么，月亮不可以撒谎的哦。”

　　田小苗：“……”

　　“真……真的没，嗝！没……有。”田小苗紧张地打起了嗝。

　　“你们……你们不要逼苗苗了。”这时，田小苗家鬼气涌动，三级鬼特有的灰色鬼气凝聚成一个一米五左右的小姑娘身影。

　　小姑娘脸圆圆的，是标准的苹果脸，扎了一个马尾辫，鼻梁上还架了一个黑框的大边框眼镜。

　　“是镜述啊。”只消一眼，苍星晚就看出了小姑娘的所属鬼种。

　　边樾：“……”这个本事，她真没有。

　　他们辨鬼种都是一半问一半凭借鬼力按经验猜的，或者用局里的辅助仪器，让鬼把鬼力输入进去，系统就能分析出鬼力的成分，然后搜索出对应的鬼种答案。

　　“咦，你知道我吗？”苹果脸小镜述凑了过来，一双眼睛大大的。

　　排除掉她那因为死去成了鬼之后发青的脸，从面相上来说，小丫头还挺可爱的。

　　“怎么，想给我讲故事了？”苍星晚一双长腿换了个方向和姿势，摘了挂在耳朵一边的口罩，含笑发问。

　　她的上唇比下唇要略厚，挺翘又饱满，明明没上口红，却鲜红欲滴，像熟透了的樱桃，分外性感。

　　边樾不由自主地咽了口口水，就突然有点口干。

　　镜述是鬼的一种，爱好讲故事，通过讲故事给人听来提升鬼力。

　　讲的故事越多，鬼力就会越高。

　　三级鬼的话，至少得讲了有百来个故事了。

　　苍星晚给小镜述比了个大拇指，“故事挺多。”

　　“当然啦，我死之前可是个写小说的。”小镜述拍了拍胸脯，相当自豪，她别的不多，故事最多。

　　“行了，那要跟我们走吗？你在这，把这小孩儿吸得都快不行了。”苍星晚指了指田小苗。

　　田小苗：“！”


第52章 手好像变态了
　　“看不出来吗？”苍星晚有些惊讶，“眼圈青得跟三年没睡觉似的。”

　　田小苗下意识的捂住了脸，“有这么夸张？”她就是熬了几个通宵补看之前的直播录播啊！！

　　“你爸妈跟你一直住吗？”边樾暗自瞪了苍星晚一眼，哪能在小姑娘面前这么直白的，情商堪忧。

　　田小苗点头，“对，我爸去公司上班了，我妈去隔壁幢打麻将去了。”

　　苍星晚闻言，点了点头：“都挺敬业。”

　　田小苗：“……”这一句话四个字，形容词是褒义的，但她怎么觉得是贬义用法呢。

　　虽然她也是觉得她妈大台风还要擦麻将，有点拼的。

　　“哦，那回来叫他们一起晒晒太阳吧。”苍星晚在餐桌上抽了一张纸，刷刷刷把卡号写在了上面，“小镜述我们带走了，费用嘛……”

　　她顿了顿，在边樾身上停留了一刻，喊了个低价：“三万吧，稍后记得打卡。”

　　边樾：“？”老板娘的收费有点便宜？

　　三级鬼挺常见的，但行情最低都是五万，老板娘居然只要三万，就……

　　有点良心？

　　“啊，这就走了吗？”田小苗依依不舍，只恨时间过的太快，“啊啊啊，樾樾，可以给我签个名吗？”

　　话音还没落下，她就小跑着去房间拿了笔，还有边樾的明信片周边。

　　笔专门拿了个粉红色的，艺人通常不会用黑色水性笔签名，防止签名被拿去做什么奇怪的事情，粉丝们也都了解这一点，所以会备各种各样的彩色水性笔。

　　“可以，不过不可以把今天的事情说出去哦。”边樾利索地在明信片上写了个to签，做完之后，还跟田小苗眨了眨眼。

　　“我可以把她的记忆抹去。”苍星晚看着田小苗，若有所思道。

　　田小苗：“！”老板娘长得漂亮为什么人有点坏坏的！

　　她不可避免地想到了仙侠剧里各种什么抹去记忆的情节，做这些的都是反派啊啊！

　　边樾：“那……倒是也不用。”她大概能猜到老板娘的第二异能是什么了。

　　异人里最为神秘也是被称之为最强异能的精神系。

　　只有精神系，才能充分把握人的精神海，做到抹去记忆的程度，当然，除了老板娘以外，目前边樾所知道的精神系异人里，没人能把抹去记忆这种事说的跟早饭吃个煎蛋这么容易。

　　难怪老板娘的信息在网上一直保密得相当好。

　　“老板娘可以给我签个名吗？”田小苗简直要爱死这种坏女人了！

　　她看着苍星晚这张昳丽的脸，眨眨眼，如果不是偶像也在边上，她都怀疑她会不会在见到苍星晚之后生出连夜爬墙的冲动或者干脆一脚踩两船！

　　“不可以哦，”苍星晚伸出一根食指，左右晃了晃，把纸巾叠成三角形塞进田小苗的衣服口袋里，红唇轻启，“以后记得，鬼故事虽好，不能听太多。”

　　田小苗只感觉浑身上下像是被电流电过了似的，酥酥麻麻的，腿发软，她下意识扶住了最近的椅子，乖乖点头：“好……好的！”

　　“小吉祥，你要好好投胎啊，下辈子可别熬夜啦！”临走之前，田小苗给镜述打气。

　　镜述的笔名就叫吉祥如意，所以田小苗一直叫她小吉祥。

　　小吉祥点头，想去拥抱一下这个死后交到的新朋友，又碍于人鬼殊途，最后还是算了。

　　苍星晚正准备把小吉祥搓成个小球，她拎着小吉祥的后勃颈就跟拎一只小猫猫似的。

　　小吉祥满面惊恐：“？”这个坏女人要对她做什么残忍的事？？

　　边樾：“……”老板娘在某些方面不体贴的属性值好像点满了。

　　她抓住苍星晚的手，才一触碰到苍星晚的肌肤，心脏蓦地漏跳了一拍。

　　老板娘的肤温很低，甚至可以用冰来形容，因为抬手而露出来的一小截手腕分外白皙，腕骨的骨节相当明显，依稀还能瞧见皮肤下青色的血管。

　　苍星晚：“？”

　　“好摸吗？”她微笑问道。

　　边樾骤然缩回了手，指腹恍惚间像是被烫了一下，她刚刚竟然还蹭了蹭老板娘的手腕？

　　她低头看了一眼自己的手，这个手不对劲，它好像变态了。

　　“还行，挺滑。”边樾还听见自己如是回答。

　　！

　　这个嘴她也不对劲了！

　　苍星晚轻笑一声，喏了声，把小吉祥拎给边樾，“你想要，就给你吧。”

　　只能续命六个小时的小家伙，苍星晚瞥了一眼瑟瑟发抖的小吉祥，心想，聊胜于无。

　　两人一鬼坐上边樾的小车，在狂风暴雨里回了浮生闲。

　　边樾被赶去给小鬼差渡怨气，某个黑心眼不给工钱的老板娘还留下了一句，“最好今天就能处理好，这样和小镜述一起送去轮回。”

　　还有这个小皮影。

　　这样还能赶在寿命的尾巴上。

　　时日无多的苍星晚卑微计算。

　　边樾任劳任怨地待在苍星晚给她开辟出来的房间里给邵嘉南度化怨气，这种算是异人在迈入玄门天师这个世界开始就要上的基础课了。

　　手段有很多，可以用异能直接净化，比如光明系，又比如某种属性的治疗系，又或者像边樾这种，能直接将怨气焚尽的变异火系。

　　边樾的火系异能跟普通的异能不一样，特管局将这种火系编号为01地狱火，是火属性里面最强的一种，可以焚烧万物。

　　如果苍星晚的精神系只是靠后的编号的话，同阶之内或许还不是边樾的对手。

　　另一边，苍星晚去舒舒服服地洗了个澡，又找小律师鬼把长晏长和的合同给审了一遍，记下他要的什么冥纸、别墅还有跑车之类乱七八糟的，才摔在了床上，结结实实睡了一觉。

　　累，实在是累。

　　作为一个这一辈子只想躺平度过的宿命咸鱼来说，今天做的事已经大大超过了苍星晚计划的活动量。

　　余下的时间，她将全部贡献给周公。

　　浮生闲在风里雨里热闹了一天，直到深夜，这场烧烤盛宴才算罢休，众人有默契地把东西都收拾好。

　　吴国良甚至还踢了踢防雨棚的杆子，嘟囔道：“这防雨棚质量挺好啊，十二级台风都纹丝不动的，改明儿得去要个链接，兴许以后用得上。”

　　知道内情的几人互相对视了一眼，笑笑不解释。


第53章 可可爱爱的老板娘
　　薄暮夕走得很早，在边樾走了之后，她就告辞回了前院。

　　倒是白灵灵，谨记着陆墨轩让她跟边樾打好关系的嘱咐，好几次问边樾的踪迹。

　　知道边樾行踪的那几个人都是人精，插科打诨的就把话题给揭过去。

　　而正主边樾熬了个通宵，终于把邵嘉南的怨气给烧了个干干净净。

　　远处天光乍现，边樾揉了揉肉发胀的太阳穴，心道她这二十五岁的门槛也太明显了，刚过门槛没多久就熬不动大夜了。

　　搁以前熬几个通宵第二天照样生龙活虎的。

　　现在……

　　她在考虑要不要喝几天的枸杞水补一补。

　　头昏昏沉沉的，双目看什么都不聚焦，给她一张床她管保躺下就能着。

　　扶着扶手下楼，清晨空气清新，台风天只在昨日凶猛，今天就成了淅淅沥沥的小雨，估摸着白天还能出上一会儿子太阳。

　　“边樾阿姨，你起得好早。”长晏拎着一大兜子的吃的，看见边樾，寒暄了一句。

　　“长晏也很早，是去买早饭了吗？”边樾强打起精神，摸了摸长晏的头发。

　　按理长晏这个岁数的小男孩都会留一些刘海，奈何苍星晚只会剃板寸头，所以长晏积年累月的留着一个小板寸。

　　“对，阿姨一起来吃吗，新鲜出炉的烧饼和油条，还有葱油拌面。”长晏把手里的袋子往上扬了扬。

　　烧饼夹油条和葱油拌面的早饭也是H城人民的热爱之一。

　　烧饼里是没有馅儿的，只有面上撒了一些白芝麻，咸口，被炉火烘得微焦，卷上一根油条，再配上一碗豆花，堪称绝配。

　　长清对于油条这种炸物不太热衷，所以长晏特意买了葱油拌面，准备回来单独煎个荷包蛋给她。

　　“你们妈妈呢？”边樾帮长晏把早餐挨个换到家里的碗碟里，问道。

　　长晏手上动作停了停，答：“妈妈大概要睡到十一点？”按照苍星晚过去的习惯来说。

　　能早起的时候，这个时候已经在院子里晃悠了。

　　不能早起的时候，早上基本就看不见人影。

　　而且苍星晚有比较凶的起床气，通常强行打断她睡眠的那个人，会遭受到她的无情眼神攻击。

　　大多时候，苍星晚展现在人前的，都是一种温柔的性情，模样好、脾气好，讲话轻声细语，带着独特的苍星晚风格的缓慢与悠扬。

　　就像她起的这家客栈名，浮生闲。

　　但被吵醒的苍星晚无疑是暴虐且极具攻击性的，那一瞬间的眼神无悲无喜，被看的那个人仿佛已经是个死人，不，可能连死人都称不上。

　　人死了之后还能变鬼，而那个人连鬼都做不成。

　　长晏没试过，但他亲眼见到过。

　　两年前，有个鬼吵到苍星晚睡觉，苍星晚骤然惊醒，银白色的精神之火将那鬼烧得连灰都不剩。

　　而做下这一切的苍星晚本人，如同一个年久失修的木偶人，转了转眼珠子，抻了抻脖子，换了个房间，换了张床，又躺回去睡了。

　　睡饱之后，才想起，好像干掉了一个小家伙。

　　只是这样的小事，苍星晚根本不会放在心上。

　　她见过的生死太多了，是人是鬼，哪怕下一秒死的是她自己，她也无动于衷。

　　边樾听完了长晏分享的小故事，故事里那个无情的、冷漠的老板娘和现实里她认识的，有点对不上号。

　　老板娘连抓鬼的手段都是君子动口不动手，全靠一张嘴皮子，半点粗鲁样她都没见着过。

　　长晏是个非常温和有礼的男孩子，在性格上跟长清倒是有点接近，小小年纪就十分沉稳，把所有的早餐都摆放好，又把属于苍星晚那份单独拿出来放在保温箱里温着之后，才微微扬起头问边樾：“阿姨吃哪一份早餐呢？需要煎蛋服务吗？”

　　话音落下，在边樾选择之前，小长晏做了一个绅士礼，又补了一句：“不是客栈服务哦，是长晏特供。”

　　浮生闲不会因为任何一个人而改变不提供伙食的规矩。

　　苍星晚在某些方面，死板得宛如一个垂暮老人，半点变通都不会讲。

　　“那好吧，那就麻烦长晏小朋友，为我提供一份煎蛋服务啦。”边樾浅浅笑了一下，苍星晚的三个小朋友都好有趣。

　　长晏的绅士礼学的有模有样，明明没有帽子，却因着他的动作，仿佛他脑袋上真的戴了一顶绅士帽一般。

　　边樾想着，或许她可以送一顶巴拿马帽给长晏小朋友，作为长晏特供的回礼。

　　苍星晚这一觉岂止是睡到了十一点，下午两点，等老板娘睡醒等到望眼欲穿的边樾才看见一个炸毛的，穿了上下一身墨绿色居家服的苍星晚。

　　苍星晚一边打着哈欠，一边揉着自己的头发，睡眼惺忪地从楼梯上下来，找洗漱室。

　　她的房间在设计时，没有装独立卫生间，睡觉的卧室就只用拿来睡觉就好，苍星晚不喜欢房间里还多一个卫生间。

　　甚至不喜欢跟卫生间挨得太近的房间。

　　——她很嫌弃。

　　所以洗漱通常是在同一层楼的专门的洗漱室或者下楼来解决。

　　边樾呆呆地看着老板娘半睡不醒、迷迷瞪瞪的样子，像一只糊涂的小兽，毛茸茸的，分外可爱。

　　苍星晚身上居家服的上半件是那种V领的开衫式样，因着她抬手挠头以及歪头的动作，衣领掉落下去一点点，露出一小片白皙的肌肤和平直优越的锁骨，右侧锁骨上还有一颗小小的痣。

　　扑通。

　　扑通。

　　边樾可耻的感受到了自己加速的心跳和突然升腾起来的体温。

　　台风过后该是降温的天气，她竟然会觉得有点热。

　　“老老板娘，”边樾意识到了自己的结巴，有些懊恼。

　　在院子里粗糙刷牙的苍星晚还沉浸在末世里刀口舔血的梦境有点恍惚，听见一句呼唤，声音清清冷冷的，像山间流淌的溪涧，叫人怪舒服的。

　　就是……怎么是个结巴？

　　苍星晚可惜地皱了皱眉，继续她机械的刷牙行为。

　　而没有得到苍星晚回应的边樾：？

　　苍星晚刷完牙，接了一盆冰凉的水，扯了毛巾，准备伸手进去把毛巾捞出来拧干的时候：？

　　今天的水怎么是温热的？


第54章 大明星想得挺美
　　和过去不一样的点终于引起了苍老机器的反应，她梗着脖子，一定一点的扭了过去，像是个生了锈的经年没上过润滑油的齿轮，转动的时候，分外僵硬。

　　边樾屏住呼吸，心道完了老板娘这是还没睡醒，她命休矣。

　　苍星晚定定看着边樾，其实这个时候，边樾在她眼里就是一个模糊的人影，好像穿了件墨绿色的风衣，跟她身上的睡衣还挺搭。

　　看了好一会儿，边樾差点要把自己活活憋死的时候，苍星晚的眼睛终于聚焦，开口时声音还带着一丝低哑的磁性：“大明星？”

　　大明星是火系异能，估摸着是顺手替她热了水。

　　好了破案了，苍星晚放心地转过去投干了毛巾，粗糙洗脸。

　　边樾：“……”

　　她已经很多年没见过这么方便的洗脸大法了。

　　看苍星晚把毛巾盖在脸上一顿乱糊的架势，不知道的还以为她跟脸有仇。

　　“咳，老板娘，怨气我帮你弄干净了，今天你就能把人送走了。”确定苍星晚身上的气息柔和下来了之后，边樾赶紧开口。

　　她甚至都没意识到，熬了一个大通宵，廊下盼星星盼月亮盼了八个小时，就是为了跟苍星晚汇报这件事。

　　苍星晚把毛巾洗干净之后找了个衣架挂上，又把盥洗池里的水放掉，才向边樾伸出了手。

　　边樾不明所以，却还是呆呆地把手搭在了苍星晚手心。

　　苍星晚在个子上只比她高了4cm，但这一双手不知为何，却比她大了一个尺寸似的。

　　手掌应该是差不多大吧？

　　边樾目光在两人放在一起的手上顿了顿，悄悄对比着。

　　那就是手指的问题咯，老板娘手指长。

　　食指与中指尤其。

　　边樾忽然想起玄门里说过的，在玄门术上有小部分人极有天赋，而象征着他们这一小撮人修为高低的，正是手指的长度。

　　在玄门术上走到顶尖的人，早就超脱了他们还需要借助符纸、玄器等等的辅助用具水平，并指之下，鬼界脏污无所遁形。

　　“发什么呆？”苍星晚本来是看边樾面色苍白，脚步虚浮无力，估摸着是异能有所损耗，精神也疲倦的缘故，准备给她渡点木系的异能防猝死。

　　结果异能是渡过去了，人家发呆不吸收。

　　苍星晚空着的那只手摸了摸自己的脸，不无自恋地开始反思，难道她这张脸的美丽程度又进步了？

　　现在都到男女老少通吃的地步了吗？

　　镰刀：[……]她这个宿主，缺点一大堆，但好看是真好看。

　　难怪太清界那个坏颜控，千万人之中一眼就相中了她家宿主。

　　边樾被苍星晚的话给惊醒，陡然发现她体内的火系异能跟被人塞了一万吨柴火外加边上架了五万只鼓风机似的，腾腾燃烧，活跃得厉害。

　　她赶忙收敛心神，去控制体内的异能在周身运转行走，不过多时就发现了替她添油加柴的来源，正是托着她手掌的老板娘。

　　老板娘的木系异能未免也太旺她了。

　　这才多久，有十分钟吗？边樾就能深刻感受到她的火系异能在稳步往上抬。

　　要是照这个样子天天被老板娘喂，怕是不用一年，几个月她就能八阶了。

　　“想得挺美。”十分钟一到，苍星晚毫不留恋地撤回了异能，撒了手。

　　边樾这才发现，她想得太美导致把心里话给说出来了。

　　“回去好好睡一觉，看你这黑眼圈，跟昨天你那个小粉丝差不多。”

　　镰刀实在是无语，她家宿主对着边樾小姐姐清淡精致的眉眼，是如何说出这么丧良心的假话的？

　　边樾小姐姐就算是熬了一个晚上的夜，那也是肤如凝脂，白皙如雪，断层顶流的颜值可以吗？

　　而真的被苍星晚给吓到的边樾满面惶恐：！！！

　　不会吧不会吧！

　　二十五岁女人的初衰就已经这么迫不及待的要体现出来了吗！

　　边樾丢下准备去揽镜自照一下的苍星晚，脚下生出两缕风，转眼就不见了。

　　“小圆，快把我最贵的面膜拿出来，还有眼膜也要，对，蒸汽眼罩、眼霜、水、乳、精华……总之什么能往脸上用的，全拿过来！”

　　袁媛圆挂了电话，缓缓打出一个：？

　　她家樾姐是抽风了吗，过去从来不会在意这些的，在护肤方面就像齐宣王，有事态度敷衍的随便召唤一下，无事就是洗完脸随便拍点什么拉倒了。

　　头一回见她阵仗搞这么齐全的，还是主！动！要！求！

　　苍星晚在镜子里看见这个盯着一头鸟窝一样炸毛头发的女人：？

　　这是她？

　　镰刀幸灾乐祸：[对啊宿主，是你是你就是你，漂亮的宿主，苍星晚~]

　　漂亮两个字，是一个形容词，但用在现在的苍星晚身上，意味就很不一样了，揶揄调侃的成分更大一些。

　　苍星晚没在意，头发嘛，谁还没能有个乱遭的时候了。

　　她淡定地在梳妆台前坐下，拿了把梳子开始打理起头发来。

　　都这样了，大明星居然还能看她看呆，只能说这张脸真的太不讲道理了。

　　镰刀：[？]

　　这题还能这么解了？谁能自恋到苍星晚这个程度？

　　当天晚上，苍星晚开了鬼门，一不留神，开错了，把秦云鹤给弄了出来。

　　一人一鬼面面相觑了好一会儿，最终由秦云鹤落败的一笑打破了僵局，“阿晚粗心起来还是这么可爱。”

　　秦云鹤在长相上有点男生女相，非常阴柔，唇红齿白，一双瑞凤眼狭长又性感，声音不高不低，带着男性特有的磁性。

　　“拿去吧，三个。”苍星晚把三个球递给了秦云鹤。

　　秦云鹤指尖一点，三道光出现，赵璧、邵嘉南还有小吉祥三个人就恢复了本来的模样。

　　“这两个身上都背了血债，要先受惩处，倒是这个……”秦云鹤皱眉看了眼正眼带桃花看着他的小吉祥，取出了一本黑色的册子开始翻阅。

　　“胡湘湘……”秦云鹤顺利翻到记载了小吉祥生平的那一面，“生前捐了不少钱，积了微薄功德，死后……”


第55章 她的体重岌岌可危
　　苍星晚对她抓的那些鬼到底发生了什么事毫无兴趣，不过秦云鹤愿意说，她勉为其难地让这些话从左耳朵里进去一下。

　　“功过相抵吧。”秦云鹤算了一下胡湘湘，也就是小吉祥的功过，她在死后迷恋讲故事，无意之间抽走了不少人的阳气，幸好没有背上人命，看在苍星晚的份上，秦云鹤好心情地给她把那些过给划掉了。

　　“算完了吗？”这就是苍星晚不乐意叫秦云鹤给她开门的原因，秦云鹤话太多了。

　　长了一张高岭之花的脸，偏偏有一张话唠嘴，可惜。

　　丝毫不知道苍星晚内心嫌弃大戏的秦云鹤还很雀跃，他可是好久都没见到阿晚了，阿晚今夜这个傻气犯得好啊。

　　“谢谢老板娘！”赵璧和邵嘉南都是切切实实受了苍星晚的帮助的，两个鬼同时给苍星晚鞠了个九十度的躬。

　　至于去了地府要受惩罚什么的，他们不是那么在乎。

　　“老板娘，我可以把你写进下一本书吗？”保留了三级鬼力的镜述胡湘湘从看见苍星晚的第一眼起就忍不住犯职业病。

　　“嗯，当女配吗？”苍星晚笑了笑，她这张脸放小说里可当不了女主，一般都是炮灰女配的命。

　　这样想来，大明星那张脸也当不了，过于清淡高冷。

　　不符合当下小白花娇妻的人设审美。

　　被戳穿了胡湘湘讪笑一声，挣扎一波：“也可以是女主的，我还会写无cp！”

　　苍星晚：“……”

　　三个鬼被秦云鹤赶羊一样的赶进了鬼门，离开之际，秦云鹤转身，一双瑞凤眼里尽是温柔之意，“阿晚得空要来看我。”

　　哦，还有点卑微的期盼。

　　堂堂小秦王，在钢铁直女苍星晚面前，也只有示弱才能争取到一丝丝被怜爱的可能。

　　苍星晚敷衍点头，嗯了声，秦云鹤不走，她转身转得毫不留恋，走时还举起一只手摆了摆，声音慵懒：“有空就去。”

　　在大众认知里，有空就去和下次有机会什么的，等于婉拒，秦云鹤却没这个概念，苍星晚的有空，对他来说就是一个值得盼望和等待的希望。

　　回到浮生闲已是接近凌晨两点，苍星晚撞见了补觉补到被饿醒半夜出来觅食的大明星。

　　她看着边樾像个小老鼠一样，熟门熟路地摸进她的厨房，不由莞尔一笑。

　　三个鬼彻底被交接，她的寿命多了两个月十五天又六个小时，本就不紧张的心态骤然间放得更轻松了些。

　　“饿了？”所以连带着语气，也较平时多了丝丝温情。

　　偷吃东西的边樾身子一僵，尴尬转身，看见苍星晚懒懒倚着门，双手环抱，微卷的长发散落在肩头。

　　厨房里她开了一盏不甚明亮的黄灯，温暖的灯光落在苍星晚身上，让她的五官更显柔和婉约。

　　台风过后，天高云清。

　　微风拂过，院子里的树叶被吹得沙沙作响。

　　边樾在这份寂静里，听到了自身强烈有力的心跳。

　　“嗯，一天没吃东西，饿了。”边樾维持住平日里说话的语气和速度，抬手将一缕掉落下来的头发揽到耳后。

　　苍星晚在厨房里扫视了一圈，麻利地取了澄粉、木薯粉还有面粉，放在流水台上。

　　“有忌口么？”

　　边樾呆呆摇头，“你你要给我做吃的？”不是要撒娇才能换来吗？

　　她好像没撒娇？

　　“你最近怎么总结巴，嗯？”苍星晚取了围裙，穿戴好，对边樾招了招手，示意她过来帮她系一下腰后面的带子。

　　苍星晚不太会背后打结，打的总是松松垮垮，三秒必散。

　　边樾手指灵活地给苍星晚打了个漂亮的蝴蝶结，还问了一句：“这样可以吗？紧不紧？”

　　苍星晚活动一番，“挺好，舒服。”

　　边樾这才松一口气，老板娘真的是人间尤物，刚刚嗯出来的那一声是从鼻腔里发出来的，配着她特有的声线，简直像一个磁场本场。

　　大明星边樾在娱乐圈浸淫多年，自问也算是见美无数，却从没遇到过哪个人能像苍星晚这样，举手投足皆是风情，像一只慵懒又高贵的猫儿，连呼出来的二氧化碳都能撩动人心。

　　苍星晚在厨艺上动作非常快，先是取了新鲜的虾肉搅成泥，在打泥的时候，又把马蹄和胡萝卜切成细丁，和姜蓉一起调了味后搅拌上劲儿。

　　这搅拌上劲的过程甚至不用她自己动手，厨房里有一棵龙柳，被苍星晚投喂了丁点异能之后，自发抽条，开始干起了帮厨的活。

　　所以全程苍星晚做的事不多，在需要技术含量的时候出个场就行了。

　　边樾看得更呆了，异能还能这么用的？

　　老板娘学的异人系统课跟他们好像真的不一样。

　　这一呆就呆到了苍星晚把一屉水晶虾饺和一碗面端到边樾跟前。

　　“面下的不多，你们当明星的，晚上碳水摄入太多不利于保持身材。”

　　所以才做了一屉虾饺，补充蛋白质。

　　虾饺晶莹剔透，饺皮接近于透明，能看见里面被蒸熟的虾肉透着淡淡的粉色，而酸汤小面漂浮着些许青翠的葱花，还有一个无限接近圆形的荷包蛋，午餐肉、瑶柱等等，堪称豪华配置，让人光是一看就食指大动。

　　“午餐肉是我压的，淀粉含量不高，放心吃。”

　　苍星晚把筷子放到边樾面前，解下了围裙，去洗手台前洗手。

　　边樾的目光从食物挪到苍星晚身上，苍星晚洗手洗的很仔细，严格按照六步洗手法，甚至洗的范围比六步洗手法要广，手腕往上到胳膊肘都会认真洗干净。

　　“不喜欢吃？”苍星晚在洗手这件事上花了有十分钟，结束之后却看边樾还是拿着筷子，怔愣地看着她。

　　最近大明星目光停留在她身上的时间过于长久了。

　　边樾终于回神，开始品尝老板娘的一番心意。

　　“你不一起吃吗？”所有的东西都只有一份。

　　但……总量不可小觑。

　　十二个虾饺，一大碗食材丰盛的手打面。

　　边樾已经在思考要不要多用几次异能来拯救一下岌岌可危的体重。

　　不然俞杭雨怕是要唠叨死她。


第55章 你叫我一声姐姐来听听
　　苍星晚给边樾做完一顿宵夜就去休息了，她的睡眠时间一向不太稳定，但得益于末世留下来的超强适应性，哪怕不困，她阖眸也能让自己进入强制睡眠状态。

　　人生苦短，闲着无聊的时候，大好时光自然要用在睡觉这件事。

　　等到再次睁眼，前院的综艺节目已经再次开拍了。

　　长晏长和两个人的加入可算是给吴国良拉了一大波流量。

　　长晏儒雅端方，长清沉静稳重，长和精致软糯，三个孩子各有特色，瞬间吸了一大波爸爸粉妈妈粉。

　　网友们在网上撒泼打滚求三个崽崽们开个微博号，吴国良也询问了三个小崽崽们的意思，但他们认为自己还是学生，受苍星晚的影响，对上网这件事不太热衷，哪怕注册了微博十有八九也会被闲置，这样网友关注不关注根本没什么区别。

　　注册了微博号反而有种消费网友热情的感觉，不太好。

　　所以就拜托吴国良以官博表明了他们几个的态度，也提醒网友们理性，因为他们三个是不会踏入娱乐圈的，志不在此。

　　就算如此，网友们的热情也没有减退，反而冲到了浮生闲的客栈微博下面。

　　浮生闲的客栈微博是曲灯闲着没事注册的，平时更新的频率不高，有时候发两张苍星晚新栽种的多肉照片，有时候就是客栈附近的风景照，或者客栈什么时候会营业的预告，多余的根本就没有。

　　饶是如此，微博名为浮生闲的这个账号一天之内涨粉百万，如今也算得上一个网红账号了。

　　曲灯的手机从浮生闲微博粉丝数攀升开始，几度卡退，逼得她不得不卸载了微博一段时间。

　　不然这手机怕是没法要了。

　　而综艺节目在去掉了居石和居宝之后，变得愈发好玩，吴国良不是让艺人们去放鹅就是赶牛，总之什么能让艺人们苦恼就让他们做什么。

　　偏偏这一次的节目嘉宾里有三个导演组的克星。

　　三个崽崽简直是艺人们的挂，无论什么艰巨任务，都能自如完成，还每次都是超纲完成。

　　这可让一心想给艺人们出难题的吴国良愁掉了好几把头发，以前这样的综艺节目，网友们的关注点大多放在自家粉的艺人出糗上，所以开始吴国良怕死了，生怕观看率不高。

　　等到数据出来之后，吴国良那一颗砰砰跳的心总算安分了。

　　三个崽崽简直就是流量密码。

　　火了之后，浮生闲的客栈电话一天能接到十几个各种节目的邀约，大部分都是综艺节目。

　　长晏以七岁的年纪带着七岁的妹妹组合，火爆一时。

　　网友们纷纷在网上猜测老板娘上辈子是不是拯救了一个宇宙，这辈子才能有三个这么可爱的娃。

　　而见过老板娘本人的田小苗在家里更是时时刻刻鸡叫，老板娘啊，她见过！

　　活的，本人！！

　　这天深夜，边樾喝完最后一口汤，心满意足地眯了眯眼：“不行了，我过去工作都是暴瘦，到你这肚子都圆了。”

　　她的马甲线即将不见踪迹。

　　这次节目之后，要让小圆联系健身教练疯狂减脂了。

　　苍星晚默了默：“你可以选择不吃。”

　　谁能想到大明星下了班之后，天天晚上往她这后院摸？

　　不给做吃的就用她那一双眼睛水汪汪地看着你。

　　偏偏苍星晚是个深度颜控，边樾的长相都挺符合她审美点的，所以明知道大明星全靠演技，苍星晚还是一晚一晚地给她做宵夜。

　　“那不行，这边节目马上就要结束了，吃不到了。”边樾没好气地瞪了苍星晚一眼，似嗔非嗔的，倒是叫她这一张清淡的脸生动了不少。

　　和苍星晚相处越久，她这个大明星的架子也越绷不住。

　　有时候来之前还自我提醒过好几次，偏偏一看见老板娘，得，忘了个一干二净。

　　边樾自己都挺诧异，她在老板娘面前，活似一个任性爱发脾气的小朋友。

　　仗着老板娘脾气好，有耐心，肆无忌惮地提要求。

　　“不过你说你怎么每次都纵容我？”边樾开始无理甩锅，“你不答应我，我这十斤肉不就不用长了么？”

　　苍星晚：“……”

　　她收走边樾的碗，放进水池里，龙柳自发刷起碗，在水声中，苍星晚举起双手，含笑道：“我的错。”

　　暖黄的灯光落在苍星晚身上，她漂亮的桃花眼里倒映出边樾的脸。

　　边樾再一次听见了自己加快的心跳声。

　　——不止加快，还漏跳。

　　“很晚了，去休息吧。”苍星晚把龙柳刷干净的碗放回碗架，洗了手，上前拍了拍边樾的头顶。

　　力度很轻，却极尽温柔。

　　“你又摸我头，你讨厌死了。”在苍星晚收回手之后，边樾才转过身，躲开苍星晚的视线，语气闷闷。

　　却不难听出里面带着些许娇意。

　　“明明我才是姐姐。”

　　苍星晚哑然失笑，刚刚的边樾看着她的样子，很像一只小兔子，过分可爱，所以她才下意识做出了这样的行为。

　　就跟拍崽崽们的脑壳没什么区别。

　　谁能想到大明星还非得从岁数上说事情呢？

　　这个世界里的苍星晚就是她本人，除了背景资料是假的以外，其他资料都是真的，她的确二十三岁。

　　从苍家、到末世，再到现在。

　　只活了可怜的二十三年，却活了三个世界。

　　也算是……三界元老了吧？

　　“那你就是姐姐。”苍星晚没有一定要做姐姐的感觉，反正按岁数，大明星是姐姐也的确没错。

　　在边樾眼里，就是老板娘又一次纵容了她的小脾气。

　　她背对着苍星晚，脸部肌肉动了动，最终还是轻笑着咬住了下唇。

　　心底深处，有一点点甜意蔓延开来。

　　老板娘真的好会哦，边樾想。

　　“那你叫我一声姐姐来听听？”边·得寸进尺·樾转身，迎上苍星晚的眸，暖黄色的灯光落在她的浓密的睫羽上，金灿灿的，甚是好看。

　　苍星晚双手从边樾的腋下穿过，把她从高脚凳上给抱了下来，让她稳稳站在地上。

　　边樾：“！”


第57章 你为什么圆了一圈？
　　“晚安，姐姐。”苍星晚拍了拍边樾的肩膀，走远了，丝毫不知道她随口一句的称呼像是烫红的烙铁，烙在了另一个人心里。

　　边樾又坐回了高脚凳，坐回去没片刻，又跳了下来，再坐上去，重复十几次。

　　最后她双手捂住了脸，不得不承认一个残酷的事实。

　　——讨人厌的老板娘好像真的有撩到她了。

　　边樾低着嗓音，学着苍星晚的语气，“晚安，姐姐。”

　　“啊，天，当姐姐也太幸福了吧！”

　　为什么薄暮夕叫她姐姐的时候她无动于衷？？

　　第二天，提前过来接边樾去试镜的俞杭雨：“！！！”

　　“你为什么圆了一圈？？？”

　　边樾莫名心虚：“……也没那么夸张吧？”

　　她本来是可以用异能把这些多余的热量消耗出去的，但是……想起是老板娘投喂进来的热量，每次都不了了之了。

　　“我这叫夸张吗麻烦你看一下这个若有似无的富贵双下巴？”俞杭雨没好气道，还好她提前过来了，就是最近看着直播里的边樾，越看越圆溜，心里有种不祥的预感。

　　边樾：“……”倒也不必这么夸张。

　　她净身高158cm，就算现在胖了几斤，也还没过百，怎么四舍五入都算不上胖，更不用提双下巴。

　　“不是，风导那个戏的女主，就是病弱体娇，我就问问这世上哪有你这么圆润的病娇的？”

　　“之前都说了，一定要维持在98斤以内，到时候试镜过了风导有具体要求的话还能及时往下调，但你现在……”俞杭雨顿了一下，对袁媛圆招手，“小圆，把电子秤搬过来。”

　　边樾：“！”

　　小圆吐了吐舌头，还是去搬电子秤去了，说实话，她最近也觉得边樾胖了点儿。

　　一个胖子，胖个五斤十斤其实不太明显，但一个瘦子，哪怕胖一两斤，边上的人也是能看出来的。

　　比如樾姐最近的背好像是宽了那么一些。

　　现实里还好，但镜头下人体会被横向拓宽，就……嗯。

　　边樾看着体重秤上跳跃的49.9kg欲哭无泪。

　　正常饮食她也不至于胖得那么立竿见影，根本原因还是每次她去找苍星晚都是避着人，所以天天十二点后一顿夜宵，神仙来了都得胖。

　　“不是，”俞杭雨真是要气笑了，“你也不是易胖体质，你还是……那个！”她压低了声音，“怎么就堕落成这样了？”

　　边樾心道你要是吃过老板娘的手艺指不定你堕落的比我还要严重，但面上她还是诚恳道，“我减，教练你随便找。”

　　俞杭雨又问了小圆边樾最近的三餐饮食情况，都很正常。

　　“是不是你那边最近压力有点大？虚胖了？”不然她真想不出边樾这体重是怎么上来的。

　　谁能想到边樾这么一个外表冷淡的人，半夜总去偷吃夜宵呢？

　　边樾嗯了声，算是默认了俞杭雨给她圆的借口。

　　“哎，”涉及到异人方面的事，俞杭雨就不能再多说什么了，“还好你的……是……”

　　“能燃脂。”

　　在一旁的袁媛圆和边樾：“……”

　　“还有十天，我给你送个教练过来，你在这亡羊补牢一下。”俞杭雨已经对边樾能接下风导这部戏不怎么看好了，“还有剧本，收了一堆，到时候发你，你挑一挑。”

　　“樾樾，我今年能不能去环球旅行就看你了！”

　　边樾：“……”

　　“费用我报销。”

　　经纪人的收入和手底下艺人的通告费挂钩，而俞杭雨手底下最能赚钱的就是边樾了。

　　哪怕是个斜杠青年，她要火的时候，也没什么人能赶得上。

　　俞杭雨没好气道：“我还用你报销？我这不是给你找个奔头么？”

　　三个人里唯一一个真正的社畜袁媛圆：“……”

　　论两个老板都是不差钱的酱油党，她一个小透明到底有多卑微。

　　“对了，曲灯呢？你把我名片给了没有？”俞杭雨对曲灯还是念念不忘。

　　“给了，但你怎么没想着招老板娘？”边樾不解，如果俞杭雨有这个本事把老板娘拉进来，那么她们……

　　“已经有你这么一个刺儿头了，不想再多一个，而且……老板娘是我配拥有的吗？”俞杭雨光是在脑海里想象一下她支配着苍星晚去赶通告的场景都觉得要折寿了。

　　边樾不是很懂，好像她边上所有人包括助理小圆，对苍星晚都会很有礼貌的保持界限，明明老板娘这个人挺平易近人的？

　　但她也没有把这个话问出来，反倒心里生出些许隐秘的快乐和期盼。

　　这是不是就意味着，她对老板娘而言，是有那么一点点与众不同？

　　这份快乐一直持续到今天的直播结束。

　　俞杭雨打算在这住上一晚，并且这个人是个彻头彻尾的夜猫子，熬夜冠军，所以边樾不知道还能不能赶在晚上十二点去光顾苍星晚今日份的深夜食堂。

　　准备给苍星晚发个微信问一下的时候，边樾才发现，她居然连老板娘的微信都还没加上。

　　那点点快乐瞬间就没了。

　　仔细算算，她跟老板娘认识的时间连半个月都没有。

　　心情一下子又沉闷下来。

　　而造成边樾心情起起伏伏的主角苍星晚完全没这个烦恼，秦云鹤发来了消息，说过段时间可能会有个膳厨。

　　就是这个膳厨现在还在接受地府的惩罚，等惩罚期到了，就能把鬼捞出来。

　　至于费用……

　　不用秦云鹤说，苍星晚就已经能够想象他已经磨了多大一把韭菜刀等着往她脖子上割了。

　　曲灯寻找一个叫殷迟的人的寻人（鬼）启示也托了综艺节目热度的福，在阳间广为流传，私信浮生闲官博的人都很多，不是说朋友的朋友有个叫殷迟的就是她自己就是殷迟吧啦吧啦。

　　当然，还有人跑过来问曲灯多少钱一晚的。

　　被曲灯骂了个狗血淋头。

　　“老板娘，你说殷迟这个死女人是不是早早去投胎了？”曲灯伏在桌面上，一只手握着手机，指腹不停滑动，有气无力的。

　　苍星晚还是老样子，像个七老八十的老年人，躺在摇椅上闭目养神，不用为生存东奔西跑的时候，她打发时间的方式就只有一个，躺着。

　　晚上在卧室躺，白天在院子里躺。

　　“照你的说法推断，不会。”摇椅摇摇晃晃，苍星晚老神在在，“殷迟是镇国长公主，手上的人命官司少不了，想去投胎也没戏。”


第58章 我的人生理想是当咸鱼
　　“那她会不会在地府受惩罚呢？”曲灯忽而垂死病中惊坐起，想起殷迟以前的名声，修罗长公主。

　　这得杀了多少人才会被人叫做修罗？

　　苍星晚指尖转了个圈圈，书房里飘出来一本《奈特人体解剖学彩色图谱》，摊开之后稳稳当当盖住了脸，也挡住了光。

　　她笑着调侃曲灯：“怎么，心疼啊？”

　　“瞎说！”曲灯跳脚，“那个不讲道理的死女人，我会心疼她？！”

　　不止不讲道理，还很笨，她那个弟弟是多么扶不上墙的阿斗，让她去和亲，她就去？

　　镇国长公主的威严呢？

　　这镇国两个字是镇了个空气？

　　“那你想那么多做什么，还不愿意去投胎？”

　　“我就是气不过，有些话想问问她。”曲灯又坐了回去，脑袋枕着胳膊，声音有点闷闷的，没有平日里的半点娇气，“想问问她是怎么想的，我说了我可以陪着她一起去，她还是要把我打晕，送到江南。”

　　结果呢，和亲没有换来和平。

　　在位的皇帝荒淫无度，整个空国都很动荡。

　　最后空国有没有败落曲灯不记得了，她当鬼的时间太久，除了跟殷迟有关的事情被铭刻在骨血里，其他不那么重要的记忆，都遗失在了岁月里。

　　“老板娘，你还没回答我呢！”曲灯又支起了脑袋，“殷迟会在地府里受惩戒吗？”

　　苍星晚指尖动了动，掐了掐指，“不在。”

　　镰刀：［宿主，你不是说你不会玄门术吗？！你刚刚在做什么？你在掐算！］可算被她抓住了吧！

　　苍星晚淡定回应：［你看错了，玄门术是什么，我不懂的。］

　　镰刀：［……］

　　“那你能帮我找到殷迟吗？”

　　“你跟地府有赌约，不能。”

　　这样的对话其实苍星晚跟曲灯之间进行过无数次，奈何曲灯不死心。

　　她知道，只要苍星晚愿意，她可能一个小时之内就能看见殷迟。

　　可她也没办法强迫苍星晚，毕竟苍星晚愿意收留她，让她在现代社会里有个身份和稳定不辛苦的工作，还定期给她喂异能净化过的鬼力，这已经是大恩了。

　　苍星晚也不是不愿意，只是如果她插手，那么曲灯就算赢了赌约，回报也会被地府取消。

　　这是规矩。

　　与其如此，不如就让曲灯慢慢等着。

　　她跟殷迟情深缘深，总会遇见，现在只是……

　　时候未到。

　　［老板娘，今晚我可能过不去了。］这时，一阵微风拂过，带来了边樾接近于气音发出的话。

　　若是细听，还能听出些许失落和忧愁。

　　苍星晚忍不住笑了，托风带话，将意念灌注于异能上就好，就跟精神力传音似的，区别不大，怎么还整上气音了。

　　玩心起了的老板娘忍不住将精神力扩散出去，把云团赶到一起，凑了个ｏｋ的图案，又用精神力拍了拍正在直播的边樾的脑壳，示意她往天上看。

　　“爸爸快看，今天的云好像一个ｏｋ哦！”小太阳也注意到了，拽了拽宿海澄的西服一角，指着天上云朵的方向兴奋道。

　　所有人的目光全都落在了天上。

　　边樾的耳朵在无人知晓的时候，红了。

　　传音就传音，就非得做这样花里胡哨的事，还被这么多人看见……

　　幸好没人知道这ｏｋ是写给她的。

　　【樾樾的耳朵是红了吗？】

　　艺人在镜头下每分每秒都是被观众紧盯着的，所以在边樾出现不对劲的情况的第一时间，就有眼尖的观众注意到了。

　　【啊啊啊，樾樾耳朵红了的样子好可爱！】

　　【想ｒｕａ！】

　　【那么问题来了，发生了什么事，边樾的耳朵就红成这样了？？？】

　　弹幕里又开始讨论起边樾的耳朵为什么可以这样红。

　　倒是长晏三个小崽崽，同时捂住了收音的麦。

　　长晏：“像不像？”

　　长清：“像。”

　　长和撇撇嘴：“妈妈又在做什么见不得人的ｐｙ交易了。”

　　长晏长清：“……”

　　长清纠正：“小和，ｐｙ交易不是这么用的。”

　　【可恶啊，有什么话是我付费会员不能听的吗？如果有，我可以花钱！】

　　【三个崽崽围成一团说悄悄话的样子好可爱啊啊啊妈妈爱你们！！】

　　【长和刚刚的表情好乖巧啊啊啊！ａｗｓｌ！】

　　浮生闲后院，曲灯看着苍星晚的大作，好一阵无语，老板娘这个人，复杂的很。

　　有时候老成的像个半只脚踏进棺材里的老家伙，有时候又挺有童趣的。

　　比如此刻，她把云摆完了ｏｋ之后，又开始摆小狗、小猫，最后似乎还想画条龙，就是云有点不够，才作罢了。

　　“要不要再画一道彩虹？”曲灯脑海里已经开始响起了ｍｕｓｉｃ。

　　苍星晚不懂这个梗，她又把解剖图谱翻到中间那部分，盖在了脸上。

　　没人接梗，曲灯也不在意，跟苍星晚都认识多少年了，这２ｇ网老干部的人设她怕是要维持到死。

　　估摸着死了都不会崩。

　　毕竟现在排了号在等位置投胎的鬼闲着没事干也是要上来蹭网的。

　　普通的纸扎手机烧下去鬼是用不了的，地府是的的确确没网，但是真手机用一些特殊方式烧下去，那些鬼是能收到的。

　　收到之后就能在阳间蹭阳间的网络。

　　曲灯用的就是这么个鬼手机。

　　不然每次拿手机都要耗费鬼力，继承了苍星晚抠门风格的曲灯自然不舍得这个花费了。

　　“老板娘，你最近都不去抓抓鬼的吗？”一天到晚在客栈里睡觉，这是有多缺觉？

　　也不怕晚上失眠。

　　“嗯。”苍星晚懒懒应了一声，“我放年假。”

　　曲灯：“？？？”

　　“鬼一年到头被我抓也怪累的，正好，也给他们放放假。”

　　最好趁这段时间，拼命升级，这样她到时候去抓就是高级鬼。

　　小皮影那个缺一张皮就到七阶的伤心事，她真是不想再经历第二次了。

　　——容易诱发心梗。

　　［宿主，你这样也太浪费时间了吧？］

　　苍星晚：［不然？你的任务我都做完了，异能也满级了，你觉得我还能做什么？］

　　镰刀：［没点人生理想什么的吗？］

　　这个问题，苍星晚回答地很认真。

　　［有，当一条咸鱼。］


第59章 稀罕东西
　　苍星晚在浮生闲如愿以偿地当了好长一段时间的咸鱼，每天准点到院子里一躺，连翻面都不带翻一下的。

　　晒完太阳晒月亮。

　　遇上天气不好没太阳的时候，就晒雨。

　　从鬼店租过来的两个保姆鬼，苍星晚跟秦云鹤battle了好久，提前送两个人回去了，还退回来一半的钱。

　　秦云鹤在微信光是按支付密码就错了两次。

　　视频里，他对着苍星晚抱歉笑笑，狭长的眼睛眯起来时活似一只狐狸。

　　但苍星晚想到秦云鹤按计算器算钱的模样，又在心里补了一句，这个狐狸不太聪明。

　　数学肯定是体育老师教的。

　　天天就知道按归零。

　　“小秦王，如果再错一次，我不介意把你脑袋拧下来挂你们秦广城的城门口，什么时候成功到账什么时候摘。”

　　秦云鹤：“……”

　　“阿晚还是这么淘气。”

　　话音落下，苍星晚手机一震。

　　[云中白鹤：[转账]请收款]

　　苍星晚看着上面的19357.5元，点了点头，“收到了，数目正确。”

　　正事谈完，秦云鹤又恢复了平常对待苍星晚黏答答的姿态，委屈巴巴道：“阿晚什么时候来喝水？我装了新的净水器。”

　　还是最贵的！

　　“有空。”推脱王者苍星晚在这件事上已经驾轻就熟，随口说起下次一定或者有空之类的话毫不心虚。

　　被驴了一次又一次的秦云鹤乖巧点头，“那我在琴光等你。”

　　琴光就是鬼店的名字，取秦广两个字的谐音。

　　挂了秦云鹤的视频，边樾被三个崽崽围着冲进了院子。

　　苍星晚后知后觉的想起，这一期综艺节目好像拍完了。

　　今天是最后一天。

　　“老板娘晚上下厨吗？”刚送走委屈巴巴1号，委屈巴巴2号无缝上线。

　　长清觉得委屈巴巴2号这个态度不太对，悄悄拽了拽2号的裙子一角，2号弯腰附耳过去，就听见小长清用极小声的声音跟她说：“阿姨，不够娇。”

　　边樾：“……”

　　她该怎么告诉孩子们，她没撒过娇就已经吃了一个礼拜老板娘的夜宵？

　　苍星晚倒没在意娇不娇的事，只是把之前盖脸的书塞给长清，缓声问道：“想吃什么？”

　　长清小小的胳膊抱着大大的一本图谱，“妈妈，这本书不够软，下次你拿那本针灸图谱。”

　　边樾瞄了一眼被长清打开的解剖图谱：“？”

　　书还分软不软的？

　　“嗯，知道，你找出来放书桌上。”苍星晚懒懒打了个哈欠，“你们都围着我做什么？”

　　“妈妈，我今天抓到一个鬼鬼。”小长和献宝一样的凑过来，神秘兮兮的，摊开掌心，露出里面一团略微发白的雾气，“你看！”

　　苍星晚嚯了声，“哪抓的？”

　　这种连一阶都没有的小鬼，真是难找，稀罕东西。

　　“她自己跑我床头哭哭，就被我薅住啦！”长和得意洋洋，“这个鬼鬼哭得可伤心啦，但是她讲得东西我都听不懂。”一瞬间又沮丧下来。

　　“居然还有我们小长和也听不懂的东西？”边樾招了几个小板凳过来，曲灯见这块人多，也跟着过来凑热闹，一时之间，苍星晚被众星捧月，又是好笑又是无语。

　　“对呀，她说她有一个女朋友，女朋友好惨，她们本来很恩爱，结果女朋友到了岁数之后被家里催婚，很快就要跟一个男的结婚。”

　　“证还没领，有一天她发现女朋友怀孕了，女朋友哭着说她是被逼的。”

　　“后来她们约好殉情，结果这个鬼鬼死了之后却发现死的只有她一个。”长和记性很不错，能把小鬼跟她说的话完美复制下来。

　　她说的听不懂，只是不理解这个逻辑而已。

　　果不其然，长晏长清在听完之后，同时摇了摇头：“我们也没懂。”

　　边樾其实很想跟着摇头，表示她也不懂。

　　苍星晚在那小鬼身上点了点，小鬼在众人面前现出原形，有点……

　　惨不忍睹。

　　腹部鼓胀，面部五官塌陷，脸上还沾了红红白白的东西，头部的形状也比较奇怪，有一处塌陷，不能用球体来形容。

　　更像是瘪了气的球。

　　鬼就是这样，死的时候什么样，那就是什么样，尤其是这一类死于非命的鬼，除非等阶上来，不然是没法维持生前的面容的。

　　所以越高阶的鬼越漂亮。

　　参考曲灯。

　　曲灯也是在遇上苍星晚之后，才变好看的，之前那铁青的一张脸，也有点……嗯。

　　苍星晚忍受不了这样不具美感的东西，又给她灌了一点儿鬼力，小鬼终于在这丁点鬼力的填补下恢复了生前的面容。

　　“我女朋友好惨啊。”陈璧君一开口就是她原来的那套话术。

　　翻来倒去就只有这么一套。

　　低级鬼的智商一向不怎么高。

　　“为什么两个女人就不能在一起？”

　　“为什么我女朋友的父母要逼着她结婚生孩子？”

　　“为什么只有我死了？欣欣呢？”陈璧君又开始找她的女朋友了。

　　“妈妈，你听懂了吗？”小长和问苍星晚。

　　苍星晚点头，“跟你们一样。”

　　听懂了，但不理解。

　　“两个女孩子可以在一起吗？”小长和又问。

　　“当然，”苍星晚思考了一下她短暂的人生经历，“可以。”

　　末世里很多。

　　末世里对于异能者的限制不是很大，可以说，实力越强，拥有的自由也就越多。

　　给她无字天书让她穿越到这个世界里的那个朋友就有一个女朋友，两个人站在一起，恩爱又登对。

　　单纯只论人跟人的话，当然是可以。

　　现在的环境跟末世有那么一点不一样，大家的思想观念开放性也没那么高，不接受的人多于接受的人，可以理解。

　　路是自己的，真想走，没人拦得住。

　　“可以什么可以！根本就不可以！”陈璧君被苍星晚的话刺激到，懊恼的双手抓住头发，眼里流出两道血泪。

　　鬼没有眼泪，鬼力可以根据情绪幻化演变。

　　就是血泪流下来之后，陈璧君本就透明的身体又薄了那么几分。

　　“大明星，交给你了。”苍星晚没空给低阶小鬼当知心姐姐，而这个连一阶都没有的小鬼，续命时间是多少来着？

　　5分钟？

　　想她充电五分钟，通话两小时？

　　做梦。


第50章 这里有个好心的天师
　　“可以不可以是看你和你的爱人自己决定的，就像你的爱人，她自己不愿意，人家怎么跟她……”边樾的声线冷磁，她原本就在暗恋老板娘，一下又来这么个失败案例，忍不住就想把事情掰扯清楚。

　　结果说到最后，发现这里还有三个睁大眼一副好奇宝宝模样看着她的崽崽，最后那两个字怎么也说不出口了。

　　“我知道，她自己不愿意，人家怎么跟她酱酱酿酿！”贴心小棉袄小长和立马接茬。

　　边樾：“……”

　　她好罪恶( _ )

　　长晏补刀：“而且就算把民政局搬过来套她脑壳上，她自己不点头，也没人能让她领这个证。”

　　长晏今天穿了件套头帽衫，下半身宽松仔裤，于穿着上相当休闲风的样子，偏偏就是掩盖不了他自带的一身端方正气的气场。

　　一板一眼分析的模样，让疯病发作的陈璧君老实下来了。

　　“她说，只有一次……”

　　长清：“男女双方身体健康的前提下，排卵期同房怀孕的概率接近百分之百，非排卵期几率大约在30%……”

　　陈璧君目瞪口呆。

　　苍星晚听得津津有味。

　　曲灯：“真要一次就中，那这世界上不孕不育重金求子的富商富婆不得气死？”

　　“也就你傻不愣登，人说什么你就信什么，这家不行换下家呗，怎么，这棵树是镶金了还是镶钻了，让你非得在这上面吊死？”

　　“世界上漂亮小姐姐不多吗，我不美吗，老板娘不美吗？哦，我们这还有个影后，影后她不美吗？”

　　陈璧君呆呆点头：“你们、你们都好看。”

　　这三个人美的各有千秋，曲灯娇媚，边樾清冷，苍星晚昳丽。

　　“而且你这是什么死法？怎么可以这么丑？”在浮生闲，长得不好看是要被嫌弃的！

　　陈璧君：“我……就跳楼？”这不是常见死法吗？

　　长清再次上线：“人体从高处坠落，由于重力产生的势能转化为动能作用力加上……”

　　“腹部鼓胀，内部可能有肝、脾等脏器破裂出血，”长清又看了一眼陈璧君被鬼力修复过的脑壳，“头部着地，颅骨崩裂，面部……”

　　陈璧君：“……”讲实话她死了之后还没照过镜子，但听小朋友说完，她已经不想照了。

　　“所以之前她脸上挂的红红白白的东西……是人脑花？”曲灯干呕了一下。

　　陈璧君抬手在脸颊上摸了摸，什么都没有，而她这时不知哪条脑回路突然搭对了，“所以……我被骗了？！”

　　怨气陡生。

　　这要是搁外边，那就是一横祸，搁这……

　　曲灯嘿了声，抄起长清怀里的书，当着陈璧君脑门就是一下。

　　陈璧君吃痛，好不容易生出来的怨气，被拍得稀碎。

　　死都死了，多砸几下也不会再死得更彻底。

　　长清：“……”

　　“姨姨，书是拿来看的，我们要爱惜。”她默默抽回了解剖图册，这回抱得更紧。

　　“嘤，清清不爱姨姨了……”曲灯不知从哪变出个帕子，咬着帕子一角，双眸水光潋滟，在场之人看了，无不心生怜惜。

　　“你妈妈每天都拿书盖脸挡光，你都没有说她，嘤嘤嘤……”

　　长清：“……”

　　“咳，”苍星晚轻咳一声，“别哭了，一会儿哭肿了还得用鬼力散肿。”

　　曲灯：“？”

　　花魁的眼泪瞬间收了回去，“老板娘你也太抠了！”

　　看完全场的边樾：“……”我这个影后自愧弗如。

　　“不行，我得找她去！”陈璧君越想越生气，不是说好一起死的吗，怎么能失约呢？

　　苍星晚打了个哈欠，抬手对着陈璧君虚虚一抓，陈璧君还没反应过来的时候就成了一个透明的玻璃珠子。

　　这一次，她把玻璃珠子丢给了边樾：“拿着玩儿。”

　　边樾：“……”

　　“边樾阿姨这个可好玩了，可以拉扯，可以碾，还能和别的鬼鬼揉在一起！”长和很大方的跟边樾分享她的玩鬼鬼经验。

　　长清：“还可以让他们把内脏露出来观察。”

　　长晏：“也可以拆分成无数份，观察鬼的分子走向。”

　　边樾：“……”

　　陈璧君：“……”

　　“不过……你为什么会飘到这里来？”

　　总不会是在浮生闲里跳死的吧？浮生闲最高的地方也就三层楼，不至于摔成这样。

　　陈·玻璃珠子·碧君：“不知道，就听说这里有个能帮鬼排忧解难的好心天师，飘着飘着就来了。”

　　苍星晚：“好心天师叫什么名字？”

　　陈璧君：“就知道姓苍。”

　　苍星晚：“！”

　　谁跟她有这么大的仇？

　　奈何陈璧君生前是个痴情糊涂人，死后也是个糊涂鬼，一问三不知，就知道是个小丫头片子，也不是故意宣传，就是在家自言自语的时候，被陈璧君给听了一嘴儿。

　　她就想来让好心的天师给找找她女朋友李欣欣的魂儿。

　　谁成想李欣欣压根就没死呢。

　　“哎你们说，这两个人一起约好了去死，结果有一个没死，那没死的这个犯法不？”曲灯忽然有个疑问。

　　普法大使边樾思考了片刻后道：“这个要分情况，如果两个人约好了之后，各自实施了这个行为，有一方因为某些原因未得逞，另一方不构成犯罪，”

　　“但如果是一起，有一方实施了行为，另一方临时反悔，反悔的那一方对实施行为者有救助义务，还有一种，则是故意诱骗，这个事情我还得回局里查一下。”

　　至于委托一方杀害另一方这种情况，在陈璧君这里可以排除，就不拿出来说了。

　　“阿姨好厉害，知道的好多！”三个崽崽不约而同用崇拜的眼神看着边樾。

　　苍星晚想着，小丫头片子是挺厉害，来得第一天就说她违法了来着。

　　边樾对上苍星晚的打趣的眼神，显然也是想到了这一层，面上不由露出了些许羞窘。

　　“报菜单吧，一个人三个菜，现在让配餐鬼送东西过来还来得及。”苍星晚抬手，原是想看看时间，看着空空的手腕，才想起今天忘戴手表了。

　　“三点十五。”边樾精准报时。

　　这一期综艺节目昨晚就算正式拍完了，今天不过是补拍一些镜头，所以结束的很早。

　　有些艺人结束后已经走了，边樾想着留下来蹭饭，就默默绕到了后院。

　　经过这段时间的戒宵夜，她的体重迅速回落。

　　外出遛弯的胖大海一回家就见一群人围在一起，顿时开心极了，吭哧吭哧跑过来，挨个舔了一圈。

　　“胖大海晚上也有狗饭饭。”苍星晚把玩着它肥厚又柔软的耳朵，含笑道。

　　胖大海一听“狗饭饭”三个字登时乐不可支，水獭尾抽得啪啪作响，众人好一阵欢乐。


第51章 天生之鬼
　　边樾一直都知道，阴间有不少取了号在排队的鬼得了允许之后可以在阳间生活，只是人鬼殊途，到底没怎么了解。

　　这一个下午可算是在苍星晚这涨了十成十的见识。

　　原来针对苍星晚这样的特殊人士，阴间也是有专门的物流配送链的。

　　配餐鬼、司机鬼……

　　送来的食材还都是顶尖高级货……

　　到最后边樾感觉自己宛如一个没见过世面的村姑。

　　至于苍星晚，带了三个小崽子下地摘菜，一般让鬼店配送食材，她只需要肉食，蔬菜什么的，地里都有。

　　镰刀兴奋坏了，大土地耶！

　　老板娘都多久没下过地了！

　　如果她有实体她恨不能替苍星晚把这些活都干了！

　　奈何太清界那个坏家伙不给她分一具傀儡体，美其名曰要用劳动积分换。

　　镰刀撇撇嘴，自家宿主这个摆烂样，她想凑够在这个世界换一具傀儡身体的积分，这辈子没戏。

　　崽崽们对下地摘菜这种事很有经验，尤其是小长和，完美继承到了镰刀的意志，对大土地爱得深沉。

　　苍星晚站在一边，看着兴奋的小长和，不由深思，这隔辈遗传也不至于遗传到长和身上吧？

　　陆家三代往上也没出过农民，那么……是苍星迟家？

　　苍星迟的身世不可考，据苍星晚不怎么活动的脑细胞推测，就是普通家庭，也可能是普通以下的贫困家庭，可能是这边影响到了长和。

　　不过她也懒得去深究，这不在她任务范围之内。

　　送货的小卡车副驾驶座门被打开，下来一个衣着款款的男人，手里还捧着一束包装华丽的玫瑰。

　　浅棕色的西服笔挺，面容有些病态的苍白，却依旧难掩他的精致，男生女相，好一张美人脸。

　　边樾怔了片刻，心道这要是让俞杭雨看见，还不心动？

　　死乞白赖都要签下来的摇钱树啊。

　　“阿晚在吗？”秦云鹤向边樾行了个绅士礼，轻声问道。

　　他的声音极富磁性，润得像被打磨出光的珠石。

　　边樾升起无限警惕心来，“老板娘不在。”

　　秦云鹤笑了，一时间似有花开，“你是……边樾。”他们阴间的第二个使者。

　　“还未自我介绍，鄙人秦云鹤。”

　　传说中的，天生之鬼。

　　“原来是小秦王。”边樾了然，天生鬼胎，难怪身上鬼气收敛的这么好，丁点不外泄。

　　天生之鬼乃父为鬼，与阳间之人结合后，母体有孕。

　　若母体产子时，是生，那么生下来的孩子只能叫小鬼胎，但如果母体产子时已经死了，生下来的，就是如秦云鹤这样的天生之鬼。

　　不入六道，不载生死簿，生来就是要成为阴间公务员头头的。

　　这一人一鬼正准备继续虚伪的寒暄时，苍星晚牵着三个崽来了。

　　长晏一见着秦云鹤就跟老鼠见了猫似的。

　　皆因秦云鹤有整孩子的趣味，尤其喜欢整长晏，长晏生得实在过于端正，最容易引起如秦云鹤之流坏大人的恶趣味。

　　“长晏，叔叔给你带好东西来了。”秦云鹤给长清长和都塞了见面礼之后，发现他准备最久的小礼物无人认领，赶紧给长晏招了招手。

　　“妈妈……”长晏拽着苍星晚不撒手。

　　苍星晚：“……”

　　她家大崽真是惨。

　　“过来有事？”苍星晚把长晏塞给边樾，去一旁洗手。

　　有了苍星晚，秦云鹤的一下就把恶趣味忘到了一边，接过手下递来的花，奉到苍星晚面前，“今天琴光边上花店的花很好，买来送你。”

　　苍星晚洗完手，用精神力端了几个花瓶，“有心，帮我插一下，我刚洗手，不想碰了。”

　　秦云鹤得了吩咐，开心地哎了声，开始吭哧吭哧干活，丝毫不介意身上的西服是花了多少钱的高定。

　　边樾：“……”老板娘这个使唤人的毛病看来不是对她才有的。

　　并且被老板娘使唤的人个个都引以为荣这个毛病，也不是只有她一个人有的。

　　她一时感慨自己的眼光真好，不喜欢人则以，一喜欢就选了个万人迷，但当万人迷三个字和老板娘划上等号之后，讨厌两个前缀也随之而来。

　　真的好讨厌啊，没事散发这么大魅力做什么呢？

　　招惹一个宿岭辛还不够，现在又来一个小秦王。

　　这是人鬼男女都通吃啊。

　　“发什么呆，过来帮忙。”苍星晚伸手点了点边樾的额头。

　　边樾哦了声，抬手捂着刚刚被苍星晚碰过的地方，仿佛那里有什么宝贝的东西，松开手，那东西就会跑走了。

　　吃了老板娘那么多顿夜宵，边樾偶尔也会帮忙，厨房里的杂事多少也学会了一些。

　　就是……

　　“阿姨，你摔到头了吗？为什么一直捂着头？”长和坐在高脚凳上，吃着秦云鹤送来的小蛋糕。

　　边樾：“……”她默默放下了手。

　　“没摔到，就是刚刚被猫挠了一下。”

　　小猫本猫苍星晚闻言，睨了边樾一眼，漂亮的桃花眼里水光潋滟。

　　边樾呼吸骤停。

　　秦云鹤很知道三个崽崽的喜好，给长清的就是一个有着砍创伤的手掌蛋糕，让长清能边吃边观察，而给长和的是一盒稻田模样的蛋糕，金灿灿的，甚是好看。

　　“姐姐，你好喜欢尸体哦，为什么不去学法医？”长和挖了一勺小蛋糕，塞得嘴里鼓鼓囊囊，活似个小松鼠。

　　跟三个崽相处了一整个节目周期之后，边樾已经能略微接受一点三个崽的脑回路了。

　　长清给手掌蛋糕拍了照片之后，才开始动勺子，听到了长和的话也没有反驳，只是淡淡点头：“有在考虑。”

　　长晏没有收秦云鹤的小蛋糕，上次秦云鹤给的小蛋糕，表面上是一道非常复杂的数学题，他解了好久都没算出来，最后总感觉题目不对劲，可小秦叔叔再三保证是他翻遍古今找到的题，绝对没错。

　　乐于挑战难度的长晏就这样埋头苦算。

　　结果——

　　题！目！真！的！是！错！的！

　　妈妈告诉他，小秦叔叔是个文盲，抄错题是常规操作，尤其是对广大人类都不友好的数学题，让他不用在意。

　　可把长晏给无语的。

　　他现在拒绝小秦叔叔的寓教于乐牌小蛋糕。


第52章 你真是跳大神的？
　　俞杭雨过来接人的时候，就见着边樾跟着浮生闲客栈一大家子人吃得红光满面，脸上还挂着傻不愣登的笑。

　　清冷的脸上骤然多出了几分娇憨，叫俞杭雨很是有些不习惯。

　　关键这饭桌上都是什么啊？

　　珍珠丸子、富贵开背虾、松鼠鲈鱼、凉拌牛肉、蒜蓉粉丝鲍鱼扇贝生蚝各种、红烧肉……

　　俞杭雨险些原地晕厥，这得多少热量？？

　　关键她给找的私教兼职营养师怎么也跟着吃这么欢？？？

　　边樾和袁媛圆一看见气势汹汹的俞杭雨，互相对了个眼神，一人一下往怒气值拉满的经纪人嘴里塞了口吃的，然后……

　　俞杭雨顺利沦陷。

　　“我可算知道为什么你拍个节目能胖十斤了！”俞杭雨一边嗦生蚝一边吐槽。

　　就这个厨艺水平，胖十斤都算是克制再克制了。

　　“曲灯小姐……”这身材维持得挺好。

　　俞杭雨本来是想这么说的，偏偏她目光顺着曲灯的身体曲线往下挪的时候：“！！！”

　　为什么曲灯的下半身是薄薄的？？

　　还跟加了鼓风机特效似的，在桌子底下飘来飘去的？？

　　曲灯察觉到了俞杭雨的目瞪口呆，俏皮地吐了吐舌头，火速用鬼力把下半身充实，“俞小姐见笑。”

　　“她她她……”俞杭雨哆哆嗦嗦拽边樾的衣袖，“她也是？”

　　不说他们这种凡人看不见鬼的吗，为什么……

　　边樾见识过曲灯只挂着一个脑袋在客栈里乱飘的模样，此刻又见着俞杭雨这么一个在圈里厮杀的铁血女人被吓懵的样子，不由好笑。

　　她本想擦干净手，再好好安抚一下她的发小兼经纪人，偏偏湿巾擦不干净油。

　　是以边樾抬起的手又准备放下。

　　下一瞬，边樾只感觉有一股什么力量落在她身上，犹如清风袭来，那些油渍还有身上的一些不舒服的地方尽数消除。

　　她又是那个干干净净一尘不染的边樾。

　　边樾懵懵懂懂看了一眼老板娘，却见老板娘的眼神不止没往她这飘，反倒是往反方向去了，她心里深处浮起一抹隐晦的甜，又觉得好笑。

　　为什么人可以口是心非到这个地步呢？

　　偏偏还口是心非的这么可爱？

　　边樾大大方方抱住了俞杭雨，在她后背拍了两下：“她入了籍册，受监管的，别怕。”

　　俞杭雨其实也不算是被吓到，就是太突然，有点没反应过来，反应过来之后，又立马淡定了下来，她挣开边樾的怀抱：“去，别抱我，一手油。”

　　她这身衣服一套都是奥莉偶像出的新款！

　　边樾：“……”

　　俞杭雨：“如果被拍到，你的老婆粉们会半夜来掀我被子！”

　　边樾有些心虚地往苍星晚那边瞄了一眼，把长发拨到耳后去，小声道：“不要乱说，我哪有老婆粉。”

　　俞杭雨：“？？？”

　　她有些新奇地打量着边樾，她这发小不会是谈恋爱了吧？

　　怎么一副丈夫在外面出轨偷吃被抓包的心虚模样，从小到大都没见过啊！

　　席间，苍星晚吃了个半饱就出去了，她还是不习惯人太多的吵闹。

　　没人追究她的失礼，熟悉她的人都知道她喜欢安静，能坐在这跟这么多人吃这么长时间的饭已经很忍耐了。

　　不熟悉她性子的人则是不敢追究，也没要追究的想法。

　　人老板娘辛辛苦苦弄这么一桌子饭菜，早退怎么了，又不给人发工资。

　　苍星晚是接了个电话出去的。

　　“老板娘，换季了，我给你快递了几箱衣服，你记得收~”电话里说话的人带着浓浓的外国人说普通话的别扭味。

　　苍星晚揉了揉太阳穴，“说鬼话。”

　　李悠悠：“……”

　　“衣服我都给你一套一套的搭配好了，你收到之后挂起来，一天换一身都不会重复，崽崽和灯灯的也都有。”

　　“嗯，你还没排到队？”苍星晚倚着栏杆，桃花眼半开半阖，一只手还揉搓着从饭桌上拿过来的纸巾，姿态极其慵懒。

　　电话那边安静了几秒，才又传来声音：“老板娘，你是不是忘了我的号？”

　　六位数。

　　她又是那种对下家有要求的，要排到少说还要几十年，且有的等。

　　“估摸着，我能给你做一辈子衣服了。”李悠悠笑着调侃。

　　苍星晚也被逗笑，“那挺好，有国际级别的设计师给我私人设计衣服，省了不少钱。”

　　“我看到崽崽们的节目了，几年不见，小崽子都长这么大了。”李悠悠办公室，她的秘书正敲门进来放文件，却见自家boss对着电话笑颜如花，温柔似水，意外极了。

　　Boss很少笑的。

　　而出来透透气的边樾很巧合的就看见了苍星晚打电话的模样。

　　语气轻松，嘴角带笑。

　　——电话那边俨然是关系匪浅的熟人。

　　苍星晚：“你想回国就回，一二三要是知道，估计该高兴坏了。”

　　李悠悠没好气道：“哪有人管自家孩子一二三一二三的叫的，也就你了，回来我可住你客栈，装修不用太豪华，你隔壁那间就行，咱们还当邻居。”

　　“行，这回你死透了，我倒是不用帮你收尸了。”想起往事，苍星晚不由轻笑了一声。

　　几年前她刚到这个世界，从苍星迟手里接过三个崽，想着多挣点老外的钱，赚个汇率差什么的，所以就没急着回国，反倒是租了个环境好点的房子，李悠悠就是她的隔壁邻居。

　　李悠悠那个时候也算是在国外小有名气的设计师了，苍星晚又长了一张漂亮的脸，简直就是设计师的爱，所以她就总去给苍星晚送吃送喝。

　　有一天，苍星晚刚割了一茬韭菜回来，就察觉到李悠悠的房子里有些不太对劲，有血腥味。

　　翻窗进去的时候，才发现李悠悠已经死了。

　　刚死不久，魂还在身体里没出来。

　　等到苍星晚把李悠悠的魂给撸出来之后，李悠悠看看横在地上的还在往外淌血的“自己”，又看看现在这个半透明的“自己”。

　　“我死了？”

　　苍星晚嗯哼一声：“如你所见。”

　　“那你怎么还能看见我？”李悠悠想起之前问苍星晚的职业，苍星晚总说自己是个跳大神的，她一直不信，以为人家在开玩笑，“你真是跳大神的啊？”

　　跳大神的神婆苍星晚哈哈笑了，“那我现场给你跳一个？”


第53章 为什么总叫我大明星
　　李悠悠是被对家买凶给杀掉的。

　　在苍星晚询问她是否要报警的时候，李悠悠没回答，反倒是问她：“大佬，你看起来好像很厉害，那能不能，让我用现在这个状态继续生活？”

　　是人是鬼李悠悠不介意，她一向是赤条条一个人，只要能让她把人生目标完成就好了。

　　要说她对这份事业有多热爱么，也没有，但李悠悠就属于那一类计划定好了，没完成的话，变成鬼她都不舒服的人。

　　而她对自己的死亡也接受良好。

　　人嘛，从生下来那一刻开始就注定要死的，早或晚的问题。

　　当鬼也挺好的，有些枷锁好像在死亡的一瞬间就卸下来了。

　　苍星晚没什么犹豫就答应了下来，她给李悠悠也剪了个小纸人。

　　和对待曲灯一样的随意任性。

　　“尸体你要怎么处理？”

　　李悠悠看着那个用了二十多年的躯壳，“埋了？送火葬场？丢海里？送山里？……”

　　她列举了很多种方式，又一一排除。

　　理由只有一个，无论哪种，都有被发现的可能。

　　尤其火葬场还要登记身份的。

　　苍星晚：“不介意的话……”

　　话音响起，李悠悠就看见自己的身体一点点融化。

　　她那时就是个刚死的鬼，眼力没那么好，看不见苍星晚的精神火，但她得到了一枚钻石。

　　——由她骨灰制成的钻石。

　　就很新奇。

　　“时刻佩戴着自己的骨灰，奇妙的体验。”李悠悠准备去接，钻石却从她的掌心穿过。

　　“你得附在纸人身上才能碰到东西，纸人不防水，不能洗澡。”苍星晚好心提醒，“另外，不免费，收尸、火化、纸人，记得打钱。”

　　她也没狮子大开口，李悠悠好歹给她和崽子们送了不少时间的吃喝，在她不在家的时候，偶尔还会去帮忙陪孩子。

　　“行行，晚点你给我做个能洗澡的呗，价格不是问题~”李悠悠还需要花点时间去习惯她的新身体，在苍星晚准备离开的时候，还给李悠悠附送了一个她新学会的清风术。

　　清风拂过，李悠悠那狼藉的家里呼吸间就便得干干净净。

　　当然，乱还是依旧乱，这就不在苍星晚的服务范围之内了。

　　李悠悠成了鬼，苍星晚对她的态度从疏离客套变成了亲切，甚至还同意了给她当模特这件李悠悠苦苦哀求了好久以为不可能实现的事。

　　这让李悠悠很是迷茫了一阵，当鬼还有这种好处？

　　在苍星晚回国之后的几年，李悠悠开始抛弃了过去的佛系，一门心思搞事业，做工作室手头紧的时候，苍星晚又入了一个大股，搞得李悠悠对苍星晚的滤镜已经加厚到了一百米。

　　除了曲灯以外，她算是苍星晚在这个世界最好的鬼朋友了。

　　等到苍星晚挂完电话，边樾才凑近，身边还跟了一个摇着尾巴的胖大海。

　　边樾其实心里抓耳挠腮有一大堆问题想要知道答案，但她又问不出口。

　　而最开始和老板娘不熟的时候，她还能云淡风轻的动用自己的人脉鬼脉去查苍星晚的信息，现在确实不行了。

　　她好像喜欢苍星晚，那么所有关于她本人的事，都只能由苍星晚这个人亲口告诉她。

　　不会再查。

　　念及此，边樾不可避免地后悔了一下当初怎么没多查点？

　　但这后悔也只有一瞬。

　　拥有秘密的老板娘仿佛更具魅力了。

　　“胖大海吃饱了吗？”苍星晚弯腰摸了摸胖大海的狗头，胖大海的脑袋顺着苍星晚手掌的力度轻蹭。

　　边樾看着苍星晚柔和的神情，恨不能跟胖大海来个灵魂互换，而她在边上等了半天，愣是没等到继胖大海之后的问候。

　　“老板娘，你不问问我吗？”问问我吃饱了没有什么的。

　　苍星晚挑眉，拍了拍胖大海的脑壳，让它自己去玩，才又背靠着栏杆，天台风大，吹起她的发丝。

　　边樾怔怔看着苍星晚偏过头看她，那一双桃花眼像是自带魅惑buff，她清晰地感受到了自己咚一下咚一下的心跳。

　　“那么大明星吃饱了吗？”

　　风带着苍星晚独特的声音，卷到了边樾的耳畔。

　　声音里的颗粒感像是一粒粒小沙子往边樾的四肢百骸钻，让她生出丝丝痒意。

　　她没有回答苍星晚的这个问题，反倒是问了另外一个，“为什么总叫我大明星？”

　　要说咖位，称边樾一句大明星也好像挺正常，但……

　　这三个字从苍星晚嘴里冒出来的时候，边樾怎么听怎么不对劲。

　　总像是种揶揄。

　　坏坏的。

　　苍星晚难得尴尬了一下，她总不能说，因为她不习惯去记人名，所以到现在都不记得大明星的全名叫什么吧？

　　这也是她规避与人产生纠葛的一种方式。

　　不记，不想，就不会有羁绊。

　　就像边樾，节目结束了，她走了之后，她们两个就只会是一个在电视机里一个在电视机外的关系。

　　当然，苍星晚也不会在电视机外守着节目看罢了。

　　苍星晚的沉默让边樾清醒过来，她蹙眉，带着狐疑的神色打量着老板娘。

　　月光在天台上洒下一片清辉，也落在了苍星晚身上，让她如浓墨般黑沉的头发披上了一层圣洁的银。

　　边樾感觉月华的清冷也落在了她心上，冲退了她自以为是而得来的那些隐秘的欢喜。

　　“你是不是不知道我叫什么名字？”

　　这个问题放在别人身上，可能性就不高，但放在2G网冲浪还有第一次见面就把俞杭雨错认成她的老板娘身上，就……

　　很大概率。

　　苍星晚抬手捏了下耳垂，这是她一贯以来掩饰心虚的小动作，然后极小声地嗯了声。

　　边樾：“……”她就知道！

　　可就算如此，边樾来不及升腾起的失落情绪就被心虚模样的苍星晚给可爱没了。

　　为什么，连做错事的样子都这么可爱呢？

　　边樾想不明白。

　　她维持住了想要拥抱苍星晚的欲望，清清冷冷的五官很好的隐藏了边樾心中骇浪般强烈的情绪，并且叫她以一个极平静的语气，故意问道：“给你差评，信不信？”

　　苍星晚收回自己的视线，转身双手十指交叉打在栏杆上。

　　边樾心跳极快，回忆着方才的语气，担忧老板娘是不是生气了。

　　用差评去威胁一个做生意的人，她是真的有些过分。


第54章 陆家的骚操作
　　苍星晚不接边樾这个茬，只是瞥了她一眼，含笑道：“演技太差。”

　　就这个样子，哪里像要给人差评的？

　　半点气势都没有。

　　边樾原本想用换好评的方法套路老板娘在记名字或者加微信二选一，也不知老板娘是真的不懂，还是在这方面过于敏锐，无论如何都会逃开边樾的梗。

　　边樾是不知道，末世崇拜强者，而苍星晚无疑是个美丽的强者，所以她见过的套路没有一万也有八千，边樾这种……

　　连入门级都够不上。

　　苍星晚没在天台多逗留，同边樾简单说了句“走了”就潇洒抽身，留边樾独自一人在天台上站了许久。

　　短短不到半个小时的相处，就击碎了边樾幻想出来的粉红泡泡。

　　老板娘对她是真的半点意思都没有，她有些丧气地想着。

　　而苍星晚曾给予边樾那些悄无声息的帮助，此时变成了一把把不怎么锋利的小刀，磨得边樾心脏钝疼。

　　好讨厌啊苍星晚，为什么不喜欢人还要对人这么好？

　　既然这么讨厌了，为什么不讨人厌得更彻底一些？

　　苍星晚走了之后，就回房休息，至于楼下聚餐的地方，那些来蹭饭的人会自动收拾好的，不需要她多操心。

　　[宿主啊，你好铁石心肠。]

　　镰刀在系统空间吐槽，边樾那么漂亮一个小姐姐，就被她抛弃在天台了，连件外套都不给人披一下，冷漠的过分。

　　苍星晚仿佛听到了一个好笑的笑话：[火系异能的人会怕冷？你少看那些没用的肥皂剧。]

　　[说起这个，宿主你的本子是不是要拍成电影了？]

　　这还是她家宿主刚过来时候的事儿了，闲着没事去连载，就写她自己在末世时候的经历，结果连着连着，本还卖出去了！

　　苍星晚回忆了一下，不是很确定：[是……吧？]

　　这些事情她交给了小律鬼代劳，之前小律鬼帮崽子们审合同的时候，好像是提过那么一嘴。

　　说是要开始选角色了。

　　不过苍星晚也不太在意，她当时写那个文，就是纯想记录一下，没想到会火。

　　而版权卖出去，作为原剧作者她也懒得参与选角什么的事，唯一的要求，就是不可以更改里面部分人的人设。

　　比如女主，不能有恋爱元素，又比如反派，也不接受洗白。

　　[镰刀，我穿过来了，那么末世里还有人会可能穿过来吗？]苍星晚忽然想到个她比较关心的问题。

　　[这个还真说不好哎，理论上来说，和宿主因果牵扯最深的人，有概率会一起穿过来，也有概率会在原世界重生。]

　　镰刀想了想，这个是规则的漏洞问题，他们那里目前还没把这个补丁打上。

　　苍星晚哦了声，跟她牵扯最深的人，可不就是许苜蓿么，为了拿她的木系晶核，在背后给她轰炸药的人。

　　杀身之仇，这个羁绊够深了吧？

　　希望他能过来。

　　[唔对了宿主，陆家最近在查你和崽崽们的消息，已经按你的吩咐，把情报给他们了，顺便还透露了你是十二阶木系异能者的事。]

　　苍星晚嗯了声，在屏蔽了镰刀去冲了个澡之后，才穿着浴袍，裹着干发巾打开了和镰刀的联系，[你再盯着，看他们有什么骚操作。]

　　现在的世界，是书衍化而来，有些不在书上的事可以通过人力去避免，但有些在书上写过的，是无论如何都避免不了的。

　　比如陆家会出面让崽崽们认祖归宗这样的情节。

　　既然逃不过，倒不如把主动权掌握在自己手里，正好，苍星晚也想看看，当亲生老爹找上门，她的三个崽子会不会动摇。

　　[你对亲手培养的崽崽们也太没信心了些。]镰刀忍不住叹了一句。

　　苍星晚只是笑笑，就坐在梳妆台前擦起头发来了。

　　谈不上没信心，但也不是有信心。

　　这个世界上，苍星晚只相信自己。

　　所以这件事无关什么信心不信心，正巧遇到了白灵灵，也正巧看见了陆家的孩子，想起这件事，更正巧她最近寿命挺足，有这个闲情逸致，就顺手把这个必要情节过渡过去，节省以后的麻烦。

　　此时的陆家，陆墨轩一家被请到了陆家老宅。

　　陆家的老家主陆之柳正是陆墨轩的祖父，从血脉分支上来算，陆墨轩算是陆家的长房嫡孙。

　　可惜他们长房不知道是风水不行还是怎么回事，从陆墨轩父亲开始到陆墨轩，愣是没一个有异能的。

　　反倒是陆家二房，陆墨轩的叔叔陆风怀，这些年满世界瞎搞，孩子都能组一个篮球队了，家里正房两个孩子，其余全是野生的。

　　偏偏无论是过了明路的还是野生的，都有异能！

　　异能厉不厉害的另说，但这百分之百的觉醒异能率——

　　堪称他们异人界的种猪选手。

　　这两年已经有子孙辈没再生出异能的世家想过来借种了。

　　陆墨轩牵着白灵灵，身后跟着两个儿子。

　　通常孩子会在4-10岁这个区间觉醒异能，大多都是五六岁，越晚觉醒异能的，意味着异能属性越强大。

　　像边樾，她的异能是01号地狱火，觉醒的时候岁数就挺大的。

　　陆怀瑾和陆握瑜早就到了能测异能的岁数，而陆墨轩也悄悄给他俩测过。

　　答案是没有。

　　这次祖父让他们回老宅，估摸着也就是为了两个孩子异能的事儿。

　　陆墨轩在心中叹气。

　　他们一家明明是长房，却因为没有异能，只能从商给二房当钱袋子。

　　他在普通人的眼里，是陆家的家主，公司的老总，殊不知这个陆家背后，还有一个隐藏的更深的陆家。

　　而他一生都没资格去竞争这个家主之位。

　　一路跟着管家进了老宅，客厅里，他的父亲和二叔相谈甚欢。

　　“墨轩来了？”陆风怀看见陆墨轩就上去拍了拍他的肩膀，“好小子，年轻时候挺厉害啊！”

　　完全不知道发生了什么事的陆墨轩：“？”

　　“嗐，你这小子怕还不知道发生了什么，去二楼书房找你爷爷，他会告诉你的，二叔我顺便带怀瑾和握瑜测测异能。”


第55章 有一种冷
　　陆风怀为人花心，但对他大哥一家的态度还算不错，至少表面上来说，挺兄友弟恭的。

　　陆墨轩怀揣着一丝对两个孩子觉醒异能的微弱期盼还有爷爷那边到底有什么事要说的忐忑上了书房。

　　如果说陆家子孙里对陆之柳是一种什么样的态度，大约就是敬佩，以及崇拜。

　　陆家本就是从流传了多年的异能世家，但这世家的规模一直都很一般，直到出了个陆之柳。

　　如今是九阶异能强者，更把陆氏集团推到了现在这个规模，陆家在陆之柳手里，才算真正进入了异能世家的门槛。

　　陆墨轩对陆之柳……

　　自然也是崇拜的，但很可惜，他们长房好像是异能绝缘体，这就导致陆之柳的关注度很少落在陆墨轩身上。

　　甚至于陆墨轩的两个孩子，他也不怎么关注。

　　陆墨轩敲门之后，得了应许，才推开书房的门进去。

　　老宅的装修非常中式，这种庄严沉重的风格让站在书桌后面的陆之柳更加威严。

　　饶是陆墨轩这种在外面见惯了上流交际场面的，也忍不住手心出汗，“祖父。”他先开了口。

　　至于爷爷什么的更显亲切的称呼，也只有二房的人才有资格叫。

　　“看看。”陆之柳指了指桌边一堆纸质文件，犀利的眼神藏在镜片下，让人瞧不见分毫。

　　陆墨轩打开那些文件，保持着站立的姿势，将所有的东西都看完。

　　越看，他越心惊。

　　那些装着模糊记忆的盒子像是被钥匙打开，他……

　　竟然还有三个孩子？！

　　“这三个孩子，现在被他们的小姨带着，都有异能，异能编号不详。”陆之柳打开匣子，取出了一截雪茄，于1/8寸处剪去茄帽。

　　烫了烫烟脚后才点了雪茄。

　　陆墨轩认得雪茄的烟标，是一个在雪茄里堪称贵族的牌子，连预定都需要一定的身份证明。

　　一盒8根雪茄，至少需要十几万，而他甚至连购买的资格都没有。

　　陆墨轩的心里有点乱，平白无故多了三个孩子。

　　不可否认的是，除了对白灵灵生出的一点愧疚外，还有隐秘的欢喜。

　　他们长房终于也要有觉醒异能的孩子了吗？

　　还是三个！

　　不仅如此，三个明显智商都很高，七岁，且已经是二级异能。

　　不管异能属性的编号是什么，从这个异能等级来说，都已经在陆家太孙这一辈立在翘首了。

　　二叔那房生得再多又怎么样，到现在最大的一个跟他差不多岁数，也不过才二级异能！

　　“有什么想法？”陆之柳抖掉雪茄上的烟灰，举手投足间，流露出的都是上位者的雍容气势，比起陆墨轩，他的祖父显然更知道如何当一个贵族。

　　陆墨轩没多久就道出了自己的想法：“陆家的血脉不可以流落在外！”

　　“很好，”陆之柳终于抬手，给陆墨轩做了个让他坐下的手势。

　　陆墨轩受宠若惊。

　　这是他第一次得到在祖父面前坐下的资格。

　　“三个孩子的监护人，是一个十二阶木系异能强者，今年二十三岁。”陆之柳看着陆墨轩这张脸，陆墨轩今年也快三十了，但这张脸长得是真好。

　　“祖父的意思是……”陆墨轩抬起头，看着陆之柳将近七十却保养得如同一个中年男人的脸。

　　“你能把她姐姐哄到手，妹妹……也该不难。”陆之柳才不会去考虑陆墨轩已经结婚了什么的，结了婚还可以离婚，他在意的，只有如何才能让陆家的地位更上一层楼。

　　据他所知，不仅是国内，全世界就没有一个十二阶的异能强者。

　　国内异能等阶最高的，只有十阶，岁数也不小了。

　　陆墨轩沉默了。

　　他对白灵灵是真心喜欢，不然不会结婚。

　　“男人还是要以事业为主，”陆之柳笑笑，给陆墨轩递了一根雪茄过去，“女人什么的，有了事业，还不是招手就来？”

　　陆墨轩没让陆之柳递雪茄的手在空中悬置太久，他接过了雪茄，学着陆之柳的模样，剪断茄帽。

　　那一刻，他仿佛变成了和陆之柳一样地位的人。

　　“我知道了，爷爷。”陆墨轩试探性地喊出了更亲切的称呼，却没有换来陆之柳的责怪。

　　陆之柳反而笑得开怀。

　　“这才是像我陆家的孩子！”

　　陆怀瑾和陆握瑜不出意外地没有异能。

　　但已经得知自己有了三个异人孩子的陆墨轩并不再失望，回去的路上，他的心情一直维持在一个很好的程度。

　　包括跟白灵灵的摊牌。

　　内疚多少有点，但陆墨轩没觉得有什么，那三个孩子是他跟白灵灵结婚之前就有的，也是意外，不是他故意的，所以谈不上出轨什么的。

　　反倒是那三个孩子过去吃了不少苦，比起对白灵灵的内疚，陆墨轩的愧疚天平显然要倾在三个孩子那边更多。

　　通过镰刀转播在系统空间里看完陆家整场表演录播的苍星晚伸了个懒腰，“有趣，我先去给崽子们打个预防针。”

　　“稀奇啊宿主，熬夜看录播，现在居然不补觉？”镰刀笑眯眯的调侃，她家宿主这个叫什么？

　　傲娇属性，就有时候还挺好玩的。

　　“年纪大了，睡不着，不行么？”苍星晚被镰刀调侃也不生气，她跟这个不怎么专业的小系统互相揶揄很久了。

　　“行行，你是宿主你最大，你说了算。”镰刀把苍星晚的精神体送出了系统空间，开始估算起她在这个世界待满能得到多少回馈。

　　到底能不能让她从小孩变成大人模样呢？

　　苍星晚从房间出来的时候刚刚好，长晏长清在院子里齐刷刷洗漱，而这周轮到长和去买早饭，所以小长和起得要更早一些，现在已经满头大汗的拖着装早饭的小车车吭哧吭哧回来了。

　　一回来她就准备把外套脱了，小孩儿体热，运动一会儿就能出很多汗，长和也不例外。

　　刚拉开拉链，长和就眼看着拉链被自动拉了回去，并且一直拉到了头。

　　长和：“……”

　　“妈妈，我好热！”

　　能这么隔空给人拉拉链的，也就只有自家调皮的麻麻了。

　　苍星晚在楼上摇摇头，“不，你很冷。”

　　现在这个天气，把外套脱了一会儿就该感冒了，异人小孩儿也是小孩儿，然后一个感冒了就能传染一串，她可不想同时照顾三个。

　　长和气得两颊鼓鼓的，长清和长晏过来一人一边捏了捏。

　　她是三个人里脸颊肉最多的小崽子，捏起来手感简直不要太好。

　　“妈妈欺负人！”长和控诉。

　　长晏给长和理了理领口，不让一丝风有溜进去的机会：“小和乖，有一种冷，叫妈妈觉得你冷。”

　　长清更是一本正经的补充：“还有一种冷，是哥哥姐姐也觉得你冷。”

　　长和：“……？？？”


第55章 拆不散的家
　　早饭过后，苍星晚把浮生闲一大家子人都聚集了起来，说是一大家子，也就是四人一鬼外加一只胖狗。

　　胖大海坐得端端正正，狗脑袋搭在苍星晚大腿上，一双狗狗眼向上看着自家主人，意思很明显：快摸我狗头！

　　苍星晚相当知趣儿地摸着胖大海的大脑壳，把她要说的话说了出来：“两个事，一个是一二三的亲生爸爸可能要找过来了，第二个是李悠悠过段时间要回国。”

　　长和眨眨眼：“真的吗！悠悠姨姨要来啦！”

　　第一个消息显然被她忽略了。

　　长清倒是捕捉到了亲生爸爸这个字眼：“那么我们的爸爸是谁呢？”

　　长晏抿唇：“他过来是要带我们走吗？”

　　“是吧？”苍星晚回忆了一下录播里看见的场景，“还记得白灵灵阿姨和陆怀瑾吗？陆怀瑾算是你们弟弟。”

　　“好家伙！”吃瓜花瓶曲灯来了一句，“为什么崽子都这么大了才来找？”

　　这不是来捡便宜的么？

　　三个崽崽想到了陆怀瑾的臭屁性格，不约而同板起了一张脸：“哦。”

　　长和：“那么这个爸爸是不是很有钱？”

　　苍星晚点头：“应该还行。”估摸着比她还差了点？

　　不过她的钱那都是存银行里的死钱，陆墨轩的是流动的活钱，某种意义上来说，可能陆墨轩的钱要更富价值那么一些。

　　三个崽崽互相看了一眼，三胞胎的默契在这个时候尽显无疑。

　　长晏：“那么我们可以要抚养费了对吗？”

　　长清打开手机查了一下未成年子女的抚养费比例，“通常是月收入的百分之二十到三十，两个子女可以适当多给，最高不超过月收入的百分之五十，那么我们是三个人，就可以按照百分之五十来算……”

　　计算什么的，轮到了长晏。

　　他查到了陆墨轩的信息，火速开始算钱，无奈他们还不知道陆墨轩一个月到底能赚多少钱，只能凭借着想象力适当估算。

　　苍星晚一二三拍了拍三个崽子的脑壳：“不用算，我就是想问问你们，如果他要争取你们的抚养权，把你们带回去，你们去吗？”

　　一二三立刻摇头，摇的相当用力，异口同声：“给钱可以，带我们走不行！”

　　长清似是觉得不够，悠悠然补了一句：“没门。”

　　长和挥舞着小拳头：“窗户也焊死！”

　　长晏摇头晃脑：“有妈的孩子是个宝，没妈的孩子就是草。”

　　苍星晚：“……”

　　“你们最近好像……”戏变多了？

　　“是吧妈妈，边樾姨姨教的，”小棉袄长和挤进苍星晚的胳膊下面，把脑袋枕在苍星晚另一边腿上，和胖大海头对头。

　　胖大海火速舔了长和一口。

　　惹得长和哈哈直笑。

　　偏偏狗这种东西吧，小长和越笑，它就能舔得越起劲。

　　最后似乎是觉得不能厚此薄彼，跑过去把长晏长清也挨个舔了一圈。

　　轮到曲灯时……

　　曲灯嗖得一声把鬼力泄完，只留一颗漂亮的脑袋漂浮在半空。

　　“你你你个傻狗别过来，我不想被舔，嘤——”

　　苍星晚被几个人逗笑，“行了，那你们开了学就去申请个住校吧，占个床位，我不在家的时候，还能住校躲躲人。”

　　曲灯：“？”

　　“嘤，那我呢老板娘，你忍心让我一个娇艳的大美人独守空房吗？”

　　苍星晚：“……”

　　她无情推开曲灯的鬼头，“殷迟会填满你的空房。”

　　曲灯：“！！！”

　　“啊啊啊！你别当着崽子开车啊啊！”

　　苍星晚：“？？？”

　　“你想哪里去了？”

　　她真是要被这个戏精花瓶给无语到，“我的意思是，你的殷迟快出现了。”

　　三个崽崽“哦~~”了好长一声，看着曲灯的眼神都揣着打趣，“曲灯姨姨的心上人要来啦！”

　　“真的吗？”曲灯不可思议，老板娘以前都不透露殷迟的丁点消息的。

　　“当然，我算……咳，”苍星晚顿了顿，修正道，“我做梦梦见的。”

　　以前不说，是因为时间还早，说了也没用。

　　不过现在看时间……殷迟也快了。

　　“那我得赶快上网买一百块搓衣板！”曲灯跃跃欲试。

　　长和：“姨姨现在不流行跪搓衣板啦，可以买榴莲！”

　　他们最喜欢吃啦！

　　吃完榴莲，壳壳还能拿来跪，一莲多用，性价比超高！

　　长晏：“也可以用键盘。”

　　长清：“还有菠萝、方便面、薯片、酒瓶盖。”

　　曲灯：“……”那倒也不必这么狠。

　　“好了，你们爸爸这件事我就知会一声，如果你们仨商量好要走的话，也可以，去玩玩，不开心了再回来。”苍星晚在这方面很是宽容，“浮生闲会是你们永远的家和后盾。”

　　“不走不走！”长和直接扑进了苍星晚怀里，另外两个也跟着上，直接把苍星晚从摇椅扑到了地上。

　　苍星晚：“……”

　　“我们永远都是妈妈的崽！”三个崽崽很喜欢苍星晚，也喜欢曲灯，喜欢胖大海。

　　这是他们的家，没人能拆散。

　　“行了行了，我知道了，倒也不用这样啦，你们三个把胖大海的口水全糊我脸上了。”还有你们自己的眼泪鼻涕。

　　苍星晚捏了个手诀，清洁术瞬间把所有的脏污都化了个干干净净。

　　“妈妈，在异能世界用修仙手段是犯规！”长清率先从苍星晚怀里出来，说完话，她也给自己丢了一个清洁术。

　　“小东西，学得还挺有模有样的。”苍星晚被另外两个崽压得结结实实，也不挣扎了，躺在地上由他们抱。

　　“悠悠要过来了，那我是不是等于要见网友了？”曲灯打了个激灵。

　　她还没见过李悠悠真人呢，都是在视频里见的。

　　偏李悠悠还给曲灯做了好多漂亮衣服，用鬼力撑起身子之后都能穿。

　　“我得去问问边小姐，旗袍什么时候能弄好！”她一定要打扮的美美的！

　　苍星晚：“……”

　　收到曲灯微信的边樾此时正在健身房里挥汗如雨，她给曲灯设了特别铃声，一有消息小圆就会告诉她。

　　别问为什么给曲灯设，谁让老板娘把她联系方式严防死守，可怜的边樾只能先通过曲灯来知道老板娘的一点点情报。

　　[我怕密陀僧：边小姐边小姐，请问人家的旗袍好了吗？]

　　[我怕密陀僧：脸红.jpg]

　　[：保证完成任务.jpg]

　　[：还差一点点就能完工。]

　　[我怕密陀僧：谢谢边小姐，辛苦啦，本来没有那么赶，可是老板娘的闺蜜要回国啦，人家第一次见网友，想打扮的美美哒！]

　　边樾一边擦着汗一边做着运动完后的拉伸运动，看见曲灯发来的“老板娘闺蜜”字眼，上了心。


第85章 老板娘的话得反着听
　　[:老板娘还有闺蜜的吗？]边樾暗搓搓打听着。

　　曲灯在浮生闲笑得得意洋洋，仿佛钓到了鱼的姜太公：[当然啦，闺蜜小姐姐和老板娘关系很好呢，听说之前在国外就是邻居~]

　　[不过说起来，边小姐，你的微信名跟我们老板娘好有默契的~]

　　一个星星一个月亮。

　　如果不是确定这两个人没加微信，都以为是说好的情侣名了。

　　[：好可惜，没加老板娘微信，曲小姐方便推一下吗？]

　　边樾暗道之前好像傻了，为什么没让曲灯推名片？

　　“老板娘~~”曲灯扭着腰肢拐到了正在院子里对着一堆木头不知道在瞎忙活什么的苍星晚面前，“边小姐想要你的微信，我可以把名片推过去吗，可以的吧可以的吧可以的吧？”

　　苍星晚在一堆大大小小的木头里挑了块黑漆漆的长条，闻言只是点了点头，“你随意。”

　　曲灯咦了声，“我还以为你会对边小姐严防死守？”

　　不然两个人好歹也认识这么多天了，边樾怎么会连一个微信都没有要到。

　　苍星晚一声轻笑，动了动指尖，自精神海溢出的精神力瞬间就将没被挑上的木头归拢到了院子一角，等待着下一次被挑选的时候。

　　“堵不如疏。”她苍星晚什么时候会对人严防死守过？

　　严防死守等于害怕，她怕什么？

　　“就嘴硬吧。”曲灯哼笑两声，“我家殷迟什么时候来，好不好给个具体时间？”

　　她买的键盘今天发货了！

　　为了不影响体验感，曲灯还买了好几个价格昂贵的机械键盘！

　　“没有。”苍星晚在这方面异常冷漠，能给个模糊的提醒已经是她说漏嘴了，光是为这一句多嘴，她都感觉最近要倒点霉。

　　玄门天师就是这么恶心，管不住嘴只能等着五弊三缺。

　　“好老板娘，那你好歹告诉我，殷迟现在是人是鬼吧？”曲灯拽着苍星晚的胳膊，摇了摇，一张小脸楚楚可怜，让重度颜控苍星晚不忍拒绝。

　　苍星晚：“……”

　　她这辈子怕不是没败在抠门的天道之下，要先败在曲灯这张妖精脸之下了？

　　“是个挺有出息的鬼。”镇国长公主，到哪都能混出头的。

　　只是她的机缘不在自己这里，在自身的硬实力。

　　“那你有出息还是她有出息？”曲灯又问了一句，她的世界过于简单，能拿来比较的，也就是一个苍星晚。

　　苍星晚睨了曲灯一眼，手中黑漆漆的长木条在空中打了个转又落回到她手里，“当然是我！”

　　就算殷迟很有钱，也打不过她！

　　比钱比不过的时候，拳头就是硬道理！

　　“好了，我知道她比你厉害了。”曲灯骤然松开老板娘的胳膊，她可太了解老板娘死要面子的臭屁毛病了。

　　有的话，得反着来听。

　　苍星晚：“？？？”

　　她这回说的是真话啊！！

　　算了，等见到的时候这小笨蛋美人就知道了。

　　曲灯当着苍星晚的面把她的名片推给了边樾：[边小姐，这是老板娘同意过的哦~~]

　　[我怕密陀僧：猫猫可爱.jpg]

　　[:曲小姐大恩！[抱拳]]

　　“不过老板娘，你最近好像很闲？”以前苍星晚闲着没事总要出去的，回来就能带几个鬼回来，这一段时间闲在客栈里都要长毛了吧？“年假还没休完？”

　　“对，”苍星晚坦然承认，“还有一个多月。”

　　“那正好，你去洛城走一趟吧。”曲灯说着话，用鬼力不知从哪找了个有点像是工作证一样的东西，踮起脚，给苍星晚挂在脖子上。

　　苍星晚抓起那个牌牌看了一眼，“剧组？”

　　她怎么最近总跟剧组扯上关系？

　　“你的小说不是被改编了么，拍摄导演是我很喜欢的一个，风郭贤，他给你发了个演员选角的邀请，想请你这个原作者一起去掌掌眼。”

　　“不去。”

　　苍星晚果断拒绝，在洛城呢，飞机都得两个小时，而且现在洛城肯定很冷，没有浮生闲舒服。

　　等下，“在洛城？”

　　曲灯翻了个白眼，“上面不是写着吗，洛城绿林大酒店。”

　　[宿主，这个绿林大酒店是男主陆墨轩旗下的哦。]镰刀适时提醒。

　　虽然这个提醒的用意在哪她也不知道，反正就有关，她就说一句。

　　“那你帮我订张机票，几个崽子开学去送下。”苍星晚很快下了决定。

　　最重要的是，洛城那边有一个她放养了很久的七阶鬼，正好趁这个机会去看看，老鬼有没有勤奋修炼到八阶，不勤奋的话……

　　看她不把老鬼鬼头给拧掉。

　　如无意外，这八阶老鬼就是苍星晚此次寿命将结的下一个目标了。

　　“算了，还是高铁票吧。”曲灯刚上了订票app准备付款的时候，就听见自家阴晴不定的老板娘又来了一句。

　　曲灯：“……”

　　“还怕坐飞机呐。”都几年了，这毛病原来一直没好。

　　苍星晚这回没逞强，再次强调了一遍：“高铁。”

　　她想起飞机爆炸的那些动静，就会回想起被许苜蓿丢炸药包的场景。

　　不是怕，是生气！

　　又生气又爽，生气许苜蓿背后捅刀子，爽的是，捅了刀子还是屁都得不到，肯定把那个老垃圾给气死。

　　想要她的晶核，永生永世都别想。

　　“行行，高铁。”曲灯又打开火车票软件，给苍星晚定好了票，“今天的，下午三点。”

　　苍星晚：“？？？”

　　她抬腕看了下时间，12：57。

　　“至于吗？”

　　“下午三点火车走，睡一觉，明早十一点到。”

　　苍星晚：“！”

　　“你定绿皮车？”

　　曲灯嗯哼一声，“高铁的时间都不好啦，你早上又起不来，下午的车都是半夜到，人家也是为你着想呀老板娘~~”

　　苍星晚：“……”算你狠，走就走。

　　等她收拾完行李箱准备走人的时候，院子里已经呼啦啦站了一圈人。

　　三个集合起来去送麻麻到村口的小崽子正跟一个挺英俊的老男人在……

　　会谈？

　　崽子们的表情看着还怪严肃的，连日常欢乐的长和都板着小脸。

　　[宿主，不用怀疑啦，就是男主陆墨轩。]

　　苍星晚松开了行李箱的手，踩着小高跟靴哒哒哒地走了过去，心里想的是这男主来掺和的挺是时候，正好，有理由退绿皮车的票了。


第58章 凭你们也配？
　　陆墨轩原本想制造一个浪漫的出场，和老板娘有个浪漫的初见，奈何陆之柳打了电话催他的进度条。

　　那边白灵灵又在家里闹。

　　两边烦的情况下，他又看到了手底下人送上来的，关于苍星晚的照片。

　　明明是偷拍直出的，却还是透过镜头捕捉到了苍星晚万分之一的美貌与风情。

　　陆墨轩任由着一股冲动控制，跑过来了。

　　三个孩子跟他长得……不是很像，或许是肖母，但一个赛一个的令人喜欢。

　　尤其是那个最小的，长得粉糯精致，明明板着脸，偏偏那双水汪汪的透亮的眼睛仰望他的时候，陆墨轩感觉到他一颗老父亲心都要化开了。

　　对着怀瑾和握瑜，他都没有过这样想当慈父的时候。

　　“曲灯，再定三张票。”苍星晚给曲灯下了个命令，陆墨轩身后的几个保镖，目光在曲灯身上流连了太多次，这样虚伪的眼神，令人厌恶。

　　曲灯应了一声，原想在原地定的，订票这种事，有手就行，谁料苍星晚直接用精神力把她推进了大堂。

　　曲灯：“？”

　　下一秒，她就听见了一串的哀嚎声。

　　“陆总，看来你管不好手下人的眼睛。”苍星晚没想在陆墨轩跟前掩饰她的异能，她招了招手，一块干净的毛巾就悬空飞了过来。

　　“你知道，像我这种异人，挖掉几双眼睛，不会怎么样的。”

　　苍星晚的语气又冰又冷，擦拭着双手的动作却是缓慢又优雅，不笑的时候，她疏离的气质一下子凸显出来，让陆墨轩后退了几步。

　　他完全没想到，这几个保镖会这么没眼力见儿！

　　“还不起来跟苍小姐道歉！”陆墨轩踹了领头的一脚。

　　奈何那五个看曲灯看到痴迷的保镖此刻真是站都站不起来了，身上仿佛被压了千斤巨石，五脏六腑都要被碾碎，别说道歉，就是此刻的哼唧声，都是被压出来的被动行为。

　　“现在，带着你的人，滚出去。”苍星晚指了指门外，她原想说狗来着。

　　眼角余光瞄到正龇牙咧嘴，蓄势待发的胖大海，把狗改回了人。

　　狗可是好的呢。

　　“苍小姐，真是误会！”陆墨轩有些着急，想解释清楚，“他们看曲小姐的目光没有恶意，只是纯粹欣赏。”

　　陆墨轩身后幸存的几个保镖此刻只低着头，生怕看了什么不该看的东西。

　　他们不是不想看，只是没来得及……

　　幸亏反应慢，少挨一顿打。

　　“欣赏？”苍星晚品味着这个动词，一声轻笑自鼻腔溢出，而陆墨轩看见那五个保镖露在外面的皮肤竟同一时间寸寸皲裂开来，鲜血自他们各处地方渗出，“凭你们也配？”

　　陆墨轩知道这一趟来的很不是时候，还搬起石头砸了自己的脚。

　　三个带了异能的孩子是意外之喜，但他的主要目标还是苍星晚这个十二阶大佬。

　　可他偏偏孩子哄得还不错，大佬得罪了个彻彻底底。

　　“抱歉，苍小姐，我会好好管教手下人的。”陆墨轩认了栽，让其余装鸵鸟的保镖把人拖走。

　　“刚刚，你也看了。”苍星晚道，“这次先记着，还有下次，连本带利一起清算。”

　　陆墨轩：“……”

　　他以为他刚刚的眼神很隐晦。

　　陆墨轩带着人走后，苍星晚和长清不约而同给院子丢了个清洁术。

　　小长和拍拍手：“妈妈好厉害！”

　　长清和长晏却是低下了头，仿佛做错了什么事。

　　苍星晚招招手，一把椅子就飞了过来，她懒懒坐下，语气平静：“知道有哪里没做好吗？”

　　长晏和长清异口同声：“我们没有保护好曲灯姨姨。”

　　长和对了对手指，后知后觉地反应过来，妈妈好像不太高兴，于是也跟着低下了头：“妈妈不要生气。”

　　“我知道，以你们的年纪，让你们去保护一个大人是一种苛责，但你们不仅仅是普通的小朋友，而是异人，是强者。”

　　要说生气，苍星晚谈不上，但失望还是有一分的。

　　“曲灯是七阶，但她就是个花瓶。”

　　七阶的鬼力全靠苍星晚喂，实际战力等于无，名副其实的花瓶。

　　这也怪不了曲灯，执徊就是这么一个花瓶属性，你叫她去提刀砍人，她也提不动，也就是靠七阶鬼力唬唬人罢了。

　　“连胖大海都做得比你们好。”苍星晚指了指坐在边上开始舔jio的狗子，刚刚也就是它感受到了曲灯的害怕，一直挡在曲灯边上的。

　　“如果你们想纯粹的当小朋友，我可以把异能收回来。”苍星晚如是道。

　　强者不一定有保护每一个弱者的义务，但曲灯不是别人，而是陪伴他们长大的人，是家人。

　　那几个保镖的眼神是多么下作与直白，他们三个竟然还为了一点点小钱，同陆墨轩侃侃而谈，无视了在一旁的曲灯。

　　陆墨轩真的以为他配有三个觉醒异能的孩子吗？

　　他当然不配。

　　这三个孩子的异能是苍星晚用末世偷渡过来的晶核外加她的满级木系异能，强行开起来的。

　　能收回吗？

　　别的人或许不行，但苍星晚可以。

　　“哎呀老板娘不要生气嘛，人家长得漂亮，也就是被看的。”曲灯看苍星晚是真的生气了，忙出来打圆场。

　　说句不好听的，她以前活着的时候，也就是个贬义词的[小姐]，只是混得好一点，是小姐里的头牌，不用卖身，价值比小姐更高一点罢了。

　　所以今天在感受到那几个有点凶的人的眼神时，曲灯忘了还有个老板娘，第一反应居然是忍忍就过了，反正也没有什么实质性的行为。

　　“不会说话就别说。”苍星晚正暴躁着呢，曲灯还出来打圆场，“你的鬼力是我给你的，遇到殷迟之前，要看也只能给我看。”

　　她好歹是纯粹的、不夹杂丝毫情欲的欣赏。

　　“那崽崽们年纪还小，他们不懂的嘛……”曲灯心里被老板娘感动了那么几秒，立刻又被她有些小孩子气的话给无语到了，老板娘到底还是年纪小，有时候就是这么幼稚。

　　“我知道。”长清抿唇，“对不起，曲灯姨姨。”她先给曲灯鞠了个躬。

　　那些人的眼神她看出来了，只是……

　　第一次见到传说中的爸爸，她还是不够沉稳和冷静，爸爸只说了一两句话，她就把曲灯姨姨忘在一边了。

　　“我也知道，姨姨对不起。”长晏紧随其后。

　　长和：？

　　她是真什么都不知道，没心没肺的一个小姑娘，不过哥哥姐姐都道歉了，她也跟着鞠了个躬，还差点把自己给鞠晕了，“姨姨对不起。”

　　苍星晚没继续说这个事情，只抬手看了眼时间，好像还能赶得上这波绿皮车，于是对曲灯道：“在我回来之前，浮生闲我会先封上，你这件事，以后总有人帮你出头。”

　　说完，毫不留情地拖着行李箱走了，连一个多余的眼神都没给三个崽子。

　　曲灯：？老板娘你是不是忘了你刚叫我给崽子们也订票了的？？

　　还有，不可以跟殷迟那个醋缸打小报告啊啊！！


第35章 绿皮车上事故多
　　三个崽子互相看看，丧气地垂下了头。

　　曲灯挨个摸了摸崽子的脑壳，安慰道：“没事的，老板娘的脾气来得快去得快，别难过。”

　　长清摇头：“不是的姨姨，妈妈对我们……或许更多的是失望吧。”

　　她也没想到，一个素未谋面的父亲的存在，竟然会让她生出跃跃欲试的表现欲。

　　长晏：“失望于我们对姨姨的态度，也失望我们对爸爸的态度。”

　　长和眨眨眼：“可是，我们在场的时候，爸爸十分钟里，有八分钟在看我们，两分钟在看姨姨，妈妈出现之后，爸爸只看了我们一眼。”

　　“明显爸爸更在意的是妈妈，我们只是顺带的，不是吗？”

　　长晏长清：“……”

　　天知道他们两个聪明一世，却没有最没心没肺的小长和看得透彻。

　　这下两个崽子更羞愧了。

　　小长和从小就天真烂漫，她没有产生过哥哥姐姐曾经有过的，对爸爸这个存在的幻象和期待，所以当爸爸有一天真的出现在他们面前，她仍能维持平日的模样。

　　小长和继续她的理论：“而且爸爸出现之后，一次都没有提过星迟妈妈。”

　　她更爱两个妈妈。

　　也正基于此，长和不喜欢这个爸爸，因为爸爸没有关心过辛苦养了他们四年的星迟妈妈。

　　感谢、道歉，或者惋惜，什么都没有，爸爸心里就没有星迟妈妈这个人。

　　曲灯：“……”想不到最小的崽子居然是最通透的。

　　三个崽子在浮生闲进行了深刻反思，而苍星晚出来之后，直接用精神力给浮生闲套了一个大阵。

　　外人眼里，浮生闲这个客栈仿佛还在。

　　而实际上，他们进去，只会看见一个虚假的，被苍星晚创造出来的幻境。

　　真正的浮生闲，也只有三个崽子、曲灯还有胖大海能进出。

　　火车站里人山人海，苍星晚把小行李箱寄存在了镰刀的空间里，空着双手轻轻松松上了绿皮车。

　　曲灯给买的是软卧上铺，苍星晚按着票，找到了车厢。

　　她的下铺是一个身材微胖、四十岁左右的男人，带着一副黑框眼镜，看着挺斯文，隔壁的下铺则是一个带着孩子的母亲，上铺是一个二十出头的学生样的男孩。

　　苍星晚从梯子爬上去没多久，就感觉有人拽了拽她的裙角。

　　她把盖在脸上的书拿了下来，看着那个拽她裙角的小姑娘：？

　　小姑娘似乎没想到坐个火车居然会遇到一个这么漂亮的小姐姐，愣了一下，才有些脸红的开口问道：“小姐姐，你隔壁床是我男朋友，我们能不能……换下床铺？”

　　她拿出自己的票，“我的床就在隔壁，也是上铺。”

　　苍星晚接过票，瞄了一眼，摇着头把票递回去，“不好意思，不换。”

　　“你是到杨城的，半夜下车，你下车了之后，这个床位的人来了，我还得爬起来换床，太麻烦。”

　　“你这人怎么回事？”小姑娘还没说什么，苍星晚隔壁床的男生却先发火了，“不就换个座位么？多大点事，怎么这么小家子气？”

　　苍星晚：？

　　小姑娘理解苍星晚的点，扯了扯男朋友的胳膊，让他别说了。

　　“那么你为什么不换？”

　　男生似乎没想到苍星晚会开口，愣了下，甚至还有些没反应过来的来了句：“什么？”

　　苍星晚无奈，从床上直接跳了下来，两只脚正正好落在她提前预备好的拖鞋上。

　　男生身高大概在175cm左右，苍星晚裸高172，跟他差不太多。

　　“我说，你为什么不去跟你女朋友车厢里的人换一下。”

　　那男生被苍星晚的颜正面暴击了一下，支吾片刻才道：“算了算了，不换就不换吧。”

　　小姑娘则是小声跟苍星晚道歉，“小姐姐对不起啊，我男朋友性子比较急。”

　　苍星晚对待小姑娘一向都比较宽容，她微微颔首，示意自己知道了，就没多说什么。

　　曲灯光想着绿皮车时间舒服，是不是忘了，要她跟三个人挤在一个狭小的空间里二十多个小时，简直要命。

　　解决完换座位的事，苍星晚再一次爬上了床位，只是这一次，在爬上去的时候，她眼角余光瞄了下铺角落一眼。

　　“哎呀，这床怎么冒烟了！”那个带孩子的女人指着斯文男士的床铺惊呼。

　　斯文男士慌忙掀开被子，被子下，一个圆球球模样的东西掉了出来，但那东西显然是不能用了。

　　“这个是不是摄像设备？”刚刚要跟苍星晚换床位的小姑娘一直没走，跟男朋友在边上的过道腻歪着，因此也看到了钱宇床铺冒烟的场景，她的反应比较快，指着钱宇质问道，“你是不是偷拍？”

　　“小姑娘家家懂什么？！”钱宇摘下眼镜，斯文的气质一下没了衬托，竟显得有些凶戾，“出门在外别乱说话！”

　　“那你拿出来给我们看一眼！”小姑娘心里有点怕，但还是开口道，她更是看了一眼躺在上铺盖着书疑似装死的苍星晚。

　　这么漂亮的小姐姐，要是被猥琐男偷拍了该多恶心！

　　“绾绾，你少说两句。”小姑娘的男朋友牵起小姑娘就想走。

　　这男的身高一米八五，站起身来的时候，微胖的身形让他显得分外魁梧，真要有什么事，吃亏的还是他跟绾绾。

　　没看上铺那美女都选择息事宁人么？

　　“不行辰皓，如果真的是偷拍，我们要报警的。”齐绾甩开了方辰皓的手，“这位先生，你把东西拿出来给我们看一眼，如果认错了，我给你道歉。”

　　那个摄像头，她在室友那里见过，一模一样，不会认错。

　　室友说了，这个摄像头每隔一分钟就会把拍摄的视频同步到云端，好端端的，摄像头哪里不能放，非要放爬上床的梯子边上，不就是为了偷拍么？

　　钱宇被齐绾吵得没法，几步上去就像给小丫头片子一点教训，手扬到半空，却被另一只白皙如玉的手给攥住了。

　　任由钱宇怎么用力都动弹不得。

　　苍星晚叹了口气，在上铺半屈着身子，把钱宇的胳膊给卸了下来。

　　钱宇吃痛发出剧烈哀嚎：“打人啦！来人啊打人啦！”


第70章 小妹妹是要死了吗？
　　苍星晚揪着钱宇的衣服后领就把他拖了出来，也不管附近围过来的吃瓜群众，咔嚓一声，又把钱宇脱臼的胳膊给接了回去。

　　齐绾简直要星星眼了，这也太酷了！

　　堪比电视剧的场景啊！

　　而镰刀早在发现钱宇偷拍的第一时间就报了警，在火车还没到下一站的时候，乘警先收到消息，过来了解情况了。

　　钱宇一看乘警，有些心虚，乘警让他打开放在小桌子上的手提电脑时，他的眼神四处乱飘。

　　“你打开呀，打开如果没有我们就给你道歉。”原本苍星晚出手，齐绾就已经不怎么怕了，如今乘警也来了，齐绾更是理直气壮。

　　钱宇到底没有把电脑打开，反倒是被乘警连人带行李给领去了别的车厢。

　　他人一走，边上的吃瓜群众还没有要散的意思。

　　——他们企图偷拍一两张苍星晚的照片，问问家人朋友，是不是哪个明星？

　　苍星晚长得完全就不是普通人长相，这样的人，就算不是明星，也肯定是什么出名网红。

　　偏偏在场群众不知道是手机有问题还是手有毛病，拍出来的照片全是糊的，只有虚影，连苍星晚脸部一个轮廓都看不清。

　　想着录个小视频吧，拍摄键长按下去，手机瞬间死机。

　　吃瓜群众们：“……”

　　垃圾手机，毁我认识明星的机会！

　　“小姐姐，你好厉害！”齐绾倒是有和苍星晚搭话的机会，她内心咆哮，太飒了吧小姐姐！

　　苍星晚淡淡嗯了声，又准备爬上床。

　　齐绾在那小声同方辰皓商量换铺位，她跟方辰皓都是一个站下的，又是自家男朋友，换起床铺完全没心理负担。

　　方辰皓：“？？？”

　　不是，怎么到最后把他给换出去了？

　　“绾绾，你别闹了。”齐绾的隔壁床是个六十多岁的地中海老大爷，他可不想听老大爷打呼。

　　“我怎么闹了？”齐绾莫名其妙，“不就是换个床位吗，你为什么不乐意？”

　　苍星晚很想让这对小情侣快速解决战斗，还她一个清净世界，她盖着书，极富磁性的声音传了出来：“妹妹，姐姐劝你一句，找对象可以，别在垃圾堆找。”

　　这方辰皓可是有过孩子的，人小婴儿的婴灵还在肩膀上趴着呢。

　　小婴灵还挺懂礼貌，看见苍星晚就时候，就已经过来先行了个礼。

　　不入阶的没品婴灵，苍星晚也懒得出手，随它去了。

　　这种流产死去的婴灵，也就是小小报复一下不负责任的爹妈，木有什么坏心思的。

　　方辰皓：！

　　“你说什么呢？”长得漂亮也不能乱说话，真以为老虎不发威吗？

　　苍星晚把书摘下，指了指小婴灵：“如果人话听不懂，一会儿让你儿子过来跟你说鬼话。”

　　方辰皓：？？？神经吧这个女的！

　　“什么儿子？”齐绾捕捉到了关键词，目光炯炯地盯着方辰皓，“你有孩子？”

　　方辰皓：“你别听这女人瞎说，她就是个疯的！”

　　如果齐绾是一个笨蛋，或许就会被方辰皓的甩锅给诓过去，但她不是，她还是他们这一届的各科霸榜选手，家境也好，方辰皓追了好久才追到齐绾。

　　齐绾后退一步，躲开方辰皓想抱她的手，还环抱住胳膊，冷静发问：“张欢欢是不是你前女友？”

　　好像听室友提过那么一嘴。

　　张欢欢还休学过。

　　如果小姐姐说的是真话，方辰皓的孩子说鬼话，就是死了的意思，大概率是人工流产……

　　时间还挺能对得上的。

　　方辰皓：“怎么可能，我不是跟你说过了，你是我的第一个女朋友吗？”

　　齐绾一边听着方辰皓狡辩，一边打了个电话出去，电话接通后，她直接开口：“张欢欢，你是不是给方辰皓打过胎？”

　　张欢欢：“是。”

　　齐绾看着方辰皓逐渐心虚，冷笑一声，同张欢欢道：“谢谢你的坦诚。”

　　张欢欢：“不客气，也希望你早日远离渣男。”

　　挂完电话，齐绾把玩着手机：“分手。”

　　方辰皓：“！不绾绾，你听我解释，我跟她没感情的，就是有一次宿舍聚会喝多了！”

　　齐绾懒得再给方辰皓一个眼神，反倒是去跟苍星晚道了谢。

　　小姐姐一看就很厉害的样子啊，慧眼识渣男，还好她对渣男的感情还不深，可以快速跑路。

　　苍星晚弯了弯眉眼：“不客气，是你见义勇为的奖励。”

　　齐绾内心嘤嘤嘤，小姐姐真的好温柔！

　　笑起来也吼吼看！！

　　方辰皓被忽略了个彻彻底底，可是刚刚苍星晚三两下就制服钱宇的场景还历历在目，他不敢找苍星晚的麻烦，现在也不敢找齐绾。

　　齐绾的爸爸是他爸爸的顶头上司。

　　他爸爸知道他追到了齐绾，还狠狠表扬了他一顿，说这个月给他打钱换新手机的。

　　早知道他刚刚痛快换床铺就好了！

　　真是倒霉！

　　齐绾弱弱地提出能不能跟苍星晚换个联系方式，苍星晚本来是不想的，但看了一眼齐绾的面相，默默打开了二维码给小姑娘递了过去。

　　[宿主，这小妹妹是要死了吗？]镰刀略微有些可惜，挺好的一个小女孩儿啊。

　　苍星晚：[？你在瞎想什么，我又不能预知未来。]

　　镰刀：[……]别以为我不知道你会看相啊你个坏宿主！

　　苍星晚才不管镰刀知不知道，反正她就是不会。

　　凹凸曼理直气壮.jpg

　　齐绾加了微信之后，就回自己的床铺去了，跟渣男分手，她现在也不想再躺渣男躺过的床。

　　有股渣男味，臭的！

　　苍星晚打开手机，才发现有一条躺了好久的好友申请。

　　她点了通过之后，那边就像是蹲在手机边上似的，立刻发来了消息。

　　[：老板娘~]

　　[：猫猫探头.jpg]

　　[★:大明星。]

　　边樾收到了苍星晚的消息，兴奋的险些叫出来，奈何边上有人，她只能克制住心中激动，面无表情地回复微信。

　　俞杭雨：“樾樾，谁得罪你了？”

　　边樾：？

　　她抬起头，一脸茫然，“谁得罪我了？”她现在心情很好，都能恕他无罪！

　　俞杭雨：“那你怎么玩手机玩得这么严肃？是围脖上有人骂你了？那些黑粉最近又出来跳了？”

　　边樾心道她哪里严肃，开心都来不及，但面上还是一本正经地摇头，“没有，我只是在思考一个不太理解的网络词汇是什么意思。”

　　俞杭雨来了兴趣，想凑过去看一眼，是什么神奇的网络词汇。

　　边樾火速切换页面，把找好的一个图给俞杭雨看。

　　纯黑色底的照片上，赫然是几个绿色的艺术字：

　　“v我50。”

　　俞杭雨：“……”


第71章 暗恋真的好讨厌啊
　　苍星晚本来是想通过睡觉把这二十几个小时蒙混过去的。

　　奈何那个总是假哭的大明星吧……可能是在休假还是做什么，估计挺无聊的，手机时不时就要震那么一下，叫她睡也睡不踏实。

　　[：老板娘在做什么？]

　　[★：准备睡觉。]

　　[：哦~那老板娘傍晚安~]

　　苍星晚没回，把手机随意搁在一边，闭目养神，心里却是在想着，齐绾小姑娘在刚见面的时候，还没有那种倒霉面相。

　　但是跟方辰皓分手之后，这倒霉面相就出来了，果然渣男这种东西，轻易碰不得。

　　火车在到站之后停留的十分钟间隙，就有当地的警察过来把钱宇带走了。

　　至于钱宇偷拍的那些东西……不出意外应该是能解决了。

　　方辰皓在齐绾离开了苍星晚之后，好几次都想去找齐绾求复合。

　　什么话都说了，比如他跟张欢欢就那一次！

　　真是喝多了情难自控！

　　不过是每个男人都会犯的错！

　　齐绾烦不胜烦，最后吵了一嘴，“你到底烦不烦，说了不可能复合？”

　　本来她也没有很喜欢方辰皓，只是方辰皓一直高调追求，追得时间久了，又考虑到双方父母都认识，才说试一试。

　　谁知道一试就试出个渣男，果然甜甜的校园恋爱什么的，不适合她。

　　唯有读书解千愁！

　　齐绾五官长得挺大气，比不上明星精致，但在普通人的行列里算是漂亮的那一类，不然也不可能在学校里被很多人评为系花。

　　而方辰皓的话……

　　也就是个普通人长相吧？

　　成绩不算太好，这个学校还是走了各种门路得了个什么什么特长生的额外加分上来的。

　　家里条件比小康要好上那么一点，但跟真正有钱的富豪不能比。

　　“不是，我都说了真的不是故意的，孩子也打掉了，你还想我怎么样？”方辰皓真的被无理取闹的齐绾给气到了。

　　他妈说的对，大小姐就是大小姐，脾气骄纵的很。

　　三言两语还哄不好了！

　　“关我什么事啊方同学？”齐绾的声音一直是压低了之后的，毕竟是公共场合，大声吵闹什么的，不在她的修养范围之内，“你已经是一个不及格的男票，现在请你当一个合格的前任可以吗？”

　　方辰皓：？

　　齐绾：“合格的前任，就是老老实实当一个死人，并且永不诈尸。”

　　方辰皓：“……”

　　[：老板娘不会一觉睡到天亮吧？]

　　[：猫猫抿嘴.jpg]

　　正在闭眼吃瓜的苍星晚亮起屏幕，扫了一眼消息提醒，不打算回，又把手机放下。

　　方辰皓终于闭嘴了，过去齐绾在他面前没说过什么狠话，导致他一直认为齐绾是个温温柔柔的傻白甜人设，今天一看……

　　简直就是个小辣椒。

　　他不喜欢这样的女人。

　　还是算了。

　　先从爸爸那里把新手机的钱给骗来，再告诉他分手的事情好了。

　　苍星晚这一觉睡得不算踏实，她已经在火车铺位上铺了一层新床单，还是有些不舒服。

　　等她被到站要下车的人给吵醒的时候，正是方辰皓跟齐绾要到站。

　　方辰皓还想帮齐绾拉一下行李箱，却被齐绾的一只手给挡开了，嘴里还念叨着：“太上老君急急如律令，僵尸退散！”

　　方辰皓：“……”

　　苍星晚乐了，这小姑娘最初看见的时候，还以为是个挺内向腼腆的小姑娘，真是人不可貌相。

　　她抬腕看了下时间，凌晨三点。

　　真·阴间时间。

　　杨城算是个大站，停靠时间足足有二十分钟。

　　在齐绾和方辰皓一前一后的离开车厢之后，苍星晚想了想，从镰刀那里薅了张纸，徒手撕了几个小纸人。

　　镰刀就这么眼睁睁看着自家宿主以迅雷不及掩耳之势……

　　仿佛是掐了个诀吧？

　　小纸人就飘了出去。

　　[宿主，你刚刚用的不是异能吧？]镰刀这回百分百确定了，宿主说的什么，根本不懂玄门术都是假的。

　　这种初级傀儡术可不就是玄门术的必修课吗？

　　而且这个世界还没有！

　　这个世界普遍喜欢用异能，没人用小纸人。

　　所以一定是宿主的老家教的！

　　苍星晚对此很淡定，她重新躺了回去，脑袋枕着一条胳膊，懒懒道：[你看见了吗？录屏了吗，没有的话我就是不会。]

　　镰刀：[……]可恶，她录屏了，但是宿主的手诀掐得太快了！

　　她刚碰到录屏键，宿主手诀都掐完了！

　　苍星晚气完镰刀心情颇好，想起她还有微信没回，打开手机快速回复。

　　[★：不会，没有亮。]

　　只是她没想到的是，大明星仿佛真的蹲在手机边上一样，竟然秒回了她的信息。

　　[：那你是不是睡不着了？]

　　[★：不会，可以继续睡。]

　　只是她不会睡罢了。

　　异能者觉不多，像苍星晚现在的水平，她可以连续好几天不睡觉。

　　睡觉，只是一种她用来浪费时间的方式，也是为了让她跟其他人显得没那么不一样。

　　手机另一端，边樾搓了搓眼睛，迷迷糊糊地看着老板娘回过来的微信。

　　跟苍星晚猜测得差不多，没得到老板娘的回复，她连睡觉都把手机攥在手里。

　　边樾因为童年经历的缘故，在睡眠质量方面也不能说特别好，觉比较浅，手机一有震动，她就醒了。

　　[★：你为什么这么晚还没睡？]

　　三点多了，艺人的作息都是这么阴间吗？

　　边樾不好跟苍星晚说她其实一直在等老板娘的微信，想了想，编了个借口。

　　[：明天下午有一个试镜，有点紧张，所以睡不着…[哭泣.jpg]]

　　其实根本不紧张，边樾也算是出道的老人了，对自己的水平还是有点小自信的。

　　[★：嗯。]

　　苍星晚不关心边樾的试镜，不过边樾提起这个字眼，她把工作牌翻出来看了一眼时间，也是明天下午。

　　不会这么巧合吧？

　　而边樾看老板娘有点话题终结者的影子，有点矛盾。

　　一方面，她感觉时间很晚，应该放老板娘去休息，另一方面，好不容易逮到了一个她能一直守着手机而老板娘不睡觉的时候，想多说两句。

　　“啊——”边樾又把脑袋重重摔在了枕头上，“暗恋真的好讨厌啊！”


第72章 有人吞她钱
　　暗恋讨厌的点在于它涩就涩吧，涩里还非得夹点甜。

　　老板娘回个嗯，边樾仿佛都能在这个嗯里品出一朵花来。

　　想象着老板娘的这个嗯字，是怎么发声的，是不是还是平时那种，懒洋洋的厌世脸表情。

　　对了！

　　边樾想到件事，吭哧吭哧打起了字，打了五行之后，又感觉很啰嗦，老板娘在网聊的时候，貌似很言简意赅，打太多不知道会不会嫌她话多，于是又把所有的文字删掉，按下语音键。

　　[：[语音]]

　　苍星晚：？

　　她将手机切换到听筒模式，点开了大明星发来的语音。

　　“老板娘还记得那个陈璧君吗？就是小和抓到的新鬼？”

　　“局里查清楚了，她前女友当时就是想先稳住她然后把婚给结了，结果她有点偏执，理解成一起殉情，自己去跳楼了。”

　　“至于前女友那边，因为有身孕，我们做不了什么，最多只能当个中间人，协商让她前女友出点赔偿。”

　　“陈碧君已经被送去阴间了。”

　　听筒里传来的大明星的声音有一点点失真，那清清冷冷的声音里，莫名多了些许电音，倒也是别有特色的好听。

　　而且或许是职业关系，边樾的普通话讲得很标准，不带地方口音，字正腔圆的。

　　苍星晚花了几分钟，才从她的金鱼记忆里扒拉出陈璧君是何人。

　　——那个让她通话五分钟的小鬼。

　　苍星晚想了想，打了一句“恭喜”，与此同时她又有点好奇。

　　原本只看见恭喜两个字的边樾简直对老板娘无语，老板娘在她心里已经是个实打实的话题终结者了。

　　可是没办法，她不想结束话题，只能绞尽脑汁想方设法地把话题给续下去，就在她继续揪了个新的话题，却见老板娘又发了新的消息。

　　[★：你们特管局，抓鬼会有提成吗？]

　　边樾看傻呆呆的老板娘居然会主动找话题，不由开心的“yes”一声，快速回复。

　　[：有的，陈璧君这样的无阶鬼，一只是十五块钱]

　　要问鬼里什么最多，就是陈璧君之流的无阶鬼，有些人不跟他们似的另有一份高额收入以及家庭条件比较好的，就能靠这份额外的提成给自己加鸡腿。

　　但是……也只有鸡腿了，毕竟抓十只也才一百五。

　　[★：……]

　　六个点点充分体现出了这个不懂体制的老板娘的意外。

　　[★：我记得，特管局是会有社会人士定期捐款的吧？]

　　而且捐得并不少，对于这点，苍星晚为什么会知道，因为她就是捐款人之一。

　　每次抓鬼得来的钱，她会拿出一半给特管总局。

　　为此镰刀总说她很懂大义，其实苍星晚没想那么多，她经历过末世的动荡环境，所以期望现在生活的平稳能一直维持下去。

　　而她一个人当然不可能做到让整个世界都和平，她也不想做。

　　于是她选择花钱。

　　提高了特管局从业人员的待遇和设施，就会有更多的能人志士加入其中。

　　这样她就能躲在这些能人志士背后，当个快乐的小矮子。

　　[：？]

　　边樾有些意外，她直接打了个电话给苍星晚。

　　正值深夜，车厢里的人都睡着，苍星晚下了床铺，走到无人的抽烟区去接电话，“怎么了？”

　　好久没听见老板娘的低低的烟嗓，边樾先是沉默了一会儿，确定呼吸频率都恢复正常之后才道：“老板娘，你是捐款了吗？”语气有些严肃。

　　苍星晚也没什么好瞒的，嗯了声。

　　“捐了很多？”

　　这个……

　　没心没肺的老板娘计算不出来，估摸着也得有几个亿了吧？

　　“要看流水，具体数目不知道。”老板娘老老实实回答。

　　边樾：“……有1个亿吗？”

　　苍星晚：“有的。”这一点她很确定。

　　前不久抓小鬼差得了八千万，她才捐了四千多万出去。

　　边樾发现了一个残忍的事实，老板娘居然比她有钱。

　　——企图包///养老板娘，来一段金丝雀与金////主的爱情桥段的planN还没有轮到就已经胎死腹中。

　　边樾深吸口气，把脑子里乱七八糟的东西给挤出去，给苍星晚解释道：“特管局是国家设立的没有错，但国家在这方面没有能镇得住的异人，实际上是被国内各个世家把控。”

　　她点到即止，苍星晚却明白了。

　　难怪她捐了好几年钱，特管局的555还是很紧张。

　　打过去根本不是几天就能派人过来解决，有时候光是排队就要排十几二十天，分配到的异人或许还不如鬼，到时候又只能把任务退回去重新分配。

　　就这样推来推去，有的人家里等了几年，事情都没解决。

　　苍星晚之所以知道这件事，是因为她遇到过几个，因为报了555得不到解决而被鬼害死的鬼。

　　而边樾知道，是因为她的外祖边家，就是完全效忠国家的，祖祖辈辈都是军人，她的祖父那边，越家，则是掺和在世家堆里和稀泥的。

　　“看来有人胆子大，吞我的钱。”苍星晚冷笑一声，捏了捏拳。

　　这时隔壁车厢有个小伙子过来想半夜抽根烟，正好看见貌美如花的老板娘一身寒气。

　　小伙子：“……”

　　他默默后退，求生欲让他去隔壁抽烟区抽烟。(TT)

　　边樾把边上的枕头拿了过来，垫在后背，有些苦恼。

　　坦白来说，在发现老板娘是个十二阶异能强者之后，她的确有过念头，要把老板娘上交给国家的意思，但……

　　十二阶强者除非自愿，不然全世界怕是没人能制得住她，这人也不是她想上交就能上交的。

　　这个念头也就作罢了。

　　而且边樾现在喜欢苍星晚，她不想给老板娘造成一个，她是因为她的满级异能，想跟她套近乎才去追求她的错觉。

　　要不要……解释一下呢？边樾咬着下唇，偏偏老板娘还把这个话题给略过去了，她重新提起来，是不是有点刻意？

　　在边樾翻来覆去想很多的时候，苍星晚这边看着镰刀用两个食指费力戳键盘的样子：“……”

　　算了，这古代土著小系统来现代社会这么久，连盲打都还不会。

　　她不该为难一个连实体都没有的小精神体。


第73章 那你给我当靠山？
　　苍星晚把主意打到了边樾身上，“大明星，能不能查查，有哪些世家参与了？”

　　边樾只是思考了一会儿就道：“这件事如果是你要查，我可以帮忙，但是如果你要对那些世家动手，最好还是找个靠山。”

　　她只是七阶，不知道十二阶异能强者到底能做到什么地步，而贪墨特管局费用这件事不是一个世家，是目前世家体系里七成以上都参与了，如果是她想查，仅仅是背靠一个边家，根本进行不下去。

　　至于越家，不把她卖出去就阿弥陀佛了。

　　边樾还想留着命去追老板娘呢。

　　“怎么说？”苍星晚透过吸烟室的窗看向外面，窗外景色就像是开了10倍速一般往后拉扯，但也能看出这是越来越往北了。

　　边樾：“如果你单纯只想知道到底钱财的流向，我可以帮你把流水清单拉出来，但是知道了以后想动手的话，没有靠山，你会被很多世家群起攻之。”

　　苍星晚笑了，“那你给我当靠山？”

　　边樾：“……”可恶，她真的很想！

　　抱着风情万种的老板娘然后告诉她：“这是我给你打下来的江山，随便玩。”

　　奈何她不行。

　　她就是个七阶的抠脚美女。

　　目前只能在特管局里摸到中层偏上一点的位置。

　　边樾拳头硬了，气得捶了捶枕头。

　　“行了，你帮我把流水清单拉出来，之后的事情不用操心。”苍星晚听到了边樾那边似乎沉闷地捶了一下什么，她勾了勾唇角，眸光却是透着冷，“这件事，当我欠你一个人情，你和你的家族如果有需要，可以找我。”

　　如果放以前，白得一个满级强者的人情，边樾估计会挺高兴。

　　她用到这个人情的几率不大，但边家和特管局一定用得上，只是把这个人情挂在那里当个震慑，都足够让那些蠢蠢欲动想往自家兜里划利益的世家们掂量掂量。

　　如果说父母给予的是边樾的第一条生命，那么外祖父一家给边樾的，就是第二条，崭新的，充满爱的。

　　也是他们教会了边樾，什么叫忠于国家、忠于人民。

　　但现在……边樾又没那么开心。

　　一个人情，就好像把她跟老板娘的界限划分的清清楚楚。

　　她的帮忙变成了一场交易，而非朋友之间的互帮互助。

　　连朋友都还没做上，她想跟老板娘更进一步，似乎……遥遥无期？

　　边樾闷闷的，很想开口说不要这个人情，是她自愿的，偏偏……

　　又对这个人情抗拒不了。

　　她所效忠的国需要一个满级强者的人情。

　　“好吧，那我也要记小本本，有空我会去找你签字的。”边樾妥协了。

　　国家利益高于一切。

　　个人的感情……她还可以找别的办法努力！

　　边樾想着，一时忘记了时间，把跟老板娘的通话开了免提，然后给小圆发了个信息。

　　[：小圆，帮我买一本练习本，小学时候用的写作业的那种，五毛一本的就行。]

　　[：[恭喜发财，大吉大利]]

　　苍星晚对此接受良好，她对欠她人情的人的做法也是这样的，就跟写欠条似的。

　　不过这也是因为她懒得记到底谁欠了她人情，留个本子，以后有需要的时候翻起来容易。

　　“老板娘，你是在外面吗？为什么你那边这么吵？”边樾发完消息，在床上打了个滚。

　　不管怎么样，跟老板娘熬夜煲电话粥就是一件很幸福的事啦。

　　苍星晚如实道：“嗯，在火车上。”

　　“是有什么情况吗？”

　　“去洛城看看我放在那的贪吃蛇怎么样了。”苍星晚摩挲着手指，声音低沉。

　　贪吃蛇是鬼的称呼之一，鬼如其名，贪吃成性，越吃越厉害，但这一类鬼的吃法就是吃普通饭菜以及各类零食，不吃人，并且相当胆小，惧怕人群，堪称鬼中社恐王者。

　　之前苍星晚就是考虑到贪吃蛇没什么攻击性，也就放任它在洛城胡吃海喝，等贪吃蛇养肥了再宰。

　　边樾：“……”

　　“老板娘，私自豢养高阶鬼，按情节……”

　　“重罚，”苍星晚在边樾没说完话的时候，轻笑着把话给续了下去，真不愧是公职人员，各种规定教育起来一套一套的，“我知道，你给我科普过。”

　　边樾：“……”

　　她也不想，但这该死的职业病……

　　而且边樾也很好奇，老板娘为什么会是这样一个，喜欢游走在法律典籍边缘的人。

　　很危险，却又出奇的充满诱惑力，就像潘多拉魔盒，诱惑人去打开一层又一层，企图知道最里面的是什么。

　　“那个贪吃蛇，不是我养的，只是我没有去收拾它而已。”苍星晚钻了个漏洞，“没有规定我这种小老百姓一定要见义勇为的吧？”

　　边樾：“……”

　　“没有。”这一波她真的是输了，等等？

　　“你在来洛城的路上？”她也在洛城！

　　“需要接车服务吗？”为什么她没有感应到贪吃蛇的气息？

　　苍星晚：“有没有一个可能，因为贪吃蛇八阶了呢？”她听见了来自大明星极小声的嘟哝，忍不住提了个小小的可能。

　　边樾：“……”

　　在遇见苍星晚以前，她就算不是大佬，勉强也是个小佬，遇见最强的，也不过就是七阶，最后还是一招惜败于她手。

　　怎么遇见老板娘以后，她的世界里全是七阶以上的？

　　七阶以上的鬼都是这么大白菜吗？

　　“你好烦啊！”边樾忍不住吐槽，“就不能说点好听的、虚伪的假话吗？”

　　坏坏的老板娘嗯了声，“可以，是因为贪吃蛇察觉到了你七阶强者的气息，蛰伏起来了。”

　　边樾：“……”

　　“几点到，我去接你？”她想了想，怕老板娘拒绝，又补了句，“你不是还欠我个账单没签么？”

　　在某些方面还算耿直的老板娘其实想说这个世界有一个东西叫快递，她们可以通过快递传递物资。

　　但是……

　　大明星好像喜欢听漂亮话？

　　“好吧。”苍星晚妥协，“理论上是十一点，落脚的酒店有接送服务，你有事的话就不用来。”

　　边樾明天有个试镜，试镜时间是下午四点左右，她粗略算了下时间，发现真的来不及，“那我明天让小圆来接你，洛城这边黑车管的不严，比较乱。”

　　哪怕是满级强者，边樾该担心的该操心的，不会变少。

　　尤其……老板娘生得漂亮。

　　是她想藏起来的只容她一人欣赏的那种漂亮。


第74章 小纸人！活的
　　苍星晚无可无不可，但边樾这种俨然把她当成第一次出远门的小朋友的架势，还是让她……有那么一点点隐秘的受用。

　　是以她从善如流地应下了。

　　两个人有一搭没一搭的不知聊了多久，苍星晚才听见电话那边传来的平稳绵长的呼吸声。

　　她淡笑了笑，轻声道了句：“晚安。”

　　大明星人还是不错的。

　　电话被挂断，苍星晚看了眼锁屏屏幕上显示的时间，5:38。

　　除了李悠悠，边樾是第二个能跟她通话超过半小时以上的人。

　　天色已经大亮，只是今天像是个阴天，天光被沉沉的云雾所掩盖，只能零零碎碎地透出来丁点。

　　唔，也不知道火车上那个勇敢的小妹妹怎么样了。

　　苍星晚戳了戳镰刀，小家伙正在系统空间里津津有味地看着哪吒传奇。

　　[这集你看了有二十遍了吧？]

　　第七集，哪吒和小龙女一起去找龙珠这段。

　　[对呀，小龙女好可爱哦，跟我一样可爱！]镰刀不给苍星晚一个眼神，肉嘟嘟的小胖手拍了拍自己的双颊。

　　苍星晚笑了，[那你还做任务想变大？]

　　据她所知，镰刀过来给她当辅助外加监管系统，就是想加快修炼速度然后变成成年人的模样吧？

　　[宿主，你好笨哦，]小镰刀终于给了苍星晚一个眼神，[我小的时候就已经这么可爱了，长大了不是更可爱吗？]

　　苍星晚：“……”

　　她看着镰刀满怀期待的样子，默默把也有可能会长残几个字给咽了回去。

　　[你定位一下刚刚下火车的小妹妹，我们看看她怎么样了。]苍星晚戳了戳镰刀。

　　镰刀：[！]

　　她不高兴！

　　有人跟她抢电视频道！

　　偏偏这个人还是她抵抗不了的……坏大人。

　　镰刀憋着嘴，把频道调了过去，画面里，齐绾小姑娘正坐在一把不怎么洋气的椅子上，手里还端着个纸杯，纸杯里的水冒着热气，她一口一口地喝着，双目有点呆滞。

　　这一天过得对齐绾来说，实在是有点魔幻。

　　她跟方辰皓是一个学校的，哪怕分手了，出去的路也是一条道。

　　而三点多的火车站门口还是挺冷清的。

　　她跟方辰皓从出站口检票出去之后，还得走上好一会儿路才能去专门打出租车的地方。

　　偏偏方辰皓拦下她，说之前提前约好了专车，两个人做不了情侣，还能当普通朋友和同学。

　　家里父母都认识，只要方辰皓不提复合两个字，齐绾也勉强能跟他维持一个表面客气的关系，这样双方父母的关系也不会因为孩子之间的小矛盾而变得尴尬。

　　所以在犹豫一会儿之后，齐绾就同意了。

　　凌晨三点，有个同伴比她一个独身女孩打车更安全。

　　专车私家车的接送在另一片，杨城这个地方规划不算特别合理，从出站口到私家车接人的地方要过从一个小花园中间穿过，到另外一头上扶手电梯。

　　问题就出在了小花园这里。

　　方辰皓越想越不甘心，从追齐绾开始，他大大小小也花了不少钱，结果人都还没睡到就被蹬了，亏大发了啊！

　　他看着走在快步走在前面的齐绾，一张脸于夜色中明暗不定。

　　齐绾长得……是挺漂亮的，很大气，是他的女朋友里颜值最高的一个。

　　怎么就要分手呢？现在成年人谁没开过房了？

　　他们俩谈恋爱，谈一段日子肯定也是要去开房的啊！

　　方辰皓是真想不明白。

　　他唯一的错就是骗齐绾他之前没谈过女朋友。

　　可这不就是屁大点的错？至于这么过不去要闹分手么？

　　方辰皓看着周围黑漆漆的环境。

　　黑暗容易滋生罪恶的想法，他脑海里忽然蹦出个念头，不然就在这里先把人给拿下了，没准这手也分不了了？

　　但在他的想法进一步发展之前，有一个人先他一步，挡在了两个人身前。

　　齐绾：？

　　这不是她那个车厢的地中海大爷么？

　　脱了鞋之后脚丫子熏得她想睡一会儿都做不到。

　　“小姑娘，回家啊？”地中海大爷咧嘴笑着，露出一口黄牙，从上衣的口袋里摸出一盒软包的红塔山，熟练地在底部敲了敲，一根香烟就被他敲了上来。

　　他用嘴将香烟自烟盒里叼出，点燃。

　　“你想做什么？”齐绾拽紧了行李箱，眼神四处张望了一下，想看看有没有什么人。

　　奇怪的是，四周静谧无声，竟只有他们三个。

　　方才还能依稀听见的人声在一瞬间消散了一般。

　　“别看了，没人，好好陪叔叔玩玩，叔叔就放你回家~”地中海大爷清了清嗓子，啐出一口浓痰。

　　“绾绾别怕，我在！”方辰皓挡在了齐绾身前，“我刚刚已经报警了，你还不走的话，一会儿警察就来了！”

　　地中海大爷嗤笑一声，狠狠吸了一口烟，对着方辰皓就吐了出去。

　　红塔山的烟味很冲，二手烟尤其。

　　饶是方辰皓这样偶尔会抽两根的，也被熏得咳了两声。

　　“报警？哈哈哈哈，”大爷像是听见了什么好笑的笑话，“你敢吗？你想的事情，不也跟我一样吗？”

　　他本来扒在这老头身上睡得舒服，结果方辰皓的恶欲唤醒了他。

　　唤醒他的人居然还道貌岸然地说他报警了？

　　方圆五百米内都被他封禁，他报什么警？

　　“无所谓，好好看着吧，这可是一出好戏。”地中海大爷在方辰皓震惊的表情里，一步一步靠近齐绾。

　　方辰皓抓住了大爷的胳膊，企图阻拦他一下，却被那大爷随手一推，横飞了出去。

　　半边身子着地，疼的他龇牙咧嘴。

　　齐绾往后缩，手里还不忘那个行李箱，她两手空空，行李箱是小号的15寸，里面只简单装了一本专业课的书和两套衣服，她可以轻松将箱子挥舞起来。

　　这是她唯一的武器。

　　那老大爷的确没想到齐绾会来这一招，行李箱摔过来的时候，他用胳膊挡了一下，原本是挺无所谓的态度，本来也就是借来的身子，疼也不是他疼。

　　但……

　　这附着在老大爷身体上的鬼抬起胳膊，被齐绾砸过的地方竟然烧了起来！

　　不是肉身烧，是他自己的鬼身烧！

　　欲鬼丢开了老大爷的身子，漂浮了起来，偏偏鬼身沾染的无色之火无论怎么扑棱都扑棱不灭。

　　齐绾傻傻地看着那个悬浮在半空里哀嚎的一团黑色雾气，越嚎那雾气缩小得越快。

　　她抬起左手搓了搓眼睛。

　　这……应该是五毛钱的特效吧？

　　待到她察觉右手手背像是被什么东西怼了一下，才低头：？

　　竟然是几个小纸人！

　　会动的！活的！


第75章 女人里的卷王
　　齐绾掐了一下自己，还挑了大腿、、内侧来掐，一下子就把自己掐的眼泪汪汪。

　　“嘶——”是真的，她没眼花，不是做梦！

　　她不是质疑鬼怪什么的，这个世界大家都知道有鬼怪，就是没想到竟然让自己也能碰上一茬！

　　这个时候是不是要打555？

　　裁剪小纸人的人在裁剪的时候似乎不太用心，小纸人的手没有五指，只有一个拇指，另外四个指头则是连成一片，但它们还是给齐绾比出了六的意思。

　　其中一个纸人四指握拳，横出一根拇指，另外一个纸人用它的拇指替代了小手指，横在另一侧。

　　“你们的意思是，5？”齐绾猜了一下。

　　几只小纸人疯狂点头。

　　恶鬼被消，它所建立的场域也跟着消失了，齐绾耳中再次听见了人声。

　　她拿出手机，先报了正常的警，又打了555。

　　555的号码到底有多繁忙，全国人民都知道，所以指望555过来救场，她还不如先找警察蜀黍。

　　老大爷瘫在地上生死不知，方辰皓则是哼哼唧唧。

　　齐绾也没有想去搭把手的意思。

　　刚刚那鬼的话说得好像有什么意思，安全起见，她还是先跟她的神奇武器行李箱待在一起最保险。

　　警察来得很快，没到半小时，齐绾就坐在了警局的休息室，喝上了热水。

　　也正是苍星晚和镰刀最开始见到的那个场景。

　　[啧啧啧，你看看你粗糙的小纸人，连个嘴都不给人家开，害人家只能手舞足蹈地比划。看人家这小脑瓜子动的，可比你快多了。]

　　镰刀看完全场，点评了一句。

　　就是这老道的语气……配上她几岁小孩子的身形，很是违和。

　　苍星晚才不管这些，小丫头没事，之后怎么样她也就不管了。

　　谁让这小丫头跟男朋友分手，她也掺和了一份子，唔……

　　就是随便搭把手。

　　至于小纸片人，玄力耗尽之后，它们就是平平无奇的小纸片人。

　　镰刀悄悄翻了个白眼，宿主这口是心非的傲娇性子也不知道是怎么养起来的。

　　做个好事做了就做了呗，还非得找个借口。

　　虚伪！

　　[看完了吧？我继续看动画片了？]

　　[你看你看。]

　　苍星晚也是无语，她三个崽子好像几岁就不爱看动画片了，每天不是追着动物世界就是什么刑侦片，连老三都爱看农学频道。

　　只有一个镰刀，对动画片爱得深沉。

　　尤其是哪吒传奇和小鲤鱼泡泡。

　　绿皮车丝毫没有例外的……

　　晚点了。

　　十二点十分，苍星晚从火车上下来。

　　小圆在接站口等了一个来小时，在人群蜂拥出来的时候，一眼就看见了走路不慌不忙的老板娘。

　　苍星晚穿了一件咖色的秋款衬衫，衬衫的下摆掖进了裤子里，下、身则是一条高腰黑色的紧身仔裤，配了双咖色的马丁靴，衬得她双腿又长又直。

　　乌黑的长发被挽了个利落的发髻，更显精神。

　　苍星晚边上，有不少人直接拿着手机，显然是在偷拍，偏偏这手机就是邪了门，连一张聚焦的照片都拍不出来。

　　至于出门的小高跟靴，被讲究舒适的老板娘丢进了镰刀的系统空间。

　　镰刀看着空间里被随意堆在箱子里的衣服：……

　　呵，女人。

　　在外面看着人模狗样，私底下却是乱七八糟。

　　饶是小圆这种跟着边樾走南闯北见惯无数俊男美女的，都忍不住为苍星晚这一张妖冶又动人的脸而惊叹。

　　长得漂亮，穿搭无敌，有钱有闲，真的是……

　　女人当中的卷王。

　　洛城在这个时候，气温只有十度，比起H城的二十多度，简直是天差地别，在小圆出发之前，边樾就找了几件没穿过的新的风衣外套让小圆带出来。

　　看老板娘今天的穿搭再让她自己挑款式和颜色。

　　袁媛圆静默了两秒钟，心里骤然间炸开一簇烟花：为什么对自己很糙的樾姐对老板娘可以这么周到？？

　　这个cp她可以磕吗？

　　感觉一定会很甜！

　　“辛苦你跑一趟了，小圆。”一出站，苍星晚就和小圆打了个招呼，低头看见小圆胳膊上搭的几个外套，“这是？”

　　“哦哦哦，”小圆从老板娘近距离的美颜暴击里回神，“洛城温度低，樾姐担心您没带够衣服，出站着凉了，让我给您捎了几个外套。”

　　“都是新的，标还在，樾姐让您选喜欢的就行。”

　　镰刀：[哇喔，大明星小姐姐真的好贴心哦宿主~~]

　　苍星晚没理会镰刀，原本想拒绝，但是……

　　突如其来的一阵冷风，还是让她沉默地在外套里选了个米白色的。

　　苍星晚骨架偏大，这种相对比较休闲款的风衣竟然被她穿出了笔挺的气势。

　　和边樾穿完全是两个风格。

　　袁媛圆眨了眨眼，暗道一声完了，她怕不是真要掉cp坑里了。

　　老板娘跟樾姐真的好搭！

　　“老板娘，您酒店订在哪？” 上了车之后，小圆打开导航问苍星晚。

　　“绿林大酒店。”选角色不就在那么，苍星晚直接让曲灯开了个套房。

　　“咦？”小圆有些意外，“您在那定了房间吗？”

　　樾姐下午选角色也在那来着。

　　苍星晚嗯了声，把袁媛圆带过来的其他外套收拾好放在后座，才多嘴问了句“大明星也住那？”

　　袁媛圆发动车子，车子稳稳开出了车库，“那倒不是，樾姐有别的酒店代言在身上，在外地要住酒店的时候，只能住固定的。”

　　对此苍星晚表示理解，不可能收了这家酒店牌子的钱，又去对家住。

　　“大明星的樾是哪个樾？月亮的月？”苍星晚打开手机，准备认真记一下大明星的名字。

　　袁媛圆：？？？

　　“老板娘没听过我们樾姐吗？”这是什么山顶洞人？

　　苍星晚：？

　　看来大明星真的很有名，她只在百度搜索里打了一个边字，第一个挑出来的联想搜索就是边樾。

　　“是木字旁加翻越的越？”

　　“对，”小圆按照导航，打了个左转向灯，拐进左转弯待拐区等候绿灯。

　　苍星晚在百度百科里把边樾的资料看了一遍，把边樾这两个字记在心里。

　　大明星都这么周到了，那么她记一个名字……

　　应该也没什么吧？


第75章 她眼花了？
　　绿林大酒店作为全国连锁性质的高档酒店，在外观设计上很是奢华。

　　或许是因为试镜的缘故，酒店外围三三两两站了几堆知道行程过来想见偶像的粉丝。

　　苍星晚和小圆核实了身份进去之后，还引起了门口粉丝的窃窃私语。

　　“刚刚进去的那个是谁？也太好看了吧？”

　　“不知道，你们拍到照片吗，发我一份？”

　　“我虚了，你们有吗？”

　　在这个时候，粉丝之间的泾渭又似乎没那么分明，大家都想要一份资源。

　　偏偏……

　　照片无一例外的全都虚了。

　　“是这样的苍小姐，您是我们酒店的幸运客人，酒店将把您的套房升级成总统套房。”前台在看了苍星晚的信息之后，发现她就是经理交代下来的贵宾，原本就很好的态度此时更是上了一个台阶。

　　苍星晚摇头，“不用，就按照我原来的预订信息。”

　　为什么升级房间她还是知道原因的，肯定是陆墨轩在背后使了力。

　　这要是换个人，苍星晚没准就厚着脸皮接受了，陆墨轩的话……

　　十有八九他们俩要进行宿命抢孩子对决，这个好处，苍星晚只能含泪拒了。

　　“好的。”前台也没有多坚持，微笑着把房卡递给了苍星晚。

　　“小圆，你去忙你的吧，我自己上去就可以了，今天谢谢你。”苍星晚打了个哈欠，眼睛瞬间被眼泪星子润得水汪汪的。

　　小圆不由看呆了一秒，才回神，“好的老板娘，樾姐应该快来酒店了，我在这等她就好，您快去休息吧，有事可以给我打电话。”

　　而她心里则是在啊啊狂叫，老板娘这张脸不出道实在是可惜，她一个直女看了都差点要被美哭了！

　　苍星晚微微点头，进了电梯后，刷了房卡。

　　曲灯给她定的是一个行政套房，面积的话，不算很大，八十平，除了休息的主卧和单独的洗浴室，还有一个小会客厅以及餐厅，在装修上算是精装的程度。

　　作为同行，某酱油专业户咸鱼老板娘四处逛了逛，看看有没有什么经验可以学习的，貌似是没有。

　　浮生闲的装修风格偏向于北欧极简风，俗称性、冷淡，而这里的话，在审美上更趋于大众化，比较中庸，看不出品牌特色。

　　但是浴室里钢琴按键模样的智能温控阀还挺有科技感，打开热水之后，上面还会显示实时水温。

　　[镰刀，你拍个照片，回头咱们也买一个。]

　　[宿主，你现在正在洗澡，出于对宿主的隐私保护政策，我看不见外面。]镰刀无语，简而言之，她被屏蔽了。

　　苍星晚唔了声，[那你一会儿记得拍，等我穿好衣服的。]

　　[行行行，]镰刀应了，眼珠子盯着屏幕上的哪吒和小龙女，回答得很敷衍。

　　苍星晚在洗完澡之后又给自己捏了个清洁术，不得不说，这种修真界的小手段还真挺让人舒服的。

　　清洁术一丢，浑身上下的脏污似乎在一瞬间就被涤荡一空，比洗澡要来的干净。

　　偏偏人就是得讲究个仪式感，每天不洗个澡，哪怕丢十个清洁术都感觉不干净。

　　而把头发快速风干也有个清风术能用，就是清风术吹得是凉风，现在天气冷，苍星晚还是选择了吹风机，顺便请教了一下镰刀：[你们那里有没有烘头发的小术法？]

　　镰刀想了想，掰着胖胖的小手指头开始数，[很多啊，温煦术、和风术……]一直说到十个手指头不够用。

　　这种小术法都是修士在外面历练常用的，信手拈来难度也不高。

　　苍星晚按照镰刀说的那些名字快速在她得到的修真典籍里检索。

　　这典籍的作者似乎早就预料到会有这一出，所有术法都按照首字母排列做了目录，很查字典似的，搜索起来很是方便。

　　苍星晚挑了个温煦术，按照典籍上面记在的手势捏了个诀，捏完之后，周身似有一道暖流涌动。

　　——她那需要热强风吹半小时的头发居然瞬间就干了！

　　这么好用的术法以前居然错过了！

　　真的是……就很气人！

　　而这一切，因为宿主只裹了浴巾所以尚在屏蔽中的镰刀丝毫不知，她还在安慰着苍星晚：[宿主，学不会的话不要气馁，小术法学个几十几百次就会了，而且你也不是修士，学起来有难度肯定是正常的，没关系哒~]

　　苍星晚一脸淡定，仿佛刚刚那个一秒学会一个小术法的人不是她：[嗯，知道，我会慢慢学的。]

　　试镜从一点半开始，先选配角，最后选主角。

　　苍星晚对这方面的事情了解不多，反正她就是配合曲灯过来走个过场的，从镰刀那里取了行李箱，挑了件米白色的连帽针织衫卫衣，下面是颜色一致的阔腿裤，一身的休闲风。

　　至于工作牌，苍星晚也没挂脖子上，随手就揣兜里了。

　　下到二楼，才发现她那小破书来试镜的人还真不少。

　　各色各样的，男女都有，她还在里面相中几个，跟她在末世里见过的，气质比较类似的人。

　　边樾在这方面时间一向会准备的比较充裕，她想面试的是这个剧本里的女主原仲，预计时间是四点，但她还是在一点半准时到场，并且坐在一旁静静等候。

　　苍星晚的突然出现给人群里带来了小范围的骚动。

　　一是她这张脸过去在圈子里从没出现过，二是……看过原著小说的人莫名有种感觉，这个人一身气场跟女主原仲很像。

　　长相明艳又动人，气质慵懒又疏离。

　　所以当苍星晚向边樾走去的时候，不少艺人都露出幸灾乐祸的表情。

　　都以为这个剧本的女主不是边樾就是韩莉了，现在又来感觉有那么几分赢面的，这修罗场如何叫人不兴奋。

　　边樾这会儿正复习着小说呢，她喜欢原仲，这个人物形象是她以前没有试过的，她很想试试。

　　还有一点顺便想做的是……听说《原仲》这本小说的作者会来，她特意带了书，想要个签名来着。

　　沉思之际，脑门上忽然被人弹了一下，边樾吃痛地捂住脑门，抬起头想看哪个艺人胆子这么大，结果就对上了弯腰下来的老板娘。

　　老板娘的脸在瞳孔中无限放大，边樾：……？？？

　　她眼花了？


第77章 这届网友不行
　　“吓到了？”苍星晚轻笑了一声，在边樾边上的椅子坐了下来。

　　边樾摇头，方才因为被人打了一下升腾起的生气情绪早就消失的无影无踪，此刻留下的尽是惊喜：“你怎么会来？”

　　小圆告诉她老板娘就住在这里，她还说试镜完去找老板娘一起吃晚饭呢。

　　“你说的试镜，是试这个《原仲》？”苍星晚指了指边樾手里捧着的小说，心道真是无巧不成书。

　　这大明星一直说的试镜，居然是试她的小破书。

　　“是的，这本书我很喜欢。”边樾把书签放好之后合上书，开始表达对这本书的滔滔热爱之情以及对作者的佩服。

　　原仲里的背景是末世背景，小说本身的文笔说好，也谈不上多好。

　　有时候甚至能用朴实来形容。

　　但就是这样朴实的文字，却描绘出了千人千面。

　　有自私自利却愿意为了孩子牺牲自己的母亲，也有初期懵懂无知但逐渐成长起来的热血青年……

　　还有一个算不上男主的男主！

　　把女主原仲养大的……变态！

　　“老板娘还没有说，怎么来这里了？”边樾犹豫着，再次问出了这句话。

　　只是问的时候，拿着书的手指微微攥紧了书的边角。

　　“曲灯让我来的。”苍星晚从兜里摸出了工作证，挂在脖子上，侧过身子对边樾伸出了手，“自我介绍一下，我是《原仲》作者，求生咸鱼。”

　　边樾：……？？？

　　在综艺上出现过的边樾呆头鹅似的名场面再一次出现。

　　似乎为了配合这个呆头鹅的形象，某个大明星脑袋顶上还炸出了一撮不听话的小呆毛。

　　苍星晚见边樾一直没跟她握手，缩回手搓了搓手指，没忍住，还是去把那搓小呆毛给压了回去。

　　边樾此时可谓尴尬到脚趾抠地，她努力回想，刚刚应该没有对原作者说出什么过于花痴的话吧？？

　　主要老板娘居然就是她最爱看的一本小说的原作者，她真的是没想到，网上有很多人对求生咸鱼的猜测都是五十岁往上的老大叔来着！

　　不然谁的文字能这么朴素的，一点花里胡哨都没有。

　　很多作者在创造一本书时，多少都会对某一个角色相当偏爱，偏偏求生咸鱼没有，她就像是亲身经历过这些事，冷眼看着所有人的表演，用最客观的语言把这些事情描述下来。

　　不带丝毫个人情感。

　　年轻的作者哪里会有这份定力和冷静？

　　五十岁、老大叔，这两个元素就没有一个猜中的。

　　边樾心想，这届网友是真不行！

　　但她还是快速从发呆的状态回神，以极其热情的态度双手握紧了苍星晚的一只手，“老板娘，先给我签名！！”

　　苍星晚：……

　　“结束后给你签，加油，大明星。”

　　边樾现在对苍星晚的崇拜已经堪比珠穆朗玛，老板娘说什么就是什么，她重重点头，“放心，我一定努力把原仲这个角色拿下！”

　　苍星晚好笑地摸了摸大明星的头，“我先进去，一会儿见。”

　　那一句练习好的“边樾”到了都没开口。

　　苍星晚在进去之后，烦躁的捏了捏耳垂，只能等下次了。

　　有工作证在手，苍星晚很快就见到了要拍《原仲》的导演风郭贤，打扮方面一看就是个搞艺术的，半长不短的头发搂到脑后，鼻梁上架着一副黑框镜，衣服……

　　那工装马甲有点像去钓鱼的反正。

　　“咸鱼，久闻大名了，还以为你今天不会来。”风郭贤先向苍星晚伸了手。

　　苍星晚虚虚握了一下之后旋即松开，“风导随意吧，我就是来看个热闹的。”

　　风郭贤作为一个导演，最不能抵挡的就是苍星晚这样极度适合生存在大屏幕上的脸，在苍星晚落座之后，他卷着剧本，凑到了边上，“咸鱼有没有兴趣拍电影？”

　　这张脸，简直就是欲望本欲，偏偏又自带一种疏冷气质，像朵高高在上只配让人仰望的人间富贵花，可塑性一定很高！

　　还有那超高辨识度的小声音！

　　吐出来的每一个字眼都好像自带小勾子，挠得人起一身鸡皮疙瘩，抓心挠肝的痒。

　　“风导真是说笑了，我有镜头恐惧综合征，一有镜头拍我就面瘫的。”苍星晚笑着摇头，她来这边这些年，也不是没有被人挖过，但她有镜头恐惧综合征是真的。

　　因为以前许苜蓿在她每次捏爆那些丧尸的脑袋的时候，都要拍一张照片。

　　那时候她不喜欢，但抵触心还没那么强，因为许苜蓿的理由是，哪怕这些人变成了丧尸，也有被人记住的权力。

　　初入江湖社会经验不够的小苍星晚就这么被忽悠了好几年。

　　现在想想，真是愚蠢。

　　也因着这份自我认定的愚蠢，苍星晚现在极度不喜欢镜头，也不喜欢拍照。

　　风郭贤略有些可惜，恐惧症这种东西，还得归咎在心理方面，一时半会儿还真解决不了。

　　他也不能强人所难。

　　配角一个一个被定下来，风郭贤和他手底下人的眼光都还不错，选的有几个都是苍星晚之前相中的。

　　时间悄悄过去，很快就到了男主徐慕许。

　　过来试镜的艺人咖位都很大，甚至连苍星晚之前在客栈见过的宿海澄都来了。

　　宿海澄……苍星晚看着那张脸，眯了眯眼，要说英俊也是英俊的，宽肩窄腰大长腿，就是长相过于正派。

　　这一点跟长晏很像，也跟这个角色的原型许苜蓿很像。

　　演个坏人估摸着大部分人都以为是卧底什么的。

　　作为影帝，宿海澄的演技无可指摘，但风郭贤仍不是很满意。

　　风郭贤又凑了过来，“咸鱼，你怎么看？”

　　苍星晚沉默两秒，才道：“再看看别的。”

　　她已经知道，宿海澄其实就是演徐慕许这个角色的最佳人选，偏偏……

　　就因为这个男人长相气质都过于正派，在出演之后很容易把角色洗白。

　　苍星晚就是如实描写了一下许苜蓿，就已经有很多书粉磕这种表面正派温和内里暗黑系的病娇反差男了。

　　平心而论，苍星晚不想让许苜蓿得到一个正面的效果，但……

　　她写《原仲》的初衷，正是如实记录末世经历，如果只是因为她对许苜蓿的私人怨恨就选了一个一眼看上去就是个坏人的人，爽是爽了，却违背她求实的初衷。

　　这也正是苍星晚没当即拍板告诉风郭贤宿海澄很合适的原因。


第78章 老板娘的马甲一掉再掉
　　可惜，见过宿海澄，之后上来的几个男艺人让风郭贤更不满意了。

　　明明发过来的资料上，照片看起来还挺硬气的，本人……

　　没有他想象的徐慕许那样有阳刚气，这么对比起来，风郭贤忍不住把宿海澄的资料给翻出来。

　　宿影帝又可以了。

　　“咸鱼，你写徐慕许的时候，是怎么想的？”风郭贤忍不住向原作者请教。

　　他也是《原仲》的读者，为了争取这个ip可谓费了不少功夫，光是找原作者买授权都找了好长时间。

　　咸鱼这马甲捂得实在严实，连她的责编都没见过人。

　　堪称神龙不见首也不见尾。

　　苍星晚回忆了一下她记忆里的许苜蓿，“如果风导问我个人意见的话，单从形象上，宿影帝是符合我想象的，但拍电影的事情我不擅长，具体还是要看风导的选择。”

　　“我就是来见见世面。”

　　风郭贤沉思一番，跟苍星晚交流他的想法，“我就是觉得宿影帝……是不是不够坏？”

　　这一看就是个很正直的人。

　　苍星晚笑了，“徐慕许不是传统意义上的坏人，就是……他对原仲的利用实在多了一点。”

　　许苜蓿是个非常狂热的实验家，末世出来之后，他满脑子想的，就是解密造成末世的原因。

　　研究丧尸，也研究异人。

　　这也是年幼的苍星晚为什么一直都没有离开许苜蓿，自愿保护他的原因。

　　苍星晚自幼承苍家家训，热爱和平。

　　她对那些搞不懂的各种病毒、生物乱七八糟的知识不感兴趣，但她期待末世能结束。

　　而她跟许苜蓿的关系，很复杂，他们互相利用，也互相陪伴、互相依靠。

　　是亲密无间又各自提防的伙伴。

　　苍星晚记恨许苜蓿最后疯狂到想研究她的满级双系异能，但……也不得不承认，他是那个世界的救世主，是和平的希望。

　　许苜蓿研究出了对抗丧尸的疫苗，也研究出了净化空气的药剂。

　　只要把丧尸皇解决，末世就能彻底结束。

　　苍星晚作为以护佑天下为己任的苍家剩下的唯一一根独苗，以及当世唯一一个在异能上达到满级的异人，毅然决然地去跟丧尸皇刚了。

　　许苜蓿的最后一击，击碎的不仅仅是最后一个苍家人的命，还有捆在苍星晚身上的枷锁。

　　现在苍星晚在另一个世界重新有了一条命，那么她就只是苍星晚，跟苍家无关，不再受祖训桎梏，能随心所欲的过活。

　　在风郭贤说，宿海澄演的徐慕许是不是不够坏的时候，苍星晚还是愿意给出一句公道话。

　　这就像是世道毁灭，必须要有十个人去死，但十人死，无数人生。

　　对死去的十个人来说，逼他们去死的人注定不是好人，而对活下来的无数人，那些不是好人的人又成了好人。

　　世事总是相对而言的。

　　风郭贤被苍星晚一言挑破了心中迷茫，如今看宿海澄是越看越喜欢，恨不能立马把合同送到他经纪人面前让他快签。

　　他们组里的人一合计，把宿海澄又叫了进来，让他跟之后几个戏份比较重的女配和女主搭搭戏，看看配合度。

　　宿海澄和苍星晚在浮生闲见过，先前碍于试镜，不好打招呼，此刻闲下来，他跟苍星晚微微颔了颔首。

　　“咸鱼和海澄之前认识？”风郭贤这倒是奇怪了，咸鱼也不算是圈内人吧，如果是圈内人，他怎么连一点印象都没有？

　　苍星晚先宿海澄一步点了头，“风导大概听过最近网上很火的三个崽崽吧？”

　　风郭贤当然知道，三胞胎兄妹！

　　近期网络上的热门词汇。

　　“我的。”

　　风郭贤：？？？

　　“这个我的……是我的理解的那个意思吗？”

　　咸鱼看着很年轻啊，完全看不出有三个这么大的崽了。

　　宿海澄跟着笑了下，“是的，想不到老板娘就是《原仲》的作者，真是巧了。”

　　“太阳还在家吵着要转学跟长清姐姐做同学。”

　　每天一闹。

　　风郭贤这才确定，老板娘深藏不露，长得实在年轻。

　　长清姐姐四个字让苍星晚想起了她家老二忽悠着岁数比她大的小太阳叫姐姐的样子，不由失笑，“有空带太阳来玩。”

　　做同学是做不了了，来光顾可以。

　　男角色定下来之后，是女三女二和女一。

　　小说里，女三名叫姚欢，是徐慕许跟原仲在进入基地之后，基地给徐慕许发的助手。

　　跟徐慕许的对手戏不算少，在感情线上单恋徐慕许，在最后徐慕许杀死原仲的路上，添了不少砖瓦。

　　这个女三被资方塞了个当红的三线小女星过来，名叫陈静凝。

　　陈静凝推门走进来，给坐在边上的人都鞠了个躬，才开始她的表演。

　　演技……除了瞪眼就是噘嘴。

　　连经验老道的宿海澄都没能带她入戏。

　　女三来试镜的人不少，陈静凝排第一。

　　倒数。

　　奈何制片提前打过招呼，陈静凝背后的那位给剧组投资了五千万，这个演技的话……

　　风郭贤只能捏着鼻子先收下。

　　也不知道拍的时候能不能再调教一下。

　　定下陈静凝之后，风郭贤还心虚地往苍星晚那瞄了一眼，发现她仿佛无动于衷，真正贯彻了就是来涨涨见识的那句话。

　　女三之后，先跳到女一。

　　因为女二和女一原仲的对手戏比较多，所以先把女一定下来。

　　让苍星晚有些意外的是，白灵灵居然来了。

　　白灵灵来了就算了，为什么镰刀没有告诉她？

　　[对不起啊宿主，白灵灵来的时候，你在洗澡，我被屏蔽了，所以就……]镰刀吐了吐舌头，当然还有一个原因是她看动画片看迷了，忘了。

　　苍星晚：[……最好没下次，有下次我把你动画片给禁了。]

　　虽然对她来说，镰刀的监测和实时汇报，目前用处不大。

　　但怎么可以她在干活而系统在享福？

　　白灵灵的演技中规中矩，相比起来，她倒是挺适合去演女二的。

　　一个活泼又有点茶气的小姑娘。

　　显然，风郭贤也是这么想，就挑了一段女二童乐的戏让白灵灵试试。

　　白灵灵湿润着眼眶，满含羡慕地对着空气说出：“原仲，好羡慕你哦，异能已经满级了，不像我，笨笨的，到现在才三级，连晶核都拿不到。”

　　苍星晚愣了一下，跟她上辈子遇见的那小绿茶还真挺像的。

　　每次小绿茶跟她这么说完话，她都会把低阶晶核给她。

　　倒不是好心，就是……

　　小绿茶有时候挺好玩的，是苍星晚之前没见过的性格，她想多见识见识。


第79章 大明星像一株含羞草
　　风郭贤显然是对白灵灵扮女二的演技更满意一些。

　　原仲此人，出场时年方十四岁，整本书只写了她从十四岁到二十岁，将近六年的时间。

　　鉴于女主的年纪比较尴尬，找童星么又好像没这个必要，而如果只找成年艺人的话，就不能挑实际年龄偏大会让人出戏的。

　　所以在挑选演员的时候，第一轮直接筛走了99%以上年龄超过三十五岁的女星。

　　还留下一个女星，今年三十八岁，是出了名的不老童颜外加老戏骨。

　　很快就到了边樾。

　　风郭贤对边樾的期待值也不算很高。

　　原仲的形象有点病娇又带点雅痞，浓颜，个头挺高，非常瘦，边樾的长相属于高不可攀的清冷挂，怎么看两者都不搭嘎。

　　处个cp倒挺合适。

　　说到底还是要看边樾的演技了，演技够好，戏里戏外的反差还能当个萌点噱头，给电影增加曝光度。

　　边樾要演的这一段，正是原仲与徐慕许初相遇的时候。

　　宿海澄下去给她搭个戏。

　　原仲背上背了一把剑，剑的外围用条条白布给裹住，末世初期，她独自一人走在荒无人烟的城市里，满眼望去尽是断壁残垣。

　　她身上穿了上下一套的白色运动服，脚踩着双耐克空军，在残壁上缓步行走，自在又缓慢。

　　衣服很白，鞋子也很白，尘埃似乎不落她身。

　　在这样一个所有人的忙着逃命的匆忙时代，她却像是在角落里悄然盛放的鲜花。

　　干净得与这个末世格格不入。

　　徐慕许是在一家实验室里跟原仲遇到的。

　　更确切的说，是原仲捡到了他，才让他逃脱了被丧尸分而食之的命运。

　　那一年，原仲十四岁，徐慕许三十岁。

　　徐慕许：“小妹妹，你怎么会跑到这里来？”

　　刚刚从丧尸嘴底下苟住命的徐慕许扶了扶眼镜，清雅的脸上有些疑惑。

　　原仲打量了一下徐慕许，轻声问道：“你是搞研究的？有异能吗？”

　　徐慕许：“……”

　　“没、没有。”

　　现在是末世才开始的第五个月，有异能的人还很少，按理徐慕许不该羞愧，偏偏对着一个只有十来岁的小朋友，他又没法不羞愧。

　　“哦，那你真菜。”原仲很直白，坐在桌子上，两条长腿来回晃荡，嘴里还叼着一根不知从哪拿来的棒棒糖，含糊不清地问，“能研究出把末世恢复成原样的东西吗？”

　　徐慕许又是一僵：“……不知道。”他更羞愧了。

　　为了在小妹妹面前挽一点点尊严，他又补了一句：“这里的研究设备有点差，如果去一个环境更好的实验室，我有把握能研究出破坏丧尸病毒的疫苗。”

　　原仲：“唔，这样啊……”

　　棒棒糖被她咬了下来，还有一半的糖块在她嘴里直接被咬碎。

　　徐慕许光是听着那糖块被咬碎的声音就莫名骨头疼。

　　“哪里有好的实验室？”原仲又问了一句。

　　徐慕许摇头，“要问末世之前，那肯定是A市，但末世之后……”就说不好了。

　　他的活动范围就只有这么一亩三分地的，也不知道外面是个什么情况。

　　两个对外界都不怎么了解的人就这样临时搭了个伙，怀着各自的目的往外面的世界探索而去。

　　表演结束之后，边樾还恍惚了一下，这原仲身上的痞气，怎么跟老板娘有点像？

　　就是……原仲还有点少年人的霸道在里面，到老板娘身上就只剩下蔫坏了。

　　边樾想悄悄瞄了一眼不远处的老板娘，却被老板娘含笑的眼睛逮了个正正好。

　　“演的不错，就是……耳朵怎么红了？”风郭贤夸了边樾一句，还翻了翻剧本。

　　原仲跟徐慕许也没有cp感情线啊。

　　边樾：“……”

　　她抬手捏了捏耳垂，不太自然道：“空调开得有点热。”

　　苍星晚勾了勾唇角，收回视线，大明星还挺容易害羞的，像株含羞草似的，不经逗，怪可爱的。

　　边樾之后是韩莉，韩莉是跟边樾同期出道的女星，走的是高冷风，跟边樾有点像。

　　目前在圈里也是一线，某个程度上来说是边樾的竞争对手。

　　当然，这是韩莉单方面认为的。

　　也不知是巧合还是怎么的，她拍的冲着拿奖去的剧和片子，每次都被边樾压一头，公司给她的人设又是冰清玉洁的高冷玉、女。

　　不少网友都叫她万年陪跑，碍于这个破人设她都没法亲自下场做什么，每每只能开小号上去跟人对喷，结果总是被一群人喷得狗血淋头，这让韩莉如何不气？

　　她做梦都想压边樾一次。

　　《原仲》这个剧本她想了很久，为此不惜傍上了陆家二爷，给剧组投资了1个亿。

　　带资再加上不错的演技，韩莉想着，所有的条件综合起来，这原仲的角色怎么都该是她了。

　　在韩莉结束试镜之后，整个节目组的关键工作人员展开了讨论。

　　老戏骨、边樾、韩莉，三个人都有人选。

　　苍星晚收到了含羞草发来的消息。

　　[：老板娘什么时候结束？一起吃晚饭吗~]

　　[：小猫猫想看看你在干嘛.jpg]

　　她估摸着自己就是个打酱油的，也没什么事了，起身准备走人，不料风郭贤冲她招招手：“咸鱼，你来。”

　　苍星晚：“？”

　　“咸鱼，你是原作者，男主我们定了宿海澄宿影帝，女主现在是有三个，你看看，哪个合适？两个是影后，还有一个……跟影后也差不多。”

　　苍星晚过去看了一眼，“风导，剧组选演员，考量的不仅仅是演技吧？”

　　还有资方，不然怎么会收下陈静凝。

　　但过去这种大制作的剧，资方塞人也就是塞个在剧里比较讨喜的配角，没像韩莉这样，直接塞女主的。

　　风郭贤：“没事，你就说说你作为观众和作者的答案就行。”

　　“如果是我的话……”苍星晚指尖在桌面上捻起一支水性笔，在边樾那一栏打了个勾。

　　制片人脸都绿了。

　　实在是陆家二爷给得多。

　　《原仲》里面有很多镜头都需要插入一些高科技技术，光是这些场景的后期制作都是一大笔钱，整个剧组又想精益求精的把影片拍得好，不想出了片之后被观众骂五毛钱制作。

　　那么投资商给的投资就是一个很大的参考因素。

　　风郭贤似乎不意外苍星晚的选择，只是又问了一句：“能说说理由吗？”

　　苍星晚把笔丢回桌上，轻描淡写：“原著里说了，原仲是一个美人。”


第80章 小气的含羞草
　　这三个人里，小含羞草无疑是最漂亮的。

　　老戏骨长得也不错。

　　但终究是将近四十了，演戏的时候，眼神多了许多成年人的沉淀，没有原仲十四岁初出茅庐的纯粹。

　　这份堪称呆萌的纯粹，苍星晚来这边之后，也只在边樾一个人身上见到过。

　　“剧组有剧组的考量，我只是提了一下个人意见。”苍星晚想了想，指尖不知何时夹了一张名片，放到桌上，“不过如果剧组需要投资，可以找我。”

　　制片人刚想嘲两句：一个小作者，以为买了个ip，能有多少钱。

　　《原仲》的ip据他所知才卖了五百万吧。

　　苍星晚：“两个亿以内，都可以商量。”

　　她问了一下镰刀存款数目，发现还有不少，那么给小含羞草投个资，没什么问题。

　　小含羞草应该挺能挣钱的。

　　苍星晚自认在相术上很准，边樾除了不旺夫，不旺父母，其他都很旺。

　　制片人：“……”是他眼拙了。

　　风郭贤眼睛一亮，“哎呀，那敢情好啊！”如果咸鱼真能投资两个亿，他还能把那个拖后腿的女三给踢出去。

　　“那么……之后就麻烦制片联系我的助理了，助理会跟你们对接的。”甩手老板娘再一次把小律师鬼给拉了出来。

　　制片人这一次明显就要热情很多，“好的好的，您放心！”

　　苍星晚拒绝了风郭贤的邀请，离开了试镜场所，开始回边樾的消息。

　　只是回复之前，她先给边樾改了一个备注。

　　——小含羞草。

　　[★：在哪？]

　　[小含羞草：在地下停车场准备回酒店～]

　　[★：先别开车，把车位号告诉我。]

　　边樾在手机那头看着老板娘这样斩钉截铁又果断的话，心脏骤缩，骤缩之后即是狂跳。

　　老板娘真的是……

　　讲不出来的魅力。

　　她问了车位号之后，马上给苍星晚回了微信。

　　刚发送成功，车窗就被人敲响。

　　边樾再一次：？

　　她打开车门，让穿得不多的苍星晚赶紧上来，司机非常懂事地把隔板给升了上去，小圆则是挪到了保姆车的后座，给老板娘腾地方。

　　“冷不冷，怎么穿这么少就下来？”地下车库又没空调，温度比外面还要低，边樾忍不住抓住了苍星晚的手，给她搓了搓。

　　的确有点凉。

　　苍星晚难得乖巧得由着边樾帮她暖手。

　　她这个体寒是修炼了苍家玄门功法的缘故，再加上觉醒的异能不是火系，也改善不了。

　　没想到大明星倒是个小暖炉。

　　边樾给苍星晚搓着搓着，后知后觉地想起来，嗯……她跟老板娘好像还没熟到这个份上？

　　但是——

　　老板娘的手捏着好舒服哦，皮肤很滑，就是手掌上有一层茧，看这部位……

　　倒挺像是他们玄门那些常年练剑之人的手。

　　“晚上去哪里吃？”苍星晚见大明星一直低着头偷看她的手，仿佛真的很认真帮她捂手的样子，不由轻笑了一声。

　　小含羞草这名字，挺符合的。

　　“啊？”边樾听见老板娘低磁的声音在脑袋顶上炸起，猛地抬头，“就……都可以，你有什么爱吃的吗？”

　　苍星晚挑眉，“你请客的话，是不是你找地方？”

　　“那么……松川居可以吗？”边樾想了想，松开苍星晚的手，快速在手机里翻出了松川居的资料给苍星晚看，“做川菜的，我看你做的菜好像都偏辣。”

　　松川居是她嫂子家里的产业，味道还行，保密性做得也好。

　　“如果不喜欢的话，还可以再找。”边樾很快补充，“就是……就是得去保密性高一点的地方。”

　　说完，她又默默垂下了头。

　　她其实也想去街边苍蝇馆子来着。

　　好久没吃了。

　　“那就我来定吧。”苍星晚注意到了边樾的小情绪，把手机还了回去。

　　边樾不可思议：“你跟我一起吗？”

　　苍星晚：“那我走？”

　　“不不……”

　　边樾的话还没说完，司机小张已经相当给力的发动了车子。

　　无论是小张还是小圆，都默默假装自己是一团空气。

　　“喝喝水吗老板娘？咖啡也有，果汁也有。”边樾拉开暖柜，保姆车就像是个简约版的小型公寓，该有的东西一应俱全，“水果有圣女果、猕猴桃、橙子。”

　　别的还好，苍星晚一听见圣女果三个字，忍不住做出了嫌弃的表情，她讨厌圣女果。

　　甚至接受不了有人在她边上吃。

　　圣女果、番茄一类的东西，在生吃的时候，好像都有股腥味，不好闻。

　　边樾默默记下了老板娘不喜欢吃圣女果，想了想，拿了瓶热牛奶给她，“牛奶好吗？”

　　苍星晚点点头，接过了牛奶，边樾甚至在她接手之前已经帮忙拧开了瓶盖。

　　小含羞草想得还挺周到的。

　　保姆车上只有苍星晚咕嘟咕嘟喝着牛奶的声音，一瓶200ml的牛奶，苍星晚两口就没了，她舔了舔唇角残留的奶渍，看了一眼牛奶牌子。

　　“这个是加热过后的鲜奶，”边樾又拿了一瓶给苍星晚，“你喜欢的话，我把联系方式推给你。”

　　这个牛奶是一个高端小众牌子，每天的牛奶都是新鲜的，并且当天派送，味道很好。

　　边樾工作室的人都挺爱喝，所以每天送过来的量也大。

　　“嗯，”苍星晚吨吨吨又喝完了第二瓶，眼神忍不住往暖柜里飘。

　　边樾觉得好笑，这个时候的老板娘好可爱，就很像一只觊觎主人食物的小猫猫，明明很想吃，又非得装出一副她不在意的样子。

　　边樾蜷了蜷手指，好想rua一下这个时候乖巧的老板娘。

　　但理智还是让她克制住了，她温声劝道：“一会儿不是要吃晚饭了么？喝太多牛奶会不会吃不下？”

　　在后座的小圆已经不管不顾地嗑生嗑死，只恨这一口糖精全世界居然只有她一个人在吃。

　　实在是齁！

　　她家樾姐什么时候有这么温柔的时候！

　　“那就……再喝一瓶？”苍星晚小小比了个1，这个牛奶味道非常醇厚，浓浓的奶味里还带着回甜。

　　在老板娘难得的娇气里，边樾根本抵抗不了，递出了第三瓶牛奶。

　　还好只是200ml一瓶，看老板娘这架势，2L她都能几口喝完。

　　回了酒店，边樾让苍星晚在客厅沙发坐着，顺便让小圆快速把房间里的牛奶都收走，免得老板娘看见了克制不住全喝了。

　　苍星晚：“……”

　　含羞草小气，她又不想记含羞草的名字了。


第81章 恶劣的傲娇鬼
　　边樾用最快的速度冲了个澡。

　　在换衣服的时候，她想起老板娘那一身白，颇有一点小心机的选了一套黑。

　　刚换上，还没准备吹头发，卧室的门就被敲响了。

　　边樾打开门，“还要一会儿，头发还没吹。”

　　“我帮你？”苍星晚眨眨眼，她刚学会的小术法，还没玩够，可以给小含羞草也试试。

　　边樾：“……”这个帮是她想的那个帮吗？

　　脑子里已经开始浮现出她坐在椅子上，老板娘温柔地帮她吹着头发的样子。

　　奇怪，就感觉，老板娘不像是个这么主动的人？

　　谁料，把苍星晚放进来的下一瞬，就看见老板娘屈指对她弹了个什么东西。

　　一秒的时间，浑身上下暖洋洋的，长发上的水被蒸了个干干净净。

　　边樾：？？？

　　她这回确定了，老板娘跟他们这种在异人学院里上课学来的路数完全不一样。

　　“干了？”苍星晚伸手捻了一小撮头发，“没干可以再来一个。”

　　边樾拍了下苍星晚的手，“别捻，一会儿该把头发捻弯了。”

　　她发质偏软，因为上次拍戏刚剪过头发，现在正是刚刚过肩膀，半长不短的时候，这要是被这么一捻，到时候发尖尖指定打卷儿，不好看。

　　苍星晚缩回了手：“那我去外面等你。”就是……

　　小含羞草的头发还真软，滑不溜手。

　　坐回沙发上，苍星晚懒洋洋地交叠着她那双长腿，在精神海里戳了戳沉默动画片不可自拔的系统。

　　[镰刀，你们修真界……有没有把头发拉直的小术法？]

　　镰刀：？？？

　　[宿主，我还没有问你，为什么你这么快就学会了温煦术？]不是说很笨要学很久的吗？

　　这才过去多久？

　　鬼话大王苍星晚丝毫不慌，[你不是说练习个几十几百次就会了吗，我在精神海演练了九百多次。]

　　镰刀：[……]我信你个邪。

　　[没有拉直头发的术法，我们修真界不存在需要把头发拉直这件事。]

　　苍星晚随意掐着各种新学的小术法，手速快得让镰刀眼花缭乱，[那你们是真不行，好歹我们还有直板夹。]

　　镰刀：[……我要拉黑你，别跟我说话，道歉也没用！！]

　　苍星晚：[哦。]

　　拉吧，镰刀的拉黑通常只有三十秒。

　　就像小学鸡们吵架上一秒说着：我不要跟你好了！

　　然后下一秒：作业借我抄一下～

　　镰刀：[……]可恶啊，为什么宿主可以对拉黑这么残酷的惩罚无动于衷！

　　那不是一秒两秒，是整整……

　　三十秒！

　　为什么她这个系统没有电击功能，人家的系统都有！

　　边樾出来的时候，苍星晚的坐姿从扭曲到更加扭曲。

　　——她已经等大明星等了半个小时了。

　　“久等了，”边樾有些不好意思，她已经很快了，但是……

　　好不容易约到老板娘，一时兴起就想化个妆。

　　苍星晚揉了揉眼睛，一只胳膊撑起身子，抬腕看了下表，六点十五，外面的天还没黑。

　　一排各式各样的鞋子里，边樾挑了双带了5公分跟的小靴子。

　　“要带个外套吗？”她指了指卧室，“可以穿我的，最里面那个柜子里都是新的。”

　　“洛城的晚上比白天更冷。”

　　边樾有个火系异能，哪怕大冬天让她穿短袖也不见得会怎么样，就是异能运行上有点阻滞，老板娘的话……

　　明显就体寒。

　　“嗯，不用。”苍星晚没有想隐藏什么的意思，直接就从系统空间挑了个小风衣外套。

　　边樾：？

　　“你还有个空间系的异能？”

　　成功撩起大明星好奇心的老板娘站起身，大大方方把风衣外套给穿上，红唇一勾：“你猜猜？”

　　就不告诉你。

　　边樾：……

　　她真的好恶劣。

　　苍星晚看着边樾捏着头拳头又松开的小动作，愉悦指数被拉满，走到边樾身边，捏了捏她的侧脸，眉眼带笑，轻声道：“走吧。”

　　“边樾。”

　　边樾乖巧点了点头，脑子里不停重复着由老板娘那极富磁性的声音，念出来的她的名字。

　　——边樾。

　　让人晕乎乎的。

　　被老板娘捏过的地方一阵又一阵的发热，边樾抬手拍了拍。

　　力度不大，倒更像是在那处地方蹭了蹭似的。

　　老板娘……是记住她的名字了吗？

　　边樾有些开心。

　　她关上门，快步跟上去，“老板娘，你刚刚叫我什么？”

　　恶劣的老板娘怎么会让大明星轻易得逞，困惑地嗯了声，停下脚步，歪了歪脑袋：“大明星？”

　　边樾：“……”

　　“你刚刚肯定叫我名字了。”她非常肯定，异人五感敏锐，尤其她已经七阶。

　　基本不会有出错的时候。

　　“所以？”

　　“所以礼尚往来，我也得叫一次你的名字。”

　　大多数时候，苍星晚看边樾就像是在看一个小孩子，她年纪是没人家大，但是她心老啊。

　　可这个时候，两个人站在通道里，这一层只有边樾入住的一个房间，脚下铺了软绵绵的地毯，是暖白的颜色。

　　边樾用黑亮的眼睛看着她，目光专注又赤诚。

　　宝石般的瞳仁里，只有她一个人的脸。

　　苍星晚自认石头一样坚硬的心像是莫名掉了一小块石皮。

　　“随便你叫。”她语气淡了些，心道名字不就是用来叫的么，随便叫。

　　边樾感受到了老板娘淡淡的语气，以为是她没有把握好分寸，过火了，抿了抿唇，想开口道个歉，余光却瞥见老板娘眉心蹙起了一个小山丘，似是在苦恼什么。

　　等电梯的功夫，她忽然听见老板娘略带烦躁地问了一句：“你怎么还不叫？”

　　语气里，又想显得毫不在意，却又控制不住地暴露出一星子的期待，可以说是相当别扭了。

　　边樾眯了眯眼，忍不住笑了出来，她怎么忘了，哪有什么生气不生气的，老板娘就是一个别扭的傲娇鬼。

　　“我以为……你生气了？”

　　日常生活里从来不演的大明星，重新发挥其她第二职业里的专业素养，漂亮的眼睛里还泛起了水光，配上那张堪称国民白月光的脸，把楚楚可怜四个字演绎到了极致。

　　清冷的声音里酝酿着适当的委屈。

　　别说压根就没生气，哪怕是有，此刻都该烟消云散了。

　　苍星晚沉着脸，奈何她的演技实在不行，故意板起脸的时候，只是传统意义上的面无表情，“没有。”

　　话语一顿，看大明星还是没什么反应，苍星晚又佯装很不经意的，重新问了一句：“你怎么还不叫？”

　　不是大明星自己说的要礼尚往来？

　　为什么说话不算话？

　　又是不想记大明星名字的一秒钟。


第82章 你别看司机，看我
　　边樾心里乐了一阵，正巧这时候电梯上来了，她牵起老板娘的手，“走啦。”

　　苍星晚看着两个人牵起来的手，片刻之后，往回抽了抽。

　　名字都不叫，为什么还要牵手？

　　偏偏边樾攥得紧，不撒手。

　　苍星晚抿唇，又往回抽了抽，开始了凶凶的语言拒绝：“不牵。”

　　她的手这么多年就只牵过三个崽崽，很矜贵！

　　“这里好像信号不好，我听不清你说什么。”边樾稍微摸透了一点点老板娘的纸老虎属性，还相当得意的牵着老板娘的手晃荡了几下。

　　老板娘：“？？？”

　　“你们大明星都这么爱说瞎话的吗？”

　　我人就在你边上你跟我扯信号不好？人与人之间最基本的羞耻心呢？

　　边樾坦然点头：“当然，人生如戏，全靠演技。”

　　苍星晚：“……”这还是那个碰一碰就合上叶子的含羞草吗？

　　“色胚。”她小声嘟囔了一句，开始摆烂，“牵吧牵吧。”牵一下手也不会掉块肉。

　　被冠了顶色胚帽子的边樾一听，更乐了。

　　看来她的策略选择的还挺对。

　　老板娘就是看起来不好相处，就像是故意给自己罩了个保护色，把所有人都挡在她的安全区之外，其实内里很别扭。

　　只要厚着脸皮坚持坚持，落败的反而是傲娇老板娘。

　　就是……这个厚着脸皮，她也真是需要练练。

　　边樾露出一个不那么明显的笑意，偏过头，在老板娘看不见的角落轻舒口气。

　　“别生气啦，去哪儿吃饭？”大明星轻轻摇了摇苍星晚的手。

　　颜控苍星晚：“……”

　　她为什么是一个颜控？

　　颜控为什么一点坚持都没有？

　　她没好气地哼了一声，冷声道：“路边摊。”

　　“怕不怕？”

　　边樾：“……”就这幼稚劲儿！

　　“怕么我肯定是怕的，”她老老实实示弱，“不过不是怕我被人围，是怕你吃不好。”

　　边樾在路边摊苍蝇馆子之类的地方出现，第二天热搜最多就是#惊！当红影后竟然爱去这种地方！#，但是她被拍了，老板娘势必也会被拍。

　　社恐的老板娘不是把自己的信息捂得严严实实的么？

　　苍星晚听在耳力，觉得分外舒心：这说的还像是句人话，那勉为其难帮你一下好了。

　　镰刀：[宿主，你到底为什么可以这么别扭？]

　　是什么样的经历才让她家宿主扭成一坨解都解不开的麻花？？

　　苍星晚无视了镰刀对她的吐槽，捏了捏边樾的手，唔，意外发现有点软。

　　边樾：？

　　“你捏我？”

　　“对，”老板娘语气里带了一份往日里甚少会出现的理直气壮，“礼尚往来。”

　　边樾有样学样地捏了回去，这可是老板娘自己先进的套，不关她事。

　　苍星晚再次有理由回敬，两个人你一下我一下，最后也不知怎么的，这十个手指头就扣在了一起。

　　边樾：！意外之喜！

　　脑子有时候不怎么灵光的老板娘：……弄来弄去好像亏得还是她？

　　电梯门被打开，一楼，苍星晚就带着边樾走了出去。

　　“不去负一楼？”她记得她按得楼层是-1，这1楼也不知是老板娘按得还是什么时候碰到的。

　　苍星晚直接牵着人就往外去，边走边怼：“你的车粉丝不认得？”

　　虽然她不怎么上网，但是粉丝对自己的偶像有多上心她还是知道一点的。

　　从穿过的衣服到开过的车，只要留下过痕迹，就会全部记得。

　　大明星不是不想在街上被人认出来么？

　　好笨。

　　刚从开了空调的酒店出去，门口一阵冷风灌进来，激得她打了个哆嗦。

　　边樾察觉到后，立刻用她的火系异能给苍星晚暖身子，异能一碰到老板娘，反馈回来的时候，如同自带柴油。

　　她的异能再一次沸腾了。

　　“把异能收起来。”苍星晚看着边樾在外面面红耳赤的样子，强行撒开了手，用精神力替她抚平躁动的异能。

　　酒店附近仍旧有粉丝在蹲守。

　　而她们两个人什么三件套之类的都没带，就这么大喇喇站在酒店门口不挡路的地方，竟然无人把注意力投放到两个人身上。

　　确认边樾的异能平稳之后，苍星晚才翻了个白眼，没好气道：“七阶也敢往十二阶木系体内输异能，书读狗肚子里去了？”

　　太笨。

　　异能在体内都是自成循环的。

　　边樾突然给她注火系异能，也就是她还有个强悍的精神海，第一时间压制住了机体的自我防御。

　　不然边樾就不是被温和的木系异能点燃这么轻松，而是直接被反弹的精神海先震出去。

　　边樾摊开手，看着赤红的掌心，又握了握拳，方才那一瞬，她仿佛触摸到了八阶的感觉。

　　但是……

　　关于书读到狗肚子里这一点，她还是要解释一下的。

　　“我们没教过这些。”

　　苍星晚打开手机叫了辆车，等车的功夫，她才继续吐槽：“那你们学校都教什么？这不是每个异人都该知道的基础知识？”

　　尤其是五行属性的异人，相生相克、相侮相乘，各种属性之间的复杂关系都是常识才对。

　　这些东西在末世苍星晚快死的那个时候，都被各种搞研究的学者们给研究得明明白白。

　　连末世这种脏乱差的环境都能研究出来，和平年代居然不教？

　　稀奇。

　　“基础知识是知道，但是……关于十阶以上异人的信息，我们一无所知。”在她的认知里，木生火，那么她的火系异能自然能帮助木系的老板娘取暖。

　　“菜！” 苍星晚的毒舌属性隐藏不住，“算了算了，就让姐姐我大发慈悲地告诉你。”

　　边樾：“……”小傲娇。

　　“异人体内异能自成一个循环，这个有讲过吧？”

　　叫的车来了，苍星晚带着边樾上了车，继续她的老板娘小课堂。

　　“你别老看司机，你看我，司机有我好看么？”

　　边樾：“……没有。”你最好看。

　　“我用精神力设了幻境，他不知道你是大明星，也听不见我们在说什么。”

　　老板娘面露不悦，但还是继续耐着性子给大明星科普。

　　边樾忽然想起来刚刚想插嘴的话：“我们的异能也不是自成循环？”

　　“我们都是在下腹部，就是所谓的丹田，凝聚一颗异人晶核，像我，我是风火双系，凝聚出来的就是两颗晶核。”

　　晶核在凝聚出来之后是一个规则的十二边形，每升一阶，十二边形就会亮起一部分。

　　这也是为什么，他们会知道满阶是十二阶的原因。

　　苍星晚：？？？

　　这被淘汰了多少年的修炼方法居然还有人在用？


第83章 你刚刚…是对我做了什么吧？
　　“为什么你很嫌弃的样子？”边樾轻而易举就能解读出老板娘这个毫不掩饰的表情。

　　苍星晚直言不讳：“这个修炼方法很粗糙，难怪你们这么多年都出不了一个满阶。”

　　一门心思修炼晶核，是末世开始时候的做法。

　　那时候的异人基本都是这么做的。

　　除了精神系异能的晶核会在精神海以外，所有异能的晶核全部会沉在腹部丹田。

　　觉醒异能，到一阶，异能会形成一个米粒大小的晶核。

　　随着异能提升，十二边形被点亮，晶核也会逐渐变大。

　　而苍星晚在觉醒了异能之后，没有选择凝聚晶核，反而是将异能和苍家的功法相结合，散入四肢百骸。

　　最后在十二阶时，才在精神海和腹部丹田各凝聚出一块晶核。

　　这个时候的晶核不是传统的十二边形，在形状上更像是一枚菱形宝石。

　　她也没有吝啬这个修炼方式，告诉了许苜蓿。

　　许苜蓿在苍星晚自己琢磨出来的方式上加以研究改善。

　　到后期，越来越多各个方面的顶尖大拿聚集在一起，才得出了异能修炼方面堪称那时候最完美的方式，加以推广。

　　当然，这个所谓的接近完美的方式在现在的苍星晚看来，还是粗糙。

　　但比起大明星的修炼法子，又先进了很多。

　　“哎哎你别靠车背！”苍星晚眼看着边樾的后背驼了驼，将将要碰到车座位部分，苍星晚伸手在边樾后背拍了一下，“碰了就别再碰我。”

　　边樾：“……”

　　“可是上次……”她看老板娘靠着她的车靠的挺舒服？

　　苍星晚一听就知道边樾说的是哪个上次，“那不是你私车么？”她特意问过的。

　　边樾点头：“是私车没错。”

　　“那你会在车上酱酱酿酿吗？”她看大明星的面相，挺寡，毕竟她不旺夫。

　　这可能性应该不高。

　　边樾：“……”

　　“当然不会！”她顿了顿，又小声给自己补了句，“我还没谈过恋爱呢。”

　　不过……现在没有，以后就说不定了。

　　边樾脑子里不由浮现了一堆废料画面，除了她自己，另一个主角……正坐在她边上……

　　好像有点炸毛。

　　“不说这个了，”苍星晚摆摆手，不想再跟大明星解释更多她的个人习惯问题，“你如果想要升到十二阶，只有一个办法。”

　　“在升八阶的时候，找一个异能等级比你高的人，帮你把晶核打碎，让晶核里储存的异能散于体内，建立一个循环。”

　　“学过气吗？人体内活力很强、运动不息的极细微物质，对异人来说，异能也是气的一种。”

　　“你要学会把异能散进其他气的分布路线图里。”

　　“比如元气，从肾走出，以三焦为通路，循行全身，又比如营气，积聚胸中，灌注于心肺之脉，正所谓，上出息道，下走气街，蓄于丹田，注于气街。”

　　（注：上面一段是《中医基础理论》精、气、血、津液章节相关内容）

　　“还有卫气、营气，具体的路线你自己去查吧。”

　　“你的问题跟普通异人还不一样，丹田的容量是有限的，只能承载一颗晶核。”

　　“你是双系，用现在这个方法修炼，别说十二阶，最多到八阶或是九阶，丹田就会被晶核撑裂开。”

　　如果大明星的异能异常强，她的晶核也会比普通晶核大。

　　苍星晚一口气讲了一大段话，直到司机在小吃街路口停下了车。

　　通常大城市的小吃街地点都会分布在大学城附近，洛城也不例外。

　　两个人下了车，苍星晚在路口买了瓶矿泉水，喝了几口润润嗓子之后才继续道：“至于刚刚我说的循环，当异能自成一个循环之后，就会自发护主。”

　　“我的异能等级比你高很多，像你刚刚这样突然对我灌注异能的行为，是很容易受伤的。”

　　“下次不要了。”

　　她不是每次都能反应的很及时。

　　边樾一路沉默，她就说，老板娘的修炼体系好像跟他们的不一样。

　　而老板娘说的，她隐约也有点感觉。

　　七阶之后，异能似乎到顶了，很难再往前一步。

　　这是过去的边樾在修炼异能方面从来没有体会过的艰难感。

　　“为什么你会知道那么多？”边樾相信老板娘的修炼方式，但也很好奇，好奇老板娘这样超前的修炼方式是哪里来的。

　　在这一刻，边樾好像在老板娘身上体悟到了一种孤独。

　　——因为她与这个世界格格不入。

　　苍星晚不在意的笑笑，“因为我聪明？”

　　边樾：“……”

　　“作为今天这一课的学费，晚上你请。”苍星晚二话不说已经走向了离她们最近的臭豆腐摊点。

　　有老板娘的精神力作保，一路过去，最多就是有学生觉得这出了两个美女小姐姐，但也没发现这两个小姐姐里，居然有一个是国民影后！

　　苍星晚只给边樾换了张脸，没给自己p。

　　素人出门毫无压力。

　　“我很好奇，在你的幻境里，他们看见的我们是什么样的？”边樾手里端了杯芋泥波波奶茶，另一只手则是端了一大盒刚出炉的狼牙土豆。

　　两个东西都是苍星晚的。

　　今晚，美丽的老板娘只需要负责占座以及吃。

　　“你想看？”苍星晚吮吸了一大口，开始分析着奶茶配方，这款奶茶据说是今年新款，她以前还没喝过，“就不给你看。”

　　边樾：“……”

　　不管怎么样，看见老板娘这生龙活虎的小傲娇劲儿，她原本因为修炼观念被打破以及知道自己或许只能停在七阶而造成的坏心情要变好了不少。

　　“好吧，不给我看就不看了。”不过是个幻象，边樾也没有很执着一定要知道。

　　苍星晚：？？

　　“不行。”别扭老板娘放下了奶茶瓶子。

　　边樾：？？？

　　怎么又不行了？

　　“既然你不想看，我就得让你看看。”苍星晚给自己下了个幻境，时间只持续了一秒钟，但足够让边樾看清那张脸。

　　没有她本人惊艳，但在普通人里也是好看的类型。

　　就是……不知道是不是老板娘的恶趣味，幻境里的脸有点萝莉相，可爱那挂，跟她实际风格差的有点多。

　　边樾起身，弯腰过去，帮对面的老板娘抹去嘴角的奶渍，动作自然，表情自然，连语气也温柔得自然。

　　“作为感谢，还想吃什么？”

　　当事人苍星晚就不淡定了：？

　　“你刚刚……？？？”

　　是对我做了什么吧？？


第84章 不行的时候别勉强
　　老板娘下意识想往后缩，转念一想缩了岂不是暴露，于是又用强大的意志力顿住了。

　　“说了不要碰我了。”

　　明明是带着抗拒的话，从娇艳的老板娘嘴里，眼带嗔怪，红唇性感，语气……怎么听都有股子别样的羞恼。

　　边樾举起双手表投降，满面无辜：“可我没做什么？”

　　“而且你说的是靠了车背就不能碰你。”

　　“我没有碰。”

　　苍星晚：“……”

　　“我要吃炒河粉、肉松贝贝、酒酿汤圆、板栗饼……”她无情地报了一大堆菜名。

　　跟她装傻，看她不让大明星腿跑断！

　　机智的老板娘都看好了，这些小摊距离都很远的！

　　镰刀：[……]她觉得她家宿主这个脑子，应该是玩不过边樾小姐姐了。

　　也不是说宿主不聪明，就是……

　　好吧，有时候的确笨笨的，在某些方面。

　　边樾记下老板娘报的所有的东西，也不生气，“那你在这等我，别乱跑，我很快回来。”

　　原本只想老实坐着的老板娘哼了一声，“你管我！”

　　不要以为她脾气好，她真的会很凶！

　　边樾走了，苍星晚四处瞄了一圈，起来到隔壁奶茶店又买了一杯……纯奶盖。

　　“奶盖乌龙茶不要乌龙茶只要奶盖，大杯，谢谢。”

　　收银员小姐姐：？？？

　　“小姐姐，只要奶盖的话，装不满一杯哦。”

　　苍星晚在别人身上感受到了社交方面的安全距离，心里那点子不安平稳了下去，被边樾撩炸起来的毛也隐藏起来。

　　她点点头，“那就加料，加满一杯。”

　　天大地大，顾客最大，收银员小姐姐收了钱，去操作台给苍星晚打纯奶盖去了。

　　镰刀：[宿主，其实交个朋友也没有那么难吧？]

　　她家宿主的确是很社恐。

　　[边樾小姐姐人很好啊，又很惨。]

　　要么就只能不修炼，要修炼估摸着就是死路一条。

　　镰刀跟自动屏蔽外界消息只要不关她事就一点也不想知道的苍星晚不一样，她有着能吸收这个世界情报的手段。

　　所以她知道，边樾要想继续修炼，改换路数走宿主的路子，普天之下，只有宿主能帮她。

　　晶核被打碎是重伤，没有木系异能帮忙，靠自己就是九死一生。

　　尤其边樾还是火系，晶核打碎之后产生的威能不是一般属性的木系能搞定。

　　01通常只能配01。

　　苍星晚从奶茶店的工作人员小姐姐手里接过奶盖，接的时候，小姐姐的手不小心蹭到了她的指尖。

　　老板娘拿着奶盖坐回原来的位置，给自己打了个清洁术。

　　她低头看了一眼刚刚被碰过的地方。

　　奇怪。

　　为什么别的人碰她，她不会想跳脚。

　　但会觉得不干净。

　　[大明星挺好的。]苍星晚喝了口奶盖，如实给了一个中肯评价，[但是……]

　　她也讲不上来。

　　边樾好像总在她的底线附近反复横跳。

　　这让社恐老板娘很不安。

　　她甚至维持不了披了好几年的淡定人设。

　　安全距离之外，她可以相信大明星是一个好人。

　　而一旦跨了安全线，所有的信任都会在瞬间崩塌。

　　[那么边樾小姐姐的异能，你不帮帮她吗？]

　　苍星晚喝完了一整杯奶盖，伸出舌尖舔了舔，才回复镰刀：[你记得，之前我答应过她一个人情吧。]

　　大明星完全可以用这个人情来找她帮忙。

　　镰刀：[……你还真是够无情的。]

　　人命关天的事，还想着用人情。

　　苍星晚原本还想问问镰刀，看她脑袋顶上有没有长光圈，像不像菩萨的时候，边上来了个大男孩儿，长得还挺清秀的，个头也高，估摸着得有个一米八五。

　　此时此刻，他涨红着一张脸，“小姐姐，可、可以加个联系方式吗？”

　　“不可以。”老板娘拒绝得很直接。

　　那男生也没有要纠缠的意思，被拒绝了之后，垂头丧气地回了和室友一起的座位。

　　没多久，边樾就提着十来个袋子回来，里面装的全是老板娘爱吃的东西。

　　“刚刚那小男生找你要联系方式了？”她帮苍星晚拆开一个包装盒，推了过去，打听道。

　　老板娘点点头，这样的搭讪，她在外面一年不知道会拒绝多少个，习以为常。

　　把所有的食物都丢了个清洁术之后，她捻起一个拳头大小的肉松贝贝，咬了一口。

　　唔……味道居然不错。

　　蛋糕松软可口，肉松的用料也可以，甜度也适中。

　　边樾当了几年的艺人，习惯了控制碳水，只给自己买了些蛋白质含量比较多的食物。

　　“你给了吗？”她比较关心的是这点。

　　苍星晚看着她，没有回答这个问题，反倒问了一句：“你不求我吗？”

　　边樾：？

　　“求你什么？”

　　她顿了顿，恍然，“你是说……异能的事情吗？”

　　“嗯，”苍星晚打开了另一个盒子，但是这家店的板栗饼不太好吃，她只吃了一口就放下不碰了，“不求求我吗？”

　　正如她自己所说的那样，大明星只要用那个人情，她就可以帮她。

　　“暂时不了。”边樾摇头。

　　她现在离八阶还远，而且那个人情……

　　“不是说，只要异能比我高的人就可以了吗？”

　　“最好是精神系的，下手的时候把握的准一些。再加一个治愈木系高阶的，万一丹田被炸裂了， 还能及时补一补。”

　　边樾哑然失笑，这话就差指名道姓的说，只有老板娘能行了。

　　异能等级比她高的异人还能找到，精神系是确定只老板娘一个人。

　　“还有什么想吃的吗？”边樾岔开了话题，看着老板娘的目光柔和。

　　苍星晚感受到了大明星对这个话题的隐隐抗拒，摇头，“够了，你也吃吧。”

　　一时无话。

　　两个人之间的距离仿佛回到了最开始的时候。

　　老板娘还是那个稳坐云端淡看云卷云舒，万事不走心的的疏冷老板娘。

　　边樾也不在意，这样的局面，她有预料。

　　所以她又主动退回了让老板娘感到放松的范围之外。

　　“你是不是不能吃辣？”苍星晚看着边樾越吃脸越红，还时不时要喝上一口水，关键……喝水也不解辣呀。

　　边樾用手做扇，给自己扇了扇风，清冷的面上因着绯意多出来几分艳、色，“能吃的，这里人多，闷的。”

　　苍星晚：“……”

　　大明星找借口真的是毫无新意，不是因为空调就是因为人多。

　　她递了瓶牛奶过去，也没想拆穿大明星拙劣的借口，“喝瓶牛奶。”

　　“谢谢。”边樾接过去，喝了两口，倒是好多了。

　　苍星晚意味深长地提醒了一句。

　　“不行的时候别勉强。”


第85章 就问你怕不怕
　　边樾轻笑一声，“那么如果不用人情，我们坏坏的老板娘会不会帮我呢？”

　　苍星晚默然了一个呼吸的时间，才道：“你都说我坏了，那我必然不可能。”

　　语气一顿，她又小声补了一句：“有现成的人情放着干嘛不用呢？”

　　人不都是利己的吗？

　　在末世，她见了很多。

　　连那些基地里的张嘴闭嘴就是全人类的大领导，到最后，也默许了许苜蓿的行为。

　　哪怕出了完美的修炼方式，顺利把异能发展成十二阶的，还是只有她一个。

　　所有人都迫切的想知道，如何才能打破十阶这个门槛。

　　十阶到十一阶是一个质变。

　　十一阶到十二阶，反而要容易得多。

　　好像牺牲她一个，全人类都能到十二阶似的。

　　苍星晚自认也是一个自私的人，所以她在自己决定要去单挑丧尸皇的时候，也选择了将计就计，让许苜蓿把她炸了个稀碎。

　　她从不畏死，但不喜欢被迫。

　　难道她不是全人类的一员？

　　与其如此，不如破罐破摔，大家玉石俱焚。

　　丧尸皇已死，她在末世也没什么能继续做的了。

　　所以她看不懂边樾的坚持。

　　边樾……也不怕死么？

　　还是……她想跟什么人一起毁灭？

　　七阶自毁好像没什么破坏力的吧？

　　“如果用了这个人情，你再补我一个，我就考虑考虑。”边樾看老板娘吃的差不多了，拆了一包湿纸巾给她。

　　苍星晚拿了一张，又给两个人都丢了个清洁术。

　　除了那盒板栗饼，其余的东西她都吃完了，“看在这张湿纸巾的份上，匀你一个百分之一的人情。”

　　“你真是……”边樾无奈摇头，“拼七龙珠都没你这么过分的。”

　　七龙珠只要七颗龙珠，老板娘的人情要一百份。

　　“之后有想去的地方吗？没有的话，我们可以去看电影、逛公园或者……游乐场？”

　　洛城这边夜晚的生活还是有挺多打发时间的方式的，公园里有音乐喷泉，游乐场的营业时间一直到凌晨两点才会结束。

　　现在才八点，她们的时间绰绰有余。

　　老板娘摆摆手，“送你回去，我得去看看那条小贪吃蛇。”

　　贪吃蛇胆子小，不到晚上不出来。

　　镰刀：[宿主，在边樾小姐姐入住的酒店后厨，已经八阶了。]

　　除了小鬼差和一些擅长隐藏的鬼她不怎么能检测到，其他的鬼还是问题不大的。

　　“一起？”边樾拉开椅子，冲老板娘伸出了手。

　　傲娇老板娘拍了一下，大明星的手被拍开，偏偏她又伸了过来。

　　苍星晚：“……”

　　算了。

　　她最抵抗不了漂亮的美人安安静静的温柔。

　　“你是真的烦。”

　　“牵一次消耗百分之一的人情。”

　　她牵了上去。

　　但姿势就是普通的牵牵，没有十指相扣，这已经是社恐老板娘目前能后退的最大幅度。

　　边樾完全理解老板娘的口是心非，一般老板娘说话越不好听，就越说明她心里不是这么想。

　　就是死要面子。

　　“行，那么，你带我去看贪吃蛇？”

　　苍星晚：“你一个七阶小菜鸡去看八阶贪吃蛇，嫌命长？”

　　话虽如此，她的身体确实牵着大明星用力往前走。

　　“那不然一会儿你去抓？只差一阶，跨个阶不是挺正常？”大明星应该是这个世界异人团伙里的佼佼者吧？

　　贪吃蛇也就是看着厉害，其实不怎么能打架的。

　　边樾：“……”

　　“那是你。”

　　“但老板娘发话了，我可以试试。”

　　这个世界没有什么越级战斗的说法，至少异人录里记载的，但凡越阶，均以失败告终。

　　边樾么……她也没试过越阶战斗，有这个想法，可惜没有机会。

　　现在正好有个现成的。

　　有老板娘在，她也不怕小命没了什么的，顶多就是个半死不活。

　　“要是不行的话，你会保护我吗？”大明星调侃着问了一句，顺便捏了捏某个傲娇鬼的大手手。

　　老板娘严厉拒绝：“想得美。”

　　让你牵手手就不错了，还是看在你长得漂亮的份上。

　　梦不可以做的太美。

　　边樾另一只手拍了拍胸口：“那我就放心了。”

　　“贪吃蛇在哪？”

　　苍星晚：？？？

　　大明星到底怎么回事？

　　镰刀在系统空间笑出了猪叫，一物降一物。

　　别扭宿主也终于有天来收了。

　　思考片刻，老板娘决定给大明星展现一下真正的技术。

　　让她别一天到晚对满级强者这么不尊重。

　　于是……

　　“看见这是什么了吗？”苍星晚另一只手伸出两根手指，并在一起。

　　正是食指跟中指。

　　边樾：？？？

　　“你……”老板娘怎么回事，突然开车？

　　老板娘眼看着大明星莫名其妙成了个大红脸，还低眉顺眼的。

　　别的不说，害羞的小模样让她有点满意。

　　瞧瞧，小含羞草这不是又回来了么。

　　还是碰一碰叶子就合起来的时候可爱。

　　这让苍星晚愈发觉得自己的决定是正确的。

　　她道了句“看好了”，两根手指点在额头，闭目。

　　意动之间，两个人在原地消失不见。

　　周边人来人往，谁也没注意到，这里竟然凭空消失了两个人。

　　边樾回过神的时候，她们俩已经在她入住的望屈大酒店门口了。

　　望屈酒店……也是边樾嫂子开的。

　　望屈望屈，每次一听这个酒店名，就能感受到她嫂子跟她哥浓浓的狗粮味。

　　苍星晚带着人来了个瞬间移动，心情非常十分以及特别的好。

　　就是……这个瞬间移动不是她拥有的异能自带，也不是苍家的技能，好像是什么空间大道的东西吧。

　　镰刀在系统空间已经不想说话，这个宿主果然十句话九句是在骗她，还有一句也不是真的。

　　什么没天赋，什么人特别笨学不会……

　　特别笨的人能在没有老师就靠一本书的情况下参悟到空间法则吗？？？

　　如果宿主这样都算笨，修真界九成九都是一群猪了好吗？

　　她都没有学会啊啊，呜呜好可恶！

　　柠檬好酸啊啊啊啊！

　　“你真的还有空间异能？”边樾有些意外，她以为给老板娘的评估已经够高。

　　结果还是低估。

　　过去空间异能刚觉醒的时候，就是个行走的储物柜，也没什么战斗力可言。

　　随着一代一代异能者的开发，空间异能现在在异能排行榜里能进前十。

　　空间切割、粉碎、还有挪移，各种运用手段，还自带背包格子，简直好用！

　　空间属性的异人是很吃香的，一经发现马上就会被各个势力招揽。

　　“怕不怕？”苍星晚心想着，她都这么厉害了。

　　那么大明星应该对她敬而远之了吧。

　　所以她松了松手，以为能挣脱边樾。

　　谁料——

　　这奇怪的手指头不知什么时候又扣在一起了！

　　就离谱！


第85章 配个脑壳
　　边樾：？

　　“怕什么，我又没做坏事。”

　　说罢，她还紧了紧老板娘的手。

　　苍星晚：“……”

　　“在厨房，一楼那个。”

　　她不想跟大明星争了，没什么用。

　　事情解决之后，先跑吧。

　　“其实……你是不是对高阶鬼有什么需求？”边樾勉强也算跟老板娘合作过几次，老板娘对高低阶鬼的态度差异有点明显。

　　低阶的时候像是随手，有或无都无所谓。

　　到高阶，她却会特意到别的城市去。

　　之前的小鬼差也是在临城抓的。

　　现在这个贪吃蛇亦如是。

　　老板娘点头：“有，六阶以上，十二阶以下都可以找我。”

　　鉴于这个话术说的过于习惯了，苍星晚还从兜里摸了张烫金名片给边樾。

　　然后两个人看着这张名片面面相觑。

　　明明都有彼此的联系方式了……

　　最后还是边樾噗嗤一笑，把名片接了过去，“毕竟是老板娘第一次送我的东西，我会好好保存的。”

　　苍星晚：“……”

　　大明星这话说得真的是越来越刁钻了。

　　“你是不是喜欢我？要跟我谈恋爱睡觉的那种喜欢？”她打了个直球。

　　老板娘不喜欢边界模糊的感情，之前遇到过的几个，秦云鹤也好，宿岭辛也罢，她都是会把话跟人家挑明白的。

　　但是边樾的态度吧，有点不好说。

　　你说她是直女之间小姐妹贴贴也行，毕竟直女可以有五十个老婆，她懂。

　　可说边樾是喜欢吧……

　　好像也行。

　　这就给不太爱动脑的老板娘整不会了。

　　边樾在坦白和不坦白之间，选择了前者，“是，苍星晚，我喜欢你。”

　　这一刻的她，没有借助任何演技。

　　她的眼眸，柔情似水，藏了说不清道不明的情谊，注视着苍星晚。

　　“本来想安排一个浪漫的环境再告诉你的。”

　　边樾向苍星晚近了近，发现老板娘没有往后躲，她抬手，帮老板娘把落下的发丝挽到了耳后。

　　“是想跟你谈恋爱的喜欢，也是想和你睡觉的喜欢。”

　　似是预料到了老板娘即将开口的拒绝，边樾又道：“如果你拒绝的话，我应该还有挣扎一下的机会？”

　　苍星晚抿了抿唇，别过脸。

　　被大明星碰过的地方微微发热。

　　之前让她叫名字又不叫，现在突然连名带姓的叫起来。

　　莫名其妙。

　　橘黄色的灯光总是带着莫名的暖意，苍星晚突然不喜欢厨房附近弄这种黄不拉几的灯泡。

　　简直太会拉满暧昧气氛了。

　　还把大明星衬得温柔如水，跟她一样的好看。

　　却是她没有的风格和气质。

　　被那双眼睛注视的时候，有那么一刻，苍星晚真的相信大明星说的喜欢。

　　但也只有那么一刻。

　　苍星晚不知道该做些什么，只能僵着脸领人往厨房走。

　　有她的精神力在，两个人一路畅行无阻，“我先声明，我对你没有那种感情，你追我，不会有结果。”

　　话很直接，语气僵硬，也不讨人喜欢。

　　边樾还是笑着点头，“知道，你给我机会就好。”

　　苍星晚耸肩，指了指里面，“去吧，怎么把厨房里的人弄出来就是你自己的事情了。”

　　她话语一顿，“看在你被我拒绝这么可怜的份上，一会儿你快死的时候，我会帮你留口气儿的。”

　　边樾温柔一笑，轻声道：“好啊，谢谢你。”

　　苍星晚愣住了。

　　她那个话，说的应该不算好听吧？

　　那大明星怎么还能这么和声细语的？

　　脾气过于好了。

　　含羞草……不羞的时候，倒像是月光下的小湖泊，静谧又柔和，不动声色就能将人包裹进去。

　　“少废话了，快进去，晚点还想去吃宵夜。”苍星晚忽然有些焦躁起来，她推了推边樾。

　　先让这个焦躁的源头消失。

　　边樾挑了挑眉稍，给她嫂子打了个电话。

　　“嫂子，我在洛城的酒店，现在有点事，需要你帮忙清空一下厨房区域。”

　　舒望书正在那检查者家里小朋友的作业，闻言，“小越，是厨房有什么情况吗？”

　　“嗯，”边樾在拐角处看着老板娘在原地烦的来回走，神情不由变得温柔。

　　“我能处理，嫂子只用帮我把厨房里的人清出去就好。”

　　“樾樾啊，什么时候回来看哥！”

　　边樾还听见边屈在边上嚎了一嗓子。

　　“哥哥好惨宿岭辛那个没心没肺的家伙为了追老板娘申调了，降职他都去啊！”

　　“行了，小越忙着呢，你先帮女儿看看作业。”一家之主发话，边屈依依不舍地远离了电话，给女儿检查去了。

　　舒望书快速给助理发了消息，五分钟后，助理发了一个ok的消息。

　　[小越：[语音]]

　　边樾告诉舒望书这边厨房已经清空之后，深吸口气，进去了。

　　[镰刀，投个影。]在外面拽了把椅子端坐着的老板娘在精神海里踢了踢小系统。

　　镰刀默默把厨房里的画面实时投放出来，小声吐槽：[你担心人家直接进去看不行么，非得这么偷偷摸摸的。]

　　[你哪只眼睛看见我担心的？]苍星晚还从系统空间里摸了包奶油味的瓜子。

　　镰刀：[我哪只眼睛都看见了！]

　　老板娘眼神都没给小镰刀一个，悠悠哉哉磕着小瓜子，小模样好不欠揍：[眼睛不要就去捐了，医院联系号码要不要我给你找一个？]

　　镰刀：[我真球球你，你少说点话吧。]

　　少说点话还能假装一个安静美女。

　　一开口，美女滤镜稀碎。

　　一人一系统在外边看着大明星边樾提供的独家直播，斗嘴斗得好不热闹，而本次直播的女主边樾就不是那么好受了。

　　贪吃蛇生前是就是个二十出头的小伙子，名叫钱强。

　　他的死因……在这个和平年代说出来也够让人唏嘘的。

　　——饿死的。

　　钱强在边樾开始打电话清人的时候就已经想跑路了。

　　偏偏整个厨房就跟被人建了铜墙铁壁似的，他怎么都不出去。

　　钱强发了疯一般的从任何一个能出去的地方试探，连穿墙都试了，都不行。

　　边樾进来的时候，钱强退无可退，八阶鬼气毫无收敛地就向着边樾荡去。

　　边樾丝毫不惧，异能聚集于掌心，无限接近于黑色的火焰烧的附近区域隐隐有些扭曲。

　　[嗯……居然是赤练火。]苍星晚也是第一次见着边樾的异能之火，之前只觉得她的异能异常容易暴走，如果是赤练火的话，倒是可以理解了。

　　[宿主，在这里，这种叫地狱火啦。]

　　镰刀看着苍星晚吭哧吭哧嗑瓜子而她自己没有实体连个边角料都吃不着的时候，小嘴撅得可以挂油瓶。

　　[怎么样，地狱火和你的常青木可都是01哦，是不是绝配？]

　　苍星晚忍不住用精神力踢了镰刀一脚。

　　[给你一个啃大瓜信不信？]

　　配个脑壳！


第87章 大明星的有来有往
　　如边樾这样强悍的火系，苍星晚在末世也遇见过一个。

　　也不知是因为火系过于暴虐，影响了异人的性格还是怎么回事，苍星晚遇见的那人非常嗜杀。

　　最后在她手底下顺利领盒饭。

　　现在看起来，还是人的原因。

　　大明星还是挺温柔的。

　　苍星晚不可避免地回想起了那双凝视着她的眼睛。

　　有神且专注。

　　也不知道是拍了多少部戏才能锻炼出这样明亮的眼睛，跟小猫似的，挠得人烦。

　　[哎呀宿主，边樾小姐姐被鬼气阴到啦！]苍星晚走神之际，镰刀忽然喊了一声。

　　苍星晚继续看向投影，受伤归受伤，那贪吃的小子还是被顺利拿下了。

　　她起身，椅子随着起身的动作在地面上发出一道尖锐的声音。

　　砰——

　　厨房的推拉门被打开，由于力道过重，重重发出一道闷响。

　　边樾，这个从第一眼看见，就时时刻刻保持艺人美丽与风范的女人，此时正艰难从地上撑起身子。

　　衣衫被灼得破破烂烂，身上也是各种伤口。

　　灰头土脸，还带着血。

　　钱强成了鬼珠，边樾攥着珠子，跌跌撞撞，把鬼珠递到环抱着双臂看着她的老板娘面前，对着她笑。

　　语气是一如既往的温柔，“你送我一张名片，有来有往，我赠你一颗鬼珠。”

　　苍星晚给边樾丢了个清洁术，接过鬼珠，“丑死了。”

　　她不喜欢看见狼狈的女人。

　　尤其是，这个女人本来应该跟她一样漂亮。

　　“还能走么，能走就跟上来。”

　　苍星晚现在也不知道自己是个什么心情。

　　大概就是很烦，每个毛孔都诉说着烦烦烦。

　　她走得很快，边樾跟在后面，小高跟靴踩在地面上的声音失去了往日从容。

　　一脚响一脚不响的。

　　“说你烦你是真烦。”苍星晚不耐烦地转身，快步走到了边樾跟前，很嫌弃。

　　在边樾想回一句老板娘也很讨厌的时候，她的身体却在一瞬间失重。

　　眼前景象变化，入眼是老板娘优越的颈部线条和扬起的下巴。

　　苍星晚横抱着边樾，木系异能覆盖住了边樾全身。

　　嘴上疯狂毒舌输出，什么菜鸡啦、小学生啦各种词汇疯狂往外冒，偏偏异能却又出奇的柔和。

　　边樾最后的记忆，就是老板娘一边骂一边把她放在了床上。

　　好像还有一句：“要追就好好追啊，怎么这么不惜命的，神经。”

　　[宿主呀，你这张嘴真的可以不用长的。]

　　镰刀真没话说了，好好一个美女，非得长一张嘴。

　　这嘴吨吨吨往外冒的全是不好听的话。

　　结果嘿，一边说人家菜，一边给人家治伤。

　　这到底哪出来的精神病？

　　真够分裂的。

　　烧烤摊上。

　　苍星晚给鬼珠上系了根绳，当溜溜球玩。

　　钱强生无可恋。

　　“大人，您放过我吧，我就是多吃了点，没害过人的。”

　　这个话他说了无数次了，偏偏这大人就是不听。

　　“大人啊，上次您不是放过我了么？”

　　“上次是上次，这次是这次。”苍星晚点了一堆串儿，美其名曰补一补。

　　“这有什么不一样的，大人，您抬抬手，放我一马吧！”他都要被溜吐了啊。

　　好不容易吸进肚子里的那些饭菜啊。

　　“不放我您也别溜我了啊我是人不是我是鬼，我不是球儿！”

　　苍星晚懒得跟贪吃蛇多说，就是手里玩球的动作更快了。

　　钱强：“……”

　　[明天的票定好没有？]

　　老板娘现在处在看什么都不爽的程度，镰刀居然还敢在她精神海看动画片。

　　不能忍。

　　躺枪的镰刀：[……]

　　[不是宿主，你明天就要走？人小姐姐还奄奄一息的躺着……]

　　[躺着睡觉是吧？]苍星晚没好气道，[伤我都给她治好了，你少给我乱用词。]

　　什么奄奄一息，息个锤子。

　　这波明明亏的又是她，她自己动手，分分钟就解决，现在可好，还多耗费了很多异能。

　　很多很多！

　　老板娘吃了两口串，越想越亏，又踢了镰刀一脚：[小屁孩口无遮拦，呸三下了吗？]

　　镰刀：[？？？]

　　[快点。]老板娘的无影脚又踢了一次。

　　镰刀：[……]

　　[呸、呸、呸呸呸呸呸呸，满意了吗？]

　　苍星晚自鼻腔里轻哼一声，[凑活。]

　　镰刀在系统空间拼命怼键盘，啊啊啊，这死幼稚鬼，到底谁是小屁孩！

　　[票订好了，凌晨三点，后天早晨五点到H城，硬座。]

　　苍星晚：[……]

　　[要坐你自己坐。]

　　出发和到达就没有一个时间能让人舒服的就算了，还是人最密集的硬座车厢。

　　[哎呀宿主，开学季就是这样子的，]镰刀转了转椅子，两条小短腿够不着地面，悬空来回晃荡，[往来都是学生，H城大学又不少的。]

　　别说洛城，现在全国无论哪个城往H城去的人都不少。

　　H城大学是出了名的开学晚。

　　[等下你是直接回绿林还是去望屈？]镰刀看着宿主桌上的东西快要吃完，已经准备给她叫车了。

　　苍星晚：[绿林。]

　　去望屈做什么，大明星睡觉呢，她总不能过去一起睡吧？

　　[真不多玩两天吗？洛城还是有很多小鬼崽子的。]

　　苍星晚本能是想早点跑路的，但是……

　　镰刀说的好像也没什么问题，洛城的特管局不太给力的样子，六阶和七阶的鬼崽子还是有几只的。

　　[那你帮我续个房。]

　　别的什么不重要，来都来了，还是先抓鬼崽子攒假期要紧。

　　[大明星那边你盯一下，有情况告诉我，没有的话就不用说。]

　　苍星晚想了想，还是跟镰刀补充了这么一句。

　　她应该是帮边樾把伤给治好了，理论上不会有情况。

　　[好的宿主，另外，白灵灵在你酒店房间门口来回走了快半个小时了。]

　　苍星晚这才想起白灵灵，也是，知道自己丈夫突然多了三个孩子，比她自己孩子还要大一岁，想过来跟她这个监护人聊一聊也正常。

　　房间门口，白灵灵抬起手好几次想按门铃，但最后一刻都下不去这个决心。

　　“白小姐找我？”

　　身后老板娘独特的嗓音忽然响起，白灵灵吓了一跳。

　　她想开口找个借口说不是吧，偏偏手还搁人家门铃上呢。

　　这一层就一个房间，连说个走错门的机会都没有。


第88章 你是不是觉得我好忽悠？
　　苍星晚刷了房卡，侧着身子跟白灵灵说道：“进来吧白小姐，与其在我门外徘徊，不如进来，至少房间里没有监控。”

　　在外面，一旦被什么跟着白灵灵的狗仔误狙了，她还得二道功去把照片删了。

　　白灵灵：“……”

　　她进去，脚边被苍星晚摆了双酒店待客用的拖鞋。

　　苍星晚让白灵灵在沙发上坐下，出声问她：“白小姐喝什么吗？热水，绿茶？”

　　“绿茶吧，谢谢老板娘。”白灵灵攥紧了手中的小皮包，企图在上面汲取一些力量。

　　“好，绿茶。”

　　白灵灵：？

　　也不知道为什么，老板娘这绿茶两个字好像有点意味深长。

　　明明语气挺正常。

　　白灵灵在脑海里回忆了一下，嗯，肯定是她最近精神状态不好，想多了。

　　茶被沏好，苍星晚把茶杯推到白灵灵面前，“白小姐找我，是为公还是为私？”

　　白灵灵端着茶杯，小饮了一口，茶水的温度刚刚好，属于入口不烫的程度。

　　“都、都有。”

　　“不急，我们一件件来。”

　　老板娘感受着自己在谈话中游刃有余掌控全场的气度，跟大明星相处时产生的躁意逐渐消失。

　　她果然还是那个不以物喜不以己悲很有范儿的小苍。

　　“先说公事。”

　　白灵灵深吸口气，才开始小声说话：“公事，其实也没有什么……就，您的小说，您觉得我可以演好童乐吗？”

　　苍星晚：？

　　“白小姐，恕我直言，这个问题，是不是问问您自己更合适？”

　　她就是个开客栈的，演技这方面是真搞不明白。

　　“不是不是，您误会了。”白灵灵眼眶瞬间湿润。

　　苍星晚：……

　　“您知道，我是去试镜女一原仲的，但风导说，女二这个角色更适合我，我一时……也拿不定主意，才想来问问您，您不要误会。”

　　“也不知道为什么，第一次见您就觉得亲切，才跟您说了这么多。”

　　“嗯，我只能说，您和我想象当中的童乐，挺符合的。”

　　比如这说来就来的眼泪，比大明星要实在多了。

　　至少人家真出眼泪花子了。

　　现在回想起来，大明星在她跟前假哭就很敷衍。

　　“嗯！那我们、我们说、说私事吧。”白灵灵忽然又元气了那么一下，不过到私事时，她很快低落下来。

　　“就……您的三个孩子。”

　　苍星晚抽了几张纸递给白灵灵，随后想想，小绿茶好像一哭都要哭一包纸，于是把整盒都推到了她面前。

　　白灵灵被老板娘突如其来的体贴感动了一瞬，抬眸看了她一眼，却见老板娘正懒懒往后靠的样子，举手投足堪称风情。

　　从老板娘这个妹妹上就足够能看出她姐姐的美貌了。

　　白灵灵联想到自己的素净长相，悲从中来，眼泪彻底流下来。

　　苍星晚一直坐着等着白灵灵的下文，谁知她把一盒纸巾都哭完了，还是一个字都没蹦出来。

　　她抬腕看了眼表，凌晨三点十六分。

　　这些当明星的真个个都是熬夜冠军。

　　“对、对不起啊，把您的纸巾用完了，我真的不是故意的。”白灵灵接过老板娘推来的第二盒纸巾，吸了吸鼻子。

　　老板娘眉梢挑了一挑，没接话。

　　“我的丈夫，想把孩子接回家去，如果您同意的话，我会把孩子当成亲生的。”白灵灵更小声了。

　　苍星晚轻笑了一声，“那么您的丈夫有没有告诉过您，他来过一轮，已经被我撵出去了呢？”

　　“另外，白小姐好气度，同为女性，我很佩服。”

　　陆家现在对几个小崽子们的重视，纯粹是建立在崽子背后占了个十二阶的她的前提下。

　　不然……

　　苍星迟之前卡的那些循环，算什么呢？

　　这点，苍星晚倒没有把锅甩给白灵灵的意思，本来也就不是自己的孩子，给口饭吃有个学上没虐待也算凑活。

　　但是陆墨轩这个亲爹就过分了。

　　“苍、苍小姐，哇——”白灵灵忽然嚎啕大哭。

　　哭着哭着还嫌不够，扑过来想抱着苍星晚哭。

　　苍星晚给白灵灵设置了一个幻境，她自己则是躲一旁去了。

　　白灵灵以为她抱了一个真人，实际上就是抱着空气。

　　但老板娘才不管这些，她可不是谁都能碰的。

　　她很矜贵！

　　[宿主，你可真是太坏了，人家伤心着呢。]镰刀看着宿主在边上安安静静地喝着果汁，就看着白灵灵哭的样子，摇了摇头。

　　苍星晚挑眉：[眼泪鼻涕水都蹭我衣服上，到时候你给我洗？]

　　“我也不想这么大度，但是我离不开墨轩——”

　　“离了婚，两个孩子我一个也带不走。”

　　“墨轩看着是陆家的总裁，名下资产一点都没有，连房子都是他父亲的名字。”

　　“……”

　　白灵灵发泄了许久，脑子经常不灵光的老板娘才反应过来，哦，白灵灵是想过离婚的，但是她离婚只能净身出户。

　　孩子也带不走。

　　所以只能忍着。

　　镰刀是在修真界里长大的，比着更惨的事都见过，至于苍星晚，她纯粹就是心肠硬，所以一人一系统在边上面无表情地听完全程。

　　六点，外面的天蒙蒙亮。

　　白灵灵可谓是哭了一晚上，嗓子都哑了。

　　见她起身，又坐回到对面的沙发，苍星晚才快速搬着新椅子坐回了远处，顺便用精神力把沾满了白灵灵眼泪的椅子挪到一边，假装自己从始至终都在那块，没挪动过地方。

　　“白小姐的遭遇，我深表同情。”苍星晚只能这么说。

　　她不想干涉或者牵扯无关人员的人生里去。

　　而且白灵灵好像有二十七了吧？比她还多活了好几年，轮不上她多操心。

　　“孩子的事情，除非他们自愿回陆家，不然就是我浮生闲的孩子，这点您不必担心，哪怕陆总用强硬手段，也无济于事。”

　　白灵灵把所有的情绪发泄出来，现在只觉得心情舒畅，但是人却头晕眼花。

　　她得了老板娘的一句话，知道孩子不会回陆家之后，莫名轻松了一分，站起身，准备告辞。

　　“实在不好意思老板娘，我真的不知道，怎么会在您面前变成这样，我……”话还没说完，她人先晕了。

　　[我是不是要打120？]

　　老板娘用精神力拖着白灵灵，戳了戳镰刀。

　　[不用吧宿主，就是哭累了，你把她放床上睡一觉就行了。]

　　苍星晚：[那我睡哪？]

　　沙发明显被眼泪打湿了一大片，还堆了无数纸巾。

　　话虽如此，老板娘还是把白灵灵丢到了床上。

　　一直用精神力托着也是怪累人的。

　　[不然，你去边樾小姐姐那睡？]

　　苍星晚：？？？

　　[你是不是觉得我好忽悠，我为什么不能重新开间房？]


第89章 大明星又被换了个备注
　　镰刀咯噔一声。

　　她这个宿主，大多数时候都不爱动脑，偏偏关键时候，脑子就会灵光那么一下。

　　也不知道是隐藏起来的聪明还是运气好。

　　反正她是看不懂。

　　大家在一起合作也三四年了，镰刀还是有点摸不透她家摆烂宿主。

　　老板娘这边去另开了个套房，洗了个澡躺下的时候，手机屏幕亮了一下。

　　5：00。

　　[小含羞草：老板娘~]

　　[小含羞草：熊猫头花痴.jpg]

　　苍星晚解锁屏幕看了一眼，锁屏，把手机丢到一边，被子把脑袋整个埋起来。

　　五秒过后，她又烦躁地把被子掀开。

　　气得把给边樾刚改的备注改成了“不惜命的色胚”。

　　[★：有事说。]

　　[不惜命的色胚：谢谢老板娘帮我治伤~]

　　[不惜命的色胚：作为感谢，一起吃早饭？]

　　[★：不去，困。]

　　[不惜命的色胚：那你先睡，醒了告诉我~]

　　[★：别想，梦没醒就再去睡一觉。]

　　苍星晚发完消息，就把手机彻底丢一边了。

　　[啧啧啧，宿主你真是凭实力单身。]镰刀摇头惋惜，怜香惜玉四个字跟她家宿主没有半点关系。

　　[闭嘴，寡人要睡觉了。]苍星晚单方面屏蔽了镰刀。

　　镰刀：[……]

　　边樾起来之后，看见穿衣镜里一身破烂的衣衫，哑然失笑。

　　这个老板娘，真的是……衣服都不帮忙换一件。

　　让她穿着这么一身又脏又破的过了一晚上。

　　小圆敲门进来的时候，边樾恰巧裹着浴巾从浴室出来。

　　“樾姐，您昨晚是……”干嘛去了？

　　小圆从地上捡起到处是破洞的衣服，摇了摇头。

　　她家樾姐啊，每次出任务的时候，总挑衣柜里最贵的。

　　边樾感受着体内暴涨的异能，揉了揉太阳穴。

　　这个傲娇鬼，治伤就治伤，还非得帮她把异能给往上提了一大截。

　　现在好了，怕是不日就要联系人帮她打碎晶核。

　　这家伙还想着让她用人情一事，真的是……

　　一如既往的让人又讨厌又喜欢。

　　“樾姐，昨天俞姐说让您中午等她，她十二点就到洛城，原仲这个角色，风导那边商量好了，您拿下了！”

　　小圆一边开心地同边樾说着一边给边樾整理被打乱的衣柜。

　　原仲哎，也是她喜欢的小说！

　　她家樾姐就是厉害！

　　“小圆，你知不知道，原仲的作者是谁？”边樾忽然问了一句。

　　小圆愣了几秒，忽然兴奋起来，“求生咸鱼啊，您昨天是见到他了吗？”

　　“他是不是像网上人说的那样，是个地中海或者……秃子？”

　　写出这样一本传奇巨作，不得掉五十斤头发？

　　看着小圆求知欲旺盛的额样子，边樾不由笑了笑，“没有哦，咸鱼的头发很多。”

　　发量惊人，还很黑。

　　不扎起来自然垂落的时候，估摸着能到臀部，像条飞流直下的银河瀑布。

　　“什么？”小圆瞪大双眼，“老大爷要那么多头发做什么！”

　　又有才华又有头发，这是什么上天宠儿！

　　不是，宠老头儿！

　　“不是老大爷。”

　　边樾纠正了一句，在一众衣服里挑了身藏青色宽松衬衫，前襟是大面积的横条，到袖口这则是纯色，下半身选了条黑色修身长裤，搭了双黑色的小靴子。

　　“樾姐，这一身好酷！”就是……这穿衣风格怎么有点像老板娘的？

　　樾姐之前不爱这么搭衣服，尤其是这件宽松款的衬衫，品牌商那边送来挺长一段时间了，也没见樾姐宠幸过。

　　“酷吗？”边樾倒没觉得，她之前不怎么喜欢这种风格的衣服，不过……

　　现在穿上身看看，好像也不错。

　　靠脸吃饭，突然间对这四个字的好感度+1。

　　谁让某个傲娇鬼是个重度颜控来着。

　　“我出去一趟，晚点老俞来了电话联系。”边樾开门，对小圆做了个打电话的手势。

　　小圆：？

　　“哎不是樾姐，这八点了您不吃早饭了啊？”

　　边樾回头，给袁媛圆比了个wink，一根食指放在唇前，“嘘”了一声。

　　看着就心情很不错的样子。

　　小圆扶墙，被电了一下心脏乱跳。

　　不行了，她家樾姐好像真的吃错药了。

　　边樾把脸裹得严严实实去了绿林，准确无误地找到了老板娘之前告诉她的房间号。

　　门铃响了三声之后，来开门的是……

　　白灵灵？？

　　边樾往门牌号上看了一眼，确认无误，是老板娘的房间没错。

　　那么……为什么白灵灵会在这里？

　　并且容颜憔悴，一看就是熬了个大夜没睡觉的样子。

　　“边小姐来找老板娘吗？”白灵灵一张嘴，沙哑的嗓子分外明显。

　　边樾点头，“老板娘在里面吗？”

　　白灵灵摇头：“她刚刚还在。”

　　“边小姐要不先进来吧？”

　　她微微侧身，让开一个通道，让边樾进屋。

　　边樾的流量比她大，被拍到的可能性更高。

　　老板娘是个好人，她不想给老板娘惹麻烦。

　　“不了，白小姐好好休息。”边樾摆了摆手，转身离去。

　　这傲娇鬼，昨晚干嘛去了，怎么白灵灵还在她房里待了一晚上？

　　嗓子还哑了？？？

　　边樾想不通，这时，她的手机里传来了一条陌生人短信。

　　[小姐姐 老板娘在13楼 你快来 门没关]

　　边樾：？

　　[你是谁？]

　　她进了客梯，按下13的数字键。

　　[cp粉]

　　边樾：……

　　她跟老板娘居然会有cp粉这种东西？

　　而且这个cp粉乱说的也就算了，如果是真的，那他所掌握的信息未免就有点多的过分了。

　　深藏功与名的镰刀在系统空间里笑着捂住了嘴：小姐姐啊小姐姐，我大镰刀只能帮你到这里啦～

　　她完全不知道这种算是冒犯的举动，还让边樾去查她这个未知号的来源去了。

　　边樾在13楼精准找到了苍星晚。

　　老板娘睡着的时候，身上的异能似乎有些控制不好，木系异能逸散出了一丝，被边樾捕捉到了。

　　9:00。

　　老板娘顶着一头乱七八糟的头发，给边樾开了门：“不按门铃，在外面杵着，是笨瓜吗？”

　　“你在睡觉，不想吵醒你。”边樾跟着老板娘进房间去，小声关上了门。

　　而且，未经允许，就进人卧室，不礼貌。

　　“随便坐，备用房卡和餐券在外面茶几上，或者你打电话叫人送早餐。”老板娘说完，继续用被子把头给蒙上了。

　　几分钟后，她坐起来，“叫餐了吗？”

　　边樾摇头，“还没有。”

　　没睡够的老板娘烦躁地抓了两把头发，从床上爬过去，到床头柜摁响了楼下服务热线，点了一堆餐品。

　　边樾看着她趴在床上，还翘着一双又白又直的小腿，姿态之扭曲，堪称妖娆。

　　老板娘还穿了身缎料的睡裙，就这么在床上爬一小段距离的功夫，睡裙都被蹭上来好一截。

　　衣裙之下，起伏的曲线让人心旌摇曳。

　　边樾默念一句阿弥陀佛，有些不自然的别开眼。

　　“你点的东西……”怎么全是她喜欢吃的？

　　“百度百科上有写，”苍星晚这时候脑子很不好用，一个顺嘴就把实话给说出来了。

　　说完她发觉不对，纠正道，“这些都是我爱吃的，你要吃什么自己点，吃完赶紧走人，别吵我。”

　　边樾意味深长的哦了一声：“我喜欢吃的跟你一样，你点了这么多，我们一起吃。”

　　被子里传来老板娘烦躁的闷闷的声音：“随便你！”


第19章 宿主是个小鸡脑袋
　　苍星晚点了很多早餐，足足五辆送餐车才把东西彻底送完。

　　边樾在边上把东西摆到餐桌上，老板娘艰难离开爱她的床去洗漱。

　　“衣服不换么？”边樾看着老板娘一身吊带睡裙，风姿绰约地靠近，滚了滚喉咙。

　　老板娘睨了大明星一眼，徒手捻了个小笼包，轻咬一口：“一会儿回笼觉。”

　　边樾：“给我一个？”

　　“自己没手不会拿？”苍星晚怼了一句，还是提溜了蒸笼里卖相最好的一个递过去。

　　原想着大明星会拿盘子过来接一下，谁料她直接就上嘴，从自己手里把小笼包叼走了。

　　苍星晚：？？

　　“上次你也是从我手里这么拿虾的，我学的怎么样？”边樾扶着小笼包，愉悦地眯了眯眼。

　　果然，老板娘亲自投喂的小笼包比自己夹的要可口。

　　苍星晚：？

　　“有这回事？”

　　她不记得。

　　[有的宿主~]cp粉头大镰刀开始在系统空间给宿主播放起当时的回放。

　　——正是她从边樾手中将虾叼走的场景。

　　苍星晚：……

　　[为什么这种画面你也要录？]系统内存空间这么大？

　　乱七八糟的视频影像存一堆，确定不会卡顿？

　　[我喜欢~]镰刀哼着小曲儿，生活这么无聊，她磕磕宿主的cp还不行啦。

　　反正这个空间里的装置，就算全程把宿主一生一秒不落都录下来都没问题。

　　这可是他们修真界特有的留影石打造的录像设备呢，录满一块还有一块，凡人短短百年人生，都用不到一百块。

　　[还有，是不是你告诉大明星，我在13楼的？]老板娘一边解决着早饭，一边吐槽，[到底谁是你的宿主？]

　　[小胳膊看着短胖短胖的，这么能拐？太平洋都够着了吧？]

　　镰刀：[……]

　　[小事情拐一拐又没关系嘛~]

　　她此刻还没有意识到事情的严重性，而下一秒……

　　她就被关禁闭了。

　　苍星晚单方面切段了精神海跟她所在的系统空间的联系，她没法通过宿主的精神海去看外面的世界了。

　　连网都断了。

　　镰刀：[！！！]

　　[不要啊宿主，你打我骂我都可以，别断网啊！我还没有下载资源QAQ]

　　这是要了网瘾少女的命啊啊啊！

　　奈何她的宿主一向心狠，镰刀在系统空间里的哭嚎，苍星晚一个字都没听见。

　　“老板娘？”

　　处理完不听话的镰刀，苍星晚才被边樾从出神状态喊回到现实。

　　“嗯？”老板娘给边樾递了杯豆浆，“你刚说什么？”

　　“我说，我在你原来的房间，见到了白灵灵。”

　　“嗯，”苍星晚吃得差不多，抽了湿纸巾，“你应该知道几个崽子的爸爸是谁吧？”

　　她并没对边樾私下调查她这件事有什么不满，这是但凡有点手段的人都会去做的事情。

　　况且……她这种外来户的资料，还不是她想让人看到什么就是什么。

　　边樾看老板娘用了一堆纸，还是对干净程度不满意的模样，忍不住抽了张纸，坐过去握着她的手帮她擦起来，“是陆墨轩？”

　　苍星晚卡壳了一下，但看大明星好像的确弄得比她干净，也就大大方方把另一手也塞进了大明星手里，示意她不能厚此薄彼。

　　边樾见状，唇角勾了勾。

　　“然后她就来找我了，哭了一晚上。”苍星晚回想了一下，“哭得我耳朵疼。”

　　小绿茶有趣归有趣，但是老板娘已经不是当年那个初出茅庐的生瓜蛋子了，她现在见过很多世面。

　　对小绿茶已经没有好奇心了。

　　边樾：“所以你就重新开了间房？”

　　老板娘点头，没好气道：“那总不能跟她一起睡吧？”

　　“她哭得太脏了。”

　　看边樾擦得差不多了，无情的老板娘抽回手，捏了几个清洁术，察觉彻底干净，才舒坦了。

　　“做得不错，很乖。”边樾起身，摸了摸老板娘的脑阔。

　　老板娘面无表情地用她的无情铁手把边樾的手拍开，“夸我可以，不要借故动手动脚耍流氓。”

　　温和的阳光透过落地窗前的纱帘漏出一小片在边樾身上，清冷的眉眼在此时像是多了一分暖。

　　她无奈摊手：“你的发质太好，我很难控制。”

　　爱听漂亮话的自恋老板娘沉默一会儿，在边樾漂亮又温柔的眉眼下败下阵来，“那好吧。”

　　“这次原谅你。”

　　没办法，谁让她浑身上下都是那么完美！

　　吸引人也在所难免，可以理解。

　　“不过饭也吃完了，你可以收拾收拾走人了。”老板娘打了个哈欠，准备去漱个口，继续她的回笼觉大业。

　　边樾蜷了蜷手指，按捺下她想几乎给老板娘呼噜毛的冲动，问道：“下午的剧组签约，你不去么？”

　　“偶去做什么？”老板娘从卫生间探出脑袋，嘴里还喊着漱口水有些咬字不轻，“这些事有小律鬼帮忙做的。”

　　她手底下是没有人，但有鬼啊！

　　边樾：……

　　社恐王者苍星晚，真不愧是她。

　　“你七阶的等级虽然是差了一点，但收几个办事的鬼还是能做到的吧？”苍星晚就不相信边樾一个专门搞鬼的异人，居然能连鬼脉都没有。

　　边樾：……

　　七阶跟十二阶相比，的确是天与地之间的差距。

　　但……没有遇见老板娘的时候，她也是最有潜力的年轻异人之一，怎么到她嘴里就变成[差了一点]。

　　“你这张嘴真的是……”大明星扶额，又无可奈何地接受老板娘说的就是个事实。

　　苍星晚坐在床上，“出去记得把门给我带上，另外走的时候去楼下查一下白灵灵住的那间房的消费。”

　　“还有我的陪哭费，你看着要，卡号我发你手机上。”

　　大家不熟，她必不可能白干活。

　　边樾：……

　　“好，我知道了，”边樾起身，“你晚点睡，我让人把外面的东西收拾了先，一会儿吵到你。”

　　老板娘在被子里蠕动了一下，用身体语言表示她知道了。

　　边樾走后，苍星晚才从被窝里探出脑袋。

　　终于可以踏实补觉了。

　　但……她好像忘了什么事情。

　　记性不好的老板娘捏了捏自己的耳垂，想了半天没想出来到底忘了什么。

　　在系统空间叫天天不应叫地地不灵的大镰刀：[……]

　　救命，宿主个小鸡脑袋又把她给忘记了！！


第91章 鬼女人是谁？
　　和俞杭雨见上面的时候，俞杭雨春光满面，俨然心情极好的样子。

　　“樾樾，你知道，我偶像要来了吗？”

　　作为发小，边樾当然知道俞杭雨的偶像是谁。

　　虽然她也想不通为什么一个幕后的设计师会成为俞杭雨的偶像。

　　尤其她的这个偶像，很少在镜头前露面，网上几乎找不到几张清晰的正面照，对于隐私的严防死守程度堪比老板娘。

　　“我不知道，但你是怎么知道的？”边樾原想靠着车背，又想起老板娘对于车背的嫌弃样，忍不住直了直脊背。

　　“她的助理跟我们工作室对接了！”俞杭雨实在太兴奋了，“说是希望能为你设计一套礼服。”

　　“正巧下个月不是有个众星慈善晚宴么？”

　　边樾：“这样，业务上的事你对接就好了。”

　　她亮起屏幕，看了眼时间，才一点四十，老板娘铁定睡的正香。

　　“哎你这人，”俞杭雨气不打一处来，“这是业务的事儿吗？这是我追星的事情好吗？”

　　边樾：……

　　“到地方了。”她扬了扬下巴。

　　俞杭雨一秒收起所有的表情，变成圈内最正经的经纪人。

　　远处有闪光灯亮了几次。

　　“老俞，你这变脸速度，不去唱川剧可惜了。”边樾顶着一张面无表情的清冷脸，感叹了一句。

　　俞杭雨微笑着对远处的狗仔点了点头，算是打招呼，再小声回应着边樾：“彼此彼此，你以为你刚刚差点笑成一朵花儿的样子我没看见？”

　　边樾：……

　　俞杭雨拍了拍边樾的肩，“要谈恋爱的话记得报备，我好提前准备公关材料。”

　　打工人袁媛圆默默跟在工作室两个大老板身后，降低存在感。

　　边樾：“还早。”

　　老板娘看着对她的态度有点软化的样子，也是占了俩人性别一样的优势，老板娘防备没那么重。

　　要说感情，八字没一撇。

　　不过……

　　“你先准备好也行，”边樾的话拐了个弯，“不用准备谈恋爱的，准备出柜的，或者退圈的。”

　　俞杭雨：？？？

　　她停下脚步，不可置信地看着边樾。

　　“你……完成了？”任务两个字在俞杭雨嘴里打了个拐，紧急被咽了回去。

　　这件事儿，只有她知道，连小圆都不知。

　　边樾进这个圈子的第一天就跟她坦白过，可能不会待太长时间，任务做完就撤走，没想到啊，不知不觉都过去这么多年了。

　　“没有，快了。”

　　在边樾的计划里，她至少还要在这个圈子里混迹十年时间，等异能提到八阶甚至九阶，才能顺利完成任务。

　　老板娘的出现打乱了一切计划。

　　一个十二阶异人，一旦被人发现，就会像一片被投入一块巨石的平静湖面。

　　石头或许可以沉到湖底不见踪影，但带起的涟漪却是一圈接着一圈，久久不散的。

　　世家们终会乱。

　　一乱就会露出更多的马脚。

　　这也正是边樾的机会。

　　“不是，你等等？！”走了两步，俞杭雨终于反应过来了，“出柜？？”

　　强悍的职业经纪人素养让她控制住了分贝。

　　“我跟你这么多年发小你怎么没跟我说你是个弯的啊！”

　　边樾倒是很淡定：“才发现的。”

　　她现在有九成的把握可以确定，没有老板娘，她这辈子就是个无性恋。

　　“不是，不是。”俞杭雨原地走了两步，她这才想起一直跟在二人身后的小助理。

　　“小圆，你过来给我说说，那臭小子不是，那鬼女人是谁？”

　　这么有勇气，居然挖她的发小！

　　袁媛圆紧紧低着脑袋，对于俞杭雨的问话一个劲摇头。

　　俞杭雨以为她太凶，吓到孩子了，深吸口气，准备缓缓语气再问。

　　边樾直接招呼了一声，“走了老俞，要迟到了。”

　　俞杭雨抬腕看表。

　　很好，边樾这个死女人，弯了都不跟她说一声，还害她差点迟到，破了从不迟到的好名声。

　　没有十顿火锅这个事过不去了。

　　两个老板往前走了一段距离，小圆才拍了拍两颊，努力压制住即将要翘到天上去的嘴角。

　　天呐她刚刚听见了什么，她家樾姐出柜了！

　　肯定是老板娘！

　　妈妈，她磕的CP szd！！！

　　签约过程可谓相当愉快，结束之后，风郭贤招呼着几个戏份比较多的主演一起用个晚饭，熟悉熟悉。

　　免得之后开拍人还不熟，拍起来不顺利。

　　“小边这体重还得再往下减减，估摸着再下个十斤差不多。”风郭贤上下打量了一番边樾，提了个建议。

　　“小宿也是，你这个腱子肉，最好是再去一去。”

　　宿海澄无奈应下，他这一身肌肉可是泡了许久的健身房练出来的。

　　“徐慕许就是个书生，书生有一点儿肌肉倒是行，关键你这腱子肉吧，太厚了，跟澳大利亚袋鼠似的，这不行。”

　　风郭贤忍不住拍了拍宿海澄的胸肌，好家伙，邦邦硬。

　　“还有小白，你这个……眼神儿，还得再练练，水盈盈的眼神儿，到时候你看小边的时候，就得是那种兔子似的，黑亮黑亮，透着水光的。”

　　“……”

　　趁着离开机还有两个月的时间，风郭贤赶紧把要求给几个角色都说了一遍。

　　他这个人，拍戏一定要拍到觉得最完美的，“我这人的脾气你们也都知道，拍戏的时候要是有什么话说重了，就请各位担待点了。”

　　“只要把戏拍好，事后你们怎么骂我都成。”

　　风郭贤举杯，先向同桌的人敬了杯酒。

　　他拍戏时候的暴脾气在圈儿里也是出了名的，连霍妍柳霍影后都自曝被风导骂哭过，就因为有场戏眼神不到位。

　　边樾的酒量还行，况且这一顿饭目的也不是为了拉业务，彼此敬酒什么的没太过分。

　　一席饭下来，她也就喝了个两三杯白的。

　　坐回保姆车上的时候，边樾才揉了揉太阳穴。

　　“小圆，你坐前头去。”俞杭雨跟袁媛圆换了个位置，从保温柜里拿了瓶牛奶出来，拧开递给边樾，“桌上没怎么吃吧？”

　　“我一上筷子，风导那眼神就盯着我。”边樾对于风郭贤导演的偶像滤镜裂开了一点。

　　尤其是她动筷子夹蔬菜还行，一碰肉，风郭贤那眼神就差明晃晃的问她：怎么还吃肉？什么时候开始减重？

　　边樾：……


第92章 给你五块
　　“喝了这一瓶牛奶，回H城你就得给我老实听营养师的了。”俞杭雨拿着iPad看着之后的计划表。

　　“你现在是47.5kg，我估摸着，也不用像风导说的，减十斤，到个43、44kg就差不多了。”

　　风郭贤是导演没错，到底是个男人，对女人减重一斤到底能引起多少视觉上的效果并不了解。

　　“嗯。”边樾懒懒应了一声。

　　“累了你就靠着，坐这么笔直。”俞杭雨先靠上了。

　　“小张，去绿林。”边樾忽然开口道。

　　俞杭雨：？？？

　　“你好端端去绿林做什么？”

　　他们今天吃饭的地儿离绿林可远着呢。

　　开车过去不得四十来分钟？

　　“送牛奶。”

　　俞杭雨：……

　　“行吧，路上你给我好好说说，下午跟我说的，到底是怎么个事儿？那女的是谁？”

　　到底是什么妖艳美丽动人的人，居然神不知鬼不觉就把她发小这朵花儿给摘走了。

　　太不爽了。

　　边樾能被俞杭雨指挥住么，必然不能。

　　在车子抵达绿林地下停车场之后，边樾戴好艺人必备三件套，一下车，司机小张火速关门。

　　俞杭雨：？？？

　　“到底谁给你俩发工资的？”

　　怎么一个两个的，全听边樾的。

　　她经纪人没地位了啊。

　　而且这一路边樾给她扯的都是什么乱七八糟的，问了一路她愣是不知道跟边樾谈恋爱的人是谁！

　　就来气！

　　“俞姐，是樾姐发工资的。”

　　袁媛圆在最后一排的座位举起了手，弱弱道。

　　连俞姐您的工资都是樾姐发的。

　　当然，这一句被小圆强烈的求生欲给摁回去了。

　　俞杭雨：“……”

　　“给她打个电话问问，要不要等她。”

　　边樾一路到了13楼，在苍星晚的房间门口先感受了一下异能情况。

　　精神系异能无影无形她感受不到，但是木系她还是可以捕捉的。

　　老板娘在清醒的时候，对异能的控制极好，一丝不外泄，睡着了反而会不停地往外漏。

　　可能是……满级了然后不再吸收了？

　　正准备按门铃，苍星晚先过来开门了。

　　在老板娘嫌弃的眼神下，边樾及时晃了晃手里的牛奶：“今天新送来的。”

　　苍星晚这才把门打开一个缝隙，侧身让边樾进来：“你被拍了，有人跟着你。”

　　边樾：……

　　狗仔未免过于敬业。

　　“没事，我会处理好，不会把你暴露出去的。”

　　苍星晚嗤笑一声，“他只拍到了你。”

　　“我是虚的。”

　　估摸着也只有一个模糊的身影。

　　“那就好。”边樾点点头，把几瓶牛奶放在茶几上，取了一瓶拧开，“刚从保温柜里拿出来的，还热着。”

　　苍星晚接过，道了句谢。

　　“你们特管局是不是有进入特殊空间的名额？”

　　边樾微愣，“是，局里和世家都有一些，异人学院也有。”

　　异人学院是专门给异人上的学校，跟大学类似，里面会有很多专业供人选择。

　　边樾念的是玄门，因为她父母就是学这个的，她期望学有所成为父母报仇。

　　而特殊空间就是这个世界的特色之一。

　　时不时会在某处出现一扇空间之门，门后是什么环境谁也不知道。

　　门后的世界，被称为特殊空间。

　　特殊空间内部和现实世界的时间流速不一样，通常都会比现实世界快。

　　边樾上次进去的那个特殊空间，在里面待了十个月，现实世界才过去一个月。

　　“如果我想要一个名额，需要做些什么？”苍星晚摸索着手指，神情认真地咨询着大明星。

　　边樾还是第一次见到老板娘这么严肃的时候，“加入特管局、均（错别字）队、握有名额的世家或者异人学院，都可以。”

　　“但是最近没有空间门的消息？”

　　老板娘突然露出一个笑意，“我就是先问问，听说特殊空间很有意思，想去见见世面。”

　　[宿主，为什么不告诉小姐姐，你老家可能要来了。]

　　镰刀不太明白，按照边樾在特管局的地位，她完全可以帮宿主走后门弄到一个名额。

　　[没什么好说的。]苍星晚淡淡道。

　　这件事跟边樾没有任何关系，她就是咨询一下，到时候看给什么势力搭把手。

　　苍星晚明白十二阶对于势力们的吸引力，她并不想把大明星扯进各种势力的争抢战争里。

　　崽子们是任务必须她只能带在身边，其他人，还是保持距离比较好。

　　边樾嗯了声，“牛奶都凉了，我给你热热你再喝。”

　　“没关系，”苍星晚打断了边樾，自沙发上起来，披了件风衣外套，“早点回去吧，有点晚了。”

　　“你送我？”边樾有些意外。

　　苍星晚嗯了声，“下次少喝点酒。”

　　尤其是高度数的白酒，边樾又是个火系，一喝进去，白酒味儿被她蒸得，八百米开外都能闻见。

　　混着大明星身上的香水味也不难闻。

　　边樾开了门，冷风忽然不知从那灌了一丝过来，她背风站着，替苍星晚把风拦下。

　　苍星晚：……

　　倒也不必如此笨蛋式的贴心。

　　“其实下回，你可以用你的风系，调整一下风的方向。”

　　这样两个人都不会被吹到。

　　边樾：……

　　主要火系异能让她不怎么怕冷，一时竟然忘了。

　　而且，为什么她在老板娘面前经常像被下了降头似的，降智。

　　老板娘一路将边樾送到了保姆车边上，直到边樾上了保姆车，她才转身离去。

　　不知道为什么，边樾看着老板娘的背影，就有点电视剧里演的“从此之后一别两宽各安天涯”的伤感，“苍星晚！”她忽然大喊一声。

　　苍星晚缓缓转身，很是无奈，“又有什么事？”

　　她有理由怀疑大明星这是酒喝多了，后劲上来了。

　　瞧那一张脸，粉扑扑的。

　　还怪好看的。

　　“我回去之后给你发消息？”边樾完全没意识到她酒劲上头这件事，她自以为清醒着，所作所为，就是单纯舍不得老板娘。

　　“手长在你身上，你想发就发。”苍星晚完全不在意什么形象问题，打了个哈欠，摆摆手走了。

　　车窗被关上。

　　边樾回头，就看见俞杭雨满脸的八卦。

　　“是……老板娘？”

　　如果是老板娘的话，她就没这么意外了。

　　那样一张姿容绝世的脸，宇直被掰弯也很正常。

　　就算是她看着，都……

　　面对着发小的死亡凝视，俞杭雨丝滑拐弯，她就是混凝土钢筋，宁死不弯！

　　“是，但还没谈恋爱。”边樾忽然想起，拿出手机快速发消息。

　　[：老板娘，我今天都没靠车背。]

　　[：你要不要表示一下？]

　　[一闪一闪亮晶晶：？]

　　[一闪一闪亮晶晶：你想靠就靠，我为什么要表示？]

　　苍星晚没回房间，想了半天，还是走到那个没来得及离开的狗仔面前，对他笑了笑。

　　“五块钱，底片给我。”

　　狗仔：？？？


第93章 你要的表示
　　狗仔是真懵了，什么时候他拍的底片只值五块钱了？

　　这年头，五块钱能干点啥？

　　边影后的朋友看着怪漂亮的，怎么脑子有问题？

　　可惜了。

　　而下一秒，狗仔就把储存卡给抠了出来，递给苍星晚。

　　苍星晚翻看了一下，512G。

　　[你搜一下，这个牌子这个容量的sd卡要多少钱？]

　　镰刀很快就通过语音输入，搜索出了一堆链接，[450块左右。]她取了一个居中的价格。

　　“把收款码亮出来。”苍星晚跟狗仔说。

　　狗仔乖乖照办。

　　苍星晚扫了一下之后，转了455出去。

　　十分钟后，狗仔才回过神。

　　他看见手机里未知号码发来的短信：“你刚刚把sd卡卖给我了，加上买照片的五块钱，455元，记得查收。”

　　狗仔：？？？

　　他打开微信一看，还真是！

　　问题是……

　　他啥时候卖的卡？

　　就算卖，这卡里还有别的照片呢，怎么可能连卡就卖455？

　　昏了头吧？

　　狗仔使劲晃了晃头，偏偏，他隐约又好像觉得真的是他自己把卡卖出去的。

　　就离谱。

　　苍星晚回到房间，正准备把sd卡给剪了，犹豫一下，丢给镰刀。

　　[你把大明星的照片导出来，其他的删了。]

　　之后，她就把手机往沙发上一扔，洗澡去了。

　　而另一边，边樾正攥着手机等着老板娘的回复。

　　俞杭雨看了是连连摇头：“你说你，要谈个恋爱怎么不找个容易点的？”

　　就边樾这条件，找谁谁都能乐疯啊。

　　怎么就非得找老板娘？

　　边樾靠着沙发背，轻声道：“不知道。”

　　感情这种事，就莫名其妙。

　　连她自己都没搞明白，是什么时候喜欢上的，为什么喜欢上的。

　　或许是在第一次见苍星晚的时候。

　　又或者……是在给老板娘剥虾的时候。

　　更或者……是老板娘在给她做宵夜的时候。

　　“不过老板娘长得是挺漂亮的哈。”俞杭雨看着发小有些疲倦的样子，忍不住抱着抱枕往边樾身边靠了靠。

　　“她是不是……也是……那个？”

　　边樾点头，这一点，倒是没什么好隐瞒的，“对，是异人，跟我一样。”

　　厉害的要死。

　　仿佛无所不能。

　　迄今边樾感觉老板娘在这方面，做什么都很容易。

　　俞杭雨了然：“那倒是难怪了。”

　　边樾的择偶必要条件之一，就是异人。

　　“嗐，别想那么多了，明天咱们回H城，趁着这段时间，你好好减重，我就给你接了个公益广告，就在本地，其余时间，你好好放松一下吧。”

　　边樾出道自带玄学，做什么都火的容易。

　　哪怕是停一两个月不出现在大众视野里，她身上的流量和话题度也不会降低分毫。

　　“对了，有个事儿得和你知会一下，原仲这部戏的主题曲，给薄暮夕了。”

　　俞杭雨知道边樾跟薄暮夕之间的矛盾，所以特意提了句，“不过你们应该遇不上。”

　　“之前不是说给唐霜么？”边樾忽然问了句。

　　唐霜结婚之后，一直幕后给各个电影唱主题曲插曲来着。

　　她的音域宽广，尤其适合搭配拍摄风格比较大气的剧。

　　俞杭雨：“你要这么问的话，我就有瓜了，就是没石锤，你吃不吃？”

　　边樾揉了揉太阳穴：“先说说看。”

　　“本来定好是唐霜的，但投资商没往剧里塞演员，唯一一个要求就是要薄暮夕唱主题和片尾。”

　　“据说是……陆家的二爷。”

　　边樾：？

　　“陆风怀？”

　　“是，原仲这个剧，四个人竞争，你、白灵灵、韩莉、孙虹。”俞杭雨根据得到的情报，开始跟边樾分析着。

　　“白灵灵跟孙虹暂时不说，但韩莉背后就是陆风怀，陆风怀给原仲剧组投了1个亿。”

　　“后来有别的投资商插手了，投了两个亿，这个女主的角色才没让韩莉给拿下，就是没想到，争来争去，最后还是落你头上。”

　　俞杭雨提起来就想笑，这部剧的原著自带无数书粉，只要拍摄、剪辑不爆大雷，那是板上钉钉的会火。

　　她今年的年终奖不可限量啊。

　　边樾：“所以……韩莉没选上女主，陆风怀也没有把这1个亿的投资给撤回去，只是换了个要求，换了个人，是这个意思？”

　　俞杭雨点头：“是，但这些消息吧，没石锤，我也不好说薄暮夕就一定跟陆风怀有点什么。”

　　可陆风怀的花心跟好色是出了名的，正常人，很难不多想。

　　“知道了，你去查一查吧。”边樾相信俞杭雨的手段。

　　娱乐圈撕王这个名头也不是白白得来的，论各式各样的人脉和消息渠道，俞杭雨论第二，没人敢称第一。

　　俞杭雨：“啧，你这还是放心不下你这小妹妹，怕她走歪路。”

　　“但要我说，之前被她黑的那些人，本身也是有黑料在，她只是合理利用。”

　　边樾沉默片刻，才道：“我没有怪她为自己用手段，只是……有时候做得太过。”

　　之前薄暮夕为了跟某个已经退圈的男星争资源时，放出了他一大批黑料，其中就有跟女粉丝yp。

　　而放出来的料里为了增加可信度，没有对这些女粉丝进行任何信息模糊。

　　是边樾这边出了资源，第一时间把所有消息拦截压下，又重新发了该男星别的料顶上去。

　　“你这人呐，有时候就是心软。”俞杭雨有点无奈，“你对她心软，她就会一直对你有希望。”

　　边樾：“你不懂，我不是因为暮夕心软，是为了那些粉丝。”

　　“借口。”俞杭雨摇摇头，“要是不心软，你第一时间就该举报她，擅自发布无辜者的信息和照片，隐私侵权都够她喝一壶。”

　　“要不是你让工作室这边一直盯着她那边的动静，那些东西晚一分钟我们都压不下来。”

　　“这还不是你第一次帮她擦屁股。”

　　边樾无言以对。

　　“醒醒吧，你就碰裂她一小截骨头，钱也赔了，人也养大了，没必要再为她操心，又不是她妈。”

　　“有没有想过，这人呐，就是你惯出来的臭毛病，你让她自己吃两个亏，给自己的行为买次单，她下次就老实了。”

　　俞杭雨起身，拍了拍边樾的肩膀，“好好想想吧，知心大姐我要睡美容觉去了。”

　　而苍星晚这边冲了个澡出来，得到镰刀把所有照片都导好的消息之后，才把sd卡给拿出来，剪断。

　　拍了个照给大明星发过去。

　　[★：表示。]

　　[★:[图片]]


第94章 大明星身材怪好的
　　[不惜命的色胚：这是什么？]

　　[不惜命的色胚：sd卡，你去找那个偷拍的狗仔了？]

　　老板娘不会无缘无故跟她发一张照片，边樾稍微联想一下，大概就get到了老板娘的意思。

　　[★：嗯。]

　　[★：有你前女友的照片。]

　　苍星晚在手机里翻看着镰刀导到她手机里的照片，大明星还真不愧是大明星，偷拍的角度那么刁钻，照片里看着还是好看的。

　　她把虚掉的自己给裁剪掉，只留下边樾一个人的照片。

　　满意了。

　　[不惜命的色胚：？]

　　[不惜命的色胚：这点我要讲清楚，我没有前女友哦。]

　　[不惜命的色胚：前男友也没有。]

　　[★：不关我事，你要不要看？]

　　这些照片苍星晚是没打算看的，但镰刀说是大明星的前女友……

　　好奇心害死了她。

　　幸好不是什么很过分的照片。

　　被备注为不惜命的色胚的大明星团在沙发里揉了揉太阳穴，这得是有多巧合。

　　她才跟俞杭雨谈论完薄暮夕，让她去查一下薄暮夕和陆风怀到底怎么回事。

　　现在薄暮夕的照片就来了。

　　讲实话，她有一刻还是挺害怕的。

　　害怕薄暮夕走错了路。

　　这么多年，边樾一直把薄暮夕当成亲妹妹看。

　　[★：不是很过分的亲密照，就是一起吃吃喝喝的。]

　　边樾哑然失笑，老板娘有时候……

　　还挺细心。

　　[不惜命的色胚：老板娘的精神系异能，能查一下她人现在有没有在洛城吗？]

　　收到大明星请求的老板娘顿了一会儿，在精神海里踢了踢镰刀，[看见了吗，你惹的事，你查。]

　　她的精神力当然能覆盖一整个洛城。

　　但是……好累哦。

　　她就是个摆烂咸鱼，有镰刀能用的时候，当然要好好利用。

　　镰刀：[……]

　　她认命地研究起系统空间里仪器的人物检索功能，两个食指敲击着键盘，一个字母一个字母把薄暮夕三个字的拼音输入。

　　[搜不到啦宿主，我只能搜索跟你任务相关的，不可以做别的事情，会被判定在摸鱼。]

　　镰刀看着显示器上显示的“小镰刀，别摸鱼，不然我告诉赵汜璇哦”，默默捏了捏拳头。

　　她的小拳头真的会硬。

　　苍星晚：[……]

　　[你们这个审查机制不合理，平时你摸鱼看动画的时候怎么没判定？]

　　镰刀：[……]她不想说话了。

　　都欺负她，呜呜呜。

　　苍星晚阖眸，精神力自精神海中涌出。

　　镰刀紧紧扒住系统空间里固定位置的墙皮，以免被动荡的精神力给荡得东倒西歪。

　　老板娘的精神力逐渐铺散到了整个洛城，她甚至还感知到了大明星在……

　　洗澡。

　　苍星晚：……

　　真不是故意的。

　　就是大明星洗澡为什么还得时不时拿浴巾把手擦干，然后打开手机看一眼？

　　网瘾属实有点重。

　　最后……

　　大明星身材还怪好的，前凸后翘，有料。

　　边樾趁着老板娘没回复的时候，就去冲澡了，手机铃声和震动都开到了最大提醒，她还是怕没听见老板娘的消息，时不时就要去看上一眼。

　　等到冲完澡，裹着一身浴袍出来的时候，就见老板娘端坐在客厅的沙发上，边上还有个时不时朝她身上扒拉的……薄暮夕。

　　薄暮夕一扒拉苍星晚，苍星晚就往边上躲一点，还把她凑过来的手和脸都拍开。

　　脆响听得边樾都疼。

　　“你的……朋友。”苍星晚被薄暮夕扒拉的实在是烦了，起身站了起来，她的衣领正巧被薄暮夕攥着，站起来的时候，泄出大片春、光。

　　边樾作为亲自感受过老板娘瞬移术的人，对于突如其来出现的两个人，倒也不觉得有什么奇怪。

　　“她这是中药了，你带她去冲凉水，缓缓就过了。”

　　“次卧给我，我好困。”老板娘揉了揉眼睛。

　　她的精神力是很庞大没错，但是要搜索完一整个洛城的人，她又想快点解决，搞到现在，人累得很。

　　不是异能消耗大，只是看了太多张脸，一一排除又重新找。

　　又累又乏。

　　老板娘说完话就往次卧走，边樾把她拉住了，“次卧我经纪人在用，你睡主卧吧，睡衣不嫌弃的话就穿我的，在床头。”

　　苍星晚：“那你？”

　　边樾：“我这边忙完还能睡得话会去开间新房的，放心。”

　　老板娘哦了声，余光瞥见大明星在滴水的头发，顺手掐了个小术法，把大明星的头发烘干，然后拐去了主卧。

　　随着门被关上，边樾摸了摸干掉的头发，露出了一个浅浅的温柔的笑意。

　　老板娘傲娇归傲娇，细心也是真细心。

　　之后她看着满面红光的薄暮夕，轻叹一口气。

　　薄暮夕被边樾揽着往浴室走的时候，总是不由自主蹭、着边樾的身体，发出阵阵愉悦的声音。

　　直到边樾毫不留情地将她丢进浴缸，冰凉的冷水迎头冲了下来。

　　薄暮夕才恢复一点神志。

　　“姐……姐姐？”她为什么会看见姐姐？

　　“清醒了吗？”边樾冷着语气，“没清醒再泡一会儿。”

　　她把花洒塞进薄暮夕怀里，让她自己解决。

　　这样失态又狼狈的场面，她看到这里已经足够了。

　　手机里是老板娘发来的始末。

　　边樾面无表情的看完。

　　坐在沙发上等了足足一个小时，薄暮夕才打着哆嗦，一身湿淋淋的出来。

　　边樾把准备好的衣服递过去，“去浴室把衣服换上，把头发吹干，再过来。”

　　薄暮夕闷不做声，却是把衣服给接了过去。

　　凌晨一点半。

　　两姐妹终于面对面坐在了沙发上。

　　边樾：“说吧，这次又是为什么？”

　　薄暮夕不吱声。

　　边樾看着薄暮夕不吭声的模样就来气：“你不是不知道陆风怀的风评？跟他合作，到底是怎么想的？”

　　“与虎谋皮，焉有其利，这个道理我很早就教过你。”

　　“这次还好是发现的早，不然呢？明天一早醒过来，你要怎么面对？”

　　哪有人要把自己给赔出去的？

　　边樾光是想想，都替薄暮夕感到后怕。

　　二十出头的小姑娘，要找对象也该谈甜甜的恋爱，找喜欢的，找陆风怀一个人形泰迪，异人界的种、马算怎么回事？

　　薄暮夕屈起了双腿，胳膊紧紧环住膝盖，眼泪啪嗒啪嗒就往下掉。

　　她是真的不知道哪里出了差错，明明已经很提防陆风怀了，为什么，为什么还会中招？

　　身上疼，脸也好疼。

　　为什么，最不堪的样子，又是被姐姐看到？


第95章 你想屁吃！
　　边樾看着薄暮夕的样子，心知是问不出什么了，她叹了口气，起身。

　　“我去给你新开一间房。”

　　“不要姐姐！”薄暮夕忽然伸手拽住边樾的一只手，仰头望着她，“不要，姐姐，我只想在这里待着。”

　　她害怕。

　　姐姐说的对，如果晚上没人来救她，那么明天一早，她醒过来要如何面对？

　　她不是因为喜欢边樾才是喜欢女生，而是……

　　她先是一个纯粹的女通讯录，才喜欢了边樾。

　　所以……她接受不了跟男性发生关系。

　　边樾看着薄暮夕很是无助的样子，坐了回去，“那我们就在沙发上坐一晚吧。”

　　反正她异人，她能熬夜。

　　薄暮夕：“？”

　　“我们、我们不可以去卧室睡吗？”

　　小的时候，她也是和姐姐一起睡过的。

　　她们甚至有时候会聊一个晚上的天，一起熬夜，然后一起补觉。

　　只是姐姐每次都醒的比她早。

　　边樾：“次卧你俞姐姐在睡，主卧我的朋友在休息，是她把你救回来的，累得不行。”

　　她的打算是她自己在沙发上将就一晚，让薄暮夕单独睡一间房。

　　结果薄暮夕现在知道怕了。

　　而再让她跟薄暮夕睡一张床，她也有点做不到。

　　毕竟她们俩之间的关系，也不是单纯的姐妹感情。

　　边樾可以在薄暮夕的人生路上给予一点作为姐姐的帮助，却不可以触犯原则性问题。

　　最后的结局，就是姐妹俩真的在沙发上干坐了一晚上。

　　薄暮夕本来就喝了一点点酒，到后半夜的时候，眼皮子打架，撑不住了。

　　边樾把人平放在沙发上，给她盖了张毯子，自己则是去边上的懒人豆袋上团着，准备重刷《原仲》。

　　也不知道是不是她自己错觉还是怎么回事。

　　自从得知老板娘是《原仲》作者之后，她时不时就总会把原仲跟老板娘本人联系在一起。

　　原仲在文里，也是精神系与木系双系异能。

　　要说差点儿什么，差了把剑。

　　不过原仲的剑有点奇怪，小说里只说了是把白骨造就的剑，通体呈灰白之色，但异常锋利，与别的冷兵器对上时，能直接将大砍刀斩断。

　　边樾的认知里，还没有什么材料能打造出这样一柄神奇的剑，至于骨剑什么的，应该是小说里的渲染效果吧。

　　早上七点半，俞杭雨准时醒过来看见的就是这么一副场景。

　　边樾坐在豆袋上，身穿一件白色的衬衫裙，衬衫扣子没有完全扣上，领口开了一小截，露出小部分平直的锁骨，半长不短的头发披落在肩头。

　　淡淡的阳光打在她身上，显得整个人清雅又沉静。

　　偏偏这女人为了看书，还特意戴了副金丝边窄框眼镜。

　　一瞬间又多了几分禁欲气质。

　　就算俞杭雨从小就跟边樾一起长大，隔三差五也还是会被边樾的颜值给惊艳呆住。

　　边樾看见了她，竖起一根食指在唇中间，比了个噤声的意思。

　　俞杭雨这才注意到在沙发上睡得很熟的……

　　薄暮夕？？？

　　她瞪大了眼，用眼神询问边樾：为什么人会在这里？

　　说曹操曹操就到，这到的也不用这么快的吧！

　　边樾把书放下，把眼镜也摘下放回眼镜盒里。

　　她有轻微的近视，度数不深，一只100度，另一只125度。

　　昨晚薄暮夕睡了之后，她只开了书桌边上的一盏昏黄夜灯，有些暗了，才戴了眼镜，让眼睛好受一些。

　　“出去的时候，帮我带份早饭回来。”边樾准备去次卧补个觉。

　　俞杭雨点点头，示意自己知道了。

　　边樾原以为老板娘起码得睡到下午一两点，还做好了续房和让俞杭雨改签的打算，谁料刚过十点，她就听见门外又吵起来了。

　　“老板娘？你怎么会在这？！”

　　“你怎么不说话？”

　　“为什么你还穿着姐姐的睡衣？？”

　　苍星晚是被过来准备给大明星收拾行李的袁媛圆弄醒的。

　　小圆不知道里面是老板娘，敲了两声门之后进去，才对上老板娘充满杀气的一个眼神。

　　吓得她赶忙退了出来。

　　但已经晚了。

　　老板娘顶着一身怨念满满的起床气出来，看谁都跟欠了她五千万似的。

　　尤其是薄暮夕。

　　话说回来，当时她为什么会同意帮大明星这个忙？

　　苍星晚自己也想不明白，好像……

　　就没有反对的念头。

　　想都没想就帮忙找人了。

　　或许是她偷摸存了几张大明星的照片，有点儿……

　　心虚？

　　苍星晚对薄暮夕的质问三联充耳不闻，假装回了主卧一趟，出来的时候，手上捏着本书。

　　在所有人眼里，这本书就是个平平无奇的草稿本，翻开之后全是略略发黄的空白纸张。

　　老板娘照着书里的目录，翻到了噤声术和定身术这两章。

　　记下手诀之后，快速给薄暮夕丢了两个。

　　薄暮夕：？？？

　　她动不了了！

　　边樾倚在门框上，环抱着胳膊，看着一个动口一个动手的两个人，无奈笑了。

　　不过么……

　　老板娘穿她的睡裙还挺好看的。

　　大明星越看越满意。

　　“对不起呀，把你吵醒了。”边樾走了过去，摸了摸老板娘的脑袋。

　　“走的时候，续房，房费你出。”

　　抠门苍星晚心里想着，这门生意简直就是在倒贴，喊她去搞个十阶鬼都不带这么累的。

　　只让大明星出个房费，大明星简直不要赚太多！

　　“好，我出。”边樾的语气柔了又柔。

　　老板娘的怨念肉眼可见的消弭了一点点。

　　要说起床气这种东西，还真挺因人而异的，搁其他人身上，边樾无动于衷，甚至还会觉得这个人自制力不够强，连自身的脾气都控制不好。

　　而落在老板娘身上……

　　看着老板娘像个炸毛的动物幼崽，边樾心里只有一句话：太可爱了。

　　在边上被下了定身术动弹不得的薄暮夕虽说是口不能言，但她能听见啊！

　　姐姐好久都没用这么温柔的态度对她说过话了。

　　不，应该说是从来没有。

　　这样的温柔，更带着一种宠溺的顺从，薄暮夕从来没有在边樾身上感受过。

　　边樾给她的温柔，过去没有对比，她分辨不出来，如今亲眼看见，薄暮夕脑海里浮现了一句话：来自长姐的母爱。

　　她的姐姐，原来真的如她所言，从头到尾都只把自己放在姐姐这个位置上。

　　“那么……你帮暮夕解下锢？”边樾试探性地问了一句。

　　老板娘刚平下去一丢丢的毛陡然间气场全开。

　　她重重拍掉边樾摸着她脑袋的手。

　　砰的一声关上了门。

　　门后传来一句凶极了的。

　　“你想屁吃！”

　　苍星晚把自己团进了被子里。

　　她现在情绪很复杂，具体是个什么情况，她也说不出个二三四五六。

　　就像是挺高兴的时候被人平白无故从头倒了一大盆凉水下来？

　　就……

　　落差。

　　还是睡觉吧，老板娘心想，睡醒了心情就好了。


第95章 她坏得让人越来越喜欢
　　俞杭雨用气音问道：“那怎么把人送走？”

　　边樾只能道：“先改签吧。”

　　原本她也是打算让俞杭雨改签的，老板娘帮了这么大一忙，结果人家还在睡觉，她先跑路了，这说不过去。

　　至于薄暮夕……

　　目前是没办法，老板娘的路数，向来就跟异人学院里教的不一样。

　　“我跟黎羽说人在你这了啊，晚点再送她回去。”俞杭雨晃了晃手机。

　　边樾点头，目前看来，也只能这么做。

　　黎羽是薄暮夕的经纪人。

　　几年前薄暮夕想进圈子，碍于那份表白，边樾不好把人签到自己工作室，就让俞杭雨在她的朋友圈里筛了筛。

　　筛出了个鼎世娱乐的太女。

　　黎羽跟俞杭雨算是一个学校的，学姐妹关系，不远不近，也不算太熟，但鉴于黎羽的下凡来渡劫带新人蹭经验来看，她应该也做不出什么拉皮条的事。

　　俞杭雨暗地里牵了个线，薄暮夕就被黎羽给签下来了。

　　而薄暮夕至今不知道，原来连她进圈子之后自认遇到个很不错的经纪人，都是边樾帮她的。

　　至于黎羽……

　　她事后一查就知道了，薄暮夕还算是个不错的好苗子，知道了，她也可以假装不知道。

　　这个事儿就被双方各自有默契的瞒了下来。

　　鼎世娱乐虽然在圈子里混得挺好，但黎家就是个普通的富豪之家，不是俞杭雨跟边樾背后的那种异人世家。

　　照薄暮夕现在动弹不得的状况来看，还是只能拖一拖了。

　　“别管了，让她站着吧，你们去订个新的房间。”边樾刚睡着就被弄醒，此刻也是有点头发昏，还不如一直不睡，她忍下一个泛上来的哈欠，“我去补觉了。”

　　俞杭雨：“去吧去吧。”

　　她给薄暮夕披了个外套，免得她受凉，然后带着小圆也走人了。

　　薄暮夕：？？？

　　都走了？

　　为什么没人管管她？

　　到底是为什么不能动啊！

　　苍星晚这一觉可谓睡了个地老天荒，再睁眼时，天都黑了。

　　她闭眼在床头柜上摸索着手机的位置，亮起屏幕后看了一眼，晚上八点。

　　还有一堆来自大明星的未读。

　　大意就是解释了下不是为了护着薄暮夕，让她解开禁锢只是想把人早点送走云云。

　　老板娘看完所有的消息，指尖在聊天记录上来回划了划，最后打出一句：哦。

　　房间门被敲响，老板娘极其冷淡地道了声：“进。”

　　大明星探进来半颗脑袋，“还生气吗？”

　　苍星晚露出很不解的表情：“我气什么？关我什么事？”

　　边樾：……

　　很明显还在生气。

　　“那……不气的话，就起来一起去吃晚饭？”边樾从外面抱进来一叠搭配好的衣服，是临时让小圆按老板娘的尺寸和穿衣风格去买的。

　　已经洗过一轮并且烘干了。

　　别的都还行，就是……

　　苍星晚捻起内衣，“为什么是a cup？”

　　尺寸是对的没有错。

　　但有这么明显？？

　　老板娘陷入了深深的自我怀疑当中，她甚至掀开被子低头扫了一眼。

　　脑海里浮现出昨晚上无意间看到的，大明星……

　　大明星眉梢挑了一挑，自衣柜里取出她的尺寸，“或者穿这个？也是新的。”

　　对于艺人这个职业而言，别的不多，就属各类新衣服最多。

　　苍星晚：……

　　她把大明星手里的拿过来看了眼标签，很好，c cup。

　　人与人之间的参差总是如此明显。

　　“你出去。”她指着门外，“我换衣服。”

　　这是需要和大明星绝交三十秒的时刻。

　　边樾把门给带上，薄暮夕已经站了一整个白天，腿酸得不行，偏偏连个表情都没法做。

　　如果说她出生到现在，以前吃过最大的苦就是在家里被父母使唤着不停干活，那么现在，站桩一样站一天这件事已经坐火箭蹿到了她人生第二苦的位置。

　　关键她还想不明白，到底是用了什么办法，才能让她一天连眼皮儿都不能动一下的。

　　边樾原本还想给薄暮夕一个教训，让她再去跟陆风怀这样的人打交道，现在好了，这个教训老板娘已经帮她给足了。

　　老板娘出来的时候，边走边收拾她那一头长至臀部的长发。

　　边樾就见她连个辅助工具都没用，卷着卷着，头发就被盘成一个髻，偶有几缕不听话的发丝掉落下来，并不显邋遢，反倒多了几分慵懒。

　　老板娘看见薄暮夕，想了想，又把书给拿了出来，开始翻解定身术的诀。

　　系统空间里的镰刀已经躺平了，她彻底接受这个宿主看一眼手诀就会掐这件事。

　　说来也很奇怪，异能跟他们修真界修炼的能，好像也不是一个路数来的。

　　怎么术法还通用上了？

　　苍星晚给薄暮夕解了定身术。

　　薄暮夕险些原地瘫软。

　　但女通讯录之间古怪的尊严意识让她强行绷住了。

　　在谁面前出丑都行，只有老板娘不行。

　　“吃什么？”老板娘压根就没搭理薄暮夕。

　　薄暮夕的长相也不算差，只是不属于苍星晚能欣赏的风格，有点摇滚风格，一头绿油油的头发，倒显得她有点不羁的小帅在的。

　　“松川居？”边樾又给了老推荐。

　　苍星晚：……

　　“行吧，看你很强烈推荐。”

　　每次问大明星想吃什么，她来来回回就一个松川居。

　　“这个，你朋友的资源。”苍星晚递给大明星一张sd卡，这还是昨晚她在陆风怀房间的摄影装备里抠下来的。

　　老板娘扫了薄暮夕一眼：“高清无码，450买的，记得转账。”

　　她是个讲礼貌的人，不白拿，别人也不能白拿她的。

　　被扎了一刀的薄暮夕：……

　　边樾道了句谢，把sd卡丢给薄暮夕：“吃完饭，你经纪人会来接你。”

　　她也不想跟薄暮夕再说什么以后长点记性之类的了，这次算是一个亏，薄暮夕能记住就记住，记不住边樾也没办法。

　　俞杭雨说的对，她又不是她妈。

　　坐在车上，边樾忽然问道：“陆风怀那边昨晚你是怎么处理的？”

　　老板娘轻笑了一声，“他自己也吃了药，我很好心，让他跟他的保镖们一起快乐了。”

　　主要是，她过去的时候听见陆风怀跟保镖们说好了，他先来。

　　之后再给保镖。

　　那既然大家都已经做好了要快乐的打算，贴心的老板娘必不可能打断他们原来快乐的计划。

　　边樾：……

　　老板娘坏的让人越来越喜欢了。

　　薄暮夕：……

　　陆风怀醒过来怕是要掐死她。

　　车上的另外三个人：……

　　他们会不会知道的秘密太多了？


第80章 她还是自己待着吧
　　松川居。

　　一家风靡全国的川菜馆子。

　　有平价的菜品，也有适合商务接待的，略高端的菜。

　　边樾一行人从特殊通道进去，一路没有遇到任何阻碍的进了包厢。

　　薄暮夕此刻不太敢惹老板娘了。

　　一是她被罚站了一天，腿还很软，二是……

　　她今天才发现，原来姐姐跟老板娘，可能都是传说中的异人。

　　这个世界，关于异人和鬼怪的消息不是被明令禁止的，相反，在他们很小的时候，上学老师就会讲，遇到离奇事件，要打555。

　　只是异人在人类的比例实在是很低，薄暮夕怎么也没想到，跟她朝夕相处五年的姐姐可能会是异人。

　　全场老板娘只顾着吃，完全没给其余几人包括大明星一个多余的眼神。

　　反倒是边樾，时不时会关注着苍星晚这边的情况，帮她把爱吃的菜转过来。

　　作为六个人里唯二的异人之一，边樾要顾及体型，吃个七分饱就落了筷，其余几个更不必说。

　　到最后二十来个菜，几乎全进了苍星晚的肚子。

　　薄暮夕：……

　　她悄悄看了一眼老板娘，装了一大桌子菜的肚子连一点要鼓起来的意思都没有。

　　“还可以。”老板娘给了个中肯评价。

　　有些菜火候没掌握好，但在目前的厨师里，算得上不错的老师傅。

　　“黎羽的飞机晚点了，还要半小时才过来，我们是坐这等还是回保姆车等？”俞杭雨是更倾向在这等。

　　松川居的高级包厢不仅仅有吃饭的地方，还有一块区域是娱乐场所，有一些桌游、电视、小ktv什么的，供人休闲。

　　“我先走了，有事。”苍星晚擦完嘴和手之后，丢了个清洁术给自己。

　　想了想，也给这次出血请客的大明星丢了一个。

　　边樾点头：“好，我送你上车？”

　　老板娘没应，“不用，我能……回去。”

　　大明星秒懂，“那到酒店发个消息？”

　　苍星晚也没应，只是敷衍地回了一句：“再说。”

　　确认老板娘走的不能再走的五分钟后，薄暮夕才申请了一个和边樾的私人对话时间。

　　“姐姐是异人吗？”薄暮夕直接把问题问了出来。

　　边樾点头，是异人这点她不会刻意宣传，也不会有意隐瞒。

　　就像她在特管局的职位一样。

　　有人问起，艺人就是兼职。

　　也没有规定说，特管局的异人不能在外面兼职的。

　　大家都知道特管局异人工资低。

　　在这方面，管理的没有那么严格。

　　就是这样虚虚实实，才更好地掩饰她身上背着的秘密任务。

　　娱乐圈里除了她还有不少下场的兼职异人，都是为了把水搅浑的。

　　“所以以前，姐姐也不是为了躲着我，才跟我说很忙？”

　　边樾：？

　　她失笑，“暮夕，我说忙，是我真的很忙，不是躲着你的借口。”

　　作为为数不多勉强踏入高阶异人行列的年轻人之一，边樾就像是一块砖，哪里有需要就往哪里搬。

　　与此同时还要平衡圈里的业务，有段时间不是在路上在片场就是在打架。

　　一天的三餐都是随意扒拉两口对付过去。

　　说起来，好像自从老板娘回国，各地曝出来的高阶鬼就逐年递减，到今年各地分局甚至就没见过什么六七阶鬼了。

　　边樾也是这一年，才真正略微清闲一些的。

　　“姐姐为什么从来不告诉我？”薄暮夕想起以前的伤心，如果她早早知道，就不会这么怪边樾。

　　甚至于，她十八岁生日那天，姐姐凌晨还赶回来给她庆生了。

　　可她亲手毁了这一切。

　　边樾给薄暮夕递了包纸巾，“不是故意隐瞒，只是觉得没什么好说的。”

　　她是异人也好，不是异人也罢，在过去那个时候，都不妨碍她把薄暮夕当妹妹养的感情。

　　而薄暮夕本就是个普通人，大多数的普通人或许一生都接触不到一个异人。

　　边樾没想让薄暮夕接触到这个奇怪的世界，她也踏不进来。

　　与其如此，倒不如什么都不说。

　　就让这个小妹妹过一个平凡的一生。

　　而薄暮夕此刻想的，却是她过去想法里产生的那些恶毒的念头，如今误会消除，她心中产生的恶念却是成倍滋长。

　　她嫉妒为什么边樾要这么完美？

　　一个娱乐圈最年轻的三金影后已经让她只能仰望却不可及，现在又被她知道，姐姐还是神秘的异人。

　　薄暮夕在羡慕的无力之余，又想把边樾从云端给拽下来。

　　如果姐姐有了瑕疵，是不是……她就能离边樾近一些了？

　　另一边。

　　苍星晚在离开松川居之后，没有用瞬移的法子。

　　瞬移虽好，但实在很容易让人晕车。

　　可能是她还没有习惯这种空间转换的模式。

　　[宿主啊，你在街上吹冷风都吹了有半个小时了。]镰刀都替苍星晚感到冷。

　　苍星晚的身体是他们来这边之后打造的，复制的全是她原来的身体参数，等于原来是什么样，现在就是什么样的。

　　宿主算是镰刀这几年见过，底子最差的异人了。

　　[嗯，有收获。]苍星晚掂了掂手中的鬼珠，顺便裹紧了身上的薄外套。

　　洛城的特管局貌似不太给力 ，不过半小时功夫，她就收了好几个五阶的鬼珠。

　　按照五阶鬼一个续命三天来算，划算。

　　镰刀：[心情还没有变好吗？]

　　精神海都阴沉沉的，好可怕哦。

　　苍星晚：[你哪只眼睛看见我心情不好的？]

　　她哪里都很好，命还多了两个月多十几天，有什么地方会不开心？

　　[镰刀你有没有……]苍星晚想了想，[就很奇怪。]

　　她也不是心情差，就是……

　　没那么开心。

　　尤其是在想到边樾居然会帮薄暮夕说话的那时候。

　　原因她可以理解。

　　人家姐妹俩，关系亲嘛，也能理解。

　　[你喜欢边樾小姐姐吧宿主。]镰刀老有经验了，她是有女票的系统呢。

　　来这混工作经验就是想修个大人的身体跟老婆结婚的。

　　苍星晚：[你闭嘴。]

　　她就不该问。

　　[我就是单纯觉得她好看，图她脸你知道吧？]

　　苍星晚越想越觉得有道理。

　　谁会拒绝边樾那张脸呢，面若寒冰，眸似星辰，简直挑不出一丁点的瑕疵。

　　尤其她还是个颜控。

　　[矮油，图她脸之后就会馋她身子的嘛宿主，大家都是这么过来的。]镰刀老神在在，安慰着苍星晚，[不过建议你现在还是先回酒店，冲个热水澡啦。]

　　就宿主这个破烂身子吧，太容易感冒了。

　　苍星晚：[……]啰嗦。

　　她把鬼珠丢给镰刀，打车回了酒店。

　　至于跟大明星说好的到酒店发个信息什么的，还是……

　　算了吧？

　　大明星是挺好的，但是她不好。

　　一个连活几天都确定不了的人，还是自己待着吧。


第98章 有丧尸？
　　边樾就发现，老板娘最近好像在躲她。

　　在跟老板娘一起吃完饭的第二天，她就回了H城。

　　这几天给老板娘发的消息，十回一，回的不是嗯就是哦。

　　躲得太明显了。

　　边樾看着两个小时前，来自于苍星晚的哦，想了下，给老板娘发了一句：[什么时候回H城？]

　　收到消息的苍星晚正踏上回H程的高铁。

　　她面无表情的将手机锁屏，不打算回。

　　回了能怎么样呢，不如不回。

　　[宿主啊，不然我们回去继续种地啊？]镰刀对对小手指，这个宿主有点难哄，这都几天了，宿主的精神海持续阴天。

　　苍星晚阖眸。

　　镰刀百无聊赖的上网，日常扫一下她那个接单网页的消息：[宿主宿主，有一个单子你有没有兴趣？]

　　[还记得你来洛城时候在火车上遇到的小姐姐吗？就跟男票分手的那个？]

　　[她男票好像是有点状况。]

　　镰刀把消息点开，放大给苍星晚看。

　　发布任务的正是方家人。

　　方辰皓已经昏迷三天了，原因……

　　不明。

　　[鬼婴报仇而已，不用管。]苍星晚不想碰这种事。

　　一是鬼婴向父母复仇在阴间都是被允许的，只要小鬼婴愿意接受事后的惩罚，谁都不能阻拦。

　　二是……小鬼婴给她续命不了多久，不值当她多费心思。

　　[你把这个世界各个世家势力还有国家异人的情况整理一下给我。]

　　苍家要走特殊空间的路子来了，她想回苍家一趟。

　　[好吧宿主。]苦命镰刀又要在线做ppt了。

　　方家那边找了不少门路，都解决不了方辰皓的情况，最后七拐八弯的，找到了H城。

　　H城有个特管局的能人，离方辰皓的家乡既城也近。

　　边樾接到助理小方的电话时，正在吃草。

　　“鬼婴复仇，你从局里调个三阶的过去就行。”

　　边樾大概听了下情况，就知道了个大概，小鬼婴都是有上限的，三阶是他们的天花板。

　　按理不难处理。

　　小方在电话那头愤愤不平：“边处，局长说让您亲自去一趟。”

　　边樾一听，倒没觉得有什么，有任务她就去，对玄门异人而言鬼怪有等级高低，对普通人却没有厉害与不厉害的说法。

　　“小方，我这边有个电话，先挂，回头再和你说。”边樾跟小方打了个招呼，迅速挂断了电话，接起鲁力的。

　　“小边啊，既城不仅仅是小鬼婴的事。”鲁力语气相当严肃，“正好小宿也调来这边了，他跟你一起去既城，还有个空间系异人。”

　　“既城……出现了疑似丧尸的生物，上头有指令，保密，最好能将该生物活捉，先处理这个，小鬼婴对付一下就行。”

　　小鬼婴只是一个从H城调人的借口罢了。

　　边樾当即接下了任务。

　　疑似丧尸。

　　他们已经结束丧尸时代五百年了，丧尸只存在在历史书里，现在来个疑似的，边樾皱了皱眉。

　　与此同时，苍星晚也是收到了镰刀的消息。

　　丧尸。

　　苍星晚：[……]

　　[你们不是告诉我，这是和平社会？？]

　　只有几个不足道的小鬼，随便抓抓就完事了。

　　现在又来了丧尸？

　　镰刀讪笑两声：[宿主，这不是意外情况嘛，剧本里可没有这些。]

　　她也是去特管局的内网逛了逛，才得到这么个消息的。

　　[你定个路线，中途我们下车，转既城。]

　　苍星晚曾经待过的那个世界，丧尸是一种自带传染性病毒的生物，但这种传染不是说它对你哈一口气你就成丧尸了，而是要被丧尸抓破，或者咬伤。

　　如果只有一只的话，她现在去，就能直接把这一只给摁死，再找到研究出丧尸的源头，就能省以后很多麻烦。

　　[宿主这个时候又勤快起来啦~]镰刀开心地欢呼一声，感觉摆烂宿主有点奋发向上那意思了，好耶！

　　苍星晚：[……]

　　[你想多了，如果是一群，我马上回去把浮生闲隔离。]然后一个人守着三个崽子，安度余生。

　　绝不插手外面的世界。

　　但现在不是只有一只么。

　　顺手弄了，方便她日后更好的躺平。

　　镰刀：[……]

　　苍星晚赶到既城的时候，正是半夜十二点。

　　既城属于中部地区，不似H城那样，夜生活相当单调，既城群众日常喜欢半夜出来吃顿小烧烤什么的，是以苍星晚走在路上，路上还是热闹非凡。

　　[酒店已经订好了，打车半个小时就到啦宿主~]镰刀欣赏着酒店的入住名单，看见边樾两个字，默默给自己点了个赞。

　　苍星晚还不知道她被镰刀给坑了一把，[能不能找到丧尸的定位，我直接过去。]

　　搞定了再睡觉。

　　[没有啦宿主，这个丧尸的定位只有特管局出任务的那一批人里有，他们跟你在同一个酒店，你跟着他们就能行~]

　　苍星晚：[……为什么你讲话都带着窃喜？]

　　这小屁孩肯定有什么瞒着她。

　　[没有啦真的没有！]镰刀原地起誓，小胖手比了个耶的手势，[我大镰刀对宿主很好的！]

　　苍星晚也不跟这不说实话的小屁孩多见识，打车去了酒店。

　　她一般定房间会直接定一个套房，主要是面积大，一个楼层最多两三个房间，不会吵。

　　但……

　　[你给我解释一下，这个标间是什么意思？]怎么也得定个大床房吧？

　　标间的床通常只有1.2米宽，睡着可够憋屈的。

　　镰刀：[矮油没房间啦宿主，将就一下吧~我没定过几次酒店，经验不够嘛，下次一定给你定好的。]

　　苍星晚不吭声，破镰刀从刚刚开始就奇奇怪怪的，搞什么名堂都不知道。

　　她在前台换了房卡，按着704这个门派去找，隔壁不知道是705还是705的房间门正巧被打开。

　　老板娘跟大明星就站在过道里四目相对。

　　苍星晚：她现在知道镰刀搞什么鬼了。

　　这破孩子。

　　“老板娘！你怎么会在这？！”边樾还没开口，宿岭辛的大嗓门先嚎上了。

　　他可开心坏了啊，调到H城这么久，这还是头一回见着真人老板娘。

　　苍星晚没理宿岭辛，只跟边樾点了一个僵硬的头，开门进去了。

　　边樾在心中叹气，她的老板娘不知道是还在生上回洛城酒店里的气还是在逃避她的表白。

　　该怎么办呢？


第99章 来个合照？
　　“老板娘是不是不记得我了？”宿岭辛摸了摸新剃的寸头，“应该不会，我怎么说也是一帅气硬汉，小越，老板娘跟你说话没？”

　　边樾摇头，“辛哥，别忘了我们的约定。”

　　宿岭辛咧嘴一笑，露出一口整齐的大白牙：“记得记得，公平竞争嘛，你同意我调过来的条件。”

　　“就算老板娘以后成了我妹媳或者妹婿，我也认了。”

　　这点，宿岭辛和边樾在很早之前摊开说明了。

　　宿岭辛震惊归震惊，倒也没觉得有啥，边樾没瞒着他，反而让宿岭辛更喜欢这个兄弟家的小妹了。

　　门突然被打开，老板娘冷着一张脸：“别在我门前聊。”

　　什么妹媳妹婿的，她当事人还在门后边儿呢。

　　当异人的听力是聋的吗？

　　话送到，门又被重重关上。

　　边樾&宿岭辛：……

　　“边处，宿哥，这妹子谁啊，脾气这么冲哎哟！”跟宿岭辛一同过来的空间系异人小王话还没说完，莫名其妙就被抽了个巴掌。

　　关键……

　　没人动手。

　　“你少说点话吧兄弟。”宿岭辛拍拍小王的肩膀，给了他一个同情的眼神。

　　连他都不敢称老板娘叫妹子，不得不说，小王是真初生牛犊。

　　小王闭嘴了，他的空间系目前只能当随身行李箱，唯一的好处是能兜一个活物，只要两个小时取出来一次，让活物喘口气儿再塞回去就没问题。

　　这回过来就是给宿岭辛和边樾兜丧尸来着。

　　“对了边处宿哥，既城这边的人说请咱们吃饭……咱……”去不？

　　他们仨毕竟是过来帮忙的，当地请吃饭招待一下也是正常。

　　“你们去吧，我就不去了。”边樾笑笑。

　　“也是，边处这要是去了，排队等签名的人得先排一天。” 小王接了个话，要不是碍于规定，他也想要边樾的签名来着。

　　“那不然，你问问老板娘？”宿岭辛挠了挠头，“这应酬我得去一下，小王过去压不住场子。”

　　小王职位不够，他俩都不去的话，既城过来招待的人难免会心里不爽。

　　边樾点头，宿岭辛带着小王先走了，而她嘛……

　　在门口发了十分钟呆，704的门开了。

　　“你是不是有什么喜欢蹲人家门口的毛病？”苍星晚用干发巾擦着湿漉漉的头发，语气很差，“还不进来。”

　　边樾：……

　　这回她是真冤枉。

　　她就是思考了一下，要用什么开头来约老板娘共进一个晚餐而已。

　　边樾接过老板娘手里的干发巾，把她推坐到椅子上，帮她吸着头发上的水，动作轻柔又熟练。

　　“啧，看来没少帮人弄头发。”苍星晚任由边樾摆弄着她平时宝贝的要死很少让人碰的长发。

　　边樾：……

　　“没有，没有过。”这点她是真要申明。

　　只是之前她的头发也很长，自己处理起来经验丰富罢了。

　　“你说没有就没有咯，”老板娘摊摊手，一副很无所谓的样子。

　　边樾：……

　　傲娇鬼。

　　老板娘这次没用小术法把头发烘干，任由大明星帮她吹了一个来小时的头发。

　　边樾倒是乐得伺候这个傲娇鬼，傲娇鬼的头发又滑又柔，少有打结的，发尖部分连一丁点的分叉都没看见，发质堪称感人，像绸缎一般。

　　“怎么会突然到既城？”吹干头发之后，边樾开始拾掇起老板娘的头发，给她编蝎子辫。

　　老板娘微微偏过头看了一眼，恍然发现，哦，她看不见后脑勺，“不用编，到时候挽一挽就行了。”

　　挽发髻什么的，她从小就会。

　　“试试看。”边樾这还是刚学来的手法，实不相瞒她相中老板娘的头发很久了，难得傲娇鬼这么乖，没反抗。

　　苍星晚由得边樾去了，“你们是不是来抓丧尸的？”

　　边樾：……

　　“这个是机密，我回答不了你。”无法给予一个肯定答复是一回事，但不妨碍大明星给老板娘一点暗示。

　　苍星晚难得机灵，点点头：“懂了，带我一个？”

　　“别动。”边樾扶了扶苍星晚的脑袋，透过镜子睨了她一眼，“带不了，保密行动。”

　　老板娘又悟了。

　　边樾带不了，但是她可以跟着嘛。

　　边樾：“不然你加入我们H城分局，挂个顾问，我就申请带你。”

　　苍星晚：……

　　“你说你都当这么大一明星了，怎么一天到晚还跟小姑娘似的，爱做梦？”

　　她要是想当，何必去当一个区区分局顾问的，总局局长都得让位。

　　“就我上次拜托你拉的账单，你拉了没有？”

　　“说了别动，一会儿辫子歪了可别怪我。”边樾气恼，手指往上，捏了捏老板娘的耳垂，有点硬，一看就是个不听话的。

　　苍星晚轻哼一声，“我就算扎两个冲天鬏我也……”

　　Emmm……

　　应该也好看吧？

　　向来自恋的老板娘对此产生了怀疑。

　　“是是是，你最好看，编好了。”边樾只遗憾这个房间配置不够，只有一面大的梳妆镜，没有小镜子，老板娘看不着后面，“不然我给你拍张照？”

　　“不要了吧，我不喜欢拍照片。”傲娇鬼有点心动，又有点犹疑，她的确见识一下大明星的手艺。

　　纠结一会儿，她道：“那你拍张背影，我看完就得删掉。”

　　边樾比了个ok的手势，拿着手机对了下光影，拍下了她人生中第一张小傲娇鬼的照片。

　　说是背影，但傲娇鬼正面对着镜子，所以还是能拍到镜子里那张傲娇气满满的脸。

　　“有点好看，我想保存，可以吗？”边樾把手机递过去，让老板娘见识了一下她的新发型之后，满含期待地看着老板娘。

　　苍星晚：……

　　“你要保存为什么不能偷偷保存？？每次都得问我一下？”

　　这样她就会纠结啊。

　　一纠结她就好烦大明星。

　　边樾眨眨眼，语调相当轻和：“我可以理解成，以后都可以不询问你然后给你拍照片保存的意思吗？”

　　她忽然发现，傲娇鬼好像超级吃她语气温柔时候的一挂。

　　通俗解释，就是很受人哄。

　　小朋友一样。

　　苍星晚：……

　　“你好烦。”

　　边樾微微一笑，趁着老板娘起身躲开她的时候，揽着老板娘的肩，用更加温柔又从容的语气：“那我们来拍个合照，看镜头。”

　　苍星晚：……

　　她呆呆看着镜头。

　　镜头里，边樾从身后揽着她，下巴点在她的颈窝。

　　苍星晚甚至能清楚感知到来自于边樾的体温。

　　在大明星手指碰到拍摄键的刹那，苍星晚终于挤出了一个网络通用表情包。

　　——极其僵硬的微笑.jpg。


第100章 还有此等好事
　　边樾跟老板娘的晚饭解决得很简单，全国连锁店，沙县小吃。

　　“倒是看不出你居然也会吃这个。”

　　老板娘在碗里倒了小半瓶醋，看得边樾牙酸，她道：“在外面跑任务的时候，什么都吃，倒是你，醋缸。”

　　边樾说的醋缸是一个只停留在表面意义上的名词，但苍星晚却像是被踩到了什么跳脚之处，相当炸毛：“你才醋缸，谁吃醋，你天天吃！”

　　边樾：……？？

　　她片刻就反应过来，怕不是老板娘之前吃过醋，还是吃她的？

　　合理推敲一下，就还是上次酒店她给薄暮夕说话的事。

　　大明星抽了几张纸，替苍星晚把误漏在桌面的几滴醋擦掉，温温柔柔地道：“对，我天天吃醋，吃你的，好吗？”

　　苍星晚：……

　　她真的不懂，为什么有人能顶着一张高级清冷脸，说着温温柔柔的话，这个话呢，又是一点掩盖都没有的直球？

　　大明星……什么时候也是直球选手了？

　　还是一直都是？

　　“我有什么醋好给你吃的。”她小声嘟囔了一句，心里的阴霾似乎消散了一点点。

　　镰刀看着从乌云密布到转变成不阴不晴模样的精神海，心道：这还不喜欢，不喜欢的话她大镰刀此生不种地。

　　“嗯……很多。”边樾轻轻笑了一下，“比如秦云鹤比如宿岭辛或者……还有别的？”

　　大明星以为她能精准给老板娘点到位，谁料苍星晚露出了困惑不解的表情：“你说的人是谁？”

　　边樾：……

　　“你是不是，对所有人都不记人名的？”

　　苍星晚埋头吃了好几个馄饨，片刻后才嗯了声，“不记。”

　　边樾没有追问她为什么会不记，她只是点了点头：“好习惯，很乖，记得我的就好了。”

　　苍星晚：……

　　镰刀已经不想看这个阴转晴的精神海了。

　　枉她前几天勤勤恳恳，哄了这么久，不及边樾小姐姐三言两语。

　　老板娘瞪了边樾一眼：“谁记得你的了，你是谁啊我不认识，坐我对面干嘛？”

　　边樾莞尔，“小姐姐貌美如花，想追你。”

　　苍星晚：……

　　“再来一碗。”

　　“既然你要追我，饭钱你给，不AA。”

　　边樾比了个ok的手势，她的皮肤骨瓷般白皙。

　　跟苍星晚的手不太一样的是，边樾的手型更柔美，五指修长又纤细。

　　而老板娘的手骨相更偏少年感一些。

　　苍星晚看呆了三秒，连心脏都漏了好几拍。

　　回过神，她更气了。

　　怎么除了她以外，居然还有人能生得这么漂亮？

　　老板娘在桌子下面踢了边樾的小腿一脚，力度很轻，语气却很凶：“要两碗！”

　　把大明星吃穷，她就不会再说什么追不追的了。

　　“苍星晚，”边樾含笑，凝视着老板娘，她的眼睛是典型的丹凤眼，看人时清凌凌的，偏偏此刻的她，神情温柔如水，语气也是轻轻缓缓。

　　一切都让苍星晚无法挪开视线，尤其是……

　　边樾右侧眼尾的那一颗小痣。

　　好想碰一下。

　　边樾说：“你可以要的更多。”

　　不仅仅是两碗馄饨，可以要十碗，甚至一百碗。

　　也不仅仅是馄饨这件事，哪怕是要她，边樾心想，她也会给自己打一个漂亮的蝴蝶结，亲手送到苍星晚跟前。

　　“你到底……”苍星晚控制住了蠢蠢欲动想要做点什么的手，低头喝着馄饨汤。

　　大明星为什么这么会撩？

　　这让她这种看脸的颜控根本无处可逃。

　　某一刻，老板娘心中生出无限自暴自弃的想法。

　　但她还是克制住了。

　　边樾柔柔嗯了一个上扬的调子，“我到底什么？”

　　在第二碗馄饨被端上来，老板娘吃了几个，才恢复平静的心海，淡淡道：“没什么，就是想问问你到底有多少资产。”居然一点都不怕她的无底胃。

　　边樾一听就知道老板娘又开始口是心非的说瞎话了，但她还是认真思考了一下：“养你的话……应该问题不大。”

　　“再加三个崽子、胖大海、曲灯，都养的下。”

　　苍星晚：……

　　“谁要你养了……”

　　她小声说完这句，决定闭嘴，只要她不说话，大明星就撩拨不到她。

　　两个人饭后准备走一小段路，边樾实在喜欢和苍星晚一起散步的时候。

　　她的生活太匆忙了，而老板娘仿佛天生自带一种能让时间慢下来的魔力，只要跟老板娘一起，哪怕下一秒天会塌，这一秒都会一如既往的闲适与安逸。

　　很像边樾从前想象过的家的感觉。

　　“你走路就走路，可以别老看我吗？”苍星晚忍无可忍，“从刚刚开始，五分钟，你看了我四分三十六秒。”

　　就算是她，这么被人看也会不好意思的好吗！

　　边樾：“你没关注我的话，怎么会知道我在看你？”

　　苍星晚：……

　　“你看你看，你看到天荒地老我的脸上也不会开花！”她不高兴了。

　　镰刀：可你的精神海雀跃得就差白天放礼炮了宿主。

　　“真的吗？”边樾笑，“那我要看到你说的那个时候，确认真的不开花才行。”

　　苍星晚：……？？？

　　她这是气话？

　　气话大明星听不出来吗？

　　“那么……要被我看到地老天荒的、漂亮的老板娘，要牵个手一起过马路吗？”边樾率先向老板娘伸出了手，眉眼之间俱是温柔的笑意。

　　苍星晚垂落在两侧的手，指尖动了动，“你不是国民清冷女神吗？人设崩了知道吗？”

　　在老板娘的理解里，清冷就是谁也不搭理，跟人讲句话，就能把对面那人冰冻三尺，送入冷库。

　　大明星这个，除了这张脸，浑身上下哪里跟清冷两个字挂得上？

　　这届网友不行。

　　“没有哦。”边樾的手依然放在原处，等待着有人来宠幸，“没有人设。”

　　她出道至今从来不会宣传一个固定的人设。

　　人设是单一的，死板的，而她人是活的，边樾并不希望陌生人通过区区人设就为她下了定义。

　　她只顺从本心，做自己。

　　老板娘在抠了足足三分钟的衣服边边之后，忽然问：“我让你牵手，你让我摸一下眼角的痣？”

　　边樾：？

　　竟然还会有这种好事？


第101章 也没有那么不好摸
　　趁老板娘没反应过来她这是主动送上门，边樾火速答应：“摸吧。”

　　她向前一步，把脸凑了过去。

　　老板娘：……

　　大明星答应的过于爽快以至于让她总觉得哪里不对。

　　然而来自于边樾近距离的美颜暴击让苍星晚本就不灵光的脑子愈发雪上加霜。

　　她慢慢抬起手，掌心贴住了边樾的侧脸，拇指指腹细细摩挲着那颗诱人的小痣。

　　边樾被蹭的心中悸动，她的脸离老板娘很近，相对的，老板娘也离她很近。

　　尤其是……

　　当苍星晚那一双波光粼粼的桃花眼，凝视着她的时候，她甚至都能看清老板娘长而密的睫羽，像一对儿蝶翼，漂亮得熠熠生辉。

　　目光往下划过挺翘的鼻梁，到不点而红的唇。

　　边樾自己的长相属于寡淡那一类，所以才会被归到清冷的风格里。

　　然苍星晚却是秾丽得与她截然相反。

　　那一张唇仿佛是为了诱人接吻而生的，唇形饱满，唇珠完美，分明没上半点唇釉，却艳如玫瑰。

　　“好摸吗？”边樾笑着把老板娘曾经问过她的话又还给了老板娘。

　　苍星晚嗖地收回了手，不自在地轻咳一声，僵着脸道：“也没什么不一样的，不好摸。”

　　她绝对不会承认，刚刚竟然想亲亲那颗痣。

　　“嗯，”边樾对此表示认同，“那还是我赚了，你的手很好牵。”

　　苍星晚：……

　　她好气，大明星越坦诚，她就越心虚。

　　这心虚来得莫名其妙。

　　“其实……”老板娘主动牵住了大明星的手，语气极其僵硬，“也没有那么不好摸。”

　　边樾一个巧劲儿，五个手指熟门熟路地就卡进了老板娘的指缝里，她举起两个人的手，在老板娘眼前晃了晃，轻柔地征求着她的意见：“我想这样，可以吗？”

　　苍星晚另一只手握了握拳，又松开，“由你吧。”

　　回去的路步行大约要花上二十多分钟，边樾原以为能和老板娘慢悠悠的蹚回去，谁料才走到一半，宿岭辛就来了电话：“小越，那东西出现了。”

　　[啊啊啊啊宿主宿主，你的机会来了！]与此同时，镰刀在苍星晚的精神海兴奋大叫，[一个丧尸就给半个月寿命！！]

　　[如果把源头捣毁，再另算！]

　　苍星晚的小算盘开始动起来了，这样的话，她找到源头，把源头的门口堵死，出来一只就割一只，只要源头不毁，这不是持续的半个月叠加寿命么？

　　镰刀：[……]她这个宿主又开始盘算歪门邪道了。

　　[宿主，源头肯定会比你蹲守划算，]苦命系统开始了她的循循善诱，[而且你要是走神了，放出一只丧尸，这个丧尸抓到人，是不是你的和平养老生活就没了？]

　　[你想再经历一次末世环境吗？]

　　苍星晚：[唔，有点道理。]

　　“我得走了，”边樾挂断电话，有些抱歉，抬起手，想摸摸老板娘的头。

　　苍星晚下意识把脑袋低了低。

　　享受完大明星的抚摸之后，她：？？？

　　她为什么要低头？

　　王冠会掉不知道吗？

　　苍星晚把手松开，在边樾脑壳上揉了一大把，收手时又佯装无意的，碰了碰某大明星眼尾的小痣。

　　边樾：……

　　从今往后她一定要好好保养这颗痣。

　　[有没有伪装外貌的术法？]老板娘踢了踢镰刀。

　　镰刀：[……]

　　[有，灵易术，你翻翻。]

　　这灵易术在修真界很鸡肋，几乎没人用，但凡修为高点的，一眼就能看穿。

　　不过在这种异能时代，灵易术倒是性价比很高。

　　老板娘在拦车之前，取出她的无字书，在上面翻了翻，精准无误地找到了灵易术。

　　边樾就看着老板娘单手捏了几个手诀，似是往她身上丢了个什么东西。

　　在边樾还没来得及开口问的时候，老板娘快速拦下一辆出租车，把人塞了进去。

　　边樾：……？？？

　　她看向车窗外的苍星晚。

　　老板娘给了她一个浅淡的笑，“放心。”

　　出租车载着边樾消失在视线里。

　　苍星晚立在原地看了一会儿，才戳了戳镰刀：[坐标给我。]

　　整个既城的地图被无限放大在苍星晚的精神海，意动之间，她就出现在了城西一片荒地上。

　　这一片是待开发区，以前的老房子都被推倒，原有的住户都搬了新居，这渺无人烟的荒凉味儿看着倒有几分苍星晚在末世见过的模样了。

　　苍星晚在巷子里快速穿梭，感受着精神海里的红点以一个极高的速度在移动。

　　这个速度……

　　[镰刀，这丧尸有异能的？]根本不是初期的低等丧尸！

　　最开始的低等丧尸走路磕磕绊绊，堪称蹒跚，哪里会有这么快的速度？

　　搁普通人运动会上，都能破短跑纪录了好吧？

　　镰刀：[这个我差不到呢宿主，我只能给你定位丧尸的位置。]

　　丧尸现在也被列入了宿主的任务相关，至于丧尸的具体信息为什么不显示，就得问这个小世界的抠门天道了。

　　——抠门天道想让宿主帮它处理掉小世界内唯一的一只鬼帝，所以在其他不重要的鬼方面，给的寿命就会异常苛责。

　　[我没猜错的话这个丧尸至少六阶。]

　　镰刀想到的，苍星晚自然也想到了。

　　一个丧尸不分等级都给十五天寿命，按天道的抠门程度，绝对是有原因的。

　　苍星晚在这个世界处理掉一个六阶鬼，她才能得到十五天寿命。

　　也就是说，现在以及日后会出现的丧尸，绝大部分都是六阶往上。

　　六阶以下或许会有，但一定很少。

　　如此天道才是稳赚不赔。

　　[你跟天道说，这一单我先帮它做了，下次不把丧尸的具体资料共享，大家就一起毁灭，左右我在末世混过，有经验。]苍星晚又不是什么被奴役的打工人。

　　行，就算是打工人，被这么剥削下去，打到最后也会想打人。

　　[好嘞宿主~]

　　在这一点上，镰刀还是能办到的，别看在小世界里做决定的是天道，但论职务，它跟天道是平级来的。

　　不能打骂天道，但不妨碍她去提意见。

　　苍星晚按照红点的位置，找到了那只丧尸，那丧尸一见着她就甩手给她一记风刃。

　　照着风刃的强度来看……

　　八阶风系丧尸。

　　狗天道果然又在占她便宜！

　　苍星晚没急着动手，凭借着灵活的步法溜着丧尸玩，另一边问镰刀：[解决丧尸怎么结算？挖出晶核就算还是怎么，要彻底弄得死透？]

　　她待过的末世，要彻底毁灭丧尸，只有一个步骤，就是击碎脑瓜子，而单纯的挖出晶核，丧尸并不会死。

　　只是会失去所有异能，变成最低阶的丧尸。

　　[晶核晶核！挖出晶核就可以！]镰刀急忙回答，[天道说了，晶核不用上交，您可以自己留着，但是寿命……它真给不了太多。]

　　[丧尸也是剧情之外才有的，已经是它看在合作伙伴的份上开后门了，至于您要的资料共享，天道同意了~]

　　好啊，有晶核，苍星晚倒也不算太亏。

　　她饶有兴致地舔了舔唇，动手之际，似又想到什么。

　　[大明星的秘密任务具体是什么，能查到吗？]

　　[不能的话，就把她的坐标共享在地图里，别跟我说任务之外，不行，不行你就去找天道。]


第102章 但凡她能，但凡她有
　　镰刀的技术只能让她得到机密消息里最外围的那一类，更深的消息都有层层加码，她搞不定。

　　苍星晚：[你们公司都是你这样的菜鸡系统？]

　　被嫌弃的镰刀：[……]

　　虽然好气但是宿主嫌弃的太有道理。

　　[我不是全职系统，我只是个兼职啊宿主咱就是说这个要求可以适量放低一点吗？]卑微镰刀在系统空间比了个一点点的手势。

　　主要她家宿主也不是那种被持续剥削持续穿越的全职打工人，大概就是传说中的兼职锅配兼职盖吧。

　　苍星晚：[……你哪里学来的口音？]

　　她一边吐槽着这个极其不专业的菜鸡系统，一方面，五道藤条自她指尖蔓延出去，把丧尸给捆了个严严实实。

　　那风系丧尸还试图用风刃将藤条划开。

　　镰刀：[宿主，你也不必这么快就解决战斗？]

　　她都还没看过瘾。

　　这不比3D效果的动作片好看么，特效比五毛值钱多了。

　　苍星晚不懂镰刀在想什么：[它是八阶，我是十二阶，如果我太慢的话，是不是就意味着我很水？]

　　镰刀：[……]

　　好吧，的确如此。

　　苍星晚甚至人都没靠近那个丧尸，她看着精神海里逐渐往这边靠近的代表着边樾的黄点，控制着藤条扎进了丧尸的下腹部，挖出了晶核。

　　没开灵智的丧尸，修炼方法就跟大明星现在的一样，落后的十二边形晶核。

　　苍星晚捏着被点亮了八个区域的十二边形，掂了掂。

　　在黄点距离这里还有五百米的时候，松开了丧尸，找了个不怎么起眼的地方，隐藏了身形。

　　镰刀：[……]

　　[宿主不然你在这里死了之后，我给你把魂魄抽了你跟我走吧。]

　　这学习修真界小术法的速度过于惊人了，到了修真界重新安排个能修炼的身体，绝对是绝世天骄。

　　苍星晚：[不。]

　　至于不的原因是什么，苍星晚也不知道。

　　边樾一行人在苍星晚离开之后的第三分钟就赶到了，被挖走了晶核的丧尸在这几个异人跟前毫无战斗力可言，轻轻松松就被宿岭辛给兜住塞进了一个巨大的笼子里。

　　小王把装了丧尸的笼子收进空间。

　　“小越，看什么呢？”本以为艰巨的任务堪称轻松，宿岭辛心情很好。

　　有人在我们之前来过。

　　边樾没把这句话说出来，只是脚下走过的地方，不动声色将所有痕迹抹去。

　　她是三个人里等级最高的，要想处理点什么，另外两个人完全发现不了。

　　苍星晚看完了全场，待到三个人离开，她才现身出来。

　　[小姐姐好像发现你来过了耶宿主。]镰刀表示她又好像磕到了。

　　苍星晚嗯了声，先用瞬移回了酒店快速冲了个澡。

　　原本想按惯例洗个头，但一看见那编的的确漂亮的蝎子辫，苍星晚还是翻了顶浴帽把脑壳给扣上了。

　　边樾是在两个小时之后才回来的，丧尸抓到，宿岭辛去给方辰皓把小鬼婴给抓了，这样一来，他们仨明天就能开车回去。

　　局里要活口，丧尸也需要喘气儿，只是对氧气的需要程度没有像人那么高。

　　人吸十口气，丧尸一口差不多。

　　奈何这个情况他们之前不知道，过来的时候，怕高铁路上不好找地方拉丧尸放风，就直接开了一辆SUV过来。

　　回去也只能开回去。

　　老板娘正准备把两张单人床拼一拼，凑活一晚，边樾敲门是她意料之中。

　　“有事？”苍星晚轻轻推了两把，床就被拼到了一起。

　　边樾：“……”

　　“你这样没用，这个床形状有问题，边上往下凹，拼在一起中间下沉，睡不好的。”

　　她其实下午就想问了，他们这几个是因为局里规定出差必须住标间方便报销，老板娘是为什么？

　　苍星晚：“你找我有事？”

　　边樾闻言，点头，“你是不是去过城西那边了？”

　　老板娘抱着胳膊，倚在墙边，姿势莫名显得有些痞。

　　“你不是还帮我处理了痕迹？怎么，大明星不确定是谁就帮忙？”

　　这一刻，边樾脑海里想象出来的原仲和老板娘似乎完美重合了。

　　只是一个是年少时期，另一个……已然成熟。

　　苍星晚见边樾又有点看着她出神的样子，不由摇了摇头，低声骂了一句：“花痴。”

　　镰刀：[宿主，有本事你别笑啊。]

　　老板娘火速压下勾起的唇角，板着脸，[哪里？你眼花，岁数大了都这样，理解。]

　　镰刀：[？？？]

　　他们灵族怎么能用人族的年纪来界定岁数大不大？

　　“看够了吗？”苍星晚把脸凑到边樾眼前，一只手在她眼前晃了晃，“再看要收钱的。”

　　边樾回神就是老板娘的近距离美颜暴击，离得越近，苍星晚的脸就越富有攻击性似的，精准捕捉她的每一分注意力。

　　“怎么收费？”边樾浅浅笑了下，“我先包个两百年，独家买断。”

　　苍星晚：“……”

　　“你的精神系异能我感知不深，但是木系异能我还是认识的。”边樾忽然道，“你是……常青木？”

　　01号的常青木异能只出现在历史书上过，末世之后，五行属性的异能，除了木系，其余四系的01多少都有一个两个冒出来过，只有常青木，消失在了历史的洪流里，成为一个传说。

　　边樾对此也只是猜测。

　　她也是01，而通常，能让她的异能产生暴动的，大概率也是01。

　　“嗯。”苍星晚没否认，“所以……为什么帮我？”

　　边樾挑了挑眉梢，越过苍星晚，开始帮她把凹进去的那一块用多余的被子填平，再重新铺好。

　　忙活的时候，她不急不缓的解释，“我看过周围的环境，除了你的异能气息以外，还有风刃打过的迹象。”

　　“你没有风系，那么这些风刃就只可能是丧尸打出来的。”

　　“那么大的风刃，连我都打不出来，说明丧尸的异能等级在我之上。”

　　“是你帮了我们，我知道你并不想掺和到外面的世界，所以……帮你。”

　　况且边樾的任务只是带回一个活的丧尸，就目前的情况看，她已经完美的完成了这个任务。

　　老板娘是个干净的人，这样的人，应该被保护，哪怕边樾知道，以自己的能力，并不能为苍星晚做太多事。

　　但这不妨碍她有一颗想要保护苍星晚的心。

　　纵是至强者，流血也会疼，边樾不会让苍星晚成为无人担心她会不会疼的孤独的强者。

　　所以她会尽可能满足老板娘所有的愿望和期待，但凡她能，但凡她有。


第103章 我还你一个晶核
　　大明星的答复戳到了苍星晚某个愉悦的开关。

　　不枉她弄了个二道功给丧尸留了条命。

　　“挺会说话。”老板娘直起身子，从系统空间把镰刀检查了一遍的晶核拿出来，递给大明星，“买不买？”

　　这个晶核对她没什么用，认识的异人里，就大明星是风系。

　　边樾接过晶核，被点亮的八块区域闪到。

　　“八阶丧尸的晶核？”

　　这个她可能买不起。

　　几个小时之前还信誓旦旦说能养得起一家人的大明星感受到了自己的贫穷。

　　“嗯，你觉得……我卖多少钱合适？”老板娘把原来想报的价塞了回去，想看看大明星的心理价位是多少。

　　边樾思考了一下，才道：“我们国内本来是不允许异人晶核交易的。”

　　因为晶核交易一旦被允许，异人之间就会相互残杀。

　　但黑市上还是会有卖的。

　　一般都是五阶以下的，据边樾收到的消息，前几年有一颗六阶晶核被卖出了十个亿的天价。

　　那么八阶的话……

　　十亿的基础上翻倍再翻倍完全没问题。

　　一个八阶晶核，七阶吸收之后完全可以培养出一个全新的八阶异人。

　　“如果你想卖的话，拿到黑市可以卖四十个亿，我买不起。”边樾摇摇头，把晶核递还给了老板娘。

　　“啧，黑市不是犯法的么，你还让我去？”老板娘不太懂边樾的脑回路，这家伙从一见面就各种条规挂嘴边，明显是个新世纪守法好青年。

　　现在居然会叫她把东西挂黑市上卖？

　　“黑市不犯法，只是黑市交易的东西往往犯法，你这个是丧尸晶核，又不是异人的，有漏洞。”

　　边樾解释了一句。

　　苍星晚把边樾的话琢磨了两遍，才笑了笑，“那你赚了。”

　　她把晶核塞进边樾手心，“小店的老板跟小姨子跑路了，给两碗馄饨就卖。”

　　边樾：……？？

　　“是什么意思？”她一时有点反应不过来。

　　老板娘：“就是……现在它是你的了的意思。”

　　苍星晚对钱多钱少没有太高的要求，钱再多花不完也没意思，况且又不是什么好东西。

　　区区八阶的晶核罢了。

　　末世的时候就跟小玻璃珠子似的，满大街都是，想要就能直接抓。

　　她以前见的太多了，现在也没什么收藏的兴趣。

　　边樾没要，“我无功不受禄。”

　　苍星晚挑了挑眉稍，“你请我吃馄饨、帮我铺床、帮我掩盖痕迹，我还你一个晶核，礼尚往来？”

　　边樾：……

　　但是这个回礼未免太贵重了。

　　沙县馄饨才多少钱一碗？

　　至于铺床和掩盖痕迹，更是顺手的事情。

　　“那你不还帮我隐藏了外貌么？”边樾忍不住提醒老板娘，她去跟宿岭辛会合的路上，那个出租车司机完全没认出她是谁，甚至连一个多余的眼神都没给过她。

　　而见到宿岭辛他们，要不是边樾还记得宿岭辛小时候几件糗事，宿岭辛跟小王根本不相信她是边樾。

　　以至于到后面宿岭辛对这个手段很好奇的时候，边樾就把这个话题拐到别的地方。

　　宿岭辛是个心大的，一会儿就把这件事给忘了个一干二净。

　　“收不收？不收以后不吃你的馄饨了。”老板娘作势就要把晶核拿回来。

　　奇了怪了，明明她以前送晶核那些人收到都很开心的。

　　尤其是小绿茶，每次都感动的眼泪汪汪，然后告诉她：“阿晚你真的好好哦，都怪我太笨了，不然我也会送你晶核的～”

　　怎么大明星没有开心的反应就算了，还要拒收？

　　“我送那个谁。”老板娘收回这颗被两个人来回嫌弃不要的晶核，那个谁是什么异能来着？

　　边樾：……

　　她发现老板娘记不住人名，通常只会记一个字或者比较形象的绰号。

　　比如她，以前的代号就是大明星。

　　所以，那个谁到底是谁？

　　“好吧，我收。”边樾也不管了，她可以先收下，再攒钱，分期付款。

　　苍星晚这才满意，“那么，事情讲完了，你可以出去了。”

　　她在既城的任务也已经结束，明天可以回H城。

　　临出来前把几个崽子教育了一顿，也不知道小家伙反思的怎么样，她都出来这么久，居然没人给她发消息。

　　边樾：“明天要回去吗？”

　　苍星晚：“嗯，订了票。”

　　边樾蜷了蜷手指，略略仰头看着被白炽灯光沐浴的老板娘，很想再去摸摸老板娘的头顶。

　　但最终她还是克制住了，只道了一句：“注意安全。”

　　若非他们此行有保密性，她还真想邀请苍星晚一路回去。

　　虽说老板娘已经大概知道了他们的任务，但其他人不知道老板娘知道了。

　　还是让老板娘自己回去，节省点麻烦才好。

　　苍星晚自鼻腔发出一个嗯声，“你也是。”

　　边樾离开，老板娘把自己摔在了床上，不得不说大明星弄这个床还真挺有经验，两张床中间只有一点点微微塌陷的地方，但完全不影响躺的感觉。

　　[宿主，边樾小姐姐是不是挺贴心的？]镰刀在系统空间偷着乐。

　　苍星晚一听镰刀这个开头就知道她又想说什么话，她完全不想搭理镰刀。

　　很可惜的是，一闭眼，脑海里浮现的全是大明星眼尾的那颗痣。

　　她摸过，并不凸起。

　　反而……大明星的皮肤是真不错，光滑如玉。

　　苍星晚陡然睁开眼，她不能再想下去了。

　　镰刀：[……]

　　[宿主，你到底在怕什么？]

　　苍星晚抓抓头发，发现现在的发型还是大明星给她编的蝎子辫。

　　她犹豫一瞬，还是把皮筋取了下来，打散了辫子。

　　头发因为编过辫子有些弯曲。

　　苍星晚倒也不嫌麻烦，又单独去洗了个头，把头发烘干。

　　直到头发没有留下丁点编过辫子的痕迹，她才略略松了口气。

　　[你看过原仲吗？]就在镰刀以为宿主又不会搭理她的时候，就听苍星晚忽然没头没脑地问了一句。

　　[其实原仲还是挺相信徐慕许的。]

　　结果许苜蓿亲手破坏掉了他们之间好不容易建立起来的信任。

　　苍星晚出现在末世的时候，年纪还很小，许苜蓿对她来说，亦师亦兄。

　　从开始，两个人各自怀揣着目的建立合作关系到后来，要说没有感情，苍星晚是否认的。

　　也正是因为有感情，许苜蓿的背叛对她来说才是最大的嘲讽。

　　原仲的名字取了冤种的谐音，在苍星晚看来，先付出了感情给予许苜蓿信任的她才是最大的冤种。

　　所以在来了这个世界之后，苍星晚很避免去跟人类产生羁绊，因为她了解自己，如果产生羁绊，她还是会信任那个人。

　　但苍星晚不想再体验一把被亲近的人背刺的难过。

　　镰刀对于苍星晚在末世的经历了解的并不是那么细致，是以她体会不到苍星晚矛盾的心情。

　　她唯一能确定的是，边樾小姐姐好不容易把宿主的心门扣开一点点之后，又被宿主强行把门给锁死了。

　　为此镰刀只能在系统空间默默为边樾小姐姐默了个哀。


第104章 鄙人许苜蓿
　　回到浮生闲的第一天，苍星晚还以为能受到崽崽们的热烈欢迎，结果……

　　只有胖大海摇着大尾巴来了。

　　苍星晚：？

　　人呢？

　　今天可是礼拜六，不上学的！

　　就算崽子们出去了，她客栈里的常驻居民曲灯灯怎么也没了？

　　老板娘撤去对浮生闲封禁精神力屏障，在冲完澡之后拖着个大摇椅和胖大海在院子里团着。

　　贪吃蛇那个鬼珠被她找出来当弹弹球玩，钱强生无可恋，明明有那么多鬼珠，每次都非得找他。

　　到底是为什么，就因为他吃得多？？

　　天色渐沉，曲灯才领着三个崽子吵吵闹闹的回来了。

　　这哪里是花魁娘子，分明就是没长大的孩子王。

　　“妈妈妈妈！”

　　崽子们眼神好，先看见了苍星晚，一二三瞬间就围了过来，肩膀上还各自背着重重的小书包。

　　一向在养孩子这件事情上很糙的老板娘难得良心发现，挨个拎起书包掂了掂，不太沉。

　　曲灯：……

　　“老板娘，这个书包是悠悠寄来的，有减重功能的。”

　　指望家里的老板娘发现孩子们的书包有多重，崽子们迟早被压得长不高。

　　“拿去玩。”苍星晚取出一堆鬼珠，她好像忘记给崽崽们买什么特产了，只有鬼珠还能凑合看看。

　　崽子们倒是好哄得很，三个人把鬼珠瓜分，苍星晚指着钱强的那个鬼珠，“这个要重点照顾。”

　　“好嘞放心妈妈！”崽子们秒懂。

　　长和：“妈妈这个鬼鬼是做了什么十恶不赦的坏事吗？”

　　这个问题……

　　苍星晚原本想回答没有。

　　贪吃蛇做过最大的坏事大概就是吃得多了点。

　　可当她脑海里浮现出大明星被打的一身狼狈各种伤还要笑着把鬼珠给她的时候。

　　老板娘点了点头：“他长得太丑了，我不喜欢。”

　　曲灯：“今天我去给老大开家长会了。”

　　“小清小和的都在明天上午，我一个人去不了两个，你得去一个。”

　　曲灯累到不行，开家长会不麻烦，麻烦的是每次班主任夸完自家孩子，边上所有的家长都围过来。

　　“苍长晏小姨你家是怎么教孩子的？怎么能教出这么聪明的孩子？”

　　“平时都给长晏吃什么？”

　　“……”

　　美女曲灯差点窒息。

　　她哪里知道是怎么教的？

　　可是……如果说这孩子是天生的，她应该会被打的吧？？

　　苍星晚听完：“为什么老大老二不在一个班？”

　　他们不是一个年级的吗？

　　“兄妹俩不能分在一个班，好像是规定吧。”曲灯对这个情况也不是很了解。

　　长清长晏相视一眼，不约而同叹了口气，“为了奖金。”

　　整个学校的老师现在都把高考状元的希望放在了他们两个身上，无论谁拿了，班主任就会额外有一份奖金耶。

　　这个奖金不说多少，但绝对是个令人高兴的盼头不是。

　　“要不，我再给你剪一个替身，你把魂体分一分？”苍星晚试探性地问曲灯。

　　曲灯：？？？

　　“老板娘，做人不能剥削鬼剥削得太过分。”

　　“崽子们都大了，家长会再开也开不了几次了，你就去一趟又不会少块肉。”

　　苍星晚：……

　　“好吧，我去。”

　　有时候她觉得她真是世界上最好说话的满级大佬。

　　崽子们开心坏了，但是老板娘到底去老二老三谁的呢，这又是一个问题。

　　“你们决定吧，到时候告诉我就行。”老板娘等到了人，也算放了心，“晚饭自己解决，不用叫我。”

　　大明星的微信在苍星晚换好睡衣躺上床的时候进来。

　　[不惜命的色胚：到客栈了吗老板娘？]

　　[★：嗯。]

　　[不惜命的色胚：我估计还要四五个小时，长途车坐得腰酸腿疼QAQ]

　　[★：好的。]

　　老板娘心情莫名愉悦，她怀揣着这份愉悦的心情入睡之后……

　　做了个无比惊悚的梦。

　　苍星晚摸黑找到了手机，一看时间，才凌晨四点。

　　大明星之后倒是有给她发消息，大约是汇报一下平安到了之类的。

　　老板娘想了想，深觉噩梦这种东西不能自己独占，一定得分享出去。

　　于是她给大明星去了微信。

　　[★：做了个梦，梦里有你。]

　　熬夜冠军边樾这会儿还没睡呢，她才到H城，又要奉命押送丧尸去H城一个特殊的监狱。

　　这个监狱她之前也就是听说过，据说是专门用来关押高等级异人的。

　　异人因其能力，在社会上拥有一定特权是没错，但绝不可能凌驾在法律之上。

　　这些年，多少还是有些作恶被抓之后服刑的异人的，只是高等级的目前基本没有。

　　这个监狱也就一直处于空置的状态。

　　用来看押丧尸倒是最好不过。

　　收到老板娘消息的时候，边樾正等着来接收丧尸的人过来签字交接。

　　她打开微信，发现老板娘竟然会主动找她，有些不可思议。

　　[：梦到我什么了呢？]

　　[一闪一闪亮晶晶：梦见你来我房间洗澡，突然之间就变成了猴子，我给你吹了一晚上毛。]

　　[：……]

　　边樾大概是能体会到老板娘突如其来的恶趣味了。

　　[：你忘了你有那种能一秒烘干头发的异技？]

　　何至于要沦落到给她吹一晚上毛……

　　[一闪一闪亮晶晶：有道理，那我再去梦一下。]

　　老板娘分享完噩梦，一身轻松，翻个身准备继续睡的时候，镰刀疯狂踢她。

　　[宿主宿主宿主，你对家来了！]

　　她这边刚托宿主的福得到了边樾小姐姐的信息共享特权，就想美滋滋地看一下边樾的盛世美颜再休息。

　　结果就见边樾小姐姐大晚上不睡觉跟一个男的见面。

　　苍星晚原本不想操心什么对家不对家的，偏偏镰刀已经把边樾所在的画面给投出来了。

　　她先看见画面里边樾的脸。

　　有点满意，很好，就算熬夜，也是一如既往的赏心悦目。

　　不愧是大明星。

　　而当苍星晚的目光本能挪到另一边瞧一眼是谁时，镰刀注意到她的视线就像是被钉死在了原地。

　　边樾等到了过来接手的人，只是那人……三四十岁模样，貌似就是个没异能的普通人？

　　“您是许教授？”她向来人确认。

　　那人点头，抬手推了推鼻梁上的镜框，“是，初次见面，鄙人……”

　　“许苜蓿。”


第105章 她为什么不去开纸扎铺
　　镰刀在系统空间莫名感受到了无边的压抑。

　　宿主也没有表现出很闹腾的样子，相反，她异常安静地看完了全程。

　　甚至还看到许苜蓿是如何跟边樾小姐姐分享异能修炼的经验的。

　　边樾早在苍星晚那里听过类似的修炼方法，是以并没有表现出很意外的模样。

　　“边处长似乎对这个修炼方式有所了解？”许苜蓿倒是意外了，他来这里这么久，第一次听过他的修炼方式的人都会觉得意外，之后便是鄙夷。

　　异人们高高在上，认为他就是一个什么异能都没有的普通人，幻想主义，空有理论。

　　所以许苜蓿想找到一个能认可他这套修炼方式的异人，两个人合作以此来将这个修炼方式推广出去。

　　边樾原本想点头，但不知为什么，许苜蓿又和徐慕许联系在了一起。

　　这相当正派的长相，一米八五，日常带一副黑框镜……

　　许苜蓿，徐慕许，会有这么巧合的事吗？

　　边樾不太相信。

　　“许教授误会了。”她抱歉笑笑，“我意外了，但我天生表情不太明显，或许您没有看出来。”

　　许苜蓿：？

　　是这样吗？

　　但边樾的话是不是真的他也无从判断，毕竟今天之前，他也就是在百度百科里粗略了解过边樾这个人而已。

　　对她感兴趣，是因为她是年轻一代里排的上号的异人，还是双系。

　　七阶不是最厉害的年轻异人的等级，但如果加上一个双系和两个01就不一样了。

　　火系01地狱火，风系01清罡刃。

　　这双重01的绝配，还真有点像那个人。

　　许苜蓿有些怀念的想到。

　　只可惜，从那个人死后，他在末世多活了几年，再也没遇到谁有这一份天资了。

　　许苜蓿把所有的单子都签完，他带来的那群人才进来接收丧尸。

　　边樾向许苜蓿颔了颔首：“许教授，核对无误的话，我就告辞了。”

　　她现在迫切地想去浮生闲，见见那个傲娇鬼。

　　不一定要问出心中疑惑。

　　只是单纯想见见。

　　许苜蓿没有多挽留，让人送边樾出去，“今天事多，就不留边处了，改天有时间一起吃饭。”

　　边樾对此只是抱以微笑。

　　没说答应，也没说不答应。

　　从囚天监狱出来，边樾才轻轻舒了口气。

　　只要是监狱，内里环境总是压抑的。

　　待久了总叫人不太舒服。

　　宿岭辛和小王在外面等着，边樾一出来，他俩就从宿岭辛那辆芭比粉骚跑上下来了。

　　“搞定了吗？”

　　边樾点头：“辛苦了，今天先回去休息吧。”

　　囚天监狱只能容一个人进去，这两个人就一直在外面等着。

　　宿岭辛嗐了声，“都是为了任务，正好小越你自己开车来了我就不送你了，小王我负责安全送到家，回去好好洗个澡睡一觉。”

　　边樾也不客气：“好，麻烦辛哥了。”

　　她坐上自己的小帕，与另外两个人在半途中分头，直接拐去了浮生闲。

　　别说，囚天监狱离浮生闲还挺近，开车的话二十分钟就能到。

　　苍星晚：？

　　[镰刀，你看看，她走的这条路是不是往浮生闲的路？]

　　是没错吧？她在投屏里都看见往沉鱼村的路标了。

　　镰刀：[好像是耶宿主，小姐姐要来找你啦～]

　　真不愧是她pick的小姐姐，这份行动力她给一百分都嫌少！

　　苍星晚挠了挠头发，在短暂地不知所措之后，慌张起身，拽了张浴巾就往浴室冲。

　　镰刀：？

　　边樾把车停在浮生闲的待客车位上后，想了想，打开副驾驶人员前的手套箱，拎出来一个小箱子。

　　小箱子被打开，露出一排排被码得整整齐齐的香水小瓶。

　　是品牌商送来的香水套装，边樾从里面挑出她平时比较爱用的一款，对空喷了几下。

　　确定有香水成功落在身上之后。才把所有的东西收起来，开车门出去。

　　没办法，她来回出差，过于风尘仆仆了，现在也只能依靠香水来强行找补一下。

　　谁叫傲娇鬼是个颜控来着。

　　现在是清晨五点半，浮生闲的门都还关着，边樾在门口来回走了一会儿，才后知后觉地发现，她似乎来的又不是时候。

　　正准备掉头回车上去的时候，客栈的门却被打开了。

　　老板娘裹着一个厚厚的外套，头发还往下滴着水，面色不善地盯着边樾，“愣什么，快点进来，冷死了！”

　　边樾一秒进门，手比脑子还要快，直接把老板娘给打横抱了起来往二楼冲。

　　苍星晚：？

　　虽然被抱着是挺舒服的。

　　但……大明星为什么要抱她？

　　到边樾这边樾也是很懵。

　　老板娘只是冷，何况两个人一起跑的话，比她一个人抱着另一个人要快啊，她到底是为什么？

　　不过老板娘抱起来还是有点分量的，跟肉眼看到的削瘦的外形不太像。

　　“这间这间，”老板娘指着其中一间房，“门没关，撞进去。”

　　边樾听着苍星晚的吩咐，用了一点点力把门给推开。

　　这还是她第一次进老板娘的卧室，只可惜她刚刚没过脑，冲动了一点，现在也不敢仔细看。

　　苍星晚倒是没有对边樾的行为多生气，她咳了几声，才道，“柜子里有我的衣服，随便挑，浴室在那边。”

　　“客栈……有段时间没人打扫了，现在也没房间给你睡，你跟我凑活一下吧。”

　　提起这个，苍星晚还是略有些头疼，她又得去琴光找小秦王租点保姆鬼来打扫了。

　　主要换床单被罩什么的，她也不太会。

　　当时是为什么想不开要开一个客栈的呢？

　　开个纸扎铺都要比这个强吧？好歹她还会扎纸人来着？

　　[纸扎铺？我为什么要开纸扎铺？我扎的纸人都这么漂亮，怎么能给丑鬼？]

　　[还是开客栈吧，每天迎来送往都是漂亮美人，遇到不好看的还能拒绝他入住。]

　　系统空间，镰刀翻了一段录音，开始播放，正是当年苍星晚决定开客栈时候和镰刀的对话。

　　苍星晚：[……]

　　被突如其来的好消息砸的懵懵的大明星被苍星晚推去了浴室。

　　说是房间里的浴室，其实是在隔壁，只是苍星晚把两个房间打通，中间有个小门。

　　至于卫生间什么的，如果要起夜就只能去二楼楼梯边上才有了。

　　边樾去了浴室，老板娘才丢了个小术法把头发烘干。

　　厚外套里她连衣服都没穿，只裹了条浴巾。

　　苍星晚把外套脱下来，看着因为着急而有些狼狈的自己，无可奈何地轻笑了一声。


第105章 到底谁是色胚？
　　老板娘的衣服除了日常的休闲款，还有一种是极尽风情的性感风格，那是李悠悠为苍星晚设计的爱。

　　就是那一类风格有时候不太适合出门干架，所以李悠悠才后退一步，同时给苍星晚设计休闲风。

　　边樾在选衣服的时候就注意到了，老板娘的衣服……一水儿的私人定制，并且定制的工作室还是俞杭雨偶像那家。

　　“这要是让老俞看见，她打地铺都得在你这间房住下。”边樾擦着头发，同苍星晚打趣道。

　　苍星晚悠然飘出一句尾调上扬的：“嗯？”

　　“看见什么？”

　　边樾：“衣服，你的衣服全是老俞她偶像设计。”

　　苍星晚同边樾招招手，示意她过来床边坐着，捏了个小术法帮她把头发烘干，才不紧不慢道：“那些都是悠悠做的，她每个季度都快递很多过来。”

　　边樾从老板娘掀开的被子一角钻进去，贴着老板娘光溜溜的小腿时，有种不真实感。

　　太突然了。

　　她突然就跟跟老板娘躺在了一张床上。

　　不可思议。

　　老板娘往边上挪了挪，踢了边樾小腿一脚，没好气道：“你身上都没擦干还来蹭我。”

　　边樾也不恼，她现在都快要被口是心非的老板娘甜死了好吗。

　　她挨过去一点点，却又极有分寸的跟老板娘保持丁点距离，“那我们星晚再帮我烘一烘？”

　　苍星晚：……

　　这个人好不要脸。

　　她气的把被子蒙头一盖，“懒得管你，睡觉了。”

　　话说完，反应慢的老板娘才想起来，她为什么要跟大明星盖一床被子？

　　柜子里不是有别的被子吗？

　　算了，还是先睡觉吧。

　　幸好大明星没有跟梦里一样变猴子，她可不想给猴子吹一天毛。

　　边樾跟苍星晚一样，想到了那个变猴子的梦。

　　她勾唇笑笑，猴子是没变成，来老板娘房间洗澡倒是成真了。

　　老板娘这一觉睡的舒坦，梦里好像来了一个棉花做的城堡，到处都软绵绵的，随手一捏还很Q弹。

　　而她边上的边樾就：……

　　她低头，看着被老板娘紧紧抓住的饱、满，不知道是该好笑还是该把老板娘的手给松开。

　　放着就算了，这个家伙连摸带揉，到底谁才是色胚？

　　今天要给崽子开家长会，苍星晚提前定好了闹钟，八点的闹钟一响，她就醒过来了。

　　然而……

　　她为什么会在大明星怀里？？

　　手里还抓着人家的不可言说。

　　这就是一个离谱的事情了。

　　老板娘联想到自己的梦，难怪梦里到处都软软的。

　　她心虚至极地松开手，准备悄悄从大明星怀里退出去，偏偏头顶上非常精准地响起一声轻笑。

　　大明星的声音跟她的长相很符合，有些清越，像是从空谷里传出来似的。

　　“昨晚好像有个人耍流氓。”

　　苍星晚听见属于边樾的声音带着她特有的热气扑了过来。

　　“然后这个耍流氓的人现在不想负责，想跑。”

　　苍星晚：……

　　“我……”

　　“我也不是想跑。”她不敢动了，窝在大明星怀里小声解释，“今天老二老三开家长会。”

　　老板娘表示她真的有正当理由。

　　“嗯……”边樾搂着苍星晚的胳膊紧了紧，“要我陪你吗？”

　　苍星晚摇头，才摇一下她就很尴尬的发现她脑袋现在埋人家怀里呢，一不小心就蹭到了什么什么。

　　“你睡吧，我自己去就行。”

　　“回来想吃什么发消息。”

　　老板娘欲哭无泪，她太亏了，都是梦里惹的祸，结果却要现实当中的她来背锅。

　　她现实都还没好好的感受过！！

　　苍星晚出去洗漱顺便感受了一下外面的温度，发现今天不算很冷，所以……穿什么好呢？

　　还没想好要选哪套衣服，边樾倒是先拎出来一套的连体工装服，温声问她，“穿这个好吗？”

　　这个颜色她还没见老板娘穿过，应该会很显白。

　　“哇，边樾阿姨，你怎么会在这里！”小长和过来准备喊妈妈起床，就见边樾拎着一套衣服从麻麻房间出来，“还从妈妈房间出来！”

　　另外两个崽子被小长和吼得蹬蹬蹬跑上了楼，来确认边樾阿姨是不是从麻麻房间里出来的。

　　面对着三个小松鼠一样崽子突然有点不好意思的边樾：……

　　“早饭准备了吗？”苍星晚把三个崽子挨个原地拧了个一百八十度，“排队下楼，吵。”

　　长和忽然举手：“我可以申请边樾阿姨去我的家长会吗？”

　　下一秒，三个崽子被老板娘挪到了一楼。

　　老板娘推着大明星回房，并且关上了房门。

　　房间里一下子安静下来。

　　苍星晚坐在梳妆台前，第一次觉得这个房间有点空，除了一张床一套衣柜还有梳妆台，别的什么都没有。

　　大明星连个坐的地方都没有。

　　“坐床上吧没关系。”苍星晚指了指床。

　　边樾倒没顺着老板娘的话坐下，趁老板娘洗漱的功夫，她从衣柜里挑了身紧腿黑色仔裤，上半身搭了白T外加一件短款的黑色小皮衣。

　　靴子还是她昨天自己穿回来的那双黑色半高筒靴。

　　一袭黑，莫名有点冷酷美女内味儿了。

　　老板娘：……

　　“你今天……？”为什么穿得有点帅？

　　这衣服好像是她的，但是她穿也不是这个样子啊。

　　[宿主，我有点看不懂你了。]镰刀悠悠然叹了一句，她这个宿主到底喜不喜欢边樾小姐姐呢？

　　要说不喜欢，她是不相信的，可要说喜欢，好像又没到那份上。

　　[我顶多是沉迷她那张脸。]苍星晚这次没藏着掖着，坦白道。

　　她年纪不大，但经历的事情多，并不会因为边樾跟她说了一句喜欢她就喜不自胜然后回应。

　　现在这样，是她喜欢边樾的脸，愿意给边樾一个机会。

　　至于边樾能不能打动她，就看边樾自己了。

　　非要掰扯进度条，苍星晚认为目前她顶多是对边樾有好感，这份好感只有一点点。

　　因为边樾那张和她胃口的脸，还有边樾对她的纵容。

　　而边樾能得到这个机会，也是因了这两点。

　　苍星晚是强者没错，但她并不期望如果有朝一日她有一个爱人，爱人也拿她当成一个强者仰慕。

　　两个人平平淡淡的过安逸舒服的小生活，才是苍星晚想要的。

　　边樾在苍星晚跟前转了一圈，“很奇怪？”

　　这种风格的衣服她过去也穿的不少，就是很少出现在镜头前罢了。

　　“没有，还不赖。”苍星晚实话实说，顺带还调侃了一句，“就是我的裤子……给你，有没有长了点？”

　　边樾：……？？？

　　老板娘又开始欠揍起来了。


第107章 在家长会上呼呼大睡的家长
　　裤子到脚踝，正正好，边樾还穿的是筒靴，哪里能看得出裤子太长或太短。

　　这家伙分明就是记着最开始见面的时候，她跟她比腿长短的事儿。

　　心眼小死了。

　　“我今天是素人，晚晚就不要跟素人比腿长了吧？”边樾微笑.jpg

　　苍星晚：……

　　“你转过去，我换个衣服。”

　　“老三的家长会你去吗？”

　　边樾转身，背对苍星晚，眼前是白花花的墙壁，她的听力分外敏感。

　　老板娘窸窸窣窣换衣服的声音一阵阵传入她的耳中，叫她心思有些飘忽。

　　“想去的话……嗯，就去吧。”苍星晚快速把工装衣套上，扣上扣子，只有腰带，她弄不太好，就先大剌剌挂在两侧。

　　“我要是去，会不会对小和以后的生活产生什么影响？”边樾收到老板娘的指示，转过身，自觉过来帮苍星晚收拾起腰带。

　　“艺人的孩子大多都会安排保密性比较好的私立就读，就是怕媒体对他们过多曝光。”

　　边樾去不去都行，但她还是要为崽子们未来的生活多考虑。

　　“没关系。”苍星晚在这点上倒是不怎么担心。

　　崽子们心态还是很能扛事的。

　　她也能给大明星下灵易术。

　　边樾最终还是没选择去。

　　她替老板娘正了正领子，“你快好的时候告诉我，我去校门口接你们。”

　　砖红色果然很衬老板娘的肤色，边樾越看越满意。

　　苍星晚点头，她看着温温柔柔的大明星，漂亮的眼珠子黑漆漆的，看人时总带着亮儿，眸光如水，也是柔柔的。

　　老板娘有些后悔决定给大明星一个机会。

　　她迟早会沦陷在这样的温柔里。

　　“让胖大海带你，它认得路。”苍星晚先别开眼，不敢继续再挑战大明星对她的吸引力。

　　胖大海每天都接送崽子上学放学，村子里也没有那么讲究说遛狗一定要拴绳这件事，所以它送完崽子自己回家也没什么人会管。

　　苍星晚特意留了一个精神力结在胖大海身上，也不怕有坏人拐它或者欺负它。

　　胖大海堪称是一只幸福的狗崽子。

　　苍星晚是踩着点进高三二班的教室门的。

　　高中三年下来，二班的家长会陆陆续续开了也快有十次了。

　　其余家长能认识的早就认识了，是以苍星晚过来之后，算是个面生的。

　　[奇怪诶宿主，今天你怎么没用精神力了？]镰刀还挺意外，照理这种一大伙人聚在封闭的小教室里的这种环境，她这个社恐宿主第一件事就是用精神力对自己全副伪装，连一根头发丝儿都不放过。

　　结果这次居然是裸皮出马？

　　苍星晚没解释是为什么。

　　教室里一下就安静下来。

　　和长清一起进来的这个女人，五官明艳动人，举止指尖尽是说不出来的慵懒风情。

　　一身砖红色的工装连体衣，衬的她肤色赛雪白，长发被一直小叶紫檀的木簪挽在脑后，掉落下来几缕碎发不仅没有显得凌乱，反而更添几分沉静。

　　也不知是学生还是家长谁先吞咽了一口口水。

　　长清领着苍星晚去她的座位坐下。

　　她年纪小，个头矮，成绩又是拔尖的，从哪个角度来说，都能稳稳占据第一排的宝座。

　　同桌是个娃娃脸的姐姐，叫方冷，每天总会带好多吃的投喂她。

　　方冷过来的是爸爸，在苍星晚入座之后，先开口打了个招呼：“你好，我是方冷爸爸，平时我家小冷对亏长清照顾了。”

　　方冷爸爸是个四十多岁的中年男子，穿了个灰色条纹的Polo衫，鼻梁上架了副无框镜，看着挺文化人。

　　“你好。”老板娘跟方冷爸爸点了点头。

　　除了这句。别的她也没有什么好说的，家长之间的互相寒暄或者互夸，她也学不太会。

　　方冷爸爸似乎并不介意老板娘的冷淡态度，“我听小冷说，长清想报H大，她这个分数……还是可惜了啊。”

　　倒也不是他看不上H大，他自己就在H大教书，对高考分数的态度还是本着物尽其用的态度。

　　清北无论哪个学校，显然要比H大更胜一筹。

　　苍星晚听完了方冷爸爸的各种理论分析之后，只道：“谢谢，但还是由她，小清想去哪就去哪，开心就行。”

　　方冷爸爸：……

　　好像说了个空气。

　　不过也行，长清这个孩子他接触过几回，过来H大正好能赶上给他当学生，倒是他的幸运了。

　　讲台上，班主任张老师放着ppt开始分析孩子的成绩走向，之后就是家长对于高三孩子的心理健康问题需要做什么，再之后就是各主科老师过来走过场。

　　苍星晚听的昏昏欲睡，忍不住问长清：“我要是在课堂上睡着了，会有人笑你吗？”

　　长清摇摇头，拍着苍星晚的后背，哄孩子似的哄她：“没关系的，睡吧妈妈。”

　　妈妈能过来一次家长会她已经很知足。

　　何况老师们讲的……的确是有点无聊。

　　苍星晚放心地被长清哄睡着了，方冷在边上悄悄往长清嘴里塞了一颗大白兔，比着口型无声道：“清清，你妈妈好漂亮！”

　　这就是综艺节目里从来没有出过镜的老板娘！！

　　方冷内心啊啊啊尖叫。

　　长清弯了弯眉眼。

　　星晚妈妈的确很美，她的美是矛盾又极端的，有时候看着充满了无辜的脆弱美感，可有时候你又会觉得她破碎的美感之下隐藏着的是逆天的惊心动魄。

　　家长会一开就开了三个小时。

　　学校贴吧已经炸了。

　　有学生带了手机的，偷拍到了老板娘睡着时候的侧脸发了上去。

　　“要疯了吧老板娘生的太美了！”

　　“这就是神童三兄妹麻麻的真实实力吗我跪了！”

　　“从今天开始我就是老板娘十年老粉，谁都别拦我！”

　　沉鱼中学是省重点，其招生范围并不仅仅是附近的村落，而是辐射了整个H市，尤其是重点班，很多都是其他学校考出来的顶尖选手。

　　在家待着刷手机的长晏看着贴吧里高到离谱的楼，相当深沉地叹了口气。

　　他们麻麻魅力好大哦。

　　“怎么了小晏？”边樾正巧路过，就听见长晏忧愁的叹气声，忍不住问了一句。

　　长晏把手机拿给边樾看，“阿姨，今天之后，妈妈要多出来一堆铁粉了。”

　　边樾回到一楼就看见了镇楼的老板娘趴在课桌上睡觉的恬静侧脸。

　　她笑着摇了摇头，在家长会上都敢睡觉，老板娘也算是头一份了。

　　“快结束了吧？”边樾抬腕看了下时间，十点四十。

　　长晏点头，“我该去地里摘菜了，阿姨想吃什么，我们有萝卜、青菜、芋头、大白菜、妈妈还有一个小泥塘，现在莲藕也有，阿姨要是想吃，回来可以让妈妈去挖。”

　　他们还自己找育苗框种了点豌豆苗。

　　蔬菜什么的最不缺啦。

　　“不用弄，晚点接了你妈妈我们一起去地里摘。”边樾摸了摸长晏的头。

　　“边小姐什么时候来的？”曲灯忽然飘出一颗饱满的头，头下面还连着薄薄的小纸片。

　　边樾：……

　　曲灯的出场总是会惊艳所有人。


第108章 确定是玄门傀儡术？
　　边樾刚到校门口就收到了老板娘的微信问她中午想吃什么？

　　她不怎么挑食，什么都能吃，就是为了减重近期只能维持高蛋白低碳水的摄入。

　　老板娘对此表示了解。

　　可惜她现在回不了大明星的消息，因为家长会已经结束，她听见长清他们班班主任说了一句什么有请长清妈妈上来分享一下经验。

　　苍星晚脑门浮现出一个大大的问号。

　　她有什么经验好分享的？

　　在娃三五岁的时候就带着他们去坟头蹦迪算吗？

　　如果算的话，那她的确是有很多经验分享的。

　　“嗯……我也没什么经验好分享的，崽子她不知不觉就长大了。”苍星晚站在了讲台上，把蹦迪什么的话咽了回去。

　　“那么苍长清妈妈有没有什么给孩子补身体的办法？”有个家长问。

　　苍星晚：？

　　她忽而浅笑了一下，“没有特意补，就是他们自己想吃什么就吃什么。”

　　边樾在校外等候的功夫，就已经刷到了贴吧里的小视频。

　　标题：三兄妹有这样的麻麻跟小姨未免也太幸糊了！

　　曲灯和老板娘两个人的各个角度偷拍照赫然在上面镇楼，还有老板娘被咨询各种养孩子妙招的小视频。

　　可惜老板娘压根没有妙招，她跟三个崽子之间就是占了个年龄大所以被喊麻麻的情况，实际上谁养谁还真说不好。

　　边樾点开苍星晚的演讲视频，内容什么的，她倒是没在意，老板娘的育儿办法她听曲灯吐槽过，无论哪条都不是正常家庭能拿来参考的。

　　毕竟不是每个孩子都想三个崽子似的，天生早慧，有有着连一半大人都比不上的极强自控力，如果全都放养，普通孩子怕不是要上天。

　　视频里的老板娘似乎有些小紧张，在讲话的时候，嗓音有些发紧，那种颗粒感落在耳朵里，有略微的失真，却还属于能让人一听就沉迷的程度。

　　全程老板娘都很少笑，可就算是板着脸的时候，她的唇角也是自然扬起一个细微的弧度，极易给人以好感。

　　边樾把这个视频看了足足十来遍，才被长清和过来的长晏长和抱住。

　　“结束了吗？”她挨个摸了摸小朋友的脑袋。

　　长和是里面最怕热的小崽子，不过是家长会结束从学校跑回家，又从家里跑回来，额头上已经布满了汗。

　　偏偏长晏一路还不叫她把外套拉链打开，小长和委屈极了。

　　“阿姨，我热，我可以把外套的拉链给解开吗？”小长和眼珠子一转，申请了场内唯一一个大人的帮助。

　　另外两个崽子背着长和疯狂向边樾使眼色。

　　边樾了然地摇摇头，“不可以哦小和，你现在在出汗，如果突然吹风，很容易感冒的。”

　　她小侄女就是这样，一热就想脱外套，外套一脱，当天晚上体温就能蹿上来。

　　人一多，胖大海就开心得在很多条腿之间来回乱窜，要刷一下自己的存在感。

　　“你们妈妈呢？”边樾从兜里摸出一包纸巾，替长和把额角的汗给擦了。

　　提到妈妈，长清无奈扶额，“被同学们困住了。”

　　她就是过来找人帮忙的。

　　谁能想到他们妈妈这么有高中生缘呐。

　　不止二班，隔壁长晏班的同学也来了，还有同楼层三班四班。

　　苍星晚被围了个团团转，还有要签名的。

　　“那快走我们抢妈妈去！”长和气势汹汹，“我们这个计划就叫拯救麻麻A计划！”

　　边樾：……

　　她被三个孩子拉着往学校里去，胖大海被长和喊着恋恋不舍地回家去了。

　　主要是……

　　“你们把我拉进学校，确定还能再出来吗？”

　　可惜边樾这个提醒提醒的有点晚。

　　等到边樾跟老板娘汇合的时候，家长炸了。

　　“樾樾！！！”

　　“啊啊啊有生之年我竟然能见到活的樾樾！”

　　“这是不是长公主，是长公主吧？？！”

　　边樾&苍星晚：……

　　“看来你的危险性比我更高，大明星。”苍星晚借着身高优势，环住了边樾的腰，护着她往前走。

　　“你们仨自己回家，我先带大明星走了。”瞬移走之前，苍星晚还给三个崽子传了个音。

　　幻境里，所有人都围着苍星晚跟边樾。

　　逃出生天的边樾松了口气，“幸好有你了。”

　　幸好家长们多少还算有点理性，两个人在不远处不动声色扶了好几个险些跌倒的人，幻境制造出来的两个人跟大家道了别之后，快速离开。

　　一直在边上生怕发生踩踏事件不敢离开的两个人，待到人群的热情略微降下来一些，各自三三两两的散去，才离开了学校。

　　俞杭雨的电话虽迟必到，“你怎么敢一个人跑到学校去？发生什么事故可怎么办？”

　　这个事故可以是边樾的，也可以是在学校的人。

　　边樾听完俞杭雨半个小时的骂，才挂了电话。

　　“老俞让开个直播。”她看着老板娘，有些抱歉。

　　她该一直在客栈的。

　　“嗯。”苍星晚揉了揉边樾的头发，“走了。”

　　边樾的一头头发被揉的乱糟糟的，却感受到了老板娘想表达的，她没有任何责怪的意思。

　　回到浮生闲，老板娘给小长和舒了三个钢镚，“去买几个塑料袋回来，不要去村口的便利店。”

　　小长和敬了个礼，“好哒妈妈，保证完成任务。”

　　“怎么不要去村口的便利店？”边樾路过村口时总能看见，一个连锁品牌，24小时营业，还挺便民。

　　“阿姨不知道，那家店卖的塑料袋贵，而且不是可降解的，就是普通的。”长晏解释。

　　如果是可降解材质的塑料袋，这波羊毛他们出了也就出了，偏偏不是。

　　就是普通的塑料袋，正常超市大号的一个三毛，他家店却要六毛钱，翻倍的价格。

　　至于苍星晚让小长和买塑料袋回来做什么，边樾已经看见了。

　　苍星晚取了个大剪刀，坐在小马扎上开始剪小人。

　　一个巴掌大的小人被剪出来，立马就能走能跳。

　　边樾：……？？？

　　这不是玄门里的傀儡术么？

　　可为什么又跟她过去见过的不一样？


第109章 论浮生闲的平均颜值
　　边樾到现在都还没学会呢。

　　主要每制作一个小纸人都太费劲了，施术者在制作之前必须要焚香沐浴换新衣服，连用的纸和剪刀什么的都有讲究。

　　剪出来之后，却只能做一些简单的事。

　　边樾嫌弃小纸人麻烦又鸡肋，当年上学的时候，直接战略性放弃了。

　　为什么……

　　老板娘可以剪得这么利索？

　　片刻的功夫，十来个蓝色的小塑料袋人在院子里手拉手转起了圈圈。

　　转完圈圈排队到边樾跟前，各个都仰头看着。

　　下一秒倒在了地上。

　　边樾：？

　　“它们怎么了？”

　　长晏：“哦，它们拜倒在了阿姨的石榴……嗯，牛仔裤下。”

　　边樾：……

　　苍星晚一连剪了二十个小塑料袋人才停下手。

　　边樾已经从惊讶的表情升级到了既然是老板娘的操作那么厉害一点也无可厚非我得平静。

　　“想好要吃什么菜了吗？”苍星晚去洗了手，“藕吃吗？我自己种的。”

　　曲灯之所以一直想要个莲藕身，也是有这么一个原因在。

　　老板娘有很多很多莲藕，还都是用异能养出来的，曲灯灯表示她眼馋很久了。

　　边樾温和笑笑，“都可以。”

　　“我可以直播吗？你挖藕的时候？”

　　苍星晚点头，“随你，想播什么播什么。”

　　她对于艺人要搞直播什么的也不太懂，但老板娘有自己的想法。

　　她今天为这个想法已经迈出了很小的一步。

　　目前看来……

　　还不错。

　　“可你不是怕镜头的么？”边樾还记得老板娘不上镜的习惯，居然会答应？她只是随口那么一问，并没有指望老板娘真的答应下来。

　　苍星晚：“我间歇性怕镜头，今天不怕，你播吧。”

　　对于老板娘时而冒出来的奇怪解释边樾已经见怪不怪了，既然老板娘说她是间歇性的怕镜头，那边樾就当真的有这个毛病存在好了。

　　鉴于可能要出现在镜头里，老板娘还特意去翻了一套挖藕的下水服出来。

　　镰刀在系统空间看宿主今天的一系列操作都有点看不懂。

　　什么情况啊，被夺舍了吧？

　　从前在外面半点镜头都不露的，怎么今天转性了，还同意边樾小姐姐拍她上直播？

　　边樾开了直播软件，先是问了个好，面对网友的提问，她笑了一下，“是的，今天来找老板娘蹭饭。”

　　可惜记性很好的网友们还记着老板娘的饭菜需要边樾撒娇才能吃到，边樾无奈强调了：“没有撒娇。”

　　她把摄像头调转了个方向，避开苍星晚的脸，“老板娘挖藕呢。”

　　【35333u1s1虽然没有头，但我看老板娘这个身材，绝对是个顶级美女！】

　　【浮生闲到底什么时候会营业？我的钱在钱包里都待不住了想花出去！】

　　【老板娘这运气也太好了，一捞就是一节藕！】

　　正常挖藕工在挖藕的时候，都需要摸索好久，老板娘却仿佛有透视眼一般，伸手下去就是一大截出来。

　　【你们有没有注意到，老板娘的腕线过裆了？？】

　　众所周知衡量腿长不长的标准就是腕线有没有过裆，一旦过裆就意味着这个人手长腿长。

　　边樾看着弹幕，近距离观察了一下，“过了很多哦。”

　　【啊啊啊，我带着耳机，樾樾的声音忽然钻进来，差点怀孕了！】

　　苍星晚捞了两天的量就上来了，边樾过去拉了她一手，“凉不凉？”

　　“还行。”苍星晚冷惯了，倒没觉得多冰，“一会儿有人送肉来。”

　　她不怎么爱吃蔬菜，末世吃来吃去都是自己种的，相当没滋味，来了这里，当然是肉肉肉，肉最好吃。

　　“这个藕怎么样，我种的。”苍星晚去干净的水洼处把莲藕冲洗干净，阳光下，那一节节藕又粗又肥，发着亮。

　　【救命，这个莲藕还没做上菜我已经馋了！】

　　【楼上你不是一个人，这个莲藕好像有什么万人迷buff，拿出来的时候我眼睛就挪不开！】

　　【你们是没有注意到，老板娘入镜了吗啊啊啊妈妈问我为什么要舔屏！】

　　是的，刚刚边樾也跟网友一样，被苍星晚用异能浇灌出来的莲藕吸引走了眼神，一时没注意，手机镜头拍下了苍星晚的脸。

　　“你入镜了……”边樾发现的时候，为时已晚，她只能坦白跟老板娘汇报情况。

　　苍星晚哦了声，凑到边樾跟前，对着镜头摆了摆手，就是动作有点僵硬，像一只小招财猫，“你们好。”

　　【快给我氧气，我喘不上来气了，老板娘为什么没有出道？？？】

　　【我要死了，有没有人觉得老板娘跟樾樾有点配？】

　　今日分热搜，#浮生闲的平均颜值#

　　【美女果然都是跟美女扎堆的，我以为曲灯小姐姐已经美到自成一副美女图了，结果老板娘……】

　　边樾把弹幕挑给苍星晚看：“夸你的人比夸我的人多。”

　　苍星晚背着小背篓，语气里有些小得意：“看来我的脸没白长。”

　　边樾在后面跟上，顺着老板娘的话：“是是是，我们老板娘天生丽质。”

　　隔着屏幕一群网友都笑死了，浮生闲的微博又被冲了一次，底下一群人都是在问浮生闲到底什么时候开放入住。

　　为什么会有人放着好好的钱不挣？？

　　一个直播，原本还有一群人坐在屏幕前准备骂边樾的，一个艺人好端端的突然跑学校去，要是发生什么事故，那绝对是可以在职业生涯里划上句号的重大事件，结果……

　　被乱入的老板娘给打断了所有节奏。

　　现在网友们讨论的热点全在浮生闲的颜值上，一个曲灯，一个苍星晚，外加三个崽子，连养的狗都可可爱爱。

　　而在所有人都不知道的时候，有一个名为《你们都知道三胞胎的妈妈，那么他们的爸爸呢？》的帖子正在酝酿。

　　到了做饭的环节，边樾把直播关掉，准备动手帮忙，结果能做的事全部被小塑料袋人给包办了。

　　有一个小人还拉着她的裤腿，把她安在小马扎上。

　　苍星晚要做的事也不多，就是把塑料袋人处理好的菜上锅炒就行。

　　她一向在偷懒这件事上研究颇多。

　　边樾：……


第110章 苍星晚的努力与妥协
　　玄门秘术拿来做饭，她也是第一次见。

　　并且为什么老板娘选择用塑料袋来制作小人而非过去常用的纸张……

　　因为塑料袋防水。

　　瞧这些小人，一个个洗菜洗碗刷锅毫无压力，务必要把买塑料袋花的几毛钱利用到极致。

　　席间，边樾险些泪流满面，每次吃老板娘的饭菜，就会被好吃死，她半是玩笑道：“不然你给我一个长租的权限，我包下你后院一个房间吧。”

　　浮生闲虽说在城外，但是开车进城还是方便的，没有那么村。

　　再加上老板娘就在这里，边樾倒也乐意每天这么来回折腾。

　　苍星晚沉默了一会儿，就道：“你跟曲灯说吧，房间自己去挑，费用……就按一个月一万的租金收。”

　　一个月一万在H城的租房价格来说，算是偏高的，尤其只是一个单间，又不是套房，浮生闲的地理位置也没有在中心地段。

　　唯一一个可取之处，就是有个老板娘。

　　边樾没有犹豫便点头应下了，“可以，你把卡号发给我，我让小圆打款。”

　　苍星晚这个时候还只是在心里奇怪，不过就是一万块钱，微信什么的，随便转账，不过可能专业人士在经济方面……都这么讲究？

　　“有什么装修上的要求可以提。”后院是他们自己住的地方，每个房间都按照了自己的喜好。

　　苍星晚也是在暗搓搓表示，不是每个房间都像她睡的那个，空荡荡的什么都没有。

　　“老板娘，网友都在问你什么时候开放浮生闲？”曲灯刷着手机下饭，被今日份热搜给逗笑了。

　　被cue到的老板娘向边樾努努嘴，“问她。”

　　边樾：？

　　“是我在你就不接待客人吗？”

　　苍星晚原想说个是，后来又临时改口：“不是，是让你定个日子。”

　　“明天不行，最早要两天后，长单不接，来住个两三天的随便挑几单。”

　　老板娘想意思一下就算了，表示她真的有在开客栈，天天来客人她也烦。

　　边樾：……

　　网友说的没错，老板娘是真不想挣钱。

　　晚饭过后，边樾跟老板娘一起去附近遛弯。

　　明明时间很短，她却已经习惯了跟苍星晚一起，边上的人都自动把她们两个当空气。

　　“有没有想过让崽子们去上异人学院？”边樾突然开口。

　　异人学院一般是异人们的第一选择。

　　苍星晚摇头，“让他们自己决定吧。”

　　如果崽子们想在异能上多开发一些，就让他们去，如果他们的志向在别处，那自然还是别处更好些。

　　异人学院……

　　归根结底也不过就是教怎么修炼异能的，这些苍星晚表示她自己就能教。

　　而她当时给三个崽子开这个异能，纯粹是小孩儿爱生病，有个异能傍身，一年到头感冒的次数都变少了。

　　尤其是长和这个小家伙。

　　没异能的时候，一年感冒两次，一次半年的节奏。

　　“对了，你认不认识一个……叫许苜蓿的教授？”提及异能，边樾不可避免就想到了和老板娘持有同一个修炼理论的许教授。

　　苍星晚点头：“我教他的。”

　　她想了想，提醒了一句：“他不是好人，你离他远点。”

　　凉风吹来，老板娘忍不住咳了几声。

　　边樾停下脚步，牵住了苍星晚的手，十月都还没到，老板娘的手却像是从冰里捞出来的，从骨子里沁出来凉，“怎么这么怕冷？”

　　苍星晚：“以前修的功法是这样，没办法。”

　　她在苍家修炼的功法是一门名叫《夺命天经》的，听起来可谓是相当中二了，夺命夺命，夺的不是对手的命，而是修炼者自己的。

　　修炼夺命天经者，寿数不久。

　　苍星晚算是苍家的幸运儿吧，流浪到末世还蹭了两个异能，其中一个常青木在某一个程度上改善了她的身体。

　　但怕冷和身体底子差还是留下了根。

　　有了上次的教训，边樾也不好直接用异能给老板娘取暖， 只得先暖了自己的手，再给老板娘搓热。

　　两个人在海边，海风吹过来的时候一阵阵的，青丝纷飞，边樾很想去摸一摸老板娘的侧脸。

　　不知道为什么，老板娘说没办法的时候，她的心有点疼。

　　“那么，我们星晚能不能告诉我，今天为什么愿意出现在镜头里？”

　　苍星晚感受着双手穿过来的一阵阵的暖，这一刻，她的身体仿佛没有那么冷了。

　　她怔怔看着大明星，大明星的眼睛是略略有些狭长型的凤眼，生得很是古典，漆黑的眼珠子在望向她的时候，带着温柔的气息，还有……

　　她看不懂的感情。

　　是大明星说的，对她的喜欢吗？

　　苍星晚不知道。

　　她在末世走过很多路，也见过很多人，她看过在丧尸来临的时候，转身就把妻子推进丧尸堆里以期换得一线生机的丈夫，也遇到过被啃咬得尸首分离了，还紧紧相拥的爱人，但她仍旧不懂喜欢这种感情。

　　迟钝的老板娘唯一能肯定的是，她不反感大明星用这样专注的眼神看她。

　　那双漂亮的眼睛里，只能找到她一个人的倒影。

　　苍星晚深信，就算是黑暗系的晶核都不会比大明星的眼睛更漂亮。

　　“你说你喜欢我。”苍星晚听见自己开口了。

　　嗓音有些发紧。

　　就像她在讲台上，或者在镜头里那样，没有放开，有点紧张。

　　边樾点头，给予苍星晚的话一个肯定。

　　苍星晚：“所以我在给你机会。”

　　老板娘的话有些没头没尾，聪明如边樾，还是听懂了。

　　她不禁笑了，上前拥抱住苍星晚，轻声道：“我的喜欢只是我的，不需要你为我做什么。”

　　苍星晚在配合她的喜欢，在踏出自己的圈子，甚至……克服她自己的不喜欢，笨拙地向她的圈子靠近。

　　“如果有一百步，我不想等你走完了九十九步，我才走最后那一步。”苍星晚抬手，犹豫了几下之后，回抱住了大明星。

　　大明星的怀抱如她的人一样温暖。

　　“我或许现在还不喜欢你，但我愿意给你和给我自己一个机会。”

　　这就是，来自于苍星晚今天一天的努力和妥协。


第111章 你们这种大明星就是戏精
　　边樾有些高兴。

　　哪怕老板娘嘴里说的话是不喜欢。

　　但她至少得到了一个机会，不是么？

　　“只有我得到了机会吗？”她想确认。

　　下一秒，边樾被苍星晚推开了。

　　老板娘瞬间表情很臭：“没有，人人都有机会。”

　　边樾悟了。

　　她拉住往回走了几步的老板娘，软着声音道：“我的错，晚晚原谅我，可以吗？”

　　苍星晚冷哼一声，甩开大明星的手，“没有啊，机会面前，人人平等，你问得对。”

　　边樾笑着又凑了过去，这回还摸了摸老板娘的头，“那……你想摸小痣吗？作为赔罪，我让你摸好不好？”

　　老板娘还想哼，但转念一想……

　　是小痣哎……

　　她这个哼到底没哼出来。

　　“谁稀罕摸，”苍星晚板着脸，假装自己真的很生气的样子，又怕大明星真的不给她摸了，又支支吾吾地改口，“你求我的话，我也不是不可以勉为其难。”

　　边樾被老板娘的别扭给逗笑了，“可以，求你摸。”

　　老板娘终于停下了脚步，侧过身子，与边樾面对面。

　　月华倾洒，苍星晚忽而觉得大明星的头发好像长了一点点。

　　有那么点脱离尴尬期的长度的意思了。

　　她坏心眼地伸手过去，捻起一撮发尾，在指尖绕了好几个圈圈。

　　果不其然，松开手之后，大明星的发尾就打起了卷卷。

　　发质果然很软。

　　边樾把头发挽到背后，睨了老板娘一眼。

　　老板娘被这一眼把心虚给瞪掉了，理直气壮：“不是你求我摸的么，又没说一定要摸小痣。”

　　边樾：……

　　她算是发现了，论蹬鼻子上脸的窝里横程度，老板娘排第二，没人敢说第一。

　　偏偏……

　　她还很愿意纵容这份窝里横。

　　老板娘卷完了头发，也不愿意错失可以正大光明蹭小痣的机会，抬起手，指腹在那眼尾的小痣上蹭了又蹭。

　　没一会儿，边樾就被蹭的眼尾发红。

　　老板娘似是发现了什么奇妙的事，手指下移，突然在大明星的侧脸捏了一小把。

　　松手之后，大明星被捏过的地方当真红了。

　　“你的皮好嫩。”苍星晚忍不住夸了一句，轻轻一碰就红，她对自己的力量还是有数的，压根没用什么力度。

　　尤其边樾还是那种冷白皮，只是红的那一小片，就会异常明显。

　　眼尾那块的红，已经过了一会儿都褪不下去，莫名带着无限诱人的吸引力。

　　边樾挽着老板娘的胳膊，“那么我们星晚气消了吗？”

　　苍星晚哪里还有什么气，但她这张嘴皮子有时候就不愿意让大明星得逞的太容易，“没有，我还是很生气。”

　　边樾看着老板娘勾起一个弧度的唇角，了然点头，“好吧，看来这颗小痣它没有让星晚消气的作用，哎……”

　　大明星悠悠长叹一声，相当惆怅。

　　苍星晚：……

　　“我就发现了，你们这种大明星，就是戏精。”从认识没多久就开始秀演技。

　　会演了不起。

　　边樾笑，“是么，我可以当成，这是星晚对我演技的肯定吗？”

　　苍星晚面无表情地把人推远：“不可以。”

　　大明星演的剧她压根就没看过。

　　[镰刀。]

　　[哎呀好了好了宿主我知道了我在给你下载了一会儿就发你手机里去。]镰刀秒懂她这个想一出是一出的宿主的意思。

　　无非就是让她下载一下边樾小姐姐的资源嘛。

　　这个so easy，难不倒她大镰刀的。

　　“你说你也不上班，也不去拍电视，总跟我在小客栈里混迹，不务正业。”苍星晚就感觉边樾好闲，瞧着大把的好时间，就陪她在这散步了。

　　边樾：“最近的工作都推掉了，因为丧尸的事情，还有要腾出时间拍原仲。”

　　说起这个，边樾倒还有件事想知道，“原仲里的徐教授是以许教授为原型的吗？”

　　越深入了解老板娘的圈子，边樾很难不发觉，原仲跟老板娘从未表露过的真实生活或许有着千丝万缕的联系。

　　苍星晚诚实点头，“下次见面，你可以送一套书给他，让他看看自己到底有多狗。”

　　许苜蓿就是狗。

　　哦，说狗都侮辱他们胖大海。

　　狗都不如。

　　叛徒。

　　边樾：……

　　看来她家老板娘跟许教授是真挺不对付的。

　　“原著是以原仲的死为结局，那么如果星晚就是原仲，会向害死她的许教授报复吗？”

　　苍星晚：“当然，老男人心眼坏得很。”

　　边樾了解苍星晚的别扭，从她不经意的吐槽里得出了正确的结论。

　　杀人偿命本是天经地义，但苍星晚并不会这么做。

　　许苜蓿杀了她，背弃了两个人之间建立起来的革命友谊，成为了恶龙，而她做不到杀掉许苜蓿，变成如他一样的恶龙。

　　苍星晚怀揣着稚子一般的善良，连报复的行为都带着孩童的意味。

　　比如……

　　写本书，把他有多么坏写出来。

　　又比如……

　　一见面就骂他。

　　过去种种只是过去，苍星晚因为无所愧疚所以可以毫不在意的走出来，向前看。

　　而这一次大家都是重新再来，如果许苜蓿还是跟苍星晚对上，那么苍星晚就不会再给许苜蓿得逞的机会。

　　她看了一眼身边的边樾。

　　大明星还没有成功从她这里把握住这个机会。

　　苍星晚像是忽然间有了想活下去的执着。

　　她想知道她跟大明星以后会有什么样的结局，无论是好还是不好。

　　这一晚，边樾被苍星晚赶去自己给自己收拾出了一个房间，以后这个房间就算是她在浮生闲的长久住所了。

　　边樾在房间里套着被套，苍星晚在边上给她递固定被子的固定夹。

　　“所以你之前都是去琴光雇小鬼来干活的？”边樾可算是知道，为什么浮生闲能干净到一尘不染。

　　苍星晚点头，“我又不会。”

　　四个小熊猫的夹子把被子和床单固定在了一起，边樾的动作全程都很利索，一看就是套床单被套的老手了。

　　老板娘：“手艺不错。”

　　那么是不是以后大明星在的时候，她也能让大明星帮忙给她套一套？


第112章 只是一个拥抱？
　　边樾一看老板娘眼睛亮晶晶的模样，就猜到了老板娘的心思，“你的我也帮你换了？”

　　老板娘内心疯狂点头，面上却还是端得四平八稳相当矜持：“麻不麻烦你？”

　　“不麻烦，顺手的事情。”边樾选的房间跟老板娘离得不远，中间隔了个老板娘的专用超大浴室和一个楼梯，走路过去连两分钟都用不到。

　　苍星晚“犹豫”了那么一下，最终点头，“那好吧，这是你要求的哦。”不是她求的。

　　边樾：……

　　她迟早有一天会被老板娘这股子别扭劲儿给可爱死的吧？

　　大明星顺着傲娇老板娘的话说下去：“是，是我作为追求者，求着给我们可爱的星晚换四件套，那么星晚可以……给我这个卑微的追求者这个光荣的机会吗？”

　　苍星晚暗骂一句油嘴滑舌，另一个方面又是熨帖极了。

　　大明星怎么可以这么会说话呢？

　　人长得漂亮就算了，连讲出来的话，吐出来的每个音节都是漂亮的。

　　或许是因为边樾是艺人的缘故，她的吐字一向很标准，连发声方式都不是简单的从嗓子里发声的，更像是玩音乐的人，讲话都是用气。

　　非常稳。

　　音色又好听，像是深井里打上来的水，清凌凌的。

　　被顺毛顺得服服帖帖的老板娘轻咳一声，勉为其难地应下：“那就去吧。”

　　镰刀：[宿主你出门抬头看一下天，上面好像有你的嘴角。]

　　苍星晚：[……]

　　她今天不想跟镰刀这个老年系统说话。

　　边樾去到老板娘的卧室，把旧的床单被罩拆下来，忽然听见来自于曲灯的厉鬼咆哮：“胖大海你又偷睡我的床！给我下来！！！”

　　老板娘火速出去扒着栏杆往外看了一眼，被赶出来的胖大海同学面对怒气值拉满的曲灯丝毫不虚，摇着大尾巴从曲灯房间出来，又钻进了老三长和的房间。

　　“一二三我跟你们说过了不要让胖大海睡床！”曲灯气坏了，“会睡的全是狗味道！”

　　而且胖大海作为拉布拉多这个狗中的掉毛大户，现在这个时候，往哪一蹭都是毛。

　　她的四件套是磨毛的，超级粘毛的好吗！

　　一二三的房间静悄悄的，大家都好像睡着了。

　　在预感曲灯的怒火maybe会蔓延到自己的时候，老板娘难得眼疾手快，拽住了刚出来的大明星的手腕，把她拉回了卧室里，火速关上门，假装她什么都不知道。

　　甚至于，苍星晚还用精神力把窗帘都给拉上了，一丝缝缝都不留，“要是曲灯一会儿来找你给她换被套，别答应。”

　　她用气音嘱咐着大明星。

　　边樾被苍星晚抵在门上，她本身身高就比老板娘矮了一小截，此刻更是微微屈着腿，她抬起头，看着夜色之中老板娘的脸。

　　明艳依旧，甚至黑暗的环境还给老板娘添了一分神秘的色彩。

　　那张不点而红的唇一开一合，边樾甚至能透过微弱的床头灯光看见里面粉嫩嫩的小舌。

　　“为什么不能答应？”她问。

　　苍星晚似是没想到大明星会问出这样的问题，她愣了一下，才道：“她处女座，事多得很。”

　　一般都是让小鬼来给曲灯换床单被罩的，换这一床，小鬼们都能累掉一层皮。

　　被套和被子一定要贴合的严丝合缝，连固定夹都要对称，总之就是很细节控。

　　边樾抬手，轻轻抚摸着老板娘的侧脸，发出一声低低的笑声，“我以为……晚晚会说，因为换四件套是只能你享有的特权。”

　　大明星的皮肤保养的很好，连掌心的肌肤都细腻得紧，苍星晚被摸得舒服，甚至还主动侧了侧脸，贴上了边樾的手。

　　苍星晚认真的思考了边樾的话之后，才说：“我不会换，如果这是特权，对你不公平。”

　　两个人，总是要有来有往的。

　　可是这份特权她不能回报给边樾，因为她不会。

　　所以她也不能限制边樾只能给她换四件套。

　　边樾笑着捏了捏苍星晚的脸，“是我在追求你，你不用考虑公平不公平的问题，只要告诉我你愿意还是不愿意就好。”

　　老板娘猝不及防被捏脸，虚虚瞪了大明星一眼，只可惜这一眼瞪得过于没气势。

　　她反问道：“那你岂不是很亏？”

　　哪有人会一直不计回报的付出？

　　就算有，这样的付出，也只能维持一天两天，时间久了，总会累的吧？

　　边樾忽而倚着门，直起了身子，直起来之后，她和老板娘之间的身高差距没有那么多了。

　　她向着苍星晚张开双臂，温温柔柔道：“如果你觉得我亏，要不要抱抱我？”

　　苍星晚：？

　　“只是这样就可以？”

　　一个拥抱。

　　大明星为什么没有要的更多？

　　如果要得更多，她或许也不会拒绝。

　　边樾点头，将苍星晚揽入怀里，抚摸着老板娘顺滑的长发喟叹一声：“我们星晚不知道她的怀抱有多珍贵。”

　　苍星晚呆呆被大明星抱着。

　　边樾怕是不知道，她说出的“我们星晚”四个字到底有多好听。

　　“那我是不是……得到了特权？”老板娘回抱住大明星。

　　黑暗的环境里，两个人紧紧相拥。

　　一个人的怀抱冰冷，另一个人却携带着满身的温暖。

　　边樾在苍星晚耳畔柔声道：“当然，只要星晚想，星晚就可以拥有我所有的特权。”

　　镰刀在系统空间里嘤嘤嘤地哭，边樾小姐姐这样的温柔挂到底谁能顶得住啊。

　　她的宿主为什么还没有原地答应？？

　　是不是人？

　　在曲灯安静下来许久，苍星晚才很不自在的从大明星的怀抱里躲出来。

　　她的心跳好像有点快。

　　脸也有些热。

　　老板娘推了推大明星：“去套，我找固定夹。”

　　明明床头柜里就有小熊猫的固定夹，苍星晚还是快速拉开门从房间快步走了出去。

　　在外面吹了两阵冷风。

　　好多了。

　　这一夜注定是个不平静的夜晚。

　　一个帖子在微博上被悄无声息地发出来，很快就引起了不少人的关注。

　　电脑屏幕前，薄暮夕松了口气。

　　她到底是没能对边樾下得去手。

　　黎羽扶了扶眼镜，冷声道：“暮夕，这是我最后一次帮你，你别忘了答应过我的。”

　　薄暮夕看着网上对于苍星晚越来越高的讨论度，笑了，“我记得，如果这次不成功，就彻底收手，彻底死心，跟你去国外。”

　　她所能真正借助的力量，也就是黎羽了。

　　黎羽不帮她，薄暮夕很难再做别的事，况且……

　　她也有点累了，现在所为，只是不爽苍星晚一个客栈的老板娘竟然能得到她奉为神明一般存在的姐姐的青睐，想给她添添堵。

　　黎羽弯腰，揉了揉薄暮夕染得绿油油的小碎发，语气宠溺：“无论是浮生闲老板娘还是边樾的圈子，都不是你我能碰的，但你想试试，我陪你就是。”

　　反正也碰不到她们两个任何一个的筋骨。


第113章 与她并肩者
　　边樾是被俞杭雨的夺命call震醒的。

　　清晨六点。

　　帖子想要再压已经很难。

　　实在是最近老板娘的网络讨论度很高，三个崽崽本身又是自带流量，现在网友们全都在震惊之前一起参加节目的小霸总陆怀瑾居然和崽子们是同父异母的关系。

　　随之而来的，是对崽子们私生子身份的讨论和崽子们应不应该回陆家去。

　　俞杭雨打了个哈欠：“是小薄那边弄的，黎羽给我发消息了。”

　　“你说这黎羽也是怪有意思的哈，要对你下手吧还特意来通知你一下，这俩人倒是挺配，都有病。”

　　边樾看完网上的言论，神色冰冷。

　　苍星晚这会儿也知道了，只是她不在意这些。

　　网友的讨论只是讨论，不会影响她养崽子。

　　至于崽子们的心理健康问题的话……

　　老板娘让一二三排了个队，让他们打开手机把消息都看了一遍。

　　“看完什么感觉？”如果感觉被伤害到的话，苍星晚表示可以给他们找一个当心理咨询师的鬼鬼治疗一下。

　　她在这方面的鬼脉还是很广的。

　　长晏：“除了被叫私生子有点不舒服，其他都还好。”

　　私生子毕竟是一个略带贬义性质的名词。

　　长清：“没有影响，我照样能考第一。”

　　长晏：？

　　“是我们。”他也是第一选手，长清不能只带自己。

　　长和：“还有我！”她疯狂举起她的小富贵胖胖手。

　　苍星晚：“这样啊，那如果有人当面这么说你们，怎么办呢？”

　　三个崽崽沉默思考，还围成一圈小小讨论了一下，最后得出结论：“我们就当没听见？”

　　苍星晚啧了声，“怎么这么弱，如果有人带着恶意来跟你们说话，刚回去。”

　　“如果要打架的话，记得我教过你们的吧？”

　　那些打人又疼又不会留下伤势的技巧。

　　苍星晚的教育方式一贯都直接又粗暴，她会教崽子们保护弱小，但也不会忘记提醒他们，在外面的时候不能太弱势。

　　有时候越表现出好脾气，就越容易遇到奇葩。

　　三个崽子齐齐点头，模样分外乖巧。

　　“那么就去各忙各的，早饭我来弄。”苍星晚挨个摸了摸脑袋，“如果不想面对这个事情，可以说。”

　　她可以带着他们去休息一段时间，玩够了再回来。

　　长晏：“妈妈放心，我们没有那么脆弱的。”

　　他也会保护好两个妹妹。

　　老板娘这边刚烧开一锅水准备下面，边樾就过来了。

　　苍星晚哼哼两声：“怎么，过来给你的好妹妹求情的？”

　　镰刀已经查清，是薄暮夕和她的经纪人动的手。

　　与此同时大镰刀也没有闲着，搜罗了不少薄暮夕的黑料，比如用不道德手段在各种竞争中拿到最后的胜利之类。

　　不犯法，但丢出去足够为薄暮夕引来一波敌人。

　　还有上次苍星晚去酒店救薄暮夕的时候拿到的sd卡，镰刀当时复制了一份，没来得及删掉。

　　虽说薄暮夕和陆风怀没有发生什么实质性进展，但有部分前奏还是足矣混淆视听。

　　她想把所有的东西都丢出去的时候，被苍星晚阻止了。

　　边樾从橱柜里拿了碗摆好，“不求情，她不能在圈子里再待下去了。”

　　“网上的事，我已经让老俞找人带节奏。”

　　把网络的节奏往好了带，这样的话崽子们受到的恶意就会小一些。

　　也适量压了一些热度。

　　就是如果全部压下去，照目前的情形，几无可能，反而还容易出现触底反弹的反效果。

　　苍星晚把面捞出来，过一遍凉水之后放到碗里，“这么说，你还比我先动手了？”

　　要说动手，边樾自认能做的不多。

　　她让老俞每隔一段时间就放一段薄暮夕的料，之后再想办法截掉薄暮夕之后所有的资源。

　　没有资源，薄暮夕就只能淡出这个圈子。

　　至于黎羽，边樾也跟税务打过招呼，重点监管她的公司。

　　一直都不怎么喜欢薄暮夕的俞杭雨还说是不是太狠了。

　　边樾却很平静：“她们俩都能对孩子下手，只是这点，算什么狠？”

　　如果不是她的能力只能做到这些，她甚至还会做得更多。

　　而跟老板娘说的时候，她只是简单讲了一些，像她企图对黎羽的公司下手之类的，因为还没有结果，便自动略过。

　　苍星晚烧了一锅极其香浓的浇头淋在了面上，之后还摆了两个对半切好的糖心蛋跟午餐肉，看着就让人食指大动。

　　汤锅里还有被烫好的牛奶。

　　做完这一切，苍星晚才认真同边樾道：“你的方式，我还不够满意。”

　　“她们两个未来十年，破产以外，别想赚到一分钱，甚至于已经谈好要收她们两个的学校，我也会想办法把她们两个踢掉。”

　　在对一个玄门天师动手之前，就要做好被报复的觉悟。

　　那两个人竟然还定好了机票和国外的学校，苍星晚能让她们两个得意？

　　她从不标榜自己是个好人。

　　对她出手，她可以不计较。

　　但是想破坏她的任务，就不行。

　　尤其三个崽子就是小朋友，这件事发展下来对他们没什么影响，那是苍星晚养得好，但凡换个人，早就被网上那些舆论给气哭了。

　　所以苍星晚也要以牙还牙，就让这个薄什么的在国内打零工，过着最穷最苦的生活。

　　边樾把面都放在托盘上，跟老板娘说：“有什么需要帮忙的就告诉我。”

　　听到这句，苍星晚对于边樾的气才略微消了那么一点点，就是嘴上说的话还是不好听：“就你这泛滥的圣母心，告诉你有什么用。”

　　说来也挺奇怪，她在末世不怎么喜欢边樾这种善良的性格。

　　哪有人开车刮到人就把人捡回家自己养的？

　　还有，过去她那个妹妹找事情的时候，惩罚的棒子没有一次打到人骨头上的。

　　搁苍星晚，一棍子直接把人腿打断，下次她就该知道什么人能碰，什么人不能碰了。

　　但这个事情放到边樾身上吧……

　　苍星晚又好像没有那么排斥。

　　和平年代养不出铁血手腕的人，她一直都理解这一点。

　　边樾无言以对。

　　这件事是因她而起，但她能为老板娘做的却不多。

　　“还有。”苍星晚原本已经出去了，像是没吐槽够，又转身回来。

　　“你的心不够狠，边樾。”

　　“你只断掉你妹妹在娱乐圈的一条路，却没有想过，这条路或许她早就不想走了。”

　　“而你的妹妹有她的经纪人保驾护航，这条路不走还有别的无数条路在等她，我家崽子却因为她，正在被无数人当做茶余饭后闲聊的谈资。”

　　不排斥归不排斥，苍星晚此刻还是很不爽。

　　只要有一个小小的由头，她就想跟边樾发脾气，想杠她。

　　甚至于，想起之前大明星居然还叫她去救什么妹妹，还帮她说话，她就觉得边樾根本没站在她这边。

　　老板娘发了一通脾气，想了一圈，又释怀了。

　　她也不是大明星什么人，没资格让人家无条件站到自己身边。

　　这个世界能和自己并肩的，终究只有镰刀这个没用的老年系统。


第114章 她有这么过分？
　　[宿主，你好心狠哦。]镰刀在系统空间，看着边樾驱车离开客栈，心里怪不是滋味的，[不是人人都像你一样，想做什么就能做什么的呀。]

　　宿主有鬼脉，有人脉，想端掉薄暮夕的入学资格就能端掉，那全是建立在她本身就是这个世界至强者的基础上。

　　所有的人都不想跟她撕破脸，都想跟她保持一个友好的关系。

　　而边樾就是个普通人，她目前的所作所为，几乎可以说已经到她的能力极限了。

　　能用的人脉全部都用上，包括和黎羽家里公司敌对的娱乐公司，她也让俞杭雨在联系。

　　镰刀偷偷听过，商量的全是怎么把黎羽家的公司吃下来。

　　这难道还不够意味着，在薄暮夕和宿主之间，她站在了宿主这边吗？

　　边樾在的时候，苍星晚看见她就烦，结果人走了吧，她发现自己更烦了。

　　苍星晚：？？？

　　怎么，边樾这人是烦本烦吗，怎么走或者不走，她都不舒服。

　　[她走的时候很伤心？]

　　镰刀眼珠子转了转，叹了口气：[是哦宿主，也就是小姐姐脾气好，换个人被你这么说都该哭了。]

　　苍星晚：？

　　她的话有这么过分？

　　镰刀继续：[你连口早饭都没让人家吃上。]

　　苍星晚：……

　　[你看看，她在做什么，算了，我自己看。]苍星晚自己看就算了，还为了不让镰刀窥屏，单方面切断了她跟外面的联系。

　　镰刀：？？？

　　边樾此刻正在工作室里，跟俞杭雨交代之后的事。

　　俞杭雨：“料已经放出去一波了，她之前跟柳宁抢资源，柳宁还有不少死忠粉，现在两方撕起来了。”

　　至于税务那边，直接就去了人开始查黎羽的账。

　　娱乐圈大部分公司的账就没有干净的。

　　顺带，他们连薄暮夕的账都带着查了。

　　苍星晚看了一会儿，把镰刀放出来，[你有没有关于那个谁账的石锤？送出去。]

　　镰刀应了声，快速把薄暮夕和黎羽的真实账本拷贝了一份，发到了这次查账小组的组长邮箱。

　　[宿主，你给她们俩是不是下了个什么破财局？]

　　她家宿主很少无的放矢，既然说了要这两个人破产，绝对一毛钱都不会给她们两个留下。

　　苍星晚冷笑：[是啊，不止是破财局，还有喝凉水都倒霉局。]

　　只是后者就是个整蛊人的小手段。

　　过去在苍家他们同辈之间总是互相用。

　　不值一提。

　　薄暮夕跟黎羽今早根本就不是自然醒，俩人在各自的房间睡着睡着，顶灯忽然间掉下来了。

　　之后一系列的事更是离谱，喝水呛着就算了，平地都摔跤。

　　办公桌用了好几年，一直没发生什么事，结果黎羽就是小小在桌面上摸了一把就被划出一个大口子。

　　仔细一看，桌面竟然不知什么时候生出个毛刺。

　　俞杭雨的信息也有回复过来，大意是让她们收手早点去赔礼道歉，浮生闲老板娘不是他们能惹得起的。

　　公司的账户全部被停，各种资料都被清查组搬走。

　　黎羽给薄暮夕联系好的音乐学院也发来了邮件，表示拒收品格有瑕的学生。

　　和公司一向有竞争关系的对家公司相当有默契地开始挖人。

　　黎羽的父母轮番打电话过来质问，到底是得罪了什么人？

　　短短一天，鼎世娱乐就像是大厦将倾。

　　黎羽这才感觉到了害怕。

　　她没想到这次边樾居然一点情面都不讲了，更没想到浮生闲老板娘竟然这么刚。

　　薄暮夕一打开微博就是无数骂她的私信，还有不少大粉带头取关脱粉的。

　　她有些慌张：“我们这回，是不是过不去了？”

　　看着薄暮夕无措的样子，黎羽强行让自己镇定下来，“不会，你的账我做的很好，没问题。”

　　话音才落，薄暮夕逃税五个大字就爬上了热搜。

　　这边两个人在着急忙慌地补漏，边樾才松了一口气。

　　俞杭雨端了碗泡面过来，“吃点儿？一天没吃了。”

　　她都饿得头发昏。

　　更别提一直在工作室各方面调动人脉的边樾了。

　　边樾摇头，“不吃了。”

　　她毫无胃口。

　　薄暮夕这一手算是把她跟老板娘的关系推到了冰点。

　　边樾现在脑海里浮想出来的，都是老板娘早上跟她说的话。

　　苍星晚原本是做了一大堆饭菜的，临出门前，却听镰刀同她说：[宿主，陆墨轩准备开直播。]

　　她问：[有没有办法先断他三分钟网？]

　　镰刀：[可以哦。]她可以丢个病毒包给陆墨轩的电脑，先给宿主争取一点时间。

　　苍星晚瞬移到边樾的工作室，在边樾意外的眼神里把两提饭菜放在茶几上，留下一句“这个泡面坨了，不好吃，你吃这个”之后，又瞬移去了陆家。

　　陆家管家正维护好网络，陆墨轩整理了一番妆容，准备以一个憔悴的姿态上直播，就听见家里忽然多出了一道人声：“我劝你别这么做。”

　　陆墨轩：？

　　他看着凭空出现在自家客厅里的老板娘，吓了一跳。

　　“要是平时，你上网上去卖惨想争取一下抚养权，随便你折腾，但这几天我心情不好。”苍星晚随意在陆家逛了逛，换了几个摆件的位置，“聚财风水局，布置的有点劣质。”

　　“给你换了个招灾破财的，体验一下。”

　　陆墨轩：？？

　　“您一定是误会了，我没有想在网上卖惨。”

　　他压根想不出老板娘为什么会消息这么灵通。

　　人现在已经出现在家里了，他这场卖惨直播也卖不成了。

　　“最好是没有。”苍星晚逛陆家跟逛自家浮生闲似的，从客厅逛到别墅后面的花园，时不时动一动一样什么东西，看得陆墨轩冷汗直冒。

　　“老板娘，是我不对，我下次，不，没有下次了！”他就差原地发誓了，实在是面对一个满级强者，陆墨轩甚至不知道苍星晚到底在自己家里做了些什么手段。

　　苍星晚直到陆墨轩保证了三次，才停下手，笑吟吟地跟陆墨轩说：“下回找风水师，记得找靠谱点的。”

　　陆墨轩：……

　　他找的可是国内顶级风水师，花了不少大价钱的。

　　业内广受好评。

　　“行了，你忙，我就不打扰你上网了，就是过来看看，放心，我会常来。”

　　苍星晚原地消失了。

　　她倒不是不能接受陆墨轩耍手段。

　　不要是现在就行。

　　现在她就想先安心集火把那什么妹妹给一锅端了。


第115章 是想抱你的拥抱
　　苍星晚走了，陆墨轩吓出一身冷汗。

　　人到底是怎么进来的？

　　他喊了管家去查了所有的监控，硬是什么都没发现。

　　甚至于浮生闲老板娘到底在自己家动了什么手脚，他也不知道。

　　“去把不虞大师请过来。”陆墨轩赶紧让管家联系他合作惯了的风水师。

　　做生意的，最讲究一个风水。

　　他花重金设置的聚财局，被破了是小事，如果真的变成破财局，那么他就GG了。

　　没看鼎世娱乐是怎么凉的么。

　　边樾的工作室，一群人聚在一起吃着老板娘送来的外卖。

　　“这个手艺简直绝了啊樾姐！”

　　“我觉得我还能再吃两碗饭！”

　　“别吃了就你吃得多！”

　　苍星晚似乎是考虑到了边樾会遇到的情况，所以单独给边樾打包了一份小包装的便当。

　　吃过特制便当的大明星此时此刻才能以一个极其淡定的状态看着自家员工大快朵颐。

　　苍星晚过来的时候，工作室的员工正在收拾残局。

　　小圆看见老板娘，嘴里还叼着一块凤梨酥，她以生平最快的速度把剩下的凤梨酥塞进嘴里，“老板娘，樾姐在里面，我带你过去！”

　　苍星晚点头，笑着道了句谢。

　　等到边樾办公室的门被关上之后，工作室的人才过来把袁媛圆给包围起来，“老板娘本人？”

　　小圆点头如捣蒜：“比真金还真的本人！”

　　公关部小赵忍不住发出灵魂质问：“为什么俞姐没把人签进来？”

　　光是那张三百六十度无死角的脸，出道绝对就是娱乐圈顶流了好吗？

　　小圆瞥了一眼办公室，才小声道：“俞姐不行。”

　　俞杭雨在边樾办公室打了个响亮的喷嚏。

　　“我这要是感冒了，绝对算工伤。”

　　边樾：“这件事结束给你放假。”

　　她也快进组了，她进组的时候，通常不需要俞杭雨跟组，带个小圆就行。

　　俞杭雨没好气道：“你给我放假有什么用，其他艺人不给我放。”

　　她带边樾那都算是兼职，谁让边樾过于省心。

　　嗯，倒是认识了老板娘之后，有那么一点不省心了。

　　在第三次收到发小赶人的眼神示意之后，俞杭雨才哎呀哎呀两声：“你们聊，我去看看外面忙活的怎么样了。”

　　这一回，务必要在舆论上把薄暮夕给锤死。

　　算上刚刚送饭，苍星晚这勉强是第二次来大明星的工作室。

　　突然少了个话多的俞杭雨，她有点手足无措起来。

　　边樾把人拉过来在小沙发上坐下。

　　老板娘坐得端端正正，宛如第一次上学的小学生，如果前面有张课桌，边樾相信，苍星晚绝对能把胳膊也在桌面上摆的整整齐齐。

　　“怎么突然过来了？”边樾有些好奇。

　　苍星晚低头垂眸，眼睛一眨不眨地看着自己的脚尖尖。

　　今天她的打扮有些日系，脚上穿了双平底的墨绿色乐福鞋，袜子是橘色的。

　　邻近色的配比。

　　有点清新的小可爱。

　　沉默几分钟之后，别别扭扭的老板娘才开口：“我今天讲话有点重。”

　　好吧其实她自己没觉得，就是本色出演，但是想起镰刀说的，大明星一个人落寞的开车离开客栈，老板娘又有点小惶恐。

　　她担心大明星就不回客栈住了。

　　不过……

　　“你还没有交房租。”

　　苍星晚说着，这个突然被想起来的借口仿佛就成了她理直气壮的正当理由。

　　为了要房租过来找大明星……

　　应该合理吧？

　　边樾失笑，她柔声道：“我叫小圆转账了，数额比较大，估计要审核一会儿。”

　　苍星晚：“哦。”

　　这样的话，她刚想出来的借口又不成立了。

　　“你今天的话不重，这件事，的确是我应该抱歉。”趁着老板娘这会儿比较乖巧，边樾在她边上半蹲下身子，微微仰头看着苍星晚，“鼎世娱乐已经快要塌了，薄暮夕也会离开娱乐圈，离开前，我会让她和黎羽来向你和崽子们道歉。”

　　“所以……别生气了，好吗？”

　　多变的老板娘这会后知后觉的有点内疚起来了，她早上好像真的没有说太好听的话。

　　但是为什么大明星好像一点也不生气。

　　她抿唇，“是我讲话不好听，该生气的应该是你？”

　　连早饭她都把大明星的份吃掉了没给她留。

　　边樾笑，“我并没有因此而生气。”

　　老板娘有时候讲话是挺气人的，还有点小杠，但了解得多了，就会从这份别扭劲儿里品出无数分的可爱。

　　明明受到伤害的是浮生闲一家子，她不过是说了几句实话，却还会过意不去。

　　做了一大堆的好吃的过来。

　　除了有她的，工作室的每一个人都考虑到了。

　　这份隐而不表的温柔与贴心，让边樾的心化了又化。

　　至于今天早上老板娘的话，只是加深了边樾对于薄暮夕的怒火。

　　要说感情，她对薄暮夕也是有的。

　　但她从来都不欠薄暮夕。

　　薄暮夕不可以仗着她们之间日渐被消耗的情分，来伤害她喜欢的人。

　　苍星晚就是个浑身竖满了尖刺，但又时常会给你展现她柔软的肚皮的小可爱，边樾想要保护尚且来不及。

　　薄暮夕却先上去捅了一刀。

　　边樾无法原谅这种行为。

　　因此在这一次对薄暮夕和黎羽的打击上，她竭尽所能、不遗余力。

　　一定要打断薄暮夕和黎羽对苍星晚下手的硬骨头。

　　“那么我可以默认，你不生我的气了吗？”边樾在苍星晚面前，时常会放缓她讲话的语调和速度。

　　生怕吓跑小心翼翼对外试探的刺猬老板娘。

　　苍星晚看着边樾被温柔填满的眉眼，点头，她向边樾张开双臂，说话的声音带着日常惯有的慵懒和低磁：“要抱一下吗？”

　　边樾起身，腿因为蹲的太久有些麻，她跺了跺脚，让泛上来的酥麻劲下去一些。

　　“如果是道歉的拥抱，星晚不用给我。”

　　“但如果是星晚想抱我，那么可以哦。”

　　苍星晚不懂这两种情况有什么区别，最后的结局不都是要抱一下吗？

　　不过大明星既然这么说了……

　　她认真复盘了一下自己的心思。

　　到底是因为讲话不好听，想给大明星一个拥抱安慰一下呢，还是就是想抱一下大明星。

　　最后，老板娘得出了结论。

　　她站起身子。

　　瞬间就高过了边樾一小截。

　　边樾算是服气了，老板娘穿平底鞋，而她的靴子有将近五公分的跟，就是这样，她都没能补上跟老板娘之间4厘米的身高差。

　　苍星晚上前，抱住了边樾。

　　她在某个程度上是个相当别扭的人，但在某些方面，又很能坦然表达自己的最真实想法。

　　“是想抱你的拥抱。”


第115章 在劫难逃
　　两个人在办公室维持拥抱的姿势足足有十几分钟，边樾才被不好意思的老板娘给推开。

　　老板娘：“你今天抱抱的时间够了。”

　　再抱下去，她都要热死了。

　　大明星真不愧是火系异人，怀抱就跟个大型热水袋似的，一抱就好热。

　　边樾倒是挺知足，别扭的小老板娘居然会愿意给她一个顺从本心的拥抱，就是老板娘的体质实在太寒，她一个行走的二十四小时恒温暖宝宝，抱了这么久，竟然都没能温暖到她。

　　大明星摸了摸老板娘的头，“再等我一会儿，晚点我开车，一起回家好吗？”

　　苍星晚抬腕看了眼时间，不是很晚，才过八点，“最晚到十点。”

　　大明星可是实打实的熬夜冠军，老板娘表示，她虽然睡眠质量不好，但也想早点躺床床。

　　[宿主，你没发现你跟边樾小姐姐睡觉的那晚，睡眠质量比平时好？]镰刀忽然插了句嘴。

　　这也不是她乱说。

　　系统空间里搭载了检测宿主身体各种水平指标的仪器。

　　镰刀有理有据。

　　虽然这个数据只是一天的。

　　苍星晚：[你们公司出的系统为什么都是像你这样的？专业卖宿主？拉皮条？]

　　镰刀：[？？？]

　　她就想在这个无聊的世界磕个cp，就成拉皮条的了。

　　实名冤枉。

　　[人家在关键时候都还是站你的嘛。]

　　苍星晚：[对你说什么就是你对。]

　　镰刀：[……]

　　边樾点头，对小傲娇的话无有不应，“好，那么十点我们准时下班。”

　　办公室内很快又聚起了很多人，老板娘倒是比之前要自在很多，拿着工作室员工贡献的iPad pro随便点了个小游戏玩。

　　“名单上的这些人，我有在接触了，画圈的这几个是确定可以被挖过来的。”

　　“到时候你安排，适量就行，我们工作室经纪人也没几个，人挖的太多，反而顾不过来。”

　　边樾和俞杭雨的声音时不时穿插在嘈杂的讨论声里响起。

　　而老板娘这边，时不时传来各种三杀四杀的声音。

　　待到九点五十五，边樾宣布下班，苍星晚把pro还给了员工小赵。

　　小赵忽然大叫了一声。

　　边樾看看苍星晚，又看向小赵，不明所以。

　　老板娘也不太懂。

　　她应该没把人家游戏账号玩坏吧？

　　“我……居然……上荣耀了！”小赵看着一串儿的胜率和mvp，不敢置信。

　　老板娘除了第一把战绩惨不忍睹输了以外，之后全都在赢。

　　尤其老板娘玩得还是技术英雄，不是上单插秧选手就是野区无限连。

　　“老板娘，恩人呐！”小赵激动极了，激动的是他的这个账号就差十颗星，但这十颗星，上个赛季他就没爬上去。

　　尤其他不怎么会玩特别秀的英雄。

　　这个赛季不知不觉又打到了赛季末，今天是赛季最后一天。

　　他以为荣耀再次无望，也就无所谓老板娘会不会连跪了，反正下赛季段位继承都差不多。

　　边樾不怎么玩游戏，但对时下热门的游戏还是有一定了解的。

　　“你之前玩过吗？”

　　苍星晚摇头，“我第一次玩。”

　　所以第一把莫名其妙又被暴打又被队友骂，好在后面学会了。

　　至于她选的这几个英雄，纯粹是在老板娘的审美里，这几个人是最好看的。

　　丑的她不要玩。

　　“好了，我跟老板娘先走了，现在太晚，让小张（司机）开车把你们安全送到家，有加班费。”边樾看着指针精准无误转到十点，打断了员工们纷纷想要找老板娘帮忙打账号的心。

　　苍星晚被边樾牵着乖乖上了电梯，又上了副驾驶。

　　全程乖巧的让边樾有些疑惑：“今天很乖？”

　　苍星晚瞪了大明星一眼：“哪里乖！”

　　她很张牙舞爪的好吗？

　　唔，傲娇劲儿一上来，边樾确认老板娘没被夺舍，“今天这一身……好看。”

　　裙子配风衣，尤其是邻近色配比的小鞋子和袜子，跟之前见过的老板娘的穿衣风格不太一样。

　　有点民宿老板娘的意思了。

　　过去，老板娘的穿搭更像是要抬腿去开机车，又酷又利落。

　　“我哪样都好看。”苍星晚对大明星的夸奖不够满意。

　　她在心里夸大明星的时候，那都是什么样都好看，怎么到大明星这，还分昨天的穿搭和今天的穿搭了？

　　边樾失笑，点头附和：“对，我们星晚无论什么时候，都漂亮极了。”

　　她忽然撑起身子，弯腰过去，手伸向老板娘的腰际。

　　苍星晚：！

　　这么快就动手动脚？

　　边樾倒是没想这么多，她等了好一会儿老板娘都没系安全带，就下意识过去帮老板娘扣一下。

　　咔哒一声。

　　边樾把卡扣扣好。

　　抽身之际，听见老板娘发出了一个“你”的音节。

　　她偏头看了过去。

　　两个人之间的距离仅仅只有1厘米。

　　近到苍星晚能清晰感受到自边樾身上而来的呼吸。

　　四目相对，谁也没发出声音。

　　边樾的手在不起眼的地方握了握拳。

　　她对老板娘弯了弯眉眼，主动拉开距离，假装自如地缩回了驾驶位上。

　　如果再不回去，边樾不确定她还能不能克制住她想亲吻老板娘的心思。

　　在某个方面糙里糙气的怕是对她自己那张唇生得到底有多诱人丝毫不察。

　　“你……安全带没系。”边樾清清的嗓子里多了一分不易察觉的紧张。

　　苍星晚啊了声，很快又哦了一下，才道：“谢、谢谢。”

　　她坐后座做习惯了，来这边还是第一次坐副驾驶位置，还没有形成要系安全带的思维意识。

　　边樾发动车子，在高架上开了自动巡航功能后，才平静下不规律的心跳，“星晚刚刚……是有什么想跟我说的吗？”

　　所以才突然你了那么一声。

　　另一边的苍星晚其实没有比边樾好多少，她甚至到现在那口气都还没喘匀实了，结果大明星哪壶不开提哪壶。

　　怎么就突然问她刚刚要说什么呢。

　　她就是想让大明星不要耍流氓啊……

　　结果人家的目的根正苗红。

　　苍星晚忽然抬手捂住了脸。

　　她现在脑子里到底都在想什么东西啊……

　　为什么会觉得大明星会对她动手动脚，为什么会产生大明星刚刚可能会吻她的错觉。

　　这样还不够可怕。

　　最吓人的是，苍星晚赫然发现，无论边樾对她做什么，她可能都不会拒绝。

　　边樾对她的吸引力，就像一张织得细细密密的网。

　　沾上了一星半点，就已经……

　　在劫难逃。


第117章 我晕美色
　　自动巡航系统让边樾不用费心踩着油门，只需要观察实时路况掌握方向和偶尔减速就好。

　　因此她第一时间就发现了老板娘不太对劲的状况，不由将车子从快车道拐到慢车道上，同时将车速放缓到了四十，“怎么了吗？是晕车？”

　　边樾从十八岁拿到驾照开始到现在，也有七年的驾驶经验，并且她开车跟她的个人风格有点接近，很稳，极少出现急刹的情况，连减速的时候都是逐渐缓慢，按理老板娘不容易晕车才是。

　　苍星晚另一只手摆了摆，闷声道：“没有。”

　　“我晕美色。”

　　边樾：……

　　她倏然笑了一下，“那看来我得感谢自己生了这么一张能让星晚晕的脸。”

　　苍星晚：……

　　让她更不好意思说的是，除了晕大明星的美色以外，她还晕大明星的温柔性格。

　　为什么明明长就一张高冷的冰山脸，人却一点都不高冷呢？

　　但凡大明星高冷那么一点点，她应该会摆脱得容易一些。

　　到达浮生闲已经是四十分钟之后的事情，车上边樾放着舒缓的轻音乐，老板娘竟是不知不觉睡着了。

　　睡眠质量当真如镰刀所说——

　　很不错！

　　以至于她被曲灯敲车窗敲醒的时候，一点起床气都没有。

　　边樾替她把车窗摇下来，曲灯那一个可大可小的脑壳瞬间从车窗的口子里飘了进来，后面拖着个没充气的纸片身飘在狭小的空间内。

　　苍星晚：……

　　“跟你说了几次，不要这么抠。”

　　曲灯这个毛病到底什么时候能改一改？

　　谁会欣赏只有一个脑壳的美人？

　　曲灯娇滴滴地哎呀一声，美眸瞪了老板娘一眼，“人家都是为你省的嘛~”

　　边樾轻咳一声。

　　“边小姐不要醋，有人在客栈等你们等了两个小时啦。”曲灯给完消息，瞬间飘了出去。

　　苍星晚敏锐地捕捉到醋这个词，“你吃曲灯的醋？”

　　曲灯的醋有什么好吃的？

　　难道大明星不爱看美人？

　　并没有吃醋的边樾沉思几秒，没有直接回答这个问题，反而望向老板娘，“如果我说我吃醋了的话，星晚会哄我吗？”

　　苍星晚的前二十几年的人生从某个程度来说，过得挺糙的，突然跟她说哄这个动词，她一时半会儿还真不会。

　　但不能说不行的老板娘又不想直接说她不会哄人。

　　于是就僵着语气道：“那你就吃，我厨房还有一缸，你都吃了。”

　　说完，也不给大明星什么反应，快速打开车门下去了。

　　在边樾看来，就有那么点落荒而逃的意思了。

　　边樾把车拐出去，停在客栈的车位上才下车去了后院。

　　而逃跑的苍星晚，在出去之后就摸出手机开始紧急百度。

　　标题从怎么哄人进阶到怎么哄女生再究极进化到怎么哄吃醋的女生。

　　百度的这些的时候，做贼心虚的老板娘还不忘把精神海里的镰刀给屏蔽了。

　　到第三个究极进化版的关键词上去之后，搜索出来的答案全是哄女朋友的。

　　苍星晚：？

　　她没有女朋友。

　　老板娘火速切到主屏幕，再锁屏。

　　几秒钟之后，又好奇心作祟的点开了那些链接，一个个看过去。

　　从说各种漂亮话再到送吃送喝到送小礼物，苍星晚得出了哄人精髓——

　　给她花钱。

　　至于漂亮话，老板娘截了一张自认还不错又合适的图，快速背诵。

　　客厅里，薄暮夕跟黎羽两个人肩并肩坐在自己搬来的椅子上。

　　椅子是实木的，不是软底的沙发椅，也没个靠的，坐久了难免腰酸屁股疼，但这两个人还是坚持从八点坐到了十一点。

　　老板娘在外面等了一会儿，到大明星过来时，才冲着里面扬了扬下巴道：“你妹来了。”

　　边樾了然：“应该是过来跟你道歉的，要去看看吗？”

　　苍星晚摇头：“你自己解决吧，我就洗澡。”

　　没有战斗力的败军之将，她也懒得去耀武扬威，忒无趣。

　　和大明星分开之后，老板娘先是拐去了楼上，才把镰刀从断网状态里放出来，踢了她一脚：[查查现在还有什么商场没关门的？]

　　镰刀：[？]

　　她紧急查了查，[本市没了，海市有个二十四小时营业的商场。]

　　海市距离H市大概有四个小时的车程。

　　老板娘拿了地图出来，开始算距离。

　　她在空间法则上的造诣也不能说特别深，每一次瞬移的距离海市有限的，同城内挪挪倒是够用，跨城市的话……

　　还没试过。

　　[宿主你又想搞什么事情？]镰刀还是第一次看她宿主这么认真算算术的样子，[不会想连夜用空间术去海市吧？]

　　就算是风向双子座也不带这么兴起的吧？

　　[你现在不行的，]镰刀作为专业修真人士，开始给她的宿主科普，[你现在去海市，大概要花二十到三十分钟时间，连续瞬移四次，来回就是将近一个小时，八次瞬移。]

　　[你的肉身承受不住连续瞬移的压力的。]

　　她宿主就是个凡人身躯，这些什么异人的异能，无法让人褪去凡胎。

　　高压之下的频繁使用空间术，根本就是不可能之事。

　　苍星晚把地图卷起来，放回抽屉里，指尖放在眉心上：[试试。]

　　四次瞬移，她成功挪到了海市那家大型商场的门口。

　　身上因为瞬移同时出现了很多裂口，苍星晚用木系异能它们尽数修复好。

　　镰刀：[……]

　　她这个宿主，懒起来是真懒。

　　但疯起来也够疯的。

　　[你早就想好了要用异能修复？]

　　苍星晚一边逛着商场，一边跟镰刀交流着：[嗯，这个时候不用异能，什么时候用？]

　　她的生活里除了种多肉的时候，很少会用到木系。

　　难得有机会，肯定要拉出来溜溜。

　　镰刀：[？]

　　[宿主，你不觉得，这么来回来去，把自己折腾个半死，就为了买个小礼物，很不划算？]

　　正常人的思维肯定是第二天起来，去本市商场买东西，谁会像她家宿主似的，拿命刚？

　　镰刀不理解苍星晚，苍星晚也不理解镰刀。

　　[可是我有木系异能，实际上我没受伤？]这个伤在落地之后，用异能不过五分钟就能修复。

　　她特意计算过，海市在她的能力承受范围之内。

　　[而且有些事，不能讲划算不划算，我想、我愿意，就行了。]

　　苍星晚的思维就很简单，有些事，只要她想，就足够成为理由。

　　不会去计较什么划算不划算的问题。

　　镰刀听完宿主的理论，开始沉默。

　　设身处地，如果换成她站在宿主的位置上，那她大概会做出和宿主相同的选择。

　　一切的劝说，建立的前提，就是因为她只是宿主和边樾小姐姐感情之间的局外人。

　　[宿主加油！]在想明白之后，镰刀开启了给苍星晚打气的模式，苍星晚现在精神海里放的全是各种节奏音乐。

　　苍星晚：……


第185章 星星可以答应她吗
　　苍星晚在专柜里挑了个白金手镯。

　　“您的眼光真好，”销售员对苍星晚礼貌笑笑，正想介绍一下这款手镯的时候，却见苍星晚把她自己的手腕给露了出来。

　　“照着这个尺寸大一号，包起来。”

　　销售员：？

　　她已经很久没见过这么爽快的顾客了。

　　简直比霸总还霸总。

　　霸总附体的老板娘挑到了合眼缘的镯子，不怎么在意价格，刷了卡就拿着包装好的礼盒走人了。

　　在四次瞬移之后，身体筋疲力竭精神却亢奋的要死的老板娘敲开了边樾的房间门。

　　彼时边樾正送走薄暮夕跟黎羽回到自己的房间准备洗澡。

　　“怎么过来了？”边樾把人迎进去，而且老板娘这一身风尘仆仆，连身上的衣服都没换，显然是刚才出去了一趟。

　　苍星晚把手里提着的礼袋塞进边樾怀里开始背诵。

　　“莫生气：人生就像一场戏，因为有缘才相聚，相扶到老不容易，是否更该去珍惜，为了小事发脾气，回头想想又何必……”

　　听得云里雾里的边樾脑门上缓缓浮现一个巨大的问号。

　　？

　　镰刀在系统空间已经看得满头黑线，麻了。

　　这是什么鬼畜宿主？？？

　　待到无情的背诵工具人苍星晚把这一首长诗背完，满含期待地看着大明星，等待着她的下文，一双漂亮的桃花眼里熠熠生辉，在灯光下像是藏了片星海。

　　边樾在三秒静默之后，才开口道：“这是星晚给我的礼物？”

　　老板娘点头。

　　“那么……我可以打开吗？”

　　苍星晚再次点头。

　　她选的镯子超级好看，大明星一定喜欢的！

　　当着苍星晚的面，边樾无视掉了跟包装袋一起放着的写了十二万八千的小票，拆开了礼物。

　　——是一个半开的白金手镯。

　　镯子中间镶嵌了十六颗不规则形态的祖母绿宝石，宝石中间还有一些细小的钻石。

　　很好看。

　　边樾把装着镯子的礼盒捧到苍星晚面前，眸光柔和：“谢谢，我很喜欢，星晚帮我戴上可以吗？”

　　苍星晚回忆了一下百度里说的，上面只说了送礼物，没说还要附赠帮忙戴的服务？

　　她不怎么灵光的脑壳思考了一下，还是把镯子取了出来，给大明星扣了上去。

　　扣的时候，老板娘把边樾的衣袖往上撸了一小截，她骤然发现，原来大明星不仅仅是脸长得好，连身上的皮肤都白的发光。

　　那么这个镯子真的很衬她哎。

　　苍星晚在心中给自己的眼光和审美点了个赞。

　　之后的问题就来了。

　　“星晚怎么会突然想到要给我送礼物？”还突然背这么一首小诗。

　　背的时候，完全没有诗朗诵的气氛，语调毫无起伏，连语气都很平静，把无情的背诵工具人这几个字体现到了灵魂和骨髓里。

　　苍星晚：？

　　“不是你说要哄？”

　　大明星怎么这么笨的，记性也好差，就一个小时之前发生的事，她竟然没有印象。

　　边樾怔住。

　　那一句话显然是她的玩笑之言。

　　她以为……

　　老板娘那一句回怼就已经结束了。

　　没想到，竟然还会有这样的后续。

　　苍星晚的别扭，时常会给人带来意想不到的惊喜和感动。

　　边樾没有经过苍星晚的同意，就上前抱住了她。

　　苍星晚虚虚推了两下，“我身上好脏。”

　　边樾却抱得更紧。

　　“怎么办？”她轻声问苍星晚。

　　被大明星抱住的老板娘：？

　　“什么怎么办？”

　　现在被抱的是她，要问怎么办的应该是她才对吧？

　　边樾没回答。

　　她这一句话是问自己的。

　　对苍星晚的喜欢越来越深，要怎么办？

　　如果老板娘不答应她，她又该怎么办？

　　“抱够了吗，你今天……”超时了。

　　苍星晚的话还没说完，唇角就被人轻轻碰了一下。

　　她瞪大了眼睛。

　　心脏在这一刻几乎停滞。

　　边樾望着她，她望着边樾。

　　苍星晚张了张嘴，想骂两句，哪有人搞突袭的，这么色！

　　可她哑口无声。

　　对着边樾的眼睛和那张漂亮的脸，她说不出口。

　　“这个专柜，最近的地方，只有海市才有，你刚刚……去海市了对吗？”比起不爱动脑的老板娘，大明星的观察力和敏锐度就要高很多了。

　　海市跟H市有五百多公里的距离。

　　难怪边樾刚刚看见苍星晚的时候，苍星晚的眉眼间是掩盖不了的疲倦。

　　苍星晚低头，别开边樾的眼睛，小声道：“没有，我买来很久了，突然翻出来的。”

　　边樾从桌上拿起那张小票，在苍星晚眼前晃了晃，浅笑。

　　苍星晚：……

　　[为什么会小票？？]她问镰刀，[为什么你没有提醒我？]

　　镰刀心道不提醒你是不想你的努力不被人知晓，笨蛋宿主。

　　但是面儿上她还是道：[我没去专柜买过东西，没经验啊宿主。]

　　苍星晚联想了一下自己，嗯……她也是，没经验。

　　好吧，她原谅镰刀了。

　　“今晚的月亮好，我去海市看月亮，顺便买的。”苍星晚自以为找了个非常完美合理的借口。

　　镰刀已经在系统空间不想说话了。

　　今天是农历二十九，没有月亮。

　　宿主赏个鬼月亮。

　　边樾这次没有戳穿小笨蛋，她环着苍星晚的腰，反而顺着这个话问她：“今晚的月亮旁边有星星吗？”

　　一个谎言被编出来，就要用更多的谎言去圆。

　　苍星晚八百年没这么紧急动脑过了，她点头，“有的，月亮旁边有很多星星，星星也很亮。”

　　话音落下，老板娘被边樾抱着，一步步后退，直至她的后背结结实实靠在了墙上。

　　有点冰。

　　但苍星晚已经顾不上了。

　　边樾的脸在蛊惑她。

　　“星星给了月亮一个机会，那么它能不能再大发慈悲，给月亮另外一个机会？”边樾看着苍星晚的眼睛，语气极尽温柔，却又带着丝丝卑微的祈求。

　　苍星晚听懂了，她微微低头，轻声问：“月亮想要什么机会？”

　　如果不过分，星星可以答应。

　　因为月亮自古以来都是高高悬挂在天际，她不该卑微，也不该祈求。

　　全天下最好的东西，都该是月亮的。

　　“月亮向星星祈祷，想得到一个，亲吻星星的机会。”

　　“星星可以答应她吗？”


第119章 这个好吃到底是什么好吃？
　　苍星晚抿唇，迟迟不回答。

　　她心中生出无限的害怕和内疚。

　　边樾看着老板娘浑身都很紧张，像个绷紧了所有弦的小刺猬。

　　她抬手摸了摸苍星晚的头发，安抚她：“星星不用马上就回答，这个祈祷，一直都在。”

　　听到这句话，老板娘才骤然松了口气。

　　她很怕边樾叫她立马就给出答复。

　　——她给不了。

　　边樾的体贴，让苍星晚有些内疚。

　　“月亮可以后悔。”她说。

　　月亮可以收回这个祈祷，也可以不要再喜欢她。

　　苍星晚不确定，她究竟能不能回应边樾。

　　她发现，就在刚刚，她对来自边樾的感情，还处在一个怀疑的阶段。

　　她相信边樾的喜欢，却不确定这种喜欢能持续多久。

　　但在这件事之外，气愤的老板娘决定找时间去把许苜蓿这个猪东西给揍一顿。

　　苍星晚对人类的信任感，不仅仅是被许苜蓿破坏的，而是末世各种各样的复杂的人性。

　　而许苜蓿无疑是破坏力最大的那一个。

　　别的人苍星晚现在也找不着，这个锅就只能让许苜蓿一个人背起来。

　　边樾笑了，她后退一步，把苍星晚从贴着墙壁站的状态捞过来。

　　苍星晚许是因为没能给边樾回应而心怀愧疚，对边樾很是顺从。

　　边樾说：“月亮可以后悔，但她不想。”

　　“好吧。”苍星晚无奈妥协，不想再继续这个话题，“那你被哄好了吗？”

　　如果没有，就说明百度不行，她可以搜狗，搜狗不行，她还能谷歌。

　　“当然。”边樾忽而挑了下眉梢，“星晚只要抱我一下，就能哄好。”

　　苍星晚笑，眉眼间荡出一丝丝的惬意与放松：“那你真是好哄。”

　　边樾发现，老板娘有两条线。

　　一条线在因为她而不停后退。

　　另一条线却是死死地困守在原地，非常坚决，正是苍星晚和她确认关系这件事。

　　她不相信老板娘对她一点感觉都没有。

　　如果没有，不会这样纵容她的放肆。

　　可苍星晚独独在整件事的最后一道线上抵死不认。

　　这让一向聪明的边樾有些困惑了。

　　毕竟她也是第一次追求人，第一次准备谈恋爱，这方面经验还不是很足。

　　边樾：“是啊，我这么好哄，星晚有没有什么奖励呢？”

　　苍星晚忍不住用额头去撞了下大明星的额头，听见大明星唔地吃痛了一声她才满意。

　　“都收礼物了还要奖励，奖你一个大脑崩。”老板娘气鼓鼓，她还让大明星亲了她一下呢。

　　便宜都让大明星吃完了。

　　她好亏哦。

　　边樾揉着苍星晚的脑门，轻声细语地解释：“礼物是你哄我的，奖励是奖励我好哄的，这是两件事。”

　　“你的脑子都红了为什么不揉？”苍星晚蜷了蜷手指，大明星真的好容易红。

　　她压根没用什么力气的。

　　边樾道：“力的作用是相互的，我怕你疼。”

　　苍星晚：……

　　因为拐了话题而被忽略一旁的内疚又泛了上来。

　　老板娘把人推出去，挪了张椅子过来，让边樾坐下，在掌心里凝聚了木系异能，给她散额头上的红印。

　　“为什么不多考虑你自己一分？”

　　但凡边樾为自己多考虑一分，苍星晚就不会这么难以抗拒。

　　边樾对苍星晚而言，就像是一道数学题，太难。

　　大明星被按在椅子上，被迫仰头望着老板娘。

　　她的唇边挂着浅淡的笑意，“星晚会为我考虑的，不是吗？”

　　不然现在她就不会在享受小傲娇的服务。

　　苍星晚听见这个话，张嘴就想否认，可对上边樾带笑的眸，她想了想，还是算了。

　　哄人嘛，大明星说的都对。

　　“只此一次。”别扭老板娘想来想去还是不快乐，抵死嘴硬。

　　“曲灯她有喜欢的人，只是那个人还没来，她等了那个人很多年，你……”

　　“你不要吃醋。”

　　苍星晚犹豫一下，还是就曲灯一事解释了几句。

　　她跟曲灯就是简单的雇主跟员工的关系，最多……

　　再加个朋友。

　　提起这个，边樾也是有点小内疚的，她其实没吃醋，就是顺着老板娘的话问了一句，结果让苍星晚这么来回折腾。

　　“没有吃醋，”边樾顿了下，开口，“我知道曲灯和你的关系。”

　　还想继续解释时，脑门忽然被苍星晚重重拍了一下，“你个大猪脚子！”

　　[宿主，是大猪蹄子。]很不想在这个时候当灯泡，但镰刀的强迫症实在忍不住纠正她宿主的错误。

　　苍星晚：[人家那个是猪蹄，我这个是猪脚，不行吗猪没脚吗？]

　　镰刀：[……]她选择闭麦。

　　大明星居然忽悠她，老板娘表示很生气。

　　在拍了下边樾的脑门之后，她气愤离去。

　　边樾还起身准备去把人拉回来好好哄一下的，结果又见老板娘去而复返。

　　苍星晚捧起边樾的脸，在她的脸颊上咬了一口。

　　“坏人！给你咬破相。”

　　看你这张脸还怎么诱惑人！

　　边樾看着老板娘拐进她自己的卧室，重重地关上门。

　　这下子，浮生闲更安静了。

　　连飞过的鸟都不敢叫。

　　全天下都知道老板娘生气了。

　　大家都极有默契的窝在各自的房间，只有边樾……

　　她摸着脸上浅浅的牙印，哑然失笑。

　　真是一只可爱至极的小猫咪。

　　连咬人都咬得这么奶凶奶凶。

　　或许……她该更主动一些。

　　第二天。

　　大明星又一次失去了她的早饭。

　　苍星晚还特意把豪华丰盛的低脂低卡面端到她卧室门口，在大明星开了门之后，也不给她关，坐在小板凳上，端着个大碗，当着正在对镜化妆准备去工作室上班的大明星的面——

　　堂而皇之、正大光明、极其嚣张地嗦粉。

　　“魔芋粉，没热量的，好吃。”

　　“海带，膳食纤维，低卡，好吃。”

　　“好可惜啊，我们大明星吃不上，可惜。”

　　正在报复进行时的老板娘满是惋惜地摇头，又嗦了一大口粉。

　　边樾：……

　　老板娘这小幼稚劲儿实在是可爱到离谱了吧？

　　于是乎……

　　边樾见她把碗搁回托盘放在板凳上，人起来准备擦嘴的时候，一把把人给拽进了卧室。

　　对着那张还沾了点汤汁的唇，亲了一口。

　　蜻蜓点水的一个亲亲。

　　苍星晚：？？

　　她为什么又被亲了？

　　这次还不是擦边，这次真的是她的唇！

　　大明星怎么可以这么坏？

　　为什么不讲一点庄重的仪式感？？？

　　这几个念头在脑海里飘过之后的老板娘：？

　　她的第一念头为什么不是大明星怎么可以对她耍流氓？仪式感是什么鬼！

　　边樾伸出舌头，舔了舔自己的唇，对着苍星晚弯了弯眉眼，笑得春风拂面：“的确好吃。”

　　苍星晚：……

　　这个好吃指的究竟是面汤的味道还是什么别的？

　　她好吃？

　　老板娘感觉脑子又不够用了。


第120章 你的激将法成功了
　　边樾在浮生闲住的第三天。

　　老板娘一大早就气势汹汹，只是这一次，她没端着大饭盆和小板凳。

　　大明星打开门的时候，就看见苍星晚把手机屏幕放到她眼前，“你是不是钱多烧的？”

　　转账转两千四百万是什么意思？？

　　她就说，为什么大明星连一万块钱都说成是数额比较巨大，合着人家一整就整了个大的。

　　边樾显然是刚起来，懒懒打了个哈欠，顺带着把从肩头滑下来的睡裙带子往肩膀上带了带。

　　整个动作过程优雅得仿佛全程有人在她边上打柔光效果。

　　苍星晚：……

　　坏人，真的坏人。

　　为什么一大清早就要用美色诱人。

　　大明星坏死了。

　　边樾看了眼苍星晚收到的转账到账信息，把手机还给老板娘，才给老板娘算了个账：“一个月一万的租金，一年就是十二万，我喜欢这里，想在这里一直长住，先交两百年的房租……”

　　“星晚觉得合理吗？”

　　边樾对自己寿命的预估是二百五十岁，那么显然她这两千四百万还交少了。

　　苍星晚：……

　　“合理是合理，但……”

　　她话还没说完，就被边樾亲了一下。

　　苍星晚：！

　　“你又亲我！”

　　仪式感呢！

　　她的二亲都没了！

　　边樾还是老样子，噙着温温柔柔的笑，对苍星晚发出了邀请：“合理就好，昨晚睡得有点晚，想补觉，星晚一起来吗？”

　　话音落下，大明星又打了个哈欠。

　　眼泪星子一下从那双漂亮的眼睛里溢了出来。

　　凤眼瞬间亮晶晶、水汪汪的。

　　苍星晚想到这两天她的睡眠质量也不太好，镰刀说跟大明星一起睡觉她好像能睡得好点，犹豫了一下。

　　就是这短短一瞬间的犹豫，惯会给自己找机会的大明星就把人给拉了进来。

　　苍星晚：？

　　她还没答应？

　　大明星岂会给这个反射弧长的小猫咪反应的机会，快速从衣柜里翻出了跟她身上这件一样的同款不同色的睡裙递给苍星晚，笑得眉眼弯弯，“是新的哦，星晚不要嫌弃。”

　　苍星晚低头，看着大明星手里墨绿色的睡裙。

　　墨绿色诶，是她最喜欢的颜色了。

　　大明星的眼光怎么也这么好？

　　也对，不然怎么会喜欢她呢，喜欢她的都有眼光。

　　老板娘甜滋滋地想着。

　　苍星晚就是个重度看眼缘的人，她对于合眼缘的东西很难抗拒，一向都很好说话，于是乎……

　　边樾就看着傻呆呆的老板娘接过了睡裙，嗯，还悄悄摸了一把，之后就相当克制地露出了一点点愉悦的笑。

　　看来睡裙的丝滑质感，老板娘也很是满意。

　　苍星晚自以为伪装的特别好，但她忘了，眼前站着的，是一个年纪轻轻就拿了三金的影后。

　　论对表情的观察力，又有什么人能胜过影后呢。

　　就看影后要不要戳穿小笨蛋了。

　　苍星晚把边樾推到墙边上，让她面壁站着，还很凶地警告她：“不要转身！”

　　边樾轻轻柔柔嗯了声，还真就老老实实地站着了。

　　换好衣服，苍星晚才注意到，边樾不远处竟！然！有！一！面！穿！衣！镜！

　　“为什么这里会有一面镜子！”她指着那个足有一米八高八十厘米宽的穿衣镜，目瞪口呆。

　　所以她刚刚换衣服不是全被大明星看去了！

　　最气人的是还是她把大明星推到镜子前面的！

　　为什么她没用精神力域场？

　　苍星晚又气又无语，掀开被子直接钻了进去，把自己给蒙起来开始摆烂。

　　被子外传来大明星低低的笑声。

　　老板娘更闷了。

　　下一秒，被窝里就钻进来一个人。

　　边樾从背后环过苍星晚的腰际，好声好气地哄着：“好啦，我闭着眼睛的，没有看见星晚。”

　　她也是在苍星晚开始换衣服的时候，才想起那有个穿衣镜。

　　但第一时间就闭上了眼。

　　日常占便宜归占便宜，那是因为边樾隐约知道苍星晚是愿意的，换衣服这种事，到底还是太隐私，她当然会争取到正主本人的同意。

　　苍星晚哼了一声，“话都给你说了。”

　　不过身上散出来的怨念显然是少了亿点点。

　　“我道歉好不好，星晚转过来看看我。”边樾摩挲着，找到了老板娘的手，握住，另一只手在她背后画了个小爱心。

　　苍星晚：……

　　老板娘转身的时候，脸颊粉扑扑的，贝齿轻咬着下唇，可爱又诱人。

　　“我们星晚脸红了哦~”

　　在面对苍星晚的时候，边樾的笑几乎是抑制不住的，时时刻刻都能溢出来。

　　她开始庆幸当时过来参加这个带娃综艺了。

　　如果不来参加，又怎么会捉到一只这么可爱的老板娘呢。

　　苍星晚凶凶地瞪了边樾一眼，只可惜，她在面对大明星的时候，也就是个纸老虎。

　　一点儿不凶。

　　配合着她粉粉的脸颊，似嗔非嗔，诱人极了。

　　谁让大明星在她背后画爱心的。

　　用的力道还是那种要重不重要轻不轻的。

　　大明星的手指就像是自带电流一般。

　　每划过她的后背，明明隔了一层薄薄的衣料，还是会让她酥、麻。

　　“咬你信不信，”苍星晚对她这一招还是很有自信的，只要把大明星给咬破相，她就不会被漂亮的脸蛋给蛊惑了。

　　大明星的脸长得……

　　真犯规。

　　然而真正犯规的某只老板娘，半点自知之明都没有。

　　边樾微微挪动了一下脑袋，把脸凑过去，“星晚舍得的话，咬吧。”

　　苍星晚：？

　　“如果这是激将法的话，你成功了我跟你说，我咬死你。”

　　被挑衅的老板娘深觉不能叫大明星这么猖狂，每天早上都要亲她就算了，她还在生气呢。

　　大明星居然忽悠她！

　　亏她还傻傻信了！

　　坏东西。

　　一下子又满肚子气的老板娘咬了过去。

　　但……

　　诚如大明星笃信的。

　　老板娘就是嘴硬心软第一人。

　　嘴里说着要咬死人，实际上就是张嘴在边樾的脸上轻轻碰了下，力气轻的像小猫挠似的。

　　苍星晚慌了。

　　她没想到大明星的口感居然这么好。

　　为什么有人的脸都是甜的？

　　皮肤也是真的嫩，就像是柔软的布丁一般，让她都舍不得用重力气。

　　那么……

　　再舔一下，悄悄的，大明星应该不会发现吧？


第121章 绝佳组合
　　大明星怎么可能不会发现。

　　脸上被湿漉漉的碰了一下。

　　边樾没想到，她的小老板娘还会有这么主动的时候。

　　这是不是就意味着，她离这小傲娇又靠近了一步？

　　苍星晚还算知道分寸，虽然想再别的地方再多尝尝味道，看大明星是不是全脸都甜，但她还是拉远了一点点距离。

　　“这次放过你，不用谢。”

　　边樾忍不住抬起手，捏了捏老板娘的脸，笑得十分温柔，“这点谢礼我还出得起。”

　　苍星晚心道你都给我两千多万了还要怎么谢，两千多万不是钱么。

　　下一秒却听大明星凑过来，在她耳畔轻声问道：“作为感谢……”

　　好奇心让苍星晚一下子就侧过了脸，然……

　　她没想到，大明星居然跟她靠这么近。

　　鼻尖碰到了鼻尖。

　　苍星晚能清晰闻到自大明星身上散出来的气味儿，像一片沉静的海。

　　很适合边樾的一个香调。

　　大明星的眼珠子黑漆漆的，世上最漂亮的宝石也比不上。

　　里面有且只有她一个人。

　　苍星晚心如擂鼓。

　　那双戳她审美点的眼睛里像是藏了两轮旋涡，吸引着她向边樾靠近。

　　一点。

　　又一点。

　　边樾的手在被窝里紧紧攥成了一个拳。

　　她能听见老板娘加快的心跳，和她的混在一起。

　　组成最悦耳的乐曲。

　　唇和唇什么时候贴在一起的，两个人谁也不不知道。

　　唯一能确定的，是苍星晚主动的。

　　边樾用自己的方式，诱捕了这只胆小的小猫咪。

　　苍星晚眸光颤动，她不会接吻，但大明星的唇好软，她眨眨眼，看着似乎有些呆住的大明星，从原本自己主动送上门的懊恼逐渐得意起来。

　　看吧，大明星本质还是一株小含羞草。

　　她碰一碰，叶子就缩起来了。

　　这么一想，老板娘就有点胆子大起来，她微微张开唇，企图咬一口大明星的唇瓣。

　　眼角的余光，却瞥见……

　　卧室的门口被丁开一个小小的缝隙，一只憨笑着的狗头探了进来，好奇地盯着床上暧昧值拉满的两个人看。

　　好奇的狗表情仿佛在问：你们两个在做什么？带我一起玩鸭~

　　苍星晚：……

　　她蓦地缩了回去。

　　脸更红了。

　　“大海，出去。”老板娘用被子把脸整个都蒙起来，给误入的狗子下了个命令。

　　边樾转身，支起身子，无奈扶额。

　　应该是她刚刚有点紧张，导致忘记把门关好了。

　　胖大海见边樾起来了，无视了苍星晚的命令，摇着它的大尾巴就进来了，熟门熟路地把自己半个身子都趴在了床上，只留下两只后jio丫在地上证明它没有上床。

　　“好啦，星晚不气了好不好？”边樾略微有点可惜，却也没有生气，她好言好语的哄着，想让小猫咪把被子拿下来，“闷着会变笨的哦。”

　　苍星晚唰地掀开了被子，绕到边樾那边，赶羊一样地把胖大海赶出去。

　　“大海被惯坏了，让你见笑。”苍星晚对边樾小小抱歉了一下。

　　边樾摇头，“没事，小狗勾没有什么坏心思的。”

　　就是想上床和主人一起睡觉觉而已。

　　被狗子打断了暧昧气氛的两个人，肩挨肩靠在床背上。

　　“大海是我刚来这边的时候捡的，那时候很小，才十二斤。”苍星晚回忆了一下，“他原来的主人，就是村长，说是买到了星期狗，治不好了。”

　　苍星晚花了五百块钱从村长手里把狗狗买了下来。

　　她跟三个崽子每天都抱着狗去市区的宠物诊所吊针，回来苍星晚再喂一点点木系异能给它撑撑命。

　　“病治好了之后，又去打疫苗，打了两针，才发现大海肚子里全是虫。”

　　在养人方面向来很糙的苍星晚在狗子身上可谓体会到了老母亲的心，有段时间胖大海就睡在她床边上。

　　她半夜都得醒过来看看狗还活着没有。

　　驱完了虫之前打的疫苗过期了又重新开始打。

　　因为小的时候身体差，也没怎么好好教胖大海规矩，全家都很宠它，偶尔就无法无天了一点。

　　好在胖大海的臭毛病最多就是想上床跟人一起睡觉而已。

　　小的时候还行，现在大海都七十多斤了，从大海长成了胖大海，每晚睡觉必定打着震天响的呼噜，苍星晚的卧室就拒绝了胖狗。

　　改成三个崽子排队轮流跟狗狗睡觉，他们几个睡眠质量好，不怕打呼噜。

　　“我们星晚是个好孩子。”边樾靠过去，脑袋枕着苍星晚的肩。

　　她知道，她喜欢的小猫咪嘴软，心也软。

　　“才不是。”苍星晚推了推边樾的脑袋，向大明星表达自己对这句夸奖的不满意，“当好孩子很累的。”

　　她这一生就想随心所欲的过活，想怎么样就怎么样。

　　包括她养的几个小崽子，她也是让他们自己选择喜欢的道路。

　　不用背负好孩子的枷锁。

　　“好，那……”边樾顺着老板娘的力气抬头，笑望着老板娘，“星晚就是我一个人的好孩子。”

　　她会把她当成最珍贵的宝贝来呵护。

　　——无论苍星晚做了什么。

　　“谁要给你当好孩子，想得美。”苍星晚笑了，嘴上还是丝毫不退让，“你给我当妹妹还差不多。”

　　别看她年纪小，她经的事儿绝对比大明星要多很多。

　　“不可以，”边樾道，“妹妹可以，但不是你说的那种妹妹。”

　　苍星晚：……？

　　妹妹就是妹妹，哪里还有这种那种的区别？

　　2G网老板娘不懂了。

　　“是远房表妹和直系亲属？”

　　边樾：……

　　她笑着摇头，从背后把抱枕抽出来，平躺好，“以后你就知道了。”

　　言罢就阖眸，不理会苍星晚充满控诉的眼睛，补觉去了。

　　被冷在一边的老板娘：？？？

　　大猪脚子，还没得到就开始这么坏了！

　　老板娘心里默默吐槽了大明星好多句，气呼呼地一起躺下了，躺下之后还把被子往自己这边拽了一大截。

　　冷死大明星算了，哼。

　　谁知道边樾也不是只会受苍星晚闹的，小猫咪把被子拽走了？

　　做的特别好。

　　大明星在床上利落地滚了个圈，和老板娘面对面，伸手把小猫咪圈进了自己怀里。

　　语气里带着星星揶揄笑意，“星晚把被子都拿走了，有点冷，只能让星晚来给我取暖了。”

　　苍星晚：……

　　？

　　虽然她被大明星圈得……

　　挺舒服的。

　　大明星还会给她拍后背，拍着拍着她就犯困。

　　但是……

　　在睡着之前，倔强猫猫还是要跟大明星澄清一句。

　　“你一个火系跟我说有点冷你真是欺负人，坏死了。”

　　边樾低头看着老板娘睡着的睡颜，没有平日里的炸毛，显得乖巧又恬静。

　　她想，她们彼此都很坏。

　　小猫咪是无形之中诱惑了她这个猎手，坏而不自知，而她自己是坏得给傻傻的小猫咪设置了千层套路。

　　这样很好。

　　坏坏的猎人和坏坏的小猫咪。

　　绝配不是么？


第122章 要穿的保暖
　　老板娘这一觉睡得可谓舒服，被窝又软又暖和，还香香的。

　　一向浅眠的她好像有很多年没睡得这么踏实了。

　　醒过来睁眼，对上的就是大明星藏着笑的眸子。

　　眼尾那一颗小小的痣就像是雪地里的一点红，给边樾清冷的脸平添一分艳。

　　边樾捏了捏苍星晚的鼻尖，含笑而问：“醒了？”

　　老板娘唔了一声，发现自己还是跟睡前一样，被大明星圈在怀里，顿时有点不好意思起来。

　　“对不起啊，我不知道我的睡相……”这么粘人。

　　苍星晚自我怀疑，她自来就不是个粘人的人。

　　过去阿父总说她比兄长还要薄情上三分。

　　怎么睡着了跟醒着就不是一个人了呢。

　　可是大明星许是因着火系异人的关系，身上到处都暖暖的，刚好补足了苍星晚的体寒，她不得不坦诚一个可怕的事实——

　　其实她对大明星的怀抱是有一丁点的眷恋。

　　“星晚睡得很乖，”边樾倾身过去，在苍星晚额头轻柔地亲了一下，“是我喜欢抱着星晚。”

　　苍星晚：……

　　她抬手捂面，“最开始见你，你都不温柔的。”

　　像个容易被撩跳脚的……含羞草。

　　为什么现在叶子碰一碰都不合上了，她反倒成了含羞草。

　　老板娘不理解。

　　“星晚听过一句话吗？”

　　老板娘醒了，边樾支起了身子，准备换衣服去上班。

　　苍星晚：“嗯？”

　　“漂亮的女人总是千变万化。”边樾侧过脸，给了苍星晚比了个wink。

　　苍星晚：……

　　她失笑，妥协：“好吧，你赢。”

　　“今天暮夕那边会发声明退圈。”

　　当着苍星晚的面，边樾褪下了身上的睡裙，只是……

　　她的极限，也只能做到背对着老板娘。

　　——是一种勾、引。

　　利用小猫咪对美丽的零抵抗力，光明正大的勾、引。

　　苍星晚知道，出于道德层面，她不该看的。

　　就像大明星不是也在她换衣服的时候没有看不是么？

　　可……

　　她的眼睛好像有自己的思想。

　　不听脑子的话。

　　大明星露出来的后背，肌肤赛雪般白，蝴蝶骨如同蝶翼，展翅欲飞。

　　腰肢纤细，往下……

　　还有一对儿可爱的腰窝。

　　臀部紧实又挺翘。

　　一双腿修长又笔直。

　　通常腿长的人都会有个缺点，就是腰短甚至没有腰，边樾却没有。

　　她的比例近乎完美。

　　苍星晚口干舌燥地滚了滚喉咙，“反正她不退圈她也挣不到钱，无所谓。”

　　她对这些连给她当对手都没资格的人不会多给一点关注。

　　反倒是大明星。

　　能在出道初就红极一时，这份红气经年不衰，边樾诚然是有这个资本在的。

　　用自身去当诱饵，边樾做过功课。

　　她挑了挑拉链在后背的白色吊带长裙，裙面上是浅绿色的叶子花式。

　　“星晚帮我拉一下好吗？”

　　在苍星晚精神紧张地在偷看的时候，被她偷看的正主忽然出声，语气轻柔，带着请求。

　　做贼心虚的老板娘啊了一声，没反应过来。

　　“拉链在后面，我够不到。”边樾一手扶着裙子的前面，让裙子不至于滑落下去，转过身，看着苍星晚，面带无奈。

　　苍星晚哦了下，赶紧掀开被子过去干活。

　　“不要急，把拖鞋穿上。”

　　边樾纵然不太方便，还是弯腰把苍星晚的拖鞋并到她跟前，整齐地摆放好。

　　老板娘乖巧地坐回床边，把脚丫子伸进了妥协，咦？

　　“你用异能帮我温过了？”

　　拖鞋好暖和。

　　边樾点头，应得相当自然，“你怕冷。”

　　苍星晚站起来，把裙子给大明星正好，拉链轻轻松松就被拉了上来。

　　“现在也不热，你穿个低背的是不是……”

　　她本想说有点儿冷，后来又想起大明星不怕冷，于是紧急改口，“是不是过于夏天？”

　　“外面会套外套。”边樾选的外套是米色带点灰度的。

　　苍星晚看着大明星的低胸吊带裙，有点不快乐，她上前，弯腰，把大明星风衣外套的每一个扣子都扣得严丝合缝。

　　只可惜……

　　风衣这种款吧，就不跟衬衫似的，哪怕扣到最上面那个扣子，也是大领口。

　　苍星晚：……

　　边樾：……

　　风衣穿的就是个潇洒不羁的气质，被老板娘这么一扣……

　　就，嗯。

　　“那什么，我那有几套比你这么搭好看，我拿来给你看看。”老板娘趿拉着拖鞋快速拉门出去，没几分钟又抱着一堆衣服过来。

　　边樾打眼看了一眼，全是严丝合缝型。

　　“星晚怎么会觉得这几套适合我呢？”边樾随意挑了搭配好的一套在自己身前比划。

　　老板娘的身材是肩膀宽，边樾粗粗目测她的肩宽得有40cm+，而到四肢又逐渐纤细。

　　——这种人就是天生的衣架子，什么款式的衣服都能hold住。

　　而边樾的骨架更偏向均匀，肩宽也没有那么能撑衣服，37cm，过于硬气的衣服她会有些不搭。

　　“露的少啊不是，”老板娘一时没过脑，发现自己居然把心里话给说出来了，“我的意思是，保暖，今天外面风很大。”

　　到最后，边樾还是顺着苍星晚的心意，从她的衣柜里挑了身适合自己的穿搭，开着小车上班去了。

　　鼎世娱乐还没塌，但圈子里的人都在磨刀霍霍准备瓜分这一块肥肉。

　　边樾的工作室也从中捞了几个资质还不错的艺人和经纪人，最近正是事多的时候。

　　苍星晚想了想，拿了画图工具开始画图纸。

　　[宿主，你不会又想动手给狗子打床吧……]镰刀经历过一次她家宿主给胖大海打狗床的场景。

　　简直厉害。

　　她难以想象宿主到底是什么样的环境里养出来的，怎么会的技能尽是这些奇奇怪怪的。

　　“不是，我给大明星打个沙发。”苍星晚耳朵上架了根红蓝铅笔，目光正落在桌面的图纸上，“你说大明星喜欢复古的还是现代的？”

　　人家好歹付了一万块钱一个月的房租，还说要住两百年。

　　作为包租婆的苍星晚也怪不好意思让人去睡个空空的房间。

　　苍星晚自己睡惯了没觉得有什么，可当空荡荡的房间里兜了个边樾，她就觉得有些委屈大明星了。

　　[不然你两种各打一个，让边樾小姐姐选？选完了，剩下的就挪你自己房间去。]镰刀给提了个意见。

　　苍星晚没吱声。

　　但她画了两张图纸，拍照片之后，给边樾发了过去。

　　边樾那边正在跟新来的艺人开小会，俞杭雨作为合作老板在讲话，她在边上神情严肃。

　　结果手机响了声之后，她点开。

　　老板娘给她传了两张图。

　　[一闪一闪亮晶晶：选一。]


第135章 大概因为我长得美
　　边樾选了略现代化的那个，复古款式的沙发有点儿硬，边家老宅就是这种风格的，所用木料皆是上乘，就是样式过于严肃。

　　她还是喜欢有软绵绵沙发垫的现代款，更轻松休闲些。

　　在场所有人就见着原本嗖嗖往外冒冷气像是个小冰箱一般的边樾女神在看了一眼手机之后——

　　冷气化了。

　　春天来了。

　　确定好图样，苍星晚去相熟的木料厂选料，老板跟她小有些交情，看了图纸之后给她推了几个红木，巴里黄檀、绒毛黄檀还有紫光檀。

　　“你要是上面的沙发垫是浅色的，框还是得选个颜色深的压一压。”木料店老板从样板木里挑出一块紫光檀，“最近刚好有一批很不错的货，你的图没有大块料，也不用弄那些拼接的，正适合。”

　　苍星晚跟着老板去看了下他说的那批货，油性十足，料上也没有什么棕眼，的确还行，但要说特别好，那也没有。

　　她淡淡给了句评价：“凑活。”

　　“够不够，按我图纸上标注的量？”

　　老板估算了一下，“够，还能多出来一部分。”

　　苍星晚定下了这一批，“等会儿全送客栈去，帐单你发我手机，回头给你结了，另外，最近有什么好料，拍照片给我。”

　　他们两个互相有联系方式，老板应下，“没问题，过段时间正巧来批，我亲自过去选来的。”

　　苍星晚没多说，木料厂要常年处理木料，灰尘大得很。

　　两个人商量好，六点前老板会派人给她把货送到客栈。

　　老板娘才回了客栈。

　　三个崽子放学后竟然没去写作业，还让苍星晚诧异了一下。

　　“妈妈，薄阿姨来了。”长晏指了指里面，“薄阿姨跟我们三个道过歉了。”

　　他们接受，但也谈不上原谅。

　　身世曝光给他们三个在生活里造成了一点小麻烦。

　　但现在民风开放，他们顶多就是非婚生子，陆墨轩当时也不是出轨，所以在道德层面没什么好指摘的。

　　既然无可指摘，小麻烦他们也不在意，也就谈不上原谅不原谅的。

　　“行，晚饭你们做？”苍星晚给三个崽子丢了个清洁术，爱出汗的小长和重点照顾，丢两个。

　　丢完长和瞬间神清气爽，汗一点儿也不粘了。

　　“好的妈妈，边樾阿姨回来吃吗？”长清问道，问完又想起自家麻麻的社恐劲儿，改口，我给她发消息问一下。”

　　苍星晚：……

　　怎么感觉崽子跟大明星的联系比她还多。

　　“那你让她回来的时候带几瓶牛奶。”

　　大明星那里的牛奶是真好喝。

　　长清点点头，“知道了。”

　　苍星晚推开客厅的门，进去，薄暮夕从沙发上站了起来。

　　曲灯打了个哈欠，“你来了就好，我要去晒月亮了。”

　　虽然今晚的月亮只有一点点，曲灯还是要收收月华，增益一下鬼力。

　　苍星晚侧开身子，让曲灯出去。

　　眼角余光看了一眼客厅沙发，深觉木料不行，就是榉木，没有特别亮眼之处。

　　果然，买的还是没有自己打的看起来顺眼。

　　“老板娘。”薄暮夕的头发已经从绿色染回了黑色，此时面对着苍星晚有些拘谨。

　　双手手指来回绞着。

　　许是因为这几天被网上的人骂的有点惨，瞧着挺憔悴。

　　苍星晚颔首，“坐。”

　　茶几上有曲灯给沏好的茶水。

　　苍星晚不怎么爱喝茶叶水，给自己重新换了杯温白开。

　　两个人谁也没先开口。

　　直到二十分钟之后，薄暮夕才说：“老板娘，这件事是我一个人做的，你能不能让姐姐收手，别再针对鼎世娱乐？”

　　她曾经以为黎羽的鼎世娱乐是一颗屹立不倒的参天大树。

　　这几日下来才发现，原来这世上就没有什么屹立不倒。

　　苍星晚抿了小口水，“边樾要做什么是她的自由，我为什么要让她收手？”

　　“而且……你做的事，鼎世娱乐没有参与吗？”

　　黎羽愿意陪着薄暮夕一起胡闹，那么就要承担胡闹的后果。

　　薄暮夕沉默一会儿，“黎羽都是因为我，孩子们也没受到什么伤害，你抬抬手，好吗？”

　　她可以退圈，可以不去国外念书，但黎羽不能没有鼎世娱乐。

　　薄暮夕不想再看见黎羽四处求人却没有结果，还要被各种以前想抱她大腿的男人奚落或是贬低的模样。

　　尤其，最根本的原因……

　　还是因为她。

　　“黎什么的让你感到内疚了？”苍星晚何许人，这世上她除了看不懂大明星，其他人还是能轻易看懂的，“可你到现在都没有为你对孩子出手而真正感到抱歉。”

　　让大明星她妹低头的，不过是边樾强硬的手段。

　　“我的孩子没有收到伤害，是这个社会开放，也是我教养的好，不是你出手不够狠。”苍星晚的语速不急不缓，每一个字都能精准击打在薄暮夕的心头。

　　“作为他们的监护人，我有反击的权力，如果我也像你这么狠，我就会联系你的父母，毕竟以你一个混过娱乐圈的明星的身价，还是能给你弟弟换点钱的。”

　　“多不多的不好说，买套房再娶个老婆，挺够用。”

　　苍星晚轻轻笑了。

　　薄暮夕什么背景，她知道，之所以没有这么做，只是因为她也是一个女人。

　　所以她换了另一种方式。

　　——让薄暮夕和黎羽潦倒十年。

　　这种惩罚在玄门里，顶多算是小惩大诫，并不过分。

　　面对着苍星晚，薄暮夕由衷感到了害怕。

　　苍星晚说的话，正是她最害怕的地方。

　　她惧怕于她的原生家庭，所以死死扒着边家，也从来不联系父母，生怕有丁点联系，那对眼里只有弟弟的父母就会扑上来，像水蛭一样吸她的血。

　　边樾从来不会用这样的话来警告她。

　　薄暮夕才会肆无忌惮地消耗着她跟边樾之间花了五年时间相处下来的情分。

　　可上一次，也是在这里，她让姐姐放过黎羽。

　　姐姐是怎么回答她的？

　　“我不否认对你抱有亲情的期待，但这不表示你可以伤害我喜欢的人，暮夕。”

　　“这个世界上谁伤害到苍星晚，就是我的敌人。”

　　“包括我自己。”

　　薄暮夕夺门而逃，不想接受这个现实。

　　在她心里，边樾不喜欢她没关系，但只要她谁都不喜欢，那么她就还是那轮高高在上的、皎洁无暇的清月。

　　可苍星晚凭什么呢？

　　凭什么就配得到这样的殊荣？

　　薄暮夕没意识到，在想这个问题的时候，她就已经失口把话给说了出来。

　　苍星晚就薄暮夕的不解认真思考了一下，回答道：“有没有一个可能……是因为我长得美？”

　　这真不是她自恋，试想想大明星每天顶着这么一张世上罕见的绝美清冷脸，她不得看别的人都跟看丑蛋似的？

　　也就她这张能为止匹敌的脸能让大明星眼前一亮了。

　　对，肯定是这样。

　　薄暮夕：……

　　虽然这理由有点离谱，但……

　　连她这个想处处挑骨头的情敌也不得不承认，老板娘的确生得美艳如花。

　　别说放大街上，就算是人均美人的娱乐圈，除了边樾，也无人可出其左右。


第124章 潦倒十年
　　“你要怎么样才能放过黎羽？”薄暮夕咬唇。

　　短短几天，黎羽就从一个精致的太女变得憔悴不堪，内疚犹如海浪，将她淹没。

　　薄暮夕不喜欢黎羽，正因为不喜欢，她背负不起黎羽这么大的付出。

　　“十年。”比起薄暮夕的被动，掌握了主动权的老板娘可就要悠然很多，她优雅地翘着个二郎腿，一只胳膊撑在沙发的扶手上，懒懒托腮，桃花眼中尽是放松的愉悦，“只是让你们潦倒十年罢了。”

　　薄暮夕睁大了眼，“你真就一点机会都不给？”

　　苍星晚抬眸，眸光在薄暮夕身上顿了一下。

　　有些冰冷。

　　薄暮夕只感被某种冷血动物吐出来的信子碰了一下。

　　激得她起了满身鸡皮疙瘩。

　　蛇蝎美人。

　　薄暮夕脑海里浮现出这四个字。

　　“如果只会说这一句的话，就请回。”苍星晚轻笑了一声，起身，对着薄暮夕有礼颔首，“恕不远送了。”

　　其实她还变相救了大明星她妹。

　　只是这一点，除了老板娘，无人知晓。

　　在客栈第一次见到薄暮夕的时候，从面相来看，薄暮夕此生必有牢狱之灾。

　　现在这个面相却变成了穷困潦倒。

　　牢狱之灾倒是没了。

　　想来是因为苍星晚这个变数的插手，无意中改变了薄暮夕的人生轨迹。

　　这样也好，比起有个穷妹，总好过有个踩缝纫机的妹妹。

　　老板娘走了，薄暮夕在客厅里像个没有灵魂的机器人，一口一口，把冷掉的茶水喝完，才停下动作。

　　“我真是羡慕你。”薄暮夕苦笑，幽幽叹出一句话。

　　不必为自己的人生去计算什么，不像她，从生下来的那一刻就不被人期待，做什么事都要算计，为自己留下一点点利益。

　　好不容易时来运转，遇到了边樾，到头来，终究还是一场空。

　　到底……

　　是从什么时候开始变的呢？

　　大概是她在亲情和私欲之间选择了私欲的时候。

　　薄暮夕走了。

　　苍星晚没有分出一点时间去给大明星她妹和黎什么。

　　鼎世娱乐在短短一周之内彻底崩塌，最后被收购。

　　薄暮夕的钱不够赔身上的合约。

　　尤其她还签了原仲剧组，薪酬高，违约金也是高到离谱。

　　黎羽帮她付掉了所有的债务。

　　也因此和父母断绝了关系。

　　两个人身无分文，在城市里辗转过上了普通打工人的生活。

　　没有爱情，却相互陪伴。

　　只可惜，因为苍星晚的咒术，两个人日常一分钱都存不下。

　　勉强糊口度日。

　　边樾在期间因为出任务，一直没有回浮生闲，只是偶尔会跟老板娘发微信，刷一下存在感。

　　谁知道这只傲娇的小猫咪会不会在她不在的时候，会不会把悄悄打开一点缝的心门给锁回去。

　　苍星晚的动作很快，俨然像是个成熟的木匠。

　　在边樾终于得空抱着一箱牛奶回浮生闲的时候，紫光檀沙发的框架已经打好了。

　　剩下的就是去细微之处的雕花和定制沙发垫和包裹在外面的沙发皮。

　　看着被各种木料填满的院子，边樾：？

　　苍星晚穿着工作服，头发利落的在后脑勺盘了个髻，见到大明星，露出一个笑，“还不错吧？”

　　“你那天给我发照片……”是要自己打沙发？

　　她长这么大，还是第一次见到自己打沙发的。

　　苍星晚点头，丢了个清洁术给自己，才过去从大明星怀里把牛奶接过来，放在地上，“照着你选的那个打的，是不是比外面买的好？”

　　边樾过去，看了下木料，在这方面，她了解的不多，却还是能看出来，这个沙发光是用料就价值不菲。

　　且用的应该是榫卯结构，整个框架看不见一枚螺丝或者钉子。

　　完美得堪称艺术品。

　　“晚点有空吗？”苍星晚摘下做木工活戴的防木屑的专用口罩，弯腰捡了瓶牛奶，打开，正想喝，却被边樾哎了声阻止了。

　　“凉的，喝了胃疼。”边樾把牛奶拿过来，用异能温热了，才给老板娘。

　　小容量的牛奶，老板娘几口就喝完了。

　　嘴角还沾了点奶渍。

　　边樾对着她的小猫勾勾手指。

　　苍星晚：？

　　她乖乖走过去，还想问问怎么了。

　　下一秒，却见边樾唇在她唇上碰了碰。

　　老板娘：！

　　这个人是不是有什么亲吻饥渴症，一见面，话还没说上十句就要亲亲。

　　色！

　　而且最重要的是，就算她打了清洁术，还是很脏的？

　　大明星镜头前这么光鲜亮丽一个人，怎么可以不讲卫生！

　　比起苍星晚的一惊一乍，边樾反倒是自如不少，“有奶渍，不要浪费。”

　　苍星晚：……

　　神她大爷的不要浪费。

　　理由也太离谱。

　　趁着小猫炸毛之前，大明星火速转移话题，“一会儿有空，星晚是有什么事吗？”

　　她特意腾了半天功夫回来给她的小猫顺顺毛。

　　最近不知怎得，多出来很多新生鬼，外面乱糟糟的，局里人手紧张，哪怕是无阶的新生鬼，她也得过去处理。

　　“去给你挑沙发垫，你自己用的，还是自己去挑挑。”软硬度什么的，还是挺有讲究的。

　　作为一个人搞起了一个民宿客栈的老板娘，苍星晚在这方面了解颇多，也有几个能排得上用场的人脉。

　　还有外面的沙发皮，要什么材质的，都得挑。

　　边樾笑着点头，“那我这一个下午的时间，可就交给我们星晚了。”

　　小猫咪就是吃大明星这种好声好气的顺毛捋，她点头，推了推大明星，“你先去洗澡，好了我们再去。”

　　“一起吗，星晚？”大明星被老板娘推着，扭头邀请了一句。

　　才柔顺下来的小猫咪又炸了：“谁要跟你一起，你快点，脏死了！”

　　边樾在前边发出低低的笑声。

　　落在苍星晚耳里，她也跟着弯了弯唇。

　　在大明星去洗澡了之后，苍星晚才又想去拿一瓶牛奶。

　　准备起开瓶盖，又想起某人说的，凉的喝了胃疼。

　　她叹口气，把牛奶塞了回去，抱进厨房放置好。

　　边樾在简单化了个淡妆出来的时候，苍星晚也才收拾好。

　　但她不怎么会化妆，基本都是素颜来回。

　　好在苍星晚天生生就一副好颜色，就算是素颜，也美得足够艳丽，和边樾站在一起时，各有各的美，俨然是一副双生美人图。

　　苍星晚开着她的小保时捷，载着心爱的小猫咪去了个家具城。

　　去之前苍星晚还问要不要给大明星丢一个易容的，大明星没要。

　　只要老板娘不介意，她更不会介意和老板娘出现在大众视野里。

　　两个人七拐八弯的，进了家生意最差的店。

　　店里的装修相当复古，像是七八十年代的裁缝铺子。

　　店主是一个头发花白的老头，看着得有个七十岁了。

　　看见苍星晚时，表情就不太好。

　　待到目光落在边樾身上时，更僵硬了。

　　“老头，沙发垫还有皮。”苍星晚指节敲了敲柜台。

　　郑长宣：……

　　“能不能好好叫一句大爷或者是老板，天天老头老头的。”

　　他也想在偶像面前留个好印象啊。


第125章 老板娘的自荐
　　苍星晚给了郑长宣一个眼神。

　　郑长宣：……

　　“行行你叫你叫，”他惹不起苍星晚这个小丫头。

　　能杠得很。

　　苍星晚怕边樾感到无趣，在郑长宣进内屋去找样本的时候，牵着大明星的手，领着她逛老头家的门面。

　　“这老头是那个……皮匠的爸爸。”

　　皮匠等级不高，区区二阶。

　　生前就是做家居生意的，手工定制。

　　但手工定制的单价太高，市场不好。

　　这家店也没什么名气，客人很少。

　　皮匠意外生病死了之后，店被他的鬼力笼罩，成了个鬼店。

　　彻底从家具城众人的视线里消失了。

　　苍星晚也是因此才遇到了这老头。

　　——家具城的主管找大师找到她这，说是闹鬼，好好一个拐角，离奇没了。

　　家具城有段时间人心惶惶，生意也是一落千丈。

　　苍星晚过来，送皮匠去排队投胎，皮匠爸爸，也就是郑长宣过来，又把店给支棱了起来。

　　老手艺人了。

　　边樾的思维难得飘到了一个，很多年她都没有再想起来的事情上去。

　　她的父母也是死了的。

　　她去找过父母的魂魄，没找到，只以为父母是投胎去了。

　　可现在想想，这概率又不是很大。

　　阳间出生率低，阴间现在排队等投胎的鬼不少，基本一个鬼排队取了号，等位置就要等上好多年。

　　她的父母不该这么早就去投胎才是。

　　“来了来了，”郑长宣翻了一堆样板皮出来，递给边樾，“你瞧瞧，喜欢哪个？”

　　边樾拿了样本在边上选，郑长宣则是同苍星晚唠起了家常。

　　“小明投胎去了。”郑长宣感慨，“这店我也打算关了。”

　　本来他重新接手这家店，就是想给儿子保留一个念想，让他当鬼的时候，也能高高兴兴。

　　现在孩子已经顺利投胎，这个店存在的作用自然也就没了。

　　“继续开着也行，兴许你死了没事干，比起在街上闲逛，还不如有个店。”苍星晚在老头拿来的坐垫的料子上戳来戳去，看哪个最舒服。

　　郑长宣没好气地瞪了苍星晚一眼：“我才七十，你就说我要死的事儿，在老人家面前这是忌讳，不懂么！”

　　“那倒是，”苍星晚笑了一下，抬眼看了下郑长宣，“你是还有……”

　　她刚想说，老头是个长寿面相，还有挺多年能活的，兴许这辈子还能当个人瑞，给大家沾沾福气，但……

　　这个话有点泄天机的意思。

　　她紧急闭嘴。

　　郑长宣跟苍星晚接触过一段时间，知道这小丫头深藏不露，有话不说可他大概能猜出来了。

　　他苦笑：“老头晚年丧子，敢情这福气是在后头。”

　　苍星晚笑着避开了这个话题，指着其中一块料，“这个不错，乳胶的？”

　　郑长宣：“要说懂还是你懂，正经乳胶海绵，到时候垫子做好了，再往里填点儿鹅绒，坐上去那叫一个舒服。”

　　苍星晚把手里的样本拿过去，指着她相中的这块问边樾：“这个怎么样？”

　　边樾戳了戳，点头，她指着手里的皮革样本，“这个颜色，你觉得呢？”

　　一块有点儿奶茶白或者燕麦白的皮料。

　　表面有轻微的磨砂质感。

　　苍星晚指腹去蹭了蹭，夸了一句：“不愧是你。”

　　大明星一向有眼光。

　　总能挑到最好看的。

　　比如她。

　　“这是小牛皮胚，胎纹清晰，亲肤感十足的。”郑长宣知道苍星晚挑，拿出来的都是好东西。

　　不过好东西里也有好坏，边樾跟苍星晚一样，一挑就挑了个最好的。

　　“那就这么做吧，多少时间能做好？”苍星晚把自己绘制的图样给郑长宣。

　　上面的数据标注的相当精确，如郑长宣这样的老师傅一眼就能看懂。

　　“得一个月。”郑长宣估摸了下，报了个时间，主要他岁数大了，之前还有没投胎的小明帮忙，现在是不行了，就他一个人忙活。

　　时间太短出不了细活。

　　跟苍星晚预估的时间差不多，她那个框也得雕花什么的，弄好也要一个月。

　　苍星晚付了三成定金，和边樾一道离开了家具城。

　　离开前，郑长宣还管边樾要了个签名。

　　——大明星的老年爷爷粉一枚。

　　日落月升。

　　关于两个人的词条，又默默爬上了热搜。

　　苍星晚刚雕完一朵小花，坐在竹编小椅子上休息，听到镰刀的话之后，默默打开了围脖。

　　老板娘：？

　　她知道有人在拍她们。

　　但是为什么评论区能歪成这样？

　　超过半数的人都在磕她跟大明星的cp。

　　这么好磕？

　　被磕的正主之一地铁老爷爷看手机.jpg

　　评论区再往下翻，也能看到不好的言论，比如——

　　【救命，这客栈老板娘是扒上我们樾樾了吧？一十八线都没有的小网红，想流量想疯了？】

　　这样的评论也不是少数，有一些人会说，就老板娘这张脸，真要流量，需要绑着边樾？

　　苍星晚对网络世界没那么了解，但她沉思了一下。

　　镰刀在紧急思考要怎么安慰宿主，不要在意网上言论。

　　但下一瞬，她那发呆的宿主踢了她一脚，[你帮我联系一下特管局总局的老大。]

　　[要跟大明星站在一个派系的那个。]

　　镰刀：[？]

　　这宿主什么脑回路？

　　这边镰刀认命地找到了朱宏年的联系方式。

　　彼时朱宏年正看着各地传过来的，近阶段无阶鬼数目不停上涨的报告头疼。

　　结果他的手机被强制性接通，开了外放。

　　就听一个年轻的女声嘀咕了一句：“他姓什么，朱？”

　　朱宏年：？

　　苍星晚：“小朱，你想拥有一个满级异人的帮助吗？”

　　八百年没被人叫过小朱的小朱本朱：？

　　“你是什么人？”

　　朱宏年试过，他挂断不了电话，这个电话是强制性开启的。

　　“你的邮箱，我发了一份个人简介，给你两个小时的时间去核实，核实完之后，打简介上面的手机号码。”

　　苍星晚这会儿休息够了，又跑回去雕花。

　　朱宏年的电话声音里时不时就能听见“咚咚咚”的敲击声。

　　老板娘在挂断电话之前，好心重复了一句：“只有两个小时，过时不候。”

　　朱宏年赶紧打开他的邮箱，里面果然收到了一封匿名电子邮件。

　　他把附件下载下来，看完。

　　快速打了几个电话出去。

　　其中一个，就是边樾。

　　“小越，”朱宏年跟边家人的交情都不错，边樾算是他半个侄女了，“你知道，苍星晚吗？”

　　边樾走到窗前，看着在院子里忙活的老板娘，面上柔了几分。

　　“局长，是有什么事吗？”

　　朱宏年既然能把电话打到边樾这里，必然是了解到了边樾跟苍星晚似乎交情不错的情报，“她给我发了个自荐表，说自己是满级异人。”

　　边樾闻言，打开门，快步走下去，拍了拍老板娘的肩膀。

　　苍星晚：？

　　朱宏年则是：？？

　　为什么这熟悉的咚咚声，他又听见了？


第125章 你现在也是我的耀眼
　　边樾用口语给苍星晚比了个意思：“你向我们总局局长发自荐表了？”

　　老板娘花了十秒钟时间去理解这个自荐表的意思，才点头，精神力给边樾传音：“你做你该做的，如实说就好。”

　　这是她本来的意思。

　　得了老板娘的话，边樾放心下来，开始跟局长汇报。

　　大概就是满级异人，双系，非常年轻，才二十三岁。

　　——跟朱宏年查到的情报一模一样。

　　这时，苍星晚在边上用精神力给边樾补了一句：“你告诉他，我还能让普通人拥有异能。”

　　边樾：！

　　震惊归震惊，但她还是把老板娘的话传达给了朱宏年。

　　这下轮到朱宏年坐不住了：“你说的当真？！”

　　如果是真的，这该是一种什么样的能力？

　　边樾：“是的局长。”

　　在和边樾这边确认了情况，朱宏年又紧急召开了会议，两个小时之内，务必要拿出一个对待满级异人的方案。

　　边樾挂了电话，才走过去，“怎么突然想发自荐表？”

　　她有点看不懂老板娘的行为。

　　苍星晚想了想，才如实道：“想要一个进入特殊空间的名额。”

　　也想要得到一个身份。

　　不仅仅是客栈老板娘的身份。

　　而是拥有更高社会地位的。

　　和边樾站在一起，不会被人说她想蹭流量的身份。

　　苍星晚无所谓自己在网上怎么被人说，但她不想边樾的名声因为自己而受到丁点破坏。

　　只是这点，老板娘不想告诉大明星。

　　就像大明星说的，大明星喜欢她，是大明星自己的事。

　　而她愿意为了大明星付出，也是她自己的选择。

　　苍星晚不知道这算不算喜欢，她只是顺从本心，想这么做而已。

　　她不想让大明星唱一场独角戏。

　　所谓机会，就是如此，苍星晚自认理解的非常到位。

　　“那个名额，你挂在我们分局，我可以帮你拿到。”事已至此，边樾摸了摸苍星晚的头发，轻柔拍掉上面残留的木屑，“如果最近有人来找你，不耐烦的时候，就告诉我。”

　　她会向局里申请一对一对接。

　　只要小猫咪配合，这个申请，边樾还是有一定把握能通过的。

　　苍星晚点头，她抬眸，观察着大明星的表情，“你生气了吗？”

　　“我给你闯祸了？”

　　因为她没有提前打招呼。

　　边樾摇头笑，“不会，也没有闯祸，我只是担心你应付不来。”

　　老板娘的自荐是推给整个特管局的，那么不仅是朱宏年，还有各大势力都会想过来拉拢。

　　这些势力到底能不能把握好分寸，边樾对这一点存疑。

　　好的，礼尚往来，把握一个交情。

　　坏的，或许什么都做得出来，用尽手段去威胁。

　　“最近看好几个崽子。”边樾提醒了老板娘一句，心想着要不要给崽子弄几个贴身跟随的保镖。

　　苍星晚在这点上倒是丝毫不担心，“贪吃蛇在他们手上，不用担心几个崽。”

　　异能低，脑子可不低。

　　拖延时间总能做到的。

　　只要给苍星晚一点点时间，想对崽子们下手的人下场就付出积极惨烈的代价。

　　提到这里，边樾略略放心，她的目光在沙发架子上看了一眼，上面已然有两朵并蒂小花，就跟这浮生闲的风格一样。

　　野趣。

　　怪可爱的。

　　“我们星晚还有这种好手艺。”边樾的确是没有想到。

　　苍星晚得意地扬了扬眉梢，“是吧，我也觉得这手艺不错。”

　　想当年满门天师的苍家，她就想着去当个木匠来着。

　　把阿父气得罚她跪了三天祠堂。

　　边樾这时候才发现，原来她那总是懒懒的小猫咪也会有这么意气风发的时候。

　　“星晚喜欢做这些？”

　　苍星晚点头，沉默了一下，拿起手里的电动雕刻笔，继续在沙发的扶手上刻画。

　　她的声音慢慢响起：“我家……”

　　“我家跟普通人家不太一样，世代只能出一个职业。”

　　只要姓苍，从出生就注定要走玄门天师的道路。

　　“我的家人都说我天生是这碗饭的。”

　　睁眼就能见鬼怪，一双慧目晓阴阳。

　　连夺命天经都被她给学成了。

　　“但天赋是天赋，没人规定我有这样的天赋就一定要利用起来吧？”苍星晚对于家人的理论还是不赞同，“我也可以选我喜欢的。”

　　边樾看着苍星晚一心二用，在给她说自己的故事的时候，还能分心去雕刻出活灵活现的……

　　“这是含羞草？”

　　苍星晚坦然承认，“是啊，像你吧？”

　　含羞草坐含羞草沙发。

　　完美配合。

　　边樾莞尔，反问道：“星晚觉得……我哪里像含羞草？”

　　在苍星晚面前，她已经相当不矜持了。

　　只可惜这只小猫咪藏得深，定力足的很，盘在原地八风不动的。

　　“就是像。”苍星晚才不管大明星承认不承认，她是手艺人，她想刻什么就刻什么，“含羞草不好么，多可爱。”

　　在苍星晚雕好一片含羞草的叶子，关了雕刻笔，准备缓一缓的时候。

　　边樾自她背后抱住了她。

　　双手从老板娘的腰间穿了过来。

　　“那我不是含羞草了……怎么办呢？”

　　老板娘看不见大明星的表情，只从语气里听出来，像是有点点苦恼。

　　苍星晚：……

　　大明星又在用她的演技从她这里诓怜爱分。

　　但边樾成功了。

　　“不是含羞草，你还是大明星。”老板娘丢了个清洁术，清掉身上的脏污，把雕刻笔放下，才牵着大明星的手转身，看着边樾的眼睛，认真道，“耀眼的大明星。”

　　边樾心脏不由自主地加快。

　　苍星晚的眼睛无论什么时候，都明亮如星。

　　让人舍不得挪开一秒钟的视线。

　　“可我只想成为星晚一个人的耀眼。”边樾说。

　　苍星晚顿了顿，忽而露出一个笑。

　　“你现在也是我的耀眼，边樾。”老板娘从工作服的前兜里摸出手机，打开围脖，给大明星看她最近努力的成果。

　　边樾看着顶着一个用户835852917这个系统默认名字的账户，在自己的超话圈刷到了3级。

　　“看见了吗？”小猫咪有些得意，“我现在是你的粉丝，3级。”

　　“所以你能告诉我，长公主最后跟琼华在一起了吗？”

　　电视连续剧就是这样的烦，苍星晚正追着呢，就没了。

　　她好想被剧透。

　　扮演长公主本人的大明星就在跟前，她要抓住机会。

　　才以为自家小猫咪开窍了的大明星：……？？？

　　结果只是想要剧透。


第127章 这是赠品
　　两个小时之后，朱宏年给苍星晚来了电话。

　　苍星晚刚在大明星的陪伴之下，雕刻完一株完整的开着小花的含羞草。

　　大明星给热牛奶、擦灰。

　　还给她剧透。

　　老板娘光是看着大明星那张漂亮得不可方物的脸就感觉走上了人生巅峰。

　　别说大明星还讲故事。

　　苍星晚接通了电话。

　　“苍小姐，”朱宏年也算是见过大场面的，可面对一个满级异人，他还是有点紧张。

　　全世界的异人历史上就没有出现过满级异人。

　　苍星晚嗯了一声，看了一眼边樾，“我要一个进入特殊空间的名额，你的条件？”

　　朱宏年道：“您想进去，名额自然有一个会留给您，没有任何条件。”

　　跟大佬提条件，以目前的交情，他们还没到那份上。

　　并且这个苍小姐比他预料的要有礼貌的多了。

　　朱宏年身边，紧急成立的小组在通过语言分析着苍星晚的情绪和心理。

　　没有任何条件……

　　这让老板娘有点苦恼了。

　　她奉行的原则就是有来有往。

　　结果她有要求，人家突然让她白嫖，老板娘过意不去。

　　“你们可以出一个人，年满十八岁，身体素质还有意志力比较过硬的，过来我这边选一个异能。”

　　苍星晚从系统空间里摸出一堆晶核，像小孩子扒拉玩具似的，来回翻动。

　　“木土金水、雷系、电系，都可以。”至于火系跟风系。

　　老板娘把这两个异能的晶核挑出来，单独放一小堆，其余的收了回去。

　　边樾看着老板娘一边打电话，一边把一小堆晶核推给了自己。

　　说句没出息的话，边樾长这么大都没见过这么多晶核。

　　这个世界没有丧尸很久了，有晶核的只有异人。

　　上次老板娘给她的风系晶核她都没舍得吸收，一直收藏。

　　朱宏年看了眼四周的人，经过心理专家的分析，认为老板娘的话是可以应下来的。

　　忙把讨论的出来的意见写在了提示板上。

　　“不知苍小姐近期有没有时间？”朱宏年照着提示板，开始了稳妥的套近乎话术。

　　电话那边忽然轻笑了一声。

　　苍星晚把电话拿给了边樾。

　　“朱叔叔。”边樾无奈，“星晚很好说话，你们选人过来就好。”

　　听到边樾的声音，朱宏年的紧张算是放下了一些，“那时间呢，小越，苍小姐什么时间比较方便？”

　　“局里这边想登门拜访。”

　　“只要早上不是太早就可以，”边樾参照着老板娘的作息时间，又看了一眼苍星晚。

　　小猫咪给了她一个随便她自由发挥的眼神。

　　边樾笑了一下。

　　她有种，苍星晚对她的门又打开了一点点的感觉。

　　小猫咪让她参与进她的生活，替她做一些无伤大雅的决定。

　　朱宏年跟边樾交流得过程就要高效很多，问了一些注意事项。

　　除了过来之后如果听见老板娘在睡觉的消息要尽量安静以外，苍星晚没有太大的雷区。

　　哦，还有一个，看见曲灯灯，可以欣赏，但不能起歪心思。

　　小猫咪是很护短的。

　　第二点，朱宏年笑了，他对手底下的班子还是很有信心的。

　　心思都很正。

　　双方敲定了见面时间，挂完电话，朱宏年马上就派人去订机票，安排行程。

　　至于住处，倒是不用额外操心了。

　　苍星晚对他们开放几天的客栈。

　　“这些都给我？”边樾捧着一堆晶核，不太确定。

　　苍星晚：？

　　“这里还有别人？”

　　大明星不是要追她吗？

　　异能水平这么菜，怎么追？

　　到时候她不高兴了撒丫子一跑，大明星拍马都撵不上。

　　哭都没地儿。

　　边樾把晶核小心翼翼地放在院子的小桌子上，遭到了苍星晚的嫌弃。

　　“这些晶核里的异能没有被吸收的时候，很坚硬。”她挑了其中一枚，丢在地上，随后又用精神力去捡回来，放到边樾眼前，“看，丝毫无伤。”

　　在末世的时候，她跟许苜蓿在外闯荡，没事干就拿低阶晶核打水漂玩儿。

　　火系的晶核在打水漂的时候水面还能冒烟，怪有意思的。

　　边樾：……

　　“这些晶核……”

　　形状还挺不一样的。

　　火系的是都是火焰状的，而风系的则是旋涡模样。

　　“不值钱，适合你。”苍星晚拿了块紫光檀的边角料，用台钳固定在桌子边上，拉花锯按照边角料上面贴的花样快速切割形状。

　　似乎是怕大明星拒绝，老板娘又补了一句：“你不是一次性包了两百年的房么？赠品。”

　　边樾：……

　　她只给两千多万的租金，但小猫咪给她的随便一颗晶核都值两千多万了。

　　“到八阶的时候别在外面。”

　　苍星晚一次性给大明星那么多晶核，别的倒是不担心，唯一担心的就是大明星没有吸收经验，待会儿一不留神就八阶了。

　　以她的晶核体积，在外面的话就危险了，丹田会炸的。

　　她也不是什么时候都能及时赶到大明星身边去。

　　若非苍星晚正在用拉花锯锯东西，边樾真想上去抱抱这个傲娇的小猫咪。

　　“好。”边樾柔声应了下来。

　　时间很快流到了第三天。

　　朱宏年带着两个特管局的人登了浮生闲的门。

　　彼时傲娇小猫咪正被大明星圈在怀里，怀疑人生。

　　三天了。

　　她现在是真的确定，跟大明星一起睡觉，她睡眠质量超级好。

　　也不知道是不是因为被窝暖和。

　　苍星晚自己睡的时候，因为体寒，常常睡一个晚上被窝都是凉的。

　　一到十月份，她就必须得开电热毯。

　　饶是如此，苍星晚的手脚也一直处在冰冷状态。

　　而边樾因为异能，就像是个行走的暖宝宝。

　　苍星晚团在她怀里，越团越舒服。

　　曲灯给朱宏年几个沏了茶之后，战战兢兢地过来敲边樾的门，用气音问道：“边小姐，老板娘醒了吗？”

　　直接问老板娘本人，曲灯灯表示……

　　她不敢。

　　“有事？”苍星晚迅速收回搭在大明星腰上的胳膊，用最正经的语气问道。

　　“特管局的人来了，老板娘你快起来吧。”听到苍星晚的声音，曲灯才放心。

　　太好了，老板娘醒了。

　　还是得多亏边樾小姐。

　　自从边樾来了之后，她都好几天没见着带着起床气炸毛的老板娘了。

　　“知道了，你去招待一下，我半个小时就下去。”苍星晚打了个哈欠，眼泪星子瞬间就从眼角溢了出来。

　　睡眠质量变好是变好了没错，懒惰的老板娘更喜欢睡觉了。

　　尤其是……

　　拖着大明星一起钻被窝。

　　可惜就是大明星太忙了一点，早出晚归的。

　　苍星晚心里不满意了那么一下下。

　　边樾在她边上，伸手帮人把眼泪星子抹去，这样的动作，这几天已经重复了无数次了。

　　两个人无论是谁，都很习以为常。

　　就是那一次被胖大海乱入打断的旖旎气氛，再也没有出现过。

　　好在大明星相当知足，能够这样一点一点渗入小猫咪的生活里，她就很满意了。


第125章 你的床它离不开我
　　“你要不要去？”爱赖床的小猫咪很是不想起床，翻了个身，趴着，把脸埋进枕头里。

　　边樾对于去不去这个问题秉持着小猫咪说什么就是什么的态度，所以她把问题又抛回给了小猫咪：“星晚想我去吗？”

　　苍星晚：“……”

　　“你去的话，会不会牵扯进去？”

　　她从很多势力里选择了朱宏年，是不想跟大明星有一天站在对立面上。

　　但也不想在所有人眼里，她跟大明星捆绑在一起。

　　这对大明星来说，或许是一种负担。

　　并不甜蜜。

　　边樾笑了笑，掀开被子，起身，去衣柜里把衣服挑出来。

　　老板娘的衣服都是一身一身专门搭好的，所以不需要额外去费心思搭。

　　小猫咪过来蹭床才蹭了几天，衣柜却是被她占走了三分之二。

　　“星晚想我陪我就去，星晚不想，我就在这里等你。”边樾把衣服挂到衣架上后，又回床上，跪坐在苍星晚旁边，“起来换衣服。”

　　苍星晚动了动身子，不情不愿，“你的床特别爱我，它离不开我。”

　　边樾：“……”

　　“我也离不开星晚，怎么就没见星晚这么粘我呢？”

　　大明星微微苦恼。

　　苍星晚：“……”

　　她坐了起来。

　　长发凌乱，被老板娘随意扒拉了几下。

　　“你什么时候去拍电视？”这一身演技无处可用现在天天对她用。

　　神仙都扛不住的好吧。

　　边樾笑，“我要是去剧组了，星晚晚上睡觉要抱谁呢？”

　　苍星晚：“……”

　　“你到底为什么……”

　　为什么可以这么油嘴滑舌？

　　有点撩，过分。

　　刚认识的时候分明不是这样的。

　　大明星说的果然没错，漂亮的女人都善变。

　　边樾看着苍星晚沉默中，两颊变得粉扑扑的，不由将声音放得更柔：“好啦，我后天就进组了，没有半年出不来。”

　　苍星晚猛地抬头：“？”

　　大明星后天就要走了。

　　她应该高兴的，没人再成天逗她玩了。

　　但是……

　　为什么她有点不开心？

　　心情突然不好的老板娘抱着衣服去卫生间把衣服换了，又推了推边樾，“你去换。”

　　两个人一起住，好像还是哪里不太方便。

　　比如换衣服。

　　老板娘在想，不然就把房间打通了，这样能大一些，就可以有更衣室。

　　反正这几面墙都不是承重墙，敲掉不会影响房子的安全系数。

　　小段时间的相处，边樾已然有点摸透小猫咪的脾气。

　　通常不说话，脸上没什么表情的时候，就说明她心情不好。

　　边樾其实在猜，小猫咪是不是因为她说要进组了才不高兴的。

　　可她又不敢完全相信。

　　小猫咪的情绪千变万化，边樾怕相信了这一次，结果却是误会，滋生出来的贪心就再也压不下去。

　　她和小猫咪的关系在缓慢升温。

　　边樾不想惊动到苍星晚。

　　朱宏年来之前已经做好了万分的准备，譬如这个满级异人是全世界目前发现的唯一一个，又譬如她年轻的过分。

　　今年只有二十三岁。

　　可真的而见到的时候，他还是被心情不好的老板娘给吓到了。

　　可怜的总局局长小朱甚至没有余力去欣赏老板娘的风情与美貌。

　　他不停地用手帕在擦着冷汗。

　　朱宏年本人是八阶异人，五十出头。

　　在这个年纪修到八阶的话……不能说是顶级天才，就是小有天赋外加勤勉。

　　但他为人处世比较周到，这才被上一任局长给提了上来。

　　边樾不知道的是，总局考虑的下一任接班人之一，她自己也在列。

　　还有几十年的考察期，考察期过了，才能正式确认。

　　边樾悄悄拽了拽老板娘的衣角。

　　实在是……

　　总局来的这些人，在椅子上明明坐立不安却还强行维持不动的姿势，怪惨的。

　　苍星晚唔了声，困惑地看向大明星。

　　又把目光投向来的三个人。

　　“谁是小朱？”

　　朱宏年站了起来，“到！”

　　众人：“……”

　　朱宏年：“……”

　　汗。

　　他前些年在均对（错别字）被操练习惯了，现在一紧张还是忍不住喊到。

　　苍星晚被朱宏年这一声吼得，暂时忘记了她即将跟大明星分开这件令人不快乐的事，“你们是送人来的？”

　　她的目光落在了跟着朱宏年一同站起来的小姑娘身上。

　　肤色偏向于小麦色，不白，但看着就很健康，上身是简单的素色T恤，短袖，下半身则是一条工装长裤搭了双黑色长筒马丁靴。

　　挺酷。

　　“是的，”朱宏年让温红上来。

　　温红给苍星晚行了个标准的均礼。

　　下一秒，她就察觉到仿佛有什么东西在身上扫了一下。

　　激得温红鸡皮疙瘩都起了一身。

　　检查完的苍星晚点头，“不错，身体素质合格，反应也很快。”

　　意志力强不强的她就不得而知了。

　　但看这不冷不热的天儿，小姑娘还穿个半袖，应该也是挺能扛的。

　　在场除了大明星和老板娘以外，来的三个人不约而同松了口气。

　　苍星晚原本想把晶核拿出来让他们自己挑的，但边樾就这一点专门提前提醒过。

　　晶核，不可以被其他人看见。

　　因为老板娘解释不了这些奇形怪状的晶核到底是从哪里获取的。

　　还是能省一点麻烦就省一点麻烦。

　　剩下的，挑选异能还有选择异能方面有什么优劣势的讲解工作，都交给了今天给老板娘充当临时助理的大明星边樾了。

　　苍星晚其实已经表现的相当平易近人。

　　可到底是第一次线下见面。

　　她这个满级的光环就像是顶在脑壳上闪闪发光，朱宏年几个还是相当拘谨，没法放开。

　　时刻担心哪一句话说错了，引起老板娘的不满。

　　他们这一次来的目的很简单，哪怕不能拉拢，也绝对要和老板娘保持良好的关系，万不可为敌。

　　温红可以选的异能，苍星晚之前就有讲过，木土金水，雷、电，后面她从镰刀的玩具箱里又翻出来一些，力量系、速度系，还有一块极其珍贵的预言系。

　　预言系的晶核一个世界通常只会出现一块。

　　这是苍星晚后来跟镰刀聊天时无意间知道的。

　　预言系异人没有战斗力，但他就像是整个世界的先知，算是天道在某些方面的代言人一样。

　　能提前预知到一些事。

　　末世就有一个，只是此人讲的话真假掺半，总针对苍星晚，还总是欺负女孩子，美其名曰要生一个足球队把预言天赋传承下去。

　　当时考虑到预言的重要性，有不少人保他。

　　苍星晚年少气盛，上去就把人给噶了。

　　“小越，你觉得，温红选哪个比较好？”朱宏年征求了边樾的意见。

　　边樾思考片刻，才道：“看温红想走什么路线，我没猜错的话，她应该是从特、种里选出来的？”

　　温红点头，“是的边处长，我来自xxx不（错别字）队。”

　　突击手。

　　和边樾猜测的大差不离。

　　温红站起来的时候，一身气势就像一柄藏在剑鞘里的剑，也像是蛰伏等待猎物的凶兽。

　　无论是那种，都足够说明她的攻击力和杀伤力。

　　“可以选金系或者雷系。”这两种都是杀伤力比较高的。

　　当然，火系也在伤害爆表的队伍里。

　　只可惜，小猫咪就是不给人风火两系。

　　边樾看着不给解释就任性耍脾气的小猫咪，心软地一塌糊涂。

　　猫猫这么可爱，谁会对猫猫有更多的要求呢？


第129章 你老婆来了
　　温红：“我选金系。”

　　她在被选上的时候，就已经考虑到了很多问题。

　　包括获取异能之后的异能编号。

　　边樾在这点上也解释清楚了，如果是变异系异能，在最后得到的异能编号，靠后的概率会比靠前的大。

　　这种后天激发的异能，能获得编号前十的几率非常渺茫，尤其是像边樾和苍星晚这种01。

　　而普通属性的话，相对变异系就要容易一些。

　　假设变异系获得编号前十的概率在百分之一，那么基础五行属性编号靠前的概率会在百分之五左右。

　　温红一直都是普通人里的佼佼者，那么她期望，如果成为异人，也是异人里的前排。

　　所以她选择了金系。

　　苍星晚收到了回复。

　　她点头，“一会儿曲灯给你们三个在前面开几个房间，住几天，休息一下，到时候的时候我会告诉你们的。”

　　“没有生命危险的事情，不用签什么责任书的吧？”

　　最多就是有点痛苦。

　　朱宏年还没有回答，温红先站了起来，像一根笔直的柱子，“报告，不用！”

　　生死有命，这是她自己选的，她不后悔。

　　苍星晚笑了。

　　“不错，谁说女子不如男呢，是吧，小朱？”

　　朱宏年一个在外面到处被捧的局长，在苍星晚面前当小朱当得也挺快乐，“是。”

　　异人里不分男女。

　　就看实力，有实力就能上。

　　苍星晚正想叫曲灯，曲灯自己慌慌张张跑过来了，“老老板娘，不好了。”

　　“吵、吵起来了。”

　　老板娘：“？”

　　小鸡脑袋的老板娘哎呀一声。

　　完了，边樾给她的温柔乡诱惑太大了，她忘记去接李悠悠了！

　　朱宏年还有他的秘书小严以及温红被老板娘丢在这里，老板娘紧急去了前院。

　　又要替老板娘善后的兼职助理边樾：……

　　前院的接待处，两个身量差不多的女人吵得不可开交。

　　一个：“我先来的你排我后面不是很正常？”

　　另一个：“我有预约你没有预约优先而且你一个鬼身住什么客栈随便找个荒郊野岭凑活一下就行了。”

　　苍星晚赶到的时候，先来的那个迎了过去，语气里是相当的认命：“航班信息，出发前，抵达的时候，都给你发消息了，你手机呢？老年手机？”

　　沉迷美色不可自拔的老板娘心虚了：……

　　“我最近有点事，没注意。”

　　“你是客栈老板娘？”跟李悠悠争了十来分钟的那人忽而开口。

　　苍星晚看了一眼那个人。

　　对小跑过来的曲灯招招手。

　　曲灯：？

　　那人：……

　　老板娘同曲灯道：“恭喜你，你老婆来了。”

　　被揭穿了身份的殷迟：！

　　[系统，你不是说这个壳子和身份很稳？]她还想换个身份过来先跟曲灯缓和一下关系的。

　　曲灯：？？？

　　她有些意外，但老板娘在这种事情上，不会诓她。

　　曲灯慢慢走过去，手有些抑制不住的颤抖。

　　李悠悠给苍星晚递了个询问的眼神，苍星晚摇摇头，低声道：“走吧，我带你去后面，房间给你留好了。”

　　待到所有人离开，殷迟才哑着声音开口：“好久不见，灯儿。”

　　她是被临时派到这个小世界来的。

　　临时的身份，临时的任务。

　　什么都是临时的。

　　只有她的爱人不是。

　　曲灯看着殷迟这张陌生的脸，想了很多年想说的话忽然之间什么都说不出了。

　　思念，担忧，还有对殷迟的恨在多年的等待中发酵成了另一种复杂的感情。

　　殷迟不再是长公主，她也不是地位低下受人歧视的青楼花魁。

　　这一世，她们是平等的。

　　曲灯也终于可以站直了，平视着殷迟的眼睛。

　　“好久不见，长公主殿下。”曲灯略略讽刺的笑了一下，又问道，“你的国可还好？”

　　自然是……

　　并不好。

　　殷迟的远嫁并没有为空国换来多少年的和平。

　　只是延缓了它颓败的时间。

　　一年，两年……

　　还是三年？

　　曲灯不记得了。

　　鬼的记性就是这样，很不好。

　　殷迟抿唇。

　　她脱离掉了系统给她躯壳，现出原本的身姿。

　　和曲灯一样，她也不过是一缕幽魂。

　　躯壳被系统回收。

　　殷迟从生下来就是备受宠爱的公主，到后面又成了长公主，金尊玉贵养出来的气质，哪怕成了幽魂，这份气质也丝毫不减。

　　“我做错了，灯儿。”

　　在面对任何人，殷迟都可以扬起她高傲的头颅，唯独面对曲灯，她做不到。

　　跟着系统做了无数的任务，殷迟才从古代封建的思想里挣脱出来。

　　她恍然自己当年是错的多么离谱。

　　以爱之名，以保护之名，以为了曲灯好的名义，断送了她们两个各自的一生。

　　曲灯嗤笑，“长公主殿下怎么会有错的时候？”

　　“打晕我，将我送至江南，自己去和亲，长公主殿下好大的牺牲，好大的气魄。”

　　她求了她多少次，远走高飞，过普通人的生活。

　　殷迟明明答应了。

　　却在她最高兴的时候，给了她痛击。

　　曲灯走了。

　　在没有见到殷迟的时候，她日日夜夜、时时刻刻的想，有朝一日真的见到了，曲灯才发现，她的执念开始溃散了。

　　“老板娘，老板娘！”

　　大明星和老板娘分头行动，各自安排好了朱宏年一行人和李悠悠，刚会和想说上几句话的时候，房间门却是被曲灯紧急敲响。

　　曲灯是个受过严苛礼仪教养的人，每次敲门都是富有节律且轻轻地，叩上三下。

　　从没像今天这样，小巴掌在门上拍的哐哐响。

　　边樾去把门打开，曲灯的手有点半透明，一双眼睛含雾带泪地望着苍星晚，“老老板娘，我我要死了吗？”

　　苍星晚：……

　　“你的赌约要输了。”

　　边樾：？

　　“曲灯怎么了？”

　　“我跟你说过吗，她是执徊，她有赌约在身的。”苍星晚将异能转换成鬼力，聚了一大簇给曲灯灌进去。

　　奈何曲灯现在就像个缺了一块的木桶，呼呼往外漏气。

　　“刚刚前院来了两个人，一个是悠悠，还有一个就是她的赌约。”苍星晚想了想，把曲灯的魂体从纸片里拘出来，凝成了鬼珠。

　　成了鬼珠之后的曲灯灯倒是不往外漏了。

　　曲灯：……

　　“老板娘，我要被超度了吗？”

　　人世间的滋味她还没待够，这就要彻底噶了。

　　曲灯又有点小小舍不得。

　　“你现在知道舍不得了，叫你自暴自弃，地府很机械的，它快要判定你输了。”

　　“先这么着吧，等我去阴间给你看看。”苍星晚没好气道。

　　真会给她找麻烦。

　　到底是为什么会招这么一个麻烦的美人？

　　大镰刀又想给自家宿主放那段录音了。


第130章 你们地府是不是出老千
　　边樾原本想和苍星晚一起去阴间的。

　　作为签了契的阴间使，她也能在阳间与阴间来回穿梭。

　　但……

　　曲灯这个社牛前台成了鬼珠被老板娘带走，崽子们又在学校，浮生闲没人了。

　　大明星就被老板娘强行摁在了客栈，招待客人。

　　边樾：……

　　没有苍星晚的时候，她一直是突击手和强攻手。

　　但是在浮生闲，突然就成了后勤。

　　这种滋味，还是挺奇妙的。

　　“我帮星晚招待客人，星晚会有奖励吗？”大明星顺手帮老板娘把一缕掉下来的头发挽到耳后。

　　苍星晚的耳朵在内圈有一小截凸起，从玄门术来说，算是轮飞廓反，正是反骨耳。

　　耳骨偏硬。

　　一看就是个倔强又叛逆的性子。

　　边樾偶尔会发现自己原来还有这么坏的一面。

　　——她偏就喜欢逗逗倔强又叛逆的小猫咪。

　　把她逗到炸毛，再慢慢顺毛哄一哄。

　　有趣死了。

　　苍星晚：？

　　她本来想说，晶核都给你了，还想要奖励，怎么能这么坏。

　　后来老板娘又想起来，晶核是自己给人家当赠品的。

　　“你想要什么奖励？”

　　老板娘丝毫不觉她又被大明星给套路进去了。

　　大明星没说话，只是含笑看着苍星晚，伸出一根手指，在自己唇上轻点了两下。

　　苍星晚：……

　　可恶，她竟然看懂了大明星的意思。

　　边樾其实没想着小猫咪能答应。

　　谁让这是只傲娇的小猫咪。

　　经常听她说话都得反着听。

　　变成鬼珠被老板娘握在手心里的曲灯灯：……

　　她这个时候是不是连喘的气儿都是发亮的？

　　为什么老板娘这里可以这么甜，而殷迟这个死家伙只会干巴巴的道歉，一点好听的话都不讲两句？

　　曲灯灯越想越生气。

　　没有对比就没有伤害。

　　她现在被伤害到了。

　　苍星晚沉默了许久。

　　边樾估算着小猫咪炸毛前需要的时间，准备在老板娘炸的那一瞬间给她把毛顺回去的时候，苍星晚忽然啵得一声，在她唇上重重印了一下。

　　下一瞬，人就掐了个诀，快步走进在房间里出现的漆黑色大门里，消失不见了。

　　边樾摸了摸唇，指腹上蹭下来丁点红，是带着一点点丝绒效果的正红色口红。

　　不是她的常用色号。

　　是小猫咪自己在她的化妆箱里翻出来的，最近尤其爱用。

　　另一头，苍星晚你捏着曲灯在暗无天光的隧道里走了许久，才不耐烦地用脚尖轻点了点地面：“可以了，路太长遭人嫌。”

　　话音才落，隧道瞬间消失。

　　苍星晚出现在了一座古朴的城内。

　　有人飘有人走。

　　每一个鬼魂身上都散发着或强或弱的光芒。

　　大多数人都是淡淡的，如萤火虫一般的幽光。

　　一群穿着各式服装的人站在苍星晚身前，点头哈腰：“恭迎大人。”

　　苍星晚扫了一眼：“赌盘使呢？”

　　“大人，小秦王有请。”这群人里，模样最周正的那个被推了出来。

　　苍星晚后退一步，挥手将他挥开，很是嫌弃，“太丑，小秦城里是不是没人了？”

　　什么歪瓜裂枣都找出来当门面。

　　不如没有。

　　那人：……

　　跟着歪瓜一路无阻地在街上走，所有人见着苍星晚身上的生人气儿，先是被吸引，之后一看脸，又纷纷退散。

　　这个大佬惹不起哒，城门口的头头还挂在那里呐！

　　歪瓜还想给大人介绍一下最近他们秦广城的新发展的时候，一转身……

　　人没了！！！

　　歪瓜只感脖子一凉。

　　脑袋它还挂在脖子上，但又仿佛没有。

　　苍星晚路过一个小店，眼尖的看见了一个小吊坠，葫芦模样，从外观和雕刻工艺上来说，平平无奇。

　　一眼就能看出来是工厂货，流水线上刮出来的。

　　但那个葫芦材质……

　　[镰刀，你看一下，这什么？]苍星晚忍不住踢了沉迷动画片的系统一脚。

　　镰刀咦了声，[宿主，这是好东西，你把它买下来吧，生命气息非常丰沛，不亏的。]

　　苍星晚当然知道这个东西买下来不亏。

　　但……

　　[你要是嫌它丑，回去自己改改样，不会影响它的功效。]镰刀提醒了一句。

　　苍星晚这才放心。

　　地府报价，就跟那什么游戏砍一刀似的，上来就是暴击价格，999999999，9个9。

　　或者是什么开过光的财物也可以。

　　苍星晚没钱，没人出门会随身携带冥币的，又不是去上坟。

　　她在茫茫鬼海里找到刚刚给她带路的歪瓜，把人拘了过来，“有钱吗？9个9。”

　　9个9听上去挺多，在地府的价值等同于阳间不要99，不要88，9.9包邮带回家。

　　歪瓜有。

　　他主动先给大佬垫付了。

　　“你把鬼号给我，回头我给你烧回来。”苍星晚取出手机，准备记一下歪瓜的鬼号。

　　鬼号就是鬼魂到了阴间之后拿到的特殊序列号码，一鬼一个，精准对应每一个人的身份。

　　还能当联系方式用，鬼在阳间行走，手机号什么的，也全都是鬼号。

　　只是要通过专门的软件才能给鬼号拨打电话。

　　但有了鬼号就能注册一些做的比较大的热门软件的账号，比如维信，比如围脖，比如直播软件。

　　歪瓜报了一长串鬼号，足有二十九个号码。

　　苍星晚：……

　　就这二十九个号码，怕不是连投胎的号都没取上。

　　买下小葫芦之后，苍星晚才跟着歪瓜去到了秦广王府。

　　秦云鹤迄今还跟大秦王住在一起。

　　“阿晚。”苍星晚还没进大殿，秦云鹤就已经先起身出来迎了，“我猜到你会登门。”

　　苍星晚对秦云鹤很少客气，掂了掂曲灯所化的鬼珠，表明来意，“你们的赌盘使呢？”

　　曲灯被掂得像是原地坐跳楼机，幸好已经是鬼，噶的不能再噶，不然一定会被颠死。

　　秦云鹤给苍星晚在这座专门接待她的大殿里打造了专门的座椅。

　　苍星晚弯腰去摸了一把，确认没灰，才坐了下来。

　　赌盘使是个只有一米二高的小矮人，一把胡子却有比他整个身高还要长。

　　编了个麻花辫，垂落在身前。

　　看着不太干净的样子。

　　因着个头，赌盘使小矮子跨门槛时还颇费了点功夫。

　　“见过大人，小秦王。”

　　秦云鹤点头，“好好回答大人的问题，务必要让她满意。”

　　赌盘使连连点头。

　　在苍星晚把曲灯的模样化出来之后，曲灯已经有点儿不那么透明了。

　　阴间和阳间不一样，处处是鬼力，她现在吸收得大于漏的。

　　“为什么她的赌约要输了？”苍星晚不太理解，“她们才刚见面，见面了不该是曲灯赢了？”

　　“你们地府是不是出老千？”


第131章 你们组团来拆我家？
　　赌盘使取出一个小小的圆盘，圆盘上刻有周天二十八星宿。

　　苍星晚认得这个盘。

　　以前苍家也有几个类似的。

　　专门拿来给小鬼们玩儿的。

　　“大人，曲灯是执念自己散了，”赌盘使查了原因之后禀告道，“她的执念来源于对殷迟的执着，然不知何原因，她对殷迟的执念动摇，是以胜负倾向到了地府这边。”

　　作为一个有眼力见儿的赌盘使，他悄咪咪观察到大佬的脸色越听越阴，急忙补刀：“当然，如今只是倾向，还未真正定胜负。”

　　苍星晚听懂了。

　　她抬眸，问曲灯：“你怎么说呢？”

　　曲灯胜利的方式只有一种——

　　跟殷迟有情人终成眷属。

　　可她现在吧，对殷迟各种情绪糅杂在一起，根本体会不到昔日单纯的情念。

　　如何赢呢？

　　甚至每每想起殷迟的固执，还有她的欺瞒。

　　曲灯满脑子想的都是……

　　分手算了。

　　这个分手当着殷迟的面说出来，她多年的等待也就不亏了。

　　曲灯回答不了老板娘的问题。

　　她就像是一个被割裂的人。

　　一个想着分手，另一个却又不甘心和舍不得。

　　苍星晚懂了，她对着赌盘使里的赌盘勾勾手，“我记得，赌约都是在这个赌盘里的？”

　　赌盘使：……

　　“不行的大人，有违天道。”

　　秦云鹤想阻止，但他又想看看，阿晚的能力到底能做到什么份上。

　　于是乎，又闭了嘴，在一旁静观其变，看事态发展。

　　曲灯抱住了老板娘的胳膊：“算了算了老板娘，别为我，不值当的。”

　　她大不了就散了。

　　多苟了这么多年，也划算。

　　苍星晚谁的话也没听，在赌盘里挑挑拣拣，把曲灯的那一缕给挑了出来，“我也没对赌约怎么样，就是给它换个住处。”

　　在曲灯真的不行的时候，再撕毁赌约。

　　过去老板娘觉得……曲灯能赢，所以一直稳坐钓鱼台，如何都不出手帮一把。

　　谁知道这女人这么没用。

　　花瓶。

　　秦云鹤对于苍星晚略带着任性的举措有些无可奈何，“既然是阿晚想如此，那便如此吧。”

　　苍星晚没给他任何反应，把赌盘丢回去给赌盘使，“走了。”

　　曲灯弱弱跟在老板娘身后，踏上返程的路，“老板娘，那个小秦王是不是也追你？”

　　长得还怪好看的。

　　应该也在老板娘的审美点上。

　　但是老板娘对他的态度跟边樾小姐的还挺不一样的。

　　一个天一个地。

　　“小秦？”苍星晚想了想，用更确切的语言解释，“他追的不是我，是我的实力。”

　　如果是大明星，刚刚应该就是傻愣愣的自己站出来，自告奋勇帮她抽赌约。

　　很笨。

　　而不是跟小秦一样坐在边上，什么都等着她来做。

　　菟丝花就是菟丝花，长得好看有哈子用，不讨喜。

　　老板娘在心里又给秦云鹤添了一笔。

　　曲灯懂了，“那么油腻大哥，就那个宿岭辛？”

　　苍星晚对此更是不在意，“他追的是我的脸。”

　　还有身子。

　　当然，实力也有一部分原因，只是没那么重要。

　　“那么……边樾小姐呢？”曲灯胳膊肘捅了捅老板娘。

　　苍星晚沉默了。

　　边樾……

　　她不知道。

　　要说完全不看脸，苍星晚不信，她自己不也挺图大明星那张脸的。

　　但要说别的……

　　从她的角度，她还挺喜欢大明星又菜又笨的样子的。

　　明明实力这么差，却还是愿意为她付出，担心她疼不疼。

　　“你别问我了，先想想你自己吧，赌约在我这，回去我给你换个傀儡身，快崩的时候就告诉我，我帮你解了。”

　　如此，曲灯还能有个轮回的机会。

　　不至于凄惨到魂飞魄散。

　　这也是苍星晚为曲灯能做的所有了。

　　她到底也就是个有亿点点厉害的人，没法让一个死了千年的人活过来。

　　苍星晚带着曲灯回浮生闲的时候，闻到了一股烧着了的气味。

　　“妈妈姨姨不好了，厨房着火了！”三个崽子脸上各蹭了好几块黑漆漆的，看见苍星晚跟看见救星似的。

　　他们已经准备打119了。

　　自家客栈着了，苍星晚丝毫不慌，她被三个崽子拽着，悠悠然走过去。

　　还好嘛，只是土灶台边上的干草被点着了，现在烧的是柴火，问题不大。

　　这房子她自己盯着人盖的，心里有数，全是高端防火材料，一时半会儿着不起来。

　　朱宏年三个人也被惊动了，温红接连提了十来桶水去灭，这才把火给灭掉。

　　厨房里走出来三个被熏得乌漆墨黑的人。

　　浮生闲有曲灯，殷迟也不好用别人的脸，长晏就给她拿了一个老板娘之前随手捡的小纸人，让她先过渡一下。

　　不防水不防火的，这下可好，一进厨房。

　　纸片人瞬间烧糊了。

　　殷迟……

　　她去了那么多小世界，第一次如此潦倒。

　　系统80在她的精神海里诡异的安静。

　　“你们三个，一二三，组团来我这拆家？”苍星晚没好气道，尤其她温柔大方的大明星怎么也在这三个人之列。

　　就离谱。

　　李悠悠过去，赔笑，“哎呀，这不是崽子说要给我们做饭，我过意不去么。”

　　实则是殷迟跟她都过意不去，大明星不放这心两个从一见面就掐的人，于是被这两个人强行绑在了厨房。

　　苍星晚：“我的土灶台做错了什么？？”

　　平白无故就要被烧？

　　幸好是她有这个预见，在设计厨房的时候，把燃气灶和土灶台隔开好远。

　　不然煤气罐都要炸了。

　　沉鱼村可还没通天然气呢。

　　三个心虚的人：……

　　“我崽子手艺比你们仨好多了，别瞧不起人小孩儿。”苍星晚把三个人挨个赶出去。

　　赶到殷迟的时候，她咦了声，“这怎么连壳子都烧没了？”

　　殷迟：……

　　[宿主，她也算是你同事吧，你们不同部门。]镰刀忽然出声，[她精神海里有个全职系统。]

　　不是他们灵族这样的生命系统，就是被人为创造出来的机械生命，靠什么码运行的。

　　[我去找她的系统聊一聊，看她是什么情况。]

　　镰刀说完就消失了。

　　苍星晚上下把殷迟打量了一遍。

　　鹅蛋脸，脸部轮廓不算硬朗，有些柔和，一双眼睛有点儿轻微的下三白，眼尾上扬，鼻梁挺翘，鼻翼不宽、偏窄。

　　从骨相上来说，很不错。

　　面相的话……带着贵气。

　　是个夹了几分英气又能看出是女儿身的……女人。

　　殷迟也把老板娘给打量了一遍。

　　苍星晚在长相上从来都不虚，她的脸型略略有些偏国字，下颌线分明。

　　三庭五眼，非常标准，一双明亮的桃花眼开阖间自带电流似的，嘴唇饱满又红润，唇形堪称极致诱人。

　　“同事？”苍星晚率先向殷迟伸出了手。

　　这还是她第一次遇见镰刀所谓的同事。


第132章 她想精心呵护的花
　　殷迟经系统80的提醒，也略微知道了老板娘的身份一角，她伸出手，两个人暂时友好的握了下手。

　　主要是老板娘这个长相，无法引起殷迟吃醋的心。

　　她跟曲灯怎么看怎么适合当闺蜜之类的。

　　[宿主，我回来了。]系统80可太弱智了，镰刀一唬，什么东西都交代出来了。

　　[你们两个不是一个组，你是济世组，殷迟是任务组。]

　　济世组人数极少，每一个都是被精挑细选过来的，身负济世重责。

　　就算她本人不想，她也终将会被无数双手推向济世的结局。

　　譬如苍星晚。

　　而殷迟就是现在很多流行小说里的，替死者完成心愿，借此在小世界里收集一些需要的物资和相关技术。

　　职能不一样的两个组。

　　[另外宿主，殷迟有个事情想请你帮忙。]镰刀替殷迟当了个传话筒。

　　这个时候苍星晚跟边樾正在厨房忙活，李悠悠自告奋勇去带娃写作业了，曲灯和殷迟则是去了老板娘的鱼塘边上友好交流（chaojia）一下。

　　胖大海蹲坐在厨房门口守着吃的。

　　从头到尾老板娘没给大明星一个好脸色。

　　她还是有点后怕的。

　　大明星要是脸烧坏了怎么办？

　　本来就不受她待见，这要是破相岂不更没胜算了。

　　镰刀学着苍星晚之前的语气揶揄了一句：[宿主，火系异人怕什么火烧？]

　　苍星晚：……

　　[你今天闭麦。]

　　镰刀气鼓鼓：闭麦就闭麦，她下载视频了，不怕断网，who怕who，横！

　　苍星晚越想越不爽。

　　大明星自知理亏，在边上默默干活，做一些她会的，不吭声，心里考虑着，这次要怎么给小猫咪顺毛。

　　“边樾，没话说吗？”苍星晚认真洗了手，烘干之后抱臂倚着流水台，偏头看着正在水池里择菜的大明星。

　　被cue到的大明星：……

　　她冲了手，甩了甩水渍，才小小过去，捏了捏老板娘的食指，“星晚不生气了好吗？”

　　苍星晚：“横！”

　　她从镰刀那里现学现卖。

　　边樾：？

　　今日份生气的小猫咪也有点可爱。

　　“你跟她们两个瞎掺和什么，她们两个都是鬼，死透透的，你还活着还喘气儿呢。”苍星晚忍不住吐槽。

　　边樾：……

　　“我帮她们控火了。”

　　若非如此，火势不会被一直控制在小范围里。

　　感受到小猫咪似乎又要炸，边樾赶紧上前，环住小猫咪的腰，“我错了好不好？”

　　苍星晚忽然悟了，她推开大明星：“不，你没错。”

　　错的是那两个人，她在这跟笨蛋大明星气什么。

　　她得找那两个闯祸精算钱，赔偿她的厨房重新装修费用。

　　瞧瞧这雕花的瓷砖，都被熏成什么样了。

　　大明星：？

　　苍星晚看着边樾，眼睛里流淌过一丝不忍心的怜爱，抬手摸了摸，“你只是笨了点，没事。”

　　谁让她魅力太大，大明星变成恋爱脑，智商骤降什么的……

　　也可以理解吧？

　　突然被说笨的大明星：……

　　也好。

　　她的小猫猫有这份自信，作为想当小猫咪饲养人的大明星表示由衷欣慰。

　　老板娘自我疏导完毕，心情转好，把手头的活都给了龙柳，牵着大笨瓜的手，去找正主要钱。

　　边·大笨瓜·樾：？

　　老板娘嘟囔着：“我去找她们赔钱，你觉得我要多少钱合适？”

　　装修可花了不少呢。

　　老板娘虽然有钱，但有股子小抠劲儿。

　　对装修一窍不通的边樾：……

　　李悠悠正被三个娃的卷子难到了。

　　别说是长晏长清，长和的……

　　她都不会QAQ。

　　这自告奋勇告了个寂寞。

　　结果变成娃给她讲题。

　　她一直国外长大，国内数学对她来说……

　　有点儿难。

　　尤其她所在的地方，高中学的就是专业类的，她选择了五国语言，偏文科，更不提什么数学不数学了。

　　苍星晚原本想把李悠悠给叫出来的。

　　但她看见了李悠悠头快被自己薅秃的模样，故意探了个脑袋进去，“忙着？”

　　几个机灵的崽子纷纷点头。

　　“你们悠悠阿姨听说数学很好的，加油学。”

　　李悠悠：……

　　边樾看着李悠悠抓耳挠腮的模样，丝毫看不出她[数学很好]这个特性，忍不住在边上笑了一下。

　　李悠悠看见边樾像是看见了救星。

　　“边小姐，我们工作室不是之前向你们寻求合作么，还有些细节需要谈谈。”

　　边樾礼貌笑笑，“抱歉李小姐，下班时间，不加班。”

　　李悠悠：……

　　两个人潇潇洒洒地给身在苦海里的李悠悠留下气人的背影离开了书房。

　　李悠悠再次被收到麻麻暗示的崽子拖进了数学的海洋。

　　和书房有一点距离之后，苍星晚才道：“她只会英语。”

　　国内别的学科，ABC李悠悠是打死不会。

　　边樾笑，揉了揉老板娘的头发，“我们星晚真聪明。”

　　被夸了的老板娘相当得意，“那是的，以后我罩你。”

　　大明星这么笨，没人罩容易挨诓的。

　　下午不就被殷迟跟李悠悠两个人诓走了么。

　　大明星遵着古礼，长揖到地，“先在此多谢星晚妹妹了。”

　　前半句戳到了老板娘心窝，妹妹两个字从心窝直接拐弯到肺管子。

　　老板娘：……

　　“你就想我叫你姐姐。”

　　从一开始就是。

　　她叫过一句。

　　“但你有妹妹了。”

　　苍星晚的原则就是，她只做唯一的那个。

　　有了妹妹的大明星：……

　　鱼塘边上，晚风习习。

　　由于镰刀和苍星晚的关系，系统80给殷迟放宽了权限。

　　只要她不说出系统的归属地相关，其他都能告诉曲灯。

　　当年她出去和亲，只是权宜之计。

　　她与牧族少君有过君子协议，明面夫妻。

　　殷迟利用空国的力量，帮助少君夺位。

　　事成之后，少君放殷迟自由，且有生之年，与空国友好往来，不再起战争。

　　这是殷迟为空国做的最后一件事。

　　她答应曲灯的远走高飞，是认真在答应的。

　　只是……

　　要晚一些。

　　谁料曲灯没能等到那个时候。

　　空国内部先乱了。

　　殷迟没想到幼弟竟会荒唐到如此地步。

　　各地起义军无数。

　　曲灯死在了城破的那一瞬。

　　“我当时就在想，殷迟不要我了，但身子，我还是要为她留住。”

　　曲灯过去就是一个守旧的小女子。

　　青楼是她所有的天地。

　　同殷迟一起是她做过最离经叛道的事。

　　是以就算殷迟不要她了，她还是用生命来为殷迟守贞。

　　家门被破时，她服下了提前准备好的砒霜。

　　就这样成了孤魂野鬼。

　　“殷迟，你的世界太大了。”曲灯转身，同殷迟笑。

　　在殷迟眼中，曲灯曾是世上最娇艳的花儿，美得永不凋零。

　　但此刻，她却在曲灯身上看见了颓败。

　　她想精心呵护的花要败了。


第133章 天府苍家
　　苍星晚跟边樾过来的时候，就见着曲灯的鬼力在消散。

　　苍星晚：……

　　她快速把赌约拉出来，正想捏碎，却被边樾阻止了。

　　老板娘看着大明星，眼里有些困惑。

　　“是曲灯的赌约？”边樾抓着苍星晚的手很紧，看着她的眼睛没有丝毫退让，“撕毁地府赌约是与天抗，星晚知道吗？”

　　苍星晚笑了下，空着的另一只手轻轻摸了摸大明星的侧脸，“别怕。”

　　不过是一条赌约罢了。

　　她掌心微微用力，赌约就化成点点荧光散去了。

　　曲灯散去了半身鬼力，从七阶直接掉到了三阶。

　　两人这才过去。

　　“曲灯，你跟我签的合同内容还记得吗？”苍星晚手中不知何时多了份几张纸。

　　曲灯：……

　　她想起来跟浮生闲签的卖身契了。

　　在老板娘有生之年，都要给浮生闲当前台。

　　“违约是个什么下场来着？”苍星晚把合同摊开，翻到违约条例上，指给曲灯看。

　　曲灯：……

　　终生没有工资。

　　殷迟急切开口：“她为什么会这样？”

　　[系统80：宿主，她跟地府签了赌约，赌约输了，老板娘帮她撕毁了赌约。]

　　同时，镰刀在苍星晚的精神海戳了戳苍星晚：[宿主，你跟殷迟是一个时代的，你知道吗？]

　　苍星晚：[？]

　　她不知道。

　　但被镰刀这么一提醒，她又把殷迟那张脸仔仔细细瞧了一遍。

　　尘封多年的记忆匣子终被打开。

　　殷迟。

　　一个让苍星晚家破人亡的女人。

　　“边樾，你带曲灯去休息，我有点私事。”苍星晚把曲灯拉了过来，塞给边樾。

　　殷迟想阻止，却无力抗衡苍星晚。

　　苍星晚这只小猫咪，现在不是平时的炸毛状态。

　　边樾不太想离开。

　　但苍星晚没有给边樾拒绝的机会，浩瀚的精神力涌了出来，直接把一人一鬼传送回了浮生闲。

　　鱼塘边上，只剩下殷迟跟苍星晚。

　　殷迟：？

　　她有点看不懂老板娘的操作。

　　“殷迟，你记得……天府苍家吗？”苍星晚开口。

　　天府苍家。

　　殷迟瞳孔骤缩。

　　记忆里，那个跟着苍家家主过来的小丫头的面容逐渐清晰。

　　——和长大后的苍星晚，完美贴合。

　　“你是苍颉之女？”

　　苍星晚点头，笑意不达眼底，“好久不见了，大长公主殿下。”

　　殷迟与苍星晚，说是熟识，关系没到那个份上。

　　一面之缘。

　　那时苍星晚不过十三，阿父要出门，她在家里冷脸，就是想跟着一起去看看外面的世界。

　　苍颉被小女儿冷的没法，最后也冷着张脸带着小女儿陪他一道出门。

　　正是那一次，苍星晚见到了传说中空国最有权势的女人。

　　大长公主殷迟。

　　彼时殷迟刚过而立之年（30）。

　　曲灯死后，她带着牧族人马强势归来，推翻了不仁的弟弟，扶侄子上了位。

　　至于自己当皇帝什么的。

　　殷迟不愿意。

　　朝政稳当之后，她只想去到阴曹地府，找她的爱人曲灯。

　　而空国由于先帝在位不仁，冤魂无数，难以超脱，连先帝死后的魂魄都无法散去，龙气孕养，竟成怨龙。

　　天府苍家在各国之间都有着特殊地位。

　　他们不属于任何一个国。

　　苍家之人，一生只会除魔卫道。

　　殷迟将这些普通天师超度不了的怨魂交给了苍家。

　　苍颉怜悯冤魂乃是含冤而终，不忍打散。

　　但怨龙不除，这些冤魂又不解气。

　　“苍家如何了？为何你会出现在这里？”殷迟出言问道。

　　在这里见到同样是千年前的人，这传奇程度堪比她穿越各个小世界。

　　尤其……她跟曲灯都是已死之魂。

　　苍星晚却活得好好的。

　　老板娘回答得平静：“都死了。”

　　殷迟托付的太晚了。

　　先帝魂魄早就成了鬼帝。

　　号令万鬼。

　　她的父亲，她的兄长，为了救世，强行用整个苍家来镇守鬼帝和所有的冤魂。

　　苍星晚是唯一被送出来的。

　　正是送出来的时候，不知出了什么岔子，她才流落到了异世。

　　没想到的是，兜兜转转，她又回到了原来的世界，只是……

　　已是千年之后。

　　所以苍星晚不喜欢善良也不喜欢大义。

　　只要是这种褒义的词汇，她都不喜欢。

　　但显然，苍家的教养根深蒂固，哪怕嘴上死不承认，心中还是对所有人都藏着无限温柔。

　　想成为一个坏人，却终究做不成功。

　　殷迟张了张嘴，半天才挤出一句：“抱歉。”

　　老板娘没接受。

　　她也没有责怪殷迟，提起此事，只是想告诉殷迟，苍家到底为了她的托付付出了什么。

　　事已至此，情绪都是无意义的。

　　“你想要我给你做一个傀儡身？”苍星晚转了话题。

　　殷迟点头，“灯儿在这，我不想用原主的身份和容貌。”

　　“不仅是傀儡身，我的系统告诉我，你可以让我用自己的脸，顶替掉原主。”

　　老板娘懂了。

　　殷迟是想让她去跟天道走后门。

　　“我现在的身份，是一个热门手游的公司创始人。”殷迟道，“我知道边小姐一直没有开发到这方面的资源，永久的代言人，我可以给她。”

　　苍星晚一边腹诽这是给大明星的好处，跟我有什么关系，另一边却是很诚实的踢了镰刀一脚。

　　镰刀：[……]

　　[宿主，咱就是说，你能不能不要每次都踢我的屁股呢？]

　　小孩儿的屁股有什么好踢的，真是想不明白。

　　苍星晚：[去跟天道打个招呼。]

　　镰刀怀揣着对宿主的一万句吐槽，默默跑去当传话筒。

　　殷迟一事对天道而言不过是件小事。

　　她此刻占有的身份，对整个世界的未来走向也构成不了什么太大影响，为了给大佬递个人情，天道答应的极其痛快。

　　镰刀：果然，大部分小世界的天道都相当狗腿。

　　“殷迟，我不喜欢你。”苍星晚并不掩饰自己对于殷迟的第一感官，“为了曲灯，这个忙我可以帮你，但有朝一日曲灯拒绝你的时候，希望你也能痛快松手。”

　　收到系统80消息的殷迟洒然一笑，“好，我答应，多谢你。”

　　解决完殷迟的事，老板娘不可避免地又想起来……

　　大明星后天就要出远门了。

　　一出还是至少半年。

　　那她这半年怎么睡觉呢？


第135章 就你贪心
　　边樾在院子里听完了曲灯所有的故事。

　　也听到了殷迟解释的版本。

　　嗯……

　　就是两个人因为背景和身份原因互相错过吧。

　　都想为了对方好。

　　在古代的时代背景下，无可奈何的be了。

　　曲灯对于边樾的称呼也从日常的“边小姐”丝滑过渡成了“小樾”，“她从来做什么决定都有她的道理。”

　　过去，曲灯自觉不过是个青楼女子，区区贱籍，能得殷迟青睐已经足够，不敢奢求其他的。

　　而殷迟呢，又在高位待惯了，习惯于不与任何人商量的下决定。

　　非常自我的性格，只以为一切都是为了曲灯，却没有与曲灯坐下来商量一下。

　　但现在不一样了。

　　时代变了。

　　整个社会的思想和观念都在进步。

　　曲灯自然也不例外。

　　尤其苍星晚表面是拿她当花瓶，叫她在浮生闲打工，实则是拿她当家人般看待。

　　花瓶的概念……

　　不过是一种保护。

　　“曲灯，你变了，或许殷迟也在改变呢？”边樾道，“或许你该看看，千年之后的殷迟是什么样的，再做决定？”

　　谁让曲灯骨子里刻着从一而终的守旧，光是等待，她就能凭着一丝执念赌上千年时间。

　　与其如此，不如借着重逢的机会好好看看，成算是圆满，不成曲灯也可以放下，不必再执着于生前的感情。

　　世界这么大，曲灯值得更好的。

　　“做什么决定？不喜欢就把她踹了。”老板娘没好气地从边上冒出来，对于要给殷迟机会什么的，分外不爽，“浮生闲会养你，赌约我帮你毁了，想投胎就去排队。”

　　做什么都行，只要曲灯开心。

　　边樾无奈看了苍星晚一眼。

　　老板娘被这一眼盯得莫名心虚，嘴硬道：“不是吗不是这个道理吗！”

　　大明星：……

　　幼稚鬼。

　　曲灯也被老板娘给逗笑了，“好啦好啦，老板娘，我知道的，你最好了嘛~”

　　苍星晚哼了一声，“你自己在这待着吧，明天我给你做新的傀儡身。”

　　随后，就拽着大明星走了。

　　那气势，仿佛大明星就是她的大玩具熊，就算是半失恋状态的曲灯霸占多一分钟，她都不行。

　　看着大明星被老板娘毫不讲理地拉走，还眉眼带笑地哄她的模样。

　　曲灯：？？？

　　喂，现在是她失恋好不啦？

　　不都说失恋的女人最大吗？

　　但被老板娘来这么一出，花瓶曲灯又好像觉得没什么了。

　　她把边樾跟苍星晚的话综合了一下，大意就是现在看得上殷迟就处一处，看不上她还有个客栈，怎么着都不亏。

　　曲灯原地复活。

　　就是鬼力没了大半，有点儿虚。

　　“老板娘，喂点鬼力给我好不好嘤嘤嘤。”

　　曲灯的哭嚎苍星晚才不要听。

　　就算想听，也没机会了。

　　因为她本来想今天回自己房间，先适应一下一个人睡觉觉的冰冷的被窝。

　　才路过大明星的卧室，一个晚安还没说出口，人就被大明星拽进来了。

　　苍星晚甚至没注意到，大明星究竟是什么时候把门给打开的。

　　指纹锁什么时候这么灵光了？？

　　她每次都得摁好几次才解锁的。

　　“星晚今晚想回自己房间睡觉吗？”黑暗中，苍星晚只感觉边樾的额头碰到了她的额头。

　　又一次被温柔影后拿捏住了的晚晚小猫咪：……

　　老板娘滚了下喉咙。

　　大明星离她太近了。

　　咫尺距离，呼出来的气仿佛都在温柔交错。

　　“你要走了。”

　　老板娘扭了扭变得有些僵硬的脖子，尝试别开脸，但……

　　温柔影后偶尔也会有强势的一面。

　　或者说，在被动的苍星晚面前，边樾一直处在主动攻击，强势的角度。

　　老板娘尝试失败。

　　边樾不让。

　　“嗯，我要走了，后天一早八点的航班。”边樾抬手，摩挲着小猫咪的侧脸，轻声问道，“所以星晚可以……再留两个晚上吗？”

　　“你又在做梦。”大明星的声音轻，苍星晚也忍不住跟着放轻了音调。

　　也寂静的夜幕里，沙沙的，带着别样的磁性。

　　她抓住大明星在自己脸上作乱的手。

　　“你的老婆们知道她们的清冷影后这么爱做梦吗？”

　　还……

　　很会勾、引，很会诱惑。

　　禁欲系什么的，都是假的。

　　网友不行。

　　老板娘暗自腹诽。

　　被吐槽的大明星发出一声低低的笑，对于老板娘的揶揄和调侃丝毫不退让。

　　“如果你是我的梦，我的确爱。”

　　苍星晚：……

　　？

　　这句话……是一语双关吧？

　　“好吧，”老板娘妥协，不敢再挑衅边樾，“如你所愿，大明星。”

　　“现在我相信，你的三个金都是真材实料。”

　　边樾的脸，往前送了一点点。

　　唇于唇之间轻轻触碰。

　　“我还有别的真材实料，只让晚晚一个人检验。”

　　苍星晚：……

　　这世上没人能逃过能把情话说得温柔如水的女人。

　　尤其这个女人，还是无数人的白月光。

　　苍星晚甚至觉得，她也不过是无数人里的其中一个。

　　小秦、小宿、小庄还有过去无数同苍星晚表露过心意的人，男男女女，苍星晚都能清晰知道，自己身上到底是什么东西吸引到了他们。

　　但边樾……

　　苍星晚不知道。

　　她不知道大明星在她身上图什么。

　　图她的实力，大明星没出息到连个低阶晶核都舍不得用。

　　图她的脸？

　　可她自己也有一张世所罕见的脸，论颜值，丝毫不虚她。

　　每日对镜自照，就足够欣赏了吧？

　　老板娘把心中的疑惑问了出来。

　　为什么呢？

　　边樾没有当即回答，反而认真思考了好一会儿，才道：“什么都图。”

　　只要是带有苍星晚三个字的所有，她都想占有。

　　苍星晚并没有觉得这四个字带着强烈的攻击性，反倒是被坦诚的大明星给逗笑，“就你贪心。”

　　什么都要。

　　也就属大明星最诚实。

　　这也正是苍星晚在所有人里，独独对大明星不一样的原因之一。

　　有人喜欢她，不掩饰喜欢，却掩饰欲望。

　　但是人怎么可能没欲望呢。

　　苍星晚自己也有。

　　就像此刻……

　　她抓着大明星的手，把她的手搭在了自己腰上，语气里是相当的勉为其难，“回答及格，让你抱一下。”

　　其实……是她自己想抱抱了。

　　大明星了解小猫咪的口嫌体正直，她含笑环住了小猫咪纤细的腰肢。

　　趁着小猫咪愉悦地眯了眯眼的瞬间，唇覆上了小猫咪的唇。

　　苍星晚：……

　　她脑海里浮现阿父曾对她说过的。

　　“人的欲望无穷无尽，满足了一就会生出二。”

　　在大明星身上栽了又栽的老板娘此刻深觉这话实在太有道理。

　　可她却无力反抗。

　　因为大明星的欲望——

　　是她主动也是她自愿去满足的。

　　甚至于，苍星晚欣喜于大明星不断滋生的欲望。

　　只要这份欲望是只关于她的。


第135章 影后的套路
　　苍星晚抬起手，环住了边樾的脖子。

　　第一次……

　　回应了对她什么都图的，贪心的大明星。

　　边樾有些惊喜。

　　她小心翼翼、轻柔地触碰着难得勇敢的小猫咪。

　　圈住苍星晚腰的手将她环得紧紧的。

　　一次次触碰，小猫咪似乎习惯了浮于表面的亲亲。

　　“你为什么是甜的？”在一次时长五分钟的厮磨之后，苍星晚才问出了一直很好奇的问题。

　　大明星真的是甜的。

　　虽然这次她没有尝到。

　　但……

　　心里像是被灌了蜜糖。

　　老板娘的心情无限好，她只觉现在的自己像是粉红色的。

　　边樾：？

　　她失笑，“我不知道，或许是唇膏。”

　　“星晚还想继续吗？”

　　粉红色星晚有些不好意思起来。

　　幸亏是没开灯。

　　光线不好。

　　不然大明星一定会发现她粉扑扑的。

　　“那……你想的话，你就继……唔？”苍星晚的别扭话还没说完，大明星却是扣着她的腰，直接将她带进了怀里。

　　随之而来的吻比之方才要更加亲密。

　　不仅仅停留表面。

　　傻愣愣的老板娘再一次尝到了大明星的味道。

　　不是唇膏。

　　真的是甜的。

　　这样的念头只持续了一瞬，苍星晚的脑子就成了一团浆糊。

　　只能被动承受着来自边樾的温柔。

　　云里雾里，不分朝夕。

　　苍星晚头一次发现，原来大明星不仅仅怀抱是温暖的。

　　温热的舌挑动着她的理智。

　　她意识到的时候，人已经在床上了。

　　老板娘睁开眼，于回应间隙，抬起手去感受着边樾的眉眼。

　　才庆幸过此刻光线不好的苍星晚又想打开床头那盏小星球灯。

　　看看大明星是否依旧清冷禁欲。

　　昏黄的灯光骤然间亮起。

　　边樾停了下来，她一手撑在床上，另一只手正与她的小猫十指相扣。

　　大明星看着身、下老板娘晶晶亮的红唇，比之往日，风情更甚。

　　而苍星晚也才看着大明星。

　　如她所想，大明星素日清冷的眉眼之间，染了一分情、欲。

　　且……

　　也是粉扑扑的。

　　她不是冷白，但大明星是。

　　连耳朵尖尖都透着血色的大明星……

　　苍星晚笑了。

　　边樾跟着笑。

　　“你重。”苍星晚用小猫力气推了推大明星。

　　大明星侧身，翻到了老板娘边上，胳膊肘撑着脑袋，长发自然垂落而下，有几率不怎么乖巧的，碰到了苍星晚的脸。

　　“你的头发长了好多。”苍星晚挑起那几缕不听话的长发，在指尖绕着卷卷。

　　边樾含笑问道：“那么星晚喜欢我长头发还是短头发？”

　　苍星晚就这个问题认真思考了一会儿，在脑海里还给大明星的脸p了个短发，“都可以，你都好看。”

　　大明星：“我可以把星晚的回答理解成，无论我什么样，星晚都喜欢吗？”

　　苍星晚：……

　　普天之下。

　　得寸进尺第一人。

　　舍边樾其谁。

　　“忘了说，星晚也是甜的。”边樾用一缕头发在老板娘脸上碰了碰。

　　像小羽毛。

　　轻轻滑过老板娘好不容易平静下来的心田。

　　苍星晚陡然发现一个非常严肃的事实。

　　她从床上爬起来，跪坐着，居高临下地看着妖娆侧躺的大明星，表情异常严肃，像是在讨论什么需要精确到小数点后一百位的问题。

　　“为什么是你在上面？”

　　她白长这么高个子？

　　这不对。

　　边樾：……

　　这个问题，她属实没有考虑到。

　　气氛到了，有些事情仿佛顺理成章？

　　边樾对着老板娘勾了勾手。

　　面对大明星时好奇心无限重的小猫猫：？

　　老板娘今天穿的衣服前面有一条小小的领带，边樾半支起身子，伸手拉住了领带。

　　苍星晚被丝滑拉了下去。

　　当她在上面，直视着大明星的眼睛时，她还有些高兴。

　　看吧，这个角度才是对的。

　　大明星的外套因为没有扣扣子，有一边滑落到肩头。

　　里面她穿了件吊带的长裙内搭。

　　锁骨平直，皮肤白得发光。

　　经不住诱惑的老板娘再一次吻了上去。

　　这次是她掌握了主动权，最后一丝理智残存的时候，苍星晚还在心里得意地想着。

　　奈何……

　　待到这一个漫长的吻结束，苍星晚看着上面的大明星：？

　　她们……就是滚了几个圈吧？

　　圈不是圆的么，滚了几个圈，她还是会回到原点，这没错。

　　怎么就位置又不对了呢？

　　边樾这回把心思收敛得极好，附身亲了亲小猫咪，笑得无比柔和：“看来星晚还是最喜欢躺着。”

　　苍星晚：……

　　她生气了。

　　情绪一上来，本就泛着春意的两颊，更红了。

　　炸毛的小猫咪把大明星给推开，“衣服都没换就上床，快去洗澡。”

　　“不，”骤然想起自己并没有点亮换四件套技能的苍星晚又改口，“先把四件套换了。”

　　下次大明星再在上面，她一定要咬她。

　　咬破相。

　　色胚。

　　便宜占尽的大明星从善如流地应下。

　　当然，苍星晚也没闲着，她在边上负责递被子固定夹。

　　换好之后，边樾才拿了浴巾去冲个澡。

　　新的床单被套一换上，苍星晚就只能坐在边樾临时放在房间的梳妆凳上面，双手托腮，在思考，刚刚到底是怎么能发展到这个地步的？

　　她为什么在大明星面前能如此没有自制力。

　　现在赔了亲亲还要陪、睡。

　　还是自己送上门的……

　　亏了。

　　想了半天没想明白的老板娘懊恼地把头枕在了手臂上，发出一声长叹。

　　被马赛克屏蔽了许久的镰刀才一出来就听见自家宿主唉声叹气：[？]

　　[宿主，你怎么啦？刚刚不还很激烈吗？]她都被马赛克快一个小时了。

　　看宿主，嘴都亲肿了有木有。

　　身上的衣服也乱糟糟的，有褶子，分明是被压的。

　　这点倒是让镰刀有点儿意外。

　　她宿主这么好的条件，居然是个被压的？？？

　　苍星晚：[？？？]

　　[什么激烈，你小屁孩别乱说。]

　　她们明明互相亲得很温柔。

　　尤其是大明星……

　　老板娘仅仅是回忆了一下过程，就忍不住缩了缩双腿。

　　镰刀这才想起来，也对，她这个宿主什么都行，就是日常生活有点缺根弦，那么，被机智聪明美丽大方多变温柔的腹黑影后套路……

　　好像也很正常？？？


第135章 不可以跟别人亲亲
　　待到苍星晚去洗完澡，边樾已经暖好了被窝。

　　老板娘钻进去的时候就碰到滑溜溜的腿。

　　暖洋洋的。

　　比起她自己，夏末就已经手脚冰冷。

　　“嘶——”边樾被老板娘冰得倒吸一口凉气。

　　坏心眼的苍星晚眼珠子滴溜溜转了两圈，悄咪咪把冰手手放到了大明星的肚皮上。

　　边樾：……

　　冰的确是冰。

　　但对她来说，可以忍受。

　　尤其是主动送上门来的小猫咪。

　　边樾欣然接受。

　　她还把老板娘的另一只手拿了过来，一起放在她的腹部。

　　可这个时候，苍星晚已经想缩回去了，“你不冷吗？”

　　她就是想使个坏而已，没有想一直冻着大明星。

　　“忘了，我是火系，”边樾人生头一次发现自己的异能竟然还会有别样的用处，她有些愉悦。

　　苍星晚小声嘟哝了句“笨蛋”，还是把手抽了回去。

　　只是在大明星的胳膊伸过来的时候，她没拒绝，反而相当顺从地枕了上去。

　　“这个世上，真是没有你边樾追不到的人。”

　　苍星晚侧着身子，无可奈何笑叹了一句。

　　连她，都有些离不开边樾的温柔。

　　就像温水煮青蛙，不知不觉，青蛙就噶了。

　　她也是。

　　起初定力还很足。

　　以为是又找到一个养眼的美人，还不跟曲灯灯一样，是个花瓶。

　　苍星晚还偷偷高兴了一小会儿。

　　菜鸡美人。

　　她的美人榜上又多了一号。

　　谁料这个菜鸡美人会和她有这样纠缠不清的一天呢。

　　边樾轻轻笑着，“那么，星晚是被我追到了吗？”

　　藏在另一侧的手紧张地捏紧了拳头。

　　她知道，小猫咪对她是略有些不一样的。

　　不会抗拒她的拥抱，不会抗拒她的亲吻。

　　但人么，总是想得到一个肯定的答复，才会安心。

　　边樾现在在等的，就是这个肯定的答复。

　　“没有哦，”苍星晚答得很快，眼里略过一丝俏皮，“边樾还需努力。”

　　大明星做出了有些失望的表情，但又飞快打起了精神：“好吧，或许我多亲亲星晚，星晚就会同意……成为我的女朋友，你说呢？”

　　苍星晚：……

　　她总觉得好像又有哪里被套路进去了。

　　不过和大明星亲亲的感觉的确很好。

　　她也有……一点点想再亲亲。

　　于是，相当有默契的两个人再一次来了个缠绵的吻。

　　苍星晚作为在学习技能方面相当有天赋的人，很快从大明星身上学到了技巧。

　　是以这一次，不再是大明星单方面主动，而苍星晚被动承受。

　　苍星晚也在回应。

　　羞涩依旧在心中蔓延，甜意也是。

　　边樾的手在她腰际轻轻摩挲着，激起一阵阵电流。

　　苍星晚强行忍住了一声，或许会极其羞耻的声音。

　　吻还在继续，呼吸在纠缠，长发也是。

　　苍星晚随意盘的发髻松开，发丝骤然间凌乱散落。

　　意乱情迷之间。

　　老板娘发出一声闷哼。

　　边樾停了下来，清凌凌的声音略略有些沙哑，却带着几分惯有的关心，“怎么了？”

　　是她的吻技不到家吗？

　　“你压我头发了。”苍星晚有些委屈，一口气都还没喘匀。

　　她的头发太长了，晚上睡觉不归拢好的话，两个人一起，很容易被压到。

　　边樾抱歉笑笑，把人扶起来，让老板娘背对着自己，开始熟练地给她盘头发。

　　“是我的不是，下次我会注意的。”

　　苍星晚没有怪边樾的意思，“没关系，但是边樾，你是不是对我……过于纵容？”

　　什么都是边樾错。

　　这滑跪的速度也太快了。

　　哪里有点影后的排面。

　　不都说咖位特别大的明星脾气也特大么？

　　边樾的脾气呢？

　　边樾似乎压根就没脾气。

　　“是不是你其实就是拿了奖，本质上还是个十八线小咖？”

　　苍星晚对娱乐圈不怎么熟悉，她的3级粉丝牌也就是每天去签个到，刷辛苦点刷上来的。

　　至于超话里的什么内容，她很少关注。

　　只有镰刀给她看，叫她看，她才会去翻一下。

　　“要我捧你吗？”苍星晚看着窗边。

　　窗帘是边樾自己去挑的，双层，一层纱帘，外面那层是孔雀绿的纯色。

　　遮光效果尤其好。

　　边樾：“嗯？”

　　她一时之间没有听懂老板娘的意思。

　　苍星晚往后看了眼，却被边樾腾出一只手，把脸正了回去，“别动，一会儿就好。”

　　老板娘只能继续看着绿油油的窗帘，解释道：“我说，我可以捧你。”

　　娱乐圈里资本横行，大家都是有默契的这么做。

　　——镰刀告诉她的。

　　“我有钱，很多。”苍星晚其实不知道自己账户钱财方面的具体数目，但她就是知道，有很多。

　　而且她还有人脉鬼脉。

　　如果边樾真的不怎么红的话，她可以帮忙。

　　还能享受一把当金主的快乐。

　　苍星晚越想越可行。

　　“星晚想当我的金主？”边樾为小猫咪的单纯而笑，她拍了拍苍星晚的肩，“盘好了。”

　　为了小猫咪这一头谁也碰不得的及腰长发，边樾还特意让小圆找了不少盘头发的教程学习。

　　目前来看，她的学习成果还算成功。

　　苍星晚转过身，继续她的金主计划，“你觉得怎么样？”

　　对老板娘无有不应的边樾点头，“星晚知道，成为金主可以获得什么样的服务吗？”

　　苍星晚：？

　　机灵的小猫疑惑了一下，瞬间就明白过来。

　　“不用你提供那个服务。”她义正言辞的拒绝。

　　话毕，又补充道：“你拒绝也可以，但是如果有一天有需要，找我，不要，不要给其他人提供服务。”

　　边樾：……

　　她的小猫怎么可以这么可爱呢？

　　大明星笑笑，怜爱地摸了摸老板娘的发顶，“不会，这个世上，只有我的星晚能成为我的金主，好吗？”

　　至于那些什么服务……

　　除了苍星晚，谁又配得到呢。

　　边樾在心中暗自道了句。

　　苍星晚舒服了，但她还是觉得话没有说完整，别别扭扭道：“那你也不可以跟别的人亲。”

　　“脸也不行。”

　　亲了别人，就不可以亲她了。

　　苍星晚霸道得占有欲就是这样，她拥有的东西，一定要是世上仅此一份的，独一无二的。

　　当然，作为回报，她也会给予对方最独特的东西。


第137章 她的小猫
　　“好。”边樾凑过去，在苍星晚侧脸亲了亲，“只会亲我们星晚一个，从前没有人，现在，以后，都只有你。”

　　“至于纵容……”边樾笑着亲了另一边，“我希望全天下的人都能纵容我们星晚，但……我一定会是最纵容的那个。”

　　Wuli星晚：……

　　她被甜言蜜语甜麻了。

　　“睡觉睡觉。”甜麻了的老板娘把大明星摁倒在了床上，自己也跟着躺下。

　　但……

　　没有大明星的怀抱，她不习惯。

　　反正就两个晚上了，她有半年的时间可以习惯回一个人，放纵一下……

　　也可以？

　　计划通的老板娘在床上理直气壮地挪啊挪啊，把大明星的胳膊放在自己脑袋底下。

　　另一只胳膊则是搭在自己腰上。

　　很好，别扭老板娘这下浑身上下的细胞都舒服了。

　　“有朝一日，你不喜欢我了，告诉我。”苍星晚把脑壳埋在某个无比纵容她的影后胸前，闷声道。

　　边樾轻拍着小猫咪的后背，柔声道：“我答应星晚，不会有这一天，别怕，星晚。”

　　没有苍星晚，她已经做好了独自一生的心理准备。

　　普通人尚且有个传宗接代的念头，异人更是。

　　相比普通人，传宗接代这个概念在异人里更加根深蒂固。

　　——他们期望把自己的异能传承下去。

　　让家族更为兴盛。

　　边樾没有，她所求不过是个她爱的，爱她的一心人。

　　没有那个人，其他都不重要。

　　这世上没了01地狱火，多少年之后总会再重新出现一个。

　　而她如今找到了她想追求的一心人。

　　其他本就没有那么重要的东西，自然更不重要了。

　　“你唱歌哄我。”老板娘又往大明星怀里拱了拱。

　　好软。

　　温香软玉。

　　这世上怎么会有边樾这样的女人。

　　边樾嗯了声，轻声哼起了小调：“There is a castle on a cloud,I like to go there in my sleep……”

　　是她极喜欢的一首曲子。

　　悲惨世界音乐剧里的。

　　老板娘在国外待过一段时间，临时抱佛脚学的英语还不错，虽说不懂具体语法什么的，但听读完全没问题。

　　这首曲子配着边樾的有些空灵的御姐音。

　　苍星晚正如歌词中所唱的那样，仿佛去到了一个不会有人哭泣的云中城堡。

　　城堡里，她的大明星温柔又美丽，对她说：“别怕，星晚。”

　　翌日一早，老板娘醒过来的时候，梦里的大明星又切切实实出现在了她的现实里。

　　并且大明星还穿戴整齐，化了个尤其漂亮的淡妆，看起来……

　　边樾听见了老板娘的动静，从梳妆凳上过来，俯身给了她的小猫咪一个早安亲亲。

　　吓得苍星晚往后躲。

　　这一个吻就落在了唇角。

　　小猫咪把大明星推开，“没有刷牙。”

　　大明星刷了她没有！

　　大明星不讲卫生！

　　大明星耍赖皮！

　　边樾丁点不嫌弃她的小猫，但也不会放小猫轻易逃跑，“星晚欠我一个？”

　　苍星晚：……

　　“你好计较，就一次，昨晚都亲了那么多次了。”

　　还不够。

　　贪心。

　　被老板娘腹诽贪心的边樾坦然接受计较这个形容词，“那星晚可要好好习惯边樾的计较。”

　　每一个能触碰苍星晚的机会，她可都是很珍惜的。

　　错过一个都不行。

　　除非……

　　有利息。

　　错过一个，加十个利息，大明星表示可以考虑一下。

　　老板娘：……

　　“殷迟准备了早饭，要下去吃吗？”边樾把衣服用异能温好了放在床上，又把懒懒的小猫咪给拽起来。

　　小猫咪哼了一声，“不去，贫者……富婆不受嗟来之食。”

　　镰刀：[……]

　　[宿主，就算你是九漏鱼，也不能这么乱用词汇的？]

　　苍星晚：[你一个连盲打都不会的老古董懂什么，这是现代社会对于古语的活学活用，是我对博大精深的语言深入了解之后才能体现出来的，有文化的表现。]

　　镰刀：[……]

　　其实她特想问问，在宿主心里，她到底是小屁孩还是老古董？

　　怎么跟六月的天似的，变来变去，真让人捉摸不透。

　　果然是双子座的心思你别猜，猜也猜不懂。

　　边樾笑，“那星晚今晚陪我去上班？”

　　她今天有个小公益片需要拍，快的话，一天就够了。

　　“那不是又要和你粘在一起？”老板娘心里已经点头，面子上还是要端着不情愿，“算盘打得真好。”

　　大明星点头：“是的，亲爱的星晚大人可以满足你虔诚的信徒一个小小的心愿吗？”

　　苍星晚：……

　　拍电视的就是拍电视的，随口一句话都能说到她心坎里去。

　　“好吧，既然你都这么诚恳了，只此一次哦。”苍星晚对大明星比了个1，强调道。

　　大明星抓住苍星晚长长的手指，凑过去亲了亲指尖一下。

　　苍星晚：！

　　边樾到底是什么转世？

　　狐狸精吗，这么会撩？

　　她到底有没有好好对着镜子看过自己那张脸。

　　那不是祸国妖妃的长相，那是清冷禁欲的x、冷淡脸啊啊！

　　这表里不一也实在太不一了吧？？

　　“妖精，放开我师父。”苍星晚脑子里突然浮现了一句台词。

　　说完。

　　两个人同时沉默。

　　沉默就是今早的康桥。

　　“手……是星晚的师父？”

　　边樾：……？？

　　苍星晚：……

　　“我去洗漱了，一会儿出去吃早饭，把曲灯带上，曲灯也是富婆。”

　　要在她死了之后继承她所有财产和浮生闲的未来富婆。

　　苍星晚三下五除二爬起来。

　　丝毫看不见平时要在床上赖个半小时的墨迹模样。

　　边樾看着忽然转变的小猫咪，笑了。

　　她的小猫啊，偶尔沉稳，偶尔也会很小孩子心性，天真又纯粹。

　　合该被宠爱。


第138章 你站反了
　　为了把曲灯带出门，也为了表示这次一定给曲灯灯认真做傀儡身的老板娘难得奢侈又豪横的去村口便利店买了个六毛钱的塑料袋子。

　　坐在边樾的副驾驶上吭哧吭哧剪起来。

　　曲灯：……

　　“老板娘，人家想要一个材质好一点的傀儡身。”

　　不要每次不是五毛钱一本的作业本上撕下来的纸纸或者塑料袋嘛。

　　“知道，知道，你先凑活用，好的材料晚一点。”老板娘头也不抬，回应得相当敷衍。

　　好的材料得等她回苍家去搬。

　　这个世界经过千年变迁，有点儿好的都被挖走了，现在能找到的，眼界过高总是挑刺儿的苍星晚实在看不上。

　　剪完小塑料袋人让曲灯附身上去之后，苍星晚才开始研究起边樾随机播放的音乐。

　　这个音乐是通过cd播放的，好听是好听，但老板娘现在有想听的歌，她不想听这些。

　　红绿灯间隙，边樾把手机给了苍星晚，“可以连蓝牙，星晚选想听的。”

　　后座的曲灯：……

　　今天又是一个又大又亮的泡。

　　如果不是殷迟宁愿打地铺也要留在客栈，她还是更情愿宅在客栈里，当一个宅女。

　　苍星晚接过手机，“密码？”

　　“5843367。”

　　苍星晚：？

　　她拿出自己手机，开始百度边樾的生日。

　　很好，0927。

　　心机大明星。

　　这点小细节都要跟她贴在一起。

　　连手机都换成了她用的款。

　　最开始见面，她们明明还是两个系统。

　　手机怎么可以说换就换呢，一个手机大几千，浪费！

　　“529是你说的，曲灯？”一个型号的手机，苍星晚操作起来就熟练多了。

　　她快速翻开边樾的音乐软件，开始搜索昨晚大明星唱的摇篮曲，播放。

　　珂赛特的童声清澈又干净，和大明星是两个风格。

　　苍星晚私心更喜欢边樾特供，但这个时候……

　　她只能听原版。

　　边樾在驾驶座上无声笑笑，由着老板娘去研究她的手机。

　　“老板娘，吃完早饭我去哪里呢？”老板娘要跟着她的大明星去蹭班上，那么她呢？

　　客栈又不对外开放，作为前台的她每天无所事事。

　　平时不觉得，但现在不是情况特殊么，曲灯灯就想着忙活那么一小会儿。

　　“随便你，你也很少出来逛，我找小律鬼带你去逛街，刷我的卡，或者……你去大明星公司上班？”苍星晚看了一眼边樾。

　　边樾点头，“老俞盼灯灯盼了很久。”

　　“不了不了，”曲灯连连摆手，她看着自己的手，似乎都没之前美了，“人家就只剩三阶了，老板娘喂点鬼力嘛~”

　　苍星晚随手聚了一大团丢给曲灯，“听说特管局有人造月亮？”

　　专门给鬼用的人造月亮，相当于一个月华储存器，这样为特管局效力的鬼白天也能吸收月华修炼。

　　“嗯，但是不稳定。”边樾打了右转向灯，拐弯，“还在试验阶段。”

　　那还是算了，苍星晚放弃了问小朱借一个人造月亮的想法。

　　边樾：“之前，星晚让我拉一个账单，还记得吗？”

　　苍星晚点头。

　　车子在停车位上停的正正好。

　　这家早餐店也是舒望书名下的，边樾过去经常会过来光顾。

　　苍星晚抬头看着“望屈”两个大字：……

　　“你哥你嫂是要把恩爱秀得遍地都是啊。”

　　边樾回想了一下边屈跟舒望书两个人的腻歪程度，点头：“是，他们很恩爱。”

　　一个老婆控，一个老公控。

　　曲灯跟着老板娘之后，基本就在村里带着，出门进城的次数不超过五次，日常吃的早餐不是老板娘特供就是崽子特供，再有就是崽子们去村市集买来的。

　　在早餐店里吃早餐，她鬼生还是第一次诶。

　　“曲灯，外面的世界很大，人现在你等到了，也可以去外面看看了。”苍星晚多要了一份菜单给曲灯，“别这么执着，在一棵歪脖子树上吊死。”

　　总共在一起就……几年来着？

　　一等等千年。

　　就没见过这么轴的。

　　还把自己给赔进去。

　　魂飞魄散也不在乎。

　　她怎么就看殷什么的活的倍儿好呢。

　　镰刀：[宿主，我去查了，殷迟做任务的唯一诉求，是找到曲灯的魂魄。]

　　苍星晚：[你闭嘴。]

　　晚了就是晚了，早干嘛去了。

　　曲灯搁她这好的很，殷什么现在就是个连肉身都没有的打工人，她能给曲灯什么？

　　当年什么都有的时候，尚且把曲灯给丢下了，更何况现在什么都没有。

　　反正苍星晚不喜欢殷迟。

　　她的喜恶一向分明。

　　喜欢不一定时刻诚实，但不喜欢肯定是不喜欢。

　　除非殷迟把这千年曲灯到处漂泊的苦都给吃一遍。

　　老板娘才表示可以稍微理性地去看待这个事情。

　　谁让……

　　苍星晚捡到曲灯的时候，曲灯惨的连个长久住所都没有。

　　被一群恶鬼追着。

　　她跑不动的时候，那些恶鬼就不追，等她匀过劲儿了，恶鬼再继续。

　　跟逗猎物似的。

　　鬼力……四五级吧。

　　混了一千年才混到四五级，苍星晚就没见过这么不中用的鬼。

　　“老板娘，我会不会点的有点多？”曲灯把菜单还给苍星晚。

　　苍星晚的回忆被打断，扫了一眼：……

　　能点的都打勾了。

　　“没关系，”边樾在浮生闲也算是住了有小段日子，对于自家小猫咪跟曲灯的饭量还是很了解的，她安抚了曲灯一句，顺便拿笔在苍星晚可能爱吃的那些菜品后面又打了个勾。

　　曲灯忍不住过去，靠近边樾，“小樾好温柔哦。”

　　苍星晚起身，挤到两个人中间，对着曲灯灯似笑非笑：“我也很温柔。”

　　曲灯：……

　　她怎么觉得不太对劲？

　　镰刀：[……]

　　如果她有实体，她一定要跑出去，大声告诉曲灯：你！站！反！了！

　　她家宿主才是应该当闺蜜的人！

　　边樾小姐姐不行的！

　　很会察言观色的曲灯只花了三分钟，就琢磨明白了。

　　此后她跟边樾就一直保持着礼貌距离。

　　老板娘怎么可以这么不争气，她白白损失了一个温柔款的明星闺蜜。

　　早饭过后，曲灯想了想，还是听老板娘的话，准备去逛街。

　　奈何小律鬼此时不在H市，过不来。

　　就在苍星晚准备去找别的鬼的时候，她眼前晃过了一个熟悉的黑皮哦不，小麦皮。

　　“小黑？”

　　到市区超市采购一点日用品的温·小黑·红：……？？？

　　小黑是叫她？


第139章 麻溜走鬼
　　温红简直是满头黑人问号脸。

　　有人叫她小温，有人叫她小红。

　　但小黑……

　　真的是大姑娘上轿头一回。

　　老板娘不会以为她叫温黑吧？还是黑红？

　　“小黑行不行？”老板娘看向曲灯灯，征求她的意见。

　　曲灯其实有点怕温红。

　　温红的眼神里藏着一股子锐利。

　　人很高，比老板娘还要高一点，估计得有一米七五往上了。

　　站在那的时候，像是动物世界里的豹子。

　　安静，但危险。

　　一看就是手上沾过血的。

　　曲灯往老板娘身后缩了缩。

　　她这种花瓶鬼最害怕凶凶的人了。

　　“老板娘，我叫温红，温暖的温，红色的红。”温红忍不住开口纠正了一句。

　　苍星晚点头，“知道，知道，你走吧。”

　　曲灯显然是怕她。

　　这个女人身上的气挺复杂的，煞气跟正气并存。

　　但凭着这股子浩然正气，苍星晚对这人还是有点满意的，小朱还挺会挑。

　　忽然被嫌弃了的温红：？

　　不明所以，她看向了边樾。

　　现在暂时是一个领导，她期望从同事边樾那里得到解答。

　　然而边樾显然是站在了老板娘那边。

　　对着她这个刚被抽调过来的小黑同事抱歉笑笑：“出来买东西吗？”

　　温红呆呆点头，老实道：“对，好久没出来了，朱局给了一天假。”

　　让她出来逛逛，放松放松心情，为过几天的激发异能做好充分的准备。

　　温红起初还是拒绝的，从得知可以被激发异能的时候开始，她时刻都在准备着。

　　无时无刻不是最充分的状态。

　　甚至老板娘现在拉她当街激发，她也保证能以最坚强的姿态，完美完成任务。

　　曲灯出身于青楼，这让她养成了一种十分强悍的察言观色的能力，躲在苍星晚身后，她悄咪咪打量了温红好几回。

　　第一个念头是，这人的确是挺黑的。

　　难怪记不住名字的老板娘，看见人就叫小黑。

　　温红的黑一看就是极其健康的，被晒出来的，就跟有段时间网上流行的美黑还不大一样。

　　不是乌漆墨黑，而是偏向于古铜色。

　　只是她们这群人，基本都是白白嫩嫩，相比之下，温红就像是个挖煤回来的。

　　再往上打量，温红的脸型有相当多的直线，骨相略显硬朗，但很流畅，鼻梁高挺，浓眉大眼，也是好看的那一类。

　　尤其是跟老板娘和小樾对话的时候，莫名有点呆气。

　　再配着一头齐耳的短发，傻愣愣的。

　　曲灯看着看着，倒也没那么怕了。

　　“曲小姐也想去逛街吗？”温红没想太多，耿直地向曲灯发出了邀请，“我们可以一起，曲小姐想去哪都行。”

　　主要她入五（错别字）之后，基本都在封闭训练。

　　手机什么的也都是被管控的，上网的机会很少。

　　第一次来H市，对H市半点不熟，既然都要在街上闲逛，倒不如跟曲灯小姐一起，也算有个伴儿。

　　“可是……我也不熟市内。”曲灯略有些尴尬，而且她方向感还很差。

　　苍星晚一直说她花瓶，不是没有原因的。

　　肩不能挑，手不能扛。

　　会的技能都是取悦人的。

　　吹拉弹唱诗词歌赋。

　　曲灯现在一点儿也不想碰这些技能。

　　温红哦了下，“那正好，我们两个都不熟，随便逛逛，我力气大，曲小姐想买什么都行。”

　　移动的人形拎包器。

　　曲灯眼睛亮了一下。

　　她今天的确准备大买特买的。

　　又担心拿不动。

　　事实上她的确拿不动，毕竟花瓶什么的，柔弱起来，瓶盖都拧不开。

　　“那……我们一起。”再三考虑，曲灯答应了。

　　苍星晚：？

　　“老板娘，她说要给人家拎包诶，你都没帮我拎过。”曲灯娇滴滴的解释。

　　苍星晚：……

　　她的杠精基因忍不了了。

　　“你出过门吗就我没帮你拎包了？”

　　“而且你之前一个……”她瞥了眼温红，降低音调，“七阶鬼，你鬼力随便用一下人都能举起来，用得着我帮你拎吗？”

　　曲灯习惯了跟老板娘互相杠，丝毫不在意老板娘怼天怼地怼空气的语气，“那人家不会嘛……”

　　而且貌美如花的她怎么可以拎重物呢。

　　太破坏她柔弱不能自理的形象了。

　　苍星晚：……

　　她指着商场方向，完全不掩饰自己的嫌弃：“麻溜走鬼。”

　　一点失恋的模样都没有。

　　白担心了。

　　曲灯对着边樾比了个wink，“小樾，老板娘托付给你啦~”

　　边樾含笑点头，“好了给我们打电话，或许我们能一起回去。”

　　耿直温红：“哦没关系的边处，我开了分局的车，不用麻烦你送。”

　　另外三人：……

　　“我们是送曲灯，小黑。”苍星晚强调了一下。

　　谁要送这个小麦皮。

　　温红这才意识到，她可能是误会了，“好的，但是老板娘，我叫温红，小红。”

　　她妥协了，如果非要在称呼里加个小，请叫她小红。

　　老板娘选择性地忽视了这句话。

　　目前来说，小黑就是她生命里短暂交接的过客。

　　那么叫小黑还是小红，都差不多。

　　反正都是颜色。

　　她挑自己喜欢叫的，没毛病，逻辑通。

　　温红跟着曲灯走后，边樾才主动挽住了老板娘的胳膊，“走吧，我的金主大人。”

　　苍星晚：？

　　可是……她还没有给钱耶。

　　又可是，边樾这么一叫她，她有点高兴。

　　到达拍摄地点的时候，俞杭雨已经在等着了。

　　见到老板娘，她也不意外。

　　她家小越这个魅力，一般人都抵抗不了。

　　公益节目，通常来说，要么就是不收费，就算收费也是一个极其低廉的价格，收费之后，大多数人会选择把报酬捐献出去。

　　相比起钱来，一个好的名声更加重要。

　　边樾的这一次公益片，就是不收费的那列。

　　主题是……

　　义务献血？？？

　　苍星晚还是进了拍摄棚才知道这个主题。

　　那意味着什么，意味着大明星要出血了吗？

　　异人没有脱离肉体凡胎，通俗意义上来说，他们献的血跟普通人之间是通用的。

　　甚至有些异人在献血量上，可以比普通人的最高量400ml要多。

　　比如……

　　苍星晚自己。

　　木系异能让她的恢复速度尤其快，无论是造血功能还是别的，以她目前的身体素质，就是把她捆在原地，抽三天血也不会有什么事。

　　只要供给足够的吃喝，只要她的木系异能没有耗尽。

　　大明星就……

　　不行。

　　火系和风系，没有一个能帮助恢复的。

　　估摸着500-800最多了。

　　菜。


第140章 她是我的上级
　　边樾进了化妆室，化妆师过来帮她把原来的淡妆卸掉，又重新上起妆。

　　苍星晚一只会简单糊粉底擦唇膏的小白在边上看得津津有味。

　　“樾姐，这是您新的助理么？”化妆师开始了今日份的搭话。

　　边樾因为正在被化妆，没法偏头，眼角余光往老板娘身上落了落，答道：“不是，她是我的上级。”

　　化妆师：……？

　　得亏是他化了多年妆，有经验，不然……上级是什么鬼？

　　老板的意思？

　　边影后竟然还会有老板？

　　这是玩笑话吧？

　　而且这老板看着……

　　让化妆师蠢蠢欲动。

　　他实在是想给那张分外秾丽的脸化个反差巨大的妆。

　　成功的化妆师通常有两种偏爱，一种是偏爱面部五官有巨大缺陷的人，另一种则是如边樾苍星晚之流，仅凭一张完美无缺的脸就能凸显出强烈的个人气质的人。

　　前者能让他们获得手艺上的进步与突破。

　　后者……则会给他们带来巨大的精神层次上的成就感。

　　比如……瞧，这人这么一张浓颜，我却可以把她化成一张寡淡至极的风格，极致反差。

　　苍星晚的五官恰巧就戳到了化妆师小王的点上。

　　混迹娱乐圈也十多年了，他就没再见过比苍星晚在长相上更有攻击性的人。

　　顶着这张脸，无时无刻不在捕捉着身边人的视线。

　　在边樾顺利化好妆出去之后，小王去跟俞杭雨友好交流，看能不能把边影后的新助理借给他，一个小时就够。

　　他甚至可以额外付一笔模特费。

　　俞杭雨：……

　　“也就是跟你认识好几年，我才想说，平时你眼光就好，但我是没想到，你居然这么敢挑。”

　　小王看着俞杭雨，双手合十比了比，大大的眼睛里，缓缓浮现出祈求的光芒。

　　俞杭雨：……

　　这个gay蜜是真的没救。

　　“怕了你，我去帮你问问，但她真不是小越的助理，好朋友。”俞杭雨无奈摇头。

　　拎着小包过去，言辞清晰地跟老板娘表达了她的来意。

　　老板娘看了一眼在门口猫猫探头动作的小王：？

　　“他想给我化妆？”

　　“为什么呢？”

　　还要给她钱。

　　这世上钱也太好赚了吧？

　　2g网老板娘不懂这些弯弯绕绕，她还为此问了一下镰刀。

　　镰刀：[宿主，那人家找你当模特，给钱不是很正常嘛。]

　　真是没见识，宿主才是老年人！

　　不过既然有人出钱还帮她免费化妆，老板娘欣然同意了。

　　小王在门口极其压抑又相当兴奋地小声吼了句：“yes！”

　　俞杭雨从化妆室出来之后，小王：“honey，爱你哟~”

　　俞杭雨：……

　　“你别爱我了，我瘆得慌。”

　　小王笑了：“讨厌！”

　　俞杭雨：……

　　似乎是因为有只小猫咪在等她下班的缘故，边樾在拍摄的时候进入状态很快。

　　可惜的是，她的搭档因为不是专业演员，在配合度上就略微差了不少，导演又是个精益求精的，他们NG了很多次。

　　一直到中午，拍摄进度条才勉强拉到了一半。

　　小圆家里有事请假回老家去了，俞杭雨特意过来给边樾当一下临时助理。

　　在边樾结束拍摄之后，赶紧过去给递了个随身的小按摩器还有水。

　　“她呢？”边樾看了一圈，都没找到她的小猫咪。

　　俞杭雨：“小王说要给她化个妆，还在化着呢。”

　　说完，她又话音一转：“你能不能，在用主语的时候，给个代号，她呢？我齁到了。”

　　这个她字的吐字未免也太温柔了点。

　　边樾应对俞杭雨应对的云淡风轻：“她也是一个代号，可以做主语，没有语病。”

　　俞杭雨：……

　　小圆请假请几天来着？

　　这狗粮她实在吃不起。

　　吃多了不是会撑死就是被噎死，再不就是齁死。

　　总之没有一只单身狗是可以幸免于难的。

　　“我给你订了饭，今天剧组的盒饭里是你不爱吃的鸭肉。”

　　原本跟剧组打招呼，说一些忌口的事是小圆这个助理的工作范围。

　　但小圆请假的时候把这一些事也临时交付给了她，俞杭雨吧……

　　以前做过助理，后来经纪人做久了，助理的业务反而有点不熟练了。

　　忙起来的时候，她就给忘了。

　　过去看盒饭的时候发现有鸭肉，才紧急从相熟的餐厅叫了外卖过来。

　　边樾点头，转念之间，又道：“外卖到了吗？”

　　俞杭雨摇头，“还没，估计还得十分钟。”

　　边樾最后一次提前过了，比她预估的时间要早，所以外卖没来得及送。

　　“我先去领盒饭。”边樾拍了拍俞杭雨的肩膀，与她擦肩而过。

　　俞杭雨：……？

　　她就眼看着一大影后自己跑过去领盒饭，一领还领三份。

　　这是连着她的份也给领了？

　　看不懂边樾操作的俞杭雨想了想，还是跟着边樾过去，看看她到底要干嘛。

　　反正外卖还有十多分钟，来得及。

　　才一进到化妆间，就听小王说“可以暂停可以暂停，还没上妆，可以的。”

　　随后人就出来了。

　　再随后，俞杭雨就见老板娘端着三份盒饭，被边樾乖乖带着走去她的专用休息室。

　　俞杭雨：……？

　　所以这三份里没有她的份，是这个意思吗？

　　休息室是临时搭建起来的，有点简陋，好在门口贴了边樾的名字，一般情况下不会有人突然闯进来，隐私性还是有一些的。

　　“这个是午饭吗？”苍星晚看着小桌子上的三份饭，问边樾。

　　边樾点头，“是，在剧组的时候，午饭都是剧组提供的，也可以自己准备。”

　　苍星晚懂了：“大锅饭。”

　　“真聪明，”大明星一边夸着一边把一次性筷子拆开，磨掉边上的毛刺之后递给苍星晚，“老俞定了外卖，晚一点会送过来。”

　　老板娘接过筷子之后，道了句谢，在盒饭里挑了个花菜，尝了一口，点评道：“郫县豆瓣放的有点儿多，炒的时候，火也小了。”

　　豆瓣酱的味道过重，掩盖了花菜本身的清甜。

　　因为火太小，所以花菜更像是被炒菜过程里倒进去的水给煮熟的，不是被炒熟的。

　　“你每次出去拍电视的时候，都吃这些吗？”


第141章 你技术差
　　边樾嗯了声，“大部分时候是这样。”

　　小圆在这方面做得一直不错，跟剧组沟通之后，他们在点盒饭的时候，会避开主要演员忌口的东西。

　　“有时候拍摄的地点会选在人烟稀少的地方，那时候没得选择。”连外卖都叫不到。

　　拍摄时间长的剧组有时候会专门请厨子在剧组做饭，尤其是，当拍摄地点非常偏僻的时候。

　　“好可怜哦，”苍星晚讲究起来是真讲究，不讲究起来也很能接地气，一盒估摸着二十来块钱的盒饭，她吭哧吭哧就吃完了一盒，完全不挑。

　　“明天你就要去拍电视了，到时候我可以给你吃播。”老板娘给边樾甩了个小得意的眼神，“不用谢哦，大明星。”

　　边樾：……

　　跟她的本意不太一样。

　　不过……

　　好吧，小猫咪的吃播，总好过不跟她联系。

　　俞杭雨拎着一大兜外卖过来的时候，苍星晚正解决掉了两份盒饭外加边樾那一份里的酱鸭，吃得干干净净还不忘吐槽：“酱油放太多了，一股酱油味，不好吃。”

　　俞杭雨：……？？

　　老板娘注意到了俞杭雨震惊的眼神，解释道：“不好吃，不是不能吃。”

　　浪费食物是可耻的。

　　尤其是她这一类从末世走过来的人。

　　没人会浪费食物。

　　俞杭雨把外卖全摆开，“老板娘还能吃的下吗，有你喜欢吃的海鲜杂锅，小樾特意提醒过我。”

　　苍星晚给了大明星一个“干的还凑活勉强漂亮”的褒奖眼神。

　　端着特意给她点的海鲜杂锅，继续埋头吃。

　　她吃饭的速度很快，动作却丝毫不粗鲁。

　　俞杭雨甚至感觉老板娘吃东西就跟小猫儿似的，一口一口，慢条斯理的。

　　结果不到五分钟，锅没了！

　　俞杭雨：？

　　合着只是看起来像小猫，本质是个拉布拉多。

　　吃起东西的速度堪称风卷残云。

　　休息时间，边樾还问了问小王给老板娘化妆的事。

　　提起这个，老板娘就很困惑了，“看不懂。”

　　“他先是想给我做一个保养，拿了一堆东西，看了半天，又搬回去了，说没什么好保养的，拍点水就行。”

　　边樾和俞杭雨在听到这里的时候，赞同点头。

　　或许因为苍星晚是木系的缘故，整个人的肤质什么的，都维持在一个完美健康的程度上，就算是薄薄打一层质地轻薄的乳似乎都会显油。

　　“然后就开始看着我……画画？”说是什么思考妆容。

　　画一幅叉一幅。

　　就这么叉了一早上。

　　“是不是搞艺术的都奇奇怪怪的？”之前李悠悠也是这样。

　　一进入设计状态，就有点疯魔。

　　好在人死了也不用吃饭喝水，苍星晚给李悠悠当模特的时候，经常是睡了好几轮醒过来发现李悠悠还维持原来的姿势在沉思，且一头长发越来越鸡窝。

　　边樾&俞杭雨：……

　　她们现在怀疑小王可能对着老板娘的脸会无从下手。

　　到最后先破防。

　　饭后，俞杭雨把东西收拾了拿出去扔，边樾给小猫咪倒了一小杯漱口水。

　　苍星晚看着绿油油的液体，没有动，先凑过去闻了闻。

　　边樾失笑，老板娘鼻翼耸动的模样，还真像只警惕的小猫猫。

　　“青柠的？”老板娘接过，一口闷，漱口水在喉咙里打了几个拐拐之后，吐在了垃圾桶里，随后五官皱巴到了一起，“酸。”

　　她就知道，青柠味的肯定酸死。

　　还是甜橙的漱口水更让人快乐。

　　边樾在一边笑，拧开了另一瓶橘调的漱口水，给自己倒了一杯。

　　苍星晚：？？？

　　为什么她是酸不拉几的青柠，大明星就可以享受甜甜的橙子？

　　“你欺负我。”老板娘抿唇，眼里浮现出委屈的光光。

　　像是平静的湖面荡开了涟漪。

　　波光潋滟。

　　她只知自己漂亮，却从不知自己究竟有多诱人。

　　边樾一边用湿巾擦拭着手，一边缓步走过去。

　　高跟鞋在地上发出哒、哒、哒的声响。

　　还不知道危机即将降临的迟钝猫猫苍星晚：？

　　大明星这次怎么不滑跪了？

　　这不符合她前段时间表现出来的没原则的好脾气人设？

　　在被大明星抱住腰亲吻的时候，迟钝猫猫还在迟钝地思考：大明星怎么又亲她了呢？

　　这不是她给欺负开门，欺负到她家了么？

　　难不成是有金主了，所以排面也跟着上来了，脾气也来了？

　　思考到这一步的时候，老板娘有些小得意，看吧，还得是她去给大明星当金主。

　　她，苍星晚，全天下最适合当金主的女人。

　　这个沉浸在金主快乐的女人，忽然就被她的大明星在唇瓣上咬了一口。

　　力度不重， 却刚刚好把老板娘咬痛。

　　老板娘睁眼，漂亮的眼睛里明晃晃写了三个字：你咬我！

　　对金主动嘴动舌就算了，怎么还能动牙牙呢。

　　“不专心。”边樾没有停下来的意思，连说话时，唇瓣都紧紧贴着苍星晚。

　　苍星晚：……

　　生气的小猫猫把大明星推开，“金主不专心是可以的！不专心说明你技术不到家！不能让我全身心投入！”

　　边樾：……？

　　苍星晚吐槽三连之后，摸着自己被嘬肿的唇瓣，语重心长：“都叫你弄、肿了，就是你技术差！”

　　“你还要再在五指山下修炼五百年，边樾。”

　　边樾：……

　　她赞同点头，不动声色靠近，与她的炸毛小金主拉近距离：“是是是，金主大人言之有理。”

　　“不然……我的金主，教教我？”

　　大明星的手抚上了苍星晚的脸，在她的耳垂上捏了捏，语气虚心又诚恳：“好吗，亲爱的金主大人，求你。”

　　苍星晚：……

　　边樾穿的衣服还是拍摄公益片用的，她今天的人设就是温婉大方，因此在服装的搭配上也是偏娴静的日常向，妆容也是。

　　长发过了肩膀，自然垂落到下面，配着大明星柔和的五官，很……

　　姐姐。

　　还是超级知性的那一类。

　　就是这个知性姐姐在她的小猫咪面前总有点不当人。

　　套路一茬又一茬。

　　脑子不怎么灵光的苍星晚根本无力应对，被套路进去了还美滋滋的。

　　尤其是……

　　边樾在求她哎。


第142章 到底是谁需要补
　　于是洒夫夫的小猫咪再一次自愿进套。

　　主动了一次之后，就会有两次三次。

　　一直到被抵在墙角，苍星晚好不容易聚起一丝理智。

　　还是得她教，菜鸡就是菜鸡。

　　人菜瘾大。

　　没办法。

　　太可怜了。

　　俞杭雨原本是要推门进来的，才打开一个门缝，就发现了在休息室热情拥吻的两个人。

　　她：……

　　此刻真该庆幸她手上的外卖盒都扔了，不然她真是要上演一场血淋淋的俞杭雨怒摔外卖盒。

　　她这个发小，未免也太不注意了，门都没锁呢！

　　被人看见了怎么办！

　　得亏是还没有情虫上脑把脑子全都吃了，还记得拉个帘子。

　　但这些都不重点，重点是……

　　能不能体谅一下她这个牡丹二十五年的单身狗！

　　怎么，狗就不是人了吗？

　　在心里骂骂咧咧又委屈巴巴的俞杭雨端着一张无比严肃的脸，在门口当门神，警惕地注意着四面八方。

　　免得她的发小被什么不长眼的狗仔强制抬出柜门。

　　一个小时休息时间。

　　二十分钟吃饭。

　　四十分钟，苍星晚全程被亲。

　　他们从窗边亲到了墙角，又从墙角亲到椅子上，椅子之后，她还被大明星抱上了桌。

　　以居高临下的姿态，被动承受着来自于边樾的热情。

　　苍星晚累了。

　　她第一次知道，原来接吻也可以有这么多花样。

　　舌头都酸了。

　　还被摸了好多次，衣服都不整齐了。

　　再看边樾，生龙活虎，就像个吸饱了精气的狐狸精。

　　在俞杭雨敲门的时候，还意犹未尽地舔了舔唇。

　　苍星晚：……

　　她累是很累，但金主的威严一定要维持住。

　　女人不可以说不行，要当金主的女人更不能不行。

　　小猫猫强打精神，以一个亢奋的姿态迎接了俞杭雨。

　　“俞小姐，来接边樾吗？”

　　俞杭雨被惊到了。

　　老板娘在她的印象里一直很懒，不是大众意义上的懒汉的那种，而是微妙的，来自于气质上的慵懒，非常能撩动人心弦。

　　那么现在这个跟打了鸡血一样的老板娘是怎么回事？？

　　嗓门好像都比平时要用力一些。

　　就是……有点掩饰不了的喑哑。

　　俞杭雨想起了她在门口隐约听见的如小猫般的哼哼唧唧的声音。

　　她又看了看站在一旁安静如鸡的发小。

　　两个人的口红全没了！

　　吃的未免太干净！

　　坦白说，虽然老板娘看着就具备当1的潜力，比如个头高啦，人又比较沉默清淡啦，又比如……

　　手很长。

　　比她发小的长老了去了。

　　老俞没谈过对象，但该懂的都懂，毕竟已经在成年人的世界里摸爬滚打了好多年了。

　　可俞杭雨在得知了边樾的喜欢之后，是一直坚定站着边1不动摇的。

　　从小一起长大，她还能不知道发小肚子里到底是有多少坏水儿么。

　　然而今日一见……

　　老俞摇摆了。

　　亢奋的老板娘实在像一个把边樾掏空然后自己嗨起来的……

　　胜利者。

　　她发小貌似是输了。

　　所以刚刚听到的那些断断续续的声音，来自于她可怜的发小。

　　“老板娘，我先带小樾过去，补个妆。”俞杭雨给了老板娘一个笑，解释道。

　　强行坚强的老板娘用力点头。

　　“好，”才发出一个音节，苍星晚就觉得嗓子有点哑，于是清了清嗓子，沉声道：“辛苦。”

　　俞杭雨：……

　　这板正的对话，真像过年她跟她爸汇报工作的时候。

　　边樾在边上笑而不语。

　　别扭傲娇爱面子的小猫咪。

　　好吧，就让她在人前，维持一下面子。

　　一直到离开休息室一段距离，俞杭雨才松懈下来，同情地拍了拍边樾的肩膀：“放心，小圆回来之后，我让她多给你泡点枸杞黑芝麻什么的，阿胶我也给你安排上。”

　　补一补。

　　边樾：……

　　她嗯了下。

　　没跟俞杭雨澄清什么。

　　反正那些东西买过来，她还可以扭头塞给小猫咪。

　　既然要补，小猫咪或许更需要。

　　“晚点你帮我买个按摩椅，寄到浮生闲去。”边樾叮嘱俞杭雨。

　　俞杭雨这回算是真的确定了，发小输了。

　　她叹了口气，“行，我给你买最好的，专门按摩腿和腰的，还有什么温腰仪，泡脚桶。”

　　“但你也悠着点儿，老板娘年纪小，活力旺盛，你不能总顺着她。”

　　这不被吃死了么。

　　边樾：……

　　她实在忍不住，笑了一声。

　　“好，我会的，你放心。”

　　边樾补好妆之后，又重新进入了拍摄模式。

　　苍星晚则是回到了化妆间，任由小王继续对着她的脸冥思苦想。

　　小王实在是太难了，苍星晚的脸过于完美，他有无数灵感，在pro上画出来之后，又被一个个毙掉。

　　他无从下手，无论怎么化，都仿佛没有苍星晚的原相完美。

　　一帆风顺的事业仿佛要在苍星晚身上遭遇一个巨大的滑铁卢。

　　小王压力山大。

　　与此同时的另一边，曲灯和温红正在商场里逛gai。

　　曲灯在买东西这方面随了苍星晚，相当豪横。

　　况且老板娘说了，刷她的卡。

　　是以曲灯逛了一家又一家。

　　起初温红还老老实实，一只手拎着十好几个袋子，到后面买的实在太多，那些袋子就差挂她脖子上了。

　　把拎包工具人五个字彻底贯彻到了每一个动作里。

　　东西重是不重，实在是她体积不够，拿不住。

　　商场负责人发现了豪横购物的两个人，贴心表示所有购买的东西都可以送货上门。

　　两个人在商场的座椅边上开始挑曲灯喜欢的，想要随身拿走的东西。

　　曲灯……一个典型处女座，重度选择困难症患者。

　　她哪个都想随身带着。

　　温红在这方面一窍不通，反正曲小姐说怎么样就怎么样，她都可以。

　　曲灯一方面觉得温小姐这人怎么看着像是有大主意的实际却这么呆愣，另一方面又觉得这样不错。

　　至少相处起来，她没什么把人当工具人的负罪感，很轻松。


第143章 花钱的感觉快乐吗
　　曲灯原本是选择好一堆，但只看了另外被安置准备找专人送的那一堆，又忍不住开始在那一堆里挑挑拣拣。

　　“算啦，我们还是自己拿着吧，温小姐，你说呢？”曲灯征求了温红的意见。

　　温红沉思一会儿，又预估了一下这将近一百个袋子，可以把东西拼一拼，拼到一个袋子，这样就能拿下了，于是她点头：“好的，曲小姐，没问题。”

　　但显然，曲灯跟温红两个人想的不一样。

　　温红的意思是，还是都她拿。

　　曲灯则是……

　　为了满足自己的选择困难症，用老板娘说的方式，悄悄用了一下她可怜的鬼力。

　　温红眼睁睁就看着曲灯自己挑了五十个相对较轻的袋子，随意拎在手里，举止轻松，就像是拿了一串棉花糖。

　　温红：……？

　　坦白说，她还是第一次遇见曲灯这样的女人。

　　你说她柔弱，她的确柔弱、娇软，可你说她柔弱到了不能自理的程度吗？

　　仿佛又没有。

　　某些时刻，又有点儿坚强。

　　像蒲苇，柔软，却又坚韧如丝。

　　五十个袋子，就算每个都很轻，合在一起也不是小分量。

　　温红就看着曲灯提着购物袋，跟她逛了整整一天商场。

　　每次她询问需不需要再分担一点的时候，都被曲灯笑着拒绝。

　　——说实话，有点强。

　　虽说她们每换一个商场都会去车里把东西塞过去。

　　温红开了辆吉普过来，容量大得很，足够曲灯肆无忌惮地买买买。

　　“温小姐，是不是很无聊？”在准备打道回府的时候，曲灯才对着温红抱歉地笑了下。

　　曲灯妖娆，只是一个礼貌性的抱歉的笑，就带着摄人心魄的魅力。

　　两个人今天还遇到不少上来想要联系方式的人。

　　温红自觉对曲小姐有保护的责任，在征得曲灯的意见之后，都默默上前挡了。

　　她在外已经很收敛，可一米七七的个子，再加上一身飒爽利落的着装，杵在那，就挺能震慑住人的。

　　温红摇头：“没有，跟曲小姐一起，逛了本市很多地方，不无聊。”

　　H市大型商场一共有二十个。

　　她们两个逛了十六个。

　　行程堪称紧凑。

　　日用品也买到了，还是曲小姐推荐的。

　　在常用物资上，曲小姐似乎有很多道理和说法。

　　都是温红之前没有听说过的。

　　“等一下哦温小姐，我给老板娘打个电话，看她们好了没有。”在温红启动车子之前，曲灯说道。

　　温红点头，松开了拧钥匙的手：“好的。”

　　电话被接通，温红就听曲灯娇滴滴地开口：“老板娘，你们好了吗，人家逛好了，要回家了~”

　　苍星晚这时候正在用异能给边樾愈合被抽过血的胳膊，她把手机用肩膀夹在耳朵边上，说了句“等下”后，问边樾：“曲灯那边好了，你呢？”

　　她是没什么事了，小王的挑战之心破碎了。

　　他掩面哭着从化妆室跑出去了。

　　苍星晚当时：……？？

　　但……小王后来又让俞杭雨来传话说，给他点时间，回去再想想。

　　苍星晚同意了。

　　李悠悠之前也是这样的，老板娘习惯得很。

　　边樾点头，“收工了。”

　　这一场拍摄因为专业人员不多，NG次数远超她想象，因此她们拖到了六点才收工。

　　苍星晚回曲灯：“我们这边也好了，怎么样，花钱的感觉快乐吗？”

　　一个下午的时间，她手机就没停过，银行疯狂给她发送消费信息。

　　曲灯笑：“当然快乐啦，谢谢老板娘~我买了好多东西哦，人人有份~”

　　有老板娘的，小樾的，崽子们的，还有悠悠的，连大海她都买了好几件新衣服和玩具。

　　“漂亮吗，丑的我可不要。”苍星晚感受到曲灯的快乐，她的情绪更好了。

　　曲灯：“漂亮的漂亮的，老板娘放心啦~”

　　她跟老板娘一个屋檐下住了这么久，老板娘什么审美还能不知道么。

　　浮生闲就没有不漂亮的东西。

　　连院子里打的一口井，老板娘都要用最漂亮的青砖，盖好了之后，还在上面画画，增加颜值。

　　“那我们在长泾和长泽的十字路口见吧，晚上回去吃，我下厨。”苍星晚不想再跟大明星在外面吃了。

　　味道没有她做得好，还不营养。

　　大明星好歹今天献了400cc，总得补一下。

　　欠抽的镰刀：[宿主，异人身强体健，要补什么呢？而且你的异能早就给她补回来了~]

　　苍星晚：[……]

　　[你闭麦。]

　　[三天。]

　　镰刀：[……]

　　闭麦有点惨，但是镰刀就是喜欢这种在宿主的炸毛线上疯狂起舞来回试探的快落。

　　刺激！

　　曲灯挂了电话，“温小姐，老板娘说，在长泾和长泽的十字路口，你……”知道位置吗？

　　反正她是不知道了。

　　她都不知道H市还有这两条路。

　　温红点头，“知道。”

　　她开车过来的时候，记了下路标。

　　做她们这行的，这是基础必备的技能。

　　俞杭雨不放心边樾，就跟着边樾的车一道过去。

　　三辆车在约定好的十字路口碰了面，随后就前后行驶上了高架。

　　曲灯还跟老板娘在车上开了个短暂的视频对话。

　　老板娘透过后视镜，发现温红这个车开的吧，不知道怎么就好像开出了一种坦克的气势。

　　她们三辆前后一列的车附近，就没车敢过来插队的。

　　“小黑车技还不错。”老板娘夸了一句。

　　她的车技也很好，就是没驾照。

　　在这里摸不到方向盘。

　　刚穿过来的时候，还偷偷开了两次。

　　镰刀：[宿主不要了吧，你开车太凶了，什么车开得都屁股后头有什么致命危机在追一样。]

　　就比如现在这个路况，她家宿主绝对会原地闪电超车。

　　宿主好像没有刹车这个概念。

　　她一个待在精神海里的小系统都要被漂得晕车了。

　　[你别想着考了，考了不到三天分准扣光。]镰刀又补了一句，[现在会罚钱的。]

　　苍星晚：[……]

　　[你怎么还没闭麦？]

　　还在捕捉她的念头。

　　镰刀：[……]

　　行行行，她自闭，自闭。

　　反正她罚钱两个字已经说出去了。

　　照宿主那抠门样，估摸是会暂时放弃这个念头了。

　　温红听到“小黑”这个称呼后：……

　　“老板娘，我是小红。”

　　曲灯：……


第144章 大海，少吃点，胖成猪了
　　曲灯成功被温红的憨样给逗笑了。

　　“老板娘记不住人名，温小姐多担待。”

　　主要小红这个称呼跟温红本人，也不怎么搭。

　　温红哦了声，有点困惑：“是我很黑？”

　　“没有没有，”曲灯摆手，“你不黑。”

　　至少关了灯还是能看见的。

　　温红道：“没关系的，我就是随便问问，曲小姐不用紧张。”

　　要是今天之前，温红这么一问，曲灯还真会紧张。

　　但相处了一下午，曲灯发现温红基本没什么脾气，话不多，还特别能听使唤，让她干嘛就干嘛，就是个实诚的二愣子。

　　对她也就没那么怕了。

　　“小黑，晚上叫上小朱还有另一个过来后院吃饭。”苍星晚想着小黑好歹给她家曲灯当了一下午的工具人，顺道邀请一下。

　　也不差多三双筷子。

　　温红道了声“好的”，应下了。

　　至于到底是小黑还是小红的问题，她也不纠结了。

　　边樾听完苍星晚的邀请，在一旁笑了一声，“看来我们星晚，正在从社恐的状态里走出来？”

　　都会主动邀请人吃饭了。

　　苍星晚：……

　　她压根不社恐。

　　就随口扯的。

　　当时大家不熟，懒得交际罢了。

　　不过坚持谎话不能被戳破的老板娘点头：“没办法，谁让我现在是某人的金主大人了。”

　　小朱是边樾的超级大领导。

　　给喂点吃的，兴许还能给大明星涨工资。

　　说好的要当金主，老板娘是认真的，方方面面都要做到位。

　　体会到老板娘心思的边樾沉默了一下，才用一种偏轻松的语气道：“星晚这么为我着想，不怕我在你身上越陷越深？”

　　苍星晚：？

　　老实说的话……

　　她光是想着大明星对她痴迷不可自拔，就高兴。

　　但老板娘是能说实话的人么？

　　必然不是。

　　她哼笑道：“谁为你着想了，别往自己脸上贴金。”

　　猜到了真实答案的边樾笑笑，不作声。

　　车子稳当地开进了浮生闲的停车位。

　　苍星晚当时盖客栈的时候，考虑到了停车的问题，为此额外租了一块空地，专门弄了个停车场。

　　不大，能容纳下十六辆车。

　　随着旅游业的发展，村子里这些年也专门盖了停车场，只是那种是要额外付停车费的，5块钱一个小时，一天二十块封顶。

　　曲灯到底买了多少东西，看过结账短信的老板娘心里有数，温红是陪着逛街的人，她也有数。

　　其他人就……

　　三个崽子、胖大海、带了一天孩子的李悠悠以及因为没有傀儡身、在客栈飘了一天的殷迟还有小朱跟他的助理小严一道出来，想搭把手给曲灯搬东西。

　　若是论鬼力，殷迟大约也就是比之前的曲灯高上一阶，八阶。

　　就算没有实体，稍微接点东西还是可以轻松做到的。

　　曲灯离家出走回来的第一天，忽然看见殷迟时，还是有些不自在。

　　在殷迟从她手里接过东西的时候，曲灯别看她的视线，小声道了句谢。

　　殷迟握住纸袋子的手紧了紧，涩声回道：“不必言谢。”

　　小事罢了。

　　胖大海叼着袋子来回跑，活力无限。

　　而俞杭雨在看见李悠悠的时候，已经不会说话了。

　　！！！

　　这是这是这是她偶像！！！

　　边樾猜到了俞杭雨的反应，忍不住让长清过来，先把这个陷入呆滞的女人给牵进去。

　　反正她已经失去战斗力了。

　　谁料长清在碰到俞杭雨手的时候。

　　俞杭雨打了个激灵。

　　之后就跟上了发条似的，疯狂搬运。

　　所有人就看着俞杭雨吭哧吭哧，用出了八百米考试的劲儿，在停车场跟客栈之间来回狂奔。

　　？？？

　　苍星晚看向了边樾。

　　所有人都看向了边樾。

　　边樾：……

　　“杭雨……是李小姐的粉丝。”铁杆且狂热的那种。

　　李悠悠出的每个系列的衣服，只要俞杭雨能买到，她就一定会买。

　　有的时候蹲在电脑前没赶上发售，事后她也要用尽手段去买到。

　　俞杭雨的住宅是个270平米的大平层，其中70平的装修用来她日常居住，比如厨房、卫生间、卧室、客厅之类。

　　余下的两百平，全拿来摆放李悠悠出手设计的衣服。

　　她人生的终极梦想，就是要把李悠悠所有的衣服都收集齐全。

　　当事人李悠悠：……

　　看来这个小粉丝对她的确是爱的深沉。

　　主要俞杭雨为人看着就是很正经很专业的样子。

　　这种人通常都很理性。

　　谁也想不到，她竟然在偶像面前这么绷不住。

　　十来分钟，所有的东西都被俞杭雨挪到了后院。

　　她给自己上的发条显然是还没能停下来。

　　上班时穿的黑色职业高跟鞋哐哐哐在地上踩个没完。

　　晃得苍星晚眼花。

　　她招呼了几个崽子跟胖大海就往家里走去，与李悠悠擦肩而过时，带着看好戏的揶揄：“悠悠，管管你粉丝。”

　　李悠悠：……

　　这……这种情况她也是第一次遇见。

　　毕竟她就是个设计师，也不是什么明星艺人。

　　谁能想到，有朝一日还会遇到这么狂热的粉丝呢。

　　尤其这个粉丝吧……

　　还挺反差。

　　除了设计，除了苍星晚，李悠悠生平第三次又发现一个挺有趣的地方。

　　苍星晚说下厨就下厨，她下厨有龙柳和崽子们。

　　其余一干人在厨房纯粹添乱。

　　她刚被烧过的厨房还没装修回来呢，于是在李悠悠提出要帮忙，俞杭雨提出搭把手，殷迟提出个力，温红提出可以帮忙砍柴等等等等都被苍星晚给驳了回去。

　　到边樾站出来的时候，还没说话，老板娘看着边樾那张赏心悦目的脸，指了厨房一个方向，“你站那。”

　　她的花瓶还要收拾今天购物的战利品，暂时养不了眼了。

　　大明星可以。

　　于是，边樾暂时接替了曲灯的站台工作，在厨房给小猫咪当花瓶。

　　一群闲下来无所事事的人开始在院子里搭桌子。

　　长和领着温红和助理小严去搬库房里的大圆桌还有转菜盘。

　　长清带着殷迟、李悠悠还有俞杭雨去搬碗筷餐具。

　　长晏则是和朱宏年一起搬椅子。

　　每个人都被安排的明明白白。

　　胖大海在苍星晚边上来回蹿，苍星晚偶尔会切一小块生肉给它，尝尝鲜，然后吐槽：“大海，少吃点吧，胖成猪了。”

　　胖成猪的大海狗子完全没有胖的概念。

　　吃完一个还用狗鼻子去碰碰苍星晚，待苍星晚看它时，它就去看流水台上的肉。

　　暗示的意思相当明显。

　　它们这个狗种就是这样，永远吃不饱，行走的垃圾桶。

　　曲灯灯探进来一个脑袋：“老板娘，嫌弃我们大海胖，你就少喂点啦。”

　　老板娘简直就是大海变成胖大海的罪魁祸首……

　　之一。

　　苍星晚：？？？

　　这她不服。

　　“大海这么胖，全家人没有一个人和鬼无辜。”

　　怎么能是她一个人的锅呢？

　　狗狗这么可爱，给点吃的怎么啦。


第145章 到底谁的宿主更抠
　　边樾看着小猫咪跟胖狗子还有曲灯灯之间的互动，分外有趣又温馨。

　　为了体现她站台的专业性，在小猫咪的视线投向她的时候，大明星总是切换换姿势，惹得苍星晚满意点头：“不错啊大明星，很专业。”

　　看一眼，神清气爽、延年益寿。

　　——美人的独特功效。

　　“你用你的风再吹起点裙摆还有头发丝，就更专业了。”老板娘补充道。

　　大明星的两个异能真是居家旅行必备。

　　边樾：……

　　小猫咪的新奇点子当真是……

　　日日都能刷新她的笑点。

　　胖大海已经对大明星三个字有了基础认知，在老板娘一提到大明星三个字的时候，就冲边樾摇尾巴，过去围着她转来转去。

　　苍星晚的下厨速度是很快的，而且有了边樾这个火系之后，有很多以前需要提前准备的大菜都能做了。

　　比如卤锅什么的。

　　火系异人在生活中的超强实用性在厨房里体现的淋漓尽致。

　　苍星晚算着人头，十二人，花了一个半小时弄了十八个菜外加一个汤。

　　边樾瞠目结舌。

　　她是第一次看见，有个人可以同时管十个煤气灶台外加两口土灶台的。

　　八点一刻。

　　所有人齐聚在院子里品尝老板娘的手艺。

　　殷迟……

　　老板娘臭着脸给殷迟做了个临时的傀儡身。

　　殷迟也不嫌弃，给老板娘道了句谢。

　　就是在圆桌的位置上，老板娘不让殷迟坐曲灯旁边，也不叫她们俩坐在圆桌直径的两头，边樾坐她左手边，曲灯坐右手边，再过去就是三个崽子。

　　总之什么角度既能避开两个人面对面直视，又能不让她们俩靠的太近，殷迟就坐哪个。

　　[宿主，我可以开个麦吗？]镰刀在系统空间弱弱出声。

　　苍星晚：[有话就放。]

　　镰刀：[……]

　　[你让我找的殷迟这些千年的做任务影像资料，我找到了。]镰刀说，[但是……不不免费，要功德或者积分换。]

　　[这个涉及到隐私了，如果不是你的出发点特殊，还有咱们俩是关系户，拿不到的。]

　　她家宿主继承了整个苍家的救世功德，富得流油。

　　有时候镰刀去看宿主的脊骨，都能被金灿灿的脊骨闪瞎眼。

　　苍星晚：[积分吧，积分你划走。]

　　镰刀也有个积分商城，那里有很多奇奇怪怪的东西，比如美容丹、比如洗髓丹还有据说是其他世界的高科技东西，苍星晚都没兴趣。

　　她又不修仙，也不征服世界。

　　她就想养老。

　　所以陆陆续续也攒了点儿分。

　　貌似有个大几千。

　　镰刀：[因为小世界之间的时间流速不一样，殷迟一共做了15个小世界的任务，计七百六十八年，这是她第15个任务。]

　　这个世界的任务是随便分的，很简单，把殷迟现在所顶替原主开发的游戏做大做强。

　　在另一个平行世界，原主上一世游戏是做出来了，公司也开起来了，有过一段热门时期，最后不擅经营公司，掌握了游戏技术核心的员工带着核心跑到对家公司去了。

　　原主的事业就噶了，自此之后一蹶不振。

　　[解锁一个世界的影像资料需两百分哦宿主~]镰刀看了一下，宿主有小四千，足够支付。

　　她就可以提成5个百分点。

　　攒一攒可以回去换好登西，爽歪歪。

　　抠门宿主终于消费了，真是难得。

　　镰刀忍不住打开了专门给他们这些系统还有任务者弄的论坛，发帖：我那好几年没消费过的宿主终于舍得花积分了，喜大普奔！

　　底下一水儿的全是恭喜，只有另一个系统回帖：你的宿主好歹是在百年内消费了，我的宿主快八百年了一毛不拔，抠得我眼泪都要掉下来，还要把积分存定期，每天都在算。

　　系统有一笔额外收入，正是所谓的积分或者功德的抽成，所以他们偶尔会想法子刺激宿主的消费欲。

　　奈何……

　　有的宿主就是抠门。

　　镰刀跟这个同病相怜的系统隔着万界网络聊上了。

　　该宿主，有一个世界穿越过去，数九寒天，衣不蔽体，脚上的草鞋还破个大口，就这种情况，1个积分换一套保暖衣服都不肯。

　　冻得那一辈子手脚年年起冻疮。

　　花了五十多年完成任务，被冻疮冻了五十多年，后来有钱有权了也治过。

　　但冻疮这种东西就是要悉心防护，不然反反复复很难治愈。

　　这个宿主对此不怎么上心。

　　导致年年冬天手指脚趾都跟萝卜似的。

　　镰刀：……

　　那属实是有点儿抠了。

　　对自己也够狠得下心。

　　她宿主是无所求所以不花钱，那个系统的宿主纯粹是抠门。

　　这边镰刀在跟网友系统聊得正嗨，从网友系统那得到了无数关于它宿主是如何抠的瓜，而苍星晚在确认关于殷迟的影像资料都到手了之后，才低头看了一眼饭碗和装菜的盘子。

　　满满当当，全是她爱吃的菜。

　　虾都给剥好了，码得整整齐齐。

　　在和镰刀交流的时候，如果太专心，从身边人的角度里就会觉得苍星晚在发呆。

　　老板娘看了一眼边樾，用眼神问她：你剥的？

　　边樾眼里荡过一丝笑。

　　无声的回答。

　　苍星晚把边樾给她夹的菜吃了个干干净净。

　　异人的饭量可以很大，也可以很小。

　　在场除了俞杭雨，其他人都可以是无底胃。

　　一桌子菜连汤汁都没剩下，光盘行动，从每一个人做起。

　　边樾因为要保持好不容易控制出来的身材，吃得不多。

　　苍星晚相当不满意的给她夹了好多新鲜的小蔬菜。

　　饭后收拾厨房的事倒是不用苍星晚再操心。

　　她拉着大明星急匆匆走了。

　　看得俞杭雨连连摇头。

　　温柔乡，英雄冢。

　　看老板娘这一副猴急的样子……

　　发小这次栽得很彻底，补身体的东西和按摩器还是得尽早安排上。

　　“怎么摇头？”李悠悠突然就注意到了第三有趣的俞杭雨的忧愁。

　　俞杭雨最后一口饭被噎在了嗓子眼里，差点梗死。

　　李悠悠：……

　　她给俞杭雨拍背，心道这个狂热小粉丝未免对她的感情太深，才说一句话就激动的要噎死了。

　　有趣。

　　俞杭雨不知李悠悠心中所想，但偶像实打实的出现在她面前，偶像还给她拍背……

　　正经老俞再一次绷不住了。

　　她好想原地鸡叫。

　　结果噎得更厉害了……

　　曲灯不参与任何家务活，特管局来的三个人自告奋勇去收拾厨房。

　　温红干活相当利索，桌子被擦得差点都要反光。

　　要不是桌子质量好，不是贴皮的，曲灯真是怕桌子皮都能给温红擦秃噜一层。


第145章 殷迟的定期存款
　　令曲灯有些没想到的是，在她印象里，连葡萄都要人剥好了送她嘴边才会吃的殷迟，竟也学会扫地了。

　　看这动作，流畅自然，显然是过去没少干这个活。

　　曲灯有一种……

　　过去在她心中高高在上不染尘埃的天神，忽然间下凡来了的错觉。

　　三个崽子围在曲灯边上唉声叹气。

　　曲灯：？

　　她蹲下身子，与几个小崽子平视：“怎么啦一二三，怎么叹气呢？”

　　长和从兜兜里摸出一张被揉得皱巴巴的练习纸，“有了边樾姨姨，妈妈都不用我们给她讲睡前故事啦。”

　　真是有了同性忘了崽子。

　　曲灯看着长和圆润的字体，上面记载了她好几个小故事。

　　比如……

　　白雪公主在即将被王子吻醒的前一刻忽然睁眼，劈头给了王子一个大巴掌，说道：“我在等我的继母，你跟着凑什么热闹！”

　　曲灯：……？

　　又比如，女巫为了永葆青春把长发公主囚禁在了高塔里，长发公主练就了一身长发功，长发挥舞期间，宛如长鞭，勇猛无敌，最后成功打败了女巫，把女巫反囚禁，两个人幸福快乐的生活在了一起。

　　曲灯：……？？？

　　继长和之后，长晏和长清也跟着摸出了纸张，只是与长和不同的是，这两个人有点强迫症，纸张叠得整整齐齐。

　　一点褶子都没有。

　　曲灯消化了带着三个崽子各自强烈风格的故事。

　　真的是只有老板娘这种散养的方式，才能激发孩子们无限的想象力。

　　“姨姨看完啦，写的真好，”曲灯对崽子们就是夸夸夸，“星晚妈妈不听，姨姨听过了，我们的付出就没有白费，是不是？”

　　三个崽子同时点头。

　　“姨姨喜欢吗？”长和扑闪着大眼睛，她的故事写的可真是太棒啦！

　　曲灯嗯嗯嗯了好几声，“我们小和真厉害，长大后一定能当个出色的文学家~”

　　谁料小长和摇头，端着肉嘟嘟的小脸，纠正道：“我要继承妈妈的伟大志向，成为一个种地家。”

　　曲灯：……

　　行吧。

　　长晏领着两个妹妹去洗澡澡准备睡觉。

　　朱宏年几个人在收拾完以后也都告辞回了前院。

　　俞杭雨被李悠悠给套路走了。

　　院子里就只剩下了殷迟和曲灯。

　　崽子们喜欢吃橘子，所以苍星晚在院子里栽种了一颗橘子树，方便他们随摘随吃。

　　现在还没到长橘子的时候，树就是棵平平无奇的树。

　　殷迟把清扫的垃圾倒进了[其他]垃圾桶。

　　曲灯犹豫了下，还是给殷迟递了块拧干的擦手巾。

　　殷迟是个纸片身，不防水，投不了毛巾。

　　“多谢。”殷迟接过帕子，有些高兴。

　　还带着微微温热的帕子，让她的心也跟着温暖了些许。

　　曲灯摇头：“不必言谢，你说的。”

　　她们之间，就算此刻无法重新开始，至少也不是会因为些许小事就要客气的谢来谢去的关系。

　　殷迟笑了，她抬头望了望天。

　　乌云将丁点月亮遮掩住，透不出一丝光。

　　有风，却吹不散那看似轻飘飘的云。

　　“明日该是个雨天。”殷迟忽然道。

　　曲灯站在离殷迟不远的地方，跟着她抬头看了看。

　　“满天乱飞云，雨雪下不停，天上乌云盖，大雨来的快。”

　　“许是暴雨。”

　　这些农谚还是崽子们以前找她背书要她签字的时候，学来的。

　　千年之前，殷迟仅仅是看一眼天，就能将第二日的天气把握个七八成准确。

　　曲灯佩服得要死。

　　她就不行，她不会看。

　　那时对殷迟满心满眼尽是崇拜的曲灯怕是没有想到，千年之后，她竟也能与殷迟并肩，与她在这方面侃侃对谈上几句。

　　平等。

　　这就是她过去奢望遥不可及的概念。

　　但在这个时候，她切切实实的与殷迟平等的站在一起。

　　她不是卑贱的被人瞧不起的贱籍，殷迟也不再是天生高贵无双的长公主。

　　殷迟对曲灯露出一丝笑，“灯儿学得很好。”

　　千年之前，每当曲灯在琴艺或者别的方面有所突破的时候，她就会露出这样的笑，用这样夸赞的语气。

　　曲灯的心乱了。

　　她没应对殷迟的任何一句话，也无法给予殷迟一个正面的眼神。

　　慌慌张张离开了院子。

　　[宿主，你要不要买点驻颜丹，可以让你的魅力无限，更能挽回曲灯的心。]系统80日常推销。

　　殷迟日常拒绝：[不必，存着，确认存的是定期吧？]

　　系统给80：[……]

　　他就是说，存定期这个问题，不用每天都问一遍。

　　他们正规系统，不会偷偷划积分的。

　　[宿主，你现在算上利息，一共有1587分。]

　　殷迟打开系统商城的面板，看着上面的修真界的鬼修法门，还有能让凡人鬼魂在鬼修大成之后，能原地凝实鬼身的泣鬼丹。

　　一颗泣鬼丹需要5个9的积分，鬼修法门，最好的要8个9。

　　她还差得太多。

　　殷迟久久不语。


第147章 她哪里像小猫咪
　　系统80无奈了，系统商城购物车这一页都快被它宿主给看穿了。

　　总共就两个物品。

　　时不时就要点出来看看。

　　看完之后整个人就好像被注入了灵魂，活了。

　　身为人工机械生命的它真是不太明白。

　　还是继续去跟网友吐槽吧，今日份对抠门宿主新鲜出炉的吐槽。

　　曲灯在慌张逃跑之后，一时不察，不小心撞到了温红。

　　温红：？

　　“曲小姐，是发生什么事了吗？”温红扶住曲灯之后，才退开身子，往她身后看了一眼。

　　没人追。

　　曲灯连连摆手，“没事，没事，温小姐怎么还在外面？”

　　温红：“出来夜跑，曲小姐一起吗？”

　　她训练训习惯了，有哪一天没活动筋骨就觉得浑身不舒服。

　　且……

　　作为队伍里的top1，温红也是有压力的。

　　身后还有一群人等着把她从第一的位置拉下来，温红不敢松懈，也不敢放松警惕。

　　曲灯听见夜跑两个字就：……

　　“温小姐继续。”

　　跑步这两个字跟她不合适。

　　温红叮嘱了一句：“那曲小姐别在外面逗留太久，注意安全。”

　　曲灯点头，“谢谢。”

　　这一片都是老板娘的地盘，处处是她打的精神力蝴蝶结，安全的不能再安全。

　　不过温红不知道，曲灯也无意去解释。

　　另一处，老板娘把大明星拽回了房间。

　　边樾：？

　　从来都是她忽悠小猫咪，今天竟然也会有小猫咪主动拉她进房间的时候。

　　稀奇。

　　苍星晚从衣服的口袋里摸出一张纸，展开来给边樾看：“这个怎么样？”

　　边樾扫了一眼，是朵雏菊，用铅笔简单勾勒的，但能看出来，绘画者的画工很好，每一笔线条都稳稳当当，丝毫不抖，几乎是一笔即成。

　　“星晚似乎……很喜欢雏菊？”

　　边樾回想起来，小猫咪在最开始见面的时候，用异能给她临时栽种出来的，就是一朵黄心白瓣的小雏菊。

　　那时还以为是小猫咪的恶趣味。

　　现在看来……似乎别有深意？

　　“我们家的家徽。”苍星晚开口解释道。

　　那时候雏菊就是个随意开在路边的小野花。

　　苍家以此作为家徽，是希望世世代代都能如野花野草一般，活下来。

　　谁让天师大都命短。

　　选个生命力顽强的小野花当家徽，寄托美好寓意，也无可厚非。

　　这是边樾第二次在苍星晚的嘴里听见她的家庭。

　　苍星晚的资料她是看过的，只有一个姐姐，苍星迟。

　　“星晚的家和苍星迟的……是一个吗？”边樾顿了一下，才将这个疑问问出来。

　　实在是与小猫咪相识日久。

　　她的为人还有手段和苍星迟的家庭，有点对不上。

　　苍星晚笑了，“大明星还是聪明，不是。”

　　“我只是帮她完成把孩子养大的心愿罢了。”

　　论关系，她跟三个崽子还有三个崽子的亲生母亲，都没有任何关系。

　　至于苍星迟这个姓名嘛……

　　这种东西在天道的眼里就像是串普通的数据，容貌、名字，都可以改的，且改了不会有什么影响。

　　天道在意的，只有世界发展的大方向。

　　细节什么的，他无所谓。

　　所以殷迟才能托苍星晚帮忙，走个后门，让她以本人的真实面貌，顶替掉了原主。

　　原主根本不长殷迟这样。

　　是最开始来客栈，殷迟顶的那个躯壳的脸。

　　有了系统的模糊，曲灯才没有认出殷迟。

　　对于老板娘的回答，边樾还是有些意外但仔细一想，又在情理之中。

　　能养出小猫咪的，必然不是简简单单的家庭。

　　“你们查到的资料，都是我想让你们看的，我要是不想叫你们知道，你们什么都查不到。”苍星晚捏了捏边樾的脸颊。

　　总算有种在大明星面前扳回一城的成就感。

　　回来路上，她可算是想明白了。

　　大明星还求她教。

　　教什么嘛，大明星自己会的要死。

　　也不知道之前是不是经验丰富，练出来了。

　　老板娘越想越不舒服。

　　但她直白的去问又问不出口，总感觉哪里别扭。

　　于是就在别的地方，拐着法子要赢回来。

　　“是，我们星晚厉害。”边樾的冷白皮一碰就发红。

　　苍星晚缩回手，看着边樾红扑扑的一侧脸颊，“你脸红了，边樾。”

　　边樾：……

　　“就是只红一边，不对称，另一边你要不要求求我呢？”老板娘垂落下来的手略略摩挲了一下。

　　另一边是带小痣的。

　　反正都亲这么多回了，她现在是不是能假装亲错地方，然后借机亲一下可可爱爱的小痣呢。

　　老板娘心里闪过无数计划。

　　平时不灵光也不怎么爱动的脑子，在这种时候好像沸腾起来了。

　　脑细胞激活进度条+1%+1%+1%……

　　边樾：……

　　她笑着把右侧的脸送了过去，“求求我的金主大人。”

　　苍星晚：……

　　她包、养的小明星真的好没有节操哦。

　　什么都答应。

　　还主动。

　　老板娘把图纸放在了边樾的梳妆台上，抚上她的脸。

　　卧室内的灯在一瞬间被关掉。

　　边樾：？

　　她有点好奇又有点期待。

　　不知道小猫咪想要做些什么。

　　下一瞬，眼角似乎被湿润的什么碰了碰。

　　又碰了碰。

　　再碰了碰。

　　碰了好多次。

　　苍星晚还自带困惑版嘀咕：“嗯，好像亲错了。”

　　边樾：……

　　她现在是相信，小猫咪真没法靠演技在娱乐圈里立足。

　　迷惑的语气实在是有点夸张以及……

　　做贼心虚之后的掩饰。

　　黑暗之中，大明星幽幽笑了声。

　　还准备再亲错十次八次的苍星晚：？

　　她这回不迟钝了，不祥的预感来了。

　　“我的小猫咪想亲哪里呢？”大明星抬起胳膊，环住了苍星晚的脖子。

　　温热的指尖在苍星晚后脖子画了一个又一个圈圈。

　　黑暗之中，清冷影后用尽手段，蛊惑着她的小猫咪。

　　也幸亏是黑暗之中。

　　边樾的演技行云流水。

　　她的心脏扑通乱跳。

　　但长久以来锻炼出来的演技让边樾表面上看着很……

　　Hold住这个场面。

　　有种掌控全场的强势。

　　已经数不清是第几次，自己送上门被吃的小猫咪：……

　　她好像……又被边樾给把控了。

　　还有，小猫咪到底是什么鬼？

　　她哪一点像小猫咪？

　　就算是猫咪，也肯定是大猫咪吧？？


第148章 好好上班
　　怎么在她面前就这么争气呢这个小明星。

　　苍星晚实在想不明白。

　　可是……

　　今夜的老板娘，是一只从醋缸里捞出来的，尤其不一样。

　　边樾还想多尝尝的时候，就被炸毛小猫挣脱出来了。

　　小猫气鼓鼓地开灯，气鼓鼓地给了她一个叫她自己提回去的眼神。

　　边樾：？

　　苍星晚哼了一声，轻飘飘留下一句：“今晚你自己睡。”

　　走人了。

　　相当麻溜。

　　边樾：？？

　　她开始回忆起三天内和小猫咪相处的过程，试图寻找出哪里踩了雷区。

　　答案是……

　　没有。

　　难不成是……亲多了？

　　成长路上甚少遇到难题的大明星沉默了。

　　苍星晚回了自己的卧室。

　　才一开门，就感觉几天没人住，脏兮兮的。

　　清洁术丢出去，才让人略微可以接受。

　　之后，她打开台灯，坐在书桌前，拿了在秦广城买的那个丑葫芦，开始用雕刻刀雕刻起来。

　　今夜的浮生闲，大多人都在失眠。

　　清晨五点，外面就下起了雨。

　　八点的机票，边樾七点左右就要到机场去候机。

　　小圆的假期还有三天。

　　这三天，俞杭雨还是给她充当临时助理。

　　有月亮提前到了机场，举着边樾的灯牌在蹲人。

　　看见粉丝，俞杭雨有点无奈。

　　边樾在隐私方面的保密性做得还不错，但偶尔也是会露出去一星半点。

　　幸好这次来蹲的就十来个。

　　边樾打起精神，给几个粉丝签了名，趁还有时间，还让俞杭雨去买了早餐给他们。

　　“樾樾加油，我们会一直陪着你的！”有个小粉丝忽然说了一句。

　　边樾戴着口罩，浅浅笑了一下，“谢谢你，不过还是要好好学习，下次这么早，就不要过来机场，不安全。”

　　尤其机场的位置都比较偏僻。

　　有几个小粉丝明显年纪还很小。

　　“樾樾放心，我们会负责给她们安全送到家的。”

　　几个年纪大一些的站了出来。

　　“我们有车了，司机是我家员工，很安全。”

　　边樾这才放弃了让俞杭雨改签晚一班机票的心思。

　　在告别粉丝之后，两个人安检到了候机室，俞杭雨才八卦了一句：“怎么，一大早没精打采，跟你的她吵架了？”

　　这个“她”，俞杭雨故意加重了语气，略带了些许调侃。

　　边樾靠着椅背，点头。

　　然而话还没开口说，就听身边忽然响起了一句夹了几分调侃的——

　　“谁让你在背后说金主坏话的？”

　　俞杭雨：！

　　她吓得站了起来。

　　VIP候机室，老板娘是怎么进来的！

　　她根本没见着人过来。

　　异人太可怕了3533。

　　单身狗老俞已经是单身狗了，她不想再当电灯泡，遂说出去买两杯咖啡。

　　把空间留给了边樾和苍星晚。

　　苍星晚懒懒打了个哈欠，把边樾的手拽了过来。

　　边樾：？

　　她看着苍星晚从兜里摸出一条红绳，绑在了自己手腕上。

　　手腕上还有老板娘之前给她买的白金手镯。

　　红绳上有一朵小小的花，正是昨晚她给她看过的图纸。

　　苍家的家徽——

　　小雏菊。

　　而红绳靠近自己的瞬间，边樾仿佛百病全消，浑身上下都舒坦起来了。

　　“这是？”

　　苍星晚把手绳给大明星绑好之后才轻描淡写道：“过来的时候，路边有人卖，2块钱一条。”

　　这话，唬别人或许可以。

　　但……

　　大明星会信吗？

　　尤其是，不知是红绳还是那朵小雏菊，带着澎湃的生命力。

　　看着像是价格低廉的样子，只有见过好东西的边樾才知道其价值。

　　“红绳……是星晚编的吗？”

　　花式很好看，不是简单的平结，而是……

　　同心结。

　　心似双丝网，中有千千结。

　　靠近雏菊两侧，各有一个桃花结。

　　边樾抚摸着这条红绳，心中无限温暖。

　　“好好上班，给金主挣钱。”苍星晚拍了拍大明星的发顶，语重心长。

　　原仲这部剧，她可投资了两个亿呢。

　　边樾看了一眼四周。

　　Vip候车室不是一个单独的房间，而是一块区域。

　　算是公共的。

　　她此刻很想抱抱小猫，亲亲她。

　　但……

　　苍星晚在边樾的眼中，看到了些许难过和……

　　愧疚？

　　她不理解这份情绪。

　　“是不喜欢吗？”可是图纸她提前跟大明星沟通过。

　　雕刻得一模一样。

　　“不是，”边樾没有掩饰自己的情绪，她双手握着苍星晚的手，“想抱你亲你，可是……”

　　在这里不行。

　　她不怕娱乐圈的狂风暴雨，却不想拉苍星晚进去。

　　苍星晚哦了声，忍下了心中泛起的一点点疼，打了个响指，轻松设下一个隔绝界。

　　随后主动上前，碰了碰大明星的唇，笑道：“是想这样吗？”

　　边樾嗯了声，知道附近已经安全，才过去抱住了她的小猫咪。

　　分别在即，苍星晚倒是乖顺了很多，任由大明星抱着。

　　她背对着边樾，整个人靠在边樾的怀里，柔若无骨，姿态好不慵懒。

　　边樾的下巴抵在她肩头，清越的嗓音在她耳畔响起。

　　“我的小猫咪昨晚是不高兴了吗？”

　　苍星晚说：“没有。”

　　语气闷闷的。

　　怎么听怎么不像没有。

　　“那么小猫是觉得我有哪里做的不好吗？”边樾一晚上没睡。

　　冥思苦想。

　　怎么都没想明白。

　　要说吻技差，也不应该。

　　她看着视频学习了好久。

　　就那点详细的资源和教程，她都专门去买了一个小号，再披着小号的马甲上网去买的。

　　嗯，虽说购买和贩卖这种资料都……

　　不对。

　　但……边樾悄悄破了一次例。

　　小猫猫这回安静了很久。

　　哪里是大明星做的不好，是实在做的太好了。

　　哪有新手一出门吻技就这么到位的。

　　每次都叫她不受控制地腿软。

　　若非有清洁神术在手。

　　小猫咪被亲完就得去洗澡，换衣服。

　　为此苍星晚去搜了很多大明星的绯闻。

　　镰刀说了是假的。

　　但小猫猫还是不高兴。

　　边樾作为背着巨大流量的影后，在这方面就算一直小心提防，各种旁门小料多少还是有点儿的。

　　有时候扛不住人家送上门来蹭热度的。

　　蹭热度的，你理会他去澄清什么的反而是给人家送流量。

　　只能叫这类人如鱼儿一般，游（由）着去了。

　　纠结了很久，苍星晚才问道：

　　“你跟那个宋什么的，还有王什么的，、张什么的、杨什么的，新闻是怎么回事？”


第149章 你看教程居然不带我
　　边樾愣了一下。

　　实在是她的小猫最不喜欢记人名字。

　　只是一些姓氏，她很难从记忆里把人找出来准确对上号。

　　好在苍星晚也知道自己这个毛病，从兜兜里摸出手机，把链接点开给大明星看。

　　边樾挨个都看完了，看得时候，面无表情，甚至泛着些冷。

　　苍星晚注意到了大明星的神态，心道，这种冷冰冰的表情才符合大明星这张脸嘛。

　　也怪美的。

　　真不愧是她相中的脸。

　　边樾把链接转发给自己之后，才把手机还给了苍星晚，给工作室的公关部打了个电话，让他们看消息，处理一下。

　　在她不知道的时候，竟然有这么多人出来跟她攀关系。

　　那个宋年，自己仿佛就是在出任务的时候，遇到了。

　　出于都在一个圈子的缘故，打了个招呼。

　　就变成了秘会。

　　边樾：……？？？

　　两个人中间隔了至少三个人的距离，还是在商场门口，何来秘会？

　　十分钟之后，公关部的人给边樾回复了消息，示意已经全部搞定。

　　边樾才把搞定之后的查无此新闻的链接打开给她的小猫看，郑重澄清：“假的。”

　　全都是。

　　“边樾，时年二十五岁，没有谈过恋爱，没有交往过任何一个男朋友或者女朋友，目前正在追求一只可爱的小猫，是她第一个喜欢的人，绝无虚言。”

　　苍星晚信么？

　　她当然信。

　　这些新闻，看着就不专业。

　　可她还是会因为这些不专业的新闻而产生不那么好的情绪。

　　边樾哄一哄，她就云开雾散了。

　　“那你为什么……”苍星晚还是想知道，“&*……%￥这么好？”

　　有两个字，她说的极其小声。

　　机场嘈杂，边樾没有听清。

　　她嗯了声，“什么这么好？”

　　苍星晚：……

　　她说：“我说，为什么你吻技这么好！”

　　边樾失笑，她重新把炸毛的小猫捞了过来，柔声哄道：“可是，我的小猫昨天还说我的技术不到家？”

　　所以她无法投入，不专心。

　　自己搬起石头砸自己脚的老板娘：……

　　“好啦，我上网找了点学习资料。”边樾看着脸越来越臭的小猫，及时顺毛，“分享给你好不好？”

　　嗯，分享这些资料也是不对的。

　　但没办法，小猫至上。

　　边樾偶尔可以小小失去那么一点点原则。

　　老板娘难以置信，扭头看向大明星，似乎是要重新把她从里到外打量一遍。

　　“你居然看小叶漏片（意会）。”

　　大明星看上去这么乖，不沾人间烟火气，结果情、欲、无边就算了，竟然还背着她偷看！

　　“而且你看就算了，还不带我！”这才是最关键的。

　　边樾：……

　　苍星晚痛斥大明星的没良心，几秒之后，又挑了挑眉：“没关系，我看过很多真人版。”

　　大明星肯定没有看过。

　　末世这种事超多哒，她跟着许苜蓿走过很多地方，有不少人在路上都是住在车里的。

　　然后，就会在车里直接……

　　有时候是1v1，有时候是1vN，也有时候是NvN，苍星晚从小就看。

　　所以陌生的车背，她从来不靠。

　　就是坐着的时候，屁股下面也铺了一层薄薄的精神力屏障。

　　小猫咪在心中略略惋惜了一下。

　　边樾：……？？？

　　她又不可避免地想起了原仲。

　　原文就有关于这一段的描述。

　　身在末世，原仲经历过无数少年人或许一生都不会经历的事。

　　敏锐的大明星脑海里逐渐浮现出一个不可思议的念头。

　　——原仲会不会就是小猫咪的真实经历？

　　这一个念头生出来之后，就像一颗种子。

　　现在看起来还不发芽，小小的，没什么影响。

　　可当一点点线索被发现，就像是浇在种子上的水，终有一日，种子会发芽，会破土而出。

　　“星晚不要生气，下次看教程，我叫你，好吗？”边樾笑着将她的脑回路扭到了正轨，还给小片子赋予了一个……

　　相对而言比较委婉的词汇。

　　——教程。

　　苍星晚在心里把这两个字默念了一遍，大明星还挺有文化的，形容得贴切。

　　文化人。

　　“那好吧，不可以一个人偷偷学习。”小猫咪用凶凶的眼神警告着大明星。

　　大明星总一个人偷偷学习，她都被落下了。

　　落后只能被动。

　　毫无威慑力的老板娘成功戳到了大明星的萌点。

　　像只被按摩够了之后就闹着不再让人碰的小奶猫。

　　“对了，你要的账单……”边樾昨天就有提到过这个话题。

　　只是后来被岔走了。

　　这件事，跟她现在的任务有关，一时半会儿她有点解释不清。

　　很可惜的是，机场里响起了边樾乘坐的航班登机的信息。

　　边樾只能再一次将话题先搁置。

　　苍星晚把边樾拉起来，学着大明星之前对她的那样，给她正了正衣服，还丢了各种小术法，什么清洁术啦、除褶子的啦，“今天，金主为你服务。”

　　边樾笑。

　　俞杭雨算着时间回来的时候，就见两个人肩并肩坐着，互相之间保持着非常安全的距离，像是普通朋友见面。

　　她舒了口气。

　　她家艺人在外还是靠谱的，知道分寸。

　　结果下一瞬，她眼前一花，边樾忽然就出现在了面前。

　　再看原来两个人坐着的地方，哪里还有老板娘的身影？

　　俞杭雨：没有异能限制了我的想象力。

　　“走吧。”对着俞杭雨，边樾就没有那么温柔似水了，恢复了平时待人处事的沉静。

　　俞杭雨拉着行李箱过去，“你的‘她’呢？”

　　边樾笑而不答。

　　老俞的肩膀忽然被人拍了一下，空气里传来老板娘独特的嗓音：“俞小姐找我？”

　　俞杭雨：……

　　她还是闭嘴吧。

　　边樾一只手拉着行李箱，另一只手似乎……是牵着什么东西。

　　俞杭雨就说，怎么看着手型有点不大对劲。

　　合着是牵着老板娘。

　　这对异人狗情侣的恋爱谈的。

　　就还挺科幻。

　　苍星晚一直送两个人登机。

　　在上了飞机之后，还在边樾侧脸悄悄亲了下，“回头见。”

　　边樾佯装无意的摸了摸侧脸，轻声嗯了下。

　　苍星晚这才从飞机上下去。


第150章 这个贵着呢
　　镰刀：[宿主，你要不要去悦城的机场接机呢？]

　　反正宿主可以快速挪动位置，让她来算一下。

　　悦城离H市的话……两千多里地。

　　她家宿主……

　　嗯，应该也不会怎么样吧，反正有木系异能，死不了。

　　人家也无所谓这些小打小闹死不了的小伤口。

　　苍星晚：[现在不去。]

　　她留在浮生闲还有点事情要做，比如……给曲灯和殷什么都先弄一个可以过渡的，防水防火的傀儡身。

　　殷什么的傀儡身不行，这让她只能在浮生闲待着。

　　苍星晚想着，如果给殷什么做个能长久出门的傀儡身，那么她就应该老实上班去了。

　　整天无所事事的女人是没有前途的。

　　还有小黑的事情。

　　把这些都尽快解决，她才会考虑去悦城。

　　雨下的淅淅沥沥的，苍星晚站在巨大的玻璃窗面前，看向边樾坐的那架飞机。

　　[这个航班安全吗？]她踢了镰刀一脚。

　　镰刀：[……]

　　[安全安全啦，宿主，这个航班过去没有出过事故的。]

　　她这个宿主别看生活里缺根弦，但在有些很细节的地方是真的能用谨小慎微来形容。

　　比如飞机的事情。

　　听到镰刀的回复，苍星晚略略放了心。

　　待到飞机起飞之后，苍星晚才在原地消失不见。

　　无人知道她来过，也无人察觉她离去。

　　半个小时之后。

　　镰刀快要疯了。

　　这个世界上为什么会有为了谈恋爱这么疯球的女人？？

　　而且这个女人还是她的宿主。

　　她的宿主到底做了什么事？

　　——她！在！追！飞！机！

　　从H市花样机场一直追到这里，五百里开外的铭城。

　　每隔十分钟，还要踢她一脚，让她看看飞机有没有事。

　　镰刀：？？？

　　当然没事啊怎么会有事呢！

　　苍星晚自己倒是追得很开心。

　　小伤口嘛，她不在意。

　　两个小时一十五分钟。

　　苍星晚在悦城扬帆机场看见了大明星。

　　她松了口气。

　　没上去打招呼。

　　兜兜里的手机震动了一下。

　　苍星晚的手有点抖，摸出来，看了一眼，是边樾的报平安信息。

　　她回了一句，告诉边樾，早上起太晚，要睡回笼觉。

　　边樾那边就安静下来了。

　　镰刀：[亲爱的宿主，你可以先管管自己吗？]

　　人已经见到了安全安全的不得了。

　　苍星晚嗯了声，随便在机场找了个位置坐下，开始用异能恢复伤口。

　　两千多公里的短距离瞬移，在一千里的时候，她有一段很艰难的时刻。

　　疲倦到不行。

　　但抬头看看天。

　　仿佛能看见大明星坐的飞机。

　　苍星晚挺过来了。

　　挺过来之后，她感觉瞬移的距离有一点点增加。

　　具体增加了多少，还不知道。

　　大明星可真是个宝贝，老板娘心里美滋滋地想着。

　　镰刀：[宿主，我还是不太能理解？]

　　[我知道你说的愿意不愿意的道理，可是……现在飞机航班的安全指数是很高的。]

　　她不懂宿主这么自讨苦吃做什么？

　　并且还是在边樾小姐姐完全不知道的情况下，自顾自付出。

　　苍星晚脱力，在这个时候，也无暇去顾及外面的公共座椅到底是否干净，她靠着椅背，才懒懒解释：[你没经历过末世。]

　　末世里飞机还能开的时候，每天都会有无数的飞机被打下来。

　　有一次，飞机就掉在了她眼前。

　　她给自己和许苜蓿撑起了精神屏障，才从产生的大爆炸里活下来。

　　入眼可见全是尸体。

　　有的人死了，手指却还在不受控制的颤动那么一下。

　　黑漆漆的，焦炭一般。

　　所以苍星晚不喜欢坐飞机，也从来不坐。

　　这是不正常的，她知道。

　　她不会让大明星去跟她过这样不正常的生活。

　　那就更不正常了。

　　并且，这样令人啼笑皆非难以理解的行为，说了又有什么用，不过是给大明星徒增负担。

　　苍星晚没有想感动谁，也不会感动自己。

　　她就是……

　　从心做了自己想做的罢了。

　　苍星晚这一休息，足足休息了两个小时。

　　来的路上她为了跟飞机差不多时间，拼命赶着进度条，压着着自身潜力，回去路上倒是轻松不少。

　　镰刀眼睁睁看着自家宿主不过四次瞬移，就回到了浮生闲。

　　她缓缓打出一个问号。

　　这是在空间大道上突破了吧，是吧是吧是吧？

　　所以瞬移的距离翻了一倍。

　　这是个在空间大道上的奇才啊。

　　[宿主，死了之后真的不让我把你的魂魄抽走吗？]带回去，她可以收好多介绍费的。

　　苍星晚没有理会镰刀的统言统语，抽了张浴巾就去洗澡了。

　　镰刀：[……]

　　算了算了，自从边樾小姐姐出现之后，摆烂宿主好像没那么摆烂了。

　　她佛系，佛系。

　　这次说给曲灯和殷什么做傀儡身，苍星晚是认真的。

　　她给了三个崽子七块钱，让他们去学校门口的文具店，买了两张300g重的水彩纸。

　　水彩纸价值一块一张，五块钱是崽子们的跑腿费。

　　为此，小长和还跟苍星晚讨价还价了一下，“妈妈，可以给八块钱吗？”

　　“五块钱我们不能均分哒。”

　　苍星晚爽快答应了。

　　三个崽子为此欢呼了一下，各自跑过来给了麻麻一个亲亲。

　　长和大力气，险些把没做好在准备的苍星晚亲倒在地上。

　　众人哈哈大笑。

　　曲灯和殷迟在边上看着老板娘摸出来的水彩纸：……

　　“老板娘，你说的好一点的不会是这个吧？”

　　“不是，你的就是个过渡，好一点还得等段时间。”苍星晚给曲灯剪得时候，很认真，还提前用铅笔打了个轮廓。

　　抠门老板娘感受到了曲灯灯对水彩纸的嫌弃，忍不住为水彩纸辩白。

　　“这个贵着呢，一块钱。”

　　比从崽崽作业本上撕下来的单价贵了好多好多倍！


第151章 我不便宜
　　温红和朱宏年三人在边上看得啧啧称奇。

　　温红是门外汉，就道老板娘手是真稳，这弯弯绕绕的，剪得一点儿都不磕巴，非常丝滑。

　　朱宏年和小严本身是特管局出来的，对于苍星晚的手艺是第一次见。

　　傀儡身在玄门的制作工艺里一向都很复杂。

　　用材上，要用属性为阴的阴木，其价值在玄门界非常高昂，还难寻。

　　制作的时候，还要在玄门术上有一定造诣的人。

　　嗯，也不一定一次成功，兴许做毁了也有可能。

　　苍星晚剪完一个小纸人，长和超有眼力见儿的给麻麻搬了家用的塑封机和膜。

　　朱宏年&小严：？

　　“这……就好了？”

　　好像没有体现出什么技术含量？？

　　打上塑封，就见着苍星晚并指在塑封纸人上抹了一把。

　　曲灯熟门熟路的附了上去。

　　有了纸片身，她又可以只用一个脑袋飘了。

　　苍星晚看着熟悉的美人头，砸了一大团鬼力给曲灯，直接把人给灌起来了，“说了别这么抠。”

　　曲灯：……？

　　到底是谁抠？

　　温红：？

　　她知道曲小姐是鬼，但知道是知道，亲眼看见是另一回事，就……

　　还挺奇妙的。

　　殷迟看着曲灯跟苍星晚拌嘴，不甚明显地笑了下。

　　轮到给殷迟做傀儡身的时候，明明第一张水彩纸还剩下大半，苍星晚就是弃之不用，换了张新的。

　　剪得时候就要随意很多了。

　　小心思相当幼稚，殷迟看懂了。

　　她也不在意这个。

　　在得到了傀儡身之后，认真同苍星晚道了谢。

　　苍星晚哎了声，“不用，我家曲灯不收钱，你要收钱的。”

　　与此同时，她快速踢了一脚工具系统镰刀：[去查一下殷什么现在的收入。]

　　镰刀：[……]

　　她这个系统活得真的好没有排场。

　　简直就是要24小时待命的贴心小秘书。

　　[宿主，你报个三万五万，三十万五十万她都能拿出来，她很有钱。]

　　苍星晚直接挑了镰刀说的最高价，“五十万，曲灯，哦，一二三，给这个阿姨写卡号。”

　　写完就可以拍屁股走人了。

　　好歹一公司老总，天天搁她村里晃算怎么回事。

　　一二三对麻麻的收款卡号倒背如流，吭哧吭哧就把卡号写在纸条上递给了殷迟，“殷阿姨，三天内要到账哦。”

　　殷迟嗯了下，点头：“好，我会准时打款，多谢老板娘。”

　　老板娘不想接受殷迟的谢谢，但人家说谢谢了，她还是出于礼貌极其敷衍的嗯嗯嗯了几下。

　　“老板娘，这傀儡术……”在苍星晚解决完家里两个鬼，准备收摊的时候，朱宏年犹豫好久，咬牙开口，“可以为局里做一些吗？”

　　如果跟特管局签订了服务契约的鬼有了傀儡身，出门办事也方便不少。

　　苍星晚：？

　　“你看到了，我不便宜，小朱。”

　　有些事还是一码归一码。

　　“特殊名额，我用了一个异能跟你交换，算扯平，那么傀儡身，你打算用什么来跟我换呢？”

　　末世带给苍星晚的不仅仅是那些震撼眼球的回忆，还有她自己琢磨出来的生存之道。

　　比如，在有些时候，不要无条件去付出。

　　不然人家不仅不会感恩，在你付出的少一点或者不付出的时候，还会反过来怪你。

　　苍星晚不图特管局什么东西，但她要维持公平交易有来有往的原则。

　　避免以后什么人都把她当成羊，可着她一只薅。

　　“您的傀儡身，报价是五十万一个吗？”朱宏年给小严两个人同时在心里计算了一下局里的经费。

　　苍星晚：“那不是，你看到了，小殷跟我们是老仇人，有仇恨价。”

　　殷迟：……

　　“傀儡身也有档次的说法，像她们俩这种防水防火防盗各种防的，正常是一百万一个，材料差一点的，就像……”

　　老板娘伸手，长和最先从口袋里摸出了随身携带的草稿纸。

　　苍星晚：……

　　全家就她一个毛手毛脚，草稿纸永远皱巴巴。

　　呆萌小长和看不懂麻麻略带嫌弃的眼神，疑惑地看向了长晏长清。

　　长晏长清极有默契地别开了眼。

　　于是乎，朱宏年就见苍星晚随手一撕，撕成小人模样，再照刚才那么轻松一抹。

　　“曲灯，过来试穿。”老板娘对模特灯招招手。

　　曲灯灯快速脱离原来的傀儡，钻进了皱巴小纸人里，动动手，动动脚，“老板娘，这个皮有点皱哎。”

　　其实没什么差，但是刚穿过昂贵纸片身的曲灯灯心里有落差。

　　“皱巴这个问题，你问老三。”

　　老板娘表示她不背锅。

　　就要问长和，为什么她兜里装的永远都是在皱巴巴的纸。

　　长和：？

　　“看见了？这种便宜，十万一个，买十免一。”苍星晚继续跟朱宏年解释，“不防水，不防火。”

　　朱宏年在盘算的时候才无意间注意到了老板娘的手。

　　食指和中指过于长，甚至长的有些突兀。

　　这让他想起了上玄门课的时候，老师曾经说过的玄门内的传说。

　　在玄门术上有一群人，自出生便具有常人望尘莫及的顶级天赋。

　　考量这个天赋如何的，正是食指与中指的长短。

　　他们专门搞玄门这个方向的异人里就有个年轻人，曾被列为重点培养目标。

　　也正是因了这双手。

　　苍星晚注意到了朱宏年的目光。

　　把手放到了桌面下，对着朱宏年似笑非笑：“小朱，控制一下你的脑子？”

　　不该想的不要想，不该知道的也没必要去深究。

　　朱宏年连声抱歉，在他的职责范围内，向苍星晚定了三个水彩纸纸片人的，十个作业本纸片人。

　　一二三又把写了卡号的小纸片给了朱宏年一张。

　　“选好了鬼，把鬼珠快递过来就行。”苍星晚打了个哈欠，抬手看表。

　　四点三十三分。

　　“晚上八点人过来，把异能开了。”

　　她现在要去睡一觉。

　　自从大明星在这里，好久没有在青天白日睡过觉了。

　　这样虚度时光的快乐老板娘还想再体验体验。

　　“老板娘，需要提前准备什么吗？”即将成为当事人的温红谨慎问了一句。

　　苍星晚想了想，“不用吧，人来就行，怕疼的话……再带个毛巾什么的？”


第152章 你没有错
　　也不知道小黑怕不怕疼。

　　怕疼的话，到时候还能咬咬毛巾。

　　在开发异能这方面，三个崽子就很有经验了，围着温红各自传授他们的经验。

　　朱宏年这时才知晓，原来浮生闲三个小朋友，都是后天被开发的异能。

　　老板娘办完正事后，又恢复了咸鱼状态，悠悠然离开院子。

　　剩下这一行人，朱宏年蹲下身子，“那你们现在都是二阶了？”

　　三个崽子点头。

　　“可以告诉爷爷你们的编号吗？”朱宏年本想自称一句伯伯。

　　可是……

　　辈分好像又不太对。

　　干脆当爷爷好了。

　　编号什么的，几个崽子不了解，都没去测过。

　　但经过曲灯的同意之后，几个崽子给朱宏年放了异能看看。

　　长晏手心里聚起了一道成人手腕粗的雷霆，长和则是在朱宏年头顶上开出了一朵小雏菊。

　　至于长清，“朱爷爷，我是精神系，你应该看不见我的异能。”

　　她给朱宏年表演了一个隔空摘叶子。

　　朱宏年：……

　　助理小严围着三个孩子来回转圈，“长晏这个像是07，长和的……应该是05。”

　　至于长清。

　　精神系没有号。

　　公认的顶级稀罕异能。

　　“妈妈说了，在获取异能的时候一定要有那种，我一定得拿到最厉害的念头。”长和抬头看着高高的小黑姨姨，“如果光想着熬一熬就过去了的，没有大出息哒。”

　　温红笑了，半蹲下来，摸了摸小长和的脑袋，“好的，阿姨会加油的，谢谢长和。”

　　“姨姨放心，不疼。”长和甜甜笑了，两个小酒窝分外可爱。

　　“傻孩子，那是你们妈妈帮了你们。”曲灯指尖点了点小长和的脑门。

　　她虽然不在场，但老板娘心地有多好，曲灯是知道的。

　　长清：“妈妈帮了我们，我们才能帮到姨姨，以后我们还会帮更多的人。”

　　这样更多的人才会去帮助更多更多的人。

　　小朋友总是暖人，曲灯弯了弯眉眼，“是呢，自从你们捡到我，我也有家了。”

　　殷迟的瞳孔骤然间缩了缩。

　　她看向曲灯。

　　曲灯的目光却没落在她身上。

　　[系统，能查到曲灯这千年的经历吗？]殷迟呼唤了系统80。

　　系统80：[很抱歉不能，宿主，你的权限不够。]

　　曲灯被老板娘列入了隐私名单里。

　　老板娘的等级比它的宿主要高，老板娘的系统镰刀还是他们系统界里出了名的元老，生命系统，分身无数，它的权限够不到那边。

　　殷迟惊觉，她可能又做错了。

　　“曲小姐，以后的生活会越来越好的。”温红安慰了曲灯一句。

　　虽然不知道曲小姐过去经历了什么事。

　　“谢谢。”曲灯冲着温红欠了欠身，“我带孩子们去写作业了，你们忙。”

　　三个崽子手拉手跟着曲灯走了。

　　殷迟跟在了曲灯身后。

　　院子里剩下朱宏年三个人，朱宏年：“温红。”

　　温红立正，行了个礼，“到！”

　　“你是通过残酷训练千挑万选挑出来的，有信心吗？”

　　温红回答的铿锵有力：“报告，有！”

　　“很好！”朱宏年欣慰地拍了拍温红的肩膀，“如果成功，你将会成为改变历史的碑石，你的名字终将刻在我们的异人丰碑上，好好干！”

　　温红：“是！”

　　另一边，曲灯被殷迟跟的有些莫名，她停下脚步，微微抬头直视殷迟，“跟着我做什么？”

　　殷迟看了一眼三个崽子。

　　三个崽子排排站到曲灯身前，挡住曲灯半个身子。

　　长清：“殷阿姨不去上班吗？”

　　长和：“我妈妈说了，整天只想在客栈里宅着的人是没前途哒！”

　　长晏：“殷阿姨如果有话要跟姨姨说的话，我们听不见。”

　　三个崽子齐刷刷的捂住了耳朵。

　　曲灯&殷迟：……

　　小朋友的捂耳朵，捂了跟没捂一样。

　　“好了，你们先去，今天不是有课文要背吗，晚点姨姨去给你们签字。”曲灯挨个捏了捏一二三的小脸。

　　三个崽子各自对了个眼神，“姨姨有事就喊我们哦。”

　　曲灯：“好，别担心。”

　　崽子们走了之后，曲灯才站起来。

　　依然是橘子树前。

　　雨停了不过两个小时，天阴沉沉的。

　　“灯儿，我还没有问过你，这些年，你是怎么过来的。”殷迟向着曲灯走了一步。

　　曲灯紧跟着后退了半步。

　　她的双手紧紧攥着裙摆。

　　这条裙子还是老板娘给她剪的。

　　鹅黄色的v领连衣长裙。

　　“就是这么过来的。”曲灯表情强撑着平静，“到处漂泊，四海为家。”

　　死了不知道多久，有神志的时候开始，花了几年时间，走到了殷迟和亲的地方。

　　见到的是茫茫草原，听到的是殷迟早已回京的消息。

　　又花了几年时间回京，只见到了大长公主殷迟的墓。

　　墓里面还是空的。

　　曲灯想起来了。

　　她的记忆断断续续的，需要一些提点。

　　之后，她就一直寻找殷迟的魂魄。

　　自愿被抓到地府，撒了生前生后第一场泼。

　　得到了一个机会，在赌桌上赌下了自己的所有。

　　只为再见一次殷迟。

　　当鬼了之后，不分今夕朝夕，有时候清醒，有时候不清醒，时间过得很快。

　　在重遇殷迟之前，曲灯从没觉得这些是苦难。

　　她只有一个念头，就是见到殷迟。

　　再看看她。

　　一眼都好。

　　老板娘总嘲笑说曲灯是恋爱脑，曲灯从不否认。

　　她嘛，没有大志向的。

　　殷迟张了张嘴，哑口无言。

　　明明鬼没有任何知觉，不痛不痒，她还是感受到了锥心刺骨的心疼。

　　连呼吸都变得异常艰难。

　　“是不是后悔当年把我打晕送走了呢，殷迟？”

　　殷迟没开口，曲灯却先说话了。

　　她想了很长时间，想明白了。

　　“其实你没有错，殷迟。”

　　“你身边只有十个武艺最好最忠心的护卫，你把他们都留给了我。”

　　曲灯很难想象，殷迟那年孤身一人背负着整个朝代和平的希望去远嫁到风土人情和空国完全不一样的地方，到底是有多大的勇气和毅力。

　　从牧族又回到空国，逼退先帝，扶植新帝，又为此付出了多少。

　　而那十个护卫，把她保护的很好，生命的最后一刻，还在为了她厮杀。

　　“江南是个最妥帖的地方，你给我换了良籍，置了地，备了宅。”

　　“我现在……也知道了你的计划，形、婚嘛。”

　　曲灯故作轻松。


第153章 来，吃块板砖
　　该准备的，该考虑的，殷迟都想到了。

　　甚至当时她所在的那座城的最大的官，也是受过殷迟的恩，对她颇为照顾。

　　想明白之后，曲灯对殷迟的怨与怪，散了。

　　谁让殷迟出生就享受着一个朝代子民的供养，她该对供养她的子民偿还。

　　也谁让她们生活的那个时代，女人根本就是一个不配有自己人生的物件呢。

　　“你给不了我想要的，殷迟，我也给不了你想要的，狼毒和密陀僧，注定不合适。”

　　对此，曲灯感到深刻的遗憾。

　　她更想要的是来自于殷迟的平等对待。

　　——把她跟殷迟自己，放在一条水平线上。

　　殷迟的世界很大，而她的世界很小。

　　她并不惧怕一直跟着殷迟的脚步，也不惧怕拓宽自己的世界。

　　但殷迟不给她机会。

　　她们好像一直在错过，也一直不在一个频道。

　　殷迟从来什么都不跟她说，就像这一次重新见面。

　　她问过殷迟这些年的经历。

　　殷迟只解释了当年去和亲的理由，其余的，轻描淡写，一句尚可带过所有。

　　就算今天，殷迟问了她的经历，也还是没有想要把这些年自己是怎么过来的告诉她的想法。

　　曲灯不知道如何才能让殷迟明白与相信，无论殷迟好与坏，身负荣光还是万人唾弃，她都是爱她的。

　　不必一直在她面前成为强者。

　　她也有怀抱 ，可以让殷迟栖息，也有肩膀，可以让殷迟依靠。

　　曲灯犹豫了一下，还是上前。

　　给了殷迟一个拥抱。

　　两个人都死了。

　　谁的怀抱都不温暖。

　　再也无法彼此取暖。

　　“不，不行，不要，灯儿。”殷迟回抱住曲灯，巨大的惶恐涌向了她，她像一个坠入深海即将被溺毙之人。

　　曲灯的怀抱不暖，却是她能抓住的仅剩的所有的希望。

　　“你告诉我，你要什么，我改，我都改，我一定可以给你！”

　　“空国没了，我自由了，从今以后，我只属于你，灯儿，不要，求你。”

　　曲灯轻轻拍了拍殷迟的背。

　　收了鬼力之后，她很容易就从殷迟的怀抱里挣脱出来了。

　　“好好生活，殷迟。”

　　殷迟在原地，怔怔看着曲灯渐行渐远的背影。

　　千年前，她抛下了曲灯。

　　千年后，曲灯抛下了她。

　　木得感情的系统80安慰了一句，[宿主，节哀，还有任务等着你去做。]

　　宿主谈恋爱不谈恋爱的它不管，但任务一定要完成。

　　这个宿主办事能力还是可以的，在这个任务完成就能升级了，升级之后他们就能去一些玄级世界。

　　比起这种没什么危险难度收入又低的黄级世界，还是高级世界的任务赚的更多。

　　曲灯离开之后，重重叹了口气。

　　其实……

　　她也是很难过的。

　　故作洒脱罢了。

　　“好讨厌，死了之后连哭的能力都没有了。”曲灯悲戚一笑，自言自语。

　　路过的温红一不小心，就听到了曲灯的嘟哝，她好心提了个意见：“不如曲小姐去跑五公里？”

　　“出汗也是一种流泪的方式。”她室友说的。

　　曲灯：……

　　“温小姐知道五公里是什么距离吗？”

　　五米她都想原地暴毙，五公里？？

　　温红点头，“知道，我测量过，浮生闲前院加后院，周长是55米左右，五公里，19圈。”

　　曲灯：……

　　她微笑着给温红做了一个请的手势。

　　温红悟了。

　　快速离开。

　　曲灯心道小黑还挺有眼力见儿的。

　　于是又自顾自的沉浸在狠心斩断她与殷迟之间感情的难过里。

　　哎。

　　曲灯第三十二次叹气。

　　“曲小姐，我开始了。”

　　曲灯：？

　　温红回来了。

　　温红跑起来了。

　　她还背了一个巨大的登山包，里面装了不知道什么东西。

　　曲灯：？？

　　二十五分钟后。

　　温红不跑了，过来：“曲小姐，我跑五公里不出汗，很抱歉。”

　　而且她已经加负重了。

　　曲灯：？？？

　　“所以温小姐是……替我跑了五公里？”

　　温红：？

　　“曲小姐的手势，不是让我跑的意思吗？”

　　曲灯：……

　　温红这时也知道自己会错意，不好意思地笑笑，“对不起曲小姐，你刚刚那个手势跟我们班长让我罚跑的手势有点像。”

　　还面带微笑。

　　她老班长也经常这样。

　　而且马上要激发异能了，温红有一点点紧张。

　　跑跑步释放一下压力也好。

　　曲灯从石墩子上下来，“没关系，不过还是谢谢你了，温小姐。”

　　八百年没见过这么憨的人了。

　　挺风趣。

　　她的心情好了一点。

　　温红也不知道曲灯为什么跟她说谢谢，不过都说了，她就立定站好给曲灯行了个标准的礼：“不客气，为人民服务！”

　　是他们的职责和本分。

　　曲灯：……

　　她还是先飘走吧。

　　温小姐大嗓门的时候，还是有点吓鬼的。

　　咸鱼老板娘在回去之后，先是在自己卧室翻来覆去，翻了半个小时，床单被罩都快被她卷掉到地上了。

　　她躺不下去了。

　　把被子蹬开去了大明星的房间。

　　大明星的床垫是她自己订了送来的，是不是有什么奇怪的魔力了？

　　[你查一下，这是不是什么价值五千亿的床垫？]

　　这么能诱惑人？

　　怎么换张床她还睡不着了呢。

　　镰刀：[……]

　　[xx牌记忆棉床垫，官方售价14999。]

　　离五千亿这离谱的价格远了去了。

　　“那都还没我床垫贵，”苍星晚嘀咕了一句。

　　这大明星怎么不舍得花钱呢。

　　镰刀：[宿主，你先试试看能不能睡着，不能的话，晚上摸黑去找边樾小姐姐也行的。]

　　反正她家宿主怎么折腾都死不了。

　　在这一点，镰刀很是放心。

　　老板娘钻被窝了。

　　老板娘又开始翻身。

　　老板娘还觉得缺了点什么，挪着挪着，挪到了边樾的枕头上去。

　　属于边樾的气息还很浓郁。

　　老板娘舒服了。

　　一觉醒来，雨下的更大了。

　　苍星晚看了眼时间，七点五十二。

　　她从金系晶核里挑挑拣拣，给小黑挑了个不错的。

　　拿出去的时候，在所有人看来，晶核就变成了一块板砖，正红色的，看着还怪好看的。

　　镰刀：[……]

　　边樾小姐姐是让你伪装一下没错，但你也不带伪装的这么随意吧？

　　温红在廊下原地做了好几个深呼吸。

　　她幻想了很多种激发异能的方式，比如需要泡什么药液，比如需要动什么手术。

　　但看见老板娘掂着一块奇红无比的板砖，让她把板砖吃了的时候，温红还是：……？


第154章 有点厉害啊大明星
　　“吃吧，不用牙口，金系的味道，也就是有点像铁锈？”苍星晚好心安抚了温红一下。

　　温红二话不说，接过巴掌大的板砖就开始啃。

　　苍星晚用精神火帮她把晶核化开，辅助她吞咽，免得把人牙口崩了。

　　朱宏年和小严站在离温红不远的地方，连呼吸都放轻了，生怕惊扰到温红。

　　长和推了躺椅过来，“温阿姨，你坐。”

　　温红点头，向小长和道谢。

　　“我就带你走一遍异能，能不能学会看你自己了。”苍星晚单掌贴在了温红后背。

　　帮她建立起一阶异人的异能运行路线。

　　温红沉心感受着。

　　一股奇特的能量在她体内荡开，锋利无比，在她体内走过时，像是要划开每一寸肌肤。

　　剧痛无比。

　　但温红却一声不吭，咬牙挺着。

　　苍星晚带温红运转异能时，还用木系异能替温红修复被金系异能割开的地方。

　　温红疼的快要失去意识，她谨记着下午小朋友们说的话，她一定要觉醒最好的异能。

　　什么枪林弹雨她没见过。

　　她是兵，是最好的兵。

　　“小黑。”老板娘独特的嗓音忽然在温红耳畔响起。

　　温红下意识答了句：“到！”

　　只是嗓门没有平时大了。

　　苍星晚：“记得你想要的是什么吗？”

　　温红睁眼，眼前的景象有点模糊。

　　她说：“我要……我要觉醒……最强的异能。”

　　老板娘笑了一下。

　　“那就好好记住了。”

　　李悠悠下班回来就看见自家院子坐了个血人。

　　老板娘在躺椅上躺的悠哉悠哉。

　　在确认温红能自己挺过来之后，苍星晚就没有再帮忙了。

　　崽子们那因为是小朋友，她让他们无痛觉醒异能。

　　小黑嘛，大人了。

　　挺挺就过来了。

　　“阿晚，怎么少人了？”李悠悠环顾一圈，“殷总还没下班？”

　　苍星晚：？

　　“你回来都不问问我，怎么还先问起她来了？”到底是谁朋友。

　　“好好好，问你问你，你怎么样，送你那小对象走了？”李悠悠搬了张同款椅子，把手提包挂在柱子的挂钩上。

　　老板娘：？？？

　　“什么小对象，你别乱说。”

　　不过这么一提，大明星做什么呢。

　　给她发了消息也没见回一下的。

　　拍电视什么的……这也太忙了。

　　“殷总跟我们工作室建立了合作。”李悠悠忽然说，“签约实在爽快，好久没见过这么痛快的甲方了。”

　　苍星晚懒懒抬眸：“她一个打游戏的，你一个裁缝，你们合作什么？”

　　李悠悠笑：“哎呀，要说你跳大神是这个，”她对苍星晚比了个大拇指，续道，“做生意就不行了，我们工作室给她们游戏公司的人物设计服装，还能线下出游戏任务的衣服。”

　　这是双向的。

　　现在喜欢cos的人很多，殷迟的手游是靠着卖游戏皮肤为赚钱渠道之一的。

　　合作共赢的事。

　　“你做生意也不行，还得是你们工作室有个……”苍星晚顿了一下，那个业务员叫什么来着？

　　“司淮是吧。”她们工作室实际性一把手。

　　李悠悠就是个专门搞设计的，业务方面都交给了司淮。

　　“反正是我招来的人，那就是我行咯。”李悠悠靠在了躺椅上，“在国内这段时间，我就赖你这了。”

　　工作快节奏，闲暇时间慢节奏，快慢结合，简直人生巅峰。

　　“由你。”苍星晚这地方大，她不介意有几个常住的，只要是她熟悉的就行。

　　“哎，那个殷总，还付费跟我们学做衣服。”李悠悠道。

　　苍星晚嗯了声，“什么衣服？”

　　李悠悠：“红嫁衣，她自己设计的，很有天分。”

　　连她一个专业设计师看了，都不得不承认这一点。

　　苍星晚：……

　　好啊这个鬼公主，鬼心不死。

　　“我还没答应，你说我教不教？”

　　苍星晚：……

　　她斜斜睨了李悠悠一眼。

　　爱教就教，不教就算了，问她做什么呢。

　　“我看你不喜欢她，你给个实话，要是你真不喜欢，我就不教。”

　　老板娘心道：李悠悠真是鬼话连篇的典型代表鬼。

　　“你想教就教。”苍星晚道。

　　不喜欢是她自己的情绪，但她不会干涉到殷迟和曲灯之间的走向。

　　李悠悠忽然说：“其实你是能理解殷迟的吧？”

　　苍星晚：？？？

　　“我说你……”她坐了起来，“你就来了这么点儿时间，这么社牛呢，上班没见你这么话多。”

　　这消息的灵通程度，坐了火箭吧？

　　“哎呀，我这也是这几年跟灯灯还有崽子们当网友的时候，综合出来的片段啦。”李悠悠摆摆手，“至于上班，你没当过社畜你不懂，成年人上班下班两幅面孔很正常。”

　　苍星晚：“好吧。”

　　对着李悠悠，她还是说了两句心里话：“我是能理解她。”

　　因为从本质上来说，她曾经跟殷迟是一类人。

　　背负了很多东西，并且为背负的东西付出了很多。

　　“她在不能掌控自己人生的时候，不该去招惹曲灯。”这也是苍星晚一直都不怎么喜欢殷迟的原因。

　　不能负责任的感情像是在耍牛氓。

　　李悠悠：“那话也不是这么说……”

　　她原本还想理论一下，但看着苍星晚嫌弃的眼神。

　　Okok，她举双手投降，闭嘴。

　　“你个没原则的鬼，肯定是被殷什么砸过来的单子收买了。”

　　李悠悠：……

　　冤枉。

　　就是感觉殷总这个人还不错，惨也是有点惨，给帮两句腔罢了。

　　半夜十二点，大明星的消息才回了过来。

　　[小明星：收工下班了。]

　　[小明星：边樾探头.jpg]

　　苍星晚：？

　　[★：你的这个表情包为什么是你自己？]

　　有点厉害啊大明星。

　　老板娘动动手指头，在镰刀的口述下，按照操作流程，顺利点了保存。


第155章 谁要看大明星的流水账
　　[小明星：星晚喜欢吗？]

　　[小明星：边樾亲亲.jpg]

　　苍星晚把表情包点开，长了一对儿白白兔耳朵的边樾给她比了个wink，又嘟了嘟唇。

　　老板娘动了动手指，在屏幕上碰了碰。

　　大明星这样，突然有点儿可爱。

　　她避开了这个话题，回了句。

　　[★：下班很晚。]

　　[小明星：嗯，今天……]

　　她详细和小猫咪汇报了今天做什么。

　　第一天，先是开机仪式，再有就是几个主演之间的熟悉，也挑着拍了几场略微简单的戏，磨合一下。

　　取个好兆头。

　　老板娘在这头笑了笑，手指飞快动着。

　　[★：流水账。]

　　谁要看。

　　[小明星：是呀，做了什么都想让星晚知道，不喜欢听吗？]

　　李悠悠看着苍星晚陡然间边二傻子，傻乐的模样，不由摇头。

　　都这样了，还不是小对象。

　　尽唬鬼。

　　温红花了足足两天时间，才消化掉了苍星晚给的晶核。

　　这日清晨，天刚破晓。

　　苍星晚原本在边樾的卧室小憩得正舒服，就听见了来自于温红压抑之下的低声咆哮。

　　几分钟后，血人站了起来，浅色的金光闪烁，她身上暗红色的血痂层层掉落在地。

　　一直守着的朱宏年和小严丝毫不敢挪眼。

　　苍星晚从房间出来，站在走廊边上，居高临下的看着温红。

　　镰刀：[宿主，小黑好像……？]

　　苍星晚嗯了下，自语道：“这个小黑还不错嘛。”

　　她给了一颗从丧尸身上扒下来的01流化金的晶核，温红竟然真的觉醒出了01。

　　的确是最好的兵，这份坚忍的意志，寻常人不会有。

　　小严来回转圈，有些激动，“朱局，是01，是01！”

　　这样璀璨的铜金色，是流化金的标志性颜色。

　　他们特管局终于有了01的金系！

　　血痂彻底掉落，温红散发出如她肤色一样的铜色光泽，下一瞬，整个人竟然消失不见，地面上多了一滩流动的金属液体。

　　片刻之后，金属液体又重新凝聚成了温红。

　　温红看着自己的双手，仿佛有使不完的力气，一拳下去，青砖都能捶成碎块。

　　“小黑配小黑光，还行。”苍星晚打了个哈欠，心道自个这个外号起的，也挺合适。

　　镰刀：[……]

　　她怀疑宿主色弱，怎么铜色和黑色傻傻分不清的。

　　朱宏年和小严看见了苍星晚，跟她招了招手。

　　苍星晚淡淡颔首，“交易完成，你们随时可以走了。”

　　她睡个觉就可以去给大明星探班去了，突击检查看大明星有没有背着她看教程。

　　没良心！

　　朱宏年过来，绕着温红来回转了几圈，“怎么样？晶核凝聚出来了吗？”

　　小严：“十二边形的晶核，点亮了几个区域？”

　　温红：？

　　“报告，没有晶核！”

　　但是她的异能在体内来回往复，自成循环，只要她想，仿佛所有金属都能在她手中如同橡皮泥一样，随意揉捏。

　　朱宏年&小严：？

　　“怎么回事，怎么会没有晶核？”

　　是还没到一阶？

　　这也不对啊，没到一阶也该有个十二边形的晶核，只是区域没有被点亮。

　　“朱局长、严助理，这是正常的，”曲灯被苍星晚抓过来解释，“这是老板娘特有的修炼异能的方式，照你们那种方式修炼，十阶封顶呢。”

　　曲灯灯已经相当善良的把老板娘的原话委婉改良了一下。

　　原话是：“没晶核才正常，你们的修炼方式真的是太老土了，修到十阶顶天了，十二阶真是做梦。”

　　朱宏年&小严：？

　　小朱推了推小严，“我记得，异人学院最近是不是收了个……专门研究丧尸的许教授？”

　　这个许教授好像提出过和老板娘类似的理论。

　　就是他们的修炼方式过于落后。

　　十阶是尽头。

　　小严扶了扶眼镜：“是的，但是没人在意他的这个理论，是看在他对丧尸小有研究，才破例收进了学院里，专门做这方面的研究。”

　　今天之前，大家都认为这个人有点疯疯癫癫的。

　　一没异能的普通人对异人的修炼方式提出异议。

　　这不就像一天生不长头发的秃子跟一群头发贼多的人说：嘿，你们这样养护头发不行的，头发长不好。

　　所有人：？

　　“去了解一下。”普通人的理论当然不会引起朱宏年的注意。

　　但……

　　老板娘都这么说了，还跟那个理论有相似之处。

　　朱宏年深觉自己有必要重新去了解一下。

　　如果许教授的理论是真的， 那么许教授这个人，也该被重新评估。

　　小严收到了指令去边上打电话了，朱宏年则是跟曲灯咨询关于新式的修炼方式的详细信息。

　　曲灯抱歉笑笑，指了指温红：“老板娘说，她已经教给温小姐了，你们可以问她。”

　　“或者等一二三放学回来，可以问一二三。”

　　“另外，温小姐现在的异能是一阶，但还有很多残存的能量没有被消化吸收，这边建议您尽快为她安排科学的训练，辅助她将残存的能量吸收，避免浪费。”

　　曲灯这个前台，当得还是很有水平的，该提点的，全都给朱宏年提点到位了。

　　朱宏年：“温红，去异人学院深造一下吧，回去之后给你一封入学通知。”

　　温红立定，“是！”

　　曲灯：……

　　完了，温小姐的嗓门好像更大了。

　　她哆哆嗦嗦飘走了。

　　老板娘还在睡觉，悠悠去上班了。

　　曲灯无所事事之下，又去消化老板娘投喂给她的鬼力。

　　她掉到三阶了QAQ

　　要爬回七阶，谈何容易。

　　还得跟老板娘多哭哭，撒撒娇。

　　曲灯灯好不容易做了十足的准备，用尽浑身美貌给老板娘撒一个惊天甜腻的娇，老板娘人没了。

　　曲灯：？？？

　　[我怕密陀僧：老板板板娘~]

　　[我怕密陀僧：你人呢？]

　　[我怕密陀僧：人家想要鬼力~]

　　[我怕密陀僧：灯灯打滚.jpg]

　　正在赶路的苍星晚以为是大明星的消息，停下来，摸出手机看了一眼。

　　哦，家里的倒霉花瓶。

　　[★：忙着。]

　　[★：过段时间回去。]

　　[★：你三阶跟七阶没什么区别，不急。]

　　[★：还有，这么喜欢打滚去我房间滚一下，你房间的地板被滚得挺干净。]

　　曲灯灯：……


第155章 你们剧组是不是穷
　　论不懂风情，老板娘属实得排第一。

　　而且她实在床上打滚，哪里在地板上？？？

　　小樾好惨。

　　[我怕密陀僧：那我把客栈开起来啦？]

　　反正闲的无聊。

　　老板娘回了句随意之后，就没声了。

　　曲灯美滋滋地打开了客栈在各个平台上的预定。

　　原本计划开半个小时再关闭的，招那么一个两个有缘人过来。

　　谁料三分钟不到，她们从今天开始到七天后的房全被订满了。

　　曲灯：？？？

　　完了，她闯祸了！

　　老板娘回来看见人满为患会疯掉的。

　　而且今晚的房间为什么还有人定？？

　　她上哪找人打扫？？？

　　浮生闲发生了什么事，老板娘完全不知道。

　　她第一次到悦城，花了两个多小时，还是竭尽所能。

　　这次倒是快，一个小时。

　　只是距离边远了，她需要停下来休息的时间也相对变长了。

　　镰刀的解释，是肉身问题。

　　肉体凡胎能做到这个程度已经堪称奇迹。

　　苍星晚在拍摄地门口，看见了在那打电话，满脸焦急的袁媛圆。

　　她理了理妆容，从容过去，拍了拍小圆的肩膀。

　　小圆被突然出现的老板娘给吓了一吓。

　　连话都忘记说了。

　　苍星晚对她扬了扬下巴，示意电话那边还有人在说话。

　　小圆急忙对电话那边说：“阿姨，我这边有事，先不说了，我明天就回去！”

　　电话挂断之后，小圆说：“老板娘，是来找樾姐的吗？”

　　苍星晚点头，“那些人都是来探班的吗？”

　　她指了指另一边三五扎堆的人群。

　　人数最多的一茬举了个月亮的灯牌。

　　还有的则是橙子什么的，奇奇怪怪。

　　小圆：“是的，这些都是在等樾姐下班的粉丝，我先带你进去。”

　　剧组管得严，没有工作证的人一定要有内部人员出来带。

　　苍星晚嗯了下，她有工作证。

　　风郭贤给她快递了。

　　于是……

　　小圆就看老板娘从兜兜里摸出了剧组工作人员的牌牌，挂在了脖子上。

　　牌牌上写着……

　　原作者！

　　小圆瞪大了眼睛，想起樾姐跟她说的，求生咸鱼头发很多！

　　再看老板娘……

　　是真的很多！

　　“你是求生咸鱼吗老板娘！”若非小圆心里还压着一件压力巨大的事，她这会儿绝对一蹦三尺高。

　　啊啊啊，求生咸鱼不是糟老头子！

　　是超级大美女！

　　啊啊啊啊！

　　苍星晚点头：“边樾没告诉你吗？”

　　小圆摇头，她家樾姐估计就是等她今天意外的这一波呢，小小的恶趣味陷阱经常埋在人看不见的地方。

　　两个人进去的时候，粉丝堆里忽然有一个人惊叫：“我去这是不是老板娘！”

　　是吧是吧是吧？

　　苍星晚被这一声吸引了注意力，转头看了一眼。

　　正是这一侧脸，和粉丝们手机里的照片对上了。

　　真的是老板娘本人！！

　　月亮围了过来。

　　其余粉丝也有一部分因为你好奇围了过来。

　　他们就想看看，老板娘是否如网上流出来的照片那样美艳惊人。

　　事实证明，素颜出来的老板娘甚至比照片上更惊艳。

　　拍摄的人到底什么水平啊摔！

　　“老板娘，你是浮生闲老板娘吗？”有个年纪不大，看着二十出头的小姑娘问了出来。

　　苍星晚点头，“你们好。”

　　“老板娘来探樾樾的班吗？”

　　“老板娘你的客栈什么时候开？”

　　“为什么你的工作证是……”

　　有个前排男生指着苍星晚身前的工作证。

　　求生咸鱼四个大字明明白白。

　　“是我的。”苍星晚拿起工作证，“书是我写的。”

　　众人：！！！

　　这下别的没凑过来的粉丝也坐不住了。

　　靠啊八百年没在网上露过真实身份的求生咸鱼居然不是地中海糟老头子！

　　“啊啊啊，老板娘居然还是求生咸鱼！”

　　最开始说话的那个小姑娘疯狂自掐人中。

　　苍星晚：？

　　“我要进去了，你们去那边等吧，那里防风。”

　　老板娘给小粉丝们指了一个方向，有个空地。

　　她悄悄往那边丢了个精神力结。

　　“这个声音……妈妈，我怀孕了！！”有个小女生尖叫起来。

　　老板娘：……

　　她和小圆先进去了。

　　此时正拍摄到原仲跟徐慕许两个人到d基地。

　　苍星晚记得，d基地很乱，私人建立起来的小基地，她跟许苜蓿进去做一些补给。

　　那时候的她……异能刚刚三阶。

　　当然，其他人更低。

　　场中，边樾吊着威亚，自高空中飞身而下，一个肘击把d基地的老大压翻在地。

　　手上的白骨剑横在老大脖子上，噙着一抹冷笑嘲讽道：“白长这一身腱子肉，真是废物。”

　　苍星晚：……

　　嗯，中二的年少时期，中二的她。

　　就是这白骨剑不够酷炫。

　　看着怪便宜的。

　　边樾空出时间来的时候，已经是一个小时之后。

　　这个时候苍星晚已经被风郭贤拽着叽里呱啦了很久。

　　对拍电视一窍不通的苍星晚仿佛在听天书。

　　什么这个镜头这个角度怎么样，什么这里再加点景色元素衬托一下怎么样。

　　老板娘：……

　　她只能委婉地提了个意见：“你们剧组是不是经费不够，那个剑……有点丑。”

　　原仲在人设上对所有东西是有着属于自己的超高审美标准的。

　　那个剑真像动画片里两分钱做出来的塑料骨剑。

　　提起这个，风郭贤就想抹泪，“咸鱼，你是不知道，你书里描写的那种，我特意让人画了图纸去定制。”

　　用了很多骨粉，最后还专门做了模型。

　　脱模。

　　一把骨剑，从他开始筹备剧组的时候，就已经找人去做了。

　　照片拍过来都好好的，从雕花还是什么，尽量贴合原著描写。

　　谁知道拿过来是这样的？？

　　可现在再去订制已经来不及了，风郭贤只能期望于后期。

　　他为此掉了好几撮头发，仿佛已经看到了电影上映之后在这一点被喷惨的自己了。

　　苍星晚：……

　　“你们先拍别的吧，剑我来出，唯一的要求就是，除了边樾，其他人不能碰。”

　　包括收骨剑，也得由边樾亲自来收。

　　风郭贤一拍大腿：“好，可以！”

　　反正骨剑是原仲的宝贝，从不给人碰的。

　　苍星晚叹气。

　　看着迎面而来的边樾，瞪了她一眼。

　　随后借口去了卫生间。

　　边樾：？

　　小猫怎么好像又炸了。


第157章 潜龙
　　[宿主，你要想好了，现在这柄剑跟你是一体的。]镰刀磕cp归磕cp，该给宿主的提醒还是会做的。

　　苍星晚在末世死的时候，什么都被炸没了。

　　他们在给宿主捏身体的时候，不可避免借助了一些手段。

　　比如宿主一直握在手里的，承载了整个苍家功德的白骨剑。

　　在镰刀把骨剑给苍星晚抽出来之后，苍星晚才轻声嗯了下。

　　她看着手中不过七十公分长的剑，指腹在上面蹭了蹭，“老朋友，好久不见。”

　　白骨剑似乎感知到了苍星晚的想法，剑身上闪过一道金色的光华。

　　当苍星晚板着脸，举止随意的把剑递给边樾的时候，边樾：！

　　剑身通体雪白，剑柄中间刻有一朵雏菊。

　　雏菊周身乃是玄奥的玄门咒文，遍布剑柄。

　　风郭贤老远就看见苍星晚手里提溜的剑，凑过来，哎呀哎呀转了好几圈，双手颤抖着想要碰一碰，又想起苍星晚的警告，紧急保持距离。

　　“我还以为要等几天，没想到这么快！”咸鱼这是把白骨剑随身携带的架势啊！

　　咸鱼老板娘的瞎话张嘴就来：“朋友那里有一把，送过来了。”

　　“他当命看的，记得你跟我之间的约定。”

　　风郭贤连连点头：“一定，一定。”

　　灯泡风导相当有眼力见儿的先撤走了，边樾和苍星晚你才得到了一个短暂的二人世界。

　　之后有两个场景不用她出场，她大概有一到两个小时的空余时间。

　　手里提着一把白骨剑，入手十分温热。

　　边樾和苍星晚在一棵树下找了个地方坐着，小圆像是又有电话过来，出去了。

　　“怎么突然过来了？”大明星把骨剑横放在双腿上，指腹摩挲了下剑身。

　　苍星晚先是把好几天没见着的大明星仔细看了一眼，才轻笑了一下，“不是你给我的暗示吗？”

　　明知故问。

　　明明点了外卖，在她面前又吃大锅盒饭又不吃鸭肉的。

　　小心思摆得明明白白。

　　简直就是菩提老祖在孙猴子脑壳上打的那三下。

　　暗示性十足。

　　大明星这才嗯了声，“我们星晚很聪明。”

　　她当时也只是……试一下。

　　并不对此做十分期待。

　　“是你聪明。”苍星晚站了起来，捏了捏边樾的脸，“要是你直接邀请我来探班，我肯定不来。”

　　边樾吃准了她不忍心让人在这苦哈哈地吃大锅饭。

　　这份小心思，苍星晚不讨厌，反而很是喜欢。

　　“我刚刚过来的时候，你的娃娃脸助理好像遇到了什么紧急的事。”苍星晚不由回忆了一下。

　　大明星倒是运气好，娃娃脸助理有事走了的话，她还能过来接接班。

　　老板娘在心里越想越觉得大明星怎么这么好运气。

　　最好的运气还是遇到她。

　　提起这个，边樾皱了下眉，有些担心，“我也正想问小圆，她今早刚过来上班。”

　　比她的假期要提前了一天，但状态很不好。

　　刚刚她拍戏的间隙，提了辞职。

　　小圆是她的生活助理，业务能力很好，办事也妥帖，她突然辞职，让边樾有点疑惑。

　　如果是家里发生了什么事，能帮的她还是要帮一把的。

　　“笨，你有没有注意到，她身上有鬼气？”老板娘双手环抱，居高临下地看着大明星，开启了苍星晚式嫌弃，“眼神忒差。”

　　边樾：……

　　“我没看见。”

　　对于小猫咪提到的这点，她有点意外。

　　按理说她也是七阶异人，天生一双慧眼，能以肉眼捕捉到鬼气，不需要像其他人一样在异能不行的时候，还得借助一些辅助手段。

　　可她竟没能看出小圆身上沾了鬼气。

　　老板娘道：“是潜龙。”

　　一个，嗯，生前基本都是当皇帝之类职业的，死了之后因为没坟，魂无所依形成的鬼种。

　　正常来说，当皇帝怎么能没坟地，所以这个鬼种的稀有程度比鬼帝还要少。

　　毕竟鬼帝努努力就能上，潜龙就……

　　彩票差一个关键数字就中五千亿的倒霉吧。

　　大明星看不出来也很正常。

　　但坏坏的老板娘就是喜欢吐吐嘈。

　　小圆在接完电话之后，又过来向边樾提辞职的事情，“我妈妈不知道为什么，一直不醒。”

　　现在是她请来的护工阿姨在照顾。

　　袁媛圆是单亲家庭长出来的，父母在她很小的时候就离婚了，她是被妈妈带大的，母女之间感情很深，妈妈出事，她在外面根本无法安心工作。

　　妈妈具体是个什么情况，医院那边也给不出详细的说法，只能一直在医院住着，以防有什么突发情况的时候还能及时保命。

　　袁媛圆只能辞职。

　　她说着说着，眼泪就掉下来。

　　边樾助理的这个工作是很好的，虽说日常的时间表是跟着边樾走，拍戏的时候经常需要熬大夜，但边樾工作室给的工资待遇各方面都很好。

　　边樾这个上司也很好。

　　不是妈妈有事，打死袁媛圆她都不带辞职的。

　　“你不知道你的老板是……异人吗？”苍星晚在异这个字上，略略加重了一些语调，暗示的意思非常明显。

　　怎么也不想着求助一下，这么好用的工具人都不用？

　　袁媛圆：？

　　她知道是没错。

　　可樾姐的异人工作和艺人工作是完全分开的，她只负责后者。

　　对异人这些，也并没有了解特别多。

　　“老板娘，您的意思是，我妈妈是遇到了……脏东西？”

　　现在想想，好像整件事又有点有迹可循。

　　她听邻居说过这个可能，就是……

　　普通人嘛，遇到这种事还是会先想送医（这个才是正确的，小说里是为了情节通顺，只具备反面参考价值）， 送着送着，各种压力纷沓而来，也就忘了邻居好意的提醒。

　　“那也不一定是脏东西，”老板娘笑了一下。

　　带龙气的鬼诶，真是潜龙的话，小娃娃脸的妈妈出院之后拐去买彩票应该能中个五百块。

　　边樾也站了起来，把剑先交给了苍星晚：“小圆，你今天先回家吧，我给你们当地特管分局打个电话，让他们派人先去看看。”

　　潜龙不一定能查出来，但异常的状态还是可以略微检查一下，用鬼气检测仪还能测量一下鬼气。

　　为了整治这些在阳间不守规矩的鬼，特管局发展的不仅仅是异人，还有各种专门针对鬼的仪器。


第158章 三个圈
　　小圆哭得更大声了，也不管老板娘在边上不满的眼神，抱着边樾就开始哭。

　　她最近太累了。

　　只有妈妈一个亲人的袁媛圆一点也不想在这个还没能回报父母的年纪就失去唯一的妈妈。

　　苍星晚凶凶瞪了边樾一眼。

　　边樾无奈给了小猫咪一个安抚的眼神，手上却是拍着小圆的后背，柔声安慰她：“没事，别担心，我跟老板娘会帮你。”

　　苍星晚哼了一声，随意挽了个剑花，光华一闪，剑就消失不见，“你过来抱着我哭我就帮你。”

　　边樾：……

　　袁媛圆打了个哭嗝：？

　　但她还是掉头，准备去抱老板娘。

　　老板娘退后一步，给人丢了个清洁术，“算了，你太脏了，娃娃脸。”

　　娃娃脸袁媛圆：……

　　“你这三个圈的名字取得是挺贴切。”很圆。

　　袁媛圆：……

　　她的眼泪成功缩回去了。

　　边樾忍不住被逗笑，过去拍了拍小圆的肩膀，“好了，去订票吧，早点回去，我这边有星晚，暂时没事。”

　　袁媛圆跟边樾道了句谢，快速跑了。

　　三个圈……

　　老板娘的想象力真是……

　　“小猫咪，走了，陪我去看看外面探班的粉丝。”边樾冲苍星晚招招手。

　　苍星晚：“你招手我就过去，我太听话了！”

　　“还有，别叫我小猫咪，小猫咪会咬人吗？”

　　不会吧，她会！

　　她很凶！很坏！

　　猫不来就边樾，边樾就自己过去就猫。

　　她挽住了小猫咪的胳膊，“嗯，咬人的小猫咪不听话，我听话，我过来，好了吗？”

　　苍星晚：……

　　她张了张嘴，杠精语录暂时合上，僵着脸道：“凑活。”

　　于此同时，她给小圆传了个音：[三个圈，一般助理……都要做什么？]

　　刚订好票的袁媛圆：……

　　她的名字是三个圈没错。

　　但……

　　好吧。

　　老板娘愿意叫什么就叫什么。

　　而且，老板娘这到底是怎么说话的？

　　隔空传音？

　　三个圈怀揣着无数问号，自言自语一般的把她的日常工作给老板娘讲解了一遍。

　　老板娘听完：……

　　[镰刀，你记下了吗？]

　　镰刀：[……]

　　[我录音了宿主，你现在要做的，就是去给门口的粉丝定奶茶定点心什么的，总之要给边樾小姐姐刷好感度。]

　　苍星晚哦了下，[那你快定吧，挑贵的，好吃的。]

　　镰刀：[？？？]

　　所以……

　　这个助理不是宿主本人，而是……

　　她？！

　　救命！

　　镰刀认命了，她就要刷爆宿主的卡！

　　反正宿主钱多！

　　刷刷刷！

　　珍珠奶茶怎么可以只有一份珍珠，加料，布丁芋圆西米芋泥麻薯，什么贵她就加什么！

　　于是乎，刚跟边樾近距离接触过的粉丝，每个人收到了一个……巨无霸桶。

　　老板娘自己也抱了一个。

　　粉丝：？？？

　　边樾疑惑地看了一眼老板娘，用眼神问她：是你点的？

　　老板娘把吸管插进去，骄傲点头。

　　求表扬的表情不要太明显。

　　无条件满足小猫咪的大明星怜爱地摸了摸老板娘的侧脸，“星晚做得真好，帮到我很多。”

　　“妈妈我搞到真的了！！”

　　苍星晚顺着声源看过去。

　　——很好，就是那个拼命掐人中的小姑娘。

　　她这次没掐人中了，开始疯狂吸奶茶。

　　吨吨吨吨吨，边喝边嚼，边嚼还边扒拉身边人说：“不行了，快给我联系医院，我糖尿病酮症酸中毒了！！！”

　　边樾被逗笑了。

　　苍星晚：……

　　这小丫头片子怎么这么会？

　　“早点回去吧，一会儿天该黑了。”边樾叮嘱他们。

　　“老板娘给我们指了个神奇空间，这里超暖和！”

　　自从他们扎堆站在这里，腰也不疼了腿也不酸了，关键是——

　　一点风都没有！

　　边上粉丝羡慕哭了。

　　边樾看向了小猫咪。

　　小猫咪又开始了她疯狂求表扬的眼神暗示。

　　但小猫咪的这种暗示表达下来正确过程是这样的。

　　表面上非常淡定：哦我随手的你不用放在心上，小事，谁让你菜你不行，不用夸我，这都是金主应该做的。

　　实际上：怎么样我是不是超体贴超厉害，快！夸！我！夸完了不行，夸少了也不行！！

　　光是略略理解一下这个双重的含义，边樾就想抱着苍星晚疯狂rua。

　　这个世界上怎么会有人别扭到这么可爱的份上？

　　“大明星要拍电视去了，你们站着也见不到人？”苍星晚不是很懂这种操作。

　　是因为……

　　离得近一点，能望梅止渴？

　　可也望不见呀。

　　“老板娘，是电影，不是电视啦！”

　　苍星晚和边樾的亲和让粉丝们渐渐放下了忐忑，有个小粉丝被老板娘的说法逗乐了，还忍不住纠正。

　　老板娘嗯了声，“一个意思，都是在电视上放的。”

　　粉丝们：……

　　就不知道为什么，老板娘看着挺聪明挺时尚挺翻顺的，怎么听起来……

　　有点呆萌。

　　像他们2g网的爷爷奶奶。

　　拍电视跟拍电影傻傻分不清。

　　永远都是一个说辞。

　　“老板娘要是看我们太可怜就多陪我们一下嘛，樾樾可以去做正经事哒~”糖尿病酮症酸中毒的小粉丝扑闪着眼，“如果老板娘也给我们签个名就更棒啦。”

　　最好是签在樾樾的名字边上，她再悄咪咪给这两个名字画个大爱心。

　　完美！

　　“我怀疑我的小粉丝要原地爬墙了。”边樾无奈，看着还老实站在她身边实际已经开始左拥右抱的超受欢迎小猫咪。

　　“不会哒，我们永远是月亮，会一直陪着你的樾樾！”有个小粉丝快速出来表明立场。

　　苍星晚：“怎么，爬我的墙头不香吗？”

　　边樾嗯了下，“香，随便爬，我也是爬墙的一份子。”

　　众粉丝乐了。

　　看来老板娘和樾樾的关系是真的很好。

　　这下，手里的奶茶更甜了。

　　这两个人站在一起——

　　实在是太好磕了！！！


第159章 寸光
　　H市内的CBD，高楼大厦，鳞次栉比。

　　寸光游戏就隐藏在这些高楼大厦里的某一处。

　　最开始不过是租了一层，到后面发展起来，上下六层都被寸光给包了下来。

　　寸光游戏四个大字是这栋楼的标志。

　　顶层办公室。

　　忙碌的会议之后，殷迟得到了片刻喘息的时间。

　　她从抽屉里拿了块小布料和针线，开始缝补起来，只是……

　　对于针线活，她到底没那么擅长。

　　没多久就被扎了好几下。

　　殷迟丝毫不在意，自虐般的继续缝补着。

　　系统给80已经没眼看了，[宿主，你的手是拿刀剑的，针线活不适合你。]

　　而且它这个宿主要做一个在设计上堪称复杂的红嫁衣。

　　别说简单缝补，还有上面的绣花，无数的装饰。

　　每一样都要亲力亲为，端看她目前的进度条，这辈子能不能实现都不好说。

　　殷迟：[这种话不必说，没人的手天生适合拿刀剑，也没人就一定只会用针线。]

　　她不会可以学。

　　笨可以多花时间。

　　总有学会的时候。

　　[可你每次不是偷偷跑去看曲灯，就是自己搁着瞎忙活，人家也不知道啊。]系统80无语。

　　自己一个人做的事，不说出去，谁又会知道她的付出呢。

　　殷迟又被针扎了一下。

　　看着渗出来的鲜红的血珠子，殷迟的回忆被拉到了过去。

　　那年她还只是公主。

　　父皇身体不好，她跟殷稷是正宫嫡出，自小地位就和其他人不一样。

　　尤其是她……

　　空国唯一的公主殿下。

　　受尽宠爱，也因自小聪敏被父皇寄予厚望。

　　殷稷愚笨又自大，她的父亲企图把她培养成殷稷最可靠的刀刃。

　　春光烂漫，殷迟打马自街头跑过，身后跟了数十仆从，鲜衣怒马，潇洒又狂妄。

　　曲灯就是在她险些没有勒住的马下，救了一个稚童。

　　放到现在，多么老土的情节。

　　可被风掀起的帷帽一角，却深深刻在殷迟的心里。

　　高头大马，殷迟端坐其上，饶有兴致地开口：“小丫头，你自己尚且无力躲避我的马，还要跑来救这个孩子，何苦来哉？”

　　曲灯没回应殷迟的话，只是把孩子拽到一边，细心为她拍去身上的灰，还从随身携带的小口袋里摸出块糖，递给孩子。

　　仆从深觉曲灯挑衅了自家主人的威严，正欲上前呵斥曲灯的无礼。

　　殷迟给了他们一个警告的眼神，抬抬手。

　　让所有人散去。

　　只留她一人一马还在原地。

　　曲灯去哪，她就去哪。

　　直到曲灯生气了，转身，仰头望着她：“为何跟着我？”

　　一开口，那声音犹如黄莺出谷，轻清又灵动。

　　连现在这种生气的时候，都分外好听。

　　殷迟下马，向曲灯行了个礼，“殷迟莽撞，还未曾向姑娘致歉。”

　　曲灯沉默片刻，才道：“那你不该向我，该向那个孩子。”

　　殷迟又问：“姑娘芳名？”

　　可惜的是，这次曲灯没再理会她了，凶凶警告了一句，“莫再跟着我！”

　　跑了。

　　跑起来的时候，帷帽的帘子一动一动的。

　　就是速度不太快，殷迟在原地等了半天，小黄莺才跑了一点儿路。

　　殷迟也不再跟着，看着曲灯在快要离开自己视线的时候，还回头看了她一眼。

　　似是在确认，她真的没跟上来。

　　殷迟笑了：“回眸一笑百媚生。”

　　曲灯当之无愧。

　　只可惜，美人不是笑，而是瞪。

　　数日后。

　　曲灯于清阁中再次见到了殷迟，这个从一开始就知是金玉雕砌出来的女子。

　　彼时殷迟一袭月白锦缎长袍，端得那叫眉目清秀丰神俊朗，看向她时，一双眼睛明亮有神，目光却是带着星星揶揄的笑：“看来你我有缘，姑娘。”

　　“你叫曲灯，我名殷迟，狼毒与密陀僧，挺配。”

　　被妈妈强制拉出来的看在钱的份上的曲灯：……

　　“狼毒最怕密陀僧，何来相配，最不配才对，客人莫要玩笑。”

　　回忆只到这里便终止了。

　　“狼毒最怕密陀僧。”殷迟自语了一句，低头挤掉指尖上冒出来的血珠子，把针线盒布料塞回去，叫了助理进来。

　　自从殷迟顶替了原主过来以后，寸光游戏主打的热门手游永夜做出了很多新的改革。

　　整个公司的内部架构也变了。

　　过去是一个头头掌握着核心技术，其余全是配合的。

　　现在是直接设立了一个新的部门，提了几个技术骨干过去，互相竞争关于游戏的构思和创意，将核心均分过去，每人负责一个部分。

　　至于殷迟提前知道的会出卖公司的那个职员，目前还依旧留在公司里。

　　殷迟给他抬了个位置，提了点待遇。

　　看似捧了一下，实则是争取时间，让游戏尽快做出变动，这样职员掌握的这些东西就不再是最新的。

　　卖出去也不会对永夜造成致命打击。

　　“殷总。”助理小林是殷迟从H大里直接挑过来的年轻人，还没毕业。

　　大四实习期。

　　上一个助理跟出卖公司的职员关系较亲近，岁数偏大，行事作风殷迟也用不惯，直接给他换到了职员所在的部门，当了个副手。

　　在表面上看着都是升，连工资都小涨，实则还是降职。

　　一般总助都是作为高级管理人才的预备军培养的，当过助理之后就会被放到一些比较之后重要的管理岗去，也正是因此，那个助理没有多想。

　　“小林，我等下还有没有事？”殷迟跟小林确认之后的形成。

　　小林：“七点您和天明游戏王总有个约，之后就没有了。”

　　殷迟打开手机看了一下，“推到明天，今晚我有事，帮我跟王总道个歉。”

　　小林：“好的。”

　　“去小黄（司机）那里把钥匙拿给我，之后你就下班吧。”

　　小林应下之后，去找小黄拿车钥匙了。

　　殷迟开车，离开寸光，车子在路上快速行驶着。

　　寸光到浮生闲的路，她有时一日会来回开上好几次，牢记于心。

　　车子没有停在浮生闲的车位上，而是在一个能遥遥看见客栈的地方。

　　殷迟拉了手刹，坐在驾驶位上，看着浮生闲怔怔出神。

　　她过去也是如此，当了长公主后，办差太累，会去到专门为曲灯设的别院里看看。

　　每次都是悄悄的。


第150章 殷迟的妥协
　　只要她一过去，曲灯必然会准备一堆东西。

　　可她只是开小差，不能久留。

　　殷迟不想让曲灯来回折腾，她所求……

　　不过是看一眼。

　　只要看见曲灯好好的，那么她又会有勇气去面对时时无能狂怒的殷稷，面对那些冗杂的需要她作为枪手去处理的事务。

　　殷迟把车窗半开着，点了一根烟。

　　很便宜的摩尔烟，十块钱一包，在外人眼里根本不符合她现在的身份地位。

　　眼圈吐出去，车顶却是被人敲了敲。

　　殷迟抬眸，就见着曲灯面无表情的脸以及……穿着小花裙子扒上了她车窗哐哐摇尾巴的狗狗胖大海。

　　殷迟有些无措，像个做错事被人抓包的小朋友。

　　她缩回手，把只抽了一口的烟丢进烟灰缸。

　　烟灰缸里有一点水，烟头丢进去之后会自己灭掉。

　　之后就打开车门下去。

　　曲灯环抱着胳膊，冷冷看着殷迟。

　　“H·A788888，常来。”

　　她过来溜胖大海的时候，看见这个车牌好几次了。

　　崽崽们说过，8很多的车牌都很贵。

　　村子里最有钱的人家就是浮生闲，浮生闲又没有车，哪里来的5个8的车牌号，肯定是外来户。

　　殷迟低头，应了一声，“我……路过。”

　　曲灯点了点头，招呼了一句围着殷迟团团转的胖大海，转身准备走。

　　既然殷迟说是路过，她便信是路过吧。

　　过去曲灯不信，现在……

　　信不信似乎没意义。

　　她一直以为和殷迟再见面的时候，场景就像是日常幻想里的，让她跪坏一百个键盘，心里一口气也出了。

　　出了就好了。

　　然后她们就可以生活在相对自由的环境里。

　　有一个真正属于自己的家。

　　可惜，现实总是很骨感。

　　曲灯反思自己为什么会对殷迟难以再次接受。

　　那种感觉就像是，她上一秒还在和深爱的人拥抱亲吻，爱人告诉她，等她回来，她们就可以永远一起。

　　可下一秒，她的爱人就成为了一座空坟。

　　最后一面都没见到，甚至没能得到一个解释。

　　这是做人做鬼都无法释怀的，莫大的遗憾。

　　“我……我今天……”殷迟跟了上去，开口，“我今天，开了三个会。”

　　会上有人很讨厌，就像拿足了反派剧本，一定要刷爆人的讨厌度一般。

　　正是那个之后会出卖公司的职工。

　　她忍住了。

　　要等到能一举能打到他七寸的时候。

　　曲灯嗯了声，停下脚步，转身，看着殷迟。

　　多年不见，殷迟褪去了年少光鲜的外壳，保留下来是多年的沉淀。

　　“我中午吃了……很多折耳根。”

　　这是她最不喜欢吃的食物。

　　在让老板娘修改原主的数据以前，没有任何一项数据表明原主对折耳根爱得深沉。

　　老板娘修改了数据之后，殷迟在大众人的印象里，多了一条——

　　每顿都要吃凉拌折耳根，什么菜都必须放，不放不开心。

　　如果有一天殷总不吃折耳根，不用怀疑，她一定是假的，不是被人夺舍就是被人整容换脸了。

　　殷迟：……

　　她吃了。

　　曲灯又嗯了一声。

　　两个人停在崽子们学校的路口，殷迟就站在电线杆旁，胖大海围着电线杆转来转去，似乎在密谋策划什么。

　　殷迟见曲灯有听下去的意思，有些欣喜，她开始疯狂回忆今天做了什么事，可她一天的事乏善可陈，除了上班就是吃饭。

　　毫无笑点可言。

　　“我……我讲得不好。”

　　殷迟的人生里就没有汇报自己今天到底做了什么的经验。

　　当公主的时候，会有专门的起居舍人专门记录她的日常。

　　一言一行，一举一动，都是会被很多人注意的。

　　曲灯笑了一下，身后景色在她的笑颜中黯然失色，“殷迟，你讲得不好，但过去，我很期盼你能同我讲这些。”

　　清阁里教会她读书写字。

　　在清阁的时候，曲灯表面上会的，都是些风月之词，认识殷迟，知道她的身份后……

　　她悄悄学了很多东西，能帮助她更好的理解殷迟的东西。

　　只是古代能拿到手的学习资源是有限的，曲灯攒了钱，托人去买那些昂贵的书卷，再攒，再买。

　　学富五车谈不上，一车还是有的。

　　“我……”殷迟张嘴，想要解释的话却找不出一个由头。

　　她很早以前，就被迫失去了解释和讲述自己的能力。

　　殷迟七岁。

　　她的父皇给了她一只猫儿。

　　黑色的，两只眼睛一只是淡淡的黄色，一只是清澈的蓝。

　　殷迟很喜欢。

　　父皇说，不可以让任何人发现这只猫，一旦被发现，猫就会死。

　　殷迟小心翼翼，守护着这只小猫。

　　将它安置在无人问津的冷宫一角。

　　上学下学后，都要甩开伺候的人，跑过去照顾一会儿。

　　但这只猫儿的生命只持续了三天。

　　三日后，猫儿死了。

　　异瞳猫在空国不是个吉祥的象征，黑猫也不是。

　　公主殿下私下养了一只黑色异瞳猫的事被拿到了朝堂上说。

　　她的父亲跟她说，她到底是哪里做错了。

　　一是没有可靠的心腹，她有一日下学晚，让伺候的太监帮她去看了一眼，太监背叛了她。

　　二是没有管住嘴，把猫儿的事情分享给了殷稷。

　　三是没有控制住自己的心，有了猫儿之后，喜形于色，叫讲学的夫子看出来了。

　　“殷迟，你知道这只猫是为什么死的吗？”

　　“成大事者，岂能将真实轻易示人？”

　　“去吧，你自己动手，尚能给你的猫……留个全尸。”

　　殷迟动手了。

　　猫儿看着她的眼睛依旧纯粹。

　　从这一日开始……

　　殷迟变了。

　　她长成了曲灯遇见的公主殿下。

　　披着一层完美的壳。

　　又从公主殿下，成了被父亲托付殷稷和江山的长公主殿下。

　　她的父皇临死之前，死死抓住她的手，让她以挚爱之人发誓，永生永世，只会做空国的公主，辅佐帝王，保空国基业。

　　殷迟不想。

　　她的心腹却来报。

　　曲灯住的别院附近，埋伏了无数弓箭手。

　　“殷迟，你以为父皇老了，牙齿掉了。”空国帝王躺在榻上，笑得有些癫狂，“牙齿掉了也是虎。”

　　“你的弟弟，也会长成一头猛虎，一头雄狮，而你……”只需甘愿成为垫脚石，磨刀石。

　　殷迟退让了。

　　她向她的父亲，最后一次妥协。

　　【题外话，看本章作话来投票】


第151章 夸我的人有眼光
　　殷迟还想开口说些什么，裤腿忽然有点湿漉漉的。

　　她下意识看了一眼脚边。

　　曲灯顺着她的视线看了一眼：……

　　“胖大海！”

　　怎么可以在人家腿边解小手！

　　殷迟：……

　　她忙道：“没事，我回去换个衣服就好。”

　　曲灯看着阔腿的西装长裤因为被打湿，贴着殷迟的腿。

　　味道还不好闻。

　　她犹豫了一下，才道：“你到客栈换身衣服吧。”

　　殷迟应了声，跟着曲灯往浮生闲走去。

　　待到看见曲灯给她拿出来的粉色长裙时：……

　　“老板娘不在客栈，你只能先将就穿我的。”

　　曲灯略微有些抱歉，还有点尴尬。

　　原本她是想让殷迟以后别再来了。

　　可自己的狗先把人家给尿一腿。

　　赶人的话她现在也有点不好开口了。

　　悠悠的衣服倒是跟殷迟的穿衣风格挺像。

　　可……

　　悠悠只有155，好歹她155还能接近一点。

　　她的衣服大多是鲜艳明亮的颜色，全新的洗过的，目前就只有这一条。

　　至于裤子……

　　曲灯一年四季就没有穿裤子的时候。

　　殷迟换上了粉色的长裙。

　　她的长相从某个程度上来说，是偏英气的，粉色跟她格格不入。

　　原本到曲灯小腿肚子的长裙，到殷迟身上，大约是膝盖下面一些，且有些像紧身衣。

　　殷迟的高跟鞋也被狗子祸害了，曲灯拿了一双紫色的塑料拖鞋给她。

　　老板娘花了五千多买回来看看和小卖部里十块钱的有什么区别的。

　　后来发现差别不大都很丑之后，就扔在一边了。

　　曲灯给了殷迟一个纸袋子让她能收纳换下来的衣物，之后就礼貌送客。

　　走的时候，正好是崽子们放学回来，三个崽子跑跑跳跳，好不热闹。

　　看见殷迟时，第一反应是警惕，第二反应则是：……

　　长晏沉默了。

　　长清沉默了。

　　长和张了张嘴，也沉默了。

　　殷迟走后，三个崽子于沉默中爆笑出声。

　　“姨姨好厉害！感觉殷阿姨是第一次这么狼狈哦。”长和扑进了曲灯的怀里。

　　曲灯抱着小朋友，细心给她擦汗，“或许吧。”

　　她也是第一次看见殷迟这副模样。

　　无论如何，都希望她别再出现了。

　　只有殷迟不出现，她才不会再体会到那种又悲又痛却又不敢再靠近的矛盾情绪。

　　回去的路上，粉红色的殷迟舒了口气。

　　这一次见面，她总算没有让事态变得更糟糕。

　　或许可以更努力些。

　　[系统，把商城打开。]

　　系统80：[……]

　　他麻木了。

　　购物车界面里，已然只有两个加车的商品。

　　殷迟再次长叹了一口气，[你们公司真的不做点什么双11大促刺激消费吗？]

　　系统80：[宿主，老实说，就算做了大促，你也买不起。]

　　它这个宿主才一千多分。

　　差太多了。

　　打一折都够不着。

　　[而且商城的东西，日日脱销。]

　　殷迟关注的东西只有鬼修一类的，所以她并不知道，系统商城里还有各种技能加载包以及时效很短专走薄利多销路线的10分左右的一次性使用小丹药小道具。

　　殷迟：[……]

　　[有没有能让我在这个世界快速得到积分的办法？]

　　系统80本想说没有，又想起这个世界有点特殊，它略微查了一下：[有，您去抓鬼，解决这个世界里的鬼，送去阴间后会有积分。]

　　还不少。

　　尤其是高阶的鬼。

　　这一点，殷迟可以做到。

　　她本身就是鬼身，可以看见鬼。

　　超度的话，不行，她开不了阴间门。

　　[我得到鬼珠之后，交给浮生闲老板娘，可行？]

　　系统80这边联系了一下大镰刀。

　　只是大镰刀的打字速度实在是慢，半天才过来一句，还有错别字。

　　[宿主，殷迟想赚积分，问你能不能收到鬼珠之后，你帮她送去阴间？]

　　老板娘这会儿正被风郭贤拉着看大明星拍戏，收到镰刀的信息之后，[她收的鬼珠，算我的命吗？]

　　算的话可以考虑一下。

　　镰刀：[……]

　　这是意外情况，她又去跟天道商量了一下。

　　[你拿一半命，但是就没有积分啦，积分全给殷迟。]

　　苍星晚嗯了下，[可以，你回复吧，再要点超度钱。]

　　她白赚个劳动力，还行。

　　镰刀这边终于给了答复，安静了很久的系统80才出声：[宿主，老板娘那边答复了，可以，但要你出超度费。]

　　[无阶鬼十个1分，5000元/只，一阶一个1分……]系统80给殷迟列了个积分表，旁边还有镰刀给出的老板娘价目表。

　　这些对殷迟来说不算什么，她答应的很痛快。

　　风郭贤就见着老板娘忽然间绽放出一个极其明艳的笑容，他：？

　　他刚刚是在吐槽那个陈静凝的演技吧？

　　怎么咸鱼还笑得这么欢？

　　风导的脑瓜子有点不懂了。

　　“风导，边樾的假期？”苍星晚偏过头，问道。

　　作为导演，风郭贤原本是不喜欢在拍摄期间，演员请假什么的，但是这个请假的人是边樾，来帮她请假的人又是咸鱼……

　　咸鱼还说了，如果有损失，她私人报销。

　　风郭贤屈服在了金钱的诱惑之下。

　　反正他可以把没有边樾的镜头先调过来拍。

　　只要边樾回来之后能赶工能加班就行，不过这点他还是放心的，边樾在圈子里还是挺敬业的。

　　“只准三天，多了不行。”风郭贤摸了摸下巴，这几天他都没刮胡子，想留点儿来着，看着比较酷炫，结果胡子长得不咋快啊，这老些天才一小茬。

　　“够了，”苍星晚看看天，悦城的天气偏干燥，工业化城市，蓝天白云也少，天上灰蒙蒙的，远处还有大烟囱往外呼呼冒烟，还真是有点末世荒凉的感觉。

　　不过……

　　这影响不了她的好心情，谁能想到，这人运气好的时候，坐在千里之外，讨厌的人都上赶着过来送钱。

　　还送寿命。

　　快乐。

　　快乐的老板娘精神力一踢，又让镰刀刷她的卡去点奶茶了。

　　[宿主，你有没有看下午的热搜啦，]镰刀无语，全是她家宿主一个人的世界。

　　什么求生咸鱼的发量惊人！

　　885求生咸鱼的真实身份！

　　以及……求生咸鱼请的奶茶究竟加了多少小料？？

　　等等等等。

　　苍星晚唔了声，[热搜怎么了吗？]

　　她打开手机，刷了一眼，[还不错，夸我的人比骂我的多，有眼光。]

　　镰刀：[……]


第152章 星晚的方式不对
　　镰刀又默默点了一大堆奶茶，剧组工作人员还有门口还有没走的粉丝也给算上了。

　　等到奶茶送到的时候，粉丝们：？？？

　　苍星晚趁着边樾还没下次，抱着奶茶桶出来看一眼。

　　粉丝：……

　　“可恶啊我本来说喝完那桶三个月内戒奶茶的！”

　　可是看着老板娘吸奶茶的样子……

　　像只优雅进食的小猫咪，在吸上一口奶茶之后，眼里就会荡出满足的光芒，餍足的模样——

　　让所有人都不约而同咽了下口水。

　　不知到底馋的是人还是奶茶。

　　“老板娘，你要我的命可以拿去，没有必要这样！”小姑娘愤愤道了一句，把吸管插进去，疯狂开喝。

　　老板娘：？

　　她轻笑了一下，走下台阶看着那个小姑娘：“我为什么要你的命呢？”

　　小姑娘两眼一翻，作势就要往身边伙伴那里倒：“老板娘离我远点，我要被美死了！”

　　苍星晚正准备往后退退，那小姑娘又深吸一口气，立定身子，“不，别走，牡丹花下死，做鬼也风流！快把我迷倒，让暴风雨来得更猛烈些！”

　　老板娘：……

　　边上人哄堂大笑。

　　“还不回家吗？”这群人看着岁数都不大的样子。

　　“快了快了，天黑前一秒我们肯定回！”有个小男生吼了一嗓子，“我们一定会安全到家！”

　　“咸鱼什么时候开签售会？”有个书粉问道。

　　苍星晚愣了几秒钟，才回答：“不开吧？麻烦。”

　　书粉们：“……”

　　“可是这样，不怕书粉们会失望吗？”以前不知道就算了，现在已经见到了咸鱼本人，还不是糟老头子，当然会生出期待。

　　苍星晚：？

　　“为什么要失望？”

　　她不是很能理解这个思维，“失望的前提是先抱有期望，你们并不认识我，为什么会对陌生人抱有期待？”

　　“我也不认识你们，为什么要背负你们的期望？”

　　书粉：“……”

　　“不都要固粉什么的嘛……”有人小声嘀咕。

　　苍星晚给了那个要被美死的小丫头一个护身符，留给众人一声轻笑。

　　“管她签售不签售的，我脚踏两条船，给姐锁死！”小丫头攥着老板娘给的护身符，大声吼道。

　　今天发生的事很快就上了热搜。

　　苍星晚的话也上了热搜。

　　有人觉得她不看重粉丝，对粉丝毫不在意，扬言要脱粉，甚至拒绝看原仲的电影。

　　也有人觉得她说的没错，很有自己的风格，反倒被她圈住了。

　　最重要的是……

　　边樾接到了俞杭雨的电话：？

　　“橙味为什么会想到要请代言人？”

　　橙味是一个专门在餐饮行列发展的公司。

　　旗下不仅有各种低中高各种规格的连锁餐厅，还有……奶茶店？

　　餐饮业发展起来了之后，也逐渐推出了橙味品牌的饮料和半成的速食食品等等。

　　边樾脑海里闪过了一个有点意外又似乎在情理之中的原因。

　　“因为你的她。”俞杭雨无奈了，她才回去一天，“小圆回家去了是吧，用我过去么？应该也不用吧，我过去当个灯泡有点惨。”

　　边樾：……

　　“不用。”边樾已经点开了热搜界面。

　　她的小猫直接霸榜了。

　　果然是因为一个下午点了两次橙味奶茶。

　　“橙味那边说了，可以签全线，上次你不是让我帮忙查这方面的资源么，橙味合适吧，庄家的？”

　　俞杭雨深知有些事能问有些事不能问的原则，边樾让她去查，她去查了，只可惜橙味这个品牌方高冷的很，人家之前从来不跟明星艺人合作的。

　　“你先等等，我晚点给你答复。”边樾挂断了电话，又接了小圆老家分局的电话。

　　小圆的老家不是很富裕的地方，人力设备相对都比较有限。

　　那边只能确认小圆妈妈的情况是鬼怪作祟，但也只能做到这一步。

　　边樾跟那边道了谢后，才去逮躲在树后面疯狂吸第三桶奶茶的老板娘。

　　这家店是镰刀使唤了系统80通过精确的数据计算出来的，理论上最好喝的一家。

　　从老板娘的反应来看，没踩雷。

　　戳到她了。

　　“怎么在这里？”边樾在苍星晚身边坐下，不动声色地接过了老板娘手里的奶茶桶。

　　苍星晚以为边樾要喝，也没在意，由着她拎走。

　　结果大明星拎走之后就是在边上放着？

　　“你要不要喝水？”苍星晚从系统空间拿了个保温杯出来。

　　三个圈说了，保温杯要随身携带，下戏就给边樾喝。

　　镰刀看着系统空间里堆的各种锅碗瓢盆，陷入了深深的沉默里。

　　幸好是现在又来了个系统，她有统使唤了。

　　边樾说了声谢谢，接过保温杯，拧开，喝了小口水，此时她的戏服还没换下来。

　　正是苍星晚在末世穿的那种运动服款式。

　　脸上的妆也略微化了一些，刚经历一场厮杀，有点脏。

　　苍星晚强行认住想帮大明星把脸擦干净的冲动，她冲着奶茶扬了扬下巴：“还我。”

　　边樾把奶茶往反方向推了推，离得更远了。

　　老板娘：……

　　“这个奶茶的牌子找我做代言。”边樾说，“是庄家，你还记得庄家吗？”

　　老板娘点头：“知道，小庄。”

　　之前她给小庄帮过忙，后来小庄也给她帮过忙，现在他们扯平了。

　　“嗯，”边樾把保温杯塞给小猫咪，“这个水有点甜，你尝尝？”

　　苍星晚：？

　　水是她自己烧的甜不甜她能不知道？

　　白开水怎么会甜嘛，悦城的水还普遍有点硬的。

　　总是被大明星套路瘸的老板娘还是似信非信地喝了一口，毫无味道，“你味觉有问题，大明星。”

　　味觉有问题的大明星露出一个意味深长的笑，“星晚的方式不对，乖乖等我下班，我再告诉你，怎么喝最甜。”


第153章 当姐姐的感觉真好
　　老板娘把盖子拧上，对大明星的话根本不信。

　　不加糖不加蜂蜜，怎么会甜呢？

　　老板娘嗯了下，完全没有已经半只脚踏进大明星圈套里的警觉性，“你刚说小庄怎么了？”

　　“和账单有关系。”还在外面，边樾没说的特别详细，“我想答应下来。”

　　这个机会是因为小猫的原因争取来的，边樾还是想在不违反保密原则的情况下，暗示小猫一些情报。

　　“想答应就答应。”苍星晚还挺高兴，“那多要点钱。”

　　边樾莞尔，起身对苍星晚福了一福身子：“是，我还得为我的金主大人多多挣钱。”

　　苍·金主大人·小猫咪·星晚愉悦地眯了眯眼，“几天不见，你更嘴甜了。”

　　总爱说些她喜欢听的话。

　　漂亮的大明星说漂亮的话，完美。

　　“作为嘴甜的奖励，我帮你请了三天假。”苍星晚也起身，抬手拍了拍小边樾的脑袋，“姐姐厉害吗？”

　　边樾：……

　　“姐姐厉害。”

　　这一声轻清的姐姐真是从苍星晚的耳朵进去直接冲到了心坎儿，要是她有尾巴，那么此刻一定是疯狂摆尾的状态。

　　镰刀就坐在系统空间看着宿主的精神海在放礼炮：[……]

　　怎么说呢，看着挺沉稳的，在边樾小姐姐面前却经常性幼稚。

　　老板娘不由感叹：“难怪你总想我叫你姐姐，当姐姐的感觉可真好。”

　　边樾：……

　　真不愧是她的小猫。

　　边樾的休息时间很短，没一会儿又去上戏了，原仲这部小说里打戏很多，风郭贤为此花大价钱请了武指，一个细节一个细节的抠。

　　由于原仲的原型就是苍星晚自己。

　　作为一个事事都爱漂亮的老板娘，苍星晚连打架时的动作都是优美到极致的。

　　看着如同在冰面上跳舞一般，柔弱中却处处夹着凌厉的杀机。

　　武指为此钻研琢磨了很长时间，才复刻出了一部分。

　　他拿着自己画的动作图过来，问苍星晚：“咸鱼，这里的动作，你到底是怎么想出来的？”

　　这脑瓜子还是人的脑瓜子吗？

　　开始还以为是外行人瞎编乱凑，谁知道越研究越觉得有门儿。

　　苍星晚坐在小板凳上，微微抬眸，“做梦梦到的。”

　　武指：……

　　他信咸鱼个鬼。

　　有本事让他也梦一个。

　　武指也是个有心思的，他看着这个图，开始自言自语：“哎呀，这个动作，我到现在都没研究明白，到底是怎么连接的，怎么打都觉得生硬啊……”

　　说完还用眼角余光不停往苍星晚身上瞥。

　　苍星晚：……

　　演技这么拙劣，是怎么有脸尬演的？

　　她站起来，拿过武指的图看了一眼，指尖在好几个地方点了点，“你这里都不对。”

　　虽然她已经忘了当时是怎么打的，甚至也忘了书里到底写了个什么东西，但这些招式一看就不对。

　　武指还想试探试探咸鱼到底会不会武，结果就见咸鱼拿了他的铅笔，开始给他……

　　改图？？？

　　武指：……

　　苍星晚的画技有一半是在苍家练的，还有一半是从曲灯身上学来的。

　　花瓶刚被见到的时候，无所事事的时候就在那画山画水画连环画。

　　她能记得的关于讨厌殷的事情都记在了连环画上。

　　老板娘都看过，因此她是最知道曲灯和殷迟故事的人。

　　武指拿到了改好的画。

　　对于一个专业武指来说，本来最应该惊诧的，是画上面的动作，但……

　　就算是红蓝铅笔画出来的，老板娘的话在色彩搭配上也非常协调，线条流畅自然。

　　几乎每一笔都是一条线直接勾勒成功的。

　　说是临时创意，真没人信。

　　要知道顶级绘画大师在打线稿的时候，也是乱七八糟的。

　　武指更倾向于自己的猜测。

　　——老板娘早就有原图，所以改起来得心应手。

　　那么老板娘到底会不会武呢，如果会的话，武指还真想亲眼见识一下。

　　老板娘把图纸补充完，就回她的御用小板凳上继续坐着，看大明星被威压吊得飞来飞去的。

　　d城之后，她跟许苜蓿貌似是……走到了c城，c城刚刚经历过一场屠杀，换了领导者，也是在这里，她跟许苜蓿捡到了小绿茶。

　　小绿茶的目的地是去往A市基地，那个是最大也是最安全的被官方把控的基地。

　　末世的基地稍微人性化的，就只有官方把控的，其他私人的都很……

　　嗯怎么说呢，十个里，九个是男性异人的天堂，还有一个是女性异人的天堂这样。

　　就是跟小作坊似的，靠着一个强者养活一群。

　　这个强者就能活得如同古代世界的皇帝，要什么有什么。

　　白灵灵饰演的小绿茶也挺符合的。

　　许苜蓿当时不赞同带着小绿茶，因为小绿茶那时候还没觉醒异能。

　　是苍星晚觉得小绿茶有意思，就半推半就，多捎她一段路。

　　作为队伍里唯一的一个超高武力，苍星晚都发言了，许苜蓿就不再坚持。

　　小绿茶好几次还悄悄把她拽到一边，吐槽许苜蓿，就感觉这个什么叫兽有点奇怪，每次苍星晚解决完丧尸，他都要拍照。

　　拍苍星晚，也拍丧尸，丧尸开始产生晶核之后，还要拍晶核，跟有病一样。

　　“阿晚，我没有想破坏你跟许教授关系的意思，如果因此产生误会，都是我的不好嘤嘤嘤……”

　　苍星晚并没有觉得她跟许苜蓿的关系被破坏。

　　本来她跟许苜蓿也没什么关系。

　　所以当时还安慰了一下小绿茶，给了她一颗漂亮的空间系晶核。

　　论晶核的美感，越稀有属性的晶核越漂亮。

　　谁料小绿茶貌似是因为这颗晶核的影响，没几天就觉醒了一个空间系异能。

　　许苜蓿对她的态度一下就变了。

　　开始疯狂研究小绿茶的异能。

　　苍星晚：“……”


第154章 为什么要怕
　　半夜两点，边樾终于下班了。

　　卸了妆，换下了戏服，边樾才过来找她的小猫咪：“对不起呀，本来以为十二点前就能下班的。”

　　谁知道陈静凝那边卡了无数条。

　　苍星晚打了个哈欠，“没关系，你不是叫我回去过么？”是她自己没听而已。

　　边樾这样的大明星，一个助理都没有，那也太没排面了。

　　连那个嘟嘟嘴都有三个随身助理。

　　两个人手牵着手，走在回酒店的路上，司机小张的车子就在后头缓缓开着，给两个人照亮这一段灯光不好黑漆漆的路。

　　边樾停了下来，给小张比了个手势，让他先回去。

　　小张按了下喇叭，表示收到，随后就先开车走了。

　　大明星这才看着老板娘，摸了摸她的侧脸，“嘟嘟嘴是谁？”

　　“就是那个拍戏的时候，只会嘟嘟嘴瞪瞪眼的。”她也不知道叫什么名字。

　　也不想知道。

　　嘟嘟嘴演的是原仲里的女二姚欢。

　　姚欢，苍星晚用的是她本来的名字。

　　她长得不漂亮，常年带一个黑框眼镜，镜片很厚，但是对小苍星晚很和善，经常会用自己在基地里的积分给苍星晚买好吃的，知道她没正经上过学之后，还会抽时间给小苍星晚讲很多寓教于乐的小故事。

　　姚欢喜欢许苜蓿，是想跟许苜蓿谈恋爱睡觉的喜欢，苍星晚自己问出来的。

　　但姚欢又是个很冷静的人，她的喜欢安静又克制。

　　只有小苍星晚注意到了姚欢藏在厚厚的镜片之后对许苜蓿的爱恋。

　　每次看见许苜蓿，姚欢的眼睛都亮晶晶的。

　　就像是……

　　大明星看见她的时候这样。

　　嘟嘟嘴看大袋鼠倒是挺爱恋的，就是爱恋的过于明显，半点姚欢的冷静都没有体现出来，恋爱脑三个字明晃晃顶在脑门上，活似个花痴。

　　这也是今晚边樾因为嘟嘟嘴一直被NG的原因。

　　NG到最后，所有工作人员筋疲力尽，风导才勉强及格一下，这样的状态，只会越拍越糟糕。

　　风郭贤为自己向金钱屈服的行为深深感受到了后悔。

　　无奈合同签了，他现在也不能因为人演技差就把人踢出去。

　　边樾被苍星晚冒出来的绰号给逗笑了，“那我呢？”

　　苍星晚仔细回忆了一下，大明星的演技很好。

　　明明她本人跟小苍星晚的风格完全不像。

　　苍星晚还没长大的时候，就已经出落得明艳动人，只是常年臭着脸，内心实则中二自恋又有点臭屁。

　　化妆师给边樾化得妆很成功。

　　掩盖了她跟饰演人物十多岁的年龄差。

　　寡淡的脸在神奇的化妆术之下，竟也添了无数分的艳色。

　　要让苍星晚鸡蛋里挑骨头的话……

　　她中肯评价：“除了有点矮，其他都很好。”

　　毕竟她十几岁的时候都有一米七了。

　　两公分是成年之后蹿上来的。

　　大明星嘛，哼哼。

　　边樾：……

　　“星晚知道吗，2公分，四舍五入的时候，是忽略不计的。”

　　苍星晚：“不知道，没有上过学。”她理直气壮叉腰.jpg。

　　大明星：……

　　苍星晚怕是不知道，她每次耍无赖的时候，漂亮的眼睛里像是盛满了碎光，亮晶晶的，藏着无数灵动的狡黠。

　　——很诱人。

　　边樾滚了滚喉咙，轻咳一声，“星晚带水了吗？”

　　星晚当然带了。

　　她没有空间异能，但是有一个买镰刀附送的随身小空间。

　　虽然这个小空间现在被她的锅碗瓢盆堆得略微有点拥挤。

　　镰刀的活动空间被霸占走了1/3。

　　为了磕西皮，她忍了。

　　保温杯被打开才递给大明星。

　　里面的水是她凉到了50度的时候装进去的。

　　保温杯盖子的温控显示，里面还有55度。

　　正是略略有些热的温度。

　　边樾用吸管小小喝了好几口。

　　两个人走到了有路灯的地方。

　　苍星晚这才发现，大明星卸妆的时候，唇妆仿佛没卸干净，被水润了之后，现在红的blingbling的，很有光泽。

　　路灯下，边樾屈起一根食指，向苍星晚勾了勾。

　　明明已经被大明星套路了千万次，有时候的套路还是同一个。

　　老板娘却依然傻傻不长记性。

　　她凑了过去，唇被大明星贴了一下，在她没注意的时候，还有一口水被渡了过来。

　　苍星晚瞪大了眼睛：！

　　她把水咽了下去。

　　有点甜。

　　后面闪光灯似乎亮了一下。

　　早就发现有人在跟的老板娘笑着揶揄：“你完了哦大明星，被拍了。”

　　边樾挽着苍星晚的胳膊，一个脑袋枕在她的肩膀上，丝毫不担心的样子，轻声道：“拍就拍吧，水是甜的吗？”

　　苍星晚：？

　　“被拍了会发到网上去的。”

　　“不甜，你的办法不管用，就想占我便宜，色胚。”

　　她被大明星不在意的态度给气到了。

　　大明星上班的时候，2g网老板娘特意开了个4g网去网上学习了一下。

　　网上有很多人在磕cp。

　　只要不是真的就会有人磕。

　　一旦是真的，就会被骂，最倒霉的还有被封杀什么的。

　　尤其是社会环境对女性相对要更严苛一点。

　　女人出个轨基本就无缘聚光灯了，男人被抓包无数次，风头一过照样出来捞。

　　出轨当然是错误的，令人不齿的行为，可真要被唾弃，那大家都该受到一样程度的唾弃吧，偏偏就不是。

　　苍星晚一点儿也不想大明星挨骂。

　　大明星曾经说过，她希望所有人都纵容她。

　　从苍星晚的角度，也是这样，她希望全世界的人都能喜欢大明星。

　　大明星这么好。

　　不喜欢她的人眼睛都可以去捐。

　　她说：“他什么都没拍到。”

　　连牵手的样子都没拍到。

　　“我是个称职的临时助理。”

　　老板娘又有些小得意起来。

　　边樾这才停下脚步，转身，看着苍星晚：“是，我们星晚很称职。”

　　“但我想星晚明白，边樾从来都不害怕让所有人知道，她喜欢星晚。”

　　无论她的小猫接受不接受这份感情。

　　边樾自来都是勇敢而无畏的。

　　她是温柔的直球选手。

　　苍星晚成功被撩到了。

　　悦城的昼夜温差有点大，凌晨两点半的风，很冷。

　　苍星晚的脸却很热。

　　她怔怔看着大明星，不懂大明星的勇气究竟从何而来。

　　“不怕吗？”

　　普通人尚且会惧怕身边人的目光，合论是站在聚光灯下的大明星呢。

　　庞大的粉丝群体，哪怕只有一小簇反水，都够叫人难受的。

　　边樾笑了，路灯昏暗，她的身上却像在发光，耀眼无极，吸引着苍星晚所有的视线和注意力。

　　“没有做错，为什么要怕？”


第155章 大家一起带着独家技术去投胎？
　　边樾自认不过是喜欢上了一个人，并且这个人还是这世上最漂亮最好的，她自豪尚且来不及，何谈会怕？

　　苍星晚也笑了。

　　“勇气可嘉。”她向大明星伸出了手。

　　十指相扣。

　　两个人就就这样在寂静的深夜缓慢又悠闲地蹚回了酒店。

　　第二日，殷迟去了李悠悠在H市内的工作室。

　　彼时李悠悠正在给边樾设计要去慈善晚宴的衣服。

　　星晚晚未来的小对象，李悠悠可是下定决心要让她惊艳全场的。

　　助理过来敲了她的门：“boss，寸光游戏的殷总来了，正在接待区。”

　　李悠悠嘀咕了一句：“她又来做什么？”

　　学做衣服的事，不是已经拒绝了么？

　　“殷总说……是求学。”助理如实道，“司总让您去处理，她在外面赶不回来。”

　　李悠悠：……

　　司淮肯定是被殷迟的执着给折磨住了，跑了，这没良心的，到底谁给她发工资的！

　　铅笔在手里打了个转，李悠悠：“就说我在忙。”

　　愿意等就等吧。

　　助理：……

　　她去了，服从上司的命令是应该的，但……

　　他们这个乙方就……当得还挺硬气。

　　殷迟在听到助理的话之后，也不介意，直接在接待区就开始办公，一副不把李悠悠等出来就不罢休的架势。

　　俞杭雨过来的时候，就看见殷迟正在神情肃然地跟人视频，隔着一扇玻璃门，她也听不清殷迟到底在说些什么。

　　之前在浮生闲跟殷迟有过一面之缘，俞杭雨只留了个浅浅的印象。

　　结果没几天，财经报上赫然便是人家的照片儿。

　　她偶像真是厉害，寸光游戏的殷总诶，冷面总裁，采访界的冷场大王，XX财经报做采访的记者也是俞杭雨的朋友。

　　听说是差点被殷迟给冷哭了。

　　比如问一个，事业繁忙的时候，会在生活与工作方面难以协调吗？

　　殷迟：如果我是男总裁，你会问这样的问题吗？

　　记者朋友：……

　　殷迟：如果不会，那么我可以拒绝回答这个问题吧？[礼貌微笑.jpg]

　　记者朋友：……

　　俞杭雨不由想着：她这个不会是插了殷总的队吧？？

　　看在她跟浮生闲也拐外抹角的搭点边，殷总就当没看见。

　　李悠悠把俞杭雨喊过来，理由是想给她看看设计草图。

　　实际目的是，小粉丝都好几天没见着她了，肯定会想她，那么不如给个机会。

　　俞杭雨是第一次来李悠悠的私人工作间。

　　虽然是临时的，不是在国外的那个常用的。

　　但也足够让她这个多年的自身铁杆粉丝激动万分了。

　　李悠悠把设计图铺开，让俞杭雨自己看，自己则是让助理把殷迟领了过来。

　　俞杭雨：……？

　　她就只能假装在看，别的……都是空气。

　　认真，专心，她是有素养的职业经纪人。

　　助理送了三杯咖啡进来。

　　李悠悠先是给俞杭雨端了一杯过去，对着俞杭雨，她的语气很是柔和，让她慢慢看，有什么要求尽管提，不用拘束。

　　俞杭雨的职业素养上来之后，秒变木得感情经纪人，微笑回应：“好的。”

　　李悠悠回以微笑，心里却是道她这个小粉丝真是激动的连笑容都僵了。

　　果然还是爱的太深沉了么。

　　有趣。

　　到殷迟这边之后，李悠悠的态度就比较不一样了。

　　“殷总，我跟您说过了，您想学的我教不了，怎么不听劝呢？”她都要无奈了，“寸光没有事忙吗？”

　　殷迟好歹也一上了财经报的年轻大总裁，怎么公司这么闲的吗？让一个大总裁成天无所事事。

　　还是阿晚晚说得对，成天无所事事的女人是没有出息的。

　　“李总。”殷迟开口，“我知道您手中握有一门刺绣传承。”

　　李悠悠的祖上，在空国也是很有名的刺绣师父。

　　到现代社会，刺绣工艺五花八门，各个流派都有，但殷迟只想要李悠悠手里那一门。

　　“三年前，您设计的星空系列，就是用了这门技术。”殷迟选择李悠悠，不仅仅是为了跟浮生闲扯上一丝丝拐着弯的联系，还有个更重要的原因，正是在此。

　　星空系列刺激到了俞杭雨被强行冻住的关键词，这个系列她知道，有一件正在她家摆着呢。

　　花了她三个月工资，幸好是那段时间樾樾比较争气，疯狂跑行程，她提成了一大笔。

　　不然就得拿家里公司的分红去买了。

　　殷迟继续：“您要什么条件，我都可以答应您。”

　　李悠悠笑，起身，弯腰把咖啡往殷迟跟前推了推，“殷总，学刺绣不是一朝一夕能完成的，您现在是有时间，能天天来我这蹲人，那么之后呢？”

　　殷迟有这个时间，花上五年甚至十年，就在这一门手艺上吗？

　　李悠悠的确是想在投胎之前，把这门手艺找个传承人继承下去。

　　可……

　　殷迟跟她一样，也是个鬼身。

　　鬼找鬼，有点说笑了。

　　大家一起带着独家技术去投胎？？？

　　李悠悠自己也是从小，从能拿针的时候就开始学，到现在都有二十多年，才小有所成。

　　殷迟没有喝这个咖啡，她笑，“只要李总愿意教我，您该怎么练就怎么练，公司的事……”

　　她已经对寸光进行了未来三年之内的一切安排，几乎每一种可能都列好了详细的计划表。

　　之后寸光只需要被锁死在这个框架里往前走就行。

　　公司里有这么多人，缺了她，并不会停止运转。

　　重遇曲灯，殷迟忽然发现，过去都是她把自己看的太重了。

　　国家和平需要她，朝政需要她，什么都需要她。

　　好像整个世界离开她就不会活了。

　　就因为曲灯一直是默默等待的那个人，所以总是被排到一件又一件事情之后。

　　可实际上，世界离了她照样会有新的轨道继续运转。

　　而她……离了曲灯不能活。

　　殷迟不想再重蹈覆辙。

　　李悠悠小口小口喝着咖啡，从容听着殷迟从客观角度分析自己到底能拿出多少时间。

　　一天二十四小时。

　　——没有她休息吃饭的时候。

　　明明阿晚晚做的傀儡身很好，让他们死了之后还能享受美食。

　　只需要定期用鬼力把食物给消化就好。


第155章 李悠悠的人设
　　“殷总，生活这么有意思，您竟然一点业余消遣都没有。”李悠悠无语了，那这人，不是，这鬼活着还有什么乐趣呢？

　　殷迟没有接这个话茬，只是继续她的来意：“李总，我是诚心的。”

　　李悠悠：……

　　“您想学，也不是不可以。”

　　殷迟总算露出了来这里之后的第一个微笑。

　　“古法传承，要行拜师礼的，您懂吗？”

　　殷迟点头，在李悠悠丝毫没有做好心理准备的时候，直接起来给李悠悠磕了三个头。

　　没有茶水，她拿着咖啡，给李悠悠奉了过去。

　　李悠悠：……

　　这特喵是什么长公主大长公主吗？

　　怎么下跪跪的这么丝滑？？

　　她以为拜师礼对殷迟来说会是一种极大的侮辱。

　　电视剧是不是骗人的？

　　什么公主跪天跪地跪君王，其他人都不用跪的。

　　俞杭雨也惊呆了。

　　但她很好的克制住了自己的惊讶，继续若无其事的研究着偶像的图纸。

　　李悠悠没辙了，她揉了揉太阳穴，过去接了咖啡，“不用按你的时间表，一天抽四个小时来找我就行了。”

　　殷迟不用享受那是她有病，她李悠悠还是想和人一样好好生活的。

　　殷迟嗯了下，起来，诚恳道：“谢谢。”

　　在殷迟准备告辞的时候，李悠悠犹豫了很久，才把人给叫住：“殷总，其实你有没有想过，你自己在这费劲巴拉做一堆事，灯灯根本不需要呢？”

　　李悠悠知道殷迟想要做什么。

　　具有空国特色的传统嫁衣。

　　可是……

　　曲灯真的需要吗？

　　“你在我这都能费这么多功夫，为什么不多花点时间在灯灯身上？”

　　殷迟的功夫完全下在莫名其妙的地方。

　　面对李悠悠的质问，殷迟张了张嘴，却不知道说什么。

　　“作为半个师父，我真心建议你回去好好想想，灯灯要的到底是什么，你想要的是什么。”

　　一个人的纠缠毫无意义，像偏执。

　　偏执是种病，得治。

　　殷迟走了。

　　俞杭雨在刚刚质问完人气场全开的李悠悠面前，毫无气势可言。

　　明明她还比人高十公分。

　　算起来，她偶像有点酷，小萝莉模样，娇娇小小的，暴走的时候真的是……

　　更想粉她了。

　　李悠悠把殷迟没碰过的那杯咖啡一饮而尽，啧了声，“还是加糖加奶的好喝。”

　　天知道她为了在职场维持高级的ac格，只喝不加糖不加奶的黑咖。

　　真是难喝。

　　俞杭雨：……

　　她骤然想起在某一本杂志上，关于偶像奥莉的访谈，记者说她似乎对黑咖啡情有独钟。

　　该偶像答：是的，我爱黑咖啡，它独特的风味能刺激我的灵感balabala……

　　自此之后，俞杭雨也走上了黑咖之路，一去不复返。

　　现在看看，她怎么好像是被忽悠瘸了呢。

　　李悠悠完全不知道，她辛苦建立起来的人设在某个时刻，崩了一个小角。

　　她过去，抬头望着俞杭雨，漂亮的杏眼眨了眨，“有哪里需要改的吗？”

　　面对粉丝，李悠悠同学瞬间切换偶像人设，务必要让这个对她爱的深沉的小粉丝如沐春风。

　　李悠悠是小圆脸，笑起来的时候，眼睛就会完成月牙，是标准的笑眼，一对儿卧蚕让她更加可爱。

　　再配合这个155的身高。

　　大概就是二次元动漫里小可爱跑出来的场景。

　　苍星晚说了很多次，李悠悠根本不御。

　　李悠悠不信，谁让老板娘的话真假掺半，时常需要反着听，对于这点，李悠悠同学一直坚定地认为她自己是个超A御姐。

　　俞杭雨摇头：“您设计的很完美。”

　　何止完美，简直是完美无瑕，齐肩长礼裙，薄纱底用浅金色的丝线来勾边，再外一层则是会用手工绣上设计好的冬景月华图，所用布料乃是银灰色的真丝，行走之间，只要有一点光，就会像清亮的月华流动，再配合一层薄如蝉翼的网纱……

　　整幅画栩栩如生。

　　月华、寒冰，光是这两点创意，当真是把为边樾量身定做几个字体现到了极致。

　　李悠悠向俞杭雨伸出了手，“那么……合作愉快？”

　　俞杭雨回握住：“合作愉快。”

　　出了办公大楼，俞杭雨没去停车场，而是从一楼出去拐到了一个无人的巷子里，然后开始：啊啊啊啊啊啊！

　　她偶像跟她握手了！！！

　　樾樾，快跟樾樾分享一下！

　　不能打电话，樾樾在拍戏，维信维信快快快！

　　俞杭雨完全没想到的事，她在小巷子里疯狂跳疯狂来回走，被恰好站在落地窗前看风景的李悠悠看了个清清楚楚。

　　李悠悠愉悦地点了点头，自语道：“看来这个偶像人设不错，很成功，主要还是小粉丝有趣。”

　　另一边，两千多公里外的栾城，苍星晚和边樾两个人刚刚下了动车站。

　　自从有了老板娘这个多功能小助理，边樾也能摆脱艺人三件套了。

　　可惜的是，小猫咪就是不告诉她，在外人眼里看到的她是长什么模样的。

　　别的不说，回头率是没有了。

　　而边樾再一次感受到了小猫咪的鬼脉到底有多强悍，才出去，就有个鬼鬼开车来接了，一口一个姐喊得那叫一个殷勤。

　　这不由让她想起第一次看小猫咪开鬼门。

　　边樾：……

　　她已经开始吸收风火晶核了。

　　过去还有点舍不得。

　　可每当她深刻意识到苍星晚三个字到底有多么强大的时候，别说区区几个晶核，什么她都豁得出了。

　　小鬼是个买了苍星晚纸片身的顾客，也在排队投胎ing，平时没事就接点这些玄门天师的租车单，给他们当当司机，赚点冥币什么的花用一下，偶尔也当当导游，赚点阳间的钱，吃吃喝喝，日子过得很是快活。

　　说白了，还是多亏了苍星晚能有效阻隔阴气，防止阴气误伤到阳间之人的傀儡身。

　　这才让他在死后还能潇洒一把。

　　“姐，你们要去的医院近的很，二十分钟就能到了。”小鬼边开车边跟苍星晚汇报。

　　苍星晚嗯了下，给边樾递水，传音道：[我放了蜂蜜，甜。]

　　可比大明星那种歪门邪道的喝水方式要正经多了。

　　感受到了小猫咪深意的大明星：……


第185章 我等着星晚给我治病
　　“鲶鱼，你最近过得不错。”苍星晚调侃大明星成功之后，心情不错，笑着同小鬼寒暄。

　　边樾忍不住看向了小鬼。

　　小鬼长得……

　　真的很像鲶鱼。

　　她的小猫咪有时候就能精准把握住一个人的特征。

　　小鬼被叫鲶鱼，一点儿也不生气，“托您的福，吃嘛嘛香，这车也宽敞，够睡得很。”

　　大部分鬼都是没有住宅的。

　　当然，可以买阴宅。

　　阴宅也很贵，不是多少个9能解决的事儿。

　　得有关系。

　　有认识的天师给他做阴宅，然后烧给他。

　　他也得通过阴间去买地皮，才能把阴宅给安上。

　　买地皮要么就是排队，要么就是找关系，插队。

　　鲶鱼干脆也就不买了。

　　车子座椅一放下来，怎么睡都行。

　　鬼也不用睡觉。

　　苍星晚跟边樾说：“鲶鱼也是我以前捡到的，当时刚给曲灯做傀儡身，有一个做的不好看，便宜他了。”

　　鲶鱼在驾驶位上嘿嘿傻乐：“可不是，还得是我运气好，曲灯小姐最近怎么样？”

　　“还不错，跟你一样，吃嘛嘛香。”苍星晚的普通话是很标准的，但是有一些比较偏方言化的发音她不太会。

　　比如吃嘛嘛香的“嘛嘛”两个字。

　　因为过于标准，反而显得滑稽有趣。

　　边樾在边上忍着笑。

　　苍星晚瞪了她一眼，“有本事你说一个。”

　　边樾清了清嗓子：“吃嘛嘛香，身体倍儿棒。”

　　鲶鱼惊了，“这位小姐说得好啊，有点儿我们本地话的意思了。”

　　尤其是这个儿化音。

　　苍星晚：“……”

　　她又瞪了大明星一眼。

　　边樾拽了拽小猫咪的衣袖，“身体倍儿棒，星晚说说？”

　　苍星晚：“……”

　　“你有病。”

　　就知道欺负人的病。

　　“晚点我给你治治。”

　　大明星笑着靠在了老板娘的肩头，语带深意：“好啊，我等着星晚给我治病，怎么治都行。”

　　苍星晚：……

　　开始了开始了，大明星又开始了。

　　她又话里有话。

　　怎么治都行，怎么治？

　　“狐狸精。”真会勾。

　　被撩得不要不要的老板娘低声嘟囔了一句。

　　“姐，医院到了，你们住哪，用我给找个酒店不？”鲶鱼找了个地方把车停下，“小县城没有特别好的，但我认识个还不错的朋友，他家酒店挺干净的。”

　　苍星晚没有当场应下，她给鲶鱼转了点钱，“你去拍点照片给我，要最贵的房间，我先看看。”

　　她当然知道小县城不会有特别高级的酒店，高级不高级是其次，干净就行。

　　鲶鱼来了句“得嘞”，等两个人下车之后，才重新启动车子准备去给苍星晚办事，谁料苍星晚忽然回头：“你，普通话太不标准了，去报个班学一学。”

　　鲶鱼：“……”

　　他其实很想说，他说的一直都是标准普通话。

　　就是稍微带点口音。

　　“好嘞姐。”鲶鱼屈服在了老板娘的威严之下，他去努力一下。

　　老板娘警告完鲶鱼之后，才过去，一只手握拳，抵在了腰上，胳膊和身体一侧呈现出一个三角形。

　　边樾含笑挽了上去。

　　苍星晚满意了。

　　看吧，是大明星挽她。

　　两个人按照小圆给的病房号找到了人。

　　小圆的妈妈跟她一样，也是个娃娃脸，两个人长得很像，一看就是亲的。

　　病房不是单间，而是一个八人的大间，苍星晚和边樾出现的时候，所有人的眼睛都盯着苍星晚。

　　在到床边的时候，小圆把帘子给拉上了，她没认出边樾，看着老板娘：“老板娘，您来这边了，樾姐怎么办？”

　　樾姐一个人在剧组没助理送茶什么的，很惨的呀。

　　被cue到了老板娘打了个响指。

　　落在边樾身上的小术法消失了。

　　三个圈目瞪口呆，“樾，樾姐？？？”

　　不是，这怎么还带现场变脸的。

　　川剧都不敢这么变的。

　　“嗯，请了三天假过来。”边樾给苍星晚搬了张椅子让她坐。

　　苍星晚给附近设了个精神力的小结界，开始给三个圈的妈妈看情况。

　　“的确是潜龙，不过她就是被鬼气影响了一下，再睡个三五天就行了。”苍星晚边看边说，还招呼了大明星，“你也过来看看，涨涨见识。”

　　三个圈就看着老板娘跟早上查房的主任教学生似的，给边樾仔细讲解怎么辨认潜龙，以及……如果潜龙要躲，一般会躲在人的那个位置。

　　什么情况下会遇到潜龙等等等等。

　　小圆跟听天书似的。

　　边樾倒是都听懂了，“所以，你的意思是，袁阿姨可能是碰到了什么古物？”

　　这一点，苍星晚也是根据经验来推测的，“你想想，娃娃脸阿姨最近有没有从地里挖到什么东西，或者是有人给她送东西，就是突然之间家里会多一个不明物的情况。”

　　边樾补充：“这个物件儿不一定是古董一类的，有可能是一卷普通的纸巾，或者别的。”

　　“我妈那天……”小圆开始回忆。

　　昏迷的前一天，很巧。

　　她妈妈出去逛街，还想给她买衣服，所以两个人一直在保持着联系。

　　她大概能通过妈妈说的话反推一下妈妈买了什么东西。

　　结果小圆妈妈简直是把县城能逛的地方都逛了一遍。

　　苍星晚伸手覆盖上了小圆妈妈的眉心，柔和的精神力直接将她的意识唤醒。

　　做完这个，她向大明星挑了挑眉，意思很明显：厉害吧。

　　边樾给她比了个大拇指，成功取悦到了小猫咪。

　　小圆在妈妈醒了之后，一时忍不住，直接抱着人哭了。

　　两个人悄悄离开，给母女俩留了点空间。

　　医院里面往来的人很多。

　　小圆母亲住的是康复科，主要她这个情况有点特殊，各种检测做下来，除了查出点脂肪肝，别的一概没有。

　　医院商量之后，从重症给她转到了病床相对不那么紧张的康复科。

　　每天也就是挂一点营养针，保证生命所需，其他的用药……

　　完全没有可用的。

　　“好久没来过医院了。”两个人在走廊上看着窗外，苍星晚忽然道，“最开始带孩子的时候，没经验，老三总生病。”

　　她就把老大老二托付给李悠悠，然后带着老三去医院。

　　谁知道小孩是真爱生病，小长和好了之后开始到了长晏长清。

　　三个崽子总要轮个遍才罢休。

　　苍星晚最后被磨得无奈，持续用异能给崽子们梳理身体，待到有把握之后，给三个崽子激发了异能。

　　之后日子才舒服起来。

　　过上了被崽子们带的幸福咸鱼生活。

　　“我们星晚做得很好。”边樾顺着苍星晚的目光看去，栾城在这个时节就已经很少看见如H市那边的绿色了，树木大多开始枯黄，有些凋零，“以后有我，我会在。”

　　既然崽子们是小猫咪的的责任，那么她也会和苍星晚一起背负起来。


第158章 老板娘的社死现场
　　小圆和妈妈说了一会儿话，才出来找人。

　　看见苍星晚和边樾时候，先是鞠了个九十度的躬，“谢谢，谢谢老板娘，谢谢樾姐！”

　　边樾把人扶起来，“小事情，人没事就好。”

　　“当然没事，”苍星晚刚想开口说娃娃脸阿姨的长寿面相活到九十不成问题，后来又紧急闭嘴。

　　她在看面相这件事上倒霉太多次了，末世的时候就是因为没管住嘴，隔三差五遭点不怎么严重但相当恶心人的小报应。

　　比如开泡面没有调料包。

　　又比如找到身新衣服，新衣服的兜兜居然是缝死的。

　　更比如好不容易换了辆新车，她一上去嘿车胎爆了。

　　已经长大了的老板娘默默学会了为嘴巴拉上拉链。

　　边樾和小圆都看出苍星晚的欲言又止，小圆试探性地开口：“是……不可以说吗？”

　　苍星晚嗯了下，回答得很是模糊：“反正没事，之后也没事。”

　　小圆放心了，她相信老板娘，更相信边樾。

　　“一会儿医生过来给妈妈检查，确认没事就可以出院了。”今天估计是小圆这段时间以来最开心最轻松的一天，“樾姐，老板娘，你们找到住的地方没有，不嫌弃的话可以来我家。”

　　“县城小，酒店就两家，不太好。”小圆没去住过，但看外观是不太行了。

　　老板娘在这个时候收到了鲶鱼发来的消息。

　　怎么说呢……

　　她不太满意。

　　白色的床单被罩有点发黄，装修也过于丑了。

　　苍星晚把手机拿给边樾看，两个人从彼此的眼神里得到了答案，边樾笑着同小圆说：“那就打扰了。”

　　小圆慌忙摇头：“不打扰不打扰！”

　　哪有什么打扰的说法，她高兴都来不及。

　　过了一会儿，管床医生和主任都来了，给小圆妈妈做了个详细的检查，主任疑惑不已：“这看着还真就像是睡了这么多天，也是稀奇。”

　　出院的话，现在也能出院，不放心就再住一天观察观察。

　　小圆问了一下妈妈，两个人还是决定马上出院。

　　谁没事爱在医院住着。

　　回去的路上，苍星晚和边樾帮忙拎了个袋子，老板娘狂打哈欠。

　　边樾看她困到不行，打趣道：“看来昨晚星晚没睡好。”

　　苍星晚：……

　　“你别说话。”

　　她不想提昨晚。

　　昨晚为什么没有睡好？

　　时间退回到昨晚，边樾下班之后，跟老板娘晃荡晃荡回了酒店。

　　苍星晚想着大明星拍了一天戏，累得很，就让她先去洗澡，这样就能早点躺躺睡觉，至于她么，她就是坐了一天小板凳，屁股有点疼，累倒是不累。

　　于是乎，大明星去快速冲了个澡，出来的时候……裹着浴巾。

　　苍星晚忍着疑似房颤早搏心肌炎等等等等引起的心律失常，又给大明星暴露在外面光洁的、带着水珠儿的肩膀盖了条浴巾，严肃警告她：“别乱勾人。”

　　这是犯规，老板娘要批评的。

　　边樾乖乖应下，在老板娘洗完澡掀开被子进去的时候……

　　碰到的就是一个

　　……穿！了！真！丝！吊！带！睡！裙！的！大！明！星！！！

　　苍星晚：……

　　随着她起身的动作，吊带直接挂了下来，耷拉在一旁。

　　有时候这种犹抱琵琶半遮面的感觉比一丝不挂还要勾。

　　在大明星随手撩了把长发看了她一眼之后，苍星晚只感觉鼻子有哪里不太对。

　　之后她就看见边樾很奇怪的目光。

　　有点呆滞，又有点震惊，不敢置信。

　　边樾很快从边上抽了纸巾给苍星晚捂住了鼻子。

　　苍星晚：……

　　真的社死，她竟然看大明星看到流鼻血！

　　小猫咪的脑壳被大明星强行摁在自己大腿上。

　　苍星晚仰面，由下而上看着大明星。

　　这角度怎么都算死亡角度了吧，为什么大明星还能这么漂亮？

　　难怪网友都说边樾三百六十五度无死角。

　　这次网友行了，靠谱。

　　小猫咪在这美滋滋地欣赏着大明星，乖巧由着大明星帮她按着鼻子，还警告道：“这个是上火，都怪你，晚睡，熬夜冠军。”

　　边樾顺着小猫咪的话，嗯了下，“是，我下次尽量不加班，一次过，好不好？”

　　苍星晚经常说违心的话，不怎么好听，实际脾气却很好，被大明星顺毛捋了几次，别扭劲儿好像都变小了。

　　五分钟，被哄得开开心心的老板娘坐了起来，“你晚上不是教了我一个喝水的方法吗？”

　　边樾点头，看着苍星晚的眼眸里是掩盖不住的星星点点的笑。

　　苍星晚越看越喜欢，她从床上爬起来，趿拉着拖鞋倒了一大口水，吨吨吨藏在嘴巴里，用精神力传音：[学废了！]

　　很能紧跟时尚潮流的老板娘在开了一天4G网之后，快速对一些流行词汇上手。

　　边樾看着两颊鼓得如同一只快要气炸了的河豚般的小猫咪：……

　　可能，这只小猫咪不是高贵的波斯猫，实际是只……

　　又包子脸又有点逗的英短。

　　大明星在心里默默给苍星晚补充了一点点修饰词之后，对着老板娘勾了勾手指。

　　老板娘收到了来自于大明星的明示，快乐地过去，有样学样，谁知道一个太雀跃，自己先呛了个半死。

　　苍星晚：……

　　边樾：……

　　继鼻血事件之后，苍星晚再一次经历了社死现场。

　　一个晚上，短短半个小时之内，两次社死，谁有她尴尬？

　　老板娘生气了。

　　她进卫生间去冲了把脸，自己躲进被子开始生闷气。

　　学废了这三个字不吉利，怎么能是学废了呢，那不还是没学会。

　　气鼓鼓的老板娘毫不犹豫就把这三个字从字典里踢出去了。

　　镰刀在系统空间因为笑得过于大声，再次被苍星晚给强制性断网。

　　对此，大镰刀表示：断呗你断呗，反正本系统我就是要大笑，还要狂笑、爆笑，哈哈哈哈哈。

　　大明星关了灯。

　　大明星过去抱住了别扭ing的小猫咪，“我们星晚学得很好，这次不行，下次还可以。”

　　苍星晚不说话。

　　还用力挣了挣，企图从大明星的怀里出去。

　　“那不然，我们现在就再来一次？”边樾支着一直胳膊，于黑暗中，挑起了苍星晚的一缕头发，在她脸上挠了挠。

　　苍星晚抹了两把脸，把头发弄开，声音有些闷，“这次还有机会，下次呢？”

　　人哪里会有这么多次机会。

　　大明星笑了，她凑过去，红唇轻贴着苍星晚的耳朵，低声道：“下次也有，下下次也有。”

　　“星晚在我这里可以有无数的机会，容错率高达百分之百。”


第135章 你有点眼熟
　　老板娘高兴起来了。

　　在边樾面前，她的情绪就是这么容易又轻易。

　　她转过去，环住了大明星的脖子，“那我们再试一次，这次一定行。”

　　边樾从善如流地应下，还主动去帮老板娘倒了温水。

　　这一次，小心谨慎的老板娘成功了，她咬着大明星的唇瓣，“甜吗？”

　　边樾：“当然。”

　　两个人你一下我一下，一直到六点才控制住。

　　老板娘躺在枕头上，长长的手掌盖住了自己的脸。

　　怎么可以这么上瘾呢？

　　亲亲什么的……

　　也太有毒了吧？

　　尤其是，边樾的唇好软，舌也软。

　　完全克制不了。

　　苍星晚还是觉得甜。

　　就像是从心底深处流淌出了一汪清泉，甜就算了，还回着甜。

　　是喜欢吗？

　　如果是的话，那么喜欢的滋味也太快乐了吧？

　　一万吨可乐都不会带来的快乐。

　　“听说……”苍星晚放低了声音。

　　声线带着低低的磁性，又有着女孩子的娇软。

　　边樾：“嗯？”

　　她侧过身。

　　酒店房间的遮光性很好。

　　边樾其实看不见苍星晚的脸。

　　可她还是用无比认真的态度，注视着声源传来的方向，甚至于……

　　伸手找到了苍星晚的脖子。

　　指腹停留在上面。

　　老板娘说：“听说接吻很消耗热量的。”

　　也不用管科学不科学的，反正老板娘说它消耗热量它就消耗热量。

　　边樾又嗯了下，表示自己在听。

　　指腹传来轻微的震动。

　　大明星痴迷于苍星晚的声音。

　　很多次她都在想，到底是如何长就这样一副喉咙，才能发出这样美妙又动听的声音。

　　勾魂夺魄。

　　让人光是听着声音，就会不自主的越陷越深。

　　声音的产生，是喉腔里的声带的振动。

　　那么，星晚的振动频率一定和其他人都不一样。

　　亿亿万人经过亿亿万年，才能挑出这么一个一。

　　苍星晚沉默了一小段时间，看大明星一点儿也不接茬，才又支支吾吾地说：“消耗热量就可以减肥。”

　　“那你下次减肥，你*&%￥#……”

　　她别别扭扭，越说越小声。

　　边樾听清了。

　　谁让人的眼睛在看不见的时候，听力会无数倍的敏锐呢。

　　她凑过去，亲了亲老板娘的侧脸：“好啊，下次如果要减肥，我就不控制饮食，找你接吻。”

　　苍星晚舒坦了。

　　她转过去，抱着大明星：“嗯，睡觉。”

　　高铁票定了十点。

　　算上洗漱收拾的时间，两个人都只睡了四个多小时。

　　这才有了第二天下午哈欠连天的老板娘。

　　小圆家有点乱，因为她最近回来基本就是简单洗漱外加拿点东西走，毫无收拾屋子的习惯。

　　看着东一堆西一堆的零碎，袁媛圆：……

　　袁琳拍了下袁媛圆的脑袋：“看你，这才多久，家就给你造这样色儿了，埋汰孩儿。”

　　言罢又向着边樾和苍星晚道歉：“阿姨很快就能收拾出来，你俩先坐会儿。”

　　边樾摆手：“没事的阿姨，我们也可以帮忙。”

　　苍星晚嗯了声，掐了个诀，清洁术丢出去，所有的灰尘被一扫而空。

　　袁琳：……？？

　　袁媛圆：！！！

　　这简直就是现实世界里的魔法！

　　苍星晚看见客厅里摆了一盆还挺绿的凤尾竹，丢了一点异能过去。

　　凤尾竹瞬间抽条，舞动着它的枝叶。

　　“收拾。”

　　凤尾竹吭哧吭哧开始干起来了。

　　苍星晚看向了三个圈。

　　三个圈：……？

　　老板娘是不是有什么吩咐？

　　可是她看不懂啊。

　　苍星晚：……

　　“潜龙。”三个圈看上去不太聪明的亚子。

　　三个圈哦哦哦了起来，“妈，你那天有没有带啥奇怪的东西回家，算了，你那天都买啥了，拿出来瞅一眼。”

　　边樾一直都知道，栾城这边的大碴子味儿普通话非常强悍，到了这边基本就没有人能逃脱栾普的魔爪。

　　但她的助理……

　　之前普通话一直挺标准的。

　　突然变样儿了，就还挺奇怪的。

　　袁琳这才被从凤尾竹带来的视觉震撼里拉出来，去主卧把那天买的东西一股脑搬了出来。

　　她去了超市，买了点日用品和蔬菜，还去了商场，给小圆买了几身羽绒服，自己也买了一身，别的……

　　别的好像没什么了。

　　“哦，还路过古董街，地摊儿上买了管玉笛。”袁琳又去把玉笛翻出来了。

　　是个短笛，看着有点斑驳，不怎么好看，“圆儿不是爱吹笛子么，这怪好看的，十块钱儿。”

　　袁媛圆：？？？

　　“我的妈，您要是跟我说千八百块钱儿，我还真能信这是玉笛。”

　　十块钱，顶多买个大理石什么的材质的。

　　关键从古董地摊不买收藏品摆件去买个想拿回来吹奏的笛子算怎么回事呢？

　　假设是假的，商人都会做旧，假设是真的，古董古董，那说白了不就是死人用过的……

　　小圆不李姐。

　　边樾也不李姐。

　　老板娘更不李姐了。

　　但这个玉笛里的确住着潜龙。

　　这是没错的。

　　苍星晚把鬼从里面拽出来。

　　皇帝混得有点儿惨，身上应该是连件蔽体的衣服都没有，没有果奔全靠鬼力撑着。

　　老板娘捂住了大明星的眼睛。

　　已经把潜龙看了个精光的大明星：？

　　捂眼睛是个值得夸奖的行为，为什么还会漏这么大一个缝？

　　遮挡效果基本为零。

　　苍星晚摸了摸额头，现场给潜龙撕了个大体恤和大短裤。

　　潜龙：？

　　他居然有衣服了！

　　等等……

　　这是不是意味着……

　　他被看光了？？？

　　潜龙有点尴尬。

　　还是给苍星晚长揖行礼：“多谢。”

　　苍星晚打量着这个混得无比惨的潜龙，“你有点眼熟。”

　　潜龙闻言，也把苍星晚细细打量了一遍：“姑娘也甚是面善。”

　　“你是那个……放牛的。”老板娘想起来了。

　　边樾三人在边上听得云里雾里。

　　老板娘给大明星解释：“讨厌殷的形婚老公。”

　　牧仝（tóng）：？

　　他听不懂。


第170章 她就知道
　　在凤尾竹收拾房间的时候，袁琳赶紧使唤小圆去买了点菜，冰箱里之前的菜基本都挺不住了。

　　再者说，客人来家里了，让人家吃不新鲜的蔬菜算怎么回事。

　　客厅留给了边樾、苍星晚还有牧仝。

　　牧仝这才意识到，原来他已经浑浑噩噩过了这么多年。

　　苍星晚其实很想知道，牧仝怎么说也混上了牧族的王，怎么就能沦落至此？

　　要知道，潜龙潜龙，好的话就能上九天，差的话兴许就游浅水搁浅GG了。

　　牧仝苦笑，“孤，哦，我，大长公主死后，我原是想进京去祭拜一二的。”

　　谁料后方失火。

　　空国的新帝在殷迟死后，仍是忌惮与牧族的好战。

　　牧仝是个年轻又有实力的人。

　　要想龙椅坐得踏实，他就必然要把牧仝给摁下去。

　　新帝悄悄联系了牧仝的废物兄弟。

　　趁着牧仝上京之际，联手给人喂了盒饭。

　　自此，牧族彻底被空国握在了手里。

　　“要怪也只怪孤，怪我大意了。”牧仝无奈摇头。

　　成王败寇，他倒也输得起。

　　况且，空国之内，唯一跟他有联系的人就是殷迟，殷迟死了，这份联系自然也就断了。

　　空国新帝不踏实，情理之中。

　　当王当皇的，谨慎者看个苍蝇都觉得苍蝇带毒，有人训练苍蝇来暗害他们。

　　“放牛的，这个玉笛，是我们家的东西。”苍星晚把玉笛攥在手里，“反正你也死了，我收回了。”

　　那次她同阿父去见讨厌殷的时候，牧仝正在一侧。

　　和跟殷迟的关系一样，她跟牧仝也是一面之缘，不熟。

　　牧仝连连道：“这是自然，这是自然，多亏令尊赠我玉笛，叫我有了个栖身之所，不至颠沛流离。”

　　有这么千年，他也知足的很。

　　两个人的对话，丁点没有避开边樾的意思。

　　牧仝只以为边樾是可靠的，而苍星晚……

　　她知道大明星聪明。

　　仅仅是透露这么一丝丝信息，大明星就该猜出更多的。

　　她想让大明星知道这些。

　　边樾心里是意外的。

　　她对小猫咪的家世做过猜测，只以为是什么避世不出的隐世玄门家族，却从没想到过，她的小猫咪，殷迟还有眼前这个……

　　空国时期，以战力强悍著称的牧族的某一任王，竟然是同一时代的人。

　　千年之前，全都是千年之前。

　　他们所学的历史里，空国只存在了很短的时间，一百多年，刚刚出头。

　　五代皇帝。

　　如她记的没错，殷迟扶植起来的新帝在位十年之后就因病暴毙，其不满五岁的独子继位，为空国末代帝王。

　　苍星晚对牧仝没什么兴趣，但她给人裁了个临时的傀儡身，准备把人给讨厌殷送去给她添添堵。

　　凤尾竹干活很利索，半个小时就把东西归整清楚了。

　　小圆也从外面拎了两大口袋的菜回来。

　　电视里放着边樾的电视剧。

　　老板娘非要调的。

　　理由相当正经：古装剧古装剧，放牛的一个古代人他看不懂现代片，放古装剧正好。

　　边樾：……

　　其实她没有看自己演过的作品的习惯。

　　突然好多人一起看，她有些不好意思起来。

　　坏心眼的老板娘要的就是这份不好意思，她凑过去，小声道：“你要是敢现在就亲我一下，我就换频道。”

　　她现在可不要人家求求了。

　　大明星忒没节操。

　　要她求她就求。

　　来的太容易，老板娘提升难度了。

　　边樾看了一眼牧仝。

　　牧仝：……

　　其实他开始以为边姑娘应该挺温柔的。

　　但这个警告又冰冷的眼神吧……

　　牧仝别过了眼。

　　小圆也接收到了来自老板的眼神暗示。

　　她快速接过袁琳手中的菜：“啊妈妈我饿死了菜我来端你快进去烧下一盘儿！”

　　袁琳：……

　　她怎么能生出这么个没出息的东西呢，尽想着吃。

　　“你招待招待樾樾和苍小姐！”

　　小圆哎哎哎地应着，快速朝边樾挤了挤眼。

　　边樾在小猫咪唇上亲了一口，轻咬着下唇，软声软气，：“求你了，星晚。”

　　苍星晚：……

　　演技，绝对是演技！

　　怎么可以这么诱？？？

　　“你，你说话就说话，你咬嘴巴做什么。”老板娘结结巴巴，拿起遥控器快速换了台。

　　大明星的演技能放能收，在频道被切换之后，迅速俯身过去，从老板娘手里把遥控器给抽了过来。

　　末了还在老板娘耳边吐气如兰：“想咬你的，现在咬不到，只能先咬咬自己的了。”

　　苍星晚：……

　　全程假装自己是空气的牧仝实在忍不住了。

　　——他打了个嗝。

　　正在调情ing的两个人齐刷刷把目光投到了他身上。

　　牧仝：……

　　“二位……很是恩爱。”

　　苍星晚：“恩爱个锤子。”

　　“你哪只眼睛看见我们恩爱了，我们在进行严肃的斗争，遥控器的归属权之争。”

　　牧仝：……

　　边樾：……

　　“但是鉴于我是边樾小姐的四级铁杆粉丝。”苍星晚从衣服兜兜里摸出手机，不紧不慢道：“我决定放弃遥控器的使用权。”

　　边樾：……

　　她心里有不好的预感。

　　通常她的小猫咪露出这种美滋滋的表情的时候，就表示有了一个那么一点点坏的坏主意。

　　苍星晚打开视频软件，在里面成功找到了刚刚那部古装剧，点击投屏。

　　一秒之后，投屏成功。

　　边樾：……

　　她就知道！


第171章 你要救救我吗
　　边樾忽然想起有段时间小猫咪炸的时候，总说咬死她，咬破相。

　　她现在也想咬，不是因为炸毛。

　　实在是……

　　苍星晚这三个字代表的人怎么能这么可爱？

　　你不懂她下一秒的想法到底是什么。

　　风象双子，实至名归。

　　镰刀在系统空间得意洋洋地邀功：[怎么样宿主，投屏教程不错吧？]

　　简直就是史上最强保姆级教学！

　　苍星晚：[凑合。]

　　夸是不可能夸了，这辈子都不可能夸了。

　　牧仝倒是给什么看什么，完全不挑，小圆给他找了自己上学时候的课本儿还有买的乱七八糟的书什么的。

　　浩瀚的时间海洋里，空国只是占据了很小很小的一部分，牧族更是。

　　牧仝倒是看得开，反正他都死了好多年了，牧族没了也就算了。

　　“就是可惜了。”牧仝合上书，长叹一口气。

　　苍星晚：？

　　“鬼叹什么气，鬼都不用喘气儿的你知道吗放牛的？”

　　好容易酝酿好情绪准备深沉感伤即兴赋诗一首的牧仝：“……”

　　就哐当一声，什么兴致都没了。

　　不过他也不能说什么。

　　当年一面之缘的时候，他和殷迟就没得到小苍星晚一个笑脸来着。

　　“孤……”牧仝这个孤啊孤的，也不知道什么时候还能彻底习惯过来，但还是能看出他用心在改，“我只是想起大长公主，有些可惜了。”

　　一代巾帼。

　　在史书上留下的，也不过是大长公主四个字，三指厚的书，关于殷迟的，竟只有一行字。

　　连具体的名字都不曾留下。

　　“你这放牛的还挺会心疼人。”提起这个，老板娘就来兴致了，抓起一把瓜子给牧仝塞了过去，“怎么，形婚婚出感情来了？”

　　那敢情好啊！

　　她可以名正言顺光明正大地去捶人了。

　　牧仝：……

　　“姑娘慎言。”他道，“我与大长公主乃是君子之交。”

　　苍星晚又开始从牧仝手里往外抠瓜子，“算了，你不配吃，鬼吃什么东西。”

　　牧仝：……

　　这个时候，边樾很是时候地推了一小碟剥好的瓜子仁到苍星晚面前。

　　苍星晚眼睛亮了一下。

　　牧仝：？

　　就这还不够恩爱吗……

　　边樾的手机响了一下，老板娘正巧拿着她的手机玩消消乐，无意看见了消息提示。

　　“你经纪人找你。”苍星晚把手机递还给边樾。

　　镰刀忽然在系统空间：[宿主宿主，你要不要我帮你下几个游戏啦？]

　　宿主总蹭人家的手机玩游戏，好可怜哦。

　　手机里除了生存必备软件之外，空空荡荡，堪比刚刚恢复过出厂设置。

　　高配手机就这样沦为只打电话发消息的老年机，着实有点惨。

　　苍星晚：[不用。]

　　镰刀：[那么宿主，你知道你的手机有智能助手的功能吗，可以人性化设置的哦~]

　　[比如，有没有想过，你对着手机喊，边樾边樾，然后用着边樾小姐姐声音的智能小助手就来啦。]

　　苍星晚：[？]

　　她沉默了一下，眼角余光悄悄往正在回复俞杭雨消息的边樾处看了一眼。

　　心脏砰砰跳。

　　坏事都还没有开始做起来，人先矮了一截。

　　镰刀以为自家老年宿主又要拒绝了，正想唉声叹气感慨一下宿主实在是没意思，就挺宿主用最严肃认真不过的语气教育她：[那怎么可以？]

　　镰刀：[……]

　　果然，老年人……

　　[教程给我。]

　　镰刀：[……]

　　嗐，怎么忘了她这个宿主，口嫌体正直。

　　很简单，就是要边樾读十五个句子。

　　苍星晚又偷瞄了一眼边樾，来了个好主意。

　　边樾对此，一无所知。

　　谁让她发小今日份癫狂。

　　譬如偶像给她端了咖啡。

　　偶像讲话超超超温柔。

　　偶像balabala……

　　每一句话都精准完美地以李悠悠三个字为主题。

　　边樾：……

　　老俞任何时候都很冷静，也能hold住，唯独在李悠悠身上不行。

　　她为李悠悠的设计天分与才华而倾倒。

　　爬都爬不起来。

　　小圆过来喊吃饭，她看着牧仝：“您要吃饭吗，香油蜡烛家里也有。”

　　牧仝：？

　　他竟然要吃香油蜡烛了？？？

　　边樾笑道：“小圆，牧先生可以正常用餐的。”

　　苍星晚哼了声：“鬼吃什么饭，吃了又不消化。”

　　牧仝：……

　　他就是说，小苍姑娘对他莫名有敌意。

　　然这敌意从何而来，牧仝完全不知。

　　相反，牧仝与苍颉还是有一些浅薄的交情在的。

　　怎么说……都是带了那么丁点的故吧？

　　所以，虚心的牧仝虚心请教。

　　苍星晚的回答很简单：“你丑。”

　　牧仝：……

　　边樾起来，向小猫咪伸手。

　　苍星晚很自然就把手搭了上去，两个人牵着小手手一起去餐桌前。

　　袁琳手艺很好，且栾城这边每盆菜的分量很足，满满一桌，看着全是硬菜。

　　牧仝倒也不执着于上桌吃饭，正如苍星晚所言，鬼是不会有饥饿的感觉的。

　　他得了一个人的安静时间，继续翻看小圆找出来的那些书。

　　饭后，苍星晚问小圆要了纸笔，开始按照镰刀给的录声音攻略，在白纸上抄三只小猪。

　　故事很短，十五句话。

　　边樾凑过来，弯腰看了一眼。

　　小猫咪的字有点偏瘦金体，笔画转折偏硬，字体有些瘦却不失力度，甚至于在笔画的起末，苍星晚都会根据自己的习惯加重笔力。

　　字如其人，皆风姿绰约。

　　就是上面写的……

　　三只小猪？

　　“晚上你读这个给我听好不好？”苍星晚把抄下来的小故事拿给边樾，“一句一句读，不可以错。”

　　边樾：……？

　　她怀疑小猫咪又在暗搓搓酝酿什么小计划，但她没有证据。

　　苍星晚怕边樾不答应，主动揪住了她的一条胳膊，晃了晃，“你读这个我让你亲一下。”

　　这下边樾更能确定了。

　　大明星持续沉默，只是看着纸上写的三只小猪的故事，一副沉思模样。

　　苍星晚：？

　　为什么亲一下都不好用了。

　　“你不喜欢我了。”她甩开了大明星的手，“你去烫大波浪吧，渣女。”

　　边樾：……

　　她把纸张小心翼翼叠好，整整齐齐，收紧外套口袋里，才含笑道：“是呀，我对你的喜欢越来越少了，星晚。”

　　苍星晚：？？？

　　镰刀：[？？？]

　　完了，cp都还没成功，它就要be了？？？

　　大明星走过去。

　　两个人脚底下踩着的亚麻材质的居家拖鞋，底很平。

　　边樾的胳膊环住苍星晚的脖子，微微仰头，望着她的小猫。

　　小猫的脸很臭。

　　还有点冷。

　　但还是没有阻止她的行为，只是看着边樾的眼睛里有着不解。

　　“少掉的那部分喜欢，变成了更多更多的爱。”

　　“我完了，星晚。”

　　“你要救救我吗？”


第172章 影后的演技有点浮夸
　　苍星晚思维还停留在大明星说，喜欢越来越少的地方。

　　她的脑子卡壳了。

　　为什么呢？

　　苍星晚有点疑惑，明明刚刚还给自己剥瓜子了不是吗？

　　按理大明星不喜欢她的话，她应该高兴吧？

　　少了个菜鸡当拖油瓶，也不用带着锅碗瓢盆去探班。

　　但实际情况是。

　　——她不太好。

　　胸口有点钝痛。

　　像有个人用小刀在一片一片的往外片肉。

　　边樾看着苍星晚呆呆的样子，心疼不已，愧疚袭来。

　　她不该说那样的话。

　　“对不起，我不该那么说的。”边樾主动吻上了苍星晚的唇，不停地重复，“对不起，对不起……”

　　苍星晚有点呆。

　　但她感受到了大明星在亲她。

　　还是和以前一样，软软的，绵绵的。

　　大明星后面的话也在脑子里反应过来了。

　　这个戏精影后在套路她。

　　给她说情话？

　　好像有点土。

　　老板娘又高兴起来了。

　　苍星晚别开脸，“你的百度不行，情话太土。”

　　边樾顺着小猫咪的话，“是，星晚说得对，回头我就卸载掉。”

　　老板娘点头：“我给你下一个。”

　　她的百度厉害，上次百度怎么哄人，就成功了。

　　大明星无比配合地上交了手机，苍星晚吭哧吭哧把这个软件卸载又重装。

　　镰刀：[……]

　　她该用什么办法才能让宿主明白，百度无论谁去下载，都是一个百度呢？

　　“还有……”苍星晚心里惦记着边樾智能小助手的事情，“故事。”

　　边樾：……

　　三只小猪的故事到底藏了什么秘密呢？

　　但她还是应下：“星晚说什么就是什么，好吗？”

　　苍星晚终于笑了，“你是青蛙吗？”

　　边樾：？

　　“青蛙就只会点头不会摇头的。”苍星晚道。

　　边樾：……

　　大部分人对她的形容，会停留在高贵的白天鹅上面，青蛙……

　　苍星晚，千古第一人。

　　“还有哦，你给我讲故事，我只让你亲你一下。”苍星晚的小算盘动起来了，“刚刚你亲了我二十六下，所以你得还给我二十五。”

　　合理吧，奉行有来有往的老板娘算得相当清楚。

　　边樾哑然失笑，“我们星晚为什么会记得这么清楚？”

　　苍星晚对此就很有的说了，“因为你技术不好咯。”

　　大明星：……

　　她佯装苦恼：“可是……前不久，星晚还在为我技术太好而醋了？”

　　Wuli星晚：……

　　“没有，你记错了，那是我的孪生姐妹。”她认真澄清。

　　两个人你一眼我一语，最后还是扯回到还债这件事情上。

　　小圆过来书房这边，想叫两个人去卧室看看，大体都收拾好了，结果还没敲门，就听见老板娘那磁软的声音：“都说了你不要动，我动，我在上面。”

　　“这次不算，再来一次。”

　　小圆：……

　　她仿佛听到了什么虎狼之词。

　　这个门，她要不还是不敲了吧？

　　但4——

　　她好像磕到真的cp了妈妈！！！

　　“闺女，你搁这愣啥呢，瞧你这半天崩不出个屁的墨迹样儿，樾樾和小晚呢？”袁琳等半天没等来人，一过来就看见自家闺女在书房门口不知笑啥，看着跟以前村口脑子不好的二傻子似的。

　　袁琳正想自己去喊人。

　　她那个二傻子闺女忽然大吼一声：“妈！！！”

　　袁琳：？

　　书房里紧急分开的两个人：……

　　苍星晚眸中含着星星春、色，瞪了边樾一眼：“禽兽。”

　　边樾伸手过去，指腹在小猫咪的唇角抚了一下，轻笑着问道：“我可以当夸奖收下吗？”

　　苍星晚：……

　　“败类。”

　　边樾挑了挑眉梢，丝毫不恼，反倒笑容逐渐在面部放大，“现在，我是不是欠的更多了？”

　　苍星晚嘿了一声，“哪有这样的人，欠债的不想着还，反而还想越欠越多的。”

　　大明星在老板娘跟前转了个优雅的圈，“那我们星晚现在见到了哦。”

　　苍星晚：……

　　为什么这么不要脸的话都可以用这种温柔的语气说出来？？

　　她真的不懂。

　　影后的演技就这么厉害吗？

　　明明说好了，主动权给她，大明星不动，让她亲的。

　　结果每次大明星都是先答应的好好的，亲着亲着就又把主动权拿走了。

　　最气人的是，她都被吃完了才反应过来。

　　老板娘的腰忍不住抵在了书桌上，她有点腿软。

　　靠着书桌，勉强还能维持住她伟岸高大强悍无比厉害的形象。

　　“晚上让你亲回来好不好？”边樾过去，搂住了苍星晚的腰，在她唇上啄了一小口，“这次一定是真的。”

　　苍星晚不信。

　　大明星属狐狸的，狐狸惯会骗人。

　　“一会儿出去，你&*%￥……”老板娘又开始了她的小小声说话，低眉顺眼的，不了解她的人，还真以为这是一只乖顺无比的小猫咪。

　　边樾：……

　　她无奈笑了，“好，一会儿出去，我就用我精湛的演技，演的无比虚弱，腰酸腿软，好吗？”

　　苍星晚舒了口气。

　　这样以来，她的形象，大概率能略微挽回一些。

　　说到底还是得怪大明星，如果她是主动方，三个圈靠近的时候，她的精神力肯定就捕捉到了，哪里像现在，人都在门口了，她脑子里还是一片混沌。

　　稀里糊涂。

　　想到这里，老板娘又凶凶瞪了大明星一眼。

　　她挣开边樾的手，昂首挺胸，做好了要出门见人的准备。

　　随后又给了边樾一个眼神。

　　资深猫控大明星瞬间很虚弱的模样。

　　苍星晚果断伸手过去，把人给牵住。

　　要不说是影后呢，演技就是好，老板娘看了之后，很是满意，就是……

　　如果大明星的手指没有悄悄挠她手心就更好了。

　　这一下两下挠得，就跟挠在她心尖尖儿上似的。

　　不舒服。

　　袁琳看边樾是被苍星晚扶着出来的，正想上去关心两句，她二傻子闺女又来了一句：“妈妈妈妈妈妈——”

　　袁琳：……

　　她快不行了。

　　孩子这种东西，好久不见一个两个小时还能品出点想念的滋味儿，时间多了吧，这个手就总忍不住想打孩子。

　　“有话你就说，有屁你就放，这么大人了成天跟没断奶似的，喊什么妈妈？？？”袁琳控制住了手，但嘴已经开始输出了。

　　袁媛圆：……

　　“我我就是想告诉你，樾姐跟老板娘排戏呢，咱别问就行了。”

　　还有，她不叫妈妈叫什么，叫阿姨？

　　那她妈不得抄棒槌把她抽成个棒槌。

　　“这样，樾樾真是敬业，在外一刻不停，还得锻炼演技，难怪演的片儿都这么好看。”袁琳真是看边樾越看滤镜越厚。

　　袁媛圆：……

　　其实她想说，樾姐今日份演技，一看就是哄老板娘玩儿呢。

　　——实在太浮夸了。

　　要是樾姐真想好好演，他们在见到人第一眼就该急的直接打急救电话了。


第173章 老板娘的抄作业大法
　　卧室被收拾的很干净，牧仝从一开始就老老实实坐在客厅，目不斜视，哪儿都不乱看，也不乱走。

　　这点上，他还是比较守礼，要是在以前，这样一个男子都没有的地方，他是不会进来的。

　　不合礼法。

　　可惜现在当鬼了，没办法最开始要附身在玉笛上，现在则是要跟着小苍姑娘。

　　牧仝唯一能做的，就是控制好自己的眼神，只让它往书上落。

　　小圆家是本来是三室一厅的结构，有一间客卧被拿来改成了书房，因此她就把自己的房间给收拾出来让边樾和苍星晚住，她则是去跟她妈睡。

　　“这样是不是不好？”苍星晚看向三个圈，她在人情世故上不是很熟练。

　　就是感觉……

　　到人家家借住结果还让人母女俩挤一间，有点奇怪？

　　“这有啥不好的苍小姐，”袁琳的性子很是豪爽，也直接，“我那床有一百八十米，躺我俩，够够的，闺女还能在上面打两万个滚儿。”

　　边上三人：……

　　“至于牧先生，就只能委屈他睡客厅了，咱家沙发能拽成床，一会儿给他抻开就行。”

　　“那就麻烦阿姨了。”边樾欣然接受，还道了谢。

　　袁琳嗐了声：“这有啥麻烦的，阿姨老本行了。”

　　苍星晚：？

　　在小圆和袁琳出去之后，小圆再次开启说服她妈跟她去H市。

　　她们家本来就有一点儿存款，她工作也攒了一些，不考虑繁华地段和学区房什么的，母女俩勉强能凑出一个老小区六十平左右房子的首付。

　　袁琳还是不想走，“我在这还能找点活干，自给自足的，去了大城市，这不成无业游民了。”

　　在本地她尚且只能给主顾家里做一些保姆月嫂之类的带带孩子的活，听说大城市对保姆月嫂还有学历要求，还得会洋文啥啥的，这些袁琳都不行。

　　“我工资还可以，我能养活你的妈妈。”袁媛圆抱着袁琳，撒娇道，“可是你一个人在栾城，我不放心。而且我也想总吃到妈妈的饭。”

　　苍星晚忽而从卧室里探出个脑袋：“不嫌弃的话，我可以给你提供一份工作。”

　　小圆很是意外。

　　老板娘说：“我家客栈可以收一个厨子。”

　　平时她们家都是她或者三个崽子做饭，她一直都想找个厨子给家里做饭。

　　袁琳的手艺她尝过，还可以。

　　“可我这个就是家常菜，酒店大厨啥的，咱也没干过啊。”袁琳心里有一点点意动，但老板娘收的是客栈的厨子，她又怕耽误人家事儿。

　　“不是酒店，就是做六个人的饭，算上您的话，七个。”苍星晚算了下，“三个七岁的孩子，一个嗯……二十多的姑娘，还有我和边樾。”

　　“薪资待遇都可以提。”主要她也不知道H市内雇人的正常工资是多少。

　　老板娘扯扯大明星，用精神力传音道：“三个圈的工资是多少？”

　　边樾想了想，“小圆是按业内资深助理请的，八千一个月，还得算上年终奖，折算下来平均一个月有一万五左右，税后。”

　　圈子里的明星助理看着挺光鲜，但工资并没有高到很离谱的程度。

　　一些刚刚踏进圈子的基本都是三千左右，八千是最高规格，小圆的话……

　　按资历没到那一档，但边樾工作室没有招很多人，来来回回也就这么些，员工的待遇自然也比较随心所欲，年终奖也丰厚。

　　不爱费脑子的私人小作坊老板娘苍星晚直接抄了大明星给的作业：“一万五一个月，包五险一金，年终奖的话，就……再说？”

　　“工作内容就是一日三餐外加收拾厨房，别的不用，包吃住，三个圈也可以住下。”

　　老板娘已经决定了，等三个圈到时候分了多少，她再抄一次。

　　至于三个圈，本身她就是边樾的助理，就近住也没什么不行的，反正浮生闲地方很大。

　　袁琳答应了。

　　一万五一个月诶，之前她在栾城这边也就三四千，还是不稳定的。

　　这边的房子倒是小事情，空置下来就行。

　　卖是不卖的，房子还是袁琳爸妈留给她的，有很多回忆。

　　袁琳在小圆很小的时候就跟丈夫离婚了，丈夫也在栾城，离婚后没多久就组建了新的家庭，这么多年他们根本不来往，当初离婚也是因为袁琳只想要小圆一个孩子，而丈夫还想再要一个男孩儿。

　　因此丈夫再婚后对小圆从不过问，她们母女俩可谓是只要下家有着落就走的很容易。

　　边樾默许了苍星晚的安排。

　　小圆笑得牙不见眼，疯狂感谢，“老板娘放心，我妈妈烧菜很好吃的，一定会把崽子养的又白又胖。”

　　苍星晚对此倒是赞同地点头：“看出来了。”

　　不然三个圈怎么能是三个圈呢，小圆从身材上来说还是微胖的，像个小熊。

　　老板娘见了实物，深深相信袁阿姨的能力。

　　鉴于边樾的假期有限，三个人先带着一个鬼回悦城那边，而袁琳则是把家里的东西收拾好打包快递一部分，再直接去H市，让曲灯安排。

　　而与此同时，身在H市的曲灯快要忙吐了。

　　那天她就开了一会儿的客栈预定，结果短短时间，当天就客满了。

　　想入住浮生闲的人就跟一天二十四小时刷新她们客栈的预定页面似的。

　　曲灯无奈之下，去找了秦云鹤。

　　她是不太愿意见秦云鹤的，这个男人看着柔弱，心眼还是挺多的。

　　并且他的鬼阶比曲灯高，过去曲灯是七阶，还能在秦云鹤面前自如活动，现在她就是个可怜的三阶小杂鱼，就算秦云鹤是无意的。

　　可高阶鬼的气息就足够让曲灯胆战心惊。

　　尤其是在按计算器的时候，一点折扣价都不给。

　　抠门的要死。

　　难怪追不到她家老板娘，活该。

　　吐槽归吐槽，曲灯还是在客人来之前带着保姆鬼把房间都收拾出来了。

　　按照老板娘再加上她自己的标准，一尘不染。

　　连地板缝都让保姆鬼用牙刷刷了，要不是时间不够，曲灯个处女座能丧心病狂到让人重新来打个蜡。

　　寸光游戏里，殷迟的助理过来说，订到了浮生闲的房间，并且把预定成功的信息转给了殷迟。

　　殷迟给她发了一个超大红包，随后就看着手机屏幕里的预定信息陷入了沉思。

　　[宿主，据大数据分析，你现在正陷入一个犹豫的状态。]系统80开口，[其实你想去就去，不想去就不去，为什么要犹豫？]

　　而且据系统80对殷迟收集来的数据显示，殷迟此人最是果断，犹豫这两个字就好像不存在于她的人生字典里一样。

　　今天这种情绪，还真是稀奇。

　　殷迟说：[你大概很难理解。]

　　她很想去且必须会去，但在真正见到面之前会担忧会紧张。

　　在去与不去两个选择里，殷迟从来都不会犹豫。

　　最后，殷迟关了电脑，问助理拿了车钥匙驾车去浮生闲。

　　此刻的浮生闲堪称建成以来人最多的时候。

　　曲灯一共开放了十间房，一间房最多允许住两个人，除了殷迟占据的那间以外，其余都是二人一组，十八个人来的满满的，还有两个房间的客人带了家里的小朋友过来。

　　说是想跟三胞胎做朋友。

　　沾沾学神之气。

　　曲灯对此：……

　　办理入住快是很快，但十几个人一起来的时候，你一言我一语，曲灯还是忙得不可开交。

　　一个下午，从赶到市区找秦云鹤到现在，她连口水都没喝上。

　　鬼不喝水是正常的，但曲灯的生活除了经常顶着一个脑壳四处飘以外，其他时候都跟正常人没什么区别，到点了她还是会下意识地想要喝一杯水。

　　求个心里安慰。

　　嘈杂的时候，边上有人推了杯水过来。


第174章 不是不想，是不敢
　　在殷迟被注意到之后，现场的声音渐渐小了下去。

　　大多数时候，殷迟的气场都是很强大的，

　　殷迟轻声道：“喝口水再忙。”

　　随后，她看向围成一团的人群，有些人甚至拿着手机在前面拍。

　　殷迟挪到曲灯的桌子前面，看向众人：“请有序排队，另外，拍照可以，但不要拍人，谢谢理解。”

　　众人：……

　　他们不太想听，但……

　　殷迟身上有一种说不出来的睥睨天下的气势，让人无端就会心生臣服。

　　在把所有的入住办理好之后，曲灯才舒了口气，真是个兵荒马乱打仗一样的下午，幸好，都顺利解决了。

　　不对，还有一个人没解决。

　　曲灯灯手里捧着老板娘特意给浮生闲全家人烧出来的马克杯，小口小口喝了好一会儿水，才开口问道：“殷总过来是有什么事吗？”

　　衣服的事情，上次也说清楚了，她的衣服不用还，殷迟的衣服已经让她带走了。

　　曲灯不认为殷迟还有什么事值得过来一趟。

　　毕竟她的时间从来都很宝贵。

　　胖大海又开始绕着殷迟的腿打圈圈，大狗脑袋暗搓搓地在酝酿什么不可言说的小心思。

　　殷迟：……

　　她往边上挪了半步，提防胖大海旧事重做。

　　随后取了殷迟（原主）的身份证出来，“我也订了一间房。”

　　曲灯：……

　　就说她这个手欠程度。

　　也该说，这么多年过去，她怎么忘了殷迟就是个没皮没脸的。

　　要真带皮带脸，当初也不会在第一次见面闹得不愉快之后，找到了她所在的青楼。

　　殷迟来这里之后，并没有去更换新的身份证。

　　身份证上的照片用的还是原主的。

　　在世界的设定被修改了之后，原主的脸就跟她自己的一模一样。

　　曲灯看了一眼身份证，身份证上的人有些拘谨和呆板，似乎拍照片对她来说都是一件很困难的事。

　　——明显就不是殷迟本人。

　　曲灯没有见过殷迟拍照的样子，但据她对殷迟的了解，殷迟越到这种面子工程，就越会伪装到无可挑剔，根本不会在陌生人面前显露出这样拘谨的神态。

　　“要本人身份证才可以，这个不行。”曲灯把证件推了回去。

　　殷迟这次倒是没有强辩，默默收回了证件，“好，那我走了。”

　　曲灯嗯了声，“慢走。”

　　系统80：[？]

　　就宿主这波操作，用一句莫名其妙来形容应该合适吧？

　　在殷迟离开之后，曲灯才往门口那块看了一眼，叹了口气。

　　殷迟这样的人，换做谁，都很难不心动。

　　尤其是，今天是她在浮生闲以来最忙碌的时候，什么事情都要自己跑，来的客人也很多。

　　曲灯知道，这样的情况，对广大打工人而言，就是每天最微不足道的小事情，甚至可以用轻松来形容，但过去没有忙碌经验的她还是会在应对上感到些许疲倦。

　　那么殷迟呢？

　　殷迟为什么从来没有喊累的时候？

　　胖大海把狗头搭在了曲灯腿上，乖巧又讨好地摇着尾巴。

　　曲灯一遍又一遍摸着狗子的脑壳，自语道：“还是我们大海最乖了，不过不可以再在别人腿上做坏事了哦。”

　　胖大海被曲灯灯rua的舒服，至于曲灯灯的鬼话它到底有没有在听就不得而知了。

　　两个小时之后，在曲灯准备下班去接崽子们的时候，殷迟步履匆忙的回来了。

　　曲灯：？

　　但见殷迟取了张临时证件，“这回是我本人的。”

　　曲灯：……

　　“殷总，何必执着呢？”

　　她拿了临时证件，开始用最摸鱼的速度帮殷迟办理，企图说服殷迟回心转意，取消入住。

　　殷迟没有开口，只是执拗的目光告诉了曲灯答案。

　　曲灯妥协了。

　　客栈对外开放，这是人家的权力，但……

　　一口气订到了一个月之后？？？

　　“你的公司离这里应该很远，每天这么来回，不折腾吗殷迟？”曲灯终于忍不住了，“就算你现在这样，我也不敢回头。”

　　“不是不想，是不敢。”

　　因为她在殷迟那里，永远排不到第一。

　　空国的确没了，但谁知道会不会有第二个第三个空国出来？

　　谁想过着爱人上一秒还在画大饼畅想着美好的未来，下一秒人死了连个尸体都找不着了的生活？

　　那种不甘心是刻骨铭心的。

　　停留在世上的每一天都会想把人拉出来，质问她，到底是为什么，质问她，有没有后悔。

　　殷迟有没有后悔曲灯不知道，但曲灯自己愧疚过很多年，自我怀疑过很多年。

　　分开前的最后一秒她有没有对殷迟说过不好的话？

　　她们两个有没有吵架？

　　是不是她哪里做的不够好，让殷迟对她不够信任？

　　殷迟走的时候，有没有想她？

　　太多太多的疑问，就像沉重的枷锁，禁锢着曲灯整个灵魂，她不敢挣脱这个枷锁，也不想，生怕挣开了，这世上最该记得殷迟这两个字的人也没有了。

　　直到真真切切的见到殷迟，曲灯才轻松下来。

　　殷迟对此，张了张嘴，才道：“不折腾，也不要你回头，灯儿。”

　　过去的过去，她把所有的爱都隐藏在极深之渊，极高之巅，因为在她从小经受到的教育里，不被允许留下丁点破绽。

　　凡有软肋，必拆其骨；凡有逆鳞，必拔此鳞。

　　殷迟唯一对自己的放纵，就是去招惹了曲灯。

　　她小心翼翼地把曲灯藏在最安全的地方，却没有想到，真正伤害到曲灯的人，是她自己。

　　所以这一次，殷迟并不奢求曲灯能有所回应。

　　“只求你允许我能看你一眼，就足矣。”

　　殷迟的卑微祈求让曲灯说不出开口的话。

　　在她印象里的殷迟从来都是骄傲的肆意的，从不会开口说一个求字。

　　曲灯把房卡交给了殷迟，“302。”

　　没有答应，也没有拒绝。

　　是一种变相的默许。

　　权当是……

　　对这个卑微又可怜的态度的一种怜悯吧，曲灯自我安慰。

　　殷迟的生活规律又勤勉，在公司上班时只会早到不会迟到，但最近一段时间，助理发现殷总每天都是掐点来的。

　　像极了那些一路跑进公司大门口争取在最后一秒成功打卡保持全勤的打工人。

　　“姨姨，我们不给殷阿姨准备早饭吗？”长和吃着香香的糯米饭，看着殷迟离开浮生闲，“妈妈说了，没有饭饭吃的人生是残疾的。”

　　长晏认真教育小和：“殷阿姨是大人，她有决定自己吃不吃的权力。”

　　长清给长和夹了根油条：“多吃点。”少说话。

　　曲灯看着三小只，忍不住笑：“小晏说的对。”

　　正中她的心坎，心里生出来的丁点对殷迟的犹豫再次被压了回去。


第175章 你在难过
　　而另一边，在小圆回来之后，苍星晚这个临时助理功成身退，当然，她带来的锅碗瓢盆不能浪费。

　　老板娘在一块用不到的空地上搭了个灶台，现炒现吃，连蔬菜每天都有鬼鬼送上门不必亲自去买。

　　于是乎，一到饭点，整个剧组的工作人员就疯狂咽口水。

　　——实在是老板娘的饭菜炒的太香了。

　　土灶台，大炒锅，搁谁看了眼泪都能从嘴角流下来。

　　之前看综艺的时候，还以为老板娘的手艺是炒作，结果这份手艺真的落自己跟前了，只能看只能闻却吃不着一口的时候。

　　痛苦。

　　人生都变得无比艰辛。

　　风郭贤终于忍不住了。

　　在演员去换造型和换场景的工夫，拎着张小板凳就在看火的老板娘边上坐着。

　　苍星晚：？

　　“那什么，咸鱼啊，有没有兴趣，来给剧组做做饭什么的？”风郭贤搓手手。

　　苍星晚坏坏的掀开汤锅的盖子，风郭贤往里瞥了一眼，奶白色的浓汤，香味儿一瞬间就溢了出来。

　　该死的口水它又开始造反了。

　　老板娘藏宝贝似的把盖子给盖回去，回复风郭贤：“没有兴趣。”

　　“况且……”

　　风郭贤才死掉的心以为有了转圜的余地，又活络了一秒。

　　“你这个剧组是我投资的，你请我来做饭，等于是拿我的钱来请我打工，小胡子，这个算盘打得不合理。”

　　才蓄了一丁点胡子的小胡子风郭贤：……

　　道理是这个道理没有错。

　　风郭贤垂死挣扎：“那还有别的人也有投资的。”

　　老板娘眉梢一挑，一丝别样的风情自眉宇间荡了出来，“有我多？”

　　风郭贤：……

　　那的确是没有。

　　他走了。

　　不是说不下去，而是……

　　求生咸鱼的长相，过分撩人。

　　并不是她有意为之，苍星晚的这张脸，无论什么时候，都会以最强势的姿态捕捉所有人的眼球。

　　没人能逃过苍星晚的美颜暴击。

　　剧组的人大多都在暗中喜欢着苍星晚，没人不喜欢生的漂亮的人，尤其这个漂亮的人还有一手让人欲生欲死的好厨艺。

　　在边樾下班之后，苍星晚端着饭去休息室找她，小圆现在看见老板娘肚子就忍不住叫。

　　啊啊啊啊何德何能能做樾姐的助理，又何德何能能吃到老板娘亲手做的饭菜。

　　“小圆，你去吧。”边樾一看小圆那满是期待的表情就知道这小丫头估计是饿了。

　　苍星晚会连小圆的份一起准备，端过来的是边樾的，而小圆的会专门打包好放在一边。

　　化妆师帮边樾卸完妆，恋恋不舍的走了，临走前还看了老板娘手里的饭菜好几眼。

　　边樾：……

　　她无奈笑了。

　　老板娘对于大明星的笑很是不懂，“笑什么？”

　　“笑我运气好。”边樾帮着苍星晚摆桌，“遇到个专属小厨娘。”

　　探班还带着锅碗瓢盆来的。

　　胆子大到在剧组里直接搭土灶台。

　　边樾也不知道小猫咪是怎么跟风导沟通的，反正她听来的类似于风导严厉风导凶神恶煞一类的，目前为止还没看见。

　　风导一看见星晚童鞋就眉开眼笑。

　　好几次休息的时候，还想叫她去演个什么路人甲，先锻炼锻炼，看能不能把这个在镜头前面面瘫的毛病给改改。

　　苍星晚被唠叨得没法，在某一个片段里去地上跟群演一起躺着装了一把尸体。

　　边樾：……

　　风郭贤：……

　　好好一个美人，跑过去演烧焦的尸体算是个什么癖好？？

　　苍星晚哼了声，给边樾递了筷子：“想得美，什么小厨娘，臭不要脸你。”

　　边樾一边说着是是是，一边给苍星晚夹她爱吃的菜。

　　考虑到大明星还在拍摄中，苍星晚在选菜的时候，一般都是高蛋白低脂为主，口味相对也清淡，但……

　　还是很好吃，尤其是苍星晚有兴致的时候就会雕个萝卜什么的摆摆盘，色香味三样俱全了。

　　“总跟着我吃这些，会不会没味道？”边樾看着小猫咪又是优优雅雅的吃着饭。忍不住又给她夹了一筷子。

　　苍星晚把嘴里的饭菜咽下去，才开口：“还好吧，我也没有那么讲究。”

　　能讲究的时候就讲究一下，不能讲究的时候，也无所谓这些。

　　“今天小胡子来找我，说问我要不要给剧组做饭，他给我发工资。”苍星晚给边樾盛了汤，“你觉得呢？”

　　边樾倒是没急着回答这个问题，一口一口将汤喝完，帮着苍星晚把桌子都收拾了，才道：“从我的本意上，我不想。”

　　“我对于星晚，是有占有欲的。”

　　苍星晚的所有，就算是一根头发丝儿，边樾都想只属于她一个人，更何况是做饭这种事。

　　剧组的工作人员算总数还不少，边樾也不想她的小猫这么辛苦。

　　毕竟她们两个，谁都不缺这份剧组厨娘的工资来生活。

　　苍星晚得到了情话，心里熨帖极了，正想告诉大明星她拒绝了小胡子的时候，又听大明星说：“但如果星晚想接这份工作，喜欢做的话，我会支持你。”

　　甚至在空余的时候，还会去给苍星晚打下手。

　　听了这句话，老板娘又有点儿不懂了，“为什么呢，你不是不想吗？”

　　那不然，又怎么会是占有欲呢？

　　边樾温柔笑笑，抚摸着小猫咪的侧脸，“你想做的事，我都会支持你，况且……”

　　大明星的话顿了顿，漂亮的凤眼里流露出一丝无奈：“我并没有资格，要求星晚为我改变什么，就算有，我也只想星晚做自己。”

　　苍星晚怔怔看着大明星，“你在难过，边樾。”

　　“因为我没有给你名正言顺的资格，是吗？”


第175章 大明星演技不行
　　边樾笑了，“不是。”

　　“我不想星晚给我这个资格是因为怕我难过。”

　　那样对心软又善良的苍星晚来说，像是一种绑架，不公平。

　　苍星晚也跟着笑，“你总是这样。”

　　总是把她的喜怒哀乐看得比什么都重要，并且在道德上有一种高到离谱的自我标准。

　　这种标准并不要求其他人，却会严苛要求自己。

　　当然，利用一下演技去套路老板娘这点不算，大约就是暧昧期间的小情趣了。

　　没休息多久，边樾又要去上戏了，风郭贤又贼心不死的过来想让苍星晚演路人甲。

　　——是个末世里的风尘女人，专门做皮肉生意换取点生存资源的。

　　苍星晚之所以对这个女人有印象，是她开始的时候想找许苜蓿来光顾她的生意，后来许苜蓿没兴趣，又打起了她的主意。

　　苍星晚：？？？

　　她十几岁的时候因为个头和长相，有人觉得她像二十多的吧，可以理解，但……

　　找她光顾是几个意思？？？

　　女人说：“姐姐一定会让你舒服的。”

　　苍星晚：……

　　她不要舒服，但还是给了女人一些食物。

　　至于晶核。

　　一个没有任何自保能力的女人，在末世拿了晶核也守不住。

　　原本老板娘是想拒绝，可风郭贤也不知是不是摸出了什么门道，对着她说：“咸鱼，这可是跟小边演对手戏的好机会，我看你们关系很好的样子，要不要试试？”

　　这种小角色通常都是提前找好的，不是群演就是咖位很小的小演员过来。

　　剧组本来是定好了一个新出道的小艺人的，谁知道人家抱到了条金大腿，在一小剧组里签了个女一，不来了。

　　小艺人的违约金当时设定的不高，人家痛快给了违约金，剧组也没法说什么。

　　但风郭贤已经记住了这个人的名字，永久性拉黑。

　　苍星晚动摇了。

　　她有点好奇……

　　如果是她跟边樾说出这句台词，边樾会是什么表现呢？

　　“那先说好，要是一直NG，你不能骂人。”老板娘提前给风郭贤打预防针。

　　风郭贤再三保证：“你放心，我肯定不对你发脾气。”

　　投资商爸爸哦不，投资商妈妈给，跟谁发脾气都不能跟她发。

　　老板娘纠正小胡子：“不是，你可以骂我，但不能骂边樾。”

　　风郭贤：……

　　本来没吃几口午饭，就突然之间好像撑了。

　　苍星晚被人带去上妆了，末世里的风尘女人，在妆容上并没有太精致，只是镜头吃妆，化妆师化了半天，最后依旧只是按照苍星晚本来的模样，略微突出了她的五官，尤其是那双漂亮的桃花眼。

　　边樾饰演的原仲正和徐慕许在霸世基地临时落脚。

　　两个人在消费区域采购些必需品，这时……

　　苍星晚扮演的角色就出来了，她先是拽了拽徐慕许（宿海澄饰）的衣服，微微仰头，漂亮的眼睛里带着无限的撩拨：“大哥，您需要服务吗？”

　　“我很便宜，只需要一点食物。”

　　（边樾：？）

　　徐慕许起初还没反应过来，皱眉往后退了小半步：“什么服务？”

　　苍星晚笑了一下，徐慕许往后，她就往前，手上的动作甚至还在徐慕许的胸前画着圈圈：“就是……你们男人都喜欢的服务。”

　　（边樾：！）

　　徐慕许（宿海澄）：……

　　“不是，我说你们两个老戏骨在那干嘛呢？站桩呐，一个个都傻了？”风郭贤拿着个大喇叭开吼了。

　　剧组开拍以来，这还是边樾和宿海澄第一次被吼。

　　大多数时候风郭贤的骂骂咧咧都是冲着陈静凝和白灵灵去的。

　　苍星晚瞪了风郭贤一眼。

　　风郭贤：……

　　“那什么，重来。”

　　苍星晚冲着边樾俏皮地眨了下眼。

　　上过眼妆的老板娘此时就是个行走的荷尔蒙，一举一动皆是描述不出的风情，边上还有人给吹风，她的长发扬起，一个wink自带了十万伏特。

　　边樾叹了口气，过去捏了捏老板娘的侧脸：“我家小猫又调皮了。”

　　调皮小猫得意地冲着大明星挑了挑眉梢：“大明星演技不行。”

　　第二场，在苍星晚给徐慕许绕圈圈的时候，宿海澄终于绷住了，他严厉抓住了苍星晚作乱的手，拒绝道：“不用。”

　　原仲在边上吹了个口哨：“老许，有快乐时且快乐。”

　　徐慕许：“那你来。”

　　风尘女人果断抛弃了徐慕许这个柳下惠，转投了小原仲：“妹妹……也可以呢。”

　　“姐姐一定会让你舒服的~”

　　按照正常流程，小原仲这个时候就该笑着调侃：“姐姐想让我怎么舒服呢？”

　　奈何边樾：……

　　她出戏了。

　　苍星晚对她的影响太大了。

　　风郭贤又想骂人了，苍星晚先一步预判到了他的预判，给了他一个警告的眼神。

　　于是所有人只看见，在圈子里出了名拍起戏来六亲不认谁来骂谁的风郭贤……

　　闭嘴了。

　　“重来。”

　　苍星晚忍住了想要愉悦大笑的冲动，附身到边樾耳畔，温声细语：“大明星，专心工作，忘了要给姐姐挣钱吗？”

　　低磁的声音就像电流一般，从边樾的右耳钻了进来，细细密密的，让她浑身酥、麻。

　　边樾无奈，在小猫咪退回去之后，捏了捏有些发烫的耳朵：“遵命，我的小姐姐。”

　　老板娘：……

　　姐姐就姐姐，小姐姐是怎么回事。

　　不行。

　　老板娘决定了，她一定要撩死边樾这个不听话的小明星。

　　第三场，宿海澄绷住了，边樾也绷住了。

　　苍星晚发发挥出了从末世学来的各种隐晦的撩拨小技巧，什么画圈圈啦，两根手指在边樾身上缓慢又富有节奏的点来点去啦。

　　原仲面露苦恼：“怎么办姐姐，你的技术不行呢。”

　　苍星晚：……

　　她回忆起了当初她这么拒绝那个风尘女人时，女人流露出来的悲伤。

　　在风尘女人笑着冲着两个人道歉转身准备离去时，原仲喂了声，叫住了那个女人。

　　女人回眸。

　　原仲把徐慕许抱着的食物拿了两天的量，塞给女人，用着最凶的语气，大声道：“看你这瘦的，丁点力气都没有，怎么伺候我们？”

　　“吃饱了等下过来找我们！”

　　于此同时原仲却还是用精神力给女人传音：[不用来，多保重。]

　　女人连连应声，给原仲投去了感激的目光。

　　直到女人的背影彻底消失在原仲视线里时，她才捂了捂心脏那一处：“老许，启程吧。”

　　快点去A基地，早点结束这个糟糕的末世。


第177章 你的女朋友只属于你
　　风郭贤给走过来的苍星晚比了个大拇指：“可以啊咸鱼，这个演技，不说了。”

　　没有太多技巧，但十分有灵性。

　　比陈静凝好上太多了。

　　“嗯，演尸体的时候，学到的经验。”苍星晚随口来了一句。

　　风郭贤：……

　　他混迹行业这么多年，头一次听说演尸体还能演出经验来的。

　　一直到深夜下戏回了酒店，边樾才得到了和小猫咪聊天的机会。

　　大明星洗完澡出来，小猫咪正躺在床的一侧低头玩着手机，手指飞快在键盘上敲击，回复着曲灯的消息。

　　曲灯告诉她，在浮生闲忙了几天，她发现，过去能为殷迟做的，少得可怜。

　　苍星晚想了很久才说：[双方都有错，双方也都没有错。]

　　曲灯有点儿像是旧时代背景之下的普通女人，环境只教会她如何去取悦他人与顺从，并没有教会给她别的，也不允许她生出别的思想。

　　但她骨子里又是坚韧的，会像所有的女人一样，甘愿为爱人付出自身所有的东西。

　　在她和殷迟的关系里，别说曲灯没有这个能力，就算有，以她连平民的身份来说，她参与不到殷迟的日常生活里，只能成为被殷迟持续保护的角色。

　　曲灯的错在于她的无能为力，但这种无能又是可以被理解的。

　　如苍星晚，从一开始她收留曲灯的时候开始，就做好了一切心理准备。

　　对于曲灯，她没有任何要求。

　　如果曲灯想融入这个社会里，变得有能力，她会帮忙，如果曲灯想和她一起咸鱼，她也会照顾。

　　苍星晚理解的家人的概念，就是无限的给予自由和包容，她对三个孩子和曲灯，都是一样的态度。

　　[你可以考虑，别怕，曲灯。]苍星晚回复道，[万事有我。]

　　边樾爬上床的时候，苍星晚刚刚打完字，锁了屏。

　　她靠着靠枕，闭目让眼睛休息一会儿。

　　总感觉自从遇见大明星，玩手机的时间可谓是越来越多了。

　　不仅要回复消息，还要刷围脖签到，签到就算了，时不时还要偷偷存一点大明星的各种图。

　　54G内存的手机貌似有点不太够用。

　　边樾把闭目养神的小猫咪捞进了自己怀里，让她的头枕着自己的腿，帮她按摩着太阳穴，“有烦心事？”

　　“那也谈不上，”苍星晚转了个身子，抱住大明星的腰，“曲灯和殷迟的事。”

　　“不说她们，你今天NG了两次哦，妹妹。”一提起来，苍星晚就好想笑。

　　给大明星探班好有意思。

　　尤其是看见大明星被迫出戏愣在当场的样子。

　　边樾：……

　　她低下头，轻声道：“姐姐不是说，可以让我舒服吗？”

　　苍星晚：……

　　“姐姐的技术不好，我可以伺候姐姐，姐姐觉得怎么样？”

　　苍星晚：……

　　她伸出一个手指头，戳了一下边樾的腰。

　　谁料边樾根本不怕痒，随便她戳。

　　“你好烦啊边樾。”苍星晚翻身，平躺。

　　边樾低头。

　　两个人互相对视。

　　苍星晚对着边樾挑了下眉：“老实交代，是不是又去看什么教程学习了？”

　　不然两个新手菜鸡哪里来的技术可言。

　　大明星附身亲了亲小猫咪：“不敢，答应了星晚要一起看的。”

　　尤其她现在每天的时间不是在拍原仲，就是和苍星晚黏在一起，哪有时间偷偷看教程。

　　“边樾，你记得，我跟你说过的，特殊空间的事情吗？”苍星晚看着边樾，“下一个会来的，是我家。”

　　苍家已经成了一个流浪在外的小空间，或许和这个世界的交际，她一生也只能等到这么一次。

　　边樾嗯了声，示意苍星晚继续说下去。

　　“你跟我一起去吧，我带你回去见我的家人。”苍星晚起身，在边樾身畔跪坐着，“给他们看看我挑的人有多好看。”

　　气死老头老太太还有一群单身狗的兄长们。

　　让他们把她给丢出来。

　　边樾心动了一下，“星晚的意思是？”

　　“你觉得我的意思是什么？”苍星晚难得主动，过去环住了大明星的脖子，在她的侧脸上亲了亲，“今天有点笨。”

　　一向聪明的边樾在这个时候，反倒有些回不过神来了，喜悦一点一点从心底里涓涓冒了出来，还有些意外，“可是……为什么呢？”

　　她最近……

　　什么都没有做。

　　甚至给小猫咪的陪伴都很少。

　　都是苍星晚忙前忙后，还给她准备丰盛的营养餐。

　　要说打动，该是她被星晚打动了无数次才对。

　　傲娇的苍星晚压下了想要驳斥一句哪有这么多为什么的冲动，又过去亲了亲傻傻的边樾：“那你答应吗，大明星。”

　　大明星当然会答应，但她还是把话挑明，再确认一次，“那么，现在是我拥有一个女朋友的意思吗？”

　　苍星晚如同一只乖巧的小猫咪，点了点头，模样相当乖顺，让边樾见了一颗心化了又化，“不要太高兴哦，大明星。”

　　边樾摇头，“不是大明星，是你的女朋友，星晚。”

　　“大明星是很多人的大明星，你的女朋友只属于你。”

　　边樾可太喜欢女朋友这三个字了。

　　到底是怎么长的，一横一撇一横一竖都这么讨人喜欢。

　　苍星晚被新晋女朋友从背后抱着，自觉走上了人生巅峰。

　　女朋友的怀抱可真软啊，还很温暖。

　　女朋友还会抱着她摇摇晃晃，这种倦懒的感觉让苍星晚感到十分愉悦。

　　她想起边樾问的为什么，“还想知道为什么吗，边樾。”

　　边樾嗯了声，“如果星晚想说的话。”

　　“很简单。”

　　“我不喜欢听你说，你没有资格，你有资格，边樾。”

　　大明星的理解是不对的。

　　如果苍星晚不在意边樾，又哪里会被她是否难过这件事而裹挟。

　　无关紧要的人就是在她面前哭四大洋出来苍星晚也不会答应去做人女朋友这么离谱的事情，尤其……

　　还在此前各种纵容，纵容边樾的靠近，边樾的拥抱，边樾的亲吻。

　　只因为在意，因为喜欢，才会不想边樾有丁点不好的情绪。

　　大明星在说她没有这个资格的时候，苍星晚童鞋很不高兴，心脏钝痛。

　　边樾受了委屈，可边樾第一个念头考虑的还是她。

　　就像之前她们碰到了头，边樾总是优先给她揉。

　　阿父说过，一个人不必一直勇敢，只要在某些时刻勇敢一次就足够了。

　　她的阿父在阿母面前就很怂，但他求亲的时候，很勇敢。

　　苍星晚想，这大概就是需要她勇敢的某些时刻。

　　所以她成功有了一个女朋友。

　　小猫咪窝在大明星怀里，玩着她的手，一点一点给她分析清楚，最后得出了结论，大明星什么时候都有资格参与到苍星晚的生活里。

　　干预她的任何决定。

　　苍星晚说完，偏过身子，看着边樾，“你说呢，边樾？”


第178章 绿油油的老板娘
　　边樾笑得温柔，灯光下，她上去亲了亲她心爱的小猫，“女朋友说的都对。”

　　大明星说的话总是和她本人一般漂亮，苍星晚熨帖极了。

　　“三个圈说，袁阿姨明天到浮生闲，我想回去一趟。”

　　边樾嗯了声，伸手替小猫将一缕不听话的头发撩到一侧，轻声细语，“不要急着回来，我这边没事。”

　　悦城离H市太远了，一南一北，当天来回太过折腾。

　　老板娘发出一声轻笑，揶揄道：“才有的女朋友哎边樾，你就要独守空房了，好可怜呢。”

　　边樾看着因为她即将“独守空房”而喜气洋洋的小猫咪，相当认同地点头，忧愁叹气，“是呢，但是没办法，比起这个，还是不想让女朋友太累。”

　　尤其她的女朋友有着当咸鱼的伟大人生理想。

　　边樾如何会不满足呢。

　　苍星晚爬起来关了床头小灯，和边樾并肩躺着，“好好上班，我会突击查岗的，别再出乱七八糟的新闻。”

　　“遵命。”边樾从善如流地应下，“无论男女，我都和他们保持三个人的距离。”

　　原仲这部电影，说是有男女主，但和传统意义上的男女主并不一样。

　　原仲和徐慕许并没有任何关于爱情方面的感情线，只有伙伴情。

　　边樾想着，那就不会出现什么需要捆绑炒作的骚操作了。

　　过去拍一些剧的时候，就总会有人联系俞杭雨，想一起炒个cp什么的，都被边樾拒绝了。

　　这并不在她的工作范围内。

　　“嗯，上次……你还欠我二十二个。”苍星晚小声道，“毕竟你要一个人了，要不要先还一点？”

　　“利滚利，很贵的。”

　　提起上次，边樾就不可避免地想起来，“星晚最近都没有写故事了？”

　　听长清说，她家星晚隔三差五就找崽子给她讲故事的。

　　苍星晚面色一僵。

　　幸亏是已经关了灯，边樾看不见她心虚的模样。

　　“边樾边樾。”老板娘准备把讲故事这个话题转移开来，重新回到还债这件更重要的事情上。

　　边樾刚想应声，黑暗之中，忽然有一个女声：“嗯？我在。”

　　苍星晚：……

　　边樾：？

　　“是谁在说话？”

　　放在床头柜上的手机屏幕忽然亮了起来。

　　智能小助手说：“多说一点，这样我就可以更好的帮助你啦。”

　　声音和边樾本人相比，大体有八分相似，清越的嗓音里夹杂了些许电子音。

　　苍星晚：……

　　她把手机重新锁屏，企图假装无事发生。

　　然而大明星可不跟老板娘似的，常年2G网，手机助手这件事，她一下就明白了，尤其她还特意跟星晚换了一个型号的手机。

　　“看来我们星晚不需要我讲故事了。”边樾过去抱着苍星晚，与夜色中发出低低的笑。

　　苍星晚气得把人往外推了推，“我就是……我就是研究一下，你不要笑。”

　　“嗯，”边樾道，“不笑，我给星晚当小助手，星晚有工资吗？”

　　苍星晚：……

　　她推人的力道多了0.01分，“当助手就当助手，还想要工资，渣女。”

　　给女朋友的智能小助手配配音怎么了，不合理吗？

　　下一秒，边樾翻身压上了某只还在腹诽大明星真是个渣女的小猫咪。

　　苍星晚：？？？

　　“你又要占便宜！”她这回反应够快了吧？

　　奈何边樾更快，唇落在苍星晚的唇瓣上时，苍星晚的下一句吐槽还没来得及说出口。

　　一吻缄默。

　　安静的房间里只留下偶尔响起的低低的声音，如小猫儿一般。

　　“边樾，你爆炸吧。”苍星晚摸着自己被吮肿的唇，“狐狸精转世的吗？”

　　专吸人精气的。

　　边樾被人推了推，但苍星晚对边樾总是很不诚实，看似推得用力，实则用的力气连边樾的一根头发丝儿都推不动。

　　看似语气凶凶，尽是吐槽，实则是说不出的娇嗔。

　　大明星用胳膊撑着自己的脑袋，指腹在小猫咪的唇瓣上轻轻摩挲着，笑道：“工资。”

　　苍星晚：……

　　“回去我就把边樾边樾炒鱿鱼！”

　　[边樾边樾]：不要啦，我有很多优点的~

　　苍星晚：……

　　这智能小助手为什么可以这么灵敏？？？

　　边樾被逗笑了，在一旁问：“那你有什么优点呢？”

　　[边樾边樾]：我的优点就是每天多爱你一点呀~

　　苍星晚：……

　　老板娘愤愤不平：“果然，叫边樾的都一肚子情话，土。”

　　边樾翻身，到自己那边的床头柜把手机点亮，挑出设置语音助手的界面后，递给小猫咪。

　　苍星晚：……

　　她接过手机，开始认命的给边樾读三只小猪。

　　边樾忽然发现，原来她家星晚在读书的时候，真的就跟工具人一样，语调就像一条水泥马路，一马平川，连个小坡都没有。

　　前些日子背诵莫生气的场景再一次重现。

　　每一个字边樾都认识，如果不是边樾提前知道小猫在读三只小猪，她大概会以为小猫正在按目录读新华字典。

　　在语音助手把苍星晚的声音调教好之后，边樾尝试唤了一声：“小猫小猫。”

　　苍·小猫·星晚：……

　　[小猫小猫]：“我在~”

　　智能小猫的语气略显俏皮，或许是因为苍星晚本人的声音过于有辨识度，被程序调教过后失真的程度反而有点高，那种声线里自带的颗粒感通过语音助手发出来之后，少的可怜。

　　边樾设置回了原来的声音。

　　但苍星晚留在她手机里的语音备份却没有被删掉。

　　苍星晚：？

　　“你不喜欢吗？”

　　她自己听着，好像还挺像的。

　　“不是，”边樾摇头，“相比起来，我更喜欢星晚自己的声音。”

　　而不是被科技改造过的。

　　“那你不删掉？”

　　边樾说：“舍不得，跟星晚有关的所有都不想删除。”

　　苍星晚：……

　　她是真的很难从边樾编制的温柔陷阱里逃脱出来。

　　“好吧好吧，”

　　“知道你喜欢我喜欢的要死了。”苍星晚佯装镇定自若，把手机放了回去，暗自却是舒了口气。

　　幸好没开灯，不然脸红一定会被大明星发现。

　　她率先躺下，“睡吧，明天和你一起吃了早饭我再走。”

　　然后……偷偷回来，就躲在床上，等大明星回来的时候，吓她一跳。

　　老板娘计划通。

　　边樾跟着一起躺下，等到第二天一早，小圆过来敲门的时候，边樾已经洗漱完成。

　　而苍星晚正头发凌乱的从床上坐起来，睡眼朦胧。

　　天知道她昨晚睡前还美滋滋地想着给大明星一个惊喜，然后梦里她悄悄躲在被窝里等待着大明星掀被窝被吓到的那一幕，谁料被吓到的是她自己。

　　因为回来的不是一个人，是两个人！

　　整个梦都是绿油油的！

　　边樾过来，正准备给苍星晚一个早安吻，苍星晚心里还惦记着昨晚的梦，别过了头。

　　小圆在边上忍不住打了个嗝，背过身去。

　　好的，这回她真的确信了，她第一次磕cp就搞到真的了妈妈妈妈！！！

　　“我昨晚做了个梦。”苍星晚打着哈欠，从床上爬起来，一头及腰长发被睡得乱七八糟，像个炸毛的幼崽。

　　边樾：“嗯？星晚做了什么梦呢？”

　　洗漱室里，大明星提前给苍星晚倒好了洗漱的温水，牙刷上也挤好了牙膏，苍星晚刷着牙，含糊不清：“我梦见你出轨了，边樾。”

　　“你带人回来睡觉，是动次打次的睡觉！”

　　“还是个男的，很丑！”

　　小猫咪炸毛了，她现在浑身都酸。

　　尤其在梦里，苍星晚如何也想不明白，明明大明星的眼光这么好，能看上她这么好看的，为什么会去找一个丑的？？？

　　侧脸还冒了一颗油光锃亮的痘！！

　　边樾：……

　　三个圈：……

　　老板的女朋友因为梦到老板出轨现在很生气，老板应该怎么办，在线等，挺急的。


第179章 你不是不打游戏的么老板娘
　　做梦出轨事件最后是以苍星晚被大明星堵在洗漱室里热吻给解决的。

　　心情超级愉悦的老板娘臭着脸：“你个色胚，就会亲我！”

　　天天亲夜夜亲。

　　接吻狂魔也莫过于此了。

　　边樾笑着点头：“是，谁让我的女朋友又漂亮又可爱，让人把持不住。”

　　这点倒不是边樾哄人的，苍星晚的魅力就是这么大。

　　“星晚要这么想，有这么好的女朋友在边上，我怎么会想着出轨呢。”边樾抱着小猫咪，一遍又一遍地给她梳理着后背的长发，柔声哄着。

　　苍星晚哼了一声：“你真是一点氛围感都不讲，洗漱室哄人，一股牙膏味。”

　　边樾哑然失笑，“我的错，晚晚原谅我好吗？”

　　老板娘舔了舔唇，上面似乎还有边樾留下来的浅浅的牙印，心里早就把这一堆无理取闹的事甩到了十万八千里，面上却还是嘴硬道：“看你表现。”

　　大明星微微踮起脚，在苍星晚眉心亲了亲，“好，我一定好好表现。”

　　在和边樾一起用了早餐之后，苍星晚才匆匆离开，临行前还问三个圈有没有什么话或者东西要捎的。

　　三个圈想了半天，最后摇头，实在是现在通讯快递什么的都很方便，她昨晚才跟她妈说完话。

　　“樾姐，中午您想吃什么？”在上妆的时候，小圆开始看起附近的外卖。

　　有些好一些的餐馆的外卖只有名片，并不在外卖软件上设置，在这个时候，就需要看生活助理的能力了。

　　小圆在这边的第一天就打听到了口碑不错的饭店，顺利拿到了外卖电话和菜单。

　　边樾对此兴致恹恹的，小猫咪还在的时候，人生最艰难的三大问题完全都不用她操心，小猫咪一走，这三个大问题又卷土重来了。

　　早上吃什么，中午吃什么，晚上吃什么。

　　“随便，都可以。”边樾道。

　　化妆师在边上笑着：“今天咸鱼不做饭了么？”

　　边樾嗯了声，“她有事，这几天不在。”

　　“要说你们俩关系是真好……”化妆师在业内也是小有名气的，跟边樾相处起来的时候，没那么拘谨，说了半天，最后感叹了一句：“我要有这么好闺蜜我愿意少二十斤肥肉。”

　　边樾：……

　　袁媛圆：……

　　她就是想说，这么好的不是闺蜜，是正儿八经的女朋友，女票！

　　但……

　　三个圈在下一秒又体会到了众人皆醉我独醒的快乐，背负着这种隐晦的大秘密，磕着只有她一个人磕到的糖精致死剂量的汤，这种感觉简直不能用一个爽字来形容。

　　苍星晚再次瞬移回了浮生闲，她在空间大道上掌握的速度倒是挺快，就是偶尔不太能掌握落脚地儿，比如此刻，她就出现在了曲灯的正背后。

　　这花瓶正在捧着个手机打游戏呢，苍星晚弯腰过去窥了下屏幕：“哦，寸光的游戏。”

　　曲灯：！！！

　　她果断锁屏。

　　“老板娘，你怎么突然在背后出现的。”

　　苍星晚耸耸肩膀：“人吓人会吓死人，你都死了，不怕被吓死的吧？”

　　曲灯灯：……

　　“怎么，又想试试了？”苍星晚看见边上有曲灯削好切块的水果，拿了根牙签，毫不客气地戳了个看起来最甜的。

　　曲灯张张嘴，“也没有，就是想看看到底是什么游戏。”

　　过去她了解不到，现在不是能了解了么。

　　“这个画风可没你画的漂亮。”苍星晚知道这个游戏，永夜嘛，在里面可以选择一个门派的为职业，有各种模式可以进行选择。

　　PVP（玩家对玩家）、PVE（玩家对NPC）。

　　游戏风景相当精美，甚至有不少养老党进去就是看风景的。

　　曲灯很会画画，被苍星晚收留之后，各个技能里，她唯一没有停止过的就是画了。

　　曲灯有点犹豫：“真的吗？”

　　苍星晚：……

　　“好歹也是一头牌，怎么这么没自信的。”老板娘伸出一根手指，嫌弃地点在了曲灯的额头。

　　“他们家游戏不是有个征稿活动么，你去参加一个看看不就知道我说的是真还是假的了。”

　　曲灯灯狐疑地看着老板娘，“老板娘，你不是不打游戏的么？”

　　之前她说给老板娘下点儿游戏，利用一下内存什么的，老板娘总说不用，她不玩。

　　怎么连永夜有个征稿活动都了解的门儿清。

　　被抓包的老板娘：……

　　她扬了扬下巴：“你刚刚是不是在刷副本，锁屏这么久，该死了吧？”

　　曲灯：！！！

　　找到机会逃跑的老板娘趁着曲灯灯去挽救她的英雄角色的时候，果断从前台拐了出去，顺便给了镰刀一个回旋踢。

　　镰刀：[……]

　　[你今天欲言又止的，有什么想说的？]苍星晚准备去家居城把定制的沙发垫什么的拿回来，趁着这几天把沙发给大明星彻底拾掇出来。

　　镰刀斟酌了一下语句：[宿主，你知道，我们修士是有那种预感的。]

　　苍星晚嗯了声，示意镰刀继续。

　　修士有没有预感她倒是不知道，但镰刀说有就有呗。

　　[就是你昨晚做的那个梦吧……可能是某种预兆。]镰刀硬着头皮解释，就感觉这个话说出来有点儿破坏人小情侣感情的意思，[当然，你还不是一个彻头彻尾的修士，不是全部都准的！]

　　就像上次宿主做的那个梦，梦见边樾用了她的浴室，最后跟水猴子似的，宿主帮她吹了一宿的毛。

　　结果没多久，边樾小姐姐不是真用了浴室么。

　　苍星晚哦了声，没表态。

　　镰刀小心翼翼地观察着苍星晚的精神海，一如既往地稳定，心情没有波动，她松了口气。

　　苍星晚在去取了定制好的沙发垫，在忙活的时候，袁琳按照地址过来了。

　　曲灯被苍星晚打过招呼，知道浮生闲以后会多一个人，当下就带着袁琳到后院。

　　袁琳打量了一圈，忍不住道了一声“乖乖。”

　　老板娘：“？”

　　她笑着问：“阿姨是有什么要求吗，可以提，没关系。”

　　她们这边没有很多规矩。

　　“不是不是，阿姨之前就觉得你跟樾樾已经很好看了，谁知道这会儿又见着一个。”袁琳感觉世界都魔幻了，现在漂亮的孩子都这么多了吗？

　　那她家闺女可太没有市场竞争力了。


第850章 我们客栈什么时候搞这些虚头巴脑的
　　苍星晚和曲灯都被逗笑了，老板娘让曲灯带着袁琳去熟悉一下客栈，她先把手头的事儿给弄完。

　　“阿姨，房间您随便挑，上面挂了牌牌的是有人的，装修可能有点简陋，之后您想要什么样的，老板娘会找人过来精装的，您也可以给袁小姐挑一个。”

　　后院是个两层楼，楼上楼下十来个房间，还是能住挺多人的。

　　袁琳挑了个两隔壁的，又跟着曲灯去了厨房。

　　“现在客栈开着，前院住了不少客人，如果他们想请您做饭下厨什么的，您可以拒绝。”曲灯道，“我们客栈不提供伙食。”

　　“如果阿姨想挣个外快，也行，这个我倒是不介意。”苍星晚拾掇好沙发之后，把系统空间的东西腾出来，把沙发兜了进去，准备搬到边樾房间时，正好听见曲灯的话，补了一句。

　　镰刀：[……]合着她这小小的系统空间就是个随身的储物戒指呗。

　　把沙发归置好，苍星晚才出去跟曲灯打了个招呼。

　　“曲灯，我去一趟寸光，你去不？”

　　曲灯有些意外，“你去寸光做什么？”

　　苍星晚从兜兜里把牧仝的鬼珠摸了出来。

　　前些日子为了不叫他当电灯泡，苍星晚直接把人给封了，这会儿到了浮生闲，才又把放牛的给放出来。

　　“见过没？”苍星晚指了指牧仝，问曲灯。

　　曲灯盯着牧仝，看了好几眼，“童公子？”

　　牧仝尴尬一笑，向着曲灯行礼，“曲姑娘有礼了。”

　　曲灯对着牧仝福了福身，“童公子为何会……？”

　　“说来话长，说来话长，大长公主可有寻到姑娘？”

　　牧仝和曲灯见过几次，只是那时候，他是乔装了身份，将名字换了换，曲灯只知道他叫童沐，并不知他真实身份乃是牧族少君。

　　曲灯起初是想点头的，但……她又觉得童公子问的话和她理解的不是一个意思，她心中起了个念头，问了出来，“她……何时寻我？”

　　袁琳看着曲灯小姑娘跟害她住了好长一段时间的鬼聊得还挺欢，一头雾水。

　　不过转念一想，苍小姐就不是一般人，那客栈里的肯定也都是厉害人儿，于是心态又放平了，忍不住说了句：“那啥，我去做点儿吃的，边吃边唠。”

　　主要她感觉她在这听着，有点不大合适的样子。

　　苍星晚点头，“阿姨有不会用的就告诉我。”

　　几个人坐在院子里，吃着袁琳做出来的小零食。

　　曲灯从牧仝口中得知，原来在她死的消息传到了牧族以后，殷迟就疯了。

　　他们原本的计划，是辅助牧仝坐上大君的位置，再制造一个殷迟死掉的假消息，让殷迟得以顺利脱身。

　　可计划总是赶不上变化。

　　空国内部先乱了，曲灯死了。

　　殷迟一改往日的温和作风，用最残酷最直接也是流血最多的方式，实现了和牧仝的约定。

　　牧仝也借了牧族的兵力去给殷迟。

　　殷迟带着十万人，从牧族开始打过去，一路打到了京城脚下。

　　待到空国内部稍微稳定一点开始，已经是大长公主的殷迟开始求仙问道。

　　无论是不是骗子，只要能让她找到一点曲灯的消息，她都愿意去求，拿什么都愿意换。

　　牧仝为此去信劝过，人死不可复生，殷迟还年轻，还有大好的人生，天天不是跟一群秃驴就是跟一群牛鼻子老道打交道算怎么回事？

　　都不用牧仝去派人查他就能猜到，朝堂上弹劾殷迟的折子必定堆积成山。

　　“大长公主说，他们爱说就让他们说去，她不在乎。”

　　殷迟从来都不在乎，过去在乎，只是想守护住曲灯，不叫她背负上骂名，现在她在乎的已经没了，千夫所指又能怎么样？

　　“幸好，时隔千年，有情人终成眷属了。”牧仝叹了口气，这个也算是……

　　或者没能得到好的结果，死了总算还不错。

　　苍星晚看向曲灯，“想跟我一起去吗？”

　　“给你的前任送前夫。”

　　牧仝：？？？

　　曲灯：……

　　她站起来，走进了厨房，拎出一个袋子给苍星晚。

　　“客栈的礼品。”

　　苍星晚：？

　　“我们客栈什么时候还搞这些虚头巴脑的东西了。”这可不是她风格。

　　好奇的老板娘打开袋子往里瞄了一眼，想看看是什么好礼品，“好啊曲灯，你居然给殷讨厌做吃的不给我做。”

　　老板娘气鼓鼓的。

　　曲灯正想解释的时候，就见老板娘摸出了手机，开始吧啦吧啦发语音告状：“曲灯给殷讨厌做吃的没有我的份，我不想理她了。”

　　“她给殷讨厌做吃的就算了，还让我给她送外卖。”

　　曲灯：……

　　“不是啦老板娘。”

　　她低头。

　　其实，每天的早饭都有准备殷迟的份。

　　但曲灯不敢给出去。

　　还是那句话，她不知道她们两个会不会走原来的那条路。

　　只想顺其自然。

　　顺其自然的结果就是，趁着老板娘去寸光的机会，让老板娘以客栈礼品的名义，顺带把早饭送去。

　　老板娘的手机很快就震了一下，[乖，我们不气，回来我给你做早饭好不好？]

　　[边樾摸头.jpg]

　　曲灯：……

　　她想了想，又把袋子拿了回来，“算了，老板娘。”

　　现在是十点半，东西温还是温的，可十点半吃早饭，不三不四的。

　　老板娘才不会让曲灯拿回去，“那我吃。”

　　“你跟袁阿姨在这待着，我不带你去了，曲讨厌。”

　　曲灯：……

　　老板娘的小飞醋到处乱吃。

　　苍星晚带着牧仝去了寸光，牧仝还是有些拘谨的，寸光里大家的衣着都挺正式，就他大短裤白短袖，跟这个天儿有点格格不入。

　　殷迟正巧开完了一个会，就听助理过来说，有一个姓苍的小姐找。

　　让助理把人带过来之后哦，殷迟看见牧仝，很是意外，“少君？”

　　牧仝讪笑了一声，“失礼，大长公主见笑了。”

　　苍星晚臭着脸把早餐袋子往殷迟的办公桌上一搁，“听说你在我们客栈定了一个月的房间，喏，赠品。”

　　殷迟道了句谢，正准备把袋子先放到一旁的时候，却看见了透明保温盒里的食物。

　　她怔愣住了，颤着手把保温盒从纸袋子里拿出来，摆放好。

　　“发什么愣，快吃啊，q……辛苦做的。”苍星晚没好气的嘟囔了一句


第851章 曲讨厌
　　殷迟哎了声，又跟老板娘道了谢，才小心翼翼把保温盒打开，一口一口，认认真真把所有的东西都吃了个干干净净。

　　曲灯原本是会下厨的。

　　但当了鬼之后，天性惧火，厨艺就变得很一般，三个崽子们不挑，苍星晚却会嫌弃。

　　让曲灯炒菜基本都是小火把菜给煮熟这样，没什么味道。

　　看着清汤寡水的小米粥和不知名的糕点，老板娘心里略微平衡了那么一点，她家大明星说了，回去给她做好吃的。

　　曲讨厌做的不好吃。

　　殷迟把餐具认真洗干净，烘干，才原模原样地装了回去，“谢谢。”

　　苍星晚：……

　　她好想说你一个想拱我家白菜的殷讨厌你谢个锤子。

　　张了张嘴，老板娘道：“你知道是谁做的？”

　　死后的厨艺跟生前的厨艺可不是一个天上一个地下这种差距能比的。

　　就算曲灯生前是个顶级大厨，死了之后只要不是膳厨，她的厨艺就会尴尬到一个离谱的程度。

　　殷迟笑了，“她煮粥的时候，常会放一些梅子，连糕点里的馅儿也爱放。”

　　就算口味变了，可这份习惯不会变。

　　“反正是我们客栈的赠品，不是私人赠送。”苍星晚忍不住强调了一次。

　　[宿主你知道你现在的样子像什么吗？]镰刀在系统空间里一边跟系统80交换着最近的情报，一边跟苍星晚说。

　　苍星晚：[？]

　　[像什么？]

　　镰刀：[像护犊子的老父亲哈哈哈哈哈哈。]

　　就是看对自家白菜有想法的人无论是谁都不顺眼。

　　白菜要是也有往外长叶子的想法，她连白菜也一起看不顺眼。

　　苍星晚：[……]

　　殷迟把最近收集到的鬼珠交给苍星晚：“有劳。”

　　苍星晚扒拉了一下鬼珠，也不知道殷迟上哪弄来的，里面竟然会有一颗七阶的鬼珠，也是挺稀奇的。

　　H市竟然还会有七阶鬼有胆子出来溜达的么？

　　苍星晚忍不住踢了镰刀一脚。

　　镰刀：[……]

　　[好了好了知道了宿主，我现在重新把H市搜索一遍。]

　　[但你也给人家留条活路吧。]

　　苍星晚把牧仝交给了殷迟，“你形婚老公，我给你送来了，不用谢。”

　　殷迟：……

　　“要是舍得让他投胎的话，来找我，打9.99折。”苍星晚补了一句，在舍得这两个字上着重点了点。。

　　牧仝能为她带来的寿命有限，她就是做个顺水人情。

　　苍星晚讨厌殷迟么，她能讨厌，也能不讨厌，殷迟对她来说就是个无关紧要的人，她对殷迟的态度取决于曲灯的态度。

　　如果曲灯一直坚决，不想重新开始，不给殷迟任何机会，那么苍星晚也不会给殷迟任何机会。

　　如果曲灯犹豫，或者想后退，那么苍星晚这里，就会给殷迟漏一条缝。

　　在这点上，苍星晚同学不讲道理，只讲感情。

　　她跟曲灯的感情深，她就要给曲灯撑腰，就算曲灯做了什么不对的事，曲灯不够好，也只有回到浮生闲被她骂，别人都不行。

　　他们苍家从来都护短护的没有任何道理。

　　苍星晚走后，殷迟从牧仝那里得知了后续。

　　不过空国在历史上的走向，她已经知道了，牧仝这里的情况，她大概也能猜出来，对此只是笑笑，“你我曾都是局中人，如今换个局，也不错。”

　　牧仝的态度也是如此，他死亡的事，跟殷迟扯不上关系，他也不会糊涂到说在千年之后来扯这笔烂账。

　　殷迟让人给牧仝上了茶，才开口：“少君想去投胎吗？”

　　牧仝摇头，“如果不麻烦的话，想再多看看，看看千年之后的世界是什么样的。”

　　这样的话……

　　殷迟皱眉沉思，要去帮牧仝办理一个鬼用的身份证明，但她没有特管局的资格证，不能给牧仝当这个担保人。

　　“我先为你寻一处落脚的地方。”短暂考虑后，殷迟说到，“现在社会和过去不一样了，少君或许还有很多地方需要学习。”

　　牧仝从善如流，他有个地方待着就不错了，要求不高。

　　苍星晚回去的时候，把纸袋子丢给了曲灯：“曲讨厌，盒子都有人给你洗干净了。”

　　从曲灯灯变成曲讨厌的曲灯：……

　　她扭着腰肢过去，挽住老板娘的胳膊，微晃了晃：“哎呀，老板娘不要生气，那人家的手艺你也看不上呀。”

　　老板娘哼了声，“可不是，我看不上，你这个白菜胳膊肘就往外拐，一片白菜出墙去。”

　　看她怎么把墙再往上砌个一百米。

　　曲灯：……

　　她低头，看着自己的脚尖尖，“可是，每次都看着她一个人出去，我这个早饭不由自主就在手里做好了。”

　　是改不了的习惯。

　　她强迫自己对殷迟冷漠，强迫着抗拒所有关于殷迟的东西，但刻在骨子里的东西有时候很难改。

　　明明知道鬼嘛，不用吃东西胃疾也不会复发。

　　“人家也总饿肚子，人家也没有早饭吃，怎么没看你给我做呢曲讨厌？？？”老板娘把胳膊抽出来，自己抱着，“糖衣炮弹不可取，曲讨厌，换个招数。”

　　曲讨厌：……

　　“殷讨厌就在这住了几天，你就不行了。”苍星晚恨铁不成钢，一指头戳在曲灯脑门上，力道不重，随后又道，“不是要参赛么，画画要什么东西，把链接分享给我，我给你结账。”

　　提起这个，曲灯就有的说了，“需要一个数位屏。”

　　浮生闲的电脑配置很好，不需要再额外去配，只要有一个数位屏，她就能画稿子了。

　　“我有一点点存款。”曲灯原本想说，自己买得起数位屏，一般用的，几千块钱也就下来了。

　　谁知道苍星晚在手机上翻了半天，“购物软件是那个什么宝？”

　　下软件好像要在什么应用里下来着。

　　曲灯：……

　　她叹了口气，拿过老板娘的手机开始帮她下载桃宝，“这个是现在很常用的购物软件，等下我帮你把常用地址都写上去。”

　　老板娘哦了声，等曲灯都弄好之后，开始在里面搜索数位屏，她不太懂这方面的东西，但点了个最贵的，“这个怎么样，三万多。”

　　镰刀：[宿主，这个牌子很有名的，你买这个给曲灯小姐姐准没错哒。]

　　曲灯：“我看好了一个四千多的……”

　　她在浮生闲得到的工资是老板娘的鬼力，钱方面是没有的，这几千块还是她在网上卖画卖来的。

　　苍星晚这才意识到一个很严肃的事实：“我好像都没给你打过钱。”

　　曲灯连忙摆手：“不用啦老板娘，我又不花钱的。”

　　她也不出门，就算网购也就是买点几块几块的小东西，卡里的钱够花的很。

　　一向主意很正的老板娘才懒得听曲灯灯的话，她直接把三万多的数位屏下了单，又让镰刀给曲灯的卡划了一笔钱。

　　确认钱款到账之后，老板娘才语重心长地跟曲讨厌说：“以前你不花钱，以后就说不准了，就当是你给客栈打工的工资，跟袁阿姨一样，一个月一万五，鬼力我还照常给你。”

　　古代的时候，曲灯没有财物的所有权，所以她衣食住行都只能依靠其他人，但现在完全不一样了。

　　不管曲灯以后要不要谈恋爱，钱包还是要鼓囊囊的，这样才有底气。


第852章 惊喜不惊喜
　　曲灯好想抱着老板娘哭啊。

　　为什么老板娘会是一个这么好的人。

　　“想哭吗？”苍星晚拍拍曲灯的肩膀，“等我回了家，给你拿好材料来做一个傀儡身，你就能哭了。”

　　在这里找到的材料只能让曲灯做到现在这个程度。

　　苍家的好材料就不一样了。

　　入夜之后，苍星晚在浮生闲用了顿饭，三个崽子们都很喜欢新来的袁阿姨，在袁琳做饭的时候，纷纷撸袖子要去帮忙，一大家子相处融洽。

　　而悦城，边樾也算是结束了有点糟心的一天。

　　这个糟心并不在于拍戏上，在于某个来探班的人。

　　话还得从中午的时候说起。

　　边樾午饭的时候，接到了边屈的电话，边屈语气是少有的严肃：“樾樾，俞继道回来了，昨天还来找了爷爷，想跟咱们家结亲。”

　　“爷爷拒绝了，这死小子，拽得二五八万的，看着真气人。”

　　边屈光是想起俞稷道趾高气昂的样子，就想忍不住啐他一口，真够装的。

　　边樾嗯了声，俞继道是俞家人，跟俞杭雨属于没出五服但又不算特别亲的兄妹。

　　俞杭雨是俞家的普通人，而俞继道就不一样了，他是俞家从小就重点培养的继承人。

　　不仅仅是俞家，甚至整个特管局都的资源都向俞继道倾斜。

　　正是因为那个关于手指的传说。

　　而俞继道的异能又是雷系01惊天雷，正是鬼怪克星。

　　一直以来，俞继道这三个字就是年轻一辈异人里无人超越的top1。

　　“你那边注意点，爷爷跟他说了，年轻人的事让年轻人自己做主，我怕他来找你。”边屈一直看俞继道都很不爽。

　　总感觉这个男人格外会装。

　　边屈的电话刚刚挂完，门外就依稀传来了一阵阵的惊呼声。

　　小圆急匆匆跑进来：“樾姐，不好了，外面来了个男的，开了一车的玫瑰花过来说要送给你。”

　　边樾：……

　　“剧组的工作人员呢？”

　　剧组会配备保安之类的工作人员，专门看着这片区域，防止粉丝还有记者狗仔之类的进来，为什么能让人开了一车的玫瑰花进拍摄区域？

　　小圆说：“拦不了，是资方带来的人，说是来看看节目拍摄的。”

　　资方，边樾琢磨着这个词，剧组整个集资大概是三个亿，其中出了五千万的是陆家，另外五千万则是其他投资人零散着出的，不是一个人。

　　而最大的投资商，目前没有消息，据说是投资商想保密。

　　不出边樾的猜测，来人果然是多年未曾见过的俞继道。

　　七年前，边樾刚满十八的时候，俞继道就出国了，说是去国外的异人学院进行深造。

　　表面上来说，他应该算是……

　　学成归来？

　　俞继道捧着一大捧玫瑰花，走到边樾面前，“小越，好久不见了。”

　　边樾遵守着和女朋友的约定，在俞继道靠近的时候，就往后退了几步，和俞继道稳稳保持着三个人的距离，淡声寒暄：“好久不见。”

　　至于这个花，她没接。

　　对于边樾表现出来的冷淡，俞继道不仅没有恼怒，反而有些高兴。

　　都说进了娱乐圈里的女人迟早会被金钱所吞没，边樾这样就很好。

　　陆风怀见两个人相处有点冷场，笑着过来打哈哈，“小越都长成大闺女了，今年得有二十五了吧？”

　　边樾：……

　　“陆总是……有事？”

　　陆总是业内对于陆风怀的称呼，真实的陆总应该是陆墨轩，陆风怀是顺带的陆总。

　　陆风怀笑道：“二十五了，该结婚了，找对象没有？”

　　边樾：……

　　她深吸口气，维持着最后的礼貌，对两个人微笑颔首，“导演好像有事找我，失陪。”

　　小圆已经被油得没话说了：“姐，这什么，催婚现场？”

　　关键家里人都不催婚，一八竿子打不着的外人来催婚是不是有点儿搞笑？

　　再者说，艺人的感情问题一向是最机密的事，但凡有点情商的都不该打听。

　　边樾走后，陆风怀站在俞继道边上，感叹了一句：“边樾这小姑娘，傲得很呐。”

　　俞继道无所谓地笑笑，“天资最好的女性异人，有这份傲气，很正常。”

　　他也不喜欢唯唯诺诺的女人。

　　强者生来就要征服强者，那才能满足男人的征服欲望。

　　选择边樾，俞继道是有很多考量的，最重要的一点，就是边樾在天资足够好的同时，长得也漂亮。

　　这份漂亮不是那种花里胡哨的美，而是沉稳大气，一看就适合娶回家做当家主母能照顾好后方的。

　　至于那一车的玫瑰花，俞继道随意交给了司机让他处理掉。

　　被拒绝的东西对他而言，已经失去了其本身的利用价值。

　　俞继道显然是个有耐心的猎人，边樾在拍戏，他就在边上静静等着。

　　风导看人这模样都有点迷惑了，借口把边樾喊过来讲戏的空隙里，问了一句：“你男朋友？”

　　那咸鱼算怎么回事？

　　风郭贤还是很喜欢咸鱼的。

　　虽然咸鱼至今还没分他一口菜吃，但人嘛，总得有点儿伟大的追求不是。

　　边樾摇头：“风导别乱说，不是。”

　　风郭贤哦了声，放心了，“我就说嘛，咸鱼长得这么好，这男的，不行。”

　　是个丑男。

　　侧脸居然还冒个痘，油光锃亮也不知道拾掇一下，拿点遮瑕盖一盖，不讲究。

　　边樾笑了，“看来风导很喜欢星晚。”

　　风郭贤：“那是的，看在我这么给你俩捧场的份上，你给说两句好话，吹吹枕头风，让她匀我一点儿菜。”

　　天天这么烧着，干看吃不着，抓心挠肝似的难受。

　　边樾：……

　　“等她回来我问问她。”

　　这是对风郭贤变相承认的意思，边樾没想过隐瞒，有人看出来了，就坦坦然然承认。

　　她跟苍星晚之间的感情，从来都不需用谎言来掩盖。

　　“放心，我这张嘴……”风郭贤给自己的嘴巴做了个拉拉链的手势，“你们不说，没人会知道。”

　　“一会儿把戏拍了就早点儿下班吧，回酒店去，省的在这看见丑男闹心。”风郭贤还是很大方的，主要目前他们的拍戏进度条很顺利。

　　几个主演的演技，除了陈静凝比较拉胯以外，其余都很好，连白灵灵这个好几年不出现在荧幕上的家庭主妇也经常是一条过。

　　边樾点头，跟风郭贤道了谢，随后又继续投入到了拍摄之中。

　　苍星晚从浮生闲赶回来的时候，正是晚上九点。

　　按理边樾这会儿应该还没下班。

　　原仲需要拍的地方，夜戏还是不少的。

　　苍星晚去美美地冲了个澡，刚裹着浴巾出来，房间门就发出了一个被打开的声音，边樾满身疲惫的走了进来。

　　见着苍星晚时，她还没有反应过来。

　　直到人坐到了沙发上，才猛地扭头，看向那个只裹了一条浴巾正对着她笑的小猫咪。

　　“惊喜不惊喜？”苍星晚就喜欢看边樾惊呆的样子。

　　傻愣愣的。


第853章 你们真的好搞笑
　　边樾站了起来，想去抱一下她的小猫咪，可她刚回来，还没有洗过澡。

　　想了半天，问道：“空调开了吗？”

　　小猫很怕冷，不开空调的话，只裹着浴巾会着凉。

　　苍星晚点头，张开了双臂，看向边樾，“你不过来抱抱我吗？”

　　她可是赶了好多路回来的诶。

　　边樾靠了过去，却只是抽了张干发巾帮苍星晚盖住湿哒哒的长发，“我还没洗澡，星晚，洗完澡抱好不好？”

　　苍星晚哼了声，附身凑过来闻了闻，皱眉嫌弃：“边樾，你沾到男士香水的味道了。”

　　还是那种极其骚包的香水。

　　她在剧组待了也有一小段时间，剧组里就没人用这么浓郁的香水，肯定是外来户。

　　边樾四下闻了闻自己，她或许是沾到味道沾了一天，嗅觉疲劳了，反倒闻不出什么，无奈只能道：“我先去洗澡。”

　　小猫咪又从鼻腔里挤出一个哼，算是默许。

　　把头发烘干，苍星晚打开衣柜，原本想按习惯拎一条吊带睡裙出来的，又想想不乖的大明星，默默把睡裙塞了回去，拿了一套上下分开的极其保守的棉质长袖长裤睡衣。

　　换好之后才钻进了被窝。

　　平时都是边樾会提前把被窝烘暖和，苍星晚躺进来的时候都是暖洋洋的，今天情况特殊，被窝冰冰凉。

　　老板娘实名委屈了。

　　她在床上有一搭没一搭的玩着手机，照常去边樾的超话签到，结果就看见了一条热搜。

　　#边樾圈外男友曝光#

　　苍星晚：……

　　大明星说话真是不靠谱。

　　今早才答应的事，今晚就出打脸热搜了。

　　苍星晚把照片点开，放大。

　　别的不说，但那男的侧脸上长得那个痘她真的是印象深刻到。

　　从五官上来说，这个男的在苍星晚的打分表里，勉强有个五十分，额头饱满，眉骨高，山根偏低，鼻梁却很高，显得眉眼部分较为深邃，有点欧美深情系的意思。

　　骨相也比较有棱角，眼睛偏大。

　　是个带点儿贵气的面相。

　　大明星的确是如承诺一般，跟这个男的隔开了三个人的距离，只多不少，但这男的怀里抱着的玫瑰花真是刺眼。

　　苍星晚在玫瑰花上使劲戳了戳。

　　不好看，还是她家小雏菊最好看。

　　边樾过来的时候，正好看见了她家小猫咪面无表情。

　　苍星晚压着心中的不爽，靠着自己的各种鬼脉，硬生生把这个热搜给压了下去。

　　俞杭雨那边正在出手ing呢，公关部的人告诉她，已经解决了。

　　老俞：？？？

　　这热搜她打电话问过，背后有人要顶，很难撤，他们还准备放点别的小料转移大众视线呢，谁知道就被这么轻而易举的撤下来了？

　　[小律鬼：姐，已经解决了。]

　　[小律鬼：姐，这个热搜是有人故意的，我给你打听来了。]

　　[小律鬼：文档.doc]

　　苍星晚把俞继道的详细资料都给看了个遍。

　　最后忍不住笑出了声。

　　边樾：？

　　“怎么了？”

　　苍星晚对着边樾招招手，把手机给她看，“交代吧。”

　　坦白从宽，抗拒从严。

　　边樾木然看完了所有链接，最离谱的是，竟然有不少人在底下评论如果是俞继道的话，这个糖他们磕了？？？

　　网友又不行了。

　　“我打电话给朱局了，让他把俞继道，就是这个人，给召了回去。”边樾也不是个会为了维持礼貌而被动承受这种骚扰的人。

　　俞继道骄傲的资本，在于他是被评估最有希望突破十阶的异人。

　　但苍星晚的出现已经打破了特管局对于俞继道的期待。

　　俞继道今年已经三十岁，九阶，而苍星晚却只有二十三。

　　两者相比，孰轻孰重，是个傻子都能分辨出来。

　　至于热搜，边樾在来之前跟俞杭雨打过招呼。

　　俞杭雨有多少本事，边樾心里还是有数的，既然热搜冒了出来，就意味着这个热搜是俞杭雨的本事解决不了的。

　　边樾靠着苍星晚，有些抱歉，“对不起，还借了你的一点点风，热搜的事我会尽快处理。”

　　如果只是她的话，比起俞继道，她的分量还不足够让特管局倾斜于她这边。

　　苍星晚倒是为边樾愿意借她的风而开心，更是对大明星主动软了姿态投怀送抱的举动很满意。

　　她把胳膊抬了过去，像边樾总是圈她的模样，把大明星给圈起来，“我很开心，边樾。”

　　“作为女朋友，我很荣幸，也相当愿意成为被你掌控的风。”

　　苍星晚看上去像是难以琢磨和捕捉的风，但实际上她的感情是很简单的。

　　当她看重一个人，就会把那个人牢牢圈在自己的地盘里，打上她的记号。

　　如三个崽子，如胖大海，如曲灯。

　　对于被划定好的自己人，苍星晚可以说是毫无脾气，予取予求。

　　而边樾……

　　她和其他人都不一样，从她走进了苍星晚的心里开始，她能从苍星晚这里得到的，将会是所有。

　　只是用个名头算什么，如果边樾需要，苍星晚甚至能替边樾把鱼什么的，变成烤鱼水煮鱼清蒸鱼。

　　“明天我在，不介意的话，我帮你解决。”吃醋归吃醋，苍星晚还是能体谅边樾。

　　谁让她的眼光好，挑到的总是最好的一株大白菜。

　　老板娘对此还有些小得意。

　　边樾嗯了声，声音也有些软，“来回两个城市，累不累？”

　　累不累的，还好吧？

　　老板娘回忆了一下，最开始从H市到悦城，还得是她超常发挥，凭着一颗担忧边樾安危的心，硬撑下来的，现在的话……

　　顶多算是小累，她懒归懒，但在一些自己想做的事情上，还是能长久的保持住兴奋性的。

　　“我很厉害，大明星。”苍星晚亲了亲边樾的发顶，“你放心做你想做的事，一切有我。”

　　满级大佬，这点自信还是有的。

　　“就是我有一点挺奇怪的，”苍星晚说起刚才引得自己发笑的话题，“就你们这边……嗯，判断一个人有没有玄门天赋，是看手的？”

　　难怪小朱当时总看着她的手愣神。

　　她那时候还以为小朱心思龌龊，敲打了一下他。

　　提起这个，边樾也有点尴尬。

　　她从苍星晚怀里起来，转身面向着小猫，“是这样。”

　　俞继道在幼年时期就被很多玄门大师看重了。

　　苍星晚：……

　　“你们真的好搞笑，”她终于控制不住笑了，“是不是有个什么流传的书，叫《玄门选》，里面就是这么写的？”

　　边樾：……

　　她再次点了点头。

　　《玄门选》是玄门里流传了千年下来的重要指导手册，可惜只有半篇，他们在异人学院里学到的，也就是这么半篇。

　　大明星心里生出了一种猜测，“是……星晚写的？”

　　苍星晚点头，“那书的后半篇全是涂鸦，最后一页写了纯属瞎编你们没看见吗？”

　　玄门选是她很小的时候乱写乱画的，这不是因为她从小手就比别人长么，她家阿兄总笑话她说她鸡爪。

　　于是苍星晚就花了好几天时间自己编了半本书，企图给自己洗白。

　　编到后面实在编不下去了就开始画画，画到最后想到如果有人认真拜读的话，她就要写上类似于“本书纯属瞎编请勿当真”之类的话，这样读者一定会无语至极。

　　边樾：……


第854章 阿巴阿巴噤声术
　　“后半篇遗失了，只有前半篇。”由于前半篇的内容经过了无数代人的考核认证，确认是靠谱的之后，还有少部分不可考的自然而然也就被他们这些后来人当成是真话。

　　谁能想到，真真假假，那部分不可考的东西，全是她女朋友孩提时期的恶作剧。

　　“不要信，”苍星晚笑得眼泪星子都要出来了，“你把那本书忘掉吧，想看什么我回去给你搬靠谱的，我家书很多。”

　　反正老苍家人人都会背了，她全搬走也没什么。

　　边樾笑着过去亲了亲她的小猫，“突然有种上门女婿吃软饭的感觉。”

　　苍星晚嗯出了个上扬的调调，感觉哪里不对，但脑子实在拐弯得不够丝滑，想了好一会儿也没品出来是哪里不对劲，反倒挑了挑眉，“吃软饭快乐吗，樾樾。”

　　大明星略微愣了一下。

　　过去叫她樾樾的人不多，也不少，却从来没人能把樾樾两个字叫的这么婉转的，带着绵绵的情意。

　　她点了点头，笑着过去亲了亲她可爱的女朋友，“别人吃软饭快乐不快乐我是不知道，我很快乐。”

　　倒不是边樾不想努力的意思，而是，这样就意味着，她跟苍星晚的距离在不断靠近。

　　况且……

　　她吃小猫的软饭，小猫也可以吃她的嘛。

　　“你快乐就好，躺着，睡觉了。”苍星晚拍了拍边上的位置，“今天我帮你把被窝暖好了。”

　　边樾由着小猫枕着她的胳膊，指尖虚虚描绘着她的轮廓，眉眼中的柔情都要溢出来了。

　　其实……

　　她的星晚才是真正温柔的人。

　　只是星晚的温柔从不用大张旗鼓的行动表现出来，反而体现在各种极细微的地方，需要人去细细品茗。

　　边樾笑了下，在苍星晚的额头轻轻落下一个晚安吻。

　　翌日。

　　苍星晚又和往常一样，在剧组里开火。

　　俞继道接到了朱宏年的电话，但他不听。

　　从和陆风怀一起出现在剧组里的时候，其实他的立场就已经表明了。

　　既然这个世界有异人的存在，当然是要以强者为尊，让强者至上。

　　况且……俞家也是世家之一。

　　俞继道到剧组的时候，原本应该是像昨天一样第一时间先找到边樾的位置，但今天剧组里多了个例外。

　　——老板娘正在剧组里来回闲逛。

　　俞继道眼前一亮，苍星晚也眼前一亮。

　　只是她看见的不是俞继道，而是认出了陆风怀。

　　这不是那个和保镖们一起快乐快乐的人么。

　　就在俞继道想过来搭个讪的时候，陆风怀却拽住了他，“她不行，不能惹。”

　　别的人陆风怀或许不放在眼里，可苍星晚这三个字以及她的资料就差被陆家人背熟了。

　　大致意思就是，如果没脸上去喊姑奶奶，就离远点，别去惹，惹不起。

　　俞继道：？

　　他不满地看向陆风怀，眼中的意思很明显：天下还有他惹不起的人？

　　以他如今的实力，在全世界范围之内都算是金字塔顶尖的那一小撮人，更别提背后站着的世家势力。

　　俞继道沉声问了一句：“为什么不能惹？”

　　两个人没过去找苍星晚，苍星晚却率先过来找他们了。

　　陆风怀：？

　　可人都到跟前了，他也只能好声好气打了个招呼：“苍小姐。”

　　苍星晚点头，“剧组不让外人进来，要我送你们一程吗？”

　　这一趟是免费的。

　　俞继道清了清嗓子：“我是来找我未婚妻子的。”

　　苍星晚有些意外，但她没去接俞继道的话，略带可怜地看着陆风怀，从兜里摸出一个钢镚给递给他：“带人去挂个号，年纪轻轻的。”

　　陆风怀：……

　　主要现在一块钱也挂不到号啊姑奶奶。

　　苍星晚继续：“就去你上次住院的那个什么医院呗，我看里面的大夫医术都挺好的。”

　　“这么快就让你出院了。”

　　陆风怀这几年之内，只有一次住院经历。

　　他面色僵住了，“上次是您？”

　　好几个壮汉呐，他差点都死了，到现在都感觉括约肌有点不太爽利。

　　老板娘对此坦然承认，语气也跟着冷淡下来，“是我。”

　　俞继道怀里捧着的花无火自燃，惊得他紧急松手，将花儿丢到了地上。

　　“捡肥皂的，现在明白我的意思了吗？”

　　俞继道既然是陆风怀带进来的，苍星晚要找，自然就找那个幕后的。

　　陆·捡肥皂的·风怀：……

　　他知道了。

　　听说过，边樾跟这个大佬的关系好，却没想到，他们才过来第二次，这个大佬就过来给人家出头了。

　　“你到底什么意思？”俞继道长这么大，还是第一次被人压迫到，语气有点儿冲，丝毫没看见陆风怀在边儿上拼命拽他衣服给他使眼色。

　　老板娘耸了耸肩，取出一本书，开始翻起目录。

　　上次给边樾她妹用了个噤声术效果貌似还不错，就是太久没用，忘记手诀怎么掐了。

　　俞继道：？？？

　　陆风怀也终于使了大力，引起了俞继道的注意。

　　苍星晚现学现卖，给俞继道丢了个噤声术。

　　哑巴俞继道：？？？

　　三十岁的老男人安静了。

　　苍星晚这才开口：“从今天往后，如果我再看见这个老东西跟边樾的消息挂在一起出现在网上，我就再让你住一次医院。”

　　陆风怀连连称是，面对苍星晚，他根本没有说不的资格。

　　“还有，跟你的小妹说一下，让她锻炼锻炼演技，一天到晚除了瞪眼睛别的都不会，尽给人拖后腿。”

　　耽误大明星下班就是耽误她跟大明星谈恋爱。

　　陆风怀：“是，是，我一定让她好好配合！”

　　苍星晚摆摆手，让两个人赶紧走人，随后迈着轻松的小步伐准备去找女朋友邀邀功。

　　看吧，还得是她出手。

　　别管九阶十阶，噤声术丢下去，全世界都安静了。

　　[宿主，你刚刚翻的那个目录……]镰刀欲言又止。

　　苍星晚：[？]

　　[上面写了噤声术，她应该没找错吧。]

　　老板娘又把书拿出来重新翻了一次。

　　——阿巴阿巴噤声术。

　　苍星晚：？

　　[就是他可以发出声音，一说话就会变成阿巴阿巴。]镰刀给她的宿主解释，[跟你上次用的不是一个，那个应该在下一页，你再翻翻。]

　　老板娘果然在下一页找到了之前给边樾她妹丢过的那个。

　　她说嘛，怎么掐诀的感觉不太一样。

　　但是……

　　[你们这个公司有没有正经资质的，怎么总弄这些奇怪的东西？]

　　阿巴阿巴噤声术，什么样的奇葩才能想出这么个整人的术法？？

　　一直到下戏，边樾过去帮老板娘端饭菜。

　　苍星晚这回总算大发善心的给风郭贤留了一个小饭盒，她把小饭盒递给了边樾：“去，给人家看看你的枕头风厉害不厉害。”

　　边樾：……

　　风郭贤给边樾比了个大拇指，美滋滋地捧着小饭盒快速走人，副导过去想夹一筷子，愣是被风郭贤用筷子抽了一下，“起开，别抢我的，你吃盒饭去！”

　　副导：……

　　休息室，边樾开口：“他们走了？”

　　果然，还是她家小猫在的时候，最舒心，三大难题不用考虑了，连带着讨厌的人也不用见了。

　　苍星晚眨眨眼，“怎么，想见？”

　　“我给你喊回来？”

　　边樾紧急解释：“不，不了。”

　　陆风怀或者俞继道，无论是谁，她都不想见。

　　“早上那个嘟嘟嘴有没有进步一点？”苍星晚给边樾剥了个虾放到她的餐盘里。

　　提起这一点，边樾回忆了一番，摇头。

　　老板娘：……

　　“看来是真的稀泥巴糊不上墙，尽力了。”


第185章 猫耳老板娘
　　[宿主宿主，你想不想看看阿巴阿巴噤声术的威力？]镰刀兴致勃勃，想怂恿苍星晚去看看，俞继道是主体任务无关人物，她看不着。

　　苍星晚：[……]

　　老板娘随手撕了几个小纸人，让小纸人去给镰刀找瓜吃。

　　至于苍星晚自己……

　　女朋友正给她编辫子呢，没空吃这口烂瓜。

　　就是……

　　女朋友今天的手艺仿佛是新学的，跟之前感觉不大一样，还不让她照镜子。

　　老板娘等了好一会儿才等到一句边樾的“好了”。

　　她第一时间坐到了镜子前，随后：……

　　“边樾，你好坏啊。”

　　天下间编发的发型这么多，大明星偏偏就挑了个猫耳麻花辫。

　　几根小辫子的头顶编成了一个空心的猫耳形状，其余的长发则是散落下来。

　　苍星晚抬头，眼带控诉的看着大明星。

　　边樾反倒是笑着捏了捏她新编的猫耳：语气又软又柔：“星晚不喜欢吗？”

　　Wuli星晚：……

　　总感觉如果她说一句不喜欢，她的大明星就要伤心了。

　　心地善良不想女朋友伤心的小猫咪抿了抿唇，“还好。”

　　没有那么喜欢不等于不喜欢，这个不等式，老板娘还是能算明白的。

　　镰刀：[……]

　　就总感觉她家宿主从良了怎么回事？

　　以前不是欺负人欺负得很利索的吗？

　　大明星占到点便宜就点到即止，抱着苍星晚亲了又亲：“就一天，好不好，明天我们换新发型。”

　　苍星晚：……

　　她乖乖被边樾抱着，任由她亲，媚眼如丝，配着猫耳发型，像是一只妖娆又高贵的猫。

　　偏偏，猫儿总是傲娇的，老板娘一边诚实被亲，另一边嘴上还是不服软：“樾樾，之前你不是跟长清说……不会撒娇的么？”

　　“猛女撒娇。”

　　苍星晚忍不住笑了一下。

　　边樾哪里能跟猛女两个字扯上联系。

　　“我就发现你对自己的形容词总是这么没有自知之明。”

　　边樾也跟着不好意思地笑了，“过去我的确不会。”

　　很奇怪，看见苍星晚，她反倒是天生会这项技能，谁让这只小猫咪，就是吃软不吃硬。

　　“现在嘛……”大明星捏着小猫咪的耳垂，凑过去贴着她的耳畔轻声道：“为了脱单，生活所迫。”

　　苍星晚：……

　　她没好气地拍了一下大明星：“去！”

　　在边樾又去上班之后，苍星晚才跟着镰刀一起吃起阿巴阿巴的瓜。

　　俞继道发现自己讲不出话，每次在试图发出声音的时候，历经千难万险也只能说出“阿巴、阿巴”，他摔了陆风怀的一干收藏品。

　　陆风怀：……

　　他一边在心里骂着俞继道个傻缺，都说了惹不起还非得凑上去送，真是白给，面儿上却是好声好气的劝慰着，顺便不停认识的玄门师来看看到底能不能解决。

　　来的玄门师各式各样的都有，每一个查了之后都是摇头。

　　有地位比较高的甚至还骂了陆风怀一顿：“陆总，你是不是折腾我们这些人玩儿？找个哑巴让我们治？”

　　“有病去医院？”

　　他们是搞玄门数术的，又不是专业看病的大夫。

　　喂人吃草木灰治病这种无证驾驶的离谱行为他们可做不出来。

　　今天第二次被人劝着带俞继道去医院看病的陆风怀有苦说不出。

　　在借口再去找人的时候，陆风怀委屈地给陆之柳（陆风怀爹）打了个电话，“爸，我都说了，咱们和俞家人一堆他不靠谱！”

　　作为被大半个异人界都宠爱的宝贝种猪选手，陆风怀何时受过这样的委屈，平时都是大家求着他哄着他去配种阿不是，睡女人的，今天倒好，处处受委屈，还得哄着另一个人。

　　哄着女人就算了，哄得还是个男人！

　　哄有什么用，俞继道跟他又不配对的！

　　陆之柳那边倒是没什么反应，在沉默了一段时间之后才道：“不要交恶就行了，剩下的，我会跟大房说的。”

　　三个孙辈的事都跟大房家的孙子提了这么久，愣是半点消息都没有。

　　陆之柳感觉自己一家之主的威严受到了挑衅。

　　于是乎，陆墨轩又被祖父给敲打了一顿。

　　这种敲打有时候比当着面骂更能恶心人，毕竟当面骂吧，大不了破防了一起骂呗，偏偏就是随口说着老阴阳怪气的话，时不时还指个桑骂个槐再含个沙射个影，紧接着又来个一语十八关。

　　陆墨轩：……

　　他倒是也想把孩子认回来，把孩子小姨也跟着认回来，然后成功走上人生赢家的道路。

　　家里有个水灵灵的正妻就算了，五个孩子，三男二女，儿女双全，凑都能凑出两个半好字，孩子小姨更是貌美如花。

　　娥皇女英这种福气，哪个男人不想享。

　　但4……

　　陆墨轩的助理敲门进来就看见自家总裁垂头丧气的样子，“陆总，是……家里的事儿？”

　　之前他帮陆墨轩给浮生闲客栈的几个崽子们送过礼物，从适龄3岁开始一直到85岁的他都送过，全都被退了回来。

　　说是……不喜欢？

　　“有没有什么办法，能让我把长晏他们几个带出来吃顿饭？”陆墨轩沉吟道。

　　感情总是培养出来的，可十天半个月见不上一面，这感情也不能凭空生出来吧？

　　让他再去直播卖惨用舆论的压力逼迫老板娘放手，叫几个孩子认祖归宗这个事吧，陆墨轩是不敢了。

　　老板娘的手段神鬼莫测，他没有信心去挑战一个十二阶大佬的底线。

　　迄今还没有结婚生孩子的助理：……

　　“直接说？”

　　“您到底是他们的父亲，真诚一些，时间长了次数多了，孩子们总是会心软的。”

　　小孩儿的心肠总没有大人来的硬。

　　陆墨轩被说服了，考虑到小朋友之间好交流一点，他还带上了陆怀瑾和陆握瑜两兄弟。

　　苍星晚在摄像头前一边看着女朋友在那里演着年幼的自己，一边在精神海吃着阿巴阿巴的瓜。

　　阿巴阿巴用了所有的办法都没能解开苍星晚丢给他的诡异又离谱的咒术。

　　在陆风怀的劝说之下，决定再次到剧组跟苍星晚诚恳致歉。


第855章 一言为定
　　尊严不尊严的先放在一边，俞继道很在意面子，让他这样开口就是阿巴阿巴还不如让他去死。

　　这一次，陆风怀只把人送到了剧组门口，不借着投资商的名头进来了。

　　而剧组的拍摄过程又卡在了陈静凝身上，风郭贤气得摔坏了一个大喇叭：“到底能不能拍？台词都记不住？”

　　“不能拍就走人！！！”

　　这五千万真特么的不是人拿的，瞧瞧一半儿带资一半儿靠实力进来的边樾，再瞅瞅带资进组的陈静凝，强烈的对比之下，风郭贤的火气终于爆发了。

　　陈静凝被吼得一声不敢吭，站在原地默默掉眼泪。

　　苍星晚看着她顶着很像姚欢的妆容，再垂头抹泪的样子，一时之间也不知道说什么好。

　　如果是姚欢，她大概冲过去把骂人的小胡子给暴打一顿。

　　可现在这个人又不是姚欢。

　　好像姚欢的形象被破坏了。

　　老板娘有一点点不高兴。

　　这次的不高兴不仅仅是出于陈静凝耽误了她家边樾下班让她们俩贴贴的时间减少了，更多的是因为陈静凝她连一个认真的态度都拿不出来。

　　[镰刀，把捡肥皂的电话给我。]

　　苍星晚想了想，给陆风怀去了个电话。

　　陆风怀看见陌生来电，哆嗦了一下，有种不好的预感。

　　“捡肥皂的，如果你的小妹演不好戏，你就过来男扮女装。”

　　苍星晚略带着冷意的声音通过听筒传到了陆风怀耳朵里。

　　陆风怀把陈静凝骂了千百遍，不明白她又哪里惹到了老板娘。

　　无奈之下，陆风怀只得带着俞继道再次踏进了剧组的门。

　　俞继道是先过来找苍星晚，而陆风怀则是让助理去跟风郭贤打了个招呼，把陈静凝叫到了休息室里。

　　苍星晚环抱着胳膊，站在比俞继道所在地高上一截的台阶上与他平视。

　　“阿巴阿巴。”俞继道张嘴，想让苍星晚帮他解咒，情急之下，他忘了现在自己根本不能开口。

　　正在喝水消气儿的风郭贤向他投来了困惑的目光。

　　好好一男的，不缺胳膊不缺腿儿的，上次见面还挺正常，怎么这次就傻了。

　　边樾见苍星晚正跟俞继道在那对峙，怕小猫吃亏，和宿海澄打了个招呼之后，就先过去了。

　　苍星晚看见大明星之后，面上的冷色如同冰雪消融，对她弯了弯眉眼，“三个圈给你准备了红枣水，你去喝。”

　　跟对待俞继道的态度完全不可同日而语。

　　俞继道看向边樾，试图让边樾帮他说两句好话。

　　谁料边樾连一个多余的眼神都没给她，反倒是抬手摸了摸苍星晚的猫耳，问道：“你喝吗？”

　　苍星晚摇头，“你去吧，趁着这会儿还能休息，这边没事。”

　　边樾仍是不太放心，小猫咪看边樾这个犹犹豫豫的样子，就忍不住把人直接推到了三个圈边上，凶巴巴：“不要见情敌，那是个哑巴。”

　　只会阿巴阿巴的。

　　都说看美人自己也会变美，那么哑巴看多了，兴许就不爱说话了。

　　她家大明星说话声音这么好听，说的话也漂亮，可不能让阿巴阿巴给带坏了。

　　近猪者会变白痴。

　　边樾：……

　　她缓了缓眉眼，无奈妥协：“好吧，但你要注意安全，有事立刻叫我。”

　　老板娘相当高冷的嗯了声，末了还抬手摸了摸大明星给她编的小耳朵，总感觉顶着一对儿猫耳朵，凶人都没气场。

　　边樾看出了她家小猫的心思，“以后我们偷偷在家编，编了只有我看，好不好？”

　　她这会儿也有点后悔了。

　　小猫咪天生就能聚焦人的的目光，这么可爱的模样，当然是只能留给自己看。

　　还得是第一次谈恋爱，没经验。

　　袁媛圆在边儿上绷紧了脸上所有的皮，甚至连喘气儿都不敢太用力，生怕一个不留神就忍不住姨母笑。

　　妈妈，实在太甜了啊啊啊！

　　老板娘别别扭扭，最后还是轻轻哼了一声，“不好，今天好多人都夸我了哦，大明星。”

　　边樾：……

　　老板娘瞥了一眼俞继道，见他还老老实实站在原地不敢挪个半步，当下也就掰着手指头给大明星算起来：“拍照的、打光的、还有修图的……”

　　数到最后，十个手指头都不够，还把边樾的手借过来用。

　　边樾：……

　　她自己给自己酿了一吨醋还不够，亲亲女朋友现在还摁头给她灌。

　　就在二十根手指头都快被用完的时候，大明星当机立断抓住了小猫咪的手，也不说话，就是静静地注视着小猫咪。

　　使了一下坏的苍星晚：……

　　突然有种不太好的预感。

　　“没，没了。”她紧急改口，开始补坑，“我跟他们说了，是边樾给我编的。”

　　边樾还是不说话。

　　苍星晚悄咪咪往回使了一点儿劲儿，企图把被大明星抓住的手给抽回来一点点。

　　大明星没让。

　　五分钟后。

　　已经酝酿好解酸计划的大明星忽然荡出了一个极其温柔的笑意，她抚摸着苍星晚的手背：“真好呢，我们星晚被好多人夸，身为女朋友，我倍感荣幸。”

　　大明星顿了顿，又带着笑征求女朋友的意见：“星晚觉得呢？”

　　星晚不要她觉得，强烈的求生欲在这个时候突然就改过了不怎么灵光的脑筋，“我不要我觉得，我要你觉得。”

　　怕大明星理解不了，苍星晚更是补充：“边樾觉得是什么就是什么。”

　　完全没有立场和节操的样子让边樾轻笑出声，“嗯，回去再告诉晚晚，我是怎么觉得的。”

　　苍星晚：……

　　通常大明星做出这种极尽温柔的姿态的时候，就意味着她至少要被亲一个小时。

　　老板娘的脑海里已经浮现出了晚上她又被摆成各种姿势被亲的样子。

　　人还没亲上，腿已经开始软了。

　　但是……

　　三个圈还在边上瞪着一双圆溜溜的眼睛，炯炯有神朝气蓬勃地吃瓜。

　　老板娘挺了挺胸，为了在外面的排面，甚至还给大明星抛了个新学的有点僵硬的媚眼，嘴硬道：“好啊，我一定满足你。”

　　料定了傲娇小猫咪会有这么一出的大明星满意点头，摸了摸小猫咪的下巴，凑近，在某只嘴硬腿软的小猫咪耳畔轻声呢喃。

　　“一言为定哦，星晚。”

　　自己挖坑给自己跳的星晚晚：……


第857章 你想让我穿这个？
　　在边樾那边被套路了的老板娘心里越想越不服气，她怎么能一看见边樾这个菜鸡美人就腿软呢？

　　十二阶异能白修的？

　　阿巴阿巴这时候过来了，苍星晚对着他做了个转圈的手势，示意他用另一边脸对着她。

　　俞继道：？

　　虽然不懂，但他还是转了个圈。

　　苍星晚这才嗯了声，“你那边有个痘，太丑了。”

　　怎么能有人长了一颗有白头的痘还控制住手不挤的呢？？？

　　俞继道：……

　　“阿巴阿巴！”

　　他这是因为刚刚回国倒时差有点失调了才长了个油痘！

　　见俞继道又想转头，苍星晚快速给他丢了个定身术，让他别动。

　　看不好看的脸她已经很委屈了，两边侧脸总能选一个略微不错的吧，矮子里面拔高个。

　　又哑又不能动的俞继道：……

　　救命啊这到底什么人？？？

　　会的怎么都是学校里没教过的？

　　俞继道自认也算是学贯中西，国内外顶尖的异人学院他也都去进修过了。

　　根本就没有这种不依靠任何辅助道具还有手段，掐几个诀就施展咒术成功的说法！

　　但也因了苍星晚现场掐的这个定身术，俞继道终于注意到了老板娘的手。

　　要说好看，其实苍星晚的手型不能说是完美，因为她有两根手指长的过分，整体看上去，就会显得突兀而非协调。

　　这也就导致看过苍星晚自己杜撰的洗白书的那些人，很容易就会把苍星晚跟玄门最高天赋联系在一起。

　　苍星晚：……

　　她怎么老干这种自己挖坑自己跳的傻事呢？

　　坏心眼的老板娘在大明星那边扳不回一城，在俞继道这里却可以。

　　为了防止狗仔们什么的又乱拍，说什么——

　　#痴心男剧组苦等边樾一整天#

　　老板娘特意给俞继道附近都安了个环境。

　　这下子俞继道在所有人眼里就成了空气。

　　但路过的人也会下意识的绕开这个地方。

　　看着动弹不得只能阿巴阿巴的小丑鱼，老板娘舒坦了。

　　那边陆风怀警告完陈静凝出来找人的时候，苍星晚非常好心地告诉他：“小丑鱼觉得你磨磨唧唧，等不及先走了。”

　　“哦，临走时他还说你是个捡肥皂的，没有男人气概，不行。”

　　老板娘为此还用了一种充满怀疑的眼神上下打量了陆风怀一圈。

　　陆风怀：……

　　他捡肥皂怎么了！

　　那肥皂掉地上可不就是得捡么！

　　老板娘这么说他也就算了，俞继道凭什么这么说！

　　他异能等级虽然不高，可是还有别的特异功能！

　　陆风怀愤愤不平，他能让下一代全员异人，俞继道行么？

　　“老板娘，您别听他乱说，他才不行的！”反正俞继道也没在，陆风怀赶紧为自己找了个补。

　　怕老板娘不信，陆风怀又开始举例：“真的，您别不信，我带他一起去蒸过桑拿，看过！”

　　苍星晚：？

　　她怀疑的眼神再次戳到了陆风怀。

　　陆风怀赶紧给老板娘比了个小手指。

　　有些话，倒是不必说的太明白，成年人懂的都懂。

　　苍星晚：……

　　她笑了一下，“那看来是真的不行。”

　　就在陆风怀左手边50厘米的当事人俞继道：……

　　见老板娘笑了，陆风怀才放下心，跟苍星晚道别，“您放心，陈静凝我已经警告过了，之后绝对不会给您添半点儿麻烦！”

　　陈静凝对他来说，就是个一时兴起玩玩儿的玩物，如果她足够听话，陆风怀并不介意给点小恩小惠，可如果这个玩物不听话，给他添麻烦……

　　最先捅陈静凝一刀的，必定是陆风怀本人。

　　对于陆风怀的上道，苍星晚深感满意。

　　她对这些心思不正的人没什么感觉，只要他们上道，老板娘就可以无视他们把他们当空气。

　　等到半夜一点半，大明星终于下了班儿，苍星晚把三个圈先赶走，高高兴兴地去接她的女朋友下班。

　　风郭贤捋着刚养出来一丁点的小胡子，看着两个人拉着小手手离开的背影，露出姨母笑，“还得是年轻人，年轻真好。”

　　副导过来看了一眼：“哥，你出轨了？”怎么这么一副春光满面的样子。

　　那么是要去告诉嫂子告诉嫂子还是告诉嫂子呢？

　　风郭贤：？？？

　　“我可去你大爷的出轨，你哪只眼睛看见我出轨了！”风郭贤摘下自己的帽子，狠狠扣在了副导脑壳上，“你可别跟我老婆面前乱说。”

　　他老婆网上买了很多键盘在家存着的。

　　副导：……

　　也是，风导的行程路线他都看在眼里，就算是咸鱼，每次聊天儿都还隔一个人的距离，边上也都是有人的，没地儿出轨。

　　苍星晚跟边樾走在路上，小猫咪走走停停，时不时皱眉沉思。

　　边樾不解，“是有什么事吗？”

　　苍星晚如实道：“我总觉得我好像有什么事忘记了，但是想不起来。”

　　她很努力去回想了。

　　从三个圈交代的，大明星下班要给喝水，等卸妆，卸完妆再上点护肤品……

　　老板娘从兜兜里摸出一张纸，上面记载了所有要做的事，做完之后就打一个勾勾。

　　边樾看了一眼，忍不住摸了摸她家小猫的头发，“我们星晚很敬业。”

　　无论是作为临时助理还是作为女朋友，苍星晚都做得很好。

　　就是浮生闲每个人貌似都有在兜里藏纸的习惯。

　　无论是苍星晚还是三个崽。

　　查完一圈，确认没有事情没做之后，苍星晚把那件想不起来的事给抛到了脑后。

　　剧组的工作人员把东西收好之后就正常下班儿了。

　　俞继道一个人站在原地：？？？

　　“阿巴、阿巴。”

　　救命，是不是把他给忘了啊！

　　他是来解咒术的，为什么人还搭在这里了！

　　悦城的晚上好冷阿巴阿巴到底有没有人能听见？？？

　　脑筋不好的苍星晚忘记的不仅仅是小丑鱼俞继道，还有大明星下午跟她说过的……

　　解酸计划。

　　等到看见大明星樾樾祟祟从衣柜的最里面，挑出一条裙子的时候，老板娘整个人都不好了。

　　她不敢相信的进去把衣柜重新翻了一遍。

　　为什么？

　　明明今天早上离开的时候，柜子里还没有这条裙子。

　　“你想让我穿这个？”苍星晚指着那条黑白色的女仆裙，黑色底，两肩是蕾丝的边边，裙边也全是黑白双色的蕾丝边。

　　边樾挑眉，点头，不仅如此，她还从抽屉里摸出……

　　头饰，项圈，甚至还有专门和衣服搭配的猫尾巴。

　　苍星晚：……

　　倒也不至于准备的如此齐全。


第858章 你好笨啊边樾
　　老板娘是不会轻易妥协的，她环抱着胳膊，往后退了一步两步三步，背靠着落地窗，与窗户仅仅只隔了两层窗帘布。

　　“不穿。”

　　穿这个也太容易羞耻心爆棚了。

　　本来她在大明星面前就已经很没有排面了。

　　边樾仿佛没听到苍星晚斩钉截铁掷地有声的“不穿”两个字，手指头一勾，轻松从床上把黑色的皮质铆钉项圈给勾了起来。

　　进了房间两个人都换下了高跟鞋，棉拖还是苍星晚从浮生闲带过来的，一人一双，她超喜欢，怎么踩都很软，还毛茸茸的，暖和。

　　苍星晚就看着大明星似笑非笑地，踩着双白色的小棉拖一步一步向她靠近。

　　没有高跟鞋的那种哒哒哒的声音，可随着大明星的靠近，小老板娘还是感觉到了压迫感。

　　个头不高，气势怪足的。

　　苍星晚忍不住咽了口口水。

　　待到边樾的一只手搭在她的肩头，那项圈就在她跟前，晃啊晃的，另一只手的指尖则是在她脖颈处打着转转。

　　苍星晚：……

　　“换一条裙子。”她的语气有点示弱和哀求。

　　老板娘日常还是会穿裙子的，但是……

　　猫娘裙不在她的尺度内。

　　“星晚今天的发型很可爱。”边樾的手指依旧不听话，在老板娘脸上四处游走，明明是温柔如水的语气，却又像是从幽谷出来的魅魔，带着挑逗的诱惑。

　　“可是……可爱的样子都被其他人看过了，我想看看更可爱的。”

　　“只给我一个人看，好吗，晚晚。”

　　边樾利用了自己在苍星晚面前“小个子”的优势，从下往上带着略略仰视的模样望着小猫咪。

　　黑亮的眼睛如同波光粼粼的湖面，闪烁的，全是可怜与请求。

　　晚晚两个字简直就是戳在了老板娘的心窝窝上。

　　苍星晚：……

　　为什么大明星已经上了一天班儿了，下了班儿还要对她用演技。

　　这世上真的没人能扛住。

　　上一秒还相当坚决的老板娘妥协了。

　　她微微低头，任由边樾给她套上了项圈。

　　项圈之后，就是猫娘风格的女仆裙。

　　别说，这个女仆裙还正好是苍星晚合适的尺寸。

　　苍星晚低头瞄了一眼，裙子正中间还有个蝴蝶结。

　　腰间也是用了皮质的材料，做了个类似于束腰的款，倒是显得她好像有点料了。

　　“小圆去悦城商场买的。”边樾替苍星晚整了整裙摆上的褶子，“合适。”

　　猫咪的头饰也被戴在了苍星晚的脑壳上，配上她今天的猫耳发。

　　“再……画个妆？”边樾把苍星晚推到化妆镜前坐下。

　　苍星晚：……

　　“你明天还要不要早起上班了边樾？”都几点了。

　　这都不是熬夜冠军了，这是要蝉联冠军的节奏啊。

　　“年轻人熬夜太多会猝死的，还会变老，长皱纹。”

　　老板娘企图跟大明星讲道理，让她打消还要化妆的念头。

　　谁料边樾侧身过来，在小猫咪的唇上碰了碰，“给星晚听话的奖励。”

　　星晚：……

　　她抿唇，垂眸，安静地任由边樾在她脸上拾掇。

　　三分钟之后，把整件事复盘了一下又觉得有点亏的老板娘：“边樾，你听过一个词吗？”

　　这个时候，化妆过程还停留在打底这一步，听见小猫咪的话，边樾嗯了声：“什么词？”

　　苍星晚支支吾吾：“就是……好事成双、双喜临门、喜上加喜……”

　　她一口气报了一堆成双成对的词儿。

　　边樾：？

　　替小猫咪拍脸的动作停了下来，困惑地看着她。

　　“你好笨啊边樾。”老板娘好生气哦，她已经表达得这么清楚了，怎么边樾听不懂，“语文是不是体育老师教的？”

　　“这些词不都是两个两个为单位的么！”

　　那么亲亲肯定也要两个啊！

　　只亲一次，多么孤独！

　　结果边樾似乎还是没听懂，反倒是接了苍星晚的上一句话：“是，我们语文老师和体育老师是一个人，被星晚发现了。”

　　不仅仅是语文体育还有日常的数学，所有普通学校里的这些基础课，在异人学院里就是一个老师教的。

　　暗示失败的苍星晚：……

　　之后她就不暗示了，等着大明星给她化了个超级粉嫩的妆。

　　两颊部分大明星选了个橘调的腮红，雾面质感的口红，在上面叠涂了一些透明质感的唇釉，唇珠部分则是用高光来点亮。

　　苍星晚自己都要被自己给迷倒了，她忍不住对着镜子里的自己咬唇，目光楚楚可怜，只是这样还不够。

　　某只大型真香现场的口嫌体正直猫科动物还用精神力控制着猫耳头饰，让它颤了颤。

　　边樾：……

　　小猫咪在自我欣赏玩得不亦乐乎的时候是不是注意不到，她也在对她散发着某种成年人之间的信号？

　　原本双腿是要配个黑色的丝袜，但……边樾显然是有更好的选择。

　　她特意让小圆去配了个黑色皮圈，束在了小猫咪的右腿上。

　　轮到最后的尾巴部分，大明星抓着黑色的猫尾巴，困惑了，这个要怎么固定呢？

　　猫尾巴前端有一条线，中间部分还配了个别针。

　　机灵的苍星晚打开手机，“你去这个宝里搜索一下同款，看看详情介绍。”

　　边樾若有所思地看了一眼她家小猫。

　　怎么感觉……

　　她家小猫从抗拒变成了跃跃欲试的现场，甚至还有点嫌弃她竟然没有提前做好功课的样子？

　　大明星成功在宝贝详情页面里get到了正确的使用办法。

　　那根绑带竟然是绑在腰上的！

　　要先绑在腰上，才能把束腰扣上。

　　“那不然，我们不绑了？”边樾试探性地征求着小猫咪的意见，“要绑的话，就只能先把束腰脱下来。”

　　如果直接绑在外面，对于美观要求严苛的小猫或许会更嫌弃。

　　苍星晚斩钉截铁：“不行，要绑！”

　　她还是第一次看见自己这种样子，有种说不出来的感觉，很诱。

　　已经走到这一步了，老板娘一定要让大明星流鼻血！

　　边樾：……

　　两个人一番折腾，终于顺利把猫尾巴给别了上去。

　　苍星晚靠着梳妆台，裙子不长，算是短裙，她的大半条腿都暴露在外，陪着一条黑色的皮圈，禁欲又诱惑。

　　老板娘给大明星抛了一个进阶版本的媚眼，冲着大明星勾勾手，漂亮的桃花眼里尽是邀请，背后的小尾巴在她精神力的操控之下，一摆一摆的。

　　低磁的声音在安静的环境里响起。

　　“我好看吗，边樾？”

　　边樾盯着苍星晚，指尖颤了颤，没说话。

　　可她眼中流露出来的占有欲已经告诉了苍星晚答案。

　　这样充满魅力的小猫咪，边樾决计不会让第三个人看见。

　　苍星晚伸出粉嫩的小舌，舔了舔指尖，上了唇釉的唇在灯光下格外艳红。

　　她轻笑一声，缓慢地而优雅地迈着猫步，靠近边樾，在她耳畔低语。

　　“想要吗？”


第859章 我怎么见人！
　　大明星把话听在耳里，一伸手，就轻轻松松把手放在了苍星晚的腰间，把人往自己怀里带。

　　“楚王好细腰，宫中多饿死。”苍星晚由着大明星搂她，低笑着念了句诗。

　　文化人大明星很快接了，俯身过去在小猫咪的唇角碰了碰，“盈盈一握若无骨，风吹袂（mei，四声）裙戏蝶舞。”

　　她的双手在被某人束腰束住的地方来回游走。

　　“边樾，你觉得，你是楚王，还是我是楚王？”苍星晚的指腹摩挲着大明星眼角的小痣，言语里，带着无边的笑意，“我觉得是我。”

　　虽然她在大明星面前日常没排场。

　　但是镰刀说了，一般没排场的都是掌握主动权的那个。

　　老板娘对此很是自信。

　　大明星秀长的美貌挑了一挑，侧过脸去，在小猫咪的掌心舔了一小口，惊得苍星晚蓦地缩回了手。

　　“你讨厌！”

　　老板娘显然是棋差一筹，撩人不成反被撩，她忍不住在大明星肩头有气无力地推了一下。

　　下一秒，大明星就吻了上来。

　　小猫咪步步后退，直到后背贴上了柜子门。

　　柜子门是有把手在的，一边占便宜的大明星还不忘在后面用手给她的小猫垫着，防止她被把手硌疼。

　　深夜总是静悄悄的，苍星晚看着露了一个小缝隙的窗帘，承吻间隙，残留的理智总算能挤出一点点精神力去把帘子拉好，严丝合缝。

　　边樾的舌头很软，灵活地纠缠着苍星晚的。

　　苍星晚也想从大明星身上学习一下，可是……

　　她好像在这方面没什么天赋。

　　努力了一下之后发现——

　　自己实在太菜了。

　　人家的舌头是舌头，她的是什么呢？

　　板砖，我舌如石，坚不可摧？？？

　　小猫咪哼唧了一声，随后又紧急收口。

　　这种声音，太……

　　羞耻了。

　　大明星丁点想要停下来的意思都没有，反倒趁着小猫咪要推不推的时候，哑着声音说：“想要。”

　　苍星晚：……

　　她好像是又给自己挖了个坑。

　　人生怎么总是不按照计划来呢。

　　现实未免也太骨感了。

　　小猫咪哼哼唧唧，喘着气儿道：“不、不给你。”

　　大明星嗯了声，“那我给星晚。”

　　言罢，就再次吻了上去。

　　星晚童鞋彻底宕机。

　　到第二天醒过来的时候，她依旧想不明白，为什么大明星一点节操都没有。

　　为什么只是一个亲亲，接个小吻就能吻出这么多花样。

　　要说开车能开出很多花样，苍星晚信啊，她亲眼见过嘛，但是开车前戏，就跟启动车子似的，启动车子不就是拧个钥匙的事儿？

　　怎么拧钥匙还能有千百种手法的讲究？？？

　　老板娘的舌头在口腔里转了转，酸。

　　她看着大明星在梳妆台前，地上乱七八在丢的凌乱的衣服，就好像她们俩真的发生了什么实质性的进展似的。

　　老板娘把头发往后拂了拂，趴在床上，懒洋洋道：“大明星，地上的衣服收一收嘛。”

　　本来她起来收也可以，但是……

　　老板娘就想娇气一下。

　　边樾应声，起来把地上的衣服都叠好收进柜子里，一边收苍星晚还在一边指挥：“你往里面塞一点，不然三个圈看见了怎么办？”

　　唔……

　　看见也行，到时候就说是边樾穿的。

　　想到这里，苍星晚又补了一句：“那随便塞也行，你看着办。”

　　边樾：？

　　她怀疑小猫咪心里又在盘算什么奇怪的想法。

　　手机屏幕里是各种博主的换装视频，除了黑白女仆装，还有彩色的，甚至……还有古装……

　　大明星的小算盘也默默开动了，这次有点匆忙，商场买的一些小配件材质都不好。

　　如果找人定做的话，应该可以完美符合自己的心意。

　　等到苍星晚挣扎着从床上爬起来，坐在梳妆台前的时候：……

　　“边樾！！！”

　　心虚边樾：……

　　袁媛圆正巧已经到门口接人了，门一打开就听见主卧老板娘的咆哮。

　　三个圈：……

　　她这个时候可能……应该……在墙壁缝里更合适？

　　偷着发个五千瓦的光什么的。

　　大明星给袁媛圆开完门之后，赶紧去小猫面前报到，就见着苍星晚指着脖子上一块超级明显的红痕：“你属狗的吗还是属蚂蟥的？”

　　小圆在主卧门口站定不动，假装空气。

　　最近的工作对她来说真的是又幸福又艰难。

　　幸福的是，工作任务被老板娘包走了好多不说，磕的cp正主还每天给她狂塞糖，艰难的是……

　　要绷住表情实在是太难了。

　　小圆就差猛掐自己大腿了。

　　主卧门被关上，小圆就听见房间里依稀传来哼哼唧唧的声音。

　　就……嗯。

　　苍星晚是很想报复回来的，可她知道大明星的工作属性。

　　而且……

　　大明星跟她有点不一样的地方是，她太容易红了，一旦有痕迹，就算用了异能也不可能在一天之内退掉。

　　“我怎么见人！”

　　体贴女朋友的老板娘好委屈哦，怎么吃亏的总是她。

　　[宿主，你为什么不用精神力模拟一下？]镰刀忍不住提了个良心建议。

　　当然，吃瓜群众幸灾乐祸的语气也是必不可少。

　　[你闭嘴！]苍星晚给了镰刀一个爱的踢踢。

　　镰刀：[……]

　　如果她修为到了，长大之后前凸后翘，这个翘一定有宿主很大的功劳。

　　“宝贝乖，我用遮瑕帮你遮好不好？”边樾过去，企图给她心爱的小猫咪一个亲亲，安慰一下。

　　谁知唇刚凑过去的时候，小猫咪就圈住了她的脖子。

　　边樾直起身，苍星晚的双腿就环在了大明星的腰际，被她带了起来。

　　老板娘张嘴在大明星侧脸轻轻咬了一下：“咬你，坏人！”

　　心眼子可多了！

　　大明星老老实实，任由她的小猫猫张牙舞爪，“我坏我坏，星晚乖，消气了吗？”

　　苍星晚：……

　　“你知道你现在这个样子，特别像一个表情包吗？”

　　就那只，表情巨倔强，上面还配字：[我错了下次还敢]的表情包。

　　边樾托着苍星晚的臀部，见了小猫特意给她找出来的表情包之后，在某人屁股轻轻拍了一下，瞬间滑跪：“嗯，我错了。”

　　的确下次还敢。

　　不仅下次，还有下下次，下的无数次方次，她都敢。

　　谁让某只小猫完全不了解自己的诱人程度。

　　不过……

　　这样也好，方便她犯错。

　　腹黑影后如是想着。


第119章 谁能想到樾姐谈了恋爱。之后竟然是这样的！
　　主卧门被打开，小圆目瞪口呆。

　　因为老板娘正被她老板跟抱小孩儿似的抱着，苍星晚自己显然也是懵了：“你不要这样出去啊……”

　　她小小小声道。

　　会被人看见的。

　　被人看见等下大明星又要在网上被人说了。

　　苍星晚不了解娱乐圈，但是她了解人心。

　　一个圈子里的蛋糕尺寸是有限的，作为占据了很大一块蛋糕的大明星只会被更多人盯着。

　　没看昨晚，都凌晨了，她们房间对面的楼竟然还有镜头对着。

　　“想。”

　　影后抬头，仰望着她的小猫，抿唇，可怜巴巴的模样让边上吃瓜的三个圈都要心疼死了。

　　苍星晚：……

　　某只小猫一脸嫌弃，但还是由着大明星，“你抱你抱。”

　　她给大明星撑着。

　　没办法，老板娘就是受不住美人在她面前撒娇的模样。

　　尤其这个美人还是她自己选过来的女朋友。

　　于是乎，三个圈同学就看着自己老板抱着老板娘一路去了用餐的餐厅，老板娘拿着自助餐的餐盘给两个人挑东西，边挑还边问。

　　“蒸紫薯是不是要吃的？不拿了。”

　　“蒸南瓜你也爱吃，也不要。”

　　“酸奶你爱喝红枣的……我拿原味的了。”

　　袁媛圆：……

　　这简直就是她老板娘爱吃什么老板娘就不拿什么，完美避开每一个老板爱吃的。

　　偏偏边樾对此只是：“好、好、好，都听你的。”

　　袁媛圆打了个嗝。

　　很好，这波她又吃饱了。

　　苍星晚的第一份是给自己先拿的，在成功戏弄了大明星之后，她还是给边樾挑了日常比较喜欢的早餐。

　　“喏，这份太素了不好吃，你吃。”苍星晚把边樾爱吃的那些推过去，自己则是吃起了第一份。

　　她爱吃肉，口味偏麻辣重口的。

　　边樾的话，没那么挑，但由于职业的缘故，习惯了高蛋白低脂的饮食，苍星晚不说，但大多数时候都是她迁就着边樾。

　　“晚上下班，我们去吃火锅？”边樾看着小猫咪吃肉吃的超欢乐的样子，有些心疼。

　　“不吃火锅，吃你。”老板娘随口接话。

　　边樾：？

　　三个圈在边上埋头干饭，心里默念咒语：玛卡巴卡，我是空气！

　　大明星在片刻的怔愣之后，舒展眉眼，笑得很是放肆，“好啊，晚上我等星晚来吃我。”

　　只是下意识接话已经完全忘记自己刚刚说的是什么东西的老板娘：？？？

　　她刚说什么了？

　　怎么就变成吃边樾了？

　　不过算了，大明星邀请她耶。

　　老板娘心里美滋滋，面上却是端得一本正经，甚至有点儿[勉为其难]地点头，“嗯。”

　　当然，如果她的演技再好一些，可能嘴角就不会勾起来了。

　　边樾看在眼里，抽了张纸，伸手过去帮小猫咪擦去嘴角的油渍，语气柔了又柔：“求求星晚，想让星晚吃我。”

　　袁媛圆：！！！

　　妈妈救命！！！

　　诸神退散！！！

　　谁能知道樾姐谈了恋爱之后竟然是这样的！！！

　　“好吧。”苍星晚淡着脸，怕大明星反悔，又强调道：“你求我的哦，是我吃你。”

　　这两点一定要说清楚！

　　不然被吃的肯定又是她！

　　她有木系异能不假，可是这是嘬出来的红印诶，哪有这么快退掉的。

　　边樾也是够狠，嘬紫了都。

　　有这么好吃？

　　老板娘心里狐疑。

　　那她晚上也要试一试。

　　苍星晚和边樾一起踏进拍摄地的时候，一眼就看见了被冻得挂了一条清鼻涕的俞继道。

　　老板娘：……

　　她可算想起昨天晚上到底忘了什么事情了。

　　边樾看着她家小猫忽然间停住了脚步，还有点心虚的样子，随后又立刻理直气壮起来，正想问问是不是有什么事呢。

　　苍星晚就推了推边樾，“快快，动起来，跟着三个圈去化妆。”

　　在这傻站着美貌都被小丑鱼看走了，她不爽。

　　边樾不明所以，但化妆师已经在等着了，也就暗下心中的疑问和小圆一起走了。

　　苍星晚这个时候才进了幻境，给俞继道解了定身术和噤声术，“赶紧走人，别再打边樾的主意。”

　　“但凡我听到什么风言风语，或者看见你和边樾两个人出现在一个热搜框里，杀了你。”

　　老板娘用手刀在自己脖子出比划了两下。

　　俞继道连连点头：“我、我知道了。”

　　他不敢了。

　　边樾的确是国内最有天赋的女性异人不假，他要想找对象，也得有命找，没了边樾，俞继道还能去找第二有天赋的。

　　[宿主哎，好久没听见你放狠话了。]镰刀在系统空间叹了一声，她家宿主放狠话威胁人的时候，还挺有气场的。

　　毕竟是在末世见过血的，略微一唬还是很能唬住人的。

　　苍星晚：[？]

　　[你在瞎说什么？我没有放狠话。]

　　她从来都是很认真在说的。

　　就算这个世界规定了杀人犯法，但是……

　　苍星晚只是在想遵守的时候遵守，不遵守的时候，她就不会遵守。

　　俞继道如果碰到她不喜欢的地方，她真的会杀掉他。

　　[我是苍·钮祜禄·星晚。]

　　镰刀：[……]

　　[悠着点儿吧宿主，你现在不是一个人吃饱全家不饿了，上没有老下有小的，边儿上还有个老婆要你养。]

　　老板娘哼了一声，[他放弃边樾就好了咯，大明星是我的。]

　　她很护食的！

　　另一边，系统80紧急联系了镰刀，而苍星晚也接到了李悠悠打来的电话，“不好了阿晚，灯灯和孩子们都被人抓走了！”

　　镰刀也在这个时候跟苍星晚紧急汇报了这件事。

　　[开个定位。]苍星晚瞬间冷脸。

　　镰刀按照宿主的吩咐，紧急搜索崽子们的位置，投在了宿主的精神海里。

　　而苍星晚则是过去找了边樾，“我有事跟边樾说，可能要耽误你们两分钟时间，不好意思。”

　　老板娘平时在剧组里很少冷着脸，这回一看就是有正经事，小圆赶紧和化妆师先出去，给两个人腾了空间。

　　“边樾，陆墨轩找人抓了一二三和曲灯，我得回去了。”

　　苍星晚急也没有那么急，崽子们和曲灯怎么说都有二三阶，身上都还挂了她的精神力结，暂时不会有安全隐患，但她很生气。

　　就算是对着边樾，也没法变出一个轻松的表情。

　　“我跟你一起？”边樾站了起来，准备去找风郭贤请假。


第191章 你听话
　　苍星晚把边樾给按了回去，“老实待着，别开小差，回来我检查。”

　　大明星在这个剧本里，之前已经请过一次假，之后或许还要再请几天假跟她回家，苍星晚不想耽误掉边樾的名声。

　　艺人在剧组频繁请假是非常不好的。

　　她自己可以搞定。

　　边樾菜鸡，去了意义不大。

　　在大明星还想开口说点什么的时候，关键时刻超有排面的老板娘俯身轻咬了一下大明星的唇：“听话。”

　　边樾嗯了声，没再坚持：“那你注意安全。”

　　苍星晚点头，匆匆离开了化妆间。

　　小圆是先进来的，一进来就相当火眼金睛得看见了老板唇面儿上的颜色有点斑驳，明显是被人碰过了，吓得她一个激灵，转身把化妆师又给拐了出去，边拐边给老板提示：“啊樾姐，再给你一分钟好的好的！”

　　边樾看了眼镜中的自己。

　　她的妆已经上到了口红这个部分，只是颜色还没上上去，刚打了底，很白。

　　结果小猫的口红是正红色的，印在了上面。

　　大明星不慌不忙地把妆面处理好，才过去让化妆师和小圆都进来。

　　而苍星晚则是用着瞬移的功夫，快速朝着镰刀给的地点赶过去。

　　陆墨轩在家里看见被五花大绑绑过来的三个孩子外加一个浮生闲美女前台的时候，整个人都要不好了。

　　“你们是有病吗？”他把派去的人拉到一边，“我让你好好把人请过来，没让你们去绑人啊！”

　　这他要怎么处理？？？

　　那人也为难：“他们不愿意过来。”

　　而且，请这个词在他们这行里，本来就不是字面上的那个意思，经常做一语双关之用。

　　陆墨轩：“？？？”

　　神他喵不愿意过来就把人五花大绑过来！

　　陆墨轩把人松绑。

　　三个崽崽挡在了曲灯身前，看向陆墨轩的眼神很警惕。

　　陆墨轩：“……”

　　“我，爸爸只是想邀请你们一起用餐。”他极力想解释。

　　长晏说：“我们拒绝了。”

　　陆墨轩从长相上来说，的确是挺符合小说男主的那种，刀削般的五官线条，气质偏冷，语气软下来时很容易会让人产生一种：

　　——他这样的人，竟然会低声下气，自己是不是太过分了的错觉。

　　长清见长晏抿唇，暗中戳了他一下。

　　长晏：“……”

　　老大退后，老二上场：“您邀请的方式，别具一格。”

　　长清是三个崽崽里最细皮嫩肉的一个，她把袖子挽起，手腕上的勒痕赫然在目。

　　“使用暴力、胁迫或者其他方式，绑架他人，利用禁闭、拘留等其他手段，剥夺或限制按照自己的意志支配身体活动的自由，前者是绑架，后者是非法拘禁，您想选哪个？”

　　“姐姐，妈妈说了，我们还是崽崽。”长和悄悄暗示了一下长清。

　　长清冷静地哦了一声，“还有虐待儿童罪。”

　　陆墨轩：“……”

　　哪个他都不想认。

　　“爸爸错了，爸爸跟你们道歉好不好？”

　　长和：“好的，那我们可以离开这里了吗？”

　　曲灯姨姨似乎不喜欢这里，她离曲灯最近，姨姨在发抖。

　　可是姨姨在假装镇定。

　　“陆总，您一个大人，对孩子用这种手段，未免太过分了。”曲灯抬头，鼓起勇气直视着陆墨轩。

　　心中百般告诉自己不能怕，拖延时间，老板娘会来的。

　　陆墨轩也的确是冤枉至极，这个时候，管家带着一伙人来了，为首的人……

　　是陆之柳！

　　陆墨轩面色一变，不知道祖父在这个时候带着这么多人过来是为什么

　　这套别墅买了这么久，陆之柳问都没问过。

　　登门，还是第一次。

　　“祖父。”陆墨轩有种不好的预感，也不管崽子和曲灯能不能看懂，他先用眼神警告了一下几个人。

　　陆之柳一挥手，身后几个人冲上来就要把崽子和曲灯分开。

　　崽子和曲灯用异能和鬼力去抵抗，但……

　　陆之柳显然是提前做好了准备，带过来的，无一不是八阶玄门异人，等阶低一些的，都全副武装配备了异能武器。

　　封能枪，解离灯。

　　陆墨轩：“……”

　　他就不知道，什么时候八阶异人像大白菜一般，这么烂大街了。

　　一二三和曲灯很快就落败，被强行分成两堆。

　　陆之柳像个主人家一般，坐在主位上，燃起了雪茄，“墨轩，你太心软了。”

　　要成大事者，不能过于去打感情牌，没用。

　　“这个三阶的女鬼是浮生闲老板娘的软肋？”

　　陆墨轩否认：“不是，这是个顺带的，浮生闲的女鬼是七阶的。”

　　“爷爷，这个是我抓的鬼珠珠，你可以还给我吗？”长和被人固定在边上，动弹不得，但还是想办法帮曲灯姨姨争取一下，“没有玩具的崽崽好可怜的。”

　　陆之柳忽然笑了一下，指着长和：“这个是……老三？”

　　七岁的小二阶，可惜是个木系的异能。

　　陆之柳的真正目的，是老二长清。

　　精神系的异能，太少见了，他们国内除了老板娘，应该就是长清了。

　　“想要玩具？”陆之柳过去，试图把曲灯收成鬼珠，异能刚打上去，曲灯身上却猛地爆发出了一个无比强悍的力道，把陆之柳直接震飞在了墙上。

　　客厅的一面墙体被生生震裂。

　　陆墨轩：“……”

　　那是承重墙！

　　陆之柳的带来的人很快过去把人给扶起来，这一个打击不仅仅没能打击到他，反倒让陆之柳更兴奋了。

　　十二阶，这就是属于十二阶的精神系力量吗？

　　那么……

　　他看向了长清。

　　那个人说了，可以把精神系异人的精神海剥下来给他。

　　那么他也会拥有这种强悍的潜质。

　　谁会嫌弃身上的异能多呢。

　　“去，再去试试。”陆之柳下了命令，只是这一次，他没有再那么莽撞自己上去，而是派手底下人上。

　　这种手段，他们倾向于老板娘最多只给人留下了三个。

　　砰——

　　有一个人被震飞，可惜，那人本身就没有陆之柳厉害，被力道震飞之后，竟是当场昏迷，人事不知。


第192章 这是任务
　　苍星晚给曲灯还有崽子们每个人身上打的精神力结不是一个，也不是三个，具体有几个，她自己都忘了。

　　有时候她看见人，就会悄悄在人身上打一个。

　　这么多年了……

　　只要有超过他们本身实力的力量打到他们的时候，精神力结就会爆开一个。

　　可以把人震飞，也可以保护他们自己。

　　殷迟赶到现场的时候，只看见了面无表情的陆之柳和目瞪口呆的陆墨轩。

　　曲灯虽然还是被人扣押着，但……

　　情况比她心里预想的要好上无数倍。

　　曲灯自己也懵着呢，谁能想到老板娘不知不觉给她丢了这么多结，粗粗数一下，就二十三个了。

　　殷迟上去轻松就将把扣住曲灯的两个人给击倒在地，慌慌张张把曲灯上下来回检查了一遍：“有没有哪里受伤？”

　　曲灯缩回了手，摇头，“没有。”

　　受伤的都是那些想要把她收成鬼珠的人。

　　她自己……半点事都没有。

　　反倒是殷迟。

　　不知到底经历了什么，过来的时候，扎起来的头发乱糟糟的，还有被烫伤的痕迹。

　　脸上也是挂了黑漆漆的脏污。

　　陆之柳看着多出来的一个人，脸上不好看，八阶异人，对上老板娘的精神力结，竟然全军覆没。

　　幸好，他还有一个小小的武装队伍。

　　在这样的异能社会，科技会朝着很多方向发展，有一方面就是专门制造出来的异能枪。

　　里面装的并不是子弹，射击之后，出来的是异能光束，虽说目前的程度最高只研究出了五阶异能枪，但……

　　够用了。

　　武装小队举枪把曲灯和殷迟包围。

　　殷迟抱着曲灯艰难的在异能光束里闪躲。

　　三个崽子相视一眼，长和最先发难，反手握住了扣住她的大人的手腕，一个使劲儿就给了人一个重重的背摔。

　　那人懵了，谁都没能想到，木系异能的小孩儿竟然还会有这么大的力气。

　　与此同时，长清则是控制着别墅里所有她能控制的东西，开始向着围攻殷迟阿姨和曲灯姨姨的人丢过去。

　　她的身体是被控制住没错，可精神系异能……

　　又岂是能被轻易挟制住的。

　　长和在获得了自由之后，就过来帮哥哥姐姐，大人们有所防备，却又没有防备的那么到位。

　　长晏时不时就给人一下电击，长和人小鬼机灵，一被她找到机会，就直接用她的超大力气，把人给丢出去。

　　三个人获得小范围的自由之后，就加入了殷迟和曲灯的混战范围之内。

　　陆之柳笑了。

　　三个七岁的小朋友，一个八阶的鬼，还有一个三阶低等女鬼。

　　竟然就是靠着自己的能力，硬生生和他做了万全准备带过来的人打了个五五开。

　　“祖父，祖父，你停手吧。”陆墨轩这个时候也反应过来了，他匆忙过去，也不管什么陆总的尊严不尊严的，跪在陆之柳跟前，“他们还是孩子，我会让他们听话的祖父，你再给我一个机会！”

　　如果老板娘回来了，他们陆家就完了。

　　没有十二阶异人的陆家根本承受不起老板娘的怒火。

　　这不是在地府门口来回跳舞去挑衅阎王爷的耐心么？

　　陆之柳一脚把人踢开，“信你？呵呵。”

　　他能走到这个地步，信任什么的，早就没有了，这个世界上，他只相信自己。

　　另一边，苍星晚正在急速赶路，从悦城回H市内，她最快都需要一个多小时。

　　镰刀看着宿主身上各种的小伤口，难得闭了嘴，她也希望宿主能快点赶过去。

　　悦城内，边樾给宿岭辛打了电话，让他带人去找陆墨轩的位置，以最快的速度去支援。

　　陆墨轩本意就是想把孩子带到家里吃个便饭，所以并没有找什么隐秘的废气的厂房啊什么的，手机也开着，就在他名下的别墅里。

　　刚叫了人准备出勤的时候……

　　有个人连了宿岭辛和边樾的电话，正是俞家目前在特管局里爬到最高位置的人，也是俞家现任家主。

　　——俞禄毅，俞继道的祖父。

　　“小边，悦城那边出现了一具丧尸，需要你尽快去处理，悦城特管分局会全力配合你。”俞禄毅开口。

　　边樾：？

　　“俞副局，悦城分局据我所知最高是有七阶异人镇守的？”

　　她也是七阶，她凭什么让人权力配合自己？

　　凭她一个分局处长的职务？

　　俞禄毅：“小郑被临时派遣去处理另一个地方的丧尸了，目前你是在悦城里等阶最高的异人。”

　　宿岭辛：？

　　“不是，俞局，你派小边就派小边，你阻止我出勤是为什么？”

　　还不让他把人给带出去？

　　这不是明摆着使绊子？

　　“有人报警？你就出勤。”俞禄毅讲话慢悠悠的，摆明了是在拖延两个人的进度。

　　边樾冷下了脸：“俞副局的意思，是只要我这边答应配合悦城拿下那具丧尸，您就让H市分局出警？”

　　俞禄毅笑了，“小边，这是两码事，不过如果你答应的话，有些事也不是不可以考虑。”

　　边樾沉默了一下。

　　上次他们去抓捕的丧尸是八阶，小猫告诉她了。

　　既然这是一个明摆着的陷阱，那么对面也肯定是八阶。

　　对方就是在赌，赌他们要不要跳。

　　宿岭辛呸了声：“俞局，这勤，你不给我出我就不出了，我辞职不干了，行吧？”

　　但人他一定要去。

　　不仅仅是为了老板娘，也不仅仅是他认识三个崽子和曲灯妹子，无论是谁，只要受到异人的威胁，他们特管局都应该去。

　　不让去，不让去他就自己单干！

　　边樾则是趁着宿岭辛跟俞禄毅掰扯的功夫快速给苍星晚去了信息，用文字消息把他们遇到的情况跟苍星晚说明。

　　镰刀代苍星晚回复的信息很简单：[别去，我这边没问题，不用派人。]

　　殷迟把曲灯保护的很好，曲灯没事，至于几个崽子，也就是擦破点皮，养养就好了，只要再拖半个小时，她就能赶到现场。

　　边樾不需要去答应这种不合理的条件交换。

　　可这个时候，朱宏年也加入了对话。

　　悦城这边有丧尸是真的，唯一一个七阶小郑被派去了隔壁市去支援，因为隔壁市也出现了丧尸。

　　这是个明晃晃的陷阱。

　　“小越，这是任务。”

　　朱宏年的一句话让边樾无可拒绝。


第193章 要听真话话丹
　　边樾接下了这个任务。

　　宿岭辛也成功从局里调了人。

　　在挂断几个人的多人电话之后，朱宏年又单独给边樾来了个电话。

　　边樾看着拍摄那边，现在还没她的戏份。

　　“小越，这个事是无奈之举，你过去之后，如果发现丧尸超过你的能力范围，即刻报告，不要硬上，局里会派人过去支援。”朱宏年道，“小郑那边的丧尸是七阶，力量系的。”

　　也正是因此，朱宏年才不得不紧急让边樾去处理。

　　“俞继道回国之后，俞家按捺不住了。”

　　边樾：“知道了，朱局，我会去的。”

　　苍星晚赶到陆墨轩别墅的时候，别墅内部已经毁得不像样子了。

　　陆之柳一手掐着殷迟，边上人也不管三七二十一，只要是能针对鬼身的东西，都往她身上扔。

　　很可惜的是，除了陆之柳施加在殷迟脖子上的力道让她不适以外，其余的东西，对她都无用。

　　“打着呢？”苍星晚走过去，把几个崽子从废墟堆里挨个捞了出来，几团子异能丢了下去，长和最先打了个喷嚏，吓得老板娘蹲下身子，直接把小长和的外套拉链从下拉到了顶。

　　长和：……

　　“妈妈，我不……”

　　苍星晚：“不，你冷。”

　　别感冒，长和感冒起来会耽误她谈恋爱。

　　今天赶过来，她得有好几个小时看不见大明星，已经很不高兴了。

　　长和：……

　　长清跟长晏互相看了一眼，“妈妈，你怎么回来了？”

　　“来你们这几个崽子打架打得怎么样。”苍星晚给几个人都丢了个清洁术，“曲灯呢？”

　　长和哎呀一声，“曲灯姨姨在殷阿姨的兜兜里，妈妈你救救殷阿姨吧！”

　　殷阿姨好保护他们的。

　　长晏：“妈妈，殷阿姨刚刚很护着我们。”

　　话都让老大老三说完了，长清只能点点头，表示附议。

　　苍星晚嗯了下，对着陆之柳做了个伸手的姿势，陆之柳正想开口说话，结果整个身子就被一股巨大的吸力吸了过去。

　　仓皇之下，他松开了殷迟。

　　风水轮流转，上一秒还是陆之柳掐着别人的脖子，这一秒，陆之柳被人掐住了脖子。

　　苍星晚掐着陆之柳把他提溜起来来回转悠，“看，打架还得是这么打。”

　　三个崽子同时点头：“学废了！”

　　空着的另一只手在裤子上搓了搓，勉为其难给殷迟丢了团鬼力，“按理说你也不能算是个鬼，看看这个能行不？”

　　殷迟跟她是同事，怎么说呢，魂体，跟鬼什么的，还是有点儿区别的。

　　但凡她要真是个鬼，都不可能在陆之柳下挺这么久，没看陆之柳边儿上那群人给她丢的都是些什么东西。

　　镇鬼符、灭魂符，啧啧。

　　“这还有一堆。”苍星晚拎着陆之柳，来回扫视一圈，打了个响指，无形的精神火就涌了出去，那些人只感觉浑身如同火烧一般的疼痛，可……

　　身上毫无伤口。

　　长清见状，摇头，“也不知道我什么时候才能跟妈妈一样厉害。”

　　“如果你说的是学习方面，你已经比我厉害了。”苍星晚搬了张椅子给自己做，至于陆之柳，随手甩在了地上，当脚凳。

　　看着这一群不停地在自己身上又抓又挠的人，老板娘懒懒打了个哈欠，“但如果你说的是打架方面，劝你别想了，认清现实。”

　　长清：……

　　行吧。

　　陆墨轩从沙发后面连滚带爬的跑出来，想给苍星晚跪下祈求她，“老、老板娘，我们真的不是故意的，你放过我们吧。”

　　但，苍星晚看见陆墨轩就直接给人丢了个定身术和正确版本的噤声术。

　　崽子们只看见他们名义上的爸爸突然冲出来，然后就坐在地上不动了。

　　“我封印一下他，不介意吧？”苍星晚征求了几个崽子的意见。

　　崽子们同时摇头。

　　苍星晚封印陆墨轩封印得更理直气壮了。

　　陆墨轩嘛，曾经的世界男主，在刚刚，还是给崽子们在语言上帮了点小忙的，苍星晚没想把他怎么样。

　　况且……

　　作为三个小崽崽血缘上的父亲，陆墨轩可以死，但不可以在崽子们面前毫无尊严的求饶。

　　会打击到几个小崽子的脸面。

　　所以贴心的老板娘在预感到陆墨轩即将痛哭流涕之前，成功阻止了陆墨轩的出丑。

　　苍星晚今天穿的是一双棕色的马丁靴，她的脚轻轻踩在陆之柳背上，却让陆之柳感觉自己如同背负了一整座巨山。

　　[你们那里有没有什么，让人说真话的东西？]老板娘戳了一下不知道在做什么的镰刀。

　　镰刀啊了声，[宿主，你那个书上有的，真言术。]

　　原本他们修真界有个搜魂术，可以直接查看人的记忆，可惜，陆之柳嘛……

　　不入流的修炼者，连个记忆灵光都没有，搜魂术木得大用。

　　[还有“要听真话话丹”，50积分一颗，宿主也可以换哦。]镰刀找准机会开始推销他们系统商城里的丹药。

　　苍星晚：……

　　要听真话话丹，跟那个阿巴阿巴噤声术有着同等鬼畜程度的名字。

　　就离谱啊。

　　[我自己学一个。]

　　老板娘翻起了无字天书，按照目录检索到了真言术。

　　“老三，你来一下。”

　　长和：？

　　虽然不知道麻麻突然叫她做什么，但是呆萌长和还是凑了过去。

　　下一秒，苍星晚直接掐了个真言术的诀丢在她身上，然后开口问道：“小和昨天晚上有没有抱着胖大海一起睡觉觉？”

　　话说完，苍星晚：？

　　睡觉觉是什么鬼？？？

　　这说叠词的毛病也能传染？

　　长和原本想说没有，可是……

　　她一开口就变成了：“有的，我跟哥哥姐姐说好了，一个礼拜每人和大海睡两天，还有一天轮休。”

　　长晏长清：！！！

　　他们这个时候想捂住小和的嘴都来不及了。

　　为什么长和会突然把他们三个的小秘密给暴露出来？

　　苍星晚闻言，点了点头，“合着咱们家大海还是个海王，挨个宠幸你们几个。”

　　三个崽崽同时低下了头。

　　长和受咒术影响，继续不受控制：“可是大海真的好可爱哦，我们都想跟它一起睡觉觉哒~”

　　长晏长清：？？？


第194章 她就掐了个老头
　　老板娘对这个真言术一番实验之后，发现它效果的确很好。

　　陆之柳想开口给自己求情，偏偏他一想出声，苍星晚踩着他的脚就略微用力跺那么几下，“老头老实点，等会儿有问你话的时候。”

　　场内那些人已经把自己抓的鲜血淋漓，根本没有一丝好肉，老板娘问镰刀：[都录下来了吗？]

　　[录下来了，宿主。]

　　苍星晚站了起来，精神力浩浩荡荡涌出，给在场除了陆墨轩以外的所有人，下达了一个命令：“自杀。”

　　殷迟这边刚把曲灯给放出来，曲灯灯就看见这震撼鬼心的场面。

　　二十几个人举枪，对准了自己的太阳穴。

　　每个人眼中都带着惊恐，却根本阻止不了自己。

　　一声声枪响响起，老板娘悠悠然叹了口气，“真是可惜。”

　　到了现代社会，还要这么拐弯抹角的杀人，搁以前，她提剑就上去了。

　　不太爽。

　　哦，剑还忘在大明星那里了。

　　没杀爽的老板娘踢了踢陆之柳：“你们家还有这种人没有，为什么不多来点，当家主的人还这么抠？”

　　陆之柳：……

　　他倒是想多来点，可是高阶异人总共也就养出了这么些！

　　谁能知道老板娘下手这么利索？

　　在此之前，国内就没有一个超过十阶的异人，没人知道十二阶跟十阶以下的差距到底在哪里。

　　陆之柳亲身做了示范。

　　宿岭辛抵达现场的时候，苍星晚刚让崽子们找个房间把陆墨轩给关禁闭，然后她自己开始问陆之柳：“异人哪里来的？”

　　陆之柳：“他给的。”

　　苍星晚来了兴致：“他是谁？”

　　陆之柳：“是神。”

　　苍星晚：？？？

　　“为什么这么做？”

　　被下了真言术的陆之柳知无不言：“想让你为我们陆家所用。”

　　这样，陆家就能彻底成为国内甚至是全世界里的世家一哥。

　　为此，陆之柳还特意调查过苍星晚的行踪，确认她人在悦城，短时间内根本赶不回H市。

　　飞机要两个多小时，高铁更是要十个小时，开车就不说了。

　　就算苍星晚自己开飞机回来，也至少需要两个小时才能回来，陆之柳争的就是这两个多小时。

　　可他低估了苍星晚在崽子们和曲灯身上留下的防备性手段，也低估了苍星晚的能力。

　　宿岭辛四周看了一圈，二十三具尸体，“老板娘，你……”

　　苍星晚哦了声：“他们自己想不开，自杀的，不关我事，我有录像。”

　　她本人可是连碰都没碰他们呢。

　　最多就是掐了这个地上的老头子一把。

　　老头这么坏，她掐一下老头总不过分吧？

　　可惜，这个老头儿似乎也没什么可以问话的价值了，苍星晚默默又给陆之柳下达了命令，松开了对陆之柳的禁锢。

　　宿岭辛就见着陆之柳猛地暴起，捡起地上的一把异能枪，对准自己的丹田晶核处先开了几枪，在异能枪只剩最后一发能量的时候，吞枪了。

　　苍星晚耸肩，再次自辩：“看吧，不关我事。”

　　“兴许人老了脑子不清楚，就喜欢搞这种大规模的投胎场面吧。”

　　宿岭辛：……

　　这波他打心眼里站老板娘，并且感到无比舒适。

　　就是表面功夫还得做一下。

　　“老板娘，录像资料一会儿还得麻烦你传给我。”这样他手握证据，就能脚踢四方，拳打八方。

　　苍星晚嗯了声。

　　H分局的人在等着这些尸体的鬼体离身。

　　老板娘暗自冷笑一声，等呗，等个一百年都不会等到的。

　　欺负她家的人还想投胎，真的是想屁吃！

　　等到镰刀给在系统空间啊啊啊的大叫：[宿主不好了！边樾小姐姐出事了！]

　　苍星晚：“殷讨厌，曲灯和崽子托付给你了。”

　　话音落下，还不待宿岭辛说点什么就原地消失了。

　　殷讨厌：？

　　她无奈笑了一下，“原来我在老板娘这里的称呼是这个。”

　　早就听李悠悠说过，老板娘对每个人都有一个特定的称呼。

　　曲灯蹲下身子，把三个崽子脸上的脏污都给擦干净，最后又换了条帕子，递给殷迟。

　　殷迟愣了片刻，道了句谢之后接过，却没用，又把帕子叠好光明正大收进了自己的上衣口袋里。

　　曲灯：……

　　宿岭辛这边，鬼气检测仪都上了，每一个人都查过去，愣是丁点鬼气都没有，他心知十有八九是老板娘做了什么手脚，当下也不再坚持，对着带来的人摆摆手:“叫车过来，把尸体拉走。”

　　二十多具尸体，他们的车还摞不走，得交个小卡车过来。

　　“殷总，一会儿还得麻烦您跟曲大妹子跟我回局里做个笔录。”宿岭辛公事公办。

　　曲大妹子灯：……

　　“宿先生，您可以直接喊我的名字。”曲大妹子实在是有点儿土。

　　“行，”宿岭辛也不客气，“曲灯妹子。”

　　曲灯：……

　　另一边，苍星晚又开启了急速赶路的过程，期间还不忘给小朱打了个电话：“你脑子是不是有什么大病？那是个八阶冰系丧尸，是边樾的克星！”

　　“边樾没事就算了，边樾有事我把你们一个局的人都活剐了！”

　　朱宏年：……

　　苍星晚实在太生气了，赶路的时候，她忍不住给几个地方的特管局丢了点木火。

　　别的地方都不烧，就烧特管分局。

　　收到消息的朱宏年：……

　　“我就问你，到底是什么狗上司给边樾派的这个任务？他自己为什么不去？”苍星晚一直不挂电话，边赶路边骂。

　　朱宏年更不敢挂，只能默默挨骂。

　　听到这个狗上司的时候，他：……

　　“是我。”

　　苍星晚不骂了，反倒是笑了一下，“我还是那句话，边樾有事，你们所有人都给她陪葬。”

　　“一个都别想跑。”

　　朱宏年的凉意从骨子里沁了出来，他开口，“老板娘，这件事跟其他人没有关系，小越是有编制的，当时的情况，派她去是唯一的选择。”

　　他们每个加入特管局带了编制的人，都要做好这样的觉悟。

　　这也正是朱宏年一说任务，边樾说不出一个拒绝的字的根本原因。

　　“如果小越不去，那么死的就会是普通百姓！”朱宏年道，这件事，他不认为他下达的命令有任何错误，“如果我在现场，我会第一个上去！”

　　包括现在，他也在紧急赶往悦城支援的路上，对，就是他自己来的。

　　“您为此生气，要报复，找我，我认，其他人与此事无关。”

　　苍星晚气得挂断了电话。


第195章 边处长为什么不按常理出牌？
　　边樾原本是按照朱宏年的话，带着悦城分局的人去现场探探情况的。

　　且由于小猫咪的宝贝骨剑她留在她这，她又答应了小猫咪，不会让其他人碰到这柄剑。

　　最后只能让小圆找了块长布把剑包起来，自己贴身背着。

　　丧尸出现的地方在悦城的城乡交接处，悦城的地理情况和其他城市不太一样，区跟区之间隔得很远，市区跟农村之间基本就是山，路上除了往来的车辆，基本没有住的人。

　　悦城跟过来的是悦城分局里三个没有出任务的异人，最高的是一个五阶的中年异人，五十多岁，剩下两个则是三四十岁但异能只有三阶的。

　　一到现场，边樾心里就咯噔了一下。

　　山区里漫天冰霜。

　　“小楚腿脚快，去看一下冰霜的范围。”边樾带人小心翼翼地在周围查看。

　　小楚是速度系异能，来回脚程比他们快，能在最短的时间里判断出被冰雪覆盖的范围。

　　小楚哎了声，快速离开。

　　“边处，这怎么着都得五阶往上了吧？”五阶的中年异人是土系，他根据自己的能力去判断这个异能的强度。

　　边樾指尖燃起一丁点黑色的火焰，蹲下身子，试图在被冰封的地面上烧出一个洞，测试一下异能的强度。

　　然而，号称无物不化的01地狱火，也只能将冰面化开一小片。

　　边樾皱眉，“至少是七阶，甚至可能更高。”

　　冰系克制她的火系，但她的火系是排在第一位的，如果不是异能等阶比她高的话，她不可能只做到这个程度。

　　边樾正想开口，让中年异人李山去申请支援，就算不能来人，从局里送点武器过来都行。

　　有武器，他们还能多拖延一些时间。

　　李山先边樾一步打断了她，“边处，听说咱们国家出了个满阶的异人，是吗？”

　　边樾：？

　　她直起身子，皱眉，“现在是打听这些事的时候吗？”

　　一同过来的常运嗐了声，企图缓和一下有点尴尬的气氛，“李队估计也是好奇，边处别生气，咱们接下来怎么做？”

　　边樾没跟李山继续扯，只道：“等小楚查探完回来，我们先尽力把冰封的位置控制在这个范围里，丧尸肯定就在里面，不让它去别的地方，再向上级申请支援。”

　　如果有支援的话，这一波他们就先拉扯，如果没有……

　　边樾忍不住偏头，眼角余光看了眼背后被包裹的严严实实只露出一个剑柄的剑。

　　她的小猫一定气死了。

　　过来的时候，边樾还特意换了一身上衣裤子口袋特别多的工装裤工装外套。

　　兜兜里被塞得鼓鼓囊囊，全是苍星晚给的晶核。

　　边处长深吸一口气，如果没有，要么就是想办法把这些晶核全部引爆，要么……

　　就是她用这些晶核，突破到八阶。

　　无论哪一条，都是拿命去搏。

　　过去边樾出任务的时候，几乎不会考虑生与死的问题，哪里需要她，她就上，他们边家一家人都是这样。

　　可现在，她有了一只小猫咪。

　　想起家里还有只小猫咪在等她，边樾会犹豫。

　　安静了几分钟，李山又转移了话题，“边处，您背后背着的……是什么？”

　　边樾停下脚步，认真看了李山几秒钟，才道：“李队，可以安静一些吗？”

　　她不太喜欢在出任务的时候搭配话特别多的队友。

　　丧尸是具备异能的，他们不小心，就很容易被发现。

　　还在原地大声说话的都是猪队友。

　　李山：……

　　他这次过来是有目的在身的，就是想打听一下，边樾跟十二阶大佬到底是什么关系？

　　据他所知，边处长在娱乐圈里拍戏的时候，十二阶大佬还千里迢迢过来，一直跟边处长待在一起。

　　他们要找的，就是那位的软肋。

　　但凡跟那位关系有点近的，都要查。

　　李山的任务正是如此。

　　山间的风为边樾吹来了丧尸走动的声音。

　　——离他们所在地大概是一公里的距离。

　　小楚这个时候回来了，才想说话，就被边樾比了个压低音量的手势，意会之后，小楚忙用气音道：“这座山都被冰给冻上了，隔壁山没有，看来丧尸只在这座山里活动。”

　　说完，他还忍不住打了个激灵。

　　在冰堆里来回走，就算他一直是活动的，也够冷的。

　　感觉这一座山里的温度都能有零下四五度了，而他们过来的时候，还穿着初秋的薄外套。

　　除了火系，冰系，水系以外，其余的异人都不太能抗冻。

　　边樾根据风声传来的丧尸的动静，带着三个人一直和丧尸保持着一公里的距离，不远不近。

　　“小楚，你出去给局里打个电话，就说丧尸应该是八阶，我们很难处理，”边樾思量之后开始下达命令。

　　李山又开启了他的猪队友模式：“边处，八阶的话，我们几个不能上吗？”

　　边樾：？

　　她真是要被李山给逗笑了，“李队长如果想上的话，自便？”

　　但别拖上她。

　　她可以牺牲，却不会做这么傻的牺牲。

　　有支援当然要拖到支援，只是多耽误点时间，却能毫无人员伤亡的拿下丧尸为什么要上去硬刚？

　　她是七阶可以保命，李山是五阶，又是土系，估计也能活。

　　可速度系的三阶小楚跟力量系的三阶小常做错了什么？

　　她是这一队的队长，带了几个人回来，最好还是带几个人回去。

　　李山：？

　　“不是，我是说，我们一起上，您是七阶，又是01，七阶跟八阶……”差得应该也不多吧？

　　又不是一对一，他们这四个人呢！

　　“哦，李队长的提议很好，我也给您一个建议，建议您别再建议了。”

　　边樾说完这句话，心里又有点儿小高兴。

　　她过去不怎么会杠人的。

　　小猫教得好。

　　李山：？？？

　　他还想说，如果边处长在这遇到点什么事儿，那位不正在悦城么，会不会也赶过来，那他们这事儿不就轻松解决了么？

　　功劳也有了，美滋滋。

　　就是……边处长为什么不按常理出牌？

　　小楚跟小常等级低，来的时候上面吩咐了，就要听边处长的，李山平时在局里趾高气昂的，人缘不高，所以他俩愣是谁也没听李山的话。

　　且……

　　按照李山的建议，受伤最重的会是谁，两个异能等阶最低的心里门儿清。


第195章 刮痧小边
　　在小楚那边得到局里会用最快的速度送一些武器过来的时候，边樾也接到了朱宏年的电话。

　　朱宏年是来问边樾这边的情况的，边樾也没犹豫，把丧尸的情况告诉了朱宏年，希望他能尽快调人过来支援。

　　如果只有两个地方出现了丧尸，总不能全国的高阶异人都过不来了？

　　现在交通这么方便，飞机过来，最远也不过两三个小时。

　　“小越，你拖延一下，我离你最近，我过去。”朱宏年看了一眼目前高阶异人的分布图，就说道，“我大概需要一个半小时，不要硬上，保护好你自己跟队友的安全。”

　　边樾应下了。

　　刚挂完电话，李山那边却搞出了事情。

　　不知道为什么，他自己去挑衅了丧尸？

　　边樾：？？？

　　三个人看见李山撒丫朝他们奔过来，屁股后面还追了个丧尸。

　　边樾看清之后，借由风的力量把常运跟小楚都丢了出去。

　　自己也跑。

　　小楚还萌萌哒的：“边处，咱不救一下李队吗？”

　　边樾：“那你去，我跟小常先走。”

　　一个以防御著称的土系异人，还需要人去救的话，那这个异能可就真挺没意思了。

　　况且……

　　边樾现在有八分的把握去怀疑，李山做这一手骚操作，根本目的还是冲着她家星晚来的。

　　在试探。

　　就是李山的脑子不太聪明，哪有人试探拿自己命去试探的。

　　常运还抽空拍了下小楚，力量系异人的力气大的可以，差点把小楚拍了个踉跄：“边处都说了，让我们跟丧尸保持距离，只要时刻知道它的位置方便监控就行。”

　　“李队自己贪功，想用这个威胁我们一起下水，你还想着给他擦屁股，公厕管理员都没你这么称职贴心的！”

　　小楚：……

　　边樾一边跑路一边通过风去测算着他们跟丧尸保持的距离，时不时还回头用风的力量去拖一拖丧尸的节奏。

　　“边处，你不能抛下我啊边处！”李山一边跑一边喊着，“小楚，小常！！！”

　　李山以为边樾和另外两个人真的不管他了，一发狠，不跑了。

　　他半蹲在地上，双手贴在冰面，很快，边樾三人前方就有一面土墙冒了出来。

　　边樾：？

　　常运：“握草李队你是有病吧？边处哪没有管你了，她一直在给你拖着丧尸你瞎吗？”

　　瞎了的李山根本不听，反正人被耽误了这么一会儿，他跟几个人的距离拉近了，更能方便他用异能。

　　就是脚下都被冰面封住了，不然他就可以利用大地的土，而不是在这里凭空用异能去造土墙。

　　丧尸的速度很快，眨眼功夫就站在了离李山两百米的距离。

　　边樾的手伸进衣服兜里，苍星晚第一次给她的八阶风系晶核就在最近的口袋里。

　　冰系克制火系，如果要在短时间内提升异能，边樾选择了风系。

　　清罡刃的攻击性没有火系强，但能不被克制。

　　丧尸已经逼近，李山冷笑一声：“八阶丧尸，我们四个人打他，绰绰有余，怕什么？”

　　支援来了，功劳只会落在边樾身上。

　　他的职务已经很多年没有挪动过了，除了答应试探的那笔钱，李山也迫切需要一份功劳，哪怕是调去后勤当副处级，也是升职。

　　“李山，我没有说不打。”边樾开了个口，说了一句又觉得跟这种人没必要多说。

　　事已至此，他们也只能硬着头皮去牵扯了。

　　“小楚，你速度快，配合小常去拉扯一下，别被它冻到。”边樾开始定计划，至于李山。

　　她对李山已经不抱什么指挥的心思。

　　李大队长开心就好。

　　丧尸过来的速度很快，冰锥一个个对着边樾几个人落了下来。

　　边樾见状，踩着风腾空，手上火焰一团又一团朝着丧尸就丢了过去。

　　冰系丧尸只善控冰，不善于速度躲闪。

　　但它能利用冰层去挡下边樾的火焰，边樾的地狱火在比她高的冰系丧尸面前，很难，她的消耗要比丧尸大。

　　丧尸歪着脑袋看了看被风托着在空中站定的边樾，不知道在思考些什么。

　　下一秒。

　　山上所有的树竟然颤动了起来。

　　不，不是树在颤，而是覆盖在树上面的冰。

　　那些冰落下来，如同下雪一般。

　　可……

　　雪是往下落的，冰却是往上，朝着边樾的方向，过去的途中细小的冰晶不断结合，成为冰箭。

　　边樾：……

　　这个丧尸会的技能是真多。

　　李山在下面竖起土墙，突刺，以阻拦丧尸的能力，小楚和常运也在牵扯。

　　丧尸的行动时不时就被打断一下。

　　李山自觉成功牵扯到了丧尸，对着边樾大吼：“边处，还在等什么，上啊！”

　　边樾：……

　　无数风刃被边樾凝聚在身边，顺着她的意志朝着丧尸刮过去。

　　比起火系，风刃有一点比较好的，就是风无处不在，丧尸挡了前面，挡不住后面，努力的边处长总算成功给丧尸刮到点痧，她松了口气。

　　有戏，只要算好异能的量，她应该能靠风刃刮痧把丧尸给刮死。

　　只要……

　　下面三个能拖住，就没问题。

　　如果下面三个都是五阶，那或许还真的没问题，可惜的是……

　　双方互相牵扯了二十来分钟之后，两个三阶的就挺不住了。

　　丧尸似乎也会一点简单的思维，知道先找软柿子下手，当下也不管边樾，迈着不怎么灵活的步法向着小楚跟常运而去。

　　李山试图给力竭的两个人挡出一面土墙，给他们争取一下时机，谁料丧尸的手在碰到土墙之后，土墙……

　　成了冰墙。

　　冰墙在丧尸手中碎裂之后，那丧尸竟然还对着李山比了个小拇指。

　　李山：？

　　无奈之下，边樾只得从半空下去，快速把小楚跟常运两个人拎鸡崽子似的拎起来，也就是山间风大。

　　借着风力她勉力为之，“赶紧去要支援。”边樾把两个人抛远了。

　　至于李山……

　　好歹是个五阶异人，还能为她争取一些时间。

　　“边处，就不能叫十二阶的那位前辈过来帮个忙吗？”李山边打边问。

　　边樾根本不理。

　　风刃，火球，所有能用的技能都向丧尸丢过去。

　　至于近战……

　　边樾还没有厉害到跟丧尸近战能完美不被它抓伤的自信。

　　李山见边樾对他的无视，心中有些不爽。

　　都这种时候了，为什么那个十二阶的人还不过来支援一把？

　　难道……边樾跟她的关系并没有那么好？


第850章 真不愧是她的大明星
　　这个时候，苍星晚正在赶过去的路上，镰刀知道宿主着急，还特意把边樾的影像给投在了系统空间里让宿主能随时看到。

　　苍星晚亲眼看着边樾的所谓队友坑了她一把，在坚持不住的时候，竟然自己跑了，跑了就算了，回头还给了大明星一个类似于重力加倍的东西。

　　她的大明星艰难之下，捏碎了风系晶核，借着晶核里的能量，风系短暂突破到了八阶，利用小型飓风将丧尸击败。

　　可是……

　　如苍星晚最开始预料的那样，边樾的丹田被突然变大的风系晶核给撑破了。

　　苍星晚红了眼。

　　她离边樾还有四十分钟的路。

　　[镰刀。]苍星晚忽然出声。

　　[宿主？]镰刀看着宿主骤然之间平静下来的精神海，有点害怕。

　　[如果我在这里自解，你们是可以帮我重新做一具肉身的，对吧？]

　　她过来就是这么过来的。

　　对于镰刀他们来说，小世界里的肉身就像是一串数据。

　　苍星晚在赌，赌她对这个世界的必要性。

　　镰刀：[……]

　　[你想自解，然后利用重组肉身的方式，回到你的剑身上去？]

　　这的确是目前最快能到边樾身边的方式。

　　[可以是可以，但需要很多积分，宿主。]镰刀说，[而且只能特殊这么一次，因为塑造肉身，对我们来说，也没有那么容易。]

　　苍星晚是个例外。

　　她原来的身体在末世的时候就毁掉了，现在她肉身的核心就是那柄剑。

　　有一个核心，只要有足够的能量，他们可以做到这一步。

　　[随便，积分不够就欠着，要什么，我都给你们。]

　　苍星晚在陌生的城市停了下来。

　　澎湃的精神力涌向她的四肢百骸，周身传来难以言喻的剧痛。

　　镰刀不忍心。

　　自解是一种极其痛苦的自我了断的方式。

　　比之哪吒的削骨削肉要更甚。

　　但苍星晚已经做出了选择。

　　镰刀作为一个辅助系统，能做的就是尽全力去完成宿主的意思，不让她的牺牲白费。

　　边樾挖出了冰系丧尸的晶核，收进口袋。

　　她的异能和生命力都在流失。

　　腕间那条手绳却在这个时候爆发出璀璨的绿光，一股极其强大的生命力涌向了她的身体。

　　边樾捂住丹田，瘫坐在地上。

　　看着那条编了同心结的手绳，笑了一下。

　　还真是没出息啊。

　　到了这个时候，到了这个时候，她的小猫竟然也会用另一种方式陪伴着她。

　　边樾抚摸着那条为她维持住了生命力的手绳，害怕和不舍从心底冒了出来。

　　随之而来的，还有前所未有的求生欲。

　　边樾站了起来，准备去找李山。

　　小楚跟常运在这个时候终于跑了回来，一左一右想要搀扶住边樾，但边樾异能失控，身上各处都往外蹿着黑色的火*焰，他们根本近不了身。

　　“边处，支援已经在路上了，你再撑一撑！”小楚一三十好几的大男人掉了眼泪。

　　是他们太没用了，在这种战斗力，只配被丢出去。

　　“你们两个，帮我看着……李山。”这两个人跑回来对边樾来说还是有点儿用的，至少能提防着李山再下黑手。

　　小楚和常运两个人点头，“边处放心，我们不会让李队靠近你！”

　　边樾谈不上放心不放心，她没有别的选择了。

　　重新在原地坐下之后，边樾开始吸收火系晶核。

　　原本打碎晶核这件事，是要外人来做，下手能精准一些。

　　现在情况特殊，边樾只能自己通过把所有异能都收回到晶核里，再不停的吸收异能，并不突破，借此来把晶核撑爆。

　　常运两个人警惕地看着四周，对于边樾拿出来的晶核只是意外了一瞬，两个人相视一眼，决定为边处保守这个秘密。

　　如果不是边樾，刚刚他们非死即重伤。

　　而这个时候，边樾背后一直背着的那柄剑骤然间散发出明亮的光芒，晃得常运两个人睁不开眼。

　　几分钟之后。

　　苍星晚换上了一身衣服，出现在两个人视线范围内。

　　她给边樾查了下情况，松了口气，[为什么会有这么澎湃的生命力？]

　　边上这两个人没有一个木系，谁给大明星的？

　　[你记得在秦广城得到的那个废木头吗宿主？]镰刀查了一下之后，就知道了大概，[那块废木头上滴了太初的血。]

　　太初本来就是全天下最富生命力的神，就算只是一滴血，都足以让边樾脱胎换骨。

　　苍星晚嗯了下，掌心贴在边樾的后背，带领她梳理体内的异能，却惊奇的发现，大明星居然自己把异能的运行路线给悟出来了。

　　悟得还挺好，没什么错。

　　真不愧是她的大明星，这小聪明劲儿。

　　边樾的丹田情况不能算特别好，她是吸收了一颗八阶晶核的所有能量，丹田承受不住，分崩离析，好在是有那一小个充满生命力的葫芦在帮助边樾修补。

　　过程有些缓慢，却没有特别大的危险。

　　在确认边樾的确学会了运行路线之后，苍星晚收回了手，目光落在两个目瞪口呆的人身上，“那边有个人，去把人抓过来。”她指了其中一个方向。

　　李山被她困在了那里。

　　常运哦了一声，带着反应有点儿慢的小楚快速离开，到苍星晚指定的地方。

　　李山就跟木头人似的，站在原地一动不动。

　　两个人确认李山真的不能动之后，一个扛头一个扛脚把人扛到了苍星晚跟前。

　　苍星晚把李山踢到一旁，解开了他的定身术和噤声术，看着这个五十多岁的人，冷笑：“背后捅刀子捅得不错，想逼我出来？”

　　李山的确做到了。

　　他惊恐地看着跟前的老板娘，想开口说话，明明噤声术已经被解开了，但来自于苍星晚庞大的精神力压迫地他连发声都做不到。

　　苍星晚弯腰，略略收回来一点精神力，给李山丢了个真言术：“谁让你来试探边樾的？”

　　李山：“俞禄毅俞副局。”

　　“他答应给我一百万。”

　　苍星晚：“有没有留证据？”

　　李山：“有通话录音，在我名下账户的云盘。”

　　至于转账记录，俞禄毅在这点上做得很小心，是海外账户汇款，查不到汇款方的。


第198章 不好意思，有点手生
　　苍星晚让李山交出了手机，打开他的云盘，让镰刀把里面所有的资料都先拷贝一份。

　　李山：“求求你，放过我，饶我一条狗命，我没有对边处做什么。”

　　他以为苍星晚是才来的，并不知道他究竟对边樾做了什么。

　　但……

　　苍星晚只是呵的轻笑了一声，精神力化作两只手，对准了李山的头和脖子。

　　咔哒一声。

　　李山瞪大了双目，想抬起手看一看，却发现手脚都不再受自己控制。

　　“哎呀，不好意思。”苍星晚略微有些抱歉，“有点手生。”

　　拧脖子这种事，她好久没做过了，一时不注意，没给人拧死，就拧成了个高位截瘫。

　　下一秒，苍星晚吸收了失败的经验，精准无误地扭断了李山的脖子。

　　李山死了。

　　苍星晚看着逐渐冰凉的尸体，拘出了李山的魂，把他变成了鬼珠，拿在手里抛来抛去。

　　鬼差过来这边想领鬼魂，却在尸体边上对上了苍星晚。

　　鬼差：……

　　“大人，好久不见了。”

　　苍星晚摆摆手，“这个魂我现在有用，用完了给你们送去。”

　　鬼差给苍星晚行了个礼之后，默默离去。

　　苍星晚慢慢走到边樾边上，问瑟瑟发抖的两个人，“你们局里的人是不是都死了？”

　　“支援半天都不到？”

　　如果是这样的话，她不介意把上一句话变成事实。

　　杀了一个也是杀，杀了几十个也是杀。

　　苍星晚根本不带怕的。

　　她是想好好过安生日子的，可是如果有人不让她好过，那大家都别过了。

　　苍星晚原本可以把整件事悄无声息地平息下去，但她后来想了一下，为什么要平息？

　　她的怒火，不是平白无故生出来的，而是被人惹的。

　　倒不如趁这个机会，把所有对她有想法的人，全都敲打一遍。

　　所以老板娘用一种极其敷衍的借口，杀掉了陆家很多人，又光明正大的杀掉了李山。

　　对伙伴下黑手的败类，也配跟她生活在同一个世界呼吸同一口气？

　　小楚拿了手机出来，哆哆嗦嗦：“我我再打一个电话。”

　　苍星晚笑：“好啊，你告诉他们，五分钟之内不出现，我就默认你们分局除了你们几个没活人。”

　　“到时候我照着员工名单一个一个的上门，别怪我。”

　　小楚：“……”

　　如果是最开始，小楚或许会觉得苍星晚只是放狠话。

　　可是李山是苍星晚当着他们面杀的。

　　突然之间人的脖子就被拧了，拧了一下还不够，还要拧两下。

　　他相信苍星晚真的会杀人。

　　局里能打的电话都打了，都是忙音，只打通了一个他平时玩得最好的。

　　那人接了电话：“小楚你们没事吧？局里跟有病一样，不让任何人去支援！我在来的路上了！”

　　小楚：……

　　他把老板娘的话一五一十转告给了同事，“他们可能是把我拉黑了，你去转达一下吧。”

　　同事那边也沉默了一下，对着司机的位置大喊：“师父开快点，我赶着去投胎了！”

　　司机师父：……

　　有了苍星晚的警告，悦城分局的人终于在第十五分钟的时候赶到了现场。

　　足足十二个人，算上赶着投胎一路赶过来的小楚同事，十三个。

　　为首的一个是悦城分局的处长，职务和边樾相当，异能等级却只有五阶。

　　他正想开口打个官腔，跟苍星晚建立一下友好的关系，却被苍星晚直接噤声。

　　苍星晚按照镰刀给的名录，数了下人头，“少了三个？”

　　小楚看了一眼，“哦，郑局和两个副局去隔壁出任务去了。”

　　那就是对的。

　　苍星晚看这一个个穿的，小羽绒服，呵呵。

　　她指着常运跟小楚，还有那个来的最早的同事，“去，把他们衣服都扒了。”

　　被使唤的三个人：？？？

　　虽然有点害怕，但是三个人更怕被苍星晚噶。

　　十三个人除了有一个是女人避免了这场灾难以外，其余人都被扒得只剩下一条裤衩，苍星晚挨个踢了一脚，让他们摞一摞。

　　至于那个女人，就暂时无视，让她自己在一边儿站着。

　　没多久，朱宏年也赶到了现场。

　　苍星晚正蹲坐在边樾面前，双手托腮，看着沉迷修炼的大明星。

　　这会儿大明星没了生命危险，又回到了她眼皮子底下，苍星晚的心放回到了肚子里去。

　　自我解体的痛感犹在，可是比起边樾安全来说，这些又都没那么重要。

　　她好不容易遇到一个漂亮的，喜欢她的，她自己又喜欢的，当然要如珠如宝地呵护周全。

　　朱宏年看着悦城分局一干被冻得青紫的人，又看了一眼已经彻底冷硬的李山，他走了过去，轻声道：“老板娘。”

　　苍星晚抬了抬眸，嗯了声，“怎么，火车现从工厂里造的，来得这么晚？”

　　朱宏年：……

　　他给苍星晚做了个请的手势。

　　苍星晚给边樾套了个精神力罩子，跟着朱宏年到了一旁。

　　“老板娘，这件事……”朱宏年正想开口，却被苍星晚做了个打住的手势。

　　苍星晚：“别跟我扯什么义务啊大义的，我先声明，我没道德，别绑架我。”

　　该她做的，她不会跑。

　　但是，强行拿什么大帽子扣给她，那也是想屁吃。

　　朱宏年：……

　　苍星晚把手机递给朱宏年，“看吧，你手底下的人，非常懂大义。”她嘲讽了一句。

　　世家拉帮结派，朱宏年这个当领导的没什么事，吃苦的反倒是边樾这些做实事的，像话？

　　边樾到底做错了什么呢？

　　就因为她惦记着普通群众的生命安全，到最后只能被当枪使？

　　朱宏年看完所有的证据，面色铁青，“俞家真是太过分了！”

　　陆家也很过分。

　　但陆之柳已经死了，也没什么好说的。

　　没了陆之柳，陆家今后只会从大的世家里逐渐被踢出去。

　　“是，俞家过分，”苍星晚点头，“那么你呢？”

　　“当个局长，你这么废物？”

　　人都管不好。

　　并且……

　　如果不是朱宏年出马，边樾不一定会接下这个任务。

　　朱宏年这不是可着老实人去欺负？

　　朱宏年苦笑，“这事，是我的能力不够，可老板娘有所不知。”

　　他这个局长，当得也很憋屈。

　　他是效忠于国家的十阶异人，可是心在国家的高阶异人就那么些，世家在面向国家的时候，往往会抛弃别的，拧成一股绳。

　　他们这些保国党在异人团体里，也是夹缝中求生存。

　　就像这次丧尸的事情，傻子都知道，俞禄毅是故意找边樾去，可朱宏年没有额外的选择。

　　在悦城分局的顶尖战力被抽调走的时候，他也只能选择让边樾去当先锋军。

　　不然丧尸一旦失控，不仅仅是死人的问题，丧尸病毒会蔓延。

　　苍星晚嗯了声，对于朱宏年的解释不置可否。

　　“既然这么难，俞家，我帮你们解决了。”


第199章 小东西罢了
　　要说朱宏年差，也不能说特别差，有情况他是敢第一个上。

　　可要说手段，苍星晚实在不想吐槽他什么。

　　朱宏年本身有着最大的优势，就是他是保国党，但他并没有利用好这个优势去牵制世家反而被世家牵制。

　　在计谋和策略方面，的确是有点废了，这样的人，能当好一个兵，却当不好将军。

　　苍星晚也懒得去征求插手了这件事的世家的处理方案，她的态度很明确，要么特管局动手，要么她自己动手。

　　“这些人……”苍星晚打了个哈欠，解开所有人的定身术之后，对他们所有人都下达了一个指令，“自废丹田，把晶核挖出来。”

　　除了最先赶过来的小楚同事，其余人，没有一个能逃过。

　　苍星晚为他们留下了一条命，“当不好异人，就去当普通人吧。”

　　悦城分局，十几个人，苍星晚一念之间就毁了大半。

　　这也是让朱宏年这个特管总局局长第一次深刻认识到十二阶异人的能量。

　　老板娘是真的什么都不怕。

　　苍星晚伸手，抓取了一把异能枪，“你们局里的高科武器？”

　　她对着自己连开几枪。

　　那些异能在距离她3厘米的地方，就停滞不动了。

　　3厘米，就像是有一层厚厚的膜，阻隔住了异能枪发散出来的异能。

　　老板娘丝毫不慌，精神力涌出，将这些异能包裹起来。

　　空中多了几个悬浮的金色泡泡。

　　苍星晚伸出一个指头，轻轻一戳，泡泡就碎了。

　　“看见了吗？”苍星晚把玩着异能枪，异能枪在她手里快速被拆卸又组装，“小东西罢了。”

　　这些异能枪都是末世里玩剩的东西。

　　她虽然不会做，但是会玩的很。

　　说到底，就是给普通人自保的小玩具。

　　朱宏年：……

　　在震慑完朱宏年之后，苍星晚就去女朋友边边上坐着了。

　　天寒地冻，她也就一直这么扛着。

　　边樾醒过来的时候，苍星晚脑袋上都积了一层薄薄的小雪花，就坐在她对面，睁着一双宝石般漂亮的眼眸望着她。

　　大明星伸手，给小猫咪把发顶上的雪花给拍掉，“冷不冷？”

　　苍星晚凶凶瞪了大明星一眼，“你说冷不冷？”

　　专门问这种傻瓜问题。

　　怎么不问问想不想她担不担心什么的？

　　明显她的问题就有深度多了。

　　边樾站起身来，向她的小猫伸出了手，苍星晚冷哼一声，把大明星的手拍开：“不要你。”

　　她自己可以，站起来是么，有腿就会站！

　　奈何……

　　苍星晚其实很早就腿麻了，但那时候，她看女朋友太漂亮以至于看傻了，有点儿没意识到。

　　才一起身，星晚晚就：！！！

　　有种双腿全是小星星，一闪一闪亮晶晶的麻麻的感觉。

　　边樾：？

　　她弯腰试图去帮苍星晚活动一下双腿。

　　苍星晚：“不不不不行！”

　　这拒绝的语气，差点就要破音了。

　　边樾：……

　　大明星悟了。

　　她站直了身子，让苍星晚靠着她，缓一缓。

　　悦城分局的人已经散了，小楚跟常运留了下来，李山的尸体还在原地，苍星晚不让人碰。

　　朱宏年……

　　也在原地。

　　苍星晚不知道他在这里做什么。

　　脑子是真不行，如果是她，这个时间就不会浪费在等待上，而是抓紧时间借她的威风去收拾那些不听话的世家。

　　结果了……

　　二百五，不知道怎么挑上来坐这个位置的，就因为他十阶？

　　腿麻恢复过来之后，苍星晚让边樾等她一会儿，小跑去边上挖坑。

　　李山的鬼珠被她埋在地里了。

　　这种不入流的鬼珠都不配进老板娘的口袋，只配丢在地里。

　　李山被苍星晚折磨了好几天，还是个刚死没多久的鬼，再次显露在人前的时候，连个鬼样都没有了，见着边樾就双膝跪地，“边边处，放放过我吧！”

　　他这几天比在地狱里还要煎熬，苍星晚的精神火时时刻刻都在他鬼体上灼烧，剧痛难当。

　　苍星晚对着朱宏年招了招手，喊二百五过来。

　　朱宏年：？

　　不敢远离的小朱靠近了边樾跟老板娘，“小越，老板娘。”

　　“朱局？”边樾还是有点意外的，朱局之前说是要支援没错，但……

　　这件事应该都了了好几天了吧？

　　朱局竟然还在这里？

　　朱宏年讪笑两声，“这不是你这一直没醒，我有点不放心。”

　　边樾：？

　　苍星晚踢了李山一脚，精神力化鞭抽了他好几下，都怪这个猪。

　　才被精神火烧了几天就受不了了，她被害的自解都没吭一声。

　　真不是个东西！

　　“朱局，我没事了，这次的情况，回去我会打报告的。”边樾道。

　　从李山的鬼珠被小猫咪挖出来开始，她大概就知道苍星晚到底做了些什么，从来都很公允的边处长这次是打定主意要护短的。

　　“打什么报告，不用打。”苍星晚把边樾拉到身后，挡在两人之间。

　　就算大明星五分钟能写好报告，那也耽误了五分钟谈恋爱的时间。

　　她们都耽误好几天了，不行，人生苦短，不行的！

　　“小越，这次的事情，我已经拿到了影像资料。”碍于老板娘在场，有些话朱宏年不方便跟边樾明说，“你先回去养伤，报告的事情不着急。”

　　边樾点头：“好的朱局。”

　　苍星晚见两个人也没什么好说的，收了鬼珠，拽着边樾就原地消失了。

　　朱宏年：？

　　一直到了剧组拍摄的酒店，边樾才四处看了一圈，“星晚，我得回去。”

　　小猫咪的剑没有被带回来。

　　苍星晚把人摁在椅子上，重新把剑给提溜出来，扔在一边，“听我说，边樾。”

　　她把短短五天之内发生的所有事跟边樾说了个大概，“你们特管局肯定会重新评估我的危险性，我希望你不要掺和。”

　　从陆家绑架几个崽子开始到边樾的事情，真的以为到这里就完结了吗？

　　没有。

　　朱宏年这个二百五是没办法按照苍星晚的心意去解决这件事的。

　　而苍星晚也从来不是个受委屈的性子。

　　还是那句话，既然那些世家都不让她过每天快乐谈谈小恋爱的安生日子，那她就让所有人都不好过。

　　面对这种事，老板娘简直不要太有经验。


第200章 我女朋友宇宙最强
　　边樾把苍星晚拉到身边，“我可以答应你，但你也得答应我一件事。”

　　苍星晚任由边樾靠着自己的肩膀，抬手替她把掉落下来的长发揽到耳后：“你说。”

　　“保证你自己的安全，无论什么都没有你的安全更重要，星晚。”边樾挽着苍星晚的一条胳膊。

　　尤其是这一次，让边樾有种死里逃生的感觉。

　　没有小猫咪给的那个手绳，或许她就无了。

　　丹田破损对异人来说是致命的。

　　苍星晚哼笑两声，“怎么，这会儿知道说我了？”

　　“自己不是挺能耐？”

　　边樾哎呀一下，“那没办法，谁星晚不在悦城的时候，你女朋友悦城最强呢？”

　　苍星晚：？

　　她掐了掐边樾的脸，“脸皮也不厚，是怎么说出最强这个话的？”

　　也就是她，才能有这个自信，说她是这个小世界的最强。

　　换一个世界就不行了。

　　兴许是个小土鸡。

　　“大概因为……”边樾笑着亲了亲小猫，“我女朋友宇宙最厉害，我嘛……挨个边。”

　　苍星晚被哄得晕头转向，完全忘记了她还要跟大明星发脾气这件事。

　　镰刀在系统空间无语扶额，她这个宿主……

　　就是一个恋爱脑。

　　怪傻白甜的。

　　镰刀刚吐槽完，就被苍星晚踢了一脚。

　　大镰刀：[？？？]

　　苍星晚：[怎么，就许你读我的心不能我读你的心了？]

　　有那么一刻，老板娘突然就顿悟了，镰刀这个老东西总是读她心思，那她也可以抄一下嘛。

　　虽然老东西不肯教她方法，奈何苍星晚在某些事情上就是很有天分，略微动动脑子就会了。

　　镰刀：[……]

　　她到底是怎么会被安排到这么一个宿主上的？？？

　　别的分身也都像这个分身一样这么惨吗？

　　“回头让三个圈给你安排个体检，再去查查。”苍星晚自己给边樾查了一遍，但总是不放心。

　　对于这些小事，大明星自然是星晚说什么就是什么。

　　苍星晚以为，边樾这件事在她这就过去了。

　　谁让边樾的工作就是这个，工作性质老板娘还是可以体谅的。

　　但……

　　苍星晚的某些事在边樾这里却过不去了。

　　尤其是……

　　在问到苍星晚是什么时候过去的时候。

　　傻乎乎的老板娘还精准的报了时间。

　　于是乎，问题就来了。

　　“我记得……星晚的瞬移术，从悦城回H市，要一个小时十五分钟？”边樾精准找到了小猫咪话里面的盲点，时间对不上。

　　按照小猫咪报过来的时间点，她回来花了不到半个小时的时间。

　　苍星晚：……

　　她低头抠着自己的衣服边边，开始想着要怎么编瞎话。

　　“不要骗我哦，晚晚。”边樾的语气放的很柔很柔，伸手过去抓住了小猫咪的手，阻止了某只猫咪抠衣服的手手。

　　她的小猫每次想要说谎话的时候就会做一些小动作。

　　做小动作的同时也是在整理思路。

　　边樾打断了苍星晚的小动作，自然而然也就打断了她的思绪。

　　苍星晚：……

　　“我就……突然……突破了一下？”对，小猫咪开了口就觉得自己可真是厉害，一说就说了个最靠谱的，“你不说我宇宙最强么，我临时突破一下，也正常。”

　　大明星哼笑两声，给了苍星晚一个表面上很温柔实际意思却是：你看我信不信.jpg的眼神。

　　星晚晚：……

　　就有时候女朋友过于机敏也挺愁人的。

　　她本来就不爱动脑子。

　　在边樾面前紧急长了一个脑子就算了，谁能想到，长了一个好像还不够！

　　碍于镰刀的存在她还不能对外说出去，苍星晚只能真假掺半地编：“就用了个秘法。”

　　“我的剑被你带在边上了，有剑我就能过去，只能用一次。”

　　苍星晚心里想着，只要她对这个世界还有利用价值，那么跟镰刀商量商量，也不是不能用第二次？

　　镰刀：[……]

　　[宿主，你的想法很对，但你要知道，你们所在的地方对我们来说只是一个很小的世界，没有了你，我司可以继续去找下一个人来完成使命。]

　　[你是重要的，却不是必要的，这边建议您珍惜生命呢亲亲。]

　　苍星晚：[……]

　　[就你话多！]

　　她这也不就是那么一想么。

　　而且就用了这么一次，她在镰刀公司里的积分已经变成带了几个零的负数，还起来都艰难。

　　“你记得对我的承诺，所以……不算是我救你，你也有份救了自己。”提起这个，苍星晚还挺想笑的。

　　如果边樾着急出任务，把剑收在了剧组，又或者……边樾把她编的手绳给摘了下来，两件事，缺了哪一步，边樾或许都不能这么轻松的就渡过这一劫。

　　边樾挑了挑眉梢，眼底的笑意十分明显：“当然，我答应过星晚的每一件事，都不会食言。”

　　苍星晚到底是把自解这件事给瞒了下来。

　　当然，只是她以为的。

　　边樾的敏锐程度是不爱动脑筋的苍星晚难以想象的。

　　说是秘法，边樾也知道星晚为此付出了一定代价。

　　修炼的难题已经解决，大明星决意要用最快的速度去冲异能等级，至少……

　　下一次，不可以再给小猫咪拖后腿。

　　边樾回到了剧组，重新投入进拍摄工作里。

　　而苍星晚则是开启了首都A市和悦城两边跑的生活。

　　厉害的世家并不一定就住在A市，但……

　　要找能办事的大领导，就一定得去A市。

　　朱宏年个二百五不行，苍星晚就找能管得住二百五的。

　　在吴墨和温书澈两个人碰了个头，正好聊起特管局新送上来的关于苍星晚的危险程度评估报告。

　　温书澈摇头：“小朱到底还是差了两把刷子，可惜了。”

　　吴墨叹气：“异人的管理问题，的确是我们国内的一大难题。”

　　异人群体排外，他们这些没有异能的，空有一个脑子，却干涉不了太多。

　　有时候，跟小朱说了操作办法，小朱……

　　领会不了。

　　“要不要求求我？”突然出现在两个人中间的老板娘让两个堪称是镜国最高领导人的老头老太太都懵了一下。


第201章 明天我的软肋会是谁？
　　要说惊吓，倒也没有。

　　毕竟是这么多年大风大浪都经历过了的。

　　苍星晚的照片早就被国内各个高层知晓。

　　温书澈今年六十五岁，是个保养得体的女人，她转身，正对着苍星晚的脸，笑道：“那您觉得，我们应该如何做呢？”

　　“等等，找个办公室谈吧，这个地方，不太保险。”吴墨四下看了看，两个人的秘书在不远处，他还是不放心。

　　苍星晚耸耸肩，跟着两人去了一个办公室，才道，“我要一份名单，就是……所有那些不安分的世家的名单。”

　　“电视里不总会放，以前的皇帝养点血滴子什么的么？”

　　“我报我的仇，杀几个人，顺便帮你们清除一些麻烦，只希望你们，行个方便。”

　　如果只有苍星晚自己，她可以选择更肆意妄为的方式，但……

　　现在的老板娘背后还有一大家子。

　　她喜欢镜国的环境，地大物博，挺好的，暂时不想挪窝，那么，互相给个方便，就是一种必须要维持的面子工程。

　　大多数异人的脑子都实在不好，就算是苍星晚自己，也并不觉得自己对于维持人际关系方面有多能耐。

　　因为他们本身就有着超于常人的能力，在能用这些能力的时候，就不太爱用脑袋瓜。

　　时间久了，脑袋瓜卡壳也实属正常。

　　吴墨和温书澈相视一眼，大概能明白苍星晚这个竟然敢直接过来找他们的小朋友的意思了。

　　吴墨斟酌着词句，解释道：“苍小姐，镜国是一个法治国家，在没有实质性的证据之前，我们不能随意动手。”

　　这样会给很多人造成一种心理上的恐慌，不利于维持社会的稳定。

　　对于这一点，苍星晚是同意的：“所以，依照你们的意思，我的事，要怎么解决呢？”

　　温书澈开口：“我倒是挺同意小苍这个说法的。”

　　吴墨：？

　　温书澈对苍星晚的态度很好，“我岁数大，托大叫你一声小苍，你别介意。”

　　苍星晚摇了摇头，对于称呼什么的完全不计较。

　　“首先，我要感谢你为特管局培养的人才，不瞒你说，温红，是我的女儿。”

　　温书澈四十多岁才有了这么一个孩子，但由于她的身份，温红的一切信息都是保密的。

　　包括她给自己争取到了这个机会，也是凭实力，没有依靠任何关系。

　　苍星晚这才把温书澈给好好看了一遍，“你这辈子本来是没有孩子的。”

　　温书澈根本就没有子女缘。

　　大概是……因缘际会吧，或者说她本人对于世界的贡献足够大，才换到了一个温红。

　　“我和老吴刚刚还在说，异人的管理是我们国内的一大难题。”温书澈让吴墨先安静一会儿，“小苍应该知道，异人是瞧不起我们这些普通人的。”

　　镜国看似是一块，内部其实又有着很明显的裂痕。

　　大部分人口都是像他们这样的普通人，异人占据小部分，可真要闹起来，他们凭借着人口的数量，未必就能在异人那里占到便宜。

　　这些年他们大力发展异能武器，也是为了缩小普通人跟异人之间的距离。

　　“你希望我来出这个头，让你们能顺利接管异人，是吗？”苍星晚不是笨，她只是不爱动脑，但有人在点她，她当然会听懂，“这就是你们要跟我做的交易？”

　　“老太太，你很有魄力，比这个老大爷行。”

　　苍星晚在过来之前就查过，论职务，吴墨是正的，小老太太是个副职，他们是国内地位最高的，但镜国的领导人分了好几部分，这两个人属政，晚点她还得去找均（错别字）去打打交道。

　　吴墨：……

　　“这你可别说，老吴的意思估计也是这个，就是……”他废话多，喜欢铺垫。

　　老板娘偏偏就不是个喜欢歪七扭八铺垫的。

　　苍星晚很实诚：“那他也不行，废话太多了，有点水。”

　　吴墨：……

　　为了证明自己不水，吴墨道：“这件事，不能放到明面上，具体的章程，我们还想要点儿时间，开个小会。”

　　毕竟他俩刚刚也就是在闲聊突然被苍星晚给掺和进来，镜国的事儿也不是他们俩在这一个小办公室里就能定下来的，得投票，得出计划出章程，包括后续可能还需要苍星晚配合他们到那个程度，都得在最开始说清楚。

　　苍星晚道了句行，把自己的联系方式写下来，放在桌上，“我最多只等你们一天，再晚气就该消了。”

　　“作为等待的利息，我先去找俞家。”

　　吴墨&温书澈：……

　　那也行吧。

　　反正俞家这些年也是够讨人嫌的。

　　特管总局，俞禄毅哼着小曲儿进了电梯，边上跟着他最得意的后辈俞继道。

　　“爷爷，我们要不要去道个歉什么的？”俞继道是有点儿被老板娘给定怕了。

　　俞禄毅冷嗤一声，“十二阶又怎么样？我们国家有导弹，有核武，有高炮有坦克，还有那么多异能武器，真闹起来，她能抵得上一个国的力量？”

　　但凡有点脑子的人，都不会自大到一个人去挑战一整个国家。

　　俞继道：……

　　电梯忽然间就停了。

　　俞禄毅在等待着门被打开。

　　谁料等了半天，电梯门都不出动静。

　　他们要去的是三楼，但电梯却在不知不觉中到了二十一层，正是特管总局的最高处。

　　俞继道过去按下了别的楼层，看看还能不能运转，顺便按下了紧急联系按钮。

　　谁知道下一瞬，电梯忽然就猛地朝下坠落。

　　两个人紧急抓住扶手，俞禄毅的异能是力量系，把手都被他抓的有些变形。

　　哐地一声，电梯到了一楼，两个人松了口气，结果下一秒，电梯又自己上去了。

　　苍星晚的身影出现在两个人视野里，她手里还拿了杯奶茶，就在边上大大方方的喝，喝了一口，才道：“不道歉挺好的。”

　　道了歉她还嫌恶心。

　　“导弹核武高炮坦克是吧？”苍星晚记下了这几个东西。

　　俞禄毅和俞继道被苍星晚逼着来来回回坐了几十次没有安全保障的跳楼机之后，老板娘的奶茶也终于喝完了。

　　两个人都忍不住要吐了，在吐之前，苍星晚忽然捏了一下奶茶杯子。

　　塑料杯子被挤压发出的声音在安静的电梯里异常清晰。

　　俞禄毅最先滚了滚喉咙，把反上来的酸水给咽了回去。

　　“老板娘，这件事……”俞继道见祖父碍于面子不吱声，就像开口打个圆场，结果话还没说完，到达顶峰的电梯又往下掉了十层。

　　俞继道：……

　　苍星晚低磁的嗓音带着她特有的缓慢调子，“老丑鱼不是想找我的软肋拿捏我吗？”

　　俞家爷孙：？

　　老丑鱼？

　　“我现在的软肋，就是你这条老丑鱼，怎么办？”老板娘忽然对着两个人绽放出一抹明媚的笑，轻声道：“要毁掉哦。”

　　俞继道只见得自苍星晚周身开始散发出炽烈的光芒，逼得他不得不抬手挡住眼睛，可下一瞬，那些光芒就消失了。

　　俞禄毅睁大双眼，不敢置信地低头，抬手摸了下脖子。

　　手很干净，没有血迹。

　　在他手落下的一瞬间，血迹从他的脖颈处缓缓流下。

　　俞继道紧急上去按压住祖父的脖子，拿出手机准备打120。

　　只见苍星晚手里凭空多了把小小的水果刀，小鹦鹉形状，可以折叠的。

　　她的白骨剑又留给大明星了。

　　过来的时候，去便利店花十块钱买了把水果刀。

　　水果刀在老板娘手里来回打着转转，为了避免被血喷到，她还特意只割了静脉，顺便带了个气管，方便血呛到气管里把老丑鱼给呛死。

　　直接割死，有点便宜老东西了。

　　“还得是用兵刃。”苍星晚快乐了，扭脖子这种事看起来酷，奈何她手生。

　　俞继道打了无数个120，可电话总显示无服务。

　　“苍星晚，这是特管总局，你在这里杀人！”俞继道死死捂住俞禄毅的脖子，可俞禄毅躺在地上，两眼放大，大口大口喘着粗气，像一条濒死挣扎的鱼。

　　俞继道九阶，而他的祖父俞禄毅也是九阶。

　　两个九阶，在苍星晚面前，别说还手，连她到底是怎么出手的都不知道。

　　苍星晚耸耸肩，对此很不在意，该打的招呼她打过了。

　　这些世家想动用国家的力量，也得看国家乐意不乐意，真是想当然。

　　随着时间的流逝，俞禄毅的生机一点一点消散，到最后……

　　瞳孔放大了。

　　苍星晚把俞禄毅的鬼珠给拘了出来，消失在电梯前，缓声问了一句。

　　“小丑鱼，你说……明天我的软肋会是谁呢？”


第202章 总感觉老板娘有点蠢萌
　　在苍星晚消失之后，电梯门终于被打开了。

　　俞禄毅只剩下了一具空壳，连鬼体都被苍星晚给撸走了。

　　副局死了，还是被人在总局的电梯里杀死的，整个总局的人都震惊了。

　　朱宏年听闻这个消息之后，在办公室里来回踱步，想着要如何才能安抚住老板娘的怒火。

　　他们去调过监控，属于苍星晚的身影一个都没有，反而监控里显示的是俞继道把俞禄毅给杀了的。

　　至于把魂体召出来询问……已经做不到了。

　　特管总局被闹了个一团糟，而出了点气的老板娘则是高高兴兴地回到了剧组，大明星扮演的原仲正在大杀四方，这个节点……

　　苍星晚略略回忆了一下，正好是她跟许苜蓿在外面赶路的时候，遇到了扎堆的丧尸。

　　骨剑在边樾手里舞得那叫一个漂亮，但也仅仅是姿势漂亮。

　　照苍星晚这种老手来看，招式就挺花里胡哨的，很新手。

　　她搬着小马扎坐到了风郭贤边上，风郭贤见状，又开不死心地开始给她分析演员的各种演技。

　　“你看小宿，他这个演技就很不错，”风郭贤完全忘了最开始选角的时候对宿海澄的看不上，“要不是看过书，演到最后，谁能知道他是个大反派？”

　　苍星晚深以为然地点头，她到现在，也不太能相信许苜蓿居然会杀她。

　　所以说，一张正派的脸到底是能骗过多少人。

　　“是吧，”风郭贤见小苍同学感兴趣，把大喇叭夹在腋下，又开始分析起边樾的，“小边这个呢，她本人除了同样漂亮以外，其实跟原著人设不太符。”

　　但没事，长相方面，有化妆师可以弥补，妆容到位了，边樾的清冷气就被掩盖了，“你看小边的那个眼神，有没有一种杀丧尸为乐的那种残忍感？”

　　“十几岁的小孩儿，在丧尸堆里杀他个片甲不留，这反差感，啧。”风大导演看来是对这个片段相当满意了。

　　主人公苍星晚：？

　　她表示没有。

　　她杀丧尸的时候……好像没什么感觉，来了就杀了，一剑过去丧尸就噶了，也谈不上特别大的快乐，就……保护许苜蓿工具人吧。

　　至少小苍星晚在那个时候，把自己的位置摆的是很正的。

　　不过，到底是从局外人的角度去看待这些事，各人有各人的看法也实属正常，她的大明星演出了一个不一样的她。

　　还挺有趣。

　　就是不知道，如果有一天，大明星知道，原仲的原型就是她本人的时候，会是什么吃惊的表情。

　　“咸鱼，一会儿做晚饭么？”风郭贤搓着大手手，有种坐等苍星晚再露一手的意思。

　　上次吃了一盒饭，风郭贤想了好几天。

　　苍星晚：……

　　跟拍剧组日常的小镜头怼到了风郭贤脸上，就听老板娘说：“不做，今晚我带樾樾出去吃。”

　　风郭贤和拍摄小哥同时打了个嗝。

　　“那什么，我们晚上有夜戏。”风郭贤企图忽悠苍星晚，顺便在心里盘算这个地方还有没有什么夜戏能拍的，挪一挪。

　　谁料苍星晚从兜兜里摸出一张叠好的纸，上面记录了边樾一天的行程，对了一下之后苍星晚就无情戳穿了风大导演的小算盘：“你少胡说，晚上没有边樾的戏。”

　　她当个兼职助理也是很认真的。

　　风郭贤：……

　　跟拍小哥把镜头对到了老板娘手里的那张纸上面。

　　从边樾休息的间隙助理要做什么，再到三餐的食谱，一应俱全，整张纸的内容就只有一个核心：边樾。

　　“咸鱼，你这个字写的真好看。”跟拍小哥忍不住夸了一句。

　　苍星晚就喜欢听人夸，闻言，特地把纸往镜头前凑了凑，“好看就多看看，不收钱。”

　　这不是她说，她这个字就算去展览都木得问题。

　　跟拍小哥把摄像机往后挪了挪：“咸鱼，怼太近不聚焦。”

　　苍星晚哦了声，乖乖又把纸拉远了点。

　　这段视频发到剧组围脖的时候，网友都是哈哈哈哈哈。

　　【有没有发现老板娘身上有种蠢萌的气质，呆呆的。】

　　【哈哈哈哈哈楼上你不是一个人！】

　　【我是真的没想到，老板娘竟然是这样的老板娘35333】

　　【……】

　　苍星晚接了边樾下班，但却没有按照她之前跟风郭贤说的那样，出去吃，两个人直接回了酒店套房。

　　高档酒店套房里都是有小厨房的。

　　苍星晚不缺这些，她早就从浮生闲搬了自己用惯了的厨具过来，给大明星烧了一顿豪华大餐。

　　边樾看着一桌的饭菜，笑了，“我家星晚不是说出去吃吗？”

　　大明星家的星晚也跟着笑，“外面烧的有你家星晚的手艺好吃吗？”

　　那当然是没有。

　　“我看你们剧组的拍摄计划表了，过几天你们要换地方拍。”苍星晚说，“那里很乡下。”

　　条件肯定没有悦城这里好。

　　所以这几天，她当然要可劲给大明星做好吃的。

　　当然，还有一个更重要的原因就是……

　　“你们剧组的胡子导演总想骗我的饭吃，你怎么一点都不吃醋的？”苍星晚给边樾夹了根蛋黄南瓜，有点奇怪。

　　不都说谈恋爱的人占有欲都很强么？

　　边樾顺势给她的小猫咪夹了块排骨：“星晚希望我醋还是不希望我醋呢？”

　　这个问题，苍星晚不知道，如果大明星吃起醋来，她是不是又得穿那什么奇怪的制服了？

　　老板娘光是在脑海里想了一下那个画面，就不好意思起来。

　　“食不言，寝不语。”最先挑起话题的苍星晚默默关闭了话匣子。

　　饭后，边樾按照惯例去洗碗，谁料被小猫咪阻止了，“我今天回来的时候，买了一台洗碗机。”

　　这样她们只需要把碗放进去，机器就自己能刷干净了。

　　刷碗的时间节约出来，她们又多了几分钟谈恋爱的时间，精打细算的老板娘超想给自己点个赞的。

　　电视里照旧放着边樾主演的电影，苍星晚靠在边樾的双腿上，任由边樾抚着她的长发，“自从发现你喜欢摸我的头发，我现在天天都要洗头。”


第203章 好喜欢你啊，大明星
　　还好有一些小术法，不然就她这一头长发，光是吹都得吹一个小时。

　　至于用清洁术什么的……

　　苍星晚还是喜欢亲力亲为，不然总感觉像没洗头。

　　边樾嗯了声，柔柔开了句玩笑：“看来是我还不够努力，星晚跟我不是不需要洗头就能见面的关系。”

　　小猫咪呸了声，“那我明天不洗头，让你摸一手油！”

　　这个时候，很煞风景的镰刀忽然说：[宿主，虽然这个时候打扰你很不对，但我要告诉你，你快死了。]

　　苍星晚：[？]

　　系统大屏幕上出现了一个红色的警报，开启了48小时倒计时。

　　[宿主，你的身体是新的，所以……之前攒的寿都不作数了呢。]镰刀说。

　　苍星晚倒也是放平心态了，[还有两天，，我明天后天都来得及。]

　　镰刀：[？？？]

　　不是，这烫红的死亡倒计时，她看了都焦虑，宿主这个到底是什么鬼心态？

　　看得这么开，摆的这么烂。

　　苍星晚无视了在精神海一闪一闪的小红点，在听见边樾问她怎么发呆了的时候，她笑着摇头，“没办法，女朋友有点好看，看着看着容易走神。”

　　边樾就觉得她家傻乎乎的小猫咪最近情话能力+1+1。

　　“边樾，你耳朵红了。”苍星晚忍不住抬手去捏了捏，嘟囔道：“还是个耙耳朵。”

　　边樾轻声笑了：“耙耳朵不好吗，只听你这个小反骨的话。”

　　“你又乱说。”苍星晚翻身，把脸埋在大明星的腹部，闷声道，“每次我叫你让让我，你都不让。”

　　大明星捏了捏小猫咪的反骨耳，“我今晚让你，好不好？”

　　实在不是她故意不让，而是乖巧的苍星晚很容易勾起人想要欺负想要掠夺的欲望，就像把她欺负的眼泪汪汪，那双漂亮的眼睛里又是控诉又是迷离的模样。

　　迷人极了。

　　在这个方面，边樾不得不承认，她真的很坏。

　　别的事情都可以听星晚的，这件事她也想听，可惜了……

　　身体不受控制。

　　其实这个话，边樾已经跟苍星晚说过好几次了，就是这只小猫咪不长记性。

　　她转身，由下往上，一双眼睛里满含期待地看着大明星：“真的？”

　　大明星点头，“真，这次我绝不动手，好吗？”

　　“那么星晚看在我这么乖的份上，可以告诉我，今天发生了什么吗？”

　　她的手机已经被小猫咪没收一天了，导致现在小猫咪究竟在外面做了什么，她一无所知。

　　“我也没做什么……”苍星晚转了转眼珠，企图把这件事再瞒几天，谁料对上大明星的眼睛时，她的瞎话卡壳了，“好吧。”

　　老板娘妥协了。

　　她如实道：“我去把老丑鱼杀了。”

　　又从衣服口袋里摸出一把小鹦鹉折叠水果刀，“就是用这个。”

　　说完之后，又果断转身，把脸埋了回去，一副[我不听我不听说什么我都不听]的架势。

　　边樾想了想，很快就凭借着对小猫咪的了解，猜到了老丑鱼是谁，“星晚杀了俞副局？”

　　苍星晚嗯了声，“他该死！”

　　老东西岁数大了不好好养老，非要整幺蛾子。

　　出苍星晚意料的是，她以为严格遵守法制的大大明星会教育她，结果没有。

　　边樾略作考量就道：“杀了也好。”

　　苍星晚：？？？

　　她唰的一下跪坐起来，看着大明星，捏了捏她的脸，严肃问道：“说，你是谁？”

　　这个世界的人没见过夺舍，但她知道啊！

　　她精神海里就有一个修真界里的人呢！

　　边樾：？？？

　　大明星被逗笑了。

　　她过去，试图亲一亲苍星晚，让她放松下来。

　　谁料苍星晚一个巴掌就盖在了大明星脸上，“别耍流氓！”

　　她是谁都能亲的吗？

　　正经有女朋友的好不啦！

　　边樾：……

　　“星晚，你是以为……我会说你这件事做的不对，是吗？”她无奈展眉，“所以从昨天，就提前跟我打了预防针。”

　　让她不要插手这件事，哪怕今天杀了俞禄毅，回来也不告诉她，相反，还没收了她的手机。

　　像个做错事极力隐瞒的孩子。

　　苍星晚对此理直气壮：“我不认为我有错。”

　　她是打反手的。

　　总不能让她一直被动挨打，然后不回敬过去吧？

　　那么她这个十二阶修得也忒无趣。

　　苍星晚过去的二十几年的人生，不是在古代社会，就是在末世，都是快意恩仇的地方，她的性格里也自然是带着强烈的侠客色彩。

　　要隐居的时候，就安安分分当个扫地僧，老板娘。

　　有人惹她，她就要打回去。

　　“嗯，我也觉得星晚没有错。”边樾摸了摸小猫咪的脑袋，安抚她，“别紧张。”

　　在大明星说出，她不觉得有错的时候，苍星晚紧绷的身体肉眼可见地就放松下来了。

　　她……

　　她不觉得自己有错。

　　但是担心大明星会不喜欢。

　　大明星是一个很……守规矩的乖宝宝。

　　从第一次见面就跟她普法来着。

　　在听到苍星晚竟然光明正大去特管总局杀人的时候，边樾忍不住捏了捏她的手，开始给她出谋划策。

　　做法和苍星晚的类似，就是让她去找吴墨和温书澈，而边樾这边，打算联系外祖父，她的外祖父正是从均的，整个边家在均方的威望很高。

　　“你说的，我都去找过了，除了你外公。”苍星晚说，“他们说要开个会。”

　　这一点，边樾倒是有些意外。

　　苍星晚在她的印象里，一直是直来直去的，偶尔有点拐弯的时候，通常是用在嘲讽人这件事上，没想到她还能考虑到这些。

　　“星晚做得很好。”边樾笑了笑，毫不吝啬对于小猫咪的夸奖。

　　苍星晚抿唇，“你刚刚意外了边樾，你是不是觉得我笨？”

　　大明星自然是摇头，“我们星晚是最聪明的。”

　　如果不聪明，又怎么会在二十五岁就修到了满阶。

　　“曾经有一个人跟我说，剑不能万人敌，我说我行，只要我的剑够锋利。”苍星晚确认边樾没有被夺舍之后，又靠了回去，“但是也就是最近，我突然明白，原来我不行。”

　　过去她只有一个人的时候，她可以凭借着她的剑无所顾忌。

　　现在不一样了，她有边樾。

　　她永远有顾忌。

　　所以苍星晚选择了撒气的同时，也去找吴墨还有温书澈做交易，愿意出面，为他们收回散落在异人界的权力。

　　但苍星晚并不觉得边樾对她来说是负担，是拖累。

　　边樾让她体悟到了过去从来没有的感情，无趣的人生都变得多姿多彩起来，她对这一切都很珍惜。

　　“好喜欢你啊，大明星。”


第204章 我们试一下
　　苍星晚不过是回忆起自己这波行为，感叹了一句，大明星却听了个面红耳赤。

　　仔细算起来，这是她家小猫咪第一次直白地对她说“喜欢”两个字。

　　大明星忍不住别过脸，佯装无意地把耳后的头发拨拉到前边一点儿，掩盖住烫烫的耳朵。

　　苍星晚：？

　　发现新大陆的小猫咪又爬了起来，“好久没看见你这么含羞草的样子了边樾。”

　　明明以前边樾看见她的时候，都很含羞带怯的。

　　边樾：……

　　“是因为我说喜欢你吗？”苍星晚歪了歪脑袋，“原来你喜欢听这个。”

　　成功被撩到的大明星：……

　　苍星晚这个人，她不撩人的时候就算了，但时不时还就突然来个什么操作或者说上一句话正正好就戳在人的心巴上。

　　典型的无意撩人。

　　苍星晚双手把大明星的脑袋掰正，逼迫她直视她，思考片刻，压低了声音，用最低沉的嗓音，轻声道：“喜欢你，边樾。”

　　带着颗粒感的声音，自边樾的耳畔响起。

　　边樾明知道这是小猫咪在调皮，可……

　　苍星晚是她喜欢的人，只要说一句喜欢，她就会生出想要同她亲近的渴望。

　　就可惜，某只萌萌哒的小猫咪完全不懂这些带了颜色的弯弯绕绕，她总是在挑战边樾的克制力。

　　边樾的耳朵已经红得能滴出血，偏苍星晚就像是没看见似的，一只手来回捏着红彤彤的耳垂。

　　大明星：……

　　世界上的小猫咪是不是都这么坏她不知道，反正她家这只……

　　大的坏心思没有。

　　小的、调皮的心思倒是非常多。

　　苍星晚的声音原本就具备着别样的磁性，在她刻意之下，念出来的每一个字都像是带着撩人心弦的钩子，激得人浑身上下都痒痒的。

　　片刻的失神之后，大明星感受着擂鼓一般的心跳声，耳边是来自于苍星晚的“喜欢你”三个字久久回荡。

　　小猫咪这样……

　　她真的很难不害羞。

　　然而，苍星晚小猫咪就像是上了发条一样，她的小含羞草被碰了一下就收拢了叶子的样子可真是可爱，对比着边樾原本就清清冷冷的外貌，有股子反差萌。

　　于是，老板娘企图再接再厉，一鼓作气，这次更是变本加厉在大明星耳畔小幅度地吹了口气，“我喜欢你哦，樾樾。”

　　边樾：……

　　苍星晚又补了一句：“想和你一起睡觉的那种喜欢。”

　　在说这句话的时候，单纯的老板娘其实并没有很好的理解语句里的睡觉到底是一个什么性质的动词，她以为……

　　她已经在跟大明星睡觉了。

　　而在娱乐圈浸淫好多年的边樾，在谈了恋爱之后，显然已经在lsp的路上越走越远了。

　　边樾注视着她的小猫咪，想亲吻她的念头愈发强烈，且……

　　大明星根本不想克制。

　　难得机灵的苍星晚注意到了大明星眼睛里的光，挑了挑眉梢，“想亲我？”

　　边樾滚了滚喉咙，自鼻腔里蹦出一个“嗯”的单音。

　　空气里弥漫着若有似无的香气，有点儿像是皂角，淡淡的。

　　苍星晚出门最多就是打个简单的底妆，上个唇色，这还是跟边樾一起之后，喜欢蹭她的东西用才有的小勤快，过去大多数时候，她都是顶着一张素脸出门，更别提会用什么香水。

　　但她身上就是会有这种淡淡的皂角香。

　　干净得让人想欺负。

　　“不止。”边樾哑着嗓音说，她压下翻涌上来的不好意思的情绪，直白道，“还想……和你一起睡觉。”

　　苍星晚哑巴了。

　　作为成年人，在直球选手的直球之后，她大概能明白一点点睡觉的意思了。

　　老板娘低头，小幅度地抠着自己的手手。

　　边樾以为她的话过于直白。

　　毕竟她们确认关系都没有多久。

　　结果，苍星晚在沉默几分钟之后，才道：“那你……你让让我。”

　　“我……我不太会。”

　　她见过很多实战。

　　但都是隔着车窗啊或者什么的。

　　只能勉强看个姿势。

　　具体什么情况，老板娘一无所知。

　　她也没有用精神力去窥探人家怎么动次打次详细过程的兴趣爱好。

　　无论是主动还是被动的一方，她都不太会，不知道要怎么做。

　　就连接吻这件事，都是跟着大明星现学的。

　　边樾笑了。

　　凑过去拥住她的小猫，嗯了下，“我也不会，我们学习一下。”语气俨然像是在哄一个考砸了的小朋友。

　　温柔又包容。

　　在边樾面前很好哄的老板娘点头，“那我们试一下。”

　　她想，如果跟她一起睡觉的人是边樾，她会很高兴，且丝毫不排斥。

　　“我……我去洗澡。”苍星晚忽然有点口干舌燥，她从沙发上起来，拽了张浴巾就进了浴室。

　　关上门之后哦，苍星晚的后背抵着门，松了口气。

　　果然，在大明星面前，她很难把控。

　　连说起睡觉这件事，在不排斥的同时，她竟然心里有有一些小小的期待。

　　淋雨花洒被打开，热水从苍星晚头顶浇落，她闭目，脑海里浮现出了大明星的模样，

　　面积并不小的淋浴室内忽然间就热了起来。

　　苍星晚踹了镰刀一脚。

　　镰刀：[？]

　　[宿主，你在洗澡，我看不见外面的。]

　　踢她也没有用啊。

　　[就是……你不是有……有女朋友的吗？]苍星晚别别扭扭道，[你们，你们怎么睡觉的？]

　　镰刀：[……]

　　[宿主，你看见我的体型了吧？]

　　苍星晚：[嗯，屁大点。]

　　还没她崽子高。

　　从外貌上看，最多五岁。

　　镰刀：[就是这样说啊，我这么一个体型，你忍心下得去手？]

　　她们这个族群一生中只有两个化形的机会。

　　一个是出生，另一个就是修为大成之后。

　　她是有个女朋友没错，她是有几千岁了也没有错。

　　可……

　　什么都改变不了她现在只是一个幼年体的事实。

　　[就老实睡觉，一人一个枕头，闭眼就睡的那种，不过我们好多年都不睡觉了。]

　　她女朋友太忙了，公司CEO，木得时间睡觉觉。

　　苍星晚：[……]

　　[你们真是太没有乐趣了！]

　　这个恋爱谈的。

　　[难怪你要磕我跟大明星的cp，望梅止渴是吧？]她懂了。

　　镰刀：[……]

　　有没有人来管管这张欠收拾的嘴？


第205章 灯还没关
　　老板娘从镰刀这里蹭不到经验，还想说让镰刀上网去搜一下。

　　镰刀：[宿主，我的网络系统是净网系统。]

　　就是说，她看看动画片没问题，看动作片，那就是在做梦。

　　苍星晚：[……]

　　到底要这个系统有什么用？

　　有需要的时候总掉链子。

　　无奈之下，她只得换了浴袍出去。

　　浴袍是大明星的，但……

　　苍星晚看着这个上下连体的猫咪浴袍，很怀疑是大明星自己去买的。

　　根本不是像她说的那样，品牌商送过来，尺寸不合适，她一直闲置。

　　在苍星晚出来之后，边樾拿了浴巾进去，“我去洗澡。”

　　语气听着挺正常，就是声音有点发紧。

　　在那句“我们试一下”之后，两个人都很紧张，像是即将奔赴考场的学子。

　　擦肩而过的时候，边樾不小心撞到了苍星晚的肩膀，忐忑的苍星晚还下意识给大明星道了个歉。

　　边樾紧跟着来了一句没关系。

　　一段客气的对话之后，两个人都愣了一下，随后又不约而同地笑开了。

　　“你去洗澡吧。”穿着小猫咪绒绒浴袍的苍星晚推了推大明星，“我去给你暖床。”

　　边樾被推进了浴室。

　　等到老板娘掀开被子钻进去的时候，却发现，被窝已经被大明星给烘暖和了。

　　火系异人在生活里的实用性再一次体现的淋漓尽致。

　　苍星晚在床上照旧去大明星的超话圈里签到，结果就看见关于自己的话题。

　　网友们居然都在说她呆萌。

　　老板娘：？？？

　　满头问号的老板娘开始回复：“不呆萌，谢谢。”

　　【老板娘的字吼吼看，本狗爬实名羡慕了！】

　　老板娘回复：“网络虚拟，羡慕可以，不要实名，注意保护隐私。”

　　她的这个账号ID叫[跟月亮锁死的星星]，很快就有人问她，是不是老板娘本人。

　　苍星晚想了想，还是回复了一个嗯。

　　边樾冲澡的速度很快，十多分钟就出来了。

　　在听见浴室门被打开的声音之后，苍星晚就给手机锁了屏，完全没想到她私人的id爆出会在网上掀起什么样的浪潮。

　　“过来，我给你烘头发。”老板娘冲大明星招招手。

　　大明星过去，任由苍星晚给自己丢了个温煦术把头发烘干。

　　苍星晚原本是想把这些小术法教给边樾的，边樾学过，可惜爱她的异能似乎只能当成异能来用，甚至不能和她一样，在鬼力和异能之间来回切换。

　　这些修真界的小术法，边樾学会了，但用不了。

　　对此，镰刀的解释是功法的问题。

　　苍星晚的异能修炼是在她本身玄门修炼之后，在获得异能之前，她就已经修炼了玄门的高阶功法，拥有一定的玄力基础，在获得异能之后，更是把异能和玄力的修炼结合在一起。

　　所以她可以自由切换。

　　而边樾……

　　这个小世界就没有什么修炼功法一说，大家修炼异能就是最基础的，在天地之间吸收异能，存储进晶核，没什么技术性可言，自然局限性也就很高。

　　[宿主，我建议你好好问问边樾小姐姐的意思。]镰刀在察觉到宿主的想法之后说，[如果边樾小姐姐修炼了你们家的功法，那么她从某个程度也会跟你一样，拥有被我司挑选的资质。]

　　他们挑选宿主会从很多方面考量。

　　苍星晚是天选。

　　殷迟则是看重了她的心机城府还有偏执。

　　[这不是很好？]那她就能跟大明星在一起很久很久。

　　不止是这一世，下一世，下下下下世，她们都能一起。

　　这才是锁死的正确打开方式嘛。

　　镰刀：[……]

　　[你忘了，宿主，你只想活这一世的。]

　　她说完，在精神海里给苍星晚播放起了录音。

　　每次问宿主要不要在她死之后，帮她把魂魄抽走，苍星晚的回答永远都是斩钉截铁的：“不要。”

　　苍星晚：[……]

　　气急败坏的宿主再次把镰刀给屏蔽了。

　　镰刀哼哼两声，她就知道自家宿主最喜欢出尔反尔了。

　　恋爱脑！

　　大明星给自己擦完脸之后，又拿着水和保湿霜帮她的小猫咪擦。

　　这个保湿霜还是特意去买的婴幼儿面霜，只有最简单的保湿功能，质地轻薄，对她的小猫来说，最合适不过。

　　苍星晚由着大明星给她拍脸，她则是看着天花板上的吊灯，有些发愣。

　　吊灯的灯光有些柔和，暖黄色的色调。

　　就是款式她不喜欢，有点过时。

　　等到边樾把所有的东西都收好之后，才过来，手掌落在了小猫咪的后颈上。

　　苍星晚这才发现，大明星的掌心滚烫。

　　她用额头去碰了碰边樾的额头，看看她是不是感冒发烧了什么的。

　　边樾却把这个举动误以为是小猫咪的主动。

　　她的手捏着苍星晚精致的耳垂，望着苍星晚，再次确认：“要试吗？”

　　苍星晚忽然就有种被看扁的错觉，大明星都主动了，她怎么能退缩呢！

　　倔强猫猫永不言退！

　　老板娘忽的笑了一下，“嗯。”

　　两个人的紧张在片刻的缓解之后，像是触底反弹似的。

　　苍星晚伸出手去，抚摸着边樾的侧脸，另一只藏在被窝里的手却是死死捏成了拳，指甲嵌着肉，略微有些刺痛。

　　两个人的唇碰到了唇。

　　苍星晚的手也跟着落了下来，搭着大明星的肩。

　　浅吻。

　　唇瓣摩挲着唇瓣。

　　仿佛是特意为了接吻一般，大明星丁点护唇的养护用品都没有抹，在片刻之后，她探出舌头，试图进入她家小猫咪的唇。

　　在此之前，她们两个人接过无数次的吻，甚至用过无数种姿势。

　　可真的到了这一天，当接吻变成了某种前戏，两个人仿佛又回到了第一次认真接吻的时候。

　　苍星晚的身体有些紧绷。

　　她迎着边樾，为大明星打开了门。

　　苍星晚的回应让边樾的攻势更为猛烈。

　　小猫咪的味道实在太好，处处带着独属于她的香甜，让人上瘾，欲罢不能。

　　大明星的手扣在了小猫咪的后脑勺，翻身将小猫咪压下。

　　可这个时候，苍星晚忽然睁了睁眼，她别过脸，喘着气，小声道：“灯还没关。”


第205章 姐姐，求求你了
　　啪嗒一声，边樾伸手去关了顶灯。

　　漆黑一片。

　　老板娘的安全感这才足了，虽说以前的时候，白天也没少接吻，可……

　　现在的情况总感觉不大一样。

　　随着边樾伸手将小猫咪睡裙掀起来，气氛愈发暧昧起来。

　　苍星晚感受着大明星掌心的滚烫停留在她的身上，她伸手，企图将大明星的衣服给拽开。

　　可方向不对，拽了好几次都没能成功。

　　按理说……

　　丝质的睡裙最容易脱下来了。

　　老板娘有一点点懊恼。

　　出师未捷身先死，都说厉害的女人能单手解内衣扣，到她这怎么连个裙子都脱不下来。

　　边樾轻咬了一下小猫咪的唇，轻声问道：“想看？”

　　苍星晚嗯了声，语气好不可怜，“想看。”

　　只见大明星双、腿、分、开，跪坐在苍星晚上方，半直起身子，略略低了低胳膊，一侧的吊带掉落了下来。

　　苍星晚更气了，酒店的窗帘遮光率太好，她只能朦朦胧胧看到个曼妙的影子，更仔细的——

　　丁点都看不见。

　　她的头发比最开始要长了不少，有一部分已经过了肩。

　　俯身下来的时候，长发松松散散，碰到了苍星晚的脸。

　　敏锐地感受到了小猫咪的气闷，大明星低低笑着，把脸埋在了小猫咪的颈窝，“阿晚在生气吗？”

　　阿晚当然在生气。

　　只是她不是气大明星，而是气自己。

　　怎么不能再晚一点关灯呢？

　　她不该叫阿晚，这么着急，她应该叫阿早！

　　可是……

　　大明星在笑她的时候，手根本没闲着，在小猫咪的身上四处游走。

　　苍星晚不大好使的脑子不知怎么的，突然之间就灵光了那么一下，她抓住大明星的手，用着从曲灯灯那里学来的最娇气的调调，“樾樾，你让让我。”

　　大明星嗯了声，唇落在了小猫咪的颈窝，还轻轻舔了一下，“在让。”

　　没有在让的话，小猫咪早就已经被吃掉了。

　　“姐姐，求求你了。”苍星晚一边可怜兮兮地求着，另一边则是悄悄掀起了大明星的裙摆，学着大明星的模样，探索着她的身体。

　　大明星：……

　　虽然很想拒绝，但……

　　苍星晚这样，没人能忍心说出一个不。

　　边樾无奈，还是相当认命地带着小猫咪的手，想要教她。

　　就在两个人一个教一个学，老板娘成功诱惑了大明星，准备翻身农奴把歌唱的时候，两个人的电话同时响了。

　　边樾被撩得喘着气，原本不想管电话的事情，可一个电话挂断，又一个电话打了进来。

　　两个正在彼此探索的新手：……

　　给边樾打电话的是俞杭雨，边樾调整好呼吸，把长发揽到一边，按下了接听键：“你最好有正经事。”

　　而且是十万火急的正经事。

　　俞杭雨：？

　　“那正经事也的确是正经事，我不会……打扰你们好事了吧？”

　　乖乖，关键这才九点半哎！

　　年轻人的夜生活都还没开始，这两个人就要开始做好事了？？？

　　边樾不想跟俞杭雨扯，“先说事。”

　　俞杭雨：“行行，我就是想跟你说啊，你家老板娘又上热搜了，她好像是在网上回复网友的信息，现在私人围脖被炸出来了。”

　　简直比她家艺人还要热搜体质。

　　俞杭雨寻思，老板娘也没做什么惊天动地的大事儿啊？

　　不就一个围脖名儿么，就能不花一分钱占一个热搜位置，这得让其他小明星们气死。

　　但流量这种东西，说白了就玄学。

　　俞杭雨的电话，也不过是想问问边樾，要不要帮人给撤一下。

　　谁让现在老板娘是边樾家的。

　　她作为经纪人兼职发小，顺带帮忙盯着点，也是情理之中。

　　边樾看了眼披了个外套去窗边接电话的小猫咪，一双长腿暴露在外，雪白又笔直，“嗯，回头我问问她。”

　　在挂断电话之前，俞杭雨忍不住叮嘱了一句：“悠着点儿，别在明显的地方留下痕迹。”

　　边樾摸了摸自己的颈部，心道，你说晚了。

　　她本身就是容易磕红的体质，尤其小猫咪一发现她特别容易红之后，小小的坏心思又起来了。

　　结果事情还没办完，颈边先留了一道吻痕。

　　边樾这边的电话不是太重要的是，苍星晚那边就需要一些时间了。

　　这个电话正是温书澈打给她的。

　　说要回去开会，温书澈跟吴墨两个人在苍星晚走之后，就立刻召集了均正（错别字）两方面能叫到的所有人，包括朱宏年，一起过来开了这个会议。

　　在长时间的讨论之后，大部分人对于苍星晚出面整治异人都是同意的。

　　这其中包括了边樾的外祖父，边战。

　　边樾在听完苍星晚的话之后，提前预判到了这一步，就给外祖父发了消息。

　　那时候边战已经在会议中了。

　　在边樾给边战分析完利弊之后，边战那边听着双方快要吵起来的辩论，给疼爱的小外孙女发了个消息：[她跟你是什么关系？]

　　外孙女的性子他最是了解不过，幼失怙恃，在越家那个吃人的地方活到七岁才被他们争取到了抚养权接过来。

　　接过来的时候，身上被同辈兄弟们打得青一块紫一块的，就没点好肉。

　　回到边家之后，边战直接把边樾的名字从越边改成了边樾。

　　他那个女婿人的确是不错，也是越家这个茅坑里长出来的一朵奇葩，可再怎么样，都改不了越家是个茅坑的事实。

　　有着这样经历的外孙女，在某个程度，心肠是很冷硬的。

　　也过分自尊。

　　在边家长这么大，就没有开口求过人。

　　什么事她都自己做好了，搞定了，还做的漂漂亮亮。

　　所以，在边樾开口，想让他站在苍星晚这边的时候，边战就知道，这个叫苍星晚的十二阶高度危险异人跟小外孙女的关系一定不一般。

　　边樾的消息回得很快：[我喜欢她，外公。]

　　[她不可以出事。]

　　边战：……

　　在这个时候，他就仿佛看见了他那个可怜的早死的女儿的影子。

　　当年，他不同意闺女跟越家小子的婚事，他那个一根筋的女儿也是用这种斩钉截铁的口气。

　　好像人这一辈子，就只能认定这一个人了。

　　[外公知道了。]边战站到了苍星晚那边，[人追到了吗？]

　　边樾：[嗯，我的女朋友。]

　　[还行，有出息，是我边家的孩子！]

　　边战高兴了，给苍星晚说话说得更卖力了。


第207章 她超级正经
　　边战本身就是均队系统里管着异人步对的，在这场会议里说法还是挺有分量的。

　　在他站队之后，原本五五开的局面就呈现了一边倒。

　　“人家是十二阶的，十二阶还不许有点儿脾气？”边战道，“就俞禄毅的那种做法，是我我都想……”

　　之后的话他没说。

　　但在场懂得人都懂。

　　“老边，话不能这么说，如果人人都这么随便杀人，那这社会不早就乱套了？”有人就不同意。

　　边战努努鼻子，嗤笑一声，“那得看你对标的是什么人，再者说，哪个国家出了个十二阶不是招揽？”

　　比起十二阶，俞禄毅的价值在哪里？

　　坦白来说，如果俞禄毅是个老实本分的人，边战或许都不会这么毫无芥蒂的站在苍星晚这边。

　　可俞家自从出了个俞继道之后，做的都是些什么狗屁倒灶的事儿？

　　“乱世用重典，沉疴下猛药，我们国内的异人界还不够乱的吗？”

　　别的国家异人不乱，那是因为别的国家跟镜国用的不是一种体制。

　　异人需要一个精神领袖。

　　而只是十阶，并不足以让所有的异人服气，十阶少归少，世家们里找一找，还是能找出来的。

　　十二阶就不一样了。

　　少数人群在投票上输了。

　　正如边战所说的那样，乱世用重典。

　　异人在社会上得到的特权和优待太多了。

　　世家里哪个没有被包庇的罪人？

　　而这些人，正是苍星晚要杀掉的鸡。

　　苍星晚给温书澈报了邮箱，没一会儿她就收到了温书澈那边发过来的名单。

　　她下载了文件，打开看了一眼，见大明星闲下来了，又把手机递给她，“你看看。”

　　边樾扫了一眼，里面有好几个姓越的。

　　“这几个是不是你的什么亲戚？”苍星晚手指指的地方，正是越家的那几个，跟边樾关系最近的，按照辈分，边樾还得喊人家一句大伯。

　　越辉华，正是边樾亲生父亲的同胞兄长。

　　边樾应了一声，道了句是，她打开文档开始编辑，有几个人明确打了个红勾，而有部分画了黄圈。

　　黄色圈起来的部分，边樾用手机拍了照片，“红勾罪证确凿，黄圈我再去查查。”

　　她不能确定。

　　但怕小猫咪稀里糊涂给人当了枪手，还是自己去查查放心一些。

　　苍星晚拨了拨头发，给大明星丢了个不怎么合格的媚眼，调侃道：“明天要开工了，没人给樾樾做饭了呢。”

　　名单上被女朋友打了红勾的一共有三十四个人。

　　人刚死的话，魂体拘出来，她再送去超度，没等级的小鬼鬼一个五分钟，苍星晚算盘打了打，三十几个人也有两个多小时了。

　　她手里还有个八阶的贪吃蛇没送走，再加上点儿乱七八糟的，又能白蹭到几个月活头。

　　得亏她懒，在寿命没亮红灯之前都懒得送鬼去超度。

　　果然，懒惰还是有一点点好处的。

　　镰刀：[……]

　　对比起这个宿主，她日常007的女朋友简直是劳模中的劳模。

　　边樾抬手就给小猫咪捋了捋刘海，惋惜道：“是呢，好可惜，吃不到女朋友做的饭饭了，那……”

　　吃女朋友也可以吧？

　　脑子里全是各种十八、禁动作片的大明星想到。

　　苍星晚：？

　　就突然有种不太好的预感？

　　“我们还继续吗？”她问。

　　刚刚差点就要吃到大明星了哎。

　　房间里似乎还有着淡淡的属于大明星的味道。

　　有点香。

　　老板娘想近距离闻一闻。

　　被小猫咪这么一提醒，边樾才想起刚刚……

　　她经受不住苍星晚的苦求，竟然手把手带着她……

　　大明星叹了口气，“我家阿晚真的是……”

　　传说中千年难遇的弱气的诱攻吧。

　　“我去洗手。”老板娘有点儿积极，“你放心，六步洗手法外加清洁术。”

　　懒归懒，她超爱干净哒。

　　大明星：……

　　她跟着苍星晚进了卫生间，“我再洗个澡。”

　　有个地方黏糊糊的，很不舒服。

　　苍星晚这个时候也察觉到了，她支支吾吾，大手手戳了一下大明星：“我也……”

　　想洗一个。

　　可是……

　　打电话打了半个小时，现在已经十点钟了。

　　两个人洗澡什么的，最快也得半小时，十点半，她的大明星该睡觉了。

　　边樾面儿上端得那叫一个波澜不惊，她哦了下，佯装要从卫生间退出去的模样，“那……阿晚先洗？”

　　苍星晚：？

　　大明星有时候是挺聪明的。

　　有时候怎么就这么笨呢！

　　她哪里是要她让位置，她是想两个人一起洗一起洗一起洗啊！！！

　　在大明星拿着浴巾即将退出去的一瞬间，苍星晚眼疾手快，抓住了边樾的胳膊：“就……￥%&*”

　　其实后面的话，老板娘压根没出声，就是比了下“一起洗”三个字的口型。

　　边樾笑了，她斜斜倚着门，“阿晚想和我一起洗？”

　　小猫咪乖乖点头，又开始找借口：“分开洗澡太耽误时间了，你要早点睡觉。”

　　她理由超级正当的。

　　没有什么坏心思，也不是……

　　想看大明星来着。

　　然而慢反射弧的老板娘忘了，一起洗澡诶，边樾脱、光，她总不能穿着衣服洗吧？

　　于是，在大明星大大方方褪去了身上的睡裙之后，苍星晚还傻愣愣的要去开花洒，内心反复告诉自己要淡定、淡定、

　　Easy、easy。

　　这是她女朋友，她就看亿下，她超正经。

　　结果手刚碰到淋浴开关的时候，就被边樾从后面给抱住了。

　　饱、满碰到了小猫咪的后背。

　　隔着薄薄的睡裙，苍星晚能清晰感受到大明星的起伏。

　　“阿晚，你要穿着裙子洗澡吗？”边樾的气打在了苍星晚敏感的脖子上，激得她起了一身的鸡皮疙瘩。

　　边樾的声音清凌凌的，又是在自带录音棚特效的卫生间，御到没边。

　　苍星晚一下就腿软了。

　　她低头看了看自己身上的开衫群，一共五个扣子，其实她就扣了两个。

　　领口松松垮垮，被边樾轻轻一拽，就露出大半风光。

　　有点呆住的苍星晚转过了身。

　　大明星的指尖一个、一个，像是打了慢倍速似的，缓缓将那两个扣子挑开。

　　苍星晚的呼吸都要窒住了。


第208章 小猫小猫
　　暖风系统被边樾开到了最大，小猫咪的两颊被熏得粉扑扑的。

　　苍星晚自来就怕冷的紧，日常生活里边樾都是宁可她热一些，也不愿她受一点寒气。

　　小猫咪的目光停留在边樾的脖子上，那里有一点红。

　　她屏住呼吸，手抚上了那一点红。

　　可惜大明星要上班，不然的话，可以左右各一个。

　　那样对强迫症才友好。

　　苍星晚心里略略有些惋惜。

　　大明星把衣服丢到了脏衣篓里。

　　虽说是才换上去的，但终究……

　　苍星晚忍不住耸了耸鼻子。

　　确认这次绝对没有上火要流鼻血的趋势这才略略放心。

　　鼻尖传来若有似无的味道。

　　比空气里弥散的要浓郁一些。

　　苍星晚：？

　　她忍不住抬手又闻了闻。

　　好像是……

　　刚刚碰到了大明星，沾到的。

　　扔完衣服转身的大明星正巧就看见小猫咪对着自己的手闻了半天。

　　她：！！！

　　边樾忍不住轻拍了一下苍星晚的手，凤眼似嗔非嗔似恼非恼地睨了小猫咪一眼。

　　苍星晚：？

　　她完全没有意识到自己的这个举动带着多么明显的暗示，有点反应慢的老板娘到现在就是以为……

　　就是单纯闻一下。

　　边樾调理好水温之后，才牵着她家小猫，让人站到了淋浴花洒下面。

　　苍星晚别过眼，尽量克制住自己的眼神，可……

　　她心平气和不了。

　　浑身的血气仿佛都在上涌。

　　两个人都有些不好意思，匆匆洗了个相当糊涂的澡，裹着浴巾出来的时候，火星也不知道是谁先点燃的。

　　就在边樾的手碰到苍星晚的时候，苍星晚忽然挣开了双眸，可怜兮兮地哀求着大明星：“姐姐，我不会，你教教我。”

　　“樾樾……”

　　大明星：……

　　唇瓣贴着唇瓣，对于苍星晚素来都是予取予求的边樾妥协了。

　　她抓住了小猫咪的手，开始手把手教她，怎么……

　　三十分钟之后。

　　苍星晚紧紧抱着她的大明星，不住呼喊着她的名字：“樾樾，樾樾……”

　　边樾被小猫咪折腾了一次，抬了抬眼皮，却正正好对上了来自苍星晚炙热的眼神。

　　大明星：……

　　这个时候的她比平时要敏感无数倍。

　　偏偏苍星晚不放过她。

　　而边樾在小猫咪面前，一向说不出拒绝的话，她也不会说。

　　只要苍星晚一装可怜，那极富磁性的声音轻轻柔柔叫上一句姐姐。

　　下一秒，叫姐姐就会变成姐姐……

　　嗯。

　　凌晨三点。

　　姐姐实在是喊不动了，铺天盖地的疲倦感袭来。

　　边樾给了苍星晚一个晚安吻后，沉沉睡了过去。

　　倒是苍星晚，从前最爱睡觉的家伙，在这个时刻，打了鸡血一般，从床上爬起来，打水帮大明星收拾干净，又丢了好几个清洁术。

　　末了还用异能帮大明星把脖子上的吻痕给淡化一些。

　　要说第二天大明星醒过来就毫无痕迹是没那么神奇了，略微弄淡一些，让她出去忽悠人说是蚊子包还是可以的。

　　翌日一早，七点半。

　　生物钟让边樾准时醒过来，睁眼的下一瞬，闹钟就响了，她眼疾手快地把闹钟按掉。

　　腰部剧酸无比。

　　站起来的时候，腿都有些发颤。

　　大明星忍不住去捏了捏睡得正好的罪魁祸首，真的是一夜荒唐。

　　偏偏罪魁祸首毫不自知，睡得香甜无比。

　　网友们原本津津乐道的一个词叫为爱含泪做1，到她这是什么。

　　含泪做O。

　　而且这个含泪还不是对于心酸程度的形容词，是真·含泪。

　　边樾回想着昨晚自己边哭边求饶可是时候还是不停地纵容着小猫咪的掠夺行为的模样，忍不住扶额。

　　在苍星晚面前，她的节操碎了一地。

　　用502强力胶水沾都沾不起来的那种。

　　洗漱好，大明星穿戴整齐，在镜前照了照。

　　脖子上只有一个印记。

　　褪了很多。

　　这个速度不是她以前能有的。

　　她一向都是那种轻轻一磕就能生出一小片紫的体质，要好几天才能褪完。

　　而今早起来的时候，身上很干爽，丝毫汗水干透之后黏腻的感觉。

　　如无意外，应该是她贴心又不收敛的女朋友了。

　　临出门前，大明星走到她女朋友边上，弯腰，轻声问道：“我的小猫今天要不要睡懒觉呢？”


第209章 吃外卖不健康
　　小猫睡得迷迷糊糊，但认出了她家樾樾的声音，回道：“大猫不睡。”

　　不是小猫，她是大猫。

　　边樾被逗笑了，她伸出手去，确认手不冰之后，才捏了捏小猫的鼻尖，“我去上班了哦，早饭晚点让小圆给你送过来。”

　　苍星晚半睡半醒，还记得抓住大明星的手，唔了一声，“门口的吧台上有热水，你记得带走。”

　　她买的保温杯效果还不错，昨晚倒的水在早上起来还能保持八十多度的水温。

　　大明星柔柔嗯了声，给了小猫咪一个早安吻，“睡吧。”

　　在跟苍星晚对话的时候，边樾总是会不由自主的展现出她从不对外人展现的温柔。

　　而沉浸在这种唯一的温柔里的大猫咪在听见关门声之后，又沉沉睡了过去。

　　再次醒过来的时候，日上三竿。

　　苍星晚：……

　　说好的她今天也要上班呢。

　　果然，她这种疏懒的性子，就不能去正经当个朝九晚五的职员。

　　老板娘呢靠着靠背，摸出手机给大明星打了个电话。

　　不出意外，边樾的手机在小圆那里收着，“老板娘，樾姐说你醒了的话就过来一起吃午饭，有你爱吃的。”

　　她去送早饭的时候，老板娘正睡着，就没有把人叫醒。

　　老板娘嗯了声，“知道了，大明星还有多久下班？”

　　“应该还要半个小时左右。”小圆看着早上拍摄的东西，凭经验算了算时间。

　　那倒是差不多，“好，我半小时到，谢谢。”

　　挂了电话之后，苍星晚起身，光洁的背部昨晚被某个人抠了几个指甲印出来。

　　很浅，但……

　　小猫咪心思动了动，愣是没让这几个指甲印褪下去。

　　她打开衣柜，一条卡其色的九分裤，内里搭了件长款的运动背心，外面则是配了个中长款的oversize白色条纹衬衫。

　　散落下来的长发被她三两下用发夹夹了起来。

　　疏懒的气质尽显无疑。

　　等到她趿拉着帆布鞋走到拍摄地的时候，正好是跟小圆说好的半个小时。

　　大明星正在跟宿海澄演着对手戏，这里，原仲已经十六岁，在妆容上，就没有十三四岁的稚嫩。

　　在注意到苍星晚之后，边樾的职业素养让她仍旧保持着最好的状态在戏里，倒是小猫咪。

　　忍不住往大明星脖子上的那个痕迹看了一眼。

　　边樾感受到了来自小猫咪探究的目光，险些绷不住。

　　“老板娘，我买了个驱蚊效果还不错的手环，你也戴一个。”小圆过来给苍星晚戴手环，“樾姐昨晚都被咬了。”

　　边樾是火系异人，体温比正常人要略高一些些，导致她就是很容易招蚊子的体质。

　　在她一派淡定的说昨晚被咬了，因为痒挠了几下之后就紫了一小片，所有人竟然都被她忽悠过去了，包括这个跟了边樾好几年的生活助理。

　　趁着边樾拍戏的功夫，袁媛圆还紧急去买了蚊香液和手环一类的东西。

　　这倒不是她助理工作不到家，实在是没人能想到，晚上已经冷的要死的悦城居然还会有蚊子。

　　苍星晚跟小圆道了谢之后，把驱蚊手环戴在了手上，也正是这个时候她才发现，她的手环上还有个小猫咪的卡通图。

　　老板娘：……

　　她看了一眼小圆。

　　小圆哦了声，“这个是樾姐给你挑的。”

　　她买了二十几个，有很多花样。

　　边樾硬是从里面挑了个萌萌哒的小猫咪。

　　一听是边樾挑的，老板娘的手搭在手环上摸了摸，淡声对小圆道：“知道了。”

　　那么她就勉为其难地戴着吧。

　　谁让这是来自于女朋友的爱呢。

　　感受着自家宿主异常欢快的精神海的镰刀：[……]

　　嘴硬心软说的就是她这个宿主。

　　在苍星晚到达战场十分钟之后，大明星顺利下班。

　　宿海澄把她拽到一边无人的地方，“你们……是不是有什么大行动？”

　　宿家也是世家之一，宿海澄被家里指派过来想打听打听情况，他们家一直是中立派。

　　当然，这是好听的说法。

　　说的不好听一些，就是墙头草。

　　异人界要发生一场大的变革，陆家已经倒得只剩下陆风怀这么一根还能勉强撑门面的苗了。

　　偏偏陆风怀吧……

　　他是播种选手没错，可他自己的异能不高，到现在也就是四阶。

　　而跟他姓的孩子异能更低，才二阶。

　　已经有世家坐不住开始暗自瓜分路陆家的产业了。

　　现在只要姓陆，无论是陆风怀还是陆家大房，都在无形的地方被压得很厉害。

　　除了宿海澄，边樾今早还接到了不少世家的电话，认识的不认识的，熟的不熟的同龄人基本都朝她这打了电话。

　　“这个我不清楚，抱歉。”边樾和宿海澄的私交还可以，但她还是不会把名单上的任何信息透露出去。

　　她是通过小猫咪才知道的内幕。

　　而按照她自己原本的职务，摸不到内幕才是正常的。

　　宿海澄笑了，“没事，我也是被家里逼的不行，才过来问问，是我该说抱歉，小越。”

　　两个彼此都知道分寸的人点到即止。

　　苍星晚帮小圆布好了菜，左等右等，女朋友就是不来。

　　她不免好奇地出去找人，才一出去就看见边樾跟宿海澄两个人相识一笑的时候。

　　酸酸的感觉吨吨吨从心里冒出来。

　　“大袋鼠话真多。”苍星晚忍不住嘟囔了一句，却正好被迎面走过来的大明星听了个正着。

　　大明星忍不住摸了摸小猫咪的头发，“嗯，之后不会了。”

　　好哄的老板娘瞬间满血复活。

　　“好饿，我都没有吃早饭，午饭也没有吃。”昨晚还运动了好久。

　　老板娘疯狂暗示。

　　大明星：……

　　她挽着小猫咪的胳膊，“走吧，我的小猫大人。”

　　小猫大人。

　　老板娘在心里琢磨着四个字，虽说小猫不太适合她，但这四个字是从大明星嘴里蹦出来的诶，字正腔圆的，每一个音都分外标准，怪好听的。

　　她又有点喜欢。

　　午饭是小圆去私房菜馆定的，三分之二是老板娘爱吃的肉菜和辣口，只有两个是边樾惯常吃的口味。

　　苍星晚边吃边樾还给她夹，“火锅没吃上，外卖先当利息。”

　　她的女朋友来探班就算了，还一天三顿都顺着她的口味吃，大明星于心不忍。

　　说起利息，老板娘就不同意了。

　　可她又不直说。

　　开始了苍星晚式的疯狂暗示：“就……外卖其实不好吃的。”

　　袁媛圆的耳朵竖起来了。

　　她真不是想听别的，就是想吸收一下老板娘对外卖的意见，方便下次点外卖的时候改进。

　　“吃外卖多了不健康的，不如……”

　　袁媛圆的耳朵都要竖到天上去了，愣是没能听清不如后面到底说了个什么登西。

　　苍星晚把后面的话直接精神力传给了大明星。

　　[有别的很健康的利息。]

　　——做运动！

　　秒懂的大明星：……

　　被遗忘了一早上的腰酸这个时候又有点泛上来了。


第210章 果然我叫你姐姐都不好用了
　　边樾给小猫咪夹了块排骨，“先吃。”

　　其他的事，晚上再说。

　　老板娘确认大明星懂她的意思之后，见好就收，欢快地吃掉了三份盒饭。

　　七八个菜愣是一点都没剩下来。

　　饶是已经跟老板娘吃了好几顿饭见识过无数次老板娘的无底胃的小圆还是忍不住瞄了一眼她平坦的腹部。

　　苍星晚今天的内搭是紧身款的运动背心，衣服很贴合，腹部到底有没有赘肉一看就知道。

　　大明星也跟着瞄了一眼。

　　她的小猫啊，看着懒散，腹部却还是有马甲线的，很紧实。

　　小圆拎了垃圾出去扔，小猫咪这才给她跟大明星都丢了个清洁术，把休息室的门给锁上，帘子都拉好。

　　边樾：……

　　苍星晚过来，在大明星的手碰到她的腰际的时候，属于昨晚所有的记忆全都涌了上来，她控制不住地去握住大明星的腰，把自己的唇送了上去。

　　边樾回应着，却又轻拍着小猫咪，安抚着她涌动的情绪。

　　“樾樾……”苍星晚把人给抱了起来，让边樾坐在了休息室的吧台上。

　　边樾暗道不好，在小猫咪准备嫌弃她身上那件大t恤的时候，抓住了小猫咪的手，求饶道：“晚上好不好？”

　　昨晚被掌控的感觉再次降临，边樾缩了缩腿，哀求着她的小猫：“阿晚乖，晚上给你，好吗？”

　　苍星晚还是有点分寸的，她只是紧紧抱着大明星，“好想你啊。”

　　明明就是一早上没见，没见的一个早上还都是被她睡过去的，可她还是好想好想大明星。

　　哪怕此刻人真真切切的就站在她眼前，她的思念还是抑制不住。

　　想要的更多。

　　“我也想你。”边樾俯身，在小猫咪的发顶落下一吻，“好阿晚，放我下来好吗？”

　　被人抱到吧台上坐着什么的，姿势未免有点羞耻。

　　尤其是，已经和小猫咪有了实质性进展的大明星。

　　小猫咪在这个方面进步到底有多快，大明星是有切实感受的。

　　谁料到苍星晚才刚点了个头，就向大明星伸出了小拇指。

　　边樾：？

　　“先拉钩，我想……这样。”苍星晚有些不好意思，可还是撑着内心的羞怯，用一双渴求的，亮晶晶的眼睛望着大明星，“你说给我的，姐姐。”

　　边樾：……

　　“阿晚……”

　　她说的这个给，是最基础，最传统的姿势，不是这个给啊……

　　可是……

　　当苍星晚一听大明星有点犹豫的样子，立刻就抱住了人不撒手，“果然我叫你姐姐都不好用，我好气啊，樾樾。”

　　边樾：……

　　明知道小猫咪在装模作样，可她还是不忍心对小猫咪说不。

　　大明星伸手，跟小猫咪拉钩，“好。”

　　两个人腻歪了好一会儿，老板娘才攥着昨天抄下来的名单，准备上门讨债了。

　　讨债之路第一站，俞家。

　　俞家的老宅位于A市的富人区，寸土寸金，这一片位置除了俞家还有不少世家，苍星晚看着镰刀给的地图，心道这些世家别的不行，在选住址方面挺自觉。

　　省了她好多路上耽搁的时间。

　　镰刀：[宿主，你记得算寿命时间，我会提前六个小时再预警一次的。]

　　给宿主留六个小时延寿时间，时间还算充裕。

　　苍星晚对此没有意见。

　　俞继道有个弟弟，名叫俞继业。

　　双胞胎。

　　很可惜的是，跟俞继道有着九分相似长相的俞继业丁点异人天赋都没有。

　　而自己的同胞哥哥却从小是被倾力栽培的对象。

　　俞继业对此很是不服气。

　　可不服气也没有办法，破大防的俞继业只得将这种憋闷的情绪发泄在了日常的闯祸上。

　　超速、酒、驾、逃、逸，外、围，什么能让家里出力气给他擦屁股他做什么。

　　据苍星晚得到的数据来看，小丑鱼的弟弟身上光是人命都背了好几条。

　　就是这样，居然还放任他在外面。

　　异人界世家的猖狂程度可想而知。

　　也难怪吴墨和温书澈他们宁愿接受一个高危险性的她，都想抓住这个整顿异人界的机会。

　　老板娘旁若无人地进入了俞家老宅，沙发她就不做了，听说小丑鱼弟弟是个没下限的，沙发这种地方，大概率不太干净。

　　但……

　　苍星晚的思维忍不住歪了一下。

　　她不是刚给大明星打了一个沙发吗？

　　与此同时，和A市隔了几百里地的大明星突然腰背一凉。

　　她：？

　　就有种被人盯上的感觉。

　　也正因此，他们这一幕戏用不了，需要重新拍摄。

　　老板娘现出身形的时候 ，俞家老宅的保姆惊了一下，“你是谁？”

　　什么时候进来的？

　　为什么门铃没有响过？？

　　“我找……”苍星晚顿了顿，忍不住从兜兜里摸出那张名单，逐字逐句的把名字给念了出来，“俞继业。”

　　保姆瞬间懂了，这是继业少爷在外面的女人跑老宅来了。

　　她用一种极其轻蔑的目光把老板娘上下打量了个遍，才语气不大好地说：“少爷不在。”

　　苍星晚：？

　　她直接把保姆定在了原地，精神力直接铺开找人。

　　小丑鱼弟弟明明就在老宅，睡得还挺沉。

　　苍星晚二话不说，踹开了门，用床单把人给裹了起来。

　　俞继业：？？？

　　他才醒！

　　结果看见的就是自己被人从楼上扔到楼下的场面。

　　苍星晚把人扔下去之后，引起了大动静，老宅的人纷纷涌了过来，俞继道一眼就把人给认出来了，对着自家父亲说：“就是她，就是她杀了爷爷！”

　　老板娘一脚踩在了俞继业的背上，对于俞继道的指控毫不在意，“有证据吗？”

　　“信不信连你一块杀了？”

　　名单被她叠好，收进了裤子兜兜里，那把给俞禄毅割喉的水果刀再次重现江湖。

　　小鹦鹉折叠水果刀，俞家的噩梦！

　　俞继道：……

　　他不说话了，看向了自己的父亲俞永耀。

　　父亲是十阶异人，也是整个俞家目前的顶梁柱。

　　苍星晚看着这父子俩，轻啧了一声，这个俞家……

　　高阶异人有点多了。

　　她在不多杀人的前提下，挖两个晶核……

　　应该没什么问题吧？


第211章 恶心心
　　俞永耀站了出来，忍下杀父之仇这口气，好声好气道：“苍小姐，前些日子，是俞家做的不地道，得罪了您，我代表俞家，向您赔罪。”

　　管家很快送上来一堆东西。

　　俞永耀道：“这是俞家名下A市的一套别墅还有一块地皮以及……”

　　老板娘瞄了一眼，银行卡上还专门写了：1个亿。

　　她给温书澈挂了个视频，拉近镜头把这些都拍了一片，随后果断挂断视频。

　　温书澈：？

　　老板娘按下语音键：“看见了吗老太太，他们花这么多钱请我。”

　　而她不为所动。

　　表现出来的诚意可见一斑。

　　充分get到苍星晚意思的温书澈：……

　　吴墨一行人就在她边儿上，对于苍星晚今天第一天行动也是挺关注的。

　　温书澈默默把语音开了外放模式。

　　众人听完之后：……

　　就感觉这个满级异人跟他们想象的不大一样。

　　有那么点儿二十出头年轻人的小孩儿气。

　　“你夸夸她。”吴墨怼了怼温书澈。

　　边战坐不住了，挤了过来，“我来我来，我来夸。”

　　其余人：？？？

　　平时怎么就没见这老头儿这么积极？

　　边战拿过温书澈的手机，开始吭哧吭哧发语音消息：“那什么，小苍啊，干得漂亮，外公就知道你是好样的！”

　　众人：？？？

　　外公是什么鬼？？？

　　边老头是抽什么风？

　　而听到语音的苍星晚也同样缓缓冒出一个问号。

　　她什么时候来的外公。

　　[宿主，那个是边樾小姐姐的外公。]镰刀及时告诉宿主。

　　苍星晚哦了声，就是那个对她家樾樾很好的外公。

　　于是她一边用暗劲踩了踩俞继业，另一边则是按下键盘，甜甜叫了一句：“外公好。”

　　老边头的面子来了。

　　他自己先听完之后，大大方方学着温书澈的模样，开了公放。

　　众人：？？？

　　“不是，她什么时候成你外孙女了？”

　　就离谱吧？

　　边战回了一句：“谁知道呢，兴许老头我就是这么有外孙女缘。”

　　瞧瞧他的外孙女，出息。

　　俞继业被苍星晚踩得嗷嗷叫，苍星晚开始根据镰刀投放的资料，朗读他的罪证，“喜欢飙车是吧？”

　　她踩在了俞继业的手上，碾了碾。

　　别看人今天穿一双鞋帮被踩扁的脏兮兮的开口笑，但老板娘就是能做到把俞继业骨头碾碎这种小事。

　　俞永耀开始不停加码。

　　可俞继道年轻气盛，已经忍不住火气了，抬手就是一个霹雳闪烁的雷丸。

　　苍星晚轻松接下，被精神力包裹住的雷丸在她指尖打着圈圈。

　　“是惊天雷啊。”老板娘掂了掂，“难怪这么有底气。”

　　那么01号的异人的确是要比其他异人有资格趾高气昂那么一丢丢的。

　　可惜了。

　　就是没有眼力见儿。

　　苍星晚懒懒打了个哈欠，隔空搬了张椅子过来，丢了个清洁术后坐下，开始给俞继道丢定身术以及阿巴阿巴噤声术。

　　做完这一切，在俞继道惊恐的眼神里，老板娘徒手将雷丸捏爆。

　　噼里啪啦，怪好玩儿的。

　　大明星那边怕小猫咪把握不好时间，抽空还给小猫发了条信息，[阿晚早点回来，今天我七点半可以下班。]

　　[边樾勾勾手.jpg]

　　对大明星兴趣超级浓的苍星晚收到消息之后，果断不玩了。

　　一脚下去，俞继业连个哀嚎都没有，噶了。

　　就是……

　　白色的帆布鞋有点脏了。

　　恶心心。

　　今天特意打扮过去见樾樾的。

　　可惜，清洁术清理不了这些脏污。

　　苍星晚把她的小书书找出来，又开始翻越起来，俞永耀有点吵闹，她反手又是丢了一个定身术。

　　空着的那只手对准了俞继道的腹部。

　　俞继道只觉得苍星晚的掌心似有巨大的吸力，而扎根在他丹田内的晶核竟然有破体而出的趋势。

　　“阿巴！阿巴阿巴！”俞继道想开口，想求饶，可张嘴只能说出这些。

　　边上的俞永耀只是被定身，却还不知道俞继道即将面临什么事，他道：“苍小姐，我这个不争气的儿子，你杀了也就杀了，能不能放我俞家一马？”

　　只要俞继道和他没事，那么俞家还能再撑起来。

　　话音落下，苍星晚徒手一抓，俞继道的腹部竟破开了一个硕大的口子，紫色的带着雷光的晶核被苍星晚抓在了手里。

　　“啧，才亮了九块就这么嚣张。”苍星晚摇头，给俞继道丢了点木系异能，帮他保住命。

　　她还是有点分寸的。

　　既然已经决定要跟镜国好好做交易，那么就严格按照上名单上来做，免得镜国那边对她过于恐惧，在交易之后卸磨杀驴就不好了。

　　而俞永耀也没能逃过被苍星晚强行剥离晶核的结局。

　　没了晶核，他们的异能就不能再修炼，跟普通人无异。

　　有了异能为虎作伥，不好好当人，那么这个异能要了也无用。

　　苍星晚照旧把属于俞继业的鬼珠给拘了出来，准备回头换五分钟寿命。

　　她现在可不一样了，有女朋友。

　　每一分钟的寿命都要精打细算。

　　准备走人时，苍星晚习惯性的用精神力扫了扫，看看俞家有没有什么私藏的能让她捡便宜的高阶大鬼鬼，结果嘿，还真叫她逮到两个。

　　还是两个靠吞噬其他鬼成长起来的食蛊哎。

　　苍星晚大大方方照着感应到的方位向后花园赶了过去。

　　而一种保镖什么的，拿着武器也只敢和苍星晚保持一定距离，不敢真的做什么。

　　被苍星晚治好的俞继道眼中闪过一道杀意，趁着苍星晚转身之际，夺下保镖手里的异能枪对着苍星晚就是一顿射击。

　　很可惜的是……

　　精神系异能之所以能成为所有异能里最强悍的，就是因为只要精神力够强悍，苍星晚就无所不能。

　　苍星晚转身，面容冷肃，那些异能子弹被精神力屏障稳稳阻挡。

　　[录下来了吗？]反击之前，她先问了镰刀一句。

　　镰刀：[录了录了宿主，自卫反击妥妥的。]

　　苍星晚意念之下，所有异能子弹调转了方向，冲向了俞继道。

　　俞继道被射成了一个筛子。

　　[把视频发给老太太，告诉她，我合理反击。]

　　[好嘞宿主。]

　　镰刀接管了苍星晚的手机，开始操作。

　　温书澈收到了视频，外加一段话：“老太太 我没有防卫过当吧”

　　众人：……

　　那倒是也没有。

　　就是这个满级异人，有点谨慎是怎么回事？

　　这种凡事都要占据道德最高点的性子，让他们有点……不知所措。


第212章 这两个鬼长的跟樾樾有点像
　　苍星晚露的这一手，成功震慑到了所有人。

　　再没人敢跟着她。

　　她一路找到后花园，还是老套路，花园有个隐秘的地下室。

　　老板娘找地下室什么的，经验最丰富了。

　　顺顺利利找到入口，摸索出机关的开关，里面黑漆漆的。

　　苍星晚在系统空间翻了一下，找出一个强光手电。

　　镰刀：[……]

　　自从她这个宿主去探班女朋友开始，屁点大的系统空间就变成了她的随身行囊，什么乱七八糟的东西都往里堆。

　　堆就堆吧，懒惰宿主还只负责往里放不负责收拾。

　　可怜她一个小矮子每天吭哧吭哧像个保姆一样给宿主打扫，苍星晚这个宿主半点人性都没有。

　　幽静的密室里，一男一女两个食蛊警惕地看着苍星晚。

　　那女鬼似乎有点条件反射了，看见来人之后，还忍不住干呕了好几下。

　　苍星晚：？

　　从来没有人看见她就吐的。

　　这波精神打击有点懵。

　　就是……

　　老板娘把手电筒放到一边，给两个食蛊下了个定鬼的诀。

　　女鬼的模样……

　　[你有没有觉得……]苍星晚走进那个女鬼，对着她的五官来回细看。

　　没办法，当了鬼之后，不爱美的鬼通常展现出来就是惨白脸。

　　[宿主，这个女鬼跟边樾小姐姐长得好像哎。]镰刀也发现了。

　　不说脸型，眉眼，就是整体乍一看上去的五官轮廓，简直就是边樾几十年之后的模样。

　　苍星晚思考片刻，摸出手机给两个鬼拍了张照片，又给温书澈打了个电话。

　　温书澈接通，开了外放。

　　苍星晚问：“老太太，我给你发了两张照片，你收一下，给我外公看看。”

　　老边头一听她家樾樾的女朋友cue她了，忙过去，笑得牙不见眼，语气也是相当温柔：“小苍，什么照片？”

　　温书澈点开对话框，把消息记录打开。

　　男鬼和女鬼的模样手机屏幕里展现了出来。

　　边战的眼眶一下就红了。

　　“外公，她长得跟樾樾有点像。”苍星晚没告诉边樾，是怕自己认错了。

　　可是……

　　女朋友的长相，她昨晚仔仔细细地描过。

　　到底像不像还是一眼就能分辨出来的。

　　别说这个女鬼，男鬼也跟樾樾有点儿像。

　　“是，是樾樾她爸妈啊！”边战的声音有点颤抖，“是我家边青，我家边青！”

　　他那个可怜的，死了二十多年的女儿！

　　边战现场破了个大防。

　　女鬼也是认出了父亲的声音，想哭，可她已经死了，根本没有眼泪。

　　“该死的俞家，竟然拘走了我女儿的魂！”激动过后，就是极致的愤怒，边战的一双眼睛都充血了，他握紧了拳头，重重敲在会议桌上，“该死！”

　　他们都没能想到这一点。

　　当年边樾的父母在生下边樾后不久就去出任务，英勇牺牲，被送回来的就只有两具冰冷的尸体。

　　现在想想，跟边青还有越灼华一起出任务的，可不就是俞家那个该死的俞永耀么？！

　　边战哪里还有什么不明白的。

　　俞家坑了他们边家二十五年，整整二十五年！

　　苍星晚在这边得到了确切的回复之后，挂断了电话，把边青跟越灼华拘成了鬼珠收了起来。

　　真好啊，回头给边樾的父母做上一双傀儡身，她家樾樾又有爸爸妈妈了。

　　在收走鬼珠之后，苍星晚又在俞家扒拉出几个鬼，勉强能够半个多月的寿。

　　俞家之后……

　　苍星晚拿出名单看了一眼，庄家啊。

　　[宿主，你在这耽搁的时间有点长，还去下一家吗？]镰刀算着时间，已经下午五点了。

　　宿主一会儿还得去见温书澈他们，又得耽误一点功夫。

　　边樾小姐姐七点下班。

　　如果去下一家的话，可能会来不及。

　　[不去了，加班是不可能加班的。]苍星晚的工作时间是根据她家樾樾的时间来决定的。

　　女朋友在忙，那她就能开工。

　　女朋友一旦不忙了，苍星晚不仅仅是要立刻下班，还要提前下班，准时去接女朋友下班。

　　边战这边自从见到了边青，就开始坐也不是站也不是，就在会议室里来回转圈圈。

　　一会儿高兴，一会儿又生气，身体挺好一老爷子没一会儿，血压都崩上来了。

　　众人：……

　　“老边头，可以了，女儿这不是有找回来了么。”有同僚开始安慰他。

　　连朱宏年都说了一句：“边叔，老板娘的傀儡手艺很好。”

　　就是有点儿小贵。

　　不过……

　　老板娘都叫了边战一句外公，估计也是随边樾叫的，足以说明老板娘跟边樾关系的确是好。

　　苍星晚从别墅区出来，先是在系统空间找了双干净的鞋子换上，至于站了那谁血的鞋子，直接被她抹去一切痕迹丢进了路旁的垃圾桶。

　　这里的痕迹，是对玄门异人来说的气息。

　　鞋子被她穿过，沾染了她的气息，贸然丢弃对玄门中人来说就跟把自己个儿身份证往外丢似的。

　　在这一点，苍星晚的个人习惯谨慎到了一定程度。

　　五点半，她顺利见到了边战，顺便现场在会议记录本儿上扯了两张纸开始撕。

　　给众人表演了一个什么叫徒手制作小傀儡。

　　边青附身在了傀儡身之上，控制住了阴气，才抱着多年不见的父亲嚎啕……没有哭。

　　起初是嚎啕来着，后面发现嚎半天不掉眼泪花儿，声音就逐渐变小。

　　“说说，你们两个到底是怎么回事？”一群人围住了边青跟越灼华，想知道当年他们到底是怎么被拘走魂魄的。

　　苍星晚看了一眼时间，五点四十五。

　　她从A市到悦城需要半个小时的时间，那么……

　　“你们还有四十五分钟，六点半前，我必须得走。”苍星晚提醒道。

　　还有樾樾的爸爸妈妈，她也得带走。

　　这两个鬼这些年是被人用养蛊的方式养下来的，她不能把这两个有点危险的七阶鬼留在这里。

　　“他们身上的鬼气太杂了，需要拿回去烧一烧。”这件事，让樾樾做就好了。

　　苍星晚又想到，她的女朋友可真厉害。

　　过去最不喜欢在鬼身上挑怨气了，一缕一缕得挑，麻烦死。

　　可是有了樾樾之后，有什么乱七八糟的东西，烧一烧就干净了。

　　镰刀在系统空间无限收到自家宿主对于边樾小姐姐的夸赞，已经彻底无语。

　　见过恋爱脑的，就没见过这么恋爱脑的。

　　出门儿才多久，满脑子全是樾樾，樾樾，樾樾……


第213章 鬼帝？
　　边青和越灼华的故事其实很简单，边青生完边樾，刚出了月子就和越灼华一起接了任务，三人组队，另外一个人正是俞永耀。

　　谁能料到……

　　任务的鬼被轻而易举解决，却引出了一个……

　　“我跟青青怀疑是鬼帝。”越灼华道。

　　二十五年前，越灼华跟边青都是九阶异人，只是他们俩的异能编号都不算太靠前，一个金系15，另一个则是木系85。

　　可就算这样，算上同样是九阶的俞永耀，他们竟然被那只鬼一招瞬秒。

　　俞永耀背叛了他们，与鬼结盟。

　　将自己的魂魄卖给了那只鬼。

　　其他人听完，有点沉重。

　　鬼帝，相当于异人里的十二阶。

　　他们不约而同把目光投到了苍星晚身上。

　　苍星晚：……

　　她……没有那么想抓那只鬼帝。

　　跟丧尸皇打架的场景还历历在目。

　　老板娘有点害怕。

　　她的人生才找到点乐趣和期盼，不想冲锋陷阵然后又被人暗算。

　　毕竟她跟镜国之间的关系，跟在末世的时候差不多，大家彼此利用，彼此有所求。

　　虽说一个鬼帝一百年寿命，可……

　　她平时抓点小杂鱼，也是挺能活的。

　　世界上人口这么多，每天都要死好多人。

　　她够活的。

　　“您……”朱宏年斟酌着，想起个头。

　　苍星晚轻咳一声，打断了二百五，“我们之间的交易，只是为你们扫平名单上的人以及……给予异人一个震慑。”

　　说白了，就是不需要动手的吉祥物。

　　摆设。

　　“鬼帝是另一场交易，很可惜的是，我目前没有想要的东西。”苍星晚礼貌拒绝。

　　她就想当个恋爱脑的咸鱼。

　　谈谈恋爱睡睡觉什么的。

　　尤其是在睡觉两个字又多了一层特殊的含义之后。

　　温书澈笑了一下，“小苍说的对，我们总得靠自己，不能什么事儿都让小苍做了。”

　　人总得先自立。

　　苍星晚赞同点头，“还是老太太明白。”

　　真不愧是能坐上这个位置的老太太。

　　时间一到，苍星晚又把人给拘成了鬼珠，火急火燎跑了。

　　众人抬头一看时间，秒针刚过12。

　　真是晚一分钟下班都不愿意。

　　边战这边在会议散去之后，给孙子边屈打了电话。

　　他们家在商业方面涉及得不多，边家人基本都报国来了，但边屈有个好老婆。

　　边屈：？？？

　　“爷爷，你说什么？我姑姑？？”边屈不敢置信。

　　他记事早，对边青这个姑姑还是有点印象的。

　　姑姑是个很温柔的女人，总爱给他塞糖吃，常年都在笑。

　　找个小姑父虽说爷爷不大满意，但小姑父对他也很好。

　　“你放心，爷爷，俞家没了高阶异人，我让望舒弄死他们！”妹控边屈咬牙切齿。

　　欺负他姑姑姑父就是欺负他妹，不能忍。

　　于是乎，边屈又赶紧去跟老婆汇报这件事。

　　俞家的产业在之后遭到了舒望书惨无人道的攻击，当然，这都是后话。

　　在这个时候，老板娘准时准点地赶在七点的时候到达了剧组。

　　新来的几个男配女配（小配角）正围着几个男女主演还有女配说说笑笑。

　　苍星晚确认身上的衣服都没什么问题之后，迈着愉快的小步子走向了边樾。

　　而边樾一早就看见了她，对众人笑了一下，“抱歉，朋友来接我了，失陪。”

　　“是老板娘吗？”白灵灵忽然开口。

　　大明星愣了一下就立刻明白过来了。

　　估摸着是她家小猫搅翻了陆家，让白灵灵觉得不安？

　　陆家能起家，主要还是靠陆之柳这个高阶异人以及陆家二房的播种能力。

　　异人世家们盼了好久都没盼到一个异人后代的时候，就会向陆家二房借种。

　　生出的孩子跟陆家无关，会随借种的世家的姓。

　　也算是异人界里一个比价值得吐槽的奇葩点。

　　苍星晚见边樾似乎是想走，又被人拦住，大步走了过去，把人拽到了自己边上，十指相扣，牵得紧紧的。

　　丝毫忘记当初，她是怎么拒绝大明星说不牵手手的。

　　有些出乎于意料之外的是，小绿茶竟然向老板娘连连鞠了三个躬。

　　第一第二个，苍星晚心安理得的受了，到第三个的时候，她抬手把人给拦下了。

　　不然三个躬鞠完会让她有种自己是个遗体然后小绿茶在举行遗体告别仪式的错觉。

　　“老板娘，谢谢你！”白灵灵看着苍星晚的眼睛亮晶晶的。

　　苍星晚看了眼边樾。

　　边樾对她摇了摇头，表示自己也不知道白灵灵是什么意思。

　　边上几个不知名的小龙套很想吃瓜的样子，苍星晚对小绿茶招了招手，让她跟上。

　　宿海澄很有眼力见儿地帮她们三个吸引了吃瓜群众的注意力。

　　“为什么谢我？”苍星晚抬手设下一片精神力结界，才问道。

　　她好像没有帮助小绿茶什么事？

　　白灵灵道：“我要离婚了。”

　　过去不离婚，是因为以她的条件，没办法跟陆墨轩争抚养权，为了两个孩子，她选择凑活着把日子给过下去。

　　可现在不一样了。

　　陆家倒了，陆墨轩的生活很不好过。

　　而她又重新踏进了圈子，开始工作挣钱了。

　　在经济条件上，或许现在她还比不上陆墨轩，但前景总归比陆墨轩要好。

　　争取到抚养权的机会还是很大的。

　　苍星晚：？？？

　　不是，怎么男女主都还要be了？？？

　　这锅她不背的。

　　[我会有什么惩罚吗？]苍星晚紧急发问。

　　镰刀老神在在：[安啦宿主，这个世界虽然是一本书形成的世界，但小说并不是它唯一的走向。]

　　小说内容只能固定这个世界某一个时间段，某一个地方所发生的事，却固定不了整个世界。

　　就像苍星晚本身，就来自于这个世界的千年之前，书上根本就没写。

　　在世界成型的那一刻，小说就只是一本拿来作为参考的小说。

　　“为什么要离婚呢？”苍星晚不太明白。

　　小绿茶和陆男主难道不是真爱吗？

　　就……带球跑外加你追我跑我插翅难飞的霸总文学？

　　“我也是最近才知道，他答应了祖父，要追求你。”白灵灵苦笑一声。

　　真爱到底是什么狗屁东西？

　　女人讲感情，讲真爱，可对于陆墨轩这样的人来说，利益大于一切。

　　她给不了陆墨轩利益，所以迟早都会被陆墨轩放弃。

　　就算不放弃……

　　她也接受不了丈夫的精神出轨。


第214章 当着父母的面亲亲是不是有点社死
　　苍星晚懂了，小绿茶还有点儿精神洁癖在的。

　　她家三个崽子是陆男主结婚前就有的，不是婚内，所以小绿茶可以原谅。

　　可一旦知道陆男主有了别的心思之后，小绿茶就接受不了了。

　　这样子的小绿茶，倒有点符合书里最开始的独立自主的元气少女的人设了。

　　老板娘对小绿茶笑了一下，“那就祝你成功。”

　　不管小绿茶的选择是什么，都跟她无关就是了。

　　那个时候本来想偷偷把陆墨轩一起给做掉的，让他过个劳什么的，结果不是大明星出事了，她顾着赶路，后来又忙着谈恋爱，完全把这个不重要的陆男主抛到了十万八千里。

　　现在么……

　　就让他先接受一下社会的毒打好了。

　　白灵灵又给苍星晚鞠了个躬，诚恳道了句：“谢谢你，老板娘，也谢谢樾姐！”

　　这段日子的拍摄，她也没少给边樾添麻烦。

　　如果不是她太久没拍戏，演技拉垮，家里事情又多，会有控制不好情绪的时候，以边樾跟宿海澄的对手戏，他们完全可以一条过。

　　边樾淡淡点头，“不客气。”

　　在白灵灵走后，苍星晚才学着樾樾的样子，摆出一副高冷姿态，端着表情，极冷淡道：“不客气。”

　　“樾樾，清冷影后非你莫属。”

　　大明星：……

　　她点了一下小猫咪的额头，用着同刚刚截然不同的宠溺语气道：“你知道就好。”

　　也不是她在外人面前故作姿态，而是……

　　没有苍星晚，边樾一直都这样。

　　两个人抛弃了三个圈，偷偷溜出去吃了顿火锅。

　　苍星晚对于边樾最大的宠爱，大约就在于……

　　跟边樾一起吃饭，她会点一个鸳鸯锅。

　　不然的话，谁点鸳鸯锅就会遭到老板娘的无情嫌弃。

　　回到酒店，苍星晚就吻上了边樾。

　　温柔和宠溺从大明星的眉眼间溢出，她回应着小猫咪，心里微暖。

　　可没多久，苍星晚似乎是想起了什么，强行退出，有些慌张和无措：“完了樾樾。”

　　她忘记她还把大明星的爸妈带在身上，最关键的是——

　　还没开屏蔽！！！

　　边樾：？

　　苍星晚从口袋里摸出两个鬼珠，有点心虚地支支吾吾：“我今天去俞家，遇到了你的父母。”

　　光华一闪，边青和越灼华夫妻两个就显形了。

　　就是……

　　大家都有点尴尬。

　　一个是边樾从有记忆的时候开始就没见过父母，没有和父母相处的经验，第二个是……

　　她刚刚跟女朋友亲热，结果父母就被女朋友揣身上，就……

　　更尴尬了。

　　幸亏只是接个吻，没有什么更进一步的发展。

　　不然，社死两个字离边樾不远了。

　　边青看见已经长这么大的女儿，想上前抱一抱她，结果边樾先往后退了一步。

　　在一旁的老板娘见状，直接把两个鬼珠给收了起来，封死。

　　边青&越灼华：……

　　可是，封死苍星晚还觉得不够，又把鬼珠送进了系统空间，让保姆镰刀收好。

　　镰刀：[……]

　　她想肥家……

　　“别怕，樾樾。”苍星晚似乎是感受到了女朋友的无措，主动过去抱住了边樾，带着边樾往沙发上坐，“他们的魂被俞家拘走了。”

　　食蛊这种东西就是靠不停地吃鬼壮大起来的。

　　估摸着是俞家这二十五年每隔一段时间就给他们塞鬼。

　　她之前以为A市的高阶鬼鬼少是因为它是A市，藏龙卧虎，鬼鬼们都被薅光了，现在想想，还有一个原因，可能是A市世家多，对鬼的需求量要高于正常值。

　　所以A市是全国范围内，最干净的一个城市。

　　边樾妈妈在看见她的第一眼就yue，十有八九是吃鬼吃多了，以为她是来给他们送鬼的，条件反射的犯恶心。

　　也怪惨的。

　　边樾被苍星晚抱在怀里的时候，那种不知道要做什么的情绪被稀释，更多的是小猫咪带给她的稳定的情绪价值。

　　苍星晚学着大明星过去对待她的模样，亲了亲大明星的发顶，“我在的。”

　　“我……”边樾开口，有些犹疑，“我不知道要怎么跟他们相处。”

　　不是害怕。

　　但……

　　在这件事情上，边樾的确没经验。

　　她想短暂地逃避一下。

　　“嗯，我们樾樾很厉害的，没经验不是也追到女朋友了吗？”苍星晚笑着说，“别怕，不想见就不见。”

　　在这点上，她完全尊重边樾的意思。

　　如果边樾不想认，那她就会直接找地府去开后门，现场把人送去投胎。

　　大明星这个时候才发现，小猫咪好像有哪里不一样了。

　　会用更直白的方式去表达她的温柔。

　　谁料，不一样的小猫咪突然生硬转走了话题，问她：“你最近什么时候，休息的时间比较长？”

　　边樾：？

　　她回忆了一下拍摄的安排，“三天后好像没有安排夜戏。”

　　就是那时候他们换地点了，要去孟城那边，荒漠地区，方便搭临时拍摄的背景。

　　苍星晚又亲了亲大明星，“我之前不是给你打了个沙发么？”

　　边樾嗯了声，在等着小猫咪的后续。

　　“就……&*%￥#@……”苍星晚又开始了她的小小声说话。

　　大明星：……

　　小猫咪除了变得更温柔，还在某件事上沉迷不已。

　　有点从此君王不早朝的意思。

　　且……

　　这人的发散思维让她不想把地点局限在床上。

　　“还有，我想去考驾照。”苍星晚怎么可能只满足于沙发。

　　她的樾樾，她什么地方都想要。

　　边樾：……

　　考了驾照就能买车车。

　　有了车车就可以……

　　把苍星晚过去看到过的，全都体验一遍。

　　要说具体细节，苍星晚童鞋没有经验，可要说地点啊，姿势啊什么的，苍星晚的储备知识相当之丰富。

　　只要让她get到细节，她就什么都废！

　　看别人动次打次的时候，老板娘很是不喜欢，但是，这个运动系列的主角一旦变成了她自己跟边樾……

　　那情况就很不一样了。

　　苍星晚的双标就是这么简单又任性。

　　大明星：……

　　她侧了侧身，让自己能窝得更舒服些，才问道：“阿晚之前怎么没有想着去考驾照呢？”

　　苍星晚：……


第215章 她都想试试
　　镰刀：[哈哈哈哈哈哈哈宿主你信不信一旦边樾小姐姐知道你一开车就飙车，你这辈子别想考驾照了！]

　　她这个宿主的车就跟没有刹车这种东西似的，只有一种时候宿主才会想到刹车跟手刹，那就是要准备漂移了。

　　苍星晚：[……]

　　那她买车车回来又不是为了开嘛！

　　也不是，是为了开车，就是这个开车跟那个开车它不是一个意思啊！

　　苍星晚还是跟大明星坦白了，“我开车速度有点快。”

　　大明星：？

　　这个话有两个意思，一是她家阿晚喜欢危险驾驶，二是……阿晚开过车，技术还不错，无证驾驶。

　　面对着女朋友表现出来的渴望，边樾只能道：“阿晚想要在车上，我有车，好吗，我们不考了。”

　　没有驾照，她家星晚至少是老实的。

　　苍星晚眨眨眼：“可是，你只有一辆小帕。”

　　她还想要越野车，还想要跑车，还想要卡车，还想要房车……

　　Get到女朋友意思的大明星：……

　　她起身，晃了晃女朋友的胳膊，软声道：“阿晚，太多了腰会很酸。”

　　腿也会很软。

　　当然，快乐也是真的快乐。

　　苍星晚带给大明星的体验是一次比一次更进步的。

　　快乐的时间总是那么地短暂，短暂之后迎来的就是铺天盖地席卷而来的……累。

　　苍星晚：“这样吗？”

　　她开始帮大明星揉起腰，一点一点的木系异能从她的掌心沁入到边樾的身体，与边樾体内的火系呼应起来。

　　边樾：……

　　拥有异能十几年。

　　她第一次发现，01地狱火，去掉一个字之后，就会变成狱火。

　　苍星晚适时衔住大明星的唇瓣，撷取着最馥郁的精华。

　　气氛再一次旖旎起来。

　　原本还是正常说话的两个人，也不知道怎么回事，说着说着话的功夫，正经的话题就开始跑偏。

　　偏到最后，大明星还记得分出一丝理智，推了推小猫咪，软声道：“阿晚，别在这里。”

　　床上她们用的是自己带来的家居用品，可这沙发不是自己，多少还是有点介意在的。

　　苍星晚把人打横抱起，转移了阵地。

　　大明星不知道的是，在回来的路上，她的小猫咪还去城人（错别字）、商店溜达了一圈，接受了热心店员的推销，买了一堆东西。

　　率先被拿出来的，就是基础版本指（路）T，嗯……

　　绿油油的盒子，据说还是芦荟香。

　　除了芦荟香还有颗粒款、带珠款、石墨烯导热款……

　　反正店员说的天花乱坠，苍星晚也不知道哪个好，就每个都买了一盒回来。

　　都试试。

　　边樾：……

　　她忍不住用被子蒙住了头。

　　这些事情，还有这个东西，都是她曾经想对小猫咪用的。

　　可……

　　为什么到头来，承受的是她自己？

　　还没等大明星反应过来，被子被收拾好了的小猫咪掀开，边樾再次在苍星晚一声又一声的姐姐里沦陷。

　　和昨晚一模一样的情况再次发生，持续到了凌晨四点。

　　正所谓，满夜荒唐言，一车心酸泪。

　　苍星晚到了某个时刻，完全就跟变了个人似的，什么话甜说什么，什么话能哄到大明星就说什么。

　　一点儿都不像个明天就要原地逝世的人，精气神儿倍儿棒。

　　而边樾就……

　　嗯。

　　只剩下哭的份了。

　　苍星晚把所有的东西都收拾干净，天刚破晓。

　　她关上了卧室的门，准备去给大明星煲上一盅鸡汤，补一补。

　　镰刀：[宿主，你这是越来越不思睡觉了。]

　　宿主在外面逍遥快活，她被强制断网断的可难受着。

　　苍星晚哼着小曲儿，心情颇好，[算算时候，我的叶插苗应该长大了。]

　　被扼住了命运的喉咙的镰刀：[……]

　　她紧急去查看了一下她的地，果然是这样，[宿主，今天你要回客栈的吧，回去就顺带去移移盆呗。]

　　最近发生的事情有点儿多，而宿主挑的又是那种不怎么需要打理的多肉，热爱种地如命根的大镰刀差点都以为要失去这种快乐了。

　　老板娘淡淡嗯了声，[看樾樾的上班时间，有空就去移。]

　　镰刀：[……]

　　恋爱脑！！！老婆奴！！！

　　[等等，你说什么？]苍星晚捕捉到了镰刀吐槽她的话，[老婆奴，这个词我喜欢。]

　　很适合她。

　　镰刀：[……]

　　她自闭了。

　　又是一个被宿主气死的一天。

　　边樾醒过来的时候，苍星晚已经算准了时间把鸡汤装进了保温盒里，估摸着到中午正好是能喝的温度。

　　她洗了手，过去边樾床边坐着。

　　边樾的声音哑哑的，看见小猫咪还抬手挡住了眼睛，笑了一下，“阿晚一晚上没睡？”

　　苍星晚点头，她最近新手上路，每天都处在一个很兴奋的状态，“我不缺觉，你别担心。”

　　作为一个热爱睡觉的咸鱼老板娘，她真的想睡觉的时候，谁都拦不住。

　　“腰酸不酸，我给你揉一下？”苍星晚的手手伸进了被子里。

　　开始几分钟揉得还挺正经，结果到了后面，也不知怎么了，揉着揉着，位置就有点变了。

　　老板娘蹬掉了拖鞋爬上了床，又开启了热吻贴贴模式。

　　边樾环住小猫咪的脖子，两个人都有些意、乱、情、迷。

　　偏偏这个时候，外面的门铃响了。

　　苍星晚和边樾不约而同地顿住，又同时笑了起来。

　　小猫咪道：“三个圈这么敬业，你这个老板要不要给她加工资？”

　　助理的上班时间是根据艺人的时间来定的，假设边樾要七点起床，那么在七点差不多的时候，小圆就会开启工作模式。

　　边樾懒懒发出一个嗯的鼻音，“听阿晚的。”

　　苍星晚亲了亲她的女朋友，才把人从床上给抱起来，衣服什么的都给边樾提前准备好了。

　　因为每天晚上的事，边樾一早还需要抽十分钟时间去冲个澡，然后苍星晚给她烘头发。

　　两个人扮演的角色忽然间就像逆转了。

　　过去都是边樾照顾苍星晚更多一些，现在反倒是苍星晚更多的承担了。

　　“我今天要回浮生闲一趟，你在这里乖乖的。”趁着大明星换衣服的功夫，苍星晚开始汇报起她的行程。

　　而她似乎也猜到大明星要问她是不是客栈那边有事，又道：“客栈没事，我就是想回去看看曲讨厌怎么样了。”

　　曲灯灯被拿来当成了挡箭牌。

　　边樾也没多想，只点头，过来摸了摸小猫咪的耳垂，“路上小心，注意安全。”

　　“对了。”边樾话音一顿，“我的父母……”

　　“把他们留下吧。”

　　她已经逃避过一个晚上，那么就要学会去跟自己的父母相处。

　　苍星晚的金鱼脑袋这才想起——

　　她居然把边樾的爸爸妈妈给锁了一个晚上！


第215章 论眼镜，还得是金边的
　　苍星晚又紧急把人给解封放了出来。

　　边青跟越灼华被强制冷静了一晚上，也终于能控制住自己的情绪了。

　　女儿二十多年前就跟他们阴阳相隔，初次见面，他们不该这么着急。

　　更何况，这些年，孩子的一切情况，他们都不知道。

　　路上试图跟女儿的女朋友打听一下吧，结果人家把女儿的信息捂得那叫一个严实，除了一个名字，别的什么都叫他们自己来问。

　　说是樾樾愿意说了自己会告诉他们的。

　　他们一方面觉得苍星晚有点气人的同时又为自己闺女的眼光感到高兴。

　　不说别的，就这一份尊重和保护的意识，就是个不错的好孩子。

　　“我走了，樾樾。”苍星晚想的是，早点去就能早点回来接樾樾下班了，还能避免和长辈一起吃早饭。

　　主要是……

　　才跟女朋友亲亲被她父母看见，紧接着又把女朋友的爸爸妈妈关了一晚上，饶是心态一贯稳稳当当的老板娘都有点绷不住了。

　　一想到要一起吃饭饭什么的，她有点小紧张。

　　而大明星则是考虑到了她家小猫偶尔会有点怕生的情况，就点头，“帮我同曲灯和孩子们问好。”

　　老板娘表示收到之后，果断跑路。

　　留下边樾和父母三个人面面相觑。

　　苍星晚把昨天临时做的傀儡身留给了边青夫妻两个，虽说……粗糙是粗糙了那么一点，廉价也是廉价了那么一点，但还是可以凑合用的。

　　小圆进来的时候，就见着樾姐房间里忽然多了一男一女，她：？

　　边青和越灼华死的时候，也就是和边樾差不多的年纪，变成鬼了之后，长相几乎没什么变化，跟边樾站在一起，俊男美女，怪养眼的。

　　袁媛圆眼睛在房间里飘了飘，想找一下老板娘的影子，边樾却拍了拍她，“认识一下，我的父母。”

　　说完，她又看向边青和越灼华：“我的生活助理，袁媛圆。”

　　越灼华笑着点头，“圆好，圆溜好。”

　　三个圈：？？？

　　边青忍不住在背后掐了一下丈夫的腰，这都说得什么乱七八糟的话？

　　驴唇不对马嘴的。

　　可惜的是，越灼华对于边青警告的掐掐无动于衷，谁让他现在就是个没有各种感觉的鬼鬼呢。

　　“孩子，别听他的，他不大会说话。”边青对着袁媛圆友好笑了一下。

　　女儿的生活助理，那是不是……

　　他们可以略微打听一下女儿的喜好什么的？

　　边青看着已经出落得亭亭玉立的女儿，算一算，今年都该二十五了。

　　他们被关在阴暗不见天日的地下室里，撑着一股子执念，就是想着，哪怕成了鬼，也想再见见女儿。

　　袁媛圆就看着跟自己个儿岁数差不多的小姐姐，来了一句：孩子？？？

　　“叔叔阿姨……真显小啊。”脸上连一条褶子都没有。

　　哪里像五十岁的人。

　　等等？？？

　　“樾、樾姐，你你不是……？”父母双亡的吗？

　　袁媛圆终于反应过来了。

　　边樾点头，给了袁媛圆一个肯定的答案。

　　她看向父母，犹豫了一下，才道：“一起吃早饭吗？”

　　那声爸爸和妈妈在她嗓子眼里卡了好几回，就是喊不出来。

　　边青见状，忙过去，伸手，在即将碰到女儿时，顿了一下，见女儿望着她，没有躲闪的意思，才轻轻拍了拍女儿的肩膀，安慰道：“没事，没事的，我们不急，樾樾。”

　　边樾抿唇。

　　只是边青本能般的一个动作，她仿佛真的能切身感受到来自于母亲的爱。

　　“对，樾樾，没事儿，爸爸妈妈现在还有时间，别给自己压力。”这回越灼华总算跟上了老婆的频道。

　　三个圈在边上看得有点儿懵。

　　就是说……樾姐的爸爸妈妈变成鬼回来了？

　　妈妈！三个圈忍不住在心里哀嚎：我看的鬼故事又成真了！！！

　　在边樾学习着和父母相处的时候，苍星晚赶回了浮生闲。

　　这个时间，正好是崽子们都去上课了。

　　而曲灯灯在客栈里忙得不可开交。

　　老板娘进到前院，就见人来人往的，都在拍她精心栽培的多肉。

　　苍星晚：？

　　曲讨厌好像是跟她说，要开放客栈的，是吧？

　　她以为，就是放一两个人进来给自己找点事情做打发一下时间就算了，怎么客栈还成旅游观光景点了？

　　在苍星晚出现的一瞬间，原本有些嘈杂的人声戛然而止。

　　来客栈住宿的客人忍不住把手机镜头对向了苍星晚。

　　但见苍星晚穿了一身深棕色的大v领吊带长裙，外面搭了件浅卡其色的翻领外套，及腰长发用发夹随意夹在脑后，色调温暖又柔和，活脱脱一个慵懒的知性御姐范。

　　所有的镜头，老板娘一概用老方法屏蔽掉，曲灯正在电脑前专心致志地绘画，没注意到老板娘进来。

　　直到……

　　苍星晚屈指在台面上敲了敲，发出咚咚两声脆响。

　　曲灯才抬头，见是老板娘时，有些惊喜，“老板娘，你怎么回来了？”

　　她还以为，老板娘要和樾樾一起回来呢。

　　“回来看看你。”苍星晚伸手在前台摸了一块大白兔，熟络剥开糖纸，把糖塞进嘴巴里后，糖纸揉成一团，向后一抛。

　　糖纸精准落进了不远处的垃圾桶。

　　“怎么还戴上眼镜了？”曲讨厌的鼻梁上架了个黑框镜，莫名让她本身的妖冶气质收敛了起来，多了几分呆气。

　　曲灯把眼镜摘下来，看了一眼，又戴了回去，“说是放辐射。”

　　苍星晚：……

　　“不是，你一个……你还怕辐射的吗？”鬼的参数都是维持在死前的，死前没有近视眼，死后随便玩，不会近视。

　　曲灯讪笑一声，“心里安慰。”

　　再者说，她戴眼镜不也依旧貌美如花么？

　　老板娘弯腰过去，直接把眼镜从曲讨厌的鼻梁上摘走，随后夹在了自己鼻梁上。

　　曲灯灯：……

　　老板娘放着揽镜自照的小镜子还在老地方，她熟门熟路地把镜子给拿了过来，照了照，最后得出一个结论：“好呆。”

　　果然，黑框镜这种东西吧，就没有那种斯文禁欲的气质。

　　还得是金边镜。

　　想到这里，苍星晚摸出手机，给大明星发了一条信息，问她有没有近视眼什么的。

　　照大明星那个冷淡的眉眼，戴眼镜一定会很棒。

　　只是这么单纯的想一想，老板娘就……又想炫她家樾樾了。


第217章 这是不是有点儿bug了？
　　“对了老板娘，我进海选了！”曲灯灯打开维信群给苍星晚看，“之后就是两千个人一起竞争了。”

　　苍星晚：……

　　“海选，两千选五百，五百再选二百……”苍星晚把赛制详情打开给曲讨厌看，“一场比赛一张图，殷讨厌这是割韭菜呐，还可着一波人割。”

　　参赛的图，一旦被选上，寸光对版权是有优先购买权的。

　　而在寸光发通知告诉画手哎你这画我们这边不要了之前，画手这个画暂时还不能用作其他用途。

　　“不过算了，你想画就画。”苍星晚又补了一句，“最后版权你想卖就卖，不想卖就不卖，不缺钱。”

　　曲灯笑了：“好，老板娘说什么就是什么。”

　　她参加这个比赛，一是她本身就喜欢且擅长绘画，二是……

　　想试试……小小创个业。

　　老板娘给了曲灯无限试错的机会，但她不想一直依附着老板娘。

　　浑浑噩噩过了好多年，花瓶美人也总有一天想自己立起来了。

　　寸光游戏，殷迟解锁、锁屏，来来回回几十次。

　　推门进来送茶的小林（助理）看了，忍不住开口：“殷总，您是……有什么要紧的事情吗？”

　　小林回忆自己，一般只有在赶时间的时候，他才会这样，来来回回看时间。

　　殷迟先是摇了摇头，在小林把茶杯放下，开门准备出去的时候，她哎了一声，叫住小林。

　　小林：？

　　“永夜的征稿大赛，是不是建了五个群？”殷迟把手上的笔帽盖上，发出咔哒一声脆响，“管理账号在谁那里？”

　　小林说：“应该在赵总监那边。”

　　征稿大赛是策划部门负责办的，那么策划总监那边肯定会有一个总的管理账号。

　　“去把账号要过来。”殷迟才说完，又改口，“算了，让赵怀玉带着管理账号的那个设备一起过来。”

　　小林应了一声，关门出去， 拐到策划部。

　　殷迟移动鼠标，黑屏的电脑桌面再一次亮起。

　　桌面上是一幅手稿，永夜的一个门派女性角色的新装，从款式来说，很像空国那个时代的，而笔触和画风……

　　殷迟指尖落到了桌面上，那里有个隐藏水印，是画家的名字。

　　——格桑梅朵。

　　格桑梅朵不是特指一种花，在格桑梅朵究竟代表的是什么花这一点，一直没有什么定论。

　　传闻格桑梅朵象征着高原上生命力最顽强的野花。

　　很巧，狼毒（曲灯）花也正是格桑梅朵之一，希望与幸福之花。

　　赵怀玉拿着个手机来了，她是殷迟一手提拔起来的，两个人私交还不错，在殷迟面前，倒也不是很拘束，“你好好的，要管理账号做什么？”

　　对于这些事，殷迟一向是放手让他们去做，而她自己只负责在最要紧的关卡把控一下就好了。

　　管理账号简直是征稿大赛里最不起眼的一件小事，殷迟突然要账号，赵怀玉满心疑惑。

　　殷迟说：“拉我进群。”

　　言罢，又道：“不要声张的拉。”

　　不然依着赵怀玉这种性子，肯定会在群里利用这件事先鼓舞一波时期，给这些画手们打打鸡血什么的。

　　被看穿了一切的赵怀玉：……

　　“你是有相中的画手了？”她低头操作着手机，“名字给我，我看看他在哪个群。”

　　两千个人，分了五个群，有两个是五百满人的群，其余则是三百多个人一个。

　　殷迟顿了一下，“你都拉我。”

　　赵怀玉：？？？

　　“不是，有两个群满人了，拉不了你，所以我这不得先看看你相中的那个画手在哪么？”

　　在哪个她就从里面踢掉一个管理账号，给自家殷总腾位置。

　　“你的工作账号是不是也在里面？”殷迟抬眸，“你退出来。”

　　管理账号在赵怀玉手里就足够了，她在里面再塞一个工作账号，意义不大。

　　赵怀玉：……

　　她把殷迟上上下下打量了个遍。

　　自家殷大总裁还是跟平时一样，用最平静的语气，说着最残忍的话。

　　居然让她把自己的账号给退出来，嘤。

　　但……

　　殷迟是发工资的老板，赵怀玉向资本低头。

　　她默默把自己的账号退出去之后，又用永夜的官方管理账号把殷大总裁给拉了进去。

　　“这下能说了吧？到底是哪个神仙太太？”赵怀玉还挺好奇的。

　　殷迟的眼光一向都很高。

　　对于永夜内部的画手送上来的作品都会经常挑三挑四，在抠细节方面堪称传说级别的变态甲方。

　　见赵怀玉有附身过来想看她电脑屏幕的意思，殷迟轻描淡写，按下了插线板的开关按钮。

　　断电了，电脑自动关闭。

　　赵怀玉过来就看了个黑屏。

　　“有这个必要吗殷总？”什么宝藏，藏这么严实？

　　殷迟摊手，轻松甩锅：“应该是你过来的时候不小心踢到电源了。”

　　赵怀玉：？

　　她低头看着脚边的插线板，上面的指示灯都不亮的。

　　难道还真是她不小心搞到老板电脑关机？

　　主要，他们寸光好歹也是一大公司，做的游戏也是画面精细优美，结果老总办公室这一个丑不拉几的插线板是怎么回事……

　　办公室按理都是埋了隐藏的插座的。

　　怎么殷总不用那个？

　　感受到赵怀玉狐疑外加嫌弃的目光，殷迟仍旧是端得四平八稳，“你去忙吧。”

　　她现在有很多事都派发了下去，工作量已经不是很大了。

　　赵怀玉还没来得及劝说殷大总裁把插线板给撤出去，自己先被赶了出来。

　　所以……

　　那个画手到底是谁呢？

　　殷迟从小林那里拿了车钥匙，提前下班，驱车回了浮生闲。

　　她跟曲灯的关系，在陆家那件事之后，略微有些缓和。

　　客栈人多，社恐老板娘猫回了后院，等着崽子们中午放学回家吃饭，然后把存在崽子们那里的鬼珠拿回来。

　　被崽子们贴满了各种各样贴贴纸的御用小摇椅再一次受到了主人的宠爱。

　　苍星晚躺在摇椅上，摇椅摇摇晃晃，大明星估计还在忙，从她问近视那条信息开始，一直都没有回音。

　　反倒是温书澈这个老太太，还友好发来了问候信息，问她今天开工不开工。

　　主要是……

　　最近异人界有大动作的消息传开了。

　　从俞家挂掉的这一批人来说，有人猜测出了名单上的人，准备在苍星晚上门之前把人给送出国避避风头。

　　他们这边要防止人出境，顶的压力还是挺大的。

　　苍星晚了解情况之后，打字回复：[没关系，随他们去，我去拿生死簿，可以远程操控。]

　　已经上了她猎杀名单的人，她想好了让人今天死，那个人就算逃到北极，他也得今天死。

　　自己动手是最笨的方法。

　　还有个最快捷省事的方法，就是去阴间，借个生死簿来打几个叉叉的事情。

　　所谓阎王要你三更死，不会留人到五更，正是这么个道理。

　　温书澈：[……]

　　她把消息给边上等待回复的一群人看。

　　一群人：……

　　“这是不是……有点bug了？”有个人弱弱出声。

　　那苍星晚不就跟阎王一样了么？


第285章 只有我能想
　　老板娘提前预判到了温书澈那一群人会生出的担忧，又发了一条语音消息：[老太太，生死簿只针对你给的名单上的那些人。]

　　[我还没有那么大的能量能操控每一个人的生死，需要花人情的。]

　　苍星晚想了想，又给他们发了一封来自地府的，关于阴间使的任命书。

　　暗示他们，她只是因为任职的缘故，稍微能用那么一点私权，但是不能反复使用。

　　[宿主，你好像谈了恋爱之后，心眼变多了。]镰刀忍不住调侃了一句。

　　现在还知道考虑一下给其他人一点安慰了。

　　苍星晚闻言，却是笑了下：[不是谈了恋爱才变多的心眼。]

　　而是上辈子给她的经验教训。

　　她的实力放在连一个十一阶都没有的人类群体里，就是个会引起人恐惧的怪胎。

　　就像那个什么……核武。

　　当别的地方有，而自己这边没有的时候，会日日忧心，但等到自己这边也有了，核武也就没那么可怕了。

　　这些道理苍星晚都明白。

　　只是过去她一个人吧，怎么样都行，任务么，能做就做，不能做就算了，活长活短也无所谓，自然也懒得顾及边上人怎么想。

　　他们要怕就叫他们怕去，谁让别个人胆子生得小，与她何干。

　　人生苦短，及时行乐，舒坦就行。

　　至于现在……

　　苍星晚因为想安安静静生活在这个国家，生活在这个城市，所以她愿意和这些人维持虚伪的表面营业。

　　温书澈倒是看出了苍星晚的意思，有看不出来的，把苍星晚说的话当真的，也是松了口气。

　　几个看懂了的人互相对了个眼神。

　　连杀个名单之外的人都要录视频留证据表明自己是正当防卫的人，果然很谨慎。

　　但这样也好，至少从老板娘那里，他们感受到的都是期望双方和平相处的善意。

　　当然，这个和平，前提是没有人去挑衅她。

　　[宿主，既然这么闲，过去看看地好不好啦？]自从宿主说了要去移苗之后，大镰刀的这颗心就蠢蠢欲动。

　　刻在灵魂里的种地基因动了。她现在扛不住得想看宿主去干农活。

　　苍星晚：[……]

　　[我很忙，我在跟摇椅沟通感情。]这可是经过她家三个崽子diy的摇椅，全世界只此一把。

　　镰刀：[？？？]

　　[你真的是为了偷懒，什么话都能说得出来！]

　　这么瞎的瞎话，一般人编都编不出来好不啦！

　　[五个积分，去不去？]镰刀开始用积分诱惑苍星晚。

　　她最近跟网友系统沟通了一下，可以用积分诱惑这件事，大不了之后再找机会坑，嗯不是，要回来。

　　苍星晚：[？]

　　[五个积分，你在打发孩子？]

　　她给崽子们的零花钱一天还五块钱呢，苍星晚半点儿不急，弯腰在小茶几上摸了把瓜子，也不磕，就是一颗一颗的剥，剥好了放在小碟子里。

　　镰刀：[……]

　　[六个积分？宿主，别的宿主挣积分都很难挣的，也就是我……]抱着女朋友的大腿，才能有一丢丢的特权。

　　苍星晚数着数，剥了五十颗瓜子，才悠悠然传音：[五百分，少了不干，我摆烂。]

　　镰刀：[！！！]

　　[宿主，你明明可以去抢的……]

　　人家完成一个小世界的主要任务才多少积分？最低级最基础的小世界，任务全部算起来也就是百多分。

　　每个小任务还都是十分十分的给。

　　宿主可好，狮子大开口，一要就是五百分。

　　苍星晚也不逼着镰刀，她就是自顾自地剥瓜子，镰刀沉默又沉默。

　　她从宿主这里抠了几千个积分……

　　其实……

　　五百分的话……

　　也不是不可以？

　　大不了就是拿了宿主的再还回去。

　　在反复的讨价还价之后，镰刀妥协了。

　　给宿主的账户返了五百个积分。

　　苍星晚高高兴兴看着系统商城里显示的余额五百，花五百买了个有防护功能的低阶小法器，[你们会快递给我吗？]

　　这个小法器是一个月牙模样的小耳钉，一看就很适合她女朋友。

　　镰刀看着重新到账的积分：[……]

　　好消息是，她这个抠门宿主终于愿意花积分了。

　　坏消息是，她这个恋爱脑宿主无时无刻都在给她发狗粮。

　　[宿主，恭喜你成为我司的一阶会员哦，之后购买可享九九折优惠。]系统空间自动播放起了镰刀提前录制好的语录，[消费到五千积分，可升级成为二阶呢，二阶就可以享受九八折优惠了，宿主加油~]

　　语录说完。

　　镰刀和苍星晚同时沉默了。

　　苍星晚莞尔，[这你现场读的还是录音？]

　　如果是现场读的，跟暴躁熊孩子镰刀未免也太不一样了。

　　那小语气，简直就是个清新小可爱嘛。

　　镰刀：[哎呀，是录音啦宿主！你买的东西三天内会给你的啦！]

　　苍星晚正想继续调侃镰刀，几个崽子一路小跑着过来了。

　　看见苍星晚时，小机灵鬼长和最先喊着“妈妈妈妈”冲进了她怀里。

　　又是个被汗给湿透了的臭崽子，苍星晚给长和丢了个清洁术，默默把她的开衫拉链给拉上了。

　　长和：……

　　“妈妈，你怎么回来了呢？”长清有些疑惑，“不是去看边樾阿姨了吗？”

　　“嗯，抽空回来看看你们。”苍星晚挨个摸了摸崽子们的脑壳，雨露均沾，“边樾阿姨让我跟你们问好。”

　　“妈妈，边樾阿姨还会回来住吗？”长和抬头望着苍星晚，“想边樾阿姨啦。”

　　苍星晚：？

　　她忍不住点了这个小机灵鬼的脑门一下，“你怎么谁都想呢？”

　　“跟大海似的，看谁都热情。”

　　长和：？

　　“可是，边樾姨姨好漂亮哦。”长和低头，两个食指对着点来点去，她好喜欢边樾姨姨的。

　　苍星晚：？？？

　　她直接把人给抱了起来，让长和坐在她腿上，语重心长地教育她：“边樾姨姨漂亮是没错，但是你不能想她。”

　　“你们两个也不行。”

　　一二三：？

　　“为什么，妈妈？”长晏不是很能懂。

　　星晚麻麻理所当然道：

　　“因为你们边樾姨姨是我的，只有我能想。”

　　一二三：？？？


第219章 怒赚3块
　　长和最先开口：“为什么边樾姨姨是妈妈的？”

　　边樾姨姨不应该是大家的么？

　　星晚道：“说了是我的就是我的，你们都不可以想，想一次扣一块钱。”

　　一二三：“……”

　　小长和最先从兜兜里摸出了一个一块硬币塞给苍星晚：“妈妈，给你，我要想一次。”

　　就这样，跟一群小孩子在那争风吃醋的老板娘陆陆续续收获了三块钱。

　　苍星晚：……

　　“妈妈是不是在跟边樾姨姨……”长清也是会上网的，最近她家有镜头恐惧症的麻麻出现在大众视线的频率尤其高，在结合一下麻麻莫名其妙的言论，她忍不住猜了一下：“谈恋爱？”

　　长和眨眨眼：“我们要有漂亮的后妈妈了吗？”

　　长晏：“边樾姨姨不是后妈。”

　　后妈的定义是父亲离异或者丧偶之后再娶的妻子。

　　边樾姨姨显然不符合这个定义。

　　“那我们以后应该叫姨姨什么？”长和脑子飞快转动，“叫妈咪？好耶！”

　　苍星晚这边还没给个准话，几个崽子就已经你一言我一语的讨论起对大明星的称呼了。

　　老板娘把长和放了下去，挨个点过去，“八字还没一撇的事儿！”

　　要改口，是不是得先结婚？

　　结婚要准备什么？

　　苍星晚面儿上还在教育孩子不能心急，要保密，结果她自己一想到要跟大明星结婚这件事，就有点坐不住了。

　　好想百度一下结婚要准备什么东西哦。

　　可是三个小电灯泡在这里，她打开手机百度，怪不好意思的。

　　“去，把我存在你们那里的鬼珠拿出来给我。”苍星晚开始把人支开。

　　几个崽子一跑，她马上解锁手机，开始埋头百度。

　　“户口本，身份证，无配偶的声明……”苍星晚一个一个看过去，甚至在边上准备找纸笔抄下来。

　　[宿主，你搜的是人家要去领证准备的东西啦。]镰刀看着自家宿主认真抄攻略的样子，忍不住提醒了一句，[你跟边樾小姐姐都是女孩子，在镜国不能领证的。]

　　苍星晚：[？]

　　这个不行。

　　她要找老太太谈条件去，为什么不能领证呢。

　　几个崽子拿了鬼珠，又跑了过来。

　　眼看着长和又悄咪咪把开衫给解开，苍星晚直接用精神力把她的校服外套拉链给扣死，“别感冒，知道吗，感冒我就要回来照顾你们。”

　　“妨碍我跟你们妈咪培养感情。”

　　一二三：……

　　妈咪还没有到手，他们仿佛已经先失去了一个麻麻。

　　“袁阿姨是不是做好午饭了，去吃饭。”

　　拿到了鬼珠，苍星晚迫不及待就要抬腿走人。

　　一二三：……

　　“妈妈是不是有点恋爱脑？”长和小小声跟哥哥姐姐说着话。

　　姐姐长清“嘘”了一声，“妈妈还没走。”

　　长晏更直接，捂住了口无遮拦的老三，“晚点再说。”

　　一二三成功收到了来自星晚麻麻的爱心暴栗一枚。

　　谁也没能逃过。

　　苍星晚这边把鬼珠送去超度，算着数目，凑了一个月寿命之后，其余的鬼珠再度被收了起来。

　　这次的事让她感觉……

　　还是不要一次性都把鬼珠花完比较好。

　　谁知道下一秒她寿命是不是就被清零了。

　　毕竟她绑定的这个系统镰刀，也挺会坑宿主的。

　　和曲灯打了个招呼之后，苍星晚再度出现在了A市。

　　只是这次，她没去找老太太温书澈，而是顺着镰刀给的地址，去找了最近新认的外公边战。

　　还是那个会议室，门被苍星晚推开一个小缝缝，她往里瞄了一眼，就见到了所有人。

　　好吧，外公跟老太太一起呢。

　　温书澈看见苍星晚像个做贼心虚的小猫似的，顿时慈爱之心有点泛上来，冲着她招招手，“小苍，是有什么事吗？”

　　苍星晚原本是挺有把握的，可见着跟她家樾樾有那么一丢丢像的边战外公，再加上有外人，她又有点儿不好直说。

　　“阿晚，有什么难事儿，跟外公说说？”边战看见苍星晚就跟见着小外孙女似的，樾樾的女朋友还帮他家找回了女儿女婿的魂，现在是怎么看苍星晚怎么满意。

　　苍星晚张了张嘴，看见一圈的人，哑火了。

　　她还不想那么多人知道她的私事。

　　温书澈看出了苍星晚似乎是有什么事想跟边战说，就让边战跟苍星晚去隔壁空着的会议室。

　　有了私密空间，苍星晚才咨询了边战，需要付出什么，才能换一个能跟樾樾领证的机会。

　　大明星有跟她说过外公的事。

　　外公很好，因为边樾相信他，所以苍星晚也愿意相信边战。

　　边战有些意外，他没想到小苍过来是向他咨询这个事情的，在沉默一会儿之后，边战才说：“就目前的情形来说，短时间内很难。”

　　这是根据镜国的实际情况来判断的。

　　“你们到时候如果想结婚，也只能去国外拿一个证。”当然，国外的结婚证在国内是没有保障的。

　　苍星晚不是很懂，“为什么呢？无论我做什么，都没办法推动吗？”

　　边战说：“如果你说的做什么只是玄门方面的，外公只能告诉你，起不到太大作用。”

　　推动这方面的婚姻、合法，镜国要完善很多东西，例如……

　　沪、口的体系。

　　“但是外公可以帮你们争取，一个只属于你们的证。”这大概是边战能做到的最大程度。

　　苍星晚闻言，先是跟边战道了句谢，随后才告辞：“那我开工去了，外公，这件事别告诉樾樾，我再想想。”

　　如果让大明星知道，她才谈了几天恋爱就想着要结婚，有点丢人。

　　老板娘娇气的面子挂不住。

　　边战挥挥手，“行，外公知道了，这是小苍跟外公之间的小秘密。”

　　就像以前他帮樾樾保守秘密一样。

　　苍星晚笑了一下，再次说了一句：“谢谢你呀，外公。”

　　谢谢这么可爱的外公照顾她家同样可爱的大明星。

　　苍星晚今天的效率很高，庄家、宿家……

　　但凡名单上有的，她都走了一遍。

　　名单上的世家，只剩下越家。

　　而越家……

　　老板娘是准备作为压轴来对待的。

　　听说樾樾以前在越家的日子不大好过的样子。


第220章 樾樾当然是跟我喝一杯
　　老板娘把名单上在A市的，能找的都找了一圈，确认只剩下一个越家之后，提前下班。

　　下班前还非常守打工人规矩的去给温书澈和吴墨一群人打了卡，告诉他们，今天收工了。

　　她虽然迟到早退，但今日份的工作量全部完成了。

　　看着苍星晚潇洒离开的背影，会议室里的人不约而同看了一眼墙上挂着的钟。

　　五点整。

　　“我们也该下班了是不是？”有人弱弱出声。

　　以前加班没觉得，可现在身边突然出现了一个打死都不会加班的，突然之间落差好大。

　　“手头的工作都做完了吗？”温书澈轻咳一声，忍不住提醒。

　　跟苍星晚的交易是他们额外的工作任务。

　　在场众人哪个身上没有本职工作的。

　　在会议室等着第一手消息的代价就是他们要花费更多的私人时间来处理本职工作。

　　众人：……

　　心，就突然，塞了那么一下。

　　回去路上，大镰刀在系统空间撒泼打滚。

　　宿主收了她的积分，还把积分都花完了，结果连自家地都没去看一眼。

　　合着她这五百分是花了个寂寞？？？

　　宿主苍星晚在心虚的同时，又开始胡言乱语地开解镰刀：[你看，你给了我五百分，可是五百分是不是又回到你手上了，这不等于你这个积分就没给我么？]

　　镰刀看看自己的系统账户，好像是那么回事，她的积分一分没少。

　　[不对啊宿主，可是你消费了啊！过几天你购买的法器就要来了。]她这不是赔了几分又赔了法器么？

　　苍星晚一边赶路一边继续瞎扯：[那樾樾是不是我女朋友？]

　　镰刀：[是是是，边樾小姐姐是你女朋友。]

　　这个恩爱能不能别秀了。

　　在崽子面前秀完救算了，还要来她跟前秀。

　　[你是我的系统，也是我的朋友，对不对？]

　　苍星晚难得对镰刀好言好语，镰刀被唬得一愣一愣的，点了点头。

　　[那么作为我的朋友和系统，给我女朋友一点见面礼，不过分吧？]

　　镰刀：[……]

　　那倒是不过分。

　　就是……

　　如果是见面礼的话，她肯定不会送低阶法器。

　　神器什么的，家里好多的。

　　不过宿主既然这么认为的话，那么她倒也是省了一件神器了。

　　就这样，一个人一个系统，双方都觉得自己好像赚了。

　　这件事就这么愉快地过去了。

　　不过为了安慰镰刀，苍星晚在回去的路上，拐去花鸟市场挑了盆还不错的单头橙梦露。

　　[等下给你脱个土，修个根，凑合看看。]苍星晚拎着小单头去了剧组。

　　樾樾的粉丝又组团来探班了。

　　有个眼熟老板娘的粉丝一看见拎着红色塑料袋子迎风而来的老板娘，立马招手，小小喊了一声：“老板娘老板娘！”

　　老板娘闻声望去，这不是那个她给了个护身符的小姑娘么。

　　磕她跟樾樾cp磕到要进医院的那个。

　　“嗯，今天又来了。”老板娘开始吩咐镰刀给他们点奶茶。

　　别的招待方式，她也不会。

　　“老板娘，你上次给我的护身符太好用了！”小丫头又开始了她的离奇故事舞台现场，“我那天去上学，结果护身符突然好烫，我就停下来看看是什么情况……”

　　结果下一秒就有一辆车在马路上横冲直撞，好多过绿灯的行人都受伤了。

　　如果不是她停下来，那么她也会是过那波绿灯的一员。

　　“是么？”苍星晚笑了一下，“今后你用不到了。”

　　这个小姑娘面相不错，就是命里有一劫，没过去的话也就是一双腿的事，过去了以后平平安安。

　　她家樾樾的粉丝还是一声顺遂好。

　　不然怎么对得起这么一份好眼光呢。

　　“老板娘，你是不是什么隐藏的大师？？？”小姑娘放低了声音，“我可以给你做个模型吗，放书桌前拜一拜什么的？”

　　她有个业余爱好就是做软陶人偶来着。

　　苍星晚：……

　　“我不是。”

　　“老板娘，好不好给个签名？”有个书粉围了过来。

　　苍星晚看她胸前挂了个大明星的小周边，接了笔，认认真真写下了求生咸鱼四个字。

　　“老板娘的字真的好好看！”

　　很快，想让苍星晚签书的人围了过来。

　　苍星晚：……

　　“我要接樾樾下班，就签十本。”

　　晚了就不准时了。

　　“老板娘，你知道最近的牙科在哪里吗？”小姑娘忽然插了句嘴。

　　苍星晚：？

　　虽然不懂这小姑娘又搞什么幺蛾子，但她还是让镰刀查了一下。

　　“两公里以外有个师汇牙科诊所，不过是私人的。”

　　“我得去挂个牙科看看牙，今日糖分超标，蛀牙了。 ”

　　苍星晚：……

　　她快速签书的功夫，还给小姑娘比了个大拇指，“还得是你们年轻人会玩。”

　　这梗一个又一个。

　　“老板娘，你也是年轻人，记得哈，樾樾拍的是电影，不是电视。”有个小粉丝忽然说了一句，边上一群人哄堂大笑。

　　苍星晚：……

　　拍电视梗是过不去了是吗？

　　签好第十本的时候，小粉丝们忽然躁动起来。

　　苍星晚还在写最后一个鱼字，没注意。

　　等落完最后一笔，耳边才传来她最想听的声音：“我们阿晚写字漂亮吗？”

　　“漂亮！”小粉丝们整齐划一。

　　“樾樾，给我们也签签名吧！”随后有更多的人围了上来。

　　老板娘用精神力在大明星边上撑起了一个罩子，防止人群过于拥挤。

　　“和阿晚一样，只签十个，好吗？”边樾接了个本子，看见苍星晚的求生咸鱼四个字之后，在她边上签上了自己的名字。

　　两个名字中间，还画了个小爱心。

　　“妈妈！！！”戏精小姑娘又开始了。

　　这个时候，苍星晚点的奶茶再次送到。

　　小圆给每个小粉丝送着奶茶。

　　众人看着霸王杯分量的奶茶：……

　　老板娘自己端了一杯，有粉丝见她不给边樾拿，好奇问了一句：“樾樾没份吗？”

　　苍星晚把奶茶盖给她看：“是不是有两个眼？”

　　她当着众人面，大大方方插了两根吸管，带着点小骄傲：“樾樾当然是跟我喝一杯。”

　　小粉丝们忽然集体打了个嗝。

　　然后集体看向自己的杯盖，只有一个眼眼，随后一片哀嚎：“咸鱼太心机了！”


第221章 好久以前，我也觉得阿晚坏
　　三个人告别粉丝离开之后，小圆才说：“樾姐，明天要换地方了，晚上我去你那边打包行李？”

　　边樾点头。

　　苍星晚抬腕看了眼时间，六点三十。

　　有女朋友的夜生活，她想七点就开始哎。

　　大明星看她家小猫支支吾吾的模样，有了几分猜测，但……

　　她不说。

　　边樾直接凑过去咬住了苍星晚刚刚咬过的吸管。

　　吸了浅浅一口奶茶之后。

　　苍星晚愣愣看着吸管，沾了大明星的口红印还有……一个浅浅的牙印。

　　她的喉咙滚了滚。

　　看向大明星时，大明星却和三个圈商量起晚上几点过来打包行李这种正经事。

　　苍·蠢蠢欲动·星晚：……

　　“对了樾姐，我给叔叔阿姨在你隔壁也开了房间，他们这会儿……应该在市区。”三个圈对于边青夫妻俩安排的也挺到位。

　　房间什么的都安排好了，还给两个人买了手机办了号码。

　　两个人与世隔绝的时间有点长久，下午的时候就打车去了市区逛一逛、看一看，熟悉一下新的社会环境。

　　“叔叔阿姨的维信好和手机号我都帮你存好了。”小圆会帮边樾打理工作账号和手机，至于私人账号的联系方式，就要边樾到时候自己加了。

　　边樾打开手机，边青给她发了超多图，有他们在悦城建筑前的合照，还有各种衣服的款式。

　　边青似乎是从来没给女儿买过衣服什么的，逛街的时候，根本停不下来。

　　回到酒店房间，被大明星晾在一边安静了一路的小猫咪二话不说就反锁了门，抱住了边樾。

　　大明星回抱住小猫，抚着她垂落在背后的头发：“今天累不累？”

　　“不累，小圆是不是七点半来？”小猫咪把脑袋埋进了大明星的颈窝。

　　大明星似乎知道她喜欢这款香水，每次见她前都会补一些香。

　　大明星：……

　　她嗯了声，捏着小猫咪的耳朵，轻声警告：“时间不够的，不要想哦。”

　　“可是……”苍星晚有点委屈，“是你先撩我的。”

　　喝了她的奶茶，还用她的吸管，故意留下牙印。

　　大明星的撩拨看似无意，又无处不在。

　　“嗯，”边樾坦然承认，笑得异常温柔，“那怎么办呢，阿晚？”

　　苍星晚：……

　　“你好坏啊樾樾。”她凑过去，亲了亲大明星的唇，还小小咬了一口。

　　唇瓣与唇瓣之间厮磨，大明星听见小猫说她坏，自鼻腔嗯了声，“好久以前，我也觉得阿晚坏。”

　　总喜欢逗她。

　　现在这样很好，她们之间有来有往。

　　“那不一样，我是明着坏。”苍星晚的手顺着大明星的发丝一路下移，到腰处时微微用了用力，把大明星带了过来，“你是蔫着坏。”

　　她家樾樾的小心思经常一时半会儿还难以看出来，需要琢磨。

　　至于苍星晚自己，所谓的明着坏也就是虚张声势，让人觉得她不好接近，离她远点儿罢了。

　　边樾低声笑，指尖在苍星晚眉眼间划过，落到她挺翘的鼻梁，又到唇，那双凤眼里是旁人从未见过的媚态：“那我的星晚喜欢吗？”

　　如果不坏一点，她如何能诱惑到这只胆小的猫咪自愿进她设下的陷阱呢？

　　苍星晚被这个模样的大明星成功蛊惑了，她注视着边樾的眼眸，险些要溺毙在边樾眼中流淌的深情里。

　　老板娘滚了滚喉咙，老老实实开口答了一句：“喜欢。”

　　话音才落，苍星晚话锋一转，手指在大明星肩头戳了两下：“可是你不给我，你个骗子。”

　　大明星真的好好吃哦。

　　吃不到好郁闷。

　　“嗯，晚上好吗？”边樾柔柔哄着，“小圆收拾行李很快的，我得……有力气去帮忙，星晚说呢？”

　　小猫咪眨眨眼，大明星的这个意思是，只要三个圈收拾完行李，她就可以了，她这么理解没错吧？

　　对自己的理解力不是很自信的老板娘忍不住踢了镰刀一脚。

　　镰刀：[……]

　　[是是是，宿主理解的没错，边樾小姐姐的意思是，晚上你们就可以睡觉觉了。]

　　她一边敷衍宿主一边吐槽，到底有什么好睡的。

　　这些没有脱离凡胎的俗人就是喜欢把时间浪费在这些无用的事情上。

　　不像他们修士，一心只有修行。

　　饭也不用吃，觉也不用睡。

　　[你有本事别把所有的时间拿来看动画片。]苍星晚读了镰刀的心思，杠了一句。

　　小屁孩怎么会懂睡觉觉这件事到底有多美妙。

　　无论是正经睡觉还是不正经的睡觉。

　　还修行呢，修行个鬼。

　　得到了镰刀的确认，苍星晚勉强有一点点满意。

　　“那说好了哦，樾樾。”小猫咪再度跟大明星确认。

　　边樾温温柔柔的，吻上了小猫咪……

　　“利息。”

　　苍星晚被大明星吻了个稀里糊涂，在这种事情上，只要她不求边樾，或者……

　　只要边樾不让她，那么被吃死的永远都是苍星晚。

　　七点半，小圆准时过来给边樾打包行李。

　　老板娘坐在小客厅的沙发上，看着吭哧吭哧给大明星打包行李的三个圈，吨吨吨喝着奶茶。

　　三个圈：……

　　“樾姐，老板娘是不是心情不好？”

　　她忍不住打了个激灵。

　　就……不知道为什么，老板娘的眼神有点哀怨。

　　除了哀怨吧，仿佛还有点嫌弃？

　　是嫌弃她吗？

　　三个圈反思了一下自己，好像也没做什么被嫌弃的事？

　　“没有，她今天在外忙了一天，有点累。”边樾给了小猫咪一个眼神。

　　小猫咪终于收敛了一下她对三个圈干活慢的嫌弃，打开电视机，开始投屏大明星拍过的电影。

　　边樾听着电影里她自己的原声，还是刚出道时候拍的第一部电影……

　　嗯，有点尴尬。

　　就算是边樾，刚出道的时候，演技总是没有那么合格的。

　　偏偏苍星晚看得津津有味。

　　小圆算是收拾行李的老行家了，边樾随身的东西又不算很多，二十多分钟就轻松打包出了两个行李箱，还有一些今晚和明早会用到的生活用品则是明早再收拾出一个小背包就行。

　　在小圆跟大明星嘱咐了几句准备走的时候，苍星晚终于站了起来，给了她一个赞许的眼神。

　　小圆：？

　　就听老板娘夸道：“动作挺快。”

　　小圆正想说点谦虚的话，老板娘又补了一句：“下次可以更快。”

　　三个圈：？？

　　大明星：……

　　把小圆送出去之后，苍星晚才黏黏糊糊地抱住了大明星：“樾樾，行李收拾好了。”

　　之后……总没人再来打扰她的夜生活了吧？


第222章 挫败的大明星
　　边樾就发现，她家小猫咪在某件事情上表现出了巨大的热情。

　　大明星轻笑几声，用鼻尖去蹭了蹭苍星晚的，咬住某只小猫咪的唇瓣，用一种极富蛊惑意义的声线问道：“行李收拾好了，我家阿晚想要做什么呢？”

　　苍星晚心脏陡然加快，环住边樾的手紧了紧，“樾樾，你知道的……”

　　她想要她。

　　小猫咪的手顺流而上，一直到大明星的背部。

　　那里有一排扣子。

　　——她在学习单手解扣子。

　　偏偏……

　　苍·小猫·星晚生平第一次觉得她手好笨。

　　大明星内衣的排扣只有两个扣子，她都解不开。

　　边樾的吻轻轻柔柔，带着独特的缓慢调调，抚平苍星晚心间升腾起来的急躁，“阿晚，去洗澡吗？”

　　她们都在外忙了一天，身上灰扑扑的。

　　苍星晚嗯了声，还是抱着她家樾樾不撒手。

　　唇与唇之间密不可分，仿佛只有这样，她对边樾涌出来的思念才会得到一些抚慰。

　　一进卫生间，暖风一开，苍星晚被边樾吻得迷迷糊糊的时候，又想起上上次她们两个人在浴室那一幕。

　　衣服被一件一件褪了下来。

　　苍星晚这才注意到，大明星身上那件文胸的模样，天青色，重工刺绣在中间部位绣了大面积的花纹，看走线的形状，应该是玉葡萄。

　　上面还有一层薄薄的网纱。

　　饱满呼之欲出。

　　苍星晚的呼吸窒住，她想去解开这层薄纱，眼睛却被人蒙住了。

　　耳畔是浴室暖风系统运作的声音还有……

　　大明星的呼吸。

　　小猫咪被勾的痒痒的，她伸手，想去找大明星的位置，偏偏边樾存心逗她，闪躲着就是不叫苍星晚碰到她。

　　“樾樾……”苍星晚轻轻喊了一声，强调百转千回。

　　边樾：……

　　眼前的黑暗骤然消失，苍星晚微眯了眯眼，视线内出现了樾樾认输的表情，“阿晚总是用这招。”

　　明知她最受不了苍星晚对她娇里娇气。

　　苍星晚眨眨眼，懂装不懂：“哪招？”

　　淋雨开关被打开之后，温水顺着苍星晚的发丝流下，她站在水幕里，对大明星勾了勾手，举止轻缓却婀娜，发出的每一个声音都带着苍星晚式的小钩子：“樾樾……”

　　边樾：……

　　她的拇指重重在食指侧边按了按。

　　明明最开始主动想勾、引小猫咪的人是她，谁能想到，小猫咪在落入了陷阱之后，还能用她的招式反套路她。

　　而她……

　　无法拒绝。

　　哪怕理智上反复提醒自己，她想要主动一次，可面对苍星晚的求饶，苍星晚那双水盈盈的眼睛可怜又委屈地望着她，求她让一让的时候……

　　边樾的身体克制不住地涌现出渴望的情绪。

　　渴望与苍星晚接触，永不分离。

　　在两个人的无声的博弈之间，苍星晚这只小猫猫再次利用从大明星身上学来的魅惑技能，成功套路到了大明星。

　　只可惜这一次……

　　两个人的情绪刚刚酝酿到位，苍星晚小心翼翼隐藏着自己的坏心思，趁着大明星脑子不太灵光的时候把人抱了起来……

　　边樾的意识有一瞬间清醒，可下一秒，来自小猫咪的探索就让她无法思考，只能环住小猫咪的脖子，任她索取。

　　热气氤氲。

　　人也跟着越发恍惚和迷离。

　　门铃声响起的时候，两个人都被惊了一惊。

　　苍星晚：……

　　边樾咬住下唇，在小猫咪的攻势下，只能轻轻喘着气，“阿晚，阿晚，有人……有人。”

　　如果只有她们两个人，边樾尽可以任由小猫咪尽兴而为，可……

　　一想到有人在门口等着。

　　她的羞耻感如同破晓时分的日头，一点点攀爬上来，逐渐升腾。

　　眉梢染上了淡淡的霞晕，也不知是羞的还是怎么的。

　　苍星晚仰头，望着白粉白粉的大明星。

　　她最喜欢的，大明星眼尾的那颗小痣在光的照射下，血一般红，无端透着妖冶。

　　“不开门好不好，我们假装人不在。”苍星晚低头，在大明星的某处轻舔了一下。

　　边樾颤了颤。

　　在大明星说出拒绝的话之前，不愿罢休的小猫咪继续向边樾表达了她的欲念。

　　房间门外，边青跟越灼华两个拎着大包小包等在门口。

　　“兴许是跟小苍出去了？”越灼华看着妻子，“不然我们先把东西拿回房间，晚些时候再来找找？”

　　边青一想，也是，他们俩现在这个身份吧，蹲在樾樾房间门口，不太像话，晚点被狗仔什么的抓到了，受累出去解释的还是樾樾。

　　“行，那你一会儿搬张凳子在门口听着，樾樾要是回来了，你告诉我一声。”边青说。

　　越灼华连连点头。

　　结果夫妻俩这么一等，就等到了晚上十一点。

　　边樾带着苍星晚过来敲门。

　　一直等在门口好第一时间给女儿开门的爸爸越灼华在门铃响第一声的时候就砰的重重把门打开了。

　　“樾，樾樾，小苍。”看见女儿和女儿女朋友的老父亲突然就好紧张。

　　“樾樾，妈妈给你买了好多衣服！”比起越灼华，边青表现出来的态度就要自如很多，她主动把边樾给拉了进来，之后又招呼苍星晚，“小苍也有份！”

　　苍星晚和边樾两个互相看了一眼。

　　小猫咪调皮地冲着大明星挑了个眉，趁着边青和越灼华没注意的时候，舔了舔下唇。

　　刚刚被炫了好几次的大明星：……

　　边樾怀疑苍星晚是不是背着她自己去偷看什么教程了。

　　为什么，连那种方式都会。

　　曾以为自己理论无敌的大明星感受到了挫败。

　　“你去客厅待着，”边青看着跟进来的丈夫，捶了他一下，“女儿换衣服你跟进来做什么？”

　　越灼华：……

　　在这个时候他对俞家的怒火升腾到了极点，如果不是俞家，他还可以给女儿换好几年衣服，现在好了，女儿都这么大了，连女朋友都有了！

　　他错过了太多！！！


第235章 甜妹版大明星
　　边青跟边樾在里面换衣服，小苍同学有点怕麻烦，就主动跟越灼华待在了客厅里。

　　虽然她也想看樾樾换衣服，但是……

　　看着堆满了一个房间的衣服，老板娘不想也被拉着换，超级累。

　　越灼华在边上吨吨吨喝水。

　　他一直都有个毛病，情绪上来的时候，需要喝水才能压下去。

　　“你在生气？”苍星晚见边樾爸爸喝了一壶的水，“水喝多了要鬼力消解的。”

　　越灼华：……

　　他给忘了。

　　“叔叔就是气俞家。”越灼华是被苍星晚从俞家带出来的，俞家现在什么下场，他最清楚不过，可还是气。

　　这个仇不是他亲手报的，没有解气的感觉。

　　当然，要他亲手报仇什么的，他也做不到就是了。

　　苍星晚把俞继道兄弟俩还有他们祖父俞禄毅的鬼珠拿出来，很大方的给了越灼华。

　　镰刀：[？？？]

　　[宿主，你不是很小气的吗？]

　　尤其鬼珠这种东西等于是宿主的命，照宿主这个抠门样，居然会舍得给出十五分钟的寿命给越灼华？

　　太阳打西边出来都不带这么稀奇的。

　　[那他不是樾樾的爸爸么。]

　　老板娘做过攻略的，要刷长辈的好感度。

　　外公边战的他都刷了，爸爸妈妈什么的，顺便也刷刷。

　　越灼华被苍星晚突如其来的举动给震懵了一下，手里握着三个圆溜溜的鬼珠，跟当年看隔壁二大爷盘核桃似的，他也不知道要做什么。

　　提起这个，苍星晚就很有说法了，“叔叔可以用赤练咒烧他们，烧个几十天，同时再用刑笞咒。”

　　地府有十八地狱，玄门也有专门针对鬼出的十八咒，都可以试试。

　　越灼华：……

　　“小苍，这个十八咒，我们只在很老的古书里听过，可……”具体怎么操作，他也不会啊。

　　苍星晚：“很简单，我教你。”

　　说着她就开始掐诀，为了达到示范效果，老板娘的手速放慢了很多倍，尽量让边樾爸爸能看清，还有咒语什么的，她也一并教了。

　　越灼华记下了复杂的手势，尝试了一遍。

　　好的，失败。

　　苍星晚皱眉看着越灼华的动作，没什么错误，而且十八咒在她印象里应该……是很简单的玄门咒法？

　　不太会安慰人的老板娘在看见越灼华试了十几次都没什么反应之后，直接给三个吓得瑟瑟发抖不敢吭声的鬼珠丢了个赤练咒。

　　下一秒，三个鬼珠不约而同发出了凄厉惨叫。

　　看吧，她的咒术没问题，管用。

　　老板娘嫌三个鬼叫的难听，还给三个鬼珠丢了个噤声术，让他们安静享受这份不知刑期是多久的折磨。

　　在边上忽然被打击到的越灼华沉默了几分钟之后，又问出了一个更打击鬼的问题：“小苍，叔叔能不能问问你，当初学这个学了多久？”

　　掐咒的手势快到肉眼根本捕捉不清楚。

　　苍星晚回忆一番，在要不要说点瞎话让边樾爸爸心里好受一点和说瞎话会不会印象不好之间犹豫了一下，最终还是老实道：“没学，就是看了一眼。”

　　她所在的那个时代，天府苍家可以说是整个玄门的天花板势力，家里有很多乱七八糟的典籍什么的，就是专门教人怎么搞鬼的。

　　类似于十八咒一类的就是最基础的入门小咒。

　　她有时候晒太阳随便从书房里挑一本来挡光，扫一眼就记住了，记住了就能用出来，没有想学的意思。

　　越灼华：……

　　这个时候，边樾被边青推了出来。

　　大明星日常的穿搭风其实还是偏成熟范的，但是她妈妈的这个审美吧……

　　好像有点甜妹。

　　白色的中筒堆堆袜一直穿到了膝盖下面一些，上面则是一件中长款的奶油白宽松毛衣，领口处装饰了一些蓝白条，有点海军风的意思。

　　脑袋上戴了顶同色系的贝雷帽。

　　再配上一双毛茸茸的拖鞋。

　　苍星晚还是第一次看见这种风格的大明星，一时之间有点愣住了。

　　边樾一见小猫眼里咕噜咕噜地往外冒着想法就忍不住过去捏了捏她的耳垂，在她耳畔轻声道：“不要乱想。”

　　尤其家长还在边上。

　　小猫咪一乱想，她会很不好意思。

　　老板娘仿佛被打开了什么解锁各种风格大明星的密码，第一时间对着大明星伸出了小手指，无声之中表现出来的意思很明显。

　　大明星：……

　　爸爸妈妈还在边上看着小情侣两个无声交流，边樾的两颊一点一点爬上了霞色，她伸手，跟小猫咪勾了勾手指。

　　又一次跟小猫咪签订了不平等条约。

　　“怎么样小苍，阿姨的眼光好不好？”边青越看这一身越适合女儿。

　　娇憨烂漫的劲儿一下子就出来了。

　　边青自己就是长相比较清冷寡淡的那一类，所以她平时打扮就喜欢朝着反方向走。

　　“好。”苍星晚抿唇一笑，“樾樾穿什么都好看。”不穿更好看。

　　当然，后面那句话她是在心里补的。

　　大明星什么时候最好看，她一个人知道就好了。

　　在场四个人也就越发了解小猫坏心思的大明星看懂了她笑意里藏着的坏。

　　边樾忍不住捏了捏小猫的小手指，示意她正经一些。

　　偏偏苍星晚就是不收敛，还很调皮的挠了挠大明星的手指。

　　边樾：……

　　“我也这么觉得，樾樾简直就是挑我跟她爸的优点长的。”自从见到了边樾，边青的笑就没停过。

　　活着还得担心笑多了出细纹，现在可是一点都不担心了，随便笑。

　　边樾垂眸，低头看着自己脚上这双毛茸茸的拖鞋，鞋面上还有两颗毛球球。

　　——是真的有点萌。

　　“你手里拿着什么东西？核桃？”边青注意到了丈夫有一只手鼓囊囊的。

　　越灼华啊了声，抬手把三颗鬼珠给妻子看，“就俞家老小的鬼珠，小苍给我们玩儿的。”

　　边青一听俞家两个字，捂着嘴又要干呕。

　　边樾紧张地过去给她拍背，“怎么了，是哪里不舒服？”

　　鬼通常不会跟人一样生病，但一旦有不对劲的时候，基本都是要鬼命的大问题。

　　越灼华赶紧把边青搀到了沙发上坐下，“没事儿，你妈她就是……”他顿了顿，似是不太愿意想起那段总要吃鬼的经历，勉强解释，“吃多了，有点反胃。”

　　说完这句话，越灼华下定决心，一定要把小苍教给他的咒术学会。

　　俞家是吧，有一个他收拾一个。

　　左右他们还没有去排号投胎。


第224章 我猜…原仲有点怕飞机
　　“叔叔阿姨，樾樾明天要早起，我们先回去，衣服下次找机会再试好吗？”

　　苍星晚见边樾忧心忡忡的样子，原想跟越灼华两个打声招呼，她明天打算去越家，现在只能先按下。

　　她把边樾带回了房间，跟边樾解释了一下边青为什么会这样。

　　对正常人来说，吃鬼又不跟吃炸鸡似的，今天是香辣的明天是椒盐的，在边青他们眼里，吃鬼有点像吃人。

　　因为那个时候，他们还把自己当成人。

　　为了活下去不被吞噬，他们只能硬着头皮吃。

　　吃到现在这个程度，怎么着都得吃了千八百个鬼了。

　　边樾叹了口气，靠着小猫咪的肩膀，之前被炫的疲累感夹杂着父母受苦而她竟然什么都没能做到的负罪感潮水般翻涌上来。

　　“之前……我也有找过他们。”

　　她跟苍星晚一样，也跟地府签了协议，勉强能算得上是地府公职人员。

　　在地府找了好几轮，都没找到父母的魂。

　　连排号的名单都翻过了，招魂什么的都试过。

　　“嗯，我们樾樾还是个斜杠青年。”苍星晚伸手过去给大明星揉腰，“他们现在没事了，人一生中会发生什么样的事都有定数，或许是他们命里有此一劫。”

　　过去苍星晚还能看看边樾的面相，但是自从樾樾给她当了女朋友之后，这个面相她就有点看不透了。

　　“本来，我是想问问他们，明天要不要去越家见个最后一面什么的。”苍星晚怕大明星沉浸在不好的情绪里，生硬转了话题，“樾樾有自己的黑名单吗？”

　　边樾闻言，也不知是小猫咪按摩的力度让她发痒还是因为小猫咪的话，她笑了下，“没有黑名单，阿晚正常做就好了。”

　　“不恨他们吗？”苍星晚让镰刀查过，边樾小的时候在越家的日子不是很好过，父母都不在了，她又一直没能查出异能。

　　是个人都过来踩她一下。

　　“谈不上恨。”边樾让苍星晚停手，重新窝回了小猫咪的怀里，让小猫咪圈着她，“只是不喜欢，一生很长，如果我把时间都拿来恨他们，那他们岂不是很荣幸？”

　　她的人生是在不停推进的，无论是自身的实力还是其他，整体来说，就像是初升的太阳，一步步向上，而越家却早就步入暮年。

　　活的比越家所有人都好，站在他们一辈子抬头都望不到的高度，不更是一种深刻又残忍的报复么。

　　“也是，我的樾樾是精致的瓷器，他们这些破瓦罐不配。”苍星晚低头，亲了亲边樾的发顶。

　　对于边樾豁达的心态，苍星晚也是有几分庆幸的。

　　报仇什么的，理所应当，可报仇不该成为人生的全部。

　　就像许苜蓿于她。

　　她知道许苜蓿也过来了，却一直不着急去找人。

　　因果循环，他们终会再见，不急一时。

　　“阿晚最近越来越会哄人了。”边樾眉梢挑了一下，又想起自己是背对着小猫咪，她瞧不见，便捏了捏小猫咪的手，“坏的方面转移了。”

　　以前只是嘴皮子比较气人，现在嘴甜了。

　　可惜……

　　坏在了另一个方面。

　　“不好吗？”苍星晚笑了几声，“我如果对所有人都好，你不会吃醋吗？”

　　反正她是会吃醋的。

　　如果大明星是中央空调的话。

　　苍星晚挺喜欢那种方方面面都温柔的人，但这种人只适合当朋友，当女朋友什么的，还得是那种对全世界都没什么态度唯独对内特别好的。

　　“再者说，我现在坏的时候……”苍星晚圈着大明星的手忍不住挑开了大明星上衣的一个扣子，她微微低头，在边樾耳边压低着嗓音，“樾樾不喜欢？”

　　边樾樾：……

　　她紧急抓住小猫咪已经蠢蠢欲动的手，软声求饶：“阿晚，我腰还酸着……”

　　大明星现在都没法直视卫生间洗手台这个位置。

　　“我只是想帮你换睡衣，你想哪里去了？”苍星晚眼里藏着星星点点的调侃笑意，连语气都带着几分揶揄。

　　边樾的耳朵尖尖瞬间就红了，她怀疑阿晚就是故意的。

　　可……

　　这么坏坏的阿晚，她好喜欢。

　　苍星晚从沙发上起来，给大明星拿了睡裙，真的老老实实地帮她换好了睡衣，换的过程中虽然收了点……手工费。

　　边樾一大早就起来要和剧组一起转移阵地，而苍星晚在原计划里是和他们兵分两路的，她去越家，之后再赶去大明星转换之后的城市。

　　“给你一天的时间？”苍星晚收到了樾樾爸爸的请求。

　　必杀名单里的越辉华是他亲大哥，长大以前他们的关系还是很好的，但长大之后，或许是越灼华在异人方面的天赋比越辉华好了太多，隐隐约约有下一任越家继承人的意思，兄弟俩之间的关系也就疏远了不少。

　　越灼华点头，“叔叔没有让你抬手的意思，叔叔就是想嗯……叙叙旧，兴许是最后一面了。”

　　苍星晚皱眉，露出很不理解的表情，“叔叔，他死了还有鬼珠，想见你们可以天天见。”

　　她也不是舍不得这五分钟鬼珠的人。

　　十五分钟她都给了，樾樾爸爸总共有三十分钟的额度。

　　越灼华：……

　　嗐。

　　不过苍星晚还是退了一步，“那我晚一天。”

　　越灼华连连道谢。

　　边青和越灼华把剧组一行人送到机场之后就告别准备去A市见越辉华去了。

　　而苍星晚则是拿着登机牌在安检的队伍里有些焦虑，手指来回捻搓以缓解她不安的情绪。

　　[宿主，不然你就跟小姐姐说你怕坐飞机，改坐高铁去找他们好了。]镰刀被苍星晚焦虑的情绪感染得头晕。

　　苍星晚的手顿了一下，[你小屁孩乱说什么？]

　　[我会怕？？？]

　　镰刀：[……]

　　她以为宿主谈了恋爱之后口是心非的毛病会改一点。

　　原来只是对边樾小姐姐一个人实诚。

　　“阿晚。”好不容易安检完，边樾过来牵住了苍星晚的手，“别怕，我的位置在你边上。”

　　苍星晚：？

　　“为什么你会觉得我害怕？”

　　开玩笑，坐飞机这么正常的交通方式，怎么一个两个的，都这么会猜？？

　　边樾嗯了声，笑道：“都说作品会投射一部分作者的小习惯，我猜……原仲有点怕飞机，你说呢？”

　　苍星晚：……


第225章 全然不顾家里还有老婆孩子
　　老板娘悄咪咪打量了一会儿大明星，有点猜不透她这个话是在点她试探她还是说……就是字面上表示出来的简单的意思。

　　倒不是说她故意想隐瞒原仲这本书其实就是按照她本人的真实经历来写这件事，就是没想好要怎么说。

　　大明星自然注意到了家里小猫暗搓搓的心虚小眼神，当下也是佯装一副无事发生的模样，牵着人就往里走。

　　大部分行李都已经办理了托运，余下的一小部分不适合托运的，苍星晚直接丢进了系统空间。

　　镰刀看着自己本来收拾的很整齐的临时小家，自从宿主探班开始，就成了……

　　杂物室。

　　这份委屈大镰刀都没地方哭去。

　　候机的时候，苍星晚拿了手机准备去看看寸光公司那个活动办得怎么样了。

　　她记得……

　　曲讨厌之后要参加的比赛就是要网上投票的？

　　为了参加这个比赛，曲讨厌还专门申请了一个私人围脖账号，名字就是她画画用的艺名，格桑梅朵。

　　一看粉丝数……

　　二百五。

　　苍星晚：……

　　合着她是第二百五十个？？？

　　粉丝列表里，第一个还是个叫PbO的家伙。

　　PbO是什么东西，老板娘知道，氧化铅嘛，她忍不住发出一声轻笑，引起了大明星的注意。

　　苍星晚把手机递给大明星：“看，氧化铅，曲讨厌的维信名字记得吗？”

　　大明星点头，曲灯的维信名字叫……我怕密陀僧。

　　“密陀僧的主要成分就是氧化铅，这个东西在以前有个别名，叫银池。”

　　银池，殷迟，所以说殷讨厌跟曲讨厌两个吧，某一个程度上，也不知道是个孽缘还是个什么缘。

　　注定就是相杀的两个东西。

　　[你去查一下，曲灯的竞争对手有没有拉票买票什么的？]苍星晚踢了一脚正在看动画片的大镰刀。

　　镰刀：[……]

　　[好的吧宿主，但是这种比赛，网络投票，拉票是很正常的啦。]

　　至于买票的话，就不合规矩了。

　　“水银莫与砒霜见，狼毒最怕密陀僧。”苍星晚笑着摇了摇头，“要是有一天，你瞒着我去搞什么危险活动，那你以后就没机会了，樾樾。”

　　边樾嗯了声，把头靠在了苍星晚肩头，“那可说不好，上次……”

　　苍星晚反应过来了，跺了下脚：“对哦，上次你不就已经这么做了么？”

　　老板娘装出非常失望的模样，又是好一顿摇头，还重重叹了口气，“全然不顾家里还有老婆孩子，渣女。”

　　大明星：……

　　“这么说，阿晚是我老婆？”边樾挑出了话里最重要的重点，随后又重复了一次，“嗯，阿晚的确是我老婆。”

　　苍星晚：？？？

　　她偏头去用太阳穴轻碰了下大明星的脑壳，笑骂了一句：“老婆个锤子，别以为喊老婆上次那件事就能过了。”

　　当时她可担心着呢。

　　就是事后吧……

　　怒火被别人给引去了，反倒是对着大明星忘记生气了。

　　气不过三秒的人也是很烦的。

　　“阿晚放心，我现在虽然八阶，但还是个抠脚异人。”上面在派遣任务的时候，基本都是什么等阶去执行什么任务。

　　这个时候，及时雨镰刀给宿主送来了及时雨。

　　苍星晚之摊开手，掌心里就出现了一对小月牙模样的耳钉，“上次那个葫芦不是没了吗，这个给你。”

　　老板娘知道她并不能因为自己担心就阻碍大明星的人生追求，既然如此，当女朋友的就只能在后勤保障上做得多一些了。

　　积分什么的，她还能忽悠，不是，她还能赚。

　　自己这个系统坑归坑，富应该挺富的，她可以多给大明星划拉一点。

　　还不知道被算计了的镰刀此时也正在给宿主介绍这个法器的使用方法，顺便忽悠宿主以后多多消费。

　　他们那边这种低阶法器现在都可以流水线量产啦，便宜又大碗。

　　[宿主，这个可以给边樾小姐姐格挡下十阶以下异人的全力一击三次哦，消耗性东西呢。]

　　这个世界除了苍星晚，最高的异人目前也就十阶，只要不是苍星晚出手，只要认主了这个防御法器，小命可以说是稳稳的呢。

　　苍星晚当了一次无情的传话工具人，照着说明书，用买法器送的智能采血针，对着大明星的手指尖尖按压了一下，之后又把采血针的针头放到了而顶上，再次按压，把采集到的血液挤出来。

　　边樾还是第一次见这种奇奇怪怪的东西，像个好奇宝宝似的，眼也不眨地盯着看。

　　如果她眼没花，那个耳钉上真的闪过了一道非常微弱的光。

　　下一秒，她仿佛就能控制这个耳钉了。

　　边樾：……

　　又是世界观被更新的一天。

　　她就说……她家小猫咪用的手段，还有拿出来的东西，不知道为什么，就很像之前拍过的那种玄幻剧情。

　　什么……噤声术，嗯清洁术……

　　苍星晚给大明星戴上了一只耳钉，另一只则是收在了购买法器的时候，镰刀赠送的玉盒里。

　　这种耳钉，戴一只有点酷，戴两只的时候，就有点儿……der。

　　三个圈暂时顶着二百瓦的光过来喊两个人去登机。

　　剧组是分批过去的，工作人员经济舱，而如边樾这样的，则是买了头等，避免一些不必要的麻烦事情。

　　在选位置的时候，苍星晚特意让工作人员给她选了大明星隔壁的座位。

　　才一跨入飞机内部，心惊胆战的老板娘就因为腿软踉跄了一下。

　　好在边樾一直有牵着她，胳膊微微用力就正住了小猫咪。

　　“别怕，阿晚。”边樾半点没有觉得小猫咪没出息的想法。

　　她的小猫啊，经历比所有人都丰富，如果书上写的是真的，有一些创伤后遗症才是正常。

　　苍星晚深觉自己不能在大明星跟前丢脸，嘴硬解释：“没怕，坐飞机有什么好怕的，我刚刚是鞋子有点不跟脚，歪了一下。”

　　边樾听到小猫咪蹩脚的瞎话，意味深长的往她脚上的一双切尔西靴上看了一眼。

　　前几天她还听小猫夸过说这双鞋穿着有多舒服？

　　不过……

　　“嗯，一会儿我给你拿个后跟帖。”大明星顺着老板娘的话就下来了。


第225章 猪饲料
　　飞机起飞的时候，苍星晚因为过于紧张，导致不适感比一般人要明显，空乘见状，赶紧去拿晕机药。

　　而边樾则是捂住了小猫咪的耳朵，缓解她一部分不适应的感受。

　　苍星晚连连干呕了好几次，服下空姐送来的晕机药之后，脑袋靠在边樾肩头，哭唧唧道：“樾樾，我付出太多了。”

　　原本她可以坐自己的空间快车的。

　　还没有晕车的烦恼。

　　大明星“嘘”了声，问空姐要了杯柠檬水，“先把水喝了。”

　　苍星晚乖乖喝了，又开始旧事重提。

　　边樾：……

　　按照她对小猫咪的了解，她大概能猜出来之后的话题是哪个方向的。

　　“公共场合，阿晚，要注意，”大明星用一种极其意味深长的语气捏了捏苍星晚的侧脸。

　　就坐一趟飞机，苍星晚的脸色很差。

　　边樾心软了。

　　她想，都已经应了这么多次，再应一次又有什么关系？

　　苍星晚刚想开口说她刚刚就用精神力设了结界，悄悄话可以随便说，结果大明星主动上套了，“答应你，好吗？”

　　小猫咪俯身过去，鼻尖蹭了蹭大明星的鼻尖，“怎么这么好呢，樾樾？”

　　什么事都会答应她。

　　边樾笑了：“那么我的小猫可要……手下留情。”

　　手下留情四个字，苍星晚听懂了。

　　也正是这四个字，让她的注意力被边樾给吸引走，原本很恐惧的坐飞机这件事也变得云淡风轻起来。

　　“在想什么？”边樾敏锐注意到苍星晚轻叹了口气。

　　“不是什么大事，就是在想，为什么没有飞行异能。”苍星晚道。

　　如果有的话，她就不怕飞机失事什么的了。

　　边樾愣了一下下，才笑道，“阿晚忘记我的异能了吗？”

　　风系就是所有异能里唯一一种可以飞行的异能。

　　只要有风，他们就是风之子。

　　苍星晚拍了下自己的额头：“对，你的风系是……清罡刃？”

　　她好像听说过，大明星的两个异能都是01来着。

　　清罡刃是风系里攻击性最强的，其余的就……挺温和。

　　苍星晚回忆了一下自己遇见过的风系，混的差的只能当个信差什么的。

　　地狱火和清罡刃，两个都是偏向攻击属性的异能，苍星晚直觉哪里不太对劲，但又说不上来。

　　她踢了镰刀一脚。

　　而边樾则是点头，“是，清罡刃。”

　　“阿晚别怕，有事的时候，我能托你。”

　　苍星晚一边和镰刀精神力交流，一边则是和大明星聊着关于异能的一些小招式。

　　[宿主，我不太懂异能的事，但是从我们修真界的角度，如果一个人她的两个灵根属性都很狂暴的话，可能到某个时间点的时候，人的性格也会跟着受影响。]

　　无论是地狱火还是清罡刃，这两个异能本身就带了暴虐的气息。

　　只有一种还好，两种同时生在一个人身上，注定边樾的等阶越高，路越不好走。

　　苍星晚牵着边樾的手紧了紧，边樾望向她时，她却给了边樾一个甜甜的笑。

　　[如果发生，有没有什么处理办法？或者有没有可行的预防之法？]

　　苍星晚对这点也不懂，她以前专注都是在玄门术上。

　　只是后来有了异能，异能跟玄力合在了一起，可理论什么的，都只有玄门方面的，异能她了解得没那么深刻。

　　[宿主，这个我得问一下，有回信再告诉你。]

　　也正是在镰刀说完话，苍星晚忽然想起了一个人。

　　[查一下许苜蓿的手机号，发消息给他。]

　　镰刀：[……]

　　[宿主，他不是你的仇人吗？你要去问他？]

　　苍星晚踢了镰刀一脚：[因为是仇人，所以有用的时候才要毫不客气的用。]

　　又不用给钱的。

　　在异能这方面，许苜蓿是她知道的走的最远的人。

　　异人学院，许苜蓿正好授完课，手机里出现一条虚拟号发来的信息。

　　他原本以为是什么垃圾短信，点开之后，怔愣了一下。

　　[猪饲料 如果一个人同时拥有两种01属性的偏破坏性的异能 会怎么样]

　　猪饲料……

　　许苜蓿好久都没听见有人用这三个字叫他了。

　　自从来了这边，大家给点面子就会叫他一句许教授，不给面子的，就是麻瓜教授。

　　他都快想不起来被人叫猪饲料时候的那种又想纠正又无言以对的无奈了。

　　许苜蓿把夹在腋下的书放回讲台上，开始回复信息：[是边处长么？]

　　苍星晚那边几乎是秒回：[问你你就说 废话这么多 ]

　　许苜蓿：……

　　[就算边处长是按照我们的那种修炼方式修炼，最晚十阶，她就会失去理智。]

　　打完这一条短信，许苜蓿扶了扶眼镜，又继续打字：

　　[你……你走之后，我做过这方面的课题，理论上来说，最好是给边处研究出一种心的更温和的修炼方式，能起到一定辅助作用。]

　　苍星晚：[修炼方式给我]

　　许苜蓿打了几行字，想解释他还没有研究出来这个方法，随后又删掉，准备问问苍星晚急不急，不急的话他现在重新开始研究，最后又删掉。

　　五分钟过去。

　　许苜蓿拉开椅子，坐了下去，最后还是回复：[还没有研究出来具体的异能运行路线。]

　　苍星晚这边通过镰刀收到了许苜蓿的消息，按照过去的习惯，她就不会搭理许苜蓿了。

　　但……

　　[你再发一条信息，骂他是废物。]

　　这个镰刀会，镰刀两个食指来回戳，结果第一条发送成了：[fw]

　　感受到宿主投射来的死亡射线，镰刀只能又发了一条没有错别字的：[废物]

　　许苜蓿这边看见连续发来的两条消息，松了口气。

　　阿晚居然还会骂他。

　　这是不是意味着，他们还有修复以前关系的机会？

　　许苜蓿又开始打字，想解释，为什么在末世的时候，他会对她下手。

　　文字打了一大堆，看着像是小作文似的。

　　结果点击发送之后，信息旁边标注了一个红色的惊叹号，显示发送失败。

　　许苜蓿：……

　　[宿主，为什么你管许苜蓿叫猪饲料？]

　　她对于宿主起绰号的思维有时候挺不懂的。

　　[苜蓿草就是猪饲料好吧？]苍星晚给了镰刀一个嫌弃的眼神，[有空多读书，别总看电视。]

　　镰刀：[……]


第227章 要当乖乖吗
　　苍星晚开始琢磨起许苜蓿说的，温和的修炼方式。

　　她最开始修炼异能，就是把异能当成玄力一样的修炼，最开始用的就是夺命天经的路线，那么……

　　大明星能不能用类似的，温和的功法……

　　还没回家，小苍同学已经打起了家里那些宝藏功法的主意。

　　苍星晚头一次坐飞机的害怕感也因为陷入思考而被转移了注意力，一直到飞机快着陆的时候才又发作了一次。

　　相比最开始，这次她的接受程度提高了一些。

　　双腿落地的那一刻，苍星晚忍不住跺了跺脚，这种踩在实处的感觉让她踏实。

　　下一秒，边樾就递了装了柠檬水的保温杯给她，“再喝一点。”

　　“很酸。”苍星晚接过保温杯，小饮了几口，柠檬酸的她控制不住的皱起脸，惹得边樾发笑，“下次给你加蜂蜜。”

　　“下次不坐飞机了，”苍星晚摆摆手，宛如一只瘫痪咸鱼，可是想起边樾的职业，以后坐飞机的时候可能很多，又小声补了一句，“除非陪你。”

　　如果大明星在边上给她捂耳朵，也不是不可以吧……

　　“下回的事下回再说，现在我们先去休息。”边樾牵着小猫咪的手，把她背上背着的小包接过来挂在了自己肩上。

　　见苍星晚似乎想逞强，她正了正表情，带着浅浅的笑意，“要当乖乖吗？”

　　苍星晚：……

　　这个哄孩子的语气，就……

　　“不当。”苍星晚别过脸，开始了她的口是心非。

　　小圆在下机之后去取行李了，她们俩要去接应一下，三个人的行李总不能全给她一个人取。

　　和大明星并肩走着，苍星晚开始了她的理论：“我可以当坏坏的吧？”

　　她不想做好人来着。

　　“嗯，我们星晚想当什么就当什么。”大明星点头。

　　结合飞机时间，她大概有六成把握，原仲就是过去的小猫咪这件事。

　　换另一个人，边樾或许都会觉得自己或许是发烧头发昏了。

　　可如果这个人是苍星晚的话……

　　边樾反倒是会相信。

　　毕竟这只小猫原本也是从千年之前的时代过来的。

　　都已经穿越时空了，那么经历一个末世或许也是正常，谁让她们这个世界五百多年前也经历过一场末世的。

　　这个时候的边樾还没有把思维拓展到世界之外的世界里去，她只以为苍星晚之前所在的，是他们历史上所经历的末世时代。

　　小说里，原仲的结局是死亡。

　　在她跟丧尸皇进行最终战的时候，有人引爆了在她跟丧尸皇决战的地点提前埋下的无数炸药。

　　当时埋这个炸药的时候，是说如果原仲不敌，那么把丧尸皇耗到重伤跑出来，他们再引爆。

　　而最后一幕，在原仲察觉到炸药要爆炸的前一刻，她转身，看见了徐教授手上拿着的遥控器。

　　原仲和丧尸皇同归于尽了。

　　世界也迎来了新的开始。

　　如果这一切发生的都是真的，边樾可以理解她的小猫对于人类深埋着的恐惧和不信任。

　　而如果这一切都是真的，那么小说里的徐慕许教授，大约就是她曾经见过的，被苍星晚吐槽过的——

　　许苜蓿教授。

　　在大明星身上经常粗神经的小猫咪还没意识到，拍戏拍了没多久，她的铁杆书迷外加究极骨灰粉就已经把她隐藏了好多年的秘密给猜了个七七八八。

　　“阿晚，在这里会一直拍到原仲这部电影结束。”眼看着就要到行李转盘了，边樾忽然用一种极其平静的语气开了口，“最后一幕，应该会上真的炸药。”

　　风导拍电影除非必要，大多数时候都不喜欢用后期特效，当然，异能这些什么的效果，是没办法，只能依靠后期。

　　可是大爆炸的场景还是会实打实的建立场景的。

　　苍星晚脚步顿住了，她似乎有点意外，转身的时候，动作很迟滞，像个不太灵光的老木偶。

　　她静静地注视着边樾注视了一会儿，被炸药这个关键词震得大脑一空的思维才逐渐恢复过来。

　　老板娘轻笑了一声，“你在试探我，樾樾。”

　　她不是不聪明，只是日常生活里嫌动脑子费劲，舍不得脑细胞。

　　可真当有人拿话试探的时候，苍星晚在第一时间还是能做出正确的应对的。

　　试探的人是边樾，她倒也坦诚，“你是想知道，原仲是不是我本人吧？”

　　小圆看见两个人之后，推着小推车朝二人走了过来。

　　边樾点头，她家星晚在某些时刻有着惊人的敏锐程度。

　　“是我。”苍星晚给三个圈招招手，回应了一下，才道：“我十三岁的时候，因为家里的事情，流落到了别的世界。”

　　她的运气呢，也不知道是好还是坏。

　　在苍家全员赴死的时候，被家里丢了出来，留了一条命。

　　流落去了一个陌生的小世界呢，又遇到几个有点奇怪但都很漂亮的姐姐，学了很多东西，过了一小段安稳的生活。

　　那几个姐姐要回老家去准备结婚之后，她流落的小世界就崩了。

　　丧尸横行，到她死的时候，谁也没查出来这丧尸病毒到底是什么狗东西，哦不是，猪东西搞出来的。

　　这家说那家，那家说这家的，也没个实质性的证据，都是阴谋论。

　　“在那个世界里发生的所有事，都在书里。”苍星晚见边樾垂眸，以为她在为自己的试探而感到内疚，忍不住摸了摸她的头发，“死了之后，又回到了这边。”

　　“本来我应该主动告诉你这些，”见小圆逐渐向她们靠近，苍星晚的语速也略略加快了一分，音调则是往下压了两分，“但我不知道怎么开口，我知道你会猜到。”

　　她的樾樾很聪明。

　　猜到一切也就是时间问题。

　　所以苍星晚一直在等，等待着边樾的询问或者试探。

　　“疼吗？”边樾的心猛然揪了一下。

　　她回想起原仲那篇文在行文上的平静，仿佛行将就木的老人，沉沉没有丝毫朝气。

　　一定很疼。

　　“樾樾，你知道吗，”苍星晚给周围设了一个精神力结界，过去亲了亲大明星，“你是唯一一个问过我疼不疼的人 。”

　　不仅仅是因为原仲这件事。

　　而是她从小到大，活过的二十三年里——

　　这个带着点傻气却足够温暖人心的问题，只有大明星一个人问过。


第225章 我跟你从废话开始
　　三个人跟车一路去了剧组预定的……

　　苍星晚：……？

　　帐篷？？？

　　幸好帐篷的内部面积还不算小，因为苍星晚是剧组编外人员，不在剧组本来的预算里。

　　风郭贤原本是让制片给苍星晚也定一个帐篷的，毕竟是原作者，又是投资人，额外加塞也是合理。

　　结果苍星晚她不要。

　　她过来探班就是想跟大明星黏黏糊糊粘一起，那分开睡觉就不是粘一起了。

　　苍星晚把边樾肩头的小包包给卸了下来，仿佛这个包有五百斤重似的，其实就装了两个手机外加一包纸巾。

　　“阿晚有时候好像把我当成一个……瓷娃娃？”边樾忍不住打趣，肩不能挑，手不能提，四肢不勤，五谷不分的那种。

　　苍星晚拿了水壶出去公共接水的地方接水。

　　这里的帐篷都是有人专门搭起来租给剧组的，但要说设施特别好，那没有。

　　比如帐篷内部用的电是不远处有几台发电机发的，至于水的话，屋内没有水源，要去特定的地方接。

　　这也就造成了洗澡上卫生间什么的都不方便。

　　卫生间要步行500米左右，而洗澡的话，最近的就是一公里开外的澡堂。

　　把养生壶调到了烧开水，确认机器启动了之后，老板娘才在大明星坐的沙发边上团起来，回应她刚刚的话，“当我的瓷娃娃不好吗？”

　　“八阶，是很脆弱。”

　　苍星晚想了想八阶跟自己的差距，“我一个念头你就噶了。”

　　新晋瓷娃娃·边樾：……

　　“那其他人呢？”其他人还不如她呢，岂不是比瓷娃娃还要脆弱？

　　老板娘想了想，“小强吧，噶了一个还有一群。”

　　边樾：……

　　苍星晚把边樾圈进了自己怀里，给她讲自己十三岁去别的小世界里的故事，原仲的故事，是从末世的时候开始的。

　　末世之前，她自己在另一个世界里生活了一年多不到两年的时间。

　　苍星晚的声线是公认的富有磁性，或许是她本人的生活节奏一直维持在极其缓慢的调调上。讲起话来总是慢条斯理的，充满着能让人安心踏实下来的魔力。

　　“猪饲料……就是你之前遇到的许苜蓿，你也知道是谁了吧？”似是察觉到大明星想换个姿势，苍星晚配合她，让她换了个方向侧躺，顺便还用手指蹭了蹭她的侧脸。

　　“我知道。”边樾精准抓住了小猫咪作乱的手指，握在手里，放到唇边亲了亲，“你还没有回答我的问题，疼吗？”

　　苍星晚回忆着自己当时的经历，“其实没什么感觉，眼前一亮，然后我就在这里了。”

　　“但我还是很高兴你能这么问我，樾樾。”

　　其实她没有那么厉害。

　　也不想那么厉害。

　　苍星晚自我觉得，她本质就是个很普通的小姑娘，最多……

　　长得漂亮了那么亿点。

　　“我的家人……大家都是爸爸。”苍星晚笑了一下。

　　边樾：？

　　“不都说父爱深沉如山，从不表达么？”苍星晚解释，无论是她对家里人，还是家里人对她，几乎不会过问私事，各自野蛮生长。

　　磕了碰了，最多给递瓶药，别的也不会说什么。

　　父母兄弟还有族里的，大家都一样，都是爸爸。

　　大明星时常会被小猫咪奇奇怪怪的比喻给逗笑，她柔声道：“阿晚的经历很有趣。”

　　“我的话……”边樾停顿了一下，“我小的时候，叫越边，后来被外祖父接去了边家，才叫边樾。”

　　边樾的人生就跟现代社会大多数人一样，到了该上学的年纪就上学，唯一不太一样的是，她最开始上的是普通小学，到了十岁异能觉醒，转学去了异人学院，一直在里面读到毕业。

　　异人学院没有学制一说，把该修的学分都修满就能毕业，但因为入学门槛低，异人有具有一定的危险性，毕业门槛就很高。

　　边樾是异人学院史上毕业最快的人，只花了十年时间，她的毕业证就是紫金色外框，有点儿类似于专属学霸的官方认证色。

　　比起小猫咪的丰富，她的人生仿佛能用乏善可陈来形容。

　　“所以有的人叫的其实是小越，不是小樾。”苍星晚在大明星掌心写下这两个字。

　　小越跟小樾看似读音一样，亲近程度还是有差别的。

　　小樾就像是人家喊她星晚或者是阿晚，小越的话……

　　就日常生活里最常出现的小苍、小边，非常例行公事的称呼。

　　“是，”边樾被小猫咪挠掌心挠得心发痒，起身拍了拍不安分的小猫，“我把行李收拾了，你再休息一会儿，柠檬水在边上，记得喝。”

　　苍星晚哪里会自己在沙发上坐着。

　　一个人的沙发有什么好坐的？

　　她站起来，吨吨吨把柠檬水喝完，柠檬水泡了好一会儿，略略有些发苦，但苍星晚想起大明星的叮嘱吧，又觉得柠檬水莫名带着几分甜滋滋。

　　“柠檬水在边上，记得喝。”苍星晚又开始了今日份的模仿大明星行为。

　　在一旁把行李箱打开的边樾：……

　　“阿晚又学我说话。”

　　苍星晚：“阿晚又学我说话。”

　　她品了品大明星的语气，又品了品自己的，好像不太对，于是又重复了一遍：“阿晚又学我说话。”

　　边樾：……

　　这个时候[边樾边樾]忽然出声：“我跟你，从废话开始，废话是人类交往的第一步。”

　　苍星晚：……

　　边樾蹲在地上强忍着笑。

　　手机的电源键有时候太灵敏也不是什么好事。

　　“樾樾，我发现它说的还挺有道理。”苍星晚道。

　　她平时不算话多的人，可遇见边樾，就总想说很多很多话。

　　什么都想说，整个人会经常处在很亢奋的状态里。

　　现在回想起来，在这种状态下，说的至少有一半儿是废话。

　　“我说的是废话，樾樾说的不是。”苍星晚接过边樾递来的衣服，把它们用衣架挂起来，“樾樾会觉得我话多吗？”

　　“不会。”边樾摇头，直起身子，认真注视着星晚，“阿晚说什么我都喜欢。”

　　就算是学她说话，也学的很可爱。


第229章 到底谁五杀
　　大明星的目光好像……

　　永远都带着让人信服的力量。

　　温柔且包容。

　　在这段感情里，苍星晚的的确确感受到了来自边樾说的喜欢和爱。

　　“樾樾说什么我也都喜欢。”苍星晚的语气骤然间也多了几分软意，但见她眉眼舒展，很是愉悦的模样。

　　作为对人群有着极大不信任的老板娘，她的信任感需要在自我不停地试探和旁人的给予里才能得到满足。

　　而边樾显然在这一点上，做到了满分。

　　大明星刚蹲下去继续收拾衣服，就听语不惊人死不休的小猫咪又补了一句：“哪怕樾樾不说话，就哼哼唧唧的时候，我也喜欢。”

　　边樾樾：……

　　哼哼唧唧，对于已经发展到一定程度的小情侣来说，是一个别有意味的词汇。

　　边樾羞恼地丢了一件衣服给苍星晚，抬手把耳畔的发丝揽下来，遮住发烫的耳朵：“你坏死了！”

　　苍星晚接住了抛物线过来的衣服，清了清嗓子，用大明星惯有的平静腔调开口：“嗯，阿晚坏死了，那怎么办呢，樾樾？”

　　樾樾：……

　　众所周知，猫科动物什么的，最擅长蹬鼻子上脸。

　　边樾的思维转得很快，立刻陷入上班儿状态，戏精附体，幽幽叹气：“樾樾不能怎么办，阿晚哼哼唧唧的时候，樾樾还没有听过。”

　　苍星晚：……

　　她瞬间收声，默默转身，老老实实把衣服挂起来。

　　帐篷是临时搭建的，什么都很临时，连衣柜都是那种塑料管子组装起来外面套个塑料防尘布的款式，紫白色小碎花，有点土说实话。

　　边樾镇住了小猫咪，心里偷着乐，面儿上却又是悲戚叹气，“人家每天都腰酸，可是阿晚……”

　　苍星晚仿佛听到了旁白配乐：double kill！

　　大明星的演技过于精湛，导致苍星晚有一瞬间还愧疚起来，感觉自己好欺负大明星，可很快，她又从差点被忽悠瘸的状态里清醒过来，不行，不能让大明星拿到三杀。

　　苍星晚开始施展起被最近被风郭贤揪着缝隙塞进来的拙劣演技，“阿晚的胳膊也酸的，舌头也酸。”

　　边樾：……

　　原本她听了这个话是该羞的，偏偏……

　　小猫咪用着生平最软最糯的声音，把嗓音里的颗粒感发挥到了极致，偏又不显得嗲，边樾的心尖尖猛然就被戳了一下。

　　小猫咪看着自家大明星忽然之间好像脸就烧起来了，心里暗自高兴，再接再厉争取拿下含羞草五杀的时候……

　　大明星不收拾衣服了。

　　她站了起来，小高跟鞋踩在被压实的土面上，发出轻微的声响。

　　边樾今天里面内搭的裙子非常修身，腰部做了收紧的设计，外面则是套了个白色中长开衫，走过来的时候，纤细的腰肢若隐若现。

　　有点……

　　性感。

　　苍星晚忍不住滚了下喉咙。

　　这个帐篷很不方便，但是没关系，她们马上就可以回浮生闲去试沙发了！

　　到时候她就可以吃到性感大明星。

　　老板娘如是安慰自己。

　　谁料大明星施施然过来，抬起胳膊，环住了苍星晚的脖子，眼波流转，像是月色下的湖面，泛着粼粼波光，但见她红唇轻启，性感之余，说出的话却是委屈至极：“我都没有见过阿晚哼哼唧唧、哭哭啼啼的模样。”

　　苍星晚：……

　　triple kill！！

　　“阿晚每次求我，我都会答应阿晚。”边樾给自己塑造出了相当妥协的人设，“那我求阿晚，阿晚会答应吗？”

　　苍星晚：……

　　Quadra kill！！！

　　小猫咪张了张嘴，想说她不好吃的，还是大明星最好吃，然而……

　　边樾预判到了苍星晚的预判。

　　“没关系，我不强求的。”

　　大明星垂眸，看着像是要哭不哭的样子。

　　苍星晚：……

　　很好，大明星成功在她这里拿下了五杀。

　　她“嘶”了一声，“我就说你，哪里学来的茶言茶语？”

　　小猫咪伸手把大明星的下巴挑了起来，让她直视她的眼睛，“坦白从宽。”

　　边樾实在是没忍住，笑了几声之后才道，“我女朋友书上写的。”

　　有个现成的小绿茶。

　　里面的茶言茶语堪称丰富。

　　苍星晚：……

　　“书上说，原仲觉得小绿茶很有意思。”

　　在认识苍星晚以前，边樾就是《原仲》一书的骨灰级忠实书粉，闲着没事的时候就会拿出来看看，对于里面每一个角色无论大小都了解得很透彻。

　　换言之，在知道苍星晚和原仲是同一个人之后，她对于苍星晚的过去也就了解得很详细，甚至比记性不好的苍星晚自己还要了解。

　　“那么，阿晚觉得边樾牌绿茶好喝吗？”大明星挑起了小猫咪的一缕头发，在指尖绕了几个圈圈，抬眸问道。

　　苍星晚：……

　　突然，她好像就体会到了一种名为求生欲的感觉。

　　并且还很强烈。

　　于是乎，苍星晚毫不犹豫点头，给予女朋友一个肯定：“好喝。”

　　“嗯，”边樾也跟着点头，若有所思，“我家阿晚果然喜欢绿茶性格的。”

　　苍星晚：？

　　不是？？

　　这是什么理解方式？？？

　　老板娘的求生欲一波接着一波，她立刻强调：“樾樾说错了，樾樾是什么性格，我就喜欢什么性格。”

　　其他人都不对的。

　　边樾凑过去，亲了亲苍星晚的唇，莞尔道：“回答正确，奖励。”

　　她捏了捏小猫咪的鼻尖，又回去收拾两个人的衣服。

　　一个把衣服分门别类按照顺序拿出来，另一个则是拿着衣架在边上等，搭配起来倒也是收拾的很快。

　　没多久，帐篷门口就传来了小圆的声音：“樾姐，老板娘，我方便进来吗？”

　　“方便，进来。”苍星晚把最后一件衣服挂上去，过去把大明星牵起来。

　　袁媛圆一进来就见着两个气场异常合拍的人甜甜蜜蜜拉着小手手，她低头看了一眼自己，默默把左手和右手牵在了一起。

　　苍星晚&边樾：……？

　　“你……？”苍星晚看不懂三个圈的魔幻操作。

　　袁媛圆啊了声，“老板娘，樾姐，这是我们高贵的单身狗一族在面对情侣时最后的倔强。”

　　只要她自己牵住了自己，狗粮就永远塞不进她嘴。


第350章 大明星好像不大灵光
　　小圆是过来问问，她们两个人的晚餐是想自己出去吃还是跟着剧组吃的。

　　“剧组请了阿姨来烧饭，晚上有萝卜烧肉……”袁媛圆给两个人报着菜名儿。

　　苍星晚看向边樾：“可以出去吃，这里离市区大概……五公里？”

　　镰刀在系统空间两根胖胖的小食指戳到飞起，就是因为宿主狂用精神力踢她暗示她速度查。

　　“阿晚查过了？”边樾瞥了小猫咪一眼，她好像没看见阿晚什么时候碰过手机。

　　苍星晚连连点头，企图邀功。

　　镰刀：[……]

　　早晚有一天，她一定要去跟边樾小姐姐打小报告的！

　　“老板娘，从这里过去市区的话，得先租车或者租骆驼，骆驼只能送到能坐公交的地方，再转，租车的话，要提前一天约，人才能把车子开过来。”小圆作为助理，在到达目的地的这一刻就已经开始调查攻略。

　　沙漠里只能开一些越野车什么的，租车费用也很高。

　　苍星晚嗯了声，“没事，我能带樾樾去，樾樾？”

　　恋爱脑老板略带同情地看了一眼自家还在左手拉右手的小助理，出声道：“小圆想吃什么，回来我们带给你。”

　　三个圈：“？？？”

　　老板居然也会有为了一口吃的这么拼的时候？

　　“吃炸鸡吗三个圈？火锅？烤肉？烧烤？”苍星晚一连问了一串。

　　袁媛圆：……

　　她忍不住咽了下口水，弱弱举手：“可以都要吗？”

　　苍星晚大方点头：“可以，没问题。”

　　边樾：？

　　小圆好像饭量不大的样子？

　　“樾姐，在这要待几个月呢，往来都不方便，我得一次性吃个够本先。”袁媛圆讪笑一声，解释道。

　　边樾还想说问问她要不要配个奶茶果汁什么的，苍星晚的手就已经环住了她的腰，咻的一声，两个人已经消失在原地了。

　　三个圈：？？？

　　她揉了揉眼睛，再次定睛一看。

　　好的，人真的没了。

　　小圆担心在边樾跟老板娘出去的时候会有人来找什么的，思考了一下就出去溜达了一圈。

　　顺便暗搓搓把樾姐有点累要休息一会儿的消息给散了出去。

　　然后人又回了边樾的帐篷里守着，避免有什么奇怪的人进来偷拍什么的。

　　而另一边，老板娘在瞬移这种事情上已经驾轻就熟，带着女朋友片刻功夫就按照压榨镰刀加载出来的地图出现在了肃城最热闹繁华的市中心。

　　“樾樾想吃什么呢？”苍星晚照着镰刀给她搜出来的网友综合评价比较高的店给边樾报，“这附近有家自助和火锅都不错，还有日料什么的。”

　　不过苍星晚自己不爱吃日料，单说寿司，三分之二都是米，肉只有一片，吃着吃着，米饭先撑一肚子。

　　“吃……自助？”边樾选了一个，自助还能让小猫发挥一下她的手艺，选择的空间也比较大。

　　火锅什么的，她们两个人上次才出来吃过。

　　“可以。”

　　苍星晚向大明星伸出了手。

　　大明星垂眸看了一眼，也伸手搭在了上面，十指相扣这个动作仿佛已经成为了两个人之间的默契。

　　拉个小手手手指头没有扣在一起都不是情侣专用拉手方式。

　　走路的时候，边樾忽然轻笑了一下，惹得苍星晚困惑地看了她一眼，不懂大明星突如其来的笑点在哪里。

　　“星晚还记得吗，最开始我想牵你的手，你都不让的。”边樾紧了紧小猫的手，就算是被她牵着，苍星晚的手也需要很长时间才能变得稍微温暖那么一点点。

　　“你觊觎我，我能让你占便宜么？”苍星晚哼哼一声，睨了大明星一眼，“如果每个觊觎我的人我都跟她牵手，那才是有问题。”

　　苍星晚自问在跟人相处之间的分寸拿捏的还是很到位的。

　　至少都会明确拒绝，就算因为生活需要会保持一定联系，在没事的时候，也绝对不会主动去找人。

　　大明星……

　　是她的例外。

　　“没有遇见你之前，我打算一个人过的，你看见了，我一个人生活也很自在。”苍星晚说。

　　她的精神层次十分充实，不会因为孤身一人就为此感到寂寞，相反，老板娘自得其乐。

　　边樾又笑了，“那很巧，我也是。”

　　对于她原来会喜欢上一个人，并且这个人也是个女孩子的时候，边樾自己还是意外了一阵的。

　　“所以你是见色起意还是日久生情，樾樾？”苍星晚挑了挑眉梢。

　　边樾反思了自己的感情历程，“可能都有？”

　　她第一次主动去找苍星晚的时候，就对这个人有点感兴趣。

　　但那时边樾只以为这是对一个同样是异人并且豢养厉鬼的不合规倔强分子不了解的好奇心。

　　苍星晚没继续这个话题，她大概能理解樾樾的不确定。

　　毕竟她也不知道自己为什么会喜欢大明星这一点，或许正如大明星所言，二者都有吧。

　　川野自助。

　　边樾付了两个人七百多块钱的自助费，然后找了个地方坐下，由苍星晚去拿食材。

　　对于女朋友爱吃什么这一点，苍星晚可谓是了如指掌，她挑了一些小蔬菜，还有几盘子肉先过去。

　　“这里不近海，海鲜有点不新鲜。”才一坐下，苍星晚就告诉边樾，“过段时间等你拍好电视有假期，我带你去赶海。”

　　带大明星下海什么的……

　　好像也可以尝试一下。

　　“我看赶海是不是要……提前打窝？”边樾没赶过海，但她大概了解过一些，知道一点皮毛。

　　“打不打都行，打窝的话收获的东西多一些。”苍星晚去赶海也就是佛系去去，更多都是几个崽子去疯玩，她在边上坐等收货。

　　如果大明星有兴趣的话，她要提前让镰刀做好功课。

　　给崽崽的可以随便凑合，给女朋友的一定要是最好的。

　　苍星晚一边给边樾烤着肉，另一边则是在火锅底里烫一些蔬菜，调了味道之后才递给边樾，见边樾似乎在手机上查着什么东西，就问道：“是在查给三个圈买吃的地方？”

　　边樾闻言，点了点头，“先查好，一会儿不用走弯路。”

　　苍星晚：？

　　今天的大明星好像不大灵光。

　　“我们可以在快吃好的时候叫外卖送过来？”


第351章 多吃甜食，对身体好
　　袁媛圆看着眼前一堆吃的，傻眼了，天啦，她何德何能啊啊啊！

　　为什么樾姐和老板娘会给她买这么多好吃的！！！

　　“这就是我们单身狗的福报吗樾姐？”小圆打开包装精致的炸鸡，边上还有老板娘招牌式的超大量奶茶，一堆小吃，什么狼牙土豆铁板虾滑网红芝士烤冷面还有脏脏包芋泥麻薯千层蛋糕应有尽有。

　　边樾闻言，忍俊不禁，看向苍星晚的目光里露出无限无奈，这种无奈出现在小情侣之间就显得莫名宠溺。

　　“她呀，把我们吃饭的地方附近所有能点的外卖都点了个遍。”

　　并且所有的外卖单都分配给了一个骑手，导致她们俩走出自助餐厅的时候，骑手的保温箱里有就算了，电瓶车两个把手上挂的也全是。

　　“挖！老板娘，你实在是太好了，我简直是要ai嗯……”三个圈快乐的呼喊紧急刹车，“我家樾姐简直是要爱死你了！”

　　边樾看着高兴得不能自已的小助理，拍了拍小助理的肩：“好好享受。”

　　老板娘则是抿了抿唇，纠正：“樾樾是我家的，不是你家的。”

　　三个圈眨眨眼，用力点头：“对！樾姐是老板娘家的，谁也抢不走！”

　　这对cp请给她锁死！钥匙给她，她自吞好吧！！

　　大明星：……

　　“好啦，走了，回家。”边樾看着还准备跟小圆掰扯起樾樾到底是谁家的这个命题的小猫咪，主动挽上了她的胳膊，“忘了，你也还有一杯奶茶？”

　　被大明星一提醒，记性不好的老板娘想起来了，哎呀一声：“我那杯有芋圆，放久了该坨了。”

　　言罢，赶紧拉着大明星走人了。

　　袁媛圆：？

　　老板娘的思维有时候真像一阵风。

　　帐篷里，大明星看着自家小猫咪开始一瓶一瓶往外搬奶茶，奶茶上面都贴了标签。

　　哪杯是纯奶盖，哪杯加了芋圆，哪杯加了珍珠，苍星晚一个标签一个标签找着，边樾想了想，从抽屉里找出一副黑框镜架在了小猫咪的鼻梁上。

　　苍星晚茫然抬头：？

　　“找到了吗，小呆子？”大明星捏了捏小猫咪的鼻尖，架着黑框镜的小猫咪看着比平时多了几分呆气，怪可爱的。

　　苍星晚熟门熟路地找出了吸管，“找到了，你喝一口吗？”

　　大明星摇头。

　　小猫咪的口味是全甜，她对甜食并不热衷。

　　“樾樾，多吃甜食对身体好。”苍星晚开始一本正经地扯瞎话，嘴里塞了十几颗小芋圆，讲起话来含糊不清的。

　　大明星闻言，相当赞同地点头，在苍星晚没有喝奶茶的间隙，凑过去亲了亲小猫咪，舌头一卷，就舔去了她唇角的奶茶渍。

　　被稀里糊涂亲了的苍星晚：？

　　边樾说：“我女朋友还不够甜吗？”

　　“多吃甜食，对身体好。”

　　苍星晚：……

　　“难怪你的那些小粉丝都这么会，合着是……”她停顿了一下，“粉随正主？”

　　老板娘对这个词有点不确定，她就是上网冲浪的时候，无意间看见的。

　　大明星噗嗤一声笑了，“有可能，阿晚是我的正主。”

　　苍星晚就对来自大明星的这一套又一套的甜话根本承受不住，没一会儿就被哄得晕头转向找不着北，她给自己准备了六杯加满了各种小料的奶茶。

　　大明星不喝这些，苍星晚就自己切水果给大明星烧水果茶。

　　“樾樾，之前你说，明天晚上没戏？”

　　在问着话的功夫，老板娘还把切片的柠檬、青柠和小金桔丢进雪克杯压汁。

　　边樾嗯了声，瞬间就get到女朋友的意思，但她一反常态的没有求饶，而是顺着话道：“是要回浮生闲吗？”

　　苍星晚把泡开的茶水倒进了雪克杯，点了点头。

　　大明星不爱吃甜的，老板娘就直接把雪克杯的盖子盖上，把茶水和果汁摇晃均匀。

　　边樾坐在对面双手托腮看着，“阿晚面前要是有个吧台，绝对是风靡全场的调酒师。”

　　光是那双骨节分明的手就足够吸引人的视线。

　　苍星晚对此只是轻笑了一声，“这个世上，我也就想风靡一个你。”

　　但凡换个人，想让她留在这个鸟不生蛋的地方伺候吃喝，梦里都别想。

　　“那么我们的大明星被迷到了吗？”苍星晚把饮料装杯，又在杯口嵌了一片切好的柠檬，配上一根漂亮的造型吸管，把杯子递给大明星。

　　边樾接过饮料，在吸管上轻咬了一口，“阿晚觉得呢？”

　　苍星晚：……

　　她又来这一招了！

　　“樾樾，你欺负我。”

　　大明星笑着同苍星晚招招手，在苍星晚几步走过去挨着她坐下之后，才在她脸颊上亲了一下，语气温柔，“阿晚是想让我别咬吸管……咬你？”

　　苍星晚垂下眼眸，看着自己规规矩矩放在膝盖上的手，指甲被修剪得没有一点棱角，看上去很干净。

　　“那……”

　　“那也不是不行。”

　　小猫咪别别扭扭道。

　　“那么……阿晚觉得我咬哪里好呢？”边樾还真就在这个问题上向苍星晚请教起来了，她的目光从小猫咪光洁的额头逐渐下移。

　　挺翘的鼻梁，饱满鲜红的唇，再到……

　　苍星晚：……

　　某个记性不好的人忽然就想起来前不久她还在卫生间里快快乐乐的炫樾樾。

　　至于怎么吃的。

　　用嘴吃。

　　在大明星差点哭了的时候，她还是没完没了，不肯放过人家。

　　现在，来自腹黑影后漫长又隐晦的报复来了。

　　苍星晚赶紧伸手遮住了大明星不安分的眼神，哀求道：“樾樾，我错了。”

　　“嗯？”边樾眨了眨眼，长长的睫羽如同小扇子一般，挠着小猫咪的手心，“阿晚哪里错了呢？”

　　她可什么都没说。

　　“累不累，我给你揉腰。”苍星晚怕她不求饶，下次大明星就不听她的求求了，不给她吃，果断服软。

　　也正是在这个时候，帐篷外有人重重咳嗽了十几声，最后才道：“小边，咸鱼，在不？”

　　苍星晚刚想答一句在，唇瓣就被大明星咬了一口，她捂住有些发肿的唇，回了一句：“在。”


第352章 怎么一个两个都看上她的樾樾？
　　“那什么，几个主演要出来开个小会，对对台词。”风郭贤在帐篷外喊人。

　　剧组什么的，尤其要注意这些细节的影响，比如导演不要随便进女演员的房间，嗯，男演员也不太行。

　　“乖乖等我回来。”边樾还是一如既往地温柔模样，指腹在小猫咪被咬肿的唇瓣上摩挲了几下，本就红艳的唇瓣更是鲜红欲滴，看着分外诱人。

　　苍星晚点点头，“有事你就叫我。”

　　在边樾走后，苍星晚也收到了家里曲灯灯的消息：[老板娘，有个拍网综的剧组想租一段时间客栈。]

　　客栈的事情，一头扎进恋爱海洋里的老板娘现在完全不想管，她回复道：[看你的时间，你忙得过来，想租就租，不想租就拒绝。]

　　她不差这几天租客栈的钱。

　　[我拒绝了，他们来的时间，我刚好要去市区参加比赛，一个礼拜之后，老板娘你回来吗？]曲灯灯时不时在软件上画上一笔，感觉效果不好看，又撤销。

　　[你想我回去看你的比赛？]

　　苍星晚还有点奇怪，比赛就比赛，怎么还要观赛的，那不就是把比赛做成了一个节目？

　　殷讨厌也太会吸流量了吧？

　　[不是，那几天规定要住酒店，袁阿姨的前夫好像是知道她和女儿都离开本地，最近闹着想要分他们在老家的房，她跟我请了假回去调解，正好就是我要比赛的时候。]

　　苍星晚懂了，曲灯和袁琳都不在客栈，崽子们可以住学校吃食堂，但是胖大海没人管了。

　　让崽子们回家自己住的话，家里没个大人，曲灯到底是不放心。

　　[你把时间给我，我到时候把大海带过来。]

　　苍星晚想了想，又八卦了一句：[殷讨厌最近有找你吗？]

　　对话框上时不时就出现[对方正在输入中……]

　　好久，曲灯的消息才姗姗来迟：[不算有，她住在这，日常见面。]

　　也日常会打个招呼。

　　有很多时刻，就是这种常态化的早晚寒暄让曲灯有一种新生的错觉。

　　[老板娘，我觉得好像有什么不一样了，但又说不上来。]

　　苍星晚回她：[是人是鬼，只要经历了事情都会改变，我还是那句话，你自己高兴就好。]

　　殷迟改变了，曲灯又何尝不是。

　　曲灯一直都有在尝试画画赚钱，虽然她这个钱赚得跟苍星晚一样，异常佛系，可能一年才卖一幅画，一幅画几千块。

　　但好歹是在现代社会靠着自己的能力，赚到了属于自己的钱。

　　曲灯不再是过去需要依附他人才能生存下去的可怜人，至于殷迟么……

　　苍星晚说不好。

　　毕竟她们两个见面的次数都很少。

　　[我有殷讨厌过去千年的经历视频，如果你哪一天感兴趣了，想看，可以问我要。]

　　老板娘自己也没看过，就是让镰刀去查了，要来了，一直存着。

　　曲灯：[？]

　　苍星晚：[别问哪里来的，问就是我花五块钱买的。]

　　曲灯给苍星晚发了一个5555的转账，[老板娘，前几天我卖了一幅画，给你报销~]

　　老板娘毫不客气地就收下了。

　　[那你看不看呢？]苍星晚从沙发上起来，准备去偷看大明星，边走路边打字问道。

　　曲灯那边又是过了好一会儿才回复：[先不看啦老板娘~]

　　[我现在只想把这个比赛给比完~]

　　更重要的是，她想在这个社会上，安下一份事业。

　　有了事业，曲灯大概才会有了解殷迟过去的勇气。

　　不然……

　　她会心软。

　　心软的结局就是……

　　她还是那个无能的她，而殷迟……

　　依旧是世界的骄子。

　　她们的过程和结局仍旧只会有一种，就是殷迟无限的付出，而她只能被迫承受，根本没有选择的权力。

　　那太沉重了。

　　就算重新开始，曲灯也只想彻彻底底，真正的重新开始。

　　苍星晚看着手机屏幕，轻笑了一声，按下语音键说道：“曲灯，我发现你自从遇见了殷讨厌，好像就在脑子上装水管了。”

　　曲灯：[？]

　　老板娘调侃起自家人根本不留情面：“脑子里的水终于放出来了。”

　　鬼的脑子通常都不大好用，尤其是老鬼，所以老板娘对于曲灯过去的日子过得稀里糊涂，就守着要等人这么一个念头这点，也很能表示理解。

　　曲灯：[……]

　　[老板娘，我要告诉樾樾，你欺负我~]

　　曲灯灯那如同黄鹂鸟一般的声音从听筒里传出来。

　　老板娘才不怕，继续挑衅：[樾樾是我喊的，你喊一次一块钱。]

　　曲灯：[……]

　　最近赚了一点点小钱钱的曲灯灯又大方地给老板娘转账五十块，随后就是一串的语音，五十声樾樾，不多不少。

　　每一声都千娇百媚的，就是要把老板娘醋死。

　　苍星晚：……

　　她是不是要的太便宜了？？？

　　怎么一个两个的，都看上她的樾樾？

　　篝火旁，剧组的一群演员们各自拿着剧本在对戏，原本风郭贤是说几个主演稍微对一下就行，但是……

　　娱乐圈里套路向来都多。

　　主演们都对戏对台词了，进组了的小配角们更是不会放过这个机会。

　　敬业人设什么的，很吃香的。

　　风郭贤看见苍星晚时，眼睛一亮，冲她招招手，示意她过来。

　　苍星晚却摆了摆手，向着反方向去。

　　镰刀对于宿主的操作很奇怪：[你不去看边樾小姐姐吗宿主？]

　　苍星晚朝着三个圈跟她说的，骆驼车小卖部的方向走过去，[我去做什么？大明星挣钱呢。]

　　那边人太多了，她不喜欢把时间浪费在无用的交际上。

　　[宿主，你不会是怕跟边樾小姐姐传绯闻什么的吧？]

　　[比如人家说什么边樾小姐姐进组是走你的后门之类的。]

　　大镰刀自以为精准猜中了苍星晚的心思，谁料苍星晚不屑笑笑：[镰刀，其实你这个脑子也挺好的，省水。]

　　自带水资源，怎么洗脑子都不用额外往里灌。

　　也不是苍星晚不怕这些，镰刀但凡换个别的点猜，苍星晚兴许都不带这么理直气壮的，但说边樾走后门什么的，那真是离大谱。

　　老板娘做过功课的，边樾有黑粉，专门盯着她想找她漏的，但只有两件事是黑粉们目前这个阶段找无可找的，堪称无缝的蛋。

　　一个是颜值，另一个就是演技。

　　镰刀：[……]

　　好好一美女，多长一张嘴。

　　骆驼小卖铺其实就是骆驼后面拉了个小推车，推车上放了一些比较受欢迎的饮料和小零食什么的。

　　苍星晚对这些不感兴趣，但……

　　她看上了这头高大威猛又有点小丑萌的骆驼。

　　“老板，骆驼租吗？”


第353章 除了大明星，谁都别想跟她同框
　　沙漠里的确是有租骆驼，但……

　　小卖部老板的骆驼不租的呀，他就是专门拿来摆摊的。

　　“我想租。”苍星晚仿佛没听到老板拒绝的话，“这边租骆驼的市场价应该是……三百一天，你开小卖部一天卖多少钱？”

　　苍星晚用的是卖这个字眼，而不是挣。

　　一般纯利润是生意人的隐私，但卖多少钱就比较可以说了。

　　“多的时候四五百。”老板开口，至于少的时候能卖多少，他回避了。

　　他这个小卖部，主要还是看人吃饭，最近有剧组，他就赶着车来这边做生意。

　　单价2元的矿泉水，他通常会卖到4-5块钱，景区价。

　　利润空间还是比较可观的。

　　“那我给你一千，就明天嗯……”苍星晚沉默了一下，“明天六点半到晚上九点，九点我把骆驼送还到这里。”

　　原本还斩钉截铁说想抓住剧组在这边能多赚点钱坚决不租骆驼的老板心动了。

　　苍星晚给的多，是市场价的三倍，且……

　　她就租两个半小时。

　　老板白天还是可以出来摆摊。

　　“这里有租骆驼的，为什么会找我？”这一点他不是很懂。

　　苍星晚摸了摸骆驼的脖子，结果骆驼似乎也很喜欢她，低头蹭了蹭苍星晚的手掌。

　　“合眼缘吧。”苍星晚拍拍骆驼的大脑门，笑着道。

　　这个骆驼长得肯定不是骆驼族群里好看的那一类，眼睛离奇得小，被毛略微偏长，脑袋上跟顶了一坨鸟窝似的。

　　“先付五百定金，能行吧？”老板向苍星晚伸出手。

　　苍星晚点头，“扫码。”

　　她那从来都没有一毛钱的账号里今天刚好收到了一笔巨款，可以进行交易。

　　跟老板谈好了交易，临走前，抠门的苍星晚童鞋还从老板娘那里顺走了一包辣条，美其名曰赠品。

　　老板：……

　　你要赠品你好歹挑点贵的，拿外面卖五毛一包的辣条算怎么回事？

　　苍星晚再度拐去了市区，买了点小东西，看得镰刀一愣一愣的。

　　——宿主又想搞什么幺蛾子了？

　　回到剧组时已经是晚上九点。

　　大明星那边似乎是对词对得进入了一个热火朝天的程度。

　　见着苍星晚，风郭贤再度向她招招手，示意她过去。

　　苍星晚：……

　　她就是说，这个小胡子对她的关注度能不能往下降一点儿？

　　“叫我什么事，小胡子？”苍星晚对风郭贤的态度不算客气，但比起疏离的客气，又多了几分随意。

　　被叫小胡子，风郭贤也不生气，还乐呵呵地笑，“叫你过来蹭点经验。”

　　除了拿钱买了个未知的额陈静凝以外，剧组里其他人他相对还是满意的，边樾和宿海澄两个人的台词功底简直当代年轻艺人都该学习的榜样。

　　苍星晚心说我女朋友讲话有多好听她比谁都知道。

　　但面儿上，她还是坐在了风郭贤边上的小板凳，听着几个主要的演员在互相对台词。

　　偶尔会有一些小角色过来请教风郭贤，刷点存在感。

　　让苍星晚没想到的是，竟然还会有人来问她？

　　来问苍星晚的小演员名叫凡希希，在剧里扮演的是A市基地首领的秘书。

　　她的台词很少，满打满算也就五句，三句台词是跟首领之间的对话，另外两句是跟原仲和徐慕许说的。

　　但这个人在末世之前，家里是百年书香世家，在待人接物上会显得彬彬有礼，书卷气息格外浓郁。

　　“我觉得……陈晨好像是看不起原仲的。”凡希希的语气有些犹豫，讲话声音也很小，“但不知道是不是这样。”

　　能看书看到这一点，老板娘还是有些意外的。

　　“她是个很傲慢的人。”苍星晚回忆着自己对陈晨为数不多的印象，若非她的精神力强大，她甚至会感受不到来自于陈晨隐藏在股子里的看不起。

　　“陈晨的出身注定了她的傲慢不是针对原仲，而是针对所有人。”苍星晚解释道。

　　能让这个秘书平等对待的，或许就只有那些同样出身于书香门第，家里有着深厚背景的，自身条件又很不错的人。

　　其余人在陈晨眼里，都是因为觉醒了异能而获益的莽夫，包括苍星晚。

　　“她是一个很守礼的人，这就意味着，她在所有人面前会完美收起她的轻视。”

　　每一个人都会认为陈晨对待他们很诚恳，也很知道分寸，殊不知，这是一个讲礼仪的人最大的傲慢。

　　“那我需不需要在表演的时候，表现出这一点呢？”凡希希似乎有些高兴自己对于书的看法得到了原作者的肯定，不自觉向苍星晚靠近了一些。

　　苍星晚则是不动神色往小胡子那边靠了靠，和凡希希保持距离。

　　“这个你得问导演，我不知道，抱歉。”苍星晚抱歉一笑，怕凡希希还往她这边靠，拎着板凳就坐到大明星边上去了。

　　风郭贤接班，开始了对凡希希的谆谆教导。

　　在被大明星牵住手手的时候，苍星晚踢了镰刀一脚，[你关注一下网上的消息，如果有发现我跟那个小明星的照片流出来，马上删掉。]

　　苍星晚感觉像是有人在偷拍，可她用精神力扫过，又没发现什么拿相机的人。

　　所以她只能让镰刀提防一些。

　　她才不要跟除了大明星以外的任何人同框。

　　给五块钱也不行。

　　[瞧好吧宿主~]

　　[不过你是不是太敏感了，人家看你的破烂小说看得很仔细啊。]

　　苍星晚闻言，又给了镰刀一脚：[就你话多！]

　　镰刀：[……]

　　从小猫咪过来的时候，边樾就分出了一缕注意力给她，凡希希的靠近自然也落在了她眼里。

　　苍星晚从来没在圈子里混过，对于圈子里很多弯弯绕绕她都不明白，但边樾知道。

　　她就是这么被碰瓷碰了好多次的。

　　在没有轮到自己对词的时候，边樾一手拉着女朋友的手，另一只手则是快速给俞杭雨发了消息，消息内容跟苍星晚嘱咐镰刀的如出一辙。

　　在结束来自风郭贤热情洋溢的演技培训班教学之后，凡希希礼貌告辞，到无人之处，她的助理才找了上来。

　　“拍到了吗？”凡希希有些紧张，她刚刚没能和老板娘靠的太近，也不知道这个助理给力不给力。

　　助理小王却是点头：“拍到了，借位的！”

　　照片里，凡希希和苍星晚挨着坐一起，仿佛在说什么悄悄话的样子，看上去很是亲密。

　　“找个好机会，发出去。”凡希希拿着手机，有些兴奋。


第235章 莫挨老子
　　“姐，这么做会不会得罪咸鱼？”拍归拍，真到了最后一步要找时机发的时候，助理小王还是有点发慌的。

　　凡希希拍了拍小王的肩膀，“小王，你的工资跟我红不红是挂钩的，我红了，你得到的也会多。”

　　只要红，就算是碰瓷碰出来的黑红，又有什么关系。

　　咸鱼无论解释不解释，流量已经被引到她身上了。

　　老年网的苍星晚完全不知道她自己已经成了很多小明星眼里的香饽饽，虽说手里只有原仲一个ip，可有一个就可以有第二个吧，别说苍星晚还自带热搜体质的。

　　从她的私人围脖被网友们抓到开始，点进她的个人主页，正经围脖一条没有，全是转发边樾围脖或者边樾工作室围脖再不就是边樾超话签到。

　　每天不准时，但每天都会签，风雨无阻。

　　进行没多久的小王被成功忽悠，准备咬牙拼了。

　　“刚刚去哪了？”边樾小小声问小猫咪。

　　小猫咪挑挑眉梢：“你猜猜。”

　　大明星和宿海澄对完了台词，对着小猫咪也挑了挑眉，笑而不语。

　　她的小猫大概率是准备了什么惊喜。

　　惊喜嘛，还是不要问了，问出来之后，就没有惊了。

　　两个人的默契让苍星晚也没有逼着大明星继续好奇，在大明星对词的时候，她就牵着女朋友热乎乎的小手手，靠着她的肩膀，安安静静听着女朋友的播音腔。

　　“猪饲料，你最近对我的异能很感兴趣。”为了更贴合原仲略带着痞气的人设，边樾的声音和语气也都带着一丝丝坏坏的笑意。

　　小猫咪的耳朵动了动。

　　这句台词的话……

　　好像是离她的死期不远了。

　　那段时间，许苜蓿不知怎么的，总拿着一个异能收集器来收取她的常青木异能。

　　许苜蓿当时是怎么回答的来着？

　　“被称之为生命之源的异能，我想研究看看，为什么常青木能成为生命之源。”

　　苍星晚对异能从来都很大方，每次许苜蓿过来要的时候，她都会把收集器给充满。

　　[猪饲料 你研究出生命之源了吗 ]苍星晚给许苜蓿发了一条短信，用的是她自己的号码。

　　许苜蓿的回复也很快：[我研究出来了，阿晚，但是没来得及用，我很抱歉。]

　　“许教授，您的意思是，让我多出去走动走动，异能才会提升的更快？”许苜蓿边上，有个学生很是困惑，“可是基础教程我还没有学完？”

　　许苜蓿对着手机打了一堆字，又一个一个删掉。

　　他摘下黑框眼镜，揉了揉眉心。

　　“温红，你以为的异能基础教程是什么？”许苜蓿似乎是有些疲倦。

　　而在他边上虚心请教的，正是被塞进异能学院里的温红。

　　“学校里教的都是吧？”温红也不知道，瞎回答一通，反正她每节课都有认真在上的。

　　许苜蓿笑笑，“是，但你不都会背了么？”

　　温红挠了挠后脑勺，“那我的确是都会背了。”

　　天晓得她为了背这些理论，连去食堂排队打饭的功夫都得拿着书。

　　“既然都会背了，为什么不申请外出实践？”许苜蓿说，“你去实践了，那些没有理解的东西自然而然就会了。”

　　他们那个时候哪有这么丰富的理论，每一个理论都是在实践里琢磨出来的，尤其是阿晚这个小家伙，他说理论的时候，还会给他翻白眼，说他是什么……

　　学术派？

　　许苜蓿让纠结的温红在一边冷静一会儿，自己则是低头又回复起了苍星晚的短信，[常青木的异能可以让异人有一次复活的机会，阿晚。]

　　[我本来是想利用这个研究，让你复活的，但我失败了。]

　　许苜蓿握着手机的手忽然用力攥紧，随后又松开。

　　到现在为止他依旧在推算，推算为什么实验失败的原因，明明他在动物身上都成功了。

　　许苜蓿毫无头绪。

　　[所以遥控器不是你按的？]苍星晚那边也回复的很快。

　　[不是！！！]

　　情绪一向都很稳定的许苜蓿连打了三个感叹号，苍星晚是他的救命恩人，他从来都把他当成家里的小妹妹，怎么会做这种事。

　　连那些人要引爆炸药，他都是现场才知道的。

　　[知道了。]苍星晚的回复依旧很淡。

　　许苜蓿把两个人的聊天记录上下翻了翻，随后把号码背诵下来，存下阿晚两个字。

　　苍星晚那边，在等到女朋友下班之后，才把聊天记录给女朋友看。

　　当局者迷，她其实不太能很好的把握她跟许苜蓿之间的革命友谊，也判断不清他到底有没有骗他。

　　叫镰刀去查吧，死镰刀又想从她这里刮积分，可怜她现在一分没有就算了，还倒欠，自然也就无法得知上一世自己被炸死之后到底发生了什么，许苜蓿又是怎么死的。

　　“阿晚，我目前并不能判断许教授的好或坏。”边樾怜爱地摸了摸小猫咪的侧脸，“但我会去查查他在这里的情况以及他的研究课题。”

　　苍星晚朝着不远处看了一眼，发现是晚上那个奇奇怪怪的小明星在向她们俩这边靠，她一步上前，蹲下身子，跟大明星说：“快上来，我背你。”

　　大明星：？

　　问号归问号，边樾还是把被风吹散的头发撩到耳后，顺势就趴上了小猫咪的背。

　　确认大明星被背好之后，苍星晚直接站起来，一溜烟跑没了。

　　还想过来跟边樾和苍星晚打点交情的凡希希：？

　　“她是故意的吗？”凡希希看向助理小王。

　　小王懵了，“应该不是吧，兴许就是……一起玩儿？”

　　不然这躲人躲得也太明显了？

　　背着大明星撒丫子在沙地里狂奔奔回小帐篷的苍星晚一进帐篷就把大明星搁到了沙发上，随后哈哈大笑。

　　“好笑吗？”

　　凡希希跟助理的对话不仅仅是苍星晚听见了，连边樾也透过风听见了。

　　“不好笑吗？”苍星晚挨着大明星坐下，随后学着凡希希的语气开口：“她是故意的吗？”

　　顽皮小猫重重点头：“对我就是故意的。”

　　话音落下，她又摆出日常臭脸，带着天府之国惯常的塑普腔调：“莫挨老子。”

　　边樾：……

　　女朋友好像被她传染成了一个戏精。


第355章 只要钱到位，什么都好说
　　戏精附体的苍星晚成功逗笑了她的女朋友。

　　两个人团在沙发里笑成一团，苍星晚还时不时要去挠一下大明星腰上的痒痒肉，惹得大明星连连求饶。

　　“我错了错了，阿晚饶了我。”边樾躲着苍星晚，还得控制住笑，“我错了阿晚。”

　　“错了是不是得有惩罚？”虽然苍星晚也不知道大明星哪里错了，但是有好机会耶，她要把握住。

　　大明星：……

　　“阿晚……”边樾抓住小猫咪的一根手指，晃了晃，语气又软又柔，“晚晚……”

　　苍星晚摇摇手指，“不是这个时候哦，樾樾。”

　　大明星：……

　　在大明星准备施行下一招之前，苍星晚果断摸出手机，开始调出之前保存下来的图。

　　是她跟大明星清清冷冷的cp超话里产出来的图。

　　第一张，她把大明星抵在了墙角根，大明星背对着她，苍星晚在大明星耳畔吐气如兰：“求我，樾樾。”

　　边樾樾：……

　　第二张，背景图是夜幕下的漫天烟花，苍星晚抱着大明星，大明星的后背靠在了一棵粗壮的树干上，双腿则是环住她的腰际。

　　下巴微微仰起，暴露出她优越的下颌线，但见大明星眼角含泪，边上还配了文字：“阿晚，嗯……”

　　第三张，第四张……

　　每一张都是被睡的那个的大明星：……？？

　　“我存了七张，樾樾。”苍星晚看见大明星的耳朵红的要滴血似的，忍不住伸手去捏了捏，还很烫，“一天一张，不重复。”

　　之后她可以去给那个太太疯狂催更，让她赶紧下蛋。

　　边樾单手捂住了脸，她想起最开始的星晚还是个单纯的小朋友，怎么会……

　　好像相处着相处着，就变成了一个跟她一样的lsp。

　　大明星内心充满了罪恶。

　　这份色气不会是从她这里传染给小猫咪的吧。

　　“星晚，这些……是从哪里找的？”

　　关键这些图，一看就是她跟苍星晚，画的很像。

　　“超话啊。”苍星晚没有丝毫提防之心，积极踊跃地给大明星打开了她跟大明星的cp超话圈，“里面有个太太，我很喜欢的，就是画这些的。”

　　大明星看着这个名叫游游荡荡呦呦呦的画手太太，记下了id，随后装成有些惊讶的样子，夸了一句，“她画的真好。”

　　苍星晚点头：“是吧？”

　　也就是她擅长的画风不是这种，不然她就自产自销了。

　　大明星把小猫咪圈进怀里，先安抚下有些激动的女朋友，“只要是她画的，我们星晚都想试试？”

　　苍星晚乖乖点头，“想。”

　　那个人好会哦，比她都要会。

　　老板娘羡慕得想跟人家换脑子。

　　“好吧，答应你。”大明星佯装出艰难纠结的模样，最后还是答应了小猫咪，“可是……要哪张图，我想自己挑，可以吗？”

　　完全不知道自己已经被大明星忽悠瘸了的小猫咪点头如捣蒜，心里想着酱酱酿酿这种事大明星也是主角之一，她当然有选择权，“可以。”

　　“那我们拉钩哦，阿晚，”大明星在诱捕小猫这方面一向有耐心，她向着小猫咪伸出了小手指，“答应了就不可以反悔。”

　　苍星晚看着灯光下，边樾樾如玉一般的手指，轻笑了一声，“幼稚鬼。”

　　可手还是顺从本心得跟幼稚鬼拉了拉勾，还超有经验的念着拉钩必备口号：“拉钩上吊，一百年不许变……”

　　看破不说破的大明星忍不住给了自家可爱不自知的小猫一个亲亲，“真乖。”

　　苍星晚：……？

　　她也不知道突然之间怎么又哪里乖了。

　　“我去给你打热水擦身子。”苍星晚起身，提了放在帐篷门口的桶，“你乖乖在这里等我。”

　　热水还要专门去一个地方去打。

　　要冲澡洗澡什么的，在帐篷里是没希望了。

　　但是没关系，擦身之后苍星晚还可以给大明星丢清洁术，保证大明星舒舒服服。

　　在小猫咪提着桶出去之后，边樾才开始拿出自己的围脖消耗，给游游荡荡呦呦呦发私信：“大大，在吗？”

　　游游荡荡呦呦呦像是二十四小时在线似的，秒回边樾，给边樾发了个：？

　　“我很喜欢您画的星月cp系列，可以请您画几幅月星吗？”

　　“有偿。”

　　边樾在这边疯狂打字，时不时还透过风去感知小猫咪的坐标。

　　游游：“虽然你跟我磕的是一个cp，但是姐姐不差钱。”

　　大明星看着不差钱三个字，脑门发黑，“一副画一万可以吗？”

　　正在浮生闲翘着二郎腿“督促”三个崽子写作业的李悠悠忽然坐了起来，大笑三声，感受到三个崽子投来的看傻子的目光之后，笑声戛然而止。

　　“那什么，姨姨接了笔大生意，赚到钱钱带你们去吃好吃的！”李悠悠挨个摸了摸一二三的脑壳。

　　“是跟上次一样的五块钱吗，姨姨？”长和忍不住问道。

　　李悠悠上次出门捡了五块钱，就说赚大钱了，然后带着三个崽子去了便利店，让他们随便买，谁知道便利店一瓶饮料都要五块，最后还是长晏去结的账。

　　李悠悠：……

　　“往事不堪回首啊孩子们。”她一屁股坐回了椅子。

　　两条小短腿够不到地方，在距离地面五公分的地方来回晃，拖鞋摇摇欲坠。

　　有点轻微强迫症的长清看不下去，伸手帮李悠悠把拖鞋穿好，让它晃不出来，这才轻舒一口气，“舒服了。”

　　李悠悠：……

　　身价不知道多少个w的李总生怕大顾客跑了，快速回复：“你想要什么姿势或者场景？只要钱到位，都好说，先付一半定金可以吧？草图画完会给你看，只能改一次，不满意的话，定金不退。”

　　当了多年乙方的李总可太了解各种甲方爸爸的尿性了，改来改去最后还是第一张图最好。

　　“不用改，我相信大大。”

　　“至于场景的姿势，大大可以先画沙发吗？”

　　感受到小猫咪已经打完了水走回头路了，争分夺秒的大明星下意识加快了打字速度，“另外还有一个小小的要求，大大可以明天下午五点前给我图吗？”

　　李悠悠：？


第355章 透心凉，心飞扬
　　“也不是不可以……”李悠悠缓缓打出一行字。

　　边樾那边很上道：“大大辛苦，可以加钱。”

　　李悠悠满意了，这么懂行情的甲方上哪里找。

　　两个人一拍即合，大明星直接线上给李悠悠转了一万过去，加钱之后的画是两万一张。

　　李悠悠画的图很大，也很细，这里面还涉及到了买断版权不做其他商用的费用，所以看似高价，其实又不算高价。

　　在一万块钱到账的瞬间，李悠悠又从椅子上蹦了下来，仰天大笑。

　　三个崽子：……

　　他们互相看了一眼，开始默契地收拾起文具。

　　“诶你们作业写完了？”李悠悠当家长的快乐还没体验够呢。

　　要不是几个崽子对出名没兴趣，她超想发视频，标题就是#当我拥有三胎教三胎一起写作业是什么感受#

　　当代流量密码好吧。

　　“小晏，你不是什么卷子要签字吗？”

　　“小清，你不是有纠错签字？”

　　“还有小和，你不是要听写？”

　　长晏：“悠悠姨姨，曲灯姨姨给我签好了。”

　　长清：“姨姨，我全对，没有需要纠错的，也不用签字。”她连作业都没有，刚刚是在看《法医学》。

　　李悠悠看向了长和：“小和？”

　　老三长和打了个嗝，看向哥哥姐姐。

　　哥哥姐姐一个看天花板的灯，一个则是看向了窗外。

　　事不关己。

　　长和：……

　　好吧。

　　“姨姨，那快给我听写吧。”

　　长和认输了。

　　长晏长清赶紧溜出书房，后面还传来李悠悠糯叽叽的声音：“一会儿小和听完写姨姨带你们去市区浪啊，这回姨姨真挣钱了！”

　　长晏长清：……

　　长晏默默打开了自己的手机，看看还剩多少余额。

　　长清则是：“这次我来付吧，我奖学金到账了。”

　　长晏点头：“我的还等下次竞赛。”

　　自从悠悠阿姨来了之后，他们两个花钱如流水。

　　两个年纪轻轻的崽子长长叹了口气，相当忧愁。

　　而边樾那边，在苍星晚掀开帐篷门帘的那一瞬间，她终于清空了银行转账信息，聊天记录，把围脖切回了日常用的那个官方账号。

　　苍星晚丝毫没有察觉，就是……

　　她凑过去，伸手在边樾额头摸了一把，“出汗了，这么热？”

　　边樾嗯了声，淡定回复：“是啊，太热了。”

　　苍星晚不疑有他，“我打了一桶热水，你先擦擦，明天我带你回客栈洗澡。”

　　这里条件艰苦，没办法，只能暂时忍耐一下了。

　　边樾道了声好，顺手把手机放到了沙发上，拎着小桶就走到了一边。

　　苍星晚环顾四周，用精神力给附近都下了个结界。

　　论住宿，这里的住宿条件实在是有些简陋，苍星晚不得不防。

　　等到两个人都收拾好躺在床上的时候，苍星晚才说：“忘了跟你说，过段时间我可能要把大海带过来。”

　　她现在都能带人瞬移了，带狗……距离有点远。

　　不过她可以把胖大海装系统空间里带过来。

　　检测到宿主有危险想法的镰刀：[……]

　　[宿主……]

　　镰刀刚想开口，就被苍星晚先发制统：[大海不可爱吗？]

　　镰刀：[……]

　　算了，就破一次例吧。

　　毕竟胖大海是一只可爱的胖胖狗。

　　谁能拒绝可可爱爱的修狗勾呢。

　　“曲灯要去参加殷讨厌那个公司的比赛了，”苍星晚看大明星又想折腾她的头发，便侧了侧身子，让大明星能更顺手。

　　边樾给小猫咪编着小辫子，一边道：“我这边买个狗窝？到时候……就让它睡这里吧。”

　　陌生的地方，让狗子睡外面她也不放心。

　　“嗯，应该就几天，等曲灯比赛完，我就给它送回去。”苍星晚盘算着。

　　狗可爱归可爱，但老板娘还是不想狗子过来当灯泡。

　　翌日一大早，大明星照常开工，边青跟越灼华则是赶了一晚上路终于到了剧组所在地。

　　苍星晚看着还不停冒烟的两只鬼：……

　　十有八九是去越家受气了，气得七窍生烟，两个人还互相用手当扇子给对方扇。

　　“小苍，阿姨不拦你了，就一个要求，别给痛快。”边青说着话又开始冒烟，“你们越家长得都是什么东西啊越灼华？”

　　越灼华：……

　　“你消消气，消消气。”他加大了手上扇烟的力度。

　　贴心小苍摸出了两瓶骆驼摊上买的雪碧，“阿姨，来一口？”

　　“喝了就能不冒烟？”边青将信将疑地接过雪碧，猛灌一大口，灌完之后实在没忍住，打了个响亮无比的嗝。

　　未来丈母娘脸红了。

　　苍星晚看着丈母娘这个青中带红的脸，心道原来容易害羞也是遗传的。

　　但是被这么一弄，边青也成功不冒烟了。

　　“这是什么原理？”给越灼华整不会了，雪碧还有这种让鬼不生气的功能？

　　苍星晚也给自己拧了一瓶快乐水，“老话说得好，透心凉，心飞扬。”

　　心都飞扬起来了，还哪里来的气嘛。

　　越灼华&边青：……

　　“不过叔叔阿姨，你们要不要先跟我走？我带你们去办个身份证，一直当黑户也不是办法。”

　　没有证件，越灼华跟边青在这个世界是很难好好生活的，就像他们俩去坐飞机坐高铁，还得苍星晚给他们俩走后门，开偷渡鬼票。

　　也不是不能行，就是有点耽误她时间，走后门的功夫，她可以跟樾樾接一百个吻了。

　　对于小苍的真实想法，边青和越灼华一无所知，只以为小苍是真心为他俩着想。

　　谁能想到面前这个看似乖巧长得漂亮的老板娘，其实在炫他们女儿这件事上长满了心眼。

　　“小苍……”边青欣慰地看着老板娘，跟丈母娘看女婿似的，越看越满意，也越看越心酸，“你好，你很好，樾樾有你，得阿姨走也走放心了呜呜呜……”

　　她的樾樾啊，小时候没爹没妈实在是被欺负的太惨了。

　　小苍就看着未来丈母娘忽然之间掩面哭泣，她：……？

　　要解释多少次，阿姨才会相信，鬼真的不会有眼泪？

　　并且正常排队取号去投胎，下辈子还做人别的都没要求的话，最快也要三年？


第357章 用刀，谢谢
　　越家老宅和俞家老宅的位置还挺近的。

　　由于越灼华跟边青夫妻俩昨天上门闹了一顿，这会儿越家的人基本都聚集在了老宅还没散，苍星晚领着未来丈母娘丈母爹过来的时候，全家人正围着一个大圆桌吃饭。

　　嗯……

　　只有异人。

　　非异人没有上桌吃饭的资格。

　　“我要是当年知道你家是这种臭德行，你看我……”边青原本想说，你看我嫁不嫁给你结不结这个婚。

　　但当她偏头看向自家丈夫清秀的脸，尤其是那双死了都还能熠熠生辉的卡姿兰大眼睛，她这后半截话愣是说不出口。

　　算了，颜控没资格说这种话。

　　苍星晚一看未来丈母娘瞬间涨红的脸，悟了，她抬手摸了摸自己的脸。

　　还得是靠自己这张脸，才能把大明星给忽悠到。

　　真好。

　　“小灼，你们俩怎么又来了？”越辉华放下了筷子，“我说过了，边樾被边家接走之后，我们就没做什么了呀？”

　　“而且孩子们打打闹闹不是很正常的事儿？”

　　边青：？？？

　　“你个糟老头子你人还没死鬼话怎么先说上了？”

　　“有孩子闹着玩大冬天把人往两米深的水池子里推的没？”

　　“哦，我孩子到了年纪连个幼儿园都没人给她报，你们越家穷到这份上了？”

　　那时候边樾还姓越的吧？

　　就因为没异能，就只能在越家沦为底层？

　　这什么年代？

　　怎么，有个异能还能继承王位了？

　　边青原本还想在小苍面前伪装一下慈爱丈母娘的形象，但是……

　　实在是忍不了了啊。

　　鉴于边樾小时候到底经历了什么无从知晓，苍星晚看向桌上的年轻一辈，点兵点将点了半天，随手拘了个长得还可以的年轻人。

　　越辉华：！！！

　　“你做什么？你把我儿子放下！”

　　苍星晚给越辉华丢了个阿巴阿巴噤声术之后，又摸出她的现场学习小册子开始翻名录，翻到真言术那一栏，给越承祖来了一个。

　　“来，说说，小时候都对边樾做了什么？”

　　在逼供的时候，苍星晚还屏蔽了所有人，这些话，只能她自己一个人听见。

　　越承祖其实自己也记不清，那时候说到底还是岁数太小，只能稀里糊涂记得一些。

　　苍星晚问了一个又一个，还把家里干活资历比较老的保姆之类的员工都拉出来问了一遍。

　　勉强把大明星在越家的经历拼凑了一半儿多。

　　她拽着越承祖的后衣领子，顺便用精神力链条拴着其余小辈，拖麻袋似的把人拖着就往后花园走。

　　就是这个天气还没到冬天那么冷，怎么办呢？

　　老板娘在岸边冥思苦想，最后让人从冰库里搬冰块网湖里丢，时不时再用温度计测一下水温。

　　很遗憾的是，就算是这样，水温也并没有降到冬天零度结冰的程度。

　　苍星晚一个一个把人往湖里踹。

　　越家的人自从把苍星晚跟十二阶对上号之后，愣是没一个上来拦的。

　　陆家，俞家，还有一堆世家有反抗过，结局是怎么样？

　　挨打只是挨打，反抗会被灭门。

　　苍星晚展开记下来的小纸条，按照他们对边樾做过的每一件事，不说完美复刻，但争取让他们每一件事都亲自体验过。

　　鱼竿呢，就放在身边，钓人。

　　钓到谁谁就能上来，被泡在水里的人疯抢鱼饵，偏偏这个鱼饵就跟长了脑瓜子似的，皮得很，愣是抓不着。

　　越辉华被苍星晚拘到了身边，她给越辉华解了咒术：“大爷，我们小孩子打打闹闹是不是很正常？”

　　越辉华：……

　　小孩子有小孩子解决的方式，大人也有大人的。

　　越辉华是注定要死的。

　　苍星晚为此还特意看过他的面相，死劫难逃，这说明什么，说明天都想收他。

　　“越辉华。”老板娘从兜兜里换了另一张纸，开始读越辉华的罪证：“1995年淮城肇事逃逸，死一人，98年……”

　　越辉华：……

　　“让你多活了这么久，也是部分人的无能和失职。”苍星晚多一口气都不想让越辉华喘下去，直接给越辉华下达了命令，“自杀，用最残忍的方式。”

　　越辉华躲过了保安手里的异能枪，开始对着自己另一只手开枪。

　　每一声枪响都伴随着巨大的哀嚎声和求饶声，越辉华在求苍星晚，可他根本控制不了自己的身体。

　　精神系异能强就强在，精神力所到之处，苍星晚就是掌控一切的王。

　　苍星晚捂住耳朵：“太吵了，用刀，谢谢。”

　　话音落下，她又往边上挪了几步，“离我远点儿，一会儿血喷着我。”

　　越辉华：……

　　越灼华不忍心看，牵着边青走到了一边，边青冲着越灼华冷笑：“你现在不忍心看了？”

　　“樾樾那时候还那么小，被欺负的这么惨，你这个当爹的也没想着给女儿报仇。”

　　“越灼华，你这个人最大的缺点就是心软。”

　　边青骂着骂着，抹了抹眼睛，没有眼泪是真的，心疼女儿也是真的，但凡他们夫妻两个有一个有口气跑出来，樾樾就不会拥有这样一个童年。

　　越家每一个被苍星晚问出来在幼年时期仗着觉醒异能欺负过边樾的，都被苍星晚废掉了异能，丢进去泡水。

　　这个水还不是泡一次就能结束的。

　　在确认越辉华死的不能再死之后，苍星晚拘走了他的鬼珠，给这些还留在越家的活人下命令，“每天都要泡，每次五个小时，先泡三年，湖面冻上了就脱光了卧冰。”

　　越家人：！！！

　　“灼华，你……”说话的是越家的现任家主，也正是刚刚被苍星晚挖掉了晶核的老头，边樾的亲祖父。

　　他看着曾经最引以为傲的儿子，在越家失去了所有异能之后，这个瞬间，他仿佛老了十岁。

　　“爸，我不是说要你对我女儿有多好，可你们好歹给她一个正常孩子的生活。”越灼华对父亲是失望的。

　　他现在根本不确定父亲到底是爱他还是爱他的异能。

　　或许后者更多一些。

　　如果他跟樾樾一样，在很小的时候没有觉醒异能，或许连活下来的机会都没有。

　　樾樾是个坚强的孩子，而他不是。


第358章 到世界的尽头看落日去吗
　　在这种时刻，越岷却还坚持着自己的理念：“没有觉醒异能就是废物，废物不配享受越家的任何一点资源。”

　　在他们越家，异能天赋就是衡量一切的标杆，没有天赋异能，再出色也就是个普通人。

　　只配为异人服务，成为异人手里的玩物。

　　越灼华跟越家话不投机半句多，气得又开始冒烟，这一次和苍星晚早晨看见不一样的是，越灼华的眼睛红了。

　　苍星晚：……

　　完了，食蛊暴走了。

　　为了防止这里所有人都变成食蛊的食物，苍星晚紧急掐了个她来这边世界就没再用过的玄门封印咒术。

　　只见越灼华上方，凭空出现了一个太极图案，如同一座大山，对着越灼华就压了下去。

　　越灼华被太极图压趴在地上，喉间发出如同野兽般的嘶吼声，双目赤红，双手的指甲也在这短短的时间内长长了无数倍。

　　越岷被这突如其来的一幕吓得倒退了三步：“怪物，真是怪物！”

　　“你有病吧他是你儿子你这么说他？”边青靠近不了太极图，只能把火发泄在老头身上。

　　越岷指着扔在地上奋力挣扎的越灼华：“我的儿子是天之骄子，他是顶着荣誉死去的，这是什么东西？这是怪物！！”

　　“他也配……当我的儿子？？”

　　[宿主，这回我录像了，你还敢说你什么都不会吗？]大镰刀看着自己录下来的宿主掐手诀的录像，相当有成就感。

　　苍星晚：[我说了啊，我什么都废，都废是什么意思听不懂吗？]

　　镰刀：[……]

　　怼完镰刀，苍星晚打不过去，太极图在她的掌控中柔软得像一副画轴，将越灼华整个人都包裹在内，逐渐缩小。

　　食蛊这个东西跟别的鬼都不一样，他们吃鬼的，吃了鬼之后体内积攒的全是乱七八糟的杂气，情绪激动之下很容易暴走。

　　这个时候如果让他见了血，就很难收场了，当然，有苍星晚在，未来老丈人想见血的难度堪比攀登珠穆朗玛峰。

　　待到太极图缩到只有巴掌大小时，苍星晚弯腰，掌心覆在了太极图上，异能在这一瞬间转换成了玄力自她掌心涌出，把越灼华拘成了鬼珠。

　　“走了阿姨。”苍星晚的任务已经完成。

　　至于给樾樾出气……来日方长。

　　边青连忙跟上苍星晚的脚步，在苍星晚走出越家之前，随手把几颗在花园里捡的石子儿都在了一些方位。

　　越家人只觉得本来很舒服的空气，在苍星晚走之后，就变得浑浊了起来。

　　哪哪儿都气儿不顺。

　　“小苍，越灼华他……”边青跟在苍星晚身边，夫妻连心，就算被拘成了鬼珠，边青依旧能听到丈夫传来的嘶吼声。

　　苍星晚哦了声，“没事，叔叔就是心态还差点历练，破防了，缓缓就好。”

　　边青：……

　　好像也是这么回事。

　　但是……被小苍这么一说，怎么就显得越灼华这么没出息呢？

　　明明上一秒她还觉得丈夫这个好脾气居然也会有暴走的一天，有点酷帅。

　　为了防止边青也出现暴走的情况，苍星晚在跟边青商量之后，把边青也拘成了鬼珠。

　　祭炼食蛊，就算是借用大明星的地狱火也需要很长一段时间。

　　按照大明星目前的八阶抠脚实力，就算每天只匀出十分钟时间去祭炼那些杂气，对她而言也是一种负担。

　　祭炼杂气的过程就像是在一堆白芝麻里挑黑芝麻，费精神的很。

　　老板娘决定自己动手。

　　她的精神力强大，虽说常青木的净化能力没有地狱火这么强，但她厉害嘛。

　　原本是想把边青跟越灼华送到边战那边待一段时间的，现在这种情况，苍星晚只能把两颗鬼珠安置在系统空间里。

　　边樾这边一到休息时间，就从小圆那边要手机，切换到小号看看私信，明知道和约定好的时间还有两个小时，边樾还是有些心急。

　　按照正常时间的话，大明星今天应该是六点半下班。

　　苍星晚赶在五点钟的时候，就赶到了骆驼摊。

　　骆驼摊老板看了一眼时间：“现在就要？那得加钱啊。”

　　他们说好的是六点半的。

　　谁料苍星晚摇头，“现在不要，我就是借你个地方。”

　　骆驼摊老板：？？？

　　他看着苍星晚往远处走去，消失在了眼前一会儿，回来时单手托着一个巨大的煤气罐模样的东西。

　　“不是，姑娘，你扛煤气罐过来是做什么？”骆驼摊老板有点害怕。

　　他也没有很心黑吧，不至于拿煤气罐炸人。

　　“不是老板，这个是氦气，很安全，吹气球用的。”苍星晚跟他解释完，就开始按照氦气罐的说明书给她昨晚买好的彩色气球充气。

　　最开始的速度不算很快，看着还很手生，每扎好一个气球就挂到骆驼推车的把手上。

　　老板眼睁睁看着自己觉得朴素的骆驼摊被气球围绕着，五颜六色的，看着还怪好看的。

　　“小姑娘还挺会玩。”老板嘟哝了一句。

　　苍星晚闻言，笑了，“是，我想带我喜欢的人去看落日。”

　　大漠的落日很美。

　　她特意查过天气预报，也查过落日的时间。

　　因为还想放气球，提前跟温书澈那一群人打了招呼，请他们帮忙报备。

　　这个世界有规定，在放飞超过五个以上的气球的时候，是要提前申请的。

　　老板在边上给苍星晚拧了一个雪碧，“那你喜欢的人可真有福气，这个叔叔请你的，不花钱。”

　　苍星晚跟老板道了句谢，才道：“你说错了，是我有福气。”

　　如果没有大明星的坚持，她大概会在这个世界守着浮生闲到老。

　　要说有趣也谈不上有趣，可当她的生命规划里多了一个人的时候，一切好像都不一样了。

　　六点半，苍星晚总算搞定了一百个气球，一个巨型氦气罐也被她刚刚用完。

　　在老板的帮忙下，苍星晚把气球固定在了骆驼上。

　　丑萌的骆驼像是察觉到自己变漂亮了，发出了哼哧哼哧的声音。

　　也正是这个时候，大明星给她打了电话。

　　“我的小猫下班了吗？”边樾拿着电话走到一旁，语气轻柔。

　　她已经顺利拿到了图，并且……

　　有点满意。

　　为此大明星还给游游发送了一个555的红包。

　　苍星晚骑着骆驼向着大明星的坐标赶去，她笑着回答：“你的小猫没下班，但是你的女朋友下班了。”

　　“樾樾，如果你求求我的话，我可以考虑三秒内出现在你眼前哦。”

　　边樾一听就知道小猫肯定离她不远了，可惜的是，她用风感知了又感知，就是没能找到人。

　　大明星的目光在四周绕了一圈又一圈：“求求我的女朋友，快点来接我下班，好吗？”

　　苍星晚在这个时候才解除了给自己的屏蔽，还踢了一脚镰刀。

　　免费劳力镰刀：[……]

　　她认命地链接了宿主挂在骆驼身上的外放音响，开始播放宿主挑选的隐约。

　　苍星晚在这个时候还没发现镰刀的恶作剧。

　　等到歌曲前奏结束，一个挂着无数只彩色气球的骆驼出现在了大明星的视线里，苍星晚就坐在两个驼峰中间。

　　像是从光里走出来的神明。

　　【骑上我心爱的小摩托，它永远不会堵车~】

　　苍星晚：？？？

　　她呵住骆驼，踢了镰刀一脚。

　　恶作剧达成的镰刀这才切换成正确的歌单。

　　正是苍星晚精挑细选出来的小摩托。

　　剧组的人这个时候也被苍星晚搞出来的动静吸引，纷纷出来围观。

　　【坐着你的小摩托，吹着海风跟你走，不用目的地，不管去哪里……（歌词）】

　　苍星晚俯身，向边樾伸出手，另一只手固定住被风吹起的长发，言语里带着清浅又从容的笑意。

　　“到世界的尽头看落日去吗，我的樾樾。”


第392章 这次，姐姐不让你了哦
　　边樾看着她心爱的小猫，小猫的笑如同暖阳，和煦又明媚，照亮她的心海。

　　在那一刻，边樾的眼眶有些发热。

　　她伸出手，搭在了小猫咪的手上，笑着回应，“荣幸之至。”

　　考虑到骆驼的负重，苍星晚还特意用精神力托着自己和大明星，只让骆驼承载了很小一部分的重量。

　　骆驼哼哧哼哧驮着两个人渐行渐远，留给剧组一行人一个彩色气球的背影还有逐渐远去的音乐声。

　　风郭贤拍了下跟拍小哥的鸭舌帽帽檐：“拍了吗？”

　　跟拍小哥连连点头：“拍了拍了！”

　　咸鱼也太会了吧，到底是怎么想出来这招的？？

　　风郭贤把视频倒着往回看了一遍，被感动得稀里哗啦，拿起手机就给自家老婆发短信：“老婆，来我这我带你去看日落。”

　　没过五分钟，风大嫂子发了一段语音，风导点击听筒播放模式，耳畔就传来老婆的咆哮：“要吃土你自己去别拽上我！！！谁没事跟你去大沙漠吃风沙！”

　　风郭贤：……

　　Emmm，看来这份浪漫他也只有欣赏的份了。

　　“晚点问问小边，把这段放出去行不行？”风郭贤叮嘱跟拍小哥。

　　剧组拍摄期间也是需要时不时在观众们面前刷刷存在感的，这样片子拍好他们才好进行下一步的宣传。

　　咸鱼和边樾都是自带热搜体质的那一类人，这份流量，风郭贤想蹭的不行。

　　另一边，凡希希也是吩咐了助理，“盯好晚上的热搜，一旦有点苗头，就悄悄把我们拍的照片也发出去，炒另一个词条。”

　　比如老板娘到底有多会，老板娘的后宫之类的，她务必要蹭上这波热度。

　　处在事件中心的两个人却是悠哉悠哉地骑着骆驼，往太阳落下的方向晃荡而去，整片天际如同被火晕染了一般，远处的沙丘轮廓分明，风卷起黄沙，如同流动的溪水般向下奔流。

　　边樾靠着苍星晚，被这漫天无边的夕阳给晃了眼。

　　都说大漠之景壮丽却荒凉，可因为有苍星晚在，这份荒凉里夹杂了细细密密的甜。

　　“喜欢吗，樾樾？”苍星晚低头亲吻着边樾的发顶。

　　过去的事她无法弥补，但苍星晚会给边樾更多更快乐的记忆。

　　“你知道我小时候在越家的那些事了，对吗？”

　　边樾很聪明，她也对苍星晚足够了解，就算是苍星晚一个细微的眼神、语气的变化，她也能透过这份变化猜出一些小猫咪的心思。

　　对此，苍星晚也不隐瞒，坦坦然然点头，“我还给他们用了真言术，问了很多，但除了我，没有其他人知道，樾樾。”

　　她问话的时候，隔开了所有人，包括大明星的爸爸妈妈。

　　有些事，在被人知道的时候，的确能引起人的无限同情和可怜，可这些情绪，苍星晚想，她的樾樾并不需要。

　　大明星更需要的是一份对于隐私的尊重。

　　边樾捏了捏小猫咪的下巴，“我的小猫很贴心。”

　　被夸了的小猫得意的同时又有几分忐忑，“那你不怪我去探寻这些事吗？”

　　“如果是你的话，我不介意。”边樾靠着苍星晚，偏过头去在她的颈窝亲了一小口，“你问我，我也说不出口，倒不如让你自己去查。”

　　就像是苍星晚曾经对她做的那些一样。

　　小猫咪的过去，她也是靠着自己猜出了一半的。

　　“叔叔阿姨我送他们去度化杂气了，可能有段时间不能过来看你了，他们让我转告你，叫你别担心。”

　　苍星晚想想也怪心虚的，人好好一对儿活蹦乱跳的爹妈让自己带出门，结果回来就成俩珠子了。

　　“他们……”边樾顿了下，“不要太累，阿晚，我可以帮忙。”

　　自从晶核被破开，她修炼的速度比过去快了很多，库存里还有小猫咪给的一堆晶核，边樾有信心，可以在十年内就冲到十阶。

　　“小事情。”苍星晚圈着她的心上人，“我很厉害，樾樾，你可以依靠我。”

　　过去她不知道她把自己搞得这么厉害有什么用，但是现在，苍星晚明白了，不就是拿来保护她心爱的姑娘么。

　　这个黄昏很漫长，两个人慢悠悠地骑着骆驼，仿佛真如苍星晚邀请时所说的那样，要走到世界的尽头去。

　　“气球还能放的。”苍星晚取了一个气球塞进大明星手里，“不要不舍得。”

　　很想把这些气球留下来当几年的大明星露出一个无可奈何的笑，“一想起是阿晚做的，就不舍得撒手。”

　　苍星晚轻笑着推了推大明星，“你牵我一个就好了，哪能什么都想要，渣女。”

　　大明星挑了挑眉，拿出手机，给星晚晚看她约来的图，“你的女朋友说，她今天想沉浸式体验这张图。”

　　苍星晚还心道大明星出息了，居然这么积极，于是赶紧凑过去看图。

　　看清之后：？？？

　　“这确定是她的图？”

　　什么游的不是说好站定星月不动摇的吗？

　　真的是骗人的嘴。

　　“有水印哦，阿晚。”计谋得逞的边樾指着游游每张图都会打的水印，“她围脖上也发了，我就是在她围脖上翻到的。”

　　苍星晚：……？

　　她不信，大明星用的围脖肯定是盗版的。

　　老板娘气呼呼地摸出了自己的手机，打开常用软件，动作娴熟地点进游游的个人主页。

　　结果就看见一个小时之前，她发了一条：【最近我想逆一下cp】

　　配图正是大明星给她看的这张图。

　　老板娘被大明星压倒在沙发上，两颊粉扑扑的，眸光潋滟，边上还配了个文字：“姐姐，想要~~”

　　苍星晚：……

　　“阿晚，这次，姐姐不让你了哦。”边樾摸了摸小猫咪的侧脸，愉悦地眯眼，“你可以求求我……”

　　“手下留情？”

　　星晚晚：……

　　腿已经开始软了。

　　如果大明星不让她的话，她怎么办？

　　苍星晚不知道，原本还很期待说晚上带着大明星回浮生闲的，但是现在……

　　“如果阿晚觉得太晚，回客栈很折腾的话，没关系。”

　　大明星一早就准备好了，“我嫂子在这里有一套空闲的房子，定期都会有人打理，她给了我密码。”

　　苍星晚：……


第240章 星星都为你发光
　　苍星晚让大明星在远处等她一会儿，她自己则是去把骆驼还了，再付尾款。

　　骆驼摊老板左看右看找了半天，“丫头，你喜欢的人呢？”

　　苍星晚露出不好意思的神情：“她不知道我喜欢她，我请她坐了一会儿骆驼就把人送回去了。”

　　骆驼摊老板再次感叹：“小姑娘还不好意思了，听叔的，大胆追，女追男，啥都不隔的，尤其丫头长得还水灵。”

　　苍星晚乖巧点了个头，同骆驼摊老板告别，转身之际，露出一个有些小得意的搞怪表情。

　　镰刀：[……]

　　边樾见着自家小猫咪迈着轻快的小碎步向她走来，便迎了上去，牵住小猫咪的手：“骆驼还了？”

　　苍星晚这才开始跟大明星解释：“我刚刚吹气球的时候一时没注意，跟老板说我要带喜欢的人去看落日。”

　　如果大明星跟她一起去的话，那她们不是原地出柜？

　　在大明星说下文之前，老板娘又补充了一句：“还骆驼的时候我跟老板补充了，我是暗恋的，那个人不知道。”

　　这样的话，就算事后发现苍星晚原来邀请的是大明星，大明星也完全可以甩脱。

　　边樾默然。

　　似是察觉到大明星突然的安静，苍星晚停下了脚步，转身看着她：“你在生气？”

　　为什么呢？

　　“我不知道，晚晚。”边樾带着苍星晚，继续朝着剧组方向走，“可能我在生自己的气。”

　　曾经她以为她可以给小猫咪很好的保护。

　　但事实上，生活种种，总是苍星晚悄无声息地付出更多。

　　她好像什么都做不了，又或者说，她能为苍星晚做的那些，她的小猫靠着自己也能轻而易举地得到。

　　“唔……还好吧，有一件事你可以为我做。”苍星晚露出认真思考的表情，“我自己做不到，樾樾。”

　　大明星闻言，眼睛亮了一下：“什么？”

　　苍星晚眨眨眼，调出她看好的七张图，“这个，樾樾可以给我。”

　　边·大明星·樾樾：……

　　“你讨厌。”她羞得推了推小猫咪。

　　“认识初我就告诉过你吧，我很坏的。”苍星晚深觉“讨厌”、“坏”什么的都是她的荣誉勋章，她喜欢这些形容词，“可是樾樾还是喜欢我呢。”

　　边樾：……

　　她就发现，论蹬鼻子上脸，小猫咪是真的有几分猫性在的。

　　苍星晚似乎是觉得刚刚的话有些不够精准，在片刻的停滞之后，又摇了摇头，“我说错了，樾樾说，樾樾不喜欢我，樾樾爱我。”

　　樾樾：……

　　这个原本有些伤感的天就这么被苍星晚的胡搅蛮缠理论给整没了。

　　在边樾身边，她就像是个充满快乐因子的开心果。

　　开心果还捏了捏大明星的脸：“樾樾，你才是这个世界最耀眼的，星星都为你发光，看见了吗？”

　　话音还未落下，苍星晚就操控着常青木的异能开始给自己冒绿光，惹得边樾忍俊不禁。

　　“看见了，绿星星。”大明星也去捏了捏星星的小脸。

　　“绿色在国外象征着幸运，说明我们樾樾是最幸运的人。”

　　大明星就奇了怪，今天小猫咪的嘴好像格外甜，她忍不住凑过去，浅尝了一小口。

　　突然被亲的苍星晚：？

　　“果然，今天糖分超标。”大明星忍不住又亲了亲小猫。

　　苍星晚仿佛看到了来自大明星的五星好评，她打铁趁热，软着声音道：“樾樾……我都这么甜了，你晚上让让我，好不好？”

　　她真的为了吃大明星很努力了！

　　当年砍丧尸逃命都没这么用功过！

　　大明星只是淡笑着点了点小猫咪的鼻头，随后快步朝剧组走去。

　　苍星晚看着大明星被风扬起的长发，心道，樾樾到底是同意还是没同意？

　　那她晚上还能不能享受到沙发play的快乐呢？

　　剧组里，三个圈一见着边樾就啊啊啊的冲上来，“樾姐，老板娘也太会了吧！”

　　到底是怎么想出来的？

　　“对了对了，风导刚刚录像了，想问你和老板娘，能不能发？”

　　发出去的话，等于是免费帮他们剧组做个宣传。

　　只要无关于剧情拍摄还有服装一类的，像剧组里的花絮还有日常什么的，是可以漏一些出去的。

　　“发什么？”这个时候，苍星晚紧跟着女朋友的脚步过来了，鉴于她的思维还一直停留在到底有没有沙发快乐这件事上，也就没怎么注意三个圈说话。

　　“就&%￥……”小圆又把原话重复了一遍。

　　苍星晚对此只是耸肩，冲着大明星扬了扬下巴，“听樾樾的，樾樾做主，我都可以。”

　　她已经无所谓要在大众面前出现，所以对于剧组里的镜头会很宽容，就算知道有人在拍，也不会暗中阻止。

　　“哇哦，”小圆开始往外冒粉红色泡泡，“原来有……朋友这么happy的！”

　　尤其是这种互相宠的恋爱。

　　小圆仿佛又饱了。

　　“你去拷贝一份过来，再看一眼，如果剪辑方面没什么问题的话，可以答应。”边樾想了想，跟小圆说道。

　　小圆当下就拍了拍胸脯，“放心吧姐，肯定不会让人恶意剪辑的。”

　　“另外，晚饭你自己吃。”大明星拍了拍小圆的肩膀。

　　三个圈：？

　　“我跟阿晚要回一趟客栈，有什么想吃的，可以点菜。”总是抛弃小助理，边樾也有些不忍心了。

　　“啊我要吃溜肉段锅包肉豆芽粉丝土豆茄子焖豆角酸菜排骨再配个二米饭要带大饭噶的……”三个圈一口气不带停报了一堆菜名，全是她妈妈的拿手菜。

　　边樾：……

　　小助理好像挺独立的。

　　一点离开老板的伤春悲秋都没有。

　　“樾姐，晚上回来还是明早回来，有我把风，你放心和老板娘去吧！”作为cp大粉头，袁媛圆超有觉悟。”

　　苍星晚把小圆报的菜名全记在纸上，写到饭噶时，她抬头，“饭噶是什么？”

　　把饭给噶了？

　　袁媛圆：？

　　“饭噶就是饭噶啊？”

　　一南一北两个人在这个时候充分体现出了沟通上的语言障碍，大明星翻译官看着面面相觑的两个人，忍不住扶额，解释道：“就是锅巴。”

　　在方言塑普方面天赋为0的苍星晚：……


第241章 抱一下妈咪需要多少钱钱？
　　苍星晚考虑到了大明星的体能续航程度没她强，和镰刀商量了之后，把大明星放到了系统空间里。

　　镰刀：[宿主，我为你破好多例了。]

　　原本按照规定，她的存在是不允许被除了宿主以外的任何人知道的。

　　现在好了，宿主要拿来当仓库装家当就算了，还要拿来运狗，运女票。

　　合着怎么取悦女朋友这门高深学问是被宿主给琢磨得透透的了。

　　[我记得你好像是……什么……生命系统？]苍星晚好奇道，[生命系统好像特权比较多的，是吧？]

　　大镰刀自豪点头，拍着小胸脯：[那是当然啦，而且我可是元老之一！我女票还是我们公司的CEO好不啦！]

　　小特权简直不要拥有太多，后门随便走，当然这一点，镰刀才不要告诉这个只会奴役她当保姆的宿主。

　　[所以给我女朋友一个小小小小的空间，也不是什么很过分的事，对吧，你不还是cp粉么？你看人三个圈？]

　　那cp粉当得才叫称职。

　　镰刀：[……]

　　可恶！又被宿主给绕进去了。

　　系统空间里，小矮子镰刀和大明星面面相觑。

　　边樾的世界观再次被重塑了一下。

　　天知道遇到苍星晚，她的世界观是如何被揉碎了又重塑重塑了又揉碎的。

　　关于女朋友脑子里其实还有个秘密空间，并且秘密空间里还有个娃这件事……

　　边樾又是只能微笑接受。

　　“小姐姐小姐姐，认识一下叭，我是你们的cp粉哦，最大的那个。”宿主在外面吭哧吭哧赶路，镰刀开始在系统空间里撩宿主的女朋友。

　　这个时候，苍星晚咬牙切齿的声音在系统空间里响起：“镰刀。”

　　大镰刀欢欣鼓舞，仗着自己人小，主动握住了边樾的手，“小姐姐，我跟你说，我们宿主可懒了，你看这些，都是我给她收拾的！”

　　可怜她只有屁点大，还要辛勤在空间里给宿主整理这些破烂锅碗。

　　边樾环顾了一圈，发现这个空间大概就是一个十来立方米卧室的大小，大部分肉眼可见的空间都是……

　　她家小猫用惯了的厨具之类的。

　　还有个粉红色的像煤气罐模样的东西，估计是她吹气球用完没扔的氦气罐。

　　每个厨具都被摆放在收纳架上，整整齐齐。

　　“辛苦了。”边樾摸了摸大镰刀的脑壳。

　　苍星晚的死亡声音又响了起来：“镰——刀——”

　　大镰刀毫不收敛，像个小狗狗似的，拼命把自己脑壳往大明星手底下送，“小姐姐，我洗过头了的，随便摸，不要钱！”

　　大明星：……？

　　“……谢谢？”她有点不确定自己是不是该为镰刀的热情道一句谢，但……

　　边樾也只是象征性地摸了几下，随后就收手了。

　　这个时候，镰刀就看见她日常拿来骂人发消息的对话框自己点开了，键盘开始打字：“镰刀要我女朋友摸她，我女朋友不愿意，她非得告诉人家她不要钱很便宜。”

　　镰刀啊啊啊啊地跑过去想去阻止，结果苍星晚的精神力比她的小短腿捣腾地更快，回车键按下，消息就发送出去了。

　　对话框那边，标注为“饲主赵汜璇（镰刀女票）”的人回复很快：“收到，谢谢告知。”

　　作为补偿，苍星晚的用户积分突然就从负数变成了正数，五百分。

　　镰刀：？？？

　　她不活了！

　　大镰刀也顾不上继续去调戏边樾樾，吭哧吭哧用两个小食指就戳起键盘开始解释。

　　边樾看她戳了半天才打出来一行字：“你挺窝届时”

　　五个字，只有一个字是正确无误的，还没有标点。

　　她忽然想起好久以前曾经收到的短信，自称是cp粉的隐藏号，行文风格有点像这个小姑娘。

　　苍星晚回浮生闲用了一个多小时。

　　短距离瞬移对她来说已经是熟练程度接近红色的技能，但……

　　肉身强度就是这个程度摆在那里。

　　路上她还是得用木系异能时不时去给自己续个航。

　　老板娘忘记在外面发生的一切，除非涉及她个人隐私会被屏蔽以外，系统空间是看得一清二楚的。

　　“她一直这样？”边樾看向刚和女票解释完的大镰刀。

　　镰刀眼珠子转了转，按下手边给系统空间开启屏蔽的按钮，短暂隔离掉她跟宿主之间的联系，才道：“是啊，你们凡人的肉身强度是有限的，宿主每次超过十五分钟的短距离位移都会这样。”

　　“上次她去给你买项链，再有就是你去悦城的航班，她在后面一直追飞机……”

　　镰刀瞒着宿主吭哧吭哧就把苍星晚卖了个精光，包括——

　　“自解很痛的，但是宿主为了早点到你身边，直接就自解了，小姐姐可以想象吗，从身上刮下一块肉就怪疼的，可宿主是连肉带骨头都粉碎。”

　　苍星晚被蒙在鼓里，完全不知道镰刀背着她到底跟大明星打了多少小报告。

　　反正她把边樾从系统空间里接出来的时候，大明星和平时看上去没什么区别。

　　三个小崽子看见边樾第一时间就扑了过来，但没有直接抱上人，而是先看了一眼自家麻麻。

　　长和直接开口问道：“妈妈，如果想抱一下妈咪的话，要多少钱钱？”

　　“妈咪？”边樾偏头看着小猫咪，似笑非笑的样子。

　　三个崽子点头。

　　“妈妈说，在跟你谈恋爱，我们要改口。”长清解释。

　　“那么为什么抱一下妈咪要钱呢？”边樾挨个过去抱了三个崽子，顺手就把小长和的拉链给拉了上来。

　　刚拉链自由没几天的长和：？？？

　　“妈妈说我们都不可以想妈咪，妈咪只有她能想，我们想妈咪的话，一次一块钱。”长和解释，“那抱一下应该也要钱吧？”

　　他们有钱哒。

　　唔……

　　哥哥姐姐最近疑似有点穷。

　　被三个崽子告了个满状很是心虚的星晚麻麻：……

　　“不要钱。”边樾蹲下身子，给长和擦了汗，“想抱就抱，好吗？”

　　“耶！”长和和另外两个崽子高兴的跳了起来。

　　苍星晚从兜兜里把三个圈的点菜菜单摸出来，塞给跳得最欢的小长和：“把这个给袁奶奶，说这是圈圈阿姨想吃的。”

　　“你们俩也去。”

　　长晏长清：？

　　一张纸……

　　要三个人去送？

　　这应该是麻麻恼羞成怒在赶电灯泡吧？

　　是吧是吧是的吧？


第242章 老板娘的演技vs殷迟的演技
　　三个烦人崽被苍星晚成功使唤走了之后，她兴致勃勃地牵着大明星去看她亲手打的沙发。

　　“很软的哦，樾樾。”苍星晚仍旧不死心，试图想让大明星让让她。

　　然而……

　　大明星直接把人压倒在了沙发上。

　　四目相对，空气里弥漫着一股名为危险的气息。

　　苍星晚这个时候才注意到，她的女朋友和平时不太一样。

　　她认识的边樾，大多数时候都像云朵一般，透着软绵绵的温柔。

　　可这个时候的大明星……

　　如同暗夜里盛放的赤莲花，处处都透着妖冶。

　　那双漂亮的凤眼里像是聚了两簇火焰，灼得苍星晚口干舌燥。

　　边樾的一条胳膊撑着自己，另一只空着的手则是若有似无地描绘着苍星晚的眉眼，“悦城的机场里有一幅我的超大海报，阿晚知道吗？”

　　苍星晚紧紧注视着边樾的眼睛，边樾说话时呼出的热气拍打在她的脸上，她下意识滚了滚喉咙，如实道：“知道，没你本人好看。”

　　她总觉得樾樾不上相来着，本人可比精修照片要好看一万倍。

　　“那……阿晚可以告诉我，什么时候去过悦城机场的吗？”边樾的手落在了苍星晚的右耳。

　　阿晚的耳骨偏硬，捏起来很有质感。

　　苍星晚卡壳的脑瓜子忽然转了一下，但……

　　她想不起来了。

　　好像是上次大明星去离开H市去悦城拍电视的时候？

　　小猫咪别过脸，不想在大明星面前表现出她记性有点差这一点。

　　“是上次追飞机的时候吗，嗯？”边樾低头，吻住了小猫咪的唇，蜻蜓点水般的一个吻。

　　苍星晚：……？

　　为什么樾樾从鼻腔里哼出一个嗯都可以这么悦耳？

　　已知自己被卖的老板娘试图在精神海里呼唤镰刀。

　　可惜镰刀这个家伙跑得比什么时候都快，直接单方面给自己断网了，苍星晚拿她没办法。

　　苍星晚张了张嘴：“我……”企图解释。

　　她不想让樾樾觉得她是个很奇怪的人。

　　可事实上，她又的的确确是个经常会做着奇怪事情的奇怪的人。

　　“阿晚，”边樾抓着苍星晚的手，放在了自己左侧的胸口，“感受到了吗？”

　　苍星晚仿佛得到了什么暗示，方才生气的担忧的情绪一下就消弭于无形，甚至……

　　感受到掌心传递来的温热绵软，她还收了收掌。

　　轻轻揉了揉，随后诚恳道：“感受到了，很软。”

　　边樾：……

　　酝酿起来的火气仿佛在这一瞬间就散尽了，余下的只有无奈的妥协。

　　沙发很快，足够两个体型都不胖的人侧躺，大明星在苍星晚身边躺下，才低声道：“这里会痛，阿晚。”

　　“是我的心。”

　　苍星晚悟了，“所以你刚刚生气到心痛？”

　　心痛的大明星原来可以这么……

　　欲？

　　边樾叹了口气，把胳膊放进了苍星晚的脑袋底下，让她做靠枕。

　　“我知道，”苍星晚又悟了，“这是不是就是传说中的无能狂怒？”

　　边·无能狂怒·大明星·樾：……？

　　她想说不是。

　　可……

　　仔细一想，好像又的确是这么回事？

　　因为她跟苍星晚之间的实力差距，总会让她在很多时刻都有种无能为力的感觉。

　　这种感觉会让她焦躁，甚至于……

　　控制不住情绪。

　　想要用尽一切手段，把小猫咪牢牢禁锢在她可控的范围里，不让任何人发现小猫咪的好。

　　边樾沉默着分析自己的情绪，忍不住往小猫咪那个方向靠了靠，汲取她的体温。

　　哪怕……

　　小猫咪总是冰冰冷冷的。

　　“是我让你感觉到压力了吗？”苍星晚拥紧大明星，有些无措。

　　边樾摇摇头，“是我的问题，不怪你。”

　　但具体是什么问题，边樾没有细说。

　　两个人在沙发上抱了没一会儿，小崽子们就跑过来喊吃饭了。

　　袁琳是个极爱热闹的人，自从来了浮生闲之后，她有种提前抱孙辈的快乐，连带着对小圆也不操心了，满心满眼就想着今天给崽子们做什么，明天给崽子们做什么。

　　也正因此……

　　苍星晚记录下来的一长堆菜单，被袁琳这个亲妈改成了剩饭剩菜。

　　就……

　　客栈晚上吃什么，就随便给闺女装点儿什么，装好了就丢冰箱，压根不想着明天起来现做，明天她想给崽子们做大懒龙吃来着，不煮饭。

　　殷总也成了浮生闲三餐必到的常客，大部分时间都安静的占据一小个地方安静吃饭，秉持着食不言的原则，就是……

　　时不时会转动桌面上的圆盘，悄无声息地把曲灯灯爱吃的菜给转到她跟前去。

　　苍星晚好久都没在客栈吃过饭了，睁着一双桃花眼默默观察整个客栈的氛围。

　　总体来说还是挺热闹的，袁琳在这点上跟三个圈还挺像的，自带一种热闹buff，走在哪里哪里都吵吵嚷嚷。

　　之前没有袁琳的时候，浮生闲就餐环境是比较安静的。

　　苍星晚不爱吭声，几个崽子通常是窃窃私语，就跟上晚自习的时候问题的那种分贝，而曲灯灯如非必要，大多时候也是食不言。

　　晚餐过后，苍星晚才佯装无意地问起殷迟：“你们那个什么比赛，不是要统一住酒店么，安全不？”

　　会不会有什么评委老师半夜乱开参赛选手的门什么的？

　　殷迟愣了下，随后语气自然道：“安全，这一点我可以保证，包括潜规则什么的，也不会存在。”

　　退一万步，就算真的没挑好评委，酒店房间内部都设立了一个能直接联系到殷迟几个高层办公室的官方电话。

　　“住宿条件怎么样？”苍星晚又问道。

　　曲灯灯已经开始在桌子底下小幅度扯老板娘的裙边边了。

　　她去参赛这件事，她还不确定殷迟知道不知道的。

　　殷迟一副真的不知道的模样，在给老板娘全方位解惑之后，又略作疑惑地问道：“老板娘是有朋友要参加？”

　　“哦，没有，我闲着没事，好奇。”老板娘也以为自己的演技很ok。

　　边樾和曲灯灯对视一眼，彼此从彼此的眼神中看出了对苍星晚和殷迟两个人拙劣演技的无奈。

　　这下好了，曲灯通过殷迟的反应，已经知道殷迟究竟对此事知情不知情了。

　　如果不知情的话，殷迟不会多此一问，因为她的好奇心少得可怜。

　　那个问题就像是写了此地无银三百两的警告牌，把殷迟暴露的一干二净。

　　偏偏殷迟跟苍星晚这两个人还都以为自己伪装得非常完美。

　　饭后散步去海边晒星星晒月亮的路上，边樾看着周围熟悉的景象，忽然间笑了一下，“现在我再也不会被你带着走一个小时的冤枉路了。”

　　在浮生闲住久了，整个沉鱼村的路她都门儿清，包括哪些地是她家小猫咪的，哪个塘是她家小猫的。

　　苍星晚：？

　　“你以为，我那时候带你走一个小时的路，是单纯在村子里拐弯？”


第243章 您拨打的电话已关机
　　大明星：……？

　　“是……鬼打墙？”边樾刚猜测完，又很快否认，“不对，如果是鬼打墙，景色总会回到原点。”

　　可她记忆里走过的路，都是这个村子里的，只是多绕了几个弯。

　　就像是原本直线距离只有五十米，苍星晚硬是仗着她初来乍到，对路况不熟悉，走了很多崎岖的路。

　　“没有哦，实际上你才走了十分钟。”苍星晚侧身，对着大明星得意地扬了扬一侧的眉梢，“我用精神力催眠了你。”

　　苍星晚那时候跟边樾还不熟，她不会因为一个边樾就让自己多走五十分钟的路，那不符合她懒人的人设。

　　“精神系异能最强大的地方在于……”苍星晚打了个响指，边樾眼前的景象瞬间变幻，周遭鸟语花香，桃花漫天纷飞。

　　苍星晚在大明星耳畔道：“只要你的精神力没有我强，那么我意念所到之处，就可以……”

　　“为所欲为。”

　　可如若不是精神系异能，又怎么会有人在精神力强度上超越苍星晚呢。

　　这就是个无解的死结。

　　“我知道这是假象。”边樾欣赏了一会儿风景后，冷静地说道。

　　“那是因为你是樾樾。”苍星晚收起了异能，“我给你的精神海留了可以自我思考的余地。”

　　“唔……”这个时候，双子星人的发散思维很快就扩散到了……

　　如果她给大明星用异能，大明星是不是就可以由着她吃了？

　　就算大明星事后算账……那也是……

　　要说苍星晚这个脑子，正经门路不走，一天到晚很会思考这些旁门左道。

　　“哎哎哎——”老板娘幻想的美丽泡泡被看透一切的大明星给拧碎了，她弯着腰往大明星那边靠，“耳朵疼，樾樾。”

　　拧着苍星晚耳朵的边樾哼笑两声，说话的语气却是苍星晚最受用的温柔款：“想什么呢，嗯？”

　　苍星晚：……

　　自知理亏的老板娘开始耍起她的不要脸，直接抱住了大明星的腰，娇气道：“耳朵疼，樾樾……”

　　大明星：……

　　她松开了手，手掌在被她捏红的耳朵上抚了抚。

　　“总想些有的没的。”

　　海浪声声，苍星晚还带着大明星在沙滩上捡了不少小螃蟹蛏子什么的。

　　所有人都以为这是个如往常一般平静的夜。

　　李悠悠下了班回来吃了顿剩饭又开始兴致昂扬地督促崽子们写作业。

　　偏偏除了长和是个拖延症以外，另外两个崽子几乎不会有把作业带回家来写的习惯，基本都是课间就能搞定。

　　曲灯则是在电脑前继续练她的画技，而殷迟……

　　坐在自己房间窗前，抱着个花棚子继续绣她的小手帕。

　　她在这方面的天赋惨淡得可怜，到现在为止，连很基础的用刺子绣法绣荷花都……

　　奇形怪状。

　　这个房间是她自己找了一圈找来的，推开窗正好能看见客栈前台的一个小桌角。

　　偶尔曲灯伸手拿茶杯的时候，还会看见她一只手。

　　其余的房间根本没这待遇。

　　而老板娘和她的大明星女朋友才回去消食洗了个澡，就见大明星接到了局里的电话。

　　丧尸丧尸，又是丧尸。

　　苍星晚现在看见丧尸一点也没有看见十五天寿命的快乐。

　　局里还以为她在肃城，肃城那边正巧有个疑似八阶的丧尸，就让她过去支援一把。

　　“抱歉，我在H市，短时间内过不去。”边樾裹着浴巾走到窗前，一手抠着窗户边边，结果窗户边边被苍星晚打磨的光洁无比，半根毛刺都没有。

　　“这样……”电话那边，朱宏年顿了一下，“那我从临市调派。”

　　[宿主，这个丧尸，最好是你能亲自去一趟。]镰刀不知什么时候又给自己恢复了联网，在系统空间开始勾连苍星晚。

　　苍星晚：[对不起，您拨打的用户已关机，sorry，the subscriber you dialed……]

　　镰刀：[……]

　　[是风火双系丧尸，地狱火和清罡刃。]

　　这种八阶，一般八阶去根本搞不定。

　　特管局目前也是不了解状况，以为八阶对八阶，再搭配一些异能武器，绰绰有余。

　　苍星晚心动了。

　　她不是对十五天寿命心动。

　　而是……

　　晶核。

　　和大明星一个异能编号的丧尸，它的晶核完美适配边樾，可以被百分百吸收。

　　吸收完之后，樾樾就能往九阶迈一个大步了。

　　苍星晚的想法很简单，樾樾不是因为她们之间的实力差而苦恼么，那她就送樾樾上十二阶，如此问题就迎刃而解了。

　　可是这个事情……

　　要怎么跟大明星开口呢？

　　边樾挂了电话之后就过来亲了亲被冷落的小猫咪，“没事了，局里应该能处理好。”

　　临市调派会比她现在订机票赶回肃城要现实得多。

　　至于让苍星晚送她回去这一点……

　　在此之前，如果边樾不知道超过十五分钟的空间传送会给小猫咪的肉身带来负担，局里那边坚持，她或许会考虑一下，但现在……

　　绝无可能。

　　除非她不去，世界就爆炸了。

　　但她有那么重要么，没有。

　　边樾对自己的定位一向清晰，她就是个稍微有一点天赋并且也有一点努力的普通人，过普通异人的生活，仅此而已。

　　“樾樾，困了吗？”苍星晚抬起双手，圈住了边樾的脖子。

　　边樾原本想说不困。

　　可一对上小猫咪那双盛满了碎星的眼眸，她昏昏欲睡，没过一秒就软了身子倒在了苍星晚怀里。

　　苍星晚把人打横抱起安置在床上，又贴心给大明星掖好被角，在边樾额头落下一个轻轻的吻，“一会儿我就回来了。”

　　樾樾所有的问题，她都会解决。

　　哪怕是樾樾没有说出口的。

　　[宿主，你这样催眠边樾小姐姐，小心小姐姐醒过来之后抽你。]

　　赶路途中，镰刀吐槽道。

　　[还不是赖你？]苍星晚马不停蹄地甩锅，[叫你话多。]

　　过去的事不必提，现在好了，被樾樾知道这么多，她都不好自由瞬移。

　　换位思考，要是樾樾瞬移会疼，那她也不让。

　　[而且如果我说我要来，樾樾也会跟着来，她还会问，为什么我会想来。]苍星晚解释她没法跟大明星开口的详情，[我要么就只能告诉她，我没几天好活了，需要丧尸给我的十五天寿命，要么就是告诉她，看上了那个晶核，想要。]

　　为什么会看上那个晶核呢，因为晶核的属性。

　　依着边樾的性子和敏锐程度，就会把责任往她自己身上揽。

　　无论哪个选择，对苍星晚而言，都不是最优解。

　　谈恋爱是让人轻松快乐的，苍星晚不想给边樾任何压力。

　　所以有很多事，如果边樾自己猜到，那她就会据实已告，可如果边樾没有想到这一层，苍星晚会选择隐瞒边樾一辈子。


第244章 许苜蓿那充满分享欲的嘴
　　苍星晚不知道的是——

　　在她离开浮生闲没多久，安静躺在卧室上的边樾就蓦地睁开了眼睛。

　　她的周身都燃起了熊熊烈火。

　　只是这烈火却被很好控制在了房间里，即便燃烧，也并不损害家具。

　　边樾推开了窗，窗外月明星稀，窗内却是一片火海。

　　她就这样安静的站在窗边，静待着她要等待的人回来。

　　另一边，苍星晚用最快的速度赶到了镰刀提供的坐标处，特管局派过来人还在傻乎乎的小范围控制丧尸活动范围。

　　苍星晚想把这件事隐瞒下来，自然也就没有给特管局的人打招呼，让他们撤出去。

　　她给特管局的人设了个鬼打墙的小阵法，把人困在了原地。

　　确认没什么遗漏之后，苍星晚才出去逮住了那个丧尸。

　　八阶的地狱火，哪怕是苍星晚在手掌上糊了一层精神力屏障，也有些烫手了。

　　要说精神系完全没克星么，也不算，大成的地狱火还是挺克的，毕竟地狱火有着燃烧一切的名头，精神力也被包含在了[一切]里。

　　苍星晚看着被她揪在手里无能狂怒蹭蹭蹭往外冒火的丧尸，轻啧一声：“你还不爽起来了，我也不爽。”

　　她来回两个城市，又累又疼的。

　　丧尸睁着一双只有眼白的眼睛，定定注视着苍星晚，没有眼珠子苍星晚也无法通过眼神去判断丧尸的内心戏。

　　眼看着丧尸毫不收敛地使用着异能，苍星晚的精神海直接涌出了大片大片的精神力，将丧尸的全身都包裹住，强行利用自己等阶高的优势，把它冒出来的火给逼了回去。

　　丧尸现在多用一点异能，晶核里的存量就少一点，苍星晚心疼着呢。

　　这是她的晶核！！！

　　直到把最后一点火星子都给逼回晶核里之后，苍星晚又检查了一遍晶核内异能饱满不饱满，不饱满的时候，就让丧尸拼命吸。

　　在吸饱了之后，她才伸手，毫不犹豫就挖出了那两颗晶核。

　　属于地狱火的黑色晶核以及……清罡刃的青色晶核。

　　看着倒在地上偶尔颤那么一下的丧尸，苍星晚想了想，让镰刀三百六十度给丧尸拍了几张照片，给许苜蓿发过去。

　　许苜蓿很快有了回复，[阿晚，这些丧尸是人造的，你要当心。]

　　丧尸他有份研究。

　　许苜蓿对于丧尸的了解程度，比苍星晚还要高了不知道几个程度，过去一段时间由特管局捕获的那些丧尸他都有份参与解剖研究。

　　许苜蓿无比确认，这是人为强行造出来的丧尸。

　　苍星晚把丧尸踢进了特管局来人的圈子里，给他们解开鬼打墙的小术法之后，闪身离开了肃城。

　　半途中，她给许苜蓿打了个电话。

　　“你说真的？人造丧尸？”

　　“是，”许苜蓿摘下了眼镜，“过去三个月，国内一共捕获了十六只丧尸，我在解剖他们的时候，在他们的身体各处都发现了注射针眼。”

　　“针眼的位置不是固定，有的在双侧髂后上棘区域，有的在……”

　　“说人话。”苍星晚听着电话那边的猪饲料又犯毛病想飙术语，忍不住打断了他。

　　许苜蓿顿了一下，思路回笼，继续解释，“我推测有人在利用人体做实验，最开始的那几具丧尸，伤口都是死后伤，就是尸体，但最近的丧尸全是生前伤，也就是活人。”

　　“阵眼附近我查出了不同编号的丧尸病毒。”

　　那些做实验的人应该是想通过不同的注射位置来计算被注射病毒之后，人体变异的速度以及变异之后的丧尸强悍程度。

　　“你要当心，我怀疑实验的主导者是经历过末世的。”许苜蓿再次提醒了一句。

　　因为被注射的病毒只有他见过，同组参与研究的其他人对此一无所知。

　　“是那边过来的？”苍星晚在问许苜蓿的同时，也是在问镰刀。

　　镰刀立刻否认：[不可能，宿主，除了你以外，那边最多只能过来一个。]

　　这是机制问题。

　　机制大多时候都不会被改变。

　　“可能性不大，”许苜蓿就没有考虑过这个问题，因为……

　　“那边的人都死了，阿晚。”

　　他没能够把苍星晚救活，唯一能报恩和填补内心愧疚的举动，就是为阿晚报仇。

　　以彼之道，还施彼身。

　　许苜蓿通过精确的计算，把整个基地参与过苍星晚死亡的的人都炸死了。

　　临死前，他也毁掉了所有自己曾经参与过的研究成果。

　　他们那个时候，但凡是一个能拿得出手的成果，许苜蓿都占至少一半的头功。

　　许苜蓿这么一操作，等于是那个世界一朝回到了解放前。

　　苍星晚听到之后，有些意外。

　　许苜蓿在她的印象里，一直都是个只有一点点腱子肉实则提不动一桶水的文弱书生。

　　“我们收集起来的，留存下来的丧尸病毒，也全部被毁。”许苜蓿从位置上站了起来，从身后的书架上抽出一本《世界通史》，翻到末世那一篇，沉声道，“只可能是这个世界留存下来的。”

　　“阿晚，有人从五百多年前活到了现在，并且……他很强大。”

　　世界纪录上，男性异人最长活到了四百三十二岁，十阶木系，女性异人最长寿者则是四百六十五岁，同样，也是十阶木系。

　　木系异能在寿命方面有着得天独厚的优势，天生长寿。

　　五百岁以上的人，至少在有文书记载的资料里，没有出现过。

　　如果许苜蓿的推测是真，那么这个人，或许会是一个隐藏了很多很多年的，和苍星晚一样的十二阶。

　　且大概率是……木系加另外一个异能的双系。

　　“我知道了，有空见一面。”苍星晚挂断了电话。

　　她不想知道这么多来着。

　　猪饲料那张嘴真的是特别有分享欲。

　　苍星晚最开始，只是觉得丧尸有点奇怪，好像比她在末世遇到的那些要弱，可她也不是很能确定，这才给许苜蓿发了照片，叫他看看。

　　后来得知是人造的之后，她的第一个念头是……

　　那不就可以无限产晶核了？

　　以及……

　　她是不是有希望承包一个丧尸生产基地达成无限续命的成就？


第245章 在小世界称王称霸的宿主
　　谁能想到许苜蓿个嘴没把门的越说越多，现在好了，知道是活人搞出来的丧尸，苍星晚的承包梦想稀碎。

　　这还没完。

　　苍星晚在回去的半道，还遇见了个熟人，不——

　　不算太熟的熟鬼。

　　“你怎么在这？”

　　还脱离了傀儡身在半空像团云似的飘来飘去的。

　　殷迟：“肃城的丧尸……？”

　　苍星晚：“解决了。”

　　殷迟：“……”

　　天掉一笔巨额积分，煮熟飞了。

　　但殷迟的话引起了苍星晚的戒备和提防，“你的任务栏里有丧尸？”

　　镰刀到底在搞什么？

　　还是……哈批天道真的以为她揍不到他？

　　殷迟摇头，“没有，但是处理掉一只丧尸，我可以得到天道赠予的一粒功德。”

　　一粒功德可以卖给系统商城，换取一百个积分。

　　对殷迟来说，这是个很好赚取积分的机会。

　　[宿主，殷迟需要积分，她想买商城里的鬼修法门还有让鬼修凝聚肉身的丹药。]

　　镰刀和系统80偶尔会聊聊天。

　　系统跟系统之间也没什么保密原则，除了宿主的个人隐私（比如三围尺寸）没得聊以外，其他任务啊吐槽啊，都能说说。

　　尤其镰刀的职位高，不存在同级别竞争，系统80可以肆无忌惮地倒苦水。

　　“给曲灯换的？”苍星晚看向殷迟。

　　殷迟愣了一下，才点头。

　　[我的积分呢，镰刀？]苍星晚戳了镰刀一下，[我杀丧尸没有功德啊积分啊什么的吗？]

　　[你们是不是区别对待？]

　　镰刀：[……]

　　区别对待个大头鬼，她一边吐槽，一边解释：[天道把功德折算成了寿命给你呀，宿主。]

　　做人不能又要又要又还要。

　　偏偏……

　　苍星晚就是一个什么都要的蛮横宿主，[你去说，我也要功德，做天道要公平，不公平的话……]

　　苍星晚的指尖冒出一簇小小的银色火焰，镰刀刚想问宿主想做什么的时候，火焰就已经朝着天空蹿了出去。

　　镰刀：[？]

　　没一会儿，凭空响了几道雷。

　　原本应该粗犷豪放的雷神，不知道怎么的……

　　就听着像是狗挨打了之后发出的那种呜咽求饶声。

　　镰刀收到了天道发来的小白旗。

　　那簇火焰又回到了苍星晚指尖，一派柔弱不能自理的样子，一阵风飘过，小火苗还颤了颤。

　　镰刀听见了宿主的嘀咕声：“原来精神火真的可以烫到天道，下次试试常青火。”

　　镰刀：……

　　她这个宿主这是要在小世界称王称霸了啊。

　　称王称霸的苍星晚靠自己的努力得到了处理丧尸之后天道赐予的功德，天道似乎是有点怵苍星晚的精神火，还把上次漏给的功德也给补上了

　　苍星晚让镰刀把功德兑换成了积分，打到了殷迟的账户。

　　殷迟突然收到了七百积分（前几天白嫖了五百），有点懵。

　　带着殷讨厌赶路的苍星晚面无表情地解释，语气里还带着对殷讨厌惯有的嫌弃：“我给曲灯的，一起凑，快一点。”

　　殷迟失笑，“你跟你父亲很像。”

　　苍颉也是这样，成日端着脸，看着不太好相与的模样，实则心肠比谁都软。

　　苍星晚：……

　　她怎么就忘了，细究起来，殷迟跟她阿父是一辈的，这语重心长的姿态有股子老阿姨内味儿了。

　　殷迟还不知道她在老板娘那里已经从殷讨厌变成了殷老阿姨，但……她能明显感觉到，在她说完那句话之后，苍星晚对她的动作就粗鲁了一万分。

　　原本还是拎着她走的，突然之间就把她拘成了一颗鬼珠。

　　殷迟：……

　　一到浮生闲的范围，苍星晚随手一抛，精准把殷老阿姨丢进了她安放在卧室的傀儡身里。

　　纸片身在瞬间胀气似的充盈起来。

　　苍星晚拍了拍手，“好球！”

　　殷迟：……

　　她想收回刚刚那句话了。

　　苍星晚谁也不像，苍颉就没有这么毛毛躁躁的时候。

　　老板娘到院子里开了水阀把晶核刷了三遍，又丢了好多个清洁术，确定干净之后才收起来。

　　此外，她还去外面的浴室快速冲了个澡，把沾了血迹的衣服往系统空间里一藏。

　　镰刀：[……]

　　当了这么多年系统，给这么多人当过系统，她第一次有一种住在垃圾桶的感觉，就无语。

　　卧室内静悄悄的。

　　大明星——

　　苍星晚顺着记忆去看大明星的位置，但……

　　床上个空空荡荡的。

　　精神力下意识地扫了一圈，卧室内就她自己一个喘气儿的。

　　人呢？

　　苍星晚从兜兜里摸出了手机，解锁，想给大明星打个电话问问。

　　谁料屏幕一亮起，黑暗之中忽然有一只手握住了苍星晚的手腕。

　　苍星晚惊了一下。

　　“樾樾？”

　　为什么？

　　她刚刚明明用精神力扫过的，樾樾是怎么能突破她的精神力的？

　　镰刀像是看出了什么门道，但……

　　她不说。

　　不说就算了，为了报复宿主什么都东西都往她窝里扔，镰刀再次单方面切断了和宿主之间的联系。

　　“阿晚。”边樾的语调平平的，有些涩，比起平时少了几分嗓音里的润感，“去哪了？”

　　苍星晚把一早编好的瞎话搬了出来，“我有点睡不着，就出去走了走。”

　　“是么？”大明星勾了勾唇，发出一声轻笑，“可是……你身上有地狱火和清罡刃的气息，阿晚。”

　　苍星晚：……

　　她明明洗过澡？

　　“要说实话吗？”边樾打开了夜灯，昏黄的灯光在一瞬间盈满了整间屋子，她的脸在灯光下显得很平静。

　　但这份平静背后，隐藏的似乎是疾风骤雨。

　　苍星晚抿了抿唇，“我去抓丧尸了。”

　　“是和我同系的，对吗？”边樾环抱住了胳膊，定定站在原地。

　　她不如苍星晚高，可这一刻，边樾的气势却生生压倒了苍星晚。

　　苍星晚嗯了一声。

　　“受伤了吗？”边樾又问。

　　她的手伸了出来，抚着苍星晚的侧脸。

　　边樾因为异能的关系，手一向是温热的，但这一刻，苍星晚被她指尖的温度冰了一下。

　　她下意识抓住了边樾的手，“樾樾，你的手好凉。”

　　樾樾也学着苍星晚的模样，嗯了声，再次重复：“受伤了吗？”


第245章 不乖的阿晚会受到惩罚
　　苍星晚摇了摇头，“没有，只是八阶而已。”

　　这个世界或许也就是那个传说中的鬼帝能让她受伤，可实际上，拥有01常青木的苍星晚也不在意非致命伤。

　　常青木可以治愈。

　　只要不死，别的都不是问题。

　　“是么。”边樾的手顺着苍星晚的下颌线下落，挑开了苍星晚长裙的肩带。

　　她洗澡完换上的裙子，双肩肩带是需要打结的，一旦被解开，并不修身的长裙会掉落。

　　不太安全。

　　苍星晚不知道为什么外面的公共浴室会放这么一条裙子，自从李悠悠给她寄过来这个款开始，她就避免穿。

　　可情况特殊，苍星晚洗完澡看见有条裙子正巧在手边，也就不考虑它的危险程度，直接穿上了，心里只想着或许是大明星喜欢，挑出来之后又发现这个裙子的非人设计，忘记收回去了。

　　正如苍星晚预料的那样，两侧肩带被挑开的瞬间，长裙不受控制地滑落，苍星晚眼疾手快的用手扶住胸口，兜住了裙子。

　　大明星太奇怪了。

　　她忍不住再度开口，轻唤了一声：“樾樾？”

　　空着的一只手去碰了碰大明星的脸。

　　边樾伸手，把苍星晚抵在胸口的手拉开，长裙瞬间滑落，灯光之下，一览无余。

　　苍星晚有些羞赧，别过了脸。

　　边樾却仍旧用一种极其平静又淡定的姿态，圈着苍星晚的手腕，带着她绕了个圈，确定她的确没有受伤，才踮起脚尖凑过去，咬了一口苍星晚的耳垂。

　　“不乖的阿晚会受到惩罚。”

　　她原本已经不去想旁的事了。

　　可小猫咪却不乖了。

　　苍星晚想用手去挡一挡胸前风光，奈何大明星扣住了她两只手。

　　对边樾，苍星晚从来都不舍得用蛮力。

　　她只能用一种极其可怜的眼神注视着大明星，软声求饶：“樾樾，我错了。”

　　边樾浅笑着摇头，沙发上不知何时多了一条绸制的黑色丝带，像是……

　　哪件睡袍上扯下来的。

　　大明星一只手向后，把丝带捡了起来，一圈又一圈……

　　捆住了小猫咪的双手。

　　边樾太不正常了，苍星晚没有把握之前，不敢轻易对边樾做什么，她在精神海里疯狂cue镰刀，偏偏镰刀这个不靠谱的坑宿主系统早就跑路了。

　　苍星晚在心里把镰刀给吐槽了千百遍，她一定要找到跟系统牢牢锁死的办法，看这个坑系统以后还敢不敢关键时刻逃跑。

　　“樾樾……”苍星晚不知道大明星究竟想做什么，可……

　　房间内的气氛实在是……危险至极。

　　苍星晚甚至觉得她滚一下喉咙，都会轻易打破她好不容易和边樾建立起来的微妙的平衡。

　　“嗯？”

　　樾樾这一声尾调上扬的嗯带着些许鼻音，透着股别样的诱惑。

　　“道歉的话不用说，阿晚。”她不喜欢听小猫咪的道歉，“比起语言，或许……”

　　边樾轻轻笑着，几乎没有用什么力气就把小猫咪推倒在了沙发上，“或许实际行动更好一些，晚晚说呢？”

　　苍星晚动了动手腕。

　　其实这种丝质的绸带因为材质问题，不怎么容易勒伤手，却也很容易挣开。

　　“嘘——”边樾俯身过来，对着苍星晚比了个噤声的动作。

　　“不要逃哦，阿晚。”

　　“要乖乖的。”

　　逃跑的小猫咪会受到主人更多的惩罚。

　　苍星晚被大明星自带的危险气息刺激的小心脏怦怦乱跳，不可否认的是，这样的大明星……

　　她从来没见过。

　　褪去温柔的外衣，内里竟然不是柔软的棉花而是……

　　带刺的玫瑰花。

　　沙发边上，苍星晚装了一台立式吊灯，本来是想着和大明星窝在沙发上看看书玩玩手机什么的方便，却不想在这个时候却成了另一种方便。

　　昏暗的夜灯原本给这个夜晚带来的是朦胧感。

　　可当夜灯被关闭，立式吊灯被打开的时候，朦胧里平添了几分旖旎。

　　苍星晚绑头发的发圈被边樾撤了下来，几缕发丝略带着凌乱的落在她唇边，她就这样高举着被舒服住的双手，放置在大明星圈好的地方，忍着内心的羞耻，仰头望着边樾。

　　当一个人不着寸缕，另一个人却衣衫得体的时候，这份羞耻会被无限倍数的放大，偏偏……

　　她又无法对着她喜欢的姑娘说出一个不字。

　　樾樾在生气。

　　苍星晚看出来了。

　　她顺从着边樾想要惩罚她的心思，无论边樾想要如何——

　　都可以。

　　大明星的指尖比之往日，像是冰块一般寒冷，在苍星晚每一寸肌肤上游走，跳动，激得苍星晚想要躲，可……

　　樾樾用气音在她耳畔呢喃：“不可以动哦，小猫。”

　　苍星晚的嘴唇被大明星轻轻碰了一下，又碰了一下。

　　她竭力忍耐着想要挣脱束缚的本能，顺从着大明星。

　　相比起来，大明星的吻技无疑要比苍星晚更合格，这也是为什么过去小猫咪只配利用着自己软弱时楚楚可怜的优势求大明星让让她。

　　一旦边樾不让她，那么苍星晚将再无机会。

　　边樾的吻又轻又柔，在察觉到小猫咪本能张开了嘴之后，才加深了这个吻。

　　她知道今夜的自己格外不一样。

　　对于苍星晚的占有欲压倒了她所有的理智，甚至于，那些无数阴暗的想法，她都想要拿出来，施加在这只无辜又单纯的小猫咪身上。

　　苍星晚对外总是有礼却疏离的，可在自己面前，却像极了那些看见主人就会过来想要贴贴的粘人小猫。

　　边樾想要永久、永久的拥有这只猫咪。

　　在她的身上，留下属于自己的印记。

　　苍星晚的呼吸被大明星挑乱了，可她却没有想要阻止大明星的想法。

　　吻从唇逐渐往下，落在了小猫咪锁骨那颗痣上。

　　锁骨痣总是诱人。

　　尤其……

　　苍星晚的锁骨生得漂亮，是标准的一字。

　　小猫咪仰起了下巴，暴露出优越的下颌线。

　　大明星的唇逗留的地方，会留下一个深深的印子。

　　她看着苍星晚柔嫩的肌肤上出现这些……凤眼里闪烁着深深的光。

　　边樾一边吻着苍星晚，手却没闲着，挑起小猫咪的欲念，可是到了最关键的时刻，她却停下了。

　　大明星收回手，指尖上泛着丁点晶莹的光芒，浅笑着看着苍星晚。

　　“差点忘了，晚晚求姐姐……手下留情。”


第247章 姐姐……求你。
　　大明星捏着最后一块可以让苍星晚完整的拼图，非常“不合时宜”地想起了“手下留情”。

　　苍星晚都要哭了。

　　那种由身体深处生出的强烈的渴望逼得她不得不用求饶的眼神看向樾樾。

　　她渴望拥抱，渴望抚摸，渴望亲吻，渴望……

　　更多更亲密的交会，更多更热烈的纠缠。

　　偏偏……

　　大明星不给她。

　　她在惩罚她。

　　苍星晚过去从没发现，她温柔的姑娘原来会有这样让人惊心动魄的一面，可她却对此没有产生丁点反感。

　　只要是樾樾，无论什么模样，她都会喜欢。

　　“樾樾……”苍星晚轻微动了一下，想向着大明星所在的方向靠近，却被大明星再度控制住了双手。

　　边樾居高临下地望着这只不听话的小猫……

　　苍星晚如同一团才熄灭却还未燃尽的火，而边樾的反复挑逗就如同被丢进这团火里的易燃物……又像是……

　　吹起火星的风。

　　润泽被边樾一点、一点擦拭在了苍星晚的脸上，她说：“晚晚，叫姐姐。”

　　苍星晚小小声道：“姐姐……”

　　“求你了。”

　　大明星面上挂着淡淡的笑：“晚晚求姐姐什么呢？”

　　“是……饶了你还是……”

　　苍星晚想要别过脸，下巴却被大明星捏住，边樾虚了下眼睛，“阿晚，不要动哦，动了，姐姐会生气。”

　　苍星晚：……

　　有点迷人，说实话。

　　也很羞耻。

　　“姐姐……”

　　苍星晚再度张了张嘴，那双无比漂亮的眼睛里，闪烁着祈求与渴望的光芒，“求你了。”

　　“要我。”

　　一句话，七个字，她却分成了三段。

　　夜色寂静。

　　在苍星晚话音落下之后，边樾顿了一下，随后在苍星晚耳畔留下一声极富蛊惑的轻笑。

　　接吻的时候，苍星晚悄悄睁开了双眼。

　　大明星的睫毛很长，化妆的时候，苍星晚好几次都听见化妆师说，她准备好拿来占的假睫毛毫无用武之地。

　　像边樾自然上挑的眼尾一般，睫毛的尾端略微带着几分卷卷。

　　右侧……

　　还有一颗最让苍星晚喜欢的棕色泪痣。

　　就在苍星晚还在分身欣赏着只属于她一个人的大美人的时候，下唇忽而被大美人咬了一口。

　　苍星晚吃痛，望着大明星，眼角带泪，好似一盒水汪汪的果冻，让人见了就忍不住想去戳一下，再戳一下。

　　但见大明星半直起身子，随手把长发往耳后一撩，另一只手腕上的皮筋被她熟练地摘下来，三下两下，长发就被盘成了一个丸子安分待在脑后。

　　边樾伸出舍（错别字）尖，舔了一下发肿的地方。

　　苍星晚看着看着，有些呆愣，唇部略略发痒，那种酥痒的感觉逐渐将她浸没。

　　伴随着大明星的倾身，缠绵的吻再度开始。

　　只是这一次……

　　要比刚刚更为热烈。

　　苍星晚的脸被大明星的双手给捧了起来，属于大明星的甜被亲密接触渡了过来，在苍星晚回应想要还回去一些时……

　　也不知大明星是不是故意的。

　　她的吻逐渐向下，在脖颈处停留。

　　苍星晚的身子一下子就紧绷了。

　　边樾的手却还是有一搭没一搭地捏着苍星晚的耳垂。

　　这是她惯有的对苍星晚做的小动作。

　　察觉到了小猫咪的紧张，边樾慢慢的，伸出一小截舍（错别字）尖去舔舐着苍星晚的脖子。

　　细腻柔软的肌肤让她欲罢不能。

　　苍星晚好似一条被大明星固定在案板上的鱼。

　　大明星手里握着的刀一次又一次的从她的鳞片上刮过，可迟迟不肯给她最后一刀。

　　只是一遍又一遍，重复着撩动她心弦的事，在她周身各处留下一个又一个印记。

　　就在苍星晚被折磨得快要绝望的时候……

　　刀落下来了。

　　一声带着暧昧的声音从唇齿之间溢出，带着苍星晚式的调调，分外风情。

　　一条根本不具任何束缚力的丝带，死死困住了苍星晚。

　　她只能被动承受着边樾赋予她的一切……

　　“阿晚，记得吗？”在苍星晚第一次体会到了樾樾之前说的累和腰酸时，大明星亲了亲她的唇。

　　苍星晚懒懒掀起眼皮，“记得……咳。”

　　她清了清有些哑的嗓子，“记得什么？”

　　大明星从沙发上起来，打开房间内苍星晚给她装的专门用来收纳一些面膜之类东西的小冰柜，从里面拎出一个小桶。

　　小桶里……

　　全是冰块。

　　她把小桶放在了地上，才再度跪坐在沙发上，看着面露疲色的小猫，轻声道：“怎么喝水最甜？”

　　苍星晚自鼻腔里应出一个嗯。

　　“其实……还有一种方法。”

　　苍星晚以为，她的惩罚期结束了，结果却是……

　　两只手被分开挂在了两侧。

　　沙发上面不知道什么时候，就多了两个粘钩！

　　苍星晚：……

　　这一次，不仅仅是双手，还有……腿。

　　苍星晚很想问问，大明星究竟是去翻了几件睡袍，弄了这么多条腰带过来

　　双腿被屈起，分、开

　　沙发表面，苍星晚双脚落下的周围，燃起了一小圈黑色的火焰。

　　“不要离开这个范围哦，阿晚，乖乖。”

　　苍星晚：……

　　她后悔了。

　　真的知道错了。

　　下次，不，没有下次了！

　　除非是十二阶的风火双系晶核，不然 她再也不敢自己偷跑了！


第248章 大明星的危险指数
　　苍星晚看着被丢在地上安静冒冷气的冰块，对于冰块出现在这里的作用完全思考不到。

　　但……

　　她很紧张。

　　紧张之余潜意识里又生出几分好奇心。

　　猫猫总是这样——

　　猫怂瘾还大。

　　来自大明星的吻再度覆了上来。

　　苍星晚轻启唇瓣，让大明星可以自由出入。

　　两条柔软的舌好似交媾的蛇。

　　羞耻归羞耻，旁的归旁的，苍星晚还是有点享受在其中的。

　　哪怕大明星失控，她依旧带着几分性子里改变不了的温柔。

　　就在苍星晚在接吻的过程里接的晕晕乎乎的时候，某处忽然被……

　　冰了一下。

　　她睁开眼，不可置信地看着大明星。

　　但见大明星不知何时，指尖捻了一块冰。

　　这个冰一看还不是那种仓皇之下冻出来的，是用冰模，每个都是葡萄大小的圆球球。

　　“阿晚，你猜猜，能放几个呢？”

　　（ps：作者淡定喊麦：不要模仿，看看就行了！）

　　大明星把冰球含在了自己口中。

　　她叹气摇头，笑着把头靠在了阿晚肩上：“没有阿晚甜。”

　　苍星晚：……

　　她已经察觉到第一个被放到那里的冰球化开了。

　　这个时候，她是不是应该……

　　再态度诚恳的认个错。

　　可是……

　　她有点想学。

　　学了之后再用在大明星身上。

　　苍星晚纠结起来了。

　　纠结的后果就是她错失了今晚唯一一个或许可以拯救自己的机会。

　　一个冰球。

　　两个。

　　三个……

　　大明星用实践告诉了苍星晚一个不太确切的答案。

　　苍星晚被大明星用极其考验人心志的方式固定在沙发上，听着樾樾用一种极富磁性的播音腔给她读数。

　　才被压下去的强烈的羞耻感再度爆棚。

　　寂静深夜，涓涓水声显得有些悦耳。

　　大明星流连在花丛之间，很是游刃有余的姿态。

　　苍星晚整个人都像是被蒙上了一层淡淡的绯色。

　　拳头被握起，又松开。

　　她想将膝、盖、合、拢。

　　无数次。

　　可大明星那句不可以，就像是唐三藏下给孙悟空的紧箍咒，将她牢牢桎梏。

　　到的后来，苍星晚已经没有这个脑子去想到底是羞不羞的问题了。

　　她就像是坐在一叶小舟上，在浩瀚的海中随着海浪飘荡，小舟底部铺就了软软的云朵，她不知道目的地是何方，也不知自己身处何处。

　　寒冷与炙热同时将她包裹，上一秒就像是被南北极的寒风飘过，下一秒，寒风回暖，如同春风。

　　做错事的小猫咪彻底被、睡、了个七荤八素、人事不省。

　　看着苍星晚连昏睡过去都维持着自己规定好的姿势，边樾很想笑一下。

　　按照她自己的性格，她会笑。

　　代表着笑意的弧度嘴角蔓延，才勾起一点点时，又迅速消失。

　　她笑不出来了。

　　边樾抬手，面无表情地抹去唇角残留的水渍，打了水帮苍星晚擦拭干净后，才抱她去了床上，给她盖上了薄毯。

　　沙发前的地毯也被大明星卷了起来，安置在一旁。

　　待到一切都被收拾干净之后，边樾才走出了房间，抬头看着明晃晃的月亮。

　　许久。

　　苍星晚醒过来的时候，已经是第二天中午。

　　她站在镜前，看着堪称斑驳的那些痕迹，抓了抓自己的头发。

　　边樾的梳妆台上，留下了一张字条，大意是她坐最早的航班回去了，让苍星晚乖乖在家，不用去探班。

　　语气，笔迹，都很正常。

　　可……

　　苍星晚总觉得哪里不太对。

　　镰刀这厮晃晃悠悠终于再度和她链接，苍星晚在第一时间就用精神力精准锁定了系统空间在精神海的位置。

　　细细密密的精神力丝线从各个方向把系统空间给固定住。

　　这一招，还是昨晚受大明星启发来的。

　　镰刀：[……]

　　[宿主，我更新了一个新功能。]

　　镰刀的两根食指不大熟练地控制着操作系统，[危险指数，很遗憾的告诉你，边樾小姐姐的危险指数现在是……100。]

　　苍星晚：[？]

　　[什么意思？]

　　镰刀把标红的数值十倍放大，在苍星晚眼前展示，[这个是检测人体对宿主你的恶意的。]

　　[就是字面意思。]

　　大明星的危险指数还不是稳定的，这个100是她昨晚偷偷摸摸在边樾对月发呆的时候测的，现在远程重新测试，100已经降到0。

　　[恶意的意思是……她想杀我？]苍星晚看着烫红的100，有点不可思议。

　　[那也不是，]镰刀对这个危险指数也只是在摸索阶段，[说明书上反正写的就是恶意，人对人之间的恶意可以有很多表现形式，不一定就是杀来杀去的。]

　　出于对宿主的隐私保护，镰刀并不知道苍星晚的身体现在是个什么情况，但……

　　听着宿主打了一早上的喷嚏，走走路都得扶点儿什么，估摸着昨晚挺激烈。

　　[哦。]苍星晚把说明书看完，[看起来我真是挺有魅力的。]

　　大明星对她的恶意……

　　估摸着就是这样那样的想法。

　　苍星晚还挺高兴。

　　她对大明星也有嘛。

　　大家都是一样的，基操，基操。

　　镰刀：[……]

　　她该怎么告诉宿主，正常的情、欲是根本到不了100的呢。

　　到一百是什么情况，那是想把宿主给活活睡死的节奏啊。

　　苍星晚给三个圈打了个电话，确认大明星已经开工了之后，才换上一身长袖长裤的宝蓝色连体工装服，去自家厨房蹭了袁琳一顿饭。

　　“阿姨，给小圆打包的饭菜呢？”老板娘打开冰箱来回找了好几圈都没有。

　　正在择菜的袁琳拍了下大腿，“一早就让小樾拿走了。”

　　老板娘哦了声，原本想直接瞬移走的，但……

　　曲灯正在埋首画画的时候，台面忽然被人用指节敲了两下：“订个机票，去肃城的。”

　　曲灯灯：？

　　“给你？”

　　不会吧？老板娘居然也有要坐飞机的一天了？

　　她明明怕飞机怕的要死好吧？

　　“对，给我的。”老板娘假装自己已经完全不怕的样子，“我现在随便坐，之前就坐过很多次了。”

　　曲灯：……

　　“老板娘，不要骗鬼。”

　　话虽如此，她还是拿了手机给老板娘定票，定完之后又给苍星晚写写画画写满了一张纸的坐飞机流程，比如要怎么找办理登机牌的地方，又怎么去过安检。

　　还有什么能带，什么东西要办理托运。

　　曲灯自己也没坐过飞机，但她是5G网，网上看得多了，自然也就懂得多。

　　苍星晚把曲灯给的纸叠的整整齐齐塞进口袋里。

　　谁料曲灯又给她递了一盒……

　　透明的放水创可贴？？？

　　“贴贴吧老板娘，你这个脖子……”实在是没法看了。

　　穿个翻领的工装衣都没法挡。

　　苍星晚：……


第249章 她会不会生气
　　怎么样去掉事后的痕迹，老板娘有经验。

　　用异能把出血点活一活，就能让颜色浅一层。

　　她本身就是木系异能，只要催动异能，新陈代谢的速度就会比一般人快很多。

　　她用异能给大明星消的时候，还需要几天时间，但自己用的时候……

　　苍星晚在机场的镜子前转了转脖子。

　　她有点不太想用异能消，看着……

　　也没有那么奇怪。

　　后面有人进卫生间，苍星晚明明占据了一个位置，可那些后来的人都极有默契的绕开了那个位置，就像是没有看见苍星晚似的。

　　照完镜子之后，她用装饰用的领巾把脖子给围了起来。

　　曲灯灯给的创可贴她嫌丑，苍星晚一直都觉得自己是世上最好看的人，好看的人怎么能用丑创可贴呢。

　　这不太合适。

　　从机场的卫生间出去，她才从口袋里摸出曲灯给的坐飞机攻略，登机牌已经换到了，那么之后就是……

　　去安检。

　　这个苍星晚会，她有经验。

　　她问了机场的工作人员，顺利找到了安检的地方。

　　然而……

　　“签名？”苍星晚愣了一下，才笑道，“我又不是明星，签名不值钱的。”

　　况且，拦下她的这个小姑娘，也没拿着她的书，不太像书粉。

　　“老板娘在我心里艳压除了樾樾以外的整个娱乐圈！”小姑娘拿着她的练习本，努力对苍星晚表着忠心。

　　苍星晚：……

　　“眼光不错。”苍星晚自来都不知道谦虚两个字怎么写，人家夸她，她就坦荡接受，“签一个。”

　　小姑娘有些高兴，“之前你还不同意，我一提樾樾你就同意了，看来老板娘和樾樾关系真的很好！”

　　“嗯，”苍星晚应了一声，在小姑娘递过来的本子上签下自己的名字，“这个叫……”

　　她顿了一下，“美女贴贴？”

　　小姑娘被苍星晚逗乐了，“那老板娘也觉得凡希希漂亮？”

　　凡希希三个字戳到了苍星晚的盲区。

　　她挑了下眉梢：“是谁？”

　　小姑娘：？？？

　　她从口袋里摸出手机，把昨晚手快保存下来的照片找出来给苍星晚看：“就是她，也在原仲剧组里的，演陈晨。”

　　照片里，凡希希像是依偎在苍星晚身旁，她个头不高，靠着的时候，还真有点小鸟依人的娇羞感。

　　苍星晚：？

　　“是她，不熟。”

　　但照片里的场景她有印象，所以镰刀在看动画片的时候，直接被宿主提溜起来蹬了三脚。

　　镰刀：[……]

　　她还想质问宿主好端端的为什么又踢她，一个不留神就注意到了宿主手里的照片。

　　镰刀心虚了。

　　[宿主，昨晚上你跟边樾小姐姐不是那什么么，我被屏蔽了我没网。]

　　苍星晚哼笑了一声，[是你被屏蔽还是你主动跑的？]

　　主次可要分清楚。

　　镰刀：[可是我搜过了，这个消息在网上没有热度，反倒是你，很有热度。]

　　词条#老板娘是懂浪漫的#现在在热搜第五。

　　老板娘骑着骆驼像大明星伸手发出邀请的那一幕像是戳中了什么流量密码。

　　小姑娘在边上继续说：“昨晚我保存下来的，现在网上都找不到了，应该是凡希希想蹭你和樾樾的热度。”

　　小丫头片子懂得很。

　　“加个好友，照片给我。”苍星晚拿出了自己的手机，话音一顿，抬眸看向这个好像是二十出头左右的小姑娘，“要钱吗？”

　　小姑娘头摇的跟拨浪鼓一样，“不要不要，老板娘的联系方式就够了！”

　　谁能有她这么幸运！！

　　苍星晚还是给小姑娘发了个5.55的红包。

　　她不白要。

　　小丫头美滋滋地收下了六块钱红包，同苍星晚说：“老板娘，你本人跟网上说的一样。”

　　苍星晚：？

　　小姑娘续道：“有点像傻狍子。”

　　什么事都一板一眼的，很守规矩。

　　连签的名都是整整齐齐排成一行，就像是专门用尺子格过尺寸似的。

　　她追过好多明星的，也拿到过不少签名，其他人的签名都很……

　　狂野。

　　只有老板娘的，立立正正的，像个乖宝宝。

　　苍星晚：……

　　礼貌微笑.jpg

　　苍星晚告别了追星的小姑娘，在三个小时之后，终于踩到了肃城的土地。

　　才一下飞机，她就险些一个踉跄。

　　她深吸口气，跺了跺脚，感受到地面是实心的之后，踏实了。

　　虽然不想承认，但心理阴影什么的，尤其是年少生成的心理阴影，并不是一次两次就能度过的。

　　对大明星的感情可以让她有勇气去做出改变，却不足以让她一次就克服所有的难题。

　　苍星晚扫视了一圈，弯了弯唇。

　　不管怎么说，她总是在朝着一个正常人的方向做出好的转变，不是么？

　　总有一天，她也可以大大方方地坐飞机，不会闭眼就是那些烧焦的尸体。

　　到了肃城之后，苍星晚就能用瞬移术了，她用最快的速度赶到了剧场。

　　今天的剧场，气氛有些严肃。

　　小圆看见苍星晚时，同她挥了挥手，小跑过来，用气音说：“老板娘，樾姐还没下班。”

　　苍星晚当然知道。

　　拍摄顺利没有夜戏的话，樾樾会在六七点下班，因为这边六七点才会开始天黑。

　　“你为什么说话这么小声？”苍星晚很是不解。

　　剧组安静过头了。

　　小圆啊了声，“不知道。”

　　“今天樾姐好像有点严肃。”

　　边樾的五官眉眼本来就是生得清冷，当她的笑容减少的时候，边上人就会下意识地连呼吸声都放轻。

　　苍星晚环抱着胳膊靠在一旁，心里猜测着，樾樾到底是消气了还是没消气。

　　那么她去挖来的晶核……

　　到底什么时候给出去比较好呢？

　　给出去的时候……会不会等于旧事重提？

　　这么一纠结，就到了边樾下班的时候。

　　大明星在拍戏的时候早早就看见了苍星晚。

　　风郭贤一喊过，她的脚尖不受控制地就朝着小猫咪的方向转了过去。

　　才踏出去一步，边樾的脚就顿了一下。

　　昨晚的回忆历历在目。

　　她做的有些过火。

　　也不知道小猫咪会不会生她的气。


第250章 情侣之间是不是没有绿色的对话？
　　苍星晚自从来了这里开始，欣赏美人兼欣赏自家女朋友的目光就没有挪过位置，她自然而然是在第一时间就注意到了樾樾的停顿。

　　于是她迈开步子，主动迎了过去。

　　准备再次好好认错。

　　就嗯……

　　如果樾樾还没消气，她们也可以继续昨晚的事。

　　这次，还是她让樾樾。

　　边樾就看着小猫咪大大方方地走了过来，向她伸出手，带着浓浓颗粒感的声音低声问她：“这位美丽的女士，你的女朋友想牵牵你的小手。”

　　大明星伸手过去，指尖挑开小猫咪的领巾，又把内里穿的高领内搭压下来一小截，果不其然看到了一圈被嘬出来的印记。

　　工装服搭配领巾，在颜色上有些单调。

　　苍星晚临出门前干脆换了个棉质的白色高领衫，外面搭了件圆领的浅灰色毛衣，再配个黑色的长外套，一条蓝白纹的丝质领巾。

　　肩头还背了个小小的链条豆腐包。

　　很学院风的穿搭。

　　“疼吗？”边樾的食指指腹悄悄在一处地方蹭了蹭，她的语调很轻，近乎呢喃。

　　苍星晚抬起手抓住了樾樾的手，反问她：“我之前不是也嘬过你，你疼吗？”

　　大明星自觉问了个有些傻的问题，笑着摇头，“不疼。”

　　“不要生我气了，樾樾。”苍星晚牵着大明星的手晃了晃，“我这次坐飞机来的。”

　　她说着就要低头翻着小包包拿登机牌给樾樾看。

　　大明星却阻止了她，没被牵住的胳膊轻松揽住了苍星晚的腰。

　　看大明星越凑越近的唇，苍星晚火速给两个人附近丢了个精神力结界。

　　大庭广众。

　　大明星不爱惜羽毛，苍星晚会替她爱惜。

　　意想之中的吻没有落下，唇与唇之间只隔了几毫米的距离。

　　苍星晚眨眼，看着她的大明星。

　　边樾开口：“不怪我吗？”

　　苍星晚：？

　　“怪你什么？”

　　这个点她get不到。

　　“怪我对你做了那些。”边樾满怀内疚地度过了一个晚上，昨晚那个是她，又不是她。

　　明明她打定主意，要温柔对待苍星晚。

　　真到了那个份上，温柔却变成了伪装出来的，引诱苍星晚的美丽镀层。

　　边樾有些惶恐。

　　她害怕那个没有分寸的人，才是真正的自己。

　　所以她很没出息的，睡完就跑。

　　“也怪我招呼也不打，就自己回来了。”边樾又补了一句。

　　或许小猫咪之前喊的没错，她的内核真的是有几分渣女潜力在的。

　　苍星晚见樾樾没有要亲她的意思，为了不浪费这个精神力结界，自己主动凑过去，亲了大明星一口，才散去结界，拉着她往休息室走。

　　“你是我的女朋友，对我有想法，很正常。”苍星晚并没有觉得大明星对自己做的事有什么过分的地方。

　　女朋友三个字在苍星晚的概念里，就是要无条件顺从和宠爱。

　　这是她的姑娘。

　　再者说……

　　苍星晚年纪很小的时候就自己一个人在外面闯荡，她学的东西里没有关于尺度这个问题的。

　　她没有这个概念。

　　而她见过的那些关于sex的事，远远超乎大明星的想象。

　　这也表示，她能毫无压力地接受很大的尺度。

　　“而且你要上班，回来不是更正常？”苍星晚带着人去了临时搭建起来的休息室，边樾晚上还有夜戏要拍，估摸着吃完饭就该开始了，不方便回住宿区。

　　走到地方之后，她转身，双手托着大明星的脸，认真道：“你很好，樾樾，别怪自己，也别生我的气，我不是故意的。”

　　苍星晚在很多方面是很钝感的，但她不是没有情商。

　　瞬移术她用的很开心，没有考虑到女朋友会不会因此而心疼，这的确是她的不周到。

　　小猫咪给边樾提供了足够稳定的情绪价值，也正是在这一刻，她忽然就拥住了苍星晚，袒露内心深处最深的恐惧：“阿晚，我的异能好像出现问题了。”

　　那种暴虐的，想要毁掉一切的欲望，在边樾自身情绪不稳定的时候，就会占据她的理智，让她失控。

　　对此，苍星晚只是笑了一下，拍着大明星的后背，“我知道，我会想办法的，别怕，樾樾。”

　　“你的异能都是属性里破坏性最强的，是正常的，樾樾，没关系的。”

　　“我会伤害你，阿晚。”大明星紧紧抓住苍星晚的衣服，“我已经伤害过你了。”

　　她不想的。

　　如果可以，边樾只想把所有的温柔都给苍星晚。

　　而不是这样的一面。

　　“唔……”苍星晚抱着大明星的胳膊紧了紧，语气轻柔，“樾樾，如果你说昨晚的话，我很舒服。”

　　当然，也是怪羞的。

　　边樾猛然抬头，盯着苍星晚的眼睛。

　　苍星晚坦坦然然地回应着大明星的眼神。

　　几分钟之后，两个人极有默契地笑出了声。

　　“我以为你会继续哄我。”边樾率先道。

　　告诉她没关系，又或者告诉她，她没有伤害她。

　　相比起来，一句“我很舒服”好像……

　　又比什么话效果都好。

　　苍星晚挑了挑眉梢，“我可以用行动哄你。”

　　大明星：……？

　　“这就是传说中的，谈恋爱的两个人无论话题起初是如何严肃，最后都能拐到那件事上？”

　　苍星晚失笑，“那谁让我的樾樾魅力无限，之前我想睡你，现在么……”

　　好像被睡也没什么关系。

　　都挺开心的。

　　大明星沉郁了一天的心情就因为小猫咪的三言两语变成了春天。

　　提起这一茬，大明星从手机里翻出了一张照片，“老俞那边截的图，比起阿晚，我的魅力还差了那么一些。”

　　苍星晚凑过去瞄了一眼。

　　——正是她花了六块六从小粉丝那边买来的照片用款。

　　“热度我让老俞压下去了。”边樾的工作室在压热度这件事情上经验丰富。

　　蹭热度这种事要么就是一开始就跟它摁死，要么到后面只能不解释，憋屈。

　　“人呢，我今天也去敲打了。”大明星被小猫咪抱到了桌子上，有一搭没一搭的捏着小猫咪的耳垂，“有种女朋友在外面偷吃，结果我还要去警告女朋友勾搭的女人的错觉。”

　　她说着说着，忍不住笑出了声，“大房做派。”

　　苍星晚看着神情放松，言语之间透着无限柔情的大明星，忍不住送上了自己唇，两个人接了一个绵长的吻。

　　“老婆干得漂亮。”她轻声道。

　　大明星哦了一声，尾调略略上扬，连带着眉梢也扬了一下，指尖在小猫咪优越的下颌线来回打转，重复着小猫咪的话：“干得漂亮？”

　　苍星晚：……

　　情侣之间是不是没有绿色的对话？


第251章 不用像没断奶一样吧许教授
　　在吃完晚饭之后没多久，苍星晚就打算去找许苜蓿。

　　最近发生的事有点多，她……

　　是时候要去见猪饲料一面了。

　　异人学院的位置勉强能算是A市范围，但……

　　无限接近于隔壁省。

　　附近有且只有这么一所学校，且附近都被天师们下了咒术和阵法，需要按照固定的走步才能顺利进入学院。

　　许苜蓿到了校门口才想起来，他忘记把步法给苍星晚了。

　　正当他低头打字的时候，他的脚旁边又落了一双脚。

　　苍星晚还是第一次来所谓的异人学院，忍不住四周打量了一圈，天色有点暗了，大抵还是能看清。

　　除了外面的阵法有点低级以外，没什么毛病。

　　“阿晚，好久不见，”许苜蓿推了推鼻梁上架着的黑框镜，又搓了搓手。

　　小动作很多。

　　他有点紧张。

　　上一次见到苍星晚，的确是上辈子的事儿了。

　　“不寒暄。”苍星晚摆摆手，她最烦寒暄这种无聊又浪费时间的事了，“找个地方，有事说。”

　　许苜蓿哎了声，“这有个快要倒闭的咖啡馆。”

　　或许是因为咖啡做的太难喝，已经在店门口挂了一个转租的牌牌。

　　苍星晚要了一杯温开水，许苜蓿则是点了杯美式。

　　往来学生对许苜蓿还是有点印象的。

　　学校里小有名气的麻瓜教授，理论无敌，实操为0。

　　是异人学院里有且仅有一个教授异人课程却没有异能的普通人。

　　学生们看见许苜蓿边儿上还坐了个无比漂亮的大美人时，纷纷侧目。

　　有的甚至还用手机拿出来偷拍。

　　只可惜，他们拍到的照片全是虚的。

　　“上次问你的事情，怎么处理双暴力系的异能。”苍星晚开门见山。

　　抛开她跟许苜蓿乱七八糟现在也没个证据的恩恩怨怨不说，她跟许苜蓿之间的相处模式从来就是有话直说，不拐弯。

　　“我考虑过，阿晚，”许苜蓿在解答问题的时候，表情从来都很严肃，态度也极为认真，“或许可以让边处长觉醒第三种异能，温和性质的，譬如土系，变异属里，时间系、空间系、预言系之类的都能考虑。”

　　相比起来，变异属的晶核比五行更难找。

　　五行之中，木土水相对于金火而言，都比较温柔。

　　但水克火，边樾的其中一个异能就是火属性，水自然而然就被排除在外。

　　而木系……

　　它固然温和，偏偏木生火。

　　木多火则炽。

　　木系不仅不会调和地狱火的毁灭属性，相反还会刺激到。

　　只有土系，火生土。

　　有土系异能之后的边樾可以把地狱火的属性转移一部分到土系异能里，再与温和的土系相中和。

　　苍星晚摸出了一堆晶核，在里面优先挑土系的。

　　许苜蓿：……

　　“这是……？”

　　“就上辈子带过来的。”苍星晚把所有的土系晶核都挑出来之后，每一个都不太满意。

　　颜色太暗淡了，一看就是编号很靠后的。

　　她想要01。

　　金灿灿的那种。

　　变异系的她也没有，能带过来的晶核不多，风系都给了樾樾，雷系还有几颗，再不就是力量系、速度系这种常见的，最最稀罕的，大约就是那颗预言系。

　　可苍星晚不是很想让樾樾搭一个预言系的异能。

　　预言总是需要付出代价。

　　把晶核收起来之后，苍星晚才拐回到许苜蓿想跟她聊的话题上，“人造丧尸，你有什么消息没有？”

　　给她一个基地地址也好。

　　这样她就能悄悄摸过去看看有没有金灿灿的晶核。

　　“目前没有，”许苜蓿扫了一眼四周，发现倒闭的咖啡馆今天竟然客满，就奇了怪了。

　　他喝过这里的咖啡，酸味十足，不见苦味，应该是烘焙时间极短的浅烘豆，不是他喜欢的那一类。

　　许苜蓿停了停话语之后，接上刚刚的思路，“这里和那里不一样，我没有异能，短时间内得不到信任。”

　　他的很多理论在这个世界都还没有被论证，无人相信。

　　许苜蓿对此也可以理解。

　　“你想觉醒异能吗？”苍星晚插了一句嘴。

　　许苜蓿闻言，怔愣片刻，才露出爽朗的笑声，摆摆手，“阿晚，你误会了，我没有这个想法。”

　　“要是想觉醒，早些年，你还信我时，我有很多机会，不是吗？”

　　可他许苜蓿要的从来都不是异能。

　　“那时候，我以为你是担心丧尸化？”

　　早在上一世，苍星晚有跟许苜蓿提过这个建议，许苜蓿也是拒绝。

　　在苍星晚的异能没有满级之前，她也不是说百分百就能给人觉醒异能的，运气不好的时候，兴许就成丧尸也说不准。

　　“不是，”许苜蓿又是几声笑，“我对成为异人还是成为丧尸，都没有想法。”

　　他的想法也很简单，身为一个什么异能都不具备的普通人，却把异人和丧尸都给研究透了，这才是获取最大成就感的正确打开方式。

　　异人或者丧尸研究本体，能成功不是很正常？

　　“不懂你，我去套消息，你这边有要我帮忙的，开口。”苍星晚不信任许苜蓿，但不表示她不会跟许苜蓿合作。

　　相比起来，如果在这个世界挑选合作伙伴，她依旧会选许苜蓿。

　　他们之间，彼此知根知底。

　　“阿晚，上次跟你说的……”见苍星晚站了起来，要走，许苜蓿也跟着站了起来，“上次跟你说的那些，是真的，我没有骗你。”

　　“遥控器是他们塞到我手上的。”

　　那些人注意到了苍星晚的转身，担忧十二阶的常青木异人像百足之虫一般，死而不僵，急忙把遥控器塞到了他手里。

　　苍星晚的最后一眼，正是许苜蓿手拿着遥控器，睁大眼睛看着他的样子。

　　那个表情……

　　现在想想，还有几分滑稽。

　　许苜蓿日常挺正经的，面部肌肉跟打玻尿酸打多了似的，僵硬得很，不会出现过于夸张的表情。

　　所以苍星晚对那个仿佛一只被掐住脖子即将窒息目眦欲裂的鸡的许苜蓿印象深刻。

　　苍星晚嗯了一声，没说信也没说不信，她抬眸看向许苜蓿，“还有事？”

　　许苜蓿讷讷道：“没、没了。”

　　他就是想单纯给阿晚解释这么一句。

　　“我的号码你有，有事打给我。”苍星晚看许苜蓿还是支支吾吾的样子，忍不住开口，“你有事，我会过来，不用像没断奶一样吧？”


第252章 年轻人之间的贫富差距
　　那上一辈子的时候是她不跟在许苜蓿边上或者有一秒没看住许苜蓿就得噶，这一辈子多安全，不用她再保护了。

　　再者说，她保护许苜蓿，也是为了生存，不走感情线的。

　　许苜蓿：……

　　“我只是想告诉你，我给你拍的那些照片也带过来了。”

　　苍星晚这个小鬼脑子里到底想的是什么东西？

　　“没断奶这种话是谁教你的？”许苜蓿揉了揉发胀的太阳穴。

　　苍星晚哪里都好，就是有时候长一张不杠死人不偿命的嘴。

　　末世的时候，杠得一群人破防，偏偏她还笑眯眯地剥着在那时极为珍贵的奶糖，轻飘飘问上一句：“怎么，这就破防啦？有点脆弱哦。”

　　众人：……

　　果不其然，下一秒苍星晚顺手就从兜兜里摸了一支棒棒糖，“电视上学的，戳中真相了？”

　　许苜蓿：……

　　“照片给我。”苍星晚向破防的猪饲料伸出了手。

　　许苜蓿在前面给苍星晚带路，“我就住男生宿舍，你得在门口等我一会儿。”

　　说完话，他刚扭头，却见苍星晚被一群人给围住了。

　　今日第三次无语的许苜蓿：……

　　“咸鱼，咸鱼，签个名！”

　　“咸鱼，你跟我们许教授是什么关系？”

　　“……”

　　“阿晚，我去拿东西，你在这边不要乱跑。”许苜蓿掉头过去，跟苍星晚大声说了一句。

　　苍星晚哦了声，举起手冲着许苜蓿挥了挥，示意她知道了。

　　许苜蓿刚朝着宿舍迈出去三步，就听苍星晚挑了一个“和我们许教授是什么关系”回答，语气很是漫不经心，“我家隔壁二大爷。”

　　新晋二大爷许苜蓿：……

　　“吓死我了，我以为是你男朋友！”那个女生松了口气，拍了拍胸脯。

　　不是许苜蓿长得不好，而是许苜蓿在这个世界的年纪是遵循上一个世界来的。

　　——他已经四十岁了。

　　“不会，差辈分了。”苍星晚当下便是否认。

　　正常情况下，苍星晚二十三岁的时候，她的父亲苍颉应该是五十岁，和四十岁的许苜蓿一个辈，没毛病。

　　许苜蓿：……

　　实在听不下去了。

　　苍星晚在这边给异人学生们签了几个名，让他们该干嘛干嘛去之后，许苜蓿终于抱了一个箱子过来。

　　“从你十四岁开始到……”许苜蓿顿了一下，略去到苍星晚死的时候那句话，“都在这了。”

　　他整理了这些照片，准备带着它们一起毁灭的。

　　结果照片跟人都过来了。

　　箱子不小。

　　和苍星晚一起的时候，许苜蓿根本不缺资源，但凡有什么想要的、需要的，苍星晚都能找到，所以他给她拍了很多很多照片。

　　小孩子长得快，不拍点照片一溜烟就变样了。

　　苍星晚带着照片回了肃城，这次她很小心，在中途还休息了大半个小时。

　　回去的时候，大明星已经下戏了。

　　她拉开帐篷的拉链，进去之后又把拉链给拉上，才一拉上，人就被抱住了。

　　苍星晚笑，“我身上很脏，樾樾。”

　　她风尘仆仆的。

　　“我也很脏。”边樾掰过了苍星晚的脸，“刚在沙地里打过滚。”

　　苍星晚：？

　　看着小猫咪扑闪扑闪迷惑不解的眼睛，大明星弯了弯唇，“晚上有一个打戏，我的剑用不好。”

　　因为原作者就在这里，原作者还是有两把刷子的，所以原仲的打戏有一部分是苍星晚画了图纸之后武指琢磨的。

　　边樾有拳脚的底子在身上，可她说到底就不是个用剑的。

　　风郭贤精益求精完美主义，对几个主演的要求会格外高，边樾没达到要求，只能一次又一次练习，好不容易达到了要求，人也成了个从沙地里打滚出来的了。

　　“这样啊……”苍星晚挑挑眉梢，“樾樾喊我一句姐姐的话，我可以教樾樾。”

　　她可是平平无奇剑道小天才呢。

　　大明星：……

　　她捏了捏小猫咪的脸，“比我还小两岁，哪有我叫姐姐的。”

　　苍星晚只是笑，她从系统空间里把照片箱子搬出来，“看照片吗，樾樾，猪饲料说是我小时候的。”

　　她自己都还没看过。

　　小圆打了水过来让边樾先擦擦脸和手，无意间就瞥见了苍星晚手里的照片，“咦，老板娘，这是你吗？”

　　这张照片正是苍星晚嘴里叼了根棒棒糖，怀里抱着剑，脚踩在一个缺胳膊断腿的丧尸背上的场景，但见老板娘看向镜头的时候，神情很是不耐烦，又必须要耐着性子等人告诉她拍好了。

　　有点臭屁。

　　“是我，应该是十五岁。”苍星晚笑了一下，把照片放到一边，坐在椅子上看着大明星对着镜子擦脸。

　　她的边上就是一张小沙发。

　　然而老板娘现在对沙发有那么一点点……谈不上排斥，就是坐着有点奇怪。

　　“樾姐，老板娘，有小夜宵，是银耳汤，你们喝吗？”三个圈开口，“这边太干了，制片说喝点银耳汤能润一润。”

　　苍星晚摆摆手，“不用，我带回来了。”

　　她中途在肃城和A市之间的小城停留过一段时间，有个小姑娘摆摊卖糖水，南北差异没搞懂，生意有点清淡，老板娘去光顾了一下。

　　正巧卖的就是银耳雪梨水。

　　大明星和三个圈就看着老板娘忽然间……

　　搬出了一个超大的不锈钢保温桶。

　　袁媛圆：……

　　“老板娘是去把一个摊子都打包了吗？”

　　“没有，她煮了三个桶，我只买了没开封的一桶。”苍星晚把保温桶的盖子打开，糖水的甜腻气息一下子就弥散开来。

　　她从系统空间拿了三个碗，娴熟地从里面盛了三碗甜汤，“这个糖水有点像糊，应该是加了红薯粉。”

　　H市的人也爱这么喝，加点枸杞再配点糯米小圆子，糖糊。

　　边樾洗漱干净之后，弯腰闻了一下，“好香。”

　　“是吧？”见大明星喜欢，苍星晚的眼里浮起笑意，“现在的年轻人都喜欢摆摊。”

　　袁媛圆大口吸溜着糖糊糊，闻言，不由插了句嘴，“老板娘，你不也是年轻人么？”

　　苍星晚这次直接笑出了声，“是，但我有客栈，不用摆摊。”

　　摆摊的目的，要么就是图个乐子，要么就是为了挣钱。

　　前者，苍星晚不需要，后者……

　　她很有钱。

　　袁媛圆：……

　　怎么就忘了，年轻人跟年轻人之间也是有贫富参差的。


第253章 就是这个味儿
　　小圆端着碗，还特地搬了张板凳坐在帐篷门口，美其名曰防风。

　　苍星晚：？

　　她笑了一声：“帐篷门是拉链的，你是怕有人不喊就直接拉开拉链进来？”

　　不至于有人这么勇吧？

　　“嗐，不是。”小圆把嘴里的糖糊咽了下去，才道，“风导对艺人的饮食看得可紧了。”

　　关键他还不是光明正大地看。

　　就中午，宿海澄宿影帝难得加餐，吃的还是鸡胸蔬菜鸡蛋之类的高蛋白低脂餐，除了分量有点多以外，没毛病，一点碳水看不着。

　　吃到一半的时候，风郭贤估摸着是觉得宿影帝分量差不多了，过去问了一句：“好吃吗？”

　　宿海澄当时筷子夹着的鸡胸肉都不知道是要放回去还是塞嘴里。

　　他把午餐放一边的时候，风郭贤还偏偏说：“别，多吃点，你体格大，有需要！”

　　宿海澄：……

　　这回他是真不吃了。

　　听完小圆绘声绘色地说完这个过程，“老板娘你是没看见，饭盒被拿走的时候，宿影帝还咽了下口水。”

　　怎一个惨字了得。

　　这就导致现在剧组里对身材有需的艺人们吃点东西都狗狗祟祟的，生怕从哪儿冒出个风大导演。

　　老板娘看了一眼大明星，大明星倒是一勺一勺，慢条斯理地喝着，丁点心虚都没有。

　　正所谓怕什么来什么，苍星晚还没开口说句话，门口就传来了风郭贤的声音，“小边，小边。”

　　苍星晚闻声朝帐篷门口看了一眼，再扭头。

　　大明星手里哪还有碗，连嘴角都被擦拭干净了。

　　苍星晚：……

　　她家樾樾真不愧是拍电视的，这份应变能力，绝了。

　　小圆反倒是被呛了一口，手忙脚乱的把碗藏起来，把帐篷门拉开。

　　风郭贤也不进来，“小边，武指把动作改进了一下，来学学。”

　　苍星晚给的动作对她而言是基础动作，可武指不能充分明白，在之后的设计改动的时候，会加入一些比较吸睛的、适合荧幕的动作，这就导致原仲的剑招从注重实用变成了花里胡哨。

　　学起来还是颇费功夫。

　　“咦，你们这什么？好香？”风郭贤站在帐篷门口，糖水的味儿就散了出去，“咸鱼做吃的了？”

　　“来一碗吗小胡子？”苍星晚笑着给风郭贤递了一碗，“不是我做的，路上买的。”

　　“那感情好，天气又冷又躁，就适合喝糖水，”风郭贤跟苍星晚也不客气，当下接了碗，在门口不顾形象地喝了起来，边喝还边吐槽，“剧组招的这个厨子，做饭还行，做糖水不好喝。”

　　“明天有没有兴趣演个尸体？”风郭贤招呼着苍星晚，有原作者亲身上镜演尸体，他这个剧，必爆。

　　不赚他几个亿他都不姓风。

　　苍星晚对演尸体并不排斥，当下点头应下，“有位置就上。”

　　兴许大明星从她的尸体边上路过，她还能悄咪咪诈个尸什么的。

　　——谈恋爱里偷、晴（错别字）的快乐。

　　“尸体都有位置，我给你安排个绝美镜头，你放心。”

　　风郭贤见着苍星晚就话多，苍星晚有一搭没一搭回复她的时候，大明星换了衣服出来了。

　　“小边，这糖水味道不错，你有福。”

　　风导发誓，他真就是日常拐弯夸夸咸鱼，想蹭点饭菜吃的。

　　大明星的警惕心高，只以为风导在试探她，当下露出了困惑的表情，“是么，我不太清楚。”

　　苍星晚在大明星身后，忍不住伸出一个食指戳了一下她的腰。

　　樾樾有时候，挺皮的。

　　“也对，你这个形象上镜是最好的，”风郭贤回过味来了，也成功被大明星的演技忽悠过去，“还得是小边敬职。”

　　其他艺人呐，都得看着，一个不留神，转眼就吹气球一样胖起来了。

　　肉眼看不出来，镜头下哪里比例不对，那是一眼就清清楚楚的。

　　在大明星跟着风郭贤走后，苍星晚才学着大明星刚刚困惑的样子，“三个圈，你又不用节食，你怕什么？”

　　她们三个人，有理由心虚的就只有大明星？

　　袁媛圆：……？

　　她猛地拍了下脑门，“对哦，我心虚什么？？？”

　　苍星晚把碗递给了不大聪明的三个圈，“你洗，我去看看樾樾。”

　　小圆应声，在苍星晚迈脚准备走人之前，她哎了声，把人叫住，“老板娘，樾姐说了，晚上你得多穿一件，这边冷。”

　　苍星晚抬起双手，十指的指甲的确是有点发紫，她默默回去，在自己的衣服和大明星的衣服之间，挑了一件樾樾的。

　　不说别的，女朋友的衣服好像总是比自己的衣服要好看。

　　可惜樾樾只有几件外套是宽松的，苍星晚挑了件黑色的薄大衣，想了想，又给大明星拿了一件，把外套搭在手上就准备去找人。

　　篝火旁边，武指拿着树枝，给大明星比划动作。

　　大明星学得似模似样。

　　苍星晚在边上看了一会儿，只觉得这些剑招……

　　虚得可以。

　　比如这个挽剑花的手势，很鸡肋，杀不了人。

　　“咸鱼，我总觉得这些招数有点软。”风郭贤不懂武功，但他有自己的品味，拍电影拍多了，会锻炼出一种感觉，感觉不对的时候，拍出来肯定不符合他心意。

　　苍星晚在树枝堆里随手抽出一支，“这个场景，原仲的身后是有两只丧尸。”

　　所以她在这个时候会有一个挽剑花的动作，剑气夹杂着异能荡出，她身后的丧尸会被荡开。

　　争取到的时间，只需要接一个劈剑，跟前的丧尸就会被劈死。

　　之后回身，跃起横扫，身后的两个丧尸自然而然也会噶。

　　苍星晚做完一连串的动作，风郭贤忍不住摸了摸自己的脖子。

　　作为被横扫的对象，他生怕自己的脖子下一秒就会出现一道剑痕。

　　但是——

　　感觉对了！

　　就是这种凌厉的感觉。

　　这一幕被跟拍小哥给拍了下来，风郭贤看着视频里的动作，拍了下大腿，“对对，就是这个味儿！”


第254章 想一出是一出的风大导演
　　武指过来对着视频看了好一会儿，“所以这个动作……也是为了杀人？”

　　苍星晚沉默了一下。

　　她对这个时代武术发展到什么程度并不清楚，只是点头，拿着手里的树枝利索地打了个圈，“这种是最常见的剑花，”之后树枝在她的手肘转动，树枝再度转了个比之刚才更大的圈，“这种也是。”

　　剑圈可以有很多用处，舞得熟练时，能攻击能防守，并不仅仅作为收剑的手势或者耍漂亮时用的。

　　苍星晚自己就很喜欢耍剑圈。

　　“还有这种……”但见苍星晚腰肢一扭，配合着步法，她的剑圈越舞越大，边上的人赶紧往后撤，生怕被刮到。

　　明明只是树枝，在苍星晚手里却堪比世上最锋利的剑。

　　苍星晚来回演示了十几种剑圈的方式，到凌空一个横扫。

　　——火灭了。

　　幸亏照明的不仅仅是篝火。

　　众人已经陷入了呆滞状态。

　　“会了？”苍星晚看向大明星，把手里的树枝交给她。

　　大明星含笑点头，“五分。”

　　于是乎，众人就见边樾照着苍星晚刚刚的模样，再度舞了一次。

　　篝火已经灭了，但边樾这一剑，火星四溅。

　　“这是五分？”风郭贤有点不敢置信，他看向了跟拍小哥，跟拍小哥连忙把视频倒回去看，确认录了之后，他跟风导点了点头。

　　大家再度围着摄影机看回放，“这不是一模一样么？”

　　苍星晚挑了挑眉梢，也不跟这些门外汉多解释，给大明星比了个六的手势。

　　六分，及格。

　　新手上路，力度和技巧都有所欠缺，和菜鸡一起打个架是没什么问题。

　　大明星聪明还是聪明的。

　　“就按照这个动作拍吧！”风郭贤敲定了视频里的动作，“另外我还有个灵感……”

　　他在人群里找，没看见编剧，于是摸出手机给跟组的编剧打了个电话，“过来过来快点！”

　　众人面面相觑，不知道风大导演又想搞什么幺蛾子。

　　艺术家总是有点嗯……

　　反正他时不时就要抽个风什么的，大家都很习惯。

　　编剧是拿着手机过来的，手机画面里还有当下热门的游戏，正是殷老阿姨公司出品的永夜，“我打副本呢，敢不敢等一会儿？”

　　他这个副本是五个人团，好不容易下了班休息了，正巧朋友发消息说凑到合适的队伍了，今天信号又是该死的给力，编剧正想一鼓作气把这个副本给冲过去。

　　“我是无所谓，你要不问问其他人？”风郭贤伸手，让编剧睁大眼睛看看，不是只有他一个人！！！

　　编剧：……

　　他给朋友发了个消息，告诉他自己这边又加班了，顺便在副本群里发了几个赔罪红包，锁了屏幕。

　　“说说，什么事？”编剧跟风郭贤合作过很多次，关系不错，讲起话来也很直接。

　　“我有个想法，能不能编一段咸鱼和小边的对手戏？”风郭贤想磕cp的dna动了好吧，他好想看两个人演对手戏哦。

　　“不能。”

　　“不要。”

　　编剧和苍星晚两个人异口同声。

　　编剧给了苍星晚一个让她放心的眼神，随后瞪着风郭贤就开怼，“你是不是岁数大了记性不好？记性不好就去买点鱼油补一补，咸鱼前面有一个露全脸的镜头的，你忘了？”

　　同一张脸，用两个毫无关联的身份，很容易出戏的好不好？

　　想一出是一出的！

　　风郭贤：……

　　“那我把那个片段删了？”风郭贤不死心，“或者你先改，改完拍出来我再挑。”

　　他现在有想法，有想法之后如果不能变成现实，他会整夜整夜睡不着觉。

　　编剧：……

　　“不是，你要拍就只能当花絮当彩蛋，不能加到戏里。”编剧义正言辞地拒绝。

　　他好不容易才得到这个给《原仲》当编剧的机会，目的就是控制住风郭贤这个抽风大家，不让他天马行空地改戏。

　　《原仲》必须要原汁原味地被呈现出来。

　　且——

　　上头最近似乎是有什么想法，不仅仅是广电还有好几拨人都在暗暗关注这个剧。

　　身为总导演有不少人脉的风郭贤不该不知道才是。

　　编剧把风郭贤拉到一边，分析完利害之后风郭贤才道：“上头估摸着是不想低调了。”

　　风郭贤比编剧的人脉广，也认识一些异人，毕竟圈子里在混的异人也不少。

　　过去大家都知道有异人的存在，但异人大多都是低调的，不会主动站出来说，我是异人然后获取特权吧啦吧啦，这仿佛是异人界里的规定。

　　但这也就意味着，异人跟普通人之间始终有一条无形的壁。

　　异人们高傲，但他们出于规定被迫隐藏起了自己的高傲和歧视。

　　而普通人呢，又觉得异人是存在于传说中神秘又高大上的存在，要说了解程度，兴许他们了解佛祖菩萨什么的比了解异人更多。

　　上头似乎是想通过电影来向国民们踏出破壁行动的第一步。

　　因为原仲里有很多关于异人的讲解是完全正确的。

　　从某个方面来说，这是一部宣传异人的科普剧。

　　异人和普通人之间没有谁比谁更高贵，整个世界却都存在这种无形的阶级壁垒，镜国想做的，正是主动出击，让异人完全融入到社会里去，实现真正的平权。

　　“我找咸鱼商量商量，看能不能拍个小短片，无关正文的小宣传。”风郭贤打消了改动电影内容的心思，抬手摸了摸蓄出来的小胡子，“不拍我这抓心挠肝的。”

　　他锻炼咸鱼也有一段日子了，看样子那什么镜头恐惧症是少了点。

　　关键这小丫头她灵啊。

　　新手演员会有一段时间的镜头生疏期，在拍摄的时候他们会找不到镜头在哪，镜头感需要调教和长时间的培养。

　　风郭贤观察过，咸鱼她就是能完美避开每一个镜头，这要说对镜头不敏感，他是不信的。

　　既然能完美避开，只要咸鱼想，自然而然也能做到接下每一个镜头。

　　“你这老东西也是贼心不死。”编剧也是无语，不过……

　　他也想看！

　　小短片的情节他能编。——

　　风情万种站街女vs雅痞不羁野玫瑰！

　　每一眼对视就带着想把对方口死的带感！！！


第255章 死在牡丹花下是一种荣誉
　　在风郭贤和编剧去说悄悄话的时候，大明星也是和苍星晚说着悄悄话，“真有六分？”

　　边樾不信。

　　她只觉得自己学到了形，没有学到神。

　　拍摄够用。

　　真枪实弹地上阵不行。

　　“有感情分加成。”苍星晚捏了捏大明星的手，“什么时候有茧了，什么时候才会有六分。”

　　属于剑道真正的及格分，又岂是那么好拿的。

　　她从生下来能抱着剑开始阿父就把骨剑给了她。

　　这是真正的人骨打造的剑，最开始是苍家第一代先祖的脊骨，到后来每一任家主死的时候，都会取其一截脊柱骨，重新祭炼这柄剑。

　　一代又一代得往下传。

　　苍星晚屁大点时用小剑，到能拿得住骨剑的时候就练骨剑。

　　大明星摸着苍星晚的右手，虎口和指腹的地方都有茧，她凑到小猫咪耳畔，低声耳语：“有茧，想试试吗？”

　　苍星晚：？

　　她低头看着自己的手。

　　又看看大明星。

　　大明星的话，是她想的那个意思吗？

　　[会不会不干净？]苍星晚瞄了一眼四周，保险起见，还是用精神力给大明星传音。

　　随后，她就见到大明星冲她挑了一下右侧的眉梢。

　　眼尾的小痣像是叠加了什么魅惑妖术的buff似的，不停蛊惑着苍星晚。

　　苍星晚：……

　　好想答应哦。

　　可是会不会对樾樾身体不好？

　　苍星晚想归想，一切都还是以樾樾的身体为主的。

　　犹豫之际，她见着大明星掐了个手诀。

　　——正是清洁术的手诀。

　　大明星打不出清洁术，但她学会了手势。

　　苍星晚被成功说服了，她望向大明星，无声比了个口型：“颗粒浮点？”

　　大明星抿唇一笑，略略点了点头。

　　旁人不知情，只以为是咸鱼说了什么有趣的事，逗笑了边影后。

　　要说装，边樾在外人面前实在是很能装模作样。

　　大庭广众之下，她却能一派正经地和自家小女朋友说着不正经的话题。

　　小猫咪被大明星哄高兴了。

　　大明星是不是觉着昨晚欺负她欺负狠了，所以想补偿她？

　　殊不知在苍星晚暗自高兴的时候，大明星屈起食指和中指，拇指指腹在上面略略摩挲了一下。

　　虽然没有小猫咪的粗糙和厚度……

　　身为从镜国的魔鬼教育里成功毕业的大明星，靠写作业也写出了一丢丢茧子。

　　小猫咪答应了，不是么？

　　镰刀在系统空间看着大明星的危险指数居高不下，自从宿主来了之后就没有低于六十分的时刻，她要不要提醒一下宿主呢。

　　不然宿主真噶了，兴许就是古往今来万千宿主里第一个死在牡丹花下的，名声不好听呐。

　　[有什么不好听的，多少人想牡丹花下死，可他们做到了吗？]读取到镰刀想法的苍星晚杠了一句，[都没有。]

　　[死在牡丹花下也是一种被挑选之后的荣誉。]

　　苍星晚不以为耻，反以为荣。

　　镰刀：[……]

　　行吧，她闭嘴。

　　苍星晚这个宿主就是又让人放心又让人不放心的。

　　还好她是个成熟有经验的系统，新手指定带不来。

　　风郭贤回来时，直接让来看热闹的人都散了，只留下苍星晚跟边樾。

　　“《原仲》之后，我还有部电影要拍，不为钱，冲拿奖去的。”风郭贤使出了他的独家手段，但这个好处却没直接抛给边樾，他看着苍星晚，“你要不要给小边争取一下？”

　　苍星晚的确是什么都好处都想争取来给樾樾，但她也不是任人薅的韭菜，“你说拿奖就拿奖？”

　　每年送审的片子可多了，哪有人戏都还没拍就信誓旦旦百分百保证自己一定拿奖的。

　　“再者说，我家樾樾，你不选，要么是你没钱，预算不够请，要么就是跟你的戏风格不搭。”苍星晚很懂的！

　　风郭贤：……

　　他把求助的目光投向了边樾。

　　边樾正想说点什么的时候，眼前风大导演投来的可怜巴巴的视线就被小猫咪的长长的手给挡住了。

　　“导演，大晚上的，不要和女明星有接触。”苍星晚往前一步，挡在了大明星身前，护犊子似的把大明星整个人都护在了身后。

　　风郭贤：……

　　风大导演成功被气哭了。

　　他摆摆手，让两个人速度走。

　　被拒绝的心需要一点时间缓一缓。

　　“风导成名十几年，结果就在你身上栽了。”回去路上，大明星点了点苍星晚的额头。

　　“不是，每个给他投资的他都栽。”苍星晚道，“我给他投了一点钱，是他……爸爸？”

　　“还是妈妈？”

　　话音落下，苍星晚脑海里浮现风郭贤蓄出来的两撇小胡子，面露嫌色，“算了，他丑。”

　　给她当崽，她嫌弃。

　　大明星：……

　　小猫咪的话倒是让大明星成功联想到了那个不知名的剧组最大投资商，“你投了……两个亿？”

　　苍星晚点头，“我给我自己的书投资。”

　　其次才是给大明星投资，不是专门要给大明星投钱的。

　　大明星恍然，“难怪总让我好好工作，替你挣钱。”

　　她最初以为，是叫她挣钱养家，原来真正的原因在这里。

　　“女朋友的钱能不能回本，就看你了，樾樾。”苍星晚的压力给到了大明星。

　　大明星却是停下脚步，转身帮苍星晚把敞开的外套扣子一个一个扣上，才轻轻柔柔地捏了捏小猫咪的脸颊，笑着说：“保证完成任务，我的小猫。”

　　小猫的唇角就这样一点一点扬了起来，“樾樾，你好会哦。”

　　跟樾樾谈恋爱，很难不变成恋爱脑吧？

　　“嗯？”好会好会的大明星牵起小猫咪的手，五指从小猫咪的五指缝缝里穿过，“晚晚喜欢就好。”

　　距离帐篷一步之遥的地方，凡希希等在那里。

　　“老板娘，照片的事……我查过了，是我助理偷拍的，真的很抱歉！”凡希希向苍星晚鞠了个躬，“对不起，我会注意的，不会再有这种事了！”

　　苍星晚摆摆手，原本想说这次算了的，结果……

　　不远处，凡希希的助理就站在那，手里还拿着手机。

　　苍星晚这回是真无语了，当着凡希希的面，伸手直接把助理给拘了过来。

　　助理还没来得及锁屏的手机屏幕里，正是凡希希向边樾和苍星晚两个人鞠躬的那一幕，大明星没什么表情，而苍星晚却是有点不耐烦的模样。

　　——又是一张能引好节奏的照片。


第255章 我肯定你的工作态度
　　苍星晚滑动着助理的手机相册，发现诸如此类的照片特别多，照片里的主角从她再到宿海澄、白灵灵甚至还有风郭贤。

　　大明星的话，就是刚刚跟她同框的这一张。

　　[查一下，这个手机多少钱？]苍星晚踹了一脚镰刀。

　　镰刀：[……]

　　[市场定价是3599。]

　　不是很贵的手机，网上买的话估摸着三千出头就能得手，料想也就是平时拿来当当备用机的。

　　大明星低头，直接给凡希希转了3500过去。

　　“手机我们买下了。”边樾有凡希希的联系方式，在线转账什么的，很快，“事不过三。”她淡淡警告了一句。

　　凡希希有些怵边樾。

　　在苍星晚和边樾拿了手机准备进帐篷的时候，凡希希不知怎么的，看着两个人相当默契的背影，内心生出无限不满的情绪，“老板娘，你真以为圈子里的人就这么干净吗？！”

　　不可能的。

　　尤其是生的漂亮的女人。

　　想要往上爬就只能想方设法。

　　这个方和法，就有无数种表现形式了。

　　“她也不过是为了蹭你的流量！”

　　两句话喊完，凡希希的情绪发泄出去，又开始心虚起来，她到底说了些什么东西？？

　　边樾原本是不想理凡希希的。

　　苍星晚的脚步却顿住了，转身看着凡希希，“你确定是她想蹭我的流量？她好像不太需要。”

　　再者说，难道不是她托大明星的福，无形之中蹭了好多流量？

　　虽然她也不太需要。

　　凡希希哑巴了。

　　她不得不承认，她嫉妒边樾。

　　嫉妒边樾什么都不需要付出，就可以得到一切。

　　名声，流量，钱财，资源，甚至于不仅仅只是在娱乐圈而是人生当中最珍贵最真挚的……

　　感情。

　　人跟人的命运为什么就会相差这么多？

　　“你研究过我的书，我肯定你的工作态度，以后别再做这种事了。”

　　对上苍星晚的眼睛，凡希希张了张嘴，一个字都蹦不出来。

　　她跑了。

　　多在苍星晚面前一秒钟，她都能感受到自己有多不要脸。

　　凡希希一路跑到无人处，跪倒在沙地里，狠狠抽了自己两个巴掌。

　　为什么呢？

　　她也是怀揣着雄心壮志和热忱进圈子的。

　　可随着时间一天又一天的过去，跟她同期的人都火了，只有她，终日只能在各个剧组里跑女三女四女N号。

　　这是她第一次被人肯定工作态度。

　　凡希希双手捂面，放声大哭。

　　另一边，大明星跟苍星晚进了帐篷里，小圆毫无形象地瘫在沙发上，见到二人时，第一时间想站起来，结果……

　　吃太撑，险些跌倒。

　　小圆：……

　　“回去吧小圆，我们自己可以，今晚辛苦你了。”边樾拍了拍小圆的肩膀，把她扶正。

　　“樾姐，明天要四点起来的，别忘了。”小圆的语速很快。

　　可怜她又不想当灯泡又想磕西皮，内心那叫一个煎熬焦灼。

　　苍星晚给自己个大明星都丢了个清洁术之后，仍是觉得心里不舒服，“我去打水。”

　　边樾叫住苍星晚，“这个时间应该不供应热水了，你提冷水回来，我给你热。”

　　苍星晚应了一声，提着两个塑料桶出去，没一会儿就拎了两大桶水回来。

　　大明星已经把床铺暖过了，帐篷里的其他东西小圆都收拾好了，不用她多操心。

　　“凡希希，我查过她，”两个人并排洗漱的时候，大明星忽然开口，“在圈子里熬了挺多年的小姑娘。”

　　边樾自己是十八岁接了任务进的圈子，而凡希希十六岁就在当练习生了。

　　练习生当了两年都没排到一个出道位，最后放弃了唱跳歌手的路，开始在各个剧组里演不出名的小配角。

　　原仲应该是她目前为止的高光角色。

　　哪怕她所饰演的依旧是只有几句台词的小角色。

　　奈何《原仲》这部电影班底和网剧什么的就不是一个水平。

　　“你想签她的话，我并不介意。”苍星晚从大明星手里接过洗脸巾，拧干水分之后丢进垃圾桶里，又给大明星递了洗手液，“她的鼻梁上有个结，说明年少吃的苦多，但额头饱满宽阔，吃苦耐劳，是个大器晚成先穷后贵的面相。”

　　苍星晚相信自己的相术。

　　大明星签下凡希希，工作室会挣钱的。

　　“那我可就让老俞动手了？”边樾捏了捏小猫咪的鼻尖，“过来，我给你擦脸。”

　　小猫咪的肤质偏干，过去她常年生活在空气湿度比较大的南方城市还好，这几天来了北边，洗过脸之后就能感觉她脸上的皮肤发紧，少了几分润感。

　　苍星晚依言过去，把脑袋枕在了大明星的腿上，任由大明星拿着不知名的护肤品往她脸上拍，“我总听你们说蹭热度，蹭流量，是为了钱么？”

　　边樾挑了下眉，“差不多，流量可以变现的。”

　　有了流量，各种资源也会随之而来，对圈子里的人来说，哪怕是黑红，也要保持自己身上的流量和话题热度。

　　“可是我的围脖钱包里没有收入？”苍星晚说着就想去拿自己的手机让大明星看看是不是哪里出错了。

　　大明星笑了一声，拍了拍小猫咪的脸，“擦好了。”

　　水乳一上去，小猫咪的脸再度变得又细又润，手感好极了。

　　“你看，私信里是不是有人想找你代言他们的产品，还有这些节目邀约，这些就是流量带来的红利。”边樾滑动着小猫咪围脖账号的私信，删掉一些不怎么礼貌的对话框之后，点开几个，“还有你的粉丝数……”

　　也就是小猫咪每天就转发她超话的东西，自己的视频和照片什么的从来不发，“如果你发视频的话，这个平台会根据你的视频点击给你钱，那时候钱包里才会有钱。”

　　苍星晚翻了个身，长长的胳膊环住大明星的腰，软声喊了一句：“樾樾……”

　　大明星嗯了声，“乖，等下给你擦药。”

　　衣服一换她家小猫脖子上的印子遮都遮不住。

　　“不要，留着挺好的，樾樾给的。”反正她穿高领，其他人都看不见。

　　苍星晚自己对着镜子能欣赏好久，想起失控的樾樾，她的小心脏就扑通扑通狂跳。

　　撩动心弦就是这么轻而易举。


第257章 碎掉的何止是他的少女心
　　大明星没想到小猫会是这个回答，哑然失笑，“这几天升温，白天热，你一直穿高领会不舒服。”

　　再者说，身上也有。

　　苍星晚拱了拱脑袋，像是藏了宝贝又想炫耀又不肯交出来的狗狗，“不要。”

　　大明星被小猫咪可爱到了，伸手摸了摸她的后背，语气有些苦恼，“可是……阿晚身上的一直不好，我们要怎么留新的呢？”

　　苍星晚：？

　　对，是这么个说法！

　　她爬起来了。

　　爬起来的一瞬间又觉得太直接搞得她好像有点儿……上赶着似的。

　　有这种喜好也挺奇怪的不是。

　　“我是听你的话，樾樾，不是为了留新的。”苍星晚欲盖弥彰，“听女朋友的话是应该的。”

　　大明星嗯了一声，“我的小猫很乖。”

　　苍星晚脱了睡衣，任大明星帮她上药。

　　渣女边樾跑得快，昨晚并没有仔细看苍星晚身上的痕迹，可今天，她没办法再逃避。

　　指尖蘸了药，帮小猫一点一点涂开。

　　苍星晚敏感地察觉到樾樾的沉默，于是便开口问她，“樾樾，我可以在自己的围脖上发你的照片吗？”

　　她把手机里拍摄的照片调出来给大明星看。

　　边樾一边帮小猫擦药另一边看了一眼之后，发现她家小猫挺会构图的，或许是因为会画画的缘故，手机拍摄的效果竟然还不错。

　　“这些涉及了剧组的服化道，要去问一下风导。”边樾给苍星晚标记了几张照片，“其他都可以发，就是……”她俯身在小猫咪的后肩亲了一口，激得苍星晚打了个颤颤，“什么时候拍的？”

　　她完全不知道。

　　“我让镰刀拍的。”苍星晚蜷了蜷手指，语气里带着些她自己都没察觉到的娇，“他们有什么一键拍照功能。”还能设定最美构图之类的。

　　网友不都说她蹭樾樾的流量么，正常人或许还自辩一下，表示自己没有，苍星晚就喜欢反其道而行之。

　　——她光明正大的蹭。

　　樾樾的围脖账号基本都是小圆在打理，转发一些广告什么的，她自己的自拍……

　　如果不是俞杭雨隔三差五就打电话催，边樾大概率想不起来她还有个账号需要运营。

　　“正好，小猫发了我就不用再营业了。”大明星把药膏收起来，快速钻进了被窝里。

　　小猫咪的手开始不正经起来。

　　边樾紧急抓住那只不安分的手，“阿晚，今天不行。”

　　现在都接近凌晨一点，两个人闹起来的话，四点结束不了。

　　相比起那种悬而未决总缺了一块的感觉，大明星更喜欢在时间充裕的情况下进行。

　　谁知她话说完之后，小猫的手还真老实了下来。

　　边樾这才注意到，人不知道什么时候已经睡着了。

　　大约是潜意识里知道她人进来了，略微皮那么一下。

　　大明星往苍星晚身边靠了靠，额头轻轻碰了碰小猫的额头，轻声道：“晚安，我的小猫。”

　　大漠的四点仍是深夜，今天的太阳要在五点四十五左右出来。

　　拍摄地吵吵嚷嚷，风郭贤跟打了鸡血似的，跟编剧在那“好好好”地嚎半天。

　　边樾轻手轻脚从床上爬起来，还是惊醒了苍星晚。

　　“阿晚，我要开工了，你再睡一会儿，早饭我让小圆给你留。”大明星轻柔地抚了抚小猫咪的额头。

　　苍星晚抓着大明星的手，开始哼哼唧唧想耍赖，让她多留一会儿。

　　太困了。

　　在小圆进来之后，边樾给她比了个噤声的手势，小心翼翼把手从小猫咪的手里抽出来，拿着外套从帐篷走了出去，叮嘱小圆：“别忘了给她留早饭。”

　　苍星晚的早餐时间从来都不定，但她一日三餐一餐都不能少。

　　哪怕十二点起来，十二点也一定要吃早饭，过个把小时再吃午饭。

　　小圆点头，保证道：“放心吧樾姐。”

　　边樾上完妆一进场，就见风大导演满面红光地冲她招了招手。

　　大明星：……

　　预感不好。

　　“小边，来看看这个剧本，老房一晚上没睡熬夜写的。”

　　风郭贤刚说完，编剧就适时连着打了三个哈欠，一副身体被掏空的样子。

　　就是……

　　略微有些浮夸。

　　边樾：……

　　剧本很短，也就是几分钟的小短片，大概就是……苍星晚所饰演的角色觊觎边樾很长时间，最后二人进行了一场对手戏。

　　苍星晚败。

　　边樾对其进行了囚禁。

　　苍星晚的双手被铁链所禁锢，脖子上也被挂了一道铁链。

　　整个人只能以跪立的姿态被困在阴暗的环境里。

　　明明说把重点都放在彼此交手的对手戏上面的，但边樾越看越觉得这个囚禁之后的拉扯戏才是重点？

　　这是风导业余拍摄的风格？

　　边樾：……

　　有部分似曾相识的场景让大明星忍不住捏了捏剧本A4纸的边边。

　　确认她进的是个合法剧组吧？

　　“怎么样，是不是很带感？”风郭贤完全被戳到点。

　　边樾带着礼貌微笑把剧本塞回给了风大导演。

　　风郭贤&编剧：……

　　好像听到了梦破碎的声音。

　　苍星晚正常睡到了十二点才起来，简单洗漱过后就拎着小圆给她温在泡沫箱子里的包子。

　　剧组的设备也只能简陋成这样了。

　　但凡是换在什么影视城里拍摄，艺人都会有各自的房车在边上供应着保温的食物。

　　风郭贤俨然是个不死心的，见着苍星晚，又屁颠屁颠把剧本给苍星晚看。

　　苍星晚：……

　　“你们拍电视就拍电视，怎么还搞这些不搭噶的东西？”

　　她实在是看不懂，连H市的地域词汇都冒出来一个。

　　风郭贤：“有时候不是得发点花絮什么的，你流量大，能蹭点是点。”

　　他当然不会说，相比起蹭到的这点流量，他更想看边影后和咸鱼之间的拉扯戏。

　　天晓得看见这两个人，潜伏在他骨血里的磕cp dna都激动得不行不行的。

　　结果正主两个的小日子实在日常。

　　风大导演想吃点刺激的糖，魔鬼糖跳跳糖什么的。

　　苍星晚一本正经地教育风导：“正经拍戏，别总想走歪门邪道，不正经，剧本我没收了。”

　　风郭贤：……？

　　他就看着咸鱼把剧本卷成卷，捏在手里，轻飘飘就飘到了卸完妆的边影后身边。

　　梦再一次碎了。

　　风郭贤摸着自己的胸口。

　　那碎掉的是他难得觉醒的少女梦吗，那是他的心呐。

　　哦，还有编剧老房的。


第258章 抠门小秦王
　　大明星向小猫伸出手，苍星晚以极其自然的态度就牵上了。

　　“老俞下午的航班到肃城，来挖人了。”边樾说着话的时候就瞥见了小猫手里的一卷纸，“手里是什么？”

　　“小胡子给的剧本。”苍星晚把剧本递给大明星，“你想拍的话可以应下来。”

　　她自己的话，没什么兴趣。

　　要问苍星晚对什么事感兴趣，过去只有休息，现在多了一个樾樾，再多就没了。

　　旁的事，她可以做，也可以不做。

　　端看理由够不够充分罢了。

　　早早就看过剧本的边樾：……

　　她佯装无意地去整理了一下自己耳边的头发，“不拍了吧？”

　　如果只是演戏的话，她还挺想尝试尝试的，这才是真正的病娇啊，谁让对手戏是她现实里的女朋友就算了，最关键剧本里写的事情，她已经对女朋友做过七分了。

　　再演出来变成视频……

　　边樾没脸见人了。

　　“嗯？”苍星晚打了个哈欠，“嗯。”

　　樾樾说不拍就不拍。

　　“晚上想吃什么？我做。”苍星晚抻了抻胳膊，看着小圆端过来的餐盘。

　　梅干菜扣肉、西红柿鸡蛋、豆角土豆焖茄子，海带汤，艺人的话每个人还有一份煎的鸡胸肉，水果是苍星晚最不爱吃的圣女果。

　　边樾把装了圣女果的果碟拿到另一边，“晚上想吃嗯……”她的目光在索然无味的鸡胸肉上顿了一下，“鸡？”

　　哪怕她口味清淡，天天吃这种不是水煮就是撒了一点点黑胡椒的香煎鸡胸都有些腻。

　　“我下午过去市区买。”苍星晚把碗筷摆好。

　　小圆端着三盒饭过来接了个话茬，“老板娘要买什么？”

　　“买鸡，晚上我们吃沙地鸡。”老板娘随口回她。

　　三个圈啊的长叹一声，“突然就感觉饭菜不香了！”

　　大明星在边上笑，“那你要不要留着肚子等晚饭？”

　　小圆连连摇头，默念咒语：“我有肚子我有肚子我有四个肚子！玛卡巴卡变身！”

　　虽然不知道老板娘说的沙地鸡是什么东东，但老板娘出品就没有难吃的东西！

　　边樾&苍星晚：……

　　就难怪袁阿姨在客栈对闺女又爱又气。

　　苍星晚所谓的下午过去市区，并不是她自己去菜场挑鸡，而是去了肃城的鬼店，肃城这边对应的是地府里的楚江城，鬼店名字照抄了琴光。

　　“要三百只鸡，还有这些。”苍星晚从兜兜里摸出一早写好的菜单交给琴光的负责人。

　　这个店她还是第一次打交道。

　　希望不要像小秦王那么扭扭捏捏的。

　　“稍等，小秦王一会儿就会过来跟您算账。”

　　苍星晚：……？

　　服务生小鬼话音才落，苍星晚就听见了熟悉的：“归零、归零。”

　　微笑.jpg

　　“阿晚，好久不见。”秦云鹤向苍星晚行了个自以为非常优雅的绅士礼。

　　苍星晚摆了摆手，在琴光的店里坐下：“别寒暄，算钱。”

　　秦云鹤就这样失去了给苍星晚拉椅子的机会，他在苍星晚对面坐下，开始熟练地操作他的招牌计算器。

　　“你上次不是用平板了么？”苍星晚记得她还夸过小秦王，终于知道进步了。

　　怎么一段时间没见，科技水平还往回退了呢。

　　“太复杂了，阿晚，我不会用。”小秦王有些委屈，“它不报数字，我经常算错钱。”

　　而且ipad自带的计算器并不显示输入的所有数据，哪里错了都不知道。

　　还是这种计算器最让人愉悦，大分贝报数，适合他。

　　苍星晚：……

　　“三百只三黄母鸡，青椒，荷叶、牛肉、虾、黄泥、锡纸……”秦云鹤一遍读着菜单一边飞快算钱，“阿晚是要聚餐么？”

　　这些分量可不小。

　　有没有一个可能，他也成为被邀请的一员？

　　“这些你免费送我，我就请你吃。”苍星晚冲着菜单扬了扬下巴。

　　秦云鹤：……

　　“阿晚你……？”他愣住了。

　　这是他的内心想法，他并没有说出来？

　　“读心术，读不了人，读鬼可以。”苍星晚不是很爱对人对鬼用这种技术的，知道的太多会堵塞她的脑瓜，“怎么样？免费的话你就不用算钱了？”

　　秦云鹤：……

　　“阿晚，小本经营。”

　　小秦王冲着苍星晚抱歉一笑，饭他可以不吃，钱不能少挣！

　　苍星晚：……

　　就是抠。

　　“这里不是楚江王的地盘么，你秦广城的手是不是伸得有点儿长？”

　　就有种哪哪都能看见这个菟丝花的错觉。

　　“不是，阿晚误会了，”秦云鹤跟苍星晚解释，“说起来还得托你的福。”

　　自从他们H市的琴光装了净水器之后，生意变好了。

　　十殿阎王们小聚的时候，他父亲秦广王就提起这件事儿，真实目的是想秀一把自家儿子嘎嘎出色。

　　结果其余九殿阎王们纷纷开口，让秦云鹤过来给他们装净水器顺带给各个分店店长做做培训。

　　秦云鹤就这样开始了他的全国出差道路。

　　到肃城真是巧合。

　　苍星晚：……

　　自从地府跟阳间打上交道开始，画风也变得有点奇怪。

　　鬼店还要考核营业额的。

　　鬼拿这么多阳间的钱干嘛她也不知道，兴许是用阳间的钱给自己个儿买点纸钱烧一烧吧。

　　烧纸钱也是有说法的，最常见就是有因果的亲人在坟前烧，烧的时候还得画圈，报死者的名字，另外边上还得额外给其他鬼备上一份，算是过路钱。

　　还有一种就是找有道行的天师。

　　天师们烧过去的钱会比普通渠道过去的钱少抽税，含金量也更高。

　　苍星晚给鬼鬼们的钱是最多的，基本她给出去一块鬼币，鬼鬼们到手就是一块，没有中间商敢赚差价。

　　这也是为什么苍星晚那么受鬼鬼欢迎，有很多鬼鬼都愿意为她办事的原因。

　　“什么时候能送到目的地？”苍星晚喝了一口服务生送过来的温开水，这回总算是带着一点回甜了，看样子净水器不便宜。

　　“别的都好说，罗氏虾需要时间，肃城不近海，我们得从近海城市调。”秦云鹤给苍星晚做了个暂停的手势，“阿晚，等下再问我，我忘了算到哪了。”

　　苍星晚：……

　　她就看见秦云鹤按了一下“归零”，从头开始计算。


第259章 风大导演也想奢侈一把
　　鬼的脑子不好，苍星晚忍了。

　　在一个多小时之后，秦云鹤终于算好了帐，把账单打印出来交给了苍星晚，“需要租小工么，阿晚，小工今天特价，给你九折。”

　　苍星晚捏了捏拳，“准时送到，超时……”

　　秦云鹤再次向苍星晚行了个礼，保证一定会准时。

　　至于超时要不要赔付什么的，他坚决不提。

　　“阿晚，有没有时间，一起用个晚餐？”

　　在苍星晚抬脚准备离开这个讨人厌的琴光的时候，秦云鹤大步追了上来，问道。

　　苍星晚：“没有。”

　　“以后也没有。”

　　她一眼就看出秦云鹤想要问她之后有没有空闲时间，“一直都没有。”

　　没有三连。

　　拒绝得非常利落。

　　秦云鹤：……

　　“哦，对了，我脱单了。”苍星晚怕麻烦，避免秦云鹤再有什么念头，她直截了当，“你要不要恭喜我？”

　　秦云鹤：？

　　“阿晚？？？”

　　秦云鹤险些没控制住自己声音的平稳。

　　“恭喜我的话，打个折？”

　　秦云鹤：……

　　“小店小本经营。”打折这个词汇显然是踩到了秦云鹤的敏感点，他果断拒绝，“但还是恭喜你，阿晚，是谁？”

　　苍星晚笑了笑，“秘密。”

　　不给她打折还想从她这里知道樾樾的大名，想得美。

　　秦云鹤失笑，“看来我是真的没有机会了。”

　　天生之鬼和天生的天师，听起来本该是绝配。

　　如苍星晚这样的，死了之后可以选择在地府任职，秦云鹤不着急的原因，是因为他在等苍星晚死。

　　死了之后大家都是鬼了，就没有种族差异了。

　　“你一直都没有，我不喜欢你这样的。”苍星晚跟秦云鹤认识不少年头了，彼此之间交流向来直接，她也不怕直接戳秦云鹤的心。

　　反正又不是扎她的心，无所谓。

　　秦云鹤举起双手，做无奈投降状：“好吧，祝你幸福，阿晚，琴光会一直为你服务。”

　　苍星晚从来都不是他的所有，只是为了让生活变得更有趣的其中一个选择。

　　有或无对秦云鹤而言，都没什么关系，与其如此，倒不如大方后退，和苍星晚继续保持一个友好的关系。

　　当然，友好关系的前提是别总想着让他打折。

　　苍星晚回到剧组这边没多久，琴光就陆陆续续把东西送来了。

　　剧组里几个帮厨见苍星晚这么大阵仗，纷纷过来搭把手。

　　下午五点，风郭贤拿着个大喇叭给了凡希希一个夸奖：“不错不错，状态很好！”

　　凡希希笑了。

　　她看向边樾，边樾给她一个肯定的点头。

　　就在风郭贤想继续拍下一场的时候……

　　突然有什么东西好香！

　　所有人都闻见了。

　　风大导演坐不住了。

　　来回闻着味儿，寻思到底是哪儿传出来的味道，边上副导疯狂吞咽口水：“要老命了，晚上烧什么了？”

　　厨师有这手艺前几天怎么不用出来？

　　“像酱牛肉！”风郭贤用力嗅了嗅，“嗯，还有什么香辣的？”

　　“快快，把接下来的戏赶紧拍完！”风郭贤举起扩音器，“最好是一次过！”

　　这样他就能早点下班早点吃好吃的！

　　另一边，苍星晚扒拉开刚从沙坑里挖出来的一只鸡，沙地鸡，其实就是叫花鸡的做法。

　　在沙地里挖坑，之后在坑里烧炭，再把鸡用荷叶和黄泥包好，丢进去，在上面烧火。

　　苍星晚为了利用时间和空间，直接在火堆上又架了锅，这样就能一火两烧。

　　“老板娘，今天是什么大日子？”小圆看着黄泥被敲开之后，金灿灿的鸡肉，“我们吃豪华大餐？”

　　苍星晚给小圆撕了一条鸡腿，让她尝尝味儿，“没有，就是想做。”

　　她偶尔会有点做饭的瘾，有段时间没下厨的时候，会突然想做很多菜。

　　小圆吹开热气咬了一口，荷叶锁住了香料的味道，和鸡肉充分融合在了一起，并且这个鸡肉的火候刚刚好，半点儿不柴。

　　鸡腹里还被苍星晚塞了一些香菇，火腿，笋丁、干贝之类的料。

　　要死了！！！

　　为什么平平无奇一只鸡可以这么好吃！！！

　　“去看看樾樾那边什么时候能好。”苍星晚利索地刷了锅，有几个快菜要等人过来了开始炒。

　　几分钟就能搞定。

　　小圆应声去了。

　　风郭贤那边：？

　　“什么，老板娘下厨了？”

　　他忍不住拿出了排班表，其实他们剧组拍摄进度还挺快的。

　　演员的演技，除了个走后门进来的陈静凝以外，其他都还不错。

　　那么……

　　偶尔提前下个班应该没什么事吧？

　　兴许就那么一次诶！

　　“等等，老板娘做得多不多？”风郭贤喊住小圆，“算了，你在这看一会儿，我去去就来。”

　　他跟副导说了一句。

　　副导跟他比了个ok的手势。

　　风郭贤尾随小圆，屁颠屁颠地凑到了苍星晚跟前。

　　苍星晚此时正慢条斯理地撕着鸡，撕下一条条鸡肉就往自己嘴里丢。

　　要说她徒手吃鸡这种行为，不算文雅，偏偏苍星晚做出来，就是多了几分矜贵的气质。

　　“咸鱼，吃着呢？”风郭贤搓搓手。

　　苍星晚点头，“有你的份，我烤了三百只鸡。”

　　剧组人多，光是场务就有七八十个人，还有灯光、摄影、化妆乱七八糟的一堆，再加上跟组的艺人、艺人助理。

　　也就是苍星晚，过来的时候顺带把家里厨房的龙柳给搬过来了，但凡换个人，一个下午时间都不带能做出三百只鸡的。

　　光是零碎的杂活都够磨死人的。

　　“好嘞，那什么，小助理，你跑一趟，跟副导说，那一幕拍完就下班！”好不好的他先不管了。

　　反正剧组经费够，时间也够。

　　抠搜了大半辈子的风郭贤偶尔也想在拍戏的时候奢侈一把。


第250章 大明星有时候坏得很
　　入夜之后，整个剧组来了个热闹非凡的晚宴。

　　苍星晚喝着大明星给她订的牛奶，看着各种工作人员和艺人围着篝火唱歌跳舞，好不热闹。

　　掉进素材眼里的跟拍小哥仿佛看见了明天的热搜席位，疯狂拍拍拍。

　　“阿晚的厨瘾犯了。”大明星伸手帮小猫擦了擦嘴角的奶渍，笑道。

　　苍星晚偏头看着大明星，却见樾樾将沾了奶渍的手指放在唇边，轻舔了一口，随后又朝着她挑了下右边眉梢的时候，她：……

　　有点妖精。

　　大明星有时候坏得很。

　　边樾看着小猫咪很容易就上钩的样子，不由勾了勾唇角。

　　过去追求小猫咪的时候，被小猫无意之中诱惑了好多次。

　　她偶尔还回去一次……

　　应该是合理的。

　　“你之前是不是说，你嫂子有一套房子在这里？”小猫猫什么的，进圈套实在太容易了。

　　这时候，凡希希忽然端着酒杯走了过来，“边、边影后，樾姐，谢谢你，谢谢！”

　　苍星晚这个时候才想起来，大明星的经纪人不说下午来么，怎么没见着人影？

　　“老俞昨晚熬了个大夜，我让她去补觉了。”大明星见苍星晚的目光在人群中来回扫，估摸着是在找俞杭雨，便跟她解释了一句，“应该是遇到了李总。”

　　俞杭雨这个人平时生活很板正，除了必要加班会熬夜以外，其余时间会维持非人的作息。

　　比如……

　　晚上十点准时躺上床，十点到十点半会看看书，十点半一到，准时关灯，不管睡得着睡不着，这个流程她一定要做到。

　　只有一个人能让她打破原则。

　　偶像李悠悠。

　　“我问问。”苍星晚低头，开始在浮生闲大群里at李总。

　　[昨晚在做什么？@最御悠悠]

　　李悠悠的回复速度也很快：[姨妈要来了，心情不好，去酒吧找乐子了，我们大神婆怎么突然想起查岗来了？@★]

　　苍星晚：[……]

　　[你能不能告诉我，鬼是怎么来……？]姨妈的？

　　异人都没有生理期了，怎么鬼还有上了呢？

　　李悠悠：[我活着的时候每个月就是这几天，就算死了，仪式感要有。]

　　苍星晚：……

　　她删掉了原本打出去的省略号，默默打了六个句号出去。

　　省略号已经不能表示她的无语程度了。

　　苍星晚被李悠悠给噎了个无话可说，李悠悠却话唠上了，发了语音主动交代：“昨晚在酒吧还遇见你家小女朋友的经纪人了，穿个西装来酒吧，挺少见的。”

　　尤其她去的还不是清吧。

　　是很high大家大多会带着[目的]去交友的les吧。

　　李悠悠倒是不确定自己的性取向，可她天生好奇心就重，之前在老漂亮国的时候，没机会去过，现在回来了，正巧H市就有，她就是想去满足一下自己的好奇心。

　　“你别说，这小经纪人到了十一点没到就开始打哈欠，一个小时打了三十几个，结果她还是陪我熬了场通宵，你就说我魅力大不大吧阿晚？”

　　苍星晚：……

　　她抬起手机，按下语音键，开口回复：“人家比你大，个头也比你高，别总小经纪人小经纪人的叫。”

　　要论大小，李悠悠哪里都小好吧？

　　“我问过了，她比我小两岁呢。”李悠悠的语气里带着得意，“小经纪人就是穿得显老，跟你家小女朋友一个岁数。”

　　她的话……身前身后一起算，今年都二十七啦。

　　苍星晚锁屏了，她不想再听李悠悠的废话。

　　另一边，凡希希再一次跟边樾道了谢，也道了歉，见苍星晚锁屏之后，她又过来跟苍星晚道歉，“老板娘，真的对不起，我……”

　　“我以后不会这样了。”

　　苍星晚举起手里的牛奶，跟凡希希碰了碰，“其实下次你可以问问我。”

　　如果正常来问的话，她或许会同意。

　　只要不是炒cp之类的不正经的蹭流量方式，偶尔带一下是可以的。

　　毕竟老板娘自己对这些不在意，出于对一个工作认真的女孩儿的肯定，小忙她会帮的。

　　凡希希愣了一下，才舒展眉眼，“我以为，老板娘是个不好相处的人。”

　　对人很疏冷。

　　就算是剧组里最大的风导，苍星晚的态度也是淡淡的。

　　只有边影后不一样。

　　所以凡希希才会先入为主的以为……

　　老板娘本质也是傲慢的，就像是陈晨那样，或许除了边影后，其他人她一个都看不上。

　　“你说得没错。”苍星晚喝尽了杯子里的牛奶，冲凡希希笑了一下，“加油。”

　　“谢谢，我会努力工作的！”凡希希向着两个人鞠了一躬，很有眼力见的走了。

　　“你说，我退圈之后，她能成为我工作室的顶梁柱么？”边樾靠着小猫咪，有人过来邀请她一起去跳舞时，她都淡笑着拒绝。

　　苍星晚揽着大明星的肩，脑袋靠着大明星的脑袋，“不好说，但她挺能挣钱的。”

　　也不是忘恩负义的面相。

　　就算以后凡希希成名之后想跳出来自己单干，也会是大明星工作室的朋友而非敌人。

　　“我赌五毛钱，她会在你的工作室扎根养老。”苍星晚空着的手在衣服兜里摸了摸，摸出一个五毛钱硬币，轻轻拍在大明星的手心里。

　　“那我输定咯。”大明星收下这五毛钱，学着小猫咪的样子，把硬币揣进了自己兜兜，“我们小猫的相术……我比不上。”

　　相术在异人学院里是另一个方向的，边樾只是选修了一点，简单入个门罢了。

　　“谁知道呢？”苍星晚轻笑了一声，“人的面相总不是一成不变的。”

　　就像大明星，在一起之前，她还能看一下她的面相。

　　可在一起之后，大明星的面相对苍星晚来说就成了一片拨不开的浓雾。

　　她完全看不透。

　　“阿晚像是对她格外宽容？”边樾见苍星晚的杯子空了，起来给苍星晚续了一杯。


第251章 你们两个都悠着点
　　他们这一桌的菜都是苍星晚亲自动手做的。

　　其他桌则是剧组的厨子炒出来的。

　　苍星晚给剧组提供的就是每人一只鸡，至于其他小菜，她倒是只分享给了导演组的导演还有几个平时接触比较多的，总化妆师之类的。

　　二十多个人一张桌子，每个人几筷子下去，现如今桌上就没有剩的。

　　风导还让人封住了苍星晚卤牛肉的那口锅。

　　里面的老卤他要自己留一份，余下的明早下面吃。

　　“或许吧。”苍星晚喝了一口牛奶，淡淡笑了一下。

　　大明星不知道的是，苍星晚因为她改变了很多。

　　在遇到边樾之前，她就像被困在浮生闲里的人，诚然哪怕独自一人，苍星晚也可以自娱自乐活得很好，可她是惧于同外人多接触的。

　　人类的心思太多了，苍星晚不想再活在各种防备和猜忌里。

　　她就跟不聪明的鬼鬼们打交道就好，反正鬼鬼们也拿捏不了她。

　　但……

　　边樾带给她面向外界的勇气。

　　那些故作起来的对外界的排斥在大明星的温柔里如雪般消融。

　　“刚刚的问题还没有回答我。”苍星晚的记性可是很好的，“真的有一个空的房子？”

　　不然的话，在有需要的前提下，她可以去现买。

　　相比起房价均价在几万一平的H市，肃城几千块一平的房价就很让人快乐了。

　　大明星点头，“当然。”

　　她对小猫咪勾勾手指，示意她附耳过来。

　　小猫咪凑过去之后，就听大明星轻声细语：“密码就是……”

　　下一瞬，她的耳垂被人用舌尖轻碰了一下。

　　大明星撤离得很快。

　　等到苍星晚反应过来瞪大眼睛望着边樾的时候，边樾正笑着向脚步虚浮走过来的俞杭雨遥遥举了举杯。

　　姿态之从容，苍星晚差点就怀疑刚刚是自己的幻觉。

　　苍星晚：……

　　俞杭雨过来就先喝了一大瓶饮料，她原本想喝水，可惜找了一片一滴水都没有。

　　“人老了，熬不动大夜了。”老俞有气无力，活跟跟吸干了精气的书生似的，“鱼尾纹都多了一条。”

　　“你可以休息几天再过来。”边樾往桌上看了看，现下也没什么给俞杭雨填肚子的。

　　这时候，小猫咪端了碗面过来，“小胡子刚叫人下的。”

　　她估计经纪人是没吃什么东西，就去边上找了。

　　俞杭雨跟苍星晚道了句谢，一边不顾形象地吸着面，一边说：“你边大影后看上的苗子，我不得拍马过来拿下么？”

　　她这个发小，看人怪准的。

　　之前签的人不说大火，也都是妥妥的潜力股，小火完全没问题。

　　尤其是私底下没什么黑料，生活里还是个正常人。

　　俞杭雨最怕的就是遇到那种私生活一片糟乱的，那简直是喘口气儿都在担心塌房的节奏。

　　边大影后转动着手里的玻璃杯，话风一转：“你不是不加班的时候雷打不动十点半睡觉，怎么昨晚想不开？”

　　俞杭雨夹面的手猛地一顿。

　　她佯装正常地把筷子夹住的面吃下去之后，才说：“这不是想体验一下年轻人的生活么？”

　　边樾轻轻一笑。

　　俞杭雨：……

　　突然有点心虚是怎么回事？

　　心虚老俞深知不能跟发小多聊这个话题，不然的话，她多说几句，边樾就该察觉出破绽了，于是她果断转移话题，“凡希希经纪公司那边我去问过了，她被坑了，最开始他们签的是三年约，到期之后续约是十年。”

　　十年的经纪约，在娱乐圈里算是很长久了。

　　“要毁约的话，光是赔就要赔一千万，不想赔的话，官司可有的打。”俞杭雨把余下的面汤都喝完，抽纸挡住嘴，打了个不太明显的饱嗝，“我拿资源跟他们换了。”

　　要让俞杭雨出这笔冤枉钱，那她是指定不会出的。

　　但……

　　边樾想签过来的人，她也会尽全力签下来。

　　见边樾还想说话，俞杭雨哎了声，“你放心，不是什么大火资源，两个综艺，一个网剧再加一个上星剧的女三。”

　　“幸好凡希希在他们公司不是受重视的那个。也幸好她不温不火的，没什么名气。”

　　要是顶梁柱什么的，可不是这几个资源就能换到人的，那些比较火的艺人在合约到期前，有不少公司会让他们带新人。

　　换句话来说，就是让新人蹭他们的流量。

　　新人给力点还行，新人哪哪都说不过去的时候，带新人就很会给艺人败好感度了。

　　“合同转过来之后，我给她换个分成，让佟乐带她。”俞杭雨把自己的计划说给边樾听。

　　这个工作室总共就两个老板，一个俞杭雨，一个边樾。

　　边樾大多数时候只负责在外面貌美如花，俞杭雨则是包揽一切后勤工作。

　　“她之前的合同有点坑的，二八分，资源又差，一个月刨去开销能存下个万把块算烧高香了。”俞杭雨对娱乐圈各个咖位的花销、收入这些条条道道算是门儿清。

　　边樾听完之后，拍了拍俞杭雨的肩膀：“辛苦你了。”

　　俞杭雨抬眸看她：“知道我辛苦，为什么围脖还不发照片？”

　　“你粉丝都说你失联了你知道吗？”

　　边樾：……

　　苍星晚在一旁听着，默默打开了手机，开始编辑围脖正文：“樾樾[图]”

　　大明星刚打开围脖准备随便找一张照片营业一下的时候，就瞧见她的唯一特别关注有更新。

　　点进去一看。

　　嗯……

　　樾樾本人果断转发，配文：“是，樾樾。”

　　搞定之后，冲俞杭雨扬了扬手机，“发了。”

　　俞杭雨：？

　　有这快？

　　打开围脖之后：……

　　她就不该打开。

　　平白无故塞口狗粮，嗝。

　　“悠着点，哪有这么光明正大的。”俞杭雨语重心长，又看向老板娘，“老板娘也是，悠着点。”

　　她这个老年经纪人心脏不好。

　　还没做好公关预案，不想那天睡着了突然爆出#惊！当红影后的恋人竟然是……#

　　苍星晚点头，实则这个话已经从右耳朵里跑出去了。

　　她已经很悠着了。

　　不然发出去的应该就是：我的樾樾，不是你们的。


第252章 情不知所起
　　俞杭雨吃完之后，就去跟剧组的人联络感情去了。

　　这是经纪人的工作职能之一。

　　确保自己的人脉，也确保圈子里的人对自家艺人的印象。

　　“阿晚，走了。”大明星过来，拍了拍苍星晚的肩膀，随后先往人少的地方走去。

　　苍星晚：？

　　去哪？

　　她确认大明星没跟她说。

　　但她还是起身跟上了，临走前还不忘把自己没喝完的牛奶给捎上。

　　两个人在沙漠上走了好一段路，大明星才再度开口：“荣林华府。”

　　苍星晚愣了一会儿，才明白过来，是大明星之前说过的……

　　空着的房子！

　　她赶紧踢了镰刀一脚让镰刀开始干活给她导航。

　　镰刀：[……]

　　那个什么王好歹是有事钟无艳无事夏迎春，到宿主这里倒好，不管有事没事，全都用踹的。

　　敢不敢和边樾小姐姐学学，温柔地拍拍人家的肩膀呢？

　　镰刀刚腹诽完，脑门就被弹了个暴栗。

　　苍星晚：[温柔了。]

　　镰刀一手捂着脑门，一手给宿主在精神海里开导航，两眼泪汪汪，有苦说不出。

　　两个人接着苍星晚的瞬移术顺利抵达了位于市中心的小区。

　　套内面积大概是在170平方米左右。

　　客厅和餐厅做成了一体，整个装修的色调偏向于杏仁色，看上去很温暖。

　　“我嫂子不喜欢住别墅区。”边樾开了客厅的灯，“她总觉得别墅太大，进来个人藏的好的话，兴许几个月都察觉不出。”

　　光是想想，舒望书就要崩溃。

　　所以舒望书在买房的时候，尤其喜欢买位于繁华地段的小区房，哪怕是老小区的房，只要哪一点戳中她心扉，她都会买。

　　“挺有道理。”苍星晚弯腰脱了鞋，换上大明星给她的新拖鞋，“以前我家就进来过。”

　　边樾把小猫的鞋收进鞋柜，才问道：“客栈？”

　　小猫摇头，“不是，是苍家，那时候房子都很大。”

　　前院后院，前厅后厅，还有招待客人的地方，什么客人要在什么地方招待都有专门的说法。

　　如果家里孩子多，成年之后不分府出去，那就是按一二三房来排。

　　每一房都有自己单独的院子。

　　“大概是我十一岁快十二岁的时候吧，有个人掉进了我的院子。”苍星晚回忆了一下，“那时候我还比较傻白甜，偷摸养了那个人一段时间。”

　　就像小孩子会背着家长投喂外面的小猫小狗似的。

　　苍星晚没见过多少世面，也没见过多少外人，对人的防备心没有那么重。

　　“我家里人谁也不知道。”说到这里，苍星晚顿了一下，“一个月之后，阿父说家里遭贼了。”

　　貌似是藏经楼那里被人进去过了。

　　也正是那一日，苍星晚发现，那个人不见了。

　　她才恍然，她把一个小偷养在家里养了一个月。

　　具体丢了什么东西，苍颉没有细说，又或者……

　　他在细说的时候，把苍星晚排除在外了，毕竟苍星晚就是个小屁孩，知道不知道都无甚要紧。

　　“丑人多作怪。”颜控老板娘对此事给出了这么一个评价，“不要以为人不好看就老实，没准不好看的人心思更多。”

　　边樾刚想嗯一声，却听小猫话题一拐，“所以，漂亮的人都没有什么坏心思的，樾樾。”

　　就算有，看在人长得漂亮的份上，是不是可以……

　　原谅则个？

　　大明星笑了一下，点头附议，“是，我家小猫最没有坏心思了。”

　　“那么……没有坏心思的小猫想邀请大明星……一起洗个澡？”苍星晚心道，色心思不算坏心思，她对樾樾没有恶意。

　　话音才落，小猫又问：“你嫂子的房子，是不是不太好？”

　　感觉做什么事情不太礼貌。

　　大明星倾身过去，亲了亲小猫的唇，“没关系，我买下来。”

　　之前舒望书就说要把房子送她。

　　作为一家子妹控，嫂子舒望书也毫不例外，几乎是边樾到哪个城市工作，舒望书就想送一套当地的房子给边樾。

　　虽然自家就是开酒店的，让妹妹住酒店，舒望书还是会替妹妹掬出一把辛酸泪。

　　“我买，我有钱。”苍星晚的心终于是放了下来，她揽住大明星的腰，“都是金主给钱的。”

　　大明星眨了眨眼，柔声应下：“好，我的金、主大人。”

　　苍星晚看见大明星浓密又带着自然卷卷的睫毛就像蝴蝶的翅膀，扑闪扑闪的，忍不住抬手去碰了碰。

　　“樾樾，你睫毛好可爱。”

　　大明星哑然失笑，“晚晚应该对镜看看自己的睫毛。”

　　仿佛两把扇子，又长又密，闭眼的时候，简直要羡慕死人。

　　“不一样，”苍星晚纠正，“我看自己都看了二十多年了，腻了，看你却总是看不腻。”

　　镰刀：[……]

　　也不知道每天睡醒洗漱的时候总要对着镜子感慨自己为什么长得这么美的宿主是谁？

　　可能是个假宿主吧。

　　漂亮话真是一套接一套，草稿都不带打的。

　　“几十年之后，我也会老。”话虽如此，大明星对女朋友的甜话还是由衷喜悦的，她的唇角一直微微弯起，问小猫，“阿晚会腻吗？”

　　耿直星晚耿直道：“应该不会吧，樾樾二十五岁是二十五岁的人里最美的，那么一百岁的时候，还是一百岁的人里最美的。”

　　大明星的唇扬起了更明显的弧度，语气却带着一点点危险：“应该？”

　　苍星晚当下站直，“没有应该，不会。”

　　“我好像……”她剖析了一下自己的感情，“我其实看得不是你的脸。”

　　苍星晚是颜控，这点没错。

　　但不表示每一张好看的脸都会被她喜欢。

　　秦云鹤好看吗，好看，就连宿岭辛长得也不错，还有过去其他遇到的追求者，以及苍星晚遇到的其他人。

　　可苍星晚从来没有对其他好看的人动过心。

　　她只会看在那张脸的份上，隐藏起内心的嫌弃，少说几句杠精语录。

　　“我也不知道是什么理由。”苍星晚很想从感情的源头找出为什么喜欢大明星。

　　找了一圈，她发现自己找不出来。

　　或许是边樾时刻都为她着想，也或许是边樾本身的闪光点，又或许……

　　什么都没有。

　　正是所谓的情不知所起，一往而深。

　　“你信我，樾樾，我不是馋你身子。”

　　“也不是，我还是馋的。”

　　苍星晚想让大明星相信她的感情不是胡闹，但是呢……

　　她又的确馋大明星身子。

　　这个话……

　　就说的有点乱七八糟。

　　她没注意到的是，大明星望向她的眼神里，温柔的笑意一点一点弥散开来。

　　系统空间里，属于大明星的危险指数，跟坐跳楼机似的，蹭得一下就蹿到了顶点。

　　镰刀：[……]闭麦，她闭麦。

　　少儿不宜。


第253章 不是你的挂
　　“我知道，我知道。”看着小猫咪着急想要解释清楚的模样，大明星忍不住抱人抱得更紧，“我明白阿晚的心意。”

　　喜欢总是没有理由的。

　　有理由的喜欢，当有一天这个理由消失的时候，亦或是不完美的地方盖过了喜欢的地方，感情最终会走向失衡。

　　好在……

　　她的小猫在她眼里，无论哪里都可爱，就算是偶尔的傲娇和毒舌，她也喜欢得要死。

　　剖白心意的结局就是……

　　两个人的感情加深。

　　进浴室前，小猫咪还不死心地想要邀请大明星一起。

　　“真的不一起吗，樾樾？”苍星晚才问完，又怕大明星觉得自己放浪，努力克制着自己的表情，僵着脸，“不是什么人都可以跟我一起洗澡的。”

　　末了，星晚晚又觉得她上一句话有点高傲的样子，抿了抿唇，额外补了一句：“就你。”

　　苍家是古代时期，家里的小姐公子们会有一定配额的婢女还有仆从，婢女要做的事情很多，包括但不限于帮主人洗澡脱衣，有时候还得提供个搓背、擦身子的服务。

　　苍星晚从自己能独立把衣服穿好的时候，洗澡的时候就不爱让婢女在边上帮忙。

　　作为一个极度自恋的人，她深觉自己太过完美，不可以让婢女看她洗澡，不然相形见绌了如何是好。

　　大明星几乎是在用一生之中最认真的演技来掩饰自己被邀请自己的小猫撩拨得口干舌燥的不淡定，她把浴巾塞进小猫怀里，声音很是沉静：“乖乖洗澡。”

　　苍星晚就像一颗美味又可口的糖果。

　　边樾尝过。

　　只要苍星晚一引、诱她，无论是故作姿态还是无心，边樾浑身上下的细胞都会踊跃地奔向苍星晚。

　　奈何大明星自从上次的浴室play之后，短期内没办法好好直视浴室。

　　她坚决不能和小猫咪再在浴室擦、枪、走、火。

　　苍星晚冲了个澡之后就换到大明星去浴室。

　　花洒才开起来，边樾就接到了俞杭雨的电话：“跑哪儿去了？”

　　大明星反问了一句：“你说呢？”

　　俞杭雨：……

　　“这个电话我不该打。”

　　狗情侣就是这么狗。

　　“明早我按时回去，放心，不会被拍到。”边樾的这点操作还是有的。

　　俞杭雨：……

　　“我是想告诉你，之前不是给你接了个橙味的代言么，后天拍，你这两天辛苦一下，赶下进度。”

　　她亲自过来不仅仅是为了凡希希，还是为了来抓人的。

　　边樾为此顿了一下。

　　说实话，她为了查清娱乐圈资金流动的任务已经在圈子里待了七年。

　　期间自然也是有人怀疑过她是带着任务来的，所幸边樾演技精湛，到现如今，几乎圈子里知道她还在特管局任职的人都以为她就是个兼职影后。

　　特管局给的工资低，家里有点门路的都知道。

　　有背景的人去做这份工作，并不是为了养家糊口，一是为了体面，二则是能抓住机会往上爬。

　　但苍星晚的出现搅乱了国内异人界的一池水。

　　边樾敢保证，她想查的资金链，有一半以上的人已经被自家小猫给端了。

　　那么……

　　这个任务还有继续下去的必要吗？

　　局里高层也没有给她多的指示，仿佛放任她在娱乐圈里自流一般。

　　这种模棱两可的态度，让边樾有些捉摸不透。

　　从浴室出来，大明星仍旧在思考这个问题，苍星晚帮她擦头发的时候，她同小猫说起了这件事。

　　过去出于保密原则她没法说太多，可现在小猫无意间已经参与到了这件事里，倒也无所谓了。

　　“我打电话去问问。”苍星晚把头发水控得差不多了之后给大明星丢了温煦术把头发烘干。

　　正要拿起手机给温书澈打电话的时候，边樾抓住了她的手腕，“我再想想。”

　　“你就是想太多。”苍星晚用额头碰了碰大明星的额头，给温书澈打了个夜半小电话。

　　彼时温书澈正跟女儿温红探讨完未来的人生计划，手机里给小苍设置的特别铃声就响了起来。

　　温红眼神怪异地看了一眼她妈。

　　她记得她妈从用手机开始，手机铃声万年不改，一直是出厂自带的默认铃声。

　　突然之间有个人铃声不一样，身为女儿的温红仿佛嗅到了后爸的可能性。

　　“小苍？”温书澈接通了电话，露出愉悦的笑容，“我正好想到你。”

　　温红的警戒心一下就起来了。

　　小苍？

　　她妈不会是找了个弟弟吧？

　　虽说她妈妈这个年纪也是一枝花，但是如果是弟弟的话……

　　她要不要叫爸爸？

　　苍星晚帮大明星烘干了头发，边樾推着她在梳妆台前坐下替她梳理长发。

　　小猫的头发很长，洗完之后需要时间来打理，不然在肃城这个干燥天气里，第二天起来容易打结。

　　“我想问问，樾樾的那个任务，还要不要做？她能退休了吗？”苍星晚开门见山，表明来意。

　　温书澈愣了一下，才反应过来：“樾樾是小边么？”

　　苍星晚被大明星梳理着头发，另一只手有一搭没一搭的把玩着梳妆台上的喷雾盖盖，一不小心就嗞了点水出来，被大明星拍了下手背。

　　她冲着镜子里的大明星笑了一下，才回了温书澈一句：“是。”

　　温书澈那边让温红给她找了副老花镜架上，“她的任务还要继续做。”

　　“参与娱乐圈洗（衣，划掉）钱的，不仅仅是异人，小苍，镜国的蠹虫太多了啊。”温书澈靠着沙发，发出一声极其无奈的长叹，“这个任务的本意，是想把这条蛰伏了不知道多少个年头的资金链给拽出来，顺便清洗一下圈子。”

　　娱乐圈正在日渐畸形化。

　　他们想要树立起正能量的艺人，也想通过这个媒体时代，让大众了解异人，从而拉近普通人和异人之间的关系。

　　大家都是一个国家的老百姓，有时候不必要的阶级壁还是要打破的。

　　苍星晚踢了镰刀一脚，[你能查么？]

　　镰刀：[……]

　　[我不能，宿主，这是你边樾小姐姐工作上的任务，不是我们的。]

　　她不能越俎代庖，系统能做的是也是被限制的，如果宿主强行要求，就要付出高额代价来换。

　　宿主的账户一分都没有，换个锤子。

　　[我只是辅助你完成任务的工具人，宿主，不是你的挂。]


第254章 客栈缺个小工
　　“委屈小边了，”温书澈是很懂做人的。

　　一句“樾樾”，她就知道如何安抚苍星晚了。

　　苍星晚没开外放，但她的听筒喇叭开到了最大声，足以让大明星听见她跟温书澈之间所有的对话。

　　“我知道了。”苍星晚准备挂断电话了，下一秒，温书澈却叫住了她。

　　“小苍，有个事，想请你帮忙。”温书澈看了一眼女儿，“温红，我的女儿，不知道你还有印象吗？”

　　苍星晚皱了一下眉头，小声问樾樾：“温红是谁？”

　　她应该认识吗？

　　大明星：……

　　她无奈给小猫比了个“小黑”两个字的嘴型。

　　“哦，小黑，我记得，她怎么了吗？”说小黑苍星晚就知道了，她看大明星仿佛又想玩她的头发了，把手机开了外放，三下五除二用梳妆台上的发夹把头发夹在了脑后。

　　要是大明星又给她弄了个精致的发型。

　　一会儿该弄乱了。

　　苍星晚可是很珍惜樾樾的劳动成果的。

　　“她在异人学院的老师说，让她出去历练历练。”温书澈知道苍星晚是个直接的人，当下也不扭捏，“我就想到你了。”

　　跟谁学习都不如跟着小苍。

　　哪怕是给小苍当个小跟班儿，学到的东西都一定比其他人多。

　　再者说……

　　异人学院里的老师跟她谈过，女儿的修炼方式是走了苍星晚的门路，学院里的现在没有适配她的课程。

　　“你想让她跟着我？”苍星晚有些意外，“我不收徒弟的。”

　　她自己都还没学出什么名堂来呢，做点什么都得现场翻书的，哪里能误人子弟。

　　“不不，你误会了，”温书澈紧急把自己的立场往后退了一步，“就是想让她给你当个助理什么的，你有空的时候就随便指点一下就好，没有空的话也没事。”

　　“我这个女儿，特种出身，身上还是有个把子蛮力气的，你留在身边使唤她搬搬扛扛都行。”

　　温红看向自家母亲。

　　有种母亲在拼命推销女儿的赶脚。

　　不过么……

　　她这会儿子已经听明白了，小苍是老板娘，不是什么年轻的小后爸，让她跟着老板娘，她肯定十万个愿意啊！

　　老板娘是异人界永远的神好吧？！

　　“嗯……”苍星晚沉默了一下，看向大明星。

　　大明星给她打了一行字，上面写着：“你决定就好。”

　　温红的去留对她们两个都不是什么太大的问题。

　　“如果你坚持的话，就让她去我客栈里干活吧。”苍星晚给了温书澈一个答复，“我有私事，不能随时把她带在身边。”

　　“工资我会按照客栈的员工标准开给她。”

　　最近客栈对外开放，曲灯又忙着待客又要准备比赛，招一个长期小工过来也不错。

　　小黑的人品还是可靠的。

　　长得……

　　苍星晚回忆了一下小黑的长相，也就是黑了点，不丑。

　　黑有黑的好看。

　　温书澈看向温红，示意这件事的决定权在她。

　　毕竟她作为母亲吧，给女儿铺路也只能做到这个份上了，再多的，她跟苍星晚之间的交情还没到那份上。

　　而女儿呢，如果不跟着苍星晚，她可以申调去老边头手底下的异人队伍里去。

　　异人身份，再留在普通步对（错别字）里始终不能发挥她最大的作用。

　　跟着苍星晚，前景她也听见了，就是在客栈里做小工，从打杂开始做起，老板娘有兴致的时候，或许会指点她一些。

　　但这个指点却不是保证，有可能温红会什么都得不到。

　　温红没多犹豫就下了决定：“我去客栈。”

　　她离开学院之前，许教授曾告诉过她，像她这样的01号，在哪都能到十阶，可对异人来说，最难的还是十阶之后的路。

　　就算是许教授，也不过是理论专家。

　　整个世界，唯一有经验的，只有老板娘。

　　温红在成为异人的时候，就已经下定决心，要成为最好的异人，成为她想守护的国最大的保护伞。

　　别说是做小工，只要有一点希望和机会，什么她都愿意做。

　　“那你去找曲灯吧，就说是我招过来给她打下手的，她会给你安排工作的。”苍星晚听见了温红的声音，就直接把话头对准了小黑，“我最近都不在客栈，你好好干吧。”

　　“是，老板娘，我一定努力工作，不负你的期待！”温红有板有眼地保证。

　　苍星晚：……

　　小黑，就嗯……

　　难怪曲灯总是会被她吓一跳。

　　“我对你没有期待，这点先说明。”

　　温红在温书澈边上无视了老母亲一脸复杂的表情，继续板正回复：“是，老板娘放心，我知道的！”

　　温书澈把二愣子一般的女儿推开，“小苍，让你见笑了。”

　　“这次是我的私事，出于一个母亲对孩子的操心，这个人情我会记下的。”温书澈想着……

　　她的人情应该也是有一点价值的吧？

　　只要不违反原则，力所能及的地方，她都可以给小苍搭把手。

　　“嗯，等下给你发个格式，你照着写一下，让小黑带给曲灯。”苍星晚说完，还不待温书澈那边说什么，就挂断了电话，开始举着手机在手机图库里翻欠条模板。

　　温书澈收到欠人情的欠条模板时：……

　　满级异人总是与众不同。

　　她让温红去拿了纸笔，照着模板一字一句把欠条写下来，拍照发送给苍星晚。

　　苍星晚那边也回复的很快：[ok]

　　“妈，我定好票了，明天就走。”温红上来给了妈妈一个大大的拥抱，“你在家照顾好自己，我会跟你联系的。”

　　没想到自家女儿这么积极的温书澈：……

　　“到了那边，凡事记得听小苍的话。”温书澈也叮嘱了一句，“你边爷爷说了，小苍人不错的。”

　　而另一边，苍星晚已经不想再在老温那里耽误时间。

　　老太太有什么好聊的，要聊也是跟自家女朋友聊。

　　确认小猫挂断了电话之后，大明星才抬眸问她：“留下了？”

　　苍星晚点头：“估计是想从我这里蹭到十阶到十二阶的经验吧。”

　　可以理解。

　　见大明星不说话的样子，苍星晚解释：“其实没什么经验，我自己也一头雾水。”

　　她修炼异能就没有门槛说法。

　　反正就是没满级的时候，就吸外界的异能呗，再不就是吸晶核，吸着吸着不知不觉就满级了。

　　所以苍星晚压根就没有经验。

　　大明星：……


第255章 大明星好会哦，想抄
　　“阿晚，幸好是我。”边樾牵着小猫上了床，帮她掖好被角。

　　苍星晚嗯了声，困惑不解：“什么幸好是你？”

　　看着露出惑色的可爱小猫，大明星深吸一口气，柔声同小猫咪解释：“没有经验这个话，换成另外一个人，会想打你。”

　　简直就是来自学霸的凡尔赛之言。

　　有人采访学霸，怎么能考这么好？

　　学霸啊了一声：“不知道，就随便考的。”

　　无形之中，最是致命。

　　苍星晚眨了下眼：“樾樾要打我吗？”

　　像昨晚那样？

　　也不是不可以啦，反正她木系异能，恢复能力邦邦好。

　　大明星要打她的话，她可以不还手。

　　大明星不知道小猫心里已经拐了几百个弯，扭到一个离谱的方向，当下摇头，“不会。”

　　“那我们……”苍星晚的手在被子下面一点一点攀上了大明星的腿。

　　边樾洗完澡出来穿的是房子里备下的睡裙，略略一撩，苍星晚就能直接碰到她的肌肤。

　　“你昨晚都没有脱衣服，樾樾。”苍星晚吐槽道，“铁T行径。”

　　一个衣衫整齐，另一个一丝不挂，羞耻感节节上升的好不啦！

　　边樾：……？

　　“铁T……是什么？”

　　大明星完全不懂。

　　“就是酱酱酿酿的时候，不脱衣服的坏人。”苍星晚环抱着胳膊，气鼓鼓地瞪着大明星。

　　边樾：……

　　她越发迷茫。

　　但……

　　不脱衣服这件事是石锤。

　　昨晚她真是脑子不受自己控制了。

　　“那……晚上你来，好吗？”贴心大明星主动把掌控权交给了小猫。

　　虽然……

　　她也很想掌握这个主动权。

　　奈何昨晚她有点过分，如今底气不足。

　　此话正中苍星晚下怀，“那我也不要脱。”

　　她想试试，她超想。

　　她今天用了好多脑子来复盘昨晚的过程。

　　大明星好会哦，想抄。

　　边樾：……

　　她半坐起来，拉了一下苍星晚，抱住了胡思乱想想个不停的小猫：“家里没有冰，下次好吗，下次我提前给你准备。”

　　语气俨然像在哄一个小孩儿。

　　苍星晚总是很受大明星哄的。

　　只要她软声软气地讲上两句话，哪怕前面是黄浦江，苍星晚也能义无反顾地往下跳。

　　“那好吧，要记账。”苍星晚眼神四处瞄了瞄，发现卧室里没有纸笔，她从系统空间把纸笔翻出来，递给大明星：“你写欠条。”

　　边樾：……

　　她无奈笑了，拿了纸笔开始签订卖身契约，“之前，你也这么让我签过一次。”

　　苍星晚把脑袋靠在大明星的后肩，“白纸黑字才不能抵赖。”

　　她对欠她人情的人向来都是一视同仁，天王老子来了都得写欠条。

　　镰刀：[其实是你记性差，记不住吧宿主？]

　　苍星晚没有用语言回复镰刀的这一句吐槽，直接用精神力化出一个巨大无比的手，对着镰刀的脑门就是一记重重暴栗。

　　镰刀哎哟一声，捂着脑门，泪流满面。

　　这个宿主不是宿主，是牛马，是牲口！

　　等到大明星写好欠条之后，苍星晚像收宝贝似的，把欠条折得整整齐齐，收进系统空间里，怕镰刀捣乱，还在装欠条的匣子上下了一个精神力结。

　　镰刀：[……]牲口！

　　搞定这一条，苍星晚才捧住了大明星的脸，吻从她的额头开始，到眉眼，再到鼻子，到嘴巴，每个地方都不会被冷落。

　　边樾抱着小猫咪的腰，轻轻地回应着小猫咪的吻。

　　小情侣之间有很多事都是不需要用言语商量的，正如此刻，只是浅吻，房间内的气氛就逐渐升温。

　　唇与舌互相碰了碰。

　　她的舌碰到了她的唇。

　　明明只是过了一天，苍星晚却仿佛有着成吨的，对边樾的思念想要诉说。

　　她的感情热烈又诚挚。

　　大明星毫无抵抗就被推倒在床上，但见她仰面躺着，看向小猫咪的眼神里仿佛藏了无数个小钩子，勾着苍星晚倾身而下。

　　她的身体对苍星晚无条件顺从。

　　苍星晚的手就像带着一股神奇的魔力，落在哪里，哪里就能开出芳香四溢的花。

　　满园春色。

　　小猫咪似乎是想把沙发上的壮志未酬全都在今夜找回来。

　　对苍星晚无有不依的边樾也只是一次次的满足家里小猫的欲望，直到最后，体力不支，沉沉睡去。

　　苍星晚看着沉沉睡去的大明星，于夜色之中发出一声轻笑，“晚安，我的樾樾。”

　　*

　　边樾只睡了两个多小时就起来了，苍星晚忍着困意，跟着一道起来。

　　“我自己可以过去，阿晚，你可以继续睡。”大明星摸了摸小猫咪的头发。

　　苍星晚素来都要睡到十一十二点，这么跟着她五点多就起来，会很不舒服。

　　边樾看着小猫咪困得眼皮子都抬不起来，心疼极了。

　　苍星晚却是摇了摇头，打了个哈欠之后说道：“你一个大明星在外面打车什么的多不方便，我送你过去。”

　　去了那边她再补觉，一样的。

　　老板娘的主意打的很好，奈何她跟边樾一进剧组，就被人稀里糊涂地拉去上妆了。

　　等到苍星晚反应过来的时候，眼前就是风郭贤在围着她转圈圈。

　　“美，实在太美了。”风郭贤抚掌感叹了一句，“这一定是我这辈子拍出的最美的尸体！”

　　苍星晚：……？？？

　　“什么尸体？”

　　风郭贤闻言，“你不是之前答应我说演尸体么？”

　　“昨天没排上班，今儿个机会就来了！”

　　他场景都搭好了，灯光服装，什么都到位了。

　　务必要拍摄出一具极具破碎感的尸体来！


第255章 我社死了
　　苍星晚被赶鸭子上架，带着五百分的困意和一众群演躺在了一起。

　　演的还是之前那个站街女。

　　现实当中，她跟那个站街女只有那一次接触，后面就再没见过。

　　苍星晚在镜子里看见自己被伪装得这缺块肉那多个咬痕的。

　　倒是这张脸，风郭贤似乎是为了实现他自己许下的承诺，只是让化妆师给苍星晚上了伤痕妆外加一些脏污。

　　传说中的破碎美感……

　　好像是有那么一些了。

　　自恋星晚对着镜子欣赏了好一会儿，心道不愧是她，就连当死人都是最漂亮的尸体。

　　镰刀：[……]

　　她只能说言之有理吧 。

　　边樾进剧组之后跟苍星晚是分开的，是以她并不知道，自家小猫今天还有戏份。

　　直到——

　　“小边，小宿，来来。”风郭贤向边樾和宿海澄招手，把手里的剧本递给他们，“今天多了一个情节。”

　　这个情节是他昨天被苍星晚没收了带感剧本之后和编剧商量出来的。

　　站街女后来傍上了一个异人，被异人带着前往A市，结果途经这一片沙漠的时候，遭到了丧尸的围攻。

　　死了。

　　原仲和徐慕许在他们死后没多久，同样路过了这片沙漠，就看见这一幕。

　　通常人被丧尸咬死之后，一天后才会丧尸化。

　　原仲蹲下身子碰了碰站街女的身子，“还有点余温，没硬，死了一两个小时差不多。”

　　要是死了有三四个小时的话，尸温不该是这个情况。

　　“路过，遇到丧尸了。”徐慕许研究着打斗过后的痕迹，“五阶雷系异人，丧尸的话……十只左右。”

　　“这个人有点眼熟。”原仲捏住站街女的下巴，将她左右两边的脸来回翻了翻。

　　微风拂过，扬起一片沙。

　　这个死去的女人还是有几分姿色在的。

　　原仲脑海里浮现出那日阳光正好，女人穿着包臀长裙，扭着腰肢走向她跟徐慕许的场景。

　　很美，充满了生命力，纵然这份生命力充满了无可奈何与无能为力。

　　但她还是在努力活下去。

　　她有说自己叫什么名字吗？

　　“好像是之前见过的，要给你提供服务的，她叫什么你还记得吗？”原仲抬头，望向徐慕许。

　　徐慕许在边儿上面露无语，见原仲在一旁要刨坑时，告诉她：“她没说叫什么。”

　　“你想把人埋了？”

　　“这世上难得有人胆子这么大，竟然敢给你提供服务。”原仲笑了笑，“冲这份勇气，我埋她 。”

　　也幸好，她没说自己叫什么名字。

　　年纪轻轻，怪可惜的。

　　不记得名字，原仲就可以把这份可惜藏起来，时间久了，就忘了。

　　徐慕许：……

　　“黄沙地埋人，风一吹，尸体就见光了。”

　　原仲既然要埋人，就自然有她的办法。

　　“你徐大学问家不是说了么，植物的根茎可以扎根在这些沙子里。”

　　她从口袋里摸出一管试管，里面是她在商店里找到的各种植物种子，大部分都是菜。

　　白菜、小葱、紫苏……

　　原仲打算什么都种一点。

　　徐慕许：……

　　他叹了口气，“前几天不是给你几颗山药豆么，你拿那个种。”

　　种这些菜什么的，长在地面上，一会儿就该被薅没了，根系还短。

　　原仲哦了声，又从另一边外套口袋里往外掏山药豆。

　　几具尸体，她只埋了站街女的。

　　其他人么……

　　反正都死了，不需要丧葬一条龙服务这么讲究。

　　用异能直接把山药催熟之后，苍星晚想了想，招了一片沙过来，让这片埋了人的沙地看上去和其他地方一般无二。

　　边樾和宿海澄看完了新改动的剧本，宿海澄琢磨了几遍，“感觉改动之后比之前更细节。”

　　因为原仲有个很大的特点，就是她会下意识避免记人名。

　　但究竟是为什么，原文其实没有很明白点出来。

　　多出来的这个情节……

　　只要边樾表现到位，就会被观众理解为：不知道死者的名字，就不会为其难过。

　　“小边，你呢？”风郭贤看向了边樾。

　　“我也没问题。”有了上个什么囚禁play的剧本，对比下来，这份改动之后的剧本实在不算什么。

　　原仲没有说出来的话，隐藏的情绪，边樾的演技都能很好把控住，可以表现出来。

　　然而……

　　直到开机之后，边樾才发现，这一幕戏简直就是对自己职业生涯的巨大挑战。

　　因为扮演站街女尸体的竟然是……

　　她的女朋友。

　　苍星晚就算只是演一具尸体，在一众群演和配角演员里，她都是最亮眼的。

　　边樾的视线一眼就捕捉到了她。

　　她的小猫就这样躺在地上，身上的衣服破破烂烂，露出无数伤口，手上做了手指被撕咬的伪装，乍一看，就像是她缺了三根手指似的。

　　大明星的脚步顿住了，大脑一片空白。

　　有一瞬间她不知道自己只是在戏里还是眼前的一切都是真的。

　　风郭贤在外面看着，用大喇叭直接喊了咔。

　　“小越？”宿海澄碰了碰边樾的胳膊。

　　边樾却跟失了魂似的，目光呆呆地停留在还在地上闭目养神的小猫咪身上。

　　风郭贤看着边影后失魂落魄的样子，心里给化妆组点了个赞，说明给咸鱼的这个妆，还是很成功的嘛，他提起扩音器，大声喊道：“小边，小边！”

　　苍星晚听见一直有人在喊她家樾樾，睁开了眼往大明星那块偷瞄。

　　刚刚好对上了大明星湿润的眼睛。

　　——大明星要哭了。

　　苍星晚三两下从地上爬起来，快步往大明星那边走。

　　精神力的幻境同时落下，在外人眼里，只是苍星晚带着边樾离开了拍摄场地，边樾还有礼貌地跟大家道歉，表示自己需要十分钟调整一下状态。

　　实则……

　　苍星晚直接把人抱了起来，进了休息室。

　　“樾樾，樾樾。”苍星晚吻去了大明星的眼泪，告诉她：“假的，在拍电视。”

　　“我好好的，没受伤。”

　　大明星终于反应过来了。

　　她把小猫咪来来回回检查了一遍，才松了口气，带着浓浓的鼻音，“我社死了。”

　　拍了这么多年戏，第一次场面如此尴尬。

　　“没事，他们不知道你哭了，只有我看见了。”苍星晚看着大明星浮满了委屈的表情，忍不住又过去亲了亲，“我用幻境告诉他们，你需要十分钟调整。”


第285章 美女的头发那是能随便乱碰的么
　　“真的？”大明星吸了下鼻子，接过苍星晚递来的纸巾，“你都没告诉我，你居然演她。”

　　对边樾来说，太突然了。

　　她从前为自己的定力和自制力而感到自信，可这份自信一遇见苍星晚的事，就成了豆腐渣工程，只要小猫咪有点不对，她的豆腐渣工程瞬间就会土崩瓦解。

　　全线崩盘。

　　“我自己都还懵着呢。”苍星晚无奈摊手，“我还说回来睡回笼觉的。”

　　结果了。

　　“看看。”苍星晚在大明星面前来回翻了翻自己的鸡爪手，食指、中指还有小手指上都被贴了伤口的假模，只要她在拍摄的时候把手屈起来，拍摄出来的效果就像是缺了三根手指一般，“没缺。”

　　大明星：……

　　她就怀疑小猫咪在开什么隐晦的车，但她没有证据。

　　眼看着大明星恢复了状态，苍星晚的心才落回了原位，“我的樾樾调整好状态了吗？”

　　言语之中带着不加掩饰的关心。

　　边樾的心在小猫咪的温柔里，塌陷了又塌陷，她点点头，捏了捏小猫的脸颊：“走了，给我的金主大人挣钱。”

　　苍星晚学着大明星的样子，挑了挑眉梢，“我的小金丝雀真乖。”

　　之后的拍摄流程里，边樾恢复了她稳健的拍摄风格，就算在蹲下身子捏着小猫咪的脸来回翻看时，小猫使坏，在镜头拍不到的地方碰了碰她的脚她都绷住了。

　　拍完这一幕，边樾下戏，同俞杭雨大大松了口气。

　　俞杭雨调侃道：“怎么样，和女朋友一起拍戏是不是压力山大？”

　　尤其这个女朋友吧，没经过专业培训，也没有经验，就是天生的灵气。

　　所有的镜头仿佛都是为了苍星晚而生的一样。

　　“还行，相比起来，和偶像一起去酒吧通宵是不是压力更大？”除了苍星晚能让边樾自愿吃亏以外，其他人基本都讨不到什么好。

　　俞杭雨：！！！

　　“你怎么知道的？”

　　她明明什么都没说！

　　边樾对此只是挑了挑眉，笑而不答。

　　“对了对了，我偶像给你设计的那套晚礼服，绝了，我有草图，你要不要看看？”俞杭雨提起李悠悠，就化身饭圈资深狂热迷妹似的，拿了手机，也不管边樾想不想看，蹭蹭蹭就给她发送过去了。

　　边樾：……

　　她点开图，结果今天信号格外不好。

　　点了好几次，图片不是在缓存就是直接裂开。

　　“看我的看我的。”俞杭雨把自己手机递了过去，“她的设计水平，这个世界上真的没人能比得上了！”

　　边樾看了李悠悠的设计图，有一张是建模出来的成品图，的确很惊艳。

　　“她以前的设计不是这种的。”苍星晚从两个人中间挤了进来，把俞杭雨挤到一边，自己贴着大明星站着。

　　原仲把站街女埋掉之后，她的戏份就结束了，那充满视觉冲击感的妆容自然也去卸了。

　　“是哪样的？”李悠悠的好奇心遏制不住了，“是最早期的那种暗黑系吗？说起来……”

　　她在自己的手机相册里翻了好一会儿，才翻到一张图，“老板娘，这个人……”是你吧？

　　但见图片的背景应该是一座古堡，苍星晚站在古堡复古的楼梯上，似是要下楼的模样，双手拽着一小片裙摆。

　　她身上的裙子有点哥特风，裙摆处是渐变的泼墨色，整一个暗黑系。

　　长发梳成了中分，留的还是当下最时兴的八字刘海。

　　双手戴着一双纯黑色的网纱蕾丝手套，长度一直到胳膊肘。

　　图片的色调非常灰。

　　“是我。”苍星晚看了一眼，就点头承认，“她以前喜欢这种。”

　　所以苍星晚才无数次拒绝给李悠悠当模特。

　　这一套都是勉强符合她个人风格的裙子了。

　　李悠悠有段时间沉迷哥特洛丽塔，这就算了，要当模特，还总想对她的头发下手。

　　想给她染什么奶奶灰。

　　美女的头发那是能随便乱碰的么。

　　苍星晚就喜欢自己一头又黑又直的长发。

　　她从小养到大的。

　　染了色，发质要是枯得像草怎么办。

　　“发我。”边樾cue了一下俞杭雨。

　　身为发小，俞杭雨当然有这种觉悟，可她刚刚才被发小欺负完，哪能白白发图，“二百，概不还价。”

　　边樾：……

　　苍星晚：？

　　“我的照片这么廉价？”

　　二百万她都嫌便宜。

　　俞杭雨对苍星晚一直有点……下意识服从的感觉，哪怕是老板娘已经成为了发小的女朋友，她这个毛病一时半会儿好像还是改不回来，当下扭头否认：“那怎么会？”

　　“老板娘的照片不是区区金钱就能定义的。”

　　苍星晚闻言，满意了，心道漂亮樾樾的这个经纪人原来也会说漂亮话，怪好听的，“无价应该怎么办？樾樾买不起，她很穷。”

　　大明星满意了，点头附议自家女朋友：“是呢，我的钱都充公了。”

　　家里的财政大权她拱手让给小猫咪。

　　俞杭雨：……

　　她默默把照片发送给了边樾，外带一句：[狗情侣！！！！]

　　不敢跟老板娘说狠话是真的，但敢嘴边樾也是真的。

　　这么多年发小感情不是塑料的。

　　“表现不错。”苍星晚拿出手机，给俞杭雨拍了一张照片发送给了李悠悠。

　　[今天不显老。]

　　经纪人这么上道，她也给经纪人刷点好感度。

　　李悠悠：[？？？]

　　[俞大经纪人为什么每次见我都穿黑沉沉的西装，见你们却是这种暖色调？]

　　[是我不配吗？]

　　[把语音外放，放给俞大经纪人听！！]

　　苍星晚照做，她叫了俞杭雨一声之后，把喇叭的声音调到最大声。

　　俞杭雨听完：……

　　“不是，怎么是你不配呢！”她着急想解释，忘了李悠悠根本听不见。

　　“你自己跟她解释吧。”苍星晚晃了晃手机。

　　就见俞杭雨拿着手机走远了。

　　边樾伸出一根手指戳戳小猫咪的肩膀，弯着唇角：“把人支开，满意了？”

　　苍星晚也不否认，抓住了大明星的手指，“情侣之间不适合存在一个两百万瓦的灯泡。”

　　太亮了。


第258章 别哭啦，小鱼
　　完全不知道自己无形之中被嫌弃了的俞杭雨拿着手机原地打了几个转之后，深吸一口气，给李悠悠打通了电话。

　　李悠悠那边几乎是秒接起来，“怎么，俞大经纪人是来告诉我，我不配的吗？”

　　彼时李悠悠正在自己的办公室里翘着二郎腿，边儿上有提供上门服务的美甲师过来给她做美甲。

　　美甲都是她自己设计的，这次想做的是裸粉色的，再手绘出星光的模样。

　　“不是，不是的，你没有不配。”俞杭雨着急想解释，但她越着急，就失去了平日和人家谈合作时的淡定和沉稳，来来回回，就只会跟李悠悠重复，她没有不配。

　　“上次见面，我刚下班。”此刻的俞杭雨只觉得自己像是个锯了嘴的葫芦，能言善辩这一点在她身上消失得一干二净。

　　通宵那晚，李悠悠去的酒吧是她从工作室下班回家的必经之路。

　　她开车回家时，隔了一个红绿灯就看见在路上蹦蹦跳跳像个十岁小女孩儿的偶像。

　　偶像梳着双马尾，穿着黑红搭配的洛丽塔裙子，走进了一家酒吧。

　　李悠悠的容貌本就很显小，再加上个子也小，哪怕现在二十多了，只要不是正装出门，经常有人会把她当成放学的小学生或者初中生。

　　俞杭雨记下酒吧的名字之后，就近找了一个停车场把车停了，跟着李悠悠进了酒吧。

　　她不放心。

　　酒吧门口捡尸的人太多了。

　　尤其她的偶像还生的这么可爱。

　　完全戳爆那些龌龊的人的心思好吧？

　　“嗯，你是想说，你下了班，就想去酒吧买醉？”李悠悠的一只手被烤好，她让人给她递了蓝牙耳机，把手机放到茶几上，换了另一只手给美甲师，“看不出来啊俞大经纪人？”

　　俞杭雨看着实在太正经了。

　　完全不像一个能在下班之后还去酒吧闲逛的人。

　　去的还不是清吧。

　　俞杭雨张了张嘴，卡壳了一下，“不，不是，我平时都不去的。”

　　“那是……”脑补王者李悠悠的自我攻略又开始了，不会是为了她吧？

　　看不出来这小粉丝，跟踪尾随这一点，做的这么到位？

　　什么时候开始跟踪的，她居然一点都没发现。

　　开玩笑，她可是鬼诶！

　　“说吧，什么时候开始的？”李悠悠想从小粉丝这里挖出更多的料，然后再好好教育她，跟踪什么的那都是私生饭做的，不是正确的行为。

　　尤其……

　　这个小粉丝还是当红影后的经纪人，自己就是混这个圈子的，更应该知道这种行为的可耻才对。

　　边樾可是她闺蜜的小对象，她得给闺蜜把好关，不能让闺蜜的小对象在经纪人这里翻了车。

　　俞杭雨听见这句话的时候，心里咯噔一下，只以为她粉李悠悠很多年的事被她发现了，一时之间有些无措。

　　沉默片刻，才老老实实交代：“很多年了。”

　　李悠悠：？？？

　　小萝莉一下就从转转椅上跳了起来，把美甲师都吓了一跳，食指指甲登时就画出一道不怎么和谐的指甲油色。

　　“卸了。”李悠悠用眼神告诉美甲师，没事没事，卸了重弄就行。

　　可俞杭雨却以为李悠悠跟她说了一句：“谢了。”

　　谢了……

　　是什么意思？

　　是不想她再粉她吗？

　　俞杭雨有点难过。

　　这种崇拜她一直藏在心里，不知道是不是什么时刻没有隐藏好，被偶像发现了。

　　“我，我那时候还很小。”俞杭雨鼻子发酸，“我父母离婚了，我妈去机场的那天是我去送的。”

　　她哭喊着让妈妈别走。

　　但破碎的婚姻是没办法挽回的。

　　小时候的俞杭雨不懂这些，她只是很单纯的不想让妈妈离开。

　　可妈妈还是走了。

　　小小的她一个人在机场哭。

　　李悠悠这时候正巧路过，给她递了一包纸巾，“别哭了呀小朋友。”

　　明明李悠悠比她才大两岁。

　　明明李悠悠比她还矮。

　　明明……

　　“我……我妈妈走了……”小俞杭雨拿了纸巾给自己擦眼泪，可才说两句话，眼泪又不争气的掉了下来。

　　被俞杭雨这么一提醒，李悠悠好像记起来是有这么一回事。

　　她清楚记得，自己以为俞杭雨说的妈妈走了，是那个走，跟她一样的，噶了。

　　原来是坐飞机走。

　　这个误会真的是……

　　年纪同样很小的李悠悠给了俞杭雨一条小裙子，是她自己缝的。

　　对比现在技艺精湛又娴熟的李悠悠而言，那条小裙子就像是幼稚园里失败的手工作品一样。

　　李悠悠说：“我刚刚遇到你妈妈啦，她说这条小裙子是特意为你做的。”

　　“她在天上会很好的。”

　　“会一直想你，挂念你，你不要哭啦。”

　　俞杭雨的妈妈那个时候也的确是在天上，但……

　　就是单纯字面意思的在天上。

　　小俞杭雨也没有觉察出两个人之间的误会，收下了小裙子，破涕为笑，她抱着小裙子，给了李悠悠一个甜甜的笑：“谢谢你，姐姐。”

　　小李悠悠抽出纸巾，帮小俞杭雨一点一点把眼泪擦干净：“不要哭啦，天使都是不哭的。”

　　俞杭雨长大之后，无意间在一本非常破落的时尚杂志上认出了李悠悠。

　　她不会忘记这个天使一样的姐姐。

　　也正是从那个时候，她成了李悠悠的铁杆粉丝。

　　李悠悠听着电话那边俞大经纪人说着说着就带了点哭腔，时不时还要吸吸鼻子，心里泛起一点点内疚。

　　虽然她也不知道自己是哪句话把俞大经纪人惹哭了。

　　“别哭啦，小鱼。”李悠悠的声音又甜又糯，偏偏她自己一点也觉察不出来，“忘了我跟你说过的吗，天使都是不哭的。”

　　她从小到大哄孩子都说这句话。

　　小孩儿嘛，一被人夸是小天使什么的，立马就心花怒放了，好使得很。

　　俞杭雨嗯了一声，抬手把眼泪星子擦干，“我以后不会喜欢你了，也不会打扰你了，对不起。”


第355章 有个人说以后不会喜欢你了是什么意思？
　　俞杭雨用平生最大的勇气在李悠悠说出下一句话之前就挂断了电话。

　　被莫名其妙挂了电话的李悠悠：？

　　喜欢我？

　　俞大经纪人刚刚是在说喜欢我，是吧？

　　原来她对我不是粉丝对偶像的感情？

　　是真的喜欢我？

　　要谈恋爱的喜欢？

　　大龄牡丹李悠悠蒙圈了。

　　她看着给自己美甲的美甲师，沉默了一下，开口问道：“有个人说以后不会喜欢你了，是什么意思？”

　　美甲师骤然听见这个话，惊得手上的绘笔险些一个激灵，这次可不像是刚刚了，画坏了卸掉重弄又是好一会儿。

　　幸好她经验丰富，手稳住了。

　　美甲师斟酌了一下言辞，“那就是……她放弃追求的意思？”

　　通常这种话不都是追求者在放弃前的通用模板么，什么嗯……“我以后不会再打扰/喜欢你了，对不起，祝你幸福”吧啦吧啦。

　　李悠悠第二只手的美甲才做了一个手指，她就已经坐不住了。

　　不再喜欢她是几个意思？

　　俞大经纪人怎么能这么没有耐心呢？

　　她又不一定会拒绝的。

　　李悠悠把秘书喊进来，让她订了一张去肃城的机票。

　　去看看那个眼里只有人没有鬼的闺蜜，顺带问问俞大经纪人，到底什么意思。

　　好端端的，喜欢就继续喜欢着呗，她长这么大，还第一次被人直白地说喜欢呢。

　　这种滋味，不说别的，怪让人高兴的。

　　另一边，俞杭雨在挂断电话之后，一个人蹲在原地，闷了好一会儿才把眼镜重新戴上，往回走。

　　退粉是不可能退粉的。

　　但她一定会隐藏得更好，不会让李悠悠发现，这样，李悠悠也不必为此而苦恼。

　　俞杭雨已经崇拜了李悠悠很多年，李悠悠就像是她人生不必可少的组成要素，如果有一天这份敬仰和崇拜之情真的停止了，她的人生也无法按照常规继续下去。

　　可同时她也不想让李悠悠因此而感到困扰。

　　唯一的办法，就是把情绪藏得再更深一些。

　　大明星跟小猫咪才进行了一个五分钟的亲亲，帐篷门就被拉开了。

　　两个人受惊似的分开。

　　正想扭头看这不喊门就乱闯的到底是谁，就见俞杭雨哀嚎着扑进了大明星怀里。

　　苍星晚：……

　　好想把灯泡给拧了。

　　边樾拍着老俞的后背，“怎么了，你说说，怎么突然就哭了？”

　　关键这个哭还是干哭。

　　没眼泪，只有呜呜呜的嚎。

　　“悠悠不理我了。”俞杭雨还是好难过。

　　正主给粉丝开除粉籍是什么感受，太扎心了。

　　就跟一万把小匕首直戳心脏似的。

　　大明星看向小猫，苍星晚自己也是一头雾水，但还是说道：“她不会不理人的。”

　　李悠悠工作的时候是什么样她不太清楚，但生活里就是一社牛。

　　社牛不存在单方面拉黑人的操作。

　　就算是当时买凶杀她的那个人，她后来也只是站在自己的领域，光明正大的碾压人家。

　　人到现在还活着呢，就是需要仰望着李悠悠的大设计师光环。

　　李悠悠说，他杀我我杀他，没意思，这样才带劲。

　　为了让那个人充分感受自己的大设计师光环，李悠悠还跟人家保持一个不亲不疏的和平关系，逢年过节就要给人家发条信息，确认人家没拉黑她才放心。

　　苍星晚是对这种报复手段挺不能理解的。

　　不过这也可以说明，就算俞杭雨触犯天条了，李悠悠拉黑她不理她的可能性也微乎其微。

　　“她不喜欢我粉她。”俞杭雨从边樾怀里起来，看着老板娘，“她……”

　　她印象里的悠悠就是这么高冷，让人难以亲近。

　　“没有，她挺喜欢的。”苍星晚想了想，“而且……你可能是误会了，她就是个二哈串柯基，没有太复杂的心思。”

　　又二腿又短。

　　整天幻想自己是高大上的德牧或者是阿拉斯加什么的，也只能想想了。

　　俞杭雨：……？

　　她说的悠悠跟老板娘描述的悠悠是一个人么？

　　在边樾的休息时间结束又去上戏之后，老板娘接受了女朋友安慰闺蜜的业务，但她吧……

　　她也不大会安慰人，想了半天，只是简单拍了拍俞杭雨的肩膀：“想开点。”

　　俞杭雨：……

　　“没事，老板娘，你别担心。”

　　苍星晚嗯了声，“我不担心。”

　　经纪人又不是樾樾，轮不上她担心。

　　俞杭雨：……

　　老板娘这个态度，俞杭雨还挺欣慰的，相比起对对象闺蜜啊朋友啊也各种殷勤和博爱的，老板娘这个态度她很满意。

　　小樾长这么大第一次谈恋爱，俞杭雨多少还是有点不放心的。

　　苍星晚在边儿上看着大明星扮演着年少时候的自己，俞杭雨则是是不是叹口气。

　　心情不好的时候，什么都不想做。

　　人生好难。

　　这个时候，苍星晚的手机响了起来。

　　老板娘看了一眼来电，又瞥了一眼俞杭雨，接通了电话。

　　“阿晚，晚晚，我来看你啦，高兴不高兴？”

　　电话里，李悠悠有些兴奋，“我还是第一次来肃城耶！”

　　“Don’t insult my intelligence（不要侮辱我的智商）.”苍星晚有点无语。

　　李悠悠之前这么忽悠过她好几回。

　　每次都是第一次来H市，结果她人都在机场了，她没来，放鸽子。

　　李悠悠似乎也是知道自己的信用记录不大好，站在机场里干笑了两声，“这次不用你来接，你把坐标定位发给我，我自己叫车过去。”

　　苍星晚懒懒应了一声，挂断了电话。

　　在把定位发给李悠悠之后，她想了想，又告诉她有人去接。

　　之后便扭头看向俞大经纪人：“悠悠说她在肃城。”

　　俞杭雨：！

　　“我去接。”

　　她当下就拿出手机准备叫车，确认叫车这个按键点击之后，俞杭雨看着取消订单这一项，犹豫了，“她会不会不想见到我？”

　　“不会，你去吧，她有点恶趣味，不一定是真的来。”老板娘摸不准李悠悠说风结果不是雨的多变性子，就把这个坑移交给了难过ing的俞杭雨。

　　俞杭雨去了。

　　从拍摄地到机场，算上徒步去叫车点以及在路上花费的时间，她用了两个小时。


第270章 像悠悠一样可爱
　　到了机场，俞杭雨才给李悠悠打了电话。

　　“俞大经纪人，你来了。”李悠悠坐在机场的咖啡厅屁股都要坐麻了，咖啡点了三杯。

　　要不是已经成了鬼，就这三杯咖啡下肚，今晚可以不用睡觉了。

　　俞杭雨嗯了声，“车子在停车场等，我帮你拿行李。”

　　在确认李悠悠对她帮忙拿行李这项行为没有恶感之后，俞大经纪人才小心翼翼地把手搭在了李悠悠的行李箱上。

　　路上，李悠悠没开口，俞杭雨就绝不开口，尽可能地降低自己的存在感。

　　李悠悠：？

　　小粉丝突然之间就好像变了个人似的。

　　她不太习惯。

　　也不太喜欢。

　　“那个……”李悠悠张了张嘴，“就是你在电话里说的，不喜欢我了，是什么意思？”

　　俞杭雨脚步一顿，很快又佯装淡定的继续往前走。

　　她个头高，有一米七，腿长，迈一步的功夫李悠悠得捣腾两步，所以怕李悠悠走累，她都是有意放慢了步调的。

　　“李总，不是不喜欢您了。”俞杭雨推了推眼镜，企图用一种冷静的、专业的态度来给李悠悠一个可信度相当高的回答，“您不要误会。”

　　李悠悠：……

　　这您啊您的，敬词用在她跟小粉丝之间实在是令人不爽极了。

　　“为什么不喜欢了？”李悠悠追问道，“是因为突然发现了我的黑料？”

　　她好像没什么黑料吧？

　　最多工作的时候跟生活里是两副面孔。

　　那对待工作态度认真应该是闪光点才是。

　　“不、不，您没有任何黑料，您、您是最完美的。”俞杭雨急忙辩解，她说完话之后，才惊觉两个人正在自动人形电梯上，马上就要到头了。

　　她拎起行李箱，走下了电梯，才把自己没说完的话续上，“我不想让您为此困扰。”

　　机场喧嚣，李悠悠仰头看着把唇抿成一条直线的俞大经纪人。

　　俞大经纪人似乎是记住了她之前说的，过来的时候，换了一身休闲风的衣服，上半身是一件白色的帽衫，裤子则是一条九分的深灰色毛边直筒仔裤，配了一双白色板鞋。

　　倒是很显年轻的穿搭了。

　　李大总裁把俞大经纪人的穿搭上下打量了一圈，才弯了弯唇，露出两个淡淡的小梨涡：“我没有困扰。”

　　她主动牵住了俞杭雨的手，照着路标提示，带着她往地下停车场的方向走。

　　“不知道是什么行为或者语言给你造成了误解，”李悠悠说，“我向你道歉。”

　　就算是大总裁，也改变不了李悠悠偏甜偏糯的声线，这也是苍星晚一直认为李悠悠半点不御的重要原因之一。

　　甜妹是真的甜妹了。

　　“不会，没有！”俞杭雨紧了紧在她掌心的那只小小的手，心脏乱跳。

　　这是她偶像的手，还是偶像主动牵她的。

　　俞大经纪人头顶上的乌云在呼吸之间就骤然散去，此刻正是一派清朗。

　　“你不需要道歉的。”俞杭雨找到了车，把行李箱放在一边，给李悠悠打开了车门，还贴心地用手挡住了车门上框，防止李悠悠碰到头。

　　李悠悠愣了一下，随后给了俞大经纪人一个超级甜的笑。

　　俞大经纪人的心这会子是跳的更快了，她把后备箱打开，安置好李悠悠的行李箱，这才上车。

　　上车时她也没有坐在第二排，而是主动去了副驾驶的位置。

　　“您好，是去这里吗？”专车司机把定位放大，跟副驾驶上的俞杭雨确认信息。

　　俞杭雨跟司机对了目的地和乘客信息之后，才松了口气。

　　她低头，看着自己的手。

　　那里仿佛还停留着和李悠悠牵手时的感觉。

　　李悠悠的手很小，很软，也很温暖。

　　像一团绵绵的云。

　　“俞大……”李悠悠刚想开口，却又想起叫俞大经纪人什么的，像是有点高调的，容易引起司机的八卦欲，于是她又改口，“小鱼，我们大概要多久？”

　　俞杭雨只以为李悠悠叫的“xiaoyu”是“小俞”，职场彼此之间通用的称呼，因此没有多想，她抬腕看了眼时间，“现在是三点二十六，我们大概五点十五之前能到。”

　　肃城这边应该没有早晚高峰的说法。

　　再者……

　　他们的目的地是越开越偏的，往那边去，只会越开越顺。

　　“两位是到这边来旅游的么？”一个多小时的路程，司机就习惯性地想搭个话。

　　俞杭雨也是提防着这件事，才主动坐到了副驾驶。

　　之前李悠悠的采访里，有一期她提过，如果是在外面打车什么的，很怕司机搭话。

　　因为不回答的话，她会觉得不礼貌，可是回答了之后，这个话题就会无休止的进行下去，她会感到精神疲惫。

　　所以每次打车前，她都会祈祷，希望能派给她一个高冷的司机或者……看出她不太爱聊天内核之后比较识趣的司机。

　　“是的，我们是来这边旅游的，听说那边很美。”

　　李悠悠看着俞杭雨宛如一个社交狂人一般，跟司机有一搭没一搭的先聊着，忍不住打开维信给俞大经纪人发送：[小鱼，[大拇指.jpg]]

　　俞杭雨这个时候才注意到，李悠悠的“xiaoyu”并不是小俞，而是……

　　小鱼。

　　一个很可爱的昵称。

　　比小俞要亲近多了。

　　是错别字么？

　　俞杭雨对外的时候是个气场强大的专业经纪人，在圈子里也是小有名气的，毕竟她手底下除了带出一个边影后以外，还有不少当红的小花小流量什么的。

　　可她在李悠悠面前却很没有自信。

　　李悠悠在她眼里就是真正的天使，而她……

　　就是普普通通的凡夫俗子。

　　[李总，我姓俞。]不敢肖想的俞大经纪人默默给天使悠悠纠正了这个错别字。

　　[我知道，俞大经纪人，小鱼~]

　　[鱼.jpg]

　　正如苍星晚所言，李悠悠生活里就是个二哈+柯基，是的的确确有几分二的属性在身上的。

　　在把俞杭雨从她的工作圈子挪到生活圈子之后，这份二的属性就向着俞杭雨开放了。

　　俞杭雨看着手机屏幕里的两个小鱼，忍不住伸手在这两个字符上碰了碰。

　　——像悠悠一样可爱。


第271章 千年修得共枕眠？
　　就这样，俞杭雨一心二用，一边跟司机扯七扯八，一边跟李悠悠线上聊天。

　　也正是这个聊天的机会，那一句“谢了”的误会被解开。

　　[我这次指甲没做好。]

　　李悠悠看着自己的右手，全套的确是做完了，但到后面的时候，她有些急着赶飞机，美甲师也加快了速度，成品就没有那么完美。

　　距离她设想得还要差了那么几分。

　　李悠悠已经想到了目的地就把指甲全部卸掉了，作为一个设计师，她不太能接受自己身上有着不达标的设计。

　　苍星晚则是收到了俞杭雨的消息，确认李悠悠这回是真的过来了，不是口嗨嗨。

　　大明星因为要赶进度，所以今天状态尤其好，几个配合的演员也被她带的，进度条噌噌往后面拉。

　　在苍星晚见到李悠悠的时候，边樾还没下班。

　　大漠安排的戏份有点多，因为这里空旷，很适合造景。

　　“阿晚，你总算接到我一回。”

　　李悠悠见着苍星晚就想过去给人一个热情的抱抱，结果被阿晚晚无情推开。

　　“我没有想去接你这个鸽子精。”苍星晚坦言，是经纪人她主动要求的。

　　从客观角度分析，鸽子精自己打车过来，兴许都不用在机场等几个小时，现在人去接，一来一回，多个人折腾不说，还浪费了两三个小时。

　　幸好不是她的时间。

　　苍星晚腹诽，她的时间很宝贵。

　　三个小时，可以和樾樾谈好久恋爱了。

　　李悠悠：……

　　“我这次没放你鸽子了。”她好无奈，之前也不是有意放鸽子的。

　　每次要登机前，不是临时有事就是天气有问题，飞机停飞，这不能怪她。

　　鸽子精这个头衔，李悠悠深感冤枉。

　　“鸽子精或者串串，你选咯。”苍星晚自觉还是很有气度的，给了李悠悠一个选择外号的空间。

　　其他人可都没这个待遇。

　　李悠悠：……

　　串个大头鬼。

　　她正经镜国子孙血脉，纯种的。

　　“鸽子精就鸽子精吧，”李悠悠放弃了，她理亏，她认栽。

　　因为要结账，再加上要拿行李箱，俞杭雨晚李悠悠一步，当她一个32寸（45*35*81cm）大小的行李箱出现在苍星晚视线范围内时，苍星晚：……

　　人长得屁大点，行李箱嘎嘎大。

　　“帐篷都满了，今天来不及撑新的帐篷，你住我那个吧，可以吗？”俞杭雨询问李悠悠的意见。

　　至于她的话……

　　“你跟我一起住吗？”李悠悠倒是无所谓，大家都是女孩子，没有阿晚那么多臭毛病，喜欢一个人睡觉。

　　“我等小樾拍完戏之后，回市区订酒店，明天再过来就行。”

　　从这里到市区来回至少要一个小时，中途还得徒步去公路上才能坐车，挺折腾的。

　　俞杭雨不想李悠悠这么来回折腾。

　　再加上，老板娘跟小樾一直是用一个帐篷的，她们小情侣两个，也腾不出多余的空间给悠悠。

　　至于小圆的话……

　　助理和大部分工作人员的帐篷本身就是单人的，空间比较小，多住一个人会拥挤。

　　思来想去，俞杭雨还是把自己的帐篷给让了出来。

　　她的帐篷是剧组里一个制片让出来的，双人帐篷，空间大。

　　“你跟我一起吧，我们两个人挤一挤没关系的。”两个人聊了几个小时，李悠悠对俞杭雨板正的性子多少有几分了解，她主动开口，怕俞杭雨拒绝，还问道，“你嫌弃我吗？我不脏的，上飞机前刚洗过澡。”

　　苍星晚：？

　　她给了李悠悠一个质疑的眼神。

　　李悠悠的鬼身是个什么材质，她最清楚不过。

　　当时给她做的时候，还没有开发出塑封防水这个创意，做得挺随心所欲的，不防水。

　　既然不防水……

　　是怎么洗澡的呢？

　　李悠悠略带俏皮地冲苍星晚挑了挑眉。

　　下一秒却听俞杭雨略带着急促地语气道：“不会，不会嫌弃你。”

　　“怎么会嫌弃你呢……”这一句，她是小声嘀咕的。

　　李悠悠跟苍星晚一个鬼一个五感敏锐，自然都听见了。

　　苍星晚：……

　　“那走吧，你带我去看看帐篷~”李悠悠上前，挽住了俞杭雨的胳膊。

　　两个人就当着苍星晚的面，拖着个巨大的行李箱逐渐远去。

　　苍星晚就听李悠悠那超级幼的声音说：“小鱼，你不要叫我李总啦，叫我悠悠、奥莉、什么都行，李总太见外了。”

　　每次听俞大经纪人叫李总，李悠悠都会以为自己在进行什么严肃场合的商务洽谈。

　　生活的圈子和工作的圈子还是要分开来。

　　俞杭雨张了张嘴，有点磕巴：“悠、悠悠。”

　　她顿了一会儿，又唤出一声更为流畅的：“悠悠。”

　　李悠悠应了一声，“小鱼~”

　　“小鱼~”

　　“你看，你是鱼，我是游，我们还是很合拍的~”

　　鱼就是游来游去的嘛。

　　俞杭雨只觉得耳根子发烫，但还是小小嗯了一声。

　　是，悠悠说的是，鱼就是要在水里游的。

　　苍星晚突然就打了个嗝。

　　等到大明星下了班，她过去接人的时候，苍星晚还一副消化不良的模样，惹得大明星抬手探了探她的额温，“是哪里不舒服吗？”

　　小猫咪摇头，“就是你的经纪人跟悠悠嗯……”

　　“有点撑。”

　　她跟小圆打听过了，这种感觉就叫磕cp。

　　第一次磕cp的老板娘表示，还怪好磕的。

　　主要大明星的经纪人一看就死板得要死的样子，西装一穿，眼睛一戴，那叫一个老气横秋，配个二五不着调的悠悠。

　　怪有意思的。

　　“算一算，从我知道杭雨喜欢悠悠开始到现在，有十年了。”大明星还不知道自家小猫暗地里磕起了这两个人的cp，“算是她唯一的疯狂了。”

　　俞杭雨的妈妈当年离婚之后去了国外，没多久就再婚了，父亲这边也是差不多的情况。

　　她成了两个新家庭都忽略的人。

　　钱会给到位，爱就没有了。

　　所以老俞在某个方面来说，挺封闭自我的。

　　李悠悠一直是她的例外。

　　她家里关于李悠悠的采访视频，杂志，什么都有。

　　“现在粉丝舞到了正主身边，也算是……”

　　边樾刚想说个功德圆满，就听自家小猫跟了一句：

　　“千年修得共枕眠？”

　　大明星：……？


第272章 丧尸来袭
　　有了李悠悠的加入，苍星晚这个小团队变得更加热闹了。

　　有几个跟组的经纪人暗搓搓想上来跟李悠悠打打交道什么的。

　　李悠悠是出名的国际设计师，但相比起其他设计师而言，她接受采访和推销自己的力度是最低的，所以，除了有经验的老牌经纪人以外，其余人都没有认出剧组里多了个超级设计师。

　　宿海澄的经纪人也是第一时间就过来跟李悠悠互换了名片，期待着以后能有合作的机会。

　　在得知李悠悠只是单纯过来看老板娘的时候，他也很上道，对于其他过来想打听的人只说单纯交个朋友，并没有曝李悠悠的马甲。

　　夜戏。

　　李悠悠挨着苍星晚坐，看着大明星和宿影帝的对手戏，她忍不住怼了怼老板娘：“你以前衣品……有点儿敷衍。”

　　剧组里的服饰基本都是按照原文里写的来的，有些地方没写的，服装那边才做了自己的设计。

　　苍星晚手里捧着大明星特意给她热的牛奶，闻言，轻笑了一声：“那时候有衣服穿就不错了。”

　　还是干净衣服。

　　像运动套装之类的，方便行动的衣服都很难找，末世的商场里，剩下的全是裙子之类的，动起手来不怎么方便的款式。

　　苍星晚有段时间只往男装堆里去。

　　因为她肩宽足，能撑衣服，男士的衣服在质量上远比女装要抗造多了，口袋又大又深，还多，可以兜很多东西。

　　“也是，我们阿晚也是从苦日子里熬过来的呀。”李悠悠端起姐姐的架子，企图摸一摸她觊觎了很久的……

　　阿晚的脑阔。

　　苍星晚依旧没让她得逞，“美女的头不可以乱碰。”

　　“我也是美女吧？美女就不能给个机会？”李悠悠不死心，又伸手，想够。

　　这回是直接被苍星晚隔着衣服抓住了手，给俞杭雨精神力传音，“经纪人，鸽子精找你。”

　　跟闺蜜两个保持了一定距离，生怕听到墙角的俞杭雨在收到老板娘的招呼之后，第一时间抵达了战场。

　　李悠悠见了小鱼：……？

　　她瞪了使坏的阿晚晚一眼。

　　“经纪人，鸽子精说她想在剧组附近逛逛，难得过来。”苍星晚这个僚机当得可谓是称职。

　　虽然她也搞不清自己是谁的僚机。

　　俞大经纪人瞬间打起十二万分的精神，化身导游小妹，准备带偶像去附近转转。

　　把李悠悠忽悠走之后，苍星晚终于可以独自一个人坐在拍摄地旁边看着女朋友表演。

　　自从那天给大明星教了剑圈之后，大明星用骨剑就用的愈发得心应手起来。

　　老砖家苍星晚表示，熟练程度可以上街卖艺了。

　　[宿主，有丧尸，距离这里很近，五公里外。]镰刀忽然出声提醒。

　　在苍星晚把小圆喊过来，叮嘱两句，准备过去的时候，镰刀默默把代表着丧尸的红点的分布图给苍星晚看。

　　苍星晚：……

　　[你电脑进病毒了？]这一小簇密密麻麻的，看得人头皮发麻。

　　镰刀无奈道：[没有，宿主，六百零九只。]

　　[天道说，六百零九只，只算十五天，但是功德可以多给一些。]

　　苍星晚深吸口气，差点被这抠门天道给气笑了。

　　天道估计是想她帮忙对付这个世界里的那只鬼帝，所以但凡有点能攒寿命的机会，他就跟个为了百分之三百的利益能上断头台的资本家似的，算计到一个极致了。

　　不过算了，功德就功德吧，她有鬼鬼们续命，功德倒是能用来给家里的讨厌灯换什么东西，凑合。

　　交易达成之后，苍星晚得到了六百零九只丧尸的更详细数据，包括有什么等阶的，九只八阶，九只七阶，其余全是……二阶？？？

　　这是上门儿来送头的么？

　　苍星晚看着地图，大约估算了一下战斗会波及的范围，估算好之后……

　　她给正在拍戏的大明星传音：[樾樾，附近有丧尸，我去处理，你留下来保护剧组，拍摄最好停一下，整个剧组往后撤两公里。]

　　只要后撤两公里，苍星晚活动起来就能松快很多。

　　不然只有五公里的范围，她太憋屈了。

　　传音完，苍星晚闪了出去。

　　与此同时，大明星在收到苍星晚的消息之后，停下了拍摄，直接过去跟风郭贤开始沟通，为此还出示了自己在特管局任职的证件。

　　风郭贤：……？

　　好家伙，合着他在这拍的异人丧尸电影，剧组里有真的异人！

　　在风郭贤和边樾的指挥之下，整个剧组开始有序后撤。

　　至于造的那些场景什么的，一时之间拆卸不掉，也顾不上了。

　　小命要紧。

　　剧组的人被导演突然的指令给整懵了，但好在大部分人都是风郭贤用惯了的老班底，比较听话。

　　可就算如此，仍旧有极小一部分人听到了好像是有丧尸之类的话，背着剧组偷偷跑了。

　　小圆注意到了这部分人，过来告诉了边樾。

　　边樾：……

　　她招来一缕风，让苍星晚注意一下。

　　对这部分人，在保证自身安危的前提下，顺手就搭把手，不顺手也无所谓。

　　在丧尸面前的救援和其他救援行动不一样，首先，苍星晚不是官方人士，没有这个必要牺牲所有去保证普通群众的性命。

　　而她，正经官方人士，现在腾不出手。

　　比起不听话的小部分人，自然是听话的大部分人更有保存的价值。

　　苍星晚收到了来自大明星传来的风。

　　她的精神力自然也扫到了不听话偷跑过来的人。

　　[509，这个数字有点吉利。]苍星晚看着乌泱泱的丧尸群，还有闲情逸致同镰刀开着玩笑。

　　镰刀：[……]

　　[宿主，有时候我会怀疑你是水瓶座。]传闻中最自恋的星座没有之一。

　　509是宿主的生日。

　　只要跟宿主搭点边的，都会被宿主默认是好东西。

　　对于镰刀的吐槽，苍星晚只是轻轻笑了一声，但见她从口袋里摸出一片叶片丢在了沙地里，下一瞬，足下便开始泛起汹涌黄沙。

　　一颗巨大无比的多肉拔地而起，长成了足有二十米高，直接把苍星晚托到了高处。

　　不会飞有不会飞的办法。

　　镰刀：[……]

　　中二宿主这个时候怎么又不用酷炫一点的多肉叶片了，搞个珠圆玉润的冰玉叶片，半点没有猖狂之气。


第273章 丧尸长了一点脑子，但不多
　　苍星晚的高调自然是第一时间就吸引到了丧尸群的目光，不过么……

　　为首的丧尸似乎是长了脑子的。

　　他借着风力凭空而起，隔着遥遥距离打量了苍星晚好一会儿。

　　像是在确认什么事。

　　苍星晚为了让这个丧尸看得更仔细一些，甚至还往后退了好几步。

　　谁让丧尸都是远视眼呢，凑近了人看不清。

　　“喂，看清了吗？”苍星晚喊了一嗓子。

　　风系丧尸点了点头。

　　随后：……？

　　他搞毛线这么听话。

　　丧尸发出了如同猿猴一般的啼鸣声，其余丧尸也跟着嚎了起来。

　　苍星晚确认了，丧尸长了一点脑子，但是不多。

　　因为她见过长了很多脑子的丧尸，丧尸皇基本就是跟正常人没什么区别，就是声音有点儿难听，像个公鸭嗓。

　　这种还没学会说话的，还是有点蠢笨。

　　待到嚎叫过程完毕，丧尸们齐刷刷向着苍星晚来了。

　　拥有凌空能力的丧尸是直接飞上了巨型多肉，其余的……

　　有异能的开始用印异能攻击起了多肉，而类似一些速度系，力量系异能的……

　　嗯直接上牙啃。

　　苍星晚：……

　　她松了松手指，冲着大明星的方向勾了勾手：“剑来。”

　　三个圈抱在手里的剑匣子忽然间就发出了咚咚的钝响，把小圆吓了一跳。

　　“樾姐，樾姐，剑匣里面有东西！”不会是什么爬虫跑进去吧？？

　　夭寿了，她明明检查过好几次的！

　　大明星直接把剑匣子打开。

　　边上一圈人之间的终日被当成拍摄道具的白骨剑，突然就自己飞了起来，化作一道流光朝着远处遁去。

　　众人：？？？

　　他们今天是撞邪了还是怎么回事？

　　遇到百年不遇的丧尸就算了，这个道具剑怎么也活了！

　　李悠悠和俞杭雨在得到消息之后，第一时间就往回撤了，俞杭雨一回剧组就开始绑着边樾用经纪人的职能来安抚附近的人。

　　侃侃大山，缓和一下气氛。

　　苍星晚得到了剑，当下也不再留手。

　　金色的剑光如同滚滚潮水，涤荡而出，苍星晚手持骨剑，在丧尸堆里来回穿梭，如入无人之境。

　　低阶丧尸对她而言根本就是地里待割的白菜，随手一剑，便是一群丧尸尸首分离。

　　若非苍星晚惦记着这些丧尸的晶核，她连剑都不会用。

　　庞大的精神力压下，那些被剑光斩开的头颅一片、一片爆开，只余下地上偶尔抽动两下的身体摊成一片。

　　别说最高只有八阶，也别说八阶的只有九只，就算是这六百多个全是八阶的，苍星晚也丝毫不惧。

　　这个世界的巅峰战力，根本不是靠尸海战术就能轻松撼动的。

　　苍星晚捂着剑圈，一道道金色的锋芒溅射而出，丧尸碰到一些，就被轻松送回老家，也甭管是什么异能的，对苍星晚来说，没什么区别。

　　他们目前也没有资格让苍星晚记住异能属性。

　　很快，场上只剩下了六只风系的，靠着飘在空中躲过了苍星晚的剑。

　　还是那只带头风系，他居高临下地看着苍星晚，困惑不解地歪了歪首，苍星晚抬头，也跟着歪了歪脑袋。

　　但是……

　　下一瞬，苍星晚抬手，做了一个翻手状，那六只丧尸就像是被五指山压趴下的孙猴子似的，偏偏这五指山无影无形，他们被压在地上发出阵阵嘶吼声。

　　可惜——

　　无用之功。

　　苍星晚直接换了个拿剑的姿势，在原地瞄了半天，最后，那骨剑咻得一声，如同一杆标枪似的被投掷了出去，正正好贯穿了其中一只丧尸的身躯。

　　随后苍星晚又对着骨剑勾勾手，骨剑默默飞了回去，继续当标枪。

　　丧尸：……

　　九阶的风系丧尸被有阵子没开过杀戒的老板娘留到了最后，她提着剑一步一步走向丧尸。

　　最后三步。

　　老板娘低头看了看骨剑。

　　丧尸有血液，但很少。

　　电视剧里的那种，杀神一边走剑一边滴血的场景没有出现。

　　苍星晚半蹲下身子，用剑身拍了拍风系丧尸的身体，“可惜了，就没有一个会说话的。”

　　不然她丢个小术法，兴许还能问出些什么东西来。

　　不会讲话的哑巴，空气都问不出。

　　苍星晚指尖凝聚出一团幽绿的光芒。

　　光芒离开她的指尖之后，像一只小小的，毫不起眼的萤火虫。

　　随风飘啊飘啊，落在了丧尸眉心处。

　　无声无息，自丧尸眉心处，开出了一朵洁白的雏菊。

　　在看不见的地方，雏菊的须根密密麻麻，扎满了丧尸的身体。

　　盛开在死亡上空的，象征着和平的花儿，花瓣如同白玉般无瑕。

　　苍星晚的指尖轻碰了碰，那一朵小花儿的花瓣就四散开来，随着风飘向了远处。

　　有人在制造丧尸，且那个人知道她的存在。

　　苍星晚再度踢了镰刀一脚，跟她确认，上一个世界，是否只能过来许苜蓿一个人。

　　得到的答案还是那样，除了许苜蓿跟苍星晚，其余人不可能再过来。

　　老板娘原本是想使唤被催肥出来的大冰玉给她搭把手，把晶核收拢一下的。

　　结果……

　　冰玉是个肥叶片，胖圆胖圆的，它唯一能帮忙的，就是用自己硕大的身躯，把丧尸压扁，让苍星晚从肉泥里翻晶核。

　　苍星晚：……

　　怪恶心的。

　　怎么当时就催了个冰玉呢，催个芦荟不好么，打完架还能吃个芦荟果肉。

　　失策。

　　苍星晚把木系异能收了回来，冰玉以肉眼可见的速度缩小，最后成了一片枯萎的叶子。

　　杀丧尸花了半小时，挖晶核挖了快五个小时，这还是边樾跟苍星晚确认安全之后，带着人找过来帮忙的。

　　而那六个不听话偷跑过来看热闹的人也没事，就是被吓得有点儿后遗症。

　　边樾没收了他们的手机，删掉了拍摄的所有视频。

　　当然，删除之前她不会忘记给自己先传送一份。

　　起初那些人还不想交，哪怕边樾亮了证件，他们也一直咬着隐私权不放，直到……

　　老板娘扛着骨剑往他们跟前一站。

　　那六个人：……

　　他们不约而同地做出了咽口水的动作，随后从心的主动上交了手机。


第274章 她是真记不住名字
　　三个圈相当狗腿地把剑匣子抱过来，打开，“老板娘，请放剑~”

　　苍星晚拎着剑茎，给骨剑丢了几个清洁术，才把剑放回了匣子里。

　　风郭贤在边上偷瞄了好一会儿，才鼓起勇气，“咸、咸鱼，那个……没了吗？”

　　苍星晚：？

　　是说丧尸吧？

　　“丧尸吗？没了，可以回去了。”

　　场地她也保存得很好，不用再重新建，包括住人的那些帐篷。

　　苍星晚还是有点高估了这个世界的人造丧尸。

　　可真是一点血性都没有。

　　徒有其表。

　　她没有打痛快。

　　反倒像是让她去地里薅了六百多颗白菜的感觉，累。

　　风郭贤得到了咸鱼的肯定回复之后，当下也不怵了，拿着大喇叭开始让大家往回走，继续拍摄。

　　头可断血可流，拍摄计划不延期。

　　边樾这边则是已经跟局里沟通过了，那边会派人过来打扫战场。

　　丧尸的尸体需要被带回去用特殊的方法处置，还能给研究室提供一些研究样本。

　　留在这里，一时半会儿也降解不了，尤其这一片还是旅游景点，一会儿该吓到游客了。

　　“樾樾，给你。”苍星晚提了个从剧组工作人员那里要来的塑料袋，把挑出来的风火两个系的晶核都装进了红色塑料袋里，“我都洗干净了。”

　　大明星看着睁着一双亮晶晶的眼睛望向她的小猫咪，忍不住摸了摸小猫咪的头，“等我下班，去市区洗个澡。”

　　市区两个字点亮了小猫的愉悦区，她乖巧点头，为了表示自己的体贴，又跟大明星表示：“不去也可以的，我们有很多时间。”

　　大明星：……

　　她其实就是想带小猫去市区的房子洗个澡。

　　这里洗澡不太方便。

　　“真的？”边樾对着苍星晚挑了挑眉，“那我们就不去咯？”

　　苍星晚：……

　　那也不是这么说的。

　　“去，樾樾要洗澡，一定要去。”

　　她可是很为了大明星着想的。

　　对此，大明星只留给了小猫咪一个浅浅的笑。

　　在剧组搬回原来的位置之后，边樾去换了一身备用的戏服，进入了工作状态。

　　苍星晚则是接到了许苜蓿的电话：“阿晚，你遇到丧尸了？”

　　她讶异于猪饲料的信息接收速度，“你的消息很灵通。”

　　许苜蓿跟来替课的老师礼貌点了个头之后，从教室走出，“因为我被紧急调派去市内了。”

　　还要签什么保密协议。

　　如果是上一辈子的许苜蓿，或许还真老老实实去遵守保密协议的内容，但……

　　现在的许苜蓿不一样了，他靠着自己的计算能力，端掉了一整个基地，能称得上是在道上混过的。

　　狗屁劳什子的协议，反正他不跟苍星晚保密。

　　“你是想知道那些丧尸的情况？”

　　苍星晚拿着手机走远了一些，剧组的环境有些吵嚷，丧尸事件之后，有人怕她，也有人对她开始好奇起来，总想靠近她。

　　“六百零九个丧尸，九八九七，余二，异能分布的话……”苍星晚试图回忆那些白菜的异能，奈何杀低阶丧尸对她来说就像是重复着无趣的基础锻炼，她没放多少心思在上面，也没办法立刻就给许苜蓿一个精确答案，“我得翻一下晶核。”

　　“唯一能确定的是，没有编号靠前的，七阶和八阶的异能全部都是一百往后。”

　　苍星晚的话证实了许苜蓿的猜测，他抬眸见特管局派来的车已经停在了校门口，当下加快了语速：“人造丧尸，还要培养异能等级是有难度的，编号越靠后，在后期的培养上的投入也会越少，但我猜测，制造丧尸的人，有培育编号靠前的。”

　　他把手机换了一边，补充道：“他们的目标可能是你，阿晚，精神系异能无可复制，你要当心，丧尸潮不会只有一次。”

　　而且前期的丧尸潮就像是在积累经验，越到后面，经验累积得越多，出场的只会更厉害。

　　许苜蓿对苍星晚的战力放心。

　　但这个小丫头片子，很傲。

　　傲气的人，别的不怕，就怕一个不留神，轻敌翻车。

　　过去许苜蓿时常在她边上耳提面命地盯着，一直没出什么事，现在苍星晚全靠自己，许苜蓿不太放心。

　　许苜蓿挂断了电话，快速删掉了和苍星晚的通话记录，并且把提前设置好的，10089的来电设置在最前面，在来人的目光中，上交了手机。

　　来人让许苜蓿解锁了手机，检查他刚刚的通话记录，发现是10089的通讯公司号码之后，放松了警惕，笑道：“许教授真是好脾气，通讯公司的电话也能聊上几句。”

　　对此，许苜蓿也报以微笑，“都是打工人，不容易，互相体谅。”

　　“如果可以，等下收到短信时，请给她回复一个10分。”

　　这下来人是彻底放心了，这年头，谁还能每个接通讯公司电话的时候。

　　不是说给你升级流量包就是说给你家宽带免费升级之类的，他也有这个经历。

　　只要许苜蓿没有违反保密协议的内容把关于丧尸的事情说出去，就什么事都没有。

　　另一边，苍星晚维持着举电话的动作维持了好一会儿。

　　——在许苜蓿挂断电话之后，她走了一会儿神。

　　许苜蓿的推论往往都是正确的。

　　如果是这样，真的有人从五百年前活到了现在，也有可能比五百年还要长久。

　　会是谁呢？

　　她认识吗？

　　耳边回想着许苜蓿的话：“精神系异能无可复制。”

　　那么她家长清……

　　要不要把人接到身边来？

　　苍星晚想了想，给曲灯去了个电话。

　　“老板娘~~”曲灯灯几乎是秒接的，她的手机就放在手边放音乐，一有来电就能听见。

　　“曲灯，最近客栈有没有什么奇怪的人？”苍星晚问了一句。

　　曲灯把入住名单调了出来，开始翻，“之前没有，但是今天有个小姑娘找你，老板娘，她说她想见见她姐姐。”

　　苍星晚：？

　　“叫什么名字？”

　　曲灯：“邵嘉迦，我把名字发到你维信了，你认一认。”

　　苍星晚：……

　　她是真记不住名字。

　　邵嘉迦是谁？她姐姐又哪位？

　　“她说，如果你想不起来的话，还记不记得临城的小鬼差？”


第275章 还阳禁术
　　苍星晚这个人，你跟她说什么什么名字，她可以丁点印象都没有，但你要是跟她说什么什么地方的什么什么鬼，她的印象就来了。

　　“哦，是那个双胞胎。”苍星晚了然，“她姐被我给送走了，现在的话……应该是在受罚。”

　　那个双胞胎姐姐手上有血债，无论是她主动的亦或是被迫的，都得在地府清算，清算完之后再排号投胎。

　　在过去的话，地府的惩罚基本就是跟过去了解的那样什么什么地狱过一过，小鞭子抽一抽之类的，但现在地府跟阳间联动了。

　　地府的惩罚就可能是被分到地府在阳间的什么鬼店打一些零碎的杂工，出卖点劳力。

　　苍星晚之前跟琴光雇过来的保姆鬼基本都是正在服刑的。

　　如果要知道邵嘉南现在的情况的话，最快的办法就是去问问小秦王。

　　奈何苍星晚实在不想跟那个菟丝花打交道，也懒得问，双胞胎妹妹跟她的感情也没到份上，她还救人家一命呢。

　　要说因果也是双胞胎妹妹欠她的。

　　“老板娘。”曲灯的手机被突然出现的邵嘉迦给抢了过去，“你知道，还阳禁术吗？”

　　距离临城事件过去，好像也就个把月的时间，邵嘉迦却仿佛苍老了几十岁，半点二十出头小姑娘的精气神儿都见不着了，连带着说话的节奏，也像个老太太，有气无力的。

　　——还有点儿阴沉沉。

　　苍星晚拿手机的手顿了一下，“你从哪里知道还阳禁术的？”

　　还阳禁术是一门很古早的玄门术法，据说可以让一个死人还阳，里面分了好几支。

　　一种是死者的尸体保存完好，那么就直接让这个鬼魂依附在原来的尸体上，完美适配；一种则是施术者跟死者换一换，由施术者去死，死者的鬼魂则被替换到施术者的肉身上；还有一种……

　　施术者不必死，两个魂共用施术者一具肉身。

　　最重要的是，还阳禁术是由苍家先祖开发出来的，后面的几代先祖觉得人死如灯灭，过于执着没啥好处，况且……

　　还阳禁术所要付出的代价太大了，不仅仅是施术者所要付出代价。

　　一旦成功，地府羁押死者魂魄的鬼差，鬼差的上司、以及跟施术者有亲缘关系的人，都要被迫付出代价。

　　因此还阳术变成了还阳禁术。

　　苍家后人，可以了解，却不能用。

　　“看来是真的，他没有骗我。”邵嘉迦没有回答苍星晚的问题，反倒是把手机还给了曲灯，自语了一句，随后又哈哈笑开。

　　苍星晚：……

　　“你把外放打开，曲灯。”

　　曲灯照做之后，苍星晚才开口：“还阳禁术的确存在，但它并不能让你姐姐死而复生。”

　　邵嘉迦果然被苍星晚吸引了注意力。

　　苍星晚一边通过镰刀跟邵嘉迦保持联系，另一边却是急速赶路，往浮生闲去。

　　路上，她还记得让镰刀给大明星的手机发送了消息。

　　意外情况。

　　还阳禁术本该跟苍家一同远去，但它又突然出现了，这让苍星晚不得不去问个究竟。

　　她记得……

　　还阳禁术一直被收藏在藏经楼里最隐秘的地方，还是她看完之后亲手塞在之书架下面垫架子的，务必做到最起眼的地方就是最不为人关注的地方。

　　听到苍星晚的话之后，邵嘉迦摇头：“不可能，你骗我，还阳禁术如果不能让人死而复生，为什么会叫还阳禁术？”

　　与此同时，曲灯也收到了镰刀发送的消息。

　　幸好她这段时间需要画画，一直开着客栈的电脑。

　　电脑忽然发出几声象征着消息提醒的咳嗽。

　　老板娘让她想尽办法拖住邵嘉迦。

　　曲灯佯装无事发生，鼠标球在好友列表里上下滚了滚。

　　要怎么才能把人给拖住呢……

　　苍星晚一本正经地解释：“你理解错了，还阳禁术只是不能让你姐姐死而复生，因为你姐姐是小鬼差。”

　　镰刀：[……]宿主又开始仗着人家啥啥不懂开始瞎编了。

　　邵嘉迦果然上套，走回到曲灯跟前，对着手机大吼：“不可能，不可能，那有什么办法，让我姐姐回来？”

　　她的人生是牺牲了姐姐的生命的换来的，哪怕这一切非她自愿。

　　邵嘉迦依旧饱受愧疚。

　　——正是属于幸存者的折磨。

　　她想把这份人生还给姐姐。

　　“我可以让你跟你姐姐见面。”苍星晚停下来，喘了口气，用异能把伤口给修上，还有个二十来分钟就能到了。

　　往回赶路和之前带着樾樾回来悠闲的状态完全不一样。

　　苍星晚才割完一个大棚里的白菜，又要干体力活，现在身体每个细胞都在说着烦和累。

　　她一边跟邵嘉迦胡扯企图拖延时间，奈何邵嘉迦这个时候的精神状态非常不稳定。

　　没多久就失去了耐性，要走。

　　曲灯连着哎了三声才把人叫住，见邵嘉迦转身，她笑着问她：“这位客人，我看你在客栈有预定房间的记录，可以帮你提前，需要办理入住吗？”

　　邵嘉迦忽然定定看着曲灯。

　　曲灯被她专注的眼神盯得愣了一下，不过这个时候，多看一会儿也行，不拖延时间么。

　　“你和网上说的一样，很美。”邵嘉迦说了句和方才的话题完全不相干的话。

　　那段时间，她还在追几个小朋友的综艺，曲灯作为客栈的工作人员，在网上却也有了一定话题度。

　　其中，话题的聚焦内容基本都是曲灯的颜值。

　　远山眉黛长，细柳腰肢袅。妆罢立春风，一笑千金少。

　　现实里的真人要比网上流出来的各种视频和照片要更加震撼眼球。

　　那双眼睛似是自带了一泓秋水，只是一望，便能望进人的心坎儿。

　　偏偏……

　　曲灯的言行举止又带着莫名的雅致。

　　——活脱脱是一个从画儿里走出来的古典女子。

　　“客人说笑了。”曲灯很是自如地同邵嘉迦打趣，像是从没见过邵嘉迦精神不稳定的情况一样，她同邵嘉迦招招手，“今天客栈还有一间空房，我帮你办入住好吗？”


第275章 你们老古董不懂
　　其实是没有空房间的。

　　浮生闲从对外开放开始，就没有空下来的时候，但是房间这种东西嘛……

　　想一想办法总是能凑出来的。

　　先听老板娘的话把人留住再说。

　　邵嘉迦把曲灯和她幻想里的姐姐融在了一起。

　　曲灯说话时就像湖面上泛起的波，柔柔的，她点了点头，“可以吗？”

　　她的预定时间还没有到。

　　“可以的，可以给你提前。”曲灯冲着邵嘉迦招招手，示意她过来一些，“规矩是死的，人是活的。”

　　邵嘉迦垂眸，看着自己的双脚。

　　——它们无比乖顺地朝着曲灯走去。

　　曲灯……

　　姐姐……

　　如果她的姐姐还活着，一定也像曲灯一般温婉如水。

　　能做所有自己想做的事。

　　“姐姐。”邵嘉迦站在服务台前，看着对着电脑敲敲打打的曲灯，忍不住开口叫了一声。

　　曲灯的手指愣了一下，抬头看着邵嘉迦，眉眼弯了弯，“小妹妹，虽然不知道你遇到了什么事，但死亡并不是人生唯一的归途，身份证给我一下，我帮你登记。”

　　邵嘉迦从背包里拿出了身份证，递给曲灯，哑着嗓子：“为什么这么说？人死了，不就什么都没有了吗？”

　　“嗯……”曲灯想了想，“你知道555吗？”

　　邵嘉迦愣了一下，555，她当然知道，当时家里出事的时候，爸妈就是给555打了电话。

　　后来……

　　老板娘就来了。

　　她以为的幸福的生活被掀开血淋淋的一角。

　　“既然555存在，就说明我们的世界存在鬼怪、轮回。”曲灯用完身份证之后，没有马上归还，而是悄悄放到了一边。

　　幸好邵嘉迦的注意力没有放在身份证上，也就没有注意到曲灯的小动作。

　　她从服务台后面走了出来，和邵嘉迦面对面，“当鬼不表示什么都做不了，现在鬼和人能做的事差不多的。”

　　听老板娘说，地府里跟阳间的商界一样，有很多商铺，供鬼消遣娱乐打发时间。

　　流通冥币的来源比活人还要多一个靠人给他烧。

　　就是通货膨胀的有点厉害，东西的标价9多得吓人。

　　曲灯没有正经在地府逛过街，不过她相信老板娘的话。

　　邵嘉迦本以为曲灯会和她将人生价值啊意义啊之类的煽情道理，结果人家给她来了个，鬼的生活也不错？

　　就怪让人意外的。

　　“你是老板娘的说客？”邵嘉迦不傻，平白无故，谁又给你安排空房间又给你好声好气聊天的。

　　她现在是个什么不人不鬼的情况她自己最清楚不过了。

　　曲灯倒也不藏着掖着，大方点头，“是，老板娘让你等等她，你信我，她不会害你的。”

　　比起忽悠邵嘉迦用还阳禁术的那个人，老板娘显然要更靠谱。

　　“你……”面对着曲灯的坦诚，邵嘉迦一时被噎住了。

　　她对着老板娘，隔着电话能歇斯底里的大吼大叫，可对着曲灯，她做不到。

　　曲灯……

　　她天生就有一种让人想要保护的欲望。

　　尤其……

　　像极了她想象出来的姐姐。

　　殷迟从公司回来，见着的就是曲灯在给一个……

　　说小屁孩吧也谈不上，说老年人么就更扯的人沏茶。

　　见了殷迟，曲灯拎着茶壶的手顿了顿，继续道：“这沏茶讲究的就是一个心静，心定……”

　　殷迟看着有趣，倒也没着急走，在边上听着。

　　曲灯：……

　　老板娘到底什么时候回来？

　　说曹操曹操就到了，老板娘一进来看见曲灯手里的茶壶，就直接拎了过去，先给自己倒了三杯。

　　等了十几分钟即将等到一杯茶但却被人截胡了的邵嘉迦：……

　　“老板娘，这是洗茶水。”曲灯无奈叹口气，起身把茶壶又拎了过来，这次她倒是没想着拖时间了，利索地给在场除了她以外的三个人都倒了一杯。

　　苍星晚：……

　　她咳嗽一声，“第一壶茶最香了，是精华，你们老古董不懂。”

　　无辜躺枪的老古董曲灯&殷迟：……

　　“来，说说，还阳禁术哪里知道的。”苍星晚朝身后瞥了一眼，邵嘉迦就见着椅子自己跑老板娘身后去了，老板娘坐得有些正经。

　　再配上一个殷迟和曲灯，有点儿三堂会审的感觉了。

　　胖大海听到了主人的动静，叼着它的玩具胡萝卜，屁颠屁颠跑过来求抚摸，苍星晚拍了拍它的大狗头，示意它先冷静一些。

　　邵嘉迦不吱声，她在思考要不要如实回答这个问题。

　　苍星晚也不急，低头给秦云鹤发消息，让他帮个忙，去地府跑一趟，找到前段时间她送过去的小鬼差，等下开个视频。

　　正在千里之外的秦云鹤摘下了安全帽，把厨房的装修人物交给了手底下的小鬼，当即回了秦广城。

　　[宿主，一个真言术就能搞定，为什么要这么麻烦？]镰刀有时候也怪不懂的。

　　人家跑过来说想见见姐姐，宿主还真就帮忙了。

　　苍星晚哼笑两声，[我今天心情好，随便满足一下。]

　　镰刀：[……]

　　心软就心软，还非得死犟。

　　这个念头刚起完，镰刀就被弹了个暴栗。

　　苍星晚：[我很坏的，你记住。]

　　镰刀：[……]

　　“我想见我姐姐。”沉默了足有五分钟，邵嘉迦才抬起头，看着老板娘，见老板娘只是低头玩手机的模样，把音调提高了一个度，“我想见我姐姐！”

　　苍星晚嗯了声，锁了手机：“你告诉我我想知道的，我让你见姐姐，公平交易。”

　　见邵嘉迦想跟她谈价码，她站起身，“说起来，还是我亏了，因为我不知道你告诉我的是不是所有的真话。”

　　但她让她见姐姐，是实打实的见面。

　　突然就被老板娘近距离的美颜暴击和身高差拿捏住了的邵嘉迦：……

　　“有一个人。”邵嘉迦终于开口了，“他自称为弑神，是他告诉我的。”

　　似乎是知道老板娘还想知道什么，邵嘉迦没等问就继续交代：“他说，他有一门还阳禁术，可以让我跟姐姐交换以后的人生，我代姐姐受罚，姐姐活着。”

　　“如果不信，就来浮生闲问你。”

　　浮生闲老板娘就是带走了她姐姐的人，这也是邵嘉迦多方打听才从特管局求来的消息。


第277章 鬼帝殷稷
　　“我不知道他长什么样。”邵嘉迦皱眉，“他出现在我眼前的时候，像一团云，白色的雾气，也可能是无色的。”

　　殷迟：“是……鬼帝？”

　　一橙二黑三灰，四白五黄六青，七赤八蓝九紫。

　　这是九阶前的鬼力颜色呈现口诀。

　　“十阶银，十一金，一入十二无影踪。”苍星晚给殷迟补了后面那一句。

　　这个世界只对十阶以下的有研究，他们并不知道十一阶的鬼力是什么颜色的，就更不提十二阶。

　　而地府的高官。类似十殿阎王之类的，如果用恰当的词汇来说的话……他们大概能称得上跟天道是同事关系。

　　对于鬼帝什么的，他们可以引导人去处理，却不能自己插手。

　　十殿阎王唯一的职能就是维持地府的秩序和规则不被破坏。

　　如果鬼帝想不开了去冲地府，那么十殿阎王会出手，可鬼帝不冲，他们无权干涉，哪怕鬼帝也是鬼。

　　“是明晃晃的线索。”苍星晚大概能猜到这个鬼帝是谁了，“也是挑衅。”

　　“他以为……我还是当年那个傻白甜。”

　　就因为苍星晚把他藏在自己的院子里，所以苍家的藏经楼失窃。

　　还阳禁术被盗。

　　至少是从五百年前活下来的人。

　　——所以根本不是人，是跟她和殷迟一样，从空国时代过来的，千余岁的鬼帝。

　　苍星晚问曲灯拿了纸笔，从记忆里找出了那个人的模样，提笔画下。

　　她的画技学自曲灯，要捕捉一个人的神是极为容易的。

　　不过半个小时的功夫，一张大概的人像图就出现在众人眼前。

　　曲灯在看见那幅画的第一眼，就忍不住把目光投向了殷迟。

　　殷迟：……

　　苍星晚：？

　　她拈着画儿的一角，把画给提溜了起来，先是看向曲灯，随后目光又落在了殷迟身上：“认识？”

　　看样子，还是熟人。

　　殷迟不知苍星晚为什么会突然画出这幅画，她默了一下，声音有些艰涩：“吾弟，殷稷。”

　　正是苍家牺牲了所有才镇压下去的鬼帝。

　　苍星晚：？

　　可她的记忆里，鬼帝应该是被封在苍家了，她没有亲眼见过鬼帝，如果鬼帝还在这个世界，那他们苍家的牺牲算什么呢？

　　岂不是徒劳无功，白白死了一大家子人？

　　“我就是烦你们这种皇宫大院出来的，一天到晚脑子里想的就是那把椅子，就不是正常人，”苍星晚把画卷起来，收好，向殷迟开炮。

　　殷迟老实受着。

　　苍家之事，她也有份。

　　秦云鹤的视频电话在这个时候也打了过来，苍星晚接通，把手机交给了邵嘉迦，“鬼你是见不上了，打个视频，意思一下吧。”

　　至于什么还阳禁术，想都别想。

　　镰刀在系统空间里欲言又止。

　　苍星晚直接踢了她一脚，[有屁你就放。]

　　镰刀：[……]

　　[我就是突然明白，为什么是宿主你了。]

　　因果循环。

　　系统空间里突然安静。

　　许久之后，苍星晚才发出一声笑，[我也明白了。]

　　玄门之人最讲因果。

　　是她的无知给殷稷送去了斩向世界的刀。

　　所以并不是她来拯救这个世界。

　　而是她在为自己年少的过错，向这个世界赎罪。

　　苍家……

　　她的家人，也是为了她，才死的。

　　她的父母一定是知道了什么。

　　原来害死她全家的不是什么鬼帝，也不是因为大长公主殷迟的托付，最大的凶手……

　　是她自己。

　　苍星晚不知道该哭还是该笑。

　　曲灯不知其中内里，就觉得老板娘突然就失去了所有表情，这个时候，她也顾不上什么要跟殷迟保持距离的心思，目光落在了殷迟身上。

　　殷迟……

　　她拍了拍苍星晚的肩膀，“你父亲说，这是苍家的命数，勿须自责。”

　　就像王朝终会更迭，苍家也到了他该尽的命数。

　　“你一早就知道？”苍星晚转向了殷迟，“由着我怪你？”

　　整件事最错的应该是她，殷迟为什么要背下这个锅？

　　夹在两个人中间的曲灯：……？

　　她完全不知道老板娘跟殷迟之间对话是什么情况。

　　殷迟皱了皱眉头，认真道：“殷稷是我的幼弟，你怪我是应该的。”

　　但，在那个时代之下，连她自己都只能在父皇的棋盘里成为一枚棋子，小心翼翼地挪动着棋子可以动用的微博力量，护佑下曲灯，她没有多余的能力和心力去教养幼弟。

　　有的人，从出生就带着原罪。

　　如殷迟，有着殷稷这样一个弟弟，她自愿认这个罪。

　　“我不知道是你傻还是我傻。”苍星晚的表情有些微妙，但她还是开口解释：“我没有自责。”

　　应该没有。

　　她发现原来她也是促成鬼帝的一把手的时候，心里第一个念头是：家里的老头子肯定从一开始就知道，偏偏没有给她提这个醒，真的是……！！

　　听到殷迟转达的来自她父亲的话之后，苍星晚更加确定，她父亲什么都知道。

　　这个老东西！！

　　苍家带给苍星晚的教育里，做错事从来都不是最可怕的，最可怕的是……

　　做错了事之后一味陷在愧疚自责的情绪里。

　　所以苍星晚决定了——

　　她要干掉鬼帝！！！

　　这样四舍五入就等于她没犯过错！

　　殷迟看着一下就振作起来的老板娘：……？？？

　　另一边，邵嘉迦终于见到了姐姐邵嘉南。

　　视频电话里，邵嘉南面上带着脏污，对着邵嘉迦笑，她的魂体和肉身的模样同步，保持着幼年死亡时的模样，从人类正常审美来说，有点扭曲。

　　“你找我？”邵嘉南先邵嘉迦一步开口。

　　邵嘉迦点头，忙不迭说：“姐姐，我找到了办法，可以让你复活。”

　　邵嘉南：？

　　“不用了吧？”她露出尴尬却不失礼貌的微笑，“我听小秦王大人说过了，还阳禁术，你我互换人生，但我不想跟你换。”

　　她好不容易摆脱了邵家父母，再换回去，多少是有点恶心。

　　“你看到了，我在地府的日子还不错。”邵嘉南把镜头对准身后，有一群跟她一样的小鬼差正在吭哧吭哧干活。

　　正如老板娘说的那样，她以为她的模样不三不四，但在小鬼差里，果然是最可爱的。

　　邵嘉南在一众小鬼差里很受宠爱。

　　在人间没有得到的呵护，她在小鬼差群体里却得到了。

　　“嘉迦，你的好意我心领了，如果真的内心有愧的话，就带着我那份，在这个世界好好活吧。”

　　通过互换人生来降低内心的负疚感这种行为，未尝不是一种逃避。

　　没有必要，也不是邵嘉南想要的。


第278章 来报到的小工
　　“你不想活着吗，姐姐？”邵嘉迦只以为姐姐在谦让。

　　邵嘉南沉默了一会儿，才说：“我自然是想活着的，但我能投胎。”

　　比起回到邵家去做那对夫妻的女儿，她宁可重新开始。

　　不一定要做人，做个没心没肺的小动物也不错。

　　比起邵嘉南这个做姐姐的委婉，在一边想着大明星会不会给她回消息的老板娘直截了当地点名：“有没有一个可能，她不想要你家那对父母呢？”

　　邵嘉迦：……

　　她好像明白了。

　　姐姐跟她的人生经历从来都不一样。

　　“对不起，姐姐。”邵嘉迦抬手，碰了碰手机屏幕，深吸口气，把泛上来的鼻酸压下去，“姐姐，你放心，我会好好活的。”

　　邵嘉南挂断了视频电话，把手机还给了秦云鹤。

　　秦云鹤看着邵嘉南在挂断视频之后的冷漠脸，好奇问她：“什么感觉？”

　　邵嘉南细品了品，坦言：“没什么感觉。”

　　仿佛是在陪一个还没长大的小朋友过了个家家。

　　什么愧疚，什么互换人生，扯淡又儿戏。

　　秦云鹤了然，拍了拍邵嘉南的头：“好好干活。”

　　小鬼差作恶并非由心，地府量刑会考虑这一点，只要他们赎清了罪，投胎会有一个合理的安排。

　　“请替我向老板娘转达谢意。”邵嘉南欠了欠身，又继续回去干活了。

　　秦云鹤摸了摸下巴，人类的情绪以及爱恨情仇，他也理解的不是很好，算了，反正阿晚交代的任务已经完成了。

　　小秦王在手机里热情向阿晚邀功。

　　老板娘见状，发了个[大拇指.jpg]。

　　秦云鹤心满意足。

　　堂堂小秦王，其实很容易满足。

　　这一场对话，苍星晚得到了她想要的答案。

　　颓废少女邵嘉迦貌似也得到了某种救赎，奈何她最近精气神都亏损的厉害，就算是此刻沉重的心思放下了，亏空的身体底子一时半会儿也补不上。

　　老板娘看在眼里，觉得这个人丑极了，她顺手就从指尖掐出芝麻粒大小的异能给人丢过去。

　　邵嘉迦：？

　　虽然不知道老板娘对自己做了什么，但……

　　身体一下就轻盈了。

　　“你跟鬼帝接触的太多了，精气被吸，好好补补吧。”老板娘把手机拿回来之后，离邵嘉迦远了点，“年纪轻轻的，太丑。”

　　邵嘉迦：……

　　“老板娘，如果鬼帝之后还来找我，怎么办？”她跟鬼帝都是单向联系，只有鬼帝找她的份，没有她找鬼帝的份。

　　“那你住这好了，我看那个白眼狼敢不敢来。”苍星晚现在也很是无所谓客栈人多人少，前院都这么多人了，多一个不多的。

　　她摆烂了。

　　“我、我没钱。”邵嘉迦怪不好意思的。

　　苍星晚：……

　　是个想白嫖的。

　　她怎么可能会被白嫖！

　　“打工，刷碗，随便什么都行，曲讨厌，你安排吧。”

　　苍星晚已经迫不及待想走人了。

　　“老板娘？”这个时候，从客栈门口又来了一个人。

　　——正是苍星晚从温书澈那里招过来的小工温红。

　　但见她穿了一条迷彩工装裤，上面是黑色的紧身背心外加一个宽大的衬衫外套。

　　背上背了无比巨大的登山包。

　　一看就是要来常住的。

　　“你安排，你安排，都是小工，随便使唤。”苍星晚摆了摆手，一个两个的，别的不会，就会耽误她的时间。

　　现在回去，樾樾晚饭都要吃完了！

　　曲灯眨眨眼，客栈突然就又多了两个员工，她终于可以不用去琴光租保姆鬼了。

　　来回怪折腾的。

　　路过温红时，苍星晚忽然停下脚步，冲着小黑胸前瞄了一眼。

　　随后昂首阔步，有点儿像是骄傲的大公鸡。

　　镰刀：[……]

　　宿主终于在小黑身上找回了某种自信。

　　小黑：……？

　　“老板娘她……”

　　曲灯招呼温红把东西放下，“别理她，她犯抽抽。”

　　温红哦了声，登山包放在地上发出重重一声闷响，“报告，我来客栈报到的，请曲小姐随便使唤我，脏活累活粗活重活我都能干！”

　　曲灯：……

　　嗓门突然好大。

　　“你们两个去后院自己选个房间吧，门上挂了牌子上面有名字的都是有人的，选好了告诉我房间号，我给你们拿钥匙。”

　　后院的门锁是智能锁，密码指纹都得自己去设，每一间房还有着单独的钥匙，都在曲灯这里保管着。

　　温红又铿锵有力地答了个“是”，就和邵嘉迦一起去后院选房间。

　　服务台一下又空了下来，只余下殷迟和曲灯。

　　“殷总不走吗？”曲灯坐回了茶桌前，准备重新沏一壶茶。

　　谁料殷迟也跟着坐下，把曲灯之前的话重复了一遍：“沏茶讲究一个心静、心定。”

　　曲灯：……

　　她放下了茶壶，抬眸，在邵嘉迦眼里柔情似水的眼眸对上殷迟时，却闪烁着点点无可奈何： “殷总，就算我心不静，又不定，跟你有何干系呢？”

　　殷迟忽而笑了一下，“我的心也不定不静，这茶，就由我来沏。”

　　曲灯过去，在沏茶沏得不满意时，最是烦恼。

　　对于殷迟的提议和主动，曲灯没有拒绝。

　　她太知道自己的毛病了。

　　刚刚也就是老板娘凑巧过来，打断了她的沏茶过程。

　　殷迟沏茶的手艺，说实话，不太好。

　　许久未见。

　　曲灯品了一口，皱眉将茶盏放下，“退步了。”

　　沏得比过去还要差，倒是可惜这一份好茶叶了。

　　“谨以此茶，祝你比赛顺利。”殷迟端起茶盏，向曲灯示意了一下，随后一饮而尽。

　　曲灯：……

　　也就是她自己沏的茶，自己不嫌弃。

　　“多谢你了，殷总。”曲灯起身，向着殷迟欠了欠身，“夜已深，少陪了。”

　　随后轻飘飘离去，胖大海在门口等着曲灯灯，当一个忠实的保镖。

　　三个崽子估计是写完了作业，到点出来找狗狗。

　　长清懒懒打了个哈欠，最先开口：“姨姨，刚刚妈妈是不是来过了？”

　　空气好像有麻麻的精神波动。

　　是的，但她又走了，”曲灯挨个过去摸了摸崽子的脑壳，“小清，你妈妈让我嘱咐你，最近都把电话手表带上，还有，放了学就回家，有坏人。”


第279章 这个骂鬼的话她得记住
　　长清点点头：“知道了姨姨。”

　　他们三个一向是不参加学校的晚自习的，下午放学就能回家，就算老师在晚自习的时候要临时讲个卷子什么的，对三个崽子来说也可有可无。

　　他们的卷子基本不会出错，兴许任课老师还会在他们临走之前把卷子借走当模板来讲。

　　“妈妈会不会有危险？”长和紧跟着问道。

　　曲灯笑了，再次挼了挼小长和的头，“放心吧，老板娘不会有事的，倒是你跟小晏，放学了也要注意，最好是三个一起走。”

　　几个崽子乖巧应下了。

　　等到曲灯走后，小长和才说：“明年H大的少年班招生，我想试试。”

　　H大的少年班不是年年都招生，长和正好赶上了。

　　如果顺利的话，她就可以直接跳过高中阶段，和哥哥姐姐同一年进H大。

　　“你不是想学农学？”长清顿了一下，“H大的农学不是他的重点专业。”

　　H大是重点学校没错，但每个大学都有其擅长和不擅长的专业。

　　农学类一般是农大好一些。

　　再者说少年班的学制是八年，2+4+2，两年预科之后，可以自主选择学院和专业，四年本科，再加两年硕士，毕业直接拿的是硕士文凭，也就是说，长和的本硕学校都会捆绑在H大。

　　长清会选择H大，一是因为离家近，二是H大的医学类专业很有名气，适合她，而长晏跟长清差不多，H大的数学系也相当出色。

　　两个人原本是打算长和高中读个两三年之后，他们俩争取本科毕业，然后直接通过保研或者考试的方法，陪着小和一起去A市读农大的。

　　“没关系哒，我还可以考博，我想试试，我认真想过哒。”长和分析给哥哥姐姐听，“专业不擅长，可H大的含金量要比农大高一点点。”她用肉肉手比了个一点点的手势。

　　这个时候，到底是选学校还是选专业，就要看个人选择了。

　　“由你吧，既然决定了，就好好准备。”长清投了同意票。

　　长晏……

　　他看着两个妹妹，好像也只能投同意票了。

　　三个崽子就这样把一件对其他人而言举足轻重的给敲定了，至于麻麻的意见……

　　麻麻早就说过了，养崽随崽，都由他们，她陪读也完全没问题，人生嘛，高兴就好。

　　在外面混不下去了还能回家继承家里的客栈和几亩地，怎么都能混口饭吃的。

　　三个崽子的麻麻此刻正在加班加点的赶路，一边赶路一边骂白眼狼鬼帝：“最好是别被我逮到，逮到捶爆他狗头。”

　　来回赶路真的累死了。

　　给她送丧尸也不送点高级的，敢不敢来个十一阶的，六七八阶的菜鸡有什么用，塞牙缝她都嫌弃。

　　真没用。

　　多来点高级的，她就能把樾樾送上十二阶了。

　　樾樾一定会很高兴的。

　　“都当鬼帝了还这么没用，”苍星晚越想越来气，“那个词是怎么说的？”

　　她停下来喘口气的功夫，却忘记了骂人词汇。

　　老板娘翻出手机，在图库里翻，通常她上网的时候，遇到什么经典的骂人语录和词汇，就会截图保存，以备不时之需。

　　毕竟她杠人一把手，骂人却不行。

　　“细狗，对，就是细狗。”苍星晚翻到图，恨不能给那个发细狗的用户现场点赞，“我得记住，下次见面了开局就骂他。”

　　镰刀：[……]

　　就她宿主在骂人这件事上的笨嘴拙舌，能不能记住细狗两个字都另说。

　　赶回到剧组的时候，大明星已经下班很久了。

　　见着苍星晚，她直接过去，给她递了湿巾，“吃饭了吗？”

　　估计是没有。

　　看小猫咪这来回赶路的奔波样就知道了。

　　果不其然，苍星晚摇了摇头，用极其可怜的眼神望着大明星：“饿。”

　　大明星笑了，牵着小猫咪的手往帐篷走，“我让小圆给你留了饭，回去给你热。”

　　她看苍星晚走得行色匆匆，连手机里收到的消息都是由镰刀发过来的一堆错别字外加没标点的就知道客栈出了点什么事。

　　苍星晚一边吃着大明星给她热过的饭菜，一边把今天发生的事给大明星说了一通，最后问道：“樾樾，那我们还去市区吗？”

　　她的饿也可以是另一种解释的饿。

　　累的时候，最想抱樾樾了。

　　“今晚好好休息，明天再去。”大明星摸了摸小猫咪的头，把话题引了回去，“所以……鬼帝就是你之前说过的，十几岁的时候养在家里的那个小偷？”

　　边樾想的要比苍星晚更多，苍星晚毕竟在这个时代只停留了三年多的时间，对于历史了解的没有大明星详细。

　　大明星取出纸笔，画下时间轴，“你遇到殷稷的时间，殷迟已经起兵了。”

　　殷稷对于打胜仗的把握不大，因此才把主意打到了苍家。

　　“他有备而来，拿走的……或许不仅仅是还阳禁术，还有鬼修之法。”

　　边樾看着时间轴，在殷稷的名字边上，写下鬼帝两个字。

　　鬼帝……

　　走的是什么修炼路数呢？

　　“我家鬼修法门不少，”苍星晚知道边樾的意思，或许可以通过家里的法门来推断出殷稷的路数，“我没记错的话应该是有……”

　　苍星晚顿了一下，“六千七百八十二种。”

　　边樾：……

　　国库总共才一本。

　　只有那些通过了考核，愿意为国效力的，或者是因公殉职的魂体才有资格修炼。

　　珍贵异常。

　　“但是都很差，便宜货。”苍星晚和家里人一样，对这些鬼修法门都很嫌弃，通常就是哪里有需要就垫哪里的存在。

　　又或者家里没柴火了偶尔也会挑几本去烧烧，烧完之后再默出来就行了。

　　低级货也没有保存原本的必要。

　　边樾：……

　　天府苍家，到底是一个什么样的地方？

　　她是真的有点好奇了。

　　“如果白眼鸡真的修炼我家的鬼修法门，也挺好，上限也就那样了。”苍星晚语气懒懒，把剩余的饭菜都吃完之后，碗筷收到一旁，顺手把桌子收拾干净。

　　如果苍家人真能看上那些法门，当初也不会一门心思想去死了。

　　对骄傲的天师一族来说，没有能入他们眼的修炼法门，毋宁死。

　　这也是为什么苍星晚明明六千多种法门都会背，却从来不提拿出来给曲灯练练，因为在她心里，这些法门——

　　实在是拿不出手。

　　拿出来好丢人。


第250章 白眼鸡
　　“白眼鸡？”大明星对于小猫咪新鲜出炉的绰号感到好笑。

　　苍星晚嗯了声，“他不是又叫白眼狼又叫什么鸡么，白眼鸡。”

　　殷稷一事暂且被两个人搁置在了一旁，帐篷里有边樾给苍星晚留的水，她把水热了之后让小猫咪洗漱。

　　苍星晚忍不住感叹：“火系异能是真实用。”

　　谁用谁知道，平时热个饭菜温个水什么的，火都不用生，还安全。

　　大明星：……

　　其实……

　　也不是没有道理。

　　就是大多数异人高高在上，没人会把异能用在生活琐事，恐怕也只有小猫咪这种从末世走过来的人，才会把异能运用到生活的每一个角落。

　　“我从家里带了梨树的枝，明天我给你种梨子。”苍星晚从系统空间把从院子里薅下来的枝条给大明星看，“你放心，包甜的。”

　　她种水果超有经验的。

　　而且被苍星晚异能浇灌出来的水果跟打激素催熟的还不一样，吃了一个，神清气爽，有病治不了病，没病却能强身。

　　肃城太干燥了，种点梨子出来润一润。

　　“我知道，”大明星自然是对木系异能抱有百分之百的信任心，异人学院就有个种植基地，里面种的全是各种各样奇奇怪怪的果树。

　　木系异人闲着没事的时候不是喜欢弄一些反季水果就是喜欢奇葩搭配的嫁接。

　　就是……

　　他们的异能没有小猫咪厉害，做不到在短时间内就催熟，异能也就是拿来提高杂交技术成功率的。

　　“我只是想说，就算是你种出来的梨子，肯定没有我女朋友甜。”

　　苍星晚：？

　　她眨了眨眼。

　　一时没有反应过来大明星的话。

　　来回品了好几次，傻乎乎的小猫咪才明白过来：“你在夸我甜？”

　　大明星学着小猫的模样，同样对小猫眨了眨眼。

　　两个人互相眨了好几次，才同时一笑，苍星晚端着脸，纠正大明星：“你的女朋友肯定没有我女朋友甜。”

　　她的樾樾全世界最甜，不容反驳。

　　镰刀：[……]怎么情侣之间的对话都这么水的吗？

　　但是甜食真甜。

　　镰刀忍不住捂着自己的腮帮子，连她一个不能吃东西的精神力分身仿佛都有点牙疼。

　　边樾替小猫拍完日常的水乳之后，苍星晚拱啊拱啊，把自己拱进了大明星怀里，边樾对此哭笑不得，一条胳膊搭在小猫咪的腰际，声音在夜色之中显得分外清越，“怎么了，我的小猫是心里有什么小计划？”

　　“嗯……”苍星晚还是把下午刚刚决定的事向大明星坦白，“你知道，鬼帝养出来有我的过错，我想在下次你们高层暗示我的时候，顺势接下来。”

　　其实她心里已经把鬼帝列为了自己的必杀目标，但……

　　都是杀，总得给自己或者樾樾要点彩头。

　　边樾对于这个小计划倒是意外了，她最近有跟外公联系过，那边的态度的话……

　　“他们可能不会跟你暗示。”

　　这是边樾自己的推测。

　　一是鬼帝潜伏在暗处，目前没有带来直观的让人难以接受的伤害。

　　丧尸的话，一直都在可控范围内，也就是浮生闲里几个人有着千年之前的记忆，才能把鬼帝跟丧尸联系上，其他人估计一时半会儿还猜不到鬼帝头上。

　　所以外公他们十有八九是想抓紧时间培养异人，结合武器的力量来处理，如果处理不掉，这个时候才会轮到小猫咪。

　　苍星晚：？

　　她瞪大了眼睛，有些不敢置信：“为什么？”

　　她可是十二阶哎！！！

　　十二阶的异人就杵在这里居然也不来求一求？？

　　“事情没有你想得这么简单，阿晚，”大明星开始给苍星晚解释，“你得先让上层们了解到鬼帝的动向。”

　　只有让这些人把丧尸、鬼帝联系在一起，他们才会对鬼帝生出第一层要处理掉的迫切心思。

　　“还有就是，这个世界只有一个鬼帝却不只有镜国一个国家。”大明星继续分析。

　　就像苍星晚要动手还想从镜国蹭点好处一样，鬼帝被除，受益的并不仅仅是镜国，那么镜国自然而然也想从其他国家那边捞点好处。

　　除掉鬼帝，是一个可以上升到外、交层面的问题，那么，国与国之间就需要进行政、治博弈。

　　苍星晚：……

　　她累了。

　　都说古代的孩子早慧，奈何她从小成长的环境过于简单和纯粹，没有家宅内斗之类的，苍家人看不爽了，也就是互相用用咒术，比拼一下玄力什么的。

　　比脑子，那没有。

　　“那我该怎么办？”小猫咪虚心向大明星请教。

　　大明星会的好多哦。

　　“有两条路，”边樾的手绕起了小猫咪的一缕发丝，她发现小猫的头发不跟她似的，碰一碰就大卷卷，无论怎么把玩，苍星晚的头发已然会保持垂坠之感，“一条就是你什么都不计较，当成私人恩怨一样解决。”

　　那就是最直接的。

　　“另外一条的话……”边樾顿了顿，“我建议你去异人学院里挂个职位。”

　　如果小猫咪提出要去异人学院里挂职位，那么就等于是接受了镜国抛出的橄榄枝，和镜国站在同一立场。

　　到时候，再把丧尸、鬼帝的消息透露出去，镜国高层就会考虑到自家有个十二阶，在处理鬼帝这件事上大概率持正面应敌的策略。

　　且如此一来……在跟其他国家拉扯利益的时候，外交人员会更有底气，能有效加快进程。

　　“那我能得到什么呢？”苍星晚其实也不知道自己想得到什么，但……

　　总感觉不能白帮人干活。

　　她从回到这个世界开始，一直秉持着公平交易的原则。

　　不能因为区区一个白眼鸡就把这个原则打破吧。

　　那未免也太看得起白眼鸡了。

　　边樾垂眸，看着好奇猫猫似的苍星晚，忍不住给了她一个亲亲：“你想得到一个身份，不是么，我的小猫？”

　　苍星晚：？

　　她的确是想得到一个社会地位比较高的身份，但……

　　大明星为什么会知道？


第251章 老板娘的话得反正听
　　苍星晚简直要被大明星的机敏给迷倒了，怎么会有人这么聪明的。

　　不会掐不会算，但她偏偏就是能什么都知道。

　　“你跟外公提过，外公又跟我说了。”边樾摸了摸小猫的脸。

　　小猫咪为什么会想要一个社会地位高的身份，她大概能猜出来。

　　“阿晚，我并不在意这些。”

　　无论是在娱乐圈里的身份，还是特管局异人的身份，都没有让边樾觉得自己有多高大上。

　　相反，她只认为自己是个普通人。

　　十二阶异人，脑子里又藏了多少个国库都比不上的典籍底蕴，说是国之重器都不为过。

　　从某个角度来说，还是她高攀了苍星晚。

　　苍星晚：“那你建议我？”

　　以她对大明星的了解来说，大明星给的建议总是带着无限好处的。

　　“嗯……”边樾露出一个有些不好意思的笑，“我给你的建议，是想早做防备。”

　　上面想让大众多了解异人，媒体手段必不可少，那么提高苍星晚在民众之间的知名度这一点就很有必要。

　　边樾信任祖国，愿意为祖国付出一切，但她并不信任掌握权力的那部分人。

　　苍星晚如果成为异人在大众眼前的代表性人物，那么就算有一部分人想借由权力对小猫咪下手，也要掂量掂量民意。

　　而在目前的社会环境里，教授什么的，这个人设很吸粉，再配合小猫咪本身的条件，这一点的可行性就会变得很大。

　　原仲最大的失误就在于她的一生过于低调。

　　原仲到底为世界做了多大的贡献，身具多少能量，是广大民众所不知道的。

　　也正是这份不了解，基地首领才会毫不犹豫地舍弃她，因为她没有民望。

　　对边樾来说，给小猫咪的建议从某个角度也是对她的老东家的算计，所以她才会露出那种笑意。

　　苍星晚紧紧拥着大明星的腰，沉默了好久，才轻声道：“樾樾，你的天平是倾向我的，我很高兴。”

　　对比大明星，苍星晚并不觉得自己是个伟大的人。

　　世界和边樾之间，她只会选边樾。

　　如果世界爆炸才能换到大明星，苍星晚深信自己会毫不犹豫地去引爆这个世界。

　　可她并不能要求大明星也怀抱着同样的态度。

　　大明星有自己的信仰，她尊重这份信仰。

　　“我开始有一点点，”苍星晚想了想，用手比出一个真的只有一点点的动作，“站殷老阿姨了。”

　　当然，刨除这个可怜的一点点，更多的还是站曲讨厌，苍星晚给曲讨厌当老父亲的心不可磨灭。

　　边樾唇角勾起一抹温温柔柔的笑，“阿晚，就算时代和背景不一样，但有一个东西我相信无论是殷总还是我，都是一样的。”

　　那就是想要爱护爱人的心意。

　　“你在镜国，我守护这个国，就等同于守护你。”大明星拍了拍小猫咪的后背，“如果没有国，你我都是没有归处的流民。”

　　和平永远都只是一个期望，但它并不存在每一个角落。

　　就算是在当下的背景里，镜国之外，镜国子民看不见的地方，同样有着无数流民，他们就算逃到了别的国，也只会被人欺凌。

　　古代社会地位底下的女人成为流民，下场只会更惨。

　　边樾从未没有觉得殷迟守护国家的做法是错误的，她唯一的错并不是为了她的国做尽所有能做的一切，而是……

　　对曲灯过于保护性的欺骗。

　　曲灯怕是也想明白了这一层，所以才会选择参加比赛这一条路。

　　“所以……”苍星晚倏然顿了顿，她抬手摸了摸大明星的眼睛，感受到大明星常常的睫羽在指腹颤动，“你守护这个国，我守护你。”

　　她的世界太小了。

　　小到容不下其他东西。

　　只有樾樾。

　　不知道为什么，边樾就是被小猫咪的话惹得眼眶发热。

　　苍星晚在末世的时候，被她救过保护过的人所抛弃，她是最能明白和理解，哪怕这一世，她的小猫冷心冷肺也理所当然的。

　　可实际上，苍星晚只是给自己披上了坚硬的外壳，她的内里依旧无比柔软。

　　神女怜爱世人，边樾时常会觉得，她的小猫正像是那个神女。

　　“好呀，”大明星在片刻的安静之后，弯了弯眉眼，向她的小猫伸出小手指：“拉钩钩哦，要保护我。”

　　大明星的示弱勾起了苍星晚强烈的保护欲，她难得大强攻主义泛滥地勾住大明星的小手指：“虽然你现在很菜，但是没关系，有我。”

　　边樾：……

　　对标小猫，她是真的菜到抠脚。

　　翌日一早，边樾起了个大早拍完当日的行程之后，带着小圆，跟着俞杭雨踏上了去A市的班机。

　　苍星晚的种梨树计划只能推迟。

　　李悠悠和苍星晚在机场一直守到飞机起飞，李悠悠才用胳膊肘怼怼老板娘：“别看了，飞机都没影儿了。”

　　苍星晚睨了李悠悠一眼，语气淡淡：“你当然看不见，我能多比你看二十厘米的距离。”

　　李悠悠：？

　　“哦，二十二厘米。”在李悠悠开口之前，苍星晚再度纠正。

　　李悠悠：？？？

　　“你不就是比我高了二十二厘米，神气什么？”

　　她可以穿恨天高健步如飞，苍星晚能么？

　　苍星晚从口袋里摸出一根大明星在骆驼摊给她买的橘子味儿棒棒糖，剥开糖纸之后，把糖塞进嘴里，颇有些吊儿郎当的模样：“我都比你高了二十多公分，我为什么不能神气？”

　　高一公分她能神气的要死好吧？

　　李悠悠：……

　　“我超A你能吗？”

　　苍星晚：……

　　每次李悠悠跟她说她超御超A的时候，她就特想把人拎到全身镜前面照一照，一个只有一米五的人，是哪里来的自信，说自己超A的。

　　事实上，在机场，她的确这么做了。

　　李悠悠就看着苍星晚大手放在了自己头顶上，用她那慵懒低磁的声音，略带着有些无所谓的语气：“对，你超A。”

　　李悠悠听到这句话时，放弃了想要对苍星晚进行打击报复的想法，结果就听苍星晚紧跟地下一句：“你觉得我信不信？”

　　李悠悠：……

　　她不气，她不气，阿晚晚最傲娇，阿晚晚的话得反着听。


第252章 我想去异人学院当先生
　　下一秒，李悠悠实在忍不住了，她打开手机，熟练地从联系人列表里找出一个人，吭哧吭哧打字。

　　苍星晚弯腰凑过去瞄了一眼，低声读着：“小鱼小鱼。”

　　“阿晚居然说我不A。”

　　“你说我是不是个御姐？”

　　这几句话原本后面加的都是感叹号，结果被苍星晚用毫无波澜起伏的语气读出来的时候，李悠悠羞耻感爆棚，脸红的像是即将开动的小火车，要鸣笛了。

　　“不知道不可以窥屏的吗！”李悠悠快速锁屏，昂着头怒瞪老板娘。

　　“窥屏的意思是偷偷摸摸的看。”苍星晚嚼着棒棒糖，表情一副[随你的便]的摆烂样，实在欠揍，“我正大光明。”

　　李悠悠：……

　　“我突然好想边影后。”

　　只有在边影后边上，老板娘才像是个正常人。

　　没有边影后镇着，苍星晚对待熟人拉仇恨的buff简直要叠满了，偏偏又打不过她。

　　李悠悠气得拼命掐人中。

　　“等会儿把你送到打车的地方，你自己回去吧。”苍星对李悠悠的气鼓鼓无动于衷，只是拍了拍她的肩膀，“你知道吗，鬼生气的时候，其实会膨胀的。”

　　鬼有情绪，但鬼比人更容易有负面情绪，像什么生气啦、怨恨啦之类的，没有傀儡身附体的鬼在负面情绪爆棚的时候，会像个河豚，有意思的很。

　　“要不然你离体，给我秀一个？”好久没见过了。

　　自从离开了苍家，老板娘深觉自己在玄门一道上愈发见识短浅，无论是末世还是哪里的，都是要啥啥看不着。

　　小鬼跳舞都没有了。

　　李悠悠：……

　　“我不想活了。”怎么会有人这么恶劣，半点不饶人？

　　随后她就看见老板娘露出了那种迷之困惑的表情，再配合着她咬着棒棒糖的痞样儿，若非李悠悠还有个傀儡身附体，她怕是真的要原地爆炸，“你已经死了？”

　　李悠悠：……

　　“我不想回剧组，你们都不在，我回剧组去做什么。”

　　她来的主要目的，是想说服小粉丝别不粉她，现在目的达到了，小粉丝都跑了，她还留着多少是有点无聊的，“我定个机票回H市了。”

　　在剧组天天吃西北风，怪磨人的。

　　都是高薪行业，边影后的这个行业不行。

　　苍星晚把体积只剩下很小的棒棒糖直接嚼碎，给了李悠悠一个面无表情的：“哦。”

　　李悠悠：……

　　这个国，她不应该回的。

　　保持距离是她跟阿晚晚维持虚假姐妹情的最好方式。

　　不过么，不回国也不知道自己竟然还有个爱得这么深沉的小迷妹，也不亏就是了。

　　边樾去A市拍广告，当夜就会在A市住下，明天凌晨的飞机再回肃城，苍星晚在机场发了一会儿呆，决定去找温书澈。

　　彼时温书澈还跟边战念叨起自家女儿，边老头来跟她要人来着，01的金系，边战不想让人才流失了。

　　“送到阿晚那里去了？”边战啧啧两声，调侃了一句：“你个老太婆，真会给闺女打算。”

　　温书澈才不跟边战个糙老头计较，她抬眸，睨了老头一眼：“要人没有，实在不行，你看我行不行。”

　　苍星晚才过来就吃到这么一口黄昏夕阳恋的大瓜，怪让人意外的，她看看温书澈，看看边战：“我是不是来的不是时候？”

　　耽误外公要人也耽误温老太太自己送上门了。

　　“不，你来的正是时候，阿晚，来来。”边战看见阿晚就老外公心爆棚，热情招呼着热，熟门熟路地打开温老太太的抽屉，把她私藏的零食都拿出来，“饿不饿，外公这有吃的，挑自己喜欢的，随便吃！”

　　温书澈：……

　　死老头子这一手借花献佛玩得是真六。

　　苍星晚在零食堆里挑了一袋奶糖，剥了一颗含在嘴里。

　　“小丫头爱吃糖，好习惯。”边战跟着苍星晚一起剥了块糖，只是他直接上牙嚼吧嚼吧，“不跟樾樾似的，她最不爱吃这些甜的东西，打小就不喜欢。”

　　逢年过节，给她塞块糖，她收着，一直收到过期收到化了也不会想起来拆开吃。

　　“小苍，过来是找我有事？”温书澈在这爷孙俩对面坐下，想跟着一起吃块糖吧，偏偏这糖离她有点远。

　　边老头子人粗心不粗，给温书澈把糖往她这边推了推：“不用谢了。”

　　温书澈：……

　　苍星晚：好像有点磕到了。

　　黄昏恋也挺好磕的。

　　温书澈跟边战完全不知道最近热爱磕cp的小苍童鞋已经暗搓搓地在误会里越陷越深，还来回斗嘴互动。

　　苍星晚捂了捂腮帮子，“我想去异人学院当先生。”

　　“要考试吗？”

　　如果是笔试的话……

　　她就要考虑一下了。

　　懒人晚完全不想动笔。

　　哦，她也不想讲课带学生，因为她没耐心。

　　遇到笨蛋会想扇两巴掌。

　　“如果有那种听起来高大上，实际不用我出工的职位，就最好了。”反正她可以不要工资。

　　温书澈和边战互相对视一眼。

　　边老头颇有些语重心长的架势，收起了粗犷的嗓门，尽量用自己温柔的声线跟苍星晚对线：“阿晚啊，能告诉外公，怎么突然想去学院当……先生了吗？”

　　中途边战还卡壳了一下，实在是先生这个称呼在现在来说，有点不常用。

　　之前就听阿晚提过，但边战一直不知道理由。

　　真实的原因苍星晚必然是不会在这就说的。

　　总不能说，我怕你们有一天过河拆桥，卸磨杀驴把我给噶了，所以要扩大自己的知名度。

　　“网友说我蹭樾樾热度。”苍星晚开始半真半假的回答这个问题，她把手机拿出来，很轻易就能翻出那些说她蹭热度叫她滚开的不良言论，还有……

　　劝边樾独美别总跟一客栈老板娘绑在一起的话。

　　苍星晚从某个程度来说，约等于没有作品靠脸出名的网红。

　　相比拿奖拿到手软的大明星来说，两个人的流量和咖位的确不在一条水平线上。

　　粉丝们最怕的就是自家正主无脑带人。

　　干啥都要跟另外一个人捆绑。


第253章 太丑的太笨的不教
　　边战皱着眉把所有的言论都看完了，气得拍了下沙发，“怎么能这么说话呢，你好好的，蹭樾樾什么热度了。”

　　再者说，这正常女女朋友谈恋爱呢，那可不得每天腻歪在一起。

　　“所以我想去学校当先生。”苍星晚看向两个人，“这样就是影后配先生。”

　　怎么看怎么搭。

　　“是影后配教授。”温书澈还是忍不住换了种说法，“但是……你跟小樾……你们两个……？”

　　是她想的那种情况？

　　“我喜欢她。”苍星晚把所有的责任都揽在了自己身上，“你们能给我这个身份吗？”

　　“这个……小苍，你等一下。”

　　温书澈起身，去座机那边给异人学院的现任院长打了个电话，“有空吗？过来一趟，尽快。”

　　电话那边的环境似乎有点嘈杂，“有什么急事？我在上课，走不开。”

　　“十万火急的急事，你先找人替个课。”温书澈加重了语气，往边战那看了一眼，老头正跟苍星晚玩猜拳的游戏玩得不亦乐乎，“你不来，我就让老边去逮你。”

　　王长阳：……

　　“好好，我立马过来行了吧？”

　　纵观王大院长这一生，别的不怕，就怕边战。

　　他们俩打小是一个大院里长大的，王长阳没少挨边战的揍，被打怕了。

　　趁着温书澈去打电话的时候，边战才小小声跟苍星晚说：“阿晚，这个老太婆老归老，人还不错。”

　　苍星晚：？

　　她悄悄往温书澈那边看了一眼。

　　其实温老太太不老，六十多岁的年纪，看着也就是五十出头的模样，举手投足还是有股子从容气质在身上的。

　　“外公，你想找她给樾樾当外婆？”苍星晚又往嘴里丢了个奶糖。

　　边战：？？？

　　“你这说的哪儿跟哪儿，外公我都八十了，我成人的时候，那小丫头片子才出生，怎么会看上那小丫头，差辈分了！”

　　也就是异人抗衰老，导致边战明明都八十了，还很是中气十足。

　　在异人团体里，八十岁顶多就是个中年。

　　苍星晚一会儿听外公说人家老，一会儿又喊人家小丫头片子，心里琢磨了几次。

　　——外公害羞了，一定是。

　　边战最后再跟乱磕邪教的苍星晚重申：“你们外婆没是没了，但外公我可忠贞着，以后要跟你们外婆埋一个坟包的。”

　　这要是再娶个老婆，他跟谁埋一起？

　　他们外婆不得把他从坟包里踢出来？

　　苍星晚：……

　　半个小时的功夫，王长阳终于抵达了战场，结果第一眼，看见的就是他的此生大敌，边战老头。

　　苍星晚已经等得把整包大白兔都吃完了，正略带嫌弃地把外公推过来的玉米糖推远。

　　玉米好吃，可玉米变成糖之后，那味道，怪怪的，嘴挑王者苍星晚并不喜欢。

　　“你可算是来了，走来的？”边战站了起来，大手落在了王长阳肩膀上。

　　王长阳：……

　　力量系异人的力气，他肩胛骨都要碎了。

　　“介绍一下，给你们学院新请的教授。”

　　在边战说话的时候，苍星晚也跟着站了起来，打量着传闻中异人学院的院长王长阳。

　　单眼皮，薄嘴唇，有一对儿相当明显的眼袋，发际线不太理想，发量……

　　堪忧。

　　不是好看的人。

　　面相还可以。

　　眼白部分微微有点血丝，印堂红中带着一点儿青。

　　属于近来会有轻微的血光之灾，但更大的好事也会相伴而来的迹象。

　　“怎么又往我们学院塞人？”王长阳揉着自己被捏疼的肩膀，“你们到底还记不记得我们学院是有编的？”

　　一年十三薪的教师编，铁饭碗，应该正经按一年一度的招考标准进行选人。

　　上次塞给许苜蓿吧，没异能就没异能，理论知识倒也扎实，王长阳忍了，这回又想塞什么？？？

　　不会是这个漂亮女人吧？

　　“这回这个，怕是她能进你们学院那都是你们家六座祖坟一起冒青烟。”边战话糙理不糙。

　　王长阳：？？？

　　“什么人，总不能是……”

　　他再度把目光落在了边战身后的苍星晚身上。

　　就算是要给自己找工作，苍星晚也不会装出一副乖巧听话的模样，她只是懒懒立在原地，嘴里含着一颗话梅糖，任由王长阳打量。

　　边战跟王长阳点了点头，回应了他的猜测。

　　王长阳哎呀一生，走过去，想跟苍星晚握手，却被苍星晚后退一步躲开。

　　王大院长也不尴尬，“久仰久仰，欢迎欢迎！”

　　十二阶大佬哎！

　　真的是如边战老头说的那样，他家六座祖坟一起冒青烟了！

　　“我想当那种，挂名的，不用在学校里一直教授课程的那种。”苍星晚表达了自己的诉求，“当然，你们有什么东西想我教的，我也可以教。”

　　“太笨的、太丑的，都不教。”

　　苍星晚是颜控没错，但她颜控的点和其他人不一样，对于美丑最终定义还是靠面相。

　　在这里她说的太丑，是指面相太差的。

　　比如心思不正的那一类。

　　面容不堪但面相正的，在苍星晚的审美里就是还行、凑合。

　　王长阳毫不犹豫地就应了下来。

　　“如果可以的话，想请您带一带院里的高阶异人。”王长阳搓着手，“都是学院里的教授，他们困在原本的阶段时间有些长了。”

　　苍星晚：……

　　“这个带不了。”她直言，“你们修炼异能的方式很落后，高阶异人的修炼方式已经定型了，这个许苜蓿应该有跟你们提过吧？”

　　听见许教授的名字，王长阳楞了一下，想起前不久学校里的传闻，说许教授带了个无比漂亮的女人一起喝咖啡，两相联系一下……

　　“包括你。”苍星晚指了指王长阳，“你现在是九阶木系，你到不了十阶的。”

　　都是木系，苍星晚对王长阳的异能感知无比清楚。

　　王长阳的异能编号应该是03当归木，没什么战斗能力但是给人疗伤效果显著的异能。

　　“除非把晶核碎开，你和你说的那些高阶异人，都一样，想要往上突破，就只有把晶核碎开。”

　　正是破后而立。

　　但他们没办法自己把晶核碎开之后又毫发无损。

　　而苍星晚也没有那么多心力去同时给这么多人纠正已经走错很远的方向。

　　要给一个高阶异人破碎晶核，修复丹田，引导他走正确的道路所耗费的精神，远比给一个二三级的低阶异人重铸修炼之路多得多得多。


第254章 我什么都不会的
　　苍星晚的话，无异于是给王长阳判了个死刑。

　　之前他曾跟许苜蓿交流过，只是许苜蓿没有异能，没法斩钉截铁地说出“你突破不了了”这样的结论，只告诉王长阳，以这种修炼方式，十阶就是顶天。

　　再往上，不可能。

　　苍星晚的直白让房间的气氛一下变得安静了几分。

　　边战看得开，他一生戎马，挚爱早早就没了，孩子们现在都长大了，连他最疼的小外孙女都找到了好的归宿，人生没什么遗憾的。

　　异能什么的，够用就行，也无所谓寿命能不能长久。

　　“您……”王长阳张了张嘴，甚至下意识用上了敬词，但他却不知话该如何说出口。

　　苍星晚倒是猜出来了，在这件事上，她倒也不藏着：“我的确是可以帮你们突破，但……”

　　“对我来说，损耗很大，我凭什么呢？”

　　又不是她让这些人走错路的。

　　再者说，镰刀说过，这个世界被纠正之后，最终只会走向无神论的科技世界，阴间会逐渐隐藏，关于阴间的鬼怪传说，也只会成为虚无缥缈得不到验证的传说。

　　或许，天道看地府看的烦了，把地府撤了用另一种方式来让灵魂转生也说不准。

　　既然如此，他们这些觉醒异能的人，就只有一个结局，那就是湮灭在历史的洪流里。

　　异能总会消失。

　　这个世界的天道这么抠，兴许鬼帝消失的那一瞬间，所有人的异能就都没了。

　　那么现在花费那么大精力去升级异能做什么，怪浪费感情的。

　　这些话，苍星晚也就只能跟大明星说说，跟这些异人说，他们没准会为了保住异能，选择跟鬼帝共存，彼此文斗。

　　苍星晚接受不了这样的方式。

　　估摸着天道也接受不了，所以才拼了老命地剥削苍星晚，明明知道把人惹毛了挨打的还是自己，他在这件事上还是无法后退一步。

　　只能壮着胆子了。

　　“我知道了，”王长阳长叹一声，“罢了，就希望下一辈人能不走我们的老路。”

　　他们这一辈人，这样也就这样了。

　　“关于对您的职务安排，还得容我回学院去开个会，商量商量，但你能放心，您的所有要求，我们都会满足。”王长阳向苍星晚伸出了手。

　　苍星晚：……

　　社交礼仪真让人头疼。

　　老板娘伸出手，指尖在王长阳手上碰了碰，随后果断抽走，算是完成了这个虚伪的握手仪式。

　　她的目的达成了。

　　“苍小姐，我托大，就跟着老温喊您一声小苍吧，晚些时候，任职书会快递到您的客栈。”

　　王长阳用活了八十多年养出来的自制力来克制着自己在面对苍星晚时复杂的情绪，保持礼节。

　　苍星晚颔首，“谢谢。”

　　王大院长对她的情绪，她能知道个七八分。

　　有一瞬间升腾起来的一点点苍星晚对他们异能升阶弃之不顾的怨恨，也有面对更高阶异人时的景仰，或许……

　　还有一点点激动。

　　王长阳需要时间来梳理复杂的情绪。

　　把负面的剔除掉，留下正向的，如此，才能用正常的心态维持彼此之间的关系。

　　王长阳走后，边战又小小声问她：“真没办法了？”

　　苍星晚闻言，平静点头：“是，外公，异能等级越高，处理起来就越麻烦。”

　　她没有唬人。

　　当时发现大明星身上有这个问题的时候，关系没到份上，苍星晚也是不想干涉的。

　　大明星是有这份机缘，得了讨厌太初的一滴血，本质上是她自己搞定的。

　　“自家人，外公也不跟你客气了。”边战给苍星晚推了一包糖，“五阶的力量系，你……”

　　还不等苍星晚接话，边战又道：“外公这不是要求，阿晚可以拒绝。”

　　苍星晚一怔，随后洒然一笑，“是樾樾的哥哥？”

　　她点头：“可以，外公如果想的话，也可以。”

　　只要是对樾樾好的人，都可以。

　　谁料边战只是摆摆手，笑着同苍星晚道：“外公不想这些了，就现在这个等阶，还能出力就知足得很。”

　　边屈到底还年轻，若是能拉一把，便拉上一把。

　　苍星晚拧了一下眉，却不再同边战谈论这个问题。

　　目的达成，她从温书澈的地方离开，按小圆给的坐标去找樾樾的拍摄地。

　　[宿主，你有什么事想不明白？]镰刀发现她家宿主的精神海平静的可怕。

　　[外公他……]苍星晚顿了一下，[这是长辈对于小辈的照拂么？还是什么？]

　　她其实不太能很好的理解这种感情。

　　边战考虑到了大明星哥哥却主动放弃自己的机会，这让她想起了自己家的情况。

　　她的阿父、阿兄、阿母好像也是这样。

　　唯一一个活下来的机会，他们给了她。

　　长辈们究竟知道不知道，活下来的那个，才是承受痛苦最多的？

　　镰刀沉默不言，她回答不出。

　　他们这一族天生天养，没有血脉亲人，连宿主都理解不了的感情，她就更不懂了。

　　[他们还有多久？]苍星晚踢了正冥思苦想宛如一休哥的镰刀一脚。

　　镰刀：[……]

　　要说双子座是真双子，上一秒还深沉得要死，下一秒踢起统来毫不脚软。

　　心情变幻的速度宛如六月天。

　　[宿主，你参悟空间大道，你可以自己算。]镰刀打开了探查系统，看看苍家所在的那一小块空间到底什么时候会和这个世界有交汇。

　　苍星晚发出一声低磁的哼笑：[什么空间大道？我又不会。]

　　自诩干啥啥不行的老板娘半点不心虚地迈着大长腿踏进了一座高楼。

　　前台小孙在边樾超话里啊啊啊啊的尖叫了半天，又发完让老板娘滚远点的唯粉言论才爽。

　　照片根本拍摄不出樾樾本人的万分之一美丽好不好！

　　老板娘一定是整的！

　　整容网红离樾樾远一点可以吗！！！

　　小孙越想越气，实在是最近跟樾樾有关的消息都离不开浮生闲客栈老板娘的身影，且……

　　正主不爱营业，他们这些粉丝现在还得被迫关注老板娘的账号才能得到一星半点的美照。

　　寥寥几个Cp粉上蹿下跳，而对他们这些唯粉来说——

　　莫大侮辱。


第255章 你是那个长鼻王
　　苍星晚站到服务台前的时候，小孙正在网上和人激情对撕。

　　服务台的桌面被人敲了两声，她迅速锁屏，挂上打工人专用营业微笑，眸光向上，逐渐落在老板娘那张脸上时……

　　打工人的营业话术却说不出来了。

　　眉目如画，一张薄唇不点而红，那双漂亮的眼睛里像是藏了两汪泉眼，酝着薄薄雾气，看人时总会带给人迷离妩媚的感觉。

　　再加上……

　　她今天出门前，大明星特意给她选好了衣服。

　　内里直接就是黑色的蕾丝花边bra。

　　外面则是一件黑色的刺绣宽松西服，松松垮垮，再配上一条黑色阔腿西裤。

　　主打的就是一个风情万种。

　　小孙只觉得这人像是八九十年代从港城电影里走出来的女星，举手投足都带着妖娆与慵懒。

　　“我找边樾。”苍星晚拨了拨长发，A市风大，她想了想，还是用发夹把长发盘在了脑后，一套行云流水地动作下来，前台姑娘像是丢了魂似的愣在原地。

　　苍星晚：……

　　人长得太好看有时候也是一种烦恼。

　　幸福的烦恼。

　　镰刀：[……]

　　苍星晚学着大明星的样子，挑了一侧眉梢，再度重复：“我找边樾。”

　　小孙：！！！

　　这个颗粒感的声音！

　　“您是……老板娘？”小孙之前只是在网上见到过老板娘的照片和剧组流出来的只有几分钟的视频，所以就算线下见到了本人，也并不能十分肯定。

　　苍星晚颔首。

　　她不知道的是，如果换一个人突然找上门开口要找边樾，前台只会给出一个礼貌的拒绝答复，再坚持就会迎来保安的礼貌对待。

　　也就是她被认出来是老板娘。

　　“浮生闲的那个老板娘？”小孙把关键词拓展了一下，确保自己不会认错人。

　　苍星晚再度颔首，等着前台给她指路。

　　拍广告什么的跟拍电视不一样，小圆腾不出时间来接她。

　　苍星晚只能自己找过去。

　　小孙收到过小圆的信息，表示如果老板娘来找的话，请她给指个路，所以她没想着拦，给老板娘指了一个详细到极点的路，还写了自己的联系方式在纸上，“老板娘，如果找不到的话，就给我打电话！”

　　苍星晚道了句谢，顺着小孙给的提示找到了电梯。

　　小孙在原地站了一会儿，听着属于老板娘的高跟鞋声哒、哒、哒地消失了好一会儿之后，她才呆呆坐回自己的椅子上，发了一会儿神，似是猛然想起了什么——

　　果断打开围脖账号，把所有的关于老板娘的负面消息全部删除，删除之后还检查了好几次，有没有漏网之鱼，确认没有才大大松一口气。

　　到底是什么人说老板娘整容？？

　　哪家医院整容能整出这个水平？

　　如果有，请大力推荐给她好吧！！！

　　虽然她还是坚定的要当个唯粉，但……

　　无形之中，小孙对于苍星晚和边樾同框的排斥感消失了，谁让……

　　人都有爱美之心呢。

　　又有谁会拒绝自家正主跟美女一起贴贴？

　　总比哪天传出个什么丑男一起要好吧！

　　苍星晚对于前台小孙的心理变化是一无所知。

　　她在电梯前等了一会儿，自己摁的那个电梯没下来，隔壁电梯却是打开了，她几步走了进去，没注意到跟她一同等天梯的人的奇怪目光。

　　电梯本来是下行到地下停车库的，但……

　　到了B2时，电梯门开了，里面的人却是没下去。

　　庄桓遇身边的助理目不斜视，只敢在心里好奇一下。

　　他家庄总是不是……

　　“阿晚？”庄桓遇在电梯里等了好一会儿，愣是没等到苍星晚扭头看他一眼，登时无奈，只得自己出声。

　　苍星晚闻声，侧着身子看了庄桓遇一眼。

　　这个面相有点眼熟，但——

　　是谁？

　　镰刀：[……]

　　[就是那个前段时间才给你送过礼物，在你这把人情账单还完的小庄总啊宿主！]

　　到底是什么狗记性？？

　　苍星晚看着庄桓遇挺直的鼻梁以及高高的山根……

　　她想起来了，“你是那个长鼻王。”

　　长鼻王庄桓遇：……

　　突然就知道了庄总外号的助理忍不住低头看地面，从这一刻开始，他就是个聋子。

　　苍星晚对庄桓遇的重点捕捉很到位，庄桓遇之所以能长得人模人样，他的鼻子实在是立大功。

　　中现场，鼻梁挺，才拯救了庄桓遇并不算立体的五官和脸型，让他勉强能迈入冷感总裁的行列。

　　不然……

　　光靠他内双到几乎看不出的单眼皮以及略微发胖一些就成苹果脸的脸型，这辈子都别想了。

　　所以他在苍星晚这里得了个长鼻王的绰号吧，也没什么毛病。

　　“你来找边处的？”庄桓遇向前走了一步，和苍星晚拉近距离。

　　苍星晚环抱着胳膊，点头，随后抬眸反问：“你也？”

　　庄桓遇笑了，他的身上略微带一些斯文的气质，“是，橙味是庄氏旗下的，我来看看。”

　　更主要的是，最近阿晚都和边处长待在一起，他过来碰碰运气。看起来运气还是站在他这一边的。

　　虽然有点幼稚，但……

　　庄桓遇还是想趁着这个难得见面的机会暗搓搓给老板娘展示一下自己的财力。

　　谁料对钱根本无所谓的老板娘只是淡淡哦了声，就再没下文了。

　　庄桓遇：……

　　他向助理伸出了手。

　　助理：？

　　他紧急动脑，庄总大约是想把什么东西给老板娘。

　　那么他这有什么东西是适合给老板娘送礼的呢？

　　啊啊对了，橙味的贵宾年卡！

　　助理小陈从手提包里抽出一张精致包装的年卡，上面画了好几颗卡通版的橙子，一大三小。

　　——是橙味的品牌logo。

　　“阿晚，听说你喜欢喝橙味的奶茶，这是橙味的年卡……”

　　拿着这张卡去橙味所有分店，都可以不限量消费，无论买多少，门店都不会收钱。

　　庄桓遇的话还没说完，电梯发出“叮——”的一声。

　　苍星晚率先走出了电梯，眼见着长鼻王想跟着出来，老板娘直接让镰刀接管了这台可以联网的天梯，跳过几秒钟的等待时间，把电梯门给关上了。

　　关门之间，庄桓遇只见苍星晚噙着浅笑同他说：“你欠我的已经还完了，自己留着吧，另外……”

　　“我不喜欢老男人。”

　　老男人这三个字可以拆成两个条件，一个是老，另一个就是男人。

　　两个都刚好踩在了苍星晚选择的对立面。

　　庄桓遇都不需要再年长几岁，他已经能跟许二大爷称兄道弟了。

　　才过而立之年突然就成了老男人的庄桓遇：……


第255章 她难得有机会比我高
　　“我这是……被拒绝了吧？”庄桓遇看向助理小陈。

　　小陈：……

　　他心里回答当然是，这么明显的拒绝您还看不出来么，人家连丁点东西都不想收你的。

　　面儿上，小陈还是本着打工人的虚伪，露出猜测的神情：“或许……女孩子都是说反话的？欲拒还迎什么的。”

　　庄桓遇听完，若有所思。

　　被小陈这么一说，他也有些拿不定主意了。

　　不过无所谓，无论老板娘怎么拒绝，拒绝他多少次，他想要追求的心总不会变。

　　“你再去查查，女孩子，尤其是二十出头的女孩子都喜欢什么礼物？”

　　“最好是那种要花点心思的，浪漫的，不要太俗气，阿晚好像不喜欢钱。”庄桓遇吩咐小陈。

　　小陈应下了。

　　另一边，苍星晚推开了拍摄间的门。

　　大明星正在补妆，小圆则是见缝插针地给她递插了吸管的水。

　　镜头吃妆，就算大明星本身底子好，可她本身并不是浓颜系的长相，就需要靠妆容在镜头前维持日常的颜值，素颜上镜头，会略显气色淡。

　　“庄总是不是喜欢边影后？”

　　“不知道，但橙味只是庄氏旗下的一个公司，庄总还特意过来，就……”

　　“……”

　　几个闲下来的工作人员在一旁无人注意到的角落聊起了小八卦。

　　苍星晚：……

　　[长鼻王那个电梯，是不是还没到B2？]

　　镰刀：[……]

　　她认命地连接电梯，把刚打开的电梯门给关上了。

　　正准备走出去的庄桓遇&小陈：？

　　“这个电梯是不是坏了？”

　　庄总在线皱眉沉思。

　　电梯门总是这样不受控制地开开关关，危险性有点大的。

　　“庄总放心，我会通知行政部门，让他们及时处理。”小陈也是四周扫了一圈。

　　他也觉得这个电梯需要派人来检修一下了。

　　尤其——

　　这是高层专用的电梯。

　　电梯一路向上，带着两个人重新回到了边樾拍摄广告的楼层。

　　电梯门重新打开。

　　庄桓遇想起了自己今天的运气，或许……

　　这是好运给他的另一重暗示？

　　庄总让小陈用最快的速度去买一束花儿过来。

　　小陈换了个电梯下行，庄桓遇则是在拍摄间门口对着落地的玻璃整理了一番仪容之后，自信满满推开了化妆间的大门。

　　老板娘进去时怕打扰到樾樾的工作，所以给自己用了可以降低存在感的小术法，她就像个透明人似的，愣是没一个人注意到她。

　　而庄桓遇就不同了。

　　三十而立却单身的庄氏总裁。

　　金龟婿的代表性人物。

　　走到哪但凡有一道目光注意到他就难以离开。

　　就是……

　　庄总不是才走么，怎么又来了？？？

　　果然是跟边影后有点什么吧？

　　拍摄间隙，大明星的目光毫无意外地落在大大方方站在摄影师旁边看她工作的小猫咪身上。

　　苍星晚冲着大明星挑了一下眉梢，又朝着庄桓遇那个方向扬了扬下巴。

　　大明星：……

　　估摸某人是把拍摄地的每个墙角都给听完了。

　　来自女朋友的挑衅大明星如何能不配合，她面上挂着营业性质的微笑，在所有人都注意不到的时候，冲着小猫咪挑了下右侧，看似无意地抬手，如葱般的手指抚上那颗让苍星晚欲罢不能的痣。

　　随后摆出一个姿势，用一种极其温柔的眼神看向镜头。

　　在苍星晚身边的摄影师快速按下快门，不停重复“perfect”、“好”！

　　苍星晚：……

　　大明星的调情总是虽迟但必到。

　　她最知道自己受哪一套。

　　庄桓遇在拍摄地找了一圈也没找到老板娘，负责人一直跟在他边上，“庄总，边影后大概还要一个小时的时间。”

　　庄总：？

　　他停下脚步，望向负责人：“你们有没有看见……一个很漂亮的，二十出头的女孩儿？”

　　“头发很长，过腰，不对，她今天把头发盘起来了，上下一身黑，西服。”

　　负责人：？？？

　　漂亮的女孩儿他们这里倒是不少，但……

　　长发过腰的，没有。

　　现在很少有女孩儿会留这么长的头发了，一个是洗头费劲，第二个是上学的时候大部分学校都不让留太长的头发，时间久了，也没有这个耐心等长发及腰。

　　所以负责人果断摇头，顺便腹诽了一句庄总怎么见一个是一个的。

　　刚刚还特意过来找边影后，这会儿都换人了？

　　要不说豪门是非多呢。

　　“那真是奇怪。”庄桓遇小声嘀咕。

　　阿晚明明说是来找边处长的，可边处人就在这，那么阿晚去哪儿了？

　　不会是下电梯的时候走错楼层了吧？

　　庄桓遇有点不放心，他让负责人找了几个工作人员去找，找的标准就是他刚刚跟负责人描述的那样。

　　而被找的主人公苍星晚倒是丁点没有一群人正着急忙慌找她的紧迫感，她就这么大喇喇的看着大明星工作，偶尔会给大明星丢个小眼神，做个小动作，挑战一下大明星的工作水平。

　　边樾：……

　　遇上苍星晚，不仅仅是她停滞不前的异能修为往上升，连带着演技都节节往上。

　　两个人你来我往的，互相比着只有她们两个才能看懂的小动作，享受着这份在堪称刺激的调、情。

　　一个小时之后。

　　大明星顺利下班。

　　庄桓遇的花儿都快不新鲜了，人却还是没找到。

　　小圆过去扶了边樾一把，她身上穿着的高跟鞋跟高且细，就算有防水台，还是只会用在拍摄搭配造型这件事上。

　　倒是……

　　拖着个生活不适用的高跟鞋的福，大明星难得有一次能在身高上压倒小猫咪。

　　“不急，鞋晚点脱。”边樾由着化妆师帮她卸妆，看小圆抱着鞋盒过来，跟她说了一句。

　　小圆：？

　　樾姐开工前还特意嘱咐她，拍摄一结束就过来收鞋的？

　　苍星晚站在袁媛圆身边，见状，发出一声低低的笑声：“她难得有机会比我高，想多享受享受。”

　　小圆：？？？

　　“老板娘，你你你什么时候来的？”

　　更确切的问题是，老板娘什么时候站到她边上的？？


第257章 神女无梦
　　苍星晚抬腕看了眼表，“现在是五点四十六分，我四点零三在这里的。”

　　小圆：？？？

　　老板娘来了一个多小时，她居然一点都没发现！！！

　　枉她还去门口看了好几次人来没来，简直了。

　　当苍星晚的小咒术被解开的瞬间，她就吸引了无数目光。

　　松弛型的慵懒系美人，这位小有名气的摄影师职业病犯起来了，他拿起想起咔咔就是一顿狂拍，拍完之后调出照片看看成像——

　　全是虚的！！！

　　虚得摄影师险些怀疑人生。

　　他这是什么破烂技术啊，为什么连最基础的对焦都做不到？

　　边樾在卸完妆之后，起来给小猫理了理衣服领子，“这一身适合你。”

　　品牌方寄来的新款之一，这个品牌方跟边樾的合作时间很长，彼此之间多少有点了解熟悉，对于边樾把衣服送给苍星晚的行为，他们并不会说什么。

　　苍星晚抓着大明星的手，从她西服外套的下摆处伸了进去，挑眉看她：“你觉得……适合？”

　　边樾：……

　　她在小猫咪的平滑的腹部摸了一把，笑着回应：“只在白天适合。”

　　两个人的来回对话没有做任何隐瞒，边上忽然发出极小声的，被压抑之后的激动叫声。

　　苍星晚循声望去，却见是个小姑娘紧紧抓着身边的衣架，手上的青筋都出来了，用力程度可见一斑。

　　摄影师凑了过来。

　　抱着他的宝贝相机，伸手，想跟苍星晚握个手，却发现一手心的汗，于是又在裤腿上蹭了蹭，把手汗擦干：“你、你好。”

　　苍星晚在摄影师灰不拉几的裤子上瞥了一眼：……

　　这个手，她不是很想握。

　　大明星往前一步，用略带警告的语气：“Ｊａｃｋ，她不可以。”

　　摄影师Ｊａｃｋ是圈里出了名的炮王了，他不海，因为他从来不谈恋爱，他只约。

　　Ｊａｃｋ：……

　　“不是，边老师，这回你是真误会我了，我单纯想给这位美丽的小姐拍个照。”Ｊａｃｋ一看见苍星晚的脸，只觉得各种构图灵感噌噌上涌。

　　可他发现无论自己怎么拍，都没法聚焦，这才清醒过来。

　　到底是在圈子里混出了一点名声的，对异人的了解也是有一些的。

　　Ｊａｃｋ猜测，是美丽的小姐用了什么手段，干扰了他的拍摄。

　　“你们两个的合照，也可以。”Ｊａｃｋ对边樾的态度也很好，边樾是他过去唯一的缪斯女神，遇到了苍星晚之后，唯一两个字被去掉，成了女神之一。

　　“边老师，帮帮忙，我有太多灵感了。”Ｊａｃｋ表现的有些焦灼，对他们这种艺术人士而言，每耽误一分钟，就意味着灵感的流失。

　　太痛苦了。

　　边樾：……

　　她看向苍星晚，把决定权交给小猫。

　　苍星晚就喜欢看大明星在外护着自己的模样，有点圈地盘的架势，她的舌头舔了舔牙齿，“你很想拍我？”

　　Ｊａｃｋ点头如捣蒜。

　　“不行哦，我有镜头恐惧症。”老板娘却是摇了摇头。

　　Ｊａｃｋ：……

　　天呐，这个缪斯女神好坏，太带感了！

　　拍摄背景可以设计成红色的，正红，再打光设计出阴影……

　　配合着大Ｖ领的收腰修身长裙，长发再烫出大波浪……

　　Ｊａｃｋ站都站不住了。

　　就在他还想要跟女神争取一下的时候，找人找了一个多小时的长鼻王终于收到了消息抵达了现场。

　　在众人压制之后的惊呼和窃窃私语声里，金龟婿庄总抱着一捧超大的香槟玫瑰朝着苍星晚走去。

　　边樾想起了她曾经翻到过的小猫咪的小账本，看向了小猫。

　　苍星晚再度朝她挑了下眉梢，精神力传音给大明星：［要圈地盘吗，樾樾？］

　　对于追求者，苍星晚本来是可以自己把人拖走解决的，她的原则就是讲清楚，界限也划清楚。

　　如果有必要以后再接触的，那就维持本分，绝不越界，也不会满足任何期待，譬如秦云鹤。

　　如庄桓遇之流，欠她的人情已经还清，以后就没有再做接触的必要了。

　　可……

　　在看见大明星之后，苍星晚的想法忽然变了。

　　她喜欢也期待看见樾樾在外面把她圈进自己领地的模样。

　　尤其是……樾樾刚刚警告那个扛相机的肾虚男人，应该就是小矮子李悠悠做梦都想要的超Ａ超御气质了。

　　有点迷人。

　　“阿晚，送你的。”在所有人都意外的表情里，庄桓遇把花捧到苍星晚跟前。

　　苍星晚往后退了一步，和庄桓遇拉开距离，刚想开口，却见大明星直接挡在了她身前。

　　大明星今天穿的鞋简直就是究极进化版的恨天高，算上防水台的话，估摸着有十几公分，而她的跟不过是三公分，要挡住她，轻而易举。

　　“她要花，我会送，不劳庄总。”大明星略略抬头，与庄桓遇对视，淡声说道。

　　庄桓遇：？

　　“边处长，我……”

　　他本来想说，边处长你送花的意思跟我送的不一样，可当他目光下移时，却正正好落在了边处长和阿晚十指相扣的手上。

　　“你、你们……？”不会是他想的那样？

　　庄桓遇不是什么都不懂的人，相反，庄氏在娱乐圈里也占据了一点点份额，再加上……

　　平时里给他送人的人也不是没有。

　　“庄总的好意，我替阿晚心领，但这花，她不收。”边樾紧了紧牵着小猫的手，无论来人是谁，都不行。

　　小猫是她的。

　　“哇哦——”Jack也看懂了，他眨了眨眼，“我的灵感变了，边老师，合拍吧，一起合拍吧！”

　　他一定能拍出入行二十年来最满意的作品！

　　“阿晚。”庄桓遇把目光投向了苍星晚。

　　他想从苍星晚那里得到最后的审判。

　　苍星晚毫不犹豫：“不喜欢，不是反话。”

　　她觉得自己对长鼻王的态度摆得比菟丝花（秦云鹤）还要明显。

　　毕竟她跟菟丝花还打交道，但跟庄桓遇，那真是八百年没见过面了。

　　庄桓遇这回是真懂了。

　　原来阿晚不是口是心非欲拒还迎，她是真的……

　　神女无梦。


第258章 小百合影后
　　庄桓遇失魂落魄地走了，至于高价买来的花，被他随手送给了摄影棚的负责人。

　　“满意了？”大明星的手朝苍星晚后脑伸去，松开了她的发夹，长发如瀑布一般倾落而下，“坐下，帮你编头发。”

　　这么随意盘，晚点头发打结又是她。

　　苍星晚听话地坐了下来，化妆师动了动手指，想上手，“边老师，不然我来？”

　　她做妆造很专业的！

　　边樾却是淡笑着跟化妆师道谢，“我家小朋友不习惯其他人碰她的头发。”

　　化妆师很上道，连连点头，“我懂，我懂！”

　　天呐，不管是不是打造出来的人设，但是这个cp，给她锁死好吗！！

　　怎么能这么好磕！

　　苍星晚心里甜滋滋的，大明星真的好迷人哦，难怪有这么多老婆粉。

　　Jack简直要疯了，为什么，就连刚刚那个解开发卡的互动都充满了无声的张力，可是他竟然没办法用相机将这种氛围永久保存！

　　“边影后，边老师，我的边大前辈，你跟你你家小朋友说说好话吧！”Jack也是看出来了，家里当家做主的怕是边大影后，他双手合十，面露哀求，“要不这样，我用一个资源跟你换？”

　　“《Vivid》的单人封，怎么样？”

　　Vivid是一个很有名的时尚杂志，但……很少会请镜国的明星去，圈内登上这个杂志的也不过就一个霍妍柳霍影后，而霍影后本人已经息影很多年了。

　　[宿主，那个霍妍柳影后你还记得吧，长得很漂亮的，六十岁你说长得跟二十出头似的。]镰刀忍不住提醒了一句。

　　如果是美人的话，苍星晚的记性就来了，[小百合？]

　　镰刀：[……]

　　[是，就是因为你觉得她美得分外端庄，像百合花。]

　　所以一个出门能被人叫一句霍前辈霍老师的霍大影后就成了宿主的小百合。

　　“摄影师，你走远一点，我们商量一下，好吗？”在边樾替她拒绝之前，苍星晚忽然开口。

　　Jack哪有不答应的道理，他走就算了，他还负责了清场，把近距离磕cp磕生磕死的化妆师也拖走了。

　　“樾樾，听说这个杂志很难上，你想去吗？”苍星晚透过镜子对上了大明星的眼睛。

　　边樾想也没想：“有机会就去，没有就不去，但这个机会，不是委屈你得来的。”

　　她对上不上杂志没太大想法，哪怕这个杂志是圈内人人都向往的顶级时尚周刊。

　　“镰刀跟你说的？”大明星现在编发是花样越来越多了，一边跟苍星晚说着话，另一边手指却没停下来过。

　　苍星晚嗯了声，如果不是镰刀，她哪里会知道什么杂志不杂志的，这都不在她平时关注的范围。

　　“没有委屈，樾樾，你知道我本来也没有怕镜头。”苍星晚试图让大明星松口。

　　她想给大明星争取所有对她有利的东西。

　　“那……改天吧，好吗？”边樾自然也是想到了这一点，没有当场就拒绝，反倒是软了软语气，“我今天都拍了一天，好累的。”

　　苍星晚一下就被唬住了，“那我们就改天，都听你的。”

　　边樾点头，她的双手托着小猫咪的下巴，对着镜子来回翻了翻，“我新学的发型哦，编好了一定好看。”

　　苍星晚也跟着看了一眼镜子里的自己，发型到现在只被编出了两根极小的辫子，她忽然就想起大明星之前编的猫耳编。

　　小猫咪心里咯噔一下，不会又要编那个吧？

　　编猫耳辫倒是无所谓，可是……

　　猫耳辫会不会和猫娘女仆的衣服是挂钩的？

　　一瞬间，小猫咪心里闪过无数个想法，有点害怕之余又有点小窃喜。

　　如果变成猫娘就可以炫樾樾的话……

　　也不是不可以。

　　就在苍星晚乖巧坐着任由大明星对她的头发为所欲为的时候，苍星晚的手机响了，她拿了手机出来，语音通话上赫然显示“小百合”三个字。

　　苍星晚：？

　　她什么时候存的，完全没有印象。

　　镰刀默默打开了当时的录像。

　　霍妍柳今年已经六十二岁了，三年前苍星晚在国外街头捡到的她。

　　彼时她气色很差，眼下发青。

　　苍星晚原本是没有这么好心的……

　　奈何镰刀说此人有钱。

　　不说别的，光是手里的包都已经价值百万。

　　很穷的苍星晚就把人给捡了回去。

　　霍妍柳是被国外的鬼给碰瓷了，那只长了獠牙的黄毛鬼就跟在她身后，有太阳的时候就缩成一个什么小东西躲在无光的角落里，到了夜里出来为非作歹。

　　顺手把鬼给人解决了之后，苍星晚也成功挣到了钱。

　　她发现镜国的人出手比老外大方。

　　随便一个小鬼鬼出手就是百来万，不跟老外似的，抠搜。

　　霍妍柳在苍星晚家休养了几天恢复了精神之后，主动要跟苍星晚交换联系方式。

　　苍星晚看着手里的小账本，心想着换一个也行，所以他们交换了维信。

　　“阿晚，在A市？”在语音电话被接通的那一刻，霍妍柳就开口了，“来我这坐坐？好几年没见了。”

　　苍星晚原本想说不了，她跟小百合也不熟，但……

　　小百合是不是就是那个上过vivid杂质的人？

　　她的语音顿了一下，霍妍柳先她一步：“是跟小边一起？一起来，正好，我这有个本子想给她看看。”

　　苍星晚：？

　　“你怎么知道我的行程？”

　　霍妍柳在那边笑了好一会儿：“小阿晚呐，你对名人了解太少了，名人无隐私。”

　　苍星晚把语音电话按下静音，看向大明星：“小百嗯……她叫什么名字来着，就是那个上过杂志的影后，想请我们去她家，说有本子给你看。”

　　边樾：……

　　这个本子……她应该知道。

　　正是风导之前提过的，原仲之后要拍的电影。

　　“去看看？”电影的本子倒是其次，边樾主要是想去看看，为什么霍影后在小猫咪这里的代号是小百合。

　　苍星晚重新恢复了语音，“去，坐标发我，现在是六点十三，八点前我们能到。”

　　在看见霍影后的坐标时，大明星愣了一下，旋即笑开，“巧了，霍影后和外公还是邻居，晚些时候我带你去外公家。”


第259章 我的小苍老师
　　小猫咪对此倒是无可无不可，“外公今天请我吃了很多糖。”

　　“外公啊……”大明星梳理着小猫的头发，“他以前从来不吃糖的，外婆爱吃，外婆走了之后，他替外婆吃的。”

　　边樾没见过外婆。

　　她的外祖母在她没出生的时候就已经去了，那段时间国内的高阶鬼闹腾的厉害，外祖母死在了恶鬼之下。

　　从此之后，外公边战每到一个地方，都要把那个地方的甜食吃个遍，还有糖果，也是边家的必备品。

　　边家专出情种，无论是外公边战，还有边樾的母亲边青，边樾的舅舅边山，哥哥边屈，包括她自己。

　　认定了一个人之后就不会改。

　　苍星晚认真想了想，才说：“樾樾，秦广城有一座秘地，里面是一些在阳间犯下杀孽的人。”

　　大部分都是士兵之类的职业。

　　一个世界只有一座地府，也就是说，无论是镜国子民还是老外，死了之后的归路都是一个。

　　那么对地府来说，是没有国与国之间的立场之说的。

　　纵然士兵保家卫国，到了地府，仍旧会被评判成身染杀孽。

　　这种鬼魂往往都会被送进杀域里，涤清一身血气之后，才能转世投胎。

　　而相较地府真正的刑罚，在杀域里涤清血气等同于关禁闭。

　　里面的人不能出来，一旦刑期未到就私自从杀域出，时限一到，魂飞魄散，再无轮回。

　　“你想说的是，外婆有没有可能被关在那里？”边樾一下就明白了，她拧眉沉思片刻，照理，他们这种行业，要说手上真没见过血，也不太可能，“得去问问外公，可……就算外婆被关在了那里，也不可能再出来了？”

　　苍星晚对此倒是没有多说，只道：“你可以先问问，出来的可能性不大，但如果外公想，我可以送外公去和外婆见一面。”

　　这就是关系户的好处啦。

　　杀域是地府的秘密，苍星晚却知道，她没办法修改地府条例规则，却可以钻钻关系户的漏洞。

　　鬼不能出来，人进去总能行吧？

　　“好了，看看。”大明星顺手捏了捏小猫咪的脸颊。

　　大部分被盘在了脑后，从正面看，像是蝴蝶的翅膀，头顶处却是专门留了两条小辫子，从两边吹落而下，正到胸口的位置。

　　——像是个落入人间的精灵。

　　“你被边阿姨影响了，喜欢甜妹，樾樾。”苍星晚在镜子前来回照了照，这个发型并不是成熟款，正如她所言，有点甜，好在她的确能很好的驾驭住。

　　大明星闻言，搂住了小猫咪，微笑：“你不甜么？不甜的话，怎么会有人在这里等你等了一个多小时嗯？”

　　苍星晚：……

　　她立即回抱住了大明星，软着声音，娇气道：“樾樾，你今天好高哦。”

　　大明星失笑，指尖点了点小猫咪的额角：“托这双鞋的福。”

　　不然她在庄桓遇面前，还真没法挡住小猫咪。

　　Jack等了好一会儿，见两个人有说有笑起来，连忙又凑了过来：“边老师，怎么样？”

　　边樾的笑意收放自如，从在小猫咪面前的放松无缝衔接成了营业笑，“Jack，要跟我经纪人约时间。”

　　经纪人老俞说来就来，“约什么时间？”

　　涉及到经纪人的话，这就成了一桩生意。

　　老俞最近是对边樾的运气越来越没话说了，现在边樾根本不需要她动用自己的人脉去谈资源，每天资源自己就长了腿儿似的跑过来，她唯一要做的，就是筛选。

　　把那些不合适的剔除掉，留下合适的。

　　“杭雨，我和阿晚晚上有约，要先走。”边樾抬腕看了眼时间，A市的路况差得很，她们要八点前就到霍影后那边，现在出发就差不多了。

　　俞杭雨头也不回的比了个ok的手势，表示这边她来搞定，让狗情侣自己去嗨。

　　千里之外，边樾名下的工作室在第一时间就闻到了自家老板又要上热搜的气息。

　　“这个……我们是要压还是不压？”几个公关看见#边樾恋情曝光#这个词条吧，本来是想第一时间就出手的，但……

　　这次恋情捆绑的人……是老板娘哎。

　　俞杭雨的电话打不通，公关部就把电话打给了边樾。

　　边樾彼时正在开车，电话自动开了外放，苍星晚想给她找蓝牙耳机，却被大明星摆手拒绝。

　　公关把事情大概跟大明星说了之后，边樾沉默了一会儿，才说：“不用处理。”

　　公关部：？

　　他们家老板这个是要官宣的节奏还是因为是假的所以无所谓？

　　搞不懂。

　　边樾这边对这个话题不处理，苍星晚私人围脖今天也忽然多了一条验证信息。

　　——镜国异人学院教授。

　　围脖炸了。

　　【？？什么情况，我就两个小时没上网，老板娘怎么就成教授了？？有没有大佬老科普一下，异人学院是什么学院？】

　　【知情人士路过，异人学院是镜国含金量最高的学校，过去只收异人，招收门槛很高，难进难出，属于被国外制裁的学校。】

　　【所以……我的理解没错的话，老板娘是异人？？？天呐！！】

　　异人学院，一个原本只存在于异人里的学院，就这样成功出现在了大众视线里，引起了极高的讨论度。

　　苍星晚坐在副驾驶上，刷着网上评论，忍不住轻笑出声。

　　这一波，她得到了她想得到的，镜国高层也顺利让异人这个词出圈了，可谓是互惠互利了。

　　“樾樾，我是教授了。”苍星晚摸了摸下巴，装出捋胡须的样子，沉着声音，“苍教授，听起来还不错。”

　　正如大明星之前推测的那样，苍星晚三个字一下就成了异人的代表性词汇。

　　而那些说苍星晚和边樾之间身份不匹配的人一下就熄火了。

　　星月 cp的超话人数直线上升。

　　【她们俩一定是假的吧，炒作？真的哪里敢这么大摇大摆，但u1s1，我好磕她们俩颜，就算是假的，只要她们俩一天单身，我就能欺骗自己！】

　　【楼上你不是一个人，星月给爷锁死！！！】

　　大明星看着2g网小猫沉迷网络不可自拔的模样，不由笑了，“是，我的苍老师，储物格里有个眼镜盒，把眼镜戴上。”

　　她已经有点近视了，可不能再让小猫因为玩手机而近视。

　　能防护一点是一点。


第219章 可这盆多肉是我种的？
　　苍星晚闻言，打开储物格，发现里面有两个眼镜盒，大明星适时说：“棕色的那个，那里是平光镜。”

　　黑色的是她开高速时候要戴的近视镜。

　　苍星晚依言打开眼镜盒，把里面的无框镜取了出来，架在了鼻梁上，随后就继续看手机上的评论。

　　趁着红绿灯的功夫，大明星朝副驾驶扫了一眼，她给小猫梳理的发型是没有刘海的，中分，配着一副无框镜，还真多了几分学者气质。

　　这么搭配下来，并不禁欲，相反还像是从神话传说里走出的妖精，极度诱人，想亲。

　　边樾把控着方向盘的手指蜷了蜷。

　　两个人路上花了一个多小时，才成功把车开进了边战家的停车库。

　　边战听见家里的警戒铃响了，估摸着就是樾樾回来了。

　　他从茶几上揣了一把糖就往大门口去，“樾樾，阿晚，来怎么也不提前说一声？”

　　“我给你们做饭去。”

　　边战的儿子边山也是异人，这段时间都要执勤，没法回家。

　　他跟儿媳单独住也不像话，就让儿媳住到了距离单位比较近的房子里去。

　　这是他们家的老惯例了，边山什么时候回来，儿媳也会搬回来一起住。

　　“不忙，外公，我和阿晚要去拜访一下邻居。”边樾阻止了外公。

　　苍星晚则道：“一会儿我来烧，外公。”

　　她听樾樾说了，外公人菜瘾大，烧出的饭菜只有他自己能欣赏，平时一个人的时候都是在食堂吃饭的。

　　“那感情好，今儿个食堂都没什么老头爱吃的菜，没吃饱。”边战拍了拍肚子，“那我去先把饭煮上。”

　　苍星晚看了一眼大明星，见边樾给她点了个小幅度的头之后，才松口气。

　　两个人从边家出来，照着门牌号去找霍妍柳家，边樾才解释：“外公煮米饭得看运气。”

　　运气好的时候就能吃，运气不好的时候可能夹生也可能是稀饭。

　　苍星晚：……

　　她想了想，停下脚步，趁着外公还在院子里没进家门，隔空掐了个手诀给边战丢过去。

　　“你这个是……吉祥咒？”边樾忍俊不禁，玄门之人为了给自己增添好运的小术法。

　　不能多用，偶尔用一下，也只局限在小事情上，譬如小猫咪的做法就是可以的，但如果是施咒要去买彩票什么的，会反噬自身。

　　人一生的好运终究有限。

　　“嗯，吃软饭可以，但夹生饭不好吃。”苍星晚主要是怕外公发挥不好，一会儿耽误吃饭了。

　　霍妍柳得到了消息，早早就等在门口。

　　遥遥见了两人，还挥了挥手。

　　“阿晚，可算把你们盼来了。”霍妍柳对苍星晚很亲切。

　　异国他乡，是苍星晚向她伸出了援助之手，不管最后收没收钱，霍妍柳都记这个恩。

　　“前辈。”边樾相当有礼貌，以霍妍柳在圈内的地位，她喊一声前辈，也没什么毛病。

　　“小边，这就见外了，阿晚的朋友就是我的朋友，不嫌弃的话，叫一声霍姨就行了，还带东西。”霍妍柳也没摆架子，边樾的一声前辈倒是逗笑了她，见两个人手里提着的东西时，又嗔了边樾一眼，“别在门口站着了，里面说。”

　　别墅区的构造大差不差，只是比起边战院子里荒荒的模样，霍妍柳家的院子绿化倒是做得很好。

　　还有一盆……

　　苍星晚路过时，目光在那盆多肉上落了落。

　　“阿晚？”霍妍柳也注意到了苍星晚的眼神，“这是前段时间朋友送我的，说是放在家里对身体好。”

　　“可这是我种的？”苍星晚皱了下眉，“我没卖过。”

　　没记错的话，这盆多肉是她放在浮生闲前院的，在她的多肉藏品里不算出彩。

　　“没事，它的确对身体好，放着吧。”苍星晚倒是一瞬就放下了。

　　反倒是霍妍柳有些不好意思起来，“阿晚，这我倒是真不知道，要是知道，肯定不会收。”

　　苍星晚点头，“没关系。”

　　对她来说，也就是一盆多肉罢了。

　　她没有对多肉付出太多心血，上了盆就放在院子里露养，少的这一盆进了认识的人兜里，倒也无所谓。

　　可惜的是，浮生闲的前院没有装监控，并不能知道到底是谁拿走了多肉。

　　东西这么多，曲灯也不可能每天都清点，多肉有很多长得都很像，没有几年养护经验，也分不清哪些是哪些。

　　客厅里，佣人送了茶点上来。

　　霍妍柳则是把苍星晚上下打量了一遍：“让你回国了联系我，你也没说，要不是今天我上网看见了你的照片，都不知道这个消息。”

　　苍星晚只是笑而不答。

　　霍妍柳把一早就准备好的本子递给了边樾，“这本子是我早年间的毕业作品，你也知道，我是学编剧出来的。”

　　结果编剧没做成，反倒是做了个演员，人生的际遇，有时候也是说不清的。

　　边樾接过剧本，大致看了一眼。

　　故事的背景是在五百年前的末世。

　　生出神志的丧尸王爱上了人类女孩儿，为了这个人类女孩儿，最终甘愿成为人类群体的刀剑，最终却被人类利用至死，而一直被他保护的善良的人类女孩儿为了复仇，自愿成为了丧尸。

　　可当她在丧尸队伍里混出名堂来，带着丧尸一路打到人类最后的保护地的时候，人类空前绝后的团结。

　　青年们壮烈赴死，只为给人类的种子留下一线生机。

　　丧尸女孩儿想起了自己还是人类的时候。

　　剧本只停留在了这里。

　　人类最终的命运如何，并没有写。

　　“小边觉得，女孩儿会不会放弃报仇？”霍妍柳端着花茶，饮了一口。

　　年过六十，霍妍柳身上多了几分岁月沉淀，看上去典雅又端方，她的皮肤保养得很好，并不显老，的确如苍星晚形容的那样，像盛开的百合花。

　　边樾把剧本合上，想了想，才道：“不会。”

　　如果会的话，她不会一直带着人打到最后一座城。

　　“人也只会在命运连接成共同体的时候，才能放弃所有利益考量，死死捆绑在一起。”霍妍柳笑叹着摇了摇头，“开放式结局，到底要如何引导观众，就要看演员的演技了。”


第291章 古怪的霍前辈
　　“我能看看么？”苍星晚忽然有点兴趣了。

　　“当然，”霍妍柳在面对苍星晚时，表情尤其和善，处处透着长辈对小辈的慈爱。

　　得了霍妍柳的应允之后，边樾把剧本递给了苍星晚。

　　霍妍柳估摸着苍星晚的进度，快看完的时候，她问了一句：“阿晚觉得怎么样？”

　　苍星晚却是忽而笑了一下，把本子还给了霍妍柳，“我不太懂这些。”

　　要问她本子好或者坏，她回答不出。

　　但……

　　这个本子让她有种诡异的说不出的感觉。

　　“我找小边，就是想让她来出演女主的。”霍妍柳打量着边樾，眼带满意，“小边很符合我心中对女主的期待。”

　　苍星晚：？

　　其实她总觉得这个本子应该拿不了奖，毕竟女主从头到尾都透着股清澈的愚蠢。

　　她家樾樾哪里有这种气质。

　　出来的路上，苍星晚也同边樾说起来：“可能这是几十年前的审美？都喜欢这种傻白甜女主什么的。”

　　虐啊虐的然后再后期搞搞黑化。

　　说是开放性结局，实则就是这个女孩儿放过了人类群体。

　　大明星耸了耸肩，“我不打算接这个本子。”

　　“霍前辈很奇怪。”

　　她最开始对霍妍柳的印象一直就是圈里的前辈，没有其他感觉，但……

　　诚如苍星晚感觉的那样，真实接触之后，她有种说不上的奇怪，尤其是，在看到这个剧本之后。

　　虽然霍妍柳给他们看的是初版的剧本，没有经过之后的精修，但边樾凭着多年的经验，基本可以确定这个电影是拿不到奖的。

　　想要描绘人性，立意却不够深。

　　要说人性，还不如把《原仲》送审，获奖的概率兴许还大很多。

　　原仲里描写的不仅仅是人性之恶，还有之善，在自己的利益和善良本性面前应该会有的纠结。

　　说实话，就算只是一个配角，苍星晚也将他们呈现得很立体。

　　“我得让曲灯买个监控，看看到底是什么人胆子这么大，偷我的多肉。”苍星晚说着就拿手机给曲灯灯打了个电话。

　　从曲灯那边要到了浮生闲开放之后的所有入住人员名单。

　　只需要查一下他们名下近期的流水就可以大概推一推。

　　她的那盆多肉本身品种价值不高，但珍贵就珍贵在它是被苍星晚的异能浇灌过的，拿到识货的人跟前，百八十万是可以卖出来的。

　　查流水的任务，自然而然就落在了正在系统看动画片看得津津有味的大镰刀身上了。

　　镰刀：[……]

　　算了，这个忙她帮！

　　宿主的多肉都是给她种的，偷宿主等于偷她，她堂堂大镰刀决不能忍！

　　“我得改改她的备注。”苍星晚不能再给霍妍柳备注小百合了。

　　大明星看着霍妍柳从小百合变成了鬼屋：……

　　那感觉也是有一点的。

　　“我在她身上也没有察觉到鬼气。”苍星晚回忆着她跟霍妍柳接触的所有片段，不仅如此，还让镰刀回放之前的录像。

　　幽深莫测。

　　“我回去给外公家里弄点小阵法。”苍星晚不太放心跟鬼屋阿姨住的这么近的外公。

　　“她的演技无懈可击，”边樾倒是比苍星晚看得更多一些，“就是过于完美，才让人觉得奇怪。”

　　要说她跟苍星晚吧，也就是几天相处，哪里来的情深似海。

　　小庄总爱美之心，可以理解，霍影后一个已经结婚三十多年孩子都三十岁了的，总不能也和小庄总一样，来个落花有意吧？

　　“演出来的？”苍星晚就说，这个鬼屋阿姨的好怎么这么瘆得慌。

　　大明星对此倒是没有很肯定。

　　不过作为合格的演员，只要他们想，演出类似于慈母的模样，也很容易。

　　镰刀这边则是已经着手开始查入住名单上人员的流水。

　　苍星晚和边樾回外公家之后，小苍下厨，大明星在边上打些力所能及的下手，边家老头在不远处看着，越看越满意。

　　“倾珊，樾樾也找到意中人了。”边战想起亡妻，仍是忍不住抬手揉了揉眼睛，亡妻给他留下了一儿一女，如今孙子辈都有了归宿，百年之后，他也有脸去地府了。

　　“外公，来吃面。”苍星晚把碗端出来，招呼边战。

　　食材有限，她原本还想炒几个小菜，到最后看见空空如也的冰箱，也只得煮了简单的三碗面，正好樾樾跟外公的口味类似，都有些清淡。

　　至于外公难得煮成功的一锅大米饭，明早起来做蛋炒饭好了。

　　“樾樾说你爱吃辣的，外公这有辣酱。”边战见小阿晚也跟着他们祖孙俩吃清汤面的时候，不太忍心，进了厨房，从抽屉里拿出一个吃了只剩下一半的辣椒酱。

　　“外公，你又偷吃辣椒。”边樾放下筷子，拧眉看向边战。

　　边战赔着笑，“以前吃的，这不是一直没舍得扔么，怪浪费的。”

　　边樾：……

　　如果生产日期不是两个月前的，她可能会多相信外公那么一点点。

　　苍星晚看看大明星，看看外公，“外公不是不吃辣么？”

　　边樾把碗里的午餐肉片夹给小猫，“他不吃，但他总想替外婆尝尝。”

　　偏偏外公前段时间得了点不可言说的毛病。

　　一吃辣上厕所就疼的不行。

　　家里人这才把辣酱什么的都收起来了。

　　“我这不是已经割了么，大夫都说已经没事儿了。”外公好委屈。

　　苍星晚：……？

　　“是……什么病？”

　　如果是简单外伤什么的，她可以治的。

　　生病就不行了。

　　还是得去医院。

　　边战：……

　　“咳，没什么，就是老年人的老毛病，吃面，吃面。”老头招呼起外孙女和未来外孙媳妇。

　　苍星晚：……

　　她其实很想纠正，对异人来说，八十岁真不能说自己是老年人。

　　没看外公头发都还没开始白么。

　　当边樾注意到外公的目光在辣酱上逗留了第三次之后，她吃下一口面，淡定回复：“痔疮。”

　　边战一听这两个字，一口面险些喷了出来，他成功忍住了，也成功被面汤给呛到。

　　苍星晚：……

　　她几乎是用尽一生的自制力，忍住了笑，学着大明星一样的淡定，“那、那是不能吃辣了外公。”

　　边战：……

　　倾珊，樾樾果然是孩子里最像你的那个，专挑人最痛的地方戳！！！


第292章 谁坑走了我的辛苦钱
　　边战几乎是用平生最快的力气吃完了这碗面，这简直就是小型社死现场。

　　痔疮什么的，那是能说出口的吗！

　　反观外孙女边樾，一口一口慢条斯理的，像是在享受什么顶级盛宴一般。

　　苍星晚看着外公三两口把面吃完，丢水槽里，随后大喊一声：“不用洗放着我晚点时候来收拾！”

　　——人跑没影了。

　　速度快得堪比 三阶速度系异人。

　　苍星晚：……

　　“嗯……我也没有嘲笑？”她应该表现的很淡定吧？

　　“嗯，”大明星抽了张纸，递给放下筷子的小猫咪，“如果你没有结巴的话。”

　　苍星晚：……

　　“外公他……现在好了吗？”她看了眼边战小时的方向，超小声说，“听说会坐立不安？”

　　大明星点头，“前段时间刚做了手术，但是痔疮有复发的几率，平时还是要注意一些。”

　　尤其是，外公现在还需要用高锰酸钾坐浴。

　　苍星晚想了想，精神力散了出去。

　　“家里还有十三瓶辣酱。”

　　她真的是为了外公好。

　　按照苍星晚的指示，边樾把边战私藏的所有辣酱都给翻了出来，最搞笑的是，有一瓶被埋在了院子的地底下。

　　为了跟外孙女斗智斗勇，边战可谓是费尽心思。

　　“外公，我记得，你住院的消息是瞒下来了的？”边樾看着桌面上摆的整整齐齐的各式辣椒酱，抬眸望向边战。

　　边战：……

　　“你、你想做什么，樾樾，我可是外公。”

　　外公是拿来尊敬的！！！

　　“也没什么，就是上次王爷爷受伤住院，咱们家还送过礼，总得礼尚往来。”边樾拿起了其中一瓶辣椒酱，特麻特辣四个大字映入眼帘。

　　边战连连摇头，立场坚定：“不行，你王爷爷那是因公，工伤，我这个……太丢人了。”

　　简直就是生命不可承受之羞耻。

　　“那……”边樾目光扫了一眼这些各个牌子的辣椒酱。

　　“给你们带走，都给你们，我发誓，我没彻底好全之前，我坚决不吃！”边战认真了。

　　得痔疮这个秘密，他要像捍卫领土完整一样得捍卫住。

　　尤其不能让王长阳那个死对头知道。

　　不然他能攥着这件事一直笑到棺材里。

　　看着外公主动上交所有存货的模样，大明星在苍星晚心中的高度又默默增高了一百米。

　　樾樾好厉害哦，这就是传说中的……兵不血刃？

　　可惜她不会。

　　两个人搞定了老小孩儿边战之后，大明星带着小猫咪去了她的卧室。

　　卧室的风格跟边樾本人类似，简洁里带着点温馨。

　　色调是柚木色搭配着白色，床头用了藤编工艺，放在床头的月亮灯是感应的，边樾弯腰过去，伸手碰了碰，暖色灯光瞬间盈满了整间屋子。

　　“我小时候被接过来之后就一直生活在这里。”大明星原地转了一圈，露出一抹笑，“每隔一段时间，外公他们就会借着翻新的名头，把我的房间重新设计一次。”

　　小朋友总是长得快，刚来时为了让卧室充满童趣，床也是儿童床，需要爬楼梯的那种。

　　随着边樾越长越大，边战他们也是定期改房间的装修，一直到边樾成年，装修才勉强固定了下来，和整个房子的基调统一。

　　“外公今天跟我说，想让我帮你的哥哥打碎晶核。”苍星晚坐在了房间内的懒人豆袋上，微微仰头看着大明星，“记得吗，我欠你一个人情。”

　　是让大明星帮她拉流水的人情。

　　虽然这个流水苍星晚到现在还没看见个影子，但不妨碍她把人情记下。

　　大明星走进，脚尖和小猫的脚尖碰到一起，弯腰，看着小猫：“如果没有这个人情，阿晚还会帮我吗？”

　　苍星晚懒懒打了个哈欠，漂亮的眼睛里瞬间就积聚了水汽，显得雾蒙蒙的，她笑：“会，只是，有这个人情，樾樾的心里会更舒服，不是么？”

　　家人和爱人，对大明星而言，就是一道致命选择题。

　　如果可以，边樾当然会希望她的家人每一个都好，可如果这份好需要苍星晚付出很多才能换来，她又不会同意。

　　所以这个无中生有出来的人情，就成了一份缓冲剂。

　　“我本意是想帮你拉流水账单。”边樾伸手，指尖碰了碰小猫咪的鼻尖，有些凉，她转身从柜子里拿了一条小毯子，盖在小猫的身上，“但现在的情况，你也看见了。”

　　水已经浑了，光是流水账单，很难把资金链查清楚。

　　“要从庄家入手的话……”苍星晚就不可避免的想到了长鼻王。

　　谁让长鼻王是庄家面儿上的代言人呢。

　　“庄家是资金链走向里出现频次最多的一环。”边樾挨着苍星晚坐下，“庄家的钱款数目流向很奇怪，有一些是流向国外的。”

　　而那些账户，基本都是国外开的虚拟账户。

　　除非有人动那笔钱，不然难以查到资金走向何方。

　　“所以你接了这个奶茶广告，想通过工作室跟庄氏之间的资金流动，反推过去，找到一些线索？”

　　大明星安静了一会儿，才道：“是，也不是，你说的只是其一，其二是我想看看能不能跟庄氏高层搭上线。”

　　在定下这个计划的时候，她只知道庄桓遇欠自家小猫一个人情，却不知道这个欠人情还欠出这样一段纠葛。

　　“我可以帮你，樾樾。”苍星晚自问在这件事上是能出力的，“我把长鼻王约出来，用真言术。”

　　她拿出了她的修真界小术法教科书，翻了翻。

　　在苍星晚眼中，这本书里藏了无数有趣的术法妙用，可在边樾眼里，这本书上什么都没有，干净得像是草稿本。

　　“如果你怕暴露的话，我还能用精神力把这段记忆洗掉。”这个就是精神系异能的妙用了。

　　她去问话的那段记忆，可以用类似催眠的方式，让被问话的那个人只以为是梦境。

　　梦境嘛，记不清楚内容，实属正常。

　　“我的小猫似乎……在这件事上，很积极？”边樾失笑，指尖划过小猫咪的唇，反复描绘着她的唇形。

　　苍星晚抓住了大明星使坏的手，“你不要误会。”

　　“我只是想看看，谁坑走了我的辛苦钱。”

　　那可是她费劲巴拉赚的血汗钱。

　　再有就是……

　　“你想早点退休，不是么，樾樾？”


第293章 送你一场没有我的好梦
　　夜深人静。

　　庄桓遇在自家别墅里开了瓶小酒，脑海里回荡着的全是苍星晚下午时说的那一句：“不喜欢”。

　　“看来有人对我们小猫念念不忘。”边樾偏头，冲着小猫咪挑了一下眉。

　　苍星晚收到这一下挑眉之后，瞬间转移目光，看向庄桓遇：“乱说话，兴许他就是在操心公司的事，老总呢，长得可是个事业脑。”

　　大明星对此不置可否。

　　“走了，去问问他庄家的事。”还不待边樾说些什么，苍星晚握住了大明星的手腕，带着人出现在了庄桓遇面前。

　　庄桓遇从开酒到现在，只喝了三口，他看着酒杯里晃动的酒液，有些疑惑，“什么时候，我酒量这么差了？”

　　三口酒就上头成出现幻觉？

　　苍星晚也懒得跟长鼻王多解释，精神力化成一缕丝线，直接钻进了庄桓遇的眉心。

　　凡人精神海脆弱不堪，她得集中注意力，长鼻王还有用，不能死也不能成傻子。

　　庄桓遇的双目瞬间失焦，他像是在看着苍星晚，可实际上又没有在看。

　　“长……”苍星晚开口，想叫一下人名，“庄……”

　　记性很差的老板娘放弃了，她实在记不住人名，过去是刻意回避，经年累月之后，反倒是对人的名字异常不敏感。

　　边樾在手机上打下“庄桓遇”三个字，递给苍星晚看。

　　“庄桓遇，庄氏有没有参与娱乐圈的洗（。）钱？”苍星晚的问题一向直接，来都来了，自然是捡着最要紧的问。

　　这个问题似乎踩到了庄桓遇的什么开关，他端起酒杯，再度晃了晃，苦笑一声，“我不清楚。”

　　苍星晚正想问话，却听庄桓遇又道：“庄氏涉及到的产业有文娱、食品、酒店、服装，这些是主要的，还有各种细碎的。”

　　“但……文娱不归我管。”

　　按理，庄桓遇作为庄氏这一代培养出来放在明面上的接班人，但凡是庄氏设计的，他都能管，偏偏资金流动最大最能掺水的文娱行业被剔了出去。

　　正常来说，一个文娱公司做得好的话，一年收入可以上十亿，但这个收入并不等于纯利润。

　　而庄氏旗下的庄氏娱乐每年的纯利润却高达百亿，这百亿经过庄氏内部的资金流转被分散到其他行业里。

　　“庄氏娱乐拍的都是什么烂片？我都看不下去。”庄桓遇嗤笑一声，酒杯中的酒被一饮而尽，他似乎是有点上头了，扭头又取了两个酒杯出来，倒上，“边处长是为了这件事来的吧？”

　　一语双关。

　　既点出了边樾为此事今夜特地跑一场，也点了她进娱乐圈一事。

　　“当年你刚进圈子的时候，我还查过你。”庄桓遇仰头，吊灯有些晃眼，他抬起手，挡了挡眼，“查了三年，什么都没有。”

　　“你甚至连想靠近庄氏的想法都没有。”

　　苍星晚看了一眼大明星，大明星冲她点了个头。

　　她刚进圈子的时候，只为蛰伏。

　　特管局的身份的确是瞒了，但瞒得又并没有那么好，装模作样地瞒了个表面，也是为了虚虚实实。

　　娱乐圈里的兼职异人说多不多，说少也不少，多进来一个边樾……

　　时间一久，自然也就没那么引人关注了。

　　“边处长很有耐心，是个很好的猎人。”庄桓遇不得不承认，边樾的耐心和隐忍成功瞒过了那些人。

　　边樾举起了酒杯，遥遥冲着庄桓遇示意，“庄总过奖。”

　　庄桓遇对此倒是不在意的笑笑，“你们来找我，我能说的，都会说，但要证据，我给不了你们。”

　　他姓庄，这是无法改变的事。

　　“没关系，我也只是想要一个入手的方向，庄总很给面子。”边樾太知道家族对于一个人的影响了。

　　“庄桓羡，他才是庄氏在文娱的真正操盘手。”庄桓遇揉了揉发胀的太阳穴，“我不是给边处长面子，我欠阿晚一个人情，上次……是我想为她做的，这次才是还人情。”

　　庄桓遇从来都没有觉得他欠阿晚的还清了，哪怕他给了阿晚钱，也给阿晚帮过忙，但只要他认为没还清这份人情，那么他跟苍星晚之间就永远都还有一层联系。

　　现在不一样了。

　　苍星晚选择跟边樾站在一起，已经表明了她的立场。

　　异人家族与国家之间的博弈，胜负已定。

　　作为庄氏一族的人，庄桓遇失去了追求苍星晚的资格。

　　苍星晚：……？

　　一个人情而已，哪里能值得做这么多事？

　　不过……

　　苍星晚向庄桓遇伸出手，在庄桓遇愣神的功夫，并指在他眉心点了一下。

　　庄桓遇昏睡了过去。

　　“作为感谢，送你一场好梦。”无关于她的。

　　回去路上，边樾问起这场梦，苍星晚想了想，“大概就是他想要什么，梦里就会得到，当然，除了我。”

　　就算是做梦，她也只会在樾樾的梦境里出现。

　　她可是一个很有节操的女朋友。

　　“庄桓羡是在编六阶异人，为人有些花，工作能力还不错。”边樾提起了这个人，“以前还跟我是同桌。”

　　不过他们也只当了一年的同桌。

　　边樾入学年纪晚，跳级跳得却是凶，跳到庄桓羡这个年级的时候，庄桓羡已经二十五岁了，她十六。

　　“好可惜哦，樾樾，我都没有机会跟你当同桌。”苍星晚略略惋惜，她是正经学都没上过，识字都是被苍日昇苍月沉两个人摁头教的。

　　现在想想，两个阿兄的文化水平跟她也就半斤八两，日常生活能不受影响，要说更厉害的，那就没有了。

　　“没关系，我可以去异人学院教课，不能当同学，还能当同事。”大明星侧身捏了捏小猫咪的脸，“不过……我们一直是同事，不是么？”

　　她也是阴间使，就是个不太靠谱的酱油党罢了。

　　苍星晚略一琢磨，深觉大明星讲的有道理，便放开怀了，“那如果是庄什么羡的，你要怎么查呢？”

　　大明星今夜的心情极好，苍星晚给她打开了一扇能快速完成任务的大门，她伸手拽着小猫的衣领，把人拽向她，送上了自己的吻。


第294章 我一点都不喜欢拉钩
　　苍星晚不懂大明星为什么会突然亲她。

　　不过……

　　樾樾这么主动，她自然是要配合的。

　　一吻之后，边樾牵着小猫在路上走了一会儿，才开口：“如果是之前的话，我大概会用老同学的名义去接近庄桓羡，参与庄氏拍摄的戏。”

　　不过这等于是伤敌一千自损八百的做法，毕竟庄氏出的影片吧，每次都主打是什么巨作，实际上烂的一塌糊涂。

　　这么一说的话……

　　边樾想到了圈子里被称为庄氏小太子的邵蓝斌。

　　几乎庄氏每部影片他都会作为男一。

　　苍星晚不走了，她皱眉，不赞同地看着樾樾：“美人计？”

　　语气有些闷，显然是不高兴。

　　“有如果这个前提的，”大明星成功挑起了小猫咪的醋意，愉悦地弯了弯唇，“现在我有女朋友，怎么会用美人计？”

　　苍星晚看着边樾抬腿往前走了，她在原地愣了一会儿，还是品出几分不是滋味，于是快步追了上去，“没有女朋友你就用了？”

　　怎么可以这样？

　　“说不定哦。”大明星没有给小猫咪肯定的答复，只是略带俏皮地冲着小猫挤了几眼。

　　“那你怎么没对我用美人计？”苍星晚揪着这个问题不罢休，“难道讨好一个十二阶大佬就不能是你的任务吗？”

　　十二阶大佬明明比什么都重要！

　　比大熊猫还重要！

　　“那……”在小猫咪的不罢休里，大明星终于停下了脚步，眼波流转，荡出的尽是得逞笑意，“我的小猫想要我怎么讨好呢？”

　　苍星晚终于后知后觉的发现——

　　她又被大明星带着跑了。

　　“哼，”小猫咪冷哼一声，抬手捏住了大明星的下巴，落下一个蜻蜓点水般的吻，“你说呢，樾樾，你说厉害的人，都是需要美人怎么讨好的？”

　　夜色之下，路灯昏暗，苍星晚的声音带着莫名的磁，勾的人心旌摇曳，处处都透着说不出道不明的蛊。

　　尤其是——

　　在她挣脱了猎人的圈套，主动化身成圈套里的诱饵时。

　　“阿晚……是想我以色侍你？”说这句话的时候，边樾的目光就没有从苍星晚脸上离开过。

　　——她的阿晚太美了。

　　苍星晚想起那句话：

　　以财交者，财尽而交绝；以色交者，华落而爱渝。

　　爱渝两个字放在她跟樾樾之间可太不合适了。

　　文化水平不高的小猫咪在片刻的琢磨之后，可怜兮兮地试探道：“那不然……我以色侍你？”

　　她都可以。

　　“但是你不可以&*%……”她还是想强调那句话。

　　可在大明星面前，说出来好没有底气。

　　大明星好久都没看见这样说悄悄话警告她的小猫咪了，她愣了一下，旋即笑开：“好，我不可以以色侍其他人，如果小猫侍奉得我足够好的话。”

　　苍星晚看着大明星像她伸出了小手指。

　　她：……

　　原来边樾樾的套路从来就没有停过，铺垫了这么多，为的就是要跟她拉钩钩。

　　“你幼稚死了，樾樾。”苍星晚笑骂了一句，却还是抬手，勾住了大明星的小手指，“拉钩上吊一百年不许变……”

　　“阿晚，其实我一直很好奇。”大明星看着小猫咪喊起口号来十分娴熟，“幼稚并且热衷于拉钩钩的我都没有记住拉钩的口号，嫌我幼稚的你……？”

　　余下的话，大明星没有挑明，但她挑了下眉梢，一切尽在不言中。

　　苍星晚：……

　　她触电似地收回了自己的手，正色道：“没有，我一点都不喜欢拉钩的。”

　　见大明星还是有点怀疑的样子，苍星晚重申一次：“真的，我不喜欢，我都是为了配合你。”

　　边樾闻言，眉梢带笑，点了点头：“好，我家阿晚不喜欢拉钩，都是为了我。”

　　苍星晚放心了，她深觉她成熟女人的形象维持住了。

　　拉钩钩什么的都是小孩子才做的。

　　她才不会背口号呢。

　　两个人回到边战家时已经是凌晨三点，而边樾回肃城的机票是五点，估摸着半小时左右，边樾就能接到俞杭雨的电话了。

　　“没得睡了，我去洗澡。”边樾指了指墙面上挂着的时钟，有些无奈。

　　苍星晚倒是无所谓，在认识边樾之前，她的生物钟一直都不太正常，有时候晚上躺一晚上也睡不着，反倒是白天，几个崽子回家在她耳边叽叽喳喳地讨论什么作业，她听着听着就能睡着。

　　一晚上不睡也还好，异人过劳猝死的概率很低。

　　“我算是明白，为什么你以前是熬夜冠军了。”苍星晚在衣柜前给大明星挑着今天出门的衣服，顺便给自己也挑上一套。

　　浴室的门被打开，“阿晚，你说话我听不见。”

　　洗澡的时候有水声，她只能听到个声音，却辩不清详细。

　　苍星晚看着大明星探出来的一个小脑壳，弯了下眼睛：“我说，我总算知道为什么你是熬夜冠军了。”

　　别看她在大明星身边的时候大明星的作息都很正常的样子，实际上她总是凌晨三四点就要起来拍一个镜头。

　　也是因为边樾在剧组，俞杭雨把她的广告还有杂志一类的行程都推了，不然边樾晚上和凌晨基本都是在飞机或者去往飞机场的路上。

　　这还只是她在娱乐圈的副业，不算特管局的工作。

　　“斜杠青年嘛。”边樾笑着回了一句之后，关上了浴室的门。

　　确认大明星关上门之后，苍星晚才打开手机开始百度斜杠青年是什么意思。

　　——拥有多重职业和身份的，生活非常多元化的人群。

　　形容得倒是挺贴切的，她的樾樾的确是斜杠青年，还是精英斜杠青年。

　　如边樾预料的那样，大明星一个澡还没洗完，俞杭雨的电话就来了，苍星晚看来电上写了个老俞，就帮大明星接了起来：“樾樾在洗澡。”

　　俞杭雨：？

　　“不是，你们不会一晚上没睡吧？”

　　苍星晚不知道俞大经纪人的思想歪得有多厉害，嗯了声。

　　她跟樾樾的确一晚上没睡。

　　老板娘的声线本身就偏哑，再加上凌晨buff的加成，俞杭雨误以为她家艺人又没控制住洪荒之力，当下也是叹了口气，“我们小樾嗯……”

　　我们樾樾就是寡太久了你多担待这句话她怎么就这么说不出口呢！

　　苍星晚：？

　　俞大经纪人要说什么？


第295章 她究竟什么时间才能从发小那里扳回一城？
　　“没事儿，机票是五点的，再过半小时，四点我来接你们吧。老板娘你……你再休息会儿，不着急。”

　　俞杭雨其实已经在小区门口了，但……

　　一向铁面无私的俞大经纪人实在开不了口。

　　这等待的半个小时，就当是她给老板娘的体贴吧。

　　为她那总是不当人的发小。

　　边樾洗完澡出来，就见小猫咪对着自己的手机冥思苦想。

　　“怎么了，晚晚？”

　　苍星晚抿唇，“我总觉得你的经纪人有什么话要跟我说，可她欲言又止。”

　　猫猫的好奇心就这样被勾起来了。

　　傲娇猫猫又没法开口跟人家说你告诉我吧我想知道。

　　所以苍星晚只能在原地当一休哥，揣摩着俞大经纪人到底有什么话想跟她说却又不能跟她说的。

　　“她经常这样，你之后再问她，她也想不起来的，所以……别想了，乖乖去洗澡。”边樾过来摸了摸小猫咪的发顶，“浴巾我帮你挂好了，浴室里温度也是正好的。”

　　苍星晚怕冷，这个月份A市还没到开暖气的时候，温度就有些不三不四。

　　两个人用一个浴室的前提下，一般都是边樾先去洗，她是火系异人，对寒冷并不敏感，洗完澡浴室也热了，正好适合苍星晚去。

　　边樾拿到手机，第一时间就给俞杭雨发了个问号。

　　俞杭雨一看，确认手机已经回到了发小手里，当下啪啪开始打字：[你做个人吧边樾，老板娘年纪还小，你一晚上不睡觉就算了，还把人折腾了一晚上！]

　　边樾：[……]

　　对于俞杭雨，她也不想解释这个误会，只回复：[安心，异人不会猝死。]

　　俞杭雨：？？？

　　这特喵是她怕人猝死不猝死的问题么？

　　是她难得站到了道德制高点想在嘴皮子上占发小两句便宜的问题。

　　[话说起来，悠悠回H市了。]

　　要论拿捏发小，边樾实在是驾轻就熟。

　　一句话就让俞大经纪人熄火了，[我知道，她跟我说过了，我偶像是不是超厉害？]

　　[人也超好！]

　　如果不是偶像已经在设计行业里发光发热了，她无论付出什么代价都要把人挖过来亲自带！

　　还要让边樾也跟着带她，一定要把偶像培养成当代萝莉的代表人物。

　　等等？

　　萝莉？？？

　　等到俞杭雨反应过来的时候，她的37秒超长语音已经发过去了，她赶紧点撤回。

　　偶像不喜欢当萝莉的！！

　　边樾那边却打字回复：[我录屏了，杭雨~]

　　就是说，她撤回也没用了？

　　边樾这个波浪线发得是真欠揍啊。

　　俞杭雨捏了捏拳头，捶了下方向盘：[你给我快点出来，我就在边爷爷家门口，车你认得的！]

　　到了A市，无论是俞杭雨还是边樾都等于是回了老家，私车随便开。

　　边樾：[雷克萨斯？]

　　俞杭雨：[是是，祖宗你快出来吧！]

　　边樾笑了：[阿晚去洗澡了，半小时内就出去，不急，我们不会迟到。]

　　俞杭雨：……

　　她今年一定要给自己加薪。

　　不加薪都对不起自个儿吃的这几万吨狗粮。

　　狗情侣！

　　苍星晚换衣服的速度很快，她在大明星衣柜里找出一身上下一体的牛仔工装服，套一套就行，大明星过来帮她系好腰带，苍星晚则是给大明星丢小术法烘干头发。

　　两个人一起住了一段时间，知道如何搭配才能更节省花费在这些日常琐事上的时间。

　　俞杭雨看着显示屏上的时间一分钟一分钟跳过，她已经开始准备改签机票了，车窗门忽然被敲了一下。

　　车窗降下，边樾熟练地伸手进里面打开车门，“你坐后面，我来开车。”

　　俞杭雨：……

　　俞大经纪人滚了下喉咙，“不要了吧小樾，现在拍照查的可严了。”

　　边樾以前玩过赛车的，她怕怕。

　　“放心，有我，拍不到。”苍星晚已经稳稳坐在了副驾驶。

　　俞杭雨：……

　　狗情侣！

　　单身狗俞杭雨默默坐在了后排，苍星晚却看着准备就绪的大明星，蠢蠢欲动：“不然给我开？樾樾，我开车很安全的。”

　　就是快了点。

　　不过为了赶时间，樾樾已经准备要开快车了，不是么？

　　大明星倾身过去，给小猫扣上安全带：“阿晚，无证驾驶，处两百以上两千以下罚款，同时相关部门有权对你进行为期15天的拘留。”

　　苍星晚：……

　　她认输了。

　　普法樾樾无处不在。

　　事实上，就算没有苍星晚干扰路上的拍摄，边樾也不会被罚，因为她对A市的路况太熟悉了，每一个拍照点都是完美用合规的车速过去的，过去了之后再加速。

　　俞杭雨：……

　　果然，懂法的人就是比不懂法的人更不能惹。

　　因为懂法的人会完美钻漏洞，他们知道如何才能把自己从事件本身择出去。

　　三个人几乎是掐着点到了机场，怕遇到拦路的粉丝，苍星晚用了精神力干扰了所有人的认知，一直到检完票，俞杭雨才松了口气，给狗情侣比了个大拇指，“我跟你们一起就跟拍生死时速似的。”

　　苍星晚倒是想到了车的问题，“车子就停机场？”

　　俞杭雨一手扶着腰，另一只手摆了摆：“家里司机会过来开回去，不用担心。”

　　在登机之后，边樾给了小猫咪一个眼罩：“要睡一会儿吗？”

　　苍星晚却是摇头，“不困。”

　　她还没完全摆脱对飞机的恐惧，在飞机上自然是睡不着的。

　　“你们俩，在外面能不能收敛一些？”俞杭雨见空姐走过去了，才解开安全带，凑过来小声警告两个人，“在外面别太……恩爱。”

　　恩爱两个字，她说的极小声，就怕被边上人听了去。

　　“虚则实之，实则虚之。”大明星露出一个微笑，“你上过网了，不是么？”

　　就是因为她们两个大大方方的，大部分人都不相信她们两个人之间有点什么，反倒更多的倾向于什么姐妹情深的人设。

　　网上人说什么，边樾不用上网细看就能猜出来。

　　俞杭雨：……

　　她究竟什么时候才能从发小那里扳回一城？


第295章 她与不可说
　　俞杭雨把人送进剧组的时候，就敏感地发现剧组的氛围有点奇怪。

　　原仲剧组的拍摄氛围整体还是比较轻松的，今日格外凝重。

　　“樾姐，今天风导发脾气了，你可得悠着点儿。”边樾上妆的时候，化妆师忍不住提醒了她一句。

　　苍星晚在边上打了个哈欠，她懒懒倚着柱子，随口接了一句：“为什么呢？”

　　大明星在上妆的时候，不方便开口，她替她问问。

　　“嗯……她换金、主了。”化妆师语焉不详。

　　但也说清了。

　　因为整个剧组里，只有一个人会被用“她”来形容，网上也是如此。

　　一旦爆出实名，“她”就会大量删帖，网友们就直接不提名字，只提“她”，时间久了，大家都知道“她”这个字眼代表是谁。

　　——陈静凝。

　　陈静凝原来的金主是陆家陆风怀，这段日子，嫂子舒望书利用着手里的资源对陆家的生意一再打击，再加上陆家的根基已经没了，余下一个陆墨轩和一个陆风怀撑不住场子。

　　陆风怀已经失去了当陈静凝一个二三线女明星金主的资格。

　　苍星晚不知她代表的是谁，于是问了一句：“她是谁？”

　　化妆师不再答了。

　　八卦这种东西，要分享给懂得人，不必解释太多，咸鱼太呆了。

　　2G网，竟然连“她”是谁都不知道。

　　这八卦，跟她没得聊。

　　苍星晚见化妆师开始醉心工作，也不介意，踢了下镰刀，[她是谁？]

　　镰刀：[……]

　　她跟着宿主打了个哈欠，[就是陈静凝啊宿主，你好落伍，平时都不冲浪的吗？]

　　镰刀自问也不是网速多快的人，可自从磕cp，她也是总在各种八卦组冲浪的，网上一些代词了解得明明白白。

　　[邵蓝斌是“不可说”，之前你们见过的那个摄影师是业内炮王。]

　　都是网友们给的代词。

　　[不可说是因为一有邵蓝斌的爆料贴，就会被删。]

　　苍星晚：[……]

　　学问好多。

　　镰刀感受到了宿主无语的情绪，她也跟着无语，宿主在这方面脑瓜子的确是有几分不好使的，像地铁老爷爷。

　　化妆师不说，苍星晚决定自己去找小胡子感受一下风导所谓的狂风暴雨。

　　风郭贤也正是有事找苍星晚。

　　他对这个陈静凝的耐心快要告罄。

　　要说原仲剧组吧，他不敢说人人都是老戏骨，可胜在够听话，除了被咸鱼死命罩着的边樾以外，其他人都能听骂，骂完了，演技也能过得去。

　　只有一个带资进组的陈静凝。

　　皮实的跟路边的板砖似的，骂也没用。

　　让她演个摔倒的戏都要找替身。

　　行吧，反正她自带替身。

　　替身好好给她拍完了，他让陈静凝去补个镜头，方便后期剪辑，她特么嫌沙子硌？？？

　　摔倒么，人一摔再弄个忍痛的表情也就完事了是不是，在风郭贤的认知里简直就是一幕再简单不过的戏了，结果人家还要在底下垫个蒲团。

　　风大导演：？？？

　　那行，他看在带资五千万进组的份上忍了，做导演嘛，就是要能屈能伸。

　　结果陈静凝就是没法做出那种隐忍的表情。

　　怎么拍都是梨花带雨的痛。

　　一大早风郭贤就被气得像个炸药桶。

　　“你想换演员？”苍星晚以为风郭贤是这个意思。

　　结果风郭贤深吸几口气：“咸鱼，你没拍过，你不了解，现在我是箭在弦上，换不了。”

　　前期陈静凝的镜头不少，现在临时换角就得补拍所有关于陈静凝的镜头。

　　如果要求不高的话，可以后期ai换头，偏偏ai技术现在没那么到位，一换头观众就能看得明明白白。

　　“我以为陆风怀倒了，他撤资五千万走，我也就随他去了，好歹人会收敛一些。”风郭贤起初看陆风怀倒台，心里还挺高兴，所以在陆风怀联系他说想把五千万要回去的时候，也没犹豫。

　　大不了就是后期拍摄的时候再省一些。

　　“结果人家直接换人了！”风郭贤气了个仰倒，说这话的时候还来回看了看，“庄家太子爷，知道吧，不可说。”

　　不可说，苍星晚知道啊！

　　她刚做过功课。

　　“邵……”她刚提了个姓，就被风郭贤啊啊啊的盖住了之后的话，“不可说，不可说，咸鱼。”

　　“你不混圈子，不知道，他是那个谁的儿子。”

　　苍星晚：……

　　那个谁又是谁？

　　娱乐圈怎么这么复杂？

　　镰刀毫无意外又被踢了一脚。

　　[宿主，这回我是真不知道了，风导说的那个谁应该是圈子里的辛密，不是网上能爆料出来的。]她也就是个平平无奇的网络吃瓜群众，能知道大部分就很不错了。

　　“那个谁是谁？”苍星晚扫了眼四周，在风郭贤眼里，咸鱼做了个有点无厘头的手势，下一瞬，剧组的嘈杂声似乎就远去了，“放心说，他们听不见。”

　　风郭贤知道咸鱼是异人，相信她的手段，“霍妍柳，霍影后。”

　　“前些年，霍影后还为了不可说，咳，”风郭贤顿了一下，“就是邵蓝斌，过来找我，想让我出个资源，但是她这个儿子，颜值上倒是有点继承过来了，演技实在是烂的一塌糊涂。”

　　风郭贤也是爱惜羽毛的人，他没答应。

　　“你之前跟樾樾说的，要拿奖的本子，是那个末世的吗？”提起霍影后，苍星晚也就顺嘴问了一句。

　　谁料风郭贤嗐了声，“不是，那个本子我还没给她信儿，我这个人不爱拍两个题材一样的。”

　　原仲已经是末世题材了，拍过他就不想再拍了。

　　“我下一个想拍的是一部古代背景下的双女主戏，想拿奖还是有戏的。”风郭贤嘿嘿两声，搓着手手，“双女主哎，咸鱼有没有兴趣？”

　　如果咸鱼过来跟边樾搭戏，他做梦都笑醒。

　　苍星晚：……

　　“没有，我不是斜杠青年。”咸鱼现学现卖自己刚学会的潮流词汇。

　　“花魁娘子和空国镇国长公主之间的纠缠，我从很多野史里挖出来的，缠绵悱恻，动人心弦得很。”风郭贤不死心，“咸鱼，你不接的话，我可就找别的艺人跟小边搭戏了？”

　　苍星晚：……？？？


第250章 《天睿遗事》
　　要说别的，苍星晚还真是没兴趣，可要说空国镇国长公主和花魁娘子什么的……

　　那可不就是妥妥的殷老阿姨和曲灯灯么？

　　野史还记录这些的？？

　　“什么野史？书名推我。”苍星晚拿了手机，示意风郭贤分享一下他的书单。

　　风大导演也不藏私，把记录在备忘录的书单都发给了苍星晚，“我标红的那些书名要去市图书馆，具体图书馆的书名我都在后面写明了，没有特殊标记的你下个app，有电子版。”

　　苍星晚大致看了一眼，密密麻麻，足有几十个书名，黑色字体的她不关注，只有标红的一些，“这本《天睿遗事》……？”

　　标红了，却没有任何地址。

　　“哦，这本不一样，”风郭贤摸着自己的小胡子，“这是我私人渠道弄到的，老书，花不少钱了。”

　　这种古书在时代变迁里很容易被损毁，风郭贤花五万块钱买下来的时候，就已经是残破不堪了，他托了不少关系找专门研究空国史的老教授还有修复师来修复这本古书，才还原出《天睿遗事》这个书名。

　　“咸鱼，天睿，是空桀帝殷稷的年号。”

　　演员还没到位，风郭贤来了兴致，索性也就跟苍星晚多说上一些，“桀，这个字儿在咱们现代看来，有凶暴的意思，要放古代的话……”

　　“我知道，”苍星晚插了句嘴，“桀是恶谥。”

　　古来皇帝们死了之后，礼部之类的单位会给先帝商量出一个谥号，笼统概括一下这个皇帝的一生。

　　像文、武、康、昭之类的都算是美谥，夸赞褒扬的，而桀、纣、幽、荒一类的则是相反，属于恶谥，充满着对先帝的吐槽。

　　苍星晚估摸着，空桀帝的谥号应该是殷老阿姨给他起的。

　　不然按照正常皇帝一代代的传承，下一任皇帝就算是为了名声，也顶多就是给个中性词，平谥，不会用桀这种赤裸裸的吐槽之词。

　　荒淫无度、残暴不仁谓之桀。

　　“对，要不说是写书的呢，”风郭贤拍了下手，继续说道：“这《天睿遗事》记录的正是天睿年间发生的事，真假我也不知道，但里面写的关于大长公主殷迟和青楼花魁的故事就还挺戳我的。”

　　苍星晚：？

　　“方便的话，原件给我看看？”

　　风郭贤对此顿了一下，“原件我找了一个信任的编剧让她出本儿了，照片我倒是有。”

　　说着话的功夫，他快速把拍下来的照片给苍星晚发了过去，“就是要拿奖，还是得改，一部有层次的电影，它的感情也必须得多个层次。”

　　“小边呢，我原本是想找她出演大长公主殷迟的，但是……”风郭贤上下打量了一下老板娘，“如果咸鱼你演花魁的话，你俩这身高也搭不上，还是得靠道具。”

　　剧组里为了打造身高差，可以通过一些手段，比如脚凳什么的，但这样的话……就没法出全身镜了。

　　对于如苍星晚边樾之流从头美到脚的人而言，拍不了全身镜头是一种莫大的浪费。

　　要不然就是纯纯靠镜头和站位，打造出视觉上的身高差。

　　“我有个人选。”苍星晚点点手机，把家里曲讨厌的自拍给翻了出来。

　　苍星晚从不自拍，曲灯倒是会，但她基本不用美颜相机一类的滤镜，不用还是个不如她本来美貌却勉强能看的脸，一旦用滤镜……

　　畸形得宛如鬼片。

　　“身高呢？我得看看身高，小边的裸身高是158厘米，再配上靴子的话，花魁的选角身高不能超过155厘米。”

　　太高的话，花魁不够娇俏。

　　太矮也不行，风郭贤的个人理解里，花魁什么的，身高体型都要正正好，像个萝莉是怎么回事？

　　“她应不应你这个约还不一定呢你先挑上人家了。”苍星晚毫不吝啬形象地给风大导演送了个大白眼，不过她还是补了一句，“155，全世界你都找不出比她更适合的人了。”

　　本尊演本尊，她就不相信还有谁对这个角色理解得更深刻。

　　再者说，曲讨厌去演这个花魁的话……

　　她勉为其难可以不吃这个醋。

　　自家的鬼嘛，和外人还是不一样的。

　　“这个事儿都扯远了，”风郭贤聊起电影就没完没了，“陆风怀不是撤资了么，不可说就想着投资。”

　　他给苍星晚比了一个1。

　　对于需要靠科技手段来补后期特效的电影，1个亿其实不算什么，投资自然也是多多益善，可……

　　风郭贤气啊。

　　整个剧组他都挺顺心的，就是这个陈静凝，像个掉白粥里的苍蝇。

　　他有时候就气自己怎么这么容易就为五斗米给折腰了。

　　“你跟我提这个事儿……”苍星晚笑了一下，调调一转，“是想我给你补这一个1？”

　　风郭贤搓搓手，有些不好意思地笑，“你看你……”

　　“我倒是没问题。”苍星晚对钱根本无所谓，她有挣钱的能力，基本出个单就能吃三年的那种，“但是你有没有考虑过，人现在已经踢不出去了，这个钱你不如收下。”

　　小胡子能忍住不骂人？

　　还是嘟嘟嘴（陈静凝）能收敛一下公主病？

　　都不太可能。

　　倒不如大大方方地把钱收下，拿钱训人，更爽快。

　　“不过你小胡子话都说出来了，这笔投资我也追了，你还是跟小律谈吧，他能做主。”左右赔不了钱。

　　“好！”风郭贤抚掌，给苍星晚比了个大拇指，“要说大气，还得是咸鱼你！”

　　苍星晚摆摆手，吃完瓜她就准备撤了，临走前，还跟风郭贤晃了晃手机：“还有什么孤本野史，记得分享。”

　　风郭贤投资倒手，相当愉悦地给人比了个ok的手势，“没问题！”

　　“老板娘老板娘，隔壁来新剧组了！”在大明星开工的时候，苍星晚在边上看着，小圆凑过来跟她说悄悄话。

　　昨晚在边樾跟老板娘下班离开后，她就被俞杭雨安排先回了肃城这边，有老板娘在的空余时间，暂时不需要小圆圆这个大灯泡。


第298章 末日狂徒
　　“什么剧组？”苍星晚坐在小马扎上，边儿上还有小圆受边樾吩咐给她准备的水果和打发时间的小零食，无聊的时候就吃一些，她剥开一颗糖，塞进嘴里。

　　“就是她的金主。”小圆作为吃了第一手瓜的人外加边樾的助理，在吃瓜的同时也会为老板考虑，“他们拍的也是末世电影。”

　　同类型的电影大家就是竞争对手啊。

　　而且……算着拍摄进度来说，两部电影很可能撞同一档。

　　“之前也没听说庄氏今年要出什么末世片，就奇了怪了。”小圆刷着网上的消息，“不过应该没什么事，庄氏烂片也是业内出了名儿的。”

　　苍星晚想了想，抬腿往隔壁剧组走，“一会儿樾樾休息你给我发消息。”

　　三个圈当下立正应道：“没问题，放心吧老板娘，我保证第一时间通知到位！”

　　老板娘被活泼的三个圈给逗笑，“回头给你发个小红包，当你兼职。”

　　小圆作揖行礼，“小的在这里先谢过老板娘嘞！”

　　老板娘说的小红包基本都是六块六八块八一类的，不会超过十块钱，她收起来不会有心理负担。

　　传说中的隔壁剧组距离原仲剧组并不远，步行的话，十五分钟就能走到。

　　[宿主，我查到了，这个剧组拍摄的电影叫《末日狂徒》，讲的是末世背景之下，一群身怀异能的年轻人组团成立了一个基地结束乱世。]

　　镰刀看着屏幕上的介绍，[也是根据小说翻拍的，但是这个小说……名声不太好啊。]

　　苍星晚嗯了声，示意镰刀继续往下说。

　　[有人锤这本小说融了很多热门小说的元素，融得太多导致整本小说的故事主线逻辑僵硬。]

　　苍星晚就镰刀给出来的信息略略琢磨了一下，[版权卖了多少能不能查出来？]

　　镰刀摇头：[这个是隐私问题啦，不过应该不会很高，我偷偷去查了一下这个作者的税务情况。]

　　通过税务情况就可以推断出作者年收的一个大概范围。

　　再结合小说的订阅数目，爆火小说版权会比较高，但如末日狂徒这种之前不太有名气的，版权最低可以到几万，高的至多几十万，这一笔钱还得和平台均摊。

　　[按照系统的计算，应该是十万到二十万之间。]镰刀把最终数据报给了宿主。

　　苍星晚琢磨着这个数值，挺便宜，原仲的版权她卖了不少钱呢。

　　但这部电影送上门送的正好，现成的资金流动演示，剧组的各项支出、参与演出的演员合同，还有剧组导演、编剧等等各种职工的合同，以及演员的收入，电影上映之后的票房，都是可以入手的点。

　　如果是为了跟边樾打擂台的话，边樾心里一定会想着：这擂台，打得好啊。

　　[宿主，你掐个诀，隐藏一下，都对家，大喇喇去看人家拍戏，传出去影响不好。]

　　这要是末日狂如不要脸去抄原仲的内容，结果爆出来原作者曾经去看隔壁剧组拍戏，到时候谁抄谁就有点儿说不清了。

　　苍星晚知道利害，隔着剧组五百米的时候，就用小术法降低了自己的存在感，管保没人能注意到她。

　　[宿主，他们这个衣服……]镰刀在系统空间光一看场景就不想说什么了。

　　末世末世，都末世了，为什么还要穿网纱小裙子配高跟鞋？

　　纯白中筒袜是认真的？

　　[挺华丽的。]苍星晚嚼着糖，揣着兜，大大方方站在导演边上，看着拍摄现场。

　　要说拍摄阵容，也算是娱乐圈里的俊男美女组合了，可苍星晚来来回回看着，愣是没能挑出一个她觉得长得好看的。

　　[我的眼光真好。]苍星晚忍不住跟镰刀感慨，[娱乐圈里漂亮的人也不多嘛。]

　　她家樾樾简直就是万里挑不出的一。

　　镰刀：[……]又开始自恋了。

　　[那个是不可说？]苍星晚目光在场中扫了一圈。

　　她越看就越感觉这一圈人怎么长的都大差不差的？

　　镰刀哎呀一声：[宿主，那个穿着黑衬衫黑风衣戴着眼镜的就是。]

　　苍星晚顺着镰刀的指示望了过去，的确是一身黑。

　　浓眉大眼，算是浓颜系长相，面部轮廓不算锋利，略微偏向圆润，鼻头圆润，鼻尖有些上翘，属于有福气的面相。

　　但……

　　苍星晚目光在邵蓝斌的印堂处顿了一下。

　　她有点不确定，这个正在积聚的黑气是不是因为她，反正是要倒霉的节奏。

　　[不可说黑乌鸦边上的那个人有点眼熟。]

　　[韩莉，她之前跟边樾小姐姐一起试镜过原仲的角色，你用一句原仲是个美人就把她叉出去了。]

　　[拍摄剧组里请的演员全是一线或者准一线阵容，主打的就是一个耗资巨大什么的，宿主。]

　　镰刀忍不住暗示了一句。

　　众多行业里，娱乐圈和艺术类的东西在洗（。）钱方面的可操作空间是最大的。

　　当然，还有一个就是去澳城或者国外玩。

　　赌上几把什么的，这些也是可把控的。

　　老板娘悟了。

　　她在剧组待了好长一会儿，拍摄过程看得她索然无趣，怎么说呢，连她一个外行人都看出除了几个传说中的老戏骨以外，其余人都没什么演技。

　　顶多就是比原仲里的嘟嘟嘴要好上那么一些。

　　随着导演一声咔，剧组就进入了漫长的休息时间。

　　苍星晚看着黑乌鸦不可说（邵蓝斌）往原仲剧组走，小助理在边上给他辛苦撑伞。

　　也正是这个时候，三个圈告诉她，樾樾有半小时的休息时间，所谓的休息时间，也不过是因为拍摄过程脱妆了需要补妆或者换衣服之类的。

　　苍星晚不远不近地缀在黑乌鸦身后，听他一边骂骂咧咧，一边吩咐助理：“叫你定的外卖定了没有？”

　　小助理点头，拿出手机查看外卖配送进度：“邵哥，定好了，五百份大容量的橙味奶茶，五分钟内会送到原仲剧组。”

　　邵蓝斌勾了一侧唇角，“那正好，陈静凝不是说在剧组没排面么？小明星偶尔还是要哄一哄的。”

　　好学猫猫闻言，沉思了好一会儿，踹了镰刀一脚：[我是不是没有这么哄过大明星？]

　　不能让嘟嘟嘴的排面盖过她的大明星。


第299章 你是不可说
　　镰刀对于宿主空投的狗粮选择无视。

　　邵蓝斌完全没有苍星晚的犹豫，大摇大摆就进了原仲剧组。

　　橙味的外卖是用沙漠里专门的车拖着送进来的，五百倍大容量的加量奶茶对奶茶店来说是一个大单， 这些配送成本在他们的可接受范围里。

　　陈静凝一见着邵蓝斌就冲着人迎了过去。

　　照理说【金主+金丝雀】的组合在什么时候都不算光彩，偏偏这两个人都像是没有这种概念似的。

　　苍星晚喝着不可说送的奶茶，品了好一会儿，才传音给正在补妆的大明星：[没有我送的好喝。]

　　边樾因为在补妆，没办法做出表情，值得伸手，在小猫的手心勾了勾，表示她的附和。

　　化妆师的动作很快，给边樾补完妆之后就出去了，让她还能有一些休息时间。

　　只是……为了唇妆不花，边樾不能吃东西。

　　“我比较好奇的是，他们是正经谈恋爱吗？”苍星晚看不懂，镰刀说了，流量谈恋爱会造成大面积的脱粉。

　　脱粉不是最可怕的，最怕的是大粉头的回踩。

　　所以流量明星在恋情方面是很谨慎的。

　　边樾笑了一下，“他们两个的咖位不对等，邵蓝斌是一线，他的流量很大。”

　　他不惧怕这些，一旦曝出来，只要推脱说是陈静凝主动勾、引蹭热度就行了。

　　陈静凝的流量远不如邵蓝斌，她的粉丝战斗力也不如邵蓝斌的冰块。

　　可以说曝光出来，邵蓝斌兴许还白赚一波热度，陈静凝大概率得凉上一段时间。

　　大明星很有耐心，把这些圈子里的弯弯绕绕掰碎了解释给她的小猫听。

　　结果苍星晚更懵了，这些问题，她不懂，是因为她之前没有涉猎过，可嘟嘟嘴本身就是圈子里的人，她为什么呢？

　　“这就是女人的打算了。”边樾点了点小猫的额头，“我猜的没错的话，她想奉子成婚。”

　　“邵蓝斌的家世你应该已经知道了，”大明星话音顿了一下，“他的父亲是圈外人，家底不薄的。”

　　从普通人的择偶眼光来看，邵蓝斌的条件很不错。

　　英俊的外貌，185厘米的身高，不凡的家世背景再加上自身背负的巨大流量。

　　对于一部分人来说，爱情并不是婚姻的必需品，条件才是。

　　“现在这么张扬，估摸着是想着奉子的计划达成之后，能有证据。”

　　怀孕的女人容易得到大部分人的同情，真走到那一步，邵蓝斌不愿意认的话，名声也就烂了。

　　对邵蓝斌和陈静凝这一对组合来说，就是两个人各取所需，又各有算计，最后谁能赢，就看谁的手段更高明一些了。

　　“累。”苍星晚摇了摇头，对她这种有点直脑筋凡事更喜欢用拳头的人而言，勾心斗角之类的事，光是听听都会累。

　　“另外，我想邵蓝斌会有别的打算。”休息时间还有几分钟，边樾继续跟小猫咪分析，“你之前说了，《末日》跟《原仲》是竞品，既然是竞争关系，那么双方就会互有竞争手段。”

　　一旦这两个人的博弈里，赢得是邵蓝斌，陈静凝就会立刻陷入一场巨大的公关危机。

　　这场公关危机会为《原仲》剧组带来不好的影响，尤其陈静凝在影片当中占据的戏份并不少。

　　“这一点，风导应该会有所准备，我也得给老俞提个醒。”边樾看苍星晚认真思考的模样，便拿了手机准备给俞杭雨发信息。

　　发小两个脑回路有时候格外的相似，边樾刚打开聊天界面，俞杭雨的消息就已经进来了，表示这件事让边樾躲得远远的，不要被误伤，其他的她会搞定。

　　苍星晚拿了无字天书出来翻，一边翻目录一边踢了镰刀一脚：[有没有能让人怀孕的办法？]

　　镰刀：[……]

　　来了来了，歪门邪道她又来了。

　　[没有宿主，你不用翻了，我们修真界生育率很低的，天赋越高的人越不爱生孩子。]

　　大家都忙着修炼，搞钱修炼就已经很累了，没空再在别的事情上花心思。

　　苍星晚：[……]

　　她放弃了。

　　在咸鱼老板娘坐着小马扎窝在角落里喝着奶茶看大明星的时候，邵蓝斌不知什么时候已经走近了。

　　“咸鱼？”

　　苍星晚闻声抬头，却见邵蓝斌蹲了下来，手里还拿着原仲的出版书，冲她歉然一笑，“我是你的书粉，可以给我签个名吗？”

　　老板娘摇摇头：“不可以。”

　　邵蓝斌：……？

　　这跟他预想的不太一样。

　　“咸鱼，你是不是……不知道我是谁？”邵蓝斌扶了下眼镜。

　　他完全没想到，苍星晚看他扶眼镜的动作时，内心吐槽的是：好丑。

　　“我知道，”苍星晚丁点目光都没施舍给邵蓝斌，“你是不可说。”

　　邵蓝斌：……

　　他一直都知道自己在网上有这么一个绰号，但……

　　这是第一次有人敢当着正主的面说他是“不可说”。

　　邵蓝斌在片刻的失态之后，轻咳一声，“我妈妈得知我今天要在这里拍戏之后，还叫我来跟你认识一下。”

　　苍星晚嗯了声，懒懒回应：“知道。”

　　她忽然偏头往不远处看了一眼。

　　藏在暗处的人惊得一个激灵。

　　他忍不住打开手机翻看刚刚拍摄的照片，全然没有一张是清楚的。

　　邵蓝斌和老板娘，两个主角，拍清楚的竟然只有邵蓝斌，而老板娘……

　　就像是打了个不走心的马赛克似的，全是虚影。

　　“那我们换个联系方式？”邵蓝斌拿出手机，熟练点开了自己的二维码，方便苍星晚扫，“我们剧组就在不远处，拍的也是末世题材，欢迎咸鱼有空的时候来参观。”

　　苍星晚终于偏过头，看了一眼邵蓝斌。

　　只是一眼，却足够让邵蓝斌陷入呆滞状态。

　　小马扎不过是普通十块钱一个的塑料板凳，苍星晚手长脚长，坐在上面是一个类似于蹲坐的姿势，就算是天仙下凡，邵蓝斌也并不觉得有什么人能说她把小马扎也坐出仙气来。

　　所以在刚刚，苍星晚用侧颜对他的时候，他只觉咸鱼的侧颜很能打。

　　谁料——

　　面容精致，皮肤莹白，那双眼睛漂亮得宛如琉璃，像是藏了星海，潋滟惑人。

　　比邵蓝斌看过的照片要美上太多。


第300章 樾樾，风里有酸味
　　苍星晚正想说不换的时候，一阵狂风迎着邵蓝斌而来，带着滚滚黄沙，硬生生将他掀了仰倒。

　　反观是离他最近的老板娘，风一旦靠近她，便轻柔地堪比春风，小心翼翼，呵护至极。

　　苍星晚笑了一声，目光落向远处的拍摄地，大明星一本正经沉浸在戏里，一派外界发生了什么事她一概不知的模样。

　　[樾樾，风里有点酸味。]苍星晚忍不住给大明星传了个音。

　　大明星自然是不会回应。

　　除了苍星晚和边樾，谁也不知道这阵风是怎么来的，怪诡异的，谁都不吹，就吹邵蓝斌。

　　邵蓝斌的助理紧急过来帮他整理。

　　“这到底是什么狗……”邵蓝斌刚想骂上几句，余光却瞥见了苍星晚。

　　他把那些不堪入耳的话尽数咽了回去，再度抬脚靠近苍星晚。

　　可苍星晚近得与他至多不过五十米距离，邵蓝斌只觉得用了一生的气力去走都没有走到她身边。

　　[不可说，你妈妈在让你过来的时候，有没有告诉你两点？]

　　邵蓝斌弯腰，一手搭在自己的腿上，喘着粗气，摇头：“什么两点？”

　　他妈只说要跟咸鱼多打交道，保持一个友好的关系。

　　[不要得罪我以及……我不喜欢丑东西。]

　　很遗憾，邵蓝斌没有长在颜控老板娘的审美点上。

　　邵蓝斌：……？

　　“我丑？”

　　他直起身子，“我一八五！”

　　而且他不丑！

　　他都一八五了怎么还会丑！

　　邵蓝斌简直要气死了，他一个靠脸吃饭的人，有一天被人怼着脸说是“不可说”就算了，现在还被人说丑，他……

　　“邵哥，邵哥，消消气。”小助理没听见老板娘一对一的精神力传音，却突然听邵蓝斌指着自己说自己丑什么的，“您怎么可能跟丑搭上边呢？”

　　就是没那么好看罢了，普通人长相，小助理在心里补足无法说出口的第二句。

　　顺便感慨一下成年人要承受的苦难实在是太多了，想她以前说句谎都要心虚好几天，自从给邵蓝斌做了助理，什么瞎话都信手拈来。

　　“对啊，我怎么会丑？她、她居然说我是丑东西？？”到底什么眼光和审美？

　　小助理的唇角有一瞬间控制不住地往上勾了勾，下一秒果断下垂，愤愤不平：“胡说八道，邵哥，别跟没眼光的人一般见识，您消消气。”

　　要不是霍影后提前叮嘱她，不要让这暴躁傻大儿在咸鱼面前发脾气并且发了个超大红包，小助理大概会由着邵蓝斌发脾气，反正摔坏的东西也不是她的钱，她不心疼。

　　邵蓝斌没有虐打人的习惯，但他会骂人，小助理无所谓他骂，骂完还给红包，看在钱的份上，她选择放平心态。

　　小助理都对邵蓝斌很无所谓就更别提苍星晚了，她收到了樾樾的暗示之后，老老实实坐在小马扎上，乖巧地像是被人下了封印术。

　　邵蓝斌就发现了，除了自己还有助理，其他人都能毫无阻碍地靠近老板娘！

　　小圆和老板娘排排坐，“老板娘，你去隔壁了吗？”

　　苍星晚点头，“去了，粗制滥造、不合逻辑。”

　　小圆心想着连老板娘一个超自然现象的存在都能说出“不合逻辑”四个字，那庄氏这部电影是真没救了。

　　寸光游戏，殷迟看着苍星晚传送过来的《天睿遗事》的照片，上面的文字大部分是空国文字，跟现代字体还是有些不同的，需要一定的知识储备才能看懂。

　　可还有一小部分，殷迟对着电脑屏幕看了半天，甚至把字抄了下来，抄来抄去愣是没认出是什么字。

　　我轮转小世界，会让记忆力和智力衰退吗？]殷迟开始怀疑自己是不是遗忘了当公主的记忆。

　　系统80：[……]

　　[不会，宿主，和你想象的相反，轮转小世界只会让你变聪明，事实上是，你不认识这些文字。]

　　殷迟：[……]

　　当了这么多年知识分子，突然之间就成了个文盲，这种感觉也有点奇妙的。

　　殷迟把所有不认识的文字抄下来，拍照给苍星晚发了过去，[这些字你认识吗？]

　　[★：苍家文字。]

　　她引起注意也是因为这些只有苍家人才认得的文字，更确切的说……

　　咒文。

　　没有特定意思，读音扭曲，就跟方言似的，如果不是从小就生活在这种发音环境里，长大了再去学，基本学不会。

　　[★：空桀帝这个谥号是不是你给的？]

　　殷迟看见这行字的时候，楞了一下，痛快回复了一个：[是]

　　当时她摒弃昭宣穆这几个美谥，独独挑了桀这个字，是因为殷稷他只配恶谥。

　　若非空国习惯，只要一个字，她一时没反应过来，殷迟甚至会把所有恶毒的文字都安在殷稷身上。

　　现在想想都亏了。

　　[★：贴切。]

　　难得得了老板娘一个肯定，殷迟也忍不住笑了一下，[《天睿遗事》里记载的大部分都是事实，是古书，却不是民间野史。]

　　殷迟甚至可以确定，这本所谓的野史，是从皇家流出去的。

　　[这本古书是书写在缂（ke，四声）丝上的，缂丝在空国，是皇家御用。]

　　封建社会，为了保持皇家的高级感，有一些东西就会下命令不让其他人用，譬如明黄色，也譬如这个缂丝。

　　空国的织造业发展得比较一般，缂丝工艺就显得异常珍贵，在殷迟父亲那一辈的时候，有了缂丝，缂丝就成了皇宫专用。

　　偶尔皇帝心情好重臣亲戚什么的立大功了，也可能会赏赐一点点缂丝出去。

　　[★：我理解的没错的话，你想告诉我，这是你那个白眼鸡弟弟的手笔。]

　　苍星晚反应很快，一下就明白了殷迟的暗示，也只有从小到大都在皇宫里的殷稷，能做出用缂丝来制作古书这种事。

　　他以为仿制得完美，却并不知，野史多为民间编撰，民间普通百姓，又如何会用得起一寸缂丝一寸金里的缂丝呢。

　　[★：他想做什么？]

　　[密陀僧：以我对他的了解，他想报复。]


第301章 成大事者，大多不要脸
　　殷迟打完这一句话之后，悠悠然叹了一声，寸光游戏这几天也不算好吧，突然就崛起了一个小的手游，堪称低配版的永夜。

　　永夜出一个装备，那个游戏就跟在屁股后面。

　　偏偏美术这种东西，界定抄袭很难，他改个建模数据，构图比例，再改配色之类的小细节，就成原创了。

　　跟网文抄袭里的扒大纲似的，说抄了么，不能，说没抄么，又实在像。

　　脸皮厚的文化人对这种行为也有个文化的说法，叫参考、叫借鉴。

　　苍星晚一看白眼鸡小老弟居然还想着报复，她摸了摸下巴，给殷老阿姨发消息：[I got ur back.]精神上的。

　　（译：我支持你。）

　　殷迟：……

　　隔着屏幕她都已经品出来小苍童鞋幸灾乐祸的味儿了。

　　[密陀僧：他不会只对我一个人下手，你、灯儿，甚至边处长，都会。]

　　殷迟说的是实话，殷稷此人，睚眦必报，不提智商，他是个狠人。

　　且他们这一群人，做事多少会有一些底线，不会殃及到无辜，殷稷不会考量这些。

　　兵临城下的最后一仗，殷稷献祭了空国无数将士，制成兵傀，殷稷惜败，她是险胜。

　　殷稷不允许任何人辜负他。

　　[★：……]

　　[★：你真是个倒霉蛋。]

　　自己倒霉就算了，还要连累边上的人都倒霉。

　　殷迟：……

　　[密陀僧：抱歉，我在查他的踪迹，这次不会再让他有机会了。]

　　苍星晚对殷老阿姨的道歉啊什么的，听得耳朵都要生茧了，殷老阿姨不靠谱归不靠谱，但是人家在道歉这方面是真懂滑跪的。

　　[★：有消息，给我，你弄不了他的。]

　　她也没有让殷老阿姨独自冲锋陷阵的想法，殷迟的确有系统，但系统给予一个宿主的强大助力是需要宿主拿东西来换的，并不等价，大多数时候宿主还是要单打独斗的。

　　当年殷迟对殷稷，殷迟胜，现在不一样了，风水轮流转。

　　殷稷成了这个世界里盘踞的钉子户、地头蛇，殷迟没有能力去跟她这个弟弟对抗了。

　　苍星晚看殷迟那边一直没有消息回过来，想了想，[劝你把什么你自己的弟弟你能管这种屁话咽回去。]

　　[我不会给你第二次让曲灯难过的机会，这辈子，你就老实在这个世界苟着。]

　　今天被蹶了好几次的殷迟：……

　　她把打出去的话直接发送：[我没有想说那句话，豆丁。]

　　苍星晚在看见豆丁两个字的时候，整个人都不好了，蹭的从原地站了起来，转了好几个圈，按下语音键，咬牙切齿：“又是老东西跟你说的？他为什么这么大嘴巴？？”

　　谁是豆丁？

　　她不认识！！！

　　殷迟难得扳回一城，短时间内无视了豆丁晚的话，“我想说的是，殷稷现在只有你能对付，你有需要的时候，我会竭尽所能帮你。”

　　她有担当，却不会过分担当，俗称无脑去送。

　　殷稷现在都混到十二阶了，而殷迟不过八阶，二者之间的悬殊等同于成年人打稚童。

　　再者说，济世组的苍星晚都出现在这里了，她一普通快穿组的就明确自己的定位，打辅助策应就行。

　　殷迟不仅要苟，她还要苟得长久。

　　系统80：[……]

　　[宿主，我以前没觉得你不要脸。]

　　殷迟对此倒是丝毫不恼，淡定的点击鼠标，把古书翻页，看看从殷稷的角度里，她跟曲灯究竟是什么模样的。

　　对系统80的吐槽，她也是淡定回复：[古往今来，成大事者，大多不要脸。]

　　她并不以此为耻。

　　系统80：[……]

　　苍星晚这边，在盼星星盼月亮终于盼到月亮傍晚下班剧组开饭，结果邵蓝斌又又又来了。

　　小圆刚把盒饭在餐桌上摆好，邵蓝斌就带着拎着保温箱的助理过来了。

　　邵蓝斌在过来之前还特地换了身衣服。

　　傍晚的他是一个野痞男孩风格的穿搭。

　　仍是一身黑，只是上半身直接换成了无袖背心，露出只有一点点发达的肌肉。

　　勉强能看出三角肌和肱二头肌的曲线。

　　白天咸鱼说他丑，他反思过了，兴许是咸鱼不喜欢纯黑禁欲系。

　　年轻的小姑娘总是喜欢校霸之类的坏坏的。

　　正巧他为了拍末日狂徒，有在健身的。

　　“咸鱼，边前辈，我这次过来带了厨子，赏个脸？”这句话是邵蓝斌在来之前斟酌了好久，才想出来的。

　　但……

　　他遇到的是苍星晚。

　　在邵蓝斌开口之前，苍星晚直接给人家丢了阿巴阿巴噤声术，这就导致，邵蓝斌彬彬有礼地开口：“阿巴阿巴阿巴，巴巴？？？”

　　什么情况？

　　邵蓝斌不可置信地看向助理。

　　助理也懵了。

　　苍星晚把筷子递给边樾之后，才站起来，走到邵蓝斌面前，语气里带着无奈：“我跟你说过了，你丑就不要总在我面前晃，会破坏我想审美的好心情。”

　　小助理：！

　　从今天开始她要成为老板娘潜伏在暗处的铁杆粉丝，简直就是现实嘴替有没有！！

　　“他大概半小时就能正常，你带他走吧。”苍星晚的语气里带着丝毫不掩饰的嫌弃，她挥挥手，“三分钟内消失，别败我吃饭的兴致。”

　　另一边，苍星晚却是问镰刀：[录屏了没有？]

　　镰刀：[录了录了，完全无美颜的那种，你要看看吗？]

　　苍星晚：[？]

　　[我要吃饭。]

　　谁这么自虐，吃饭的时候还捡丑的东西看？

　　怪癖。

　　在小助理带着阿巴阿巴不可说悻悻离去之后，边樾才把擦干净的筷子递给苍星晚，勾起唇角：“我们阿晚魅力挺大。”

　　苍星晚哼了声，抬眸望向大明星，语气里藏着些许揶揄：“怎么，我们樾樾羡慕？”

　　小圆在一旁眼观鼻鼻观心，假装自己是空气。

　　齁甜的空气，粉红色的。

　　“不羡慕，”大明星给苍星晚夹了菜， 带着委屈说道：“谁让连我都是阿晚的裙下之臣。”

　　边樾本就是清冷长相，如今那倔强的姿态里又被她糅杂了一丝丝的委屈之意，叫苍星晚一颗心化了又化。

　　可她为了跟大明星拼个旗鼓相当，仍是硬撑着想要跟边樾摇尾巴的情绪，语气轻佻又随意：“怎么，做我的裙下臣，樾樾委屈了？”

　　大明星：？

　　这个阿晚不对劲。

　　还不待边樾做出什么应对措施，就见苍星晚落了筷，倾身过去，指尖抬起大明星的下巴，明眸弯得如同天上最美的月牙。

　　“那不然今晚……我来做樾樾的裙下臣？”

　　樾樾：……？


第302章 cp党也离谱！
　　袁媛圆在边上埋头干饭，却又相当有意识地控制住了碗筷碰撞的动静，生怕细微的响声让樾姐和老板娘发现边上还有个五千瓦的大灯泡。

　　小情侣还没反应过来呢，另一个大灯泡俞杭雨却先来了：“饿死我了，小圆，再去打碗饭，有事跟你们俩说。”

　　小圆应了一声，迈着不太长的腿快步跑去打饭的区域。

　　苍星晚坐回了原来的位置，桌面下的腿却是没个安分的时候。

　　脚尖在对面大明星的小腿上碰了一下、又一下。

　　边樾：……

　　“我跟你们说，马上要有大瓜了，”俞杭雨吨吨吨喝了一整瓶矿泉水，“陈静凝估摸着是有了。”

　　边樾：？

　　苍星晚：？

　　她起身，快速闪到陈静凝休息的地方去。

　　陈静凝这会儿正围着阿巴阿巴转，柔声哄着，面前多了个人，她吓了一跳。

　　邵蓝斌也跟着惊了一下。

　　是半个小时太短了？还是老板娘突然就觉得他不丑了？

　　苍星晚也就试镜那会儿大概看过嘟嘟嘴的脸，之后就毫无印象了，这会儿子细看，人中深阔，肌肤……

　　她上手在陈静凝侧脸不起眼的地方蹭了一下，晚上还有戏，吃完饭后他们都需要补妆，倒是无所谓妆被蹭掉，有些发沉。

　　确认完之后，老板娘又闪走了。

　　余下两个人面面相觑了好一会儿。

　　邵蓝斌：“阿巴阿巴？”她什么意思？

　　陈静凝摇摇头，表示自己也不知道。

　　“去看面相了？”边樾见苍星晚坐下，就又给她的碗里添了一筷子菜。

　　苍星晚扫了一眼，几个人碗里都空空的，“你们都吃好了？”

　　“啊是老板娘，剩下的都是你的！”小圆站了起来，把菜往老板娘那边推了一下。

　　她们一起吃过很多次饭了，苍星晚一直负责扫尾工作，几个人关系比较好，也没有谁吃谁剩饭的尴尬，

　　苍星晚小口小口吃着饭，间隙方才开口：“看了，子女宫饱满，孕相。”

　　俞杭雨：……？

　　“我费大劲才吃来的瓜，你就这么……”她来回比了个手势，“看出来了？”

　　到底是什么神人？

　　苍星晚：？

　　完了！

　　这个念头刚过，她坐的小马扎就塌了。

　　苍星晚端着碗傻愣愣地一屁股坐在了地上，还有点反应不过来。

　　边樾赶紧过去把人给搀起来，给苍星晚把身上的灰拍了。

　　老板娘把嘴里没咽下去的饭给咽下去，结果一个没注意，噎了。

　　苍星晚：……

　　等边樾给她拍背把饭给顺下去之后，她一个闪身，再次出现在了陈静凝和不可说跟前。

　　俞杭雨：？

　　她看向了边樾：“什么情况这是？”

　　边樾叹了口气，“她口无遮拦。”

　　看相看出来的东西，在开口说的时候也是有说法的，她的小猫太直接了。

　　另一边，陈静凝和邵蓝斌刚接上吻，就又看见了老板娘。

　　两人：？？？

　　“给我钱，快点。”苍星晚向陈静凝伸出了手，“一块就行。”

　　陈静凝搞不拎清什么情况，但还是从小沙发上起来，企图从手提包里翻找现金。

　　奈何……

　　这年头就没什么人出门还带现金的。

　　苍星晚掐了掐被噎得难受的喉咙，“没有的话，就随便给个便宜的东西，笔，那支笔也行。”

　　她今天打折。

　　陈静凝闻言，到化妆台前捡起眉笔，递给老板娘。

　　老板娘在接到眉笔的一瞬间，舒服了，“你们继续。”

　　言罢，又消失了。

　　陈静凝看向邵蓝斌，邵蓝斌此时正在摸着自己下巴做思考状，“你说……她是不是看上我了，看我跟你亲近，吃醋？”

　　“哥哥，我也会吃醋的。”对邵蓝斌的话，陈静凝完全不生气，她踩着高跟鞋走过去，伸手挑起了邵蓝斌脖子上挂着的吊坠，把人往她这个方向轻拽了拽，“你要怎么补偿我？”

　　邵蓝斌笑着把人揽进了怀里：“都听你的……”

　　苍星晚完全没有听墙角的意思，她拿到眉笔之后，又回了饭桌前，把眉笔搁下，凡言凡语：“我的相术太准了，容易遭天谴，要收钱。”

　　三个人：……

　　“那这眉笔……？”小圆伸出手，碰了碰，“这个是香香出的，老板娘，你给人看一次相就收四百块？”

　　苍星晚：？

　　她以为眉笔都很便宜。

　　几十块。

　　因为曲讨厌买眉笔的时候总会问她要不要，要的话她转账只要几十，最便宜的时候甚至才几块钱。

　　“你问这话的意思，是想我给你看相？”苍星晚换了张椅子，调侃道，“劝你不要，面相时时会变，有时候好事说出来它兴许就变坏事了。”

　　“那我不算了不算了。”小圆也就是一时兴起，以为跟算塔罗似的，随便看看。

　　“她的相术很准，跟塔罗不一样。”边樾跟了一句。

　　因为年轻口无遮拦，原仲遭老罪了，所以在苍星晚开始倒霉的一瞬间边樾就懂了。

　　苍星晚埋头扫尾的时候，俞杭雨把刚刚的话题续了回去，“这是个机会，小樾，庄氏自己送上门的，我去打听过，这个剧组水分很大。”

　　“邵蓝斌的出演片酬据说是这个数。”俞杭雨给几人比了个手势八。

　　八千万。

　　这个数目在娱乐圈里也是能进前十了，边樾接这部原仲，片酬不过收了一千六百万。

　　就算一次性缴纳20%的税，邵蓝斌都还有六千四百万的收入，且现在娱乐圈有很多避税的方式，这一千六百万都是边樾多算的了。

　　“是合同上签的数目还是私底下传的？”边樾问了一句。

　　“当然是合同上的。”俞杭雨瞪了边樾一眼，“你以为我吃瓜能量这么大呢，人合同都能搞过来看一眼？”

　　俞杭雨话音还没落下，就听边上老板娘咳嗽了一声。

　　她：……

　　边樾的面上不由浮现了一抹笑，“嗓子还是不舒服？”

　　苍星晚给了没人疼没人护的小可怜俞杭雨一个眼神，随后嗯了声，娇气道：“不舒服，樾樾。”

　　俞大经纪人企图找在场的另一只狗，跟她站在统一战线来批斗这对狗情侣的时候，就见另一只狗咧嘴笑得跟个二傻子似的。

　　还是那种充满欣慰的姨母笑。

　　俞杭雨：……

　　Cp党也离谱！！！


第303章 哪里学来的？
　　“其他人的片酬有没有消息？”边樾让苍星晚靠着她，她自己则是挺直了背，让小猫咪能靠的更舒服一些，另一只手则是帮她捏着喉咙，缓解一下不适。

　　俞杭雨目不斜视，假装此处没有情侣，只有好姐妹，语气也相当工具人：“女一韩莉，片酬两千六百万，男二的话，曾矩，两千三百万……”

　　俞大经纪人把查到的跟边樾大致说了一遍，重申一次：“都是摆在面儿上的，邵蓝斌是断层高的片酬。”

　　“我能让镰刀盯着几个人。”苍星晚忽然举手。

　　俞杭雨：？

　　“镰刀是谁？”她左右看看，突然多出第五个人名，就让人怪瘆得慌的。

　　“我的小助手，你不认识，樾樾认识。”老板娘解释道。

　　“这好像不在镰刀的任务之内？”边樾偏头，略带不赞同地看着小猫，“你要出报酬。”

　　她这边也有人，可以往下查。

　　苍星晚坐了起来，“樾樾，你好像对镰刀的工作内容很了解？”

　　与此同时，苍星晚也在戳镰刀，镰刀再三解释：[宿主，你短命这件事我真没跟边樾小姐姐说。]

　　短命可不是她宿主的最大致命弱点么，如果说了，小姐姐嫌弃她怎么办？

　　镰刀鬼灵精的，在上次跟边樾见面的时候，只说了能在边樾面前刷宿主好感度的事。

　　[至于做任务的流程……]镰刀顿了顿，[边樾小姐姐很聪明的，她自己能猜。]

　　果不其然，边樾只是笑了一下，“我猜的，天下没有免费的午餐，不是么，阿晚？”

　　苍星晚又靠了回去。

　　两边的口供挺能对得上的。

　　她放心了。

　　但是——

　　苍星晚还是要纠正镰刀一点：[我不短命。]

　　只要她努力打工，苟个百八十年是完全没问题的，再说了，现在都决定要去捶鬼帝了，一百年完全就是她囊中之物好吧！

　　镰刀：[……]

　　[宿主，这边建议你不要轻敌，这个鬼帝，你跟他应该是五五开，兴许你不如他。]

　　[你们在小世界内对打，能发挥出来的，都是在小世界可承受的阈值内，这种情况下，你赢的概率是五成，但鬼帝如果比你豁得开，想鱼死网破，结局就很难说了。]

　　不是每个济世者都能济世成功的。

　　虽然宿主总踢她，但镰刀还是打心底觉得宿主人蛮好的，没什么特别糟糕的毛病，她希望宿主能赢。

　　“还有服化道。”俞杭雨把自己查到的继续告诉边樾，“我对这方面也不是专业的，就偷偷拍了一点素材让悠悠帮忙看了一下。”

　　当注意到发小意味深长的眼神时，俞杭雨端得更立整了，“悠悠说，她明天会再过来一趟，有些材料得亲眼看看才能估价，而且我拍的时候怕被人发现，离得挺远。”

　　“她又要来？”苍星晚的磕cp基因又动起来了，“挺好，到时候就跟你住一个帐篷吧。”

　　还不待俞杭雨拒绝，老板娘叹了一声：“她怕黑，一个人睡都得开灯，胆子小的很，你多担待。”

　　俞杭雨一听李悠悠怕黑什么的，不知为何，胸口处揪了一下，她抿唇，捶了捶胸口，“她……是因为……？”

　　因为死的时候是夜里吗？

　　大明星拧开一瓶矿泉水，在边上默默看着她家小猫一本正经瞎忽悠。

　　苍星晚点头，“是，月黑风高夜，她就被人崩了。”为了渲染气氛，她还用手比了个枪的手势，在太阳穴崩了一下。

　　“别看是鬼，估摸着心理阴影挺大的，我也不会安慰人，你就……”

　　俞杭雨站了起来，保证道：“老板娘，你放心，我一定会照顾好悠悠的！”

　　苍星晚满意了，但她最近跟着大明星，拙劣又浮夸的演技稍微进步了一点，当下忍着小九九得逞的愉悦，再度叹气，“你也别怕她是鬼什么的，我给她做了傀儡身，阴气封住了，不会祸害别人的。”

　　“不，没关系，老板娘，”俞杭雨连忙摆手，“我我不怕。”

　　作为一个普通人，她的确是有点儿怕鬼，可一想到这个鬼是李悠悠，是那个天使一样的姐姐，俞杭雨的害怕就会瞬间消失，余下的，就只有心疼和愤怒。

　　为什么会有人这么残忍，对一个这么可爱的女孩儿下毒手！

　　在俞杭雨带着小圆走后，边樾才用小猫咪刚刚挑逗她的方式，伸脚，脚背绕着苍星晚的小腿肚子来回蹭，言语里带着些许笑意，“你就这么骗她，小心悠悠找你算账。”

　　苍星晚笑笑，弯下身子，一把抓住了大明星胡作非为的脚，精神力涌出，直接把饭桌给抬了起来，挪到另一边，“随便算，现在……我只想跟樾樾算算，樾樾撩拨我的帐。”

　　磁软的声音透过风，如同一片落下来的树叶，晃晃悠悠，落尽了边樾的耳朵里，惹得她发痒，大明星有些无奈，“难道不是晚晚先对我动手的吗？”

　　“樾樾说的不对，”晚上还要拍夜戏，边樾脚上穿着的是原仲经常穿的白板鞋。

　　苍星晚抓着大明星的脚，替她把鞋带绑好，随后把脚放下，坐在了大明星腿上，环着她的脖子，指腹落在大明星眼尾的小痣上，蹭了又蹭，“晚晚只是动了脚，现在才是动手。”

　　没过一会儿，大明星的右侧眼尾就略略有些发红，再配着她本就上挑的眼尾，看着无辜又勾人。

　　“哪里学来的这些？”边樾揽着小猫咪的腰，额头过去碰了碰她的侧脸，“不可说身上学来的？”

　　苍星晚倒也坦诚，点头，“我今天去隔壁剧组了，他们的休息时间很长，有个叫嗯……”她顿了一下，“就是那个跟你一起竞争过原仲角色的人，就是这么蹭他的。”

　　边樾想了一下，“韩莉？”

　　“好像。”苍星晚并不能确定韩莉是不是就叫韩莉，她在这方面不敏感，“今天殷老阿姨告诉我，白眼鸡会对跟她有关系的所有人下手，樾樾，最近要好好跟着我，我保护你。”

　　“殷老阿姨？”边樾犹记得……殷总之前在阿晚这里还是殷讨厌来着，短短时间，就从讨厌进化成了老阿姨，她的小猫真的是……“殷总知道你这么叫她吗？”


第304章 为什么要为难她一个吃瓜群众？
　　“算辈分，她是我爹那辈的。”苍星晚可觉得自己有礼貌极了，“那不然……叫姑姑？”

　　“你可不知道，老东西什么都跟她说，就连……”

　　苍星晚想要吐槽老爹的话音戛然而止。

　　“就连什么？”边樾一听就知道，小猫估摸着是有什么把柄落殷总手里了，她装模作样地拿了手机，“前不久我还加了殷总的联系方式好像。”

　　苍星晚哎哎哎地把手机给攥到了自己手里，“你别问，我告诉你还不行。”

　　其实也不是什么很过分的大事，就是很糗。

　　“我家不是只有我一个孩子，我上面还有两个阿兄，打小就长得特别高。”小猫咪在线委屈。

　　明明大家都是吃得一锅饭，家里的厨子还总给她开小灶，偏偏她就总是跟两个阿兄差一个头。

　　“我们那时候都说几尺几尺，现在算算，苍日昇应该是有两米高，苍月沉矮一点，一米九吧。”苍星晚从记忆深处里把两个欠揍阿兄扒拉出来，可离家的时候，她实在是很小，经年累月，阿兄的脸都有些模糊了。

　　这个身高，放在一米八以上男生具有先天优势的现代社会里，已经很出彩了。

　　“苍日昇就一直管我叫豆丁，”苍星晚提起来脸就臭臭的，“豆丁就是小矮子、小屁孩的意思。”

　　有一个人叫豆丁了之后，全家人也开始跟着叫。

　　原本她的小名还是囡囡，就因为苍日昇个臭嘴巴，成小屁孩了。

　　苍星晚气得提剑去把苍日昇给打了一顿。

　　“我说他的个头都是虚的，人高马大的还不是打不过我。”

　　提起苍家，说不想念，那是假的。

　　苍日昇、苍月沉这两个名字以前苍星晚还在苍家的时候隔三差五就要喊一回，离家之后，她就没再提过了，如今乍一提起来，平时被压下去的想家情绪逐渐滋生。

　　随之而来的，也有她对苍家人含着的一口气。

　　“我倒是有些感谢你的家人。”大明星抱着她的小猫，仿佛她没有看出小猫的情绪一般，“感谢他们把你送来了我身边。”

　　没有苍星晚，边樾能活，但有了苍星晚，她的人生趋近圆满。

　　“三个圈在那边来来回回，你是不是要开工了？”苍星晚冲着不远处扬了扬下巴，从边樾身上下来，在她额头落下一个轻轻的吻，“我等你下班，樾樾。”

　　边樾顺着苍星晚示意的方向看了一眼，就见小圆朝着他们这边走了过来，“樾姐，陈静凝又挨骂了，风导火气大着。”

　　“这回是为什么？”苍星晚不知想起什么，面色古怪起来，“经纪人呢？”

　　“啊，俞姐和宿影帝家的经纪人商量着给大伙儿定个宵夜，晚上估计早不了了。”拍戏就是这样，有一个人不给力，所有人都得陪着一起加班。

　　“樾姐，你得去上妆了，化妆师姐姐说了，晚上灯光强，妆要弄一些，会有些费时。”

　　边樾点头，转身看向苍星晚：“小猫，一起吗？”

　　苍星晚摇头，“你先去，晚点我来找你，我有件事想去验证一下。”

　　其实是有个瓜想去吃。

　　苍星晚让镰刀看看陆家二爷现在所在的位置，想跟宿主一起吃瓜的镰刀这次倒是没犹豫，手指头戳戳戳了半天，[在A市，宿主。]

　　还是苍星晚之前去过的地方，俞家老宅。

　　[俞家跟陆家借种了。]

　　陆家现在风雨飘摇，陆风怀这个业内名声响亮的种猪为了保障自己优渥的生活，也只能是哪里有需要就往哪里搬，让陆墨轩能缓过几口气。

　　他的后代异能不说特别厉害，但好歹被开发率是百分之百。

　　[宿主，这个是世界留下的bug，已经在修正了。]镰刀额外补了一句，[书的世界就是这样，运转之中会对书中重要角色给予一些偏爱。]

　　过去的陆墨轩顺风顺水，正是如此，陆风怀的播种率也是如此。

　　当世界运转机制完善之后，天道会自行修正这方面的影响。

　　[你的意思就是，他那方面不行了？]苍星晚有些好笑。

　　[差不多，偶尔可能会有一两个漏网之鱼，但绝对不会像之前那样，后代异能被开发率是百分之百。]镰刀在世界运转机制方面懂得还是比较多的，也就多说了几句，[异能是世界给予人类反击和生存下来依靠的资本，宿主之前猜测的也是对的，一旦这个世界的最大bug就是鬼帝被清除，异能会逐渐消失。]

　　世界的发展方向，也会随着时间的流逝，走向最初设定好的正轨。

　　苍星晚听完镰刀的话，冷笑了一声，苍家的消失，想必也是如此，命运使然，当一个家族失去它存在的价值之后，就只能走向消亡。

　　总有一天，她要把狗天道给掐死。

　　镰刀不懂宿主突然的冷笑意味着什么，但她本能打了个寒颤。

　　陆风怀刚脱了裤子，就见窗口坐了个人。

　　月黑风高夜，苍星晚逆着光，长发随风而动，不止是陆风怀，另一个摆好了最佳受孕姿势的俞家人也吓了一跳，紧急抓了床上的被子，盖住自己。

　　苍星晚给陆风怀丢了个真言术，“上次跟……”

　　[陈静凝。]镰刀把这几个字打在了系统空间的大屏幕里。

　　“陈……陈静……什么的，”苍星晚尝试读出这三个字，可她发现还是做不到，索性含糊过去，“就你们这样，是什么时候？”

　　陆风怀讷讷回复：“一个多月前。”

　　他的技术一向不错，陈静凝很受用。

　　苍星晚继续问：“你知道陈换人了吗？”

　　陆风怀点头：“知道，那时候她已经换了，邵蓝斌不行，很小，也只有五分钟。”

　　陈静凝也没法开口让邵蓝斌去医院看看，毕竟她每次都演得欲生欲死。

　　苍星晚开了手机的闪光灯，跳下窗户对着陆风怀的脸来回照了照。

　　得了答案之后，她打了个响指：“你们没见过我，继续。”

　　话毕，从俞家的窗户跳了出去，回去路上，镰刀急急问她：[宿主，你看出什么了吗？]

　　苍星晚嗯了声，对月照了照自己的手，指甲蹿出了一小截白的，回去要修剪了，她语气悠然，丝毫不急：[看出来了，但是不告诉你。]

　　镰刀：[？？？]

　　要不要这么坏？

　　为什么要为难她一个吃瓜群众？？？


第503章 灯灯，头发刚刚整理过
　　苍星晚守着这个秘密，心情颇好的回了剧组。

　　当然，她顺路去隔壁剧组逛了一下，给不可说看了一眼面相，三个人的面相互相印证了她的猜测。

　　[不会是我想的那么狗血吧宿主？]镰刀哇喔一声，从宿主的行动轨迹里也算是拐着弯吃到了这口瓜。

　　苍星晚挑了下眉，[还好，也不是很狗血。]

　　[对啦宿主，之前不是给你查客栈的入住名单吗？]镰刀调出一个表格，[有一个人，你可能会有兴趣。]

　　苍星晚看着标红的“庄桓羡”三个字，陷入了沉思。

　　这好像是庄氏的那个谁。

　　[最近客栈的客流量比较大，具体的流水我还在筛查，但是刚好看到这个名字，感觉有蹊跷。]

　　曲灯日常在前台的位置画画，就接到了老板娘的视频电话：“老板娘~~”

　　她撩了下耳畔的头发，“大晚上打视频，你想人家啦。”

　　“去，”苍星晚笑骂了一句，“前台不是给你装了个监控么？开着没，开着把最近一个月的视频导出来，不用传送，放桌面上就好。”

　　一个月的视频文件势必很大，如果用老办法传送，曲灯的电脑也可以不用玩儿了。

　　让镰刀连接家里的电脑，远程操控着看一下就行。

　　曲灯闻言，开始在电脑上操作，“老板娘，过几天我比赛，你要来看我吗？”

　　“怎么，害怕？”苍星晚弯了弯眼，“你说两句好话，我考虑一下。”

　　曲灯灯带着黑框镜，一边操作一边笑，“老板娘，樾樾知道你这么坏吗？”

　　“小两口的事不要瞎打听，”苍星晚看着镜头里的曲讨厌，“想不想拍电影？”

　　“这里有个大导演，想拍殷老……嗯，殷阿姨和你的事，很有名的哦。”

　　当着曲讨厌的面儿，她还是稍微收敛一点，把老这个字给她去掉。

　　“老板娘，你想说，殷老阿姨，是吧？”曲灯落在键盘上的手顿了一下，抬眸却见殷老阿姨本人抬腿迈进了屋子里，“算年纪，你也能叫我一句阿姨呢。”

　　“好你个曲讨厌，拢共比我大八岁，就想占我便宜，门儿都没有！”老板娘急了。

　　她可是把曲灯灯当闺女养的，结果人家跟她算年纪，这不行，“你这个年纪，死了就不长了，知道吧？”

　　曲灯死的时候，双十年华，那么她的所有就会永远停留在二十岁。

　　“我现在二十三，你才二十，叫阿姨，你真是做美梦，哼。”苍星晚不知道殷迟进了屋子，继续道：“那殷阿姨跟我爹是朋友，我叫她一句阿姨没毛病。”

　　“怎么，你跟我在这算辈分，是想跟殷阿姨一个辈分？”

　　算年纪，殷迟可比她大十几岁呢。

　　曲灯新建了个一个文件夹，把视频文件一个个导入，美眸睨了视频里的老板娘一眼，不动神色把视频的镜头调整成了后置，只有一秒，却足够叫苍星晚看见殷迟的身影，她嗔了一句：“别乱说。”

　　“哦~~”苍星晚挑眉，“不乱说就不乱说咯，我们曲讨厌要去参加比赛了害怕呢，这可怎么办才好？”

　　老板娘完全无视曲灯灯警告的小眼神，继续口无遮拦：“樾樾这里离不开我呢，不然……让家里两个小工陪你去？”

　　浮生闲从一小家子进化成了一大家子，人口不少的。

　　袁琳阿姨这几天回老家去处理前夫挑起的纠纷，邵嘉迦和温红靠着三个崽子的指点外加现场百度，勉强也能在厨房做个能下口的正餐。

　　曲灯要不是担心她这边单方面挂断视频会打搅了老板娘的正经事，她绝对会在老板娘乱说话的第一时间就挂断，现在倒好，隔着屏幕，捂嘴巴都捂不上。

　　“老板娘，视频我都放这个叫监控的文件夹了。”曲灯见殷迟一直盯着她，若有所思的模样，又想起方才老板娘那些话全被人给听了去，一时只觉脑壳发昏。

　　她佯装无意的地把才揽到耳后没多久的长发给放到前边儿，缓解一下升腾起来的莫名情绪。

　　结果老板娘啧了一声，揶揄道：“灯灯，这个头发，刚刚不是才整理过？”

　　曲灯灯：……

　　“刚刚给你说的那件事，好好考虑哦，片酬很高的，比你画画挣钱，兴许拍一部，一生衣食无忧了。”苍星晚看热闹不嫌事大，她这边让镰刀连接了系统80，可以看到殷阿姨的情况，“比给殷阿姨打工强，她割韭菜的。”

　　曲灯灯：……

　　这次曲灯是不惯着老板娘了，眼疾手快直接挂断了视频电话。

　　她再一次理了理头发，欲端着近来面对殷迟时惯常的冷漠脸，偏偏被老板娘逗乐挑起来的羞臊让她没法冷静下来，“殷、殷总。”

　　殷迟完全没有自己是个客人的觉悟，已经坐在了曲灯常坐的桌子边上，着手开始沏茶了。

　　“老板娘说的那部戏，我知道。”在曲灯不知道说什么的时候，殷迟忽然开口，对曲灯做了个“请坐”的手势，“你想的话，可以去试试。”

　　“但是还是要等剧本出来，再做决定比较好。”殷迟理性分析，给出客观建议。

　　剧本是人写的，为了达到一些目的，有些戏份势必会做出相应的改动。

　　“殷总过来，是有事？”殷迟的平静，让曲灯缓过来一些，可落座时，神情仍旧带着些许不自然，倒是接过殷迟手中茶壶的动作，做的甚是熟稔。

　　殷迟此人，要论特长，有，舞刀弄枪，十八般武艺她都能使上一些，谈天论地，她亦能谈上几句，可生活里精细的活她却是半点都不行。

　　古来女子的必备技能，什么针织女红，甚至于沏茶，她都不行。

　　曲灯自问心不静，气不平时沏出来的劣等茶水，都要比殷迟精心沏出来的好喝。

　　“老板娘跟你说的剧本是一件事，还有一件，”殷迟抿唇，似是有些难开口。

　　“殷总，”曲灯把茶给殷迟倒上，“其实你不必如此。”

　　看着有些犯纠结的殷迟，曲灯心里一阵无奈，面儿上却仍是绷得无所谓，“用一句现在小孩儿的话来说，其实你在我面前没有人设。”

　　一直都没有。

　　她知道殷迟是什么样的。

　　也知道殷迟的家庭是什么样的。


第305章 我该示弱？
　　殷迟闻言，倏然间笑了，“是，是我狭隘。”

　　她端起茶盏，饮了一口，“殷稷还活着一事，你已知晓，他会报复我。”

　　殷迟的话顿了顿，还未待她续上，却听曲灯把那未尽之言说了出来，“也会报复我，是吗？”

　　“殷稷给所有人带来了危机和麻烦，所以你对此难以启齿，甚至羞愧难当？”

　　被曲灯看穿了所有的殷迟发出一声叹息，“是。”

　　“有一件事，我一直不曾记起，老板娘也不知道。”曲灯定定看了殷迟好一会儿。

　　殷迟有些看不懂曲灯的眼神，曲灯戴着黑框镜的模样，少了几分妩媚风情，倒是多了一缕书卷气，她看着看着，只觉一颗心在胸腔里不安分地乱跳。

　　殷迟低头，抬手摸了摸胸口处。

　　没有肉身，只凭着纸片身，她不该有这样的心跳。

　　[宿主，是你的记忆。]系统80忍不住开口，[参考肌肉记忆的概念。]

　　殷迟并不知曲灯要同她说一件什么事，但她直觉，那对她而言，会是一个极度残忍的真相。

　　因为她从曲灯的眼睛里，捕捉到了不忍。

　　曲灯的目光从殷迟身上挪开，落在热水的炉子身上，她的手指有一搭没一搭地摩挲着，似仍是在犹豫。

　　“我可以承受住。”殷迟伸手过去，把曲灯的手往边上推了推，免得她晃身厉害，碰到了炉子事小，烫伤才是事大。

　　曲灯反应过来时，就见她与殷迟交叠的手，惊了一惊，蓦地缩回手，才被压下去的羞臊一时间又升腾起来。

　　正值秋日，她人却在这热得不行，坐立难安。

　　“我死那日，来人曾言明，要我跟她回京。”曲灯念及死时场景，仍是心有戚戚，下意识眉心紧缩，“他不是同我说的，而是同章台说的，章台说他是……天睿帝走狗。”

　　章台正是殷迟的心腹之一，也是护佑曲灯的最后一个人。

　　城破不突然，他们一行人本就在章台的指挥下准备火速离去，到安全之处再做打算，可贼人却像是早有目标似的，第一时间就冲向了晏府。

　　在购置府邸时，殷是国姓，门口自是不好挂殷府，而殷迟担忧她走后会有人查曲灯，故而也不曾挂曲府。

　　晏有迟之意，思来想去，便在府邸门口，挂了个晏府的招牌，混淆视听。

　　一干护卫在来人手底下拼死搏杀，奈何他们人少。

　　曲灯看着一个个护卫挡在她身前，以肉身做盾，护她于危难，一直到后来，脱身困难。

　　他们也同样为曲灯争取到了自戕的时机。

　　曲灯揉了揉眉心，心中升起无限愧疚：“我不该将他们忘记。”

　　杀身之仇羞辱之愤她都可以忘记，偏偏……

　　这些因救她而死的人，她不应该忘记的。

　　如果她忘了，世上还会有谁记得他们曾经做过些什么？

　　殷迟闻言，沉默一瞬后，打开手机，随意翻找出一个绘画软件，黑色线条勾勒出一张张简单人像，她把手机递给曲灯：“可认得？”

　　曲灯挨个认过去，在里面挑出一张下巴处长有一颗硕大黑痣的人，“正是此人，我记得……他那颗痣上还长毛。”

　　她是画画的，记人长相时会下意识记住一些方便辨人的特征，此人是最明显的。

　　因为他在同章台对话时，会有一个捻搓痣上那一小搓毛发的习惯动作。

　　“隐空卫，”殷迟冷笑，一巴掌排在了桌面上，发出砰的巨响，“我这个弟弟真是好大的手笔。”

　　隐空卫是空国历代帝王培养的最精锐的私兵，人数不多，五十人，各个都是一等一的好手，曲灯认出来的这个人，正是隐空卫里的三把手，名为魏华。

　　魏华此人，最是好色，隐空卫在皇帝跟前的地位和普通侍卫完全不一样，作为一二三把手，说一句地位崇高也不为过，过去殷稷后宫那些不受宠的女人，没少被魏华强辱。

　　再结合曲灯之前同她说过的，为她守身一事……殷迟已然能推出曲灯死前遭遇了何等可怕又让人作呕的场景。

　　曲灯站了起来，同殷迟欠了欠身，“告知你此事，并不是想叫你难受内疚，只是想说，桀帝从未拿你当过亲姐，你又何须总为他之过而自省己身？”

　　总是把别人的过错背负在自己身上，未免太累。

　　“至于你说的，他会报复我，”曲灯哂笑一声，“千年之前，他已经做过了。”

　　她怕过，却不是因为贼人凶恶。

　　而是……

　　怕再也等不到人。

　　“现在……”曲灯默了一默，正了正身上的裙子，对着殷迟又是福了一福，“失陪了，殷总。”

　　曲灯心想，她应该找个人，小酌一杯，酒不醉鬼，她却可以自醉。

　　[我是不是哪里做得不对？]殷迟敏锐察觉曲灯似是有哪里不高兴，可她却想不出个所以然。

　　系统80：[……]

　　[宿主，你有没有觉得……你一直都把曲灯放在弱者那一方？]

　　过去之事如何它不做评判，但宿主刚刚的那个意思，除了有家人犯事儿的羞愧以外，并不仅仅是单纯提醒曲灯近来要小心。

　　更多得……

　　是想借此提出她来保护曲灯。

　　[很显然，因为你们过去并不平等，曲灯在这方面很敏感。]系统80不懂情爱，但它的芯片里囊括了各种情绪的分析，[她最想从你这里要到一份公平，所以她也最排斥你给予她的好意。]

　　殷迟听完，在原地沉思了好一瞬，[你的意思是……我该示弱？]

　　曲灯不接受她的好，但她可以接受曲灯的好啊！

　　系统80：[……]

　　[如果你不要面子的话，这或许是个好主意，宿主。]

　　不过它这个宿主生活里脸皮也是挺厚了，大约是能干得出来的。

　　[我为什么要面子？]殷迟得了个未来努力的方向，心情颇好，[跟你说过，成大事者，大多不要脸。]

　　曲灯灯完全不知殷迟打算改换路数，从前台出去之后，她去后院挖了一坛酒，敲了李悠悠的门，晃了晃手里的酒坛子，“喝一杯？”


第307章 小樾的小媳妇儿来了
　　李悠悠摆摆手，把行李箱拖了出来，“阿晚那边有事招呼，我得赶凌晨的班机去一趟，喝不了了灯灯，哎那个谁，黑子，哨子，你们俩来。”

　　黑子温红跟哨子邵嘉迦刚收拾完客房准备回来冲澡，就听李悠悠招呼他们。

　　“灯灯酿的果酒，好喝得很，你俩一起喝一点，我这来不及了，得走。”李悠悠的目光在曲灯的酒坛子上流连了一瞬，惋惜道：“要不是飞机上不好带，我真想把酒给拎走。”

　　曲灯喜欢酿酒，后院埋了不少酒，被她拎走一坛再去挖一坛就行。

　　“好啦，家里很多，等你回来还有的喝，快去吧。”曲灯莞尔，“有人送你吗？要不要帮你叫车？”

　　“不用不用，我助理一会儿就开车过来了，你们吃好喝好，我先撤了。”

　　温红看李悠悠手里的大行李箱，主动过去拉了把手，“我来拎吧。”

　　李悠悠也不反对，黑子力气大得很，这几天她没少见识。

　　区区一个行李箱，对她不在话下。

　　肃城，苍星晚通过系统80也得知了隐空卫这件她过去不知道的事。

　　她想去捶爆鬼帝的正当理由又多了一个。

　　秦云鹤很意外，大晚上竟然能接到来自阿晚的视频电话。

　　在接通之前，他特意梳理了一下发型，若非视频电话待接通的时间有限，他恨不能当场去焚香沐浴，确保以最完美的姿态去面见阿晚。

　　“阿晚。”

　　秦云鹤眼眸深深，深情款款，落在苍星晚眼里，却是柔弱不能自理的娇气模样，她找了个有光的地方坐下，“空国天睿年间的鬼，有没有关在杀域里？”

　　“查一下，有个叫魏华的，字我发消息给你。”

　　这个文字信息是由镰刀代为发送，于是，秦云鹤就只感觉手机连着震动了三下，从卫华到威化再到魏华。

　　苍星晚：……

　　“第三个是对的，查到之后，如果关在杀域里，走个关系，把人从杀域里拎出来，走重刑，人情算我的，我记着。”

　　秦云鹤在收到魏华名字的第一时间就去翻了记录，“阿晚，他没有进杀域的资格。”

　　“如今投胎都投了快一百次了，在畜生道来回打转，再轮回几次，可以丢进饿鬼道了。”

　　人间有六道，为三善三恶，三恶道即畜生道、地狱道、饿鬼道。

　　“仔细说说？”苍星晚来了兴致。

　　这些事按理是不能同其他人讲的，可苍星晚不同，苍家在过去就跟地府常年打交道，秦广王是他秦云鹤的爹这点是没错，但苍家的每个人都跟十殿阎王是兄弟情、姐妹谊。

　　真论资排辈起来，秦云鹤还得管苍星晚叫一句姑姑。

　　所以……

　　苍星晚想知道什么信息，她就能得到什么信息。

　　谁让她姓苍。

　　“他投胎第一世是当了只猪，心性恶劣，拱死了人，第二世做狗，咬死了人，第三世……”秦云鹤也是有耐心，对照着记录册，一世一世把魏华的经历报给苍星晚。

　　老板娘也是有闲心，趁着大明星还没下班的时候，把这将近一百世都给听完了，每一世都大差不差，当牛做马做猪做狗都杀心甚重，她从地上捞起一把黄沙，黄沙顺着她的指缝落下，随风飞散四处。

　　“一百世的时候还不改，就该丢饿鬼道了吧？”

　　菟丝花小秦王在这时突然笑了一下，“阿晚若是不喜欢，提前把他丢进地狱道也是可行。”

　　地府不是不通人情的地方。

　　“嗯……再让他转几世吧，带着空国那一世的记忆，凑到一百世，再丢地狱道。”

　　人之初，性不一定本善，有人天性带恶，无法教化，会堕入饿鬼道，饿鬼道之后，再是地狱道。

　　地狱道堪称地府的终极刑法堂。

　　秦云鹤大概get到了苍星晚的意思，当下保证：“阿晚放心，一定让你满意。”

　　“行了，人情我记着，最好是录几个视频什么的，我家小鬼看了高兴。”苍星晚起身，拍了拍身上的沙子，“到时候发我。”

　　秦云鹤一个再见还未出口，苍星晚就率先挂断了视频电话。

　　拍摄地那边又吵起来了。

　　她得过去吃口瓜。

　　吵闹的原因，是因为陈静凝要请假。

　　原仲剧组的拍摄进度并不赶，经费也比较充足，要说如果是接个广告或者是走个什么晚会之类的，一天两天的，只要复工加加班把进度给赶上，风郭贤也不会不给这个脸。

　　之前边樾请假都是这么个情况，每次复工，需要其他演员帮着加班的，俞杭雨也会提前打好交道。

　　同行之间，这样的情况都有，大家基本都会表示理解。

　　偏偏——

　　陈静凝的假期是十五天。

　　她轧戏。

　　轧得还是隔壁《末日狂徒》的女三。

　　这就让人很难忍了。

　　“二选一，你自己决定吧。”风郭贤脸色很差，骂已经骂过一轮了，他现在也懒得骂。

　　没脑子的人，骂多了反而是跟自己过不去。

　　他得护肝。

　　“风导，您消消气，”陈静凝的经纪人曹冰过来，给风郭贤递了根华子，风郭贤哪里还有抽烟的心情，别说只是一百一包的大仲华了，就是泰山佛光，他都没心情，“也怪我，这本子给我的时候我没安排好时间，不然……您看，能给批几天的假期？”

　　风郭贤哼了声，“不必了，你们去找制片，这个戏，不用她了。”

　　“不用就不用，我还……唔唔？”陈静凝赌气的话还没开口，助理就已经收到了曹冰的暗示，把她嘴给捂上了。

　　“风导，我们这边肯定是以原仲为主的，您方便给我一点时间吗？”曹冰的姿态放得很低。

　　风郭贤随意摆了摆手，示意他们自便。

　　苍星晚悄悄走到了大明星边上，陈静凝的捣乱让一群人都暂时无法开工，边樾正跟宿海澄聊着闲话，小绿茶白灵灵也在一旁，偶尔插上一句。

　　见着老板娘，宿海澄话锋一拐，打趣道：“小樾的小媳妇儿来了。”


第308章 你是不是对她的演技过分自信？
　　边樾睨了宿海澄一眼，还是向苍星晚伸出了手，贴心猫猫瞬时就牵上了。

　　“说起这个，我还得谢谢老板娘，”宿海澄给了苍星晚一个和善的笑，“我家太阳不是上学了么，拖延症实在让人头疼，自从认识了长清之后，这拖延症就成了强迫症。”

　　“往常书啊笔啊什么的，丢的满天飞，我跟她妈教训了多少次都没教好，现在倒好，所有的东西都自己收好了，写作业都不用她妈妈在边儿上催着。”

　　宿海澄出门在外，得知小太阳的变化之后，一颗老父亲心也着实是放下不少，他给老板娘比了个大拇指，“老板娘会教孩子。”

　　苍星晚倒也实诚，“我没教他们什么。”

　　老大老二的强迫症是小说里写的人设，要谢得去谢小说。

　　她作为一个不那么强迫症的跟小长和有点类似的大糊涂包，日常也是被老大老二两个强迫症崽子惯着的。

　　“小清小晏私底下也帮了我家两个不少。”提起孩子，白灵灵也是露出笑意。

　　她跟陆墨轩正在协议离婚，这个时期，对孩子来说是敏感时期，可她还能出来接戏挣钱，家里两个小孩子的懂事给了她不少底气。

　　“崽子的交情是崽子们的，让他们自己把控吧。”苍星晚对家里三个小崽子的交友路线并不干涉。

　　说起来，三个崽子跟白灵灵家的怀瑾握瑜，有一半儿血缘关系，要说尴尬么，会有尴尬，可如果他们自己放下了，不介意，倒也无所谓。

　　苍星晚养孩子，主打的就是随意两个字。

　　能活着长大，不危害社会，她就挺满意，至于能力大不大，人聪明不聪明，那都是其次的。

　　“哎呀，咱们这剧组，也是省心的，就一个稍微麻烦点儿。”宿海澄伸了个懒腰，“今晚估计是要熬大夜了。”

　　“轧戏是什么意思？”苍星晚不懂这些名字，就小声问大明星。

　　“就是同一时间，要去拍好几部戏。”边樾给苍星晚解释，“不是不允许轧戏，而是……轧戏会分散一个人的精力。”

　　剧组拍摄任务重，剧本又需要花费大量时间来琢磨里面人物的感情，陈静凝如果在这边没问题的话，那还好说，偏偏她在这里表现的一塌糊涂。

　　苍星晚想了想，给大明星传音，分享刚吃来的瓜：[她的孩子好像是那个捡肥皂的，陆什么。]

　　边樾：？

　　她偏头望向小猫，用眼神询问她。

　　小猫也是眨眨眼，随后弯了下眼，“我看出来的，收钱了。”

　　临走前，她顺手摸走了捡肥皂的西装外套，出来的时候，也顺手把外套给扔了。”

　　韩莉、陈静凝、陆风怀、邵蓝斌，这复杂又狗血的四角关系。

　　“我估摸着，风导是动了想换角的心思了。”宿海澄在边儿上盘算着，“兴许前面的戏份，咱们还得补拍。”

　　尤其是他的。

　　陈静凝演的角色是徐慕许的助手，和徐慕许的对手戏最多，要补拍的话，宿海澄被耽误的功夫肯定也是最多的。

　　“这种情况，她是不是要赔付违约金？”白灵灵说，“我记得……合同上写明了，拍摄期间，不允许演员轧戏的。”

　　轧戏太分散精力了。

　　就算原仲是以赚钱为目的的影片，风郭贤的态度也很严谨，一个拍不好不仅仅是原仲书粉会喷，损害的还是他自己的名声。

　　“违约金要赔付多少？”苍星晚没见过合同，不知道具体情况。

　　“每个人的赔付情况不一样，”提到这个，宿海澄倒是有耐心得很，“像我跟小樾是主演，一般就会签得比较多，我是十倍。”

　　“我也是十倍。”这点倒是没什么可以隐瞒的。

　　十倍片酬的违约金，从法律角度，并不合理，合理的是参演者违约造成的损失百分比或者是合同价值的百分比。

　　而演员之所以会签下这种合同，纯粹是向剧组表明他不会违约的态度。

　　并不仅仅是轧戏，还有个人的名声之类的，拍摄期间，一旦爆出什么不可挽回的塌房丑闻，也是违约。

　　陈静凝作为女三，据边樾估计，片酬应该是在两百万左右。

　　单纯按照合同的话，她的违约金倍数不会比边樾和宿海澄要更高。

　　最多五千万，她就能从剧组脱身了。

　　这时候，几个去打听消息的助理一起过来了。

　　“樾姐，风导说一时半会儿轮不上，让你们干脆去补补妆。”

　　袁媛圆转达了风郭贤的意思，另外几个助理的话也是大差不差的。

　　不知怎的，苍星晚忽然就想起了殷阿姨说的……

　　报复。

　　有时候，报复一个人，好像也不止是喊打喊杀的。

　　还有别的。

　　比如对苍星晚来说，影片扑街、拍摄失败、烂尾，也是一种打击报复。

　　对此，苍星晚的把握不是很大，她的脑子也想不太明白这些弯弯绕绕，倒是边樾，在走之前揉了揉她的头，低声安慰她：“别想太多，我保证，会给我的金主大人挣钱，相信我。”

　　苍星晚楞了一下，旋即笑开，“那我就守着钱箱子，指望我的小金丝雀了。”

　　风郭贤到底是接过了曹冰递过来的烟，“我还是那个意思，末日和原仲，二选一，要么交违约金滚蛋，要么就老老实实本本分分把戏拍完。”

　　“至于你说的什么把她的戏份压缩上来先拍，”风郭贤发出一声冷笑，“你是不是对她的演技过分自信？”

　　边樾有要紧事要请假的时候，能把戏延后，能提前，那是因为她演技行，虽说很多幕风郭贤精益求精拍了很多次，但每次他都挑不出什么演技方面的错。

　　有时候风郭贤就以为边樾简直是把原仲这个角色从里到外都给了解了个遍。

　　那种对角色的理解和诠释，时常会让他耳目一新。

　　可陈静凝……

　　她可以吗？

　　他可以通过各种技巧，一镜到底，陈静凝有这个实力配合吗？

　　一个连表现眼中藏着泪水都要提前滴眼药水的人？

　　女三姚欢的角色很隐忍，轻易不哭，最多就是求而不得时，偷偷湿了眼眶。

　　偏偏靠着滴眼药水这种行为，陈静凝还控制不好，一个不留神眼药水就滑下来了。

　　曹冰还想借个邵蓝斌的名头时，却听风郭贤又开口了：

　　“你也别跟我说小邵怎么怎么滴，别说只是小邵，就算是小邵他妈过来了，今儿这件事，也没得商量。”

　　一句话，直接把曹冰给堵了个严严实实。


第309章 女三跳槽
　　曹冰需要跟陈静凝商量一下。

　　说到底，她不是业内顶尖的经纪人，没到那份上，陈静凝是她手里最能拿得出手的，且……

　　陈静凝会来事，也愿意配合圈子里资本的规则，还能自己找人，在经纪人和艺人的主从关系里，曹冰才是那个从。

　　她需要靠着陈静凝在公司立足以及……赚到钱。

　　“风导那边没得商量了，末日和原仲，你只能二选一。”

　　曹冰抽了一根烟，才点上，陈静凝就直接站了起来把烟掐掉，“别让我闻二手烟，我选末日。”

　　原仲这边拍摄的要求太高了，她每天被骂，心情一点都不好。

　　曹冰：……

　　要不是还指着陈静凝吃饭，她真想豁开这个脑壳，看看里面是脑子还是水。

　　“原仲这边你放弃的话，要赔付违约金，三千六百万，还有，决定是你做，但我还是想提醒你，”曹冰深吸一口气，续道，“庄氏出烂片，末日那边我去看过了，客观评价，有点雷。”

　　一群俊男美女在末日打怪谈恋爱，小日子潇洒得宛如春游。

　　那哪里是末日大片，分明就是一披着末日皮实则天天腻腻歪歪谈恋爱的虚假电影。（我仿佛在吐槽自己= =）

　　“你在原仲这里拍完了，剧一排片，以后的咖位就能往上小涨一波。”

　　而庄氏的电影……

　　拍了之后不掉咖就不错了。

　　陈静凝跟参演《末日狂徒》的其他演员不一样，那几个就是砸了资源来乐呵的，而陈静凝……

　　没有这个资本用自己的咖位去陪着他们一起出演这场闹剧。

　　从曹冰的专业角度，她更希望自家艺人能老实安分的待在原仲剧组里。

　　《末日狂徒》开机得过于突兀，她之前完全没收到半点消息，也一直以为两个影片不会冲突，这才默许陈静凝的胡闹。

　　谁能料到末日根本就是要跟原仲打对台戏。

　　说实话，二者之间的差距，不仅仅是参演艺人的差距，还有导演、剧组配置以及剧本各种，曹冰就说不出一点末日可以打过原仲的点。

　　就凭末日里一堆流量？还是说他打出来的，斥资三十个亿势要做第一特效的旗号？

　　曹冰是真想不通。

　　“《原仲》不会火的。”陈静凝对曹冰的分析嗤之以鼻，她犹豫了一下，还是决定把话跟曹冰说明白，“我怀孕了。”

　　曹冰：？？？

　　“凭着这个孩子，我就能借着舆论的压力跟邵蓝斌领证。”陈静凝把手放在了肚子上，露出一个意味不明的笑，“曹冰，我只能跟着邵蓝斌。”

　　末日是邵蓝斌邀请她拍摄的。

　　退一万步说，原仲火了，就意味着末日输了，竞片之间的关系就是这样，她作为一个想跟邵蓝斌领证的人，怎么能去跟邵蓝斌打对台，还压他一头？

　　曹冰：……

　　“你放心，三千多万的违约金，哥哥会帮我出。”陈静凝想了一下，又道，“而且，这个剧组太苦了，我现在胎还没坐稳，再这么拍下去，对孩子不好。”

　　曹冰难得沉默，几分钟后才站起来，从兜里摸出烟盒，想抽一根，最后又想起陈静凝现在是双身子，放弃了，“你……”

　　她开口，欲言又止。

　　“你想问，这个孩子是谁的？”陈静凝这个时候倒显得没那么笨了，她拉开帐篷，附近看了看，确定没人之后，又进来，小声道，“我不知道，但不重要。”

　　重要的是，她可以凭着这个孩子站稳舆论高地。

　　如果他不是，那么结婚之后，她会给邵蓝斌生属于他的孩子。

　　曹冰：……

　　她也不知道陈静凝是真傻还是假傻。

　　搞事业不用心，结婚嫁人这些门路倒是门儿清。

　　“你决定了，我就这么回复风导了，但我劝你再冷静几分钟，考虑清楚，这么做，等于是把自己的后路都断了。”曹冰叹息一声，把烟拿出来，在鼻尖闻了闻，仿佛这样就能让她思维冷静一些。

　　“就这么做吧，赌一把，我小的时候，家里给我算过命，一辈子富贵闲人。”陈静凝笑了笑。

　　她的家庭没能给优越的环境，那么……靠自己争取嫁入豪门，不也是富贵闲人命么？

　　解约谈得很愉快。

　　陈静凝方甚至没有在违约金上多犹豫，三千多万，说出就出了。

　　风郭贤也是打定主意要换角色，双方一拍即合。

　　当夜，陈静凝就收拾东西，去了末日剧组。

　　而女三谁来演，就成了个难题。

　　剧组这边紧急改动拍摄计划，把没有女三的戏份挑出来先拍，另一边紧急找替补女三。

　　这回风郭贤倒是放过了苍星晚，没怂恿她来做这个替补。

　　苍星晚的容貌过盛，这样的人，如果成了配角，就算女一是边樾，也只能跟其平分秋色。

　　会混乱拍摄的重点。

　　原仲剧组突然换了个女三，这女三还被末日剧组给官宣了，关注双方剧组消息的一干网民顿时炸开了锅。

　　【这是明晃晃的跳槽吧？盲猜风大导演肯定是要爆炸了。】

　　【好端端的，为什么要换剧组？有没有人出来阴谋论一下？】

　　【不管是因为什么，u1s1这种行为有点不敬业。】

　　【凝凝勇敢飞，不行，我编不下去了兄弟们】

　　与此同时，几个主演还有原仲官方的围脖下都涌入了一群等待解惑的网友，连带着老板娘的围脖都沦陷了。

　　原仲围脖回答的特别官方，大概意思就是各自奔前程什么的，顺便祝愿大家都越来越好。

　　几个主演的围脖鸦雀无声。

　　苍星晚早就混进了边樾的粉丝群，里面也是叽叽喳喳炸开了过，有几个大粉就商量着要不要来探班。

　　毕竟剧组突然缺了个角色什么的，也不知道会不会影响樾樾的心情。

　　苍星晚洗漱完毕躺在暖呼呼的被窝里，刷着群消息的时候，忽然被人从身后抱住了。

　　边樾撩开了小猫咪的长发，轻柔的吻落在了她的后颈，“看什么呢？”

　　小猫咪颤了颤，转过身，与大明星四目相对，“你的粉丝在组织来探班的事。”


第310章 她这个偶像必须有五星好评外加八千字长评
　　边樾接过了手机，把聊天记录翻了翻，粉丝探班的话……

　　苍星晚不知道，她家心思转得飞快的大明星已经转了好几十圈了，“阿晚，等我一下，我出去打个电话。”

　　“没事，你可以在这里打，不吵我。”苍星晚拿着手机，继续蹲在群里潜水。

　　边樾就不出去了，靠着苍星晚，给俞杭雨打电话。

　　电影在上映前，大部分细节都是保密的，但是……

　　如果挑出一天来拍摄一些不重要的情节，顺便让粉丝探班，等于是免费宣传。

　　搁以前，边樾并不会操心这些事，她不强求自己出演的每一部剧都是大火，尽力就好，现在么……

　　她不是答应了要给金主大人挣钱了么。

　　“你的意思是，搞个探班直播？”俞杭雨摸了摸下巴，“有点意思，把这个消息放出去，几个主演的粉丝估摸着会集体过来，这样也不用你出来当这个出头鸟。”

　　“我这边还有个打算……”边樾看了一眼在边儿上吃瓜的小猫咪，“附近不是偏僻么，过来的安全问题，让异人学院里出一个小队伍过来。”

　　就是这个想法得让异人学院那边配合，朱宏年曾经联系过她，想她参加一档综艺，为的就是让大众更了解异人的，拉近异人和大众之间的距离。

　　综艺要大火，总不能只靠她一个人的名气，倒不如借此一波，先挑点热度。

　　俞杭雨：？

　　她把手机从左边换到右边，“不是，你们异人真要走进百姓之中了？”

　　有种天庭一种神仙要落入凡尘吃大锅饭的不真实感呐。

　　边樾对俞杭雨的这个说法笑出了声，“我们一直都在群众之中好吧？我们自己也是老百姓。”

　　“这哪儿一样，你看，我姓俞，老俞家出来的吧，可我这个俞跟本家，那简直就是八竿子打不着了。”提起俞家，俞杭雨不屑撇嘴，“找关系有用的时候就抻了脖子趾高气昂过来打交道，没事儿的时候恨不能甩我们这些老百姓八个太平洋。”

　　生怕他们这些穷亲戚上门儿让他们沾到了老百姓的凡人之气坏了风水似的。

　　所以俞家本家被老板娘给端了，俞杭雨偷摸拍手叫好了三秒钟。

　　“放心吧，世家不会独大了。”边樾安慰了一句，余光瞧见小猫咪正专心致志打着字，忍不住伸手捏了下她的耳垂，惹得小猫回头瞪了她一眼，“这个事，我还要和学院那边沟通一下。”

　　“知道，我可以先放点半真半假的料出去，等你那边确定之后，再给靠谱的料。”俞杭雨也是很有数的。

　　苍星晚把和王长阳的对话记录展开给大明星看，挑了下眉梢，“我没有邀功的意思哦。”

　　“不用了老俞，你跟风导还有其他艺人的经纪人商量好之后，可以直接放准确的消息，学院那边，阿晚搞定了。”

　　“嚯，这方面还是得靠老板娘，你说说，异人要是都跟你和老板娘这样儿的，那娱乐圈要彻底翻天了。”俞杭雨打趣道，“要颜有颜，还是异人，啧，老板娘不考虑签过来？”

　　“不如你把这个问题抛给悠悠，看她有没有兴趣签到你手下。”苍星晚忍不住跟了一句。

　　大明星默默给机智小猫点了个赞。

　　俞大经纪人瞬间哑火。

　　就在俞大经纪人哑火的第三秒，就听电话那边，老板娘开说话的声音：“悠悠，樾樾的经纪人想签你哎。”

　　俞杭雨：！！！

　　“小樾！你能管管你家那口子不？”

　　有这么戳人肺管子的吗？

　　偏偏老板娘还开的外放，属于李悠悠那又软又甜的声音变了两次声传到俞杭雨耳朵里，依旧甜糯得宛如可口的提拉米苏。

　　她热血上涌，想挂断电话，又舍不得。

　　“小鱼吗？”听到李悠悠再度冒出“小鱼”这个称呼，俞杭雨的呼吸都要窒住了。

　　攥着手机的手异常用力。

　　李悠悠那边似乎是笑了一下，“正常情况下，我是不想掺和娱乐圈的，你知道，我的工作薪资也不低。”

　　而且她已经是鬼了，赚再多钱也不过是在还轮到她投胎的时候，有多少花多少，及时行乐罢了，赚多赚少存多存少毫无意义。

　　相比起边樾在这天天吃黄沙，面朝黄土背朝天的，她坐办公楼偶尔跑跑面料厂什么的，实在不要太轻松。

　　“不过嘛……”李悠悠停顿了一下，拉长话音，不出下文。

　　俞杭雨抓耳挠腮，很想问一句不过什么，又怕出声吓到悠悠。

　　大明星怼了一下小猫，指了指手机，示意老俞一定急死了。

　　苍星晚逗趣的目的达到，也不吊着俞大经纪人，替她问了一句：“不过什么？如果是你的小鱼邀请你的话，你就考虑考虑？”

　　俞杭雨咽了咽口水，她其实已经走到了边樾和苍星晚的帐篷不远处，如果她想，再走几步，就可以进去。

　　偏偏……

　　她想听到下文，不想搅乱了这场对话。

　　有几分呆气的俞大经纪人思量片刻，找了个风小的地方蹲着，还用手挡了一下手机收音的地方，免得风声太吵。

　　“那当然啦，如果是小鱼的话，进去玩玩也可以，”李悠悠坐在机场的候机厅里，一双小腿够不到地面悬在空中来回晃荡，“不过先声明哦，我只会做衣服，别的都不会的。”

　　当花瓶的话，她是没问题的。

　　靠手艺吃饭和靠脸吃饭，差不多，都是为了吃饭嘛。

　　“你在机场？”苍星晚抬腕看了眼时间，凌晨一点四十六分。

　　她忍不住瞪了大明星一眼。

　　自从跟大明星在一起，不知不觉中，她都成一个熬夜冠军了。

　　边樾平白挨了一眼瞪，不明所以。

　　“我不是跟你们说明天过来给你们看那个布料么？临时订票只能订到凌晨的啦，两点多的，准时的话，四点十五到肃城。”

　　“怎么，要抛弃小樾来接我吗，阿晚？”李悠悠说着话的时候，忍不住点开了和俞杭雨的对话框。

　　指尖落在了她给俞杭雨备注的小鱼图标上。

　　小粉丝一定想死她啦。

　　看布料什么的肯定都是顺带的借口，假正经。

　　不过她很贴心，这么贴心的偶像，李悠悠超想给自己一个五星外加八千字好评的。


第311章 这是你预言到的未来
　　“我接。”俞杭雨站了起来，蹲在地上的时间有些久，起来时双腿发麻，她抖了抖腿，再次重复，“我去接。”

　　电话那边一时寂静无声。

　　俞杭雨有些无措。

　　随后李悠悠发出一声愉悦的笑，“不用小鱼，你好好休息吧，我的班机四点多到，你都不用睡觉了。”

　　“不是的，”俞杭雨想解释，谁料这时候老板娘插了一句，“你们俩的事你们俩自己商量吧，我和樾樾要休息了。”

　　至于要不要去接什么的。

　　都是鬼了，没人能比鸽子精李悠悠更安全，苍星晚顶多给她叫个车让她过来，接人是不可能去接的了。

　　所以小苍同学挂电话时半点不带犹豫的，双手同时开弓，一边摁下一个结束通话键。

　　李悠悠和俞杭雨耳畔也是同时消音。

　　看完全场的大明星忍不住用鼻尖去蹭了蹭小猫咪的鼻尖，“老俞要郁闷死了。”

　　老板娘悠然一叹，有些自得：“我这是为了给他们提供隐私空间。”

　　互相暧昧还当着俩灯泡是怎么回事。

　　“嗯，我的小猫体贴入微，”大明星低声笑了起来，“不过学院那件事，是不是很麻烦你？”

　　苍星晚为了让王长阳少点废话，就让他从学院里现挑几个长得好看的人过来，当个保镖，作为报酬，她手指缝里会漏出一点点东西。

　　当然，这种好事情，老板娘也没忘了家里辛苦干活的小黑黑。

　　毕竟小黑除了黑以外，长得蛮好的。

　　“不麻烦，我还没当上大粉呢。”

　　这句话说完，小猫咪默默在粉丝群里发出一句：[我可以报销所有费用。]

　　成为大粉比粉头的难度稍微低一些，要么就是会修图会p图，要么就是线上撕的时候勇猛冲在前线，这两样……

　　她都不会。

　　那么就只能走最简单的一条路了。

　　——积极花钱。

　　但是让苍星晚无语凝噎的是，她的话还发晚了，已经有大粉出面承担了所有费用。

　　苍星晚气的翻身仰倒在床上，“樾樾，给你花钱都这么难。”

　　她就想当个大粉，都做不到。

　　“哪有，你不是又给这部戏追了投资？”边樾跟着苍星晚躺下，脑袋枕在了她的胳膊上，侧身对着她，“反倒是……我想给你花钱都找不到地方。”

　　她的小猫什么都不缺，物欲极低，上个购物软件都是地府开发的，买的还都是生活用品。

　　“没有，我天天蹭你的护肤品和化妆品。”苍星晚也侧了身，两个人额头贴着额头，“就是你有的口红嗯……口绿颜色实在是一言难尽。”

　　品牌商送的时候会送一整个系列过来。

　　国外的品牌的话，就会有一些奇奇怪怪的颜色，比如祖母绿色的口……绿。

　　一涂跟中毒要噶了似的口紫。

　　“五官特别大的人能驾驭住。”边樾的嘴角微微勾起了一个弧度，“阿晚可以试试。”

　　她不是浓颜系，脸小，五官也小，看着很淡，而小猫咪的话……

　　五官是挺大的，颜也够浓，偏她为人有些刻板，在很多事情上，只能维持一个最保守的程度，比如口红，就一定得是红色的。

　　“五官大……我去给……唔？”苍星晚刚想说，拿回家给讨厌灯试试，她一花里胡哨的鬼最喜欢这些了，话还没说完，就被大明星用一根手指抵住了唇。

　　“灯灯脸小，阿晚。”大明星眼里藏着无限笑。

　　反射弧长长的阿晚晚终于明白过来了，“你说我脸大？”

　　她单手挡住了自己的脸比了一下，也不大，一只手足以覆盖，于是……

　　又用自己的手比了一下樾樾的。

　　苍星晚沉默了。

　　樾樾的脸真比她小了一圈。

　　不服输的倔强猫猫维持最后的倔强，“哼，我比你高。”

　　谁料大明星的手搭在了小猫的胸口。

　　苍星晚懂了。

　　高的人不一定什么都大。

　　“你真的是讨厌死了。”苍星晚把大明星的手挪开，“拉黑你十分钟。”

　　边樾挑眉，含笑应下。

　　十分钟时间，苍星晚被大明星哄着睡着了，边樾才阖眸眯了一会儿，近来困扰她的梦境就再度重现。

　　梦境里，漫天大雨倾盆。

　　她的星星，举剑同一团白茫茫的雾气对战。

　　挥剑一击，金光赫赫，带着天崩地裂的气势，偏偏……

　　那团雾气，斩断之后，又合上，丁点痕迹不留，彷如是一团真的烟雾一般。

　　而他们这些人，只能躲在远处，遥遥看着，参与不进分毫。

　　边樾的脑子里仿佛掀起了惊天巨浪，久久难以平静下来。

　　[宿主，这是你预言到的未来。]

　　边樾轻手轻脚从床上起来，走出帐篷。

　　清晨四点，迎面而来的风凛冽刺骨，她一路走到了一株枯死的胡杨木旁，伸手搭在了上面，却被尖锐的小刺扎了一下。

　　血珠子从指间冒了出来。

　　边樾愣愣看了一会儿，才回复方才那句话：[所以，这是未来会发生的事。]

　　她的精神海里，漂浮着一点微弱的白光，白光内部，一个白色的毛球球操控着自己的身体悬浮在空中，[是的，宿主。]

　　这是她被送来的目的。

　　可惜的是，这个宿主有点机敏，自从绑定之后，只是单方面从她这里获取信息，半点和系统之间的互动都没有。

　　[这是你的任务，你可以接受，也可以拒绝。]小白的声音软软糯糯的，还带着些许空灵的颤音，[如果你拒绝的话，我就要走了。]

　　宿主不接受任务，它的存在毫无意义。

　　镰刀让它说点花言巧语先把人给唬住，偏偏……小白最不善这些。

　　她只会实话实说。

　　[我拒绝的话，阿晚会死，对吗？]边樾把指尖的血珠子蹭掉，目光悠悠看向远方，眼中之光明灭不定。

　　小白落回了操作台上，沉默好一会儿，才回答这个问题：[在这条线里，她会死。]

　　[鬼帝是老板娘养出来的，她需以血偿。]

　　但是世间有无数可能，兴许在别的时空轨道里，老板娘找到了什么活着的办法也说不准，她不能说，老板娘就一定会死。

　　[好，我接受这个任务。]边樾刚用意念回复完这句话，便只觉得精神海里的小白点似是长出无数条触手，如同植物根系一般，死死扎在了她并不磅礴的精神海里，无处不在。

　　小白松了口气，[太好啦宿主，我第一次出任务，好怕宿主拒绝哦。]

　　边樾：[……]


第45章 欢迎你加入我司
　　在边樾选择接受任务没多久，她就察觉到系统空间里，投影出了镰刀的小身形，镰刀把小白球球抱在了怀里，抿唇笑了一下：[好久不见啦，边樾小姐姐，欢迎你加入我司成为光荣的宿主一员。]

　　边樾：……

　　她打量着镰刀，小家伙面上挂着有些腼腆的笑，长得粉雕玉琢的，稚气的五官每一处都透着精致，挑不出一丝瑕。

　　就是……不知为何，她总觉得镰刀看似腼腆的笑里，还搀着几分说不出道不明的意思。

　　千防万防，不会还是被坑了吧？

　　“你们……”她看看小白，看看镰刀，欲言又止。

　　[我们是一个公司出来哒小姐姐，小白是我的族人。]镰刀忍不住挼了一把小白球球，毛茸茸的手感着实是有点好。

　　[不，不要摸，包租婆说，不可以摸。]小白球球里抻出两条小白线，把镰刀的手手拍开，小白再次强调：[只可以抱，不可以摸。]

　　[小姐姐不用怀疑我们是给你制造幻境骗你。]镰刀抱着小白坐在了系统空间的椅子上，就算是用科技手段投影过来的，她还是喜欢坐着。

　　[我的宿主，就是老板娘，她曾经想给你找一颗晶核，觉醒温和的第三异能，中和你体内两种异能暴戾难敛的特性，结果你自己先觉醒啦。]

　　或许是必然吧，毕竟她跟着宿主见过的异人不少，对宿主过去的经历也基本了解，仍是没见过有人身怀两种炸药包似的异能还能全须全尾心智健康的活到这么大的。

　　可见冥冥之中，天道也不是全然信任他们的，边樾就是天道给自己留的后手。

　　——如果宿主没有回来或者宿主摆烂的话，最后为整个人族站出来的就会是边樾。

　　在鬼帝处理不了的时候，就需要有人拉着鬼帝一起去死。

　　对只想让自己的世界运行回归正轨的天道而言，这样的牺牲是必要的。

　　[其实你自己也有感觉吧，预言系异能。]镰刀小小个子，却是在升降椅上老神在在地翘起了腿。

　　很有些老油条的意思了。

　　[我可能会骗宿主，但小白不会，她不会说谎话，小姐姐可以完全信任她。]也正是因为她大镰刀会骗会瞒，苍星晚才一直不知道，原来这个世界除了镰刀除了系统80，竟又多了一个系统。

　　而镰刀会隐瞒苍星晚，因为边樾的任务是替苍星晚去死。

　　鬼帝的真正实力超过了这个世界的可承受范围，苍星晚想要赢，要有人替她先消耗鬼帝。

　　边樾就成了最好的选择。

　　边樾点头，[我知道了，我会完成这个任务，也希望……你能继续瞒着阿晚。]

　　她的阿晚已经死过两次，一次为了人族，一次为了她。

　　日日预言日日梦，边樾受够了看着挚爱独自去面临危险自己却只能束手无策。

　　[宿主应该同你说过，再过不久，天府苍家会和这个世界接驳，苍家有很多修炼功法，小姐姐可以去找一个适合自己的。]镰刀察觉到了苍星晚精神海的细微波动，紧急道：[宿主要醒了，我不能再待了。]

　　陈静凝缺席，下一个女三仍在物色，边樾在原地站了一会儿，深吸一口气，掉头往回走。

　　进帐篷前，她用异能把寒气驱散，拉开帐篷的门帘，小声进去。

　　“樾樾，你失眠？”苍星晚的睡眠质量好与坏，全看大明星在与不在，边樾出去之后不到半个小时，她就醒了。

　　“嗯，有一点睡不着。”边樾换了衣服，掀开被子，钻进了小猫咪的怀里，环着她的腰，“把你吵醒了吗？”

　　“没有，我自己醒的，”苍星晚的声音还带着些许哑，“今天是不是戏不多？”

　　如果不多的话，大明星就能跟她一起睡懒觉了。

　　“你想错了，”和苍星晚待在一处，边樾起起伏伏的心定了下来，唇边不受控制挂起了笑，“我估摸着，剧组会连夜安排把没有女三的戏份全部推前。”

　　谁知道这个女三会找多久，后期还要重拍前面的镜头，剧组想要在春节前把片排上，就只能加班加点。

　　“你想吃什么就告诉我，我给你做。”苍星晚也不知道还有什么别的安慰手段，但是下厨什么的，绝对一流，只要大明星能开口说出来的东西，她什么都能做出来。

　　“嗯。”边樾贴着小猫咪的胸膛，感受着里面扑通扑通的心跳，“阿晚，这个身体，是真的么？”

　　“当然是真的。”苍星晚撸起袖子，给大明星看她腕部的血管，“我也会流血的。”

　　而且她这个可是跟原装一模一样的身体呢。

　　大明星也跟着伸出了手，五指穿插进小猫咪的五指缝隙里，十指相扣，她握着苍星晚的手，放在了自己的身上。

　　苍星晚深觉自己自从谈恋爱开始，思想就很是容易歪。

　　大明星只是想给她暖暖手，可她却想……

　　对大明星做一些过分的事。

　　“阿晚，五点要起，现在是四点。”边樾抬眸望着苍星晚，那双乌黑的眼睛璀璨光亮，如黑曜石一般。

　　苍星晚：？

　　大明星的话……是她想的那个意思吗？

　　“樾樾，帐篷，会被人听见。”苍星晚怕自己猜错，说了句模棱两可的话。

　　边樾却是低低笑了一声，主动贴了上去，唇瓣摩挲，“我记得……我的小阿晚有精神力结界。”

　　只要不是动静太大，旁人发现不了。

　　边樾的心不定，但她知道——

　　此时此刻，她无比想要被她的小猫占有。

　　苍星晚咬住了边樾的唇瓣，轻舔了一下，自鼻腔哼出一声嗯字。

　　澎湃的精神力从精神海涌出，将她们所在的帐篷牢牢包裹。

　　边樾环着小猫咪的脖子，热切地回应着，细微的声响从帐篷中传出时，却碰到了无形的精神力屏障，宛如泥牛入海。

　　从外界看来，这一顶帐篷和其他帐篷，没有丝毫差别，也无人知晓……

　　沙漠上寒冷的清晨，这一顶帐篷里藏满了缱绻与热烈。


第313章 小粉丝未免也太好了
　　小圆过来叫人的时候，沙漠之上日头还未升起。

　　简陋的吊灯摇摇晃晃，屋内人影影影绰绰。

　　苍星晚打了个哈欠，摇摇晃晃从床上爬起来，坐在梳妆台前，呆呆的。

　　她刚刚……居然真的歪脑筋成真了耶。

　　幸福来得是如此猝不及防。

　　边樾粉丝七群里的网友像是一晚上没睡，不过几个小时，楼层就堆了几千楼。

　　苍星晚一看这个未读数字，瞬间歇了想要爬楼的心思。

　　“樾姐，老板娘，这是剧组出的拍摄单，最近的戏排的很紧凑，但是我听说，女三有眉目了。”小圆把拍下来的拍摄单同时发送给了苍星晚和边樾。

　　“嗯，是谁？”边樾浅浅抿了一口水，觉得温度正好，就又给苍星晚倒了一杯。

　　苍星晚还处在一个稀里糊涂的状态里，反应有些慢。

　　“宋绫，嗯……听说也是带资进组的。”后面那句话，小圆放轻了声音，“不过这个我是刚刚过来的时候听说的，没有实锤。”

　　“宋绫啊……”边樾默念了一句这个名字，不动声色揉了揉腰，“我的老朋友了，她什么时候进组？”

　　小圆：？

　　宋绫在圈子里就是个三线开外的小艺人，樾姐怎么会认识的？

　　小圆作为边樾的贴身助理，边樾除了去做特管局任务的时候她不必跟随以外，其他时间大多数都会跟她一起，可是没见樾姐跟宋绫有过什么联系。

　　“异人。”边樾见小圆圆溜溜的眼珠子写满了好奇，指尖蘸了一些水，在老式的红漆面桌子上写下一个“异”字，“你不认识很正常。”

　　她跟宋绫是老同学了。

　　转身，见苍星晚还在看着那一杯水，双目发直，愣得可爱，边樾笑出了声，过去揉了揉她的头发，“回神了。”

　　“唔……我现在后反劲的困了，但是昨晚温老太太给我发消息，说最近有外交，问我你能不能腾出小半天假期，一起去撑撑场面。”

　　这一点，边樾当然是欣然同意，“时间确定了之后告诉我就好，我会安排出时间来的。”

　　相比起来，当然是带着女朋友去为国挣脸面更重要一些。

　　“你困的话就再睡一会儿，我让小圆给你留早餐，我先去了。”边樾俯身，在苍星晚的额头落下一个轻轻的吻。

　　小圆在边儿上看得心情激荡。

　　妈妈！！！！

　　[宿主，瞒着老板娘真的好吗？]几天相处，小白只觉得宿主和老板娘之间的感情很好啊。

　　虽然老板娘看起来不太聪明的亚子。

　　[没有瞒。]边樾细心跟小白解释，[只是现在事情没有定性，暂时不想让她知道。]

　　[如果到了那一天，我会告诉她。]

　　作为爱人，边樾了解阿晚的单纯，她最不忍欺骗她的小猫。

　　可现在这种情况，她们所有人都没有同传说中的鬼帝打过照面，她也不过是区区八阶的抠脚异人，要完成任务什么的，都是空话，贸贸然说出，照着阿晚的性子，肯定会把关于她的事背负在身上，徒劳担心。

　　边樾不想这样。

　　小白默默不吭声。

　　它新手上路，到这里是新手员工的试用期，任务也简单，就这么一个，宿主的账户里一穷二白什么都没有，也没有什么能赚取积分的支线小任务。

　　——它什么都做不了。

　　无聊的小白只能在线被镰刀带着玩你画我猜。

　　[我们这里还有个机械系统，小白，回头我把它的统号发给你，我们一起组个系统小群。]老油条镰刀很有前辈风范。

　　教小白玩教小白划水，当然，也会教小白一些系统空间设备的操作方法。

　　小白性格又软又闷，镰刀教她什么她就记什么，很是认真。

　　连你画我猜这种小游戏，在画得时候都一笔一划，尽力去把东西原模原样地画出来，导致镰刀每次都一猜就中，赢麻了。

　　六点刚过，红日初升，寒风依旧肆虐，一道清瘦的身影出现在沙漠尽头，拖着个超大无比的行李箱。

　　在她身后，跟了个矮矮小小的小姑娘。

　　李悠悠要风度不要温度，仗着自己是鬼不怕冷，穿了一件红色的吊带长裙，外面披了件看着就有些冷的短款薄外套就过来了。

　　“小鱼，我帮你拎一会儿吧？”李悠悠发现小鱼的走路的速度不太快，她的小短腿刚好能跟上，也不知是不是因为拖了个超大行李箱的缘故。

　　俞杭雨一遇见李悠悠，好好一社牛瞬间就能成一个深度社恐似的，时常会不敢迎接李悠悠的目光，她停下脚步，却并不转身，低低说：“没事，箱子不沉。”

　　李悠悠的箱子里装的基本都是轻便的衣服，夏季和初秋款居多，这就导致箱子看着大，实则没多少分量，俞杭雨常年有健身的习惯，这一个行李箱对她而言不是什么难事。

　　李悠悠闻言，点了点头，主动上前，挽着俞杭雨空着的胳膊，“那我们走吧。”

　　早点过去，把小鱼的忙给帮了，她还能休息一天，纯当来这里度假。

　　在李悠悠的手挽住自己的那一刻，俞杭雨僵住了身子，蜷了蜷手指，让狂跳的心安分些许后，才佯装无事地抬腿往前。

　　怕暴露出分毫自己不淡定的内心，俞大经纪人沉着声音：“大概再有十分钟就走到了。”

　　李悠悠的航班告知的突然，凌晨时分，她没法给出租骆驼的人打电话，只得带着人徒步过来。

　　但……

　　这短短二十多分钟的徒步过程，俞杭雨也是无比欢喜的。

　　“没关系，我知道这里的情况，特意换了跑鞋的，就是……”李悠悠来回抖了抖脚，“沙子容易进去，会硌脚。”

　　不会被硌上，却多少有些不舒服。

　　俞杭雨松开了行李箱，蹲下身子，一只手搭在了李悠悠的鞋背上，“你扶着我，我帮你把鞋脱下来清一清沙子。”

　　怪她粗心，没注意到悠悠穿的是网面的运动鞋。

　　她该提前准备一双高帮的靴子。

　　俞杭雨暗自懊恼。

　　经纪人当久了，小樾太让人放心，她的助理意识真是越来越不够全面了。

　　李悠悠：？

　　不会吧！！

　　小粉丝未免也太好了！

　　还想帮她脱鞋！！！


第314章 养鱼了，不一样了
　　俞大经纪人的心意，李悠悠收到了，但……

　　替人脱鞋什么的，李悠悠犹豫了，她小小声地婉拒：“不用啦，还有一会儿就……”

　　话还未说尽，俞杭雨抬头望着她，面儿上噙着的认真让李悠悠说不出余下的话，她沉默着施力在俞杭雨身上，借着俞杭雨的力量单只脚站立。

　　俞杭雨快速把鞋褪下，细心将里面的沙子抖落干净，甚至还伸手进去感受了一下，确认没有残余后才帮李悠悠把鞋给套了回去，“一会儿你坐行李箱上吧，我拖着你走。”

　　李悠悠：？？

　　她内心暗叹，俞大经纪人的感情未免也太深了吧！

　　但是……

　　坐在行李箱上被拖着走，好像是可可爱爱的小软妹才会做的事情？

　　她不能崩这个人设。

　　“不用，你也说了，还十分钟，我们走快点，一会儿就到了，哎哎哎？”李悠悠还没拒绝清楚，俞杭雨就直接把人拎起来，叫她坐在了行李箱上。

　　李悠悠：……

　　哦，既然小粉丝都主动成这样了，那她也就不要扭捏好了。

　　李大设计师乖巧的把自己的小jiojio收好，很可惜的是，她的行李箱比较大，就这么坐着，腿根本够不着地，俞杭雨拽着拉杆，连人带行李箱走的分外敏捷。

　　俞杭雨根本不敢走慢了，也不敢多停留。

　　李悠悠太可爱了，像一只不谙世事的兔子，又软又萌。

　　可……

　　又软又萌四个字，她也不敢对李悠悠直言。

　　悠悠似乎是喜欢听人夸她又美又飒又御什么的。

　　如俞杭雨所言，十分钟后，他们顺利抵达了剧组拍摄地。

　　小圆老远就看见人，迎了上来，“俞姐，悠悠姐，给你俩留早饭了，就在帐篷的泡沫箱子里。”

　　“哎呀还是我们圈圈好，阿晚是不是又睡懒觉呢？”李悠悠从行李箱上下来，踮起脚去捏了捏袁媛圆肉嘟嘟的脸，“这小脸，手感不错哦。”

　　“悠悠姐，快别捏了，一会儿撑大了该下垂了。”袁媛圆揉了揉两颊。

　　“不怕，我带了贵妇霜，回头给你送两个。”李悠悠挑挑眉。

　　三个圈立刻弯了点身子，把另一边脸凑了过去，“捏吧悠悠姐，这张脸今天为你而生！”

　　俞杭雨在边上轻咳一声，抬手摸了摸自己的脸。

　　她不肉。

　　她的脸下颌线有点方，有棱角感，悠悠……好像喜欢肉一点的？

　　下一秒，俞杭雨的呼吸都要停滞了。

　　她看着李悠悠弯着眉眼，把那双小手放在了她的侧脸，声音甜软，“我们小鱼也想被摸摸呢。”

　　在俞杭雨做出反应之前，李悠悠却率先收回了手，“我去找阿晚啦，看看她的起床气有没有改善！”

　　也不知是不是李悠悠运气好，大明星去上班之后，苍星晚本来是想睡个回笼觉的，奈何……

　　这个手机刷起来就没完没了的。

　　粉丝群里的几个大粉组织探班已经组织的像模像样的，蠢蠢欲动时，管理粉丝群的粉头出来说了一句原仲剧组好像有保密原则，让粉丝们先冷静一些，她去联系一下经纪人问问能不能探班。

　　粉丝探班是为了表达自己的关心，并不想给正主带去麻烦。

　　粉头这么一说，粉丝群略微安静了一些，但还是会各种转发关于陈静凝的瓜。

　　苍星晚就这样窝在被窝里被李悠悠抓了个正着。

　　“好啊，女朋友在外面辛苦工作你在这咸鱼，也就小樾惯着你。”李悠悠进来就搬了张塑料椅子在床边瞪着眼睛看老板娘。

　　苍星晚：……

　　“我有樾樾惯着，你有吗？”除了大明星，苍星晚可谓是不会惯着任何一个人，她转过身去，用被子把自己裹成一团，顺便扯了一下，把李悠悠压着的被角给扯走，“去，坐直，别用你单身鬼的贫穷气熏染我跟樾樾的被子。”

　　李悠悠：？？？

　　她熬一个大夜坐凌晨的航班吭哧吭哧赶过来是为了什么？

　　来这里找虐的吗？

　　“我我有小鱼！”李悠悠原本还想说我有司淮，结果她话说一半，老板娘麻溜从床上爬起来了，睁着一双水盈盈的眼睛，好奇宝宝一般，“真的？你俩成了？人鬼情未了，啧。”

　　李悠悠：……

　　“你说这话的时候，能把你那睡衣扣子扣扣，领口拽一拽么？”

　　香肩半露的，她可不对神婆感兴趣。

　　苍星晚闻言，淡定把领口往上提溜了一点儿，最上面松开的扣子扣了回去，美眸睨了李悠悠一眼，“当年也不知道是谁一哭二闹三上吊地求着我露个肩的。”

　　“果然是养鱼了，不一样了哈。”

　　李悠悠：……

　　“你说……我那个小粉丝，怎么能对我感情这么深呢？”李悠悠思忖不明白，“关键我现在又不是大活人，这不是耽误人家？”

　　“耽误什么？”苍星晚从床上起来，拿了樾樾给她搭配好的衣服，顺手拉了个帘子就换起来，边换边说，“谁能有你投胎的要求高？”

　　投胎第一志愿竟然是家里一个亲人都没有并且天降亿万遗产的。

　　这得等几辈子才能等来这样的好事儿？

　　也就是李悠悠的死亡吧……

　　属于地府的疏漏，正常情况下，李大设计师是要活到八十六岁的。

　　当时地府说要给她还阳的，结果苍星晚已经把人的尸体变钻石了，还都没地儿还，李悠悠自己倒是无所谓，对她而言，做人做鬼都差不多，做鬼还不会累，能连续几十个小时沉浸式设计她的衣服，就很爽。

　　于是乎，李悠悠就填了个投胎志愿，算是地府给她的补偿，在有合适的家庭的时候，就会通知她。

　　阳寿八十六，地府也给了她八十六年阴寿，在这八十六年里，她可以拒绝去投胎的机会，但八十六年之后，李悠悠就没得选择了，要么就是接受，要么就只能等待魂体消散。

　　“你当鬼才几年，还有的活。”苍星晚都不需要掰手指，李悠悠还能拿潇洒个八十多年，经纪人也就是个普通人，一百岁撑死了，她们俩半斤八两。


第315章 两万都是我高估
　　“可是，我是鬼诶？”李悠悠强调了一下。

　　苍星晚换好了衣服，把帘子拉开，李悠悠打量着她这一身，“你最近喜欢这种穿搭。”

　　黑色的拖地西裤，上身搭配白色的oversize剪刀领衬衫，外面再配上一件棕灰色的薄款大衣，看上去很松弛。

　　待见着老板娘低头准备配个黑色的乐福鞋的时候，李悠悠实在看不下去了，“你换个白色的板鞋，连鞋子也是黑的，一身太沉了。”

　　苍星晚的长相本就会给人休闲慵懒的感觉，如果身上的衣服色彩全都很沉的话，会有些奇怪，所以在小细节上就需要注意一些。

　　“你总给我寄奇奇怪怪的衣服。”苍星晚无力吐槽，就因为那些奇怪的衣服，导致她有时候会怀疑悠悠的审美。

　　不是什么站在太阳底下各种闪光宛如一块人形反光板的裙子就是什么……红配绿大花裙，她是能穿，也不丑，可她是生活，不是上T台走秀……

　　“哎呀，我不也给寄日常的嘛。”李悠悠不好意思地笑笑，“谁让你穿什么都好看呢，是吧？”

　　“不过话说回来，你刚刚的意思是，我是鬼，也有资格去喜欢人？那不是冥婚么，怪渗鬼的。”李悠悠拍拍胸脯。

　　苍星晚：……

　　她屈起手指，弹了李悠悠的脑门一下，“一天到晚脑子里想的是什么，鬼也有喜欢人的资格，就是……”

　　只能体味精神恋爱的快乐了。

　　傀儡身说白了，死物而已，没有体感的。

　　李悠悠看老板娘端着好不正经的态度来给她解释奇奇怪怪的内容，害她明明只觉一股热气直冲大脑却不忍打断，打断了仿佛就会显得她她特别不正经似的。

　　并且，她看苍星晚的讲解里全是她含泪当零，李悠悠成功被拐偏：“不是？那我那什么没感觉我还不能造福一下其他人了？”

　　苍星晚：？

　　悠悠的话……

　　实在是不太可能。

　　就这样，李悠悠成功在一大清早就收到了堪称一眼99999暴击的侮辱。

　　要不是苍星晚那张堪称女娲毕设的脸对她来说很适合激发设计灵感，她真想给她两拳。

　　“你觉得我是不是应该跟小鱼说清楚？”李悠悠还是有点犹豫的，她挺喜欢小粉丝这个朋友的，可让小粉丝一头栽她身上吧，她良心也过意不去。

　　如果她还活着，小粉丝兴许还有点机会。

　　偏偏……

　　她早凉透了。

　　“有没有一个可能，是你想多了？”苍星晚掀开帐篷帘子出去，天光大好，附近工作人员似乎是比平时忙些，步速都快上不少。

　　“怎么可能？”李悠悠宛如一只跟屁虫，屁颠屁颠跟在老板娘身后，“你走慢点啊！”

　　为什么这个家伙走路这么快？

　　苍星晚：……

　　老板娘无奈后退了一步，慢动作示范给李悠悠看：“看见了吗，我腿长，一步迈开就这么多路。”

　　她走路并不算快的。

　　李悠悠再度沉默了一下。

　　她想起，小鱼明明也比她高不少，但……小鱼走路她都不用跟。

　　每一次偏头，都能精准看见她的侧脸。

　　所以……

　　是小鱼在等她。

　　“不能想了不能想了。”李悠悠原地默念。

　　再想的话，她或许真的会掉进小粉丝体贴周到的陷阱里。

　　苍星晚 ：……

　　这人没救了。

　　经纪人也没做什么，李悠悠先自我攻略完了。

　　“反正你也不用吃早饭，我带你去看那些衣服。”苍星晚抬腕看了眼时间，七点十六。

　　剧组应该都……

　　[宿主，隔壁剧组没有开工。]镰刀感知到了宿主的思想，回了一句。

　　苍星晚：……

　　对比之下，大明星这个剧组真像是犯了天条来渡劫的。

　　“正好，他们还没开工。”苍星晚看李悠悠一双小短腿儿来回倒腾实在艰难，掐了个诀就把人拘成了鬼珠。

　　李悠悠：……

　　也好，就当坐顺风车了。

　　到了剧组，苍星晚才把李悠悠放出来，让她随便看。

　　李悠悠还以为是什么大难题，她随手摸了一下衣服的面料，又挑了件里面看上去最贵的衣服，据说是请刺绣大师专门绣出来的吧啦吧啦，“这是机绣，图案古板，配色方面过渡僵硬，手感也硬，而且这个丝是人造丝。”

　　她放下手中的料，又摸到下一件，直到……

　　看见了打着自己工作室标志的一件绿色小裙子，她一把甩开，略带嫌弃：“这个裙子是假的。”

　　作为一个设计师兼裁缝，李悠悠对衣服用料的好坏没有喜恶，她踏上这条路的时候，就被教过，就算是粗布，也能设计出最美的衣服。

　　但……

　　她实在很难忍这种盗版的行为。

　　“这一款裙子是我工作室签下的一个设计师设计出来的，我们出的数目很少，今年的夏季限定，下摆是0.5卷边，这一条明显不合格。”

　　他们工作室有长期合作的工厂，每个设计师在稿子送到工厂之后，和工厂共同交流是必不可少的，李悠悠喜欢这个设计，自己也买了一条，印象深刻。

　　“这里的二十五件衣服，要我估价的话……不会超过这个数。”李悠悠比了个二字。

　　“二十万？”苍星晚还没反应过来，只以为明星什么的，可能不会穿太便宜的衣服。

　　李悠悠：……

　　“两万吧，两万都是我高估。”她很想说有些衣服的用料差到估摸着就是个次抛，奢侈品都没这么奢侈的。

　　人奢侈品好歹还能用个两三次吧？

　　苍星晚：……

　　“再带你看看饰品。”苍星晚就跟逛自己家似的，带着李悠悠把隔壁剧组给逛了个便。

　　这个剧组实在不走心。

　　他们走的时候已经是八点多，拍摄地竟然还没有人出现。

　　“悠悠，饿不饿？”一回到原仲剧组，俞杭雨就抱着保温箱迎了上来，“老板娘的早饭也在里面。”

　　苍星晚掀开泡沫箱，从里面拿出豆浆和包子。

　　“小圆说今早的水果是圣女果，就没给你拿。”苍星晚拿了自己那份之后，俞杭雨把箱子放在地上，从里面拿出了余下的早餐，“那边有桌子，我带你们去？”

　　苍星晚摆摆手，“你们去吧，我去看看樾樾。”

　　看李悠悠纠结的小表情，仿佛是有什么话想跟经纪人说。

　　她还是不凑这个热闹了。


第315章 宿主是个学人精
　　在李悠悠和俞杭雨走后，苍星晚才把装豆浆的袋子取了下来，撕成一个小塑料袋人，掐了个手诀丢上去，小塑料袋人拔腿就往两个人离开的方向去了。

　　镰刀：[……]

　　[宿主，如果我没有感知错误，上一秒你还在想不去凑这个热闹。]

　　苍星晚欣然点头：[嗯，我不凑热闹，我偷偷吃瓜。]

　　镰刀：[……]

　　老板娘给自己找了个小板凳，吸着甜豆浆，吃着悠悠和经纪人的瓜。

　　俞杭雨带李悠悠去的地方是宿海澄自己搭的小饭桌，她跟宿海澄的助理打过招呼，借用一下。

　　沙漠这边太阳比较晒，小饭桌上还有一个专门用来遮光的超大太阳伞。

　　“小鱼，我觉得我们有必要谈谈。”李悠悠心里揣着事儿，丝毫没注意她手里的豆腐脑是咸口的。

　　俞杭雨：？

　　她看着悠悠分外严肃的模样，整个人跟着忐忑起来。

　　李悠悠拍了拍身边的椅子，“你来，一起坐。”

　　俞杭雨依言而行，等着悠悠开口说她想谈的话题。

　　“小鱼，你知道，我已经死了，对吧？”李悠悠企图让这个话题氛围轻松一点，见俞杭雨点头，她开了个玩笑：“我是鬼，你居然不怕我哎？”

　　俞杭雨抬起头看李悠悠，悠悠地五官长得很显小，有些苹果脸，笑起来时还有一对儿卧蚕，唇边时不时会浮现两个小梨涡，如老板娘所言——

　　悠悠是个很可爱的女孩子。

　　“我怕鬼，但是不怕你。”俞杭雨认真道。

　　过去她认为，跟边樾一块儿长大竟然没有绝交简直就是她对边樾深沉似海的爱，结果现在……

　　她跟身为鬼的悠悠坐在一起，没有丁点害怕就算了，反而满心欢喜。

　　“小鱼真好。”李悠悠掰了一小块包子皮，塞进嘴里，小口嚼着，“我们鬼，是不可以跟人产生感情的。”

　　俞杭雨愣了一下。

　　李悠悠怕没暗示到位，于是又进一步给了一点点提示：“就是……阿晚跟小樾的那种感情，爱情，你……你明白吗？”

　　俞大经纪人呆呆点头。

　　她有些惶恐，因为在听到悠悠说不可以跟人产生感情之后的第一时间，她内心升腾起来的，竟然是喜悦。

　　喜悦之后……是巨大的失落。

　　两种情绪，每一种都有些莫名其妙，毫无理由。

　　为什么呢？

　　“那、那你是要跟鬼、鬼产生感情？”俞杭雨磕磕绊绊地出声询问。

　　李悠悠：？

　　悠悠忽然笑开，俞杭雨不明所以，不确定自己是不是问了一个啥问题。

　　“我的小鱼啊，你实在是有几分可爱在身上的，”李悠悠抬手去捏了捏俞杭雨的脸，“我是鬼，鬼的第一要义当然是等待投胎，谈什么恋爱，投胎之后谈八千次恋爱都可以了。”

　　李悠悠自问不是什么有大出息的人，这一辈子，她就想当个设计师，能安安心心做设计，出名也行，籍籍无名亦可，日子只要能过得下去就行了，要求不高。

　　“那你……你是要去投胎了？”俞杭雨陡然站了起来，面上忽然失了血色。

　　李悠悠没有去投胎，她可以当做李悠悠还活着，可李悠悠一旦去投胎，天地之间，就真的再也没有她了。

　　俞杭雨一想到这里，鼻尖瞬间酸痛。

　　这一刻，她想打飞的去把杀害李悠悠的凶手活剐了的心都出来的。

　　反正那个地方没死刑，大不了她就在那里牢底坐穿。

　　李悠悠眼见着俞杭雨状态不对，连忙起身询问她是怎么了。

　　俞杭雨倒也是老实，一五一十把刚刚的想法跟做工作汇报似的尽数讲给了李悠悠听。

　　李悠悠：……

　　她拍了拍俞大经纪人的肩膀：“安啦，阿晚说了，如果我想的话，我还能在这个世界停留八十多年呢。”

　　既然有的选，不是那种绝种好胎她坚决不投。

　　一定要出生就在罗马，这得少跑多少路。

　　俞杭雨听完，惨白的脸一点、一点，回了些许颜色。

　　“我还是很气，”俞杭雨捏紧了拳头，她没有留指甲的习惯，可因为过于用力，还是能依稀感受到指甲嵌着掌心的疼痛感，“为什么有人会忍心对你下手。”

　　悠悠明明这么好。

　　李悠悠记得……

　　小樾形容过她的经纪人，很会收敛情绪，对外基本都是成年人虚伪的营业模式。

　　但她深信自己的直觉，小鱼是真的有在为她自己都不太在意的死亡而动怒。

　　这种感觉……

　　李悠悠怔了好一会儿，抬起手摸了摸自己的胸口，那里分明没有心跳，她却像是体会到了酸酸胀胀的感觉，刺得人酥酥麻麻的。

　　“我报复回去了，”李悠悠弯了下唇，轻声道。

　　只是连她自己都不曾察觉，这一句话里，多少都藏了几分浅浅的温柔。

　　苍星晚哇哦一声，和镰刀感叹：[我觉得我磕的cp也要成真了。]

　　镰刀：[宿主，你真是个学人精。]

　　东学一点西学一点的，连磕cp这种东西都要学。

　　[我乐意！]苍星晚用精神力凝聚出了两双手，对着镰刀的脑壳就是好一顿搓，跟搓狗头似的，[不过你都说我学人精了，我就让你第一个体验一下我新学的螺旋丸。]

　　镰刀：[……]

　　讲真，本来她还对隐瞒宿主关于小白的事情还有几分内疚。

　　自从这劳什子的螺旋丸一出来，丁点内疚啪叽一下，没了。

　　十点一过，苍星晚就在原仲几个主演的超话里看见了要组团探班的消息，她心道了一句，这经纪人真的是爱情事业两不误，工作能力很可以了。

　　她跟悠悠就去了多长时间，一个多小时，很显然，这一个多小时，她就已经多方都沟通好了。

　　现在正是网上一点一点放出消息的时候。

　　苍星晚加进来的这个粉丝群几乎不给人看清楚每条消息讲的什么的机会，一个没留神，几十楼瞬间就刷过去了，她干脆叫镰刀读取这些消息，给她划重点。

　　镰刀：[……]

　　宿主真是不当人。

　　她才把被搓乱的头发整理好。

　　苍星晚：[你是精神力体，有没有想过，其实一个念头就能把头发恢复过来？]

　　如果镰刀是真人，她也不会这么搓。

　　偏偏镰刀就是一道精神力，对她而言，就跟鬼珠似的，那么——

　　此时不搓，更待何时？


第317章 姑奶奶，你闭闭嘴吧
　　得了可以探班的消息，几个艺人的粉头们组织起来也很快，苍星晚就看着他们一个个的报名，还商量着要买什么礼物。

　　[樾樾一直都不收礼物的，礼物方面我再去沟通一下吧。]

　　群的管理员发话了。

　　[你劝劝樾樾吧， 这是我们一片心意啊，我听说原仲剧组很多演员的粉丝都要探班，就樾樾没有的话，会不会显得粉丝不走心什么的？]

　　[不收贵的，我们可以带一些甜品什么的~]

　　苍星晚大概刷了刷，粉丝探班要准备的东西很多，礼物是其次，还有来回的车、机票、住宿的酒店等等。

　　礼物方面，从化妆品到护肤品再到甜品，还有一些没有探班经验的人在打听大明星的喜好。

　　送礼嘛，总要送到人的心坎儿上。

　　没过多久，就见那个说去问话的管理员回复了，[樾樾这边的意思还是大家不要破费。]

　　[前几天还看扒贴说xxx直播带货怒斥粉丝不下单的，怎么到我们这，想花钱都这么难？]

　　[樾樾不用考虑经济问题，学生我们肯定不会叫他们花钱的，但是……经济独立的能不能稍稍宽容一下啊！]

　　学生的经济并不独立，还要拿家里的钱，不收礼物是应该的，可……

　　为什么经济独立的成年人都要一视同仁。

　　[还有就是，不建议大家请假，樾樾说了，原仲到时候会去各个城市做宣发，到时候欢迎大家过来捧场。]

　　打工人要请一天假涉及的可不仅仅是单日工资的问题，或许还有全勤。

　　来回一算，轻易上千。

　　此言一出，群里又是好一顿哀嚎。

　　一直到中午，边樾有了一个小时的喘息时间，苍星晚提前备了饭菜，几个人围着一桌吃饭，李悠悠忍不住感叹：“好久没吃上阿晚的手艺了，真是想念。”

　　苍星晚：……？

　　她用一种颇为无语的眼神看了一眼悠悠，“其实你们……吃什么都一个味道？”

　　李悠悠：……

　　大明星给尽说实话的苍星晚夹了一筷子菜，“或许是氛围不一样。”

　　李悠悠正想点头，顺便让阿晚晚少说话多吃饭的时候，就听阿晚晚用一种极其赞同的口吻说道：“也是，客栈没有经纪人，吃饭都不香。”

　　李悠悠险些被噎死。

　　虽然她已经死的不能再死了。

　　语不惊人死不休的苍星晚若无其事，相当愉快地给众人做着扫尾工作，反倒是李悠悠和俞大经纪人，没吃饱的时候就埋头干饭，吃饱了就落筷，眼观鼻鼻观心，总感觉哪里气氛不太对的样子。

　　“哦，早上我跟悠悠去隔壁剧组看了一眼，这个是清单。”苍星晚把隔壁剧组他们目前能看到的东西都拍照，回来之后让镰刀做了登记。

　　边樾从手机里打开小程序，发现一个错别字都没有，很是惊奇。

　　镰刀现在的错字率这么低了吗？

　　“我改的，”苍星晚忍不住揉了揉眼睛，如果不是她想使唤镰刀，她就自己来做了，改错字可比直接写这个难太多了。

　　李悠悠凑过去看了一眼，忍不住调侃，“要不说是给女朋友做呢，这用功的样子我之前可是没见着过。”

　　苍星晚在她印象里，表里如一，看上去是个慵懒系大美人，实际为人也是如此。

　　她难以想象阿晚晚勤奋用功的模样。

　　“小鱼……唔？”苍星晚跟着悠悠喊了一句就被吓坏了的李悠悠捂住了嘴，关键李悠悠不仅腿没人家长，胳膊和坐高都跟人差了一截，捂得是有那么点儿费力的。

　　“我错了我错了姑奶奶，你闭嘴好不好？”李悠悠好声好气，她实在太害怕阿晚晚会爆出一句“你有女朋友你也可以”。

　　才跟小鱼讲清楚呢。

　　“对了小樾，粉丝这边我都组织好了，人数的话，限制在二十个人。”俞杭雨是跟几个主演的经纪人商量之后定下的这个数目。

　　对粉丝数目庞大的几个艺人来说，二十个名额少之又少，可一个人来二十个粉丝，一个剧组那么些艺人，当天如果一起来的话，都得上百了。

　　所以二十人是个合适的数字。

　　“你让组织的人注意一下，实名，谨防有人倒卖探班名额，第一次报名之后就不允许更改，更改的话就视为自动放弃。”边樾补充了这一点。

　　实在是近年来能卖的东西越来越夸张，连探班名额都能卖，卖的价格从几千到几万不等，还真有人买，买了之后被坑的人不在少数。

　　“这点我知道，我会把人筛一遍的。”俞杭雨打开备忘录，把一些临时想到的，该注意的点记下，“另外……隔壁剧组今早十点开的工。”

　　其潇洒架势，堪比度假。

　　李悠悠听了一长串，忍不住开口：“小樾，你这个艺人当得实在是有点素。”

　　“前些年我工作室里有个小设计师接了个客户单，也是圈里的，名字就不说了，财物去对接结账的时候，那人问了财物一句，‘设计师不知道我是谁谁谁吗’？”

　　这可把李悠悠给气坏了。

　　谁管他是谁谁谁，设计师花时间给做了设计又跑工厂盯了好久，该给的工钱总得给，又不是他们主动找上门去让人给打广告的。

　　“再说了，我们工作室找人打广告，招牌得参考这个。”李悠悠对着边樾比了个手势，“那个差的有点多。”

　　他们工作室针对的是高端客户，收费并不低，要打广告的话，怎么也得找身上背了高奢代言的人。

　　“说起高奢，今年跟C&Y的合约就听你的不给你续了？”俞杭雨在备忘录里记下，“有点儿可惜。”

　　“可惜什么？”李悠悠似是对这个品牌有些不屑，“殷总没找你们代言我们工作室和永夜出的联名款吗？”

　　这还是他们工作室改革创新的第一步。

　　“这个也说了，排到了下个月。”俞杭雨思忖着，“小樾这个月请假有点多，不好再离开剧组了。”

　　就算能赶上拍摄进度，请假多了也不好看。

　　趁着这个机会，俞杭雨跟边樾对了一下下个月的行程，确认没什么撞的，才收起了备忘录，准备回去再整理一番。

　　李悠悠则是伸了个懒腰，率先抬腿往帐篷那边走，边走还边招呼俞杭雨：“走呀小鱼，一夜没睡，补觉去。”

　　俞杭雨应声跟上。

　　没走几步，就收到了老板娘的精神力传音，[C&Y里有个设计师，就是害死悠悠的人。]


第385章 殷阿姨怎么这么会蹭热度？
　　俞杭雨：！

　　好，回去她就解约！

　　“C&Y跟我合作有两年时间了，今年他们换了个管事的，”边樾指了指太阳穴，“这里有点不正确。”

　　新上任的那个人，立场坚定地认为蛙岛是一个独立的国，并且支持港城自成一家，这就让边樾没法再继续合作下去。

　　“又要赚我们的钱，又要割裂我们，天下哪有这种好事？”边樾起来，笑着捧起了苍星晚的脸颊，面露苦恼，“怎么办呢，收入骤减。”

　　苍星晚立刻督促镰刀在线打款。

　　“我有钱，樾樾，花完了我还能去挣，抓一只鬼能吃三年。”苍星晚掰着手指头给樾樾算，她抓一只高阶鬼到底能赚到多少钱，“不少的。”

　　而且她放在手机钱包里的钱一天光是利息就有五百，攒一攒，一个月一万五出来了。

　　“看来今年运气好，顺利抱到一个金主。”边樾打趣道。

　　苍星晚闻言，侧脸主动蹭了蹭大明星的手掌，抬手随意掐了几个似模似样的手诀，还虚了下眼睛，看上去分外高深的模样：“掐指一算，这位大明星你今年命犯桃花，还是亿万无一的好桃花。”

　　边樾笑，“粉丝探班那天人会很多，你要不要回客栈？”

　　苍星晚摇了摇头，“不行，我要暗暗宣誓主权。”

　　她看了，群里有好多樾樾的老婆粉和老公粉哦。

　　“不知道为什么，她们都叫你老公。”苍星晚不懂，她的樾樾明明很温柔。

　　大明星听罢，直起身子，思考一瞬，不太确定道：“大概是之前拍了一组短发的照片。”

　　黑白配色，长发也被发网给藏起来，戴了一顶短短的假发，自此之后，好像就有人开始叫她老公了。

　　镰刀默默去把边樾的这一组照片找了出来。

　　白衬衫，黑色西裤，一侧胳膊上还戴了个袖箍，无框金边镜。

　　看向镜头的目光有神且犀利。

　　“当时接了个近代的片，全剧基本都在反串，”边樾解释，说是反串，因为她演的那个角色是女扮男装的，所以全剧她鲜少有脱下男装的机会。

　　也正是因为要拍这部戏，才把头发打薄剪短了不少，方便戴假发不穿帮。

　　“剧名？”苍星晚来了兴趣，准备去搜过来看一下。

　　镰刀不靠谱，为什么会漏了这么一部剧。

　　[宿主，那个还没有上映好吧，下个月上。]背锅镰刀在线辩白。

　　边樾刚把剧名发给苍星晚，小圆就过来叫人了。

　　苍星晚环抱着胳膊看着大明星和三个圈缓步远去的背影，忍不住笑了一下。

　　大明星身上这一身是她过去最喜欢的搭配，帽衫配运动长裤，看着分外减龄。

　　时间一天天过去，粉丝集体探班的日期被定在了下周三。

　　而曲灯灯比赛的日子也终于来了。

　　苍星晚想了想，还是向殷迟要了一张入场的嘉宾券，位置不用太好，靠边就行。

　　一直到比赛开始，曲灯灯开始绘制的时候，还没发现自家老板娘已经在角落里坐好好了。

　　这场比赛是线上直播的形式，最后成品出了之后，线上投票。

　　每个参赛选手只有三个小时进行作画，成品并不需要十全十美，细节精致，但要让人能看出来，这是一个粗糙的成品。

　　人物的各种参数，永夜会给，画手们要做的，就是给这个人物画出服饰，有点儿像是给英雄设计皮肤的意思。

　　只是对永夜这款游戏来说，英雄的皮肤可以拆分成上衣、戒指、武器、头饰等等。

　　画手们设计的内容并不强求要涵盖所有内容，但基础的能蔽体的服饰要有，其余的武器之类的，算是附加题，来得及就画，来不及可以不画。

　　镜头会从每个画手的作品上略过，偶尔则是会切到台下的观众席。

　　【我有没有眼花，刚刚是不是看见老板娘的脸了？】

　　【闪得太快了没看见啊啊啊摄影师你回去回去！】

　　摄影师也不知道是不是在同步看弹幕，有不少弹幕说让他把镜头切回去的时候，镜头还真的切回去了。

　　也正是这时，老板娘默默抬起头，往镜头的方向看了一眼。

　　【格桑梅朵是曲灯啊啊啊！老板娘这是来看员工比赛来了！】

　　【老板娘昨天还在樾樾的边上，今天就已经在另一个大美女身边了，这是什么左拥右抱的福利！】

　　【可是……我也好想被老板娘左拥右抱哦！】

　　原本热度不高的绘画比赛，因为捕捉到了一只乱入的老板娘，话题度一下就上来了。

　　摄影师显然是懂抓热度的，此后这个镜头有事没事就往苍星晚那边晃。

　　除了苍星晚，还有格桑梅朵曲灯灯。

　　人都是视觉动物，只看画手们画画多少有些无聊，可多了两个养眼的高颜值……

　　场面一下子就不一样起来了。

　　入场的人是要提前上交手机的，苍星晚的手机被工作人员收走了，但她有镰刀，所以能在系统空间看直播。

　　等到镜头第十次扫过她的时候，苍星晚让镰刀给殷迟发了一个消息：[你怎么这么会蹭热度？]

　　难怪问她要入场券的时候，给得半点不带犹豫的。

　　[来都来了。]殷迟的回复也很干脆。

　　况且老板娘不想让她蹭这个热度的话，她自己有手段，现在她没有用任何手段，说明老板娘是默许他们蹭热度的。

　　苍星晚：[……]

　　[你回复：资本家果然都是臭不要脸的剥削者。]

　　[别检查了，多几个错别字没关系。]

　　镰刀的错别字，她看一眼就头疼，让殷阿姨也头疼头疼。

　　镰刀：[……]

　　殷迟在收到满是错别字的消息之后，一个字一个字读了出来：“紫笨加郭冉斗士凑不要连的博学者……”

　　她失笑，回复：[谢谢夸奖，我的确有些博学。]

　　苍星晚：……


第319章 你真是抠到一毛不拔
　　投票通道在比赛开始的时候就已经开启。

　　这种比赛有时候参考的并不仅仅是技术，还有画手的人气。

　　毕竟是要赚钱的项目。

　　赵怀玉推门进来，瘫坐在椅子上，“你猜的没错，技术部果然抓到了入侵的病毒，针对的就是格桑梅朵的投票通道。”

　　如果他们没有提前预防，那么格桑梅朵的票数就会作假。

　　比起一票都不给曲灯，票数虚高会让曲灯受到的伤害更多。

　　参赛的画手里，有不少是在网上小有名气的插画师，粉丝数目不说大几百万，几十万几万都是有的，一旦被他们的粉丝发现，居然有人票数虚高，那么无论曲灯得到的实际票数是多少，她最终都会被贴上作弊的标签。

　　“让他们盯紧点，比赛过去，有奖金。”殷迟挥了挥手，想把赵怀玉从办公室弄出去。

　　结果赵怀玉倾身过去，直接把文件夹给抽走了，“哦~~我们殷大总裁上班摸鱼，偷看直播呢。”

　　殷迟：……

　　“我需要偷看吗？”她正大光明拿起了手机，把声音调到最大，“我看我自己公司主办的比赛，有什么问题？”

　　“倒是你，让你去比赛场地坐镇，你怎么还在这里？”

　　被反将一军的赵怀玉：……

　　“我本来是要去的，这不是技术部门抓了病毒么，临走前过来给你点个赞咯。”赵怀玉耸耸肩，“你说没问题就没问题。”

　　她慢步走向门口，继续用小声却足够让殷迟听到的声音自语：“没问题就自己去比赛现场咯，派我去算怎么回事？”

　　殷迟：……

　　【我看了一下，曲灯的画技比我想的好？下笔手很稳，没见有一点抖的。】

　　画画是个很精细的活儿，勾线、上一些细微地方的颜色，但凡手抖一些，出来的曲线就是歪歪扭扭的，对成熟的画手来说，手稳是必备的基本功。

　　需要每天都练习，有时候可能漏了几天没练习，再提画笔的时候，手就不稳了。

　　【好笑，这不是画手的基本功吗？这也能吹？】

　　【楼上阅读理解是不是有问题，我有吹？人家只是说一下主观感受好吧？而且你说是基本功，你家正主的基本功我看着可不如曲灯。】

　　有的id会带着喜欢画手的名字，除了故意来把水搅浑的水军和黑粉以外，大部分情况下，这种id看一眼就能看出是哪个画手的粉丝。

　　【之前有消息爆出说格桑梅朵就是曲灯的时候，还有人说她是找枪手画的，现在现场直播了，那些说曲灯找枪手的呢？都哑巴了？】

　　前几次比赛的稿子都是画手们线下画了之后提交上去的，永夜再把这些画稿做成一个链接投放到游戏的登陆界面里。

　　每次登陆就会有消息提醒，游戏者可以在这个链接里对自己喜欢的设计进行投票。

　　曲灯是在场十个画手里，唯一一个在比赛之前毫无粉丝基础，靠着作品杀出重围的黑马，她的画风有些独特，偏古风。

　　却不是柔美的古风。

　　而是会选用容易产生视觉碰撞的颜色，例如红与黑。

　　今天的作品里，曲灯选用的是暗紫色，再添加一些紫红的调调。

　　被设计的人物名叫卡珊德拉，是个女性NPC，在游戏里，她曾经是一个部落的祭司，整个人阳光又温暖，但在部落被灭门之后，卡珊德拉独自一人踏上了复仇之旅。

　　永夜已经说明，今天胜出的作品会制作成全套装备，游戏里首位通过卡珊德拉副本的玩家捡到的宝箱会百分百掉落。

　　一整套的橙武装备，这是什么概念，如果换算成市场价值，这个宝箱上万都是值的，再高，就要看到时候装备给的数值了。

　　[宿主，你要不要给曲灯小姐姐投票？]镰刀看着网络投票的票数，曲灯不容乐观，[除了每个玩家都会得到的免费票以外，额外的票要花钱，一块钱一票。]

　　投票所赚取的费用，永夜分文不取，会尽数捐出。

　　苍星晚嗯了声：[投吧。]

　　她看了一眼，曲灯的作品的确是十个画手里她最喜欢的，那么——

　　给自己喜欢的画手投投票，也没什么问题吧？

　　【曲灯是不是有什么金主？刚刚排名还在第七的，一眨眼就蹿到第五了？】

　　苍星晚：？

　　[怎么画手圈里也讲究金主这些的吗？]

　　[哎呀宿主，有人的地方就会有流言，不是金主这种身份流行，而是谣言流行。]

　　也别分这个圈那个圈的，普通人的生活里甚至都会充满类似的谣言，也是宿主上网方向单一，但凡她去围脖热搜上多看看，就会发现，这种言论太普遍了。

　　有些是真有些是假，看看就行了，不用走心的。

　　【你是不是有什么奇怪心里，前三的票数也没听你说什么金主不金主的，到曲灯这里就受不了了？】

　　【纯游戏玩家，我比较喜欢格桑梅朵的画风，她上次那个作品，永夜推了个尊者系列，简直就戳到了我的心巴上，所以我的票投给了格桑梅朵。】

　　【玩家+1，也投给了格桑梅朵，这个设计很符合暗女（卡珊德拉）的故事形象。】

　　相反，其他人在设计的时候，仿佛只捕捉到了皮肤这一个关键词。

　　有设计卡通版本的，也有设计未来星际的机甲风格的，可对玩家而言，今天要设计的，不是卡珊德拉的衣服吗？

　　他们想跟卡珊德拉穿同款好不好！

　　一般这种跟强大NPC同款的姐妹服都会又隐藏彩蛋buff的！

　　[继续给曲灯投票，顺便问问殷阿姨，她投没投？]苍星晚换了个姿势慵懒坐着，心道这么好一个表现的机会，如果殷阿姨还不知道表现，那她真是世界第一大蠢驴。

　　结果殷迟还真就没花钱，她回复：[永夜最多会给一个人五张免费票，我的五张全都投出去了。]

　　五张免费票里，一张是登陆游戏即领，另外四张都是需要做一些比如分享活动界面，再邀请好友点赞或者邀请很久没有登陆游戏的老玩家回归之类的才能得到。

　　殷迟把所有的任务都刷满了。

　　苍星晚：[……]

　　[你真是抠到一毛不拔啊。]


第320章 卡珊德拉，大家的老婆
　　[你不明白，我跟你不一样。]殷迟发送之后，打了一堆文字解释，把一堆文字看了一遍之后，又一个字一个字的删掉。

　　曲灯想要依靠自己的实力正大光明的赢得对局。

　　老板娘可以花钱，而她却是最不能花钱的人。

　　殷迟唯一能做的，就是让整个公司的员工把五票的免费票都凑齐，按照自己的喜好去投票。

　　苍星晚拼命鞭策镰刀给她家曲讨厌花钱，曲灯的票就这样一点一点往上蹿，镰刀在这方面虽然没有经验，但她上网多，见过不少跑猪，花钱的时候总是间歇性的、算着时间一点一点花。

　　每个人的票数都在起起伏伏，曲灯上过前三，又掉了下来，然后又到第二。

　　[宿主，这里门道很多的，花钱投票的人就等着投票通道快关闭的时候冲波大的。]镰刀看着操作台上显示的票数，又默默充了一笔钱，把票投了进去。

　　到目前为止，她花的钱并不多，相反，她探查过，曲灯的票免费票数更多，也就是说，大部分游戏玩家都看上了曲灯的设计。

　　[：我们阿晚在直播间有点受欢迎~]

　　[：樾樾噘嘴.jpg]

　　大明星的维信昵称原本是一个，上弦月，她在苍星晚这里的备注被改了又改，目前停留在下弦月上面。

　　老板娘对此很满意，下弦月，下面的樾樾。

　　[★：显而易见，你如果出现在这里的话，比赛就没法进行下去了。]

　　直播间都得崩。

　　据老板娘在粉丝群吃到的消息，大明星做过几次为数不多的直播，每次都是因为围脖太久不营业被经纪人拉出来，突发奇想的直播。

　　直播间打开的前三分钟还是正常，第四分钟基本就噶了。

　　没有一次直播能活着挺过五分钟的。

　　如果提前说，程序员们做好了网络保障，那倒是不会有这种情况，偏偏大明星就喜欢突然袭击，搞得直播平台的工作人员叫苦不迭。

　　[:……]

　　[★：樾樾有时候蔫着坏，只是大家没发现。]

　　苍星晚用胳膊撑着自己脑袋，目光落在前面的大屏幕上，里面分了十个小屏，分别是十个选手的画作。

　　她觉得樾樾这样也挺好，全世界就只有她一个人知道樾樾本质是什么样的。

　　有种说不出道不明的独占欲被满足的快乐。

　　大明星趁着补妆休息的片刻时间跟苍星晚聊了会儿天，把手机交给小圆前，她嘱咐道：“去永夜帮我拿五个免费票？”

　　阿晚有时候会用她的手机玩游戏，所以边樾的手机里有游戏账号。

　　“好的樾姐，一会儿我也注册一个，给曲小姐加油！”不止如此，小圆发现剧组其实有不少工作人员都是在玩永夜这个游戏的，休息的时候，还会组队去刷个副本什么的，她一会儿去打听打听消息，忽悠几张票来不是问题。

　　另一边，三个小时的比赛时间悄悄流逝，苍星晚的目光大部分时间都停留在曲灯的小屏幕上，偶尔去其他选手的屏幕上飘一飘，有几个画手的个人风格还挺突出的，就是没有踩到她的审美点上。

　　苍星晚自己就是永夜的玩家之一，在剧组闲着没事的时候会去打善恶两大阵营的pvp模式，她对于pve的兴趣很小，装备什么的，靠氪金。

　　就连现在手里的满级号也是先交给工作室，把等级刷满了再拿回来的。

　　卡珊德拉是永夜很多玩家的神，她的建模完美的无懈可击，黑化祭司的人设又有点带感，很多玩家都去刷卡珊德拉副本，然后被完虐。

　　越虐越快乐。

　　因此，卡珊德拉副本在永夜玩家群体里，又被叫做是家暴副本。

　　殷迟在一众NPC里独独挑出了卡珊德拉，也是由于卡珊德拉的受欢迎程度。

　　从玩家角度出发，曲灯设计的皮肤，是完美契合卡珊德拉的，暗黑且优雅。

　　在主持人宣布比赛时间到之后，十个选手停笔，之后的环节就是每一个人都上来讲解自己的创作灵感。

　　其他人都还好说，苍星晚从一大堆弹幕里看下来，有个叫阿尔洛洛的画手，似乎对曲灯的敌意很大。

　　攻击曲灯外貌和金主什么的弹幕言论，她让曲灯反向查了ip，她在查的同时，殷迟也用了私人关系查。

　　最后的结果是一样的，那些ip都是从一个地区出来的，很大概率是水军。

　　镰刀又查了其他九个画手的近期流水，就发现，阿尔洛洛跟这个地区一个专门养水军的工作室有过资金往来，时间正是在比赛的两天前。

　　[宿主，阿尔洛洛的画风跟曲灯小姐姐是相近的。]镰刀一个没什么鉴画功底的门外统都看出来了，在绘画方面小有基础的苍星晚自然不会例外。

　　[你去查一下，她的画是不是一直都是这样的？]

　　阿尔洛洛这次拿出来的设计，配色上有些梦幻，薄荷绿搭配着鲜枚红，卡珊德拉手中的全场则是用了龙的设计，做成神龙状。

　　这个神龙……

　　有些细节跟曲灯灯上一次的作品，尊者系列的龙有点像。

　　但这是苍星晚自己的直觉，做不得数。

　　[宿主，这是阿尔洛洛过去的作品，投给你看啦。]搜索这些信息很简单，都不需要用到什么系统自带的黑科技，直接在围脖上就能找到。

　　苍星晚一张一张翻过去，然后：……？

　　[你有没有觉得，她的风格太多变了？]苍星晚有些奇怪。

　　专长画画的人，每个人都会有自己固定的风格还有擅长的类别，例如一个擅长画油画的，你叫他去画水彩，他也得适应一段时间。

　　而且油画习惯厚涂，水彩则永远是淡淡的，一层一层往上叠，叠再多，颜色也是带着清透感，有的人就会不适应。

　　那么问题就来了……

　　阿尔洛洛是怎么能同时把超过十几个画风都掌握的这么好的？

　　天才么？

　　[宿主，你可能不知道，现在流行ai绘画。]镰刀又点开了几个ai绘画者的账号给苍星晚看，[用草图喂进去，输入关键词，ai会出图，出的图可以结合整个数据库里收集的画师的作品，东拼西凑，你明白吗？]

　　[而且，现在ai刚刚出来，版权的概念是模糊的，自己喂出来的图，也可以说是原创图。]


第321章 我的作品，暗星
　　[你把这个作品拍照发给悠悠看看？]苍星晚拧眉沉思，[她看得画多，兴许能看出什么东西。]

　　她的艺术鉴赏能力还是太差了。

　　到阿尔洛洛跟评委解释她的设计思路时，她站了出来，拎起两侧的裙摆，向裁判和观众们行了个礼。

　　“不瞒大家说，我也是永夜的忠实玩家，卡珊德拉这个NPC一出来的时候，我就很想为她设计出一款皮肤。”

　　阿尔洛洛个子不高，苍星晚用曲灯的155做衡量标杆的话，估摸着在155左右。

　　今天穿了一身黄绿色的小碎花长裙，上半身套了一件奶油白的毛衣开衫，长发扎了两个小辫子垂落在胸前，看着有几分田园小可爱的气质。

　　“龙在镜国一直是尊贵的象征，所以我把这个概念融入到了权杖里，卡珊德拉过去是格罗兰部落的祭司，权杖就是她身为祭司尊贵的象征……”

　　阿尔洛洛在台上侃侃而谈，对比之前有因为怯场或者社恐之类的原因在讲解设计理念有些磕绊的几个选手，算是很大气了。

　　【照理说阿尔洛洛这个设计也挺适合卡珊德拉老婆的，但是为什么我总感觉在哪里见过？】

　　【我还是喜欢格桑梅朵的设计，名字起得也好，暗星，想看老婆穿这个！永夜不是说要出联名款吗？我想知道暗星会不会出！出的话我必买！】

　　【如果手残小考拉的电玩系列是给魔莫的话……我应该誓死都要去冲魔莫副本了。】

　　【楼上你不是一个人！魔莫小可爱如果用QQ弹弹的电玩皮肤，我也要去冲，被暴打我也愿意了！】

　　魔莫也是永夜的一个NPC，永夜大陆小矮人族出来的一员，走路蹦蹦跳跳，浑身模样毛茸茸，宛如一只仓鼠，然鹅……

　　魔莫却是个外表可爱内心阴暗的大魔王，最喜欢用人族做人体实验，卡珊德拉有几个存活的族人就是在魔莫的实验室里被当成实验品。

　　——它想知道德拉一族为什么能掌控光之力。

　　曲灯排在第九个。

　　殷迟看着直播里，选手一个一个轮过去，一直到……

　　第八个。

　　她死死攥着手机，盯着镜头里一闪而过的，曲灯的脸，指甲因为过于用力显得发白。

　　两分钟后。

　　殷迟从抽屉里拿了车钥匙，匆匆去往地下车库。

　　[宿主，殷总要来了。]有系统80在，镰刀对殷迟的实时动态也是掌握得很清楚的。

　　苍星晚闻言，笑了笑，[她也终于是坐不住了。]

　　这个笑容很浅，却恰恰好被摄像头给捕捉到了。

　　【阿伟死了，老板娘淡淡一笑我底裤都想给她！！！】

　　【镜头，你给爷切回去啊啊啊！】

　　【老板娘为什么会对着摆烂画师笑？？？她应该对着我笑啊！】

　　【楼上怕不是想屁吃，老板娘刚刚给我道歉了，她说她以后只在家里笑给我一个人看！】

　　【有没有搞错？这不是手游绘画比赛？怎么总在讨论无关紧要的人？】

　　【什么无关紧要的，老板娘自带热度送上门的心里没点数吗，反正我是冲老板娘来的！！！】

　　苍星晚：……

　　她明明只想笑给樾樾一个人看。

　　第八个选手摆烂画师之后，就是曲灯。

　　似乎是为了应对比赛这种比较正式的舞台，曲灯特意换了一身平时很少会穿的症状穿搭，深V领口白衬衫+百褶裙，百褶裙并不是纯黑而是自带撞色设计，长发被她利索地束了起来，整个人看起来干练又不失温婉气质。

　　从选手中走出来的时候，镜头落在她脸上，像是自带了柔光效果一般。

　　弹幕里一片【啊啊啊啊姐姐爱我！！】的尖叫声。

　　苍星晚的审美无疑是顶尖的，曲灯很美这一点，毋庸置疑。

　　【我敢保证，这一身衣服，但凡换一张脸都不能是这种效果，别问我怎么知道】

　　【永夜难道就对格桑梅朵的脸没有想法吗？有没有一个可能，给我们发一个新老婆！！！可以在永夜里达成三妻四妾成就吗我就想问！】

　　【老板娘的脸也可以啊啊啊！我一定每天都去登录，就为了跟这些NPC见一面，听她们跟我说一句台词！】

　　“大家好，我是格桑梅朵，这是我的作品，我为它起名——暗星。”曲灯看向身后，大屏幕上投影出来的，正是她的设计稿。

　　三个小时时间不算宽裕。

　　其实她还有一些细节和想法没办法突出，不过这也没办法，直播比赛，没人会一直有耐心看人画画画十几个小时。

　　裁判一共有三个，一个是姗姗来迟的赵怀玉，另一个是业内有名的游戏原画师，还有一个……则是知名的年轻画家。

　　“卡珊德拉原本掌握的是日光之力，但在德拉一族遭到小矮人族和永夜大陆其他族群的联手袭击近乎灭族之后，她的日光之力就成了星光之力。”

　　“她额间的配饰，正是暗黑的星球，对应星光之力，手中权杖杖头也是一个概念，悬浮暗星……”

　　曲灯把她根据卡珊德拉的背景故事设计出来的每一个点都讲解清楚，“另外，我还设计了另一款配色，正是应对卡珊德拉的日光之力。”

　　比之徒手用颜料什么的，电脑手绘就是有这么一个好处，可以同时储存好几个版本，曲灯把另一版调出来，正是海蓝与紫罗兰的配色，额饰的金黑配色也成了鸢尾兰+蔚蓝，做出了一种光泽的感觉。

　　赵怀玉楞了一下，忍不住把话筒拉近自己：“三个小时时间，你做到了这个程度吗？”

　　不仅仅是外衣、武器，连饰品都做出来了。

　　额饰只是其中一部分，卡珊德拉的腰间还挂了一小枚吊坠，是由陨石打造出来的，德拉一族的族徽模样。

　　曲灯点点头：“是的，如果时间宽裕一些，应该还能再刻画一些细节。”

　　“要我点评的话，你的作品差得只是时间问题。”原画师三阴阳开口，“就算是我自己上场，也未必能做得比你更好。”

　　曲灯的作品，从贴合游戏理念，到背景，都很完善，从游戏原画师的角度，三阴阳找不出什么可以给出专业建议的地方。


第322章 她又来晚了
　　而那个年轻的画家詹堂干脆站了起来，“格桑梅朵，其实一年前，我买过你的作品。收到货之后我等了一年，都没有等到你再卖。”

　　曲灯怔愣了一下。

　　她卖出去的画不多，也只是随心所欲的在网上挂一卦。

　　去年也只卖了一幅，成交金额是五千块。

　　“感谢您的喜欢。”曲灯礼貌笑了一下，微微欠身。

　　“跟三阴阳一样，我也没有什么好指点你的，反倒是比赛结束之后，工笔画方面，我还想请你指点一二。”詹堂是听闻参赛选手里有个叫格桑梅朵的黑马才答应过来当裁判的。

　　他对这个画家的画风一直很欣赏。

　　【我giao，这是什么意思，是曲灯灯很厉害的意思吧！都没什么好指点的！】

　　【长得漂亮的人果然走到哪里都有特权！】

　　【怎么，你羡慕？酸死了吧？你现在去醋厂，晃一晃是不是都能晃出一桶醋精？】

　　【学工笔画十六年的路过，我在工笔画这方面的功底比不上曲灯，而且……我感觉我老师也差了那么点意思（ps家师业内名人，是谁就不说了，信的就信）。】

　　[曲灯的画技好像又进步了。]苍星晚摸了摸下巴。

　　镰刀此时正在和弹幕里的黑粉互撕，没空搭理宿主的自言自语，只可惜她的错别字太多，发出来之后，好多人都不懂她在说个什么东西。

　　真是笨蛋，她宿主就能看懂！

　　“阿尔洛洛，你的设计理念也很成熟。”一直到十个选手都介绍完作品之后，三阴阳忽然开口了，“但是如果我没看错的话，你权杖的龙形设计是参照了格桑梅朵的上一个设计。”

　　詹堂推了下眼镜，“还有，你的服饰部分，参考的是闫乐的簪花仕女图，腰带的则是……”

　　游戏部分，詹堂不懂，但如果是涉及到绘画方面的，他一眼就能看出来，“不瞒各位，其实在来这里之前，我就了解过十位之前的作品。”

　　詹堂的目光精准落在了阿尔洛洛身上，“你的画风很驳杂，我在里面看不出属于你自己的画风，所以恕我冒昧的问一句，你的画……是ai喂出来的吗？”

　　把粗糙的草图喂给ai，再总结出自己想要的风格，有ai会自动收集所有符合关键词的画作，生成一幅全新的画作。

　　但ai还不够成熟，所以在很多细节方面无法细抠，尤其是手部，经常出问题。

　　“如果我没有判断错误的话，你的作品里，只有这个手是你自己打的稿。”詹堂表情凝肃，“手部与其他地方格格不入。”

　　阿尔洛洛的设计应该是偏向柔美风的，偏偏她又想硬扯卡珊德拉的武力值，手部线条画的有些刚直，反倒失去了卡珊德拉作为一个高武力值女神的柔美。

　　阿尔洛洛的脸色很不好看，但她还是点头：“是的，但这是我的原创图。”

　　亲手画这一点，她是在直播下完成这个作品的，完全无可指摘。

　　“是，我没有说这不是你的原创，但它和我的理念不符，我无法给出高分，很抱歉。”在1-10分里，詹堂只给了三分。

　　平心而论，他一分都不想给。

　　不过……

　　比赛么，面子多少还是要给一分的。

　　辛苦分再给个两分，三分撑死了。

　　继詹堂之后，三阴阳也给阿尔洛洛打了个三分。

　　Ai出来的时间太短，对版权的界定过于模糊，作为跟绘画沾边的工作者，他们无法保证自己的作品就一定不会被收录进去，而ai绘画的公司呢……又没有向他们购买授权。

　　心里多少还是会有几分不舒服在的。

　　赵怀玉：……

　　你俩都给个低分，她就只能当个缓和气氛的和事老了呗。

　　被迫当老好人的赵怀玉给了个不功不过的八分，还说了几句比较中性的听上去像是鼓励的话。

　　主要涉及版权概念，她作为主办方，只能这么做，不然以后ai的版权一旦明确了，她现在在这说的话，就容易被翻出来给公司招黑。

　　主办发讲话一定要滴水不漏，赵怀玉说完，默默在心里吐槽自己：这在资本家手底下磨练出来的该死的圆滑！

　　与此同时，苍星晚那边也收到了李悠悠的回复，跟詹堂说的大差不差的。

　　弹幕里一下子为“ai制作的图版权到底属不属于自己，亦或是能不能说是原创”这点又吵开了，众说纷纭，说什么的都有。

　　[宿主，好像不用我们出手了，曲灯小姐姐已经在第一了。]镰刀原本是想着趁投票通道关闭的最后一刻去给曲灯冲分的，结果……

　　曲灯够给力的，自己冲上来的。

　　和第二名的差距也拉得挺大，几乎是断层式的差距。

　　【永夜玩家都给我冲！！！你五票我五票，我要暗星！！！】

　　【我靠曲灯目前是第一！我头一次感受到了玩家打败资本的成就感，都给爷撑住啊老婆能不能穿上暗星家暴我们就看我们够不够出息了！！！】

　　【我把我爸妈的手机号都拿来注册了，誓要送暗星登顶！】

　　随着主持人在比赛台上大声喊着投票通道关闭的倒计时，每一个永夜玩家几乎都屏住了呼吸。

　　在他们眼里，曲灯背后毫无资本，就一个老板娘。

　　没人给她花钱，就只能靠他们这些真心喜欢暗星的玩家努力。

　　每个人有钱的出钱，没钱的就努力做任务得五张免费票。

　　他们仿佛在跟无形的资本做搏斗。

　　也正是在这最后十个倒数声里，十个选手的投票都往上涨了一波，曲灯的……

　　几乎是堪称恐怖的暴涨。

　　永夜三亿玩家，月活跃玩家超过一个亿，在这一刻，仿佛被一个共同的目标连接在了一起。

　　【草好像回到了edg夺冠的那一夜！紧张又刺激！】

　　【资本爸爸行行好，省省钱吧，我想要暗星啊啊啊！】

　　前三都有奖。

　　在第二第三名都解开帷幕之后——

　　主持人吊足了一众人的胃口，终于开口，缓缓说出：“格——桑——梅——朵，曲灯，恭喜！！”

　　【ccccc暗星暗星，暗星牛逼，曲灯牛逼！！！】

　　整个直播间都被暗星刷屏，苍星晚也终于是松了口气。

　　精神力悄悄散出去，扫了一圈，[她又来晚了。]


第335章 80坏了
　　[奇怪，宿主，我联系80，它没有回应。]镰刀都等了好一会儿了。

　　照理他们做系统的，互相聊天就跟五星好评的客服似的，几乎都是24小时在线秒回，系统80还是被创造出来的机械生命，应对全靠算法，基本不会出现错误，回复只会比她还要及时。

　　像这种消息发送出去却一直未读的情况……

　　[不会出事了吧宿主？]镰刀有些担心。

　　[你再联系，我查一下。]苍星晚把精神力往外扩，在比赛场地周围搜寻着殷迟的身影，无果。

　　她直觉有些不好。

　　[宿、宿主……]镰刀在系统空间里看着大屏幕，脸色发白，[80、80好像坏了。]

　　苍星晚：？

　　[系统，机械系统有一个自动护主的功能，在宿主精神海受到致命重创的时候，这个自动护主功能会被动激发，80给我发了这个。]

　　就像是紧急联系人一样，因为镰刀在系统界的特殊地位以及苍星晚的存在，系统80在遇到她们的第一时间就把镰刀设置成了第一联络人。

　　在它被损坏的时候，系统空间会自动录下最后三十秒的情况以及定位一键传送到镰刀这里。

　　“皇姐，你过去不是很威风吗，父皇器重你，牧族想要你，连女人都要为你守身……”说话的声音犹如破败的老风箱，“如果你变成个傻子，我亲爱的皇姐，你说……还会有那么多人站在你那边吗？”

　　看完视频之后，苍星晚起身，[曲灯，有点急事，我得离开，你一定要在人群里，不要独处。]

　　曲灯站直身体，朝着老板娘离去的方向看了一眼，眼底是掩饰不住的担忧。

　　胜负颁奖并不在今天，而是明天，十个选手都会得到相应的礼品，且……

　　赵怀玉看上的并不仅仅是暗星，还有电玩之类其他的设计灵感，毕竟电玩在网上的讨论热度也很高，它输就输在没有那么契合卡珊德拉罢了。

　　苍星晚从会场走出去，原想顺着定位找过去的，但……

　　她在会场门口就看见了让人担心了好一会儿的殷大总裁。

　　傀儡身已经没了。

　　魂体也极尽黯淡。

　　在看见老板娘时，殷迟紧绷的那口气骤然松了下来，丝毫不顾形象地跌坐在地上，大口大口喘着粗气。

　　苍星晚过去，向她伸出了手，“还能起来么？”

　　殷迟把手搭了上去，借着老板娘给的力，再度起身，“我是不是很狼狈？”

　　苍星晚：……

　　“鬼力借你的，要收利息。”

　　“另外，你们当鬼的，没有狼狈不狼狈的说法，用鬼力美个颜就行了。”

　　殷迟：……

　　她哑然失笑，却也不得不承认，“你说的有道理。”

　　苍星晚怕曲灯一个人面对大场面害怕，趁着殷迟恢复的间隙，又给她传了一个音：[五分钟内我就回去了，在会场等我。]

　　殷迟带着苍星晚走了一个快速通道，省去了几道安检的麻烦，“我遇到了殷稷，80没了。”

　　她说这话时，很平静。

　　苍星晚却突然有些不舒服。

　　并不是对殷迟的反感，而是……

　　人生来不是对什么东西都无感的，到底是要经历什么，才能对一个日夜陪伴自己无数个年头的伙伴的离开仍旧维持住这份平稳入水的模样。

　　若非苍星晚精神力博大，能感知到殷迟的情绪并不高，她大约会误以为殷迟薄情。

　　[宿主，可以维修的。]镰刀忽然开口，[你告诉殷总，我走的时候会带着80回去。]

　　机械生命，说白了，机械，只要不是被损坏的尸骨无存，他们总部就可以维修好。

　　苍星晚依言转达，殷迟舒了口气，“那就好。”

　　她不是一个好的宿主。

　　“希望80找个好的下家。”安稳的，不抠的。

　　“我觉得……你也不是那么差。”苍星晚实在听不下去这种自轻的话了，“你要是很差的话，我爹不会什么都跟你说，也不会跟你做朋友。”

　　她老爹也是有几把刷子的，虽然没有现在的她能耐。

　　“你要不要去看看什么心理医生，是不是被家里pua了还是怎么的？”

　　人怎么可以觉得自己不好呢。

　　每个人都是最好的。

　　苍星晚每日都觉得自己简直要棒死了。

　　“而且镰刀说了，你这个系统低级，只能绑一个宿主。”苍星晚和殷迟并肩在路上走，因为快到会场了，她的语速很快，“你的伙伴愿意为你而死，说明他把你当成可以托付的朋友，你看不起自己，不就等于在质疑系统80的眼光？”

　　殷迟的脚步停了下来，略带疑惑地看着老板娘。

　　老板娘：？

　　她后退一步，两条胳膊环抱在胸前，目露警惕：“你有病别在我面前犯，我有樾樾的，而且我们差辈分了。”

　　殷迟：……

　　她无奈摇头：“我只是发现，你挺会安慰人。”

　　至于别的什么，那属实是小豆丁多想了。

　　在推开会场的大门前，殷迟再度 整理了一下身上的衣服，从口袋里摸出一个草编的蚱蜢，看了一眼。

　　苍星晚：？

　　“你这一坨是什么？是要送给曲灯的？太便宜了吧？好丑。”她毫不掩饰自己的嫌弃。

　　殷迟：……

　　“很丑吗？”她把蚱蜢抬高，来回翻看，“我做了很多个，这是最好的。”

　　苍星晚：……

　　真笨。

　　“算了算了，赶紧进去吧，叫殷迟总不能总迟到吧，再迟改名叫殷早好了。”

　　她真是为了家里的讨厌鬼和这个蠢笨阿姨操碎了心。

　　这个家少她一秒都得玩球。

　　殷迟：……

　　“其实，你也叫阿晚？”她们两个半斤八两。

　　苍星晚：？

　　她还想回嘴，难得占了一分便宜的殷总推门进去了。

　　这个地方是镜头盲区，却能近距离看见台上的模样，因为颁奖留到了明天的缘故，获奖感言什么的，也暂时不需要曲灯去说。

　　在门被打开的第一时间，曲灯就注意到了。

　　一直到真真切切地看着老板娘和殷迟出现在视线里，她悬着的那颗心才算回落了些许。

　　自从老板娘在镜头之下离场之后，直播间观众就纷纷好奇，曲灯还在这里，老板娘为什么会提前离场。


第324章 没有五千亿彩礼，你休想入赘我家
　　镜头也是很懂观众内心的，在老板娘回来的那一瞬间，就特意找了个能拍到人的机位切了过去，晃到殷总身上时，摄影师：……

　　他佯装无事，默默把镜头切走了。

　　【我有没有感觉错，刚刚摄影师是不是手晃了一下？】

　　【这是能说出口的话吗，但是你们有没有注意到跟老板娘一起进来的人，也是个大美女啊握草！】

　　【老婆的脸又又又又多了一张！！果然美女总是要和美女组团的！】

　　【该死的摄影师给老娘回去啊啊啊！】

　　比赛结束之后，还有永夜举办的晚宴，晚宴上还邀请了各路明星艺人到场，晚宴依旧是直播不间断。

　　参赛选手一桌，来助阵的明星艺人则是根据关系远近分了两桌。

　　【永夜这波是不是付出有点多？一个比赛，竟然请了这么多明星！】

　　【你去游戏看看今天的在线活跃量就知道了，这叫花小钱赚大流量。】

　　的确如此，直播并不是在直播平台，而是游戏里设置的小程序。

　　为了维持住直播小程序的稳定，寸光整个公司的程序员，除了必要的维持其他小游戏的运行以外，其余能腾出来的人手全都被抽调了过来。

　　整个永夜唯一的目标，就是力求这场比赛完美落幕。

　　殷迟私人账户出了一笔巨额红包，在比赛落幕之后发给员工当奖金。

　　奖金在前，之前的工作也不算繁忙，没有什么连续熬夜的情况，员工们自然是卯足了劲儿。

　　【兄弟们，刚刚和老板娘走在一起的新老婆你们猜是谁？我真的给跪了，是永夜总裁！】

　　【35333难怪摄影师手滑哈哈哈哈，蹭流量蹭到老板头上了能不吓尿！】

　　【殷迟，殷总，一个我愿称之为老公的女人！】

　　【恕我阴谋论一下，永夜老大明显跟老板娘关系匪浅，那么……格桑梅朵的冠军真的没有水分吗？】

　　【楼上阴谋的很好，建议别再阴谋了，如果格桑梅朵的冠军有水分的话，你当我们三亿永夜玩家是什么？是你脑子里放出来的水吗？】

　　【鹅鹅鹅鹅鹅鹅笑不活了，楼上会说话就多说点，简直就是我互联网嘴替！】

　　“格桑，你画得很好，不过我也不差。”手残小考拉端起面前的橙汁，遥遥向曲灯示意。

　　曲灯也端了杯子，微笑回应：“谢谢，你的电玩我很喜欢，可惜我不擅长这种画风，有机会可以互相交流。”

　　不可否认，能走到这一步的画手，基本都没有什么水分。

　　阿尔洛洛的话……

　　至少给ai喂图，也需要经验，对关键词的把控要精准且概括全面，没有经验，喂出来的图是很奇怪的。

　　就像三阴阳和詹堂给的两分辛苦分一样，他们并不否认阿尔洛洛是有认真筹备过这场比赛的。

　　只是……

　　目前的ai从某个程度来说，会有侵犯画手权益的可能，他们并不能良好接受。

　　老板娘跟殷迟坐在了一起，一桌子人，寒暄有之，打交道有之，殷迟更是忙，来递名片的人随踵而至的来，只有她一个人，看所有人都对饭菜不感兴趣，让服务员送了一盆饭过来埋头干饭。

　　期间有人也给她递个名片什么的，都被殷迟给挡了下来。

　　弹幕里对此笑开了花。

　　【老板娘：你们都是来交际的，只有我，我是真的在吃饭。】

　　【礼貌：你老板娘吗？】

　　【看老板娘吃饭给我看饿了，正常半碗饭量的我今天吃了两碗米饭。。。老板娘千万不能去开吃播，一开吃播我这体重没眼看了。】

　　【这是不是在炒什么吃货人设？】

　　【笑死，你见过炒人设拿命去炒的吗，那是一碗饭吗，那特么是一盆饭，盆！！！】

　　“你不去管管曲灯？”苍星晚看殷迟待人接物做得极好，忍不住给自家讨厌鬼盘算起来。

　　这到底是不是拿了求和好剧本的前任啊？

　　殷迟给苍星晚夹了一筷子菜，“她不会希望我去帮她。”

　　似乎是上次系统80给她的提醒，殷迟骤然间开窍了，她一下子好像就明白，曲灯要的是什么。

　　曲灯想告诉她，她也是有能力的。

　　殷迟深信不疑。

　　苍星晚：……

　　“没有五千亿彩礼，你别想入赘我家。”她生气了。

　　殷迟：……

　　[殷老阿姨有没有五千亿的家底？]生气老板娘踢了镰刀一脚。

　　镰刀：[……]

　　[宿主，我只能这么告诉你，永夜是当下最热门的手游没有之一，并且不止在国内流行，全世界的年轻人每三个就有一个人会喜欢玩永夜，今年上半年，永夜明面上的流水就已经超过了100亿。]

　　苍星晚刚放点心，心想着那五千亿，殷老阿姨得砸锅卖铁了，就听镰刀补充了一个单位：[刀。]

　　苍星晚：……

　　镰刀：[永夜里最贵的橙武六星十五件套装可以炒到A市三环一套房，你自己在里面不也随随便便就氪了大几万了。]

　　苍星晚：……

　　她竟然已经给殷老阿姨送了几万块钱了！！！

　　【有没有唇语大佬出来翻译一下，老板娘到底说了什么，可恶啊，我可以花钱听！】

　　【好像是……彩礼什么的。】

　　弹幕飘过一众问号。

　　【神特么彩礼，总不能是殷总要娶谁吧还彩礼？？？】

　　殷迟的目光往镜头那看了一眼。

　　摄影师默默把镜头挪开，宛如一只乖巧猫咪。

　　弹幕炸裂了。

　　偏偏这次，无论他们怎么喊，镜头打死都不往殷迟和苍星晚那边切了。

　　“殷稷很强，阿晚。”殷迟端起果汁，小饮了一口，有了苍星晚借给她的力量，她勉强能在人前维持风光，可……

　　说到底，还是虚弱状态。

　　殷迟扯了扯嘴角：“我在他面前，毫无还手之力。”

　　甚至可以说，如果没有系统80，她根本就无法从殷稷手底下逃脱。

　　殷迟问边上人要了纸笔，在上面循着记忆画出她下午在殷稷身上看见的古怪咒文。

　　“他暴露在外面的皮肤，全是这些，脸上也是。”

　　用殷稷自己的话说，他落得如今人不人，鬼不鬼的地步，全赖殷迟这个同父同母的长姐所赐。

　　他必不能让殷迟痛快死去。


第325章 你们忘了还在大明湖畔干饭的老板娘了吗
　　“这个是蚀魂咒。”苍星晚看了一眼，指尖落在其中一个地方，“中咒者时时刻刻都会承受万蚁噬骨的痛苦，这个是烬火咒，这个是阴隙咒，这个……”

　　“每个咒文都不一样，你可能没有画全。”

　　她把纸张叠整齐，揣进了衣服兜兜里。

　　“这些咒都是用来对付鬼魂的魂体的，一般情况下，阿父他们都不会用。”

　　苍家人大多心善，收了鬼不会自己动私刑惩罚，无论善恶，活捉的基本都会直接送去地府，由地府审判。

　　而殷稷之所以中了这么多在苍家人眼里属于残忍的咒术，苍星晚猜测，当时他们企图用这些咒术困住殷稷，只要殷稷不跑，他就不会中咒。

　　谁料——

　　殷稷拼着自损八百的下场，跑出来了。

　　苍星晚话还没说完，殷迟人已经没了。

　　她：？

　　扭头一看，原来是有个人借着敬酒的缘故，一直围着曲灯在的那一桌。

　　重点目标是曲灯。

　　原本永夜的规矩是，不搞酒桌文化，想喝酒的可以要酒，不想喝酒的就随意喝饮料，在这一点上没有丁点强求的意思。

　　自从殷迟过来接管，永夜内部一直如此。

　　结果……

　　今天来了一部分外人，并不了解永夜的企业文化。

　　有一个画手是吴煜熙的粉丝，吴煜熙一过来敬酒，她就主动把果汁换成了酒。

　　有了人开头，吴煜熙打着“我一杯干你喝果汁是不是有点不够意思”的旗号，轮着敬了一圈人。

　　除了曲灯以外的其余八个人抹不开脸，只能硬着头皮喝了一杯红酒。

　　红酒前期不怎么上头，后劲却是足的很，轮到曲灯的时候，最先喝的那几个已经红了脸。

　　而且，事态的发展往往是，前者因为自己抹不开面，被迫饮酒之后，他就会希望后面人也跟着一起喝。

　　“抱歉，吴先生，我不喝酒，如果您不介意的，这一杯果汁，我敬您，您随意。”吴煜熙还没开口，曲灯已经先站了起来，满饮了一杯果汁。

　　“格桑，哦不，曲小姐，你这是哪儿的话，大家都喝了，到你这，你不喝，是不是……”吴煜熙知道在直播，面上挂着的还是无懈可击的笑容。

　　“是不是什么？”忽然，吴煜熙身后，有人沉声问了一句。

　　吴煜熙转身，还想说是谁多管闲事，却见是来这里前经纪人千叮万嘱不可得罪的殷总。

　　他当下便转移目标，把酒杯对向了殷迟。

　　“要我出面吗？”殷迟没有给吴煜熙多余的眼神，只是用询问的语气，看向曲灯。

　　曲灯并不是酒量差，她活着时，千杯不醉，如今死了，鬼根本不会喝醉，她只是不想再违背自己心愿的陪一杯酒。

　　原她还想着，若是吴煜熙坚持，索性就陪他喝个够，让他醉倒在大庭广众之下，这辈子听见酒字就想吐。

　　结果……

　　殷迟来了。

　　曲灯的心有些慌乱，可她还是点了点头。

　　今天的殷迟似乎有些脆弱，她无法拂她好意。

　　得了曲灯的首肯，殷迟挡在了曲灯身前，拧起眉头，很是不悦，：“在来之前，吴先生或许没有了解过永夜不劝酒的规则。”

　　“不遵守规则的人，会被永夜永久拉黑。”

　　吴煜熙是最近在圈内跳的比较欢的小鲜肉，发过几首歌，流量还不错。

　　请艺人的名单是赵怀玉负责的，殷迟对娱乐圈的了解程度，也只比老板娘多了不足以道的一点点，所以并不知道来的这批人是好是坏。

　　但从目前这个情况看来，赵怀玉的眼光有点差。

　　还在不远处交际的赵怀玉在打了个激灵之后，匆忙赶过来，一同过来的，还有吴煜熙的经纪人。

　　赵怀玉在场，就不需要殷迟再多做什么了，她转身，看向其余的几个画手，“我为永夜选人的失误，向各位致歉。”

　　“稍后赵总监会向各位送上一份赔礼，请务必收下。”

　　至于这份赔礼的话……

　　不用殷迟说，赵怀玉也明白，大约是从自己的奖金里扣了。

　　这个吴煜熙啊，真的就两个字！

　　晦气！！！

　　在赵怀玉跟吴煜熙经纪人协调的时候，殷迟向曲灯发出了邀请，“出去走走吗？”

　　殷迟过去很少会用这种如猫儿一般的眼神望着她，素日犀利的眼中，此时此刻却多了几分楚楚可怜。

　　曲灯：……

　　她怀疑殷迟掌握了什么拿捏她的密码。

　　再不是那个过去连叫她撒娇都撒得僵硬无比的长公主殷迟了。

　　“好。”曲灯的声音很轻，轻到连她自己都快要听不清楚。

　　可殷迟却不出差错地精确捕捉。

　　她做了个手势，示意曲灯先行，随后自己以落后半步的姿态，尾随而去。

　　赵怀玉：……

　　他们的殷大总裁撩妹撩得如此光明正大，她应该通知公关部准备公关稿了。

　　免得对家用什么比赛作假来搞他们。

　　永夜现在风头正盛，多少人想把永夜拉下水。

　　弹幕里又是一片问号略过。

　　【？？？所以曲灯也是认识殷总的！】

　　【不说别的，殷总这个姿态有点像是护老婆有木有！酷毙了！】

　　【不遵守规则的人会被永夜拉黑，我爱永夜，酒桌文化真的让人作呕。】

　　【别的不说，我看了下直播间，女士大部分都是喝饮料，小部分喝红酒的也只是小酌，饭桌上的男士们也没有拼酒划拳什么的，可以，这很永夜。】

　　【我本来只是游戏的粉丝，但是从今天开始，我粉殷总了怎么破，殷总是我可以粉的老公吗？】

　　【只有我一个人想说……你们忘了还在大明湖畔干饭的老板娘了吗鹅鹅鹅鹅鹅？】

　　【哈哈哈哈好一个大明湖畔干饭的老板娘！】

　　弹幕热热闹闹，殷迟和曲灯却是来到了酒店的天台。

　　天台风大，殷迟想了想，把自己身上的西装外套脱了下来，见曲灯偏头望向她时，她沉了一天的心绪仿佛被吹散一些，“可以吗？”

　　曲灯仍是点头，站在原地不动，任由殷迟把外套披在了她身上。

　　“你……”曲灯张了张嘴。

　　她很想问问，殷迟下午是不是发生了什么事。

　　可按照过去她们的相处，殷迟大约只会回一个“无事，别担心”。

　　答案已定，曲灯又好像没什么可以问的了。

　　反倒是殷迟，见曲灯沉默，主动开口。

　　“我下午，遇到了殷稷。”

　　“被他伤了，很疼。”


第325章 想告诉你
　　曲灯的心像是被火苗烫了一下，凉风拂过她面颊，她仿佛体味到了久未曾体会过的温热还有……

　　独独属于殷迟的气息。

　　“为何要同我说这些？”

　　殷迟只是静静凝视着曲灯，好一会儿，才露出一个温和的笑，“想告诉你。”

　　“那为什么——”为什么过去从不言说。

　　这句话在曲灯唇边打了个转，到底是咽了回去。

　　殷迟跟着曲灯走到了扶手旁，双手交叉，虚虚搭在栏杆上：“过去我想护你永如白纸，不愿你为我担心。”

　　她的灯儿永远都该是笑着的，笑着同她下棋，笑着来找她分享新的画作，笑着叫她听新练习的曲，愁色不该出现在那张皎白无瑕的脸上。

　　殷迟的声音有些飘，也有些空，却带着一如既往的能抚慰人心的力量，曲灯的思绪渐渐飘远，她余留下来的七零八碎的记忆里，殷迟占据了大多数。

　　她怪她是真，不能把这个人从生命中抹除也是真。

　　“可事实上，我高估了自己。”殷迟苦笑，“你看，我总是过分高估自己。”

　　她以为，她把曲灯藏得天衣无缝。

　　她以为，有她在牧族遥遥震慑，她那自小沉默阴鸷的幼弟会有所收敛。

　　她以为……

　　结果，什么都只是她以为。

　　世事或许会如人所料，但那个人一定不是她。

　　“其实你很好，殷迟。”殷迟眺望远方的时候，曲灯偏过头去，看着殷迟，那双眼眸里藏着眷恋和温柔。

　　在殷迟扭头的时候，曲灯又垂眸，把所有的情绪尽数收敛。

　　“你已经做了能为我做的一切，我很感激。”曲灯不敢与殷迟对视，目光无处可落，飘忽了一会儿，落在殷迟搭在扶手上的那双漂亮的手上，“反倒是我，并不能为你做什么。”

　　琴棋书画诗酒茶，她会的也只有这些。

　　朝堂上，她并不能为殷迟出谋划策，朝堂之下，她依然不能为殷迟分忧，只能一次又一次的成为殷迟的负累。

　　比起其他到了岁数就被妈妈拍卖的姐妹，曲灯无数次感恩殷迟买下了她，还为她赎了身，换了籍。

　　空国户籍分四等，贵良商奴，而她，最开始不过是连奴籍都够不上的贱籍。

　　殷迟让她有了二等良籍。

　　“别怀疑自己，你真的很好。”似是怕殷迟不信，在片刻的沉默之后，曲灯再度强调了一次。

　　殷迟该是踏在云端的，她不该妄自菲薄。

　　“下午，我有一个……陪伴了我很多年的……”殷迟想起傍晚时分，阿晚同她提起的那个词，伙伴，“很多年的伙伴，下午为了救我，差点死了。”

　　至少现在，她跟80的联系完全被切断，甚至于扎根在精神海里的系统空间，也要无音讯，殷迟遍寻不得。

　　静默半晌，殷迟才用不太确定的话，道出一句：“我应该很难过。”

　　至少她今天一天都没有开心过。

　　也只有在曲灯接受了她的好意，曲灯同她多说了两句话的时候，她才能平静说出“难过”两个字。

　　“我的父亲并不允许我拥有这种情绪。”话匣子一旦开了个头，殷迟蓦然发现，原来倾吐并不是一件难如登天的事。

　　正如此刻，她在曲灯面前，掀开她不堪的家庭和过去时，竟不再会觉得难以启齿。

　　“所以我并不能确定，这是不是就是难过。”殷迟侧过身，手落在了自己的胸口，“像是有点疼，却没有你离开我时那么疼。”

　　沉重。

　　却又因为把沉重分享给了另外一个想亲近的人，得到了片刻堪称救赎的轻松。

　　和殷迟期待的不一样的是，在听见她喊疼的时候，曲灯拉着她就想往回走，“我带你去找老板娘看看。”

　　鬼怎么会感觉到疼呢，殷迟一定难受死了。

　　曲灯的力气不大，一只手拉着殷迟的手腕往前，她抬起另一只手，揉了揉眼睛，眼眶很热，又酸又涨。

　　——她一定狼狈至极。

　　殷迟看着曲灯的背影，那双似是藏了渊海的平静眼眸里浮起星星点点的情绪，她反手拉住了曲灯的手，把人拽进了自己的怀抱里。

　　紧紧拥抱。

　　“她给我看过了。”殷迟闷声道，“抱一下，好吗？”

　　曲灯还未来得及拒绝，就听殷迟再度软着语气：“求你了，灯儿。”

　　曲灯的心就像是被一只巨大的手掌狠狠抓了一下。

　　半晌。

　　她抬起双手，回抱住殷迟，环住她的腰，轻声道：“会好的，殷迟，我在，别怕。”

　　就像过去她们互相陪伴的那几年里，殷迟无数次安抚她。

　　曲灯一下、一下，拍着殷迟的后背，告诉她，她是在的。

　　在与殷迟的对决里，她永不会赢，也并不想赢。

　　殷迟走后，老板娘没了挡箭牌，有不少人想过来结识她。

　　苍星晚并不在娱乐圈里混，可她自带热搜体质，但凡有点什么事只要跟老板娘三个字车上关系，妥妥会挂在热搜榜上。

　　尤其——

　　近期还曝出老板娘是异人。

　　娱乐圈的人多少有些眼色，古来文人崇高，异人也是如此，能在异人学院混到教授的，在一干还没有在圈子里奠定德高望重前辈地位的艺人面前，没人敢对苍星晚动什么歪心思。

　　苍星晚被磨得烦了，从系统空间里摸出一盒制作成本最低的名片：“自取，有鬼找我，凭名片九九折。”

　　有人找上门的时候，她还是要接点能赚钱的生意的。

　　毕竟她现在是金主了，要养樾樾，不一样的。

　　众人：……

　　正想到大明星，大明星的语音电话就来了。

　　苍星晚把名片放在自己的座位上，拿着手机找了个安静的地方，这才接通了语音电话：“阿晚，吃饭吃的很愉快哦。”

　　电话里，大明星带着些许揶揄的话飘了出来。

　　苍星晚低头，手指抠着自己的衣服边边，“不是特别好吃，及格分，还是和你一起吃的盒饭好吃。”

　　边樾正在吃盒饭，看着眼前并不漂亮的菜色，忍不住笑了一下，“定房间了吗？要不要我让小圆帮你在酒店定一间房？”

　　苍星晚：……

　　她原地动了动脚，脚尖在地面上画了好几个圈圈，才委委屈屈道：“可是我想回去。”


第327章 那一坨真的很丑
　　大明星还没有说下一句话，生怕大明星不答应的老板娘又立刻补充：“没有你，我晚上都睡不着，H市最近好冷。”

　　为了让瞎扯的谎话形象逼真，苍星晚还打了个有配音的寒颤，务必要让大明星心软。

　　边樾在那边满目了然，可为了逗逗这个演技浮夸的小猫咪，佯装苦恼：“但是……连夜赶回来，我的小猫会受伤呢。”

　　苍星晚有板有眼地解释和保证：“那是以前，我这次一定慢慢回来，走一段休息一段，不会有事。”

　　“你可以让三个圈监督我。”

　　只要能同意她回去，她什么都做。

　　“回来的时候问殷总要一件厚的外套，肃城晚上只有五度。”边樾望向窗外，眸光柔和，“月底估摸着就会下雪了。”

　　H市今天还有二十多度，跟肃城完全不是一个概念。

　　“殷阿姨下午被她白眼鸡弟弟给抓走了。”苍星晚的话题拐得很快，在大明星看不见的地方，她的眸里藏了一丝丝试探，“她也有一个系统，系统噶了。”

　　边樾的惊讶和关心恰到好处，“殷总没事吧？你呢，你受伤了没有？”

　　苍星晚抿唇，好一会儿才道：“没有，樾樾，我没事，殷阿姨……应该也没事。”

　　不过这一点她也没法确定。

　　毕竟殷迟不是单纯的鬼。

　　她绑定系统走南闯北这么多年，谁知道有没有发生什么量变或者质变。

　　左右能活就是了。

　　“好，”从小猫咪这里得了确切的答复，边樾松了口气，“吃完饭就早点回来，我让小圆给你准备宵夜。”

　　苍星晚轻声嗯了一下，余光瞥见有人朝她这边走过来，就拉开楼梯间的门，拐到了楼梯间去。

　　只是大明星那边似乎是又要继续工作了，没法陪苍星晚继续说下去。

　　苍星晚挂了语音电话，眸光一片平静。

　　内心惴惴不安的镰刀默默开口：[宿、宿主，有什么不对的地方吗？]

　　苍星晚慢吞吞的唔了一声，淡声回复：[没有，樾樾叫我吃完饭早点回去。]

　　镰刀：[……]

　　语气……好像听不出生气的地方，那宿主应该还是没发现什么端倪。

　　瞒着宿主，她也怪过意不去的。

　　可是没办法。

　　她这个宿主，有些时候脾气硬得很，软硬都不吃的。

　　这要是叫她知道，嘿我们又来个系统是专门让你老婆去送死的，兴许宿主就跟鬼帝联手称王称霸去了。

　　苍星晚用一种极其玩味的眼神打量着自家这个小系统，镰刀被宿主探究的精神力扫描的大气不敢出，生怕喘口气就露馅儿了。

　　宿主有时候迟钝，但有时候脑子也会灵光那么一下。

　　如果不聪明，她是如何成为身负异能第一人的，所以在这方面，镰刀不敢放松警惕。

　　天台上，曲灯和殷迟一直维持着一个亲密的，拥抱的姿势。

　　直到——

　　曲灯瞥见月亮高悬。

　　她犹豫了一下，“殷迟，我还是带你去找老板娘再看看吧。”

　　她的拥抱又不是药。

　　受了伤还是要找专业人士看的。

　　“不想。”殷迟收紧了抱着曲灯的胳膊。

　　曲灯：……

　　她无奈轻笑，“那你想要做什么呢？”

　　殷迟想说，她只想就这样一直抱着曲灯，直到地老天荒。

　　但她不敢。

　　“听话，我带你去。”曲灯以为殷迟是还同过去一般，嫌药苦，温声哄着，“如果要吃药，我给你做杏仁酪，好不好？”

　　曲灯温柔让殷迟有片刻的错觉，仿佛她们长长久久，从未分别。

　　殷迟从口袋里把那只蚱蜢拿了出来，“阿晚说丑，但还是想送你。”

　　草编蚱蜢安安静静躺在殷迟的掌心，“恭喜你。”

　　“想听实话么？”曲灯笑了一声，伸手，从殷迟掌心将草编蚱蜢收到自己手中，在殷迟点头之后，她抬眸，对上殷迟的眸，点点笑意从那双漂亮的眼睛里溢出来，“丑。”

　　殷迟还未来得及致歉，就听曲灯又道：“我却喜欢，多谢你。”

　　“你们两个——”在边上听了好一会儿墙角的老板娘忍不了了，出言打断了这两个讲话没营养审美也畸形的鬼，她冲着殷迟扬了扬下巴，“我要走了，你晚上帮我陪一下我家讨厌鬼吧。”

　　“她一个人住酒店，我不放心，毕竟你们公司也没给配五千个保镖和一百八十米的大床。”

　　殷迟：……

　　老板娘的出现，让曲灯瞬间就不好意思起来，她睨了老板娘一眼，却还是快步向着她走去，小声说：“我一个人可以的。”

　　“可以什么可以？”老板娘伸出一根手指头戳在了曲讨厌的脑门上，瞬间改变话术，“殷阿姨现在不是重点保护动物么，你身上有我的精神力结，跟她待在一起，好保护她。”

　　“你也不想老阿姨年纪一大把了一个人孤独地嘎在什么没人发现的犄角旮旯里吧，等到臭了，再长点蛆飞点苍唔唔唔……？”

　　曲灯实在是听不得口无遮拦的老板娘说话了，伸手就捂住了老板娘的嘴。

　　殷迟收到了阿晚晚的暗示，以退为进，语气温温，却暗藏着示弱一般的委屈：“没事，他还不会杀我，咳咳……”

　　殷稷没有折磨够她是不会罢休的。

　　苍星晚：……

　　老阿姨居然有点白莲花的气质是怎么回事？

　　“好，我会同她一起。”曲灯应下了。

　　苍星晚心道自己这脑瓜子今天实在是灵光的不得了。

　　曲灯和殷迟之间的立场换一换，曲灯有难，她让殷迟留下来保护，曲灯都不一定会答应，殷迟有难就不一样了……

　　她家这个讨厌鬼啊，对自己能狠下心，对殷阿姨却不行，偏又不承认。

　　还得靠她！

　　“那我走咯，樾樾还在等我，对了，殷阿姨的伤，要注意休息。”苍星晚转身转得潇洒之际，挥了挥手，“还有，”她想起了一件实在忍不了的事，扭头看向两个人，“那个草编的一坨真的很丑。”

　　要不是殷阿姨说是蚱蜢，她下辈子都看不出是个什么东西。

　　殷迟&曲灯：……


第325章 谢邀，我是妈妈粉
　　老板娘离开之后，殷迟和曲灯两个人的氛围被打断，天台风大，殷迟便开口征求曲灯意见：“要回房间吗？还是……想回会场？”

　　晚上的会场安排的就是明星唱跳什么的，小晚会，回去的话，能看看节目。

　　怕曲灯是碍于老板娘在场才答应刚刚那件事，殷迟又主动开口：“阿晚说的事……你不用当真。”

　　谁料曲灯斜了她一眼，试图去拉天台的门，结果……

　　门纹丝不动。

　　曲灯：……

　　殷迟很有眼力见地过去拉开了门，示意曲灯先行。

　　曲灯侧身过去之后，在边上等殷迟出来，才反问一句：“为什么不当真？”

　　两个人并肩走在通道里，好一会儿，曲灯才再度开口：“殷迟，我虽柔弱，却也愿拿一切护你。”

　　不管是过去，现在，亦或是未来。

　　也不管她们的关系是什么样的。

　　曲灯都愿意。

　　因为殷迟从来都值得得到最好的最完整的一切。

　　“你们定的房间，我放行李的时候看过，很大。”两个人遇到个不认识的人同她们打招呼时，不约而同微笑颔首，待人走过，曲灯才继续说：“能住下我们两个人。”

　　永夜在这点上就做得很大气，给参赛选手定房间的时候，每个人都定的是带高配电脑的单人大床房，不是双人套间。

　　这一点，不仅仅是殷迟出于自己不愿让曲灯和陌生人独处一室的私心，也是考虑到有不少画手其实有点社恐，估摸着双人房会休息不好。

　　快走到会场时，殷迟驻足，“你先行，我晚些时候进去。”

　　两个人惯有的相处模式似乎在这一刻逆转，曲灯也跟着停下脚步，眉眼间满是不解：“为何？”

　　殷迟沉默片刻，才解释：“你才得了冠军，我们又是一道出去，倘若又一道进去，怕是会有人怀疑你这冠军得来不正。”

　　她并不想曲灯受到流言蜚语的侵扰。

　　曲灯淡淡一笑，语气里带着几分凉飕飕，“你怕？”

　　殷迟莫名脊背一凉，强烈的求生欲叫她在第一时间就摇头否认，“我有何惧？”

　　能和曲灯捆绑在一起，她毕生所愿，求之不得。

　　“那走吧，一起，老板娘说了，你很危险。”曲灯本着背负着保护殷迟的重责，兢兢业业，不愿意离开殷迟半步。

　　也不知为何，当这种责任感落到她肩头时，她竟要比平时少了几分娇弱，过去只会无条件顺着殷迟的她，竟也会有想用一种略显强势的姿态，让殷迟顺从于她的生猛勇气。

　　曲灯恍惚觉得，倘若殷迟一直叫她保护，她也是愿意的。

　　“再者说，这个冠军，我凭实力得来，没有用过丁点下作手段，何惧他人闲话？”

　　殷迟轻笑了一声，点头，再度同曲灯并肩站到一处。

　　门口的服务生为两个人拉开重重的大门，两个人在同一时刻竟生出她们仿佛在携手迈入教堂的错觉。

　　殷迟和曲灯的回来第一时间就被机敏的网友们捕捉到了。

　　网友们饭后无聊，闲着没事就挂着直播间，在摄像头捕捉到二人身影的时候，安静了好一会儿的弹幕瞬间又热闹起来。

　　【老公回来了啊啊啊老公好美！！！】

　　【楼上你不要乱喊，殷总是我老公，我们昨晚还睡在一起的！】

　　【有没有大神出来科普殷总、老板娘和格桑梅朵之间的关系啊，我奇怪的DNA动了，感觉可以磕三角恋是怎么回事！】

　　【？？？？楼上怕不是邪教？三角恋也能磕的？】

　　【别乱磕，曲灯是我的新老婆！！！】

　　另一边，每到一处地方就给大明星报平安的老板娘在中间一座城市停下来，给樾樾发语音：“樾樾，为什么网友看见曲灯就叫老婆，可是看见殷阿姨就叫老公？”

　　是有什么不一样的地方吗？

　　苍星晚不太理解。

　　[宿主，殷总浑身上下连一根头发丝都写着她不适合当老婆。]镰刀研究着弹幕，[就是弹幕里都说你们是三角恋。]

　　[你和曲灯小姐姐本是同一单位办公室恋爱，结果殷总突然出现，从你手中横刀夺爱，抢走了曲灯小姐姐，而你只能默默后退，在角落里送上祝福。]

　　苍星晚：？？？

　　邪教理论，老板娘实在忍不了了，她让镰刀把这句弹幕截图下来，马掉发言马甲之后，发到了围脖，配文：谢邀，没有办公室恋爱，我是曲灯的妈妈粉。

　　才解释清楚邪教恋情，关注了老板娘围脖的网友们在第一时间也是看到了消息，随后——

　　【难怪之前老板娘跟殷总说什么彩礼！哈哈哈哈所以这是老丈人提前给未来女婿下马威吗？】

　　【鹅鹅鹅彩礼是什么梗，有没有课代表出来画个重点的？】

　　苍星晚：……

　　她说彩礼的时候，明明很小声。

　　这个时候，大明星的语音消息也发了过来：“阿晚，你问殷总要了多少彩礼？”

　　苍星晚：……

　　她直接给大明星打了电话过去：“樾樾，怎么你也乱吃瓜？”

　　大明星发出一阵愉悦的笑，“嗯……想知道，我的金主大人又给我攒了多少聘礼？”

　　说聘礼什么的，就跟挠到了小猫咪的下巴似的，正正好戳在阿晚晚喜欢听的点上，她回答：“也不多，五千亿。”

　　边樾嚯了一声：“看来我可以原地退休了。”

　　苍星晚被大明星逗得发笑，唇角微微上扬，“没有这五千亿，你也可以原地退休，樾樾，我现在就很有钱。”

　　她让镰刀把自己的银行账户截图发给大明星。

　　边樾看着署名苍星晚的账户名下的一串0：……

　　“晚上没开工吗樾樾？”苍星晚抬腕看了眼时间，还不到九点，照理大明星这个时候应该在拍电视才对。

　　边樾那边似乎是有些吵闹，她轻声嗯了一下，“宋绫，就是女三进组了，晚上的计划又被临时改了一下。”

　　按照原来的安排，宋绫应该是在两天后进组的，边樾琢磨着，应该是受到了上面的什么指示，把宋绫送过来给她搭把手了。

　　诚如边樾所料，她刚跟苍星晚解释完，宋绫就带着进组之后给每个人带的小礼物走向了边樾。

　　“老同学，好久不见。”


第329章 影系异人
　　“樾樾，你先忙，我大概……”苍星晚算了下时间，“十点半前能回去。”

　　边樾应了一声，挂断了电话，从椅子上站起来，对宋绫点头：“好久不见。”

　　宋绫指了指天：“上头的意思，要我过来帮你，我还倒贴了两千万才把自己塞进来。”

　　实在太难了。

　　她就一混迹在娱乐圈里的小透明，要想进大剧组里，还得靠钞能力。

　　边樾接过宋绫递过来的小礼品，却见宋绫探头探脑，小眼神四处乱飘：“找谁？”

　　宋绫闻言，讪笑一声，“我不是听说老板娘一直在剧组里么，还没见过真人，我也给她带礼物了。”

　　还是她自己亲手做的甜点呢。

　　边樾虚了虚眼，略带危险地看着宋绫。

　　宋绫：……

　　“不是，我的老同学，我就是见见，涨涨见识……”她越说越小声。

　　边樾挑了下眉梢，点头称是，“我跟你做同学那一年，我们班里有多少女生被你长见识长走的来着？”

　　宋绫：……

　　“那你不是没让我诱拐成功么？”

　　当年边樾可是她第一个目标来着。

　　提及此事，边樾忍不住后退一步，和宋绫拉开距离，礼貌微笑：“我那年才十四，诱拐未成年人……”

　　宋绫：……

　　她举双手投降，做认输状：“好好好，知道了，普法大师，我怕了你。”

　　边樾抬起手，掌心蓦地举起一团黑色的火焰，宋绫惊得恨不能立刻后退五百米，离开这个一言不合就要打她的女人。

　　“到底想告诉我什么？”宋绫也是个脑子转得快的，她把二人之间的对话来回来去复习了一遍，哦了一声，“你跟老板娘你们……”

　　“不会吧不会吧，”宋绫琢磨明白之后就跟发现了什么惊奇大陆似的，“我们学院清贵无双的高岭花就这么被人摘走了？”

　　乖乖，她这一趟任务接得不错啊。

　　边樾：……

　　她解锁手机，把整理出来的文件发送给了宋绫：“这是末日剧组调查到的情况，重点目标，庄桓羡。”

　　宋绫：……

　　“我看出来了，边处长是想让我去当主动上钩的饵，残忍。”

　　边樾对此只是淡笑着提了一句：“听说庄桓羡长得不错。”

　　长得不错四个字可谓是点到了宋绫的心思，她拨弄了一下齐耳的小短发：“好咯，既然你都这么说了，我找个机会去偶遇一下？有没有听说他技术怎么样？”

　　边樾：……

　　这个人，多年不改的《技术》控。

　　“就是进这个剧组不好，养了几年的秀丽长发咔嚓一下就没了。”

　　姚欢并没有强制意义上就是齐耳短发，但……

　　宋绫的长相其实不怎么契合姚欢有点正经的职业女性，通俗来讲，她乍一看就很有海王渣女气质，过去在圈子里一直不温不火，一是因为她本人有点懒，二是……

　　她明明长了一张女主脸，偏生就是爱演各种女配，在圈内又被称之为女配专业户。

　　原本风郭贤是不想要她的，略带媚态的脸和姚欢的人设怎么想怎么不搭，直到宋绫和她通了一个视频电话，他发现宋绫跟他想象的那种长相不一样，如果把头发修短一些，挺有几分学术气质。

　　再加上她女配出身，演技自然是合格的，风郭贤就拍板了，对宋绫唯一的条件就是去理个发。

　　苍星晚回来的时候，宋绫正准备跟边樾告辞。

　　“谢谢边影后为我解惑啦。”宋绫那双眼睛天生带笑，像只狡黠的狐狸，同边樾说这话的时候，目光却打量着冻个半死的老板娘。

　　苍星晚倒也是大方任她看，末了还问了一句：“看够了吗？”

　　边樾一看就知道小猫咪忘记跟殷总要衣服了，回身进去里面拿了自己的外套出来给她披上。

　　[樾樾，此人风流，不能深交。]苍星晚用精神力跟自家女朋友说着悄悄话。

　　见到了苍星晚，边樾才露出第一个由心的笑，“我的临时下属。”

　　宋绫一时皮痒，踩着高跟鞋，扭着腰肢就想靠近苍星晚，把手搭在她肩膀，在碰到苍星晚时，却被苍星晚用一根手指头给定住了，“是下属也不能动手动脚。”

　　她想了想，把人拖到外面风口，叫人冷静冷静。

　　宋绫：？？？

　　啊不是，为什么一个两个的都这么没有情调啊？

　　她就是单纯想开个玩笑啊快来人给她解开啊！！！

　　边樾环抱着双臂，倚着帐篷的边边，笑着看苍星晚做完全场，直到人再度靠近，她才倾身过去，在苍星晚的鼻尖落下一个蜻蜓点水般的吻，“做得好。”

　　“她的异能很独特。”边樾把人牵进屋子里，她算准了时间把屋子烘暖和了，“是影子。”

　　宋绫可以利用自己的异能藏进任何一个人的影子里去，也可以利用影子对敌人进行束缚。

　　苍星晚唔了声，“我记得这种异能要到八阶之后才有点战斗力，八阶之前就是个听墙角的，也能唱唱皮影什么的。”

　　八阶之后，影系异人才会有一个质的改变，能利用影子的力量做一些意想不到的攻击之术。

　　大明星：？

　　“唱皮影？”

　　苍星晚点头，“嗯，以前，在基地里，就遇见几个影子异人，走街串巷唱皮影。”

　　他们总是很会编故事。

　　后来，有个影子异人告诉她，这些故事都是他们听墙角听来的，为了不在讲故事的时候被正主发现，他们真真假假掺和着讲。

　　“樾樾，异能比你们想象的用途要多很多。”苍星晚想了想，拍了拍旁边的椅子，示意大明星坐到她身边来，“火系异人可以放焰火的。”

　　“他们会用火焰变出很多很多的东西，像这样。”

　　在大明星讶异的视线里，苍星晚的掌心出现了一条绿油油的龙，她略略抬手，小龙在帐篷里呼啸盘旋，片刻之后，骤然炸裂开来，变成点点荧光，飘飘浮浮，甚是好看。

　　“那时候我们每抵御成功一次丧尸潮，基地里就会有一场小小的晚会。”

　　或许是末世里的人都不知道自己能不能顺利活到第二天，所以他们很会及时行乐，不愿意考虑太久之后的事。

　　娱乐活动也异常丰富。

　　苍星晚耳濡目染学了不少。

　　——她在学习各种技能方面一向天资不错。


第330章 真是傻瓜行为
　　边樾略略一琢磨，学着苍星晚的样子，将异能逼至掌心，只可惜……

　　正常情况下，她的异能该是火焰状，受了苍星晚的影响之后，就成了一坨不知名的奇怪东西。

　　苍星晚：……

　　她忽然笑了一下。

　　大明星自知聚得不好，被阿晚晚这么一笑，轻飘飘瞪了她一眼，“别笑。”

　　苍星晚仍是挂着笑，起身，自背后握住大明星的手，用精神力引导着大明星的异能，顺便解释：“我不是在笑你，而是在笑我自己。”

　　在H市的时候，她还在笑殷迟和曲灯的审美奇葩，明明是一坨丑不拉几的东西，却一个觉得不错另一个觉得喜欢。

　　“结果就在刚刚，我也想告诉我的樾樾，樾樾做得很好。”

　　言罢，苍星晚又是笑着摇了摇头，感慨道：“真是傻瓜行为。”

　　属于苍星晚的精神力在大明星的经络里四处乱窜，边樾的神情顿时变得有些微妙，这种感觉……

　　她说不上，可凡属于小猫咪的精神力抵达之处，都叫她酥麻无比。

　　苍星晚在边樾身后，一心一意教她如何引导异能，并没有注意到大明星早已经面红耳赤。

　　“看，这不就出来了，小黑龙。”苍星晚借着边樾的手，拖着小黑龙向上。

　　小黑龙腾空而起，苍星晚见状，又送出一条属于她的龙。

　　“樾樾，你耳朵怎么红了？脸也红？”不明所以的苍星晚偏头去看大明星时，才注意到，大明星耳朵红的似要滴血。

　　她伸手，碰了碰边樾的脸颊，“着凉发烧了么？”

　　边樾别过脸，不敢对上苍星晚单纯洁无瑕的眸，她沉痛捂面，到底是为什么……

　　为什么被小猫咪的精神力入体之后会是这种反应？

　　“可能是房间里太热了，我去趟卫生间。”边樾迅速起身，借故要离开，她得去处理一下被阿晚撩拨之后的后遗症。

　　太丢人了。

　　苍星晚完全没意识到发生了什么，但……

　　她还在等着欣赏焰火的时候，啊哦一声。

　　闯祸了。

　　——帐篷烧了。

　　苍星晚把帐篷里的东西一股脑都塞进了系统空间，本就不大的空间陡然间拥挤不堪，镰刀：[……]

　　[宿主，这些都不值钱的呀！]

　　别什么东西都往她这塞，到底还把不把她当人了？

　　苍星晚捕捉到了镰刀的腹诽，默默又给镰刀搓了个爆炸头。

　　镰刀：[……]

　　她真的不要活了呜呜呜。

　　边樾回来的时候，就见着一群人围着，苍星晚刚同跟组的制片说好，帐篷的赔偿她来出。

　　帐篷只烧了她们刚刚所在的那一顶。

　　火势被苍星晚很好的控制住了。

　　但她有个惊奇的发现，樾樾的地狱火虽然现在有点抠脚，但遇到她的常青木之后，险些能把她的精神屏障都给烧穿。

　　地狱火焚尽万物的名头还真不是吹的。

　　也不知道樾樾到了十二阶之后，地狱火该是何等霸道，苍星晚都有些期待了。

　　苍星晚还在原地美滋滋地想着，肩头就被简单梳洗过的大明星轻拍了一下，“着火了？”

　　怪她，轻而易举就被撩得不知今夕何夕，心思完全就没放在异能上面，光顾着羞恼了，幸而没发生什么事故。

　　“有哪里受伤吗？”边樾把苍星晚上下都打量了一遍，此时此刻，她更想把人拽到私密的地方，叫她能仔细检查。

　　苍星晚点头，大明星的关心和紧张让她倍感愉悦，那些愉悦化成笑意自眸中盈出，“没有受伤，东西我也都搬出来了。”

　　边樾轻轻拍了苍星晚的胳膊一下，“东西烧了就烧了，没有你重要。”

　　“嗯。”苍星晚应了一声，但她下次还会不会打包东西这一点……

　　就不好说了。

　　晚上被这么一闹，也不知是哪里传出去的风，苍星晚又正有热度在身，网友就发现，老板娘怎么一会儿在H市一会儿在肃城的。

　　明明这个时间段，坐高铁老板娘到不了肃城，坐飞机，又没有航班。

　　所以……

　　【这就是传说中的异人吗，日行千里啊不是，两个小时之内行千里，有点酷啊！】

　　【好想成为异人啊啊啊异人好厉害！】

　　【楼上醒醒吧，异能觉醒都是有概率的，咱就没这个命！】

　　苍星晚躺在床上看着这些言论，拧眉沉思。

　　大明星在她边上看书。

　　她们两个的作息时间并不稳定，因为边樾时常需要凌晨起来亦或是凌晨才能结束工作，可一旦进入到日常的休闲模式里，所有的相处模式就像是行云流水一般默契。

　　苍星晚偶尔会打一下游戏，也会上网冲浪，学习网络新知识，大明星则是看书，研究剧本，偶尔问一些关于剧本里的事。

　　平淡如水，却又温馨异常。

　　边樾仿佛从繁忙的都市生活里被解救出来，小猫咪的周身像是有一个能让减慢时间流速的磁场，在苍星晚身边，她无时无刻都会体会到闲适与自在。

　　与此同时，与肃城隔了两千多公里的H市，曲灯推开浴室的门，带着一身温温热热的氤氲水汽从浴室出来。

　　殷迟正对着笔记本电脑开视频会议，偶尔说话太快时，还会咳嗽一声。

　　曲灯安安静静，尽量不发出丁点身影打扰到殷迟。

　　“先这样吧，余下的赵总监主持，我先下了。”还没等临时接锅的赵怀玉说点什么，殷迟或许下线，关闭了电脑。

　　曲灯正用宽大的毛巾擦拭着头发，抬眸看见殷迟款款而来，她略带歉意地开口：“我忘了让老板娘给你做一个临时使用的傀儡身。”

　　距离曲灯一步之遥，殷迟停下了脚步，向曲灯伸出手：“我来？”

　　曲灯怔了怔，拿着毛巾的手指用力攥紧毛巾的一个角，复又松开。

　　——她不知道是该答应，还是不该答应。

　　明明无数次想要跟殷迟保持距离，可……

　　又无法彻底拒绝殷迟的靠近。

　　曲灯对殷迟生出无限愧疚和抱歉。

　　——她好像一个不把话说清楚还总是若有似无钓着人的渣女。

　　“怎么了？”殷迟见曲灯没有动作，趁着她愣神之际，接过了曲灯手里的毛巾，将她按在椅子上，替她擦拭起头发。

　　曲灯沉默了好一会儿，才抬眸，从镜子里对上殷迟的沉静的眼眸，“殷迟，我是不是很坏？”


第331章 只想要你
　　殷迟是直到把曲灯的头发侍弄好之后，才摸了摸她的发丝，“就像你同我说的那样，你也很好。”

　　“你拒绝过我。”

　　殷迟回忆起曲灯同她说过的话，指尖颤了颤，她深吸口气，坦诚道：“是我放不下，灯儿。”

　　“我只有你。”

　　独属于殷迟的贫瘠的生命里，有且仅有只一个曲灯。

　　曲灯不要她，她孤苦无依，甚至不知前路该如何往下走。

　　可她没法用丁点强制手段把曲灯留在身边，她的女孩儿不喜欢的事，她做不到。

　　所以殷迟只能在不远不近的地方遥遥等着，默默跟着。

　　——像曲灯的小尾巴，盼着曲灯往前走的时候，想起她，回头看她一眼。

　　“你要往前走，我永在你身后托着你 ，为你做基石，也愿成为你手里的剑，替你开拓前路。”殷迟的手指在曲灯柔顺的长发之间穿梭，她目光柔和，却藏着深刻的缱绻。

　　她做得不好，她会学。

　　她选错了路，她会改。

　　曲灯的心猛然颤动了一下。

　　她抬起自己的双手，鬼力涌动，自从和地府的契约被毁，曲灯的修为一直跌在谷底，她不是修行的料，千年时间，不过才修到七阶。

　　修为跌落，要重回七阶，没有数百年时间根本不可能。

　　可在这一刻，曲灯那散尽的修为像是回来了，未到七阶，却叫她稳稳站在了四阶上。

　　执徊只为执念而生，殷迟是她的执念，也是信念。

　　当曲灯放弃了殷迟时，她注定只能靠着老板娘给的鬼力虚度岁月，可这一刻……

　　曲灯破碎的信念重聚了。

　　不可否认，多年过去，哪怕害怕被再次伤害，她依旧信任殷迟。

　　“没有傀儡身，你还能洗澡吗？”曲灯盘起长发，转头望向殷迟。

　　殷迟点头，“不影响。”

　　苍星晚猜想的没错。

　　殷迟是鬼，也不能算是鬼，更确切的说，她应该是介于鬼体和精神力体之间的存在。

　　有傀儡身会更方便她融入人群，没有傀儡身，却也不太影响她日常生活。

　　等到殷迟洗完澡出来，就见着曲灯换好了衣服，等在梳妆台前，“过来，我帮你擦头发。”

　　殷迟抬起手，摸了摸自己干得差不多的头发，默默转身进了浴室。

　　曲灯：？

　　待到殷迟再度出来，长发湿得疯狂往地板上滴水。

　　比起殷迟并不熟练地动作，曲灯无疑在这方面就有经验多了。

　　片刻无言。

　　直到头发被擦到半干，曲灯取了梳子替殷迟梳理长发，才开口：“殷迟，有没有想过，其实我没有你想得那么好？”

　　时代不一样了，殷迟的选择更多，并不仅仅只有她。

　　“没有。”对此，殷迟回答得坦诚又干脆，“我大约知道你想同我说什么。”

　　“过去那些年，我去过很多地方。”

　　曲灯的手一顿。

　　对于殷迟主动打开过去的话题有些诧异。

　　殷迟……

　　是真的有在改。

　　只可惜的是，殷迟并不是一个擅长讲故事的人，她游历的世界很多，在很多个世界都度过了凡人漫长的一生，因为带着任务，那些经历不可谓不精彩。

　　可从她口中说出来的时候，语气平静，莫名透着股流水账的滋味。

　　反倒是曲灯听得认真。

　　她太了解殷迟，正因为了解，从殷迟言简意赅的字里行间里，她大约能猜出殷迟吃了多少苦。

　　用老板娘的话来说，几乎每一次开始都是天崩开局，吃不饱穿不暖爹不亲娘不爱，世间上但凡能想到的奇葩烂事，殷迟都经历过。

　　她不是高高在上的长公主殿下，或许就是不起眼的一个流民，又或许……

　　就是路边被冻死之后又醒来的弃婴。

　　“有苦恼的时候，却从来没有撑不下去的时候。”殷迟对于那些吃过的苦轻描淡写。

　　任务一个比一个艰难，可因为有着要找到曲灯的信念，她没有抱怨过一句。

　　“我走了很多路，遇到过很多人，可我还是只想要你。”

　　殷迟眼角余光瞥见了不远处挂着的时钟，她无端生出一种惶恐，站起身来，有些无措，彷如一个做错事的孩子：“我是不是……说的太多了？”

　　“不会。”曲灯摇头，片刻犹豫之后，主动伸手抓住了殷迟的手腕，拉着她坐回到她身边，轻声道：“殷迟，你讲得很好。”

　　“那……”殷迟回过神，望着曲灯，欲言又止。

　　“过去之事不可追。”曲灯拍了拍她的头顶，看见殷迟眸中亮起的光骤然间黯淡，她又道：“未来，你可以试试。”

　　殷迟重新抬起头，不可置信地看着曲灯，她怀疑自己是听错了。

　　曲灯别过脸，逃开了殷迟的眼睛，“过去我自卑于出身，对你，只敢仰望。”

　　夜深人静时，她会反反复复看着殷迟的眉眼，向上苍祷告，期望殷迟能长长久久，只属于她。

　　也期望明日的太阳永不会升起，如此，她就是这世上，与殷迟最亲密无间之人。

　　可曲灯又清楚知道，殷迟不会只属于她，需要殷迟的，并不仅仅只有她，还有空国的无数黎民百姓。

　　殷迟可以是她的，长公主殿下却是空国的。

　　是以曲灯会觉得自己内心藏着卑劣的心思，在殷迟用欺瞒的手段离开之后，她记她挂她念她，却又遏制不住地怪她。

　　“我想，我其实怪的还是自己。”想明白这一层，曲灯也是坦然了。

　　而她如今，也不再惧怕将自己最卑劣的那一面暴露给殷迟知晓，“怪自己的无能，却又不承认，到最后……迁怒于你。”

　　“我骗你，你怪我，理所应当。”提及旧事，殷迟长叹一声，“牧族苦寒，我若告诉你，你定是不顾一切都要与我同行。”

　　她不想曲灯跟着她去吃苦。

　　还有……

　　她的确是过去给牧仝当妻子，哪怕是名义上的。

　　但叫曲灯日夜听着他人称她为夫人，别人的夫人，不止是曲灯，殷迟自己也不舒服。

　　所以殷迟选择了隐瞒，她在逃避。

　　用老板娘的话来说，就是她在逃避要去跟别人形婚的荒唐事。

　　——很尴尬。

　　时过境迁，曲灯把殷迟隐在深处令她自己分外羞耻的缘由听在耳里，只觉好笑，忍不住用一种轻松的语气调侃了一句，“是，牧夫人。”

　　殷迟：……


第336章 离婚证明
　　“你不气此事？”殷迟讶异，她其实挺害怕曲灯介意她嫁过人一事的。

　　哪怕只是表面功夫。

　　可对古代人而言，拜过天地，就是夫妻。

　　曲灯略微想了想，“大约气过，为此事，也不过一刻。”

　　“更多的是气我无力助你，也气你总当我吃不得苦。”

　　不过现在也无妨了，空国都没了，她们俩……

　　尚能在这里坐着肩并着肩讲话，曲灯也是看开了。

　　或许这就是老板娘曾跟她提过的底气吧。

　　天地通明，跟老板娘相处的时间久了，曲灯也感染到些许属于苍星晚的疏阔心性。

　　殷迟凝视着曲灯，她心爱的姑娘在这一刻仿若成了一阵风，漂亮的五官被蒙上一层薄薄雾气，如同披着银纱的神女。

　　她无端生出惧意。

　　好不容易，看到了一丝机会的曙光，殷迟想要将这缕光紧紧抓住。

　　“不会有第二次。”殷迟侧身，面向曲灯，举起手，一字一句，“若再有，便叫我……”

　　她视线下移，依稀能瞥见曲灯白皙的手指。

　　葱指抵在殷迟的唇中间，曲灯嗔嗔瞪了她一眼：“别乱说话。”

　　殷迟笑笑，当真也没有再说下去。

　　翌日，苍星晚一大早就在酒店门口狂按门铃。

　　殷迟起身去开门，却见老板娘嗖得一声钻进来，相当警觉地四处看了看。

　　直到看见沙发上有一床被子，并且呈现刚被掀开的状态，她才恢复了平日里懒洋洋的模样。

　　曲灯从浴室出来，看见苍星晚时，还咦了一声，“老板娘，你来的好早。”

　　苍星晚打了个哈欠，恹恹靠着墙壁，嗯了一下，“来查岗，我彩礼还没收到。”

　　言下之意，正是警告殷老阿姨不要总想着拱她家的讨厌鬼。

　　曲灯：？

　　她骤然生出几分羞恼，睨了老板娘一眼，示意她不要乱说。

　　她同殷迟……

　　只是放下了过往，还什么都没发生呢。

　　“还是那个卡号？”殷迟倒是不介意老板娘的话，反而认真向老板娘询问。

　　曲灯：……

　　她瞪老板娘无用，瞪殷迟也无用，索性拿了衣服进卫生间更换来个耳不听心不乱。

　　曲灯走后，殷迟才端着诚恳态度向苍星晚长揖到地，“多谢你了，阿晚。”

　　无论是相救照顾曲灯之恩，还是此番撮合之情，亦或是苍星晚隔三差五让镰刀给殷迟转的那些积分。

　　这一个大礼，殷迟行的理所应当，苍星晚承受的更是理直气壮。

　　“谢我做什么，”苍星晚看着卫生间的方向，眸中带笑，“我家的讨厌鬼，我也只想她高高兴兴。”

　　过去她跟曲灯一块儿窝在浮生闲里避世养老。

　　她是真想养老，曲灯却是茫然不知所措。

　　如今曲灯在这个全新的环境体制里找到了属于她自己的路，想要好好加油了，作为家人，苍星晚自是为她高兴的。

　　“五千亿彩礼，一分都不能少哦，殷总。”苍星晚伸了个懒腰，“还有，你得去地府跟放牛先生打个离婚证明，现在都要走程序的。”

　　殷迟：……？

　　她皱眉：“如今还需要这些？”

　　“自然。”苍星晚一看就知道殷迟对这个世界的规矩没搞清楚，现在连科普工具统都没了，真是可怜。

　　哦，不过谁叫她做错事，活该吃苦。

　　老板娘用精神力给自己和殷迟提溜了两把椅子过来，理理裙摆，好整以暇地坐下，暂时充当起科普工具人的职责：“你和放牛先生，那是正儿八经的夫妻。”

　　见殷迟欲要反驳，苍星晚抬手做了个让她先别插嘴的手势，“我那时候年纪不大，却也依稀挺阿父提起过，你与放牛先生之间的婚姻是完全按照空国流程，从纳采、问名、纳吉、纳征、请期再到亲迎，都是全的。”

　　跟什么私奔啊之类的完全不一样。

　　人真正古代社会合法夫妻，彼此之间是有婚书且都过过宗庙的。

　　“所以你现在还是……有夫之鬼，知道吧？”苍星晚撮合不假，却也不能让讨厌鬼得了个不好的名声，“我给你一个联系方式，你找他，他会带你们去打离婚证明。”

　　这也是自现代社会地府衍生出来的规则，实在是这几十年，出生率低，地府积压了一群等号投胎的鬼。

　　至高至明日月，至亲至疏夫妻。

　　有的人生时尚能因为各种各样的原因勉强维持夫妻关系，死了之后便不再想了。

　　偏偏地府在安排鬼的时候，会考虑到夫妻这个小团体，通常会安排他们在一处。

　　时间久了，闹事鬼多了，地府就开展了个离婚业务，专门给夫妻鬼打离婚证明的。

　　苍星晚把秦云鹤的名片推给了殷迟：“秦广城小秦王，还有一个坐标，H市里的鬼店。”

　　至于让她带着殷迟去地府打证明什么的……

　　苍星晚忍不住摸了摸自己的头顶，她应该还没有生出这种能烧出舍利子的佛性，慈悲光环笼罩每一个人，给指条明路都是看在讨厌灯的面子上了。

　　“谢谢，等这场比赛落幕，我就去。”殷迟当即给牧仝发了消息。

　　放牛先生牧仝自从被老板娘捡回来扔给殷迟之后，对于现代社会的生活表现出了极大的热忱，在殷迟的资金支持之下，独自踏上了骑行的道路。

　　为了能早点挣到钱，牧仝一边骑行一边直播，因为生了一张还不错的脸，短时间内也是小小积累了一笔粉丝。

　　大富大贵不提，糊口却是足够。

　　收到殷迟消息的时候，牧仝正独自在新城的公路上骑行。

　　这里人迹罕至，道路却是宽阔，放眼望去，景色壮丽，手机信号也不错，牧仝便开着直播，有人陪聊的同时也顺便让在直播间的粉丝们看看祖国大好风光。

　　“我这有点事，先下了哈兄弟们。”牧仝一看发送消息的人是殷迟，火速下线。

　　“离婚证明——”牧仝把这四个字读了一遍，“什么东西？”

　　他直接给殷迟打了电话，“殷总，我们连结婚证都没有，哪来的离婚证？”

　　这是不是有点鬼扯？

　　殷迟看了一眼苍星晚，苍星晚懒懒散散，给了她一个眼神，示意她自便，殷迟这才起身，行至落地窗前。

　　念及曲灯还在卫生间换衣服，她没有把帘子拉开，只是在电话里把去地府一事简单说清：“我让助理给你定最早的从新城回H市的机票。”

　　牧仝：……

　　千年之前的形婚夫妻，居然真的要打离婚证明，就离了个大谱。


第333章 太会压力队友的老板娘
　　“行，我上号跟我粉丝说一下，请几天假。”

　　殷迟都发话了，牧仝也是痛快应下。

　　殷迟在这边微微颔首，道谢：“多谢你了。”

　　“嗐，”牧仝笑着摆摆手，“有什么好谢的，你我之间要说谢，还得我谢你。”

　　过去是殷迟帮助他登上了王座，虽说皇帝没当几年就嘎了，但这跟殷迟也扯不上多大关系，说到底还是他自己对帝王这两个字理解得不够，没玩过人家。

　　而现在，又是殷迟帮助他融入了这个社会，士为知己者死，牧仝对殷迟正是这样一份感情。

　　在殷迟挂断了电话之后，苍星晚的声音冷不丁自她背后响起：“你送他去排号了没有？”

　　殷迟怔愣一瞬，转身，对上苍星晚那双清清的眸，她坦然答了一句：“他拿号了。”

　　只是，拿的号很靠后，按当时给牧仝号的工作人员的话说，还得等个几年。

　　苍星晚这才有些满意。

　　她无意干涉太多曲灯和殷迟之间的感情事，却仍会想要为曲灯扫清障碍。

　　从她的角度，这个还没离婚的未来前夫，就是她想扫清的障碍物。

　　待到曲灯出来，换殷迟进去洗漱，曲灯才给老板娘看她新的白色鬼力。

　　苍星晚伸手捞了曲灯灯的白色鬼力在掌心把玩，轻啧一声，“弱鸡，才四阶就高兴成这样，没出息。”

　　尤其她一个十二阶大厉害天天在曲灯面前乱晃，曲灯居然才四阶，这份资质，真是差到没朋友。

　　被老板娘嫌弃了的曲灯灯也不伤心，她挽着老板娘的胳膊，轻晃了晃，“我刚拿了第一诶老板娘，说两句好听的嘛。”

　　“哦，那你可真厉害，我还花了五千块钱给你投票呢。”苍星晚哼了一声，指尖点在曲讨厌的额头上，“从你工资扣。”

　　永夜在昨晚大方公布了所有的投票数据，数据里包括了免费票数和花钱的票数，曲灯的总票数比第二名要高出数百万票。

　　大部分都是免费票数，花钱的金票只占据很小的比例。

　　也就是说，苍星晚的五千块花的可有可无，并不足以影响比赛结果。

　　——绝大多数的永夜玩家都选择了曲灯。

　　对永夜玩家来说，昨夜显然是个热闹非凡的一晚上。

　　靠着自己的努力，送自己最喜欢的作品登上了高山之巅。

　　就算到现在，去永夜的超话里刷，依旧能看见有玩家在那里好一番感慨。

　　游戏圈，从某个角度来说，和娱乐圈追星什么的，也是有类似之处的。

　　待到殷迟梳洗整齐，苍星晚一人给了一坨鬼力。

　　这鬼力给出，她越看殷迟越像送上门吃软饭的上门女婿，不顺眼的很。

　　比赛结果已定，今天剩下的就是一些娱乐节目了，时间依旧被定在晚上，白天十个选手可以自行活动，在H市区吃吃喝喝，一切费用，永夜全包。

　　有几个参赛选手默默打开了直播，给粉丝们直播今天的H市一日游行程。

　　【永夜费用全包，我爱殷总啊啊啊！】

　　【为什么格桑梅朵不开直播？？？】

　　经过一系列的比赛，曲灯的围脖粉丝数暴涨，有人磕她颜有人喜她才，也有人是想通过关注她来得到更多关于浮生闲的信息。

　　“怎么，你今天还陪着？”

　　苍星晚的喜恶时常会反复，譬如昨天她还能给殷迟搭把手，今天出了一团鬼力之后，对殷总的生出的一丝同情心立刻就烟消云散了。

　　“殷迟，你去忙自己的事吧，我正好和老板娘在市区逛逛。”

　　自家老板娘和殷迟之间的偶尔会有气场很奇怪的时候，曲灯只得主动站出来当夹心。

　　殷迟闻言，点头：“有事就打电话给我。”

　　正好公司还有点事要等着她回去拍板。

　　苍星晚蜷了蜷手指，忍住了想把吃软饭小白脸捶一顿的冲动，冷着脸等讨厌鬼跟小白脸说完话，才带着讨厌鬼走人。

　　“你个笨蛋。”两个人漫无目的的在街上走着，苍星晚突然骂了一句。

　　曲灯灯：？

　　她无奈笑了一下，哄着苍星晚的语气像个温柔的姐姐：“我们老板娘今天心情不好嗯？”

　　“没有，”苍星晚想起今晨出门前，是大明星给她选的衣服，还有大明星落在唇上的那个吻，面上略过一抹红，“我就是觉得殷总怪像个占便宜的软饭女。”

　　曲灯被老板娘的话惹得忍俊不禁，长长哦了一声，“可是，殷迟是在吃你的软饭哎，老板娘。”

　　她什么都没有付出。

　　“就是说，”苍星晚脚步一顿，“我养你一个鬼还不够，现在你还拖家带口，我得养两个，我得选个日子朝南边摆个席。”

　　曲灯：？

　　“南边……摆席？”她有些茫然，没有明白老板娘的话。

　　“嗯，”老板娘的舌尖在左侧腮肉处打了个圈圈，“因为我太难了，南边最适合我。”

　　曲灯：……

　　“想上哪逛？我今天可是舍了樾樾过来陪你的，你得好好安排我。”压力大王苍星晚又开始压力队友。

　　其实她本来是想晚上过来的，奈何大明星给她看了今天的拍摄安排，几乎都要补被陈静凝耽误的戏份，除了预留出来的十几分钟的吃饭时间，根本没有多余的空闲。

　　宋绫又是才进组，和几个主演之间之前都没有合作过，几个人还需要时间来磨合。

　　演员互相搭戏也需要一个磨合期，因为大家的演技不可能都维持在一个水平线上，有人演技好有人演技相对差一些，就需要不停磨合来达到一个相对和谐的状态。

　　所以……

　　老板娘一大早就被大明星送过来了。

　　结果在曲灯灯面前，就成了“她舍了樾樾”。

　　知道内情的镰刀：[……]

　　就算这个世界上的人都会得情绪病，她宿主也绝对不会。

　　太会进行压力转移了。

　　果然，在听到苍星晚的话之后，曲灯思考了好一会儿，还拿了手机认真做了攻略，把这一天都安排的满满当当。

　　她跟老板娘对逛街购物什么的不太热衷，所以曲灯就想带老板娘去H市的最近在办的画展看看。


第335章 有人偷家
　　“老板娘，殷迟那边……”

　　上了出租车之后，苍星晚正襟危坐，脊背挺得笔直，一听曲灯灯那犹犹豫豫的话，她就忍不住开口：“放心，她不会有事的，我刚刚给她丢了个精神力结。”

　　不过只有一个哦。

　　能保证殷迟被抓走的时候短时间内不会死，精神力结被引爆的时候，她也能精准感知到方位，以最快的速度赶过去。

　　至于殷迟会不会受折磨嗯……

　　吃点苦也没什么。

　　得了老板娘的话，曲灯灯才放心，她想了想，还是打算把她跟殷迟之间的进度条告诉老板娘。

　　结果这个话的嘴还没张，就听老板娘带着毫不掩饰的嫌弃情绪：“知道知道，你原谅殷总了。”

　　曲灯：……？

　　她低头，看着自己身上的小碎花裙子，小声嘟囔：“人家还什么都没说呢。”

　　“你看我。”苍星晚让曲灯对上自己的眸，她指了指自己的眼睛，“我眼神好着呢。”

　　曲灯前段时间的魂体就像个缺了块板子的木桶，给她一点鬼力就蹭蹭往外漏，今天一见，嘿这木板子自己补上了。

　　这进度条发生了什么，苍星晚能不知道么，她又不是瞎子。

　　曲灯：……

　　忘了，老板娘的眼睛和常人不一样，看人看鬼都尤其准。

　　“只是原谅，没有开始。”曲灯怕老板娘误会，还是解释了一下。

　　老板娘嗯了声，对此不发表评价，现在不开始，不代表以后不开始，“你想好了就行。”

　　左右……

　　现在曲灯有娘家人了，有她，还有几个小崽子。

　　就算有一天她……

　　总归不会再有人敢欺负她，就算有，曲灯也不会无有所归，浮生闲会是她永远的家。

　　苍星晚的前半个念头刚生出一半就被她机敏按下，有读心癖的镰刀没忍住好奇心，开口询问：[宿主，就算有一天你怎么样？]

　　[哦，就算有一天我跟樾樾谈恋爱去了，一二三也能给曲灯撑腰。]苍星晚的语气颇有些漫不经心。

　　镰刀听着总觉的有哪里不对劲，把话来回琢磨了好几遍，却又实在琢磨不出什么名堂。

　　她也不敢给她的聪明女票发信息问问，系统和宿主之间是互通的，她对苍星晚需要很努力很小心翼翼才能保守住秘密，而苍星晚对她，亦是如此。

　　镰刀忘记的是……

　　她的宿主不仅仅是个学人精，更是个学统精。

　　且在这一方面，时常能做到青出于蓝。

　　刚下车，苍星晚和曲灯的手机就发出了疯狂的震动。

　　两个人相视一眼，不约而同拿出手机，发现全都是来自围脖的at消息还有私信。

　　【老板娘快回客栈啊，有人偷你家了！！】

　　随意点开一条，里面正是这样的话。

　　镰刀顺手去网上搜索了一下，把其中一个观看人数正在节节攀升的直播间点开，挂在了系统空间里。

　　直播间里，阿尔洛洛带着一群人正在浮生闲前院。

　　拍摄角度有些刁钻，像是扒在客栈不远处的树上拍的，好在手机配置应该不错，隔了些距离依旧能看清楚主要人物的脸。

　　那些人手无遮拦，看见一盆多肉就要薅一下。

　　苍星晚：……

　　[宿主，动我的肉！！！杀了他们！！！]镰刀生气了。

　　比宿主苍星晚还要生气。

　　谁动她的植物，谁就是她的宿命之敌！！！

　　过去还总劝宿主要佛系要宽心要遵纪守法的镰刀在系统空间里暴走，杀心涌动。

　　只可惜她什么都做不了。

　　如果此时此刻她能用宿主的积分买一辆坦克过来，她会毫不犹豫地开着坦克碾过去。

　　修真界出来的小土著到底和法治社会底下长大的不太一样。

　　[别着急，我们要合理合法合规。]苍星晚把镰刀曾经劝她的话拿出来重新送给镰刀。

　　镰刀：[……]

　　油然而生的滔天怒意被宿主一下就杠没了。

　　就跟被戳了个洞的皮球似的。

　　镰刀好丧。

　　[那边不是装了监控么，你把画面都录下来。]苍星晚吩咐完镰刀，又给小律鬼发了消息，让他尽快到客栈处理这件事。

　　还有……

　　客栈就算曲灯不在，崽子们上学去了，不还有两个小工？

　　小工呢？

　　她招小工过来干嘛的，吃白饭的？

　　“老板娘，我给小黑打电话了，小黑和嘉迦下地去了，她们正在赶回去的路上。”曲灯也是联系好了家里的两个看家人。

　　“嗯，走，看画展。”苍星晚懒懒应了一声，像是没睡醒一般，长腿一抬就要去检票。

　　曲灯灯：……？

　　“我们不回客栈看看吗？”

　　如果打车回去的话，开快些，半小时左右也就能到了。

　　“不用，东西已经损坏了，现在回去也来不及。”苍星晚摆摆手，“我叫小律去了，带了定价师，让他们赔钱，金额过大的话，直接告到他们进班房。”

　　“你让小黑她们也不着急回去，把胖大海看好，该干嘛干嘛。”

　　曲灯：……

　　要说狠还得是老板娘。

　　正常人遇到这种情况，是出面阻止，老板娘反其道而行之，她选择纵容这群人的恶念，让他们为自己的恶念付出巨额代价，跌入极致深渊。

　　老板娘摆在前院的多肉，有些看上去只是平平无奇的普货，可被一个木系异人浇灌过的植物，又哪里会有平价一说。

　　前院盆景的价值，甚至要远远超过浮生闲一整个客栈。

　　不管阿尔洛洛的家底有多丰厚，曲灯都深信。

　　——她赔不起。

　　就在曲灯和苍星晚两个人优哉游哉逛着画展欣赏各个画家杰出的画作之时，网上的实时消息也被镰刀及时汇报给了苍星晚。

　　譬如警察去了，小律去了，特管局H分局也去人了，起初来调解的警察只以为是普通的民事纠纷，想着息事宁人调解一下。

　　结果小律直接抬出了有牌照的异品定价师给被损坏的多肉植物都定了价。

　　为此，H分局的人还带了专业的仪器，确保定价师所说的，植物被异能浇灌是事实。

　　定价出来，六个亿。

　　阿尔洛洛傻了，指着那些多肉：“多肉植物的叶片不是薅了还会长的吗！我们只是摘了叶子，可它们都还活着！”


第335章 生生法阵
　　“抱歉常女士，植物的价值并不依照其死活来定义。”

　　小律一身西装笔挺，能成为苍星晚的得力干将，那么他自然而然也拥有苍星晚手下的一大特点。

　　——长得好看。

　　甲字形脸，上宽下窄，整张脸的线条非常明朗，一看就是专业精英。

　　“这些盆栽都是我家老板娘精心栽培的，连造型都是设计过的，这盆劳尔，你折掉了它的主干，极大破坏了它的观赏性。”

　　就算是普通多肉，多头群生造型，都是衡量其价值的标准，自然的群是最昂贵的。

　　而多肉的特性，在主干被砍断之后，断口处会生出一个或以上的新枝干，有不少商家为了培养大盆的群生，就会用这种办法。

　　可这种办法养成的多肉会有一个刀口，极破坏美感，所以人为砍头的群生价值只能到自然群生的一半甚至更少。

　　“这盆手捧状橙梦露，你扭掉了它一个侧头。”小律一盆一盆介绍过去。

　　阿尔洛洛说的只是摘叶片什么的，实在是把自己的行为无限往轻了说。

　　“更为重要的是，老板娘给每盆盆栽都设置了生生法阵，只要在客栈里的人，都会通体舒泰，浊气全消，破坏之后，法阵无法修复。”

　　“生生法阵价值多少，如果常女士不了解情况，这边也请了专业人士为您科普。”

　　阿尔洛洛本名常洛洛，所以小律喊她一句常女士是完全没有问题的。

　　“院内设有监控，如果常女士拒不赔偿，老板娘将行使她的追究法律责任权力。”

　　镜国法律，常洛洛涉嫌故意毁坏财物罪，且价值已经超过立案追诉的标准五千元，苍星晚说送她进班房不是随口说说的。

　　她也没有漫天要价。

　　那一个院子的多肉花了她两年时间。

　　一个十二阶异人的两年，六个亿已经是很公道了。

　　要知道生生法阵，连异人学院的库存里都没有这种阵法记载，对异人是很具有研究价值的。

　　原本网上的直播是一个村民恰巧想进浮生闲给粉丝们拍拍景色，浮生闲跟本村村民的关系都还不错，属于见面能寒暄一两句的程度。

　　所以村民们过来前院搞直播什么的，浮生闲都是默许的。

　　吃瓜村民被粉丝们打赏怂恿，默默拿着手机走到了客栈门口，悄悄往里拍，小律鬼注意到了，勾了勾唇，由得这个村民把现场的一切都直播了出去。

　　【多肉玩家路过，这种行为真的很讨厌，我把多肉养在天台，结果总有人手欠，一千多买的无砍群生瞬间不值钱了！】

　　【我也是，去年冬天我给肉盖了膜上面还有棉被，怕冻死，结果薅羊毛的人薅我几片多肉就算了，走了还不把被子给我盖回去，等我从老家回来的时候我的肉全死完了QAQ】

　　【楼上真是实惨，不过老板娘这些多肉竟然值六个亿我属实是震惊到了。】

　　【JC和特管局的人都在，还有异品定价师，这个价格应该是合理的，老板娘没有故意讹人。】

　　【所以老板娘到底多有钱！她居然是个隐形富婆35333】

　　【……】

　　网友开始还在吐槽阿尔洛洛实在不太地道，跟她比赛的是曲灯，结果她霍霍的是老板娘的客栈，就因为曲灯是浮生闲的前台？

　　一时间#老板娘实惨##老板娘到底多有钱#等相关词条又被冲上了热搜。

　　俞杭雨是很关注网络消息的，她需要在第一时间知道第一手消息，来帮助自家艺人应对，所以在浮生闲被偷家的时候，她就知道了。

　　高质量水军早就准备好了，她并不会引导网友去冲阿尔洛洛的账号，但务必要让网友挑不出老板的刺。

　　俗称打造完美受害者。

　　要不然，就总会冒出一两个不长脑子的：啊既然这么贵重，她还摆在院子里，这不是诱惑人犯罪吗，谁知道这东西这么金贵？

　　永夜显然是也看到了这些热搜，得知了这件事，殷迟拧眉沉思了一会儿，把赵怀玉给叫了上来，“之前说费用永夜全包的时候，有没有设定限额？”

　　如果没有，阿尔洛洛脸皮厚一点，就可以想办法把账单赖在他们公司头上。

　　殷迟还想攒五千亿彩礼，不想多背六个亿的不必要支出。

　　赵怀玉一听就知道殷大总裁估摸着是知道网上的事了，“说了，一个人十万封顶，放心，最多讹我们十万，多一毛都没有。”

　　准备精打细算的殷大总裁松了口气。

　　小律一直把阿尔洛洛往故意毁坏财物的方向引导，譬如她带来的这一群人都是在H本地的粉丝，之前就说好了等阿尔洛洛来了之后就组团一起来玩什么的。

　　粉丝们也有份做这件事，可……

　　等到浮生闲的人出现的时候，他们慌了。

　　十个粉丝，加上阿尔洛洛本人，一共十一个人，六个亿一旦扣下来，均摊到每个人身上也有几千万，都是普通人，没人还的上。

　　小律带着人，去了当地警局做笔录，证据确凿，在官司缠身之前，阿尔洛洛和十个参与者被留在了警局。

　　“可惜了那些阵法和肉肉了。”曲灯灯看着网上流出来的视频，摇头叹气。

　　前院的盆栽无论是摆放，还是造型都藏着大说法，被这么一弄，老板娘又要花时间去重新栽培了。

　　“没关系，旧的不去，新的不来。”苍星晚把服务生送上来的菊花茶推给了曲灯，“败败火气。”

　　曲灯闻言，忍不住笑出了声，“老板娘，我不生气，就是惋惜。”

　　“花开花落自有时，”苍星晚一手端着泛蓝的玻璃杯，小口小口喝着温水，语中似有无尽深意，“到了该去的时候，总要去的。”

　　正是去也终须去，住也如何住。

　　曲灯灯睨了老板娘一眼，轻拍了下她的手背，“语气不吉利，快点呸三下！”

　　苍星晚哦了声，慢慢悠悠呸了三下。

　　待到夜幕低垂，永夜的晚会真正开始的时候，网上关于阿尔洛洛带人去破坏浮生闲的事已经出了明确的警情通报。

　　如俞杭雨预料的那般，开始有人说既然老板娘这么有钱，就不要跟这些人计较了什么的。

　　不过是些植物，植物到底没有人重要。

　　他们已经受到过惩罚了，没必要再揪着不放。


第335章 关于我有没有想你这件事，你要不要猜猜？
　　苍星晚也不惯着他们，挑了一条评论直接回复：“可以，我不跟他们计较，你慈悲，你帮他们还钱。”

　　那人直接不吭声了。

　　网友们顺着账号原本还想去问问，怎么不慈悲了的时候——

　　人家直接注销了。

　　“放心，你家老板娘没受欺负，工作室这边，也偷偷带了点节奏，我看着殷总那边也出力了，”俞杭雨宽慰着在一边吃饭一边刷着网络消息的边樾，“老板娘好的很，现在网友大多都还是带了脑子的。”

　　而且这些年，圣母圣父牺牲所有的赢得尊重的时代已经翻篇了，没人会觉得正确行使自身权力是一种错误。

　　边樾嗯了声，把筷子放下，她想了一下，拨了个电话出去，“查一下阿尔洛洛的资料，尽快发我。”

　　“哇哦，有人要凉透了。”俞杭雨也落了筷，帮着小圆一起收拾。

　　大明星斜了俞大经纪人一眼，“这不是你教我的？”

　　俞杭雨猛然咳嗽好几声，惊得一旁的李悠悠忽然被珍珠卡住了喉咙，疯狂捶胸。

　　她死是不会死，可珍珠卡嗓子眼它难受不是。

　　边樾见状，直接对着李悠悠的后背拍了一掌，打的李悠悠直接把珍珠给吐了出来。

　　俞杭雨赶忙放下手里的东西，去看李悠悠的情况，“怎么不小心？”

　　“啊？”李悠悠满面茫然，“刚刚有个珍珠卡吸管里了，我用力过猛。”

　　珍珠一下就被吸溜上来，蹦嗓子眼了。

　　李悠悠缓过来之后就好奇问道：“小樾，小鱼都教你什么了呀？”

　　感觉小鱼什么都会的样子，有点厉害。

　　边樾无视了俞大经纪人的警告眼神，认真思索了片刻，总结道：“不要让你的敌人有翻身和卖惨的资本。”

　　就像阿尔洛洛，只要她的粉丝数还是那么多，就算身负巨债，她照样能靠卖惨博取不清楚内情的人的同情心理。

　　人们普遍会对弱者多一点点同情心。

　　而他们这些当事人在事情翻篇之后不可能一直花时间在这件事上反复折腾，那么最好的办法，就是直接让阿尔洛洛塌房，叫她无人可哭。

　　俞杭雨起先带边樾的时候，边樾就发现她在这方面做得堪称一步到位，几乎不会有擦不干净的小尾巴。

　　“樾樾。”接到大明星的视频电话的时候，苍星晚正独自坐在殷迟给她安排的安静角落里，边上的人都是殷迟提前调查过的，话不多。

　　曲灯则是要跟其他八个参赛选手坐在一起。

　　阿尔洛洛还在局子里，没法过来。

　　几个选手见着曲灯还安慰了她好一会儿。

　　手残小考拉说：“我之前只以为她性格有点傲，没想到这么奇葩，你跟老板娘也是无妄之灾。”

　　曲灯明明也是什么都没做，深究起来，阿尔洛洛决赛创作的图还用了曲灯的素材，没问她要授权，她还是个受害者呢。

　　结果了。

　　“没事，老板娘找了律师，这件事会有公道的。”曲灯淡笑着回应，“谢谢你们，以后有时间，欢迎来浮生闲做客。”

　　“一定，到时候还得找你帮我们留留房间，手残党是抢不过当代特种兵了。”

　　手残小考拉此话一出，另外几个画手也是纷纷附和。

　　他们常年画画，多少都有些职业病，手稳不等于手快，真要比这些反应速度什么的，还得是年轻人占尽了优势。

　　“当然，你们有我的联系方式的。”

　　“在担心曲灯？”边樾注意到自家小猫咪的神色逐渐变得放松，抬起另一只手时，衣袖滑落，露出小半截雪白的胳膊，在场内的灯光下，白的发亮。

　　苍星晚点头，“现在不担心了，之前怕她跟我一起久了，不会社交。”

　　结果……曲灯的社交能力显然比她强上不少，处事圆润又不失分寸，除了奇葩阿尔洛洛外，其余几个画手明显都很喜欢曲灯这个新朋友。

　　曲灯就这样轻而易举地融入了画手圈。

　　大明星嗯了一声，透过镜头静静注视着一天未见的小猫咪的脸，空闲下来的时候，思念的情绪就这样一点一点从心底滋生，眨眼功夫就长成参天大树。

　　“那么……未来的五分钟时间，是属于我的吗？”

　　苍星晚听着从耳机里传来的属于樾樾的呼吸声，会场嘈杂，可属于樾樾的声音她从不会认错。

　　她挑起一侧眉梢，带着丝丝愉悦：“自信一些亲爱的，把‘的五分钟时间’去掉。”

　　未来都是属于你的。

　　【我giao我看见了什么，老板娘的手机居然没贴防窥膜，她在跟樾樾视频通话！！！】

　　【樾樾和老板娘关系好显然是石锤了，老实说，老板娘上辈子到底拯救了几个银河系，怎么身边全是我梦寐以求的老婆！！！】

　　【楼上快醒醒，我们樾樾怎么能是老婆呢，我们樾樾宇宙无敌大总攻！！】

　　【人间咸鱼富贵花vs清冷冰山影后，我直接嗑生嗑死了好吧！】

　　【有没有唇语大佬来翻译一下对话来满足我们这些嗷嗷待哺的吃瓜群众？？】

　　【……】

　　这边苍星晚跟大明星在小声说着话，另一边就见赵怀玉上台，借着这场阴差阳错蹭到了无数流量的直播宣布了一项永夜近期的计划。

　　——他们已经跟边樾签订协议，以边樾为原型，上新一个新的NPC和副本，当然，该NPC的配音也将由边樾本人亲自录制。

　　【！！！永夜牛逼！！】

　　这个消息一出，弹幕显然更加疯狂。

　　无数月亮闻讯而来，直播间的在线观看人数直线飙升。

　　苍星晚低头，轻笑一声：“是要告诉我这件事吗，樾樾？”

　　大明星略略颔首，随后又摇头：“是，也不是。”

　　这个消息只是顺带的，更重要的是——

　　“我想念你，也想知道，我的小猫有没有认真想我。”

　　苍星晚的恶劣小属性被大明星给挑了起来，她换了个姿势，把手机也换到另一只手，空出来的一只手则是托着腮，悠悠然然问道：“樾樾，关于我有没有想你这件事，你要不要猜猜？”


第337章 最感谢的人
　　大明星学着小猫咪的模样，单手托腮，略略一挑眉，偶尔会从苍星晚身上冒出来的痞气此时此刻出现在边樾身上，竟也毫不违和，“阿晚想我……怎么猜呢？”

　　【虽然我不知道她们在说什么，但是我体会到了那种来回博弈的氛围感，九命！】

　　【35333cp粉的脑补能力今天我真是见识到了，圈地自萌吧。】

　　大明星不退分毫的挑逗让苍星晚莫名感觉自己哪里就输了，她哼哼两声，嘴硬道：“没有，你想得美，我很忙的！”

　　“忙着想我？”边樾显然是已经充分习惯了女朋友的口是心非，知道哪句话该反着听哪句话不该反着听，“我的荣幸。”

　　苍星晚：……

　　“臭不要脸。”

　　话虽如此，她面上不受控制挂起的笑意还是暴露了内心的真实想法，“回去想不想吃点什么，我带给你？”

　　那边小圆已经在叫了，边樾应了一声之后，柔声回道：“把我的女朋友完完整整带回来就好。”

　　苍星晚的笑容逐渐扩大，“去忙吧，你的女朋友在今天结束之前会到家的。”

　　直播镜头在场内来回切换，没过多久就到了前三上台领奖的时候。

　　曲灯的获奖感言几乎是套着网络通用模板背下来的，背完了模板之后，她深吸一口气，全场安静无声，似乎在等待着她的下文。

　　曲灯灯的目光落在不远处正看着她的苍星晚身上，在苍星晚跟她挥了挥手之后，她才抿唇露出一个笑容，“其实，我最想也最应该感谢的人，是老板娘。”

　　“如果没有她，可能不会有我站在这里的机会。”

　　浮生闲给了曲灯一个家，也给了曲灯去探索外面世界的勇气。

　　在曲灯深深给苍星晚鞠了个躬时，苍星晚站了起来，第一个为她家的讨厌鬼鼓掌。

　　随后——

　　掌声如潮水一般响起，一浪迭过一浪，热烈又汹涌。

　　【我记得之前格桑在围脖上写过，之前想入一个四千多的数位屏，老板娘知道之后，二话不说直接买了个顶配，关键老板娘2G网，连桃宝都是现场现学的】

　　【我泪目了，老板娘跟格桑之间的感情狠狠戳到我了，什么时候我也能拥有这么一个闺蜜就好了】

　　【不知道为什么我一听你们说老板娘笨手笨脚现学桃宝的样子就想起了我那七十多岁拿远了手机才能看清楚消息的奶奶……】

　　【哈哈哈哈哈哈楼上真的是有毒】

　　【你们都在看注意老板娘和格桑，只有我一个人在看殷总吗？】

　　【我也在看，刚刚殷总看曲灯的眼神好温柔，感觉有光！】

　　【不瞒你们说我看了我老公一晚上，结果老公疑似看了一晚上我曲灯老婆，每次我看老公的时候，老公身上好像散发着那种吾家有女初长成的母性光辉353333】

　　殷迟上台。

　　从礼仪小姐手里接过了证书，颁给了曲灯，网友们的钛合金眼总是雪亮的。

　　距离拉近，殷迟的更是大胆对上了曲灯的眸，目光灼灼，片刻安静之后，她的唇角勾起一抹笑：“恭喜。”

　　曲灯被殷迟看得满面发烫，她拿着赠书的手指微微用力，抬手将一缕发丝揽到了耳后，略略别开脸，轻声道：“谢谢。”

　　客栈里，邵嘉迦带着小黑还有三个小崽子坐在院子里看直播投屏。

　　“曲灯姨姨不好意思了。”长和捂住眼睛，露出两个超大的缝缝，仿佛她也跟着不好意思了一般，“殷阿姨长得还是挺好看的。”

　　长晏长清：……

　　兄妹俩叹了口气，一左一右把妹妹的小手手拉下来，长清道：“小和，需要姐姐帮你挡着眼睛吗？”

　　长和头摇的跟拨浪鼓似的，“哥哥，姐姐，你们不觉得殷阿姨好看吗？”

　　对于小和的问题，长晏思索了数秒，才回答：“曲灯姨姨觉得殷阿姨好看的话，我就觉得殷阿姨好看。”

　　“用妈妈的话说，这叫审美随着自家鬼跑。”长清补充一句。

　　小长和哦了一声，“那等曲灯姨姨回家，我得问问姨姨，我也要跟着姨姨跑。”

　　“小清，为什么曲小姐觉得殷总好看，你们才会觉得好看？”对浮生闲过往还没有了解那么多的温红不懂就问。

　　“这个是曲灯姨姨的私事，小黑姨姨想知道的话，要自己去问她哦。”

　　人如其名，长清的声音清凌凌的，在夜色之中更显清轻。

　　她给了温红一个略带抱歉的笑，温红倒是不在意的摆摆手，“有道理，等曲小姐回来，我问问她。”

　　这时，邵嘉迦用胳膊肘怼了怼温红，“你好像对曲姐姐的事尤其好奇？”

　　她一个曾经奋战在吃瓜一线的热情网友都还没有生出去问正主的冲动，温红一个老干部怎么还主动起来了？

　　温红愣了一下，挠了挠头，“有吗？我对大家的事都挺好奇的，可是你的事情我已经知道了。”

　　三个小崽子也没有什么能让她好奇的秘密呀。

　　至于老板娘——

　　温红不敢。

　　那余下的可不就是袁琳阿姨和曲灯小姐了么？

　　邵嘉迦品了品温红的分析，“好像也是这么个理儿。”

　　自从邵家出事，她休学，脑子不在线很久了，第六感时灵时不灵的。

　　晚会照常进行，今晚上过来的明星艺人规模比之做完更加宏大，歌舞唱跳甚至还有相声小品，永夜这个游戏通过这一次比赛，又是红了一次。

　　苍星晚算着时间，跟曲灯和殷迟各自打了招呼，就准备撤走了。

　　在老板娘离席的时候，网友们都盲猜她是不是要趁着边樾下班前回去赶下一场了。

　　小律把对常洛洛的处理方式跟苍星晚汇报了一遍，听见败兴的人，败兴的事，苍星晚的笑容渐渐收敛，“就正常告她，赔钱不赔钱无所谓，送她进班房。”

　　那些盆景对市场而言价值无限，对苍星晚来说，也不过就是在花点时间废些功夫的事，她的目的，还是要把阿尔洛洛送进去。

　　“好的姐，你放心，无论那边请什么律师，结局不会改。”小律对自己的业务能力还是很有信心的。

　　苍星晚嗯了声：“事情了结之后，想要什么，发清单。”

　　小律在电话那边傻乐了好一会儿，脑子里已经想好阴间大别野了，这样他回地府度假，还能有个舒适的环境。

　　谁让地府的房比阳间的房更难买。

　　当人难，当鬼更难！


第338章 宝贝和乖乖
　　十一点四十六分。

　　苍星晚站在了小圆身旁。

　　“老板娘，你真的好快啊！”感觉几个小时前她还在直播现场看见老板娘的身影，眨眼功夫，人就在她边上了。

　　小圆不得不承认，异人什么的，很难不让人羡慕。

　　“还好，樾樾晚上要忙到几点？”苍星晚的目光落在不远处的大明星身上。

　　这出戏之前就有和嘟嘟嘴拍过，现在属于重新拍摄。

　　“快的话，两点就能结束，明天一早五点开工。”小圆对边樾的行程安排掌握得很清楚，根本不需要现场翻查，“风导说宋绫小姐的演技不错，他们的进度会越来越快。”

　　苍星晚也看出来了，花花下属的表情比嘟嘟嘴要丰富不少，且都是细微表情，她在边上看着宋绫和宿海澄的对手戏时，依稀能看出姚欢藏在心中对于许苜蓿的慕恋。

　　“对了老板娘，客栈的事怎么样了？”见老板娘坐在椅子上无事，小圆也就扯着话题小小吃口瓜。

　　苍星晚分了一杯奶茶给三个圈，闻言，淡淡一笑，“就是那样，公事公办。”

　　她还收到各方的慰问信息，虽然也不知道有什么好安慰的。

　　两点二十三分，风郭贤终于大手一挥宣布了下班。

　　边樾卸完妆，款款走向她的小猫，到距离苍星晚还有三米时，她停下脚步，张开了双臂，微风带起她的长发和裙摆。

　　小圆默默闪到一旁，假装自己没有在发光发亮。

　　苍星晚立在原处，看着她的大明星，弯了弯眉眼，“我的樾樾是希望我走过去拥抱她还是跑过去？”

　　大明星怪会的，这个地方哪里会有这么柔和的风。

　　用异能来谈恋爱撩女朋友这一点，大明星是有点造诣的。

　　边樾回望着她的小猫，声音柔和又带着丝丝俏皮，“那就要看女朋友对我的想念程度了。”

　　苍星晚抬手，挡住了自己的笑眼，下一瞬，就出现在了大明星的怀里，环住她的腰：“显而易见，无论是走还是跑，都不足够。”

　　“我的宝贝今天很乖。”大明星抚着小猫咪的后背的长发，补充道：“我也有好好想你。”

　　思念仿若生命力极顽强的种子，扎根在边樾心里，只要苍星晚不在，种子便会肆意野蛮生长，把苍星晚三个字融入她的血液里，流向四肢百骸。

　　苍星晚过去并不懂为什么会有人希望时间停滞。

　　但这一刻，她仿佛也生出了那种贪心。

　　如果可以，她希望大明星能长长久久抱着她，夜不明，昼不临。

　　小圆千难万险忍下了一个大大的饱嗝，踏着轻快的小步伐去给两个人打水，天呐，这份工作实在是太好了！

　　她一定要牢牢抱住樾姐的大腿，老板娘跟樾姐一定要锁死！！

　　她吞钥匙都可以！

　　“三个圈说，明早你们要五点就开工？”在大明星把水热了之后，苍星晚打湿了洗脸巾给她。

　　边樾随口道了句谢，接过之后盖在了自己脸上，传出来的声音有些含糊：“风导对宋绫很满意。”

　　因为过于满意，所以迫不及待地想要追评之前的进度条。

　　整个剧组都只能加班加点。

　　陈静凝是走了，但剧组的拍摄进度不可以被拖慢。

　　而陈静凝去了末日剧组之后，今天也在网上官宣了，表示自己很幸运，得到了加入末日剧组的机会等等。

　　值得一提的是，她还阴阳了一下原仲剧组，类似导演不近人情什么的，把风郭贤气得薅下好几根小胡子。

　　这导致两波剧组的参演人员现在都在往上互撕。

　　末日是庄氏出的，庄氏出烂片是没错，但庄氏的烂片总是会找很多新生代流量。

　　流量之所以是流量，他们的粉丝战斗力很强悍，双方互撕下来，原仲剧组还有些不敌。

　　现在是全靠宿海澄跟边樾的粉丝撑着。

　　粉丝群体们现在就等着两部电影能早点上映，好用作品狠狠出上一口恶气。

　　躺上床之后，苍星晚帮边樾放松肩膀，“我今天去看曲灯的时候，发现她好了。”

　　边樾睁开眼，和小猫咪的对上，“是我想的那个好了？”

　　苍星晚愣了一下，莞尔，“是，只是殷阿姨自己不知道。”

　　“可能这就是小情侣吵架吧，上一秒还信誓旦旦说要分手，下一秒就忘了。”

　　大明星抓住了小猫咪的手，“乖乖过来，我抱。”

　　苍星晚应了一声，钻进被子里，熟练地拱进大明星的怀抱，忍不住用手指头戳了戳某人的肩头，“你今天甜话好多，是不是做什么亏心事了？”

　　不是宝贝就是乖乖的，每一个字都甜到心坎。

　　“嗯……如果有亏心的话，”边樾抓住了小猫咪作乱的手指，放在唇边亲了一口，“大概就是我用语言向你表达的思念还不够。”

　　语言有博大精深的时候，却也有苍白无力的时刻。

　　在她对苍星晚的感情面前，语言反倒成了最无用的点缀。

　　那些从口中吐露出来的词汇，哪怕用尽了夸张之词，都不足以形容她内心情感之万一。

　　苍星晚的睫羽颤动了一下，更为颤动的，是她的心。

　　在大明星身边，她的心仿若被填满，不留一丝缝隙。

　　“我们会吵架么？”苍星晚忍不住开口，“如果吵架……”

　　“那一定都是我的错，好吗，阿晚。”边樾凑过去，亲了亲小猫咪的唇，趁着小猫咪愣神的功夫，在如果冻般Q弹的唇瓣上咬了小口，“要原谅我。”

　　“如果生气，不要生太久的气，因为我会想你。”

　　恍惚间，苍星晚想起，她就是这样一点一点被大明星的温柔套路进来的，都是大明星了，在她面前却永远没有任何排面。

　　滑跪的速度比巧克力还要丝滑。

　　她弯了弯唇，伸手去解开了大明星的腰带，指尖在某人平坦的腹部打着圈圈：“如果……你好好哄我的话，我会考虑。”

　　苍星晚想象的很好，大明星多让让她，她哪里还会生气呢。

　　然鹅……现实总是很骨感。

　　边樾今天……不想让阿晚晚呢。


第339章 意料之外，情理之中的恋慕
　　苍星晚稀里糊涂时，还想给帐篷边上丢了精神力结界，指尖转动两下时，双手却被大明星单手扣在了头顶。

　　边樾俯身而下，轻轻咬了一下某人的耳骨，用气音在苍星晚耳畔一字一句：“晚晚，帐篷不隔音哦。”

　　“樾樾……”苍星晚艰难动了动身子，那双漂亮的桃花眼里泛着水泽，仿若冬日清晨的露珠儿。

　　低磁的声音比之往日多了分喑哑，透着莫名的蛊惑。

　　玫瑰含苞，诱人采撷。

　　“阿晚，求姐姐，姐姐就给你。”大明星的指尖在各处划动，偏偏就是……

　　路过。

　　苍、星晚仰头，暴露出优越的下颌线，她挣了挣双手，想要抓点什么，可边樾不让。

　　无奈之下，她只得屈、起、腿，脚趾在柔软的床单上抠出一道又一道褶子，“姐姐，姐姐，求你。”

　　大明星看着苍星晚的唇一张、一合，鲜艳欲滴。

　　听到了想听的话，她也不再钓着苍星晚，倾身吻了上去。

　　苍星晚几度控制不住声音的时候，都是边樾提前察觉，以吻封口。

　　帐篷里只余下细细碎碎如同小猫儿叫的呜咽。

　　镰刀坐在系统空间，双手托腮，看着满屏的马赛克，很是恨铁不成钢，她这个宿主，真的是不争气。

　　扶不起的阿晚。

　　一夜无梦，天还未亮时，大明星就已经从床上起身。

　　苍星晚迷迷糊糊扯住了她的手，累得直哼唧。

　　小圆进来的时候，边樾小声比了个“嘘”。

　　袁媛圆瞬间心领神会，双手捂住自己的嘴，点头。

　　边樾小心翼翼把自己的手从苍星晚手里抽出来，温柔摸了摸她的侧脸，笑了一下，随后跟小圆一起从帐篷里出去。

　　“樾姐，去我那洗漱吧？”袁媛圆提议。

　　边樾点头，“打扰了。”

　　“不打扰不打扰，老板娘的早饭我会给她留的，你放心。”

　　恰巧这时，俞杭雨晃晃悠悠从边上凑了过来，“附近是不是有猫？昨晚好像听见了猫叫声。”

　　边樾一看俞杭雨挂着的不怀好意的打趣表情就知道这人没揣什么好心思，“附近没猫，听阿晚说，有个女……”

　　“鬼。”这个字，大明星没有说出口，直接比了个唇形。

　　可俞杭雨看懂了。

　　她吓得险些没有一蹦三尺高，“不会吧？有……老板娘怎么没有处理？”

　　她以为如边樾和老板娘之类的大天师在的地方都是最干净的啊！

　　看着俞大经纪人左顾右盼的模样，边樾终是忍不住，笑出了声，“昨晚还听见猫叫了吗？”

　　俞杭雨：……

　　她实在没忍住，小拳拳轻轻捶了发小的肩膀一下，“你这人怎么能这么坏的？”

　　边樾挑了下眉，“有来有往。”

　　败军之将俞杭雨：……

　　“下次注意点，帐篷不隔音的，还好跟你们挨着住的是我跟悠悠。”

　　悠悠的生物钟有点乱，俞杭雨跟她一起睡的时候，老干部作息时常会被打乱，不过……

　　被打乱她也愿意。

　　看着李悠悠坐在书桌前写写画画，俞杭雨只觉内心无比满足安定。

　　“悠悠呢？”边樾左右看了看，“还在睡？”

　　俞杭雨点头，“她说她难得有正经理由不过上班时间，要昼夜颠倒快乐一下。”

　　边樾同情地拍了拍俞大经纪人的肩膀，“辛苦你了。”

　　老俞的作息有多准她是知道的，结果同住的人跟她完全是两个作息，多少还是有点磨人的。

　　“不辛苦。”俞大经纪人忽然傻笑了几声。

　　傻笑完，见发小和小圆都愣愣盯着她，她的嘴角瞬间下压，控制住笑意。

　　边樾瞬时了然，打趣道：“看来有人乐在其中。”

　　俞杭雨见边樾拿着早饭走远，忙跟了上去，“小樾，你说我怎么办呢？”

　　她……她好像是动心了。

　　“意料之中。”边樾停下脚步，看着自家发小，“老俞，你一向是个克制的人，除了在悠悠的事情上。”

　　所以俞杭雨对悠悠心动，边樾并不意外，反倒有种理所当然的感觉。

　　“可……悠悠是……”俞杭雨拧了拧眉，还是没法把那个字眼说出来，她不怕悠悠是一回事，怕鬼也是一回事。

　　对上俞杭雨略显纠结的目光，边樾拧开保温杯，喝了一口温水，反问一句：“你介意？”

　　俞杭雨摇头，“我当然不介意，对于悠悠，心疼都还来不及。”

　　“我是怕……人鬼殊途。”

　　倘若殊途，她就把这份感情藏着，安安静静陪着悠悠，一直到她去投胎的时候。

　　一个人跌进感情的深渊里已经足够，不需要把另外一个人也拽下来，用两个人同坠深渊的代价来印证山盟海誓情深似海。

　　“这个问题，阿晚之前跟我说过。”边樾带着俞杭雨找了个地方坐下，“悠悠还有八十多年的阴寿。”

　　当然，这八十多年是建立在李悠悠一直没找到合适的投胎下家的前提下。

　　如果明天有她喜欢的下家，兴许她明天就能去投胎了。

　　俞杭雨对这些事不了解，边樾趁着还没开工的时候，跟发小解释了个清楚，“你自己衡量吧。”

　　悠悠已经死了，这是不争的事实，注定给不了俞杭雨如正常人一样的感情生活。

　　边樾还以为俞杭雨个严谨性格会认真考虑上三五天，谁料俞杭雨沉默着把早饭吃完，“我考虑好了。”

　　她选择把这份意料之外却又在情理之中生出的爱慕之心隐藏起来。

　　用一生的时间去守护她的女孩。

　　“真像是你的作风，杭雨。”边樾淡笑了一下，她把老俞手里的早餐垃圾收拢到手里，丢进一旁的垃圾桶之后才回来坐在俞杭雨对面。

　　或许是因为家庭原因，俞杭雨天生对组成家庭这种事抱有极大的危机感，渴望却惶恐，她做出这样的决定，边樾可以说是毫不意外。

　　“有机会去老漂亮那边，还是得找几个人去套麻袋。”俞杭雨但凡想起此事就会愤愤不平。

　　“过段时间就有机会了。”边樾沉思了一番，“过段时间有个异人外交活动，时间还没定下来。”

　　边樾也在被邀请之列。

　　多年博弈，镜国异人掌握主动权的机会，也终于要来临了。


第350章 肥水不流外人田
　　转眼之间，就到周三。

　　粉丝们浩浩荡荡，陆陆续续出现在肃城机场。

　　值得一提的是，在原仲剧组组织粉丝探班活动的时候，末日剧组也整了个一模一样的，连日期也是定在了今天。

　　这就导致肃城机场不得不增派安保人员，防止粉丝还没见到正主就先在机场三言两语撕起来。

　　温红收到了老板娘的消息，从客栈坐飞机赶到了肃城。

　　去剧组之前，她得和异人学院过来的人汇合。

　　“温红！”学院的带队队长李泽佑见着温红，招了招手。

　　学院一共派了二十个人过来，算上温红，二十一人。

　　温红站在出口举起手用力摇了摇，“这儿！”

　　“其他人去接粉丝了，这是航班，这几组是我和你要负责接的。”李泽佑他们这一队过来之前就被提醒过，要接到来原仲剧组探班的一百二十个粉丝。

　　这一百二十个粉丝分别从不同城市出发，二十六个航班，他们把时间近的排在了一起，因为出站口的不一样，所以要分开去接。

　　“行，咱们接到了人在哪里汇合？”温红拿了单子，大致扫了扫。

　　他们在机场大概要等上两个小时时间。

　　粉丝们的抵达时间都是之前商量过的，不会差太多，尽量同一个时间段赶到，免得三三两两，组织起来麻烦。

　　“T3，有大巴车在那等，到时候一起走。”提前了解过机场地图的李泽佑在前边带路，“听说你从学院出去之后，就去那个十二阶异人的客栈家里打杂了？”

　　这也是学院里很多人都好奇的事。

　　异人毕业基本都是包分配工作的，当然，工资待遇如何这点另说，去当小杂工什么的，好奇和意外在所难免。

　　温红闻言，憨笑几声，“是，我在客栈打杂，老板娘就在肃城，今天也是她叫我过来的。”

　　说是肥水不流外人田。

　　老板娘跟温红说这句话的时候，温红感动了好久，显然老板娘是把她当自家人了。

　　好事也想着她。

　　“十二阶，真的很厉害吗？”李泽佑现年二十，四阶木系异人，他的异能编号很靠前，是木系03金钱松。

　　金钱松在木系里是少有的可以攻击的异能，虽说攻击力度上不如火系金系，但……勉强也能靠个03的排名在学院里混个重点栽培的种子选手当当。

　　这个问题，温红沉思了好久，“老实说，我没见过老板娘动手。”

　　“可只要你站在老板娘面前，就会知道，这个人很危险。”

　　这是她过去特训出来的堪比野兽的对危机的敏锐度。

　　“我们这批过来的，都想和老板娘打打试试。”李泽佑也不瞒着温红，“我们想知道，自己和十二阶之间的差距，你来不？”

　　温红果断摇头。

　　作为同袍，温红还是好心给了李泽佑一个提醒：“有没有想过，打打这个动词，不适合你们跟老板娘？”

　　温红几乎不用想，就知道绝对是老板娘完虐他们。

　　李泽佑停下脚步，“我们来之前，跟学院里的十阶教授对过，配合的好的情况下，可以在老教授手底下过五分钟。”

　　温红：……

　　她想起过去在均中的时候，老班长总是看着他们这些人摇头叹气：“年轻！还是太年轻！”

　　现在，她也终于能体会到老班长的心情了。

　　原仲剧组的粉丝们以二十个人为一个单位，每二十个人里就选出一个专门管理的人，尤其是管理月亮的粉头，她一早就知道自己是带着任务来的。

　　所以被异人学院的人接到之后，在征得学员们的同意之后，打开了直播。

　　直播间一开，就有无数收到预告的粉丝涌了进来。

　　【什么什么，专门从异人学院抽调了学员过来接送？？】

　　【cccc这是什么待遇，前面那个是异人小哥哥吗？那个倒三角的身材我慕了，口水流下来。】

　　被cue到的倒三角被粉丝们提醒之后，面相镜头，摸了摸后脑勺，“我是力量系三阶异人，陈方凯。”

　　粉头吴悦欣眨眨眼，“力量系异人是力气很大的那种吗？”

　　陈方凯楞了一下，点头，“应该是吧，我现在的话，举你们十个人没问题。”

　　女孩子们看着小小只的，每个按一百五十斤算应该可以吧？

　　【我直接笑死，一个女孩子一百五十斤是什么鬼hhh这个小哥哥太直男了有点可爱。】

　　之后的学员们也纷纷介绍，从金木水火土五行再到空间属性，再到速度系等等，异人学院来的这二十个学员在编号上就没有重复的。

　　空间系异人更是绝，直接现场表演了一个收行李箱。

　　【这不就是我梦寐以求的储物戒指吗！简直了异人到底是什么让人羡慕的存在啊！！】

　　大巴车的座位上每个人都有一份零食包还有一杯奶茶。

　　【这个奶茶不用说，绝对是老板娘的手笔了，只有她，喝奶茶要加一桶的料，胖死个人hhhh】

　　苍星晚却是一大早就被温书澈给喊走了。

　　苍星晚看着温书澈给她找的几个专门搞异人外交的老师：“……”

　　“不学。”

　　“那也行，”温书澈直接让人撤了，“原本也就是装装样子的，到时候还得麻烦你出场当个吉祥物。”

　　苍星晚面前堆了一堆的小零食，大部分都是奶糖，温书澈心细，上次就发现，小苍爱吃奶糖，提前给她准备了一堆。

　　她剥开一颗奶糖，打开手机里的日历，“时间定下了？”

　　温书澈点头，“是，下周五。”

　　“镜国的高阶异人水平整体在世界上只能排第五。”提起这个，温书澈就很来气。

　　论经济，论科技，论发展，论人口，镜国走在高速发展的路上，偏偏就是七阶以上的高阶异人，不如人家。

　　甚至连倭国都比不上。

　　“知道了，让你们的人随便说吧，趾高气昂也无所谓，我在。”苍星晚也很痛快。

　　从她提出要进异人学院开始，她就已经做好了要跟镜国捆绑的心理准备。

　　况且这次要去的名单里，她的樾樾也在内，既然如此，当然是要怎么解气怎么来。


第351章 全都零分
　　温书澈：“到时候会有专机送你们过去，还有一件事……”

　　她起身，走到门口，确认门是反锁的，才从保险柜里抽出一份资料。

　　“不是任务，你可以选择接，也可以选择不接。”

　　苍星晚打开资料看了一眼，上面全是人名，照片，还有简单的生平资料，她了然，“想我杀了他们？”

　　“有这个意思。”温书澈倒也坦然，“我们的高阶异人也常年在别国的暗杀名单上。”

　　互相暗杀一些关键人物，算是国与国之间不放在明面上的博弈。

　　“过去一年，我们国内七阶异人被暗杀了四人。”温书澈拿出了另一份名单。

　　上面都是被暗杀的。

　　从资料上看，都很年轻。

　　鲜少有岁数大的。

　　苍星晚能明白，这种事，当然是要挑着年轻人来杀，因为年轻人潜力无限。

　　“你是不是还想跟我说，小边也经历过，但她运气好，活下来了。”苍星晚见温书澈欲要开口的模样，不由笑出声，“你们这些玩权的，就是喜欢这些弯弯绕绕。”

　　一边呢，告诉她可接可不接，另一边呢，又因为知道她跟边樾的关系，千方百计想要暗示她。

　　心思被挑破，温书澈也不觉得尴尬，大方承认，“小苍，你比我想象的还要聪明。”

　　“不是，是你们的心思太好猜。”苍星晚把暗杀名单上面的人都背下来，再把资料烧掉。

　　纸张带着火焰落在了地上，烧掉了温书澈的一张地毯。

　　“这个地毯，就当是你算计我的惩罚了。”苍星晚起身，拍了拍温老太太的肩膀，笑着出门，转身补充了一句，“谁让你算计我得逞了呢？”

　　苍星晚走后，温书澈看着被烧黑了一大片的地毯看了好一会儿，才笑着摇头，“这个报复心重的小丫头！”

　　却也有几分可爱。

　　剧组里，几个经纪人和助理带着粉丝们在剧组里逛了一圈。

　　今天的场景都是提前搭建的，是风郭贤和工作人员们商量之后，觉得可以透露的。

　　毕竟他们在陆续放出拍摄花絮吸引热度的时候，就露过这种场景。

　　庆幸的是女三毁约，这些场景也不算白白重新搭建。

　　粉丝们安安静静坐在自己的位置上，看着自家正主吊着威亚在前方拍摄打戏。

　　【不得不说，我真的开始期待起来了，原仲这个电影！光看拍摄的场景就一定棒死了！】

　　【好想小吴姐姐去近距离拍一下樾樾手里拿着的那柄剑啊，感觉好美！阳光底下都闪烁着淡淡的金光的感觉，明明还没有做后期！】

　　苍星晚是一路看着直播回来的，二十一个异人对拍摄什么的不感兴趣，在一旁百无聊赖地等着老板娘。

　　“十二阶异人是不是架子有点大？”有人不满嘟哝。

　　他们接人花了三个小时，在这里又等了一个小时。

　　在学院里，也没见哪个老师迟到这么久的。

　　“怎么，等不了？”那人话音还未落尽，耳畔就传来这么一句。

　　惊得那人一个激灵，往反方向靠了靠。

　　谁料下一瞬他就跟隔壁的人黏在了一起，如何都分不开。

　　只要谁跟这两个人挨着，皮肤接触到的地方仿佛被糊了无数层强效502，生拉硬扯，还扯得自己怪疼的。

　　二十一个人，竟除了温红躲开，其余人在片刻功夫就被裹成了一团。

　　“你们是真的次。”苍星晚摇摇头，打了个响指，把人解开。

　　她精准在人群里找到了李泽佑，“看懂了吗，金钱木。”

　　李泽佑：？

　　“金钱木异能的最大特性就是粘性，异能所到之处，无人幸免，你不会用？”苍星晚的嫌弃又多了一分。

　　言罢这份嫌弃又转化成轻松，那正好，这么说的话，她已经教完一个人了。

　　“如果这是随堂考试，要我给你们打分，除了小黑，全都零分。”苍星晚直接用木系异能变了个大零蛋出来，压在刚刚被解封的二十个年轻人身上。

　　对于危机一点提防意识都没有。

　　收到了危机之后，毫无判断力就往队友边上靠。

　　金钱木之所以能被编到木系03就是因为它这个跟甄姬弹弹弹一般的技能，人家甄姬还要叠三个被动才能控住人，金钱木不用，一步到位。

　　二十个上一秒还意气风发的年轻人：……

　　所有的骄傲在一瞬间就被击碎了。

　　“这次不算，你太突然了。”李泽佑开口，“给我们五分钟时间准备，我们不差！”

　　苍星晚耸耸肩，“五十年你们都不行。”

　　她转身，背对着众人。

　　温红清楚看见，自家老板娘打开了图库，在里面翻出一张截图，小声读了一句：“细、狗。”

　　一个字一个读的，起初还不太熟练，反复了好几次之后，老板娘似是觉得熟练了，便锁屏，再度转身，对着众人开群嘲：“细狗。”

　　众人：！！！

　　“你也去，加入他们，我看看你在客栈混成什么惨样，连我的客栈都看不住。”苍星晚指指温红。

　　温红：……

　　她有点心虚。

　　阿尔洛洛来的那天，她跟嘉迦在地里给菜浇水来着，一时之间没注意到客栈的情况。

　　学员们说要五分钟，苍星晚却给足了他们商量的时间。

　　半个小时之后。

　　有几个因为好奇而过来的粉丝站在了老板娘边上。

　　“你们要打群架么老板娘？”

　　有点刺激哎！

　　苍星晚摇头：“他们还不够格，就是挨打的料。”

　　有个小粉丝忍不住发出一声惊呼，老板娘莫名有点帅是怎么回事！

　　二十一个人，阵仗摆开，气势汹汹。

　　询问过老板娘之后，粉丝打开了手机，录制小视频。

　　温红作为金系01的流化金，攻击力最为强悍，由其余金系异人源源不断为她提供金系能量，任她操控。

　　苍星晚在原地等着这群菜鸡把所有的技能都施展完。

　　偏偏他们连苍星晚的精神力罩子都没破开。

　　“表演完了么？”老板娘等了好一会儿都没见人再动手，她朝前一步，庞大的精神力弥漫而出。

　　压迫。

　　窒息。

　　二十一个人只觉得自己所在的那一片空间像是在一瞬间被抽成了真空。

　　压抑至极。

　　冷汗从额角滴落。

　　苍星晚又走了一步。

　　只是两步，她甚至都没有动手。

　　施施然立在那里，穿着漂亮的小裙子，写意得像是出来度假的小公主。

　　可在她不远处的二十一个学员却知道，他们的上方像是压了一座不可承受的巨山。

　　有人承受不住，直接趴在了地上。

　　有一、有二……

　　直到……

　　所有人都趴下。

　　在边上围观的粉丝们目瞪口呆。

　　倒是苍星晚，笑意吟吟，撤走了精神力，悠悠然问道：“现在能等了吗？”


第352章 她是至强者
　　“我服了！”李泽佑是最先喊出来的，之后陆陆续续也有人喊出来。

　　二十一个年轻人从地上爬起来，把老板娘围住，“是怎么做到的？这就是十二阶的魅力吗？”

　　围观粉丝突然打了个嗝，“十……十二阶是什么意思？”

　　力量系陈方凯：“就是最强者的意思。”

　　“你们不知道吗，她是整个镜国，哦不，全世界唯一的一个十二阶强者。”

　　粉丝：！！！

　　他们只知道老板娘是异人，没有想到这个异人的含金量是如此瓷实！！

　　“是，我们都是学院派给老板娘的小杂工。”前不久还在嫌弃温红去给老板娘当小工的李泽佑立马接茬。

　　老板娘：……

　　“我请不起你们。”

　　她一个客栈拢共就这么大点地方，二十几个小工，干脆把客栈改武馆算了。

　　“老板娘，看我，我不要钱，我还可以倒贴！”有人举手，“端茶送水，捏腰捶腿，我什么都行！”

　　苍星晚：……

　　“都给我闭嘴。”

　　她打了个响指。

　　一片噤声术落下，空气都安静了。

　　众人：？？？

　　“我要教他们了，你们要在这里看吗？”对于粉丝，苍星晚的嫌弃瞬间消失，态度相当友善。

　　粉丝们眨眨眼：“可可以吗？”

　　苍星晚点头：“可以。”

　　二十一个小崽子被苍星晚挪棋子一般挪成了三行，七个一排。

　　她打开手机，把二十一个人的异能和编号再度看了一遍，双手掐诀，无形的精神力笼罩着他们。

　　温红睁眼时，只见有个模糊的白色人影，身体上流淌着金色的液体，她能清晰看见金色液体的走向，究竟是从哪再到哪。

　　温红下意识就控制着异能，学着金色液体的走向运行起来，下一瞬，白色人影化作了一滩液体，温红亦如是。

　　这是流化金的特性，再之后，温红学着白色人影的模样，只金属化身体的一部分，头颅开始，再到四肢躯干，最后……

　　惊喜到手指。

　　手指金属化之后，可以从手指末端用异能变幻出细小的芒针，极不起眼，可伤人于无形。

　　而受攻击时，右手格挡，手臂亦能瞬时化作一面金属盾牌。

　　给所有人都设置了幻境的苍星晚懒懒打了个哈欠。

　　“老板娘，你你教好了？”粉丝不明所以。

　　苍星晚嗯了声：“他们在学。”

　　可……

　　在粉丝眼里，这些年轻的学员们仿佛成了木头桩子，站在原地动也不动，除却每个人的表情略微有所不同以外，他们看不出教学的方式。

　　想象中的对战、口授之类的完全没有出现。

　　“你们想体验一下吗？”苍星晚见几个粉丝面面相觑一头雾水的模样，“可以给你们造一个美梦。”

　　在粉丝们表现出想要尝试的意思之后，苍星晚掐了一个和刚刚完全不同的诀。

　　粉丝们入梦了。

　　[宿主，终于被我抓到了吧，你根本不是用精神力催眠他们！是玄门幻境！！]镰刀在系统空间想要仰天长啸，多少年了，这下石锤了吧！

　　苍星晚这次倒是没有否认，[不是玄门幻境。]

　　[我把玄门术和异能结合在了一起。]

　　玄门无论是咒术还是阵法术都有生门破绽，而当苍星晚用精神力模糊了当事人的精神海之后，她的幻境再无破绽。

　　除非……

　　有人在精神力方面超过她。

　　镰刀：[……]

　　宿主居然在她不知道的时候，在自己的道途上走得这么深了。

　　苍星晚找了个阴凉的地方坐着，看着这些人。

　　学员和粉丝的表情完全是两个极端。

　　异人学院过来的学员们每一个都像是带上了痛苦面具，额角上大颗大颗的汗水往下落，而粉丝们则是不约而同露出愉悦的表情。

　　[宿主，有一个粉丝的梦里，你跟边樾小姐姐结婚了。]镰刀偷偷潜进了人家的梦里去吃瓜。

　　主要是所有人里，就这个粉丝笑得最荡漾。

　　——她太好奇了。

　　苍星晚：……

　　她弹了镰刀一下，[不要窥探别人的隐私。]

　　窥探她的就算了，反正她也看镰刀的，大家有来有往，也说不上谁更吃亏。

　　[哦……我知道了宿主。]镰刀捂着脑门，默默从人家的梦里退出来。

　　“我跟樾樾……结婚……”苍星晚摸了摸下巴，喃喃自语，“也不是不可以……”

　　没有证，还可以有形式嘛。

　　大明星那边结束拍摄之后，给一众粉丝都签了名，粉丝们送上了自己准备的点心，“樾樾，这是我们自己做的，不怎么花钱的，低糖的，吃了不会胖你放心！”

　　边樾低头，看着被粉丝捧在手里的包装精致的点心盒，眸中流露出笑意，她双手接下点心盒：“谢谢，我可以和阿晚一起分享吗？”

　　“当然！谢谢樾樾！”粉丝很高兴，她准备小饼干准备了很久，樾樾真的收下了。

　　“是我要谢谢你们，感谢你们过来。”

　　【我泪了我粉的到底是一个什么神仙偶像啊怎么能这么好！】

　　【不瞒各位，在樾樾之前，我还粉过一个人，送她的手工礼物扭头就被扔了，送她十万一个的包倒是欢欢喜喜收下了】

　　【看得出来，樾樾很喜欢那盒小饼干】

　　【有没有一个可能……是老板娘喜欢？】

　　樾樾不爱吃甜食，粉丝们都知道，那么……她为什么会突然对一盒曲奇饼干情有独钟？

　　“樾樾是在找老板娘吗？她刚刚和异人学院的学员们去那边了！”有个小粉丝看边樾目光似在搜寻什么，当下指了个方向。

　　大明星轻轻应了声，露出一个略显羞意的笑，“她之前总会等我收工，突然没在，我有些不放心。”

　　“樾樾跟老板娘的关系真的很好啊。”有个人忽然感叹了一句。

　　是感叹，也是试探。

　　因为她是——

　　唯粉。

　　她之前一直认为是老板娘单方面往边樾身上贴来蹭她的热度。

　　可是近来，老板娘异人的身份被曝了出来，又多了个异人学院教授的身份，她心里对老板娘的排斥好像也没有那么重了。

　　所以这次得了机会过来，她想亲口问问她的偶像。

　　如果偶像承认了，那么……

　　她以后就不反感老板娘好了。

　　在网上也少吐槽她一些。


第353章 输了有惩罚哦
　　边樾朝着这个唯粉看了一眼，坦然点头：“是，她是……除了家人以外，对我最重要的人。”

　　“我们关系很好。”

　　人群里忽然响起一阵小小的惊呼。

　　有个小女生像是实在按捺不住了，低声尖叫：“啊啊啊我就当这是官宣了！！！”

　　边樾：……

　　如果是官宣的话，她大概会更直接一些。

　　十几个粉丝跟着边樾走到了学员们所在的地方。

　　可再往前，他们就过不去了。

　　有人伸手摸了一下，惊呼了一声：“前面好像有个透明的膜。”

　　“他们在做梦。”

　　头顶上忽然响起独属于苍星晚的低磁的声音。

　　众人抬头望去，却见一女子坐在一棵树的枝桠上，伸了个懒腰，姿态慵懒，眉眼疏阔，正应了那句美艳不可方物。

　　老板娘……

　　现实里的真人比他们在网上见过的照片还要美。

　　边樾并不是浓颜，她的美是清清淡淡的，如同雪山，透着几分寒冽，而苍星晚……

　　她是盛放的秾丽玫瑰，也是倾城的昳丽牡丹，无时无刻不在捕捉人的视线。

　　“你设了幻境给他们？”大明星抬头看了一眼，参天大树，茂盛无比，“这树……”

　　苍星晚从树上一跃而下，落下时，边樾给了她一个意味深长的眼神。

　　风仿佛感受到了边樾的意志，纷纷向苍星晚靠拢，不叫她的裙子被扬起。

　　众人只见苍星晚那一头秀逸的长发四散，在落地之后，又乖巧垂落在她背后。

　　苍星晚抬手，几下把长发盘在了脑后，冲大明星挑眉：“我种的。”

　　她的手掌贴在树干上，点点绿光涌入她的身体。

　　上一秒还像是遮天蔽日的大树转瞬之间就成了枯死的老树。

　　“这就是异人的力量吗？”有个粉丝愣住了，“难怪您能写出原仲这样的文。”

　　他不仅仅是月亮，还是原仲的铁杆书粉。

　　原仲里描绘出来的世界太精彩了，是一个有些像仙侠又和仙侠截然不同的神界。

　　因为苍星晚露出来的这一手，这个粉丝连敬词都用上了。

　　苍星晚微笑颔首：“谢谢。”

　　“下次不要了。”大明星实在没忍住，捏了捏小猫咪的鼻尖。

　　这次是有她，如果她不在，穿裙子这么下来，走光了可怎么好。

　　苍星晚主动挽住了大明星的胳膊，靠着她的肩膀，软声道：“有你在才这样的。”

　　亲昵的姿态和方才的礼貌道谢完全不是一个状态。

　　“妈妈！！真的好好磕！！！”不知道是谁，又冒出来一句。

　　苍星晚：？

　　这个声音……

　　她往人群看去，忍不住笑了：“是你啊。”

　　那个被她送了一个平安符有很多梗的小姑娘。

　　“老板娘你还记得我！”小姑娘也是很意外。

　　苍星晚莞尔，“记得，要尽快送去医院，糖尿病酮症酸中毒的你。”

　　小姑娘的脸瞬间爆红，一方面是因为老板娘居然记得她，激动的，另一方面是糗的，她只要一磕起来，讲话时常会不过脑。

　　酮症酸中毒什么的，自言自语还行，被喜欢的老板娘复述出来简直是太羞耻了啊啊啊！

　　“他们是怎么了？”小姑娘的目光在前方的一堆木头桩子上扫了一眼。

　　苍星晚思考一瞬，“异人学院的，在挨打，粉丝的话……我送了他们一场美梦。”

　　每个人的梦境都是根据自己的内心而定的。

　　除了被镰刀窥过梦的那个，其他人，连苍星晚也不知道他们究竟做了什么。

　　“你们想体验一下吗？”苍星晚看着余下的这十六个粉丝。

　　粉丝们互相看了一眼，随后点头。

　　来都来了，异人的神奇，他们好想亲身体验一把哦！

　　待到所有人都进入了梦境之后，苍星晚戳了戳大明星的肩膀，“刚刚凶我。”

　　大明星伸手去把小猫咪的一缕落下来的不听话的发丝勾到耳后，“嗯，乖乖不乖。”

　　苍星晚甩开了大明星的手，背过身去：“谁是你的乖乖，你没有乖乖。”

　　边樾正想哄一哄，却听小乖乖嘀咕了一句：“都是乖乖了，最近都不让我的。”

　　大明星望着苍星晚的眸中溢着笑，她伸手过去，勾住小猫咪的小手指，轻声道：“我以为……是你想要。”

　　“我是想要啊！”苍星晚气得转身，眼角余光瞥见立在那里的一大群人，又逐渐小声，“是要你，不是要你要我！”

　　还总不允许她用精神力罩子。

　　真的是……

　　大明星才是真的坏，蔫坏蔫坏的！

　　边樾的手落在了苍星晚的腰上，替她轻轻揉着，“我的错好吗，阿晚，我理解错了。”

　　苍星晚收到了道歉，心满意足顺着台阶下来，原本她也没有因为这件事生气，只是……

　　被大明星哄的感觉太好了。

　　她想被哄哄。

　　“那你下次要让我。”苍星晚伸出一只手，“拉钩钩。”

　　边樾看着小猫咪的手指，含笑勾了上去，“拉钩上吊，下次我一定让你。”

　　苍星晚把这句话琢磨了两遍，确认没有什么套路之后，才放心了。

　　“你不知道，他们是真的菜。”她靠着大明星，“没有一个能打的。”

　　苍星晚已经好久都没有跟人动手动到爽的感觉了。

　　自从来了这个世界，她就很懒，也因为想过安逸的生活，行事总有些束手束脚。

　　“要跟我试试么？”边樾忽然问了一句。

　　苍星晚偏头，定定注视着大明星。

　　微风带着大漠中特有的沙尘的味道，拂过她们的面庞，片刻之后，苍星晚才笑了一下，“好啊，单纯比招式？”

　　大明星挑眉：“试试，我最近……有练习。”

　　她随手从枯树上折了两根长枝，递给大明星。

　　两个人往外走了几步，同这一群入定的人拉开些许距离。

　　苍星晚同边樾比了个让她先手的手势，边樾也不跟苍星晚客气，手中长枝挥舞起来，隐隐之间，竟是有几分似模似样的剑影。

　　苍星晚看了一眼，暗自点头，大明星在修剑方面的天资还算可以，能及格。

　　待到剑影迎面落下时，苍星晚抬手，举起树枝做了个简单的格挡，轻而易举把边樾的剑挡在身前，随后腕部转动，一个灵活轻扫，空气中竟是被她劈出一道赫赫寒光。

　　苍星晚把玩着手里的长枝，随心所欲挽着各式各样的剑花，对着大明星笑得明艳。

　　“要认输吗樾樾，现在不认的话……输了有惩罚哦。”


第354章 难得糊涂
　　大明星自是不认输。

　　两个人你来我往对拆了数十招，相比起大明星颇显花里胡哨的招式，苍星晚的剑招明显就简单很多，寻常一刺或是一个横劈就能轻松化解掉边樾的剑招。

　　估摸着大明星快到极限时，苍星晚忽然一个手抖，被边樾抓到了破绽，长枝一抖，就要抽在她的手腕上。

　　可……

　　边樾还是收了势，望着苍星晚笑，“你在让我。”

　　苍星晚丢了长枝，眨了眨眼道：“你不是也让我了？”

　　刚才大明星不收手的话，她不可避免就会被长枝抽到，掉剑是不太可能，总归会疼一下。

　　“那……谁赢了呢？”大明星走过去，拖住苍星晚的胳膊，细细察了一遍，她刚刚收手收的有些急，不知小猫会不会被刮到，确认无事，才算安心。

　　苍星晚理所当然：“女朋友赢。”

　　这世上，能让她心甘情愿认输的，也就一个边樾了。

　　谈恋爱嘛，哪里能计较输赢。

　　“好吧……”边樾亲了亲小猫咪的侧脸，在她耳畔轻语：“惩罚你晚上……”

　　小猫咪耳朵灵敏的很，精准无误听到了大明星说的后面两个字。

　　“这是惩罚？”苍星晚越想越高兴，“如果是惩罚，我愿意认输一辈子。”

　　谁让认输就可以炫樾樾，苍星晚整个人都欢快起来了。

　　“有点傻。”边樾笑了笑，却是牵住了小猫咪的手，往学员和粉丝们所在的地方走去。

　　苍星晚躲了一下，还是任由大明星牵着，这个时候，她就勉为其难不跟大明星争傻不傻的问题了，心情大好的老板娘顺着大明星的话摇头晃脑接了一句：“人生在世，难得糊涂。”

　　已经有学员陆陆续续醒过来，见了老板娘纷纷走过来，鞠了个标准的九十度躬，“老板娘，我学会了！”

　　原来他们的异能还有这种用法。

　　这一次幻境，他们的异能并没有提升，但对于异能各种实战运用却是多了更深层的领悟。

　　这些领悟，学院里教不到。

　　当然，为了这些领悟，他们在幻境里被打的也很惨就是了。

　　到后期基本都是自己跟自己对打。

　　要出幻境，只有学习白色人影的技能，比他更强，击败他，才能出来。

　　出来好一会儿，这几个学员还觉得方才被揍得地方哪儿哪儿都疼。

　　“这些就当是你们这次接送任务的报酬，可以外授。”苍星晚没有藏私的想法。

　　教给这些异人的东西都是她在末世见过那些异人用过的，还有一些是许苜蓿自己琢磨出来的。

　　不过么……

　　许苜蓿目前在大家心中就是个理论专家，由他出面，异人们不会听他的。

　　毕竟谁也不想当第一批被实验的小白鼠。

　　“哦，这些都是你们学院许教授教的。”苍星晚还是要给许苜蓿正正名的。

　　许苜蓿是普通人没错，可他的脑子也的确很能想。

　　——他是苍星晚见过的第二喜欢动脑的人。

　　虽然跟第一比还有些差距，但也算不错了。

　　“许教授？是许苜蓿教授？”有人诧异，“他真的这么厉害？”

　　苍星晚闻言，愣了一下，随后笑着点头：“是，他是有点东西的。”

　　“可惜许教授出差了，好久都没在学院看见他了，不过回头我一定要选他的课！”另外一个学员信誓旦旦。

　　之后，陆陆续续有人醒来，有人直接瘫在了地上，大口大口喘着气，俨然是在幻境里被打得狠了。

　　二十一个人里，最后醒过来的，也是最为轻松的，只有温红。

　　苍星晚看着她双眸炯炯的模样，暗自点了点头，这个小黑皮，还是挺适合当异人的，性子够沉。

　　“你好像……突然对许教授维护起来了？”边樾忽然小声问道。

　　苍星晚嗯了声，“我之前不是和你提过，同他谈了一笔交易么？目前是和平关系。”

　　上辈子不管有仇没仇，只要许苜蓿对苍星晚还有利用价值，她可以暂时先放下。

　　不然高低得给许苜蓿丢个真言术，问问真假。

　　现在么……

　　如果问出来是假话，苍星晚担心以她的性子会忍不住把许苜蓿按在地上反复摩擦。

　　正如她方才所言，人生在世，难得糊涂。

　　她期望许苜蓿能研究出常青木让人死而复生的办法，在得到这个办法前，她可以稍微糊涂一些。

　　在学员们清醒之后，粉丝们也跟着醒过来了。

　　有人的笑还挂在脸上，有人却蹲坐在地上，嚎啕大哭。

　　苍星晚不明所以，看向了大明星。

　　大明星摇摇头，示意她也不知道。

　　众人纷纷过去给那个小姑娘递纸巾，轻声安慰她，小姑娘哭了足有十几分钟，才变成了小声啜泣，一边掉眼泪一边说：“三年前，我奶奶给我打了个电话，问我晚上去不去他家吃饭。”

　　“我说不去，因为当天晚上约了朋友一起看电影。”

　　结果那天晚上，她的奶奶在睡梦中走了。

　　是喜丧。

　　可小姑娘还是很愧疚。

　　如果她放下和朋友的约会，是不是就能见到奶奶最后一面。

　　奶奶会不会怪她？

　　“我爸爸妈妈工作忙，是我奶奶把我带大的。”

　　奶奶走后，她开始失眠，整夜整夜睡不着觉，因为她只要一闭眼，遗憾和愧疚的情绪就会铺天盖地的涌向她。

　　她会想，奶奶走的时候有没有对她失望？

　　奶奶……一定很想她。

　　可是刚刚在梦里，奶奶像小时候一样抱着她，喊她囡囡，让她要开心。

　　小姑娘这个时候才相信，她的奶奶，从来都没有怪过她。

　　“谢谢你，老板娘，谢谢你，真的谢谢你……”小姑娘有些语无伦次。

　　“不客气。”苍星晚弯了下眼，“也谢谢你们，喜欢樾樾。”

　　【我唯粉，但这一刻，我真的对老板娘讨厌不起来。】

　　【唯粉+1，如果蹭热度的是老板娘，我认了我真的认了】

　　在进入梦境之前，开着直播的手机就被粉头用支架立在不远处，所以现场发生的所有事，直播间的观众都能看的清清楚楚。

　　“老板娘，对不起。”有个人忽然走上前，诚恳跟苍星晚道歉。


第355章 因为……我也是异人
　　“我之前在网上说了很多关于你不好的激烈的话，对不起。”那个人再次鞠躬，“我以后不会再说了，回去我就删评！”

　　“啊啊啊要不要加入我们cp粉大军，真的好好磕！”被苍星晚认出的小丫头又开始戏精似的拼命掐人中，呼吸都变得急促起来，“太甜了妈妈！！”

　　苍星晚：……

　　她跟边樾相视一笑，随即摆摆手，“我不是明星，不需要你们的喜欢和认可，总会有人不喜欢我，这很正常。”

　　当然，不喜欢她的人一定没有审美，苍星晚在心中补了一句。

　　镰刀：[……]

　　开始了开始了，宿主又开始自恋了。

　　宿主的螺旋丸虽迟必到。

　　镰刀：[……]

　　到底要怎么样才能屏蔽掉这个宿主的读心术啊真的好讨厌！！

　　这一天，加入星月cp超话的人数暴涨。

　　在边樾休息了一会儿重新开工之后，苍星晚捧着从小圆手里拿到的小饼干，跟粉丝一起坐在小马扎上，专心致志看起大明星工作。

　　“好吃吗老板娘？”有人在边上小小声问了一句。

　　苍星晚把嘴里的曲奇饼干咽下去，默了一会儿，才反问那人：“你想听建议还是想听夸奖？”

　　那人懵了一会儿，老板娘望向她的那一刻的眼神，眸光流转，风情无限，像是从画儿里走出来的美人，她只觉脸如火烧，磕磕巴巴回答：“都、都行。”

　　声音比之方才……更小了，如蚊子一般。

　　“夸奖就是，挺好吃的，建议就是……你用的应该是A牌的牛奶，换成B家的会更好些，A牌的牛奶干喝味道不错，可拿来做曲奇的时候，会差几分香浓。”

　　这两个牌子在价格上大差不差，苍星晚自己做的话当然会有更好的选择，不过她只对自己的要求高，对其他人很好说话，给的建议也是在对方能做到的前提下。

　　“真的吗？我、我当时在两个牌子里纠结过，A牌的更贵一些，就买了A牌。”她当时是想着，要做给喜欢的偶像吃，原材料什么的必然不能省。

　　“回去可以试试，也可能是个人口味差异。”苍星晚说着话又给自己塞了块小饼干。

　　从行动上来说，的确印证了挺好吃的这个评价。

　　【有没有觉得老板娘吃东西的时候，像个小奶猫？每次好像只吃一点点的感觉，好可爱！】

　　【楼上你要不要看看底下饼干还剩多少再说像奶猫这件事？】

　　苍星晚吃东西小口小口，速度确实不慢。

　　从坐下来到现在，还不到半个小时，一大盒饼干就快被她吃了一半了。

　　苍星晚低头看了一眼，把饼干盒盖了回去。

　　“老板娘，你不吃了吗？”在老板娘边上近距离看吃播的粉丝有些恋恋不舍的模样，可同时她又松了口气。

　　实在是她在看老板娘吃东西的时候，自己也馋得不行。

　　老板娘给他们准备的奶茶，樾樾助理分的小点心什么的，已经在不知不觉中被她吃了大半。

　　一天的热量已经超标到不能超标了。

　　苍星晚嗯了声，“剩下一半给樾樾。”

　　如果是樾樾自己的东西给她，她二话不说肯定都吃完了，可……

　　这个是粉丝送给樾樾的。

　　说好了要一起分享的。

　　“呜呜呜老板娘你人真的好好哦！”做饼干的粉丝忍不住感叹，“我家是开甜品店的，如果你喜欢吃的话，我回去之后给你快递！”

　　她还拿了一张名片出来，“这是我家甜品店，在杨城里有六家店，欢迎老板娘随时来吃，管保！”

　　一般在粉丝群体里混到小有名气的，大多都是有些家底的人，这些东西对他们而言根本不值一提。

　　苍星晚收下了名片，笑道：“好，我有时间就会去。”

　　“老板娘，如果要来，可以提前说啊！我亲自去厨房给你做！”

　　苍星晚对此，也是含笑应下。

　　忽然，有人发出一声惊呼，边樾和宿海澄两个人身上吊着的威压突然就断了。

　　风郭贤只来得及大吼一声“我草”就赶紧带人冲过去。

　　粉丝们上一秒还见着老板娘坐在自己身边，下一秒，就见老板娘出现在了拍摄地里。

　　和落下的大明星交换过一个眼神之后，苍星晚出现在了宿海澄身边。

　　下落的时候，边樾控制着风托了宿海澄一下。

　　所以宿海澄落地的时候，并没有遭受到什么重创，只是皮肤被地面粗糙的沙石刮破了一些。

　　苍星晚最会处理这些外伤，但见她掌心凝聚出一小簇木系异能，在宿海澄胳膊上薄薄敷了一层，片刻功夫，伤口结痂，脱落。

　　仿佛从来没受过伤。

　　围过来的众人：……？

　　“这就是满级木系异人的魅力吗？”李泽佑再度感叹了一句。

　　他也是过来临时救援的，毕竟他也是木系，虽说治愈力没有那么强，但如果有意外情况的话，也能应个急什么的。

　　结果……

　　“常青木恐怖如斯！”有个学员大吼一声。

　　宿海澄的粉丝们也围了过来，见到了这神奇的一幕，对苍星晚投去感谢的目光时，心里也不由自主多了几分敬仰。

　　这一幕也被直播间拍了出去，只是苍星晚用异能这段，因为距离稍远，没有拍的太仔细，可观众们还是通过周遭人的反应大概推出了事情经过。

　　有人谴责剧组怎么能这么不小心，两个人的威压竟然都断了，幸亏没什么事。

　　也有人在质疑老板娘跟边樾之间的关系是不是做戏，因为从他们的角度看过去，老板娘第一个去看顾的人不是边樾，而是宿海澄。

　　可就算如此，在老板娘的这个话题上，也没有和以前一样，出现很多激烈又极端的言辞。

　　人总归都有慕强心理。

　　当苍星晚只是一个平平无奇的客栈老板娘时，一旦有人不喜欢她、排斥她、反感她就会毫无顾忌地把所有情绪宣泄到她身上。

　　可一场直播，所有人都知道她是全世界唯一的一个十二阶异人，这个世界的至强者的时候，就算还有人不喜欢她，也不会再那么无所顾忌。

　　——他们会怕。

　　“老板娘，你刚刚……为什么不去看樾樾呀？”磕cp磕到昏厥的小姑娘弱弱出声。

　　苍星晚正在想要怎么回答的时候，大明星款款而来。

　　“因为……我也是异人。”


第355章 嘟嘟嘴的演技突然就可以了
　　对于大明星的话，粉丝们安静了好一会儿，才小声炸了锅：“樾樾是跟老板娘一样的异人？”

　　边樾点头，“是，我是风系，所以不会受伤。”

　　而且最开始，苍星晚奔向的就是她，是她们之间的默契让阿晚改变了方向。

　　边樾并不想让阿晚受到误会。

　　“好险，我以为我的CPbe了。”那小姑娘拍拍胸口。

　　还好只是误会。

　　“樾樾，你之前都没说过哎？”异人这件事，他们这些做粉丝的竟然一直不知道，好失职。

　　边樾对此只是浅浅一笑，“我是不是异人对演技这件事没有加成？”

　　异人、艺人，完全就是两个不同的行业。

　　没有必要把两个行业牵扯在一起。

　　“可是那个XXX从一开始就打造异人人设，吸了好多粉。”有人小声嘀咕。

　　“嘘，别拉踩。”边上有人提醒她。

　　就算是拉踩，也只能私底下偷偷的，现在还开着直播，当着直播拉踩容易给边樾招黑。

　　【我刚刚去看了一下回放，老板娘最开始是出现在樾樾那边的，看了樾樾一眼之后，第二次才出现在宿影帝边上。】

　　这个人还把老板娘两次出现的时间点标了出来，方便其他感兴趣的人去拉时间线。

　　【确认过眼神，这口糖我吃了好吧！】

　　围脖今日份的热搜几乎是被原仲剧组包揽，相比之下，末日剧组同样操作的什么直播、探班，简直凉透了，且——

　　因为边樾没有收粉丝礼物的习惯，在粉丝来探班之前，几个艺人就商量好了，统一粉丝不要带贵重礼物过来。

　　末日剧组则是不同，各种奢侈品牌的礼物堆了一地，光是一个艺人收到的礼物，都快赶上一线城市城郊一套房了。

　　末日剧组，邵蓝斌看着网上的消息气得摔了一个杯子，“怎么是这种结果！”

　　他本意是在剧组直播的时候，抓住机会，给原仲剧组来个工作人员疏于职守枉顾人命的黑料的，结果呢？

　　赔了夫人又折兵，他们末日剧组现在在网友们口中成了东施效颦里的东施！！

　　不仅如此，边樾因为被爆出来是异人，现在粉丝呈一个恐怖的速度暴涨。

　　没过多久，边樾之前在学院里的老同学纷纷站了出来，绘声绘色告诉大家她是如何一路跳级毕业的以及……

　　他们异人学院毕业到底有多难。

　　没看今天被派去剧组的学员们有的都快三十了，还没摸到毕业的门槛么。

　　异人学院的毕业门槛还不跟写论文似的，写论文嘛，拼一拼总能拼出来，异人学院三十五岁还不能通过毕业考的，只会被判定成肄业，审核卡得很严。

　　娱乐圈里最吃香的人设，异人、学霸，边樾全占了。

　　陈静凝心知此时是邵蓝斌心情最差的时候，可……

　　也是她想跟邵蓝斌更进一步的好时刻。

　　末日剧组需要出点什么新闻来挽救被原仲吸走的热度。

　　哪怕是黑红也好，只要有热度在身上。

　　所以她跟邵蓝斌摊牌了。

　　邵蓝斌：？？？

　　“你不是跟我说吃药了？”怎么还会怀孕？

　　陈静凝用出毕生最好的演技开始哭，“我、我也不知道呜呜呜，现在怎么办？”

　　邵蓝斌的“打了”两个字还没说出口，就听陈静凝说：“我去医院查过了，医生说我子宫内膜薄，不能流，流了的话，以后就不好再有孩子了。”

　　陈静凝的哭也不是大哭大喊，只是站在一旁，低首垂眸，偶尔吸一下鼻子，哭声隐忍却透着无限委屈。

　　在一旁隐藏了身形吃瓜的苍星晚看得啧啧称奇。

　　这个演技不是还不错的么？

　　邵蓝斌很烦。

　　他根本没有想和陈静凝结婚的打算，更别提有孩子了。

　　现在好了，孩子孩子打不掉，那怎么办？

　　“要不然，你先把孩子生下来？”邵蓝斌有了个想法，“抚养费什么的，我会出的，你放心，后期你的资源也不会断。”

　　他是流量，跟靠作品吃饭的艺人不一样，流量的粉丝构成，老婆粉占了大多数。

　　一旦发现他有孩子或者已婚什么的，掉粉只是小事，最怕的就是大粉头脱粉回踩，人设崩塌，别说他妈是影后，他妈就算是大罗神仙，也没法在短时间内力挽狂澜。

　　邵蓝斌一想到又要花费不知道多少年时间来打造新的人设，就排斥承认这个孩子。

　　“或者你说，你要多少钱，才能打了？只是不容易怀孕，不是不能，现在医学手段这么发达，大不了就花钱找别人，还不用自己受罪，是吧？”圈子里有不少女星就是这么做的。

　　不用担心产后的身材恢复问题，还不用耽误十个月的时间。

　　要知道现在的圈子更新换代很快，沉寂十个月，出来之后谁还记得你是谁。

　　这时候，陈静凝小声说：“我肯定是听哥哥的话，可是哥哥，你不是想转型么？”

　　之前邵蓝斌跟陈静凝有提过这件事，想从流量转成实力派。

　　末日就是他转实力派的作品。

　　在末日的电影里，邵蓝斌饰演的角色人设就是看似痞坏实则专一且敢于担当。

　　“如果哥哥跟我炒cp的话，是不是就能坐实这个人设？”邵蓝斌让陈静凝临时改变了计划。

　　直接提官宣结婚什么的肯定不行，那么……

　　就只能一步一步来。

　　“而且cp一炒起来，热度是不是就有了？”陈静凝把提前截下的图拿给邵蓝斌看，“之前拍摄的宣传片，磕我们俩的还是不少的，超话都有。”

　　[宿主，这个嘟嘟嘴好会啊。]镰刀忍不住跟苍星晚分享她的感受。

　　苍星晚没有应声，只是继续在边上看着事态发展。

　　邵蓝斌的确心动了。

　　他给末日剧组投了钱，对这个作品寄予期望，哪怕网上都说庄氏出烂片，可他更相信他妈，也相信自己。

　　只要让末日一直保有热度，在影片出来的时候，他们总能把原仲给比下去。

　　苍星晚就这样看着邵蓝斌联系了经纪人，双方经纪人一商量，觉得炒个cp也可以，于是乎……

　　这件事就被这么定了下来。

　　待苍星晚回到剧组的时候，热搜上已经出现了一个关于邵蓝斌跟陈静凝疑似因戏生情的词条，虽然只是挂在尾巴上。


第357章 《我我》
　　对末日剧组，目前网上是骂声比捧的声音多。

　　哪怕买了水军洗地，可现在网友冲浪经验丰富，一看就能知道哪些是水军。

　　【我真的笑死，明星日收这么高，怎么还会有人送他贵重礼物？】

　　【为他生为他死为他花钱的时候到底有没有想过，其实他什么都有，而你，你连钱都没有？】

　　探班时间到了之后，异人学院的学员们集体护送粉丝们离开，他们的任务会一直持续到把人送到机场才算结束。

　　粉丝们在大巴车的座位上还发现了一份小礼物。

　　——是他们的偶像为他们准备的，感谢他们辛苦跑过来一趟。

　　【我粉边樾真没后悔过，这个礼物虽然现在还不知道价值，可光这份心意，我就已经要哭瞎了好吧？】

　　在大巴车上的粉丝们把礼物拆开来看，发现礼物是一把原仲剧组的白色骨剑模型，一张带着偶像签名的明信片还有——

　　求生咸鱼签名的全套《原仲》。

　　可谓是诚意满满了。

　　也是通过这波跟异人有关的热度，名为异人学院的验证账号忽然发布了一则消息，异人学院会和著名综艺导演吴国良吴导联手打造一个名为《我我》的综艺节目。

　　【怎么感觉异人一下就出现在了生活里，过去感觉异人好神秘啊35333】

　　【我就想知道需不需要对老板娘进行什么保护吗？唯一一个满级异人哎？】

　　【楼上把自己的话再读一遍，都满级了，还需要人保护吗？】

　　【有没有一个可能，满级异人等于满级ADC？】

　　【郭嘉是要让异人彻底融入我们的生活里吗？】

　　【我曾经接触过一个异人，是我的大学同学，来的第一天自我介绍他自己就说了，好像是什么火系吧，整个人又骚又拽，觉得自己特牛，后来跟人单挑的时候，把人打伤了，被带走了，听说是被退学了，这导致我对异人的印象不太好，感觉他们会高高在上，嫌弃我们是手无缚鸡之力的废柴。】

　　这一条评论的字数有些长，可底下却汇聚了一大群人，都是来吐槽之前遇到的异人有多无礼的。

　　【我现在对这个综艺又期待又有点不期待了是怎么回事？】

　　苍星晚看着网上的评论，在等到大明星收工之后，还截了几个挺有意思的对异人的冷嘲热讽的话给大明星看，“兴许樾樾到时候要挨骂了？”

　　大明星把绑着的头发放下来，闻声问道：“怎么，我挨骂，晚晚好像很高兴？”

　　“那也不是，我就有机会为你冲锋陷阵了。”苍星晚把存的骂人的话给樾樾欣赏，“我学会了之后还没有用武之地。”

　　“傻。”大明星点了点小猫咪的鼻尖，把小圆递过来的衣服披到苍星晚身上，“我去卸妆，在这里等我一会儿。”

　　苍星晚点头，小律正巧给她发了消息，询问阿尔洛洛事件里，被引导参与毁坏客栈行为的粉丝们要如何处理。

　　她思忖片刻，回复：[钱要赔，数目可以商量，要让他们牢牢记住这个错误，却不必为债务付出一生，至于主犯，公事公办。]

　　小律回复了一个收到之后没了动静。

　　在边樾卸完妆出来之后，她牵着苍星晚的手，“我的小先锋今天去隔壁剧组吃到了瓜？”

　　苍星晚立刻意会，把嘟嘟嘴和那个谁炒炒cp的事大概说了说，“我今天才发现，她的演技还不错，就是没用到地方。”

　　“还有就是……我听那个谁的意思，他自己也在里面投了钱。”苍星晚在这点上就不太明白了。

　　末日剧组……

　　还能挣到钱么？

　　她怎么看怎么像扑街剧。

　　“你信不信，到时候末日的票房会高到离谱。”边樾了解里面的门路，“会有公司对这个电影包场，到时候我们可以悄悄选一场去看看，你会发现，里面空无一人。”

　　只是为了刷票房而已。

　　也是为了让整个资金链活起来，来历不明的钱，被投资进剧组，再用票房的方式收回来，一转手，钱就有了正经来处。

　　苍星晚对此只是笑笑，“那这次大概是他们最后一次体验这种行为的刺激了吧？”

　　大明星轻声道：“但愿如此。”

　　“今天把异人身份坦白出去，对你会有什么影响么？”

　　边樾唔了一个长声，略带俏皮：“影响就是……我的粉丝数暴涨？”

　　苍星晚斜了大明星一眼，轻轻推了她一下：“我问你正经的呢。”

　　之前大明星的异人身份不是一直要保密的么？

　　“好啦，没有影响，我顺水推舟。”边樾跟苍星晚进了帐篷，“现在的点不在我，在宋绫。”

　　苍星晚的出现，让边樾也受到了极大的关注。

　　宋绫也是因此被送了过来。

　　那么边樾之后要做的，就是给宋绫做好掩护，成为放在明面上的靶子。

　　只要她稳稳当当，安安分分，没人的目光会注意到一个不显山不露水的女配专业户身上。

　　俞杭雨提了一桶热水，在帐篷门口喊了一嗓子，确认帐篷里没有在进行什么事之后，才把水提了进去。

　　“小圆给你们打的，我正好有事过来找你，拎过来了。”俞杭雨把桶放下，自己拎了一把椅子坐下，“你今天爆异人这个，我都还没来得及公关。”

　　“说吧，是要炒还是要压？”

　　“炒，最好让所有的热度都在我身上。”边樾把水打到脸盆里，让苍星晚先洗漱。

　　“你这个操作吧，我大概也猜到几分意思了。”俞杭雨哼哼两声，“得亏是我，没给你压。”

　　“鸽子精呢？”苍星晚往外瞄了一眼，“她最近不是跟你形影不离的？”

　　她磕的cp怎么可以分开呢？

　　“悠悠在练瑜伽。”提起李悠悠，俞杭雨的眼里又多出几分柔和的笑意，“她说练瑜伽控制不好表情，让我到你们这待半个小时。”

　　苍星晚好像记得……

　　“你现在可以回去了，”她说，“除了缝衣服，她在其他事情上的兴趣不会持续超过三分钟。”

　　之前就是，李悠悠想骑行，用最快的速度买了一辆昂贵的山地车。

　　付款成功之后，她突然就不爱了。

　　然后……

　　山地车到货之后就一直摆在家里吃灰。

　　果不其然，在苍星晚说完话没多久，帐篷外就响起李悠悠特有的仿佛带着奶茶甜味的声音：“小鱼在吗？”


第358章 我啊，是灾星
　　苍星晚给了俞大经纪人一个眼神：看吧？

　　俞大经纪人：……

　　她打开帐篷，把李悠悠邀了进来。

　　“嚯，要不说小樾是火系异人呢，这个帐篷就是比我们那个帐篷暖和。”李悠悠看苍星晚边上有座位，挨着她坐下，却被站起身的老板娘提溜住了命运的后脖颈。

　　李悠悠：？

　　“去，跟你家小鱼回家去，别在我这。”苍星晚可不想当电灯泡。

　　李悠悠：？？？

　　她急了：“我屁股都还没坐热呢！”

　　“哦，”苍星晚一把把李悠悠朝俞杭雨丢过去，眼看着俞大经纪人精准无误的抱住了小鸽子精之后，她暗叹一声真好磕之后才正色道：“你们鬼没有体温，坐一分钟还是坐一小时，区别不大，都不会热的。”

　　李悠悠：……

　　好好一个人，突然就被人公主抱在怀里，李悠悠干脆也摆烂，翻了个身，把脸埋进了俞大经纪人怀里：“小鱼，她欺负人~”

　　俞杭雨有些不知所措。

　　明明鬼没有体温。

　　可被李悠悠触碰过的地方，仿佛被火焰燎原，一点一点，滚烫又炙热。

　　“哪有人？”苍星晚又开始施展她的浮夸演技，四周看了看，恍然大悟，“没有人，只有一只被抱抱的鬼。”

　　李悠悠：……

　　边樾在边上已经忍不住虚虚握拳挡住唇来掩盖笑意。

　　“我先带着悠悠回去。”要俞杭雨跟老板娘battle，她做不到。

　　别说老板娘自身战力不俗，老板娘边上还杵了个她发小，最好的办法，就是离开她们。

　　离这一对坏坏的魔鬼远远的。

　　李悠悠挣扎着就要下来，苍星晚却是在所有人都没反应过来的时候，掐了个奇怪的手印，丢在了李悠悠身上。

　　李悠悠：？

　　她为什么手会粘在小鱼的胳膊上，跟被糊了一层厚厚的502似的！

　　“你到底对我做了什么啊混蛋！”

　　俞杭雨：？

　　“我、我什么都没做？”

　　“我没有说你，小鱼，”李悠悠看俞杭雨被自己吼得快要哭出来似的，她才是要红了眼眶，“我下不来了，我好像粘你身上了。”

　　“可能是傀儡身脱胶了，溢出来了。”苍星晚佯装好心地凑过去看了看，“情绪不稳定，鬼力崩了，把傀儡身的塑封胶给崩出来了，你回去冷静一下，把鬼力吸收回去就行。”

　　李悠悠半信半疑：“真的？”

　　苍星晚坦然点头：“比真金还真。”

　　好在李悠悠可以用鬼力控制自己的体重，俞杭雨又有健身的习惯，抱一个李悠悠不在话下，在和两个魔鬼道别之后，她一路打横抱着李悠悠回去了。

　　边樾这才开口：“又胡闹。”

　　“我有么？”苍星晚摊手，“我很乖的，不然你怎么叫我乖乖？”

　　大明星：……

　　“杭雨她……”她犹豫要不要告诉小猫咪，俞杭雨对李悠悠心动的事。

　　这样的玩笑，对俞杭雨或许是一种折磨。

　　“我知道，你的相术不精，她红鸾星动了。”苍星晚过去接过大明星手里的毛巾，晾到衣架上，“而且她有且仅有一次红鸾星动的机会。”

　　照俞杭雨本来的面相，她该一生孤寡的。

　　“悠悠也一样，我只是不想让她们错过彼此之间唯一的机会。”和大明星不一样的是，苍星晚在相术这条路上走得很深很远。

　　只要她想看，这世上除了边樾以外的所有人都能被她看清一生命运走向。

　　“悠悠也心动了？”边樾和李悠悠之间的关系算是不错，但到底隔了个苍星晚。

　　——她们彼此之间没有那么了解。

　　所以……边樾看不出悠悠对俞杭雨的态度是什么样的。

　　“嗯，她笨，自己不知道。”苍星晚给自己找的磕cp对象当然不是幻想出来的。

　　这一对还是很有潜力的。

　　“悠悠……她是一个很在意人设的人。”苍星晚拿了药，给大明星涂抹在吊威亚留下的伤上，用异能帮她把药化开，细细揉着，“你别看她在我面前没个正经样。”

　　那是因为她们之间实在没什么秘密，用李悠悠自己的话来说，连她尸体啥样都见过了，也不用再端着了，尽情放飞自我就好。

　　但她在其他人面前不是这样，“她的人设对她来说，比命还重要。”

　　李悠悠对其他人没什么要求，包容性很强，对自己要求确是极高，她规定自己在其他人面前时这个样子，就只能是这样。

　　一言一行一举一动都必须套在规定好的模板里，但凡哪里崩了人设，她想死的心都会有。

　　“你看她在经纪人面前，有人设可言？”苍星晚回忆了一下，从她的观察角度来说，丁点没有，又娇又软，像个撒娇包似的。

　　“高冷精英的人设崩到没边了。”

　　被苍星晚这么一分析，边樾倒是替自家发小多出几分欢喜出来，“这么说，杭雨很有希望？”

　　“应该吧，这个我说不好。”苍星晚自己也不是什么感情专家，“我只能说，她们两个都是很容易就犯孤星的命格。”

　　有的人错过了一个，还会遇到另一个。

　　而有的人……

　　错过了这一个，就再也没有下一个的说法。

　　她的生命只会有错过的那一个。

　　像李悠悠和俞杭雨这样的人，在交朋友方面都要挑一挑，也就是如她和大明星这样的人才能不被他人的命格给妨到。

　　苍星晚掺和进去，也是不想李悠悠事后懊悔，毕竟还有八十多年阴寿要活。

　　“那你呢，阿晚？”边樾翻身，仰面躺着，望着跪坐在她一侧的小猫咪。

　　大明星的问题让苍星晚愣了一下，旋即笑开，倾身上去，四目相对之间，她亲了亲大明星的唇，语气轻松：“我爹说我不是孤星，是灾星。”

　　边樾起初只以为她的小猫咪是在跟她开着玩笑，谁料下一秒苍星晚的表情却是认真起来，“不是玩笑哦，樾樾。”

　　“不过么，每个时代都会有灾星的，不是我，就会是别人，没什么要紧的。”

　　福祸总相依，苍星晚成为灾星的同时，也得到了其他人都得不到的天赋和运气，她没有觉得当个灾星有哪里不好的，除了一个没注意就害的一大家子都成了鬼这点实在有点坑以外。


第359章 你的受气传染给我了！
　　大明星像是花了好一会儿时间，才把关于灾星的事消化掉，她把苍星晚拥进怀里，柔声道：“阿晚说的对。”

　　系统空间里，许久跟大明星有过交流的小白忽然开口：[宿主，现在你明白了吗？]

　　灾星必死无疑。

　　这是亘古不变的事实。

　　就算他们无心引起灾祸，可因为灾星命格，灾祸总是会因他们而生。

　　他们因世界需要而生，自然也要顺应世界的需要而亡。

　　俗称天道运转时随机产生的工具人，专门负责降下灾厄让已经失去存在价值的人或物消失，再背个锅，然后顺理成章嘎。

　　小白：[大道五十，天衍四九，你是老板娘唯一的那个一线生机，不是我们硬要逼你的。]

　　其实这件事，边樾心中早就做了打算，小白说与不说，她都会去做。

　　但……

　　小白提起时，边樾想问她一句：她是阿晚的一线生机，那么她呢？

　　她是否也会有那一线生机？

　　如果可以，谁不愿和心爱的人白头到老，没人喜欢生离死别。

　　可边樾到底没问。

　　“你不说话了。”苍星晚见大明星像是走神，好久都说话，忍不住轻咬了大明星的下巴一口。

　　大明星被轻微的痛感拉回现实，垂眸看了一眼眼中藏了小得意的小猫猫，温声道：“刚刚好像被一只小猫咬了一口。”

　　“让你发呆，就咬你，渣女。”苍星晚戳了戳大明星的胳膊，“果然是女朋友对你失去了魅……唔？”

　　她的话还说完，就被大明星以吻封住了唇。

　　充斥着温柔缱绻的绵长的吻里，苍星晚只余下又娇又媚的声音，她摸着有些发肿的嘴唇，再次吐槽，“色胚。”

　　“嗯。”大明星的嗓子有些哑，“阿晚不喜欢？”

　　这个问题，对正常人来说都是一个考验求生欲的时刻。

　　但……

　　苍星晚显然是没有求生欲这种概念，她气鼓鼓地横了大明星一眼，背过身去，“明明说要让我的，坏透了。”

　　被大明星吻过的唇似是燃烧了起来，苍星晚下意识抬手想去碰一碰，偏偏……

　　抬手抬到一半，就被大明星从背后穿过来的手抓住。

　　大明星用胳膊支起脑袋，长发散散落在苍星晚的脸上，“可是我记得……阿晚昨晚还说……喜欢我坏坏的样子？”

　　“我问你，喜不喜欢，你告诉我，喜欢。”

　　苍星晚：……

　　私密事被提起来，小猫咪瞬间红了脸。

　　“那是你昨晚逼我说的……”幸而此时她是背对着大明星的。

　　可小猫咪忘了，大明星能清楚地瞧见她红的滴血的耳朵。

　　含羞草，成功互换了。

　　苍星晚心中默念，她一定要坚持住，千万不可以承认。

　　不过……

　　大明星这种平时看起来正正经经严肃又高冷，私底下却坏的要死的类型，的确很戳人。

　　坏得让人无法克制。

　　“原来……是我逼阿晚说，阿晚才说的……” 照往常，大明星就该白莲花附体，语气可怜，骗得她的阿晚心软，任她放肆。

　　今晚，边樾却像是换了个人设剧本似的，言语之中带着说不出的魅惑还有……

　　危险。

　　她握着小猫咪的手，把她的手放在了衣服上，在某个装鸵鸟的阿晚晚耳畔吐气如兰：“乖乖，自己解开，好吗？”

　　苍星晚：……

　　温热的气息如海潮一般拍打在她耳畔，她连着说了三个可是，还是没能把“可是……你说了要让我的”这句话说出来。

　　大明星的手从裙、子、底、下钻了进去，在光洁的肌肤上绕着圈圈。

　　苍星晚：……

　　她又输了。

　　在和大明星的对决里，苍星晚只在最开始赢了几次，之后……

　　再也没有赢过。

　　翌日一早，大明星终于放过了小猫咪。

　　苍星晚双眸莹润，咬唇望着大明星，“樾樾，咳……”一开口，她惊觉嗓子有些哑，轻咳一声，才道：“你说了要让我的。”

　　不让她就算了，又迫她说了很多让人又羞又恼的话。

　　白天还答应过的奖励，到了晚上，啪叽一下就没了。

　　大明星答应下来的话就像是薛定谔的奖励。

　　边樾伸手，指腹在小猫咪的脸上拂过，拭去她眼角滚落下来的一颗泪，含在口中尝了尝。

　　苍星晚：……

　　没脸见人了。

　　“乖乖，我错了。”大明星的道歉从来就没有迟到过。

　　苍星晚：……

　　她果断翻身，远离超级会炫的大明星。

　　昨天工作一天，晚上竟然还要一夜不睡。

　　“你去赚钱吧我要睡觉了！”现实达不到的成就，苍星晚誓要在梦里找回场子！

　　小圆已经在外面等着，今天的大明星，连个早安吻都被拒绝了，看样子她的小女朋友真是气狠了。

　　边樾揉了揉太阳穴。

　　这一点……

　　她实在没办法。

　　苍星晚自己根本不知道，她究竟有多诱人。

　　在答应小猫的时候，她也很想退一退，可真到了那份上，她做不到。

　　大明星走后，苍星晚才从床上坐起来，略有些苦恼地揉了揉长发，自语道：“我怎么能这么受呢？”

　　她十二阶的异能呢？

　　她的玄门术呢？

　　怎么到了关键时刻，屁用都派不上？

　　镰刀说着风凉话：[对啊宿主，你真的很受，你别再坚持了，你搞不赢边樾小姐姐的，躺平吧。]

　　苍星晚：[？？？]

　　镰刀没有承受来自宿主的螺旋丸攻击，却承受了宿主超级暴躁的大暴栗。

　　镰刀：[……]

　　这年头，说实话都要挨打，系统的生存环境真是太艰难了！

　　[宿主，老实说，躺平不是也挺快乐的吗？]虽然在某些时刻镰刀都处在被马赛克的状态，但不妨碍她从事后宿主的精神海里捕捉到蛛丝马迹。

　　——边樾小姐姐有很多很多东西！

　　[那能一样吗？]苍星晚立刻反问，不过问完，她反应过来了，[为什么你会说出这种话？]

　　[作为我的系统，你怎么能有这种躺平思想？]

　　[哦——]苍星晚悟了，[我知道了，肯定是你的受气传染给了我！]

　　不然她怎么会这么受！

　　镰刀：[？？？]

　　这究竟什么神甩锅？


第350章 大好青年就是我
　　镰刀不想背着个受气的锅，[宿主，咱们有一说一，最开始摆烂的人是你。]

　　明明是她宿主对什么都提不起兴趣，懒得要死，每天最大的梦想就是当咸鱼。

　　[怎么可能？]苍星晚坐在床上只觉腰酸，又仰面躺了回去，[我玄门术厉害，异能又满级，怎么会摆烂？]

　　[大好青年，说的就是我。]

　　镰刀：[……]

　　脸皮怎么能这么厚！

　　大好个鬼！

　　[反倒是你，居然会有躺平这种堕落思想，啧。]苍星晚这回是真把镰刀给悟得明明白白，[没关系镰刀，我精神上可以理解你。]

　　一般万年受就会产生[躺平也快乐]的想法。

　　镰刀：[……]

　　她不知道宿主到底理解了个什么东西，也不知道自己有什么地方可以被理解的，但是她现在好生气！

　　这个宿主太能搞人心态了。

　　另一边，李悠悠听了搞心态的阿晚晚的话，用了一个晚上的时间静坐，平心静气之下，鬼力回涌，还真的从俞杭雨身上脱下来了。

　　“胳膊酸死了吧小鱼？”下来的一瞬间，李悠悠就帮俞杭雨捏捏胳膊，“我也不知道为什么会脱胶？”

　　塑封这种东西会脱胶的吗？

　　李悠悠着实不了解。

　　俞杭雨眼光流转，看着如同小仓鼠一般忙活的李悠悠，其实她的胳膊一点都不酸。

　　李悠悠控制住了体重，她抱着李悠悠的时候仿如无物，轻飘飘的，非要说重量……

　　大约也只有一个小小的纸片身的重量吧。

　　塑封怎么可能会脱胶，就算脱胶……也不会脱到那个程度。

　　俞杭雨更倾向是老板娘做了什么手脚。

　　只是李悠悠的心思大部分都放在了她的专业上，对于其他事半点不通，才被老板娘成功忽悠。

　　“没事，你很轻，悠悠。”俞杭雨抻了抻胳膊，在抻胳膊的时候，恰到好处地拧了下眉，旋即松开。

　　这一个拧眉的小动作落在李悠悠眼里却是小鱼一个人默默承担起了所有的表现。

　　她过去，从侧面抱住了俞杭雨：“小鱼，你人真是太好了，谢谢你呀。”

　　俞杭雨侧了侧身，回拥住了李悠悠，李悠悠小小一只，被她轻而易举就拥在了怀里，她仿佛能感受到属于李悠悠的绵软，她弯了弯唇，轻声道：“不客气。”

　　虽然得到的是一张好人卡，可这并不影响俞大经纪人持续了一天的好心情。

　　尤其是……

　　在边樾休息的时候，俞杭雨过去同她说今晨网上各种风向。

　　大约就是探班之后，原仲剧组显然是圈了不少路人粉，包括几个主演，账号的粉丝量都是与日俱增，连带着凡希希个曾经的小扑街都小涨了一波。

　　对比之下，末日剧组就爆出了两个主演疑似因戏生情的花边新闻。

　　当然，从因戏生情四个字入手的话，也能说成是主演拍戏太认真了，业务能力好，入戏太深情难自控什么的吧啦吧啦，大部分粉丝们还真被感动得稀里哗啦，自动就给正主洗了。

　　“随他们去吧。”边樾想起陈静凝孩子生父的那件事，兴许更大的瓜还在后头呢。

　　“还有就是……小薄……”俞杭雨顿了一下，“小薄昨晚跟我借钱了，也不多，五千块钱。”

　　她跟黎羽在退圈之后，境况一直不太好。

　　两个人赚多少花多少，根本存不下钱。

　　前不久，薄暮夕外出的时候被撞断了腿，黎羽想回去问父母借钱，奈何父母一听这个钱是要花给薄暮夕的，分文都不愿意出。

　　薄暮夕需要打石膏，两个人却只能凑出五百块钱。

　　走投无路之下，薄暮夕想到了俞杭雨。

　　“给她吧。”边樾还没说话，才起来的老板娘一路扶着腰过来了，“我只是想让他们穷一穷，没想让他们瘸腿。”

　　俞杭雨接话：“我想着救急不救穷，昨晚就先给了。”

　　之前薄暮夕他们做的事的确是过分了些，可说到底，大家彼此之间也有几分浅薄的交情，做得太绝不是俞杭雨人际交往的风格。

　　边樾向苍星晚迎了过去，掌心贴上了她的腰，却被人轻轻拍开了，“不要你，你坏透了！”

　　她到底是为什么腰酸，这个坏胚心里没点数吗？

　　大明星当然有数，偏偏她在这件事上，就是知错不改，道歉随时道歉，真到了那个份上，该怎么吃阿晚晚还是怎么吃。

　　分毫不让。

　　俞杭雨：？

　　这黏黏糊糊的小情侣怎么闹起别扭来了呢？

　　看她发小又是哄又是赔礼的模样，应该是发小的锅了。

　　俞大经纪人甚至有点坏心眼的想给这场景录下来，苍天开眼了，她这个一肚子坏水的发小何时有过这样卑微的时刻。

　　无论边樾怎么求饶，苍星晚这次是紧咬着不松口，就一句话：“什么时候你让我了，我就原谅你。”

　　“说话不算话，咬你！”

　　她抓起大明星的手指，就轻轻咬了一口。

　　咬完之后，两个人瞬时都有些不太对劲。

　　被小猫咪尖尖的小牙咬过的地方有些灼热，大明星的拇指指腹在上面按了按，却还是乖乖把手伸了过去，嗓音带着微微的沉：“还要咬吗？”

　　这种沉沉的声音，听得苍星晚更沉默了。

　　每次大明星想要做点什么的时候，她就是这种声音，又沉又润，带着无限压抑过后的撩拨。

　　苍星晚拍开了大明星的手，低声骂了一句：“你色死了怎么总想这些！”

　　随后在大明星还来不及说些什么的时候，转身离开，留下边樾一个人看着苍星晚的背影，忍不住发出一声轻笑。

　　她抬起手，看着被咬了一口的食指。

　　“你色死了怎么总想这些！”俞杭雨忽然在边樾耳畔学起舌来，“樾樾，你想哪些了？”

　　边樾：……

　　大明星若无其事地收回手指，睨了俞大经纪人一眼，“我有的想，你有吗？”

　　被成功伤害到的俞杭雨：……

　　“悠悠早上抱我了！”

　　边樾：“是，还夸你是个好人。”

　　俞杭雨：……

　　现在去把老板娘叫回来还来得及吗？


第351章 你就多张嘴
　　俞杭雨只剩下懊悔，很显然，这世上能戳到发小的只有老板娘一个人，她的功力太浅，只会被发小戳爆。

　　“对了，一会儿你去给阿晚一块钱，没有的话，别的物品也可以。”大明星想起昨晚，她家阿晚又道天机了。

　　李悠悠死了，她的运道可以说，但俞杭雨是活人。

　　她的运道是不可以被说出口的。

　　俞杭雨：？

　　“一块钱够么？老板娘要一块钱做什么？”

　　边樾推了推她：“你去就是了，我不会害你。”

　　俞大经纪人还想追问点什么，却见边樾已经结束休息回去继续拍摄了。

　　俞杭雨问遍全组，终于找到一个员工，换到了一块钱。

　　当她拿着这一块钱去找老板娘的时候，刚好看见老板娘走路左脚绊右脚，险些摔个大马趴。

　　就算俞杭雨不去找苍星晚，苍星晚也受不了要来找俞杭雨要钱了。

　　她今天根本不是睡到自然醒的。

　　而是……

　　她跟樾樾睡觉的床塌了。

　　……塌了。

　　她是被活活给塌醒的。

　　本来是想去找樾樾哭诉这个事情的，结果一看见大明星，腰就开始莫名酸，她气性一上来，把这事忘了个一干二净。

　　光顾着跟色胚较劲去了。

　　然后老板娘就开始了她长达半个小时的倒霉之路，比如去水房那边接水洗漱吧，水管爆了，好不容易找人把水管修好了，她接了一桶水准备回帐篷，塑料桶裂开了。

　　简单洗漱完之后，想去找经纪人收一块钱，差点又摔个大马趴。

　　她这张开过光的嘴，就不该长。

　　镰刀捕捉到宿主这个念头的时候，在系统空间里欢快地拍起了手：[宿主你终于有自知之明了，你很完美，除了多张嘴。]

　　啪的一下，镰刀脑门承受了一个来自宿主的暴击。

　　镰刀：[……]

　　她还白长一个大海那么广博的精神海，专门挑她这种可可爱爱的的软柿子捏。

　　看她以后回本体的，高低得找个机会过来把宿主暴打一顿。

　　“老板娘，没事儿吧？”俞杭雨把苍星晚给扶了起来，“摔哪儿了没有？”

　　苍星晚感觉被灌了一嘴巴的土，她摆摆手，咳嗽几声，把嗓子眼里的尘土给咳出去，“一块钱，快给我。”

　　俞杭雨：？

　　她把换来的一块钱放在了苍星晚掌心，笑了，“老板娘跟小樾还真是心有灵犀，小樾让我过来给你一块钱，我还找了好多人才换到的。”

　　一块钱到手，苍星晚活了。

　　“既然你给了我一块钱，我就告诉你吧，你红鸾星动了。”苍星晚大概也猜到了大明星让经纪人过来的意思，“经纪人，你觉得，你的红鸾星是谁？”

　　老板娘说完，也不管陷入沉思的俞杭雨，自顾自走了，她得找个地方冲个澡，刚那一下摔得，感觉浑身上下哪儿哪儿都是土。

　　时间一天一天流逝，一直到苍星晚和大明星要一起去老漂亮那边出公差的日子。

　　期间俞杭雨和李悠悠都离开过，只是俞杭雨想着要去老漂亮那边给人套麻袋，而李悠悠么，纯粹是闲着没事难得阿晚要回去，她索性也订了票回去看看老房子什么的。

　　苍星晚算着时间，把手里的鬼珠又送出去一波，换取了一个月的寿命。

　　截止当前，她尚有三十九天好活。

　　大明星父母的鬼珠被安安静静收拢在匣子里，苍星晚没事的时候，就会用玄力帮他们清一些杂气。

　　到目前为止，杂气也就是被清了个十分之一差不多，能让叔叔阿姨每隔一段时间出来放放风，时间一到又得回去继续宅着。

　　边青和越灼华夫妻俩倒是已经对此很满足了。

　　出发时，带队的是特管局朱宏年。

　　随行的除了异人学院的院长王长阳，专门负责此次外交的外交部成员程凌霜以外，还有几个新提拔上来的高阶异人。

　　在看见苍星晚时，几个人也不端着，主动上去跟苍星晚打招呼。

　　也没有要求握手什么的。

　　因为他们在临出发前就了解过，这个大佬不怎么喜欢无用寒暄，每个人只需要简单做下自我介绍就好了。

　　不用多嘴问吃了没喝了没再感慨一句今天天气不错什么的。

　　俞杭雨和李悠悠是编外人员，她们俩过去那边的话是坐普通航班。

　　而苍星晚这一行人则是专机过去。

　　一落地，老漂亮那边就有专门的人过来迎接。

　　当天是不用谈正经事的，待客的人领着一行人去了镜国在老漂亮这边大使馆的生活区。

　　生活区里是有专门的宿舍提供给外交人员的。

　　放好行李之后，就是晚宴什么的，还是不谈正事，顶多就是各方你来我往，稍作试探，前戏，这种情况不需要苍星晚镇着也没什么关系。

　　程凌霜经验丰富，此次又带了苍星晚这么个超大底牌过来，更是丝毫不虚。

　　所以在苍星晚询问他们能不能正经场合再叫她的时候，程凌霜大手一挥，就给苍星晚和边樾两个放了假。

　　她的意思就是：“秘密武器秘密武器，如果什么场合都在场，哪里能显得出排场？”

　　苍星晚在老漂亮这里，拽起来就行了。

　　程凌霜有预感，这将会是她迈入这一行这么多年，最爽的一次外交行为。

　　得了假，苍星晚带着大明星从生活区走了出去，她带她到刚过来这边住的小破楼附近转，“这里很乱，总能遇到抢劫什么的。”

　　她刚来这边的时候，也有点懵，有一天就被人抢了包，不过那人最后也没跑的了就是了，她反过来把那人给抢光了。

　　“苍星迟就是在这里死的，我这次过来，还想把她带回去的。”

　　镜国人总讲究一个落叶归根。

　　三个小崽子都被她带回镜国去了，苍星迟她也没忘记过。

　　她当年回国的时候，对现代社会的条条道道了解得还不够多，不知道要怎么把人带回去，总不能跟李悠悠一样的做法，她拿一颗钻石去告诉崽子们：“崽，我把你们麻麻变钻石了。”

　　无奈之下只能先安置在这边，回镜国之后又是安家落户又是弄客栈，一转眼都快三年了。

　　如果没有苍星晚，苍星迟就不会叫苍星迟，她原本的名字应该叫……邵薇。

　　只是为了让苍星晚的小姨身份更完美，苍星迟才被天道修改了数据。

　　边樾抬头，看着破旧不堪的住宅区，斑驳的墙皮，腐朽的气息，却终究无法掩盖一个母亲为孩子所做的一切努力。

　　总会有人记得。

　　“她是一个伟大的母亲。”


第352章 老婆的房租你也收？
　　李悠悠和俞杭雨抵达老漂亮是晚上，边樾和苍星晚在这边租了一辆车去接她们。

　　才一见面，李悠悠就忍不住感叹一句：“还是家里的空气好，老漂亮的空气里都透着股资本的味道。”

　　“别，你短住可以，长住我得收租金的。”苍星晚忍不住杠了一句，“浮生闲的空气要收钱的。”

　　李悠悠：……

　　“你这个家伙，尽割我韭菜！樾樾也是常住的，你收钱了吗？”

　　对此，大明星和苍星晚不约而同地点了点头，异口同声：“收了。”

　　李悠悠：？？？

　　她把人拽到一旁，小声问她：“阿晚，你做生意丧心病狂到这个程度？老婆的房租也要收？”

　　苍星晚嗯了一下，“樾樾自己给我的，两千多万。”

　　这笔房租给得值，她可是把自己都赔出去了。

　　亏的是她啊，哪里来的丧心病狂？

　　老板娘深感不解。

　　站定苍1不动摇的李悠悠觉得她这个闺蜜真心赚大发了，捡了个如花似玉的老婆不说，老婆还主动给钱，简直了，妥妥一人生赢家。

　　“那我是不是也得给你两千多万？”李悠悠就打算在浮生闲常住了。

　　浮生闲空气好啊，她喜欢。

　　还有三个小崽子可以给她玩。

　　收钱毫不手软的老板娘点头，“要卡号吗？”

　　“我有我有，上次跟你买傀儡身你给我一次了，我有记录的。”李悠悠拍拍老板娘的肩膀，又把人带回了大明星跟前，“小樾，把老婆还你。”

　　大明星笑着挽住了苍星晚的手，对老婆这个称呼显然接受良好，“找个地方吃饭？”

　　苍星晚冲着李悠悠扬了扬下巴：“跟着她就行，这一片她很熟。”

　　李悠悠就是在这里长大的，对这个城市的确是熟，“先去我家房行李吧，你们住哪儿？我家地方大，一起住？”

　　苍星晚之前在老漂亮的房子都是租的，几年前回国的时候就已经退租了，但李悠悠却是实打实的在这里有房产的。

　　“你是想住第五大道那边？”苍星晚一猜就猜出来，那边就是李悠悠被嘎的小别野，勉强算是这边的富人区。

　　房租贵的离谱。

　　“你们都一起的话就住那边，不然的话，我就跟小鱼去另一套小一些的公寓住了。”李悠悠没有战斗力，没有阿晚在边上，住在被噶的房子里也是怪害怕的。

　　如果阿晚和边樾不跟她们住的话，李悠悠就要住在面积小一点的房子，有安全感一些。

　　苍星晚看向了大明星，“想去吗？”

　　有她在，她们两个并不用住在大使馆的生活区也能按时抵达会谈现场。

　　大明星考虑片刻，点了头，顺带给为了这次出使活动组的临时工作群发送了消息。

　　程凌霜是最快回复的：[ok，不用准时到，迟到个把小时没问题。]

　　朱宏年紧接着发送了一排省略号：[……]

　　王长阳：[不用理会小朱，他不懂外交的弯弯绕绕，听我们程姐的就行。]

　　朱宏年：……

　　朱宏年的确是不懂。

　　过去异人外交都是由异人自己搞定的，就是因为他在这方面能力不够，总是被噎得自己险些心梗。

　　朱宏年：[对，不用听我的。]

　　这次镜国的异人界被清洗了一波，终于有专业人士站出来了，朱宏年乐得轻松。

　　说白了，他就是一个在异能修炼上小有天赋在别的方面啥啥不行的笨蛋。

　　在这点上，朱宏年还是有自知之明的。

　　苍星晚发送了一个ok的表情:[不急的事打电话，紧急的事就烧纸。]

　　临出国前，她特意做了几张小符纸，在紧急情况下点燃，她就能立刻受到感应，用最快的速度赶过去。

　　程凌霜：[安心，一切有我。]

　　外交经验极其丰富的程凌霜就像这个小队里的定海神针，一句话出来，所有人都放心了。

　　这次在老漂亮汇聚的不仅仅是镜国，还有岛国、泡菜国、猴子国、欧部的那一些国家以及小巴之类的都会派人来。

　　在过去的外交经历中，老漂亮的姿态很强势。

　　从异人实力来说，老漂亮的异人整体实力是最强的，5-7阶的中阶异人很多，七阶以上的高阶异人也远远多过其他国家，甚至十阶。

　　但据镜国的消息来源，老漂亮的异人有一部分是通过药剂提升上来的，有效期有限。

　　比如有个六阶的异人，靠一支异能药剂，可以维持3-5年的七阶实力。

　　当然，这种药剂副作用也很大，药剂失效之后，异人会死。

　　所以一般用这种药剂的都是此生突破无望的异人，老漂亮会相应给他们一些利益补偿。

　　俞杭雨问几个人要了李悠悠家的地址之后，提出有事要离开一会儿。

　　李悠悠：？

　　“小鱼，你有什么事？我可以帮上忙吗？这边我有不少认识的人？”

　　她在这边混的还可以，如果俞杭雨有什么事要做的话，她应该可以找到一些可用的人脉。

　　俞杭雨摇了摇头，“没事，这边有个广告商有个代言，我去见个面，晚些时候跟你们汇合。”

　　当时过来的时候，俞杭雨也是打着顺带过来给边樾谈资源的旗号过来的。

　　所以这个理由，李悠悠并没有太大怀疑，“那先送你？”

　　俞杭雨又是摇头，把李悠悠的行李箱放到后备箱里：“我叫了车，一会儿就来，你们先去吧，我的行李箱不着急搬，我回去自己收拾就好。”

　　说着说着，结果俞杭雨叫的车先来了。

　　看着那辆车载着俞杭雨离去的背影，李悠悠不由感叹一句：“小鱼真的好敬业啊。”

　　过来第一天竟然都不想着要休息一下，落地就去忙工作了。

　　三个人也开着车往第五大道那边走。

　　边樾在这边也有驾照，所以开车没问题，老漂亮的驾驶位也是靠左的，并不需要时间来适应。

　　“她是去……？”苍星晚看了大明星一眼。

　　大明星点头。

　　她这个发小估摸着是去找当地的嘿手挡（错别字）办事去了。

　　李悠悠说自己在这边有一点人脉，但这个人脉绝对没有拓宽到嘿手挡这个层面，俞杭雨却有，作为一个对外营业能力满分的人，三教九流的人俞杭雨都有接触。

　　“你们有事瞒着我？”


第353章 愣头青的冲动
　　李悠悠一看就知道，这对小情侣在说悄悄话，她虚了虚眼，从后排往前蹿了蹿，一只手扒着副驾驶位置的座椅，“是关于小鱼的？”

　　“小鱼不是去忙工作？”

　　说还是不说，这是个问题。

　　从俞杭雨的角度出发，她只想偷偷去出口气，没有想要给李悠悠带来任何烦恼或者让李悠悠感谢她的想法。

　　但从边樾的角度来说……

　　她还是想发小的付出被人知晓。

　　苍星晚了解女朋友的心理，所以当了这个戳穿秘密的人，“她应该是去给你报仇了吧？”

　　“就那个谁？”

　　叫什么名字反正她也记不住。

　　也可能苍星晚从来都不知道杀害李悠悠的凶手叫什么名字。

　　李悠悠：！！！

　　“你说小鱼去找Agatha（爱葛莎）了？！”

　　Agatha就是当年买凶对李悠悠下手的那个人。

　　“她不会是去找嘿手挡帮忙吧？”

　　苍星晚点头，“大概是吧。”

　　“她疯了！你们也疯了！居然会让她去！”李悠悠深吸口气，“Agatha的父亲是这边规模最大的嘿手挡老大。”

　　如果俞杭雨去找嘿手挡帮忙，简直就是在自投罗网。

　　除非她运气好，找的是爱葛莎父亲的对家，一旦是有点关系的，俞杭雨就会立刻被抓起来。

　　“你们真的以为我心地善良不对爱葛莎动手么，是动不了！”李悠悠气到无语，“阿晚没多久就回国了，我没有这方面的人脉，只能偶尔发几条信息去膈应一下。”

　　她拿出手机，给俞杭雨打着电话，偏偏俞杭雨像是把手机关机了，每个电话打过去都是关机。

　　在李悠悠说出爱葛莎背景的那一瞬间，苍星晚的精神力就已经铺散了出去，开始照着俞杭雨离开的方向一点一点寻找经纪人的踪迹。

　　用精神力找人是一件很容易累的事，因为你的分辨每一个人的精神气息，之前苍星晚为了帮大明星找妹妹，扫描了一整座城，扫完之后人困得眼睛都睁不开。

　　“别担心，我在找人，”苍星晚看李悠悠一副坐立不安的模样，开口安慰了一句。

　　大明星也跟着把车速放缓，尽量给苍星晚提供一个稳定的环境。

　　李悠悠则是不停地给俞杭雨打着电话，发着消息，让她别冲动。

　　一连二十个电话之后，苍星晚还没找到人，李悠悠发出去的消息犹如石沉大海，毫无回音，她有些绝望，靠在了后座的背椅上，却还是锲而不舍地打着电话。

　　“她为什么要这么做？”李悠悠有些想不明白。

　　这件事，说白了是她自己的事情，连她自己都可以忍下这口气，也没有找阿晚帮忙，小鱼为什么？

　　甚至于……

　　小鱼明明是一个沉稳到极致的人，她以为小鱼在做什么事之前都会调查好的。

　　可今晚上小鱼做的事像什么？

　　像一个冲动的愣头青！

　　最主要的是，如果她们还找不到小鱼，这个愣头鱼就可能把自己给搭进去了！

　　李悠悠死过一次，她明白死亡之前的巨大恐惧。

　　如果可以，她不想小鱼经历这些，承受这些。

　　边樾听到了这个问题，却没有回答。

　　这个问题的答案，大概要杭雨自己跟李悠悠解释了。

　　“找到了！有异人，坐标给你们，我先过去。”苍星晚说完就消失在了副驾驶位置上。

　　李悠悠的手机没多久就收到了苍星晚发送过来的坐标消息。

　　“小樾，在这里！”李悠悠把坐标放大，导航出来给边樾看，“不然我来开？你对这边的路况不熟。”

　　边樾一想也是，靠边把车子停下来，两个人换了个位置。

　　才一上车，李悠悠一脚油门踩到底蹬了出去。

　　一路看见红灯什么的都不带停的。

　　“这边违章比较好处理，我之前没有违章记录，找个律师，最多安全教育就行了。”李悠悠一边开一遍跟边樾解释。

　　老漂亮的生存法则就是这样，她有社会地位，有资本，有很多漏洞可以为她打开，甚至于法庭会考虑到她日后能够为社会提供的价值，还有缴纳的税金，只要事后她表现出积极悔改的态度，法庭会很轻易就放她一马。

　　底层人士艰难度日，没有自由可言，这里的自由是针对他们这种小有资产小有地位的人来说的。

　　苍星晚找到俞杭雨的时候，俞杭雨刚被人卸了胳膊。

　　她的运气的确不好，找人的时候，找到了爱葛莎父亲的下属这边。

　　人家一听爱葛莎的名字，再把资料一对，就把俞杭雨给带到了治安很差的贫民窟那边。

　　他们现在所在的城市有面向世界光鲜亮丽富贵满身的一面，而在这座城市的另一面，却是极端的反差。

　　充满了肮脏与暴力，无人问津的贫民窟，这这座城市的纸醉金迷形成了鲜明对比。

　　如果第五大道那边是充斥着酒肉之臭的朱门，那这里就是有着冻死骨的深渊。

　　俞杭雨被带到了一个地下室里。

　　爱葛莎的父亲是个体型魁梧的老漂亮的原住民，有着典型的老漂亮人长相，但见他戴着墨镜，指尖夹着粗大的雪茄，用带着浓厚地方口音的语言问她：“你是什么人？为什么要找爱葛莎？”

　　俞杭雨这次是难得冲动，但她社会经验丰富，已经知道自己大约是踢到了铁板，为今之计，就是能拖延就拖延，要么自己找到机会跑出去，要么就是把时间线拉得足够长，等到小樾她们等久了，察觉不对来找她。

　　“你在说什么，我听不懂。”俞杭雨抬起头，丝毫不怵地对上了嘿手挡老大的眼睛。

　　只可惜，嘿手挡老大带着墨镜，她也只能看到墨镜下的半张脸。

　　高大、魁梧，一身腱子肉活似一只澳洲袋鼠。

　　白色衬衫被他穿在身上，像是下一秒就会被肌肉崩裂的感觉。

　　“去，找个翻译。”嘿手挡老大也是不急，点了雪茄，吩咐手下去找个能当中间人的人过来。

　　他想知道，这个看起来很弱小的女人，为什么要这么残忍，竟然要对他善良又纯洁的女儿下手。


第354章 你的口音有点粗鄙
　　翻译过来之前，嘿手挡老大的血痂抽掉了1/3，也正是这时，他有些后反劲地反应过来，这个女人是在装傻充愣。

　　如果听不懂他们的语言，又是怎么跟他的人沟通的？

　　妄图绑她的女儿，真的是……

　　嘿手挡老大推开面前的桌子，俞杭雨低着头，只看见一双该有44码以上的鞋落在了她面前。

　　皮鞋锃亮。

　　还是高奢品牌。

　　跟她们所在的这个破落小屋完全不搭。

　　“这里是什么地方，你应该知道吧？”嘿手挡老大忽然揪起俞杭雨的头发，迫使她抬头与自己对视，“就算你是外籍，无论是镜籍、岛籍还是什么籍，在这里死了，没人能知道。”

　　看着俞杭雨的眼睛平静依旧，嘿手挡老大却只是笑笑，继续开口：“或许，死了是对你的救赎。”

　　他的指腹在俞杭雨脸上摩挲，带着粗粝的感觉，“长得不错，能卖个好价钱。”

　　全世界不是每个地方对贩卖人口都是禁止的，如俞杭雨这种细皮嫩肉的，卖到风车国或者汉斯那边，都能上一个好价钱。

　　俞杭雨知道嘿手挡老大的意思是什么。

　　如果跑不出去，她会尝试多拖几个人下地狱。

　　大家一起死。

　　“啧，”嘿手挡老大Alex（艾利克斯）轻啧一声，亲自动手，卸了俞杭雨的两条胳膊。

　　俞杭雨紧咬着下唇，抵死不出声。

　　Alex似是冒了句什么当地的俚语低骂了一句，因为语速过快，俞杭雨一时没有听清。

　　下一瞬，她倒是听见了一声无比悦耳的：“啧。”

　　还有带着调侃语气的：“为爱愤怒的经纪人。”

　　——是老板娘的声音！

　　俞杭雨循声望去，却见老板娘悠悠然出现在众人视线内，在所有人都没反应过来的时候，走到了她身边，“气消了吗？”

　　俞杭雨摇头。

　　没有，她现在更生气了。

　　气自己怎么会这么无脑，更气自己难得无脑冲动那么一下，却着了道。

　　俞大经纪人双臂无力的垂落在两侧，露出一个自嘲式的苦笑：“我差点就要被卖到老风车那里接客了，哪里能消？”

　　来得还算及时的苍星晚在见到活生生的经纪人时松了口气，也有了同她玩笑的兴致：“不会，就算你被卖到那里去了，我保证，悠悠会是你唯一一个客人。”

　　玩笑之时，借着分散经纪人注意力的功夫，她准确无误把经纪人的两条胳膊都接了回去。

　　这次，俞杭雨倒是闷哼了两声。

　　在感受到应该是老板娘传递过来的疗伤的异能的时候，她道了一句谢谢。

　　“你是什么人？”Alex惊疑不定，这个地方只是他们临时找的窝点，可门口还是守了几十个人的，为什么这个女人进来的时候，悄无声息。

　　“你的口音有点粗鄙。”苍星晚没有直接回答Alex的问题，反倒用纯正的带英腔调，带着特有的嘲讽语气，轻飘飘给了Alex一个毫不掩饰的嫌弃。

　　Alex：？？？

　　俞大经纪人就发现小越找的这个老婆，也挺能气人的。

　　在老漂亮人面前说他们的口音粗鄙，哪里的腔调都不用，就是得用带英腔。

　　当然，Alex的口音的确是带着地域腔调的，不是标准，就跟镜国内部的普通话也可以有千千万万种口音一样。

　　“你到底是什么人？”Alex在道上混了这么多年，多少有些眼力见儿，最开始被抓的这个女人就是个普通人，顶多算是小有身手。

　　这种身手在他们这种人眼里就跟小孩儿过家家似的，闹着玩的。

　　而后来的这个……

　　就不是了。

　　作为一个八阶异人，他感受到了一种由内心深处升腾起来的压迫感。

　　这段时间是各国的异人大会，很多国家的异人都会出现在这里。

　　小问题，能解决的话就私下解决，不然容易上升到外交层面，很麻烦。

　　Alex已经在明面上洗白，他并不想招惹太大的矛盾。

　　苍星晚在等大明星跟李悠悠过来。

　　李悠悠平时看着挺胆小的，真到关键时刻，开起车来完全是不要命的架势。

　　——她们只比苍星晚晚来了二十多分钟。

　　正常行驶的话，那段路至少要开四五十分钟。

　　大明星一出现，苍星晚就柔柔弱弱地挨过去了，“樾樾，他长得好丑哦，讲话也难听。”

　　这句话……用的仍旧是带英腔调。

　　Alex：……

　　大明星呢拍了拍小猫咪的后背，用同样的腔调回答：“宝贝，长得丑不是他的错，我们不该这么说他。”

　　Alex正想点个头的时候，就听那后来的女人又道：“我们该说他长得丑就不要出来丢人现眼。”

　　苍星晚学到了。

　　所有人都到齐，她才戳戳李悠悠：“去嘛，现在我在了，想怎么报仇呢？”

　　“对了，刚刚这个大块头还说要把经纪人买去风车国的。”

　　风车国某种服务业是合法的，把人卖去那边是做什么，稍稍一提，大家基本都懂。

　　李悠悠自己被噶的火气还没怎么重新上来，一听他们居然要卖小鱼，登时怒不可遏。

　　苍星晚拽着大明星往后撤了撤，看着李悠悠彻底黑化。

　　如果从等级上划分李悠悠，李悠悠比曲灯灯还要差一些，她对修炼没有想法，到现在也还是个没出息的一阶鬼。

　　就算暴怒，区区一阶鬼也无法给八阶的Alex造成什么威胁。

　　Alex正想嘲笑几声的时候，直觉周身空气铺天盖地地向他挤压而来。

　　“杭雨还在里面。”边樾想进去把俞杭雨也给拉出来的时候，却被苍星晚制止了。

　　“别担心，悠悠很菜的。”

　　她翻不出什么浪花。

　　纯粹叫她消消气罢了。

　　经纪人在里面也不会有什么事，让她多吃点苦头，兴许悠悠还能多给几分心疼。

　　一个李悠悠一个曲灯灯，苍星晚见过的两个修炼天资最差的人，半斤八两。

　　有苍星晚偷偷给Alex施加的精神压制，Alex举步维艰，李悠悠红了眼，所有能被她想出来的打人的技巧都被她用了一遍。

　　抓挠揪头发顺带找最疼的地方使劲儿掐。

　　“为什么要卖小鱼你们为什么这么坏！”杀了她就算了，还要卖她的小鱼。

　　随着心里闷着的气被发泄出来的时候，一股子悲戚也从心底油然而生。

　　幸好小鱼没事。


第355章 潜力药剂
　　最后Alex只是被指甲刮破了点皮。

　　这个刮破皮还得亏是李悠悠在到老漂亮之前才做了个略微带点碎钻的美甲的缘故。

　　李悠悠：……

　　“我好菜啊……”

　　她也顾不得地上脏不脏，她穿的是不是裙子，腿一软就想跌坐在地上。

　　下一秒，俞杭雨接住了她，“这里脏。”

　　在外面等着的两个人闲着没事，还处理了一帮小喽啰。

　　正如Alex所说，无人问津的贫民窟，她们但凡做了点什么，不会有人出来制止。

　　“发完火了吧？”苍星晚推开一个门缝，探头进去，“唔……要不然你们再抱一会儿？”

　　她跟樾樾可以在附近溜达一下。

　　屋子里两个人触电似的分开，李悠悠连连咳嗽了好几声，还不停整理着自己的头发，像是在缓和某种尴尬的情绪。

　　“阿晚，你进来嘛。”李悠悠对着门外小小声喊了一句。

　　苍星晚和大明星互相交换了个无奈的眼神，才推门进去，“叫我干嘛嘛，你让这个大块头打电话把那个谁叫过来，再给你出出气，不行就叫过来杀了算了。”

　　反正她在这里。

　　反正……

　　这里也不是镜国。

　　而且是这个大块头先动坏心思的，苍星晚很有理由。

　　俞杭雨找到了Alex的手机，伪装成Alex的语气，给爱葛莎发送消息，让她到坐标地点来。

　　苍星晚则是几步走到Alex身边，手放在他腹部摸了摸。

　　Alex目眦欲裂。

　　——他的晶核！

　　“力量系的晶核，好像是打过药的？”借着灯光，苍星晚看了一眼属于Alex的晶核，八阶被点亮的区域，光泽很差，也很混浊。

　　不是正经修炼上来的。

　　“这种晶核没有利用价值。”苍星晚有些可惜。

　　蔬菜打了农药洗干净就能吃。

　　晶核打了药就不行了。

　　怎么洗都没用。

　　“这个药是哪里拿到的？”边樾忽然出声。

　　Alex此时已经知道苍星晚属于他无法招惹的人，当下开口：“异人部发的！”

　　之前那些药服用之后会折寿，但这个药不会。

　　适用于如他这种快到八阶却迟迟突破不上去的。

　　据说是激发人体潜能的。

　　Alex突破无望，但他的死对头突破到了八阶。

　　无奈之下，Alex向异人部申请了这种潜力药剂。

　　服用之后，他果然升到了八阶，也把死对头打残了。

　　这让Alex以为这种药剂如异人部对外宣传的那样，没什么副作用。

　　苍星晚指着八阶的那一部分，“这里全是杂质，这种异能很水，只是等级看着漂亮，你七阶的时候也能吊打他。”

　　毕竟Alex七阶之前的实力不水。

　　如果他八阶异能全是靠药剂上来的话，不用七阶，三四阶的大明星就能捶爆Alex。

　　“之前……有人用过。”苍星晚省略了末世两个字。

　　这个世界现在异人的发展史几乎就是她在末世见过的那些。

　　大明星原本想从Alex这里得到一些样本，带回去让国内这方面的砖家研究看看，是什么成分。

　　结果老漂亮对这种药剂管控的很死，分发给异人的剂量都是严格按照体重，按照异能等级精确算好的，多一滴都没有。

　　“没关系，我们可以去暗网上买。”苍星晚之前在老漂亮这边的时候，镰刀会在暗网上找一些值钱的单子给她，“镰刀有账号。”

　　镰刀：[……]

　　[我不是有账号，我只是……有权限。]

　　系统空间自带的操作系统是傻瓜似的，只要小世界的科技没有发展到他们那边那个程度，所有的网络在操作系统面前都是一键进入的。

　　而……

　　如老漂亮这样制度下的国家，只要愿意花钱，没有什么是做不到的。

　　收到父亲的信息，爱葛莎没有犹疑，直接回复自己会开车过来，一个小时就会到。

　　因为父亲的身份，父女之间的见面地点都是很随意的，这次定在了贫民窟，爱葛莎也没有觉得哪里不对。

　　除了对这个地方有些嫌弃。

　　她小时候也时常会被带到这里，多年过去，依旧脏乱差。

　　这是一个毫无希望的地方。

　　从里面鲜少会走出一个体面的人，大多数人成年之后，不是走上犯罪的道路就是成为老漂亮社会被奴役压榨的最底层。

　　低矮的房子，或是铁皮组装起来的或是简单的水泥堆砌，门口则是用铁丝网简单做个门。

　　地面不平，坑坑洼洼。

　　爱葛莎踩着恨天高，从车上下来之后，在漆黑的小路上骂骂咧咧。

　　这条路连车都开不进来。

　　若非如此，这样的土地根本不配她踩上去。

　　爱葛莎手里拿了把Alex给她防身的枪，在这一片地方走，如果没带着这个东西，她有心里也是会慌的。

　　谁知道下一秒会不会从哪个幽深的巷子里蹿出来一只手把人给拉进去。

　　到地方时，爱葛莎抬头看看，确认门牌号。

　　终是有些疑惑。

　　这一次，为什么Alex没有派人在路口等她？

　　让她一路穿越破落小道就算了，连门口都空无一人？

　　“Someone here？”她试探性的拉开铁丝网的门，走了进去。

　　与此同时，另一只拿着枪的手也是攥紧了把手。

　　一有情况，她会毫不犹豫地开枪射击。

　　“Agatha，I haven’t seen u for a long time.”

　　李悠悠的出现是让爱葛莎意外的。

　　自从她让人去杀了李悠悠，她就再也没有在现实生活里见过她。

　　李悠悠在避免见面，爱葛莎亦如是。

　　直到——

　　这一次。

　　爱葛莎的枪对准了李悠悠，二话不说就连开了三枪。

　　可让爱葛莎感到意外的是，三颗子弹就像是遇到了什么屏障一般，稳稳被挡在了距离李悠悠三指之外的地方。

　　躲在暗处的三个人大大方方走了出来。

　　苍星晚把三颗子弹收了起来，“每一枪可都是对着你脑门来的，悠悠，精准爆头哦。”

　　这份仇这份怨也是怪大的了。

　　“小樾，快让你老婆闭嘴，她不该长嘴。”李悠悠站到了俞杭雨身边，瞪了苍星晚一眼。

　　两个人却十分默契地避开了牵手，触碰这种比较亲密的动作。

　　一连几日都被吐槽不该长嘴的苍星晚却是靠着大明星笑得花枝招展。

　　分外护短的大明星露出几分困惑：“她只是在描述客观事实？”

　　俞杭雨&李悠悠：……


第355章 是接引我去天堂的吗
　　几个人在这边互开玩笑，那种朋友之间的轻松和亲昵深深刺痛到了爱葛莎。

　　她举起枪，再度冲着李悠悠连开数枪。

　　15发子弹，她一点都没省着。

　　这一次，有朋友的陪伴，哪怕是身处贫民窟，李悠悠也不觉得害怕了。

　　“奥莉（李悠悠英文名），你为什么没死？”爱葛莎扔掉了手里的枪，质问李悠悠。

　　李悠悠哼笑一声，“奥莉，你太低估你找的杀手了。”

　　她抬起手，做了一个手枪的手势，食指指尖点在了自己的太阳穴上，发出一声轻轻的——

　　“砰”。

　　“他就是这么杀了我的。”

　　爱葛莎愣了好一会儿，才明白过来李悠悠究竟是什么意思，她大笑，到后来，捧腹大笑，眼角甚至溢出了泪水，“是么，那真是太好了，上帝保佑，那你现在是什么，怪物吗？”

　　“还是……丧尸？”

　　老漂亮人的面部肢体语言要比镜国人丰富，而他们这边是没有玄门术的说法的，能想到的死而复生的，无非就是吸血鬼、丧尸一类的东西。

　　在很多人眼里，吸血鬼与高贵优雅四个字对等，所以……

　　爱葛莎把李悠悠对标成了那些丑陋不堪的丧尸，吸血鬼三个字，李悠悠根本不配。

　　“都不是，我就是一个普普通通来找你索命的……鬼魂。”李悠悠往前一步，俞杭雨见状，伸手拦了一下，却被李悠悠牵住了手。

　　李悠悠的手毫无温度可言，冰凉刺骨。

　　“杀我的时候，你是不是想着……”

　　李悠悠的身高没有爱葛莎高，尤其是在爱葛莎还踩了恨天高的情况。

　　可这一刻，爱葛莎仿佛再度体会到了当初对李悠悠的仰视。

　　李悠悠在设计方面的天赋让爱葛莎绝望。

　　她的灵感仿佛永久不绝，她仿佛是一座横亘在她前进之路上的无法逾越的高山。

　　高山无法翻越，那么……

　　就像她那强大的父亲从小教会她的，粉碎她、毁掉她。

　　“你家世好，你家里的公司为社会提供了无数工作岗位，你每年都会定期做慈善……”李悠悠一字一句道出爱葛莎的想法，“就算日后买凶杀人这件事被发现了，你也不会怎么样，所以你有恃无恐，是不是？”

　　就跟李悠悠之前同边樾说的那样，老漂亮的生存法则，她是缴税大户，她对社会有切实贡献，那么她拥有的自由就是无限大的。

　　不仅仅是一个闯红灯违章这样的小事，连带着……性命相关也是如此。

　　普通人想要找回公道就得做好长期耗并且还没有回报的心理准备。

　　“所以从那时候开始，我扩大工作室，我拼命工作。”

　　路灯昏暗，落在李悠悠脸上的光影浮动。

　　李大总裁出门前不止做了美甲，还特意花了两个小时画了个超A超御的女王妆。

　　俞杭雨赫然发现，这一刻的李悠悠不是那个平时会粘着她爱跑爱闹爱跳脚的小姐姐，她是那个活在杂志里活在各种采访里的偶像，冷漠又疏离。

　　她们两个的距离仿佛被无限拉远。

　　李悠悠的背后不是没有人。

　　她有着自己独特的才华，还有当代玄门第一人。

　　她的成功和出名除却自己的确才华横溢以外，还有苍星晚为她聚起的风水。

　　“你看，我的工作室现在能为社会提供上千工作岗位，无数人需要依靠我才能吃饭。”李悠悠的脸上挂起笑容，“我和我的工作室每年都会做慈善，我们的慈善甚至被《时报》点名，我做得比你好，爱葛莎。”

　　对于复仇，李悠悠不是毫无准备。

　　她逼迫自己成为了和爱葛莎一样的人。

　　那一类她过去最讨厌的人。

　　“你说，如果我在这里杀了你，会不会被无罪释放呢？”李悠悠对此是有把握的。

　　毕竟爱葛莎的最大靠山已经躺在里面了。

　　失去了异能的Alex甚至不需要他们动手。

　　保不准明天一早就会被手下或者被对家挂在哪个不为人知的地方风干。

　　从地位和能力还有贡献上来说，李悠悠已经能完全碾压爱葛莎了，就算她在这里杀了爱葛莎，事后被揭出来，她也可以提交当初爱葛莎买凶杀她失败的证据。

　　再加上经历被买凶伤害对她所造成的精神影响、心理创伤，以及因为生活中面临的各种压力等等，脱罪实在容易。

　　李悠悠的气场过于强大，爱葛莎往后退了一步，不料她身后是一个小小的土坑，慌张之下，一脚踩空，跌坐在地上。

　　爱葛莎曾经是李悠悠的敌人，可这一刻，看着她慌张失措的样子，李悠悠还是自嘲笑笑。

　　就这样一个烂人，轻而易举要了她的命不说，还改变了她的人生轨迹。

　　地上的枪被李悠悠捡了起来，连爱葛莎拿来杀她的子弹都被她重新上了膛。

　　“奥莉，你敢开枪？我的父亲可是最大的嘿手挡老大，你应该知道的！”爱葛莎往后挪了一小段，与李悠悠拉开距离。

　　不得不承认，她害怕了。

　　曾经对着他人头颅轻易开枪的人，直到被人拿枪抵着头，也终于体会到了那些人死亡之前的恐惧。

　　“希望去了天堂，你的上帝不会把你踢出来。”

　　爱葛莎还睁着不可置信的双眼死死盯着李悠悠。

　　她完全不敢相信，李悠悠竟然真的能开枪。

　　李悠悠丢了枪的手在发抖，另一只牵着俞杭雨的手从刚才就没有松开过，此时攥得更是紧。

　　如果她还没死，这个时候，她一定会满手都是汗。

　　“我杀人了，小鱼。”报仇一时爽，事后吓死鬼。

　　李悠悠甚至不敢网爱葛莎尸体那边凑，拖着俞杭雨就往后撤。

　　“杀了就杀了，怕什么？”苍星晚伸手，把爱葛莎的鬼珠给拘了出来，在手里来回抛着玩。

　　爱葛莎原本以为自己做了很多好事，死了之后应该是能上天堂的。

　　可她是在一阵天旋地转的感觉里醒来的，意识恢复的时候，看见的竟还是那几张脸。

　　爱葛莎：？？？

　　鬼珠在老板娘指尖转着圈圈：“你玩不玩？小崽子们很喜欢玩这个的。”

　　面色苍白的李悠悠头摇的跟拨浪鼓似的，“我已经报完仇了！”

　　现在只剩下恶心的感觉了。

　　鬼差们过来收魂，见着苍星晚时，纷纷行礼。

　　苍星晚还很坏心眼地把爱葛莎从鬼珠的状态变出来：“嘿，看一眼，有人来接你了。”

　　爱葛莎看着两个一身白袍，头上还顶了光圈的鬼差，“是接引我去天堂的吗？”


第357章 她的话经常要反着听
　　爱葛莎话音落下，就听老板娘轻啧了一声。

　　两个鬼差瞬时由白变黑，头上都长出了一对儿玄色犄角。

　　爱葛莎：？？？

　　“不，我不要下地狱！我不要！”

　　四个人就看着不停挣扎地爱葛莎被鬼差叉走了。

　　“老板娘，为什么……我也能看见？”俞杭雨指了指自己，分外不解。

　　照理……

　　四个人里，她是最不能看见鬼的了。

　　“樾樾说你喜欢吃瓜，吃瓜当然要吃全套。”苍星晚拍拍俞大经纪人的肩膀，“不用谢。”

　　她只是顺手给经纪人小小开了个眼，一段时间之后就消了的。

　　俞杭雨：……

　　边樾掌心凝聚出一团火焰，把爱葛莎的尸体烧了个干干净净。

　　苍星晚挨过去，“樾樾，我厉害么？”

　　她在老漂亮这里也有认识的鬼脉的！

　　大明星闻言，看着如同一个邀功的小朋友一般在她面前显摆的小猫，挑了下眉，“厉害。”

　　“为什么……？”李悠悠看不懂了，“真的有上帝？”

　　“不是，一个世界一个地府。”苍星晚打了个响指，解开了这里所有的隐藏精神力结界，李悠悠和俞杭雨这时候才发现，有几十个壮汉被摞麻袋似的摞在一旁，“但人都有信仰。”

　　信佛的，地府就会让鬼差们以佛的形式去接引，信上帝的就是像刚刚的那种形象。

　　地府是一个很大的机构，远比李悠悠他们所能想象得还要大得多。

　　“还挺洋气，那当时我死的时候？”李悠悠印象里好像没见着什么接引的鬼差。

　　“因为我在，他们走了咯。”苍星晚摊手，“你运气好。”

　　不是每个人都能有这份运气的，死的时候刚好被老板娘发现，死之前又在老板娘跟前刷尽了脸熟。

　　“我还是有点害怕，我今天居然杀人了。”李悠悠看着自己的手，丁点血迹没有沾上，可从这一刻开始，她就是一个手染鲜血的人了。

　　俞杭雨在边上一下一下拍着李悠悠的后背，爱葛莎消失之后，那个与她亲昵的会喊她小鱼的悠悠仿佛又回来了。

　　“怕什么，不就是杀个人？”苍星晚随手又拎了个壮汉过来，“可以再试试手。”

　　俞杭雨：？？？

　　她像是第一次认清苍星晚似的，不知道为什么，她在老板娘身上感受到了她对生命漠然和无动于衷的态度。

　　杀个人，就好像是吃碗饭一般轻松。

　　李悠悠连连摆手，“算了，我已经找到了正主，仇报了。”

　　当年拿枪杀她的那个人，在一年前也已经死在了一场街边的械斗里。

　　李悠悠在时报上看到了这则新闻，高兴地她喝了一晚上的酒。

　　只可惜啊，酒再也喝不醉了。

　　苍星晚像是感受到了俞大经纪人不理解和震惊的眼神，不在意地笑了一声，把那壮汉又丢了回去，“走了。”

　　这些人的晶核都被她抽完了，是生是死，就看天命了。

　　回去的车上是大明星开车。

　　李悠悠现在手抖得不行，方向盘都把不稳。

　　一直回到她在第五大道的别墅里，李悠悠做的第一件事就是打开酒柜，吨吨吨灌了一瓶红酒。

　　明明她已经喝不醉了，却仿佛得到了心里安慰。

　　“来一杯？”李悠悠拿了红酒杯，给苍星晚倒了一杯。

　　苍星晚伸手接过，浅浅饮了一口，“难喝。”

　　“那是你不懂欣赏。”李悠悠笑了，“也就是我现在尝不出什么味道，不然非得拉着你不醉不归。”

　　对于李悠悠颇有些豪放的话，苍星晚不置可否。

　　“刚刚你是真想让我拿那些大汉练手？”李悠悠满饮一杯之后，又给自己倒了一杯，“小樾和小鱼呢？”

　　“哦，”苍星晚往玄关处看了一眼，“她们俩估计有话要说吧。”

　　俞大经纪人仿佛是对她的行为生出了一些不放心的地方。

　　“没有，就是缓和下气氛，你下不了手的。”苍星晚太了解李悠悠了，就是个嘴硬心软的家伙，能狠得下心给自己报仇已经是她鬼生巅峰了。

　　再者说，杀爱葛莎报仇那是她们俩之间有因果，杀其他人就没有了，李悠悠真动手的时候，苍星晚反而会阻止她。

　　那些大汉是生是死与她无关，李悠悠却是她认可的朋友，她不能叫她背上无谓的因果负累。

　　要送她干干净净投个好胎。

　　李悠悠端着红酒杯同苍星晚的碰了碰：“我就知道，你就是多余一张嘴。”

　　另一边，俞杭雨把边樾拉到了一旁，进行一场严肃对话。

　　边樾：？

　　“你是觉得……阿晚是个危险人物？”

　　对于发小突如其来对小猫咪的戒备之心，边樾哭笑不得。

　　俞杭雨点头，又摇头：“我没有觉得老板娘不好，可是我感觉她对生命太漠然了。”

　　那是个活生生的人？

　　不是路边一株草，也不是别的。

　　“我怀疑她是不是写《原仲》的时候，入戏太深，没有出戏，我有认识权威的心理医生，可以带她去看看。”

　　如果苍星晚只是一个普通人，那么俞杭雨也不会如此忧心，关键现在谁都知道，老板娘是十二阶异人，对比起来，她这个发小的七阶还是八阶的，太不够看了。

　　俞杭雨担心有朝一日，边樾会受到伤害。

　　老板娘的情况就很像她在圈子里见过的那些入戏太深的演员。

　　《原仲》的世界观里有对生命充满敬畏之心的一面，却也有描述生命如草芥一般卑贱的一面。

　　如果真的心理方面出现障碍的话，还是早点去看比较好，避免越陷越深。

　　看着发小一脸认真严肃的模样，扶着墙笑了好一会儿，才拍拍发小的肩膀，“以后你会知道，她的话经常要反着听。”

　　俞杭雨：？

　　看着发小换了拖鞋离开的背影。

　　俞大经纪人懵了。

　　反着听？

　　是怎么反着听？

　　就是……当时老板娘的意思是……够了够了，别再杀了？

　　怎么能有人是这么说话的呢？


第358章 天总是绝人之路
　　大明星进去之后，苍星晚直接把人拐跑了，“我带着樾樾休息去了，经纪人交给你了。”

　　李悠悠摆摆手：“知道了，房间你随意挑吧，有钟点工过来定期打理的。”

　　“想要做什么都可以哦~”

　　反正这里阿晚也熟，她就懒得多招呼了。

　　对熟悉的朋友来说，自便才是最轻松的招待方式。

　　这话，上面那句还挺正常的，下面就……

　　苍星晚&大明星：……

　　仍旧没有琢磨明白老板娘说话方式的俞大经纪人在征得主人公李悠悠的同意之后，端了个红酒杯，给自己倒了一些，压压惊。

　　晚上过的着实让人心惊肉跳。

　　胳膊还有些许不太能使力的地方，俞杭雨看着自己的手掌，握了握拳，大约需要养伤几天才能完全恢复。

　　“我叫了私人医生，一小时后会到这里。”李悠悠注意到了俞杭雨的小动作，饮下一杯酒，“小鱼，下次别这样了。”

　　她是有些后怕的。

　　这种情绪很复杂，李悠悠对爱葛莎一行人仇怨交加，也有死亡之前留下的恐惧，可为了俞杭雨，她不得不逼迫自己去直面这种不想面对只想逃避的感情。

　　还有就是……

　　李悠悠发现，她真的很害怕俞杭雨出事。

　　不能想，光是想一想，那种刺骨寒冷就会铺天盖地地涌向她。

　　俞杭雨如同一个做错事的孩子，垂眸，不敢直视李悠悠的眼睛，“抱歉，我太冲动了。”

　　她该调查得仔细一些。

　　“不是冲动的问题。”李悠悠忽然腾起一股莫名的烦躁，“如果晚上阿晚没在呢？如果阿晚去的不及时呢？你要怎么样，俞杭雨？”

　　俞杭雨蓦地抬起头。

　　自从熟悉之后，她从悠悠口中听到的，就只有甜甜糯糯的“小鱼、小鱼”，俞杭雨三个字明明该是她最熟悉的名字，可这三个字从悠悠嘴里说出来的时候——

　　俞杭雨终于害怕了。

　　“这是我的事情，我作为最大的受害人都没想怎么样，你为什么？”李悠悠趿拉着拖鞋，一手举着高脚杯，猩红的酒液微微晃动，像极了她此时此刻毫不平静的内心，“你又凭什么呢？”

　　“是凭你跟我的三分交情？”

　　阿晚是她最好的朋友，可这件事，她都没有想找阿晚帮忙。

　　俞杭雨……凭什么？

　　就要这么自作主张？

　　苍星晚从卫生间出来就听见楼下似乎发生了争执，大明星正在卧室的窗前看着窗外平平无奇的风景。

　　她走过去，从背后环住大明星的腰，下巴抵在大明星的颈窝：“怕我了吗？”

　　大明星却是发出一声低低的笑，“怕你什么？”

　　谁会害怕一只奶凶奶凶的小猫咪呢？

　　她转过身，双手环住小猫咪的脖子，指尖在苍星晚的脸颊拂过，“你猜到杭雨会找我说话了？”

　　苍星晚嗯了一声，“她看我的眼神不对劲。”

　　如果说过去，经纪人看她的眼神是敬仰里带着点因为大明星而有的亲昵，那么从刚刚开始，那分敬仰就成了敬畏。

　　那种又敬又畏的眼神，苍星晚过去才末世见了很多次。

　　只是她本人不太在意罢了。

　　她更在意的是，大明星会不会因此而受到影响。

　　“她啊，以为你是写原仲的时候入戏太深。”提起来，边樾仍是有些好笑，“别怪她好吗？”

　　“不会。”苍星晚勾起大明星的发丝，鼻尖凑过去在大明星的颈间轻嗅了嗅，“她已经在受惩罚了，我更在意的是你的态度。”

　　悠悠的怒火，她到目前都还没见过。

　　都说不要得罪平时看上去脾气很好的人，这种人一旦生起气来，是火山爆发也是汹涌海啸。

　　“我啊……”大明星的手落在了小猫咪的耳朵上，轻轻捏了捏，“老俞可能也没有很好的了解到我的另一面。”

　　俞杭雨只了解到她作为一个艺人，也就是一个普通人的一面，却没有见过她对鬼怪还有敌人毫不留情的时候。

　　“我说呢，毁尸灭迹做得有点熟练。”苍星晚双手下落，稳稳落在大明星的腿上，把她抱了起来。

　　两个人一同跌在了房间内的沙发上。

　　“原来是有经验。”

　　边樾撑起身子，垮（错别字）坐在了苍星晚的身上，俯身过去，亲了亲某人的唇，意有所指的问道：“我还有别的经验，阿晚要不要试一试？”

　　苍星晚的手搭在大明星的腰上，闻言，忍不住戳了某人一下，自鼻腔里低低哼了一声：“不要试。”

　　试了被炫的肯定又是她。

　　大明星有经验，她也有经验。

　　——被炫的经验。

　　“这样啊……”大明星眼里浮现得逞的笑意，“原本我还想完成承诺，让你的，可惜了。”

　　苍星晚：？

　　不是？

　　怎么是这样？

　　她伸手想要去抓大明星的时候，却只够到了她的一小截指尖，滑不留手的。

　　——逗完了人的大明星施施然就去洗澡了。

　　苍星晚生无可恋地仰躺在沙发上，单手盖住了自己一张脸，无奈笑出声，“这真的是……天总是绝人之路。”

　　她多不容易才从大明星那里拉到了一个勾勾，结果这个勾勾就像小朋友吹出来的肥皂泡泡，啪叽一下，就碎没了。

　　楼下，面对着李悠悠的质问，俞杭雨无言以对。

　　是啊，她凭什么呢？

　　她仰慕悠悠十几年，可对悠悠来说，她们的友情才开始了多久？

　　朋友之间，友谊的进展有那么快？

　　说到底，是她唐突，也是她考虑得不周到。

　　“为什么不说话？”

　　许久的沉默让李悠悠的脾气无处发泄，语气也是冷冷的。

　　俞杭雨也是嘴笨，她自问错得离谱，当下也只会僵僵硬硬憋出一句：“是我的错。”

　　李悠悠简直是要被这种关键时刻宛如锯了嘴的葫芦的人给气笑了，她几步回到铺得柔软的羊毛地毯前，把拖鞋甩开，坐在了地毯上，“过来坐。”

　　木讷的俞大经纪人应了一声，在脱拖鞋的时候，还弯腰把李悠悠甩得乱七八糟的拖鞋捡回来摆放整齐。

　　李悠悠沉声：“坐过来点。”


第359章 她赌赢了
　　俞杭雨再度往李悠悠那边靠了靠，直到……

　　肩挨着肩。

　　肩头忽然一沉。

　　——是悠悠的脑袋靠在了她的肩膀上。

　　“报仇了，我高兴，小鱼。”李悠悠笑了几声，端起酒杯，和俞杭雨放在茶几上的酒杯碰了一下，“但我也很害怕。”

　　没有一个正常人在面对杀人这件事上是能坦然接受的。

　　要不是已经成了鬼，也没啥好吐的，李悠悠非得原地呕出三吨酸水出来。

　　俞杭雨想叫李悠悠别害怕，却又想起悠悠那句凭什么。

　　她不得不承认，在这件事上，她帮的是倒忙。

　　“我一直以为我会很逃避去面对这件事。”李悠悠把酒杯里的酒一饮而尽，正想再续，酒瓶子却被俞杭雨收到了一旁。

　　李悠悠笑笑，倒也是停了下来，“结果你出事了，我发现，原来我更害怕你出事。”

　　两种害怕的情绪所要应对的事是矛盾的，前者让李悠悠避免跟爱葛莎接触，后者却让李悠悠鼓足了所有勇气对爱葛莎开枪。

　　如果爱葛莎不死，她无法确信小鱼是不是会成为第二个她。

　　她不允许这样的事发生。

　　这样的话，让俞杭雨生出几分窃喜还有藏在心底的期待。

　　悠悠对她——

　　是不是也有几分不一样的感情？

　　谁料下一秒，李悠悠却道：“但是很可惜，小鱼，我们不可能的。”

　　俞杭雨偏过头，凝视着李悠悠，她听懂了悠悠说的“不可能”代表了什么意思。

　　“为什么？”

　　为什么不可能？

　　连老板娘都说过，悠悠还有八十多年阴寿，她也就是个普通人，她也至多只能再活那么多年。

　　那么她跟悠悠的时间应该是同步的才对。

　　“我的人生只会对一件事抱有永久的热忱，那就是设计。”李悠悠倒也不怕把原因说出来，“阿晚应该同你说过，对于除了设计以外的所有事，我都是三分钟热度。”

　　她维持不了长久的热情。

　　就算她跟俞杭雨一起了，一年，两年，甚至十年二十年。

　　那么之后呢？

　　她是鬼，她不会老去，俞杭雨却会。

　　李悠悠无法保证自己会对着一个日渐老去的小鱼永久维持住今日的心动和喜欢。

　　她更怕到了那时候，她看见小鱼刻满了皱纹的脸时，会控制不住流露出别的情绪从而伤害到俞杭雨。

　　“我也没有办法保证，在我遇到了合适的我喜欢的可以投胎的人家的时候，会因为你，而留下来。”

　　“就算为你留下来，我也不确定自己日后会不会因为这份错过而后悔。”

　　说白了，李悠悠无法给予俞杭雨任何承诺。

　　没有承诺的感情，她觉得是不对的，所以也不该开始。

　　与其到未来的某一日，因为这样那样的矛盾而反目，倒不如就一直维持这样的关系。

　　李悠悠一向是个坦诚又直接的人，就算俞杭雨会因此而觉得她渣觉得她不负责，她也该把一切都解释的明明白白。

　　“你愿意继续和我做朋友，我们就做朋友，如果不愿意，这次回镜国，我会把所有和你们工作室的业务移交给另外的设计师，”李悠悠顿了一下，“你放心，业务能力也是很好的。”

　　毕竟是她自己开的工作室，里面的设计师有多少斤两，她都是清楚的。

　　“我也会尽量避免出现在你眼前。”她不会说以后不再踏入镜国的土地这种话。

　　那对李悠悠来说太难了。

　　她最好的朋友要在镜国养老，她也想长居在镜国来着。

　　李悠悠能给出的，都是她思量之后能做到的程度。

　　李悠悠以为自己解释的很清楚，照这么个情况下来的话，小鱼应该是被她劝退了。

　　可她显然低估了俞杭雨对她的感情。

　　在李悠悠不知道的时候，俞杭雨就能凭着一腔热忱当了她十多年的粉丝，如今她从偶像的只字片语里除了得到劝退的信息以外，还知道了——

　　至少在这一刻，李悠悠是喜欢她的，是对她心动的。

　　俞杭雨想试试。

　　“你知道……镜国年轻人的互相关系里，有一种叫……炮、友吗？”她抬起手，解开了自己衬衫的第一颗扣子。

　　李悠悠：？

　　她不得不承认，在小鱼这句话出来的时候，她懵了那么一下。

　　小鱼在穿着上一向都很死板，前段时间在剧组里，她每天都帮小鱼搭好当天的服装，今天的衣服是小鱼自己挑的，正装。

　　连带着内里白衬衫的扣子都紧紧扣到了最上面那个。

　　——她是李悠悠见过的最禁欲也是最正经的人。

　　年纪不大，活似个老干部。

　　可这一刻，这个在李悠悠印象里最端正的人，却一个一个解开了自己的扣子，露出大片风光。

　　俞杭雨的手是颤抖的，她一向守规矩，如今却是借着酒劲做了过去二十多年都不敢做的事，说了最不可能会说的话。

　　“你……”李悠悠张了张嘴，却只能说出一个你。

　　扣子已经解到了第三个。

　　李悠悠想伸手过去，制止俞杭雨的行为。

　　偏偏，她内心莫名冒出无限欲念，告诉她，怂恿她，让她别去制止。

　　“我听老板娘说，你是傀儡身，不会有五感。”俞杭雨几乎是用尽一生定力来维持住自己的声线保持平稳，“那你要我，好吗？”

　　“我们的关系由你把控，你想停止，随时可以。”

　　第四颗扣子被解开。

　　一件衬衫，一列总共六个扣子。

　　“如果哪一天，你觉得我老了，厌倦我了，就告诉我，我会离开。”

　　俞杭雨在赌，就赌李悠悠这一刻的心动。

　　四目相对，谁都没先挪开眼神。

　　“小鱼，你说的这些，完全都是对我有利的。”李悠悠的语气忽然平静下来。

　　俞杭雨笑了一下，“没有，你要我，是我赚了。”

　　片刻沉默，李悠悠直起上半身，抬手捏住了俞杭雨的下巴。

　　俞杭雨比她高上不少，就算她撑直身体，也不如俞杭雨佝偻着背的高度。

　　为了配合李悠悠，俞杭雨微微倾身，好让李悠悠能毫不费力……

　　吻上她的唇。

　　唇与唇碰到的那一刻，俞杭雨知道——

　　她赌赢了。


第350章 sexual partner
　　只要悠悠能答应下来一次，俞杭雨相信，她能诱骗到悠悠第二次，第三次。

　　从她跟悠悠为数不多的相处经历来看，悠悠的天赋点只点在了设计上。

　　其他方面，着实算不上有多套路。

　　而她俞杭雨，早就在泥潭里滚了又滚，滚出了千般套路。

　　就在两个人都有些意乱情迷的时候，家里的门铃忽然响了。

　　李悠悠就像触电似的，推开了俞杭雨，起身准备去看看是谁，才走两步，转身瞥见仍坐在地上像个受气包似的俞杭雨，有些苦恼地揉了揉太阳穴。

　　她重新蹲下身子，伸手替俞杭雨把衬衫扣子扣好，“应该是我叫的医生过来了，等下让她给你看看。”

　　这个医生是她过去预约过来给阿晚家几个小崽子看病的，为人和善，也负责。

　　俞杭雨抓住了李悠悠的手腕，直视她的目光，“还作数吗？”

　　如果不作数，她不要看这个胳膊了，就让私人医生在门外一直按门铃好了。

　　李悠悠：……

　　她被俞杭雨突如其来的小孩子气给逗笑了。

　　“作数，作数。”李悠悠捏了捏俞杭雨的脸，她没有触感，却依旧知道，俞杭雨的皮肤很好，细腻，“先看胳膊，那件事，什么时候都可以，好吗？”

　　俞杭雨这才放下心。

　　“好久不见了，奥莉。”私人医生Stroud（斯特劳德）进来的瞬间就给了李悠悠一个大大的拥抱，“病人呢？”

　　李悠悠指了指又是人模狗样的正经经纪人：“那里，两条胳膊都脱臼了，接上了，但还是想找你检查一下。”

　　老漂亮的医院流程比较复杂，相比起来，家庭医生、私人医生这种职业在小有资产的家庭里比较流行。

　　Stroud是个拥有丰富表情的女人，在看见俞杭雨的瞬间，哇哦了一下，“和你一样美丽的东方女人。”

　　俞杭雨：？

　　李悠悠笑笑不说话。

　　俞杭雨任由Stroud给她做了一些基础检查。

　　Stroud讲话时的语速有些快，好在俞杭雨基础不错，大部分都能听懂。

　　大约就是Stroud问李悠悠是不是伴侣，李悠悠在沉默片刻之后，用了一个词汇概括了她们之间的关系。

　　Sexual partner.

　　——性伴侣。

　　俞杭雨大约是愉悦的情绪多过于被否认是伴侣的失落。

　　李悠悠跟她解释的很清楚，她能理解悠悠的担心，况且……

　　就像她说的那些都是为李悠悠着想的一样，李悠悠同她的坦诚，也都是在告诉她，她们两个在一起她会是受到伤害的那个。

　　不过有什么关系呢？

　　李悠悠不知道，她已经占据俞杭雨的生命太长时间。

　　或许是她们第一次在机场见面的时候。

　　也或许是俞杭雨在杂志上再度看见李悠悠的时候。

　　她总有一天会顶替掉sexual partner的名头，成为spouse（法律层面的配偶）.

　　“没有大问题，这几天注意不要提重物就好。”Stroud收起了听诊器，给了俞杭雨一个意味深长的眼神，“心率略快，看来是新手上路。”

　　李悠悠：……

　　她瞪了暴露无遗的俞杭雨一眼，把Stroud送出去才回来，“被人家看出你是新手了。”

　　俞杭雨的表情从一本正经逐渐走向柔和，她轻笑了一下，“的确是。”

　　李悠悠：……

　　真是让人理不清头绪的一天。

　　她趿拉着拖鞋拐到主卧的衣帽间，挑了件新的浴巾，在扶手上喊了俞杭雨一声。

　　俞杭雨应声望去，迎面就被丢来的一个不明物给盖住了脸。

　　“里面的卫生间我要用，你用楼下这个吧，洗完滚上来。”李悠悠说完，掉头就走了。

　　她突然升起一股无名之火，要知道，过去她从不会对俞杭雨用“滚”这个动词。

　　整件事明明是俞杭雨求着她的，主动权也被俞杭雨送进了她手里握着。

　　偏偏——

　　她又总觉得，自己才是被拿捏的那个。

　　想不通的李悠悠默默去敲响了阿晚晚的房间门。

　　却被阿晚晚用精神力拎到卫生间里了。

　　苍星晚在收回精神力之前，还不忘给扰人清梦的李悠悠一个暴栗。

　　李悠悠：……

　　今天的世界，好像所有人都挺高兴的，只有她一个人在受伤？

　　“是悠悠？”

　　苍星晚往大明星怀里拱了拱，声音里带着掩盖不了的困倦，“不是，是空气，她房子漏风。”

　　鬼没有实体，那就是空气，苍星晚自问也不算在说瞎话。

　　边樾：……

　　她轻拍着小猫咪的后背，“睡吧。”

　　她的小猫今天找人，估摸着是有点累了，刚刚洗完澡出来，在沙发上都睡得迷迷糊糊的。

　　如果门没有被再次敲响的话，说明事情应该不太着急。

　　那么明天再说也来得及。

　　苍星晚醒过来的时候，已经是十二点四十五分。

　　她简单洗漱之后，打着哈欠下楼。

　　“睡神终于睡醒啦。”

　　才比苍某人早醒十五分钟的李悠悠在餐厅坐着，晃荡着两双小jio丫，吃着小鱼做的爱心早午餐，快乐得不行。

　　她今日份又发现了小鱼的一个优点。

　　——厨艺好。

　　她的味觉和嗅觉都不行，但不妨碍她有审美。

　　俞杭雨的摆盘无疑是戳到了李悠悠的点。

　　“老板娘，小樾去大使馆那边了，你想吃三明治还是面条？”俞杭雨围着围裙从厨房走出来，手里还端着一盆摆盘精致的煎蛋。

　　“随便吧，樾樾什么时候走的？”苍星晚抓了抓头发，她睡得太死了，连大明星什么时候走的都不知道。

　　“七点半出的门。”俞杭雨的生物钟是很准的，边樾熬夜归熬夜，但白天也没有睡懒觉的习惯。

　　发小两个六点多在走廊遇到了，还一起出去晨了个跑。

　　“你们都这么早？”苍星晚有些意外，经纪人就算了，她也不了解，可悠悠不是跟她一样喜欢睡懒觉的么？

　　这一次，还没等俞杭雨接话，就听李悠悠说：“当然，我们要上班工作的，怎么样，阿晚，叫你一声睡神不过分吧？”

　　俞杭雨收到了悠悠偷偷递给她的警告的眼神，默默闭了嘴，“老板娘，我去给你下碗面。”

　　“不用，我自己来，你顾自己吃吧。”苍星晚从边上去了一条新的围裙穿在身上，让经纪人先吃自己的午饭。


第351章 她申请一个美人计不过分吧
　　俞杭雨也没坚持，在悠悠对面坐了下来。

　　五分钟后。

　　李悠悠实在没忍住，在桌子底下踢了俞杭雨一脚，“你吃饭就吃饭，总看我做什么？我脸上有花？”

　　她才起来，连妆都没化，哪里来的花？

　　“不是，没有花。”俞杭雨默默低下了头，总算开始老实吃起面来。

　　不到三分钟，李悠悠无奈落了筷子，“小鱼，你在怕什么？”

　　“我不会走，别担心好吗？”

　　“你的手需要静养，我们只是推迟，不是反悔。”

　　昨晚她们什么都没发生，李悠悠担心她没什么轻重，碰到了她需要休养的胳膊。

　　而俞杭雨这个人脾气又是死犟，受了疼就会强忍着。

　　思来想去还是踏实睡觉了。

　　“反悔什么？”老板娘端着一大碗面出来，挨着俞杭雨坐下，“有什么瓜是我不能吃的吗？”

　　李悠悠：……

　　“你把你的面分我一小碗我就让你吃这个瓜。”

　　俞杭雨：？

　　苍星晚在瓜和面之间衡量了一下，果断把碗往自己这边收了收，“算了，我总会知道的。”

　　她能掐会算，这世上就没有她吃不到的瓜。

　　用一碗面去换瓜，不划算。

　　掌握住了拿捏老板娘精髓的李悠悠露出一个得意的笑。

　　下一秒，却听老板娘吸溜了一口面条之后，“你有没有觉得今天我的面特别香？”

　　“我新研究出了一个咒术，可以让鬼闻到味道的，刚刚给你丢了一个。”

　　李悠悠：？？？

　　她就说为什么从刚刚开始就突然闻到浓郁的浇头的味道！

　　苍星晚用不到十分钟时间解决了一碗面外加所有的汤，把空碗推给了李悠悠：“你再闻闻？”

　　李悠悠忍不住咽了一口口水。

　　老板娘端着空碗施施然走了，那优雅的姿态与昨晚大明星逗她时一模一样。

　　在边上看完所有的俞大经纪人还有哪里不明白，分明是老板娘边樾化了！

　　李悠悠也缓过劲来了，她以为她拿捏到了阿晚，结果是被阿晚反向拿捏了。

　　“我一会儿也要出去一趟。”苍星晚看向两人，“你们两个？”

　　“我跟小鱼就在家宅着好啦，晚上回来记得捎吃的给我们。”李悠悠直接就安排好了今日份的宅家计划。

　　俞杭雨没什么反对意见，有李悠悠在的时候，她基本都是以李悠悠的意见为主。

　　苍星晚应下，上楼换了身衣服就出门了。

　　俞杭雨就看她凭空消失在自己的世界里，低声喃喃：“这就是异人么？”

　　“你羡慕？”李悠悠把桌上的碗筷收进了洗碗机。

　　“那倒没有，”俞杭雨想过去帮忙，却被李悠悠拍了下手，“饭你都做了，我就是用个洗碗机，你别插手了。”

　　这边两个人似乎在体验新的相处模式，另一边，苍星晚提着打包盒出现在了大使馆。

　　大使馆内颇有些剑拔弩张。

　　昨晚有个八阶力量系异人死了。

　　正是Alex。

　　Alex被发现的时候，死相极其惨烈，解剖之后，他们发现，他的晶核被人挖走了。

　　监控拍到了他跟俞杭雨一起出现的照片。

　　这也是目前老漂亮异人部能查到的最后的线索。

　　所以他们查了这个名叫俞杭雨的所有关系链，查到了边樾，也查到了和俞杭雨一起在机场出现过的李悠悠和苍星晚。

　　老漂亮异人部的意思很简单，交出这四个人。

　　俞杭雨和李悠悠好处理，李悠悠是老漂亮的合法公民，她并没有镜国国籍，那么李悠悠就是老漂亮自己家人，可以内部解决。

　　但……

　　边樾和苍星晚是镜国这次过来的异人。

　　尤其是苍星晚……

　　老漂亮的情报部门已经得知她是一个十二阶异人。

　　所以他们需要揪住一件事，来为镜国来势汹汹的出使打出一个缺口。

　　Alex死的很及时。

　　镜国当然不会把人交出去，别说是边樾和苍星晚，就算是这个叫俞杭雨的镜国公民，他们也不会放弃保护。

　　“我们需要见苍小姐一面。”说话的是个金发蓝眼的高大男人。

　　他当然知道Alex的事不能简单就盖棺，但异人部需要得到接触苍星晚的机会。

　　——镜国把她的信息隐藏的太深了。

　　“那你现在见到了。”苍星晚被人引进了会议室，才一进来就听有人要见她，她姿态冷静，冲着大明星招了招手。

　　“我煮的面，还温着。”她的手里出现了一个保温桶。

　　“苍小姐，初次见面，”Felix阔步过来，向苍星晚伸出了手。

　　苍星晚却佯装没看见，把保温桶放在了桌上，挡在了大明星身前，“你们要见我做什么？”

　　Felix温和笑笑，“苍小姐别怕，只是例行问话，想请苍小姐配合一下。”

　　苍星晚懂了，就是想跟她有单独接触的机会。

　　老漂亮还想给她用美男计，专门挑了个长得还不错的男异人过来。

　　这高挑的小鼻梁，都能赶上珠穆朗玛峰了。

　　她看了一眼在Felix背后拼命给她使眼色的程凌霜，沉吟一番，婉拒道：“配合可以，请走镜国流程。”

　　什么时候流程走完了，她就什么时候配合。

　　“小边，你带着小苍先出去，余下的事需要我们双方进行交涉。”

　　边樾一手挽着苍星晚一手提着保温桶，快速从会议室里走出去。

　　“Alex凌晨四点的时候，被人丢在了第五大道上。”边樾带着苍星晚进了另一个空着的房间，把保温桶打开，一瞬间，芳香四溢，“八点他们就来要人了。”

　　各国的人都还没来齐呢，他们就想先找机会接触苍星晚了。

　　“樾樾，你看刚刚那个人了吗？”苍星晚从兜兜里摸出一包纸巾递给大明星，语带调侃，“他长得有点好看，刚刚还一直冲我放电，怎么办，美男计哎？”

　　大明星噎了一下，瞪了小猫咪一眼，把口中的面条咽下去之后，才道，“那阿晚说，要怎么办呢？”

　　苍星晚挑了大明星的一缕发丝，有一搭没一搭地玩着，“你再跟我拉个勾勾，美男就不美了，怎么样？”

　　作为十二阶异人，她申请一个边樾专属的美人计，应该不过分吧？

　　边樾没有搭理小猫咪的玩笑话，在一旁把面条吃完，把所有的东西都收拾干净，才趁着苍星晚猝不及防的时候，把人捞进了怀里。

　　苍星晚：？

　　大明星附身，在小猫的耳朵尖尖上咬了一口，言语里带着笑：“是么，我也觉得美男挺美的，怎么办？”

　　苍星晚：？？？

　　“不行，他好丑哦樾樾。”


第352章 人人生而自由，我们现在就是自由的
　　要是之前，阿晚晚一撒撒娇大明星或许就放过她了，现在不一样。

　　现在是各国会谈，美人美男实在是最常见不过的招式。

　　她家的颜控小猫可是个危险分子。

　　“是么，我家阿晚的审美一会儿一个样，”边樾把人推开，转向窗外，“这个美男不美，明天还会有他国美人？”

　　这是道送命题。

　　奈何苍星晚就是喜欢在送命跟苟命之间来回蹦跶，她悄悄勾住大明星的一个小手指，小小幅度勾了勾：“那到时候一起看？”

　　大明星：……

　　苍星晚道：“不看白不看？”

　　大明星：……？

　　就在大明星快要醋海翻腾的时候，却听苍星晚又相当理所应当：“如果我没有阅尽繁花，我怎么才能自信告诉所有人我的樾樾才是世上最美的？”

　　总得有经验才能说吧，不然人家会说她没见过世面的！

　　边樾憋着的一口陈年老醋突然之间仿佛就成了酸酸甜甜的糖，在口腔里如同一簇烟花般炸开。

　　明知是歪门邪道没道理，偏偏还是被这只惯会乱扯的小猫哄得心花怒放。

　　“我的樾樾害羞了。”苍星晚再度拥了过去，又是她的小害羞草了。

　　“你讨厌死了，”大明星侧过身，躲开苍星晚，佯装整理头发的模样，实则还是把长发从耳后勾了出来，“你总逗我。”

　　苍星晚眨眨眼：“可是……我是跟你学的，樾樾。”

　　樾樾逗她可比这个程度要更狠。

　　突然被后浪拍死在沙滩上的大明星：……

　　老漂亮死了人，还是在编异人，经过一天的时间，Felix还没有走完流程。

　　——他从来没有哪一刻觉得走流程是一件如此繁琐的事。

　　譬如要证明Alex确是在编异人，怎么证明？

　　需要本人到场以及老漂亮异人部发的异人证。

　　这些文书证明倒是好说。

　　人都死了，本人还如何到场？

　　问题来了，自然也有解决办法，可以让直系亲属代替Alex到场。

　　Felix又找了一天爱葛莎，结果……爱葛莎失踪了。

　　今天连班都没去上。

　　流程仿佛就卡死在这里了。

　　女儿找不着，Felix又把目标放在了Alex的伴侣身上。

　　伴侣倒是活着……

　　就是人到场了之后，又得证明她是Alex的合法妻子才行。

　　如何证明呢，结婚证明。

　　老漂亮这边的结婚证明跟镜国的小本本不一样，是一张烫金的纸，也不叫结婚证，而是叫结婚执照。

　　需要一个牧师外加两个证婚人都在结婚执照上签字，最后寄回回执去市政厅存档才算作数。

　　问题就出在了这里，Alex和其妻子……

　　没有这个执照。

　　——他们不合法。

　　Felix：……

　　所以……他们找不到任何人来代替Alex到镜国大使馆作为Alex案件的代言人。

　　就一个离谱。

　　Felix当然知道这是镜国大使馆在卡他们，但人家有理有据还有条理，过去他还能态度强势一些，压力给到大使馆。

　　偏偏——

　　十二阶异人的存在让他们有些忌惮。

　　在跟苍星晚彻底撕破脸之前，他们想要对这个十二阶异人采取怀柔政策。

　　五点一到，程凌霜这一群人就开始收拾东西了。

　　理由很简单，到点下班了。

　　Felix：？？？

　　“我们还没有走完流程？”

　　程凌霜把西服外套的扣子重新扣上，微笑道：“抱歉Felix先生，非工作时间，就不接待了。”

　　Felix：……

　　被所谓流程折腾了一天的Felix终于忍不住了，“不是说你们镜国人都最卷了么？995是福报？”

　　程凌霜把手提包的拉链拉上：“但是贵国过去总说我们的加班一点都不尊重人权，人人生而自由，我们现在就是自由的。”

　　我们真的很听劝告。

　　Felix：……

　　神特么现在就是自由的，他现在一点也不想让这些人自由。

　　可是没办法，人家都打完卡下班了。

　　送走老漂亮过来的一群人，和大明星一直猫在角落里看着大美男吃瘪的苍星晚才现出了身形。

　　程凌霜被惊了一下，面上却是没有表现出分毫，笑着调侃：“异人手段，今天见识到了。”

　　神出鬼没的，他们一个房间的人竟然都没有察觉会议室里什么时候多了两个人出来。

　　“其实配合他们也不是不行。”苍星晚不懂外交，怕这些事给程凌霜他们添太多麻烦，不利于谈判。

　　程凌霜的目光在苍星晚身上停留了一瞬，露出一个和善又和蔼的笑，“是，你放心，不是给我们添麻烦。”

　　“每次他们都爱这么找茬，老漂亮很多人都是这种性格，这跟他们信奉的教义有关，你不用在意。”

　　老漂亮的普遍价值观受到长老会（加尔文宗）的影响，除了他们自己，其他人都不配跟他们平等。

　　“相反，这次有你，我们很有底气。”程凌霜发现，小苍身上几乎看不见她想象中的，属于满级异人的孤傲，反倒……

　　有几分令人喜欢的好品质。

　　苍星晚没有太听懂程凌霜的话中之意，不过就她跟老漂亮的相处经验来说，她也不太喜欢。

　　尤其是老漂亮土著，身上总透着股让人不适的自信。

　　“你跟小边这几天就踏踏实实在这玩，附近走走，只要让我们能随时联系上你们就行，不用压力过大。”

　　程凌霜话语一顿，又看向会议室内几个同事：“我们这些老骨头，还是可以为你们遮点小风的。”

　　几个同事纷纷笑开，“是，别太在意，就让他们碰碰我们镜国的软钉子，碰够了再谈合作。”

　　过去镜国异人势弱，他们这些普通人又被排斥在异人之外，只能看着异人外交频频吃瘪，憋着一口气抒不出来。

　　如今环境好了，这些人又岂能不为自己的国家找回场子呢？

　　这次会谈，朱宏年和王长阳都被按在了外面，不让进来，办公室里全是程凌霜一类的普通人。

　　他们俩这暴脾气，别软钉子没吃着，硬钉子先给人家吃了，和谈和谈，讲究的是一个和。

　　“对了，这几天注意一下你们的两个朋友，不出意外，Felix也会找她们。”

　　临分别前，程凌霜叮嘱了两个小家伙一句。

　　如果俞杭雨和李悠悠两个都是镜国国籍的话，他们倒是可以给予一些大使馆方面的保护手段。

　　偏李悠悠不是。

　　这就很麻烦。

　　程凌霜在这点上爱莫能助，只能给出老前辈的友情建议。


第353章 我勉为其难也爱你一点点
　　回去路上，边樾注意到苍星晚似乎一直没吭声，“有心事？”

　　苍星晚唔了一下，“也不是心事，就是……有点说不出来的感觉。”

　　尤其是在听到程凌霜说他们这些老骨头还能为她们遮点小风的时候。

　　“要是在过去，我会觉得他们自不量力。”苍星晚如实坦言，“因为他们手无缚鸡之力。”

　　对苍星晚而言，程凌霜这一群人，就是末世里的最底层。

　　别说有没有文化什么的，末世里只有少数普通人能凭借着学识在基地里获得地位，譬如能进实验室的科学家，像许苜蓿这样的。

　　结果就是这么一群人，今天说，他们会站在她面前为她遮挡风雨。

　　她还真信了，也是奇怪。

　　“你说你会保护我，是因为你喜欢我，我阿父阿母也会挡在我身前，那是因为他们爱我。”苍星晚其实不太能理解这些人，她的三观形成大多来源于苍家的教导还有末世被身边人的影响，“那他们呢？他们为什么？”

　　从单纯关系上来说，她跟外交阿姨甚至可以用萍水相逢来形容。

　　“他们想从我身上得到什么？”

　　边樾看着拧眉不解的小猫，在前面找了个有免费停车十五分钟的地方，把车靠路边停下。

　　“星晚，他们什么都不想得到。”

　　车外似乎有一群年轻人蜂拥而过，吵吵闹闹，青春洋溢。

　　“换一个人，他们依旧会这么做。”边樾朝那群年轻人看了一眼，随后收回目光，“如果非说他们图什么，渴望从你身上得到什么，大约是，他们希望你能如他们守护你一样去守护后来人。”

　　这就是镜国的文化传承。

　　“但这不是对你的要求，星晚，如果你不想，不要勉强。”边樾伸手过去，揉了揉小猫咪的发顶，弯着唇，神情柔和，“还有一点要纠正的是，我想保护你，不是因为喜欢你，而是……”

　　“爱你。”

　　喜欢不足以让她自愿为苍星晚付出所有。

　　爱却可以。

　　“有一瞬间，我觉得他们跟我父母一样，浑身上下都冒着傻气。”苍星晚笑了一下，“但不得不承认，如果他们什么不为自己图，那他们的确可敬。”

　　她抬手抓住大明星还搭在自己脑壳上的手，紧蹙的眉头终是松开，逐渐愉悦，“既然樾樾爱我，那我勉为其难，也爱你一点点吧。”

　　苍星晚用拇指和食指给大明星比了个[真的只有一点点]的手势，“看清楚哦，真的只有这么多。”

　　大明星露出又惊又喜的表情：“真的吗，我以为阿晚只是喜欢我，原来阿晚对我也是有爱的，太好了！”

　　苍星晚：……

　　“你又用你的演技笑我！！”

　　大明星真的好坏啊！

　　“你这个人，休息时间还要用演技！虚伪！！！”

　　边樾在边上捂着肚子笑，一边笑还一边否认：“没有，我是真的意外。”

　　苍星晚才不要信。

　　连她自己都不信，对大明星的爱意只有那么一丢丢。

　　不是一丢丢，是亿丢丢！

　　“快开车，这里只能停十五分钟，你马上超时了！”被大明星笑话了的苍星晚臭着脸推了推大明星的肩膀，“罚款我不出钱的！”

　　“你也不能出钱，让你上法庭，还不给你请律师，告死你！”

　　看着小孩儿臭脾气上来的小猫，边樾连连求饶，“我知道错了，星晚，如果罚款，星晚记得帮我付。”

　　刚在心里呸完三声，暗骂自己怎么可以把死这个字用在大明星身上的苍星晚骤然听到大明星娇娇软软的求饶，偏头望去。

　　就算是求饶，边樾的声音也是清清的，似是早就预料到她的阿晚会偏头看她，所以苍星晚的目光一下就陷进了某个猎人提前布置好的温柔陷阱里。

　　她不自主的蜷了蜷手指。

　　只是被边樾这么看着，她的身体……

　　就有了微妙的反应。

　　苍星晚那张昳丽的脸一下就涨红了。

　　“阿晚……”边樾似笑非笑，“这辆车是道奇。”

　　她今早新提的。

　　和家里的小帕不一样。

　　突然就get到大明星意思的苍星晚又惊又羞。

　　大明星怎么可以顶着这样一张禁欲脸堂而皇之地在暗示她这种事的？

　　用最正经的语气讲着最不正经的话。

　　她躲开大明星的温柔目光，又推了一下她，小小声道：“这里真的只能停十五分钟……”

　　大明星若有所思：“可是……阿晚快的时候……”

　　苍星晚实在听不下去大明星用淡然语气吐出来的虎狼之词了，她伸手捂住了大明星的嘴，语带祈求：“快走吧樾樾……”

　　明明最开始，她们的话题还很正常，为什么就又跑偏到这里？？

　　跑偏就算了，为什么又是她被拿捏？

　　苍星晚欲哭无泪。

　　大明星究竟是怎么可以这么会的？

　　她这辈子还能有翻身的希望吗？

　　掌心被什么湿润又柔软的东西碰了一下。

　　苍星晚蓦地缩回了手，又有些紧张地看向大明星。

　　生怕她继续语不惊人死不休。

　　不久之前还气势汹汹说只爱大明星一点点的苍星晚这下是彻底蔫吧了，耷拉着脑袋，宛如一朵被雨水打折了腰肢的娇花。

　　获得完胜的大明星再度摸了摸娇花的小脑壳：“不逗你了，我开车了，嗯？”

　　娇花晚蔫蔫点头。

　　明明输的那个人是她，可是……

　　樾樾从鼻腔里发出来的那一声嗯真的好好听哦。

　　别墅门口，李悠悠刚刚从小鬼手里接过菜，给了他一些小费，准备关门时，就看见一辆荧光绿的道奇，她忍不住哇喔一声：“这个道奇颜色挺好看的。”

　　谁料道奇下一秒就停在了自家院子门口。

　　咔哒一声门锁就开了。

　　李悠悠：？

　　她赌五毛钱是阿晚。

　　不然……

　　她这个价格高昂的门锁怕不是白给了智商税，不用人下来验证虹膜，也不通知主人家有客到。

　　院子门被打开，道奇成功停进了车库里。

　　确认是苍星晚跟边樾之后，李悠悠松了口气，拍了拍小胸脯：“看来不是智商税。”

　　“什么智商税？”苍星晚和大明星手拉着手进屋，才一进来，眼尖的吃瓜晚就瞥见了俞大经纪人脖子上一撮红，“我跟樾樾是不是回来的不是时候？”

　　“经纪人叫什么蚊子嘬了这么大一口？”

　　李·蚊子·悠悠：……


第354章 她哪哪都比大明星厉害
　　李悠悠把苍星晚拽到院子里。

　　苍星晚抬手挡了一挡：“做什么？太阳好晒的。”

　　把她晒黑了就没有樾樾白了。

　　李悠悠：？？？

　　“姐，都六点了，还晒什么？”

　　老板娘笑着伸手去挑起李悠悠的下巴：“这声姐叫得还不错，就是没有我家樾樾好听。”

　　突然被塞了好大一盆狗粮的李悠悠：……

　　“好好，我知道你家樾樾最好了。”李悠悠有求于晚，不得不放下想要跟老板娘斗嘴的冲动，“有没有什么办法，让我恢复五感的？”

　　过去觉得做鬼没什么不好，不老不死，有点酷炫。

　　现在……

　　她简直就是这世上最冷的x冷淡。

　　“没有。”老板娘屈指在李悠悠脑门上弹了一下。

　　李悠悠吃痛，捂着脑门，不可置信地看着阿晚，“没有你是怎么让我感觉到痛的？”

　　“我有玄力，经纪人有么？”苍星晚环着胳膊，往房间内看了一眼，落地窗的窗帘没有被拉上，经纪人和樾樾似乎也是有话在说。“也别想我教她。”

　　苍星晚直接给李悠悠关闭了所有大门和窗户，“她没这个天赋。”

　　每个人都有属于自己的路。

　　经纪人的路就是在普通人群体里混个中上阶级。

　　叫她转到玄门，那简直是绝了她的前路。

　　修炼到死都不会有什么出息的。

　　“我让你能看，能听就已经很厉害了。”看着李悠悠好不委屈的样子，老板娘也是有点不忍心，“如果当鬼真的那么好，那这个世界的人都不要活，大家都去当鬼了。”

　　“悠悠，从朋友角度，我也希望你在剩余的时间里找到属于自己的幸福，可……人鬼终究殊途。”苍星晚摸了摸李悠悠的头，“我能帮你的，最多就是为你加固阴气。”

　　不让悠悠的阴气去侵蚀经纪人的身体。

　　那么……

　　悠悠在加固之后，可以让经纪人愉悦一下。

　　至于她自己……

　　苍星晚现在不能给出什么保证。

　　如果她能回到苍家，抠一点家里的老家当出来，兴许能满足悠悠的愿望，可时隔多年，谁知道家里的老家当还剩多少。

　　现在告诉悠悠，她期望太大，最后难免失望。

　　“你不是研究除了一个什么新咒术？能让我闻到气味的？”李悠悠还没死心，“那你再研究研究别的？”

　　阿晚在玄门术上这么厉害，会有希望的吧？

　　苍星晚虚着眼睛打量了李悠悠许久。

　　李悠悠在老板娘的注视里逐渐心虚，到得最后，不敢抬头去对她的眸。

　　“我走了之后，你是不是就闻不到味道了？”对于那个随手打的小咒术，苍星晚也是没想到会给悠悠这么大的希望，“时效很短。”

　　“悠悠，你……”

　　李悠悠：……

　　她略有些烦躁地抓了抓头发，在这点上，她跟老板娘的习惯有些相似，“你也没想到是不是？我也很意外。”

　　她跟俞杭雨说得很明白。

　　她不会为任何一个人停留。

　　没有承诺，没有保证。

　　简直就是经典不想负责的渣女语录。

　　“只是一天而已，我看着她穿着家居服，带着眼镜，出现在家里的各个角落，有时候会给我倒一杯水，有时候会送上一盘切好的水果，有时候只是托着笔记本路过我身边，我竟然会觉得，她本就该存在于我的生活里。”

　　她们相处得出奇顺利，几乎没有需要磨合的地方。

　　俞杭雨三个字就像是一张被织的细细密密的蜘蛛网，带着强大的黏性，她碰到些许，就再也脱不下来。

　　“现在想想，如果是这样的模式，那么十年二十年，甚至更久，我也可以。”

　　“我的确是没想到。”苍星晚如实道，带着让人轻松的笑，“我的事业脑悠悠竟然又长出了小小的恋爱脑。”

　　“别想那么多，五感的事，容我再想想。”

　　手掌拍到李悠悠肩膀的时候，几个加固封印鬼气的咒术被打进了李悠悠的傀儡身里。

　　待到回到客厅，见着俞杭雨时，苍星晚发现，那一缕蹿进经纪人体内的鬼气已经没了。

　　大约是被大明星看见了顺手处理了。

　　“晚上我来做。”苍星晚看着放在餐桌上的各种配菜，翻了翻，“这里的蔬菜种类没有镜国丰富。”

　　还贵，最贵的蔬菜可以贵到三十几块一斤。

　　而肉类的价格却可以低廉到几块钱。

　　之前刚来的时候，没见过镜国的世面，还没有这么多吐槽。

　　现在在镜国生活了快三年时间，她对老漂亮哪儿哪儿都不适应。

　　“好耶，那等下我要跟灯灯视频，告诉她，阿晚今晚下厨！”李悠悠是最高兴的一个，在听说苍星晚要下厨之后，就差蹦起来了。

　　苍星晚：？

　　“你跟曲灯，你们俩……”

　　没一个能尝出味道来的，究竟是怎么对她下厨这件事热衷得要死的？

　　“哦，对，就我们俩，怎么，你歧视我们鬼族？”李悠悠甩了甩头发，看向大明星，“小樾，阿晚原来歧视……唔？阿巴阿巴？？？”

　　“阿巴阿巴！”

　　久未出山的阿巴阿巴噤声术重现江湖。

　　苍星晚拎了几袋子菜转身就进厨房了，由着李悠悠在原地阿巴阿巴个没完。

　　俞杭雨：？？？

　　她看向了边樾。

　　边樾摊手，对于阿晚的各种咒术，她实在是无能为力。

　　李悠悠扑进俞杭雨的怀里就开始假哭。

　　偏偏嚎出来的声音也是：“阿巴阿巴阿巴巴！”

　　俞杭雨&李悠悠：……

　　就离谱。

　　大明星拐进厨房去帮忙，见苍星晚正在系围裙，顺手就帮她系好了系带，“紧不紧？”

　　“正好，这个对话我们好像之前进行过？”苍星晚听着只觉得怪耳熟的。

　　边樾点头，“忘了？之前拍亲子综艺的时候，你给我做夜宵。”

　　她也是这么给苍星晚系围裙的。

　　“那个时候，有人还会老老实实喊我一句姐姐的。”大明星悠悠叹了一声。

　　苍星晚不知道的是，那一句晚安，那一声姐姐，结结实实印刻在边樾的心里，从未淡去。

　　“现在不是也叫？”把包装盒都撕开，里面的肉倒出来放到水槽里冲洗，“照你这么说，你以前也叫我姐姐的。”

　　苍星晚就觉得她跟大明星之间，她当这个姐姐不冤。

　　毕竟她哪哪都比大明星厉害。


第355章 我需要扮演哪一个呢？
　　边樾听着小阿晚毫不心虚地说自己哪哪都厉害，当姐姐不冤的时候，微微一笑，看向苍星晚的眼眸如同深邃海洋，波澜滚动，“哪哪都比我强？”

　　苍星晚：……

　　她转身，把水槽里的肉捞出来收到一旁，抽了几张厨房用纸，吸掉上面的水分。

　　大明星一直在她身后。

　　似乎在等她的回复。

　　“你如果让让我，我就很厉害了。”她小声道。

　　边樾哦了一个长声，“原来姐姐要我让的呢。”

　　苍星晚：……

　　这个话题，她不能跟大明星掰扯。

　　一扯绝对她输。

　　这时，俞杭雨拉开推门，探进一个脑袋：“我来帮忙？”

　　边樾把门敞得大一些，往外面探了一眼：“悠悠不哭了？”

　　“阿巴阿巴！”悠悠就在俞大经纪人边上猫着，一听边樾cue她，赶忙出声刷了下存在感。

　　苍星晚干脆把三个人都推了出去，“你们都出去吧，该干嘛干嘛，我很快的，别妨碍我。”

　　她在李悠悠家也有养小盆栽，等下让小盆栽干活就行了。

　　屁大点厨房，挤四个人。

　　“我们就休息？”俞杭雨总感觉这样不太好，四个人的饭全压在老板娘一个人身上，工作量有点大啊。

　　结果最该关心老板娘的发小却是点头，嗯了一下，“把碗筷铺好等吃的就行。”

　　这个话题，她之前跟苍星晚有讨论过。

　　苍星晚并不觉得下厨对她来说是一个负担，相反，如果厨房不够大，她就不太喜欢有人在里面给她帮忙。

　　这会让她觉得施展不开手脚。

　　她有小盆栽，能帮她处理一些简单的事，而对她而言，下厨是能让她感到愉悦的活动。

　　所以不需要过意不去。

　　“顺便饭后你们负责收拾碗筷。”

　　俞杭雨当下点头：“这没问题，一会儿我来收拾。”

　　李悠悠以为自己还需要阿巴一段时间的时候，一张嘴，发现她又可以正常说话了，“小樾，你们今天去大使馆怎么样？”

　　“有什么可以透露给我们吃的瓜吗？”

　　提起此事，边樾倒是想起了程凌霜的嘱咐，“Alex的尸体被发现了，你们这两天……”

　　俞杭雨是镜国人，好办，李悠悠就……

　　一时之间，边樾也没想好到底是让这两个人一直待在一起比较好还是怎么样。

　　“让小俞跟着你们吧，我有律师，你们别担心。”李悠悠似乎是对这样的局面已经有了预料，“漂亮国对公民还是可以的。”

　　尤其是有钱的公民。

　　她就属于纳税大户备受关照的那一栏。

　　“不一样，悠悠，”边樾略略思忖，“这次死的是异人，无论在哪个国家，异人死亡和普通人死亡都是不一样的待遇。”

　　普通人死亡，可以用李悠悠所想的方式去甩脱罪责，但是Alex现在是漂亮国握在手里的刀与剑。

　　“我建议你最好是让阿晚把你带在身边。”李悠悠一旦落单，边樾无法预估漂亮国会对她用什么手段。

　　或许还会以她作为资本，来和苍星晚进行谈判。

　　这个时候，也庆幸李悠悠是鬼，只要脱离傀儡身，就能被收成鬼珠，老漂亮人无论怎么找都不会找到人。

　　Alex并不是他们杀的，苍星晚只是拿走了Alex的晶核。

　　杀害Alex的可能是收到消息的他的对家，也可能就是老漂亮异人部的派出去的人。

　　无论是哪一类，漂亮国不会让真正的凶手出现在众人视线里。

　　“这样也行，一会儿我去跟阿晚说一下。”李悠悠对此倒是想的更多，“这次结束，我回去就换国籍。”

　　如果她是纯外国人，那么要想拥有镜国国籍很困难，可她有直系亲属是镜国国籍，那么她就可以换回去，只是要跑一些手续，麻烦一些。

　　“爱葛莎死了，我也打算把工作重心移到国内。”李悠悠看了俞杭雨一眼，发现俞杭雨也在看她，她弯了弯眉眼。

　　有一部分俞杭雨的原因，但更大一部分还是因为她的仇家已经死了。

　　她好不容易长出来的事业脑要开始萎缩了。

　　“我最开始就只想安安心心做设计，也不想把规模弄这么大的。”

　　工作室的规模变大之后，难免就要失去一些匠人之心，出一些商业化的设计，好在她运气不错，遇到了个厉害的合伙人，以后经济上的事她可以完全交给合伙人。

　　自己稳稳退居二线，回归本心，当个本本分分的手艺人。

　　四十多分钟，苍星晚喊人进去端菜。

　　四个人，她也没弄太多，简简单单六菜一汤。

　　大明星的电视还没有拍完，现在是请假时期，还需要注意热量的摄入，苍星晚做得普遍比较素净，搭好了各种物质的摄入。

　　“小樾，我有两套私藏的裙子，有时间的话，你跟阿晚给我做做模特呗。”李悠悠悄咪咪看了一眼阿晚，对着边樾搓手，“球球你啦，报酬可以谈的。”

　　“照片不是商用，我就是……”

　　“阿晚不答应，你就想拖我一起？”边樾一见李悠悠的模样就猜了个大概。

　　“别答应，她有怪癖。”苍星晚给大明星夹了一筷子菜，在桌子底下疯狂碰大明星的小腿，暗示她千万不能答应。

　　边樾：？

　　她原本以为只是苍星晚对悠悠古早的暗黑系设计不太喜欢，现在看她这个反应怎么……

　　“你乱说！我是正经爱好！”李悠悠当即反驳，还拿出了证据，正是她设计出来的古风暗黑姐妹装，“就这个，小樾，你看，是不是正经到不能再正经了？”

　　一点没露，无敌保守！

　　大明星点头。

　　的确，只是设计比较华美的古装而已？

　　苍星晚埋头吃饭头也不抬：“你问问她，她这个姐妹是什么姐妹？”

　　李悠悠：……

　　见边樾的目光也投了过来，李悠悠讪笑两声：“就……骨（头，划掉）科小姐妹嘛。”

　　“想拍点小视频，欲拒还迎外加密室逃脱的那种，你们俩这个颜值和气场，一定带感死了！”

　　李悠悠想想就兴奋。

　　她好爱这种哦！

　　当时都找好另一个模特了，偏偏苍星晚就是不答应。

　　就在李悠悠以为她的自嗨小视频又没戏了的时候，就听边樾忽然问了一句：

　　“我需要扮演哪一种呢？”

　　李悠悠：！！！

　　苍星晚：？？？

　　她抢在李悠悠前回答：“就被困在密室的那个！”


第355章 有没有什么优雅的嘎人大法？
　　苍星晚的回答明显不是李悠悠想要的搭配组合。

　　李悠悠转向边樾：“你是负责动手的那个。”

　　这一点倒是符合大明星的猜测。

　　“哦，那不行，那我不拍！”苍星晚率先拍板，“给钱也不行，你签了樾樾也不行！”

　　她不可以当被囚禁的那个。

　　太零了。

　　现在除了苍星晚以外的三个人彼此对了个眼神。

　　主人公却还萌萌哒地埋头干饭。

　　“阿晚，我看网上说，大强攻们在外面都说自己是枕头公主的？”李悠悠清了清嗓子，开始了她的表演，“是这样吗？”

　　苍星晚：？

　　[是这样吗？]她紧急敲了敲镰刀。

　　镰刀：[？？？]

　　[我怎么知道啦宿主！]

　　她一个还停留在看动画片时期的纯情系统哪里会知道这些弯弯绕绕。

　　“所以……你一直拒绝我这个题材的小短片是因为……你跟樾樾你们……”李悠悠做出了然神色，随后又略带安慰性质地拍拍苍星晚的肩膀，“没事儿，就是之前我站错了。”

　　她也的确是站错了。

　　之前小号在围脖上更新的全是阿晚大1子来着。

　　也就是有那么一回看在钱的份上，逆了下cp。

　　苍星晚：？？？

　　“你到底在说什么？”

　　“我怎么会不是枕头公主呢？”

　　在说这话的时候，老板娘还疯狂给大明星暗示，让她在人前给自己留一点点面子，不要戳穿。

　　“哦——”李悠悠发出一个长声，又是很困惑，“那你怎么会拒绝这个题材的小短片？”

　　“之前我找的那些人，她们都很乐意的？”

　　苍星晚：？？

　　“我有一些艺人的资源，可以给你推荐？之前和小樾都搭过戏，一直想二搭。”俞杭雨也掺和进来了。

　　大明星：“有吗？”

　　俞杭雨认真点头：“有的，有一个还是你忠实小粉丝，林向秋，还记得吗？”

　　边樾当然记得，她们才合作过不久。

　　苍星晚：？？？

　　“谁说我不拍的？我不是在等你求我拍么？”

　　边樾稍稍别过了脸，抬手挡住唇边的笑意。

　　她家这个小猫，有时候还是很单纯的。

　　李悠悠也很上道，当下好声好气求了好一会儿，还保证以后樾樾的衣服她工作室也全包了，苍星晚自以为跟大明星捞到了好处，“勉为其难”应下了：“那拍吧。”

　　李悠悠在桌下悄悄跟俞杭雨击了个掌。

　　这波配合简直完美的无懈可击。

　　她以后可以多多用这种套路。

　　夜幕低垂，李悠悠在楼下指挥着俞杭雨把碗筷放到洗碗机让机器工作。

　　苍星晚在冲完澡之后换了身轻便的衣服。

　　边樾正在收拾衣柜，瞥了她一眼：“要出去？”

　　苍星晚点头，“有任务，想知道吗？”

　　如果大明星想的话……撒撒娇，她嘴巴也没有那么牢的哦。

　　“大概能猜到。”边樾走近，帮苍星晚把领口处的褶子拍平，“不过……你想告诉我的话，撒撒娇，我也不是不能听？”

　　苍星晚：？

　　她就感觉今天的世界怎么这么魔幻？

　　风水什么时候转到要她去撒娇求人这一个方向的？

　　“咬你一口，你爱听不听。”苍星晚双手掐住了大明星的腰，这一次，她特意用了自己略带尖锐的小牙，在唇瓣上轻咬了一下，随后胳膊微微用力，让大明星贴近自己，“听不听？”

　　这带着些许任性的举动让大明星好笑之余，心里又生出无限悸动。

　　她反手环住了苍星晚的腰，另一只手的指腹摩挲着某人的唇瓣：“还想不想走了？”

　　再不走，她不敢保证，苍星晚今晚还有没有力气出这个门。

　　苍星晚被震住了。

　　她好像……

　　在樾樾那双漂亮的凤眼里看到了名为执拗的光芒。

　　和她清淡的外表对比起来……

　　格外迷人。

　　“不想走了。”苍星晚的气势瞬间就弱了下来，“都没有工资，白打工。”

　　她抓个鬼还有寿命呢。

　　边樾笑着捏了捏小猫咪的脸，“没有签保密协议的话，一起去？”

　　苍星晚犹豫了，她在纠结，如果拧人脖子的时候，动作太粗鲁，没有做好表情管理怎么办？

　　[有没有什么优雅的嘎人大法？]

　　镰刀又被敲了敲。

　　[有，我们太清界有只噶什么都很优雅的小蝴蝶，五万积分，给你传承。]

　　苍星晚：[……]

　　无良奸商，想得美。

　　她自己动动脑子也可以嘎得端庄。

　　于是乎……

　　月黑风高夜，夜深人静时。

　　苍星晚带着老婆出现在了……

　　Felix家里。

　　从见第一面的时候开始，苍星晚就已经决定不要让Felix看到明天的太阳了。

　　因为他放电放得实在是丑。

　　苍星晚不想再看见第二次。

　　而且据资料来看，Felix已经859岁了，别说放普通人里是高寿，就是换算成异人界的年纪，也得六七十岁了。

　　他看着年轻，是因为他的异能是……

　　时间。

　　一个高龄狗尾巴草也敢放出来当美男计的美男。

　　资深颜控苍星晚深感自己的品味受到了歧视。

　　两个人出现的时候，Felix正在进行一场不可言说的运动。

　　边樾在挡住苍星晚眼睛的同时，指尖燃起了一簇火焰，照亮了漆黑如墨的房间。

　　Felix正值紧要关头，被人打搅，本想发火，定睛一看却见着了边樾身边的苍星晚，他当即把身边人踹下床， 呵斥她出去。

　　苍星晚悄悄分出了一缕精神力追了出去。

　　那个人见过她跟大明星，要把这段记忆模糊掉才行。

　　“把衣服穿上。”边樾皱眉。

　　“不用。”苍星晚从口袋里摸出了一卷绷带，火速往眼睛上一缠，“我不看就好了嘛。”

　　人都要死了，还管他穿不穿衣服的。

　　这种事没必要讲究仪式感，快点嘎完快点收工。

　　边樾还没反应过来，就见着Felix开始抱着被子拱，如同泰迪一般。

　　苍星晚佯装自己真的什么都看不见，虚空摩挲了几下，在大明星脸上反复吃了好几块豆腐，才道：“好了，樾樾，走吧。”

　　边樾：？？？

　　一直到两个人回到第五大道的别墅，她还是没能想明白苍星晚是怎么动手的？

　　而且她们俩离开的时候，Felix还活得好好的。

　　真的会成功？


第385章 你想看我的精神海吗
　　苍星晚却始终一副“我很神秘”的模样，没有主动跟大明星开这个口。

　　她这回一定要绷住了，让大明星好好跟她撒撒娇。

　　边樾倒也是沉得住气，反复思考整个过程。

　　两个人一个绷一个沉，时间一晃便是第二天。

　　边樾一早醒来，手机就收到了Felix的死讯。

　　她：？

　　[王院，他的死因是什么？@王长阳]边樾at了最先提起这个消息的王长阳。

　　王长阳很快回复：[有点离谱，x交猝死@边樾]

　　边樾：……

　　“樾樾，你是不是很想知道？”苍星晚单手撑着脑袋，另一只手指尖绕着自己的发丝，眼中还散着晨起时不清醒的水雾，整个人说不出的魅，“你觉得……我怎么样会告诉你呢？”

　　大明星：……

　　她伏下身子，在某人的耳畔轻声细语：“我的金主大人……需要我做些什么呢？”

　　苍星晚垂眸，瞥见自己胳膊上寒毛已经立起来了。

　　不得不承认，大明星每次说这种不正经的带着暗示意味的话的时候，都会让人心旌摇曳。

　　两个人，苍星晚是口嗨王者，边樾是闷声不响的实干派。

　　当口嗨王者遇到实干派的时候，基本都是后退。

　　苍星晚认命给了大明星一句提点：“他的异能是时间。”

　　Felix之所以还能在高寿时期维持英俊哦不，丑陋少年的模样，主要还是因为他无时无刻都在用异能控制着属于自己的时间。

　　苍星晚不过是给了Felix一个精神层次的暗示，让他修改了时间而已。

　　在其他人看来，Felix只是一个晚上，运气不好，兴许过去身体也比较亏虚，所以嘎了，实际上，他可能已经连续工作几天，甚至几十天。

　　不猝死也迟早会疲劳死。

　　“这种我们以前管叫马上风。”苍星晚真想给自己点个赞。

　　什么叫兵不血刃，什么叫优雅。

　　哪里需要五万积分？

　　镰刀：[……]

　　[实话实说，宿主你这个跟优雅就扯不上边，用恶劣形容还差不多。]

　　不过她家宿主原本性子就挺恶劣的，能想出这种奇葩的嘎人大法，也不是什么很奇怪的事。

　　“精神暗示……真的什么都可以做到？”边樾的额头贴在了苍星晚的额头上。

　　额头正是精神海所藏的位置。

　　“应该可以吧？”苍星晚对此也不能百分之百确定，“我给人用这种精神暗示的时候，没有失败过。”

　　这就是为什么，末世之中，精神系强者可以成为所有异人里的王，因为没人能挣脱苍星晚的精神网。

　　她让一个人做什么，那个人就必须要去做什么，完全不受自己主观控制。

　　苍星晚眨眨眼，大明星的脸近在咫尺，她们两个……

　　鼻尖碰着鼻尖连呼吸都是缠绕在一起的，“樾樾，你的两个眼睛连在一起了。”

　　原来在这么近距离的时候，视觉效果是这样的。

　　边樾左右晃了晃头，鼻尖互蹭，“你也是。”

　　苍星晚被逗乐了，“你想看我的精神海吗？”

　　她的精神海风景很好哒，不是蔚蓝之海，而是生机盎然的，泛着点点萤绿的幽光。

　　“可以看吗？”边樾似是有些犹疑。

　　精神海对异人来说，是除了丹田以外最重要的地方，甚至于比丹田还要重要。

　　当然，除了她的阿晚，或许也没人能说出带另一个人看精神海这样的话。

　　因为——

　　大家都不知道怎么操作。

　　“可以，你别动，我来引导你，别反抗我。”苍星晚来了兴致，扶着大明星坐在了床上。

　　但见她并指在眉心一点，抽出一缕精神力，精神力在空中晃晃悠悠，从边樾的眉心处飘了进去。

　　边樾不是精神系异人，如果说苍星晚的精神海是一片汪洋大海，那么她的大约就不能用海来形容，该叫精神湖。

　　小湖。

　　突然有外来的精神力，边樾的精神湖第一时间便有了反应，下一瞬，她记起苍星晚说过的，别反抗她。

　　稍起了波澜的湖面再度平静下来。

　　苍星晚的精神力在湖面里搅动，勾出了一缕属于大明星的精神力出来。

　　带着这一缕精神力再度晃晃悠悠晃回了自己的精神海。

　　边樾为精神力感受到的景象而感受到了什么叫视觉震撼。

　　她一直以为自己足够高估阿晚。

　　她是唯一的满级异人，她木系精神系双系都是满级。

　　可真正站在满级精神系异人的精神海前的时候，她还是惊得半晌都没说出话来。

　　苍星晚想了想，把缠着大明星精神力的那缕精神力给分割了出去，在大明星的精神小湖泊里变成了一尾不起眼的小鱼。

　　“你这是……”边樾当然能感受到精神湖里的小鱼。

　　“精神系异人的馈赠？”苍星晚想了想，用了一个比较恰当的形容，“等你把这缕精神力消化了，你的精神小湖泊就能变大一点点。”

　　“那你呢？你会往下掉么？”

　　苍星晚抬起双手，捏了捏大明星的两侧脸颊：“好笨哦，我不会修异能的么？”

　　“这些是我多出来的部分，这个世界只允许我拥有这么多。”

　　如果这个世界可以容纳的精神力值最大是100，苍星晚或许已经拥有200甚至更多，只是在这里，那些多出来的，对她来说也没什么作用。

　　倒不如匀出来一点给她的樾樾。

　　镰刀：[你真是有病，割精神力很痛的。]

　　苍星晚：[还好吧？]

　　就跟被砍了一刀差不多的疼痛度，她能接受。

　　镰刀：[……]

　　这个宿主是真的钝感。

　　在苍星晚跟镰刀对话的时候，许久没有出声的小白也是同她的宿主说：[宿主，你还好吧？]

　　边樾嗯了声，[不太好。]

　　怎么会好呢？

　　如果她什么都不知道，那她或许只会体会到被爱人馈赠礼物的欢喜。

　　现在的问题是……

　　她什么都知道啊……

　　她知道分割精神力的痛，也明白苍星晚的爱，明白她的简单和纯粹。

　　就算什么都知道，她还是要用这种卑劣的方式去得到这缕精神力，有了这一缕精神力，她就不会再被苍星晚的精神力所暗示到。

　　她才能……

　　在有需要的时候，做到万无一失。


第358章 我很容易受惊
　　Felix死之后，老漂亮换了个名叫Ethan的大汉过来。

　　Ethan似乎比Felix更有些手段，他跳出了程凌霜给他们设下的死亡流程，直接用手段做了个Alex和他们找到的妻子的合法证明。

　　不过苍星晚也是跟程凌霜说好，随时可以配合，在这点上，她很是不在意。

　　就算是被带去什么秘密地方，她也有着十成十的把握安安全全离开，一根头发丝都不带掉的。

　　李悠悠在安排好近期的工作之后，被苍星晚拘成了一颗鬼珠，收进了系统空间，跟边樾的爸爸妈妈做个伴儿。

　　俞杭雨则是临时从边樾经纪人的身份改成了助理。

　　如此一来，这一人一鬼都安全了。

　　就是……

　　要苍星晚在的时候，她们俩才能见上一面。

　　哪怕苍星晚跟俞杭雨说了好几次，她压根没有学玄门术的天分，俞杭雨还是坚持想试一试。

　　在跟大明星商量之后，苍星晚给经纪人默出了一本最最简单最最入门的玄门基础。

　　专门教一个普通人怎么修炼玄力顺带施展一些基本咒术的。

　　这一日，Ethan一行人终于走完了所有的流程，驱车过来接人，随行者只允许一个，思量之后，程凌霜跟了上去。

　　边樾在这方面经验不足，容易在言语上被拿捏，选来选去，程凌霜反倒是最合适的。

　　有苍星晚在，倒也不会担心程凌霜会出什么危险。

　　“想好晚上吃什么就订菜，我回来做。”苍星晚捏了捏大明星的小脸，“会订吗？”

　　边樾点头，所谓的订菜是跟这边的鬼店发需求，鬼店就会送菜上门。

　　天南海北，只要钱到位，他们都可以送过来。

　　“注意安全。”当着众人的面，边樾仍是给了苍星晚一个分别的吻，借着这个机会在她耳畔轻声嘱咐，“有人欺负你，不要顾忌。”

　　苍星晚嚯了一声，冲着大明星弯了弯眉眼。

　　这还是那个一见面就给她普法的大明星么？

　　边樾看懂了苍星晚的调侃，只是笑笑，“你最重要。”

　　她相信以苍星晚的价值，只要她有理有据，就会有无数人为她兜底。

　　苍星晚端端正正坐在了加长车的后排座上，对面是Ethan和另一个老漂亮异人部的异人，苍星晚对中文名字尚且记不拎清，洋文就更别提了。

　　只依稀记得是叫什么鲁的。

　　“苍女士，冒昧问一句，刚刚那名亲吻您的女士是您的……爱人？”

　　Ethan是个魁梧男人，蓄了一脸白色的络腮胡，笑起来颇具亲和力。

　　苍星晚伸手在吧台上够了两瓶水，给程凌霜一瓶，她拧开瓶盖，喝了几口水，才睨了Ethan一眼：“既知冒昧，就不该问。”

　　类似于什么不知该不该说，该不该问的话，都该被吞没。

　　Andrew听见Ethan被怼下意识想拍个什么东西，可掌心碰到绒面的扶手时……

　　他想起了。

　　临出发前他跟Ethan都被嘱咐过，眼前这个人，无论她怎么说，都不要回嘴。

　　由她说，任她骂。

　　就算她要杀他们，他们也得把脖子伸出去，杀完没死还有力气的话，最好是再要个五星好评。

　　大约就是这样的顶级待遇。

　　“不会吧，这样就生气了？”苍星晚听到了动静，一脸讶异地看着Andrew。

　　程凌霜原本还想帮小苍说上两句话，合着这短短一会儿看下来，小苍压根不需要她出手。

　　怪能气人的。

　　“Andrew，向苍小姐致歉。”Ethan拧眉，很是不赞同地看了一眼Andrew，到底年轻，沉不住气。

　　Andrew面色一变，立刻端起了笑颜，“抱歉苍小姐，方才这里有一只小飞虫，惊到您了。”

　　如果他的语气少几分阴阳怪气的话，苍星晚大约会以为他真的在道歉。

　　“诚如你所言，我是一个很容易受惊的人。”

　　苍星晚打了个响指，原本平稳行驶在路上的车子忽然往左一偏，司机勉力控制住方向，就近停车。

　　“一个受惊，轮胎就爆了，真是头疼。”苍星晚揉了揉太阳穴，一副她真的不是故意的姿态。

　　程凌霜立刻露出关切表情，“如果身体不适的话，可以先回去，再约时间。”

　　“一切都以你的健康为主。”

　　Andrew：……

　　“苍小姐，这辆车短时间内应该无法再正常行驶。”Ethan的速度也很快，迅速联系了进行接替的车，“想请您换后面那辆，很抱歉。”

　　“没关系，我只要维持心情愉悦，大约就不会出什么事。”苍星晚给了Andrew一个有些得意的微笑，“这次运气还不错，受惊爆的只是车胎。”

　　下次爆的兴许就是谁的精神小湖泊了呢。

　　如果老漂亮不想要异人部，想大幅度裁员，她也不是不可以帮忙。

　　之后的行程，一路无事，Ethan偶尔会开口想跟苍星晚搭几句话，才起一个头就能被苍星晚给撅回去。

　　简直就是一话题终结者。

　　继Andrew之后，无语也成了Ethan的母语。

　　程凌霜装模作样拿出手机，在群里发了个一条[赞.jpg]

　　王长阳简直就像是日常挂在聊天群里的，几乎秒回这条消息：[看来程姐那边有点顺利啊@程凌霜，小边该放心了@边樾]

　　只可惜程凌霜只发了这么一条表情报平安之后就再无下文了。

　　大使馆的人围着这个大拇指赞的表情讨论了好久，究竟是发生了什么事，能让程姐发出这么一个表情。

　　另一边，车子终于带着苍星晚和程凌霜到了地方。

　　“苍小姐，请跟我来。”Ethan在苍星晚面前，原本还维持着该有的绅士姿态，可自从进了这个别墅开始，他的姿态里，多了一层恭谨。

　　有点儿像是什么老古堡里的管家。

　　“抱歉，Ethan，我们有言在先，你们不能对星晚进行单独问话，她身边必须有人。”程凌霜挡在了苍星晚身前。

　　“是的，如果是苍小姐自愿的，这份协议就不作数了，程部。”

　　Ethan使了眼色，Andrew带着两个人就想上前，围住程凌霜，把她跟苍星晚隔开。

　　苍星晚拧眉，澎湃的精神力呼啸而出。

　　Andrew和另外两个人直接被压趴在了地上，呼吸艰难。

　　“苍小姐，请见谅，我们没有想要伤害程部的意思。”Ethan忽然给苍星晚行了一个……

　　程凌霜看不懂，苍星晚却能看懂的礼。


第335章 皇帝之间的参差
　　“我的主人说，您看见我行这个礼时，就会同意去见他。”

　　“他只见您一个人。”

　　“作为对这个礼仪的亵渎……”

　　Ethan话还未尽，他自腰间拿出了枪，对准了自己的太阳穴，“我以命赎。”

　　“砰”的一声枪响。

　　Ethan倒在了苍星晚跟前。

　　血液流淌，在红色的地毯上犹如同一朵盛放的花。

　　“这……”程凌霜有些意外，这什么情况？

　　好好一大活人，怎么还自杀了？

　　苍星晚收回精神力，给Andrew下达了一个指令：“收拾干净。”

　　“程部，在这里等我，我去看看，这个人，非见不可，群里说。”苍星晚把程凌霜就近摁在了椅子上，抬手给她套了个精神力罩子，“别离开这。”

　　Andrew让手下两个人收拾起Ethan的尸体，他自己则是承担起了苍星晚的领路人的职责。

　　他们从前厅穿过一片花园。

　　苍星晚停下脚步，看着大片大片的小雏菊。

　　雏菊这个花种在现代其实已经有了很多颜色，只是……

　　这个花园里种着的，却全是黄心白瓣的。

　　“苍小姐，顺着这条路走到底，主人在前面等您。”Andrew说完就不再往前踏足一步。

　　前方对他而言，是禁区。

　　苍星晚拿出手机，在群里发了一条：[好像是鬼帝。]

　　[我猜的。]

　　那个礼只有她家的人才会，可是她家还没回来呢，那余下的就只有……

　　鬼帝了呗，

　　王长阳：[？？？@苍星晚，小苍，别冲动啊，给个坐标，我们现在立刻过去支援！]

　　苍星晚：[定位]

　　[程部被我留在外面了，应该安全。]

　　程凌霜：[1]

　　[在附近布防，不要动静太大。]

　　在能够快速回复的消息里，1表肯定2表否定，程凌霜的意思就是，她现在的确安全。

　　镜国在漂亮国的异人们齐齐出车，为了低调，还特意开了当地的车。

　　小径通幽，深处竟是又修了个中式小院子。

　　苍星晚看着院子门口写着的“居闲雅苑”四个大字。

　　从她如今的水平来说，这四个字多少还是有些稚嫩了。

　　她推开了院子的门，环顾四周，满院尽是奇花异草，五彩缤纷。

　　熟悉的角落里还乱七八糟堆了一小堆各式各样的木料。

　　连堆放的方式都是苍星晚记忆中的模样。

　　“还记得吗，阿晚？”说话这人不知何时，出现在了苍星晚身畔，同她一道打量着这个院子，“我按照记忆中你的院落，完美复刻出来的。”

　　就连居闲雅苑这四个字，都是他练习了许久，确认和苍星晚的字迹一模一样，才肯雕刻出来，挂在门口。

　　“你好像是个变态。”苍星晚转身，后退几步，同这人拉开距离，语气里带着的是毫不掩饰的厌恶，“我收留你时，你只想着偷我家东西。”

　　“现在我家没了，你又在这里装模作样地缅怀。”

　　整一个大无语。

　　与此同时，镰刀也代为操控了苍星晚的维信账号，在群里发出一个1，还有一句：[离远点把程部接到就走 他很危险]

　　听到苍星晚的话，殷稷笑了。

　　此时的他，浑身上下都被一个黑色带帽的斗篷包裹。

　　他摘下遮挡住整张脸的帽子，露出来的脸上印满了细细密密的黑色咒文，若是细看，就会发现他的眉眼处和殷迟是有几分相像的。

　　“我想知道，如何能去掉我脸上的这些东西。”

　　殷稷抬起手，指尖轻轻碰了下其中一条咒文，咒文却在瞬间散出一阵黑色光芒，如同针刺，刺得他缩回了手。

　　“这是钻心咒。”苍星晚辨了辨，“中咒者，无时无刻不百虫钻心，啧，苍日昇还是水平不行。”

　　要是她，大约就不是百虫的程度了。

　　殷稷闻言，死死盯着苍星晚，眸中略过惊喜，“我就知道，如果是阿晚，就一定会有办法。”

　　幸好，幸好当时困住他的人里没有苍星晚。

　　只有苍家那一群水平不怎么样的天师。

　　如果苍星晚在当时选择和他鱼死网破，以命困他，他决计逃不出来。

　　“是有办法。”苍星晚站着怪累的，精神力往屋内探了探，搬了一张椅子出来坐着。

　　这个院子是殷稷按照她的小院落复刻出来的，那么什么东西放在什么位置，她最清楚不过了。

　　殷稷向前一步，却被无形的精神屏障给阻住了脚步。

　　苍星晚思忖了好一会儿，“你死了就解了，就是灰飞烟灭的那种死。”

　　殷稷：……

　　“阿晚，你想要什么？我都可以给你，这个世界，我们可以一起享有。”

　　他本就有这个打算。

　　这个世上，他是鬼族帝王，而阿晚……

　　则是人族至强。

　　如果他们两个能设下和平协议，共治这个世界，又有何不好？

　　“阿晚，过去的生活你不想要吗？身边有婢女，出入有仆从。”

　　甚至连穿衣服这种小事，都会有人伺候。

　　只要他们站在高山之巅的位置上。

　　苍星晚听着听着就品出不对劲来了，“你不会是想搞什么反清复明吧？”

　　空国都亡了多少年了？

　　居然会在这个年代，有人想复辟？

　　那那个放牛的不也是皇帝么，人现在天天骑一破自行车环游镜国，走遍大江南北，小日子过得别提有多风生水起，也没听人说一句复辟啊。

　　都是皇帝，怎么皇帝之间的参差这么大的么？

　　殷稷坦然点头：“是，朕就是要恢复空国之名，一统这个世界。”

　　秦皇汉武都没能达成的成就，他来做。

　　苍星晚：……

　　她终于忍不住了，穿过精神屏障，走到殷稷跟前，伸手拨拉了一下他的头。

　　殷稷倒也不反抗，任由苍星晚动作。

　　苍星晚拍了拍殷稷如今半根头发都没有的脑门，暗自嘀咕，“真是坏了，你脑子里水太多了，都冻上了。”

　　难怪一点水声都听不着。

　　殷稷：……？

　　他抬了抬手，无数鬼气犹如锁链，四散开来，衬得这一片天地阴气渗渗，温度都骤降了两度。“我如今是鬼帝，阿晚以为……我做不到？”

　　苍星晚：……

　　“你以前还是有几分姿色的，如今成了鬼帝，倒像是八爪鱼似的。”

　　她快速掐了几个手诀，自她背后忽然生出无数绿色光剑，光剑向着那些锁链而去，将其尽数斩断。

　　黑气遇到苍星晚的光剑时，竟发出刺啦的声音，冒着袅袅白烟。

　　“若当年我遇到的是你这副丑模样，合该一脚送你归西。”

　　——免得出来有碍观瞻。

　　殷稷：……


第370章 谈个恋爱花样还挺多？
　　殷稷想到了阿晚最是爱美，因此也考虑到了派去跟阿晚接触的人，都是各有姿色，但他最没想到……

　　最大的问题，出在了自己身上。

　　明明当年初见时，月色清朗，凉风拂面，繁花落地，阿晚夸他：“颇有几分好颜色。”

　　“阿晚，你助我，解掉这些咒术，我就会回到最开始的模样。”殷稷知道，找阿晚，她一定能做到。

　　“就算咒术无解，隐藏掉也好。”

　　这些咒文仿若丑陋的伤疤，扭曲蜿蜒，遍布于他身上每一处角落。

　　曾几何时，他殷稷，也是个芝兰玉树的翩翩佳公子。

　　苍星晚在殷稷身上略挑了挑，正正挑出了出自她家长兄苍日昇手笔的钻心咒，她漫不经心似的将那段咒文挑起，唇角勾起一抹弧度：“解一个吧。”

　　就当是……隔着时空，跟她那久未谋面的老哥斗一斗法。

　　解一个也是解。

　　殷稷当下站立不动，好让苍星晚能发挥。

　　苍星晚将那缕咒文挑出来时，底下却缠绕着无数其余的咒文，若是过去，她还得一条一条把咒文挑出来，把所有的结都解开，才能彻底挑出这其中的一条。

　　就跟解开缠绕的各色毛线一般。

　　现在么……

　　“解咒之前，我八卦问一句，你跟漂亮国的异人部是什么关系？”苍星晚还怪好奇的。

　　殷稷既然想当皇帝，总不能去给人当下属吧，这在他这种老皇帝眼里不就是给人当臣子。

　　皇帝的骄傲似乎不会允许他向她人臣服。

　　对此，殷稷倒也不隐瞒：“合作，盟友关系。”

　　漂亮国想要发展国内的异人，也对丧尸病毒而好奇，刚好，这两样他都能提供。

　　殷稷并不属于漂亮国异人部，他只承认自己是空国之人。

　　可实际上，空国已经亡国无数年。

　　目前这个世界，根本没有国家会承认空国的存在。

　　空国能被承认，只是排在镜国的几千年历史上。

　　所以，殷稷是无国籍的鬼，漂亮国却因他的价值，给了他一国之主的待遇。

　　“阿晚，空国在我手上断绝，我会让它重现于世人眼前。”殷稷握了握拳，那一双杏眼中透着势在必得的光。

　　苍星晚笑了一声，不再多言。

　　她的食指和中指捻住钻心咒，指尖荧光一闪，属于钻心咒的咒文寸寸尽断。

　　殷稷还未来得及高兴，下一瞬却见苍星晚低语了几个他听不懂的声，断掉的钻心咒文竟是重新组合，成了一个新的，绿色的咒文，落在了他的左侧额头。

　　如同殷稷最讨厌的墨刑。

　　他执着于去掉这些咒文，正是因为此。

　　身上留有印记的，在他的认知里，都是最低贱的人种。

　　偏偏……

　　苍星晚一举戳到了他的心窝子。

　　且……

　　跟苍日昇的咒文水平不一样，苍星晚落下的，不是之前那种百虫挠心，而是万虫、亿万虫噬咬一般。

　　殷稷被这些咒文的时间久了，再加上鬼力愈发高深，这些年已经许久没有体会过痛苦一次。

　　可这一刻，他仿佛回到了刚从苍家跑出来的时候。

　　日日夜夜备受折磨。

　　殷稷发出歇斯底里的哀嚎，与此同时，鬼力汹涌，向着苍星晚而去，周围青石地砖瞬时化作齑粉。

　　苍星晚立刻戳了戳镰刀：[搞快点，快查查他厉害还是我厉害！]

　　她自己预感不出。

　　感觉跟殷稷是伯仲之间。

　　若是多给她一年时间，苍星晚都有信心能把殷稷给摁死，毕竟殷稷到这个地步，那是活了多少年，可她苍星晚才活多少年。

　　二者之间的天赋差距，用脚趾头都能想明白。

　　镰刀：[……]

　　无语归无语，她还是敬职敬责地给苍星晚查殷稷的鬼力波动数据。

　　[好了没有？]为了让镰刀能查清鬼力的数值，苍星晚还不能还手，只能被动扛着殷稷的鬼力。

　　倒不是会受伤，但是……

　　她怪冷的。

　　鬼力阴森。

　　苍星晚本就因为功法的缘故体寒无比，如今更是只感从骨子里往外钻冷意，冻得她下一秒就想牙关打颤了。

　　[宿主你再挺一挺哈，你看进度条，88.89%了。]镰刀也急，但是进度条这个东西吧……

　　它不是急就能变快的。

　　他们这个仪器也需要分析鬼力的成分再跟数据库进行对比啥的。

　　挺复杂。

　　苍星晚：[……]

　　殷稷在边上吵得她都快要聋了，而她自己都快要冻成冰块了，这个进度条还是在99.99%，仿佛要跟她作对一般。

　　放在系统空间的白骨剑都忍不住了，发出阵阵铮鸣，几欲出战。

　　五分钟过去，苍星晚看着丁点未动的进度条，终是忍不住了。

　　这不是个普通的鬼，她又不是什么特别能扛的坦克，实在是顶不住了。

　　白骨剑被她从系统空间取出来的那一瞬间，周遭温度似是有些回暖。

　　就在苍星晚提剑上去准备直接刚把鬼帝嘎在当场的时候，镰刀忽然大叫了一声：[宿主快上啊，他不如你！！]

　　苍星晚：[……]

　　她已经准备上了，这突然来这么一句，怎么听怎么有点马后炮的意思。

　　苍星晚将剑抛至高空，剑身嗡嗡作响，她飞快掐了几个手印之后，白骨剑竟是一变十十变白，齐刷刷对着殷稷而去。

　　趁着殷稷现在痛苦难当，就算不要他老命也要亲自试探一下实力深浅！

　　殷稷这么多年也不是白混下来的，手中竟是出现了一把……和苍星晚的剑外形一模一样的剑，只是他的剑通体黑色。

　　苍家的玄御术，他也学了！

　　黑白光芒于虚空中交错，如同烟花一般炸开。

　　这时，别墅外来接程凌霜的异人也来了。

　　王长阳二话不说就想上去帮忙，却被程凌霜拉住了，“别冲动，我们没有境外执法权的！”

　　苍星晚不是官方在编人员，她动手完全可以被洗掉，可王长阳身份特殊。

　　一旦在这里动手，就根本不是私人事件。

　　“我去，我辞职。”边樾当即做了决定，欲往那个方向走。

　　[辞职什么辞职？辞职了怎么给金主赚钱钱？]这时，苍星晚的精神力传音也飘了过来。

　　这一次，不是1v1专门飘给大明星。

　　而是程凌霜、王长阳等这些在场职位高的她有印象的人都传了个遍。

　　“金主？”王长阳下意识重复了一嘴。

　　现在这年轻人，谈个恋爱花样还挺多？

　　边樾：……


第371章 我都这么可怜了，你就让我一次吧
　　“自己能处理吗，小苍？”程凌霜原地大喊了一句。

　　苍星晚：[1]

　　[你们先走，异人部要来人逮你们了。]

　　“小边，不要意气用事，小苍不会出事。”程凌霜带着人就往车子停的方向走。

　　她有把握。

　　鬼帝不会对苍星晚下死手。

　　无论鬼帝是否和漂亮国站在一处，今天都不是个动手的好时机。

　　边樾也想明白了大概，让小白在系统空间投影苍星晚战斗的场景给她看。

　　[宿主，你不要担心，老板娘不会有事。]

　　程凌霜等人并没有走远，只是开着车绕着这一片区域晃。

　　没多久，他们就看到了数十个整齐划一的异人步对。

　　“你们在这里做什么？”领头的Gerald皱眉看着这一群开着车子似是漫无目的在附近乱晃的镜国人。

　　尤其……有几个还是他们见过资料的，需要严谨对待的镜国高阶异人。

　　“今天天气不错，我们组织团建。”程凌霜含笑应对。

　　在这方面，能胡扯的可太多了。

　　他们开的都是私家车，也没做什么出格的事情，想在哪里晃就在哪里晃。

　　别说只是绕着别墅区转十几二十个圈。

　　就是在这里绕一年，漂亮国都拿他们没办法。

　　Gerald：“你们的车子发动机声音过大，有扰民嫌疑……”

　　程凌霜何许人也，这种瞎扣的帽子，应对起来简直不要太容易。

　　发动机声音过大，但他们买的可都是漂亮国本土牌子的车，那没准是车子出厂就有问题了，需要检修。

　　检修的同时还需要查是不是这一个批次都有问题，这个就又会涉及海关的问题。

　　总之……

　　程凌霜随便一扯，就是动了这几个本土牌子好大一块蛋糕的名头。

　　边樾听着程凌霜在跟Gerald言之有物地瞎扯，更多的注意力则是放在了小白投给她的画面里。

　　苍星晚许久没有棋逢对手的感觉，当下也是有些兴奋。

　　一黑一白两道流光不停在空中碰撞，苍星晚跟殷稷多少都受了些小伤。

　　只是苍星晚肉体凡胎，那种细细碎碎带着血色的伤口看上去就要扎眼一些，而殷稷没有肉身，伤在内里，只从外观看不出什么门道。

　　小白在边上细心地给宿主做着讲解：[老板娘的剑光都是带着内劲的，内劲打到鬼帝体内，鬼帝并不好受。]

　　两者对比，还是苍星晚更胜一筹。

　　如果给苍星晚足够的时间，她大约还是能把鬼帝给活活耗死。

　　可到底人在他乡，自由受限。

　　苍星晚这里，镰刀会注意着大使馆一行人的动向，若是有什么突发情况，好及时知会宿主。

　　“阿晚，你杀不死我。”殷稷并不好受。

　　他是半路出家，没有前人引导，于剑术上差苍星晚太多，只照本宣科从苍家剑谱上学了个形，至于神……

　　至多半分。

　　苍星晚随意舞着剑花，眸光冷锐，语气却是透着轻松写意，“我今天杀不了你，总有一天能杀你。”

　　殷稷现在就是个行走的一百年寿命。

　　过去还叫嚣着说搞鬼帝太麻烦太费劲不想弄，可当这个行走的一百年死气沉沉站在苍星晚跟前的时候，她还是好心动。

　　这个一百年，她一定要拿下。

　　“你不一样。”苍星晚的剑尖指了指殷稷，“今日你杀不了我，来日就更没有希望了。”

　　这就是殷稷与她的差别。

　　苍星晚成长的速度要超过殷稷太多。

　　殷稷心里清楚，所以才会愿意分一半他预定的江山给苍星晚。

　　“阿晚，你与我都是空国出身，我才是皇室正统，为什么？”殷稷面色铁青，为什么，为什么苍星晚如何都说不通。

　　为什么整个苍家都倔得像牛。

　　殷稷在苍家生活过一小段时间。

　　他喜欢苍家的氛围。

　　父慈子孝，兄弟和睦。

　　为什么，整个苍家都要跟他过不去。

　　“明明我才是父皇选中的继承人？”

　　他是正经被立了太子，拿了继位诏书的！

　　“为什么你们都要站在我那离经叛道的皇姐那边！”

　　皇姐到底有什么好的？

　　连父皇死前最后一刻，都让他不要忤逆殷迟。

　　殷稷越说情绪愈发激动起来，鬼气不受控制地向外弥散。

　　天空之上，上一秒还清朗的天如今已是乌云沉沉。

　　气压低得让人喘不上气。

　　苍星晚迅速掐诀丢出一个咒术，困住这一方天地，不让鬼气侵蚀到无辜之人身上，她眸中略过几丝讽意，“空桀帝，你知道桀这个谥号是怎么来的么？”

　　生时尚不能为子民谋福祉，死了之后倒想着称霸全世界了。

　　“你欺我念书不多，我却知道，空国从不杀言官。”

　　殷稷开了这个先河。

　　杖毙数十言官于大殿之上。

　　死后一众言官尸体悬挂于菜市坊口，让千人看万人观。

　　这对死后看重尸身的古代人来说，就是奇耻大辱。

　　言官家属想要去领回尸身，却被告知若是有人要领尸身，同罪。

　　一起挂着。

　　而杖杀这些言官的原因是……

　　殷稷骄奢淫逸，久不上朝，奏疏堆积如山，他看也不看，百官每天天不亮去上班打卡，殷稷睡到日上三竿，才告诉人，今天不用上班，休息。

　　言官们这才进谏，望君王能略略勤勉一些。

　　苍星晚之所以知道这些，还是托了几个小崽子的福，偶尔拿着书来遮光盖脸的时候，当故事书稍稍看了一些。

　　殷稷冷笑，“朕是一国之君、上苍之子、真龙之身，朕想如何就如何，区区言官，有什么资格置喙朕的事？”

　　他做什么都是对的。

　　如果有人说他做错了，有人教他做事，那这人就该死。

　　因为天之子是不会有任何错误的。

　　“当皇帝的本事屁点没有，皇帝的排场你倒是学了个十成十，让人作呕。”苍星晚把剑一收，“镜国那些丧尸也是你做出来的吧？”

　　殷稷对此不以为然：“是如何，不是又如何？”

　　“不如何，只是问问。”苍星晚大概猜到了答案，“今日不打了，回去再练练剑术过来找我吧，天涯海角我都奉陪。”

　　“还有，下次也不用人以命赎罪。”

　　礼仪是苍家的没错，但苍家没这么娇气，给每个东西都打了专属权，外人做就是亵渎。

　　要扯什么亵渎，殷稷学了苍家的玄门术，才是对他们天师一族最大的亵渎。

　　而她之所以不去救Ethan，是因为Ethan也在她的暗杀名单上，不必多此一举。

　　言罢，苍星晚转身就走。

　　殷稷也没有拦她的想法。

　　双方不过试探深浅，苍星晚试探出了他的，他也试探出了苍星晚的。

　　他们的目的都达到了。

　　大明星已经等在了离苍星晚最近的路口。

　　清风涤荡而过，两侧的行道树发出窸窸窣窣的声音，落在地上的树影晃动。

　　苍星晚原本是不疼的，可不知为何，在对上大明星那双满是关切与担忧的漂亮眼睛时，身上后知后觉泛起疼来，还有骨子里未曾散尽的无尽寒意，叫她眼眶一热。

　　她闪身过去，抱住了大明星，委屈巴巴地瘪着嘴。

　　“樾樾，我被打得鼻青脸肿，好疼啊……”

　　“我都这么可怜了，你就让我一次吧……”


第372章 他痴鬼说梦
　　边樾原还是想好好安慰一下这只小猫咪的，结果……

　　小猫咪的算盘珠子一个没留神就蹦跶到了她脑门上。

　　“该，”大明星揽着苍星晚，她一度谨记着不能直接用异能给苍星晚回暖，只好一次一次借着肌肤之间的贴合，把阿晚身上的寒气渡过来一些，再化开。

　　程凌霜几人也是过来，“快，把车上暖气打起来！”

　　“创可贴还有碘伏什么的有没有，先拿过来！”

　　空间最大的SUV被让了出来，给边樾和苍星晚。

　　还有车上备着的急救包什么的，全都被送了过来。

　　一行人开车回大使馆。

　　苍星晚娇娇柔柔地靠在大明星肩膀上，直到看见程凌霜拿出碘伏的时候，她：……

　　“不要这个，皮外伤，一会儿就愈合了。”

　　这个颜色太深，涂在身上要好久才能褪下去。

　　她不喜欢。

　　程凌霜不懂这些，只是看向了边樾，征求她的意见，边樾把苍星晚的长袖挽上来一截，露出来的一小截胳膊上尽是细小的伤口。

　　只是对比方才，这些伤口在以肉眼可见的速度愈合。

　　程凌霜都想原地摸老花眼镜出来细看了，她看了好一会儿，有一小片地方已经恢复如初了，丁点伤疤都不曾留下。

　　“这就是木系异能？”程凌霜啧啧称奇，“我听说，异人学院培养出来的治愈系医学方向的学生，是要上一些特殊的手术台的？”

　　这一类异人在医院很受欢迎，一些紧急大出血基础的情况就需要他们。

　　过去程凌霜也就是停留在了解层次，这次是实打实看见了治愈系异人的疗伤能力，很是新奇。

　　“是的，只是那些学员也需要学习医学方面的专业知识。”边樾对此倒是了解得多些，“手术中他们需要清楚知道，哪些地方需要修复，而哪些地方暂时不能修复。”

　　“这么听起来，让异人走进千家万户还是有切实必要的。”

　　程凌霜叹了一句，松开苍星晚的手，“不瞒你们说，我最开始并不赞同把异人的信息完全公开化。”

　　对普通人来说，异人就像是一种可望不可即的存在。

　　如果是拼学习成绩，拼资产拼各种，身为普通人的他们都有这个自信说上一句努力就能做到。

　　可异人是天生，没有异能就是没有异能。

　　“如果这个时候出现一个医药公司，说研发出可以让人觉醒异能的药物……”程凌霜闭了闭眼，“后果不堪设想。”

　　到底会有多少人觉醒过去不敢深想的欲望，程凌霜无法预计。

　　“程部，事物总是在矛盾中才能得到发展和进步的，相信之后会加强这方面的监管。”边樾帮苍星晚把袖口挽下来，合了合披在她身上的风衣外套。

　　这一架打的，人没事，衣服却是被剑气划得东一裂缝西一个口子的，属于完全报废状态了。

　　“你说的对，”，程凌霜也是想得开的，“固步自封，安稳是安稳，也永不会得到进步。”

　　他们镜国最需要的是什么，正是发展。

　　不怕矛盾，有矛盾，找准方向解决就好了，怕的就是没有矛盾。

　　“说回正事，小苍，下午那个，真的是鬼帝？你们进去之后发生了什么？”程凌霜从边上拿出了记事本，准备记录一些重要信息，这是她的老习惯了。

　　苍星晚闻言一愣，随后答道：“是鬼帝，他身上中了很多咒术，他希望我能帮他解咒。”

　　殷稷究竟中了多少种数目的咒术，苍星晚并不清楚，不过总也逃不过苍家那些就是了。

　　“我帮他解了一个最简单的，又给他下了个更难的。”

　　程凌霜：？

　　她的问号表情还未来得及表现完整，苍星晚之后的话却更让她无语凝噎。

　　“他本是空国空桀帝，叫殷什么的，想复辟。”

　　如果她理解的没错的话，大概是这样吧。

　　程凌霜：？？

　　就连边樾都：？

　　连带着在前边开车的司机王长阳都猛踩了下刹车，激得苍星晚一个前冲，幸而边樾反应快，伸手挡在了她的额头跟前面的座椅之间。

　　同一排坐的程凌霜就没这个好运气了，直接碰了一下前面的椅背。

　　“对不住对不住，我实在是没想到。”王长阳讪笑一声，赶忙赔礼。

　　副驾驶位置上的朱宏年紧接着问了句话：“是空桀帝殷稷？”

　　殷稷在镜国历史上也是名气比较大的一个皇帝。

　　政业上没什么成就，就是这个杖杀言官这一点，历史常考，是镜国人人必背的考点。

　　结果突然有一刻，有人告诉他们，嘿你们背的考点活了，活了就算了，他还在所有人都不知道的时候，苟成了一个超级大反派，现在就等着统一世界重新当皇帝了。

　　“他凭什么？就凭他鬼帝实力？”前方有个老漂亮人别车，气得王长阳重重拍了下车喇叭，发出一个刺耳的长声，“他痴鬼说梦他！”

　　“他跟漂亮国的异人部合作了。”苍星晚又往外丢了个炸弹，“我猜测的没错的话，之前国内的丧尸都是这边弄出来的。”

　　这种情况民众不知，但不表示没有。

　　比如漂亮国在秘密研究什么什么东西，然后这个东西“意外”泄露，又“意外”流到了镜国。

　　镜国在世界舞台上是一个包容性极强的国家，但不表示所有的国家都会喜欢它。

　　在不喜欢镜国的国家里，漂亮国首当其冲。

　　不仅仅是研究乱七八糟的东西，有时候漂亮国会收买镜国的本土人，被收买的人里或许是高知，也或许就是个平平无奇的网友。

　　高知借着自己的公众力在公开平台暗搓搓夹带私货，而那些被收买的网友们呢，则是在评论区暗搓搓煽风点火。

　　一边鼓吹漂亮国的自由气息，一边又贬低镜国带节奏。

　　都是各国之间摩擦很常见的手段了。

　　“这一点，我得回去跟网信、办那边沟通一下。”程凌霜很快把此事记录在了备忘录上，“如果现在还有丧尸，异人和丧尸就是捆绑在一起的。”

　　舆情一旦没有把控好，丧尸的消息爆出一点都会引起民众恐慌。


第373章 俊俏的小郎君
　　“问题是，他跟漂亮国合作，漂亮国会帮他出兵？”边樾摩挲着苍星晚的虎口，对此有些想不透。

　　“这一点我可以很肯定，不会。”程凌霜当即排除，“这个世界不是只有异人，普通人占据大多数，不止镜国如此，所有的国家都是这样。”

　　异人在人类群体里出现的比例甚至没有1‰，即一千个人里都不会有一个异人。

　　发动一场战争，不是占据少数群体的异人就可以决断的。

　　需要钱，需要人。

　　而在漂亮国的结构里，掌握经济命脉的仍旧是没有异能的普通人。

　　甚至漂亮国的律法体系里对异人的限制是很严苛的。

　　资本家们雇佣异人，也会配备装备精良的异能武器小队，和异人互相钳制。

　　在豢养豺狼的同时，他们不会放下手中保命的枪。

　　所以……

　　在没有把握应对镜国的兵力和武器之前，普通人会心有忌惮，他们顶多会搞些阴私手段，打打经济战，明面上的和平还是会维持下去。

　　“所以他在造丧尸？”苍星晚被这几个人认真的分析跟逗笑了，“你们是不是不知道一支丧尸大军的魅力？”

　　丧尸不畏死，不怕疼，普通的子弹什么的根本阻挡不了它们的脚步。

　　一把步枪，一击爆头的情况下，少说也得中个五六枪，真的把丧尸的脑子都给搅了它才会停下。

　　炸药包什么的或许能多处理几个，也仅仅是几个低级的。

　　当丧尸配备了异能和智商，那才是难搞的开始。

　　此话一出，车厢内陷入了安静。

　　程凌霜神情肃然，在笔记本上奋笔疾书，似是有什么强烈的想法一定要记录下来。

　　苍星晚反手扣住了大明星的手，五指穿入她的指缝，与她十指相扣，“我今天去探了一下空桀帝的底，一对一的情况下，他不是我对手。”

　　“我也杀不了他。”

　　这意味着什么，意味着苍星晚这个顶级战力会被殷稷牵制。

　　如果殷稷真的造出了丧尸大军，那么他最先想要收复的疆土，毋庸置疑就是镜国。

　　而镜国的异人……

　　能抵挡住吗？

　　镜国内的老百姓又当如何？

　　“小苍，你的意思我明白了，这次和谈，我会争取得到他国的支持。”程凌霜听懂了苍星晚的话。

　　要制造丧尸就需要人。

　　人从哪里来？

　　镜国治安言明，又流行火化，能扒的尸体都有限。

　　短时间内如果失踪的人口数据过大，肯定会引起官方主意。

　　小国就不一样了。

　　动荡，一天失踪几十几百个人，都是很正常的。

　　殷稷想要培养丧尸大军，就只会打那些动荡国家的主意。

　　“程部，不用太勉强。”苍星晚想了想，还是给出了属于她自己的劝解，“尽力就好。”

　　苍星晚的意思和程凌霜的理解并不一样，她只是想让镜国异人做好要对抗丧尸的准备。

　　她跟大明星在一起的时间久了，对于时事也有所了解，有些国家也不是不想做到如镜国这样的和平稳定，只是……那对他们实在苛刻。

　　更别提还有在打仗的。

　　殷稷凑到丧尸的数目，不过是时间问题。

　　到了大使馆之后，苍星晚身上的伤口已经恢复的差不多了，只是还是发冷。

　　边樾揽着人，“程部，我先带阿晚去换身衣服。”

　　她的内搭实在破烂是有些不像话了。

　　程凌霜挥手：“去吧，回家休息，我们可以开网络会议，小苍，到时候有些事还需要你提点我们，我们毕竟是这方面的门外汉。”

　　苍星晚应下，“可以，知无不言。”

　　在大使馆等得焦急难耐的俞杭雨一听人回来了就立马迎了出来，“怎么样？老板娘没事吧？”

　　苍星晚笑着把李悠悠的鬼珠抛给俞杭雨：“喏，我没事，悠悠也没事。”

　　李悠悠才一件天光就化出了人形，被俞杭雨稳稳抱在怀里。

　　“我的傀儡身呢阿晚？”

　　没有傀儡身，她彷如无根浮萍，浑身上下都不舒服。

　　“今天顺手揣兜里，打坏了。”苍星晚在大明星的车上翻了翻，从记事本上撕下一页纸，快速撕出一个小人，“你先凑合下。”

　　碍于记事本是自带条纹的，李悠悠附身之后，身上的衣服都变成了带黑色细线的，看得她很是暴躁：“我这个条纹衫未免也太像号子服了！”

　　边樾发动车子，几个人往第五大道那边开，“Alex这件事应该算过去了。”

　　苍星晚已经配合过，漂亮国找不出什么借口了。

　　“这是……我自由了的意思？”李悠悠眼双眸一亮，“我还以为要当很久的鬼珠。”

　　“在这里的这段时间还是先这样吧，保险一些，经纪人每天跟着大明星打卡报到，悠悠跟我。”苍星晚冷得不行，把暖风朝着自己掰了掰，搓着双手，在掌心哈着热气汲取温度：“见鬼的鬼气是真的阴。”

　　“樾樾，你说……我要是因此得个什么老寒腿，温老太太能给我算工伤不？”

　　大明星斜眼睨了口无遮拦的苍星晚一眼，默不作声地踩了油门，加快了速度。

　　“小樾，这限速就八十，你可悠着点。”李悠悠看着仪表盘上的指针都快到120，眼都要直了。

　　“这里没拍照的，放心。”苍星晚朝后一看，乐了，“第一次见你穿横条纹，还不错。”

　　李悠悠很少会用横条纹的元素，因为横条纹会拉宽人的视觉效果。

　　她本身个子就不高，属于略带一些肉感的女孩子，横条纹一个没留神，很容易就会显得又矮又胖。

　　“我就怀疑你是故意的！”李悠悠舞了舞小拳头，“对了，你今天不是去跟鬼帝打架么，打的怎么样了？”

　　“这还用说？”苍星晚转身，慵懒靠在了椅背上，“鬼帝自然是我手下败将。”

　　“那你怎么还被折腾得这么惨？”李悠悠忍不住伸手揪了一下她的领口，很是狐疑：“手下败将？”

　　苍星晚：……

　　李悠悠注意到了小鱼欲言又止的模样，“小鱼，你想说什么？”

　　“你们今天出去的时候，我留在大使馆，有几个年轻人在讨论，为什么一个鬼帝就要兴师动众？”

　　鬼族和人族不是一直处在一个和平共存的状态里么？

　　所以他们不理解。

　　“这个鬼帝已经变态了，他想当皇帝。”苍星晚揉了揉眼睛，“这个不重要，我想不通的事，我记得他年轻的时候，还是挺俊俏一小郎君，怎么岁数大了，越长越丑？”

　　俞杭雨&李悠悠：……？

　　这是她们想探讨的正经问题么？

　　专心开车的大明星哦了一声，开口的语气颇显冷淡：“俊俏的小郎君？”

　　苍星晚：……

　　“不是，他就是一丑陋的老郎君！”


第374章 我吃火药桶了
　　车子稳稳停在了车库里。

　　李悠悠火速拽着俞杭雨撤离现场。

　　天哦，小越平时看起来温温静静，没觉得有什么，突然不说话起来，才发现这个女人是有点气场的。

　　外强中干的假御姐李悠悠瞬间就怂了。

　　俞杭雨：？

　　“你怕小樾？”

　　小樾也没有这么可怕吧……

　　李悠悠反问一句：“你不怕？”

　　哦，小鱼可能真的不怕，毕竟那么多年朋友都坐下来了。

　　结果俞杭雨老老实实点了个头：“我也怕，我还怕老板娘。”

　　不是通俗意义上的害怕，就是……

　　俞杭雨也说不清。

　　李悠悠：……

　　她们俩可真配。

　　“那你怕我么？”她又问了一句。

　　俞大经纪人再度点头：“怕，不过不是一种。”

　　她对李悠悠的害怕，是害怕悠悠不理她。

　　害怕悠悠消失在她未来的生命里。

　　“但是我也希望你能投个好胎。”俞杭雨是矛盾的，她渴望能跟李悠悠白首偕老，又不希望悠悠错过好的机会。

　　这也正是她们感情最根本的矛盾。

　　李悠悠拉着人坐在了她特意去定制回来的柔软皮质沙发上，笑着问：“我投胎了，你怎么办呢？”

　　说起这个，俞大经纪人来劲了，她从随身的包里拿出老板娘给她默的玄术入门，“我就修炼吧，听说能老的慢一点，兴许还能见你一次，陪你长大。”

　　再在一起是不可能了。

　　就算李悠悠原地投胎，跟她也差了小三十岁。

　　这个年龄差，俞杭雨心理上有些接受不了。

　　“别看了。”李悠悠把书抽走，窝进了俞杭雨怀里，“让我靠一会儿。”

　　如果她跟俞杭雨之间一直如此，熬到阴寿也没什么不好的。

　　俞杭雨乖乖抱着团巴起来小小一只的悠悠，轻声哼着松快的小调哄她。

　　另一处，大明星持续安静，小猫咪心虚不已，惴惴不安地开口：“樾樾……”

　　咔哒一声。

　　车子四个车窗锁尽数被锁上。

　　边樾把驾驶座椅后调，调到了最宽敞的程度，侧身注视着苍星晚。

　　苍星晚：……

　　她滚了下喉咙，再度重申：“樾樾，他真的不好看。”

　　谁都有年轻瞎了眼的时候。

　　苍星晚瞎眼的次数格外多。

　　在相术还很稀烂的时候，她看人只看长相，时常踩雷。

　　大明星嗯了声，冲着苍星晚勾了勾手，眼底带着点点光芒，如同黑夜里猝然炸开的焰火。

　　苍星晚乖乖俯身过去，被大明星捏住了下巴。

　　边樾其实并不想对苍星晚怎么样。

　　她的小猫还受着鬼气侵扰，面色发白。

　　只是听她夸起殷稷的容脸，一时有些酸，想咬她一口小作惩罚罢了，偏偏——

　　苍星晚实在可口。

　　唇瓣摩挲时，她不经意发出的声音又娇又艳，声线里自带的颗粒感如同一只只小钩子，勾得边樾几欲失控。

　　作为惩罚，边樾在某人脖子最显眼的地方留下了一个接近紫色的吻、、、痕。

　　苍星晚捂着被大明星啃过的地方，上面还残留着一丝润泽，“你咬我！”

　　“嗯。”边樾重新坐正，深吸口气。

　　苍星晚：？？？

　　咬她之后竟然就一个嗯？！

　　“渣女！”她气得就要开门下车，奈何这个车是新车，她一时没找到开锁的地方，“开门！”

　　边樾解锁，让苍星晚下车。

　　她以为小猫气急了要回房间自闭一会儿，结果苍星晚下了车就气势汹汹地走到驾驶位前拉开她这边的车门，在她脖子上嘬了半天。

　　边樾：……

　　嘬了半天的结果就是，两个人的同一位置都有一个显眼的痕迹。

　　苍星晚满意了。

　　“不要勾、引我，渣女！”

　　她也不一定要樾樾让才能翻身的！

　　苍星晚越想越是这么个道理，精气神儿一下就回来了，“不然让你明天上不了班，让你煽风点火！”

　　点了火还不灭火！

　　她又要去洗澡换衣服了！

　　很烦的！

　　要做就坚持做到底啊，吃一半剩一半，没出息！

　　菜鸡！

　　边樾：……

　　她有理由怀疑她的阿晚最近是不是看了什么乱七八糟的东西。

　　这都是什么奇怪的语录。

　　鉴于苍星晚同学总是讲反话的原理，大明星稍稍反推了一下，“你在暗示我没有继续？”

　　突然就被拆穿了心思的苍星晚：……

　　她艳丽的脸上飞快浮起绯红，超级没有说服力地瞪了大明星一眼：“你乱说，我哪句话在暗示你，就会瞎想。”

　　说完也不管大明星，掉头就走。

　　还是快点去冲个澡吧。

　　又湿又黏，她并不舒服。

　　说来说去，还是都怪大明星，生得这么好看做什么呢？

　　长得禁欲就禁欲嘛，偏偏禁欲系人还非得掉下红尘滚上几分红尘气，这真的很难让人把持住。

　　尤其是苍星晚这种对好看的脸毫无抵抗力的重度晚期颜控。

　　看着小猫咪急匆匆离开的背影，大明星忽然笑了一声。

　　她本考虑到某人消耗过大，需要休息，自控了一下。

　　现在看来，某人并不喜欢她的自控。

　　既然如此，倒不如……

　　如她（苍）所愿，也如她（边）所愿。

　　还在客厅亲亲热热的李悠悠和俞杭雨看苍星晚快步上楼，李悠悠还好兴致地哎了一声：“阿晚，晚上出去吃？”

　　今天还让阿晚做饭，那阿晚也太累了？

　　“随便，一会儿你问樾，问边樾！”苍星晚还在恼大明星，总觉得她是故意的，连樾樾都不喊了，眼角余光瞥见了大明星的身影，便大声直呼边樾两个字。

　　她很少连名带姓地叫边樾，这么一叫，李悠悠哦哟一声，“你又吃枪药了？”

　　苍星晚：？

　　“你再多崩一个字，我吃火药桶给你看信不信？”

　　李悠悠的目光落在了苍星晚脖子上那一抹深紫，她悟了，这哪里是什么枪药，这分明就是欲求不满的十万伏特啊。

　　惹不起，不能惹。

　　非常有眼力见儿的李悠悠当即给自己做了个拉拉链的手势，示意她立马、马上，原地闭嘴。

　　“您请，您请，这房子隔音很好的，加油！”

　　苍星晚：？？？

　　所以你这个拉拉链是拉了个寂寞？？一秒就崩开的拉链，五毛质量都没有！


第375章 找个漂亮的女朋友真好
　　苍星晚在热水澡和冷水澡之间还是选择了热水澡。

　　她现在浑身上下都充斥着殷稷的鬼气，再洗个冷水澡，怕不是要折寿。

　　虽然她也没什么寿可以折的。

　　拢共就二十来天的命。

　　边樾进浴室的时候，苍星晚正闭目泡在浴缸里。

　　温热的感觉包裹着她，让她没那么冷了。

　　大明星进来，她是知道的。

　　在边樾给手上打了洗发露帮她洗头发的时候，她轻哼了一声，“来献殷勤？”

　　这时候知道献殷勤了，早干嘛去了？

　　“嗯，来哄哄我吃了火药桶的女朋友。”边樾动作轻柔，语气也轻柔。

　　苍星晚的头发很长，自然垂落时能过腰间，若非有个能偷懒的小术法，免了吹干头发的时间，每次洗头都必将会是一个浩大的工程。

　　苍星晚睁眼，斜了大明星一下，浴室内的光倾泻而下，大明星那张清冷的脸就跟加了柔光特效似的，叫苍星晚的火气一下就泄没了。

　　她甚至在心里感叹，找个漂亮的女朋友真好，看一眼，百病全消、延年益寿。

　　“你听悠悠乱说，谁吃火药桶了，不要信鬼话。”

　　鬼的思维跟人的思维不一样。

　　不然怎么会有个词叫鬼话连篇呢。

　　边樾弯唇：“不生我气了？”

　　苍星晚泡着澡，那种因为大明星而生出的不适感消失了之后，小脾气消失，整个人又恢复到了日常的舒朗咸鱼状态。

　　她挑了下眉，从水里伸出一条胳膊，挑开大明星上衣的一颗扣子，语气懒懒：“生你的气做什么呢？”

　　“气我……不行？”边樾说完，自己忍不住先笑了，“鬼气，我能帮你么？”

　　“不知道。”苍星晚的手下移，又挑开了一个口子，“不用管它。”

　　春光乍泄，大明星隐在板正制服之下的诱人露出了些许。

　　半遮半掩，最是诱人。

　　苍星晚笑笑，随后从浴缸里出来，把头发上的泡沫冲洗干净。

　　大明星没去管被解开的两个口子，斜靠着墙看着苍星晚冲洗头发。

　　她们坦诚相见过无数次，到了这个时候，一同进个浴室，倒是没有最开始的害羞和不好意思了。

　　就在边樾以为苍星晚会继续回浴缸里泡着的时候，某个坏心眼的人却是直接取下了花洒，对着大明星冲了过去。

　　边樾最近的身份是边处长，而不是大明星。

　　所以在服装上，她都是衬衫西裤，尽量正式。

　　白衬衫遇水变透，紧紧贴合在了身上，暴露出她的曼妙。

　　面对着苍星晚的顽劣，边樾只是无奈笑笑，丝毫不见生气：“还想做什么呢？阿晚？”

　　对上大明星的眸，苍星晚的回答直白，却有透着说不出道不明的欲，她答：“你。”

　　边樾几步过去，揽住某人的腰，将她带到自己怀里，轻声道：“来？”

　　情人之间的默契让某些时刻不需要更多言语。

　　苍星晚起初还是高兴的。

　　她以为大明星说的来，是让她来的意思。

　　所以她极尽主动。

　　当边樾的衣物被褪下随手扔在一边时，苍星晚发现，她没法再主动了。

　　边樾比她要更会挑事，苍星晚失了力气。

　　被大明星重新抱进了浴缸里。

　　浴缸很大，容下两个人绰绰有余。

　　在水中，苍星晚似是体会到了另一种不一样的感觉。

　　她的手竭力撑着自己，不让自己滑落进浴缸里。

　　昳丽的脸上红、、、潮、、滚荡，漂亮的眼里却尽是迷离。

　　苍星晚紧咬着下唇，想要控制声音。

　　边樾从浴缸里冒出一个头，带起水花，“阿晚忘了？这里隔音很好。”

　　苍星晚：……

　　她垂眸，瞥了大明星一眼。

　　只是一眼，那眼里蕴着的情与欲如同一片沼泽，让人深陷其中，不可自拔。

　　——她美得如同一朵灿烂盛放的玫瑰，也像一只极尽妖娆的艳鬼。

　　勾魂夺魄，摄人心神，轻而易举。

　　楼下，一人一鬼还在商量晚上吃什么。

　　“不带阿晚和小樾了吧？感觉她们也赶不上饭点。”李悠悠往楼上瞥了一眼。

　　安安静静，什么动静都没有。

　　她这房子在装修的时候，隔音弄得实在是太优秀了。

　　俞杭雨应了声，“那我们……？”

　　她也可以不吃饭。

　　“你？你不想吃饭我还想吃呢。”李悠悠搭在俞杭雨双腿上的小脚蹬了她一下，“我有胃病，不能错过每一顿饭。”

　　俞杭雨：……

　　有胃病的俞大经纪人成功被阴阳到了。

　　她垂眸，手放在了李悠悠的脚上。

　　李悠悠的脚很小，只有35码，买鞋都能去童装店的那种，俞杭雨悄悄比了一下，发现她的手掌比悠悠的脚还略大些。

　　“看什么呢？”不知为何，李悠悠被俞杭雨的眼神盯得有些羞恼起来，又蹬了她一下。

　　只是她的力度很轻，语气里也带着别样的软。

　　俞杭雨的目光对上了李悠悠的：“看你。”

　　她的心意已经被李悠悠完全知晓，也没有什么好藏的。

　　突然变成了一个直球选手的俞大经纪人让李悠悠有些无措起来。

　　一句简简单单的“看你”叫她莫名腾起一种奇怪的感觉。

　　“别看了……”李悠悠小声道，“一身条纹装有什么好看的……”

　　她怎么忘了在阿晚上楼前拦住她让她重新做个没有条纹的傀儡身的。

　　条纹，从今往后李悠悠最讨厌的用在自己身上的元素，没有之一。

　　俞大经纪人的表情却很是认真：“没有，很可爱。”

　　悠悠无论什么样都是可爱的。

　　李悠悠：……

　　她过去并不喜欢有人用可爱这个词来形容她，但——

　　俞杭雨说她可爱的时候，她竟没有生出想要吐槽的心思，反而多了几分隐秘的欢喜。

　　李悠悠忍不住捂住了脸。

　　所谓的炮、友，是只讲技术不谈感情的。

　　她们这样，她这样，确定能当好不讲感情的炮、友吗？

　　李悠悠不知道，她唯一能确定的是，就算当不好，她也不想开这个口，打碎俞杭雨的期望。

　　她并不忍心，也不想看到小鱼失望的样子。

　　“小鱼？”李悠悠忽然开口。

　　俞杭雨嗯了声，她的目光从落在李悠悠身上时就没有离开过。

　　“或许……我们可以试试？”


第375章 别想掩盖你做的坏事
　　试试的意思是什么？

　　俞杭雨还没反应过来的时候，刚刚那句话又被李悠悠自己给推翻了。

　　“还是算了。”李悠悠烦躁地抓了抓头发，“算了算了，你快忘记吧。”

　　她什么都没说过。

　　如果换成另一个人，或许会恼怒于李悠悠的反复无常。

　　感觉她一会儿这样一会儿那样，给人以希望，却不给人高兴的机会，顷刻之间就要摧毁。

　　可俞杭雨知道李悠悠是什么样的，她知道她在动摇。

　　因此……

　　面对李悠悠的犹疑，她丝毫不觉得气馁，反倒是生出几分欢喜。

　　“嗯，我忘记了。”俞杭雨拍了拍李悠悠的手背，示意她宽心，“别为此苦恼，悠悠。”

　　“我的恋慕不是束缚你的枷锁。”

　　李悠悠耸动鼻尖，很可惜……

　　她什么都闻不到。

　　属于小鱼的气息，她无法体会。

　　自从和小鱼的关系变质之后，她似乎会无数次懊悔和怨恨，为什么就她这么倒霉，为什么死的就是她。

　　如果还活着，她不会这么讨嫌。

　　一边不要，一边又不舍得放手。

　　晚餐最终还是俞杭雨定了菜，让人送过来。

　　虽说现在Alex的时间疑似过去，到底也只是疑似。

　　保险起见，她们用的仍旧是鬼店的外卖系统。

　　有老板娘在，鬼店派过来的人至少是对他们没有威胁的。

　　李悠悠还想去厨房搭把手，结果炉灶上的火一开起来，她就被烧了一只手。

　　还得是俞杭雨眼疾手快，接了一瓢水泼了过去。

　　这下好了，李悠悠缺了一只手还湿透了。

　　“阿晚说得没错，一分钱一分货。”李悠悠哀叹一声，她现在就想阿晚快点出来。

　　她愿斥巨资买一具上好的傀儡身。

　　这个临时的小纸片，实在是太拉垮了。

　　条纹暂且不提，不防火不防水，简直是不让鬼好好生活了。

　　李悠悠感觉自己的生活质量已经受到了巨大的影响。

　　“她们……”俞杭雨朝楼上瞄了一眼。

　　楼上依旧静悄悄的。

　　抬腕看一眼时间，才过八点。

　　“阿晚不出来，我今晚可怎么过？”李悠悠要哭出来了。

　　从前拥有的时候不觉得有什么，如今有了对比，李悠悠决意一定要死死抱住苍星晚的大腿。

　　这一顿晚餐吃得没滋没味。

　　两个人坐在客厅哪儿也不去，就跟两块石头似的，蹲着等阿晚晚和边樾出来。

　　但凡楼上的门有丁点动静，她们俩都要用最快的速度冲过去。

　　十二点。

　　苍星晚推了推大明星：“你去楼下看看，楼下两个人跟雕像似的。”

　　别被人下了什么定身术。

　　她现在是动也动不了了。

　　边樾应下，把被子往上掩了掩，下一秒，苍星晚却是反手就把被子扯了下来，露出大片大片风光。

　　素日白皙光洁的后背，此时斑斑点点，引人遐想。

　　“看看你干的好事。”苍星晚的声音里还带着些许哭腔，“还想掩盖，别想！”

　　她不会让大明星如意的。

　　哪有人这么丧心病狂的。

　　边樾再度过去，半蹲下身子，好声好气地哄着：“我错了，阿晚，我先帮你穿衣服好吗？”

　　“穿什么？”苍星晚哼哼唧唧，翻身，仰躺在床上，拉开了跟大明星之间的距离，“坏女人，禽兽。每次都认错，每次都不让我。”

　　边樾挑了个宽松的棉质T恤，半跪在床边，“阿晚乖，不是说楼下还有两个人定着？”

　　苍星晚：？

　　几乎已经被吸干的阿晚晚转了转眼珠子，有点反应过来了，“你先去看，回来再穿，浑身都好酸。”

　　她是一点都不想穿衣服。

　　周身都酸痛得跟被人揍了似的。

　　就让她先静静地躺着吧，谁都别挨她。

　　今日份只有阿晚被吸干的成就，一个不留神，又达成了。

　　边樾把T恤放在床头，以防阿晚一会儿想穿的时候能直接够着。

　　门一被打开，边樾就听见悠悠那软甜的声音：“阿晚，阿晚，阿晚阿晚，救命！”

　　边樾：？

　　但见李悠悠直接就从楼下飘了上来，腔调要哭不哭的：“阿晚救命——”

　　边樾：……

　　“你们？”

　　是发生什么情况了？

　　这个房子应该没外人进来？

　　“我忘了这个傀儡身破，不防火，小鱼做饭想去搭把手，结果把自己给烧了。”

　　李悠悠今夜的经历，堪称曲折。

　　俞杭雨用水浇灭了火，傀儡身不可避免地湿透了。

　　纸片身湿透跟正常人不太一样，普通人的话，换身衣服就行……

　　李悠悠这种，还得把纸片身给烘干。

　　俞杭雨想到了用吹风机吹。

　　结果吹了足有两个小时，愣是没干。

　　吹风机都快冒烟了。

　　李悠悠：……

　　阿晚和小樾要是还不出来，她真是眼泪都要流下来。

　　“你可能……还要再等一会儿？”边樾往卧室的门看了一眼，“阿晚她……”

　　李悠悠悟了。

　　“阿晚她起不来了是不是？”天杀的，身为她的闺蜜，为什么这么没有出息！

　　李悠悠话音才落，苍星晚就穿着那一件白T恤打开了卧室的门，探出一个脑袋：“你在说什么鬼话？”

　　“我会有起不来的时候？”

　　“等几分钟！”

　　说完这几句话，立刻把门关上，扭头去床头找内衣。

　　棉质T恤按理应该足够柔软，可碰到皮肤的时候，还是会有一些不适感。

　　——大明星这一次仿佛是完全失了控似的。

　　苍星晚承受了所有。

　　待到她换了一身能见人的衣服，打量着惨兮兮的李悠悠，“你怎么可以这么笨的，鬼最怕火不知道么？”

　　都当几年鬼了，还是如此缺少常识。

　　“好阿晚，快给我做个好一些的傀儡身，球球了，做完你跟小樾就可以继续啦~”

　　李悠悠飘过去，企图抱着苍星晚的胳膊撒撒娇。

　　才一碰到她的皮肤，边樾就注意到苍星晚眉头拧了一下。

　　“你去拿你画设计稿的纸嘛。”苍星晚推了推李悠悠。

　　不过是爬个楼，俞杭雨上来却已经是气喘吁吁。

　　边樾叹了口气，把人叫过来，替她抽身上沾到的鬼气。

　　鬼气侵体，对俞杭雨没有什么好处。


第377章 她真的心无杂念
　　“我这是……？”俞杭雨看看自身，心下有了猜测。

　　“她没有傀儡身的时候，你们两个最好保持十米距离。”苍星晚有些站不住，就近靠在了大明星身上，“她很菜的，鬼气根本收敛不住。”

　　如果经纪人和李悠悠在这方面不注意，经纪人早晚得嘎。

　　李悠悠闻言，默默离俞杭雨远了一点。

　　“我没事，我不介意这些。”俞杭雨站直了身子，试图让在场另外三个人相信，“我身体很好。”

　　“别想不开，没有必要做这种牺牲。”苍星晚拎着李悠悠去拿图纸，从俞杭雨身边经过时，拍了拍她的肩膀，一丝丝木系异能被她打了进去。

　　俞杭雨这会儿子才觉得往日的活力又回来了。

　　“阿晚说得对，没有必要做这种牺牲。”边樾道。

　　悠悠和杭雨，彼此知根知底，不会因此就疏离了关系。

　　“我不想做离开她的那个。”俞杭雨抿唇。

　　“我下次会注意的。”李悠悠像个做错事的孩子，被苍星晚拎着一缕鬼气，低首垂眸，看着怪可怜的。

　　“别生出这种恋爱脑里的蠢念头，你被鬼气侵蚀太多，对悠悠也不好。”苍星晚把悠悠放在角落，打了一道屏障给她，隔开鬼气，才回了俞杭雨的话。

　　“这是双方互相着想的事，没有什么离开不离开这么矫情的。”

　　苍星晚给出的话算是相当客观了。

　　要是经纪人因为鬼气折了寿，这种罪过都是要算在李悠悠身上的。

　　不过就是没有傀儡身的时候，保持一些距离而已，双方互惠互利的结果。

　　俞·蠢·经纪人·杭雨：……

　　“我知道了。”

　　苍星晚恹恹靠着墙，打着哈欠，拿着剪刀开始剪傀儡身。

　　这次明显是要比之前的身子要走心多了，剪完之后，她把傀儡身递给俞杭雨：“她书房里有塑封机，你去打个塑封就好了。”

　　俞杭雨蹬蹬跑去给傀儡身做完了塑封，李悠悠这时才算是活过来。

　　“老板娘，我有一个疑问，你刚刚用咒术了么？为什么我没看见你掐诀？”

　　俞杭雨也算是有努力在学入门的东西了，可是有些东西对她过于复杂，譬如最简单的手诀，她练习了无数次，依旧不能完整的施展出来。

　　一个简单的咒术，手诀变幻竟有数十种。

　　而她见过边樾施咒术，也是需要一定时间的。

　　只有老板娘，似乎很是随心所欲。

　　看见大明星贴了过来，苍星晚很是自然地就靠了过去，似是报复一般，大部分的力道都落在了大明星身上。

　　边樾也是默默受着。

　　“大道至简，越抠脚的人要打的手诀越多。”苍星晚解释，“我知道的人里，有人花了四十年光阴都没有学会第一个咒术。”

　　这种就是于玄门一派毫无天分的人。

　　能坚持四十年也是很执着了。

　　“那后来呢？”俞杭雨追问，“他成功了吗？”

　　苍星晚：？

　　“他老死了。”

　　众人：……

　　“好困，我要睡觉去了。”苍星晚打着哈欠，施施然推门进了房间，眼看着边樾要跟进来，她眼疾手快就把门给关上了。

　　边樾：……

　　“小樾，你……”俞杭雨看着自家发小就跟吸饱了精气的狐狸精似的，对比之下，老板娘更像是那些文弱书生。

　　大明星理了理头发，手再度放在了门把手上。

　　苍星晚没把门反锁。

　　她转身，对着一人一鬼优雅地回了句：“晚安。”

　　随后开门进去，留下李悠悠和俞杭雨两个人面面相觑。

　　“我好像之前站反了……”好久之后，李悠悠才道出一句。

　　俞杭雨：……

　　她这辈子站边樾就从来没错过。

　　卧室内，苍星晚把身上的衣服一脱，又趴回了床上。

　　大明星进来，她哼了一声。

　　边樾把地上的衣物都整理到一旁，在凑到苍星晚边上：“好阿晚，我错了，让你好不好？”

　　“虚伪！”苍星晚翻身，背对着大明星，盖在身上的毯子滑落下一角，一对儿肩胛骨犹如蝶翼似的，展翅欲飞。

　　大明星的禽兽之处在于——

　　就连上面都有青青紫紫的痕迹。

　　“我现在哪有力气！”苍星晚越想越委屈，回想起被摆弄的那些姿势就羞愤至极，恨不能原地钻个洞直达地府。

　　边樾从抽屉里拿了药，涂抹在苍星晚的背上。

　　那药一敷上就带着清清凉凉，让苍星晚舒服的险些出声。

　　“那里——”

　　就在苍星晚以为大明星真的会正经给她擦药的时候，就听大明星欲言又止。

　　那里是哪里？

　　苍星晚当然知道。

　　她用毯子把头一蒙，假装鸵鸟。

　　“我看看，好不好？”

　　“不要……”苍星晚窘迫，如果是情动之时，谁也顾不上，那看了也就看了。

　　可是……

　　现在大家都是清醒的，理智的。

　　突然让大明星看那里，她没脸见人了。

　　“肿了。”

　　偏边樾也不是个吃素的，不知什么时候，手指就到了某处，轻点了点，苍星晚缩了缩。

　　一方面是敏、、感的地方被碰到，另一方面……

　　是身体对于边樾的熟悉。

　　边樾只要一碰她，她就会有反应。

　　“乖乖，我们擦药好吗，擦了就不痛了。”边樾往下扯了扯毯子。

　　一个人往下扯，一个人往上扯。

　　没一会儿，苍星晚放弃了挣扎，再度翻身，仰视着大明星，眼中似是喊着雾气一般，“你讨厌……”

　　她上次这么吃的时候，都是轻轻的。

　　“你还嘬它。”

　　如果不是这样，它根本不会肿。

　　现在还发热。

　　被殷稷缠上的鬼气也没有完全处理干净。

　　苍星晚不舒服极了。

　　边樾嗯了声，俯身过去，亲了亲苍星晚的眉心，语气轻柔：“我讨厌，我是最坏的人，阿晚别生我的气。”

　　清凉的药被一点一点涂抹了上去。

　　在苍星晚的监督之下，边樾也是盲涂。

　　即便如此，全程苍星晚脸上的绯意就没有淡下去过，她甚至要用毯子盖住自己的脸，以此自欺，只要她看不见。

　　她就不知道大明星究竟在做什么。

　　边樾看着她羞答答的小玫瑰，不由勾了勾唇。

　　这次——

　　她是真的认真在擦药。

　　毫无杂念。


第378章 原来我们一本正经的边处也会开小差
　　两日过后。

　　苍星晚终于把侵染的鬼气尽数给拔出。

　　这一日，也是世界异人的第一次接触。

　　这种异人联合会通常是每隔十年一次，这次是例外。

　　大国有组织召开会议的决策权，此届正是由漂亮国发起的。

　　苍星晚看着大明星帮她搭配好的衣服，默默发了条消息：[又献殷勤。]

　　[樾樾：嗯，阿晚不喜欢我献殷勤？]

　　[★：准备换衣服出门。]

　　苍星晚避开了这个问题。

　　要说喜欢，她一定是喜欢的。

　　因为她这个性格就是很受人哄，需要人顺着，边樾的无条件顺从和宠爱正正好戳到了苍星晚最无法抗拒的点上。

　　但是……

　　苍星晚才不会说实话给大明星听。

　　叫她自己猜去好了。

　　[樾樾：桌上的衣服是缎面的，亲肤。]

　　自从前几天一时失控，把某人啃得全是印子之后，她给某人选的衣服全是这种柔软至极的面料，不然……

　　阿晚晚就要哭给她看。

　　[★：事后找补有什么用？]

　　[★：樾樾，凡事都要有来有往。]

　　[★：给你一个眼神你自己看着办.jpg]

　　这个大明星牌表情包还是苍星晚在围脖上蹭来的。

　　三条消息一出，大明星只给她回复了一个亲亲的表情，俨然是如出一辙的逃避话题，看得苍星晚不由轻笑一声。

　　[宿主，其实你可以用异能？]镰刀忍不住插话。

　　她宿主这个异能怪厉害的，但凡有个痕迹什么的，还不是动动手的事。

　　苍星晚点了下镰刀的额头：[这叫情趣，你小屁孩不懂。]

　　她就是喜欢作弄樾樾。

　　镰刀：[……]

　　好吧，她的确是不太懂，但是不妨碍她默默学习。

　　换了衣服下楼，李悠悠正叼着一支铅笔在客厅里来回走动，一见着苍星晚就抱了一堆图纸过来：“阿晚看看，这个怎么样，喜欢吗？”

　　苍星晚看着那前襟大开的设计：……

　　“你喜欢就好。”

　　她喜不喜欢不重要，左右不是她穿。

　　“我喜欢啊！”李悠悠目测过，阿晚的胸型应该是偏向纺锤胸的那一类，太适合这种前襟半开的款啦！

　　苍星晚：……

　　“你今天这一身是小樾搭的？小樾审美真不错。”李悠悠上下打量了一番，黑色的哑光刺绣西服外套，内里则是白色的小立领白衬衫，就是……

　　“你能不能解开两个扣子？”

　　“为什么你们都喜欢扣子扣到最上面？”

　　李悠悠实在忍不了，伸手就想帮苍星晚解开两个扣子，苍星晚也配合，略略弯下身子，让李悠悠不至于太费力。

　　解开一个之后……

　　李悠悠看见了衬衫底下隐藏的痕迹。

　　她：……

　　“你还是扣着好看。”

　　嗯。

　　李悠悠撒开了手，由苍星晚笑着把扣子扣了回去。

　　照苍星晚自己的疏懒，衬衫从不会扣死，不过么……

　　托某个大明星的福，她没有配个领巾就很好了。

　　“等会儿再走，给你打点小饰品。”李悠悠蹬蹬蹬跑上楼，在衣帽间里好一堆乱翻。

　　俞杭雨正巧从书房出来，就听见衣帽间传来丁零当啷的声音，推门进去，就听李悠悠头也不回：“小鱼，你记得我把耳饰收在哪里了吗？就有一对儿是长条的，白金镶碎钻。”

　　俞杭雨看着埋头乱翻却翻不出什么名堂的李悠悠，无奈摇了摇头，“在你手边第二个抽屉里。”

　　找了半天，边上都找了，愣是没翻这个抽屉。

　　什么叫完美避开正确答案，参考糊糊涂涂的李悠悠就行了。

　　李悠悠闻言，打开抽屉，发现正是她想找的那款耳饰！

　　“小鱼，你简直太棒了！”李悠悠一蹦三尺高，被俞杭雨稳稳接住。

　　她的双腿环住了俞杭雨的腰际，在她脸侧脆生生亲了一口，“阿晚还在楼下等我，我先下去啦！”

　　俞杭雨把人放下，看李悠悠风风火火跑下楼后，弯腰开始收拾起杂乱的衣帽间。

　　她有轻微的强迫症，喜欢家里的东西整整齐齐。

　　“把这个戴上，配这一身，包你是今天最靓的仔！”李悠悠将饰品盒递给苍星晚，“跟我们工作室合作的品牌商送来的，我正愁最近找不到合适的模特。”

　　“你不赶时间的话，我再给你烫个卷怎么样？”李悠悠蠢蠢欲动，“真的，这一身配个微卷的头发，出去没有百分之百的回头率，我跟你姓。”

　　苍星晚：……

　　“拉头发就算了。”她很宝贝她的头发，这个世界，除了大明星，没人能碰。

　　李悠悠略微可惜，倒也是知道苍星晚的习惯，“行行，那你快去吧，早点回来，我拍几张照留底。”

　　这个品牌商很龟毛的，但是没办法，他们给的实在是很多。

　　苍星晚挥挥手，消失在了李悠悠跟前。

　　异人联合会总部，无数国家的异人汇聚在了这里。

　　老漂亮动用自己的权力召开这场会议的主题也很有意思，丧尸。

　　除了镜国，世界各地都出现了丧尸。

　　若非如此，三年前才开过异人联合会，世界各国不会轻易同意聚集在这里。

　　漂亮国的意思，就跟以前武侠小说里武林要准备面临超大灾祸似的，建议把异人联合会彻底整合。

　　因为过去异人联合会都是投票制，崇尚民主。

　　苍星晚进场的时候，漂亮国异人正在陈述漂亮国的异人实力是如何强大的。

　　强者为尊，异人世界的规则。

　　边处长正专心致志在记事本上记录着一些要点，她边上特意留了个空座，是专门给苍星晚的，不确定她什么时候会过来，或者会不会过来，怕她到时候过来了坐得离她太远。

　　“边处长，这个字念什么？”苍星晚指尖落在了某一处，语气轻轻。

　　上面有一颗星星。

　　“哦，原来我们一本正经的边处也会开小差呢？”苍星晚说完之后，十指交错，端正坐在位置上，只余唇边一抹尚未收起的弧度，暗示着她的好心情。

　　好难得开个小差，开个小差还被正主逮了个正着的边樾：……

　　她在纸上写下：“漂亮国要当武林盟主。”


第379章 做零心虚
　　随后把纸条传了过去。

　　苍星晚提笔，“由他们去，樾樾想当吗？我可以去给你争过来哦。”

　　末尾，她还画了一个，配字：下弦月。

　　边樾的维信昵称本是，上弦月，后来在苍星晚的小心思里，改成了下弦月。

　　通常在行动上占不到什么便宜的人，就会在各种小细节找回场子。

　　苍星晚在这点，简直百分百符合。

　　大约就是所谓的，做零心虚。

　　“我的梦想是当一条咸鱼。”边樾完美引用某人曾经的至理名言。

　　苍星晚：？？？

　　樾樾的梦想什么时候也是当一条咸鱼了？

　　不过这样也好，她们就好配哦，咸鱼配咸鱼，可以一起躺在浮生闲的摇椅上，晒着太阳吹着小风，虚度着有聊或者无聊的时光。

　　“这个提议不会被通过的。”边樾又写了一张新的纸条递过来。

　　既然漂亮国自己提出了要强者为尊，有着镇国之宝苍星晚的镜国肯定是无所畏惧的。

　　问题就在于，漂亮国在已知镜国出了个十二阶异人的前提下，为什么还有用勇气提出这一个提议的。

　　边樾刚提出这么一个问题，苍星晚就给了她答案。

　　她的手机里，有个陌生号码发送了几张照片过来。

　　分别是三个小崽子、胖大海，曲灯等等，还有客栈的各种角度的照片，连带着殷迟殷老阿姨的照片都被涵盖了。

　　大概意思就是：你的一切都在我们的掌控范围之内，希望你好好考虑。

　　边樾又给程凌霜递了纸条。

　　程凌霜看完之后，和边上人临时换了座位，一路换到了苍星晚跟边樾之间。

　　“小苍，你放心，我们会尽全力为你的家人提供保护。”

　　她就怕这么个明目张胆的要挟法会动摇到苍星晚的站队。

　　苍星晚：？

　　“不用提供这个保护，他们不会有事。”

　　照片里无论是人还是狗，都有她的精神力结，就是多和少的问题。

　　但也足够保他们一会儿了。

　　如果漂亮国要对这些人下手，第一步肯定是把人给掳走，最好就是悄无声息地带回漂亮国内。

　　三个崽子是在漂亮国出生的，有漂亮国的出生证，他们的亲生母亲没有给他们领护照，只是在镜国大使馆申请了一个类似旅行证的东西，而苍星晚带着几个小崽子回国之后，直接给三个孩子上了户口。

　　所以三个小崽子是镜国国籍没错，但他们仍旧有凭借着出生证反悔的机会。

　　程凌霜对异人手段了解得还不够，估摸着此刻，她浮生闲一大家子都在漂亮国里了。

　　要是系统80还在，她大可以让镰刀去问个坐标，可惜了，现在只能让镰刀一点一点搜索。

　　苍星晚想了想，给那个虚拟号码回复一句：[我要跟几个孩子对话。]

　　这一件事让程凌霜改变了要在第一场大会上就煞煞漂亮国锐气的想法，在之后的发言里选择了稳扎稳打。

　　而这个举动恰恰给了漂亮国一个[他们成功拿捏到了苍星晚软肋]的错误信号，苍星晚也因此得到了和长清交流的机会。

　　时间约定在第一次会议之后的两个小时。

　　“阿晚，别担心，我们一定能找到孩子。”边樾见苍星晚一直处在发呆的状态，写了张纸条安慰她。

　　苍星晚：……

　　她偏头给了大明星一个笑，长发被她揽到耳后，灯光下，那镶满了碎钻的耳饰闪烁着晶莹的光。

　　苍星晚在妆容方面大多时候都懒，基本都是素颜出门，今日，她却是特意上了个烈焰一般的正红色唇妆。

　　边樾被这份明艳晃了一下眼。

　　她迅速收回目光，落在记事本上，小心脏却是扑通扑通乱跳。

　　都说她的阿晚颜控，她自己又何尝不是。

　　“不用担心他们，樾樾，他们不会有事。”苍星晚撩到了正经的边处，连字条上的字都多了几分风流意气，“谁动一下他们，都没好下场。”

　　这一点，就要参考原男主一家了。（陆家）

　　苍星晚有这个信心，就算鬼帝插手，一时半会儿也不能拿他们怎么样。

　　况且……

　　鬼帝要动手，肯定是先针对殷总的嘛。

　　殷总能拖的很。

　　边樾看到字条上打着卷卷的颇显几分调皮气的横折钩，略略放心。

　　因了苍星晚不出面，漂亮国在诸国之中依旧强势。

　　若是正常外交，以镜国现在国力，尚能与之一较高下，偏这是异人方向的外交。

　　镜国异人低阶的基数太大了，高阶又少。

　　和高阶异人占据大多数的漂亮国，有着阶层上的差距，程凌霜又是个没有异能的普通人，若非苍星晚时不时为她挡去异人暗自施加给她的压力，怕是无法完整完成一场发言。

　　休息中期，苍星晚戳了下镰刀，问她查到哪里了。

　　[才搜索了三分之一，没有消息，宿主。]镰刀看着搜索进度条。

　　如果她搜索的是一个市区，那倒是会很快，可惜……

　　她现在的搜索面积是一整个州。

　　这个州的面具已经堪比镜国之内的一个省了。

　　耗费一些时间是必然的。

　　苍星晚看着地图，圈了几个邻近的地方：[这几个地方我来找，速度快一些。]

　　言罢，精神力自精神海弥散出去，毫无保留地铺开。

　　有异常敏锐的异人在这一瞬间仿佛有种被人窥探的不适感，他们互相看了看，却是一头雾水。

　　边樾第一时间就察觉到了阿晚精神力的走向。

　　过去的她或许无法精确捕捉。

　　可自从苍星晚给了她一条精神小鱼之后，她对苍星晚的精神力气息就异常敏感。

　　[宿主，不用担心，精神系异人不留后手的话，可以搜索完一个大国。]小白在系统空间开口。

　　只是搜索完之后，消耗一时半会儿补不回来，就算是双系，也会陷入一段时间的无力状态。

　　——异能都需要用精神力来控制，只是对精神力的需求或多或少的不同，一旦精神海亏空，苍星晚也就失去了对木系异能的掌控力。

　　所以不到迫不得已，苍星晚不会这么做。

　　她有系统，这个系统平时除了陪聊都派不上什么用场，现在不用，更待何时？


第380章 你怎么不争取一下？
　　“吃点小蛋糕？”

　　边樾挑了一碟阿晚爱吃的甜点，才一过来，懒懒的小猫咪就像失了骨头似的，靠在了她身上。

　　“樾樾——”苍星晚的声音又娇又恹，“挑的全是我爱吃的，边处又开始献殷勤了。”

　　边樾点了下苍星晚的眉心，“是，谁让边处的女朋友还没有原谅她，边处就只能抓住所有机会给女朋友献殷勤了。”

　　话音还未落完，苍星晚就笑，“你好烦啊，每次接剧本都接得这么稳。”

　　无论她怎么换剧本，大明星总能顺杆儿往上接。

　　这些年演艺圈真是没白混。

　　“给我家金主大人挣的钱那是白挣的么？”边樾挑挑眉。

　　这时，有几个漂亮国异人过来要跟苍星晚打招呼。

　　比起之前见过的Ethan之类的几个人，这次过来的几个人身上明显带了傲气，就连要联系方式都带着一股子[我问你要联系方式那是你荣幸]的傲慢。

　　苍星晚这个人一向是你对我什么态度，我对你的态度就是[N-1]，如果这个N是正数，她只会比对方略微冷淡一分，但如果这个N是负数，那么她的态度只会更恶劣。

　　所以她都不愿意给这几个人多一分眼神，牵着女朋友就要走，那几个异人想要追上来，却原地摔了个大马趴。

　　苍星晚给了女朋友一个得意的小眼神，“摔摔咒。”

　　闻所未闻的边处长：……

　　“我现在对苍家是越来越好奇了。”

　　怎么会有这么多整人的咒法。

　　“哦~~有漂亮小媳妇迫不及待想见公婆了。”苍星晚端起一个小蛋糕，轻咬一口，旋即露出嫌恶表情，“小媳妇，这个夹心居然是番茄，有点黑暗。”

　　边樾极其自然地把小蛋糕接了过来，吃完，才道：“漂亮女朋友难道不想带着她的小媳妇见公婆？”

　　在语言方面，边樾一向都是让着苍星晚的。

　　阿晚说是公婆，那就是公婆。

　　她要的是实质的，名声方面都是虚的，无所谓。

　　“啧，不害臊呢边处。”苍星晚抬手抹掉了边处长唇角沾着的蛋糕渍，就像边处过去曾经无数次对她做的那样，“你怎么不争取一下？”

　　这个滑跪过程跟她在网上看到的不一样。

　　不是说，大家都要勇争第[一]的么？

　　怎么大明星这么怂的？

　　没准争取一下，她也不是不可以半推半就的嘛。

　　“争取什么？争取从媳妇变成女婿？”

　　边樾怕之后的小蛋糕里还有夹层，准备每个都拿起来尝一口，验验毒，结果苍星晚阻止了她。

　　“你又不爱吃这些甜的，一会儿我吃到不喜欢的再给你。”

　　一个一个试，对一个不喜欢吃甜食的人来说，太难受了。

　　“谁说……我不爱吃甜的？”话虽如此，边樾还是停下了给蛋糕验毒的傻瓜行为，“我现在嗜甜。”

　　当然，这个甜只局限于苍星晚。

　　谁让她女朋友是甜的呢。

　　苍星晚一下就明白过来了，她笑骂了一句“油嘴滑舌”，侧过身去。

　　这时，程凌霜带着几个肤色不一的人过来，从亮面的黑到亚光黑，四个人，四种颜色。

　　“认识一下，小巴异人部的，力量系，速度系，土系，力量系。”小巴那边的异人力量系和速度系占比很高。

　　或许是因着他们本身爆发力比较高的额缘故。

　　刚说完，又过来几个高大的外国人，除了其中两个女性异人以外，另外两个男异人都留着络腮胡，用标准的镜国话跟苍星晚和边樾打招呼：“您们好！”

　　苍星晚：？

　　程凌霜解释，“这是几个跟镜国关系比较好的国家的异人。”

　　老漂亮要当武林盟主，有不少郭嘉是拥护它的，而他们自然也要找好同盟军。

　　“对，我知道镜国出了个满阶，狗养了。”

　　苍星晚：……

　　这普通话是跟广城人学的吧？

　　“孩子的事，我已经让大使馆和国内都着手查了，小苍，你放心，这件事，一定会给你一个交代。”

　　程凌霜知道孩子对于一个母亲的重要程度。

　　“我们也会帮忙。”另外几个郭嘉的人也赶紧表态。

　　“漂亮国的提议，我们不可能投同意票。”瓦西里皱眉，说话的时候，络腮胡子一动一动的，“但是他们的异人实力太强。”

　　苍星晚是他们反对的底气。

　　“你们投同意票也没有问题。”苍星晚挽着女朋友的胳膊，“镜国当老大。”

　　她表达的意思已经很明显了，孩子的事，不会影响她的站队问题。

　　就算几个小崽子一直没找到，在需要她站出来的时候，她还是会站出来。

　　“高义。”毛国异人阿纳托利给苍星晚比了个大拇指，只以为她要做那种为了郭嘉可以牺牲孩子的母亲了。

　　苍星晚也懒得多余解释，几个异人只是过来认认人，刷个脸熟，几句话之后便各自散去。

　　方才那几个漂亮国的异人已经原地连续摔了十几个跤，惹得其余异人纷纷大笑。

　　有人想去搭把手把人扶住，结果那人也跟着倒霉。

　　“这也是摔摔咒的内容？”

　　“想知道？”苍星晚含笑睨了边处长一眼，手指顺着她的下颌线划过，“想学？要付学费哦。”

　　学费是什么，她们谁都知道。

　　“好呢，小媳妇要学东西，还得先交学费了。”边处长痛心疾首之余又不失委屈，“阿晚……”

　　被大明星演技戳到的苍星晚：……

　　“好吧好吧，算聘礼哦。”苍星晚慢动作做了几个手诀，“你玄术水平应该是刚到中级，要做成这样的。”

　　“这个是摔摔咒，这个是瘟咒。”两者合一，就会让摔摔咒有一种传染性。

　　只要谁碰了中咒者，就会被传染摔摔咒。

　　不过小术法到底只是小术法，每多一个传染的人，摔摔咒的效果就会被分走一部分。

　　苍星晚跟边樾掩饰的手诀属于中级复杂程度，就像她之前跟经纪人解释的那样，玄门术造诣越低的人，要做的手诀就越复杂。

　　而到她如今的程度，各种玄门术只要她会的，她想做的，随心所欲，无所谓手诀不手诀。

　　边处就还没到这个水平。


第381章 我会是他们生命长河里的一条底线
　　“学会了吗边处，没学会的话，再教就要付学费了哦。”

　　“喏，他们的摔摔咒已经结束了，你可以……练练手。”苍星晚冲着漂亮国的异人微微扬了下下巴，附耳过去，“还要注意，别被他们发现哦。”

　　玄门术是镜国流传的，漂亮国不懂这些，但他们也有带着漂亮国特色的东西，苍星晚依稀记得，是叫猎人术之类的东西。

　　另一条不一样的路，也是针对鬼族的。

　　边樾把苍星晚教给她的手诀原模原样打了一次，摔摔咒轻飘飘就落在了几个异人身上，为了不引起这几个异人的注意，她还特意用了风系异能去操控。

　　几个异人才站立没几分钟，又开始了连续摔跤。

　　一举成功的边处长略略带着小得意冲着苍星晚挑了下眉梢，“看来我的悟性还不错？”

　　苍星晚笑，“就那样，比我还差远了。”

　　边樾猜到了这句话真正的意思，自语道：“看来还是不错？”

　　苍星晚：……

　　也正是这时，她查到了几个小崽子的位置，“唔，找到人了，在隔壁市。”

　　有了坐标之后，镰刀也投放出了小崽子们目前的状况，吃香喝辣，曲灯在边上沏茶，殷老阿姨还闲到在花园的池子里钓观赏鱼。

　　看着倒不像是被绑架过来的，像被人请过来旅游做客的。

　　“不急去，让她们再多吃点。”有了坐标，苍星晚也就不着急了，算距离，她从这里过去，顶多四十分钟就能到。

　　也就是漂亮国对她的情报了解得不够准确和全面，只知道她有精神系和木系两个异能，却不知她还有个居家旅行必备的空间瞬移术。

　　边樾也通过小白的转播看见了几个小崽子的安逸度假时光，但她却还是要装成不知情的模样，“看来他们是想劝小朋友换国籍。”

　　在大多数人的认知里，拿捏住了孩子，就等于拿捏住了母亲。

　　估摸着漂亮国也是没想到，这个拿捏问题，在苍星晚这里，是反着来的。

　　孩子被拿捏，那说明孩子不行，太笨，她一个当妈的就只剩下嫌弃嫌弃加嫌弃，相反，如果是苍星晚被拿捏住了，估摸着这三个小崽子什么条件都能闭眼应下来。

　　“让他们自己做决定吧。”苍星晚虽说对这几个小孩子一直都是散养，让他们自由发挥，可她相信她教出来的几个崽子。

　　边樾对苍星晚的这种放养式教育是见过好几次的，见面初她跟阿晚租崽崽的时候，全程都是几个小崽子跟老俞谈完的。

　　从报酬，到工作时间、工作内容，完全都能自己拿主意。

　　“是不是好奇他们为什么这么聪明？”苍星晚从边处长的微表情就猜到了，“他们跟我不一样，但是他们也的确跟其他人不一样。”

　　苍星晚曾经想过，明明在苍星迟之前的循环里，几个小崽子都没有呈现出异于常人的智商，怎么循环着循环着，到她这就不一样了？

　　唯一的区别就是她给几个小崽子开了个异能。

　　可……

　　多个异能又不是多个脑子。

　　就算长清跟她一样，是精神系，那她也是精神系异人，也没见能成哪门自然学科的学术大牛，还是在吃曾经在苍家和末世积攒下来的老本。

　　之前苍星晚不爱动脑，一直就把这个当成是什么bug来看待，不愿深想，反正——

　　她养的娃，聪明一点，也没毛病？

　　谁让是她养的呢。

　　反倒是边樾，在听完苍星晚捡大概说过的情况之后，沉思一会儿，才道：“如果是循环，有没有一个可能，其实每一次循环都留下了痕迹？”

　　假设最开始，崽子的精神强度是1，到第二次循环的时候，他们的精神强度变成了2，一次次累积。

　　因为每次积累的都只是一点，导致过去的，在苍星晚已知的那些世界里，三个崽子平平无奇，而这一次——

　　或许是量变引起了质变，三个崽子，天生早慧。

　　双商远超同龄人，甚至在智商层次比无数成年人都要高。

　　“唔……有这个可能吧？可是他们妈妈还是老样子？”和邵薇（苍星迟）短暂的接触里，苍星晚并没有体会到那种智商被碾压的感觉，就一普通到不能再普通的人。

　　“或许是因为她是成年人，和孩子不一样。”边樾考虑得远比苍星晚多，“如果过去的循环给他们留下了痕迹，这是不是意味着，有朝一日，他们会想起那些痕迹？”

　　就像他们的母亲那样。

　　也或许只是某一次循环里的记忆。

　　这对几个孩子来说，无疑会是致命的改变。

　　这一次，几个孩子显然是在一个轻松快乐的环境里成长起来的，和过去截然相反，这也说明，他们的性格完全不同。

　　一旦恢复记忆，哪一种性格和思维方式会占据上风，谁也说不好。

　　苍星晚倒是对此并不害怕，她靠着边樾，轻声说道：“我只需要对成人之前的他们负责。”

　　如果成年之后他们不可避免地变坏了，长成了她不喜欢的样子，更甚至——

　　要做什么她不容许的事。

　　那么她会亲自动手，处决他们。

　　而如果是成年之前，那么她会困住他们，一直把他们养到成年，再解决。

　　“人都是趋利避害的，我会是他们生命长河里的一条底线。”苍星晚对这一点有着绝对自信，“他们了解我，知道这条底线的内容是什么。”

　　无论是现在的几个可可爱爱的小崽子，亦或是从循环里过来的崽子，他们都会知道，触犯到底线，苍星晚会做出什么样的选择。

　　她可以是崽子们的束缚，也可以是他们的后盾，就看他们怎么选择了。

　　“不用担心，要相信你女朋友的魅力。”苍星晚把空了的盘子放到一旁，“走了，又要去听有趣的会议内容了。”

　　边樾：？

　　“有趣？”

　　苍星晚点头，“看着漂亮国的异人骄傲放纵，看着岛国和泡菜国孝顺阿爹似的哄着他们，不觉得是一出有趣的戏？”

　　边处长哑然失笑，他们听的是正经内容，思考的是各方利益，也就阿晚，纯粹看戏，不过，她不得不承认，从阿晚的角度来看全场——

　　的确有趣。


第382章 哪有什么好人心
　　苍星晚的立场坚定，程凌霜那边显然也是好办事很多。

　　下午的时候，她的态度就没有那么模棱两可了，话里藏刀地戳了漂亮国异人好几次心窝子。

　　也是托了苍星晚和边樾恶作剧的福，漂亮国异人的摔摔咒持续了足有半个多小时，这让他们异常焦躁，很是沉不住气，被程凌霜一行人逮住机会找出了很多他们提前准备好的话术漏洞。

　　这个议题一天下来，似乎没什么太大进展。

　　对过去领队的朱宏年和王长阳来说，却是一个极其愉快的开端。

　　毕竟过去他们不是被怼的就是受气的那一批人。

　　“程姐，我是真服，要不说书生嘴皮子就是好使。”王长阳性子开朗，讲话也比朱宏年放开很多，“这要是以后还是你们来就好了。”

　　专业人做专业事儿。

　　异人学院开设的专业全是往各个技术工种发展的，就没有涉及外交的。

　　“你是夸张了，也是得亏小苍。”程凌霜感受不到，但她隐约能猜到，苍星晚应该是为她挡下了不少明里暗里的手段。

　　“你斜左手边的，他应该是……类似偏梦境类的精神系异能。”苍星晚略略思忖了一下，“他总想拉你入梦。”

　　那种异能苍星晚曾经遇到过，碰到之后又软又黏，像极了软体动物的触感，是有几分恶心的。

　　“然后……你右斜后方、前面三排……”苍星晚报了一堆人，“都是今天对你动过手的。”

　　也就是程凌霜讲话的时间凑巧在她来了之后，不然，光是梦境系的异人，估计镜国就处理不了。

　　“梦境系异人又被叫做织梦者，他们有点麻烦。”苍星晚不认识那个人，但看长相，估摸着不是泡菜国就是岛国的，“单独遇到他要小心。”

　　“他叫米仓源，是岛国的，异能能级我们尚不清楚，岛国把他保护的很好。”朱宏年一听是梦境类的精神异能就对上了号。

　　精神系异能没有编号，每个精神系异能都是无可复制的。

　　“八阶吧。”苍星晚和米仓源暗中较量过几次，“我应该没感觉错，他很弱。”

　　却又属于弱小里非常恶心人的一类。

　　对于苍星晚的话，朱宏年和王长阳都是相信的，“那老板娘，我们有没有什么办法可以不被他带入梦境？”

　　“有。”苍星晚走在人群里，牵着大明星的手，在众人都察觉不到的时候，挠了下她的手心，“你们把人叫齐，我可以送你们每个人一个精神力结。”

　　一个结抵一次米仓源的精神攻击。

　　“我们异人倒是没事，程姐，你们还是配一个。”王长阳思忖着，“异人的手段层出不穷，权当上个保险。”

　　程凌霜一想也是，便应了下来。

　　苍星晚一行人才走出异人部，准备上车，一团火球就砸了下来，她最先反应过来，却不是最先出手的。

　　边樾丢出了一个更大的火球，玄色火焰直接将那团从天而降的火吞噬得一干二净。

　　车和人都无事。

　　“边处长，还不错。”苍星晚拉开了副驾驶的门，坐上了边樾的车。

　　安全起见，程凌霜还有另外一个没有异能的外交人员被安排在了和苍星晚一辆车上。

　　“那个是火系09，没上前三的异能，也敢出来显摆，”苍星晚轻嗤一声，随后打了个响指，不远处，有个矮小男子竟是直直飞了出来，给世界各国的异人现场表演了一个倒插葱。

　　“原来是印国的。”和程凌霜一起的外交人员张慎摇摇头，似是见怪不怪了，“他们有自己独特的自信文化。”

　　边樾没有上车，走到那人跟前，似是好心模样，给那人搭了把手，把那人给扶了起来。

　　谁料那人很是没眼力见儿，当即甩开了边樾的手。

　　直到边樾上车，苍星晚把找出来的墨镜带上，才悠悠然调侃：“看来小印人不识我们边处长的好人心？”

　　程凌霜和张慎对边樾这一波好心也是有点看不懂。

　　就挺莫名其妙的。

　　“哪有什么好人心？”边樾稳稳跟上前面的车，轻笑一声，“事后小小报复一下罢了。”

　　“报复？”程凌霜倒是没看出来，这举动哪里有报复的样子。

　　苍星晚剥开一颗奶糖塞进嘴里，才给不了解异人的程部长解释：“樾樾是火系01，她这个异能，什么都能烧，很实用。”

　　估摸着刚刚是去烧人家晶核了吧？

　　这个腹黑女人对女朋友下手都没个轻重，何论一个外人？

　　程凌霜也是开了眼界：“只是那么碰一下？”

　　“是，那个人才七阶，樾樾都八阶快九阶了。”苍星晚偷偷瞄了一眼认真开车的边处长，又准备剥一颗糖吃，结果就听边樾哎了她一下。

　　“今早还跟我说你牙疼。”

　　苍星晚火速剥开一颗塞进嘴里，耍赖道：“我左边疼，用右边嚼，不冲突。”

　　边樾：……？

　　这确定只是用左边牙和右边牙的区别？

　　“程部，张处，小说里写的那种什么跨级战斗什么的，还是要看编号的，樾樾是01，她现在就能去挑九阶不是01 的异能。”苍星晚怕边处长阻止她吃糖糖，继续选择给程凌霜和张慎当讲解员。

　　“这个我倒是知道，天才流。”张慎接了话，“但是小苍，我看你左边腮帮子好像真是有点肿？用不用帮你约个牙医看看？”

　　苍星晚：……？

　　程凌霜：“别是长智齿了，我让人给你约一个。”

　　在这边就医是要预约的，程凌霜拿出手机就准备给助理发消息。

　　“不，不要，我朋友有熟悉的家庭医生，回头我叫她过来看看。”苍星晚眼见三个人的注意力都放在了她逐渐肿起来的腮帮子上，慌忙捂住了左脸。

　　边樾语气平静：“我跟悠悠联系了，让她联系一下她的私人医生。”

　　医生上门也是需要时间的。

　　苍星晚：……

　　她还想吃第三颗糖来着，仿佛是没有戏了？

　　李悠悠原本还好好在别墅里待着跟俞大经纪人调情呢，隔了老远就被苍星晚给拘了出来，此刻正被程凌霜和张慎一左一右夹在中间。

　　突然见鬼的程凌霜&张慎：……


第383章 倔强猫猫永不认错
　　“Stroud说她晚上九点过来。”李悠悠晃了晃手机，“放心，Stroud技术很好的，她有自己的诊所。”

　　漂亮国是一个极其看重牙齿的地方，所以大部分家庭医生都会兼任牙医，不会口腔医学的家庭医生是签不到大单的。

　　苍星晚：……

　　“李小姐，真的是……？”程凌霜是第一次见鬼，实在是有些好奇，紧张得一双手都不知道放哪儿才好。

　　想碰一碰，又觉得唐突。

　　“是的，”李悠悠并不避讳自己是个鬼的事情，“您好奇的话，可以……”

　　她伸出了自己一条胳膊。

　　看程部长的好奇心都快要泛滥了。

　　程凌霜轻声道了句冒犯，小心翼翼用手指戳了一下李悠悠的胳膊。

　　微微带点肉感，且柔软。

　　不是她想象中的属于尸体的僵硬感。

　　唯一和常人有些不一样的，就是李悠悠没有温度。

　　冷冰冰的。

　　“真是神奇，”程凌霜不得不得承认，“异人的世界，若非亲身经历，实难让人相信是真的。”

　　也正因此，连她都会生出异人真是得天独厚的想法，就不提定力不如她的人是否会有走上歪路的可能了。

　　张慎：“小苍，我小朱说，你之前曾经帮特管局为一个普通人开发过异能？”

　　苍星晚点头，一想到要看牙医，她的不舒服突然就像膨胀了似的，连带着坐着都有些不舒服，她的身子往下滑了滑，显得很是有气无力，一只手捂着左脸，以此缓解肿胀的不适感。

　　“小黑……就是你们说的那个普通人，”苍星晚顿了一会儿，才回答了这个问题，“末世时代，从普通人进化成异人有两条路，一条就是自我觉醒，你们可以理解成天赐。”

　　自我觉醒的那一批人，都是被天道筛选过的，成长起来可以和丧尸进行抗争的，这一类人需要承担起一部分对抗丧尸的义务。

　　“还有一条，就是被丧尸咬，当丧尸病毒进入人体内，引发免疫系统的异变。”

　　而这一条路，就会有三个结局。

　　一个是被丧尸病毒同化成丧尸，一个是免疫系统赢，觉醒异能，成为异人，还有一条，死亡。

　　“你们可以理解，我给小黑走的，是后面那条路，只是我为她剔掉了成为丧尸的那个可能。”

　　程凌霜沉思，“那就是，要用命搏，我能问问，两条路的可能性是均等的吗？”

　　苍星晚用讶异的目光，扭头看了两个人一眼，“你们想得太简单了，怎么可能是均等的，死亡是九成九的结果。”

　　当然，这是对大多数人而言的。

　　“你可以把九成九的概率降低，但只有你能做到，是吗？”程凌霜也不是那么容易就被唬住的。

　　苍星晚挑了下眉，也不否认，“是的，单纯靠异能，只有我，但……我应该不至于要付出这么多吧？”

　　程凌霜笑，解释道：“你误会了，我并没有想让你为全民都开启异能的意思。”

　　“只是了解得充分一些，方便疏导民众心理有可能会产生的负面情绪。”

　　这是他们要做的必要准备。

　　既然已经做好了要把异人公之于众的心理准备，自然要打好有充分把握的仗。

　　“其实你们不用焦虑，异能时代不出百年就会结束。”苍星晚紧着眉心，随手拧开边上的一瓶水，小饮几口，才继续道，“在鬼帝死亡之后，这个世界不会再有新的异人降生。”

　　余下的异人只会逐渐老去。

　　边樾忽然踩了下刹车。

　　苍星晚小小往前冲了冲，稳住身形后，有些疑惑地看着边处长。

　　樾樾开车一向很稳，不会出现这种急刹或者减速过快的情况。

　　“程部，张处，刚刚阿晚说的话，可以暂时保密吗？”边樾忽然道。

　　程凌霜一听就明白了边樾的想法，“你是担心，一旦被其他异人知道，鬼帝的存在是和异人挂钩的，异人们会联合起来，保护鬼帝？”

　　苍星晚从没把异人们放在心上，所以才会无所顾忌。

　　但边樾总是想的比她更深刻，她当下答了一句：“是，对异人来说，无论等阶高低，他们所掌握的异能就像是资本家的资本一样重要。”

　　如果出现了什么会对他们的异能有影响，她的担心，可就不仅仅只是担心了。

　　“我那句话是猜的，也没有依据，只是内部人说说？”苍星晚及时找补了一句。

　　程凌霜和张慎秒懂，“放心，在没有征得你们同意之前，我们不会对外说，今天的对话，就我们四、五个人知道。”

　　“小边，把我们送到大使馆就带着小苍去看医生吧，我看她不是很舒服。”程凌霜见苍星晚的眉心一直拧着就没送下来过，连喝水的频率都变高了。

　　边樾嗯了声，“我知道了，程部、张处，谢谢你们的理解。”

　　“这有什么，从我们的角度，我们倒是希望这个世界全是普通人。”程凌霜也是坦白说，“异能消失了也好，至少这样，能减少一定程度人与人之间的参差。”

　　作为没有异能的人而言，他们的想法到底要不一样。

　　在程凌霜和张慎下车之后，边樾这才凑过去，让苍星晚张嘴，“我看看，肿成什么样了。”

　　苍星晚乖乖张开一点点，就再也张不大了，现在腮帮子疼就算了，嗓子也疼，喝水都疼，她难受得眼泪汪汪：“只能这样了，樾樾。”

　　“她这个情况我经历过，吃药都得吃上一个礼拜才能好。”李悠悠作为一个年纪大点的过来人还是小有经验的，“一会儿见了Stroud，让她开点药，消了肿抽时间把牙拔了就好。”

　　苍星晚瞬间闭嘴，捂着左脸往角落躲，躲的时候还不忘重新把多话的李悠悠重新拘成鬼珠收起来。

　　李悠悠：？？？

　　她招谁惹谁了？

　　“知道错了？还敢吃奶糖么？”边樾重新拿了瓶新的水，给苍星晚拧开。

　　苍星晚默默接过，开始狡辩，“吃，我刚刚吃的时候，它就已经这么疼了，不是奶糖的错。”

　　“当然，我也没错。”

　　牙疼和吃奶糖，没有必然联系，二者不冲突。

　　——倔强猫猫是永不认错哒。


第384章 只许州官放火？
　　Stroud过来的时候，苍星晚已经在卧室睡着了。

　　“她有一点发热。”Stroud收了耳温枪。

　　至于牙的情况，碍于现在没法检查，她无法确定。

　　边樾叫了好几次，可苍星晚似是陷入了深度沉睡中，叫不醒。

　　Stroud留下了一些常用的退热贴、镇痛凝胶和解热镇痛类的药就打算离开，“如果苍小姐醒了，你们可以带她来我的诊所，离这里不远，奥莉知道在哪儿。”

　　诊所里的设备更齐全，可以进一步进行诊断。

　　“我怎么觉得阿晚这个病情进展的有点儿快？”李悠悠坐在客厅，小声嘀咕了一句。

　　之前她牙疼的时候，也是第二三天才撑不住的。

　　苍星晚却像是一天之内就痛到巅峰了。

　　边樾却忽然站了起来，“老俞，悠悠，之后几天，我带着阿晚一直在卧室里，三餐需要麻烦你们送到门口，敲门就好，如果可以出来，我会自己开门拿。”

　　李悠悠&俞杭雨：？

　　“小樾，是发生什么事了？”俞杭雨不太能理解。

　　这种应对方式，有点像应对什么传染病了。

　　“没有，你们这几天不要出门。”边樾说不了太多，起身就进了卧室里，以防万一，她还把卧室的门从里面反锁上了。

　　李悠悠和俞杭雨两个面面相觑，谁也没能想明白究竟发生了什么事。

　　“从鬼店上买点药吧，常用的那种，在家里备着。”李悠悠想了想，“这里别的都好说，就是没有常用药。”

　　毕竟她死了之后，也不需要吃药了。

　　“好，”俞杭雨记下，打开鬼店专门推出的APP，“晚上你想吃什么？我来做。”

　　“清淡点？阿晚估计也不能吃太重口的东西。”李悠悠也不想太过折腾俞杭雨，“粥什么的，配个蒸鱼，高蛋白，好消化。”

　　俞杭雨抬头，“你可以想你喜欢吃的，我们分开做，不麻烦的。”

　　粥和蒸鱼一类的病号餐在做好准备工作之后可以用电器解决。

　　“都差不多，看你？”李悠悠笑了笑，“我其实吃什么都一个味道。”

　　白粥还是白饭，大差不差的。

　　另一处，边樾打了凉水给苍星晚进行物理降温。

　　苍星晚的精神体则在系统空间发呆，“我中丧尸病毒了？”

　　她还是不敢置信。

　　她这么厉害，居然会中鬼帝的暗算，真是失策。

　　[我都叫你不要轻敌了宿主。]镰刀喏了声，[你自己看吧，红的地方是丧尸病毒，绿的部分是你的木系异能。]

　　双方在斗争，从动态图像上看，还是苍星晚更胜一筹。

　　[我的异能还是厉害的。]都到这个时候了，苍星晚也没有显出很着急的样子，反倒是有心情说玩笑话。

　　镰刀：[……]

　　[你应该庆幸你是厉害的，]镰刀发出一声轻哼，[不然全民公敌就是你。]

　　满级异人，稀罕归稀罕，还是在人这个范畴之内的。

　　可要是成了丧尸，那就跟人是两个族群了，无论苍星晚站什么队，都会引起全民恐慌。

　　正是非我族类，其心必异，没人会放心一个外族人。

　　苍星晚面无表情，对镰刀的恐吓不为所动：[哦。]

　　镰刀：[……]

　　[我到底什么时候中的病毒？]苍星晚把当日和鬼帝的打斗翻来覆去想了一遍，仍是没能琢磨明白。

　　镰刀：[你当天受的各种小伤也不少吧？]

　　谁能知道是哪个小伤带了毒的。

　　[也可能他的兵刃上就淬了毒，你们古代人不是最爱这么做了么？]

　　苍星晚：？？？

　　她实在是忍不住了，给镰刀弹了个大暴栗：[什么叫我们古代人？你才是古代人好吧？]

　　她现在可是紧跟时尚潮流的新时代网络弄潮儿。

　　镰刀：[……]

　　也不想想自己的冲浪技术到底是谁手把手念步骤给她才学会的。

　　[不想了，我要先醒了，樾樾该担心我了。]苍星晚最不爱动脑，反正事情来了，她接着就是了。

　　镰刀：[……]

　　她就看着笨蛋宿主尝试了好几次苏醒都失败，到最后只能跟她排排坐，她看动画片宿主则是在发呆。

　　镰刀把这个情况通过小白告诉给了边樾。

　　边樾在听闻苍星晚不会变成丧尸时，松了口气，把贴在苍星晚额头上的毛巾拿下来，换上一块新的，才同小白说：[就让她在系统空间待着吧。]

　　叫她逞能，也叫她非要吃糖。

　　之后的几天里，异人会议镜国节节败退。

　　没有苍星晚在边上替程凌霜挡着，王长阳和朱宏年对各国的攻击简直是手忙脚乱。

　　边樾期间还去处理过一次印国的找茬，说是她毁了他们国家异人的晶核什么的。

　　问题是……

　　她做的很隐秘，且当天有无数人看见，是那个小印人先朝他们下手的，她还非常大度的扶了人家一把。

　　印国结结实实吃了个哑巴亏，赔了个年轻的火系异人不说，还成了各国之间这几天的笑料谈资。

　　到第五天，苍星晚才得以重新掌控身体。

　　她的体温还没下去，长这么大，鲜少有热热的时候，苍星晚抬起手来回摸了摸自己的脸，就还挺稀奇。

　　“醒了？”边樾端着一个小脸盆从卫生间出来，弯腰过去，额头碰了碰苍星晚的，“还在发热。”

　　苍星晚把被子掀开一个角角，向大明星张开双臂，“要不要感受一下温暖的怀抱？”

　　这要是放平时，她都没有这么温暖的。

　　边樾：……

　　“都病成这样了，还贫。”

　　她拧了一块毛巾，盖在苍星晚额头，阻止了她要起来的想法，“别起了，这几天都没怎么吃饭，一会儿头晕。”

　　苍星晚眨眨眼，“你给我打针了。”

　　这个她在系统空间都看到了。

　　边樾在鬼店买了针剂，回来自己操作的。

　　“我这是无证上路，你该庆幸，我在学院里学过一些。”不然她只能让Stroud来了。

　　Stroud在用药方面很是严谨，要想从她那拿到药，还得把人送去诊所检查。

　　边樾不敢赌这一把，就算小白和镰刀反复告诉她，苍星晚异变的可能性很小，她也只能把她禁锢在这个房间里，生怕某人真的异变了，到时候还能想办法瞒一瞒。

　　“哦，我们边处长之前还说我无证养恶鬼来着，只需州官放火？”


第385章 这个话怎么可以这么理解呢？
　　要知道边樾是最重原则的人了，那些条例法规一开口就头头是道的，结果现在竟然会无证上路，唔……

　　苍星晚心里还有些小高兴。

　　她喜欢看边处长为了她适当打破一些原则的样子。

　　“小没良心，”边樾的手上沾了些水，指尖轻轻点在了苍星晚的鼻尖，“那不然我送你去Stroud那边？她的主业……似乎是牙医？”

　　苍星晚：……

　　她默默把被子往上拽了拽，盖住自己大半张脸，“不去，我快好了。”

　　“看来我们阿晚是真的怕牙医。”边樾确认了，难怪前些日子，悠悠一提拔牙什么的，苍星晚听都听不下去了。

　　苍星晚：？？？

　　“乱讲！”她又把被子给拽下去了，撑着身子就要坐起来。

　　边樾无奈，给她拿了边上的枕头靠在后背上，就听前一秒还怂的要死的小猫这会儿子似是为了掩盖心虚，讲话声音都比虚弱状态大了一点。

　　“我怎么会怕牙医？我这么厉害！”

　　许是觉着自己这么说话没什么可信度，苍星晚再度重复：“真的！”

　　边樾：……

　　“是，我厉害的阿晚，一生病就昏迷了五天，”她从衣柜里拿了件可以贴身穿的毛衣，套在了苍星晚头上，帮她穿好，才续道，“外面都要乱了。”

　　苍星晚抱着大明星，“好樾樾，那你这五天是不是都没睡？”

　　边樾摸了摸某个反话精的侧脸，“腮帮子好像没那么肿了，你再张嘴我看看？”

　　苍星晚依言，张了张嘴，比前些日子能张开的幅度要略大些，只是依旧受限。

　　“你是真的要长牙了。”边樾打了手电，能清晰看见苍星晚左侧后槽牙边上又冒出个小小的白点，估摸着是智齿的小脑袋，“回国之后带你去排片，看看有没有长歪。”

　　反话精正想拒绝，就听大明星笑意吟吟：“幸亏我们阿晚说了，她不怕牙医。”

　　苍星晚：……

　　镰刀已经在系统空间笑成一个傻瓜，要不怎么说一山还比一山高呢。

　　“我这个不是长牙弄的。”苍星晚还是想挽救一下，她张了张嘴，想解释。

　　话到嘴边，又有些犹豫。

　　镰刀：[？]

　　[宿主，你不打算说吗？]

　　苍星晚：[我在考虑，要不要说。]

　　感觉说了也没什么，可是……

　　又好像有一点怕怕的。

　　[边樾小姐姐不会嫌弃你的啦。]

　　边樾似是看懂了苍星晚略带些苦恼的神情，抬手摸了摸她的发顶，声音轻柔：“不适长牙，那是因为别的？”

　　苍星晚略略抬眸，与边樾温柔的目光对了一秒，又或许垂眸，左右手的手指来回纠缠，好一会儿才道：“说了你不要嫌弃我。”

　　“嗯，不会。”边樾过去，拥了一下惴惴不安的小猫咪，“世上如果有人嫌弃阿晚，一定是那个人不对。”

　　过去，她要是听到这种理论，会把这个人投入到自恋狂那一栏里。

　　可……

　　遇到了苍星晚，边樾发现，这世上真的存在一种人，有人不喜欢她，那没眼光的绝对是那个不喜欢她的人。

　　“我也这么觉得，”苍星晚从边樾口中听到了和家里人哄她时一样的话，心中的忐忑稍稍平复了些许，“就……”

　　“就前几天不是跟鬼帝打了一架？他暗算我。”

　　“我中丧尸病毒了但是没事的我的异能克病毒你不要嫌弃我真的！”

　　余下的话，苍星晚一口气说完了，说完之后，把脑袋紧紧埋进了大明星怀里，长长的胳膊牢牢圈住了大明星，以此来汲取安全感。

　　苍星晚自来讲话都是慢条斯理的，有她自己的节奏，鲜少会有语速这么快的时候，也鲜少会让人听出，她语气里的急切。

　　边樾愣了一下，反手抱住她的阿晚，“别怕，不会嫌弃你。”

　　“不是说了吗，谁不喜欢阿晚，那肯定是那个人不对。”

　　苍星晚就像等待着宣布最终判决的罪犯，她相信她的法官大人会判她无罪，也期待着她的法官大人会告诉她，她没有做错什么事，可……

　　她的感情依旧不受控制地让她升腾起一丝不安定感，直到……

　　樾樾说：“别怕。”

　　苍星晚想起让樾樾给她唱摇篮曲的那一晚，边樾给了她一个美梦，又把美梦照进了现实，并且一次次让她相信，这个梦永不会碎。

　　“我去拿粥给你喝，好吗，乖乖？”边樾哄着她生病的小朋友，一声乖乖叫到了苍星晚心坎儿。

　　她扬起头，再次确认：“真的？”

　　“如果我成丧尸了呢？”

　　边樾注视着苍星晚，回答：“我知道，丧尸分有智慧和没智慧的那一类。”

　　在得知苍星晚感染了丧尸病毒的那一瞬间，边樾的脑海里就略过了无数种想法。

　　她坚持的原则，她想守护的东西，还有……她的爱人。

　　“如果只是身体成了丧尸，人却还是那个人，我会带着你远离人群。”

　　她愿用自己的余生，变成一把困住苍星晚的枷锁，锁住她的爱人，也会成为挡在爱人和人类之间的盾，为苍星晚挡住所有来自于人类的伤害。

　　“如果你……”边樾错开眼，“我会在第一时间，和你同归于尽。”

　　无论哪种选择，边樾都会陪着苍星晚。

　　“会怪我吗？”边樾抚摸着苍星晚的侧脸，“这不是个满分答案。”

　　苍星晚却是笑，“你以为的满分答案是不是，无论我成神成魔，你都陪我，就算我要把世界毁灭，你也会为我擦掉身上溅到的血？”

　　“那就不是你了，樾樾。”

　　她认识的樾樾，她爱的樾樾，既是那个会抓着她不停普法告诉她养小鬼犯法的边处长，也是那个对外高冷对她却是各种套路的腹黑影后，唯独不会是毁掉自己坚持的所有也要陪她一起让世界爆炸的樾樾。

　　“那倒没有那么夸张，成神成魔。”边樾也跟着苍星晚笑了，“所以……会怪我吗？”

　　苍星晚摇头，“如果有那一天，我倒是情愿死在你手上。”

　　“毕竟……我很厉害？”

　　死在别人手上一定很丢人。

　　既然如此，倒不如做个牡丹花下死的风流鬼，好歹还能有个风流的名声。

　　“好啊，原来我家阿晚想当个风流鬼。”边樾忍俊不禁，“看来……是我耽误某人走风流的花路了？”

　　苍星晚：……？

　　这个话怎么可以这么理解呢？


第385章 小苍，你不能有年龄歧视
　　下午的会议，苍星晚跟边樾终于赶上了。

　　王长阳和朱宏年担负着的压力大大减轻。

　　反倒是会议中间小休的时候，程凌霜几人都在问候苍星晚的病情，有个叫Paisley的漂亮国女异人忽然走向几人。

　　“冒昧打扰，请问可以借用苍小姐几分钟私人时间吗？”

　　苍星晚看脸这件事似乎是被漂亮国利用到了极致，Paisley在外国人的审美里算是相当正经的美女，金发蓝眼，身材比例极好。

　　要论自身实力，或许Paisley还不够格来参加异人大会，但……

　　从脸出发，她有这个资格。

　　苍星晚看了一眼没什么反应的边处长，暗戳戳戳了下她的腰窝，才同Paisley颔首：“愿闻其详。”

　　两个人走到无人的僻静之处，Paisley才夸了一句：“苍小姐的口语很好。”

　　“言归正传？”苍星晚对这种商业互吹毫无兴趣，“你只有三分钟时间。”

　　“想必苍小姐已经猜到，几个孩子……还有您的家人，都在漂亮国。”

　　Paisley的目的就是过来想让苍星晚重新回到漂亮国。

　　碍于她的时间有限，从可以给苍星晚的待遇到别的，她讲得很快，苍星晚抬手，做了一个“可以了”手势，“贵国很诚恳，我看出来了，连你，都是贵国赠予我的甜点。”

　　苍星晚的直白让Paisley不好意思地笑笑，“是的，如果您不喜欢我，还可以换别的。”

　　只要苍星晚想，无论什么样的美人，他们都可以无条件奉上。

　　“我出席这个会议，贵国应该知晓我的态度。”苍星晚的语气仍旧疏离，“至于美人……”

　　她想起边处长不久前才同她说的，耽误她走风流花路的话，轻笑了一下，恹恹靠着墙，“你觉得，会有人比我更美吗？”

　　Paisley纵然有着良好的表情管理和心理素质，听到苍星晚的话，也忍不住僵了下笑，诚然，苍星晚的浓颜系长相，就算在他们的审美里，也是昳丽无双。

　　“还有三十秒，”苍星晚抬腕看了一眼时间，见Paisley还想开口，她径自说道：“至于我的孩子和家人……我会找到他们，不劳贵国费心。”

　　“作为贵国热情招待他们的感谢，在离开之前，我会送上一份礼物，聊表心意。”

　　秒针转过12，苍星晚施施然转身离去。

　　会议已经重新开始，守时守约的边处长却没有在第一时间进去，反倒是站在门口，静待着某个独自去走了三分钟花路的风流鬼。

　　“啧，看来我家樾樾不放心。”苍星晚咳嗽几声，同边处长揶揄道。

　　边樾嗯了声，做摊手状：“我的女朋友风光正盛，又一门心思想做个风流鬼，实难让人放心。”

　　苍星晚被逗笑了，轻轻推了一下笑话她的边处长，“你真是讨厌，语言上让一下我会少块肉？”

　　“如果会少块肉，我一定让你。”边樾从口袋里摸出一支喉糖，倒出一片递到苍星晚唇边，“可惜……不会。”

　　所以就不可以让阿晚咯。

　　苍星晚就着某人的手把喉糖含在嘴里，“这个糖一股薄荷味儿，不好吃。”

　　偏偏嫌弃喉糖不好吃的反话精还把糖嚼得碎碎的，没一会儿就扯扯边处长，故意清着嗓子，“它吃一颗好像效果不好，我再吃一颗试试。”

　　边樾：……

　　无奈之下，边处长又给反话精倒了一颗，小声嘱咐：“牙不是还疼么，少吃点。”

　　要不是喉糖能缓解一些苍星晚嗓子的不适，她也不会备在身上。

　　苍星晚唔了声，把喉糖塞回边处长的上衣口袋，“樾樾现在也从兜兜里摸东西了，好习惯。”

　　她出门不太习惯拿手包之类的，有些小零碎直接都会揣兜里。

　　几个崽子有样学样，现在浮生闲这一大家子，谁兜里空空荡荡出去都不好意思说自己是浮生闲出来的。

　　边樾闻言，手不由自主塞进了口袋里，果不其然，手机、纸巾、喉糖还有车钥匙，甚至另一侧口袋还有一支补妆用的口红。

　　“哆啦A樾。”苍星晚把两个口袋都摸了个遍，笑着调侃。

　　边樾：……

　　不得不说，在这方面，她的确是被阿晚给带偏了。

　　连带着近来选衣服都会下意识选择一些口袋比较深的中性款式。

　　漂亮国提出的想要确认某一个国家作为世界异人领袖的想法，最终还是被镜国给压了下来。

　　从一国改成五国，投票制，这一点倒是跟联合锅的模式有点像。

　　至于这五国是哪五国，就要看异人们的手段了。

　　而进行这一场比试所需要的花费，最后会由领袖五国共同承担。

　　之后的会议，则是讨论比试的参选人要求以及比试规则。

　　“回去之后要选队伍，定名单。”程凌霜跟朱宏年几个人边走边道，“他们分两场，一场比高阶，一场比后备力量。”

　　衡量一个国家的异人能力，除了考验顶尖实力之外，还要考核它的未来。

　　除了苍星晚，大多数国家的十阶异人岁数都很大了，寿数有限，要二者综合起来。

　　“那我是不是能去参加青年的？”苍星晚咳嗽一声，指了指自己。

　　王长阳：？

　　“不，小苍，老头老太太里也有长得好看的，你不能有年龄歧视。”

　　如果苍星晚去参加了青年异人大赛，他们镜国岂不是拿自家的上等马去赛人家的下等马，简直傻瓜之举。

　　苍星晚：？

　　“在哪？”

　　原本还想说参考自己的王长阳瞬间熄火了。

　　程凌霜忍俊不禁，“小苍看着精神头倒是比前些日子好了，都有心情开玩笑了。”

　　“还好，基本应付一下没什么问题。”苍星晚也没多解释，就让他们以为自己是牙疼。

　　朱宏年松了口气，“小苍，选人方面，你有什么建议没有？”

　　苍星晚摇头，“如果你们让我参赛，我只能保证，我参加的那一场，第一名只会是我。”

　　“青年大赛，你们可以找许苜蓿当教练。”

　　就像游戏比赛时候需要教练来给出bp和选英雄的建议，许苜蓿丰厚的理论知识足以胜任这个职务。

　　“当然，最后的决定权还是在你们。”


第387章 只能让你多炫我几次了
　　苍星晚只是给他们提了一个建议，王长阳却已经去联系人去了。

　　“这个许苜蓿？”程凌霜没听过许苜蓿的名字，但看苍星晚似乎对这人挺推崇的模样，生出几分好奇心来。

　　“异人学院的教授，前段时间不是国内有丧尸么，他在这方面见解独到，被派去研究那些特管局里抓到的丧尸去了。”

　　许苜蓿是签了保密协议的，那是对外人和民众保密，避免外传引起恐慌，但高层之间，还是可以互相说上一些的。

　　“我倒是见到过丧尸的一些数据，”程凌霜在掺和进异人的事情之前，做了小部分她可以做的功课，“结合小苍之前说的，倒是可以推出，鬼帝在做丧尸实验。”

　　“他想研究出异能丧尸。”

　　从自然进化的角度，末世背景下，丧尸要进化出异能，再进阶异能，这种模式更像是大自然的养蛊行为。

　　A吃掉B，吃掉C吃掉D，从而成为丧尸里的最强者，统御所有丧尸。

　　殷稷现在是想要用人工干预的手段，人为制造，这就需要无数次的摸索和实验，还需要……

　　如许苜蓿一样的科学家。

　　“如果许教授真的在这方面理论丰富的话，我是建议你们对许教授做出一定程度的保护。”程凌霜的反应很快，“要我是鬼帝，我最想招揽的，除了阿晚，肯定就会是这个许教授。”

　　一个是武力巅峰，一个是理论王者，就跟古代朝堂总是需要一文一武互相辅佐一样，殷稷既然是从皇帝这个位置上过来的，在这方面多少会有敏锐度。

　　“或者你们干脆就让许教授隐姓埋名，毕竟鬼帝现在……应该还不知道他的价值。”

　　镜国对于重要的堪称战略的科学家们都是如此的保护手段。

　　在他们生时，利用郭嘉手段掩盖他们一切的痕迹，从而进行保护。

　　被结结实实上了一课的王长阳&朱宏年：……

　　他们的确是没有考虑到许苜蓿只是一个没有异能的普通人。

　　“程部，我先带阿晚回去了，晚点还要带她去诊所复诊。”异人部门口，边樾准备带着苍星晚和众人分道扬镳，不拐到大使馆那边去。

　　苍星晚大病未愈，下午都是撑着过来的，她想带她早点回家休息。

　　“去吧去吧，好好休息，有什么需要的就尽管开口。”程凌霜很好说话。

　　上了车，苍星晚才笑得眉眼弯弯：“我们边影后又发挥演技了。”

　　她哪里需要去诊所复诊？

　　“也可以不是演技。”边樾俯身过去，帮苍星晚扣好安全带，顺便……

　　收了一个吻作为扣安全带的劳务费。

　　“我带你去诊所，这就不是借口了，阿晚。”

　　苍星晚：？？？

　　“Stroud的诊所？”

　　“不去。”

　　那可是牙科诊所诶！

　　比地府还要吓人的地方。

　　“我们阿晚不是不怕诊所的么？”边樾熟练地发动车子，在拿捏苍星晚这件事上，她简直是驾轻就熟。

　　苍星晚：……

　　“我是不怕，我担心你怕，诊所都是病人，病毒多，我们回家吧。”

　　看着某个嘴上打死不服输的反话精一副很为她着想的样子，边樾只是无声笑笑。

　　此时正值傍晚，夕阳染红了大片天空，像是随意泼上去的绯色颜料。

　　苍星晚静静看着，忽然开口：“樾樾要去青年大赛吗？”

　　高阶异人大赛的话，估摸着各国都会派出十阶，边樾还不到十阶，她大概率会被派去参加青年大赛。

　　在青年这一片，边处长还是支相当优秀的潜力股。

　　“看定下来的时间，兴许比赛时间定下来，我已经九阶了。”边樾打着方向盘，“到了九阶的话……有名额，我就去参加高阶异人大赛。”

　　青年大赛对她的吸引力不大。

　　边樾更想去参加能让她有深刻突破和感悟的比赛。

　　“我会把我的意思跟朱局说，最后能不能去还得看局里的安排。”

　　比赛象征的是国家荣誉，相比起来，边樾自己的想法都只是小事。

　　“无论参加的是哪个比赛，我都会全力以赴。”

　　“哼，我女朋友靠吸我精气都吸到九阶了。”

　　苍星晚又是咳了一嗓子，边樾见状，从手边拿出保温杯递给她，“喝点温水。”

　　她能这么快到九阶，的的确确是拖了苍星晚的福。

　　“你每次……”话到一半，边樾似是有些不好意思，她抿了抿唇，咽下了之后的话。

　　“我每次都给你喂异能。”苍星晚小饮了几口水，对边处长面红耳赤的模样喜欢得不行，“你想快点到九阶，也不是没有办法。”

　　“我可以帮你。”

　　她的异能实在是满的都要溢出来了。

　　就跟匀出一部分精神力给边处长一样，苍星晚仍旧能用她的木系异能去激发边樾对于火系异能的吸收和运转。

　　只是这样一来……

　　她的双系异能就没法维持平衡了。

　　因为她只能辅助火系异能。

　　风系，苍星晚是没有办法的。

　　“火系先到九阶，你就只能停下对地狱火的修炼，专心研究清罡刃，直到清罡刃也到九阶。”

　　平衡之道，就在于此。

　　“阿晚要怎么帮我？”边樾脑海里浮现的是苍星晚之前一股脑塞给她的各种晶核，这些晶核她一直在缓步吸收，再加上……

　　她们欢好的时候，苍星晚总还会在事后用异能替她缓解，哪怕明明更累的是苍星晚，苍星晚依旧会这么做。

　　边樾原本对自己的预计是二十年之内从八阶到九阶，现下好了，火系异能在遇见常青木的时候，就跟坐了火箭一般，蹭蹭蹭地往上升。

　　“你觉得我要怎么帮你？”苍星晚抬眸斜了边处长一眼，“只能让你多炫我几次了。”

　　她牺牲得可实在是太多了。

　　主动提及，苍星晚自己也跟着不好意思起来，绯意顺着她的脖子根悄悄攀上了耳际，她一手挡住了自己的脸，小声嘟囔：“真笨。”

　　要不是正在开车，边樾真想凑过去吻一下她可爱的小猫，她噙着浅笑，附和着苍星晚：“是，希望我聪明的女朋友不要嫌弃她的笨蛋女朋友。”

　　“那就要看笨蛋女朋友乖不乖了，我们聪明人可是很需要排面的！”苍星晚哼笑一声，颇有些小得意。

　　与此同时，她心里却是想着——

　　鬼帝在漂亮国应该有什么丧尸基地吧？

　　她去挑几只风系丧尸挖个晶核——

　　[你查一下，我的寿命要来了。]苍星晚戳了下正在专心致志看动画的镰刀。

　　镰刀：[……]

　　到底是你的寿命还是你老婆的晶核啊你个傲娇精！


第388章 我们边处长属莲藕的
　　自己的寿命，老婆的晶核，一个意思，苍星晚老神在在，一边跟樾樾卿卿我我，另一边催着镰刀干活。

　　镰刀：[……]

　　[宿主，我被分给你，是你的荣幸也是我的不幸。]

　　每天活得宛如宿主的老妈子，她可是灵族超级小可爱哎！

　　苍星晚正逮着边处长看后视镜的功夫，悄悄摸了一把她的手手，就听镰刀嘀咕了一句什么东西，[你不行？你哪方面不行？]

　　镰刀：[？？？]

　　啊啊啊啊啊！！！

　　宿主为什么越来越污了？

　　边樾见苍星晚又处在走神状态，问了一句：“是镰刀有事？ ”

　　“唔……”苍星晚见镰刀直接把脸砸在了操作台上，很是生无可恋的模样，“她说她不行，我就问她是哪方面不行？”

　　边樾：……？

　　“不过她哪方面不行我也帮不上忙，算了。”苍星晚想开的速度堪称光速，镰刀要正经是个人，她还能带人去医院瞧瞧，关键镰刀也不是。

　　她就是个……

　　意识体什么的东西吧？

　　“今天那个大p不是来找我么，我估摸着，今晚他们会转移几个小崽子。”苍星晚连着咳嗽了好几声，喝水止了下咳，“晚点我们去看看？”

　　车子停进了车库，边樾松开安全带，趁着苍星晚还未解开安全带的功夫，捏了捏某人的下巴，“大p？”

　　苍星晚也不甘示弱，抬起双手，捧着边处长的脸，啄了一口：“我可是经过你同意的。”

　　她没有偷偷去看美女哦。

　　“同意的费用只是这样？”边樾并没有因为苍星晚单独跟Paisley相处了几分钟就生气，她只是想从某人那里多占点便宜。

　　她们两个人总是会在这方面互相算。

　　只是大多时候，某个自诩聪明的笨蛋女朋友都算不明白还以为是自己赚大了。

　　“那你还要怎么样咯边处长？”苍星晚直接环住了边樾的脖子，把她往自己这侧勾，“这个姿势可不舒服？边处长的腰够不够好呢？”

　　时间久了腰会酸得很哦。

　　边樾轻笑了一声，干脆倾身过去，在某人耳畔低语：“我的聪明女朋友可以试试，看看我的腰够不够好？”

　　唇瓣若有似无擦过某人的耳际，那刻意压低的声音带着股别样的优雅，如同飘飘然落下的羽毛，落在了苍星晚的心尖上。

　　苍星晚企图侧过脸，用眼神的威力吓一吓这不怀好意的边处长，偏生边樾早早就预判到了小笨蛋的预判，小笨蛋偏头时，唇瓣恰恰好碰到了她的。

　　苍星晚：……

　　她笑了一下，张嘴在某人的唇瓣上浅浅咬了一口：“我们边处长肯定是属莲藕的，别的不多，心眼子最多。”

　　边樾只是挑了下眉梢，算作她的答复。

　　无声回答比语言有时候更打击人。

　　苍星晚错开边处长那双藏着无数温柔的眼睛，推了下依旧与她贴在一起的某个人，“青天白日，快点回去，下车了。”

　　“给女朋友当了司机，任劳任怨，女朋友……会给我结算车费吗？”边樾显然是不会错过任何一个能占便宜的机会。

　　在某些方面，她很斤斤计较。

　　一丝一毫都不能少。

　　苍星晚：……

　　她真是要被连车费都要跟她算的边处长给逗笑了，认输似的微微仰起下巴，“喏，亲吧，边处长。”

　　接吻狂魔，非边樾莫属，她说第二，这世上就没人敢称第一。

　　边处长如愿以偿得到了车费，总算是肯放她的乘客下车。

　　“老远就听到你的咳嗽声了阿晚。”

　　院子的草坪上铺了两个瑜伽垫，李悠悠跟俞杭雨两个人并排仰躺在上面。

　　“你在做什么？吸地气修炼？”苍星晚掩唇咳嗽了好几声，对李悠悠这菜鸡竟然有着迟来的努力的心思而感到无比欣慰，“我聚一团鬼力给你，吸地气太慢了。”

　　就李悠悠这种毫无天赋的垫底鬼，猴年马月才能升阶？

　　李悠悠：？？

　　“我在吸收天地灵气找创作灵感！”

　　什么吸地气，太难听了！

　　苍星晚：……

　　“我高看你了。”

　　李悠悠仍旧躺在瑜伽垫上，头也不抬一下，反倒是陪躺员俞杭雨，三下五除二爬了起来，“厨房给你们留了饭，今天我焖了皮蛋鸡丝粥。”

　　老板娘这看起来又像是牙疼又像是感冒的毛病，俞杭雨还特意问了相熟的营养师，看看要怎么搭配营养。

　　“小樾是减脂餐。”对边樾，俞杭雨就没好态度了。

　　总感觉边樾最近背着她偷偷放飞了，哪看哪圆溜了也不知道是怎么回事。

　　边樾：……

　　“我体重没重。”

　　白色显胖，谁叫她最近总穿白。

　　关键她也不胖？

　　“上了镜头才知道，你的假期快结束了，是我督促你还是等风导？”经纪人俞杭雨瞬间上线。

　　边樾瞬间就想起风大导演连吃饭都要盯着她的时候：……

　　“你督促我。”

　　她举双手向经纪人投降。

　　苍星晚在边上偷着乐：“还得是大明星惨，有人管。”

　　“老板娘，你不是圈内人，不知道，镜头会拉宽人的视觉效果。”俞杭雨也不想对边樾这么苛刻，但没办法，圈子现在的审美就是这么苛刻。

　　苍星晚道：“没事，樾樾拍樾樾的，拍出来没人看，我包场。”

　　管什么娱乐圈不娱乐圈审美的。

　　“高矮胖瘦都是美，镜国内娱就是审美单一。”李悠悠从瑜伽垫上起来，做了个瑜伽里的动作，呼吸保持着缓慢的频率。

　　苍星晚：？

　　“其实你不用呼吸也不会死？”

　　倒也不至于非得这么一张一弛。

　　看得她怪奇怪的，怪事年年有，今年特别多，鬼都要喘气儿了。

　　李悠悠：……

　　“其实你不用说话也不会死？”

　　苍星晚：……

　　杠精晚张嘴还想继续杠起李悠悠的时候，人却被边樾给拽走了，边走还边回头冲两个人抱歉一笑：“你们继续，我带着我家的去吃饭。”

　　苍星晚：？？？

　　“樾樾，你在长他人志气灭自己威风。”

　　这是不对的，论嘴皮子，她能输？

　　“好啦，你跟悠悠一斗起来，像两只互啄的斗鸡。”边樾把人摁在了餐桌前，“乖乖坐着，我去给你盛粥。”


第389章 妈妈你被妈咪掳走了？
　　[宿主，找到地方了。]镰刀像是跑了八百米似的，一副下一秒就要挂了的状态。

　　苍星晚忍不住用精神力戳了一下镰刀的背，[你怎么了，你不会是真不行了吧？]

　　镰刀：[……]

　　[我追的动画片今天大结局，没赶上呜呜呜。]

　　她好讨厌宿主。

　　苍星晚：？？？

　　[你看回放不就好了，现在资源这么多？]

　　镰刀在这一点应该比她要能耐很多的呀，怎么还这么颓丧。

　　[不一样，宿主，这个动画是我每周都在追的，结果就错过了它的时间。]

　　镰刀有种做一件事前面九十九步就毁在了最后一步的挫败感。

　　苍星晚想了想，[我新学了一个东西，你要不要试试？]

　　镰刀：？

　　还没等她做出什么回应，她整个人就消失在了系统空间。

　　半小时之后，镰刀啊啊啊啊的回来了：[你要死啊宿主你什么时候学会的？]

　　宿主竟然送她回到了一个半小时之前！

　　她跟另一个自己坐在一起，另一个镰刀在兢兢业业干活，而她快快乐乐看动画。

　　[你有空去我的精神海逛逛就知道了。]苍星晚点了下镰刀的脑门，[怎么样，跟我这个宿主，也不是不幸吧？]

　　有时候她也挺行的。

　　[宿主，这是时间的力量！你到底为什么？]镰刀都懵了。

　　会有人无师自通，自己就摸到时间法则的门槛吗？

　　不会啊！

　　时间、空间，他们那个世界的高级法则，宿主什么时候学会的她都不知道。

　　她这个系统未免也太失败了？

　　苍星晚回忆着，空间跟时间的法则应该是有什么共同的地方，她去嘎那个叫什么名字的时间系异人的时候，看到了他用在自己身上的异能，突然就会了。

　　之后就是在精神海不停演练的过程。

　　如果镰刀真的有这个闲情逸致去逛苍星晚的精神海，就会发现，在她浩瀚精神海的某一处，流淌着的，都是她有时候感悟到的法则碎片。

　　零零碎碎，什么都有。

　　镰刀不得不承认：[你是个天才，宿主。]

　　而且是天才中的天才。

　　苍星晚弯了弯眉眼：[这还用你说？]

　　她是天才，她一直都知道。

　　“怎么笑得这么开心？”边樾给苍星晚递了张纸。

　　“镰刀说我是天才。”苍星晚不忘在自己女朋友面前夸耀自己，“樾樾，高兴吗，有一个天才女朋友？”

　　边樾坦然承认：“抱大腿的感觉显然很好。”

　　苍星晚笑了几声，落下筷子，“你的天才女朋友要去接笨蛋崽子了，天才女朋友的漂亮女朋友要一起去吗？”

　　边樾被苍星晚一番拗口的话给逗得发笑，她稍稍考虑了一下。

　　如果阿晚直接瞬移过去，她每次瞬移只能带一个人，几个小崽子回来肯定是要通过交通工具的。

　　“你带我到那边，我去租车，我们开车回来。”殷总也在，这样她跟殷总都能当司机，两辆车，应该差不多。

　　苍星晚倒是只想着自己去，没考虑到回来的事，被边樾一提醒，也察觉有疏忽的地方，当下应下。

　　她让镰刀开了坐标，带着边樾到了隔壁市，把人放到了租车行。

　　“我在这等你，注意安全。”边樾对苍星晚独自去应付那些人倒是放心得很，“口袋里我给你放了喉糖，嗓子痒就拿出来吃。”

　　苍星晚还没来得及高兴，就听近来在这方面管她很严的边处长补充道：“只有三颗。”

　　猫猫叹气.jpg

　　偌大的庭院里，三个小崽子跟胖大海抛球捡球玩得不亦乐乎，胖大海热衷于各种捡东西行为。

　　“你看起来一点都不着急。”曲灯给正在垂钓的殷迟递了杯水。

　　殷迟道谢之后，才道：“我们也走不了，外面的人都配了异能武器。”

　　她一个人没办法把所有人都带走，索性就在这安心度假吧。

　　“不去考虑那些人，这几天时间，过得还算闲适，不是么？”殷迟何许人也，大风大浪她都经历过来了，现在不过是小小的当个俘虏，自然心定如山。

　　曲灯在殷迟边上坐下，看着她垂在湖面上的钓线：“确是这个理。”

　　“那看来，我应该再晚来一会儿？”苍星晚的声音忽然在二人中间响起。

　　曲灯灯惊喜看见苍星晚忽然出现在她边上，“老板娘！”

　　“妈妈妈妈！”

　　“汪汪！”

　　崽子们和胖大海也是第一时间就扑了过来。

　　苍星晚三个小崽子抱了个满怀，她给几个小崽子丢了清洁术，去掉他们身上的汗，才挨个捏了捏脸，捏到长和时，顺手就给她把外套拉链给拉上了。

　　长和：……

　　“哥哥姐姐的拉链也没有拉，妈妈？”

　　苍星晚哦了声，“他们俩不感冒，你会感冒。”

　　老三给她的心理阴影实在是太大了，她现在见不得长和敞着衣服。

　　长和：……

　　“几个笨蛋，怎么连狗都被人家骗到这来了？”苍星晚环着胳膊，看着自家三个小笨蛋崽崽，“是用糖果还是用别的？”

　　几个崽子：……

　　长晏忍不住辩解：“那都是骗小孩子的，妈妈。”

　　长清：“我们是正经被掳劫过来的。”

　　长和还没来得及点头给哥哥姐姐捧哏，就听自家麻麻嚯了一声：“敢情你们仨还在这跟我光荣起来了是吧？”

　　“还正经掳劫，你妈我长这么大，怎么就没人成功掳过我？”

　　一点她的精髓都没有学去。

　　长和小声嘀咕：“妈妈你被妈咪掳走了？”

　　“樾樾妈咪真厉害……”

　　长晏长清赶紧捂住妹妹的嘴，实话不可以说出来哒。

　　苍星晚：？？？

　　她好大一个人，居然还有被小屁崽子调侃到的时候。

　　眼看着老板娘的招牌暴栗要下来了，护犊子的曲灯灯赶紧挡在了三个小崽子身前，“我就知道老板娘一定会来找我们的~”

　　“嘴甜也没用，”苍星晚绕过曲灯就要去找小长和。

　　曲灯见状，忙给殷迟使眼色，殷迟拦下了苍星晚：“阿晚，我们现在能走了吗？”

　　“可以是可以，外面看守的人都睡着了。”苍星晚看了一下，“两个小工呢？”

　　温红和邵嘉迦又上哪儿去了？

　　“小黑姨姨和嘉迦姨姨在厨房做饭，我去叫他们！”

　　机灵长和麻溜跑路，以此躲避麻麻的致命追击。

　　看着小长和迈着小腿快跑的模样，苍星晚忍不住笑骂了一句：“这小鬼。”


第319章 你越来越像个正常人了
　　温红和邵嘉迦两个人原本还按着食谱给大家伙做饭呢，就听长和跑过来说不用做啦，老板娘来接她们啦！

　　在温红和邵嘉迦出去之后，长和的大眼珠子转了转，把桌上能吃的熟食都找了纸袋子装好往自己的衣服兜兜和裤兜里面塞，塞到最后，连帽子里都被她兜了吃的。

　　“你是去郊游还是去逃难？”苍星晚揪着小崽子的脖子叫她在原地转了几圈，每转一圈就有一个纸包往地上掉。

　　长晏长清：……

　　他们两个忍不住捂住了脸，贪吃小和实在是没眼看。

　　“粒粒皆辛苦，妈妈。”小长和弯腰把地上的东西都捡起来抱在怀里。

　　长清拿来了老三的书包递给她，想让她把东西装书包里，结果就发现……

　　老三的书包里满满当当囤的全是零食。

　　“你是属豚鼠的吗？这么爱囤。”苍星晚简直没话说了，过去帮老三一起抱着吃的。

　　要不是长和怀里还抱着东西，她真想扑过去给麻麻一个亲亲：“妈妈最好啦~”

　　苍星晚哼哼两声，“走了，小黑跟殷总去偷车了。”

　　他们门口见。

　　到了租车行再换个车。

　　“小工，你都这么大了，为什么没想着去考个驾照？”苍星晚边走边问邵嘉迦。

　　邵嘉迦有些惭愧，沉默了好一会儿才轻声道：“之前出入的时候家里都有司机。”

　　她是富裕家庭出生，家庭条件允许她不用去学驾照，甚至于可能考了驾照也没派的上用场的时候。

　　“哦，那你可要尽快去学一个，没有驾照不行。”老板娘丝毫没有戳到别人伤心事的自觉。

　　不过邵嘉迦所谓的伤心事，在她眼里也不值一提罢了。

　　“可……可以预支工钱吗？”邵嘉迦从家里出来，正是囊中羞涩的时候，她也不想用家里的钱。

　　过去不知道，可以心安理得拿着父母的钱，可现在……

　　她再拿一块钱都是对姐姐的愧疚。

　　“工钱？什么工钱？你有工钱的吗？”苍星晚身为客栈老板娘，她怎么都不知道两个小白工还有工钱一说？

　　他们浮生闲都是打白工吃白饭的。

　　“你要给她发工钱了？”苍星晚看向了曲讨厌，“从你的工钱里扣？”

　　曲灯灯：……

　　“从我的工钱里扣就从我工钱里扣。”

　　花瓶灯面对抠门老板娘，总算有一回硬气的时候了。

　　“行啊曲讨厌，你有殷总了富贵了。”苍星晚也不惯着曲灯灯，蜷起手指就给她脑门来了一下，结果她忘了自己怀里还抱着老三的东西，哗啦啦一下落了满地。

　　老大老二还有邵嘉迦见状，过去帮忙捡，连曲灯都看不下去，分担了一部分，余下苍星晚终于两手空空，一身轻松。

　　“别乱说老板娘，我们……我们就是正常相处。”曲灯看了一眼正开车过来的殷迟，目光柔和，“目前来看……还不错。”

　　苍星晚做了个耸肩的动作，学着曲讨厌的语气学舌：“目前来看……还不错，咦——”

　　曲灯：……

　　老板娘真是多余一张嘴。

　　“不过我挺为你高兴的，你越来越像个正常人了。”苍星晚拍了拍曲讨厌的脑壳，很是欣慰。

　　人死成鬼，鬼的思维方式跟人却不一样。

　　他们极容易把一件事扩大化，当有一件无法事无法释怀的时候，他们没办法一心二用去兼顾旁的。

　　就像曲灯，与殷迟重遇前，她一心一意念得，只是与殷迟再见一面。

　　这一面没见上的时候，她做什么都不行，鬼生似乎只有这么一件事可以做、能做。

　　这也是为什么，有些鬼易生怨。

　　人能想通，鬼不行，鬼死轴。

　　苍星晚从不认为当鬼会比当人更幸福，如李悠悠曲灯他们，也不过是在面对死亡这个既定事实的时候，用尽量乐观的态度去接受事实罢了。

　　“是呢。”曲灯无声笑笑，她也有所察觉。

　　她的世界仿佛更宽广了，如今的状态，也更接近她生时，会学习新的技能，有自己的想法，而不是……

　　如同过去被困在后宅里的女人一样，成日成日只盼望着等待着，旁的事一概都无心去做。

　　拂过的风是否带着季节的香气，她无心分辨，埋下的美酒再起出时是否香醇，她无心去品，连带着生活，都是无心。

　　这种无心，更像是时时刻刻被压抑之下的绝望，谁也不知什么时候会全然崩溃。

　　现在倒是好，哪怕她依旧无法闻到各式各样的气息，也品不出佳酿优劣，心却回来了。

　　殷迟跟温红偷了两辆车回来。

　　曲灯带着三个小崽子和殷迟一辆车，而她则是和另一个没驾照的小白工，外加胖大海坐温红的车。

　　她开了导航，让殷迟跟着温红的车走。

　　殷迟平稳开着车子跟在温红车后，见副驾驶上的曲灯目光落在窗外，她思忖片刻，开口：“阿晚刚刚又闹你了？”

　　“没有，”曲灯收回目光，“她只是说……温红和嘉迦的工资我来出。”

　　“这个小鬼。”殷迟笑了一声，“我来出他们的工资吧。”

　　左右只是两个人，就算把请假的袁阿姨都算上，她的财力去支付这些也绰绰有余。

　　“不用，叫老板娘知道又要被她笑了。”

　　殷迟偶尔投来的目光有些烫人，曲灯有些不自在的别开脸，重新看向窗外，“老板娘惯爱说反话，你不用认真的。”

　　苍星晚的话，那些是反话，那些是正话，曲灯可以分辨清楚。

　　既然她提了让邵嘉迦去学个驾照，大概意思就是，学车的费用，客栈可以报销。

　　“是哒，殷阿姨，我妈妈说不要的时候，就是要，她说你讨厌，就说明她很喜欢你哒。”长和拆了鲜虾片，从后排座上递给曲灯，“姨姨吃~”

　　分完鲜虾片，长和又拿了长晏爱吃的荷兰豆和长清爱吃的果冻，“哥哥姐姐也吃~”

　　长晏接过去之后，挼了挼妹妹的头，反倒是长清，看着老三手里的果冻，晃了好一会儿神，直到长和唤了三句姐姐，才回到现实。

　　她伸手接过长和的果冻，指尖碰到妹妹的手指，暖的。


第391章 觉醒记忆的长清
　　“姐姐，你最近好爱走神哦。”

　　长和并不知道，她的无心之语，让长清的心颤了颤。

　　“有一些难题没有想通。”长清随口寻了个借口。

　　长和哦了一声，没有深究。

　　姐姐的难题大约又是什么什么尸体为什么会出现这种情况之类的，长和表示不感兴趣。

　　她只对种地感兴趣哒。

　　让长清意外的是，她躲过了妹妹的询问，却反而因为难题这两个字，吸引了长晏的好奇心。

　　“什么难题？”

　　长清看着长晏带着稚气的面庞，和上一世的阴鸷完全不同，这一世的兄长就像是彬彬有礼的温润君子，身上总透着股正气。

　　明明——

　　这个兄长是抛弃了她跟老三的，最卑劣最无情的人。

　　长清眼底略过一丝厌恶，面上却是半点不显，她摇了摇头，“不是数学题。”

　　此言一出，长晏也登时就失了兴趣。

　　“小清，你最近好像心情不好，是学校里有发生什么事吗？”曲灯对几个小崽子的时候，声音总是轻轻柔柔，仿佛重一些就会吓坏他们三个似的。

　　长清闻言，再度摇头，给曲灯抿出了一个笑，“没有，姨姨，学校很好，就是我的精神异能像是快要突破了，最近会有点疲倦。”

　　这个借口就编得走心了那么一些，殷迟透过后视镜看了一眼长清，眼神之中意味不明。

　　曲灯却是成功被长清给忽悠过去了，毕竟她不是异人，对异能修炼一窍不通，只以为要突破了，“那一会儿下车的时候，我跟老板娘说说，让她看看？”

　　“没事的姨姨，是正常情况，别担心。”长清说完，就靠在了车背上，看向窗外。

　　长晏长和似也知道妹妹（姐姐）不想说话，连吃东西都保持得很小声。

　　长和更是嚼都不敢嚼，每一个薯片塞进嘴里，直到软化，才咽下去。

　　这一小袋薯片，吃得她不太爽快。

　　不过为了姐姐，什么都没关系啦。

　　一行人在租车行跟边樾汇合，余下的路，由边樾和殷迟开车，直接开回了第五大道的别墅区。

　　李悠悠喜欢三个小崽子喜欢的不行，见着了就闹着他们一起玩，胖大海本就是人来疯，人越多，它越高兴。

　　何况悠悠的别墅里还有个露天泳池，刚换了水，胖大海一看见泳池，扑通一声就跳了下去，溅起巨大的水花，把三个崽子淋了个落汤鸡。

　　“长清……好像不太对劲。”殷迟找到苍星晚时，她正在给边处长[付车费]。

　　被大灯泡打搅，苍星晚佯装无事发生，“小清怎么了？”

　　“我觉得她……”殷迟拧起秀美，“她这个状态，有点像我之前在别的小世界见过的，重生者。”

　　重生者在刚重生的这个阶段，还不能很好的掩饰情绪，遇到有经验的人，多少会察觉出一点。

　　“她这几天有时候会对长晏冷嘲热讽。”殷迟回忆着。

　　长清的性子一向温吞，过去就算是讽刺，也都是话里藏着绵绵的针，不会表现得很明显。

　　冷嘲热讽这四个字，通常情况下，不会出现在长清身上。

　　“这个世界的情况，我听80提起过，我怀疑，她可能是觉醒了之前某一次失败循环里的记忆。”

　　几个小崽子过去的循环都是失败的，只有遇到苍星晚这一次，他们三个才过上了有家有温暖的生活。

　　不难想象，失败循坏里的他们，性格必定尖锐。

　　“而且我听她说，她的精神系异能要突破到三阶了。”这也是殷迟大胆推测长清觉醒了循环记忆的最终要理由。

　　因为在此之前不久，她还曾听长清估算过，她的精神系异能尚需半年才能突破三阶。

　　如今才过去多久？

　　“我去看看。”苍星晚跟边樾和殷迟打了个招呼，就准备去找长清。

　　长清正在水池子边上看着胖大海在泳池里来回游。

　　她一直都很喜欢狗狗。

　　上一世没有机会养，这一世……

　　她曾经渴望的，都得到了。

　　可为什么，是这一世。

　　上一世为什么没有？

　　长清是矛盾的。

　　她的心里充斥着大量的恨意，有对这个世界的，有对白灵灵的，有对兄长长晏的，还有对那个不负责任的父亲陆墨轩的，这些恨意让她无法变回这一世过去温温吞吞的苍长清。

　　肩头忽然被人拍了拍。

　　长清回首，对上了自家麻麻美艳不可方物的脸。

　　她不是她的小姨，也不是他们亲生妈妈的姐妹。

　　明明在那一世，她妈妈是个什么亲人都没有的孤儿。

　　“要聊聊吗？”苍星晚给长清丢了个温煦术，烘干她身上的水，如过去一样拍了拍她的脑壳，“我应该叫你什么呢？”

　　她不知道邵薇（苍星迟）在过去的循环里给崽子们起过什么名字，自然也就不知道要如何称呼眼前这个小朋友。

　　“我叫……”长清站起来，刚想说，自己叫陆若雨，可这三个字又让她无比恶心。

　　陆若雨和苍长清，她更想成为后者。

　　“那就还是长清吧，我起的名字肯定更好听。”苍星晚相当自信，她还算过八字的呢。

　　长清笑了，“是，妈妈的名字我更喜欢。”

　　她原来那一世，兄妹三人，风雨云，对比隔壁兄弟两个怀瑾握瑜的大气名字，他们的名字是爸爸抬头看天随意起的，并不用心。

　　“所以……妈妈知道了，是吗？”长清和苍星晚的身高差了不少，她需要仰头，才能对上妈妈的眼睛。

　　她不想错过妈妈一丝一毫的微表情。

　　如果说得到了一次循环记忆的陆若雨对世界充满了恨意，那么长清的世界就是被爱包围的。

　　作为长清，她爱苍星晚，爱苍星晚给她的家，爱这个家里所有的成员。

　　“对，”苍星晚揉了揉小崽子的脑袋，胖大海一见着她就乐颠颠地要游过来。

　　苍星晚可不想感受被狗子甩水的刺激，牵着长清的小手走到一个安静的地方，打下一个精神力结界之后，她才继续开口：“我想知道，你现在是怎么想的？”

　　她了解的是自己养出来的小崽子，可现在她面前站着的这个，明显是个混了两世人格的串儿，苍星晚还没有摸透这个串儿的性格。

　　“妈妈，我也不知道。”长清有些颓然，“我特别恨，尤其恨陆若风，就是长晏。”

　　“可我又知道，长晏是长晏，陆若风是陆若风，他们不是一个人。”

　　就像她上一世活在世上的时候，无比怨恨白灵灵，为什么不能对他们好一点，他们要的……也没有那么过分。

　　只想要一个家。

　　可这一世，她却知道，她根本没有恨白灵灵的理由。

　　白灵灵跟他们毫无血缘关系，能容纳他们已经很好，她不该要求白灵灵对他们三个付出更多。

　　最应该怪的，是他们那个毫无责任心的父亲陆墨轩！


第392章 我的爱都给了樾樾
　　“你想去找你的父亲报仇，我没有意见。”苍星晚伸手，指腹拂去长清落下的泪，“但我不会为你提供帮助。”

　　无论是循环，亦或是这一世，身为父亲的陆什么东西都没有尽到父亲的职责。

　　而苍星晚，她只是让陆墨轩不要对曲灯动什么歪心思，却从没有阻止过他私底下去找几个孩子。

　　甚至如果陆墨轩想，完全就可以凭借自己生身父亲的身份来跟自己争夺这个抚养权。

　　很可惜，陆墨轩除了想利用这几个孩子跟她搭上线以外，多余的什么都没有做过。

　　简简单单的一顿饭，又或者是……带人出去玩一玩。

　　“长清……她之前想的是，单纯给陆墨轩尽赡养义务，旁的不做多余的纠缠。”陆若雨（长清）沉默了一下，把小长清原本的打算说了出来，“长晏长和也是一个意思。”

　　他们这一世过得都很幸福，跟陆墨轩没有什么过不去的死仇，也不怪他不养他们，大家彼此就当特殊一些的陌生人。

　　他们得到了苍星晚给予的爱和家，并不渴求旁人给予的爱。

　　而陆若雨三兄妹，正是因为什么都不曾得到过，才会无比想要得到陆家的认可。

　　沟壑难填。

　　“如果我去报这个仇……”陆若雨仍旧放不下。

　　苍星晚思忖一番，“可能大家都会觉得你脑子犯抽了什么的？也可能不会。”她对其他人的目光甚少在意，也不会过多揣测，“我也不知道，不过你想做就去做吧。”

　　“精神系异人嘛，随心所欲一点也是正常。”

　　“我只是想告诉你，邵薇，就是你妈妈，她是爱你们的，你们也是受着期待出生的孩子。”

　　“那你呢？”陆若雨也想知道苍星晚的想法，她成了长清，星晚妈妈还会一如既往吗？

　　“我的话……”苍星晚不好意思笑笑，目光投到了远处正和殷迟并肩而站不知在说些什么的边樾身上，月色撩人，清润的月光如同一层银纱落在她的姑娘身上，带着沉静的美感，“我的爱都给了樾樾。”

　　陆若雨：……

　　“不愧是你。”

　　她无奈叹口气，果然星晚妈妈的思维永远和他们不一样。

　　但凡换个人，发现自己养了好几年的闺女换了个芯子都会觉得奇怪，只有她，还在这好态度地宽慰她，末了还不忘塞一把狗粮。

　　“我想回陆家。”陆若雨做了决定，“陆家现在势弱，但它还有势。”

　　她想让上一世所有毁过她跟妹妹的势力都彻底消失，否则，心魔难消。

　　“至于长晏……我知道他不是陆若风，我会想通的。”

　　陆若雨自觉已经是一个二十几岁的成年人，哪怕占着一个七岁孩子的躯壳。

　　——她没办法跟一个七岁的小男孩儿谈复仇。

　　因为从根本上，苍长晏跟陆若风就是完全不同的两个人。

　　“都随你，我还是那句话。”苍星晚从不干涉家里三个小崽子的任何决定，他们的教育里就知道，自己要为自己的决定买单，“只要没有碰到我的底线，浮生闲会是你永远的家。”

　　她允许陆若雨的复仇，只是针对陆墨轩一个人。

　　“我知道，我不会害人性命，包括陆墨轩又或者陆怀瑾陆握瑜的命，我只是想搞垮几家公司，仅此而已。”

　　陆若雨举起一只手，语气认真：“我愿用我的性命起誓，向您保证。”

　　这一世，她有着不一样的起点，哪怕星晚妈妈说了，她不会阻止也不会帮忙，陆若雨依旧有着无限自信。

　　见苍星晚一直不说话，陆若雨有些忐忑，她试探性地开口：“那……我还可以喊您一句妈妈吗？”

　　苍星晚困惑低头：？

　　“不然？”

　　“你还想我喊你妈？”

　　陆若雨：……

　　好吧，还得是她这个思维不同于常人的妈妈。

　　“小孩子家家别总是愁这么多，”苍星晚一左一右捏着陆若雨的两颊往外扯了扯，“早点报仇，报完仇回来继续享受童年。”

　　陆若雨唔唔唔了好几声，口齿不清地道：“刚刚边樾姨姨好像叫你了。”

　　也正是这句话，她那重色轻崽的星晚妈妈瞬间消失，陆若雨得了自由，捂着自己被掐过的脸，揉了好一会儿，才噗嗤一声笑开。

　　说到底，她还是幸运的。

　　星晚妈妈说的对，哪怕她是陆若雨，他们兄妹三人也不是不被期待的孩子。

　　如果不被期待，亲生母亲怎么会用性命来为他们三个换取到一个可爱的妈妈，一个温暖的家。

　　边樾这会儿子正跟殷迟闲聊着一些圈子里的事，她跟殷迟签了一个永夜的代言，之后永夜会根据她的个人形象新出一个npc，殷迟正想问问，边樾自己对这个npc有没有什么想法。

　　一个游戏要出新的NPC并不是单单建模的问题，还要有人物的故事剧本，介绍这个NPC的背景，相关事件的剧情线。

　　才分别不到半个小时的小猫咪一下就出现在边上，边樾笑着摸了摸小猫咪毛茸茸的脑壳，对殷迟道：“殷总问我的想法，我的答案已经给出了。”

　　殷迟看了一眼相处融洽的两个人，登时了然，“那么，阿晚会不会给我一个授权呢？”

　　突然被cue的苍星晚：？

　　“长清说你找我，是为了这个什么授权吗？”

　　边樾和殷迟齐齐笑开了，苍星晚不明所以。

　　大明星在暗处悄悄捏了一下某人的腰，激得某人扭了扭腰肢，“只要樾樾同意，你要什么授权都可以。”

　　话毕，她似是又想起了什么，板了几分脸色，“先声明，这个可不算在五千亿的彩礼里。”

　　五千亿，这放普通人群体里说出来就是一个大家开开玩笑的天文数字，不过从苍星晚嘴里说出来就不一样了。

　　在场三个人，这五千亿她们其中任何一个人努努力，拼一拼，还是有一丢丢希望攒到的。

　　苍星晚要的就是殷迟一个态度。

　　她要告诉殷迟，曲讨厌虽然讨厌，虽然是一个叶子出墙去的讨厌白菜，那也是有扎根的地方的。

　　过去可以说是曲灯高攀殷迟，现在么，新社会，讲究一个鬼鬼平等。

　　曲灯有靠山，她背后有人哒！


第393章 怎么就记账了？
　　“好，这是自然。”殷迟也不推脱，相反，她欣慰阿晚愿意站出来为曲灯撑腰，“五千亿，一分都不会少，我可以挣到。”

　　苍星晚哼了一声，老岳丈看女婿的不顺眼劲儿又上来了。

　　边樾见状，对殷迟颔首示意之后，拉着人回房间去了。

　　“樾樾，你护着殷讨厌。”苍星晚算是看出来了，她家的月亮怎么月亮尖尖也往殷老阿姨那边拐了。

　　边樾眼底带着温软的笑意，主动环住了咕咚咕咚冒着酸泡泡的苍星晚：“哪有，我只护着你。”

　　“乱讲。”苍星晚轻哼一声，心里却是已经开始由酸转甜，凑过去咬了一下边樾柔软的唇瓣，咬完之后也不退走，就一直用带着些许尖尖的小牙有一搭没一搭地啃，“惩罚，咬死你。”

　　如果这是惩罚，边樾想，她真是情愿时时刻刻都在犯错。

　　面上，她仍旧装出一副委屈模样，火速顺着自家傲娇精滑跪认错，“我错了，阿晚，咬得疼。”

　　其实不疼，那力道，就像一只才长出牙的小奶猫，一下、一下的，轻柔又和缓。

　　苍星晚又哼了声，却还是收了牙牙，“知道错了？跟你说了，我脾气很差的。”

　　“是么？”面对苍星晚的自黑话语，边樾却是挑了下眉，暗藏的风情从眉梢溢出，“可是我觉得我的女朋友完美无缺。”

　　“不要说我女朋友坏话哦。”

　　大明星的声音轻轻的，手指捏了捏苍星晚的鼻尖，微晃了晃，“我女朋友很好。”

　　苍星晚这下是彻底被哄好了，但她还是不服输，得意扬眉：“我女朋友也很好，你女朋友有我女朋友好？”

　　两个人就到底谁的女朋友更好争了好一会儿，最后笑倒在床上。

　　“像不像小学生？”边樾从没有想到自己竟还会有这么幼稚的一面，对着苍星晚，她又的的确确幼稚得可以。

　　“怎么会？”苍星晚熟练一滚就滚进了女朋友怀里窝着，“小学生怎么谈恋爱？”

　　“堂堂大明星，带坏小朋友哦。”

　　边樾抱着女朋友，低声笑着，“是，是我考虑不周，罚我……”

　　“罚你什么？”一听到罚，苍星晚就从女朋友的怀里抬起头，一双眼睛亮晶晶的，仿佛藏了秋日傍晚的湖泊。

　　夕阳的余光洒落在湖面上，涟漪中带着粼粼波光。

　　边樾一时看痴了。

　　苍星晚也不催她，只是抬起手，指尖在某人的脸上虚虚描绘着，她的女朋友可真是好看啊，尤其是这一双带着柔媚的凤眼，正正好戳中她的审美点。

　　唔……

　　鼻梁也挺，接吻的时候，总会鼻尖顶着鼻尖。

　　一想起这件事，苍星晚忍不住勾了勾唇。

　　——她越来越不正经了，无论什么事，总是会拐到这样那样的方向。

　　“再这么看我，我不能保证会做出什么事，阿晚。”边樾看着姿态慵懒，眉眼舒展的女朋友，心间颤了颤，说话时的嗓音也透了几分哑。

　　苍星晚伸手，抓住了边樾的领口，把她往自己这边带了一带，娇娇柔柔道：“你在警告我，我好怕哦，边处长。”

　　说完，还不待边樾有什么反应，她自己先笑开了。

　　“怎么，边处长忘了以前勾、、引我的时候……不就是这样？”苍星晚挑开了某人的扣子，“你觉得，是我的技术好，还是你的技术好？”

　　“阿晚，”边樾抓住了顽劣女朋友作乱的手，黑色的眼底似是聚起幽深的旋涡，“我可记住了，等你病好。”

　　苍星晚：？

　　她只是撩一撩……

　　单纯的撩一撩。

　　怎么就记账了？？？

　　还不待她开口把这个账单赖掉，就见边处长已经坐了起来。

　　苍星晚以为边樾是想把解开的扣子扣回去的。

　　自从边樾来了漂亮国这边，在着装上，她简直跟经纪人是亲生的姐妹俩，一个赛一个的禁欲板正。

　　就是这种禁欲，让苍星晚心底似有无数只蚂蚁在爬，她想看见边樾失控，被情、欲支配的模样。

　　结果……

　　边樾又解开了一个扣子，平直的锁骨若隐若现，乃至于……

　　v形的领口处，随着她的动作，起起伏伏。

　　苍星晚：……

　　她已经感受到来自大明星的报复了。

　　腹黑影后这个人设剧本她是拿稳了。

　　“小清怎么样了？”边樾见苍星晚眼都要直了，心下好笑，却又生出几分愉悦。

　　爱人为自己的身体而牵动，这实在是一种肤浅又切切实实会存在的成就感。

　　“唔……她要去报仇了。”苍星晚暗气大明星又做这种若有似无勾、引她的行径，偏生身体又实诚的很，脑袋一歪，就靠在了某人的肩上，“我同意了。”

　　对于苍星晚的选择，边樾倒也是能猜到。

　　她一直对三个小朋友施行的就是自由放养他们的性格路线。

　　“我也有自己的私心。”苍星晚鼻尖耸了耸，顺着香气，凑到边樾颈窝，轻轻咬了一口。

　　边樾瞬时颤了颤，她轻拍了一下恶劣的女朋友，警告道：“这一下，我可要算利息的。”

　　到时候利滚利，阿晚可别说她不当人。

　　苍星晚才不管利息不利息的，她吃准了自己现在病还没好，大明星不敢拿自己怎么样，先占很多很多便宜再说。

　　之后的事之后论。

　　“之前，那个陆什么东西拐几个小崽子，让我不得不赶过去。”苍星晚也是一只记仇的小猫猫，“如果我没有去，我可以一直在你边上。”

　　那么她的樾樾就不会独自面对一场生死危机。

　　虽说到最后也是因祸得了个福，可那是樾樾自己运气好，与陆家无关。

　　既然长清有仇要报，她倒也乐得把人送过去给陆什么东西添添堵。

　　“我超级坏，是不是？”苍星晚这一问不是带着自责的，相反，她甚至带着些许兴奋，自觉做了一件好大的坏事。

　　边樾嗯了声，“阿晚……好像一直想当个坏人？”

　　从认识初，苍星晚就无数次告诉她还有那些陌生的人，她脾气不好，性子差，甚至用一种疏冷的态度，让其他人与她产生距离感。

　　明明……

　　她本质就是个纯真的小姑娘。

　　“也不是。”苍星晚忖了片刻，“好像是末世的余波，当所有人都认为我是个坏人的时候，他们不会对我过多要求。”

　　她对人情世故没有那么聪明，也不愿在这上面多花心思，只能通过这样拙劣又有几分笨的手段编制出层层伪装。

　　从目前来看，苍星晚自认做得不错，至少……镜国的高层没有像末世基地的人一样得寸进尺。

　　“那是因为我们的文明没有被破坏。”边樾圈着苍星晚，细细说道：“人存在的本质其实是一种掠夺，我们掠夺其他生物的资源得以在这个世界存活，从食物，再到生存环境。”

　　“但我们有文明，当文明存在的时候，这些文明会成为束缚我们作恶的枷锁，让我们在恶的同时也拥有善。”

　　《原仲》里的末世世界之所以是崩坏的，是因为文明不存，没有任何制度和信仰去束缚人心，利益至上，私欲被无限放大，人性中的善与恶仍在做不平衡的斗争，没有抵达趋于平衡的点，这才伤害到了她纯粹的阿晚。

　　边樾低头，看见被这一番矛盾论弄得有些昏昏欲睡的阿晚，不由莞尔。

　　——果然，矛盾什么的，不是一般人能听得下去的。


第394章 战略级别的许苜蓿
　　异人会议进行了足有十五个工作日。

　　丧尸病毒比苍星晚想象的还要麻烦，一直到异人会议的最后一日，她倒是不牙疼了，可惜咳嗽依旧未好。

　　在这短短时间里，许苜蓿的地位发生了翻天覆地的改变。

　　从一个普通教授的档案直接被划分成了镜国一级保密级别的档案。

　　除了对丧尸的了解，许苜蓿的大脑里还记录了无数末世研发出来的异能武器的图谱。

　　如果只是丧尸这个方面，他还不会被重点保护。

　　可一旦涉及到各种武器，情况就显然不一样了。

　　且越接触，镜国的人就越发现，许苜蓿是一个很全能的科学家。

　　他所擅长的东西，甚至拓展到了方方面面的实用基础工业，对刺激镜国工业发展有重大意义。

　　许苜蓿也得知了苍星晚感染丧尸病毒的事，他是除了边樾和苍星晚本人以外，唯一一个知道的。

　　在确认苍星晚无事之后，许苜蓿这才让苍星晚回国之后就找她，想从苍星晚处抽取几管血液样本作为研究所用。

　　这倒不是什么过分的事，过去苍星晚也没少配合许苜蓿，便应了下来。

　　世界各国的异人起初只以为苍星晚是个靠姿色上位蹭了个来长见识的异人，并没有把她和十二阶异人扯到一起。

　　可时间久了，他们就注意到无论是毛国、小巴还是其他跟镜国交好的国家异人对苍星晚都相当恭敬，就开始托相熟的人暗暗打听。

　　苍星晚没有想隐瞒的意思，十二阶的身份就这样流了出去。

　　会议上有跟拍报道的记者，有一部分视频经过剪辑审查之后，被镜国放到了网上。

　　苍星晚跟边樾两个在国内本就是话题度极高，视频一出，前不久还在骂边樾拍戏不敬业，隔三差五请假的那些人瞬间哑巴了。

　　要说起边樾的敬业人设崩塌，时间还得倒退回三天前。

　　俞杭雨作为边樾的经纪人，关注网上的风向是她每天都要做的工作。

　　偏生她现在人在国外，跟国内有时差，这段时间又陪着李悠悠，休息时间极其不稳定，等到她回过神来的时候，围脖上已经经历过一轮骂战了。

　　边樾工作室的公关部进行了一定程度的引导，只可惜他们打俞杭雨的电话联系不上，对于边樾此次在剧组请长假的具体理由不甚清楚，一时也没法针对性地澄清，只是照惯例给泼脏水泼得比较狠的几家工作室发了律师函警告。

　　不过所谓的律师函警告这种东西吧……

　　在娱乐圈，基本没人当真。

　　大家就真的当它是简单的口头警告而已。

　　几个为了蹭热度的工作室也是看准了边樾的热度，紧咬着不松口，对律师函视而不见。

　　而俞杭雨在跟边樾商量之后，也只在网上解释了一句有重要的不可推卸的私事需要去做，请假并不影响她在剧组的拍摄任务。

　　原仲剧组也及时出来澄清，表示边樾是把所有的拍摄任务都提前完成了，硬腾出这么久假期的。

　　这种解释，看起来的意思像是[我把堆积的工作都完成了，余下的时间当然是自由的]，但还是引起了不少人的不满，认为边樾不够敬业。

　　边樾无所谓这些，解释之后就让工作室不必再在这件事上花心思。

　　直到——

　　今天，关于异人会议的视频剪辑在围脖上被异人学院的官微发了出去。

　　自从边樾承认自己是异人之后，有不少人就关注了异人学院的官微，第一时间就看见了这个视频。

　　尤其官微的配文是：看来我们学院的优秀毕业生在毕业工作之后也没能忘记学院里的外交课~

　　针对围脖上这几天的骂战，这显然是有一点阴阳怪气了。

　　边樾的粉丝确认边樾是代表郭嘉去参加异人外交之后，跟打了鸡血似的，一方面骂着自家正主太低调，这种事也只是用私事来解释，另一方面却是表现出与有荣焉的模样。

　　娱乐圈哪个艺人能做到这个程度？

　　没有。

　　截止目前，就只有边樾一个。

　　连之前用异人人设吸粉的谁都不敢说他有这个资格能去参加这个会议。

　　视频一出，网上又开始冒出无数帖子，解释这个大会对参加异人的筛选有多难，从等级，再到异人修炼等级的难度，一一科普。

　　这些帖子，有些是夸夸其谈，浮于表面，有些则是官方派人暗暗出的正经科普贴，为的就是让多数人明白，就算是异人，也不是一步登天的。

　　甚至他们的登天之路要比普通人更难。

　　有的异人或许穷极一生，都只是在一阶蹦跶，除了身体素质比常人要好些，多一点特殊功能，其他没什么区别。

　　就像一阶的火系，超过八成的火系异人在一阶的时候，其异能也就是当个打火机用一下。

　　打火机能连续百次千次被使用，异人却不行。

　　顶多点个十几二十次火就没气儿了，要重新修炼，把这个所谓的“气儿”给吸回来。

　　如此有趣的形象，倒是让不少人彻底放平了心态。

　　甚至有网友戏言：【我决定了，以后出门儿打火机就是我必备小道具，这样我比一阶异人还强点~】

　　这条评论底下引得无数网友回复，有人说随身带个矿泉水，在瓶盖上扎两个眼往外滋也能顶个一阶水系异人。

　　正如边樾跟苍星晚解释的那样，在一个完善的大文明之下，人类性子中的善与恶达到了一个微妙的平衡点，生活中的规则为他们清楚划明有哪些事是他们不能去做的。

　　而这个时候，乐观的心态就成了压抑恶劣本性的灵丹妙药。

　　新的商机也正是在这个时候出现。

　　许苜蓿设计了一些寓教于乐的却不具备杀伤力的异能小玩具，类似可以喷水的异能小手环。

　　这些小手环跟水枪还不一样，里面装的是被水系异人注入了能量的小能量石。

　　当能量石的能量被消耗完，要么就是更换能量石芯，不更换的话，原来的小玩具也可以当成装饰品。

　　异能玩具工厂由国家全权把控，尤其是玩具核心能量石的制作工艺，避免出现制造不到位而出现伤人的玩具。


第395章 这福气我是真不想要
　　而边樾的粉丝是彻底扬眉吐气，什么不敬业什么耍大牌，我们正主是有正经事，你家正主有这种档次的正经事吗？

　　网上的黑粉一夕之间消失了个干干净净，过去他们总逮着边樾不放是为什么，主要还是图她身上带着的巨大流量，外加她只是一个明星艺人。

　　边樾的家庭背景在网上没有被公开的太清楚，大家都只知道她跟望屈有几分关系，是边家的人，而这个边家到底是个什么边家？

　　大家都不知道，就知道挺厉害的。

　　这也就导致了，在业内混久了的老油条营销号并没有把边樾放在不可爆料的地位上，背景嘛，现在这年头，能在娱乐圈里混点资源的，谁没个背景。

　　真要是过硬，早拿出来当人设来说了，什么千金大小姐勇闯娱乐圈，如果没有在娱乐圈闯出名头就要回家继承几千亿家业等等，结果边樾呢，冷冷淡淡的，本本分分，什么人设都没。

　　估摸着家底也就那样，模糊解释，生怕说出来被网友扒个底儿朝天到时候丢人的还是她自己。

　　A市京圈倒的确有个边家，可这两个边是不是一个边，谁又能保证呢？

　　到底还是流量动人心。

　　结果这次营销号才发现，他们是真的踢到了铁板。

　　这两个边是不是一个边他们还没确定，法院是真的要去了。

　　边樾工作室发的律师函不是警告，而是真的认真要告他们。

　　营销号也是拿钱办事，遇到了麻烦，想要联系最开始给钱的人时，却发现早已经被拉黑了。

　　漂亮国，苍星晚按照温书澈的名单，解决了最后一个人。

　　从最开始她还稍稍掩饰一下，到得后来，越来越放肆，漂亮国对这些疑似有危险的异人也做了评估，每个异人都派了大量的护卫，甚至高科技异能武器都准备了。

　　偏生——

　　苍星晚如入无人之境。

　　要是以前，她兴许还会没收几个异能武器，作为部分诚意交给镜国。

　　现在确是不用了。

　　有许苜蓿在，镜国的异能武器发展起来，不过是时间问题。

　　而漂亮国现在拥有的这些，迟早都会被淘汰在历史的洪流里。

　　苍星晚在盥洗室内洗干净双手，头顶的灯光是略带些暖色的月牙白，她看着自己修长的手指，泛着白皙盈润的光泽，轻啧一声，自语道：“被我这么漂亮的手杀，真是他们的福气。”

　　才被收成鬼珠的异人：……

　　这福气我是真不想要。

　　房间内有纸笔，苍星晚想了想，左手执笔，贴心的给漂亮国留下最后一张中文字条：“承诺的谢礼已经奉上，望君欢喜。”

　　待到边樾听到苍星晚纸条上的内容时，连着笑了好一会儿，才问道：“原来我们阿晚还会左手写字？”

　　苍星晚得意洋洋：“不会。”

　　正是因为不会，左手写的字才丑的连她自己都嫌弃。

　　不过无所谓，她不可能留下真正的字迹，给漂亮国留下一个指控她的把柄。

　　现在很好，漂亮国知道是她，却又拿不出丁点证据来证明是她。

　　气人，哦不，气国。

　　与此同时，俞杭雨也踏着怒气进了屋子，“查到了，邵蓝斌给你买的热搜。”

　　把工作台搬到客厅的李悠悠正在神游天外。

　　这段时间，俞杭雨也是更进一步的了解了李悠悠的工作状态，一旦她陷入这种专注模式，星球爆炸她都注意不到。

　　“为的就是踩《原仲》一脚，顺带暗搓搓给自己剧组捧个热度。”俞杭雨坐下喝了杯水，“之前他跟陈静凝不是炒cp么，别说，还真有那么点效果。”

　　炒cp不一定就会掉粉，邵蓝斌给自己打造了一个温柔深情男的人设，反倒是虐了一批粉又固了一批粉。

　　“他的粉丝们现在就是想着爱豆大了，谈个恋爱也没什么，总会分手的。”俞杭雨冷笑一声，“礼尚往来，我爆了一点料出去。”

　　李悠悠忽然从专注状态回过神，不为别的，俞杭雨方才那一声低沉的冷笑实在是笑得有几分魅力，她的小心脏扑通扑通乱跳。

　　如果五感俱全，此刻她一定会是面红耳赤的姿态。

　　“某c姓女艺人疑似怀孕。”冲浪儿苍星晚熟练打开围脖，在认识边樾之后，围脖这个app继维信之后，成为了她第二熟练的APP，她读着词条，补了一句，“那她的确是怀孕了，不是疑似。”

　　配图是几张不太清楚的陈静凝从妇产科出来的照片。

　　像素不高，陈静凝也带着艺人标配三件套，但有心人还是能从一些暴露出来的特征确认她就是陈静凝本人无疑。

　　这些照片也是俞杭雨精心挑选的，她知道发小对《末日》剧组有计划，但邵蓝斌买通营销号的手段过于不加掩饰，这让作为经纪人的俞杭雨感觉到了被歧视。

　　她干脆就丢一些似真非真的料出去，可以给邵蓝斌和陈静凝添添堵，却也因为证据只有一点点，给了他们解释清楚的机会。

　　如此，小小出一口气，也不会耽误边樾的正经事。

　　“《末日》的拍摄进度怎么样了？”边樾把泡好的罗汉果水递给苍星晚之后，挨着她坐下。

　　提及此事，俞杭雨又是一声撩李悠悠为无形的讥笑，“咱们出国的这段时间，倒是稍微认真了那么一点。”

　　《末日》的导演俞杭雨知道，在圈子里也是有拍戏认真的名头的，就是不知怎么的，就上了庄氏这个贼船，怕是一世英名都得毁了。

　　“前段时间还踩着你的热度，几个主演都晒了受伤的照片，卖惨卖敬业人设。”

　　而所谓受伤的照片，大约就是在沙地里打几个滚，擦破点皮，再上点妆效，给拍出来的照片做个精修，让人看起来觉得挺严重的样子。

　　俞杭雨见多了。

　　“你还别说，有不少人对《末日》还是有期待的。”

　　“阿晚，你们打算什么时候回去？”李悠悠从工作台前起身，耳畔还夹了一支2H铅笔。

　　这个话，看似只是单纯在问回去的时间，苍星晚也是以为如此，哪料边樾却是握住了苍星晚的手，“会议结束，我们明天有时间。”

　　苍星晚：？

　　什么意思？

　　李悠悠却是原地一声雀跃欢呼，抱住了边樾：“小樾，就知道你最懂我了~爱你哟~”

　　一句爱你，两个人警惕。

　　边樾却是拍了拍某只炸毛小猫的手背，含笑问她：“忘了？之前答应悠悠给她当模特？”

　　——就是那个露骨的不可言说的视频！


第395章 我遇到了一个喜欢我的女孩
　　回国的时间并不受苍星晚或者边樾掌控，他们乘坐的专机在之前就已经各方协调好了时间，修改时间会有一点麻烦。

　　待到苍星晚被摁着脖子答应了之后，李悠悠顿感时间不够用，当下征用了俞杭雨当临时助理忙碌了起来，从约相熟的化妆师，再到预约摄影地。

　　难得有此机会，李悠悠发誓要将其利用到最大化。

　　连殷迟都掺和了进来，动用她殷总的人脉搭把手，谁让她给李悠悠磕过头要跟人家学做嫁衣呢。

　　虽说这个嫁衣截止目前八字都没个撇，但李悠悠算是彻底看到了某一类人的固执。

　　明知这条路不适合她，毫无天赋，还是愿意在这条路上如同一条蛮牛一般走下去。

　　殷总在做衣服这方面的饿天赋大概跟李悠悠的修炼天赋差不多，无限接近于0。

　　李悠悠光是看殷迟交上来的那些作业都恨不能没长这双眼，偏她又没法多苛责，人家能挤的时间都挤出来了，态度端正得连李悠悠都不得不说一句佩服。

　　化妆师是在国际上都有名的，许多名模的御用，也是李悠悠工作室的老朋友了。

　　原她是正在度假，并不愿接工作的，哪怕跟李悠悠关系匪浅，结果当李悠悠拿了苍星晚和边樾二人的照片给她看之后，她当夜就打飞的过来了。

　　“奥莉，人呢？”Hellen才进别墅，目光就如同从笼中挣脱出来的鸟儿一般开始四处乱飞。

　　李悠悠靠在墙边，打了个哈欠，“还没起，你来得太早了，Hellen。”

　　哪有人六点就上门工作的。

　　“我等不了了奥莉。”Hellen在原地走了好几个圈，很是兴奋，“在上帝最完美的作品上绘画，你会明白我的对吗，奥莉？”

　　无论是苍星晚，亦或是边樾，Hellen从未见过如此完美的东方面孔，这对一个精益求精的化妆师来说，是极富挑战性的。

　　“我当然明白。”李悠悠给Hellen倒了杯水，“我理解你，Hellen，但她们需要充足的睡眠，以确保最好的状态。”

　　李悠悠在初见苍星晚时激动的心情就跟现在的Hellen有的一拼，她渴望苍星晚能穿上她所设计的衣服，那似乎是一种无形的荣光。

　　不然，就她日常生活里给自己定下的各种虚假人设，她不可能这么主动，又给苍星晚带孩子又送吃的。

　　Hellen在沙发上坐了下来，对李悠悠的话表示出了充分的认可：“对，你说的对，我也需要休息一会儿，用最好的状态。”

　　从看到照片到订机票赶过来，Hellen一夜未眠。

　　在这一行做得太久，什么样的美人她没有见过，已经很少会有脸能触动她的兴奋神经了。

　　“你的设计呢？”Hellen才冷静不到五分钟，又开始折腾起李悠悠来，好在李悠悠在她喜欢的事情上可以保持长久的活跃度，她带着Hellen去了她的作品间。

　　短暂惊艳过后，Hellen去盥洗室洗了手，才重新回到作品间去欣赏李悠悠的作品，其中有一件黑白配色的交领长袍，裙摆处有些类似百褶裙，每一条褶自然流畅，不见丁点僵硬的线条感，倒像是层层海浪，叠叠而上。

　　泼墨画风，再配上用金色丝线织就的祥云仙鹤，Hellen已然能想象出这身衣服被那人穿在身上时的俊逸美感。

　　“怎么样？”李悠悠的手在衣架上划过，“这是镜国流传千年的文化之美。”

　　他们这一个家族，为了躲避镜国的特殊时期，早年间举家搬到了国外，刺绣之术，代代传承，只可惜到李悠悠这一代，家里就只剩下了她一个。

　　父母早早离世，她没有学到全貌，好在典籍被保存完好，她潜心研究多年，勉勉强强算是接下了这个传承。

　　“你是个不折不扣的天才，奥莉。”Hellen把作品间内的每一个作品都欣赏过去，“我听说，你的工作室要搬回到镜国了？”

　　“是的。”李悠悠这段时间也没闲着，挪动工作重心是一件很麻烦的事，尤其她现在还在漂亮国的关注名单上，只能以龟速往国内迁移，有些合作迁移不过去的，只能忍痛放弃。

　　“缺合作的化妆师吗？”再次被奥莉的天赋深刻震撼到的Hellen不可避免地产生了一些想法。

　　她想去镜国走走看看，了解那条从沉睡中苏醒的东方巨龙，了解巨龙背后源远流长的文化历史，这会对她的事业有帮助，让她能突破到更高的高峰。

　　李悠悠给Hellen看这些作品，也是存了想挖Hellen的打算，她当即伸出了手：“如果是你的话，欢迎之至。”

　　不到七点的早晨，鸟鸣阵阵。

　　两个人坐在院子里，李悠悠还有闲情给Hellen烹起茶来。

　　好在Hellen对品茶一窍不通，品不出李悠悠烹茶技术的稀烂。

　　“你变了很多，是神秘的东方文化让你改变了吗？”

　　Hellen记得，过去的李悠悠很少会同人闲聊，哪怕是她们之间关系不错。

　　李悠悠笑了一下，脑海里蓦地浮现出俞杭雨那张工作时严肃面对她时又时常会慌张的脸，心下柔软，这个家伙昨晚还是想犟着陪她一起工作，结果陪着陪着自己先睡着了。

　　她不需要睡眠，俞杭雨却做不到。

　　“是人吧。”她轻声道，“我遇到了一个喜欢我的女孩。”

　　Hellen用一声略带诧异的哦表示了她的惊讶，随后又笑着举杯向李悠悠表示了恭喜：“看来你也喜欢她，奥莉，祝福你。”

　　“另外一提，你笑起来的样子很可爱，像天使。”

　　曾经她见到的奥莉大多都是严肃的，不苟言笑，周身像是带着鲜明的棱角，让人无法靠近。

　　李悠悠对此只是再度笑笑，举杯跟Hellen碰了一碰。

　　过去她醉心于家族传承，又是背负着不可对外人道的仇恨，这让她无法和除了苍星晚以外的任何一个人接近。

　　现在……

　　李悠悠觉得轻松。

　　可爱就可爱吧，甜妹也好，萝莉也罢，她只是李悠悠。

　　这次……就当阿晚那个家伙没说反话，她的确当不了超A的御姐，李悠悠坦然承认了。


第380章 摇曳生姿的大明星
　　李悠悠并不仅仅是要录制小视频的，还有工作室的服装，在这一点，她曾经跟经纪人身份的俞杭雨谈过，包括报酬什么的。

　　边樾的娱乐圈工作，俞杭雨有着很大的决策权，况且跟李悠悠的工作室合作对边樾的事业来说有利无弊，所以她并不需要征求边樾的意见就能自己签下这份合同。

　　Hellen的团队是八点过来的。

　　——这是双方约定好的时间。

　　而Hellen也如愿以偿见到了她朝思暮想了一晚上的红玫瑰和白雪莲。

　　苍星晚才换好衣服，带着一丝困意被边樾给牵了出来，也是在这时她才注意到，偌大的别墅竟然来来往往都是人。

　　有工作人员把李悠悠的作品细心打包好往外搬，方便一会儿挪到预定好的拍摄场地去，她忍不住偷偷掐了一下边樾腰间的软肉。

　　若非边樾趁她还没睡醒的时候，亲得她稀里糊涂，她哪里会察觉不到外面竟然来了这么多人。

　　食色性也，苍星晚总算是明白败在一个人身上是一种什么样的感受。

　　Hellen的目光在两个人之间来回打转，可当她看见那朵娇艳的红玫瑰朝身边人斜的那一眼之后，她直愣愣从沙发上站了起来。

　　僵直的姿态宛如二十多年前初出茅庐时呆气的样子。

　　苍星晚的容颜本就极会捕捉人的眼球，她含娇带嗔的那一眼，透着股微醺之下的迷离之色，空气中仿佛都因此夹杂了淡淡的酒香。

　　对比起苍星晚，边樾就要素净很多，她就像一朵静静生长在高山之巅的雪莲，人来人往，云卷云舒，永远都是清浅的，淡淡的。

　　这一浓一淡，饶是几十年后，Hellen垂暮之时，都清晰回忆起这一幕。

　　“介绍一下，我的老朋友，Hellen。”李悠悠把Hellen介绍给了两个人。

　　主要是给苍星晚。

　　Hellen之名，边樾混迹娱乐圈应该是早早有听过的。

　　在化妆这一个行业里，Hellen就像是稳坐高位的女皇，无人能出其左右，过去内娱也有不少人搭了关系走了门路想请她去做个妆容都被她给拒绝了。

　　“久仰大名。”边樾大方握住了Hellen的手。

　　这一下可是又得到了醋精苍星晚暗搓搓的掐腰腰。

　　好在大明星历经沙场，演技一流，完全没被人察觉到异样，自然也就无人知晓这两个人背地里你来我往的小情趣。

　　轮到和苍星晚握手时，她只是稍稍伸出了指尖部分，和Hellen虚虚握了一下。

　　Hellen对此丝毫不介意，甚至觉得理应如此。

　　比血色还要浓烈的玫瑰花，就该如此矜娇。

　　一行人先去的地方是摄影棚，苍星晚只答应了给李悠悠当私人小模特，因此并不参加摄影棚里的拍摄。

　　而在这里拍摄出来的照片，会被边樾工作室通过她的公共账号发布出去，俗称营业固粉。

　　在边樾上妆的时候，苍星晚抱着大明星给她泡好的罗汉果水在一旁小口小口喝着，乖巧的模样和她秾丽的脸形成鲜明的对比。

　　“阿晚，你拍几张照片，还能跟小樾同框呢。”李悠悠随口劝了一句。

　　苍星晚这次倒是拒绝得坚定，“拍照我真的不行。”

　　到了这个份上，李悠悠倒也没多坚持，她本也就没想着苍星晚能答应下来，阿晚对镜头敏感，却不是抓镜头的敏感，而是躲镜头。

　　前些年给她拍那些照，几乎要手把手把姿势和表情都给她固定好，她才拍出来最完美的。

　　听着苍星晚偶尔的咳声，李悠悠拍了拍她的肩膀：“多喝热水，嗓子还是哑。”

　　“小和估计都随你，难怪一感冒就没完没了。”

　　苍星晚：？

　　要不是她现在专心致志在欣赏樾樾变得更美的过程，她一定会跟李悠悠好好理论一下。

　　小兔崽子怎么好的不随她，坏毛病都随她。

　　Hellen的工作状态和李悠悠差不多，一认真起来，整个人都透着肃杀之气。

　　今天的拍摄风格是要带着点西方的复古宫廷风，还要配合边樾需要穿的服装。

　　第一身是一套正红色的裙子，后背的设计极其夸张，有点儿像欧洲古代贵妇的裙子，裙身还需要用裙撑将其撑起。

　　边樾走出来的时候，日常清冷的气息结合着极富冲击感的艳色，让人眼前一亮。

　　苍星晚看呆了。

　　尤其是她转身之际，露出背后大片雪白，妖冶又动人。

　　而边樾当了多年艺人，拍摄经验丰富，她摆出的每一个动作，给出的每一个眼神，都戳在了摄影师想要的点上。

　　就像平静的海平面之下，明明藏着无数未知的危险，却无声引诱着无数人一步步向她靠近，从而走向毁灭似的沉寂。

　　第二套服装则是绣面反复的抹胸收腰长裙，完美勾勒出了边樾纤细的腰肢，行走时端得是一个摇曳生姿，让人浮想联翩。

　　“怎么样，是不是没有见过这样的小樾？”李悠悠见苍星晚眼也不眨地盯着人看，不由笑着用胳膊肘轻怼了她一下。

　　苍星晚的确是没有见过这种模式的边樾，这仿佛为她打开了另一个世界的大门。

　　她忽然就明白，为什么樾樾也会跟着撺掇让她去给李悠悠当模特这件事，原来……

　　会是如此新奇的视觉体验。

　　她过去只觉得已经被大明星迷得五迷三道，今日才发现，原来程度还能更深。

　　苍星晚的目光落在了边樾的脸上，精致完美的妆容之下，那颗眼尾的小痣像是充满魔力似的，对她吟唱着充满蛊惑的歌谣。

　　她的心跳从刚刚开始，就没有平静下来过。

　　许久之后，一直到边樾休息去换下一套服装，苍星晚才轻轻嗯了一声。

　　声音沉沉，好在她这些日子嗓子一向低哑，李悠悠并没有察觉到这声线里藏着的欲望，之后没多久，李悠悠就被人因为工作的事情给叫走了。

　　苍星晚随手把手里抱着的保温杯放到嘴上，朝着大明星消失的地方走去。

　　这一套衣服并不难换，边樾婉拒了工作人员要帮她的想法，更衣室内只留下她一个人。

　　裙子后背的拉链才被拉开，忽然就有人揽住了她的腰，捎一用力，便跌进了那人怀里，沉沉的气息将她包裹，无声无息侵略她每一寸角落。

　　“樾樾……”


第398章 樾樾真的好会哦
　　边樾拍了拍凑到她颈窝轻嗅的某人，柔声哄她：“好阿晚，别闹我。”

　　苍星晚轻哼一声：“今天艳压群芳。”

　　她想把这个工作状态颜值拉满的女人私藏起来，光是听见边上人发出的惊叹，她的心里都咕咚咕咚往外冒酸泡泡。

　　原本……最漂亮的樾樾应该只属于她才对。

　　裙子在滑落，边樾一手提溜着一角，以防彻底走光，苍星晚却是趁着大明星不怎么方便的时候，直接把人压到了墙上，声音低哑：“要怎么补偿我，樾樾？”

　　边樾凑上去，轻轻吮了下某个醋精那颗饱满的唇珠后便毫不停留地离开，她的指腹摩挲着某人的唇，摩得那张唇鲜艳欲滴。

　　她抬眸时，眉眼中似带着妖精一般的魅惑，“阿晚想我怎么补偿？”

　　苍星晚是血气上涌，凭着一腔冲动闯进来的，边樾的毫不示弱外加刻意撩拨却叫她忍不住腿软不已。

　　她咬了咬了下唇，企图咬住大明星作乱的手。

　　边樾躲得快，苍星晚这一咬就咬在了自己的唇瓣上，留下一个浅浅的牙印。

　　对着苍星晚波光潋滟的眸，边樾的心间不可遏制的颤了几颤。

　　她的阿晚说她艳压群芳，却从不知晓自己究竟是有多迷人。

　　“你要工作，先记账。”苍星晚听见大明星问她的时候，自以为功成，心下窃喜不已，面上却是分毫不露，还要装成一副极力忍耐勉为其难的模样。

　　边樾松开了手，解了拉链之后宽松无比的长裙瞬间滑落。

　　那一瞬间，苍星晚的心都要跳到嗓子眼了，她眼疾手快地抓住了两侧裙摆，纤细的手腕却被大明星给扣住，两个人身位调转，苍星晚的后背贴在了墙上，发出一声钝钝的闷响。

　　“有人进来怎么办！”苍星晚小声斥了一句，她是空间转换进来的，可没有锁门。

　　边樾低低笑着，凑到苍星晚耳畔，一字一句，像带着挠人的小钩子一般：“我信阿晚。”

　　正是因为信任，所以苍星晚才会输这一轮。

　　苍星晚的耳朵瞬时发烫，火烧一般，眨眼功夫就红了一片，“信我……唔？”

　　话才开口，边樾捏住了她的下巴，柔软的唇瓣落了下来。

　　攻势猛烈，却带着边樾独有的温柔，苍星晚轻而易举就打开了自己的城门，任由边樾的先锋兵进城。

　　咚咚两声。

　　门忽然被敲响。

　　苍星晚惊了一下，企图退出边樾的怀抱，岂料边樾单手就环住了她的腰，不叫她离开一丝一毫。

　　呼吸如同藤蔓一般交错。

　　“边老师，外面已经准备就绪了。”这个工作人员还是李悠悠临时找的留学生，袁媛圆不在，今天由她充当一下边樾的临时助理，帮忙递个水什么的。

　　苍星晚睁大了眼，推了推边樾，小小声道：“有……有人来了……”

　　在这样紧张的一刻，她的声音里带了一丝丝的哭腔还有颤意，自诩无所不能的满级异人完全忘了，她本还有异能可以倚靠。

　　边樾却只是从鼻腔里发出一个简单的单音节，随后若无其事地说了一句：“稍等，我马上就来。”

　　对比张慌失措的苍星晚，边樾可谓是丁点破绽都不露。

　　门口当即传来一声：“好的边老师。”

　　——她丝毫没有察觉，自己的偶像正在这扇门的背后做着什么事。

　　边樾的吻自唇边挪开，落在苍星晚雪白的脖颈处。

　　她伸出舌尖（上的，划掉），轻轻碰了一下，怀里的人似是被电流淌过一般，战栗不已。

　　苍星晚心脏狂跳，身上却像是瞬间被抽空了力气一般，需要扶着梳妆台才能勉强站住。

　　她看着大明星一派淡定，换了下一套拍摄用的裙子，甚至有闲心凑到镜子前略略收拾了一下因吻而花掉的唇妆。

　　“阿晚，记得喝水。”边樾捏了捏羞红了脸的苍星晚，只觉此刻的她乖巧地彷如被她圈养的小动物。

　　若非工作还没做完，她不会如此轻易就放过自动送上门的苍星晚。

　　苍星晚看着大明星双手拎着曳地长裙的裙摆，踩着约莫五六公分高的高跟鞋飘然离去。

　　方才惊心动魄令人面红耳赤的那些事，像是从未发生。

　　好一会儿，她依旧能在化妆室听见门外传来的对于边樾的夸赞和惊叹之声。

　　苍星晚抬手摸了摸自己的唇瓣，有些肿。

　　许是刺激，让她对这个吻的印象格外深刻。

　　许久之后，苍星晚重新回到原来的地方看着陷入工作状态的大明星，脑海里浮现的，还是那个带着迅猛却不失缱绻的吻。

　　她的樾樾真的好会哦。

　　李悠悠正担心她一个人待着无趣，过来看看她的情况，就听见苍星晚忽然笑了一声。

　　李悠悠：？

　　她略略抬头，发现了苍星晚又红又肿的唇瓣，哦了一个长声，带着无限揶揄：“难怪小樾刚刚说换衣服的时候不小心弄花了唇妆。”

　　苍星晚斜睨了揶揄她的光棍悠一眼，侧过身去，不用正脸看她。

　　李悠悠：……

　　这娇气的傲娇精。

　　边樾的拍摄工作，一直持续到了下午四点才结束，摄影师看着相机里的照片，强迫症都要犯了，“无可挑剔，我需要时间选出最好的。”

　　选出一部分最完美的照片，之后还要精修。

　　所谓精修并不是美颜相机里的磨皮美白瘦脸什么的，边樾今日份在相机里呈现的，几乎是一个完美无缺的美人，如同从流传千年的古典画儿里走出来似的。

　　摄影师只需要略微修整一下光线，对比度一类的，让边樾的个人形象更加突出，成为整张照片里最捕捉眼球的重点就好。

　　之后的时间，就是需要苍星晚跟边樾联手满足李悠悠小怪癖的时间了。

　　他们要去的地方有好几个，李悠悠甚至包下了一个室内温泉，为的就是拍摄出极度带感的视频。

　　在给苍星晚设计妆容时，Hellen罕见的看着她的脸想了好久。

　　苍星晚的容貌过盛，仿佛一副浓墨重彩的油画，要在这样一副油画上设计出堪称画龙点睛的妆容，对化妆师而言就是莫大的挑战。

　　否则，之前那个想给苍星晚化妆的化妆师不会一直到现在都没脸邀请苍星晚。

　　——实在是他苦思冥想许久都没想出要如何下笔。


第399章 你们都坏
　　把李悠悠的小剧本看了好几次之后，Hellen终于开始动了。

　　苍星晚正襟危坐，任由Hellen在自己脸上糊着东西。

　　这次则是轮到边樾坐在边上看着苍星晚，苍星晚想偏头去看一眼就会被严肃认真的Hellen给教育。

　　苍星晚：……

　　要不是脸还在人家手上，她真的会翻脸的。

　　服装师是李悠悠工作室自带的，在她把工作室重心转移到镜国内之后，漂亮国的镜国籍员工愿意的话可以到镜国，漂亮国内的工作室也不会关闭，只是负责人不再是她，规模也会相对缩小。

　　李悠悠给的小剧本上写明，苍星晚需要扮演的是一个类似于魔道妖女的人设，而边樾……则是最正派的大师姐。

　　Hellen对于魔道妖女和大师姐的概念理解不深，但和李悠悠的交流里，她大概已经了解到了李悠悠想要的妆容，再配合这苍星晚需要穿的服饰。

　　渐渐地，一张瑰丽不可方物的脸出现在了众人视线里，眉心一点朱砂红，再加上挑红的眼尾，苍星晚随随便便一个眼神，便透着无边媚意。

　　苍星晚这张明艳的脸在Hellen手中，优点被无数倍的放大，至于缺点……

　　她的五官组合几乎挑不出任何瑕疵。

　　见着已经陷入怔怔状态的大明星，苍星晚勾了勾唇，怀揣着愉悦的心情向Hellen伸出了手，对她的技术给予肯定。

　　原本在流程上都是先换衣服再化妆，好在这一系列的衣服领口不是很小，在穿脱方面只要注意一些，不会太影响妆容，这个次序便倒了过来。

　　苍星晚进更衣室去换装的时候，轮到了边樾。

　　边樾的五官相对于苍星晚就要好处理太多了，她的容貌素淡，彷如清浅的水墨画，Hellen有了上午的经验，此时动起手来更是驾轻就熟。

　　“奥莉，你找的这两个模特，很有感觉。”看着边樾匆匆去往更衣室的背影，Hellen忍不住夸赞了一句。

　　她所说的感觉，大约就是网友们所说的cp感。

　　“还有，俞是不是就是你说的女孩儿？”Hellen这一天虽说工作的时长多于休息时间，但俞杭雨对李悠悠的上心程度她是亲眼见到了的。

　　李悠悠的目光飘到了俞杭雨穿梭在人群中的身影上，轻轻嗯了声，“是的，Hellen，但我还没有做好决定，为我保密好吗？”

　　“当然。”Hellen对此表示理解，任何人选择伴侣都是要经过深思熟虑的。

　　另一边，苍星晚换了一套衣架上被标记为1的赤色长裙，起先工作人员还问她要不要帮忙，这些服饰的穿着方式繁复，甚至连顺序都有先后，颇为麻烦。

　　苍星晚在大概看了一眼之后，婉拒了他们。

　　或许是李悠悠这个家族是从空国开始传承下来的，她在设计这些纯粹镜国风的服饰时，仍旧保留了空国的更衣习惯。

　　苍星晚离开空国时年纪虽小，却已经有自理能力，区区换衣服对她而言不在话下。

　　甚至于，在换好了衣服之后，她还坦坦然坐在更衣室里等着大明星过来。

　　“要帮忙吗，樾樾？”苍星晚手持一套月白色的交领长袍，冲着大明星得意地挑了一下眉，重复着方才工作人员劝她时的话：“这个穿起来很麻烦哦，一个人穿不起来的。”

　　边樾闻言，凑近，把人带进了怀里，她的妆容如天山暮雪一般清淡，处处透着冰冷，“那么我的阿晚呢，是自己穿的吗？”

　　倘若是其他人帮她换了衣服，是不是就意味着……

　　挑衅到了大明星，苍星晚颇有些得意：“樾樾，你闻到醋味了吗？”

　　也不知道到底谁才是醋缸哦。

　　边樾在这方面显然是要比苍星晚更坦诚，她当即答了个是，揽着苍星晚的手再度紧了紧，语气沉沉：“闻到了。”

　　是她的。

　　看着大明星面沉如水，苍星晚心情却是大好，若非怕坏了两个人新做的妆容，她真是恨不能抱着大明星就啄上一口。

　　“樾樾好气哦，”苍星晚的语气实在欠揍，嘴角还挂着看似漫不经心的笑，“帮你换衣服，这个衣服我很熟。”

　　她原还想让大明星再多醋一会儿，殊不知此话一出，边樾瞬间平静了下来，为了配合自己的额女朋友，还要装出一副吃尽了陈年老醋的酸意。

　　身上的外衣被苍星晚褪下。

　　苍星晚本以为她能轻松拿捏住之前在更衣室欺负过她的大明星，谁料……

　　光洁的脊背映入眼帘时，她的呼吸都开始变得艰难。

　　还说什么要帮人换衣服……

　　她能忍住不在这里跟大明星发生什么就很不错了。

　　苍星晚越想越气，李悠悠是诚心来折磨她的。

　　“好阿晚，别气。”

　　边樾本是背对着苍星晚的，等了半天却不见人有什么动静，她当即用一只手拎着一部分衣服的边边，掩盖住正面的风光，转身去哄她气鼓鼓的小女朋友。

　　“悠悠欺负我，你也欺负我。”

　　苍星晚要哭了，都是更衣室，为什么她不能在更衣室欺负樾樾，樾樾就可以在更衣室欺负她。

　　“你们都坏。”

　　“好好，我们都坏，好不好。”边樾拥住了苍星晚，轻拍着她的后背，此刻她也顾不上什么走光不走光的。

　　苍星晚小嘴一瘪，眸光流转的样子，她实难有心思顾及旁的事。

　　在不破坏妆容的情况下，边樾触碰着苍星晚的脸颊，捏着她的耳垂，“是我们错了，阿晚。”

　　“结束之后，我让你，好不好？”

　　边樾有些愧疚，心想是不是最近欺负小猫咪欺负得太狠了，却总也不给她机会反过来，这才让苍星晚心生委屈。

　　苍星晚冰冰冷的耳垂逐渐被大明星摸得滚烫，她虚虚推了一下大明星，语气仍是有些别扭：“那……那你说好了哦。”

　　“是，我保证。”边樾安抚着苍星晚，“我的阿晚大人有大量，别生我气。”

　　委屈的情绪彷如潮水，在大明星一句句的轻哄之中褪去，逐渐恢复往日平静。

　　苍星晚似是觉得自己无理取闹，尤其不好意思，帮边樾更衣的整个过程都板着一张脸，唯有时不时就要逃避的眼神暴露了她的心虚。


第400章 她像个受气的小媳妇
　　拍摄过程极其不顺利。

　　苍星晚没办法在太多人面前放开。

　　她端着脸，宛如一个面瘫。

　　摄影师给她酝酿感情自己都要酝酿出眼泪来了，苍星晚反而越来越面瘫，甚至因为拖后腿的是自己，已经开始进入无能狂怒状态，嗖嗖嗖往外冒冷气。

　　摄影师：……

　　看出来了，这的确不是个当模特当艺人的料。

　　可惜这张脸了。

　　“我来试试，给我们一点时间好吗？”

　　边樾走了过去，跟摄影师沟通之后，执起苍星晚的手，走到一个角落。

　　工作人员纷纷离远了一些，给两个人腾出私密空间。

　　“樾樾，我不会。”对着边樾，苍星晚紧绷的状态稍稍放松了一点。

　　她对镜头的确是不敏感，甚至在已知有镜头拍摄的情况下，很难陷入摄影师跟她说的什么状态。

　　摄影师越跟她说，她会越烦躁。

　　苍星晚是想好好配合，想拍好的。

　　“我知道，我带你拍，好吗？”边樾抱了一下苍星晚，轻拍了几下她的后背，“如果到时候还是不行，我们就不拍了。”

　　说到底，这只是她们答应给李悠悠的私人拍摄，苍星晚感到不适，李悠悠会理解的。

　　苍星晚抿唇，听着大明星说出“我们就不拍了”这句话之后，她心中腾起来的无名火气消散于无形，她扯着大明星的袖角，来回抠了好几次，才小声道：“那我们再试试。”

　　苍星晚的单人拍摄没办法继续下去，直接就跳到了她跟边樾的双人视频。

　　这种拿着小剧本出演的短视频对边樾而言可谓是信手拈来，当摄影师一说开拍的时候，苍星晚就注意到，她整个人像是变了似的。

　　月白色的宽袖长裙衬得她如谪仙，清冷孤傲，可是此时，她看着苍星晚的眼里却是化不开的占有欲，浓墨一般漆黑的眼底似有两轮旋涡，要将人吸摄，碾碎一般。

　　——像那一夜的樾樾。

　　苍星晚回忆起，她从浮生闲赶去肃城处理丧尸那一夜，异能失控之后的边樾也是如此。

　　她的脑子里混混沌沌，像是一团浆糊，边樾照着剧本，伸手扣住了苍星晚的手腕。

　　他们四周造景造出了岩洞的模样。

　　铁链森森，边樾把苍星晚禁锢在了岩洞里。

　　连带着脖子上，都被戴上了铁环。

　　苍星晚低头，直起身子，这些铁索不知是用什么材料打造的，在她有所动作时会发出金属的声音，分量却没有正经铁链的分量，有些轻盈。

　　她朝前走了几步，铁索在地上拖行。

　　五步之后，属于苍星晚的自由没有了。

　　边樾捏住了苍星晚的下巴，言辞冰冷，又透着若有似无的旖旎：“还要挣脱？”

　　苍星晚被成功带进了这个氛围里。

　　她想起了台词，发出一声极其动人的笑，“名门正派的嫡系传人，竟也……”

　　“是又如何？”边樾语气平平，面上表情丝毫未变，任何人一看都只会觉得她正气飘飘，大义凛然，“是你先。”

　　她将她囚于此地，无人会知晓。

　　那么，从今往后，这一抹明艳动人的赤红，就只会属于她。

　　在一旁观看过程的李悠悠没想到出来的效果会是这样，她浑身上下的细胞都在激动尖叫，奈何她又不敢出声，怕打扰了这来之不易的氛围感。

　　俞杭雨被李悠悠突如其来的大力攥得生疼，偏偏当事人的注意力完全都在拍摄场景上，完全没匀出来一丝精力予她。

　　苍星晚把脸别开，企图挣脱边樾的手，她虚了下眼：“你就不怕有朝一日我出去，让天下人都知道，你是什么样的人？”

　　名门正派，做的事却和她这个魔教一般无二。

　　究竟谁才是正，谁才是邪？

　　边樾的手上的力度加重，苍星晚嫩白的脸上依然出现了两道红印，光影落下，衬得她越发妖娆曼妙。

　　反观边樾，整个人仿佛被冷感包围，藏在阴暗的角落里，晦暗不明。

　　边樾朝前一步，像是要走进光里那般，下一秒却还是退进了黑暗里，她声音轻轻，近乎呢喃：“不会，你不会出去。”

　　如果要出去，就先踏过她的尸身。

　　李悠悠：！！！

　　一直都听说边樾演技好，却从没有一刻对演技好这三个字感受得像此刻这么深过。

　　自己演技好就算了，还能把苍星晚个镜头前面瘫也带到场景中去，她赚大啦！

　　可以根据拍摄的视频出好多好多系列的小漫画！

　　正当李悠悠沉浸在美好的幻想里时，就听边上忽然传来一声闷哼。

　　声音不大，并不足以影响整个拍摄。

　　李悠悠这才注意到，俞杭雨的手腕已经被她掐红了。

　　她原本还激动的心瞬间像是被人泼了一盆冷水，当即拽着人离开了拍摄地。

　　李悠悠走的快，奈何她腿短，俞杭雨被她拽着，跟上她的速度毫不费力。

　　一直到无人之地，李悠悠才压低了声音：“是笨蛋吗？”

　　她对力度轻重没有感知，俞杭雨一个大活人还没感知吗？

　　被掐疼了还一声不吭，要不是她刚刚过于激动，力度又大了，俞杭雨实在没忍住，她又要忍到什么时候为止？

　　“是不是笨蛋？”见俞杭雨低着头不说话，李悠悠再度没好气地问了一句。

　　俞杭雨：“嗯。”

　　李悠悠：……

　　她深吸一口气，默念好几句不跟小孩儿一般见识之后，才抓起俞杭雨的手，发现上面都青了。

　　做鬼之后，下手总是没个轻重，到底跟人不一样。

　　“车上有药油没？我给你揉开。”

　　李悠悠算是败给这人了，平时看她工作状态，也挺叱咤风云的，听说还是娱乐圈有名气的经纪人，怎么到她这就跟受气包似的。

　　关键她也没想欺负人啊。

　　“没关系，不疼的。”

　　俞杭雨仍是低着头的模样，像是做错了事的小媳妇。

　　“不疼个鬼，不疼你能叫？”李悠悠冷哼一声，“怎么，说谎话，不敢看我了？”

　　俞杭雨立刻对上了李悠悠的眼睛，很快又低了回去，“我不想打扰小樾拍摄。”

　　“哦，小樾知道当你发小还要替我背锅吗？”李悠悠也不管俞杭雨，抬腿就往车上去。


第401章 接吻是女朋友的权力
　　俞杭雨是个心细的经纪人。

　　哪怕边樾这一次工作是临时接过来的，她也在车上配了一个方便药箱，有消毒酒精，创口贴，还有跌打损伤的药油之类的常用药，以防拍摄过程中出现什么意外情况。

　　李悠悠倒了一点到手上之后，意外发生了……

　　明明阿晚说，这个傀儡身防水防火……

　　但是现在……

　　她好像不防油。

　　没一会儿，李悠悠暴露在外的手和胳膊就被油沁染泛着淡淡的红色。

　　李悠悠：……

　　俞杭雨：……

　　“下个傀儡身的钱你出。”李悠悠也不管了，红了一只手总比之前整个鬼都是条纹的要好。

　　俞杭雨嗯了声：“我出。”

　　老板娘做傀儡身的价位她大概知道一些，她算了算存款，应该可以给悠悠置办好几生最贵的傀儡身。

　　“你不去看拍摄了吗？”眼看李悠悠给自己揉了十几分钟的胳膊，手腕处传来跌打油被揉开之后的灼热感，俞杭雨忍不住稍微活动了一下，已经没什么疼痛感了。

　　李悠悠摇头：“不了，我最终还是能看到成品的。”

　　俞杭雨只是受了个小伤，她心里难受的要死，哪里还有心情去看旁的。

　　也正是因此，李悠悠忽然发现，原来小鱼在她心里的位置比她想象的要重得多。

　　至少……

　　她现在能排在第二。

　　设计第一，个人业余兴趣被排在了第二。

　　“小鱼，我想好了，试试吧。”李悠悠不得不直面这个现实，她也并不想一直拖着俞杭雨。

　　可一旦放任俞杭雨离开，李悠悠又不愿意。

　　与其如此，倒不如勇敢一些，试一试。

　　李悠悠的声音总是带着甜甜糯糯的，轻轻软软，像一团柔柔的棉花。

　　俞杭雨有些没回过神来一般的抬头注视着李悠悠。

　　若非成鬼，李悠悠怕是会面红耳赤。

　　“我过去总以为我会是被动的那个，被人追什么的，”她有些不自在的整理了一番头发，“没想到，竟然是反过来的。”

　　是她跟俞杭雨表白，掌握了所有的主动权。

　　不过么……

　　这个滋味也不错就是了。

　　而这句话在俞杭雨的理解里，却是以为李悠悠怪她不够主动。

　　她当即捧住了李悠悠的脸，缓缓靠近。

　　李悠悠：？

　　唇与唇即将碰到的时候，车窗却被人敲响了。

　　俞杭雨被惊了一下，触电一般缩回了手。

　　反倒是李悠悠，她看着俞杭雨眼眸低垂，两簇晚霞缓缓浮上她的脸，又是那个受气的小媳妇模样了。

　　“小鱼。”

　　俞杭雨闻声，略略抬起头。

　　唇上忽然传来一片冰冰凉的感觉，带着丝绒一般的柔软。

　　李悠悠那张未脱稚气的娃娃脸近在咫尺。

　　“接吻是女朋友的权力，你居然连正当行使权力都不敢。”

　　这个浅薄的吻一一触即分，俞杭雨听着李悠悠的哼笑，还没来得及做出什么反应，就见她拉开了车门，已经走远了。

　　俞杭雨抬手摸了摸唇瓣。

　　耳畔回响的是李悠悠同她说的那句话：“接吻是女朋友的权力。”

　　这个意思是……

　　她已经是李悠悠的女朋友了，是这个意思吧？

　　一向机灵的俞杭雨在这件事上有些吃不准，她下了车，快步跟上李悠悠的步法，“悠悠，是我想的那个意思吗？”

　　李悠悠：？

　　她脚步滞了一下，小声嘟哝：“果然是个笨蛋。”

　　都已经说得这么清楚了，还要人怎么直白？

　　她也是要脸面的。

　　“不，不是，”俞杭雨来回走了几步，难掩喜气，“是，我是笨蛋。”

　　只要悠悠开心，她可以一直做一个笨蛋。

　　李悠悠见着俞杭雨一派雀跃的模样，也跟着高兴起来，她主动伸出了手，问她：“要牵吗？”

　　小樾和阿晚都是这么牵牵的，她也想体验一下。

　　“牵！”俞杭雨的手盖在了李悠悠的手上，五指从她的指缝中穿过。

　　李悠悠感知不到俞杭雨的温度，但她知道，小鱼的手一定很暖。

　　拍摄地换了一轮又一轮，最后一站是温泉馆。

　　苍星晚看着连体婴一般的经纪人和李悠悠，小声同大明星道：“你的经纪人今天红光满面的。”

　　边樾自然也注意到了。

　　那两个人像是有那么几分要掩饰的心思，偏生又完全掩饰不住，周身都泛着黏黏腻腻的胶着，粉红色的，尤其是她那对李悠悠爱得深沉的发小，眉梢的喜气都藏不住。

　　“大概……修成正果了？”苍星晚小声，边樾也跟着小声起来。

　　大明星一用气音，苍星晚就有些受不住，她当即提高了一些音量：“为什么我们要小声说话？”

　　她们又没有在说什么秘密？

　　小声说话总显得很心虚似的。

　　作为一个吃瓜都吃的光明正大的人，苍星晚怎么可能让自己有心虚的时候。

　　边樾被傲娇精的模样萌到，淡笑着捏了下她的耳垂。

　　上了妆的小猫，也只剩下耳朵是她可以随便揉捏的地方了。

　　苍星晚被大明星捏的耳朵发红，她捂着耳朵，漂亮的眼睛瞪着大明星，皱着小脸，声音里还夹了一丝不易察觉的慌乱：“你说了不欺负我的。”

　　总揉她耳朵。

　　明知耳朵是她的敏感区域。

　　坏人。

　　边樾大方侧过了脸，“那你欺负回来？”

　　苍星晚深觉大明星是故意的，她露给她的侧脸，恰恰好能让她看见眼尾的那一刻痣，分明是在无声诱惑她，考验她。

　　她略略低下身子，气鼓鼓道：“我记账！”

　　记账就可以算利息，到时候看她怎么欺负回来的！

　　边樾挑眉：“阿晚记账，我不记。”

　　所以……

　　小猫咪的耳朵又开始了新一轮的被揉捏的过程。

　　苍星晚：……

　　樾樾实在是太坏了。

　　温泉部分的小短片拍摄得很快，实在是李悠悠拿出来的剧本过于涩情，就算是被边樾带着，苍星晚也没办法继续下去。

　　每每一想到那个情节，她整个人就会像熟透的大虾一般，恨不能缩进温泉里面，再也不冒半个脑袋。

　　无奈之下，李悠悠只得选择了放弃。

　　她给出的小剧本已经被拍了好几个，也是很满足啦。

　　之后的时间，参与拍摄的工作人员们分好了房间，开始他们的泡温泉休闲时光。

　　四人小团队凑在了一起，李悠悠这才向苍星晚展示她红了一天的手：“沁油了，今天一天我都不敢跟人握手。”

　　生怕伸手过去，人家一看，嘿你手怎么熟透了？？


第402章 任何人都有可能骗你，月亮不会
　　苍星晚耸了耸鼻尖，仔细嗅了嗅，才道：“好大一股药油味儿，经纪人扭了？”

　　李悠悠也用不上跌打油。

　　“嗐，不小心力气大了一些。”李悠悠的目光悄悄往俞杭雨的右手腕上瞄了一眼，可惜她长袖穿的严丝合缝，丁点淤紫都没往外露。

　　苍星晚：？

　　力气大了一点？

　　做什么的时候力气大了一点？

　　难怪到后面她在里面辛苦工作，李悠悠个死鬼不见人影，原来是出来鬼混了。

　　个有异性，哦不是，有同性没鬼性的家伙！

　　想到这，苍星晚眼珠子滴溜溜一转，有了一个好主意。

　　“你这个……不太好办啊，魂体都沁油了。”

　　穿了浴衣在一旁泡温泉的边樾：？

　　鬼的魂体什么时候还有沁油这种说法了？

　　这违背了鬼族科学。

　　而俞杭雨和李悠悠不懂行情，还真以为不好处理了，当即围了过来，俞杭雨甚至一脸紧张和内疚：“都怪我。”

　　苍星晚：？

　　经纪人原来这么零气的。

　　都被欺负到需要用跌打油了，还把锅往自己身上揽。

　　太贤惠了。

　　苍星晚从不知道，她在隐藏内心想法这一点上，在别人面前看似做的还不错，却瞒不过边樾。

　　在边樾眼里，苍星晚就像一张很好看懂的白纸。

　　心里藏了些什么事，想着什么歪点子，全在一双灵动的眼睛里了。

　　她在边上自顾自地泡着温泉，缓解这一段时间的疲劳，至于另外两个人……

　　就让她们暂时被阿晚忽悠一下吧。

　　顶多就是瘸那么一会儿。

　　“那要怎么办？？”李悠悠傻了，“救命，我不会要顶着一只红手吧？”

　　她可以做红色的美甲，但是不想要跌打油色的手啊啊啊！

　　好丑！！

　　“唔……”苍星晚表情凝肃，陷入沉思，“我得想想。”

　　这让刚开始谈恋爱的一对儿小情侣连呼吸都下意识放轻了，生怕打扰到老板娘的思维。

　　俞杭雨则是看了一眼，事不关己模样的发小，她轻手轻脚从温泉里淌着水走到边樾身边，“小樾？”

　　边樾把蒙在脸上的汗巾扯了下来，轻声道：“阿晚会想到办法的，别担心。”

　　俞杭雨：……

　　完了，这下彻底坐实老板娘没骗她们这一点了。

　　俞杭雨现在是后悔加害怕，她后悔自己不该这么矫情，该再忍一忍。

　　怕的是悠悠因为这件事就再也不理她了。

　　她知道手对于悠悠而言多重要，也知道悠悠的审美。

　　上次条纹傀儡身她就能抓狂大半宿，这一次……

　　“杭雨，你该多些自信。”边樾忽然开口。

　　俞杭雨愣了一下，对上发小的眸，很多人在小的时候，瞳色都是黑的，越长大瞳色会逐渐淡去，一直褪到棕色、浅棕色。

　　发小却没有。

　　她的瞳色漆黑如墨，仿佛一眼就能看透人心。

　　“其实你很迷人。”边樾从不觉得俞杭雨平平无奇，哪怕她们维持合作关系，更多的光环像是只落在了自己身上。

　　但是……

　　在最开始的时候，网友们也是发过血书希望俞杭雨一起出道的，只是她志不在此。

　　而且，在娱乐圈的工作里，社交才是占据大头的。

　　边樾自问在这些方面远不如俞杭雨，她所做的工作极其简单，演戏，俞杭雨叫她做什么她就做什么，余下的时间，她根据自己的需求来安排。

　　有矛盾冲突，也都是俞杭雨去协调。

　　看她如今在娱乐圈的名气，鲜少有负面的，这样的成就，一方面是她自己洁身自好，另一方面和俞杭雨的工作能力脱不开关系。

　　所以，属于影后的荣誉，她该和俞杭雨共担。

　　这样的俞杭雨，不该露出自卑的神情，边樾拍了拍她的肩膀，难得引用一句网友们对她戏言：“相信我，任何人都有可能骗你，月亮不会。”

　　悠悠只会越来越离不开俞杭雨。

　　俞杭雨：……

　　她的确是有被发小的安慰感动到，但是……

　　哈哈哈哈哈哈哈，救命，发小顶着那一张禁欲脸说这么中二的话的时候，实在是太违和了，她实在忍不住，噗嗤一声笑开。

　　好像小樾自从跟老板娘谈恋爱之后，人也跟着变中二了。

　　这就是所谓的迟来的中二叛逆期吗，怪有趣的。

　　这一声笑引来了李悠悠和苍星晚的关注。

　　苍星晚的目光第一时间自然是落在大明星身上，却见大明星略略俏皮地对她挑了下眉梢。

　　“有办法吗老板娘？”被发小这么一安慰，俞杭雨忐忑的心情也是平稳了一些，但她还是第一时间就想知道。

　　苍星晚极力压下恶作剧得逞之后想要上扬的嘴角，点点头：“有办法。”

　　“换个傀儡身就好了。”

　　李悠悠：？？？

　　这特喵什么办法？

　　不还是和之前一样？

　　“你不是说我魂体沁油了吗？”

　　苍星晚：“嗯，我用鬼力给你冲一冲就好了。”

　　说着话的功夫，她直接用汗巾给李悠悠现叠了个傀儡身，把李悠悠从原来的傀儡身拘出来，换到了新的身体里去。

　　下一秒，就见李悠悠沉入了……

　　温泉底。

　　游都游不上来。

　　汗巾吸了水之后，巨沉无比。

　　李悠悠：……

　　苍星晚：……

　　这……

　　实在是意外。

　　还是俞杭雨憋气潜进去把人给拎了出来，一出来李悠悠就吐出一大口水，还想开口说话，一开口就喷水。

　　不仅如此，连带着一双耳朵也开始往外喷，彷如一个人形喷泉。

　　李悠悠：……

　　她这鬼生经历也是丰富。

　　还是边樾看不下去了，进屋去剪了个小纸人递给苍星晚。

　　看着边樾剪出来的精美小纸人，再想起之前自己用的那些毛边都没修干净的傀儡身，李悠悠感动得都要原地哭泣。

　　下一秒……

　　她的双眼开始往外嗞水，好似两把水枪。

　　每一次眨眼就嗞一点。

　　李悠悠开始还不敢置信，又眨了几次眼，嗞嗞嗞嗞嗞。

　　苍星晚：……

　　这个傀儡身应该是她人生最大的败笔。

　　怎么就忘了毛巾吸水这一点呢？

　　为了掩饰这个败笔，也为了大明星亲手剪的小纸人，苍星晚这次卯足了劲儿，一个个小术法丢进傀儡身里。

　　李悠悠总算又活了。


第403章 这可是你说的哦
　　“你肯定是故意的，阿晚。”

　　李悠悠忍不住捶了一下苍星晚的肩膀，却被苍星晚灵活躲开，她在温泉里行动快捷，宛如一条水蛇一般，扭着扭着就到了大明星身边。

　　“不可以碰我，只有樾樾可以。”苍星晚开始给自己宣誓主权。

　　边樾闻言，嗯了一声，顺带rua了一把自家小猫，以表附和。

　　李悠悠：……

　　是可忍狗不可忍。

　　不对，她现在不是狗了。

　　一发现这点的李悠悠当下毫不示弱地把俞杭雨拽进了自己的范围圈里，顺道抬手在还没反应过来的俞杭雨脸上摸了一把，洋洋得意：“小鱼是我的！”

　　俞杭雨听到这句话之后，柔和了眉眼，终日板着的脸略过一瞬间的温柔，她轻轻嗯了一声。

　　李悠悠跟苍星晚就跟两个互相吵架的幼稚鬼似的，边樾和俞杭雨在认认真真泡温泉，这两个人到最后在温泉里打起水仗来了。

　　边樾&俞杭雨：……

　　两人相视一眼，在彼此的眼里看出几分无奈。

　　“你说的对，小樾，我该多相信自己几分。”俞杭雨端了一个酒杯给边樾。

　　温泉水，红酒液，这才是真放松。

　　只有另外两个幼稚精，就叫她们幼稚去吧。

　　边樾端着高脚杯，轻晃了晃，猩红色的酒液在杯壁上留下一些痕迹。

　　看样子这红酒品质还不错。

　　她正准备饮上一口，尝尝味道，苍星晚在温泉里泡热了，不知何时凑过来，伸手就把酒杯给夺去了。

　　吨吨吨喝了个一干二净。

　　边樾：……？

　　阿晚的酒量……？

　　她看向李悠悠。

　　李悠悠摇摇头，表示她也不知道阿晚的酒量如何。

　　印象中她就没见过苍星晚碰过酒。

　　苍星晚喝完小半杯酒，舔了舔唇，有点回甜，还挺好喝。

　　原本她只是口干，想稍稍喝一些，缓解一下，但是……

　　“想喝水。”苍星晚打了个嗝，目光直直地盯着边樾，她现在口更干了。

　　看着苍星晚已经失焦的眼睛，边樾：……

　　好的，她家阿晚是个三口倒。

　　连一杯的酒量都没有。

　　“阿晚这是喝醉了？”李悠悠有些不可思议，乖乖，这酒量也太差了。

　　她活着的时候都能一次性喝掉一瓶的。

　　边樾揉了下额角，从温泉里站起来，牵起苍星晚的手，“阿晚，我们出去，外面有水。”

　　“阿晚，你知道我是谁吗？”李悠悠半点不怕死的凑了上去，还伸手在苍星晚眼前晃了晃。

　　却听苍星晚轻哼一声，“哪里来的小鬼，赶紧滚，不惜的收拾你。”

　　李悠悠：？？？

　　“你银行卡密码是多少？”

　　边樾注意到，苍星晚似是觉得悠悠吵，双手已经开始掐诀了，她当即握住了苍星晚的手，语气诚恳：“阿晚，阿晚，认得我是谁吗？”

　　苍星晚：？

　　她只觉得眼前花花的，仿佛是近视眼一千度，什么都看不清，但是……

　　传入耳的声音仿佛流淌于山涧的涓涓溪流，怪好听的。

　　苍星晚冷凝的脸如冰雪遇光，稍稍消融了一些，“你……”

　　你再等一等，让她缓一缓，缓一缓她就能看清了。

　　声音这么好听的人，长得也一定不差。

　　苍星晚有些好奇。

　　可是她此刻头晕眼花，有些站立不稳，晃了晃脑袋，下一瞬腿一软就跌进了一个怀抱里。

　　李悠悠见此情形，也是待不下去了，“我跟小鱼再去开个池子，小樾，你放心，这个温泉馆是私人的，很干净。”

　　而且它不是商业性质，别看馆子多，都是老板弄出来自用和招待友人的。

　　李悠悠离开时，苍星晚还挣扎了一下，冷笑：“别走啊小鬼，怎么胆子这么小，这样吓得屁滚尿流要走了？”

　　李悠悠：……

　　要不是看在苍星晚喝醉了，她这小暴脾气才不忍。

　　这人清醒的时候已经很欠揍了，怎么喝多了还变本加厉起来。

　　“我哪里是走，我去叫人，你敢不敢一战？”

　　苍星晚：？

　　明明是喝大了，已经完全上头了，这人的脾气还是经不起激将法。

　　她勉力想撑起身子，却发现并不成功，身子宛如一滩软泥，没什么力气，还火烧火燎得发烫。

　　“我如何不敢？你去？最好是把一个地府都搬过来。”苍星晚靠着边樾，明明不太记得身边的人是谁，却还是从这个怀抱里得到了无限勇气似的。

　　李悠悠看她狐假虎威的模样，就像一只被人套了绳接着主人势才敢凶巴巴的狗，好一番无语。

　　心道阿晚真是有毒。

　　谁跟她接触谁便幼稚鬼。

　　曾几何时，她也是一代风华成熟御姐来着。

　　而李悠悠只看到了苍星晚，却没有想过，牵着俞杭雨手的她，也像是因为主人而叠加了buff的笨蛋狗狗。

　　待到两个人走后，边樾才开始想办法把人给哄到岸上去。

　　也幸亏她们两个都是异人，不然……

　　几口红酒下肚，再加上温泉水，酒量不好的人能直接醉死过去。

　　苍星晚却抓着大明星的手，眼角溢出一星泪水：“不走。”

　　她还没有看清美人到底美不美。

　　这双想欣赏美的眼睛无法瞑目。

　　边樾：……

　　“阿晚……”她俯下身子，“跟姐姐走，好吗？”

　　苍星晚泡在温泉里，只觉得浑身上下都像是被一种温热所包裹，舒坦得都要魂飞魄散了，还有美人在怀……

　　嗯，在美人怀里。

　　她不想走，想再赖赖。

　　以前在苍家，只要她板着脸赖一赖，糖就来了。

　　“不走。”她紧紧抓着美人姐姐的手，再度强调，“姐姐，我不走。”

　　边樾看着苍星晚已然失焦了却还死死盯着她这张脸的漂亮眼睛，不由失笑，真是深度颜控的家伙，或许还得加点声控。

　　平时叫她喊一声姐姐比登天还难，现在好了，喝多了一口一个姐姐，叫起来又娇又媚。

　　“真的不走？”边樾也失了把人挪出去的想法，抱着人在边上的台阶坐下。

　　看着浴衣已然大敞却混不自知的某人，水汽氤氲，蒸的苍星晚暴露在外的皮肤白里透红。

　　苍星晚低低嗯了一声，手还死死抓着边樾的手腕，她一定要看清这个美人长什么样。

　　“好啊。”边樾笑了笑，直接翻身，跨、、（啊，划掉）坐、、在了苍星晚的身上，灯光下，她的眸底似是酝酿起了沉沉的旋涡，目光直直落在某个醉酒的人身上。

　　边樾对外一向都是淡淡的，或许也只有在面对苍星晚的时候，她才会毫不掩饰地流露出藏在内心，对于眼前这个人浓浓的占有欲。

　　漆黑的眼睛，仿佛化不开的墨。

　　“这可是你说的哦，阿晚。”

　　不要醒了又怪她。


第404章 她可能真的坏掉了
　　苍星晚是在飞机上醒过来的。

　　那些破碎的片段伴随着酒醉之后的头疼时不时要出来晃一下。

　　其余人包括胖大海都已经坐上了殷迟包的机在天上往国内飞了。

　　边樾抱着苍星晚跟程凌霜他们一同坐专机回去。

　　迷迷糊糊间，苍星晚仿佛还记得程部长问了一句：“小苍这是怎么了？”

　　大明星似乎是笑了一声，“小孩儿偷喝酒，醉倒了。”

　　苍星晚：？

　　她很想告诉大家，她不是小孩儿，也不是偷喝的。

　　她明明正大光明从樾樾手里抢过来的。

　　谁能想到，她的酒量竟然……

　　这！么！差！

　　苍星晚人生头一回感觉到了即将社死的尴尬。

　　可是有一说一……

　　从樾樾口中说出“小孩儿”三个字的时候，清润绵软，带着她特有的偏爱。

　　苍星晚好磕。

　　“阿晚，外面有一朵云跟你长得好像。”假装昏睡之际，边处长忽然凑到苍星晚耳边，轻声道了一句。

　　苍星晚在心里暗暗哼了一声：她这么完美，这世上还会有东西长得跟她像？

　　边樾樾又骗她。

　　见苍星晚的眼皮子稍稍动了动，边樾忍住笑，继续道：“她飘过来了，离我好近。”

　　苍星晚唰地睁开了眼，四周看看，一脸警觉：“在哪？”

　　是哪个不要脸的妖艳臭死鬼？

　　边处长指了指窗外：“在那。”

　　苍星晚顺着边处长指的方向看过去，连连绵绵全是云，奇形怪状歪七扭八的，哪里有什么跟她长得像的？

　　“喏，那一朵，像不像一只小猫？”边樾抓住了苍星晚的手，在窗户上画下一个圈，圈出了一朵小白云，阳光穿过层层云雾倾洒大地，倒叫那些云都染上了淡淡的光辉，“还是个醉酒的小猫。”

　　苍星晚：……

　　她的耳朵一下就红了。

　　似乎……

　　还出现了幻听。

　　是她的声音，还有边樾的声音。

　　支离破碎的，带着让人浮想联翩的喘息。

　　雾气氤氲，水波阵阵。

　　花朵盛开，花瓣颤动时滚落带着馥郁芬芳的露珠。

　　还有……

　　边樾是如何一次次在她带着哭腔的求饶里，毫不罢休的。

　　苍星晚实在绷不住了，捂住了脸，想靠在座椅背上，又过不去心里的坎儿，想把脸埋在始作俑者的怀里吧……

　　又抹不开这个面子。

　　她太难了。

　　为什么当时会生出坏心思，要去樾口夺食。

　　还是边樾看出来了，把座椅中间的把手收起来，靠近苍星晚，把人抱住：“好阿晚，没事，都过去了。”

　　如果苍星晚能听见边樾的心声，大概就是：她们以后还会有很多这样的场景，要习惯。

　　苍星晚全程都像个鸵鸟，甚至从前嗤之以鼻自称素人用不上的明星必备三件套都用上了，恨不能全副武装。

　　懒得路过的程凌霜一头雾水。

　　“小苍这是……”

　　苍星晚睁着一双水汪汪的漂亮眼睛，瞪出了她怒气满满的一眼。

　　殊不知这场景，落在程凌霜眼里，就妥妥的小情侣闹别扭。

　　闹的还不是那种天崩地裂的，反而是四处飘着粉红色泡泡的甜蜜别扭。

　　老了老了，谁能想到，她会在这被塞一包狗粮。

　　“程部见笑了。”边樾拍了一下苍星晚戴着毛绒帽帽的小脑壳，“是我没做好。”

　　照理吧……

　　没做好这三个字平平无奇。

　　偏生苍星晚现在满脑子都是昨天到今天发生的废料。

　　她没办法正面的正确的好好理解这三个字。

　　都这样了，还没做好？

　　那要到什么样才算做好？

　　苍星晚想着，如果真到了做好的那一天，她不用活了，要被吸成人干了。

　　就算她是木系异人，抗造，耐那什么，也不能这么来。

　　所以……

　　在程凌霜走后，看着边处长想要靠近，苍星晚率先伸出了一只手抵住了某人的肩膀，“不行，我是人，不是橡胶做的。”

　　“不然回去我给你套个一模一样的模型的你玩它吧……”

　　呜呜呜别玩她了，她会坏的。

　　猫猫流泪。

　　边樾：……？？

　　“阿晚？”

　　苍星晚带了口罩，只露出一双泛着水雾的眼睛，她眨了两下，忽然就意识到自己刚刚说了什么乱七八糟的话。

　　“你刚刚听错了，樾樾，我什么都没说。”

　　她可能是真的坏掉了。

　　“嗯，我们阿晚什么都没说。”边樾把人重新捞回来，五指穿过她的发隙，“没有说要给我买玩具。”

　　苍星晚：……

　　杀了她吧。

　　这个社死状态一直持续到了下飞机。

　　边樾和苍星晚还要转机直接去肃城，要跟程凌霜他们分道扬镳了。

　　“小苍，回去多喝点热水，嗓子还是哑得很。”程凌霜不知这个哑背后究竟蕴藏了什么秘密，只是出于长辈的关心。

　　苍星晚：……

　　“好，我会的。”她咳了好几声，竭力清嗓子，企图恢复她正常时候的声线，但是……

　　她失败了。

　　于是乎，还没切换成大明星的边处长再度挨了一记猫猫瞪眼。

　　比她们要早两个小时到国内的俞杭雨已经提前备好了车，在出口处等着，去肃城的机票她也定好了。

　　苍星晚低头，在手机上不停地打着什么字。

　　边樾向她伸出了手，半天不见猫猫牵上来，她自鼻腔里发出了一个“嗯”的单音节，有些困惑。

　　打完字之后，苍星晚对着边处长晃了晃手机，“离开的太急，我没来得及问问，漂亮国喜不喜欢我送给他们的礼物。”

　　所以她给Paisley发了消息，要个五星好评。

　　因为时差，Paisley还没有回复。

　　手手牵上了之后，苍星晚打了个哈欠，“好困哦，樾樾。”

　　还很累。

　　今天一天都在虚脱状态。

　　“不然我们去外公家住一晚？”边樾琢磨着，她明天一早坐最早的班机走也一样。

　　苍星晚却是摇了摇头。

　　俞杭雨充当着司机，给边樾看之后的行程安排，顺带提了一句：“现在网上的风向都是正面的。”

　　自从知道边樾去参加异人大会之后，所有的黑子瞬间消失匿迹，连带着过去的那些什么扒一扒影后的私生活一类胡编乱造的帖子也全部删除了。


第405章 大明星靠吸猫九级了
　　边樾嗯了声：“随他们去。”

　　她看了一眼靠着她昏昏欲睡的小猫，反正她也离退圈不远了。

　　之前在娱乐圈的前辈退圈之后大多会转幕后，而边樾倒是不想了。

　　工作室要是俞杭雨愿意开着就一直开着，她就长久留在H市，专注局里的工作，再她的小老板娘当个小杂工。

　　“看来我得物色新的重点培养的艺人了。”

　　俞杭雨手里其实还有几个艺人，不过都是带着玩儿的，看那几个人的潜力也不太像是能大火的。

　　边樾又是嗯了声，给了发小一个抱歉的眼神。

　　“别，”俞杭雨通过后视镜跟发小对上了眼神，“你一早进圈的时候，我就知道你不会待长久的。”

　　娱乐圈的浮光月影，金碧辉煌，边樾从不感兴趣，也并不痴迷于此。

　　她在这个圈子里活得宛如一个清修的僧人。

　　“能带出你这么一个，我这个传媒专业也算没白读。”

　　俞杭雨对于发小年纪轻轻就想着退圈做足了心理准备，她当经纪人也只是因为大学恰巧读了这个专业，来长长见识。

　　起初也是有点玩票兴致在身上的。

　　“车后面我放了喉糖还有止咳糖浆，老板娘这个咳嗽，再不好，得去开点处方药吃吃了。”俞杭雨熟练拐弯，“对了，你的航班信息泄露了，晚点进机场的时候，我们分开走，我先去把人引开。”

　　“没关系，不用，他们看不见我们。”苍星晚忽然说了一句。

　　俞杭雨一想也是，现在在她心里，老板娘虽然恶作剧多了一些，但这个世上就没有她办不成的事。

　　她跟边樾，她们俩是处在同一个维度的。

　　哪怕边樾现在还没有老板娘厉害。

　　下车时，苍星晚稍稍用了一下小术法，让他们三个人的存在感降到最低。

　　也就是这一刻，她的精神力波动，终于察觉到了——

　　苍星晚气鼓鼓地盯着大明星：“你居然九级了！”

　　就靠吸猫，不是吸她！

　　边樾点头，并不否认：“早上刚刚到的。”

　　是最后一次的时候。

　　那时苍星晚精神涣散，身上的异能因为失去了控制，过满而溢了出来。

　　边樾时不时就能捡到这样的漏。

　　捡着捡着，不知不觉就九级了。

　　是该说苍星晚的木系太旺她的异能，还是别的。

　　苍星晚：……

　　看着小猫咪充满了怨念的眼神，边樾忍不住摸了摸炸毛的小猫。

　　苍星晚现在戴的这顶毛绒帽还是她在漂亮国的时候给她买的，白色的，帽子顶上有一个白球球，带上去之后，整个人粉扑扑的，可爱极了。

　　边樾毫不怀疑，如果某只小猫现在手里有个小手帕，她会当场表演咬手帕.jpg

　　“算了，如果是你的话。”怨念之余，苍星晚更多的还是为边樾感到高兴。

　　这个小世界对她而言，唯一的吸引力就是樾樾。

　　什么异能，也就这样了。

　　多了少了，她都不在意。

　　过去的苍星晚，清浅，万事不过心，如今的她依旧清浅从容，只是，除了边樾之外的万事万物都入不了她心。

　　边樾想要，别说只是区区异能，她什么都可以给出去。

　　当然，这些心思，傲娇猫猫是不可能说出口的。

　　说出口她的人设就崩塌了。

　　相反，苍星晚的面色更冷了，要不是她腰酸腿软走不快，此刻老早就甩着她的大长腿把大明星给甩到千里之外了：“反正你说话不算话，你是坏樾樾。”

　　边樾连嗯了两声，搞得俞杭雨在一旁好不诧异。

　　嗯嗯？？

　　她没听错吧？

　　发小竟然会有这么可爱的时候？

　　她活久见。

　　“对了，悠悠呢？”边樾看着傲娇猫猫时不时还会佯装看路过的商品，从而放慢脚步的样子，心中好笑。

　　她的阿晚，气头上的时候连等人都要辛苦伪装。

　　提起悠悠，俞杭雨整张脸都柔和下来，“她不是要转移工作室的重心么，和殷总他们一起回H市了。”

　　这一段时间估摸着有的忙。

　　而殷迟，她也得回去看一眼寸光。

　　在被弄去漂亮国之前，寸光就已经在被针对。

　　也不知道她不在的时候，手底下的人能不能承受住这份针对。

　　“我把你送到剧组之后也要回H市了，”俞杭雨也是风尘仆仆，来回奔波，“之后网上有事，我会帮你盯着的。”

　　“现在……我先去买瓶水吧。”俞杭雨实在受不了小情侣两个追追逐逐的戏码了。

　　主要是这个追逐戏码里她只是个被强塞狗粮的看客。

　　明明已经脱单了，却还要体会这种痛苦，实在太为难人了。

　　在俞杭雨借口离开之后，边樾见她的小猫又开始了新一轮的自闭等待，快步过去，五指熟门熟路穿过了某人的手。

　　苍星晚面色一僵。

　　甩了甩手，想把坏人的手甩开。

　　奈何身体太诚实，没用几分力，没甩开。

　　她转过身，臭着一张脸：“放手。”

　　边樾微笑摇头：“不放。”

　　“你信不信我喊非礼？”苍星晚准备用大招了，“堂堂影后，大庭广众，非礼一个漂亮小姑娘，传出去你招牌就要倒了。”

　　大明星举起了那只牵着苍星晚的手，像是炫耀一般，在炸毛猫猫眼前晃了晃：“喊吧。”

　　苍星晚：……

　　她更生气了。

　　往前走的时候，却还不忘把自己女朋友给牵上。

　　“我走路很快的，你要是跟不上，我可不等你！”

　　边樾：“好。”

　　“我腿很长，你跟不上我的！”她比大明星要高4cm呢！！

　　边樾：“嗯。”

　　苍星晚：……

　　如她们初见那样，气头上的坏心猫猫带着大明星在机场不停地绕，绕到最后边樾感觉自己像是走了一整天。

　　但她仍像个乖巧的小媳妇，亦步亦趋地跟着她的小猫猫，和苍星晚并肩而行，寸步不落。

　　苍星晚的气无形之中消了大半，她停了下来：“知道错了吗？”

　　这个惩罚够了吧？她超凶的！

　　大明星点头：“知道。”

　　在认错方面，她从来都不犹豫。

　　苍星晚压下快要控制不住上扬的唇角，继续臭着脸：“还有下次吗？”

　　在这个问题上，边樾就……

　　她指了指前方的信息牌：“差不多时间好去安检了，乖乖。”

　　苍星晚不大聪明的脑壳很快就被大明星给转移了注意力。

　　待到俞杭雨跟这两个人汇合的时候，又是娇娇软软心无芥蒂的老板娘一枚。

　　俞杭雨：……？


第405章 有没有可能，是你死机了
　　回到肃城，入住酒店已经是凌晨三点。

　　苍星晚坐在飘窗上，看着窗外，车辆三三两两，飞驰而过。

　　边樾冲洗完出来，就见着某只不久前还说又困又累的小猫坐在那里玩晶核。

　　十二边形的晶核带着棱角，她就用棱角去对冲另一个棱角，直到平放在桌子上的晶核翻面为止。

　　这些晶核……

　　看见大明星，苍星晚弯了下眼，冲她招手，“过来。”

　　待到边樾靠近时，苍星晚才把这十六块风系晶核推到她面前，“给你。”

　　她都冲洗干净了。

　　这十六块晶核苍星晚其实不是很满意，等阶都挺低的，可是风系属于变异系，找丧尸也不是那么好找的。

　　而且就因为她在漂亮国的时候，抽空去扒了一个丧尸基地，殷稷就不知道使了什么手段，把余下的丧尸基地都藏起来了。

　　镰刀要找也需要时间。

　　她远在镜国，如果用精神力飘到漂亮国去探查，太费脑子了，不如就让镰刀用她们系统界的手段慢慢查吧。

　　这个天道也不是很给力，感觉很拉的样子，问他什么都不知道。

　　但是……托那波丧尸的福，她有段时间不必再去抓鬼续命。

　　边樾看着一十六块晶核，愣了一下，苍星晚仰头望着她，漂亮的眼中是藏不住的期待。

　　给心上人送礼物，期待得到心上人的夸奖。

　　像极了那些叼着小老鼠去报恩的猫猫。

　　乌黑的睫羽在灯光下似是散发着璀璨的光，蛊人心神。

　　边樾忍不住伸手捏住了苍星晚的下巴，虚了下眼，“什么时候得到的？”

　　苍星晚原想把这些晶核推到上一辈子，就说是翻出来的存货。

　　可是对上大明星漆黑的眼眸，她编好的瞎话说不出口，“我找到了漂亮国的一个基地，你去开会的时候，我去的。”

　　里面的丧尸很多，大多都是二阶三阶。

　　说是基地，倒更像是有一个万尸坑。

　　所有的丧尸都被困在一个大坑里互相厮杀，养蛊一般，吃到最后，总能吃出一个高阶丧尸。

　　或许殷稷就是用这种方法来培养丧尸的。

　　“没受伤，很安全。”苍星晚甚至想把袖子挽上去给大明星证明，她一点伤都没有受。

　　话音落下，她又想起，她们才做过亲密无间的事，樾樾什么都看过了。

　　如果有伤口，那时她就该发现。

　　边樾在沉默的时候，敲了一下小白。

　　小白默默敲了下镰刀。

　　镰刀：？

　　[我不知道宿主什么时候去的！]

　　她竟然完全不知道！

　　这太奇怪了。

　　系统跟宿主是24小时绑定的，除了有一些需要马赛克的时候系统会暂时被关进非礼勿视的小黑屋以外，别的情况宿主做了什么他们都是会知道的。

　　而马赛克的范围类似于宿主洗澡、宿主换衣服、宿主DIY、宿主DOI等等。

　　如果她家宿主去嘎丧尸，端基地，她肯定会第一时间就知道啊！怎么会断片！

　　于是乎……

　　镰刀气势汹汹地找到了苍星晚：[宿主，为什么我不知道你去端那个基地了？]

　　[你不是说让我多搜索几个到时候一窝端吗？]

　　苍星晚眸光闪了闪：[我怎么知道？]

　　[有没有可能，是你死机了什么的。]

　　反正她什么都不知道。

　　镰刀：[？？？]

　　不可能！

　　系统80是机械生命，硅基生物，说它死机都有可能，可是她是生灵哎，生灵怎么会死机？

　　也不需要充电的！

　　[你是不是研究出什么能悄无声息屏蔽我的东西啦！]

　　宿主在某些方面很有天分，尤其又是专长精神力的，研究出来也不足为奇。

　　苍星晚被大明星掐着下巴，没一会儿娇嫩的脸上就出现了两道红印，大明星又一直不说话，苍星晚莫名心虚。

　　镰刀那边开始回推宿主在漂亮国的事，企图查清宿主到底是什么时候迷惑她的。

　　这太让统匪夷所思了。

　　边樾的指腹在苍星晚的脸颊上轻轻摩挲着，不轻不重，带着莫名的撩拨。

　　她深知苍星晚究竟有多敏感。

　　指尖在苍星晚唇边来回触碰，在她没注意的时候，忽然伸（啊啊啊啊划掉别卡我）了进去。

　　濡润的触感让边樾的眼神都沉了一沉。

　　“樾樾，你别、别生我气。”苍星晚微微张着嘴，佘（错别字啊啊）尖在大明星之间绕了一绕，她抬起手，手指勾住大明星的另一只手，微微晃了晃。

　　求饶和讨好，分外明显。

　　边樾并没有生气，她明白，无论是从苍星晚的实力亦或是经历出发，区区一个丧尸基地对她而言不算什么。

　　《原仲》里写了多次她以一人之力挑成百上千丧尸的过程。

　　黄昏落日，黄沙漫漫，到处都是残尸断臂。

　　可是……

　　每次苍星晚对她流露出这种近乎撒娇一般的示好的时候，她就会很想……

　　欺负她。

　　掌控她。

　　占有她。

　　到风起云涌，瓢泼大雨，倾涌而下，直至黄河决堤，至死方休。

　　苍星晚一直等不到大明星的回应，心中惴惴，偷偷用尖锐的小牙刺了某人的指腹一下。

　　边樾忽的缩回了手，那里似乎被烫了一下，带着剧烈的灼热感，也烫到了她的心。

　　某人的唇、、角似是挂着一点剔透。

　　边樾忍不住再度伸手，替她拂去那点痕迹。

　　“乖，我没生气，去洗澡。”她摸了一下苍星晚的发顶，顺着发丝落下时，手指穿过发间，到苍星晚的耳垂，捏了一下。

　　苍星晚点头，见大明星真的没生气，又把晶核往她跟前推了推，“都不太好，我没找到特别好的晶核。”

　　空桀帝太不给力了！！！

　　她原本还以为能找到几个七八九十阶的晶核，这样樾樾就能靠着晶核平衡双系。

　　结果……

　　都是这些聊胜于无的破烂。

　　好在基地她只端了一个，余下的就让空桀帝再养养，等养的差不多了她再去。

　　苍星晚检查过，空桀帝养丧尸目前还停留在用尸体的程度上。

　　既然是尸体的话……

　　早去晚去就没什么所谓了。

　　反正都死了，倒不如让尸体的价值最大化。


第407章 你有没有录屏，我想看
　　“阿晚，别再为了我去冒险。”边樾找了个装旅行装水乳的小包，把里面的东西腾空之后，再把晶核收起来，“异能，我可以靠自己修炼上来。”

　　过去没有苍星晚，她不也依旧能成为同龄人里的佼佼者。

　　苍星晚抿着唇，“可是……我以为你想离我近一点。”

　　无论从什么角度。

　　也不想边樾为了修炼异能辛苦。

　　异能是可以通过吸收晶核里的能量上来的，只要她提前把晶核里的杂质给剔干净，樾樾不会有后遗症。

　　这跟镰刀说的什么修真界的磕丹药还不一样。

　　末世的时候，他们都是这么吸收晶核吸收上来的。

　　“我的傻阿晚，我是想离你近一些，可是……”

　　边樾弯下身子，一只手在苍星晚裸露在外的脚背上点来点去，惹得苍星晚忍不住脚趾乱动，“你觉得，我们的距离还不够近吗？”

　　她的阿晚只属于她，这就够了。

　　过去边樾或许会因为自身实力与苍星晚之间的差距而感到压力，但这种压力并不是负面的，反而会成为她前进的动力。

　　她并不因此而感到难过。

　　苍星晚红了脸。

　　这话……

　　说得倒也没错。

　　她们之间，哪里还有什么距离一说。

　　“我去洗澡。”丢下一句话，苍星晚扯了浴巾匆匆离开。

　　边樾看着某人落荒而逃的背影，无声笑了一下。

　　[镰刀找到是什么原因了吗？]边樾无疑是机敏的。

　　苍星晚躲开了镰刀去做一些事，是不是发现了什么？

　　还是……她不信任镰刀，在试探？

　　小白：[老板娘在洗澡，镰刀被关小黑屋了。]

　　关小黑屋等于断网模式，除非苍星晚给镰刀开一个宿主隐私权限，不然镰刀是出不来的。

　　边樾听着这话，若有所思。

　　[阿晚是精神系异能，她可以编织幻境，你们系统会陷入幻境吗？]

　　她对系统究竟能做到什么程度并不清楚，毕竟自从小白和她绑定之后，除了和镰刀随时联系以外，也没有体现出其他的功能。

　　[幻境的话，不会呢，宿主。]小白解释，[我们只是灵体，和宿主是一体的，老板娘给镰刀用幻境，等于是在给她自己用幻境。]

　　边樾：[那梦境呢？可以让你们进入被屏蔽模式的梦境？]

　　比如春、梦什么的。

　　如果是这样，边樾还真是挺好奇苍星晚会编织出什么样的会让系统进入马赛克的梦境。

　　小白沉默了。

　　这个方法，好像是可行的。

　　但是……

　　居然会有人编织这样的梦吗？

　　待到苍星晚出来，换上了衣服，小白才和镰刀恢复联系，当她把边樾的猜想跟镰刀提了之后，镰刀陷入了久久的沉默。

　　[宿主，你是不是编春、梦来屏蔽我了？？]她就说嘛，宿主天天睡到日上三竿，做的全是马赛克的梦。

　　这个恋爱越谈越涩！

　　[啊？]苍星晚有些惊讶，似是有些没想到镰刀的小脑袋瓜竟然也有这么灵光的时候，[有吗？我居然会一直做春、梦？]

　　[你有没有录屏？我想看。]

　　镰刀：[……]

　　她听宿主在这瞎编乱造。

　　边樾得到了答案，弯了下唇，她的阿晚，还是很聪明的。

　　镰刀开始在系统空间里嘤嘤嘤地撒娇：[宿主你不爱我了吗居然要屏蔽我……]

　　苍星晚：？

　　[我爱你做什么，你发神经。]

　　她的爱都给了樾樾，旁的人，毛都没有。

　　[而且我只欣赏长大了的美人，你……]

　　苍星晚欲言又止，精神力来回在镰刀豆丁一般的身材上扫了扫，小镰刀仿佛受到了侮辱和歧视。

　　镰刀：[……]

　　仿佛回到了当初她在试探宿主到底会不会玄门术的时候。

　　宿主嘴里除了没个正经以外，连一句实话都木得。

　　这件事仿佛一个无足轻重的小插曲，今夜过后，边樾就没再和小白提起。

　　小白不提，镰刀的兴趣三分钟热度，很快也被动画片给转移了。

　　苍星晚屏蔽镰刀这件事，像是从没发生过一般。

　　边樾回到剧组就投入了繁忙的拍摄里，她离开太久，剧组里有很多工作需要加班加点地补上。

　　而苍星晚也因为异人大会的事，偶尔会去异人学院里不走心地指导指导。

　　浮生闲，自从漂亮国回来之后，长清就回了陆家。

　　这件事，她也提前跟长晏长和说过。

　　她在久久思考之后，还是坦白了自己觉醒了某一次记忆的事，关于长晏作为陆若风时对他们所做的一切，她倒是掩下了。

　　只说这个父亲对他们并不好，她要去想办法，让陆家彻底垮掉。

　　长晏长和本是想一起去帮忙的，长清却拦下了他们。

　　“小和马上要准备少年班的考试，不要去，我一个人去就够了。”

　　“那我……”长晏立马就开口，想说，小和要准备考试，他可以去。

　　对着长晏，长清的语气仍是淡淡的，“你留下来督促小和。”

　　他们这个妹妹，无疑是三胞胎里最聪明机灵的，就是打小就性子跳脱，没耐性，需要人在边上看着，不然也不会在学业上比他们两个慢了一截。

　　长晏低下头，闷不做声，不知在想些什么。

　　陆墨轩倒是很高兴，陆家如今势弱，白灵灵又跟他在闹离婚，他的生活一团乱，三胞胎都是有异能的，对比起二叔家的孩子，显然是他的孩子更又潜力一些。

　　只要他好好培养，等孩子长大，陆家必然能重振过去的辉煌。

　　所以他一早就亲自驱车来客栈接长清回去。

　　“小晏，小和，如果你们想的话，也可以跟爸爸回家，陆家永远都是你们的家。”

　　这要是搁过去，长晏或许还会为爸爸的话情绪稍微波动一下。

　　现在么……

　　他知道了在没有遇到星晚妈妈的时候，他们三兄妹在陆家过的是什么样的生活，爸爸又是如何视他们于无物的，长晏心如止水，半点情绪都没有，只是轻轻嗯了一声，表示知道了。

　　长和从第一次见面就对陆墨轩观感不好，是以这次连应都不应了，只是牵起了长清的手，“姐姐，我会给你打电话的，我也会好好想你的，也会督促哥哥想你的，你也要想我们。”

　　你要是想我们，就要回来看我们。

　　对着长和，长清的态度明显要柔和很多，她摸了摸长和的脑袋：“要听哥哥和姨姨的话，好好学习，姐姐会在H大等你一起报到。”


第408章 原来你脸这么大
　　长清跟着陆墨轩走了。

　　长晏在安抚了失落的长和跟胖大海一会儿之后，回了自己的房间，犹豫再三，还是拨通了妈妈的视频电话。

　　苍星晚在接到电话的时候，正好在异人学院跟许苜蓿一起看着操场上的异人学院进行每日操练。

　　“老大，怎么了呢？”苍星晚看见长晏快要哭出来的表情，有些好笑，“八百年没见你哭过，我录个屏，你等下。”

　　眼泪都快掉出来的长晏：……

　　此话一出，他成功把早前收不住的眼泪收回去了。

　　苍星晚还哎哎哎了半天：“别收回去呀。”

　　长晏：……

　　他抿唇，端正的小脸上满是纠结：“妈妈，我是不是之前做了什么错事？”

　　最近妹妹对他的态度太疏远了。

　　他们从小一起长大，长清的情绪向来都淡，可那是对着外人的。

　　对内，长清依旧是个爱笑的小朋友。

　　现在这份淡薄对向了长晏自己，长晏有点崩。

　　他又不敢问长清。

　　生怕得到一些他不想听到的答案。

　　“没有吧？你觉得你做了什么错事呢？”苍星晚已经好久没在客栈待了，再者说，老大做了什么错事，他自己都不知道，她上哪儿知道去。

　　长晏：……

　　“我是说上辈子，妈妈，我觉得我上辈子是个坏人，做了很多对不起小清的事。”

　　苍星晚闻言，点点头，“那倒是，你上辈子的确不是什么好东西。”

　　气量狭隘，人也偏执。

　　长晏：……

　　完了，他更难受了。

　　这个电话好像不该打。

　　苍星晚看着长晏要哭又怕被录下黑历史强忍着不哭的模样，怪逗的，“小晏，这是新的一生，哪怕你上辈子做错了，这辈子也没有，不是吗？”

　　“来，让我隔壁二大爷给你科普一下什么叫好人。”

　　长晏：？？？

　　许苜蓿：……

　　视频一转，许苜蓿的脸一下子就霸占了整个屏幕。

　　苍星晚见状，轻啧一声：“难怪你之前只给我拍照不给自己拍，原来你脸这么大？”

　　一个手机屏幕都装不下。

　　许苜蓿：……

　　“你快闭嘴吧，阿晚。”

　　这么多年了，这张嘴怎么就没有放过人的时候呢？

　　长晏想了一下妈妈的二大爷应该叫什么，在许苜蓿拿着手机时，他老老实实喊了一声：“二姥爷好。”

　　许苜蓿：……

　　早就听说阿晚养了三个崽子，这个估摸就是她大儿子了。

　　“大孙子好。”

　　这个对话就……

　　三个人怎么听怎么不对劲。

　　苍星晚最不耐安慰人，许苜蓿倒是挺适合，他从哲学角度，给长晏根据“人不可能两次踏进同一条河流”的道理，从运动和静止的概念出发，以相对论为圆心，分析这一生和上一生的不同，以及人应该用怎样的态度来积极面对。

　　别说，学霸对学霸，两个人开启了一番深度探讨。

　　渣渣苍星晚：……

　　她听得无趣，下了场准备找几个学员玩玩练练手。

　　异人学院的学员们很喜欢新来的小苍教授，长得漂亮实力又强大，才一下场就收到了齐齐的注目礼，要不是还有老师在边上圈着人，早就一窝蜂冲过来把人给围起来了。

　　“苍教授。”几天相处，学院里的老师也跟苍星晚熟悉了一些，能互相打个招呼了。

　　苍星晚点头：“挑十个厉害的，过过招。”

　　这些异人学院目前最高的也就四级，她跟他们对招基本等于陪练，她图个乐子学员们则是能蹭到经验就蹭到经验，不能蹭到……

　　就属实没办法了。

　　听到这个话，还在跑操的学员们纷纷发出欢喜的惊呼，跟小学生似的积极举手。

　　不过苍星晚说了，只要十个顶厉害的。

　　没被选到的也不气馁，在边上看看，他们也是能有一些体悟的。

　　操场上的草坪被清空，只有苍星晚跟十个被选中的学员站在中央面对面。

　　苍星晚甚至给他们时间让他们去领用一些异能武器装备己身。

　　至于危险问题，有她在倒也不用担心学员准头不够误伤人的情况。

　　苍星晚随手捡了个羽毛球拍，挥舞了两下，众人只听见啪啪两声破空之声，就听小苍教授勾了勾唇，昳丽的面上似是挂着寒霜，倒是——

　　更迷人了。

　　“来吧，一起。”

　　十个学员根本没考虑过以多打上胜之不武的情况，各自使出了看家本领，一时间之间的操场之上各色异能之光闪烁，远远看去倒像是舞厅的顶灯一般。

　　和凭借战斗记忆闪躲不同，苍星晚连带着身法都是有讲究的，她左闪右避，任由学员们最大程度的释放宣泄着自己的异能。

　　而那些异能却在靠近她的时候，神奇消失不见，再出现时竟在了学员上空。

　　让人躲都来不及躲。

　　异能枪，异能盾还有异能箭，一些异人常用武器尽皆打了出来。

　　苍星晚一个羽毛球拍跟打羽毛球一般，把那些涌向她的异能光束给弹了回去。

　　精神系异能对这些学员参考的价值不大，她便更多的使用了木系异能。

　　从地面上忽然出现的绊人的突刺，再倒张牙舞爪的藤蔓。

　　没到十分钟，十个学员倒地一片。

　　小苍教授蹲下身子，手掌贴在地面上。

　　悠悠绿光自她掌心弥漫而出，被破坏的草坪眨眼之间再度生机盎然。

　　那充满着生命气息的常青木异能随风扩散，让人心旷神怡。

　　苍星晚则是挽着羽毛球花，见许苜蓿还在讲视频电话，又开始点人：“下一批。”

　　这一班总共四十个学员，操场上闻风过来的人却是越来越多，甚至还有他国到这边的交流生。

　　每十个一组，苍星晚全照顾到位了，眼看许苜蓿已经向她招手，她把羽毛球拍一扔，稳稳落回了一旁收拢这些器材的大桶里。

　　施施然走回台上。

　　风儿轻轻带起她的长发，为她整个人添了几分绰约美感。

　　“救命，我要死了。”有一个学员忽然发出一声哀嚎，“从今天开始，网上但凡有骂我们小苍教授的，都是我的一生之敌！”

　　苍星晚对此毫不在意，许苜蓿把手机还给她，似是有些头疼：“你家这个崽子，难糊弄。”

　　“也就是我年纪大点，多读了几本书，才能勉强应付。”


第409章 唯有原仲动人心
　　这要是再给苍长晏一点时间，他们两个绝对是谁也糊弄不了谁。

　　“丧尸的事已经说完了，样本你也抽了，帮忙忽悠忽悠小崽子还叫你头疼上了。”苍星晚也是不客气，“我胳膊上的针眼——”

　　她原本想让这个无情抽了她好几管血的许大教授良心痛一下，结果一看胳膊，伤口老早痊愈了。

　　就……

　　“我认输我认输。”许苜蓿举手投降，“明天你还得再让我抽几管。”

　　他得获得每天的数据。

　　最新鲜。

　　苍星晚：……？

　　“你把我当行走的血包？”

　　“还明天过来叫你抽。”

　　“明天再看吧，我要谈恋爱去了。”

　　说完，她转身就走，许苜蓿看着她潇洒的背影，苍星晚还举手毫不走心的挥了一挥，跟许苜蓿说再见。

　　许苜蓿哑然失笑，冲着苍星晚丁点不留恋地背影吼了一嗓子：“明天早点来！”

　　苍星晚闪得更快了。

　　[宿主，你刚刚用的……是不是归藏步？]镰刀看着录下来的资料，两眼发直。

　　宿主到底学到了多少东西。

　　关键归藏步不是他们修真界的步法吗？

　　[是，以卦象为基础，我结合了木系异能。]苍星晚这次倒是直接，木系异能的杀伤力看似不如金系火系，但困敌束敌乃是一绝。

　　结合六十四卦会产生各种各样不同的效果。

　　镰刀：[……]

　　她已经不知道用什么夸奖之词来形容宿主在修炼方面的天赋了。

　　当然，也很柠檬。

　　苍星晚如今对空间法则掌握的越发熟练，从A市到肃城已然是轻车熟路，不费吹灰之力。

　　不过么……回去的时候，她特意绕去隔壁剧组偷偷逛了一圈，看看隔壁剧组的进度条。

　　自从俞杭雨在漂亮国的时候，匿名给八卦小周刊们爆了料，这个剧组附近的狗仔就多了不少。

　　他们并不相信陈静凝澄清的没有怀孕，只是因为痛经才去检查一下这种话，围在就是为了能偷拍到一手内幕。

　　这个内幕无论是自己单独出来爆一手料吸粉还是卖出去，都很有价值。

　　而《原仲》附近，狗仔没几个，全是剧组各个艺人的站姐。

　　一看见苍星晚过来，几个站姐扛着大炮咔咔咔就连拍几十张。

　　——都说老板娘最难拍，她这回开连拍，就不信一张能用的都没有。

　　苍星晚噙着浅笑从人边上路过，裙摆扬起，她美得好似画中走出来的人。

　　而那个开了连拍的站姐把照片调出来一看，差点昏了。

　　——真的一张能看的都没有。

　　全是虚影！！！

　　“老板娘！”小圆一见着苍星晚就迎了过来，“樾姐还要一个多小时，有二十分钟休息时间。”

　　苍星晚点了下头，示意自己知道了。

　　这场戏……

　　应该是演到她跟许苜蓿路过一个名叫狂狼基地的地方。

　　狂狼基地在末世之前原本是一个监狱，里面关押了不少无期的犯人。

　　在末世爆发之后，这些罪犯自动组成了一个联盟，烧杀抢掠无恶不作。

　　他们杀掉了看守的狱警，得到了他们的武器，也因为监狱本身有一些防止罪犯逃出的装备，一群人干脆就把监狱当成基地，起名狂狼。

　　她跟许苜蓿起初并不知狂狼基地的真实面目，单纯路过，歇歇脚。

　　就跟古代赶路的时候，在城里小住几天那样。

　　对别的基地来说，就是交一些晶核的事，没有晶核的话，接一些基地任务也是可以。

　　可是她的容貌过盛，一进狂狼基地，他们两个人就成了众矢之的。

　　末世之后，很多人的面相都发生了改变。

　　能活下来的人手上多少都沾过血，是以苍星晚的相术并不是每次都能精准，但是狂狼基地是她印象最深的。

　　因为这里的每个人，印堂间都笼罩着死气。

　　——这也意味着，整个基地的人都活不了多久。

　　苍星晚那时只以为是不久后会有丧尸潮什么的，然后基地被毁，没太在意。

　　这种小基地在末世多如牛毛，有的或许只是一个加油站，又或者只是一个小区。

　　里面聚集的人多一些，有几个实力还不错的异人，就能称为一个基地。

　　而这些基地，每天能诞生无数个，也能消失无数个。

　　末世到现在已经三年，苍星晚都习惯了。

　　结果他跟许苜蓿才一进基地，就被人围住了。

　　原来是刚刚在外面的时候，苍星晚过盛的容貌就已经吸引到了基地人的注意。

　　在末世，无论男女，只要是漂亮的人，都是稀缺资源。

　　苍星晚回忆着那时的场景，她还很有心情地问了一句：“为什么你们对他没兴趣，是嫌他年纪大吗？”

　　这个他，指的自然就是许苜蓿。

　　许苜蓿那时也才二十多岁，对标十四五岁的苍星晚自然是大龄人，可放在人群里也是年轻人的行列。

　　也就是苍星晚，嫌许苜蓿唠叨，把唠叨的原因归咎成他年纪大。

　　许苜蓿：……

　　思及此处，就听得大明星在场中指了指一旁的宿海澄，“为什么你们对他没兴趣……”

　　苍星晚忍不住笑出了声，大明星学她的语气，如今是越发想象了。

　　有时候她看着在扮演她过去的她时，都会生出一种她们仿佛一同经历了那些岁月的错觉。

　　苍星晚会遗憾没有参与到大明星的过去当中，现在好了，大明星倒是没这个遗憾了。

　　想想就亏了。

　　狂狼基地的下场可想而知，那时末世的异能等级最高才到十级，苍星晚却一枝独秀，迈进了十一阶。

　　带着一个拖油瓶二大爷，她一个人挑了整个狂狼基地。

　　还在基地的地下室里翻出很多被关押的人，男男女女，对狂狼基地来说，只要是个人，长得不是太丑，都能当成泄愤工具。

　　没有异能的人在末世，活得连宠物都不如。

　　那些人被救出后，企图求苍星晚，求许苜蓿的庇佑。

　　可惜苍星晚跟许苜蓿的善心有限，他们有更重要的事要做。

　　苍星晚留下了一本简单易学的武功秘籍给他们，在基地里躲藏一段时间，学一些拳脚，组团往更大的基地去，总会有一线生机。

　　这是她唯一的善良。

　　苍星晚和许苜蓿的善心从不会落在某一个特定的人身上，他们针对的是整个人族。

　　对比起带着这一群人，每天像个保姆一般给他们照吃照喝，送到安全的基地，他们两个人的时间显然更紧迫。

　　早一些找到合适的实验室，许苜蓿就能早一点专心投入他的研究中去。

　　“老板娘，其实我对这段一直有点疑问，”袁媛圆忽然开口，她也是原仲的书粉，“原仲和徐教授的本意不是拯救末世吗？拯救末世不就是拯救人类？”

　　“在这个地方视而不见，是不是有些本末倒置？”

　　“他们也是人类的一员。”

　　“末世是一个残酷的地方，”苍星晚想了想，告诉三个圈，“原仲和徐慕许哪怕送他们到安全的地方，也不可能护佑他们一辈子。”

　　“如果他们自己没有站起来的决心，只想依附强者，他们无论在哪里，都只会沦为最底层。”

　　苍星晚见过在末世拿着大砍刀、挥舞着棒球棍拼命杀丧尸的普通人。

　　“而且我……”她顿了一下，“原仲给他们留下了傍身的办法。”

　　这些人有一部分人活下来了，是练得最狠的人。

　　而有人见到队伍里出现了强有力的庇佑者的时候，就开始懈怠，开始摆烂。

　　这些，也是苍星晚后来到了A市基地之后，遇见了还活着的人知道的。

　　书里也有写，估摸着小圆是还没看到那部分。

　　“还好我们现在是和平年代，”小圆松了口气，“但是老板娘，你写的真的很好，我小时候只听说我们的先人是如何浴血奋斗，结束末世，直到看樾姐拍这部电影，看《原仲》的时候，才有了深切体会，明白他们的不容易。”

　　这个世界并不缺末世片，她也看过不少。

　　可唯有《原仲》最动人心。

　　几乎每时每刻，发生的每件事都是对人性的一种考验。


第410章 我不是每天来给你送狗粮了么二大爷
　　各国之间异人比试的时间被定在了十个月之后，即来年八月。

　　苍星晚应了异人学院的请求，每日过去给学员们喂喂招，顺带给许苜蓿当移动血包。

　　“阿晚，你为什么不叫我告诉边处长在研究常青木这事儿？”

　　许苜蓿熟练得把样本放进了冷藏室，而苍星晚则是丢掉了按压的棉花，涌出一点点异能之后，丁点大的伤口消失于无形。

　　照理许苜蓿跟边樾之间也是会有一些业务往来的，边樾偶尔会问起许苜蓿在研究的一些进展，许苜蓿挑能说的都会说。

　　苍星晚的指尖从台面上摆放的一排整齐划一的试管上划过，许久才飘出一句：“不知道。”

　　她也不知道为什么想瞒着樾樾。

　　为此还每次都光明正大想办法把镰刀关小黑屋里去。

　　镰刀现在都还在小黑屋里画圈圈诅咒她。

　　“所以你的进展呢？”苍星晚抬眸，睨了一眼许苜蓿，“抽了多少管血了？”

　　也就是她，换个人都该被许苜蓿给抽干了。

　　提及此事，许苜蓿倒是有的说，他拿了一打报告，放在苍星晚面前，苍星晚只能看懂上面标注的朝上的箭头是高于正常值，朝下的箭头则是低于正常值。

　　应该是关于她的报告，有很多都是高于正常值的。

　　“你中了丧尸病毒之后，免疫机制在持续抵抗那些病毒，所以有很多指标都不正常。”许苜蓿指了指其中一行，“CRP、GRA……”

　　“那我弄点消炎药吃？”苍星晚开了个玩笑，把报告单往边上一推，反正她也看不懂。

　　许苜蓿：……

　　他扶了下眼镜，认真道：“可以试试，我给你写几张单子，你吃了之后，再重新检测，据我推测是效果不大。”

　　苍星晚：……

　　“省省吧，这几个月我没少吃药。”

　　光是罗汉果水她都要喝懵了。

　　还有各种水果，营养汤，边樾甚至跟一个专门炖补汤的饭店签了协议，让他们每天都送一盅药膳过来。

　　为了哄着人喝，时不时还要牺牲一下自己。

　　结果就是连喝了一段时间之后，苍星晚没什么反应，风大导演悄咪咪暗示边樾需要控制一下体型。

　　最近总感觉她上镜不太纤细。

　　苍星晚在一旁笑了个仰倒，边樾就：……

　　就因为这样，再之后苍星晚闹小脾气不想喝汤的时候，边樾就在一旁眼泪汪汪地看着她，眼微发红，仿佛下一秒眼泪就要掉下来。

　　要不说大明星演技好，这眼泪实在是拿捏到位。

　　苍星晚完全扛不住，以致于现在她自己都快成药膳大师了。

　　“那是小樾一份心意，你看我，四十了都没个人惦记着给我订汤，知足吧。”许苜蓿笑了一下，转身去忙自己的。

　　苍星晚：？

　　“这话说的，我不是惦记你了么，每天来给你送狗粮。”

　　许苜蓿：……

　　“赶紧走，明天见。”

　　苍星晚还没来得及进一步嘲笑大龄单身狗的时候，人已经被推到了实验室外面。

　　这实验室大门还是加密的，没录她指纹。

　　“那我明天再给你送，二大爷！”苍星晚也不气馁，冲着实验室的门挥了挥手，门口装了监控，她知道许苜蓿能看见也能听见。

　　许苜蓿：……

　　“这死孩子，越大越讨嫌。”

　　有这么欺负二大爷的吗？

　　不是，险些被绕进去的许苜蓿拍了下脑壳，谁是她二大爷了？？

　　苍星晚从实验室出来之后，眼见着走到哪都有学员跟她打招呼，关键她也没记住谁是谁，社恐属性一下子上来，带着口罩，踩着小高跟鞋，哒哒哒就消失在众人视线里。

　　学员们：来了来了，满级大佬的消失之术！

　　#今日有人成功拍到小苍教授吗#

　　学院论坛，这个帖子久久霸占榜首，沉都沉不下去。

　　自从这个论坛开放之后，有不少网友顺着网线也过来安家，企图在论坛里搜索到老板娘的美图。

　　每天蹲，每天守，不是恍恍惚惚的背影，依稀能看出来老板娘今天的衣服是什么颜色的，就是糊到鬼都不认识，连身后的静物背景都一起糊。

　　【我们教授说了，小苍教授用精神力故意虚焦，但是留了一些漏洞，什么时候我们能用异能找到这些漏洞，拍到她清晰的照片，我们就可以毕业了。】

　　【救命，如果考核是这个，我一辈子都毕不了业了！！】

　　然后，网友们就开始拱火：【我愿奉上一人学血书，希望贵院能将其列入期末考试的内容】

　　从一人血书叠到了万人血书。

　　异人学院的学员们忐忑地瑟瑟发抖。

　　【大家都是镜国人，镜国人不坑镜国人，你们加个条件给那些歪果交流生们考核好不好啦嘤嘤嘤】

　　学院对歪果交流生们都是一视同仁，除了一些涉及机密的高端技术科他们不能报以外，其他都是公开的。

　　不像有的国家，镜国人去到那边甚至连理科科目都学不了，只能读文。

　　苍星晚知道这个论坛，镰刀日常都在里面潜水，也因为……

　　她时不时会发一张在宿主同意之后的照片在上面，就成了整个论坛唯一的神秘大佬。

　　今天是众星慈善晚宴，《原仲》剧组受邀去参加的人不少，风大导演大手一挥，直接给了一天假期，明天回来继续赶进度拍摄。

　　因此苍星晚没有回肃城，而是直接掐着时间去了机场。

　　樾樾和三个圈都在那边等她。

　　等候厅里除了边樾以外，还有凡希希、宿海澄等等一众的稍微有些咖位的艺人。

　　凡希希原本是无缘众星晚宴的，但她几个月前被边樾签了，这次过去算是蹭了个工作室福利，长长见识，做个造型还能在直播里混个镜头，吸收点颜粉什么的。

　　苍星晚对三个圈递来的汤已经麻木了，面无表情端着碗吨吨吨一口闷，“这家饭店为什么连机场都会送过来？”

　　这外卖服务的范围也也实在是太远了！

　　“老板娘你不知道吗？”小圆有些意外，“这是樾姐嫂子开的饭店。”

　　只要是边樾想吃的想喝的，别说只是在同城，就算是边樾跑月球去拍摄，舒望书都要想办法给她送上去。

　　这就是有一个铁杆粉丝当嫂子的福利。

　　原本只是边屈一个妹控，现在是妹控夫妻俩，外加一个姑姑控的小侄女。

　　苍星晚：……


第411章 晚节不保的《末日》导演
　　这就算了，三个圈还说出了更让苍星晚绝望的事，“这家店不是肃城独有的，全国都有分店，舒总说了，没有分店的地方，用专车送。”

　　苍星晚：……

　　她看向边樾，努力想让眼里蓄满泪水，奈何她眨了好几次，这个泪水就是没有。

　　逗得边樾直发笑。

　　宿海澄还在边上关切地问了句：“星晚是不是眼睛不舒服？”

　　宋绫从助理那里拿了一个小盒子，放在掌心，递到苍星晚跟前：“是不是得干眼症了，我这有人工泪液，没拆的。”

　　她就是，前段时间被无情无义的边处长派出去听了太多墙角，生物钟紊乱，晚上睡不着就只能疯狂玩手机，又不爱开灯，结果就得了干眼症。

　　结果边处长还不给她开工伤。

　　宋绫那个气的，还想拍摄的时候卡边处几下，最后被边处带着入戏，演技达到了人生巅峰。

　　就一个离谱。

　　苍星晚道了句谢之后，把人工泪液拆开，挤了两滴进眼睛里，这下好了，可怜巴巴的效果瞬间就有了。

　　“不想喝汤了……”她往大明星那靠了靠，小小勾起她的一根手指，语气软软的。

　　边樾抬手替某只装哭失败的小猫理了下头发：“嗯，明天不喝了。”

　　苍星晚只觉装可怜这一招实在是太好使了，哪怕光明正大滴眼药水都惯用。

　　还得是她。

　　风郭贤在一旁看得恨铁不成钢，“咸鱼，你这个演技，也实在是太差了。”

　　之前他怎么没觉得呢？

　　哦，之前不用她哭。

　　原本他还觉得，苍星晚的拥有一双极其灵动的眼睛，像是会说话一般，结果今天这一出，风大导演的滤镜裂开了一点。

　　一个合格的演员，势必可以自由控制他的眼泪。

　　结果，当苍星晚面向他，脸上挂着茫然无措，一滴泪液恰巧从她眼角滑落，风大导演良心痛了，他恨不能捶胸顿足：“我错了，这回真是我错了！”

　　美人垂泪，就算泪是假的，但美人是真的啊！

　　苍星晚抽纸擦掉多余的眼药水，“我的演技本来就差，现在可以死心了。”

　　风郭贤：……

　　不，他真的知道错了！

　　边上人好一阵笑，他们这次的目的地是一样的，因此大多数人都定了同一个航班。

　　笑声还未散尽的时候，《末日》的好几个艺人也进来了。

　　邵蓝斌堪称众星捧月一般，身后跟了韩莉、陈静凝等一众小花。

　　显然他们也是冲着今晚的众星晚宴去的。

　　几个小助理凑在一起，在网上看见了《末日》剧组刷屏的消息。

　　什么#邵蓝斌现身肃城机场##今天的韩莉好冷艳#

　　韩莉在网上打造的人设是高冷女神，在这点上，倒是跟原本的边樾有点类似。

　　不过边樾自从跟苍星晚在一起之后，出现在网友视线范围里的时候，温柔了不少，现在都被网友们戏称为“温柔一刀”。

　　温柔俨然成为了比高冷更圈粉的人设。

　　没人能扛住温柔姐姐的魅力。

　　韩莉原本是和经纪人商量好，买艳压通稿的，甚至于为了让“艳压”两个字显得实至名归，她甚至斥巨资请了圈内有名的化妆师飞一趟肃城，给她化了个心机清冷装。

　　《末日》整个剧组多多少少都打着这样那样的主意，算了《原仲》剧组的出行时间，想跟他们一起出现在机场，然后凑个热度。

　　结果谁都没想到，《原仲》剧组的人竟然这么糙也这么敢，随便化个妆就走人了。

　　而他们重新做妆造多花了将近一个小时的时间，硬生生错过了原本的计划。

　　现在围脖上，词条的热度又是被压在《原仲》剧组相关的词条之下，邵蓝斌把陈静凝的手都快要掐紫了，才看看维持住和善的表象，在《末日》导演的带领下，过来跟隔壁剧组打了个招呼。

　　《末日》导演收到了风大导演同情的眼神，同时也趁着自己背对着所有人的时候，给风大导演翻了个白眼，表示自己对这一群人的无语。

　　他在圈里混了这么久，一世英名这四个字就跟他彻底无关了，反倒是什么晚节不保，他妥妥贴合。

　　说到底都是庄氏给的太多了。

　　这些演员拍摄期间毛病一个比一个多就算了，还不忘准时准点直播带货。

　　说是什么助农行为，有几分真心他是不知道了，但翻车的概率应该不小。

　　毕竟都要带货了，按理农产品剧组应该也不少吧，结果就是没有。

　　什么苹果啦、大红杏啦，除了摆拍的那些，别的连个影子都没见着，偏还要在网上营销说《末日》剧组水果多到吃不完。

　　导演：……

　　他有无数句话不知当讲不当讲。

　　现在想起来，就一个悔不当初。

　　自从《末日》剧组进来之后，两个剧组除了最开始的礼貌打招呼，就再也没有多余的交流了。

　　在邵蓝斌的眼神之下，韩莉特意去打开了等候室的门，方便外面的狗仔能拍到一些里面的情况。

　　没准还能踩原仲一脚，比如什么态度傲慢啦，跟同行剧组闹矛盾什么的。

　　邵蓝斌现在已经无所谓末日这个剧组到底是不是黑红了，黑红也是红，只要有热度，什么都是值得的，尤其原仲剧组里有两个自带热度的，一个老板娘一个边樾。

　　狗仔也是看中了这点，扛着长焦躲在远处不起眼的地方咔咔咔狂拍，他所在的地方正好能拍摄到边影后和老板娘。

　　“那个狗仔拍照技术还不错。”苍星晚给大明星示意了一下。

　　大明星的手碰到苍星晚的，摇摇头，还是从小圆哪里要了围巾给她缠上，“你越来越怕冷了，阿晚。”

　　以前苍星晚如果在开着暖气的地方待上一会儿，手会稍稍回暖一些的，现在……

　　他们在这里待了这么久，她的手已经冷的像块冰。

　　这并不是个好兆头。

　　“许教授还没有研究出对策吗？”

　　近来苍星晚跟许苜蓿的谈话都会防着镰刀，这让边樾无法通过镰刀得到一些讯息。

　　“有。”苍星晚点头。

　　边樾问道：“要怎么做？还是需要什么药？”

　　“就是……”苍星晚支吾着，凑到大明星耳畔，用气音道：“你多亲亲我，我的病就会好了。”

　　说完，还佯装无意地，唇瓣擦过了大明星的耳朵。

　　边樾的身子颤了一颤。

　　——她们好久没有……


第412章 今天我可没使坏哦
　　众星是一家综合性的大型企业，其名下业务范围很广，从房地产、商场，到现在的短视频都有涉猎。

　　而众星慈善晚宴则是由众星短视频app牵头所办的，一年一度。

　　每年都会邀请不少明星大咖以及比较火的网红博主参加。

　　众星还自创了一些奖项，类似于年度最受欢迎音乐人、优秀歌手还有男演员、女演员、导演，什么都有。

　　含金量不能说特别高，就是一个噱头。

　　似乎是为了提高奖项背后的意义，有几个特殊设立的奖项，类似于年度最佳男演员、女演员什么的，会得到众星投资的一部戏的资源。

　　除了颁奖以外，还有明星艺人网红的拍卖环节。

　　拍卖所得款项会在众星官网上公布，之后会统一捐给众星的公益组织作为公益事业使用。

　　这个对一些想要得到好名声的艺人就比较重要了，所以每年的拍卖环节都是各个艺人暗搓搓竞争的时候。

　　经纪人们会根据艺人的咖位选择要送过去拍卖的东西，咖位低的送过去的东西价值也不能高到离谱，风头过盛容易招黑。

　　这一段期间，都是狗仔们赚大钱的时候，他们会透着调查各个艺人可能送去拍卖的东西，列成表，然后出售这个消息。

　　边樾送去拍卖的东西是俞杭雨定下来的，好像是一个什么古董花瓶，苍星晚依稀听经纪人提过一嘴。

　　苍星晚作为今年流量的热门代表人物之一，自然而然也收到了众星的邀请函。

　　大概是把她归咎为网红博主那一类。

　　现在她的围脖粉丝数已经破千万，哪怕围脖内容不是在转发边樾的工作微博就是转发边樾超话圈的内容，属于她自己的东西寥寥无几。

　　主办方在安排位置的时候，还细心地把她从网红那一大类里拎出来放在了边樾旁边，给了她一个一线艺人的排面。

　　不过这点苍星晚倒是不知道，她对咖位还是圈内默认的一些规则仍旧了解不多。

　　当夜给两个人做妆造的自然是Hellen，服装都是从李悠悠工作室出的，化妆这一点，Hellen毛遂自荐。

　　两个人从林肯加长车上下来的一瞬间，在边上蹲着的扛着摄像机的娱记还有狗仔们纷纷抓拍。

　　和之前不同的是，没抓拍十几张，他们就忍不住想退回去看看，片子到底有没有成功。

　　老板娘的难拍程度在网上都是出了名的。

　　除了那个名叫镰刀的大佬能扔出一堆老板娘的照片以外，就没几个人能抓拍成功过。

　　尤其老板娘跟边影后又是牵着手一起走的红毯，这要是没抓拍成功，他们能气昏在现场。

　　幸好，这次老板娘给了可怜的摄影师们一点薄面，最主要还是她不想坏掉樾樾的事情。

　　听说这种照片流出去会吸粉什么的。

　　【我giao，樾樾今晚简直像从月亮上下来的神女！戳爆我！】

　　【求老板娘身上那条红裙同款啊啊啊桃宝快给我出！！】

　　边樾和苍星晚身上的晚礼裙都是李悠悠亲自设计的，尤其是边樾身上那条，几乎费尽了李悠悠所有的心血，是她短时间内的实力巅峰。

　　裙摆被拎起的时候，月华落下，薄纱表面似有银色的星光流动一般，衬得边樾清冷无极，而苍星晚那条红裙则要随意很多，是李悠悠过去的款，整条裙子由丝绒制成，抹胸设计，胸口处做了米白色的褶子。

　　她难得容忍Hellen给自己的宝贝长发烫了个波浪卷，显得慵懒又高贵。

　　“今天我可没使坏哦，樾樾。”苍星晚牵着大明星的手，于暗处调皮地勾了下她的手心。

　　大明星笑而不语，阿晚没使坏是真的。

　　她想使坏也是真的。

　　只是……还不到表露出来的时机罢了。

　　入口处，主持人等在那里，在两个人出现的时候，就已经说起了边樾的光辉履历，而苍星晚的则是默认简单几句概括。

　　这一点，主办方曾提前跟苍星晚沟通过。

　　苍星晚严格说起来，并不属于这个圈子，更别提什么作品。

　　非要掰扯作品，她大概就是演过几具尸体外加一个卖身的小姐，结果作品都还没拍好，不值一提。

　　所以她也不在意这些，开始的时候，甚至让他们把给自己的时间全介绍大明星。

　　光是听着大明星半个小时都念不完的过去，她就心情好。

　　主办方：……

　　他们提前交流的时候，一般人都会自动送台词过来，然后他们直接修改就行了，结果这个……

　　完全不按常理出牌。

　　所以，在今晚所有的介绍词里，只有苍星晚的是众星官方自己写的，从某个程度来说，也是一种特殊待遇了。

　　签名的过程，边樾先拿了记号笔在背景板上签下了自己的名字，艺人签名都是特殊设计过，潦草却能看出是什么字。

　　苍星晚想了想，在写苍的时候，特意做了一个设计，一笔横折钩把大明星的名字给包了进去，不叫她的名字跟其他人挨着。

　　【别的不说老板娘这一手字我实名羡慕了，看着就很有风骨。】

　　苍星晚擅写瘦金体，而瘦金体会给人一种独特的文人风骨的感觉。

　　【我真的已经知道你们关系好了不用签个名都给我们撒狗粮】

　　边樾见了之后，握着苍星晚的手，在她的名字边上填了一个小小的月亮图案，还小有心计的画成了上弦月。

　　苍星晚慢悠悠的反射弧还不足以让她看懂大明星在聚光灯下的小暗示，只以为是樾樾的小趣味，便也跟着笑了笑。

　　笑起时，那张脸上的疏冷气质瞬间消弭于无形，弹幕跟着倒了一片。

　　拍照环节，原本艺人们都会各自摆造型，到她们两个，除了签名的时候，小小分开了手以外，这个手就跟粘了502似的，牢牢牵在一起。

　　【救命，十指相扣，我要相信星月是真的了！但是好好磕！！】

　　Cp超话的粉丝开始蹭蹭蹭往上涨，cp粉们都要狂欢了，通过直播疯狂截图。

　　【球球了，再给孩子来点糖孩子牙口好血糖低不怕糖！！】


第413章 这个花瓶可不便宜，赔得起？
　　苍星晚跟边樾入座之后，边上还有一些她不认识的艺人，但大明星似乎跟她们都有一些交情，各自打了招呼，不温不火地寒暄了一下。

　　没过多久，连霍妍柳（邵蓝斌妈妈）都来了，好巧不巧，霍妍柳的位置被安排在了苍星晚旁边。

　　“好久不见了，阿晚。”霍妍柳向苍星晚伸出了手。

　　苍星晚摇头，“今天不握手了。”

　　霍妍柳只是小小露出了一个意外的表情，却还是微笑着收回了手，“蓝斌承蒙你照顾，又欠了你一个人情。”

　　苍星晚没有在镜头之下的束缚感，她高兴时就是高兴，烦的时候就是烦，霍妍柳此话一出，她的神色当即就冷了下来，无端透着股疏离：“没有照顾，不要乱说。”

　　霍妍柳：？

　　这……

　　“可我听蓝斌说……”

　　霍妍柳明白过来了，估摸着是邵蓝斌在忽悠她，“抱歉阿晚，我没有了解清楚，是他做了什么事冒犯到你了吗？如果有，我让他过来向你道歉。”

　　苍星晚摇头，“他没有特意做什么事。”

　　相反，邵蓝斌还给她提供了一个瓜田，无聊的时候，苍星晚就像闰土一样，守着她的瓜田，等待着瓜熟。

　　霍妍柳刚要松口气，就听苍星晚毫不留情：“他只是长得太丑，如果可以，我希望他不要来我眼前晃。”

　　隔空吃瓜比近距离吃瓜的感官要好，毕竟是烂瓜。

　　霍妍柳：……

　　直球选手苍星晚，饶是霍妍柳这等在圈子里混久的人都有些下不来台了。

　　邵蓝斌的长相有些随他的圈外父亲，的确是没有继承到她的颜值。

　　只是现在娱乐圈拍摄的时候流行各种滤镜、p图外加化妆术，再不齐就做做医美，出来的照片、视频精修之后依旧算是长相不错的那一类，家里运作一下，邵蓝斌才能吃上这碗饭。

　　跟苍星晚、边樾她们这些天生丽质的人不能比。

　　灯光之下，两个人的皮肤白的发光，散发着年轻的气息。

　　而霍妍柳上了岁数，需要依靠厚厚的粉底和遮瑕来遮掩住苍老的痕迹。

　　她对外说自己可以接受衰老的痕迹，并且会因此而自豪，可实际上……

　　只有她自己知道，没有女人能做到。

　　【救命有没有人翻译一下老板娘跟霍影后到底在说些什么，好好奇！】

　　【老板娘跟霍影后之前是不是认识，怎么感觉气氛有点微妙的样子？？】

　　【笑死，明星之间哪个气氛不微妙，没看刚刚，隔壁那个想假摔博眼球，又不想自己一个人出丑，还真就有脸同行的人给拽到了！】

　　【不过“她”摔倒的第一反应竟然是护着肚子，我细思极恐。】

　　【楼上律师函警告，我们凝凝都说了，是痛经！】

　　众所周知生理期跟怀孕是不会同时存在的。

　　【我指名道姓了吗，我说的是“她”，这年头，还有主动送上门承认的，真是笑死了】

　　其余艺人都顾着网上的评价忍住不玩手机，而有一部分咖位低一些的从进场就开始了社交搭人脉的过程，今晚会有很多导演过来，对想办法拿到入场券挤进来的小演员们来说，是个刷脸的好机会。

　　苍星晚大大方方打开了直播，看见好笑的还凑过去跟边樾分享。

　　被邀请的人陆陆续续入场，苍星晚后知后觉想起来——

　　她好像没给拍卖品？

　　“樾樾，我忘记快递拍卖品了。”苍星晚小幅度撤了下边樾。

　　边樾睨了她一眼，叹了口气，“知道你记不住，我叫曲灯帮你从院子里挑了一盆多肉寄出去了。”

　　至于要拍卖多少钱，会不会拿出来拍卖……

　　就不得而知了。

　　听说众星现任总裁的父亲，今年岁数也不小了，或许会私下收走也说不定。

　　苍星晚精神力扫了一下，轻易找到了防止拍品的地方，“我去看看，马上就要成为别人的肉了。”

　　边樾点头，侧身让苍星晚从她边上走出去，轻声嘱咐：“注意安全，有事就叫我。”

　　苍星晚应了一声，在离开座位的那一瞬间，明明人还站在那里，所有摄像头似乎都拍不到她了。

　　连带着直播间的观众，不知为何也一时没想起来讨论她。

　　“经纪人，你给樾樾送的那个拍品是不是一个龙凤纹双耳瓶？”

　　俞杭雨当即回复：“是，就是哪个，编号031553，怎么了？”

　　苍星晚哦了声，说了句没事之后挂断了电话。

　　高跟鞋快步走向了那个已经从口袋里把刀摸出来的人，在刀片即将落在龙凤双耳瓶的那一瞬间，抓住了那人的手腕，笑里带着寒意：“这个花瓶可不便宜，赔得起？”

　　穿着白衬衫打着领结伪装成工作人员模样的人一下子慌了神，“你、你在说什么？我听不懂！”

　　“哦，那报警咯。”苍星晚也不急，人证物证都在这，这个人就算不是冲着大明星的东西来，也是冲着破坏拍品来的，一个众星都能叫他吃不了兜着走。

　　“要不……你说实话？谁找你来的，告诉我，我就放你走，当这件事没发生过，怎么样？”作为精神系异人，苍星晚甚至不需要人盯着她的眼睛，就能轻松用异能催眠那个人。

　　“是、是一个叫刘金荣的人，给了我十万块钱，让我破坏掉边影后的拍品，事成之后，他会再给我十万。”

　　[镰刀。]

　　[录下来了宿主，放心吧~高清无码，等下就传你手机里去，顺便我也会给主办方传一份哒~]

　　这点小事，镰刀出马，轻松搞定。

　　[另外宿主，网上有很多个刘金荣，但是有一个叫刘金荣的是韩莉的经纪人，照片发你手机上啦~]

　　苍星晚把手机打开，点开那张刚刚传送过来的图，是一张合影：“看看，有没有刘金荣。”

　　那人一扫就轻松指出了其中一个，“是他，他的脖子上有一个红色的胎记。”

　　苍星晚松开了手，开始给自己丢清洁术：“出去就说，你的任务已经完成，听见了吗？”

　　“好的。”那人点头，比起最开始的慌乱，被催眠之后，他反倒淡定得像个正常人，不紧不慢往外走。

　　苍星晚：[扫一下，把那个什么莉的拍品找出来。]

　　拍品嘛，总有那么一两件被损坏的，很正常。


第414章 晚晚流泪.jpg
　　回到座位上时，边樾勾了下苍星晚的手，“去这么久？”

　　“遇到一件小事，已经解决了。”苍星晚见大明星还对这件小事生出几分好奇心，三两句话就把这件事大概说了一下，末了补上一句，“到时候交接拍品的时候，会很有趣。”

　　她不打算自己出钱把东西买下来，但还是极为好心的为买到次品的大冤种默哀了三分钟。

　　边樾只是笑着捏了一下某人的侧脸，没想着阻止。

　　在这种场合出钱购买拍品的，并不是为了拍品本身，而是为了公益慈善。

　　钱花出去了，名声买到了，这才是最主要的。

　　至于拍品是什么样，其实花钱的人并不在意。

　　当然，还有一小部分过来参加竞拍的企业家们，或许会有一些不好的企图。

　　企图通过拍品和艺人搭桥，找点成人之间的乐子。

　　这些都是圈内不公开的风俗了。

　　而边樾的拍品通常会落入嫂子舒望书的手里。

　　为了买到妹妹的东西，嫂子每年花钱花大发了，偏生嫂子一家还花的开心。

　　苍星晚以为会和大明星一起待到这场晚宴结束，不料颁奖都还没开始，大明星作为边处长的任务又来了。

　　和过去上面单独派发的任务不一样的是，这次特管局发布的是召集令。

　　召集令上除了A市以外，还有H市、海市等等经济较为发达的城市。

　　总共有八个一线城市发生了大面积的丧尸潮。

　　而边樾和苍星晚正是在海市。

　　边樾没有任何犹豫，在召集令上汇报了自己的方位，表示可以去。

　　特管局那边的速度很快，边樾被拉进了海市的异人任务群。

　　丧尸潮出现的地方是市中心，已经造成大面积恐慌。

　　跟边樾她们所在的位置很近。

　　“阿晚，要一起去吗？”边樾向苍星晚伸出了手。

　　“就你事情多，边处长。”苍星晚伸出一根手指，戳了下某个责任感超强的人的手心心，但最后还是把手搭了上去，“穿着这一身去？”

　　丧尸们岂不被美死？

　　边处长含笑点头，两个人仿佛逃跑公主一般，牵着人就从现场跑了出去。

　　弹幕里还有没察觉丧尸情况的观众，对两个人的突然逃跑感到不解。

　　【这两个人究竟是怎么回事啊？晚宴都没有一点正经的营业态度的吗？】

　　【姐妹们，街上有丧尸啊啊啊啊啊！】

　　发弹幕的这个人正是海市的，在市中心租住一个很小的隔断间，房租贵到离谱，面积小到只能放下一张单人床，奈何地理位置实在优越，比起每日几个小时的地铁通勤时间，上班实在方便，一个月近一万她咬咬牙也租下了。

　　也正因此，她刚刚去拉窗帘的时候，就隐隐听见有什么尖叫声。

　　好奇心使然，叫她跑出去看了个热闹，就见三三两两的丧尸走在街上，见人就咬。

　　地上已经有几个不明生死的人躺在那里。

　　血液满屋方向地流淌，沁得地砖的缝隙都成了暗红色。

　　张静雅怕得要死，还是鼓起勇气拍了个超短的小视频，拍完就马上回家，把门窗都锁死，顺便开始接水。

　　她看小说不少，知道丧尸出现，最缺的就是食物和水资源，趁现在还有，多囤一点是一点。

　　食物她不敢冒着风险出去采买，幸好她有囤方便面的习惯，家里还有两大箱。

　　张静雅颤抖着手，重新打开众星晚宴的直播间，弹幕里像是什么都没发生过一般，网友们还在讨论谁谁谁的裙子好看，谁谁谁到底在说什么东西，一派和平。

　　没人知道，最繁华的海市街头，竟然出现了令人心寒的惨案。

　　无论是有人伪装成丧尸进行无差别的攻击，还是旁的，张静雅看见的那一幕，足以叫她在未来很长一段时间都睡不好觉。

　　她思量之后，把拍摄到的视频放到了网上，也报了警，甚至还打通了555。

　　只是555那边的人讲话语速很快，甚至没有多余的时间和态度来安抚她，只说已经有人去处理，请不要害怕之类。

　　不要害怕，张静雅用被子把整个人都包裹起来，脸埋在膝盖里，家里的灯一会儿开一会儿关。

　　光明似乎能给人带来一些安全感，她又怕开着灯，太突出反而会引起那些丧尸的注意，于是又关掉。

　　而黑暗让人的恐惧不受控制地无限滋长。

　　张静雅从没有哪一刻觉得时间如此漫长。

　　幸好，没有停电，她藏在被子里，让自己习惯黑暗的环境，把手机的声音关掉，听着无声的晚宴。

　　直播没有配字，但看着直播间的弹幕，她的恐惧仿佛会轻那么一些。

　　边樾和苍星晚几乎是第一时间就赶到现场的。

　　身上晚礼裙的裙摆过长，边樾毫不犹豫徒手将其撕掉。

　　苍星晚在边上为边处长的果决挑了下眉，“不便宜呢边处长。”

　　边处长嗯了声，对于阿晚晚的调侃相当淡然：“我女朋友会出。”

　　抠门苍星晚：……

　　她太亏了，又要被睡还要花钱。

　　想攒点老婆本吧没攒够就算了，老婆还花钱。

　　晚晚流泪.jpg

　　到达特管局给的地点之后，苍星晚精神力扫了下，“都是二阶丧尸，好简单。”

　　还都是没有异能的丧尸。

　　苍星晚失了兴致，把骨剑丢给大明星：“我去救人，你搞定。”

　　边樾轻嗯一声，拎着剑就上去了。

　　扮演原仲的时间越久，她仿佛跟苍星晚融成了一体，尽管剑术在苍星晚眼里依旧稀烂，但好歹也从三岁水平进步到了四岁。

　　十七个受伤的人，有三个已经彻底断气，没救了。

　　另外八个是致命重伤，有五个人都才被咬到了脖子没多久，伤口并不深，鲜血止不住的往外流，这才拖到了救星。

　　看见苍星晚时，眼中充满对生的渴望。

　　苍星晚凝聚出了木系异能，为他们止住血，同时也用异能困住他们，以防他们丧尸化。

　　而另外三个人，不是断手就是断脚。

　　苍星晚只能用异能维持他们的生机，并不为他们止血，顺便把散落在街上的断肢给捡了回来。

　　她不是专业人士，不知道哪个血管应该对哪个，如果用异能替他们治愈伤口，手脚或许就接不回去了。

　　只能让他们这么敞着伤口流着血，等专业的医生过来施救。

　　不过有些断肢被啃咬得不像话，也不知道还能不能接上。


第415章 今天面瘫老板娘有表情了吗
　　苍星晚蹲在马路边，看着大明星在月光下舞着她的骨剑大杀四方。

　　似乎是为了留下这几个丧尸的尸体样本，她并没有用火系异能，反而只是用清罡刃。

　　“漂亮吗？”苍星晚还跟这几个重伤的人聊起了天。

　　伤者：？？？

　　命还在人家手里攥着，几个伤者有气无力，还是陆续夸了一句：“漂亮。”

　　而事实是他们躺在冰冷的青石板地面上，抬眼只能看见明晃晃的灯光，还有没有星星的夜空，别的什么都瞧不见。

　　苍星晚也只是想得到一个答案，并没有要他们真的欣赏。

　　月华如水，边处长踩着风，一剑一个小丧尸，潇洒来去，自由如风。

　　待到其他异人们赶过来接管战场的时候，这一片区域内的丧尸已经没了。

　　苍星晚把人交给了120也就不管了。

　　张静雅看似在看直播，实则一直竖着耳朵在听外面的动静。

　　直到电话开始震动，她惊了一下，随后接起电话：“喂、喂……”

　　是555的回拨，告知她附近的丧尸已经处理完毕，让她不用害怕，今夜会有大批异人在街头巡逻值守。

　　张静雅挂断电话之后，在床上坐了好一会儿，踩着拖鞋哒哒哒地跑下楼，附近的居民似乎跟她的情况大差不差，确认了没有危险之后，也都跑下楼看热闹。

　　而张静雅看见的那一幕，正是一袭红裙的老板娘抚摸着边影后侧脸的模样。

　　“沾到了一粒灰尘。”苍星晚趁机用指腹蹭了蹭边处长的侧脸，借口找得好不随意。

　　边樾提着骨剑，笑问了一句：“今晚怎么样？”

　　苍星晚比出了四根手指：“还是四岁。”

　　不过很可以了，谁叫边处长起步晚呢。

　　两个人手牵着手走了一小段路之后，忽然就消失在了张静雅的视线里。

　　——像是凭空消失的。

　　张静雅想起了网上的传闻。

　　打开图册，发现拍摄的小视频全是虚的。

　　但今日之后，星月的cp超话又多出了一个活跃的铁杆粉丝。

　　没办法，实在是太配了，亲眼见过的人很难不入坑。

　　一个晚上时间，苍星晚带着边处长支援了不少地方，好在这次丧尸潮，最高的也就是二阶丧尸，除了数目多，对于高阶异人来说，并不算什么。

　　而整个众星晚宴，这两个人自然也就缺席了。

　　从最受欢迎女演员到年度女神，全都落在了边樾头上。

　　主持人在台上叫了半天，最后还是由俞杭雨出来代为领奖。

　　这下黑粉们又冒出来了，说什么边樾耍大牌，看不上众星晚宴的奖之类的。

　　但这个字条冒出来，才蹿上热搜的尾巴就莫名其妙消失了。

　　这下黑粉们跳得更欢，他们自以为抓到了边樾的把柄，热词换了一个又一个。

　　甚至于……

　　开始明里暗里地夹带私货开始攻击镜国的政、、府。

　　毕竟边樾现在是在网上过了明路的，异人。

　　她在特管局的职务因为档案机密没有被扒出来，但异人和平民之间的矛盾却被无限扩大化。

　　在俞杭雨和边樾沟通之后，放弃了压热搜的想法。

　　也正因此，网管们从一众上蹿下跳的黑粉团队里，揪出了不少收了他国钱的人。

　　边樾和苍星晚出现在多地杀丧尸的事情也被现场的人在网上曝了出来，网友们纷纷为她的行为和选择点赞。

　　【笑死，还说我们樾樾不敬业，她就是太敬业了才会放弃去领奖好吗？】

　　【人命跟娱乐圈的荣誉比起来谁轻谁重黑粉们心里没点数吗，真当丧尸出现在你们边上的时候，希望你们还能拿键盘打出不敬业三个字】

　　黑粉和下场的对家们见状，又只能默默收起了键盘，等待下一个时机。

　　关于丧尸的事情，镜国高层商议之后，选择了公开。

　　这样的事，在以后只会成为司空见惯，一味瞒着，并不一定就是好事。

　　尤其是现在出现的丧尸，等级不高，普通人只要掌握一些技巧甚至于知晓丧尸的弱点，在遇到时三五成群的团结起来，就很容易凭借数目优势把丧尸给干掉。

　　而这个科普任务，自然而然就落在了苍星晚身上。

　　之后的好长一段时间，全国人民都能看见浮生闲老板娘僵着一张面瘫脸开始她每日科普时间，可是没办法，除了边樾，她是异人中最受欢迎也是知名度最高的。

　　尤其是她的实力，走出来说更具说服力。

　　网友们的话题从今天到底有没有成功拍到老板娘变成了#今天面瘫老板娘有表情了吗#

　　当然是，没有。

　　苍星晚面瘫的脸被网友们广泛截图，拍不到照片，他们总能截图。

　　截完图之后发在超话表白，顺带配上#我就摆烂你能拿我怎么办#不想营业#快放过我#等等文字

　　她教授的一些对付丧尸的方法极其简单有效，比如手无寸铁的时候要怎么办，手里有武器的时候又可以怎么办。

　　尤其是讲到最好每个人都去练练跑步，要求也不高，800能跑到5分钟就行了。

　　没有异能的丧尸行动速度很慢，打不过的时候赶紧跑，小命就能保住，这个说法戳到了网友们的笑点。

　　【救命，800米五分钟，连体测的及格线都没有35333，丧尸们行动速度这么慢的吗？】

　　异人学院和特管局的官微也放出了由异人们倾情出演拍摄的丧尸科普片。

　　从一阶丧尸开始，一直到五阶，都做了详细描述。

　　时间久了，人们对于丧尸或许会卷土重来这件事，好像也没有那么害怕了。

　　但——

　　《原仲》再度卖爆了。

　　就因为它是老板娘写的，还有，里面对于丧尸还有异人的描述过于精准和客观，镜国高层们甚至在考虑要不要把它列入全民科普书的行列里。

　　风大导演现在在剧组走路都带风，要说最开始，《原仲》只是一个热门ip，而现在，它的本质意义已经完全不一样了。

　　上头还特意过来跟他打了招呼，表示《原仲》送检的时候，会为它一路开绿灯，让他一定要用心拍，尽可能还原原剧情，不要删减。

　　无数投资商闻到了味道，明里暗里希望投资这部戏。

　　不图挣钱，只为在上面刷个脸熟。

　　而那几个在最开始被丧尸咬伤的人，则是被送到了秘密基地，由许苜蓿经手治疗。

　　苍星晚是唯一一个感染了丧尸病毒之后只留下一点症状的人，哪怕几个月过去，她依旧咳个不停。

　　许苜蓿从她的血液样本里提取了不知道什么东西，成功控制住了那几个人的丧尸化。

　　就是……

　　苍星晚每天过去当血包的时候，一个院子的人就开始此起彼伏的咳嗽。

　　就……嗯。

　　“这个咳嗽是不是治不好了？”

　　许苜蓿看了苍星晚一眼：“不是，是你体内的……”

　　眼见许苜蓿又要开始拽术语，苍星晚直截了当：“说人话，说点我能听懂的。”

　　许苜蓿：……

　　“就是这个丧尸病毒有点粘你，你还没能把它们消灭干净，等哪一天你的异能彻底把它们消灭干净了，院子里的人也不会咳了。”

　　他就能成功提炼出扛丧尸病毒血清。

　　“就是不知道，是不是只有这一种丧尸病毒了。”许苜蓿叹了一声，在他们那个末世，丧尸病毒会随着时间的流逝不断变异。

　　一种血清针对一种病毒。

　　“你上辈子不是做出了什么药剂吗？”苍星晚还挺奇怪，“配方不记得了？”

　　许苜蓿的记性应该没这么差吧？

　　“不是，我试过了，那个药剂和疫苗只能针对后期的丧尸，现在的……还不行。”

　　现在的丧尸更像是末世初期的丧尸一样。

　　许苜蓿需要重新实验研究。

　　苍星晚哦了声，不太走心地鼓励了一句：“那你加油吧。”

　　“还有，常青木异能的事，我有一些眉目了，需要你配合，你抽个时间来帮我做几个实验。”许苜蓿扶了扶眼镜，“可能不是我们最开始想的那么简单。”


第415章 岁月如梭
　　苍星晚从学院出去，又默默去录了今日份科普新闻。

　　依旧是那个面瘫，脑门上就差明晃晃贴着“不想营业”四个大字。

　　她到现在都觉得自己被温老太太和外公给套路了。

　　一个唱黑脸一个唱白脸的。

　　一个说要去找大明星来，一个就差拍桌子摔碗说樾樾都这么忙了瘦成竹竿了怎么什么屁事都找她？

　　也怪她遇到樾樾的事情就头脑发昏。

　　接的时候心里还美滋滋准备去跟樾樾邀功，接完之后好一会儿，有点后知后觉地琢磨明白了。

　　尤其是——

　　她注意到了外公看着自己的眼神莫名怜爱。

　　想在看一个容易骗的小傻瓜。

　　苍星晚：……

　　临走时外公偷摸塞了一大把糖的行为更是让苍星晚险些眼泪掉出来。

　　她怎么就上头了呢？跟自己多大仇多大怨？

　　于是乎，这才有了苍星晚的日常摆烂营业。

　　开始她还想用这种看似不敬业的态度，让网友们产生逆反心理，镰刀说了，网友们痛恨不敬业的人占着茅坑不拉屎。

　　这样她就能名正言顺被开除。

　　但是……

　　这届网友们的脑子就跟她预料的不太一样。

　　苍星晚甚至让镰刀冒充黑粉，在弹幕上嘎嘎开喷，结果以一人之力拉动了一整届网友们的仇恨值，镰刀差点都被怼哭了。

　　到最后被扒出来语言幼稚疑似小学鸡，这才勉强放过了她。

　　苍星晚怀揣着堪比八百斤的沉重步伐，踏进了《原仲》剧组。

　　距离从漂亮国回来，已经过去了八个月，剧组已经转战到了影视城里。

　　期间陆续有小演员杀青离开，也陆续有新的配角演员进组。

　　隔着老远，她就听见风大导演不太高兴的语气：“你说你要做什么？”

　　“风导，我想请个假，就一天。”说话的好像是前天新进剧组的男演员，在剧里出演A市基地的一个小队队长。

　　算戏份，快的话，也就是三天的戏份。

　　风大导演冷笑：“总共就三天戏，你现在要跟我请一天假？”

　　钱风鸣是男团出身，男团散了，他被经纪人走关系塞进来演一个只有三句台词的配得不能再配的配角，希望能给他拓展一下。

　　但他显然有自己的想法。

　　明天是他生日，粉丝们过来在这里给他办了一个生日宴，光是集资都集了几十万。

　　钱风鸣有一段时间没有话题度了，前队友大多混的比他要好些。

　　他想借这个生日宴，向外界展示他的粉丝力量，也证明自己跟前队友还站在差不多的位置。

　　“行了，假你也不用请了，收拾行李，走吧。”风郭贤摆摆手，多一句话都不想说了。

　　苍星晚从两个人身边经过，完全没有要打招呼的意思。

　　还是风大导演哎了一声，有些幸灾乐祸道：“咸鱼，你这是新闻播得累瘫了啊，要不还得说给我当演员好呢。”

　　之前演尸体，躺着就行了，都不用动。

　　苍星晚：……

　　“你少说两个字，没人把你当哑巴。”

　　“这话说的，晚上小边可加班儿啊我告诉你。”

　　苍星晚：……

　　小圆给苍星晚留了饭菜，苍星晚看着这不太能下咽的饭菜，扒拉了两口：“好久都没下厨了。”

　　她好想做饭啊……

　　小圆一听，想起老板娘的手艺，也忍不住吞了吞口水。

　　她也很怀念老板娘的饭菜。

　　苍星晚坐在小板凳上，边上还围了几个小助理，她耳朵动了动，就听小助理们说什么隔壁的瓜。

　　好像是……

　　陈静凝送医院了？

　　算算时间……早产好像也不是不可能？

　　她把小圆招过来，说自己有事，让她一会儿跟大明星打个招呼之后，顺着瓜田的味儿就找去了。

　　到医院的时候，陈静凝已经生完了。

　　苍星晚隐在角落里，看着邵蓝斌在病房里来回走，孩子生出来他见过，皱巴巴跟个猴儿似的，跟他就没有一点儿像的。

　　“孩子到底是不是我的？怎么跟我一点都不像？”他有些愤怒。

　　如果孩子不是他的，那他岂不是帮别人养了几个月的老婆。

　　这绿帽都快蹿上天了。

　　陈静凝倒是没半点怕的，就在一旁安慰，说什么孩子生出来长得差不多，岁数大点长开了就好了。

　　而且她是第一次，邵蓝斌不是确认过的么吧啦吧啦。

　　邵蓝斌也就是吃这一套，被陈静凝成功安抚了下来，“你在这休息吧，我都打点过了，只要你不乱跑，没人能拍到你。”

　　之后就是两个人温柔小意的时间，苍星晚吃瓜吃了个寂寞。

　　晚上大明星下了班，她跟大明星说起这件事的时候，就见边樾意味深长地笑了一下，“很快就会出瓜了，到时候你可别像猹。”

　　上蹿下跳的。

　　苍星晚：？？？

　　“我发现你九阶了之后，胆子愈发大了，居然敢说我是猹。”她说着就要上去给大明星一点教训。

　　边樾一边躲一边笑，最后还是被苍星晚捞进了怀里，“你啊，你是不是忘了，家里还有两个明天要考试的小崽子？”

　　明明两天前，她还提醒过。

　　苍星晚：？

　　哦，岁月如梭。

　　她养的娃，转眼就要高考了。

　　不走心麻麻难得母爱泛滥的给挑灯练习给妹妹编头发的长晏打了个视频电话，顺便也给跑得没影的长清挂了一个。

　　几个月不见，长清的气质比之前要清冷不少，掩盖了几分年纪小带来的稚气。

　　“你们怎么都没睡觉？熬夜不长个的。”苍星晚其实就是想走个过场，没计划着小崽子们能接上这个电话。

　　谁知道呢，一二三，一个都没睡。

　　老三好像是二三月的时候说考上了什么什么班，反正是不用考试了。

　　九月可以一起去报到。

　　但碍于苍星晚这个脑容量实在是不太大，有限的存储空间都拿来记跟边樾有关的事，别的事她听过就忘了，比鱼还不如。

　　三个崽子好像已经习惯了麻麻的不聪明，对此并不在意。

　　“妈妈，如果我们睡觉觉了，还怎么接你的电话？”长和从长晏的对话框里冒出一个小脑袋。

　　长晏的手艺实在不好，编的辫子到处都是毛刺，还东一缕西一搓的往外掉。

　　显得长和的头发乱糟糟的，像顶了个鸟窝。

　　苍星晚：“我这是查岗，结果一查一个准。”

　　“这要是没长到一米五，到时候哭都没地方找。”

　　“尤其是你，老三。”

　　小长和是三个崽里面最圆润的，苍星晚总感觉她不太像能长到一米五的。


第417章 宿主太弱鸡了
　　长清认真地看着自家麻麻，很想告诉她，他们仨都不会太矮。

　　结果长和还真有点被吓到了，手机画面抖了一下，下一秒就听她说：“哥哥我要睡觉觉了，走的时候关灯灯。”

　　长晏：……

　　“你们两个呢？怎么还要小的给你们做榜样的？”

　　苍星晚板起脸，准备用长辈姿态，教训一下这两个熬夜的崽子。

　　但她不知道的是，自从她的摆烂的面瘫脸被广大群众熟记之后，她现在在每个人的印象里都不是一个美女，而是一条挂在竿儿上的咸鱼，生无可恋的那种。

　　所以她板着脸，对两个崽子完全无效，反而长晏长清同时笑出了声。

　　这么一笑，崽子之间奇奇怪怪的生疏感仿佛淡了不少。

　　“别担心，妈妈，明天我和妹妹都会考好的，到时候你跟樾樾姨姨就是状元妈妈了。”长晏语气温和，反过来像个大家长，安慰起家里最幼稚的麻麻。

　　苍星晚：“樾樾是……”

　　长清：“樾樾只有妈妈才能叫，我们记得的，叫一次一块钱。”

　　苍星晚手机一震，收到了来自长清发来的红包。

　　“我替长晏出。”她说。

　　苍星晚：……

　　边樾在一旁已经忍不住笑了，她凑过去，“好了，别逗你们妈妈，早点休息。”

　　苍星晚是着实没想到，大明星的话一出，两个崽子快速就爬到了床上，还不约而同给她看了四周，确认他们是真的要睡觉了，下一秒，同时来了一句：“妈妈们晚安~”

　　然后屏幕就黑了。

　　——是他们同时关了灯。

　　苍星晚：……

　　“我现在怎么说话就不好使了呢？”她的大佬光环呢？

　　什么时候消失了？

　　苍星晚不信邪的在边樾身上来回看了好一会儿，惹得边樾满肚子疑问，“在看什么？”

　　她卸过妆，也洗漱完了，应该没什么脏东西吧？

　　“在看你是不是除了吸我的精气还把我的满级异人光环给吸走了。”苍星晚靠着边樾，声音还带着一丝丝的嗲，“你抱抱我。”

　　大明星看着主动往自己怀里钻的娇气包，忍俊不禁，她把人打横抱起，平平稳稳放到了床上。

　　到影视基地之后，她们总算从简陋的连澡都不能放肆洗的帐篷又回到了酒店。

　　风郭贤在征得了苍星晚的同意之后，斟酌着接受了几笔投资。

　　大家都是希望这个电影好，投资越多，在后期的特效上还有宣发上，他们能用的钱就越多。

　　这就导致现在演员们下榻的酒店都要好了一些。

　　苍星晚感受着身边的塌陷，这个四件套是她们自己带过来的，很舒服，可以放肆地不穿衣服在上面乱滚。

　　边樾的手掌带着极致滚烫的热度，握住了苍星晚的手，手指在她的指缝中穿、插而过，“外面好像打雷了。”

　　苍星晚彷如一只慵懒的猫儿，靠着大明星，“六月了，打雷正常。”

　　尤其是她们又回到了南方城市。

　　在南方，五六月的天，雷雨最是常见。

　　“你怕？”苍星晚的指尖在大明星优越的锁骨上打着圈圈，语带笑意，“大明星也有怕的时候？”

　　“没有，我不怕打雷。”边樾抓住了某人的手，她提醒某人，外面在打雷的事情，只是想告诉某人——

　　雷声可以掩盖一切声音。

　　苍星晚故作不懂，“那怎么呢？是担心我怕？”

　　可是她不怕打雷呢。

　　“樾樾想要雷声更大的话，可以哦，有引雷术。”

　　边樾细细端详着苍星晚的眉眼，“今天许教授有说什么吗？”

　　苍星晚抬眸睨了大明星一眼，就近找了个地方，咬了她一口，“确认要在这个时候说这些？”

　　难得大明星下班这么早。

　　没到十二点，她们俩就已经洗漱完毕躺在了床上？

　　结果大明星居然还有脸问她许苜蓿今天讲了什么。

　　这重要吗？

　　苍星晚想想就不高兴，推了一下大明星，背过身去，泫然欲泣：“你肯定不爱我了。”

　　“七年之痒都还没到，才一年，就不爱了，果然是渣女。”

　　突然就被扣了渣女帽子的大明星：……

　　某人又不乖了。

　　镰刀原本还在系统空间好好地看着动画片，她最近感受到的颜色太单一了，宿主每日都要给她编梦，让她进小黑屋。

　　虽说没看到那些具体内容，但……

　　镰刀还是感觉自己浑身上下都泛着黄，像得了黄疸，还是阳黄，跟橘子一样鲜艳。

　　动画片突然卡在了一个时间点上，她对外界的感知一下子又消失了。

　　镰刀：[……]

　　今天为什么会有两次……

　　孩太可怜了。

　　房间外雷声阵阵，而屋内却是时不时响起细细绵绵的泣声，彷如婉转莺啼。

　　苍星晚只觉得今夜尤其的长。

　　许是忍耐了太久，边樾的亲吻里都带着一丝丝野性的掠夺，明明最先挑起的是她，也明明……

　　最开始主动的是她。

　　可到得最后，苍星晚理智不存，只余下本能的求饶。

　　这份求饶却像是滴落篝火堆里的油，不能熄灭火堆之外，甚至能让火堆燃烧的愈发旺盛，到的最后，成为散落在地上的灰烬。

　　风轻轻拂过，却连飘起的力气都没有。

　　迷迷糊糊之间，苍星晚仿佛听见大明星清越的嗓音悠悠远远地飘近：“怎么会不爱你。”

　　苍星晚在第二天是被镰刀给叫醒的。

　　[宿主，我很好奇，为什么边樾小姐姐总是能在第二天准时起床，生龙活虎，而你……]不懂其中弯弯绕绕的镰刀只以为做这种事大家都是相互的。

　　宿主爬不起来，绝对是宿主太弱鸡了。

　　还说自己是满级大佬，也就是异能厉害一些，在其他方面真的是……

　　差生一个。

　　苍星晚弹了镰刀一下，没好气道：[等你做了0，你就知道我为什么总爬不起来。]

　　大明星能不活蹦乱跳吗，被吸的那个是她耶。

　　[好吧宿主，反正我也不懂，不过你看看围脖吧，陈静凝孩子这件事被曝出来啦，是你想吃的那口瓜。]

　　这还不是她自己主动曝的，拐了个弯，她的朋友到医院去探望，发了票圈又发了围脖。

　　然后……

　　就被扒了。

　　苍星晚现在哪还管什么瓜不瓜的，她眼一闭就像睡和昏天黑地，浑身上下就跟散架了似的，连手指头都不像动一动。

　　偏她刚想继续睡，许苜蓿的电话就来了：“今天都迟到了，快点来，晚点我还有别的实验安排。”

　　苍星晚：……

　　“你还是人吗许教授，哪有血包迟到了都不通融还打电话来催的？”


第485章 是你不行，阿晚
　　苍星晚这回没有用空间术，而是坐在出租车上，刷着手机去的。

　　计程车司机频频通过后视镜瞄她。

　　苍星晚：……

　　“师傅，开车不专心，亲人两行泪。”

　　被戳穿了之后，师傅也是有点不好意思地讪笑两声：“对不住，我是觉得你有些面善，你是在影视城拍电视的什么明星吗？”

　　“我不是。”苍星晚淡定地看着手机上的热搜词，“我在里面扫地的。”

　　师傅：？

　　这个客人虽说带着口罩，但也能看出年纪不太大，现在的工作都这么卷了吗？

　　年轻人连扫地的活都要争着做？

　　广播里在宣传着关于丧尸的信息，师傅听了好一会儿，才叹气：“哎，丧尸出来了，日子又要不太平了。”

　　尤其是食物相关，最近卖的飞快。

　　最近大家好像都习惯性囤食物。

　　苍星晚点开高考相关的词条，发现自家崽子挂在热搜上。

　　长清回了陆家之后就转学去了一所贵族私立。

　　兄妹俩现在成了第一个从考场出来的。

　　再加上之前就在网上小有热度。

　　有人说他们实至名归，也有人在等着他们翻车。

　　反倒是他们两个，不约而同都给自己发了信息，表示问题不大。

　　“今天高考，有的路封了，我得绕一段。”司机怕客人以为他故意绕路，还解释了一句。

　　苍星晚：“嗯，没事，我知道，你开吧。”

　　“我闺女也是今年高考，也不知道考的怎么样，心里七上八下的。”

　　苍星晚顺嘴回了一句：“今年题目不难。”两个崽子说的。

　　师傅：？

　　“那反倒是不好，我听说考试题目难度越高越好。”

　　“妹子家里也有人高考？”

　　苍星晚应了声，“我家两个孩子也是今年考试，他们说不难。”

　　师傅：？？？

　　看不出来啊！

　　妹子冻龄！

　　“我今天车都不想开了，还是闺女跟我说让我踏实挣钱，别在考场外面等。”以为遇到同龄人，师傅的话都变多了。

　　苍星晚有一搭没一搭得回着，车子一共开了四十多分钟才到异人学院。

　　“妹子，你是异人吗？”师傅其实很好奇。

　　活的异人，他只在电视上见过。

　　苍星晚摇头：“不是，我在这里兼职扫地。”

　　司机师傅：？？？

　　付完车钱，下车，随后快速消失在司机的视线里，好似一阵风。

　　转眼就无影无踪了。

　　司机在原地愣了好一会儿都没反应过来。

　　苍星晚到许苜蓿实验室的时候，发现实验室里多了十只小白鼠。

　　“来了？”

　　“嗯。”

　　两个人无聊又简短的日常对话，外加日常抽血。

　　“等下我把这十只小白鼠给杀了，你按照我说的给它们异能。”许苜蓿把血液样本收起来之后，戴了手套准备杀鼠。

　　苍星晚面露不忍：“太残忍了点吧。”

　　许苜蓿冷笑：“你拧人家脖子的时候怎么不说这个话。”

　　苍星晚：……

　　“你是不是更年期？”最近这么暴躁。

　　许苜蓿：……

　　“那还不是被你气的。”

　　“你说你跟边处长混了这么久，演技怎么能这么差？”

　　就那个不忍心的表情，虚伪得跟什么似的。

　　苍星晚：……

　　“行了行了，你动手吧。”

　　小白鼠由1到10编号，1号，苍星晚注入了1/10的异能。

　　实验室里的盆栽受到了木系异能的气息，疯狂生长。

　　但1号半点反应都没有。

　　死透透了。

　　待到苍星晚把异能填充好之后又继续2号、3号。

　　为了节约时间，苍星晚甚至壕无人性地磕晶核恢复异能。

　　“你怎么还有这么多晶核？”许苜蓿还挺意外，“这些不都是你以前看不上嫌丑的么？”

　　二级晶核。

　　杂质不少。

　　等级越高的晶核杂质越少。

　　苍星晚就喜欢漂亮的，过去这些晶核要么就是被她拿来买漂亮的东西要么就是随手送人了。

　　手松得跟个散财童子似的。

　　“所以我把眼睛闭上了，没看见吗？”苍星晚无语，“那能怎么办，你简直是要掏空我的异能。”

　　实验越到后期，花费的异能越多，恢复起来也要命。

　　没见现在实验室都快没有落脚的地方了么。

　　几盆绿萝跟疯了一般。

　　她总不能把时间都花在实验室里。

　　“七点我还得去全国人民面前摆烂呢。”

　　不想营业是一回事，但答应下来的事，苍星晚会做好。

　　“这点我倒是没考虑到。”许苜蓿自己是个实验起来就没有时间观念的人，在这方面自然考虑不多，他沉吟一番，“这样，下一个，你直接用全部异能。”

　　“别忘了用精神力控制一下异能范围，别把我的器材弄坏了，要赔钱的。”

　　他现在穷得很，说完，许苜蓿想起苍星晚现在貌似是个富婆，他又补了一句：“没有十个亿赔不下来，你不想攒老婆本了？”

　　苍星晚：……

　　行吧。

　　反正她能控制。

　　5号。

　　许苜蓿提前戴好了护目镜，示意苍星晚可以开始了。

　　尸体还没凉透，苍星晚的手掌就贴在了许苜蓿在小白鼠做过记号的位置，刺眼夺目的绿芒一下子照亮了整个实验室。

　　甚至于整栋楼。

　　所有路过的人都纷纷停下脚步，对着那间散发着光芒的房间拍照。

　　“什么情况？实验室不会要炸了吧？快找老师过来！”

　　有人边走边拍，生怕下一秒实验室炸了把他给炸嘎了。

　　苍星晚毫无保留，晶核内部储存的所有木系异能尽数向小白鼠涌去，许苜蓿惊喜地发现，小白鼠的尸体忽然连着动了好几下，像是要挣扎着爬起来的模样。

　　可下一秒，当苍星晚的异能全部用完时，小白鼠又不动了。

　　苍星晚被绿萝的草腥味熏得难受，坐在实验室的椅子上，捏住一把叶子开始吸收被绿萝蹭走的异能。

　　“你的实验失败了。”苍星晚用一根滴管戳了戳小白鼠。

　　小白鼠动也不动，明显是死透了。

　　许苜蓿量了尸温，又做了其他的数据收集，回嘴：“你才失败了。”

　　苍星晚：？？？

　　“说我可以，说我的实验不行。”许苜蓿扶了下眼睛，把五只小白鼠的数据单给苍星晚看，“5号是成功的。”

　　“是你不行，阿晚。”


第419章 那我骨灰呢，有没有带过来？
　　许苜蓿也总算知道，为什么上一世，他企图用另一个常青木异人的异人让苍星晚死而复生的时候失败了。

　　“我用他的异能把你的尸块都给拼起来了。”他面无表情地说着这个话，“缺的那些器官也从别的尸体上扒了，炸糊的那些地方都修复了。”

　　总之缝缝补补，苍星晚勉强是“完整”的，也有个人模人样。

　　苍星晚：……

　　她乐得调侃了一句：“我还以为我连骨灰都没了。”

　　“那我骨灰呢，有没有带过来？”

　　许苜蓿：……

　　“没有，你现在在那边的确是连灰都不剩了。”

　　“别打岔我，我失败的原因，一可能是你在这边活了，二是那个常青木太弱。”

　　前者是他在这个世界遇到苍星晚之后得出的结论。

　　他在这个世界待久了，也知道人有魂一说，许苜蓿把魂归类为另一种形式存在的能量。

　　人活着的时候，这些能量或许就融在细胞质细胞核一类的地方。

　　人死了，属于魂的能量就会受到某种条件的激活，在同一时间融合在一起，组成魂。

　　就像化学方程式的反应条件一样。

　　那么要让方程式成立，魂就一定要存在。

　　“5号向我们证明了我的推论，它的尸温接近活着的状态。”许苜蓿冷静分析。

　　小白鼠的尸温是降到同一个数值，他才让苍星晚动手的。

　　每一只小白鼠的尸温都有回暖的趋势，但只有5号，已经接近活着的时候，可惜，也只有一瞬。

　　“所以我大胆推测，只有你把晶核给它，还要确保它的魂没有离体，它才能活。”

　　这个实验只能做到这个程度。

　　因为许苜蓿不可能让苍星晚为了一个实验把晶核献出去。

　　“你相信我，常青木作为01的木系异能，它拥有可以起死回生的特性。”这种特性过于逆天，有且只有一次使用机会。

　　“更多的，我要用别的实验来论证，用不上你了，你可以走了。”许苜蓿转身，把几株绿萝的叶子拽下来，准备要好好清理一番这个彷如原始丛林一般的实验室。

　　苍星晚：……

　　太无情了。

　　也很许苜蓿。

　　她在实验室里缓了一会儿，脚步虚浮地踏出了实验室。

　　才一出去就见着整个实验大楼都被拉了封条。

　　学院里的异人护卫队正在驱散围观人群。

　　苍星晚：？

　　护卫队的队长见着苍星晚，迎了上来，“小苍教授，里面……？”

　　苍星晚悟了，“我刚刚没注意，异能暴动，已经没事了。”

　　她现在晶核都还空着呢。

　　来这个世界这么久，第一次有把异能挥霍干净的时候。

　　此刻苍星晚手里还捏着两个二阶晶核，跟盘核桃似的，疯狂吸晶核里的能量来进行补给。

　　注意到的人认出来的都懵了，有个学员壮着胆子：“教教授，你手里的是是晶核吗？”

　　苍星晚低头看了一眼，晶核内的能量恰巧被她吸完，修长的手指轻轻一捻就成了灰，她又拿出两块，继续吸：“对，晶核。”

　　“我杀丧尸得来的，你们要是遇见有异能的丧尸也可以去挖，丑是丑了点，好用。”

　　其实就算是异人，对丧尸的感情也是很复杂的。

　　一方面他们觉得丧尸出现了，正好有他们发挥实力的时候，学以致用，另一方面，又害怕被丧尸抓了变成丧尸什么的。

　　但……

　　看见小苍教授不要钱的往外掏晶核的时候，他们眼热了。

　　和平年代，晶核的数目愈发稀少，到的现在就只有从末世时代流传下来的大家族们才有一些库存，低阶居多，宝贝得跟眼珠子似的。

　　连紧急关头命悬一线都不太舍得用。

　　拥有晶核对现在的异人家族来说仿佛是一种荣誉的勋章。

　　证明他们这个家族源远流长。

　　而异人想要异能快速提升，要么就是反复使用异能，掏空晶核里的库存，再吸收再掏空，来回反复，要么就是吸晶核。

　　末世时代的异人成长期之所以这么短，就是因为他们不缺晶核来源，每日都过着刀口舔血的日子。

　　这让他们失去了现代异人的安全期，但也大大加快了异能提升的进度。

　　“现在不是组了猎杀小队了么？”苍星晚在所有学员热切的目光里，“想要就去报名，总能遇到带异能的丧尸的。”

　　猎杀得来的丧尸晶核也不必上交，谁杀的就是谁的。

　　甚至于如果普通人干掉了异能丧尸，挖出晶核，这个晶核也是他的，且受到保护，不会有人杀人夺宝。

　　“可是，我妈说有生命危险……”有一个异人弱弱道。

　　“那你就在后方待着，听妈妈的话？”苍星晚淡笑着回了一句，下一瞬她的身影就消失了。

　　七点快到了，她得赶去摆烂。

　　[宿主啊，你下回想屏蔽我的时候，可以提前跟我说，真不用给我编梦了……]镰刀快陷入恍惚状态了，眼前全是马赛克的格子。

　　苍星晚发出一声意味不明的笑，语气轻快：[这样不好吗？马赛克的格子你玩玩俄罗斯方块咯。]

　　镰刀：[……]

　　或许是因为高考的缘故，陈静凝跟邵蓝斌的热搜没有挂多久就被压下来了，就像是一块小石子投进了深渊，只溅起了几滴小水花，泛了几圈涟漪，就再也没动静了。

　　时间一天天过去，六月底，《末日》宣布杀青，片子开始送审。

　　《末日》原本想买个热搜位，刷一下路人眼球的，好巧不巧又赶上了高考出分。

　　苍星晚一下就成了状元麻麻。

　　两个崽子稳稳霸占了热搜榜首。

　　一个省份双状元，双状元还是兄妹，这也是一段佳话了。

　　也有网友调侃说过几年就到小长和了。

　　结果没几个小时小长和在三月初就已经被H大少年班拟录取的消息就被爆出来了。

　　邵蓝斌在家里摔了不少东西。

　　苍星晚，又是苍星晚！

　　他就不知道苍星晚三个字是不是生来克她的，一遇到就没好事！！！

　　他就想花钱买个热搜，结果现在，钱花出去了，热搜呢？

　　热搜浮上去一瞬间立马就被顶下来了！！

　　连镜国日报这些官媒都开始给苍星晚还有她家三个孩子点赞！

　　也正是这个时候，婴儿房里，他跟陈静凝的孩子发出了啼哭之声。

　　邵蓝斌阴沉着脸冲过去：“哭哭哭哭什么！人家八岁就上大学，上的还是国内一流的！你有本事给老子也考一个，没本事就给老子闭嘴别哭！”

　　陈静凝快步过去把孩子抱起来在怀里哄，“你跟个孩子发什么脾气，她还这么小！”

　　“小？”邵蓝斌冷笑，“你非要把孩子生下来这件事我都还没跟你算，想借着孩子进我家门是吧，我告诉你，这辈子别想！”


第420章 有人在查我
　　邵蓝斌和陈静凝在家里互相撕打的热火朝天的时候，原本在剧组拍摄的边樾倒是迎来了一个意想不到的小客人。

　　“小清，你怎么会过来？”边樾朝长清身后看了看，一个大人都没有，语气有些沉，“陆墨轩就这样让你一个人出门？”

　　长清对着边樾眨了眨眼，“姨姨有时间吗，我需要十分钟。”

　　“有，我跟导演说一下，在这等我。”边樾趁机捏了捏小长清的脸，转身就去找风大导演去了。

　　剧组现在拍摄节奏很紧，但是十分钟还是能挤出来的。

　　风郭贤大手一批就给边樾批了十五分钟的假，顺便说：“那多出来的五分钟，能不能帮我要个签名？”

　　等他以后有了孩子，就给孩子供在书桌前。

　　蹭蹭脑子。

　　边樾：……

　　她带着长清去了化妆间。

　　“小清，是找妈妈吗？”边樾知道长清复苏一世记忆的事，对这个孩子更多的还是心疼，“我给妈妈打电话，让妈妈快点回来好不好？”

　　长清却是摇头，“不是，姨姨，我是专门来找你的。”

　　她从口袋里摸出一个一个硬盘，还有一个类似U盾一样的东西。

　　“姨姨，时间有限，你不要插嘴，听我说。”

　　“我回陆家去之后，插手了陆氏的生意，发现有很多地方对不上账的情况。”

　　长清把硬盘和U盾塞进边樾手心。

　　她发现的这些所谓的对不上账的，并不是账目没有做平，而是资金流通得太容易。

　　就像是陆氏之前也是在娱乐圈小小分了一杯羹的，他在投资电影方面手笔很大，经常一投投一个亿。

　　“我把发现的所有电影、电视的数据全部都记录在了这个硬盘上，上面有可靠的数据分析。”这些数据分析还是长清找了长晏才整理出来的。

　　她对于数据的远没有长晏来得敏锐，她跟长晏之间的关系，也正是因此才得到了些许缓和。

　　“一共二十六部电影，其中十一部排片上映，其余十五部因为各种各样的原因流产。”还不是头三个月最容易发生的先兆流产。

　　每次都是钱花出去了，花完了，片子拍不成了。

　　电视剧则更多，这还仅仅只是长清发现的荒山一角，“陆氏旗下开辟了一条网红线。”

　　这条网红线涉猎的范围很广，从衣食住行，各个都有。

　　火锅店、串串店、再到网红书局、网红潮牌等等。

　　“姨姨可以去查，只要是这条线上的东西，质量都很差，卖价却高到离谱。”

　　甚至于食物，串串店一个鸡爪子都能串几十根签的程度。

　　边樾抓着硬盘的手紧了紧，想开口打断长清，却被长清先一步抬手制止：“姨姨，陆氏所有的证据都在这个硬盘里了，这个U盾是我让长晏复制出来的，可以进入陆氏内部的一个财务网络。”

　　而在这个网络里，陆氏只是其中一条不起眼的线。

　　长清曾经以为，没了高阶异人，陆家不过是披着华丽外衣的空壳，内里早已腐朽不堪，要推倒它是一件极其轻松简单的事。

　　而真当深入接触陆氏之后，她才发现，事情并不是这样。

　　有人在保陆家，哪怕它成了破船，摇摇晃晃，却依旧在航行。

　　“姨姨，这件事，我不知道有谁可信，只能找你。”长清这次说话的语速很快，和她过去慢条斯理的情况不同，像是时间紧迫一般，不停看手上的腕表，她望着边樾，态度诚恳：“帮帮我。”

　　边樾的反应速度很快，她打电话把在外面的苍星晚叫回来，“你之前说你有十分钟的时间，现在还有五分钟。”

　　“听我说，孩子，这些东西我也在查，你还小，不要孤身犯险。”边樾抓住了长清的胳膊，却听长清嘶地倒吸一口凉气。

　　她小心翼翼把长清的袖子挽了上去，发现那条细小的胳膊上竟有五道抓痕。

　　也不知是没处理好的缘故还是怎么的，抓痕已经有些感染，有一条还往外渗着发黄的脓水。

　　“你被丧尸抓了？”边樾才走出门想让小圆那个药箱过来，又改了想法，用电话联系了小圆。

　　还叫她把东西藏的隐蔽一些，别叫其他人看见。

　　三言两语，一时说不清，小圆以为是边樾出了什么事。

　　当下心晃了晃，快速绕道放药箱的地方，从纱布到酒精到碘伏棉签，一堆。

　　幸亏这个药箱里的东西在买的时候考虑到了老板娘的审美，都是精致小巧款，揣兜里完全不会引人注意。

　　“樾姐，你哪里受伤了？”小圆一进化妆师就围着边樾绕了一圈。

　　刚刚还好好的，怎么就伤着了？

　　边樾让她把东西拿出来，“不是我，是长清。”

　　长清对着小圆抿唇一笑，“小圆姨姨好。”

　　小圆看见长清胳膊上那深可见骨的抓痕的时候，心都要碎了，“谁啊，这么狠心？是不是你爸？”

　　她就知道，油腻霸总没一个好东西！

　　长清摇头：“不是他，他不知道。”

　　边樾蹲下身子，把酒精瓶打开：“忍着点疼，只能先这么消毒。”

　　被丧尸抓了之后第一时间就要用大量的酒精进行冲洗。

　　边樾现在满肚子全是担忧，“为什么赶时间？”

　　“有人在查我。”酒精淋在胳膊上，小圆在底下放了个垃圾桶接着，长清紧皱着眉头，却没吭出一声，“我怕连累你们。”

　　因为此前她并不知道边樾也在查这件事。

　　边樾又问：“丧尸病毒是怎么回事？”

　　长清也是照实说：“U盾被陆墨轩收在一个私人保险柜里，在那里看守的全是丧尸，我用了妈妈教我的，隐藏身形的办法，才悄无声息地把U盾偷到手。”

　　到手之后，她隐藏在角落里，跟长晏连了网络。

　　长晏远程操控。

　　他们就这样把U盾给复制了出来。

　　才把U盾放回去，长清被发现了。

　　好在苍星晚平时闲着没事就会教他们一些奇怪的小咒术，长清险之又险地逃了出来。

　　她隐藏了好一阵子，担心陆墨轩会发现U盾被人动过手脚。

　　幸好，他们对自己的安保有信心，也对监控有信心，只以为是有人想偷保险柜的东西，未遂。

　　长清这铤而走险的行动就这样奇迹般的成功了。


第421章 她当然要想我
　　“你现在要去隔离，长清。”除了酒精，边樾没用别的药。

　　被丧尸抓伤的伤口只能开放，甚至不能进行包扎。

　　“如果我现在不回去，陆墨轩会生疑。”长清这次过来也是打着想跟妈妈汇报喜讯的名头来的，为了减少被怀疑的可能性，她只能把时间压缩到很短的程度。

　　“姨姨，我会注意安全的，你信我，好不好？”长清不想功亏一篑。

　　“信你个鬼。”门被苍星晚一脚踢开，“你是不是跟那个陆什么一起，降智了？”

　　她不由分说就把手掌贴在了那些伤口上，语气极其的嫌弃：“知不知道自己变成丧尸是什么样？”

　　“丑的要死。”

　　长清：……

　　“我用控制住了病毒。”

　　苍星晚冷笑，阴阳怪气：“哦，就你能，我都做不到的事，你做到了，你可真厉害，要不要我现场给你鼓个掌？”

　　小圆默默关上了化妆室的门，避免老板娘杠崽子的模样被外面人偷拍去。

　　“瞧瞧，脖子都黑了，自作聪明自以为是晒黑的吧？”苍星晚又是一个冷笑，连边樾在一旁拍了她一下都受不住，冷笑三连。

　　长清：……

　　还好她不玻璃心。

　　如果把麻麻的话翻译一下大概就是：小清清你怎么会把自己伤到了妈妈太心疼了但是妈妈实在说不出这么甜蜜的话只能骂骂你了。

　　“妈妈，事情一结束，我就配合治疗，可以吗，要我怎么样我就怎么样。”长清红了眼，另一只手紧紧抓着苍星晚的胳膊，“求你了妈妈，我快要做到了。”

　　“做到又怎么样，真以为成了丧尸，我还能养着你吗？”苍星晚想发出今天第五个冷笑的时候，大明星在边上重重咳嗽了一嗓子。

　　苍星晚：……

　　“啊算了算了，”苍星晚把许苜蓿给自己开的药一股脑取出来全给了长清，“我以后每天都会去看你的，你要是成了丑不拉几的小丧尸，看我怎么收拾你。”

　　“说明书上面有，自己照着吃。”苍星晚把袋子塞进了长清怀里，浑身上下写满了“我一点都不别扭”七个大字。

　　边樾：……

　　别扭鬼真是无论什么时候都别扭。

　　跟小孩也扭。

　　长清抱着药，一步三回头地朝外面走。

　　边樾推了推苍星晚，示意她去送送。

　　苍星晚哼了一声，背过身去。

　　她累着呢，樾樾都不来哄她一下。

　　眼看着长清失落的小背影就要消失在视线里，苍星晚又开始她的反话大全，“怎么，三两步就走不动了？”

　　“算了，看你这么惨，我送你回去。”

　　然后就把长清给抱了起来，那些药又塞回了系统空间，因为用力过猛还砸到了正在看动画片的镰刀。

　　镰刀捂着脑门，眼泪汪汪。

　　她要解绑！！！

　　长清好久都没被苍星晚这么抱了，她紧紧搂着苍星晚的脖子，看着周围风景不停变幻。

　　——她们从这条街蹿到了那条街，又从那条街晃到了隔壁街。

　　“抱紧点，不抱紧点一会儿给你丢下去。”苍星晚不是讨厌长清，但她看见这个死孩子屁大点就想把所有的责任都往身上扛，来气。

　　本来她就说不出什么好听的话，一来气，难听的话就更多了。

　　“有人在身后跟你你知道吗？”苍星晚把人带回了客栈，两个小崽子和胖大海看见她就扑了过去。

　　尤其是长和，姐姐姐姐叫个没完。

　　“还都是六阶，老二，派头挺大啊。”苍星晚躺在了摇椅上，使唤长晏去给自己倒杯水。

　　娃嘛，好不容易从屁大点拉扯到现在这么大，正是好使唤的年纪，叫干啥就干啥，乖得不行。

　　再大点就该狗都嫌了。

　　苍星晚自己也是从小孩过来的，她懂这个行情。

　　长清闻言，低下了头。

　　曲灯因为给寸光供稿的缘故，近来需要频频去寸光，殷迟一大早就把人给带走了。

　　现在整个浮生闲，也就是两个闲到发慌的小工外加一个厨娘袁琳在看顾着。

　　客栈又恢复了以前那样，太闲了想给自己找点事做的时候，就对外开放，不想营业就不接客，跟老板娘本人一样傲娇和不讲理。

　　要是以前，那些没抢到的人兴许还骂两句，现在谁还敢骂。

　　不仅仅是几个小崽子在青少年一代里的影响力，还有苍星晚自身的影响力。

　　关于苍星晚的黑粉是消失的最快的，而那些说她蹭边樾热度恬不知耻蹭流量的发言基本没人有这个脸留下来。

　　网友们戏称老板娘靠着一部影视经典就可以称霸渔圈百年，这部经典叫——《镜国每日新闻》，每晚七点三十分到四十五分的科普小剧场，就是苍星晚的专场。

　　谁都抢不走。

　　长晏把水倒了过来，苍星晚小饮了几口，“哦，还有你也跟着掺和了是吧？”

　　苍星晚忍不住轻轻踢了长晏一脚。

　　长晏身子一扭就轻松躲开了。

　　兄妹两个不约而同垂下了头不敢看麻麻。

　　苍星晚留长清吃了顿饭，又使唤长晏长和给她收拾了一些衣服，带了点袁琳做的小点心，这才把她送回了陆家。

　　陆墨轩在看见她的时候还愣了一下，好一会儿才支支吾吾打了个磕巴的招呼：“老、老板娘。”

　　苍星晚淡淡嗯了声：“我把长清送回来了。”

　　陆墨轩对着长清招了招手，长清拉着小行李箱走到了陆墨轩跟前，陆墨轩的手正想搭在长清肩上，就被苍星晚用异能抬了起来。

　　陆墨轩：？

　　苍星晚：“就算你是她爹你也注意点吧，搭人肩膀长不高没听过吗？”

　　陆墨轩：……？？

　　长清抿唇忍住笑。

　　“我就说呢，三个娃明明走的时候都一样高，怎么这次回来，老二最矮，你这手是什么东西？五万吨重的棒槌吗？”

　　陆墨轩：……

　　饶他是一个已经退休N年的狗血带球跑文的霸总男主，他都有点绷不住了，“会……长不高？”

　　苍星晚点头，双手环抱在胸前，淡着一张脸：“那不然为什么三个崽子就小清最矮？”

　　“要么就是她在你这吃不饱穿不暖，房子风水也不对，不行我就把人带回去了。”

　　陆墨轩摇摆出尔康手，连道了三个“别”，“我改，我改，长清，是爸爸不对，爸爸没有经验，爸爸下次会改。”

　　“都几个孩子了，还没经验？”苍星晚继续开炮，“合着以前就甩手掌柜呗？”

　　“那我们家小清还有活路？”

　　陆墨轩也不敢回嘴，原本还想问问长清被老板娘带走这么久都说了什么的，结果被老板娘活生生杠到了怀疑人生。

　　“我跟你说苍长清，你这个丑爹要是想打听客栈打听我，你就叫他去吃屁，吃屁更现实。”

　　陆墨轩：……

　　长清在一旁乖乖应下：“好，妈妈，知道了，我不会说的。”

　　苍星晚冷着脸就要走，长清见状，把人送到了门口，悄悄跟麻麻说了一句：“谢谢妈妈。”

　　炸毛麻麻没好气地冷哼一声：“顾着点自己，别忘了，药不能停。”

　　她可不想某天因为女儿成了丧尸上头条新闻。

　　长清：……

　　“好的妈妈，快回去把，小樾姨姨肯定想你了。”

　　软肋被戳中，苍星晚面色都柔和了一瞬，嘴上仍是死犟：“她当然要想我。”

　　不想我想谁？

　　长清：……

　　好，今日份狗粮果然虽迟但到。


第422章 杀青
　　七月中旬，《原仲》宣告杀青。

　　剧组给每个人都送了一大束花儿，嚷嚷着要合影。

　　这都是过去的惯例了。

　　苍星晚仍是搬着小板凳坐在角落里，眼含笑意看着她的大明星被鲜花和笑声所包围。

　　镰刀忍不住开口：[宿主，只有这个时候的你最温柔。]

　　就连精神海都飘荡着一股子“哪怕你现在打我一巴掌我都能以德服人”的柔和感。

　　苍星晚并不是个温柔的人，她为数不多的爱意和温柔，全都给了边樾。

　　哪怕对比边樾给予她的要少之又少。

　　可她所拥有的，能给予的，全都给出去了。

　　傲娇王者苍星晚也难得没有嘴硬，只是淡淡嗯了声，继续双手托腮看着发光的樾樾，静静欣赏这份美貌。

　　只要一想到这么漂亮的人，竟然是她女朋友，苍星晚心里就开始咕嘟咕嘟甜的往外冒泡。

　　俨然一副浑身上下都长满了恋爱脑的模样。

　　镰刀：[……]

　　她摇头摊手，这个宿主没救了。

　　苍星晚的自我欣赏时间还没持续多久，就有人壮着胆子过来拉她一起去拍照。

　　相处久了，苍星晚虽说在剧组不怎么跟人交流，但大家都知道她不是那种差脾气的人。

　　只是有点社恐。

　　年轻人嘛，有社恐属性实在太正常不过了。

　　“老板娘，快来，你可是跟组跟了这么久，不想跟边影后一起留个纪念吗？”说话的是剧组时常偷拍苍星晚的跟拍小哥。

　　自从遇见苍星晚，他觉得他的技术可以用“狗儿子”三个字来形容，只要老板娘给脸，他就能一飞冲天，老板娘不给脸……

　　他就直接起飞失败倒插土。

　　不止跟拍小哥，连剧组几个女艺人都过来了，宋绫直接用食指和拇指揪起苍星晚的一截衣袖：“快来吧老板娘，别墨迹。”

　　苍星晚：……

　　至于么？她衣服新换的。

　　宋绫像是看出了老板娘的想法，礼貌一笑：“没办法，我这是对边樾的尊重。”

　　谁让老板娘浑身上下都被边樾盖章了。

　　她揪一小截衣服都是借着今天日子特殊，壮了下怂人胆。

　　但凡对边樾有一丁点了解的人，都这样，怕被报复。

　　苍星晚被人带了过去，还特意安排在边樾身边。

　　边樾站在第二排的中间位置，在人群里悄悄勾住了苍星晚的小手指。

　　两个人的小手指互相勾着，各自勾了下唇角。

　　大庭广众，众目睽睽，颇有一番别样的小情趣。

　　位置被排好之后，摄影师在前面调好时间，随后快速往队伍里面跑，边跑还边倒数：“五、四、三、二、一一—”

　　众人异口同声：“茄子——！”

　　除了苍星晚。

　　黑黝黝的镜头对着她，她的表情逐渐走向僵硬。

　　似是知道小猫的紧张，边樾伸出一根食指，钻进了小猫咪的手心，轻轻挠了一下。

　　苍星晚被分散了一些注意力，努力比出了一个微笑脸。

　　——这已经是她尽力了。

　　照片一连拍了三张，摄影师会拿出去小修一下再发给各个艺人。

　　与此同时，#《原仲》 杀青#这个词条也爬上了热搜。

　　这些日子，不仅是镜国，全世界各地都爆发了丧尸。

　　漂亮国、还有欧部的一些国家最为严重。

　　几乎每天每天都有人被丧尸抓伤，有人死去，有人成为了丧尸。

　　而这个时候，镜国这个人口大国竟然成为了死亡人数最少的国家。

　　全国的异人通力协作，各自组成了猎杀小队。

　　——不是在丧尸出现之后被动反击，而是三五成群主动出去找丧尸可能存在的地点。

　　毕竟丧尸总不能是跟空投包似的被空投下来的吧，总有地方是他们的藏身之处。

　　这就导致镜国百姓对于《末日》还有《原仲》这两部即将上演的末世片关注度很高，当然《原仲》作为老板娘出品，其本身的关注度是《末日》比不上的。

　　就在《原仲》的热搜上了之后，#《末日》 定档#也缀在它屁股后面蹭了个热度。

　　讨论度还挺高。

　　大家并不差一张电影票的钱，如果两个电影都拍的不错的话，选择雨露均沾是很正常的事。

　　苍星晚本以为大明星结束拍电视之后会有一个简短的假期，结果没有。

　　她要拍杂志、拍广告、还要去寸光拍宣传。

　　寸光已经根据她的形象把NPC给设计出来的，月光女神Mona（莫娜）。

　　莫娜目前只在体验区出，看看效果，顺便再做正式推出前的检测，如果有数据或者是卡bug一类的情况，还能及时修改调整。

　　除了娱乐圈的工作之外，边樾还跟边屈、宿岭辛几个组成了猎杀小队，经常在空余时间跑出去猎杀丧尸。

　　长晏长和放暑假待不住，就央着边樾把他们俩一起捎上了，外带上温红。

　　苍星晚则是常驻在了浮生闲。

　　除了每天跑一趟A市去录新闻，顺便去异人学院看看许大教授，再去陆家看看长清，就没有旁的事。

　　多余的时间尽数花在了院子里的躺椅上，晒完太阳晒月亮，下雨天就坐在廊下吹着小风听着雨声，吃个小泡面。

　　她的时光总是要过的比旁人缓慢。

　　好在苍星晚从不着急。

　　人家的时间快人家的，她过她的。

　　“老板娘，看看这个形象，你觉得怎么样？”曲灯拿着pro过来，“这是星女的服饰。”

　　星女正是寸光准备给苍星晚设计的NPC，星光女神Lilith（莉莉丝），在永夜的故事线里，月女和星女是一对恩爱的恋人。

　　“你画得总是好。”苍星晚打了个哈欠，摇椅随着她的动作摇摇晃晃，神情慵懒至极。

　　“我画得好不好不重要，重要的是你喜欢。”曲灯成功给自己搞了一份事业期间，总算体会到了作为乙方的不易。

　　但如果甲方是老板娘的话，修改多少次她都乐意，只要老板娘喜欢。

　　这是她为数不多可以报答老板娘的地方。

　　“你画的好，我当然就喜欢。”苍星晚眨了眨眼，“你知道我，只要是漂亮的，无论什么，我都会喜欢。”

　　曲灯：……

　　她叹了口气：“真拿你没办法，颜控老板娘。”


第435章 立个遗嘱
　　小律过来的时候，苍星晚快要在八月盛夏的蝉鸣声里睡着了。

　　日光炙热，地面被烤得滚烫，胖大海懒洋洋地趴在苍星晚边上，喘着粗气睡着觉觉，肥肥的小脚还时不时颤动一下。

　　像是沉浸在一个美梦里。

　　“姐，”小律弯腰，轻声唤了唤。

　　苍星晚随手给小律引来一把小凳子，让他坐。

　　“姐，有什么吩咐？”小律拿出了记事本，准备把老板娘的话记录下来。

　　苍星晚静了好一会儿，小律也不急，只是在一旁安静等候。

　　“立个遗嘱。”苍星晚语气平平，似乎只是在说一件很稀松平常的事，“我的资产，有一部分是你在打理。”

　　小律握着笔的手紧了紧。

　　作为一个律师，委托人想立遗嘱什么的，再正常不过。

　　甚至从理性思维出发，他还会建议人立遗嘱，免得死后有财产纠纷。

　　可是当这个委托人变成了老板娘的时候，小律素日里能言善辩的嘴似乎一瞬间就哑巴了。

　　“姐，你还这么年轻，怎么突然想立遗嘱了？”

　　记事本上一片空白，小律一个笔画都写不出来。

　　他好像失去了书写的能力。

　　苍星晚对他有恩。

　　他生前是名校毕业的，刚毕业就进了一个业内挺大的律所。

　　也不知道他的运气是好还是不好，工作几年后，他接了一个强健（错别字）未成年的案子。

　　犯罪嫌疑人是个家境很好的富二代。

　　而他的委托人是一对可怜的父母。

　　文化程度一般，什么都一般。

　　托关系问人几乎问了一个城，才找到了他们律所。

　　同事看不上，嫌这个案子没油水，案子在律所里被推来推去，最后推到了小律手里。

　　如果小律不接，那对可怜的父母就只能失望而回。

　　小律对着那对中年夫妻，拒绝的话在喉间打了个转，最终接下了这个案子。

　　但他连上庭的机会都没有。

　　就被撞死了。

　　他看着那个犯人被从轻，在牢里多次“表现良好”，被减刑，没有多久就放出来了。

　　放出来之后，烈酒鲜花，人生依旧精彩，到了岁数稍稍收敛，转身就接了家里的企业，还带头做起了慈善。

　　而那对夫妻——

　　唯一的孩子承受不住，在某一天从楼顶跳了下去，成为了人们茶余饭后的谈资，成为了人人摇头之后感叹的一句：“可惜了，怎么就想不开了呢。”

　　而那对夫妻再也没能有个孩子，终日争吵，一个美好的家庭就这么破裂了。

　　丈夫在某一日酒醉，失足掉进了河里，溺死了。

　　妻子精神不济，无法再适应原来的工作岗位，离职之后，找了个扫大街的工作。

　　日复一日，像失去了灵魂的木偶一般，一直到生命的终点。

　　而那个造成这一切悲剧的凶手，却度过了光鲜亮丽的一生。

　　这让小律无法释怀，在人世间漫无目的地游荡了很多年，直到遇上了一个据老板娘说道行不怎么样的天师。

　　小律以为他的人生已经失败，鬼生也就这样了，死不死散不散的，都无所谓，结果老板娘路过，顺手就把他捞了出来。

　　听完了他的故事之后，给他看了那个凶手死后的鬼生。

　　相当凄惨。

　　“如果这个世界没有鬼怪，没有地府，你的信念破碎，可以理解。”

　　“但在这个世界，死亡并不是一切的结束，有可能只是另一种开始。”

　　就像那个凶手，小律以为他的人生光鲜，实则他看似光鲜的人生里充满了欺骗。

　　——孩子不是他的，妻子并不爱他。

　　晚年时期他养了多年的不是他的孩子亲手拔掉了他的氧气管，还把这个残忍的真相告诉了他。

　　死了之后，他做过的所有坏事好事一并清算。

　　很可惜，那些捐赠的钱还有被人们夸赞的慈善，并不能抵消因他之故毁了三个人人生的恶果。

　　小律终于释怀了。

　　他重新振作起来，去排队领了投胎的号，也开始重新在人世间行走，做他认为对的事，为无数贫穷而请不起律师的人做免费援助。

　　这一切都是托了老板娘的福。

　　算一算，他跟老板娘认识有几年了，虽说一年到头他为苍星晚做的事不少，可苍星晚都会给他该有的报酬。

　　小律却还是欠老板娘一份未尽的恩情没有还。

　　老板娘对他而言，亦师亦友，是极其重要的人。

　　结果今天，这个极其重要的人找他，说要立遗嘱，小律很想甩脸子走人，告诉她，她一定能长命千岁！！

　　可实际上，小律还是回了一句：“是。”

　　“回去算算，留下给三个孩子都够花的钱，剩下的全给边樾，客栈给曲灯。”

　　苍星晚对自己拥有多少资产没什么数，但她知道，以小律的能力，会按照她不太清楚的表述，把她的财产完美分割。

　　小律的字难得些的这么丑，一笔一划都有些扭曲，看得苍星晚头疼。

　　“回去买个字帖练练字，太难看了。”

　　按说小律长得也不错，怎么能写一手这么丑的字呢？

　　小律被苍星晚逗得笑了下，“姐，怎么好端端的想起立遗嘱来了？”

　　苍星晚：？

　　她把票圈打开，点进小律的票圈里，一路往上翻，“你发的，《越来越多的人开始立遗嘱……》，我以为你要凑业绩，就是什么……KPI？”

　　小律：……？

　　所以他心情沉重难过了这么久，竟然只是老板娘想帮他完成KPI？？？

　　关键他只是觉得写的不错，随手转发啊！！

　　“我没KPI，姐，你忘了，我现在是自己开律所，没给别人打工。”小律把记事本合上，“这遗嘱……”我看就算了吧？

　　“立吧，来都来了，说都说了。”苍星晚摆摆手，“我看上面说的也挺有道理，你弄好之后给我看就行，费用看是要钱还是要冥币什么的，发消息告诉我。”

　　小律：……

　　他真恨自己这个欠手！

　　“那好吧，我回去就弄。”小律拿着笔记本站了起来，心里已经打定主意回去要把所有的票圈都删掉，“姐，遗嘱这个东西，立了能改，能作废，你要是有想法就告诉我。”

　　“24小时，我第一时间帮你办。”

　　苍星晚懒懒嗯了声，抬眼时，目光悠悠落在了原处伸手飘动的云上面，不知在想些什么：“你也快要投胎了吧？”

　　这么多年了，也总该轮到小律了。

　　“是，没意外的话就是今年或者明年的事儿了，”小律如实答，“我培养了一个徒弟，也是在排队的鬼，挺靠谱，以后我不在了，就让他给你办事儿。”

　　眼看着苍星晚的眼皮子又耷拉下来，准备继续她的午睡了，小律轻声道了别，离开了客栈。

　　许久之后，一声叹息才悠悠然在空荡的院子里响起。

　　“还能投胎，真好啊。”


第424章 我们边处长的鼻子是真的
　　八月中旬。

　　丧尸和人之间的斗争愈发激烈。

　　镜国的普通人也拿起所有可以拿起的武器，在看见异人小队跟丧尸对打的时候会在边缘搭把手。

　　异人和普通人的距离愈发减小。

　　在战斗结束之后，没受伤甚至还能一起约去喝个酒。

　　全世界的经济呈现一种停滞状态，连带着过去几十年一直高速发展的镜国都成了缓慢增长。

　　《原仲》的片子几乎只用了一天时间就过了审核，快速定档，排片。

　　风郭贤原本以为电影这么受上头支持，影院排片方面也会很顺利。

　　毕竟很多资方都是看上头的意思办事的。

　　谁能想到，问题就出在了排片上。

　　国内影院，庄氏占了很大一块蛋糕。

　　而庄氏旗下的影院给出的排片对比同期上映的《末日》明显要少了很多，巨幕影厅根本就不给。

　　排的时间也差的要死，不是在可以半价的时间就是深夜。

　　目前的环境，大多数人都不会在清晨或者深夜出门了，谁知道会不会运气不好遇到丧尸。

　　风大导演花了近一年时间养起来的胡子，这几天险些都要被自己给薅秃。

　　反倒是边樾，在得知这个情况之后，给风郭贤打了电话，建议借此机会直接从庄氏撤出来。

　　风郭贤：？

　　“小边，这确定能行？”

　　票房跟排片多少还是有点关系的。

　　不跟庄氏合作，他们的票房或许到最后会被《末日》打得很难看，尽管风郭贤不觉得《末日》会拍得有多好。

　　大家都是圈内人，剧组里什么情况，多少还是能听到一些风声的。

　　“是上面的意思？”联想到边樾的另一层身份，风郭贤的嗅觉一下就敏锐起来。

　　对啊！

　　《原仲》已经可以说是上面要拍出来的电影了，庄氏居然还有单子排烂期，那不是典型的要跟上面作对吗？

　　风大导演一下就发挥了一下他的职业病，脑补了各种商战啦国与国之间暗流涌动的剧情。

　　而有些事，边樾没法明说，她只是轻轻笑了声。

　　风郭贤一下就懂了。

　　庄氏那边对接的人原本还跟《原仲》剧组讲排面，摆谱，《原仲》干脆了当地退出了庄氏旗下所有院线。

　　影院排片出来之后，网上又掀起了一股讨论潮。

　　网友们质疑为什么庄氏旗下的傲来影院竟然没有《原仲》。

　　要知道傲来影院几乎在每个城市的商场里都有那么一家，结果现在，《原仲》竟然只配出现在一些平时压根不去的电影院的排片表上。

　　大城市还好说，电影院多，没有傲来也有别的，小城市就苦了，要么就是傲来一家独大，要么……

　　就是另外的小影院被傲来挤得很可怜。

　　从电影的放映质量到影院环境都不太好。

　　而傲来的官微竟还暗搓搓说他们挽留了，奈何《原仲》剧组退出的态度坚决，他们也只能无可奈何地接受，对此表示遗憾，期待下次合作什么的。

　　这种套路要是在原先，对网友们来说是很好用的。

　　但这一次，庄氏好像想错了。

　　【不去傲来就不去傲来吧，我十八线小城，正好好久都没有去那家老影院了，童年回忆啊，要不是《原仲》我都以为它倒闭了，正好去支持一波。】

　　【感谢《原仲》让我有了不得不进城的理由。】

　　【我还是挺好奇《原仲》为什么不进傲来的，但我想这一定是傲来的错。】

　　苍星晚这将近十个月时间不是白白营业的。

　　她的知名度现在甚至超过了边樾。

　　毕竟电视电影不一定人人都看，但自从丧尸出现，《镜国新闻》几乎是每家每户七点必放的。

　　有很多网友甚至戏称仿佛回到了小时候，到点了家家户户都打开电视机，走在路上都能听见电视的声音。

　　而风郭贤在这方面显然也不是吃素的。

　　网上开始出现了各种挂着[我有个认识的人是原仲剧组的]、[我亲戚在剧组上班]等等名头的“路人”，每个人的说法都略有不同。

　　但大致能总结出，是傲来的态度过于傲慢，给的排片还贼烂。

　　傲来一下就被顶上了热搜。

　　连带着傲来跟傲来合作的商场，也跟着一起被骂，爆出了很多乱七八糟的新闻，比如商场里面到处是零食刺客。

　　本来去看电影就会在附近买点吃的东西，结果很多傲来还不允许观众带食物进去，除非是傲来影城自己卖的。

　　镰刀尽职尽责地画了重点之后，简介概括地把消息传给了苍星晚。

　　苍星晚却只是懒懒应了一声。

　　镰刀有些怯怯的，[宿主，我是不是做错了什么事？]

　　最近宿主对她好冷淡哦。

　　以前也冷淡，可以前好歹会打她，会搓她。

　　最近宿主都不打她惹……

　　读到了镰刀心思的苍星晚：[？]

　　她没好气地笑了一声：[你是不是有什么受虐倾向，不打你你还不习惯起来了？]

　　镰刀：[……]

　　好像是这么个道理？

　　她脑子坏掉了，居然会想让宿主打她。

　　[你没做错什么事，现在是夏天，我夏眠，犯懒。]苍星晚打了个哈欠，那双如琉璃一般的眼睛瞬间溢出了一星眼泪，缀在眼角，要落不落。

　　有人走到了她身后。

　　有人俯下身子。

　　有人吻去了那一点水光。

　　“还困？”边樾牵住了苍星晚的手，在她身边坐下。

　　苍星晚摇头，声音懒懒：“不困，就是没事做，闲得发慌，只能躺着了。”

　　人嘛，越躺就越倦懒，越倦懒就越想躺。

　　无解之题。

　　“今天不出去吗，我的边处长？”苍星晚侧了侧身子，伸出手，指尖在大明星挺翘的鼻尖上点了点，煞有其事地点点头：“我们边处长这个鼻子是真的，没垫。”

　　边樾：……

　　她反手就捏了某人的鼻子，来回晃了晃：“又去看我的黑料。”

　　所谓黑料，不是边樾真的整了或者怎么样，而是那些无中生有。

　　有的或许只是整形医院抖个机灵，比如打个广告说什么边樾同款鼻、边樾同款唇、边樾同款双眼皮，结果被有些阅读理解不好的人理解成，边樾的哪里哪里就是去他们那里做的。

　　出道至今，这些捕风捉影各个方面的虚假黑料，边樾也积累了不少了。


第425章 有你跟我这么匪浅吗
　　夏日的风总是带着灼热的气息，苍星晚在盛夏时节里笑得开怀，“不给看吗，边处长？”

　　“听说你跟那个王谁谁张谁谁关系匪浅？”

　　“有你跟我这么匪浅吗？”

　　边樾对从小猫嘴里冒出来的谁谁谁压根对不上号，但是她还是凑过去，在某人的唇瓣上咬了一口，佯装酸气：“不喜欢从你嘴里听见无关人员的名字，姓也不行。”

　　“哦，那怎么办，我就想说，边边边边边，樾樾樾樾樾，边处长，要怎么惩罚我？”苍星晚的眉眼藏着笑，她最喜欢看边樾对她无可奈何的样子。

　　边樾果然无奈叹气，愁眉紧锁，可眼角还是不受控制的泄出一抹笑：“那能怎么办呢，我的阿晚喜欢，就只能把这个叫边樾的人抓过来，送给她。”

　　“异人大会要开了，参赛的异人都被强制放假。”边樾解释了最开始的问话。

　　这也是她今天会出现在客栈的原因。

　　“看来我们尽职尽责的边处长还小有委屈。”苍星晚把玩着边樾的手指，语气轻快。

　　在一旁睡得憨实的胖大海忽然发出啜泣一般的声音，苍星晚偏头过去看了一眼，轻轻抚摸着它的被毛。

　　也是神奇，胖大海被这么一抚便不哭了。

　　“刚刚我骗它说樾樾去公园玩了不带它，让狗在家。”苍星晚对着边樾解释，“它做噩梦呢。”

　　“那么……我亲爱的女朋友愿不愿意把这个谎言变成实话呢？”边樾眨了眨眼，“去公园，不带狗。”

　　狗一下就醒了，抬起脑袋看看边樾，看看苍星晚，眼皮子要耷拉不耷拉的，眼瞅着还是没清醒的状态。

　　苍星晚点头，看懂了边处长眼里的小恶趣味：“好啊，去公园，狗在家。”

　　狗瞬间不困了。

　　眼见着主人真的起身，还拿了挂在屋檐下的伞伞，它就开始哭，想要一起去玩，咬边樾的裤脚。

　　嚎啕大哭。

　　最后惹得两个人没法子，还是带着狗子一起去了H市的大公园。

　　对苍星晚而言，去公园和在客栈就像是换了个地方咸鱼。

　　边樾坐在草地上，苍星晚枕着她的腿，而胖大海以两个人所在的地方为圆心，绕着圈地玩儿。

　　有不少人认出了她们两个，却礼貌地没有来打扰。

　　只是在围脖上尖叫。

　　不过半个小时，猹们都来了。

　　安静清幽的滨江公园一下子就成了热闹场所。

　　聚集范围还就在两个人在的这个草坪。

　　胖大海在人群里蹿来蹿去，对人热情的拉布拉多只要人一向它招手它就会屁颠屁颠摇尾巴，没过一会儿就成了猹们的团宠。

　　“唔……我们边处长的人气真不是说说的，才多久？”苍星晚又开始日常甩锅。

　　边樾：？

　　“确定不是冲你来的吗，阿晚？”

　　她忍不住捏了一下某个甩锅大王的脸蛋。

　　苍星晚抓住了边处长为非作歹的手，哼哼两声，打了个响指，两个人一下子就消失在了所有人的视线范围里。

　　只感小范围尖叫近距离磕糖的猹猹：？？？

　　“老板娘是不是忘记她还有狗了？”有个小姑娘弱弱出声。

　　话音落下，胖大海也没了！！

　　“可是，我们也是狗啊，单身狗而已，老板娘能不能把我们也一起带上？”有人大喊了一嗓子。

　　压根没走只是隐藏了身形的苍星晚：……

　　这狗能跟那狗一样吗？

　　*

　　八月二十日。

　　万众期待的《原仲》终于上线。

　　碍于它的审片排片时间都太短，影片的宣发甚至没能去太多地方，好在以《原仲》现在的知名度来说，宣发不宣发的，意义也不是很大。

　　苍星晚和边樾好不容易定了两张午夜十二点的票，背着浮生闲所有人去了电影院。

　　影片一开始就是苍茫荒凉的基调。

　　放眼所见，空空荡荡。

　　除了时不时会响起的如同野兽一般的嘶吼之声，再无其他。

　　原仲独自走在街头，运动鞋踩在步行街的青石砖上，偶尔还会发出石块掉落的声音。

　　边樾那张完美适配荧幕的脸出现在众人眼前的时候，就听见影院里连着发出好几声的惊叹。

　　十几岁的小姑娘是最难演的。

　　过去有演员去演，总是会被各种挑剔，不是嫌她老就是嫌她演不出少年人身上的纯粹。

　　而边樾没有。

　　她把少年人偶尔的跳脱演得淋漓尽致，甚至于眼神。

　　故作沉稳中，又时不时会流出一股子好奇。

　　几分钟后，就到了原仲第一次跟徐慕许见面的场景。

　　徐慕许：“小妹妹，你怎么会跑到这里来？”

　　原仲：“你是搞研究的，有异能吗？”

　　当得知徐慕许没有异能之后，少年人毫不掩饰自己的嫌弃：“哦，那你真菜。”

　　底下观众又是一阵发笑。

　　苍星晚贴着边樾的耳畔，小声道：“他真的很菜。”

　　许苜蓿的腱子肉不知道是怎么长出来的，很虚，这导致他们如果是徒步，一天能走的路极其有限。

　　苍星晚也就是在那时候，被迫学会了开车。

　　车子总坏，许苜蓿呢又手无缚鸡之力的，空有理论知识，于是她又学会了徒手修车。

　　修车之后，又在许苜蓿的理论知识指导下，学会了改装车。

　　久而久之，奇奇怪怪的技能会的越来越多。

　　边樾忍不住笑：“许教授知道你这么说他吗？”

　　应该是知道的，毕竟第一次见面，苍星晚就很直接地嫌弃人家菜了来着。

　　果不其然，苍星晚点头：“他开始还能对自己的水平有几分清楚的认知。”

　　后来随着他们越来越熟悉，许苜蓿就飘了。

　　每次苍星晚嫌弃他的时候，他也开始嫌弃苍星晚。

　　就像现在，两个人一见面，基本都要互相抬两句杠。

　　开车这一段在电影里表现的还有些燃，边樾属于开车很稳的那一类人，为了演出飙车的效果，没少下功夫。

　　苍星晚好几次都说她可以做示范，风郭贤起初没什么警惕意识，还同意了一次。

　　由苍星晚开车，让几个主演，尤其是边樾在边上观摩。

　　然后……

　　根本没有坐上车的风郭贤看完全场，跑去抱着垃圾桶吐了足有半个小时。

　　明明他是在场下看的。

　　飙车选手苍星晚也因此失去了她的开车资格。

　　她不知道，车子风驰电掣的时候，在远处看着的人是有多心惊肉跳，有时候一个急转弯都生怕车翻过去。

　　风郭贤是真的怕了……

　　他不想剧组因为翻车、车祸这样的关键词上热搜。


第425章 特殊空间
　　A市特管局。

　　特殊空间监控小组在长达一年的监控之后，终于精确捕捉到了特殊空间的波动。

　　且——

　　这一次的特殊空间尤其不一样。

　　过去，在第一次捕捉到这种空间波动时，波动感知仪器还有空间系异人就能在之后的时间里持续感知到，而这次不是。

　　断断续续。

　　在今夜的感知里，分明是已经要出现的明显震感。

　　值班异人不敢耽搁，立刻汇报给了上级。

　　而他的这一通电话才刚刚打完，异人学院上空就出现了一个巨大的黑洞。

　　黑洞附近似还有一些紫色的电弧，给人一种高贵神秘之感。

　　无人知晓这个黑洞背后会是什么。

　　就像过去出现的那些特殊空间一般。

　　或许是渺无人烟的无人区，也或许是草木繁盛却危机四伏的野林。

　　正在和女朋友看电影的苍星晚似有所感。

　　[镰刀？]

　　镰刀：[是的宿主，你家飘回来了。]

　　那个被强行割裂出去的，小世界缺的一角。

　　正因为小世界缺了一角，这个世界在过去才会不停地遇到迷失的时空碎片。

　　苍星晚牵着边樾的手紧了紧。

　　她那个丧尽天良抛弃全家最珍贵的宝贝的没良心的家终于舍得回来了！！！

　　“怎么了，阿晚？”边樾不明所以，偏头带着困惑问了一句。

　　苍星晚摇了摇头，给了大明星一个甜甜的笑，“你拍得好。”

　　边樾轻轻挠了下苍星晚的手心。

　　电影时间很长，足有三个小时。

　　如今拍摄到了一半，正是苍星晚和许苜蓿两个人为去往A市赶路的时候。

　　他们掀了一个企图把许苜蓿强行留下，也企图对苍星晚动手动脚的小基地。

　　这个基地只有一个异人，却已经能在这一片区域里称王称霸。

　　那些善于谄媚的，或是力气大的，有一些简单身手的，在这个基地都是人上人。

　　而大部分女人都沦为泄欲工具。

　　被关在一个房间里，随便来个人，从里面揪出一个，就能当场办事。

　　苍星晚把门打开的时候，房间里的女人们几乎没有一个人看她的，只是下意识地把自己往不起眼的角落里缩着，降低存在感。

　　止不住发抖的身体仍旧暴露了她们的恐惧。

　　而来得更早一些的人，却已经麻木了。

　　摄像机特意给这些人的眼神来了一个特写。

　　空洞、无神，本该漂亮的眼睛里失去了所有光芒，彷如一片毫无生机的死寂沼泽。

　　衣不蔽体是她们每一个人的写照。

　　甚至有的人身下还在淌血。

　　她们都是被骗进来的，以为到了基地就是到了安全的场所，结果……

　　却是噩梦的开始。

　　电影院里，有人低低骂了一句：“畜生！”

　　也有忍不住低声哭泣。

　　苍星晚和许苜蓿并不能一直带着这些女人走，但他们两个还是把一路送到了附近看起来大一些的、也更靠谱一些的基地。

　　“阿晚当时有被吓到吗？”边樾其实一直想问这个问题。

　　亲生拍摄了这部电影，从头到尾，可是，洋洋洒洒数百万字的长文，贯穿了苍星晚青少年期六年的时光，区区三个小时的电影时长又如何能表述得仔细清楚。

　　苍星晚沉默了好一会儿，才道：“没有被吓到。”

　　但心底深处会生出无可奈何的感觉。

　　她的剑在那时没办法让这个世界恢复最开始的秩序。

　　苍星晚记得，最开始那个世界还是挺好的。

　　她刚过去的时候，对现代社会一头雾水，不知不觉走到孤儿院边上。

　　还会有陌生的路人来关心她，问候她。

　　但是末世降临，所有的秩序都被破坏，连带着这些能暖人心的善意也变得消失不见。

　　恶念像是失去了囚困它的枷锁，从每个人心里冲出来，于末世中咆哮、嘶吼。

　　会有奇怪的科学怪人，不停地抓人做实验，也会有基地专门开设了类似于古代斗兽场一般的地方，让异人和异人或是异人和丧尸进行对决。

　　地位低下的人用命搏出来的，或许仅仅是一个不足以果腹的馒头，而居高位者，睥睨于众人之上，逗趣儿一般看着台下的生死相搏。

　　活脱脱是一场天大的闹剧。

　　许苜蓿是苍星晚必须要守护的希望。

　　她成功守住了世界的曙光。

　　而电影的末尾，原仲于爆炸产生的火光之中回眸。

　　对这个世界的最后一眼，除了一片平静的徐慕许的脸，还有——

　　灰暗世界重新亮起的光芒。

　　影院的灯重新亮起。

　　片尾响，高潮处——

　　【狂欢世界，

　　谁在放肆大笑，

　　谁又傲慢嚣张，

　　谁在轻柔低语，

　　谁又小声哭泣，

　　我守护善良和微笑，

　　我赋予杀戮和恐惧，

　　我于火焰之中绽放，

　　浩劫停泊，灾难倒流，

　　世界终将因我而解脱。】

　　“老板娘太坏了，骗我眼泪呜呜呜呜——”有人哭着哭着就骂了起来，她眼睛都要哭肿了。

　　苍星晚：？

　　这个锅她不背。

　　担心被影院的人发现，老板娘带着亲亲女朋友快速从影院里跑路。

　　确认安全之后，她才松了口气，“想不到小胡子拍的还挺好的。”

　　特效也做得精细，不是五毛钱。

　　“只有风导拍得好？”边樾眸光流转，眼角缀着星星笑意。

　　“那自然是我女朋友演得好。”苍星晚脑袋一歪，和大明星的脑袋碰了碰，“三金影后，实至名归。”

　　虽然她到现在也不知道这三金是哪三金。

　　总之就是很厉害的吧。

　　“对了，我去年跟你提过的特殊空间来了，可以去看看吗？”苍星晚记得特殊空间只要一出现就会被特管局派人把控住，“在异人学院那边。”

　　边樾记起来了：“你家？”

　　苍星晚含笑点头，“以前是。”

　　现在的话……

　　暂时勉强是吧，镰刀说了，她家现在不一样了，长翅膀了，停泊一段时间还会跑的。

　　边樾忽然有些紧张起来，“现在就去？”

　　她能体会阿晚太久没有归家，想迫切回去看一眼的心情，可是……

　　一下子就见家长，她还什么都没准备。

　　总不能上门拜访两手空空。

　　这也太寒碜人了。

　　等会儿人家觉得她是空手套白狼怎么办？


第427章 臭老头还不求我回家
　　苍星晚看着一向淡定的大明星难得手足无措的样子，忍不住调侃：“现在凌晨三点多了耶，樾樾。”

　　没有商店开门的。

　　那么……

　　见面礼要上哪里去准备呢？

　　边樾：……

　　兵来将挡，苍星晚显然是低估了她家大明星的手段。

　　边樾开始给嫂子舒望书打电话，给外公边战打电话，给悠悠给俞杭雨都打，所有认识的在A市的朋友的电话都打了一轮。

　　也不管现在是不是凌晨三点多。

　　内容的主旨就一个，她要跟女朋友去见家长了，但是没有准备见面礼。

　　电话打了一轮，苍星晚呆呆地眨眨眼，看着大明星冲她晃了晃手机，“都说百家饭百家饭，我这个是百家见面礼。”

　　异人学院里，特管局勘测小队，特管局高层，还有镜国高层都汇聚在了这里。

　　“难怪漂亮国前段时间强烈提议，要把异人大比的地点定在我们镜国。”朱宏年后知后觉，感叹了一句，“他们的科技手段比我们要领先一些，估计也是探查到了波动，还确定了方位。”

　　真是狗精狗精的。

　　“也不知这一次黑洞背后，是福是祸。”王长阳仰头看着那足有两米宽的黑洞，感慨道。

　　他们之前进特殊空间的时候，运气好能收获不少东西，运气不好，东西没拿到，还得丢不少命在里面。

　　苍星晚和边樾到门口的时候，已经停了不少车。

　　她打过电话的人都来了，边战更是露出欣慰的姨母笑：“小樾，外公藏得这些私货可都在后备箱里了，你说要见家长，家长呢？”

　　凌晨三四点见家长，也是挺奇怪的。

　　苍星晚指指上方那个黑洞：“在里面。”

　　边战：？

　　边屈跟舒望书近来休了个三天的年假过来陪陪爷爷，也是运气好，赶上了这一波。

　　两个妹控恨不能把家底儿都给搬过来。

　　连家里的姑控闺女迷迷糊糊也喊着要过来给姑姑加油。

　　这不，这个时候正被边屈抱在怀里，拼命向边樾张开双手：“姑姑抱~”

　　边樾看见小侄女，眸光一软，上去就要抱，结果有人先她一步把崽子抱过来了，抱过来就算了，还在怀里掂了两下，掂完之后，把崽子放到了地上，“好，抱完了。”

　　小边安：？？？

　　边樾：……

　　苍星晚蹲下身子，和小边安平视：“姑姑不是你想抱，想抱就能抱，姑姑只有我能抱，你抱一次一块钱。”

　　小边安嘴巴一瘪，眼泪汪汪。

　　崽子克星苍星晚也跟着嘴巴一瘪，那双动人的桃花眼里更是水光淋淋。

　　小边安：……

　　“姨、姨姨，你、你不要哭惹，我、我不抱抱了。”说完还从随身背的小熊包里摸出一块奶糖，“给、给你吃糖糖。”

　　苍星晚瞬间雨转多云，从孩子手心里把奶糖接了过来，“真是个好孩子。”

　　众人：……

　　“阿晚，这黑洞后面，是你的家人？”如果边樾没给边战打电话，边战也是要过来的。

　　特殊空间无论好坏，是镜国异人不会放弃的机缘。

　　苍星晚点头，双手掐诀，开始往里面丢各种小咒术。

　　学院外众人只见得一道一道金光一般的符文化成实质一般钻进了黑洞里。

　　苍星晚开口：“臭老头，舍得回来了，还不出来求我回家？”

　　众人：……？

　　黑洞一片寂静，没什么反应。

　　反倒是从学院外飘起的符文引起了学院内人的注意。

　　里面的人也走了出来，就听老板娘又来了一句：“为什么这个黑洞这么丑，不能有点别的颜色吗？”

　　“太丑了我不回去了。”

　　所有人：？？？

　　黑洞静悄悄的。

　　但是……

　　几个呼吸之后，黑洞附近的电弧开始自发地编织起花圈。

　　致力于把黑洞装饰的漂亮一些。

　　众人：……？

　　随后就听黑洞里传来一声中气十足的咆哮：“逆女，你叫我求我就求，我偏不求你回家，有本事你别回家！”

　　苍星晚冷笑：“行啊老东西，那我就不回家了，你们家女婿我也不带了，我气死你个糟老头！”

　　说完苍星晚就要牵着已经彻底愣住的边樾走人。

　　“别别，阿晚，有话好说，阿父知道你要回来，提前一年在家里种了菜，还养了鸡养了猪。”

　　黑洞里走出一人。

　　那人一袭天青色宽袖长袍，剑眉星目，气质儒雅，端得是一派翩翩佳公子的模样：“阿晚，大哥来接你回家。”

　　“大哥和阿父把骨灰都给你留好了。”

　　他们家人的骨灰可是能祭炼那把骨剑的。

　　宝贝的很。

　　苍星晚耳朵动了动，显然是对骨灰有点心动。

　　但骨灰骨剑的事，除了边樾以外，其他人可都不知道。

　　所以——

　　这家人到底是有什么癖好？

　　连骨灰都要给人留着？

　　苍日昇单手倒背在身后，凌立于虚空之中，俯视众生，但他的目光落在苍星晚的身上时，却如初升旭日一般柔和。

　　“阿晚，千年不见，阿父阿母还有哥哥都很想你。”

　　苍星晚抿唇，转身，仰头看着苍日昇。

　　苍日昇在容貌上几乎没什么变化，和分别时那年一样，大概是已经死了吧，停止了生长。

　　一道云梯落在了地上。

　　苍星晚往前踏了一步。

　　边樾抓住了她的手。

　　她有些恐慌，生怕阿晚一去不回。

　　苍星晚轻拍了拍她的手背，“等我一下，樾樾，别被骗了。”

　　她俏皮地同大明星眨了下眼。

　　一路顺着云梯而上。

　　所有人都以为，这会是亲人久别重逢再见时泪眼滂沱的感人一幕。

　　却见苍日昇忽然快速掐了无数咒术，对着苍星晚轻声一喝：“去！”

　　苍星晚抬手，只是随手一碰，那些玄而又玄的咒术就如同易碎的琉璃一般破碎开来。

　　趁着苍日昇走神之际，苍星晚单手抓住了苍日昇的一条胳膊，给他在众人面前来了个过肩摔：“还想整我？看我不打死你。”

　　在底下看完全场的众人：？？？

　　大家彼此互相看看，面面相觑，苍日昇那低沉的嗓音在安静的夜里喊破了不知道多少次。

　　直到苍星晚打够了，才踢了踢半死不活的苍日昇：“别装了，都死了，打不死的。”

　　苍日昇：……

　　“我就想跟你比比咒术，你为什么对我动拳头？”

　　就算他是鬼，躺着挨打不腰疼的，但是——丢人啊啊啊！！

　　“你跟我比咒术就比咒术？”苍星晚没好气道，“就你那个破烂咒术也跟我比，想什么？”

　　她提了苍日昇一脚，“赶紧滚进去，换下一个人出来。”

　　苍日昇：……TAT


第425章 欢迎小姐回家
　　前锋军惨败而归，回家的时候又被老父亲踹了一脚。

　　苍颉吹胡子瞪眼：“逆女，居然不回家，花环都给她编了还要怎么样！”

　　不是最喜欢这种漂亮的小东西了吗？？

　　“会不会是颜色太单调了？”周辞欢思考一瞬，“月沉，你把家里的花花草草拿出去，摆一摆。”

　　苍月沉哎了一声，掉头就往后院去。

　　“你也是，跟阿晚一个脾气，阿晚让你去你就去呗。”

　　周辞欢抬袖掩面，似是下一秒就要垂泪的模样，见苍颉还是僵着脖子死犟，她忍不住推了下人，“犟牛，你不去我去了！”

　　“阿晚离家才多大？”周辞欢说着就要打开中门，出去见见她自小最宝贝的女儿。

　　苍颉：……

　　趁着妻子开门的功夫，他偷偷摸摸往门缝那边瞄了一眼，逆女怎么回事，他都已经这么服软了，逆女怎么不服软？

　　周辞欢才一出去就被苍星晚抱了个满怀，乐得她像小时候那样拍着女儿的后背：“阿晚都长这么大了，长高了。”

　　“你们都不要我。”苍星晚从周辞欢怀里出来，背过身去，语气好不委屈。

　　“谁不要你，谁敢不要你？”苍颉才一出来就听自家这个小臭脾气这么说话，当下就气得不行，“说出来，谁，阿父我抽他去！”

　　苍星晚哼哼两声，谁也不理，提着小裙子噔噔蹬就跑下云梯。

　　重新牵起大明星的手之后，她才转身：“就是你这个臭老头！”

　　苍颉：……

　　苍月沉和苍日昇一人搬着两盆花儿出来了，身后还跟着不少小鬼，小鬼们不知双手都抱着花儿，连脑袋顶上都顶着一盆，开始按照云梯的高度，分两侧站好。

　　队形站好之后，异口同声大喊：“欢迎小姐回家！”

　　“欢迎小姐回家！”

　　“欢迎小姐回家！”

　　苍星晚：……

　　众人：……

　　土到让人窒息。

　　始作俑者苍月沉是个接近两米高的魁梧大汉，小麦肤色，抱着养的最好的一盆花走到妹妹跟前，“给你，阿晚。”

　　苍星晚看着那盆洁白的小雏菊，沉默伸手碰了下花瓣，把花盆接了过来，下一秒，花盆骤然爆发出耀眼光芒。

　　周边人被这光芒刺得下意识抬手挡住眼，和苍星晚一般离这光芒最近的边樾却被她保护得极好，苍星晚只是轻轻松松抬起手，那些咒文就像是老鼠见了猫儿一般乖顺，缠绕在她手边。

　　轻轻一捏，分崩离析，脆弱得比豆腐渣还不堪。

　　“这么多年，没有长进，苍月沉。”苍星晚惋惜摇头。

　　苍月沉嘿嘿憨笑两声，“还行，主要我们都死了，现在转鬼修了，这些老咒术都得重新练。”

　　说完他还得意地冲苍日昇挤眉弄眼：“我就说吧，妹妹对我更好，你看，她就不打我。”

　　老大就是这样，欠揍的很，从小就是个斯文败类，看着儒雅，实则经常变着法儿欺负妹妹。

　　妹妹凶他，再正常不过。

　　还在整理仪容的苍日昇：……

　　孩子大了，不好逗了，呜呼哀哉。

　　“那什么，你们都是想进我们家找机缘的吧。”苍月沉看着周围聚集的一群人，“每三天有十个名额，这个名额不用报给我。”

　　是争抢，还是选好了人再过来，都由他们自己。

　　“如果有人不守规矩，就休怪我不讲情面了。”苍月沉生得高大，讲话时中气十足宛如钟鸣，板着脸的时候，颇有几分煞气。

　　说完，对着苍星晚又是变了张脸，“阿晚，哥哥这个小鬼队训练得怎么样？”

　　他可是训练了好久才这么整齐划一。

　　苍星晚红唇轻启，吐出一个：“土。”

　　苍月沉：……

　　“前辈，我想问一下……”朱宏年率先站了出来，但是苍月沉带给他巨大的压迫感，

　　他这才明白过来，比苍月沉更厉害的苍星晚，其实在他们面前根本没有架子可言。

　　“守规矩，没有危险，不会死人，不守规矩……”苍月沉指了指云梯两侧那些顶花盆的小鬼，“前车之鉴。”

　　苍星晚：……

　　她以前怎么没发现苍月沉这么能装？

　　那些小鬼不是他们家多年去外面吃糠咽菜辛苦抓来的么……

　　还前车之鉴。

　　“走，阿晚，跟哥哥回家。”苍月沉伸手就想去拉苍星晚，同时目光落在了阿晚和边樾十指相扣的手上，怔愣片刻，“咱们家妹婿呢？”

　　刚刚好像是听阿晚说起女婿这回事了？

　　苍月沉来回看看，不止苍月沉，苍家人一出来就跟个雷达似的在人群里面找，找了半天，愣是没找出一个来。

　　苍星晚抬起跟大明星牵牵的手：“瞎了？”

　　苍月沉：……

　　女子啊……

　　“那走，妹婿嗯……妹媳也一起来。”

　　苍日昇和周辞欢也跟着招呼，周辞欢干脆挽住了边樾的另一条胳膊，“这姑娘生得好，难怪阿晚喜欢。”

　　放眼望去，一圈人里，就这个小姑娘跟她们家阿晚站在一起最相配。

　　阿晚打小就喜欢漂亮的，连鬼都要养漂亮的，如果是这个小姑娘，周辞欢倒有种“理应如此”的想法。

　　“哎哎，亲家，把见面礼拿上啊！”边战吆喝了一声，“这都我们家小樾的一番心意。”

　　苍颉一拂袖，后备箱里所有的东西尽数飘近了黑洞里，“亲家，你们也来，旁的人，明日天府苍家才对外开放，速速离去！”

　　苍星晚就琢磨着这个家里人的遣词用句，越琢磨越不对。

　　怎么就这么现代古代混搭风呢？

　　边战应了一声，给了同事们一个眼神，示意他们放心，随后摸着胡子迈着快乐的小步伐踏上了云梯。

　　“那咱去不？”边屈摸摸脑袋。

　　舒望书一咬牙：“去！”

　　人多力量大，他们都得去给小樾撑场子。

　　苍家似乎和多年前一样，又似乎不一样。

　　中门过后是青石地砖，苍星晚还能清楚辨认出哪个裂是自己砸出来的。

　　算算日子，苍星晚离家至今，有十一年了。

　　但对苍家人而言，他们却与阿晚分别了足有千年之久。

　　苍星晚牵着边樾，被父母带进前厅。

　　“亲家，坐，”有外人在前，苍颉就显得没有跟闺女斗气的幼稚劲儿了，鬼仆奉茶上来，“这个茶是我们在上个世界的时候搜罗来的，也不知道你们能不能喝惯，尝尝。”

　　边战笑眯眯地端起茶盏饮了一口。

　　结果——

　　“爷爷，你流鼻血了——”小边安指着边战，糯糯的童声一下就让热闹的气氛安静下来。

　　边战：？


第429章 谁要他们的骨灰
　　［宿主，这个是修真界的灵茶，补过头了。］镰刀默默开口。

　　这个灵茶她以前还喝过，有点儿回甜。

　　苍日昇见状，忙递了个纸抽过去。

　　苍星晚眼皮抽了抽。

　　这个家里突然出现纸抽，她真是有点不习惯。

　　“没事没事，”边战捂着鼻子，“亲家，我这个小外孙女，很好的，对阿晚只会一心一意，绝不会有什么朝三暮四朝秦暮楚的情况！”

　　他还记得自己这次过来的主要目的是推销樾樾来着。

　　边樾：……

　　突然被苍家人齐刷刷地注视着，她的心里生出一点奇怪的感觉。

　　“我们知道，亲家，”苍颉捋了捋长须，“这次，只是想双方认识认识，阿晚选人，我们不会干预，也相信她。”

　　苍星晚无论是相术还是咒术，都是他们家人里最厉害的。

　　没见苍日昇苍月沉兄弟俩准备了这么久，还不如人家捏个拳头厉害么。

　　苍颉当时选择把苍星晚保留下来，不是没有原因的。

　　“是叫小樾吗？”周辞欢挨着边樾坐下，喜欢的情绪满的都要溢出来了，“要不要去我们藏经楼看看，苍家的典籍任你看。”

　　边樾：……？

　　苍星晚：“不要吧，那些典籍都好差。”

　　“逆女，想不到吧，我们在外面流浪七年，库存扩充了。”苍颉哼哼两声，“现在多得是你没见过的好东西。”

　　苍星晚：……？

　　“我去看看。”

　　她牵着大明星就要走人。

　　边战几人还想拦一拦，就见苍颉摆摆手：“由他们去吧。”

　　“你们世界的人进来，我们能给的，也只有藏经楼。”

　　倒不如先叫自家人看看。

　　“亲家，不瞒你说，我是我们这派来的代表，想问问，这究竟是什么情况？”边战想得到更多的情报，方便镜国的异人。

　　苍颉也不介意，当下便解释起来。

　　而另一边，苍星晚带着边樾穿过重重廊道，拐进了一个院落，上面还写了“居闲雅苑”四个字，边樾抬头认了认，比起阿晚如今的字，这四个字显然更显青涩。

　　她甚至能想象出阿晚在书案前一笔一划写下这四个字时的场景。

　　“这是我的院子，”苍星晚带着人在院子里逛逛，“以前这里还有一些我养的花草，现在都没了。”

　　十有八九是死了。

　　花儿草儿都是需要阳光雨露的。

　　她家里人现在都是鬼修，其实养不出花花草草。

　　之前苍月沉给她准备的那盆花，看样子也是好不容易才保着状态的，活不长久。

　　在全是鬼的一家子里，没有东西能活长久。

　　时间久了，纵是鬼修，那些活物也会受到鬼气侵蚀。

　　“那个小白脸是我大哥，苍日昇，他很坏，小时候就喜欢欺负我，黑脸的是我二哥，苍月沉，他有点笨，长胡子是我阿父，脾气最差，最漂亮的是我阿母。”苍星晚带着边樾进她的闺房。

　　被褥都是新铺的，除却有些冰凉以外，没什么毛病。

　　“这是我的房间。”

　　这个房间和边樾想得不太一样。

　　要知道苍星晚在浮生闲的住处，很是简单，几乎没有什么装饰品。

　　而这个房间里，却堆满了各种各样的小玩意儿，连拨浪鼓都有。

　　“这个要是我拿出去，都是古董了。”苍星晚转了两下，拨浪鼓发出咚咚咚的声音，她微微有些走神。

　　边樾过去抱住了苍星晚，“阿晚，想哭就哭吧。”

　　亲人再见，悲喜交加。

　　她的阿晚已经做得很好了。

　　苍星晚把脸埋在大明星的怀里，倔强道：“我不哭。”

　　可是眼泪却不听话地冒了出来，“他们都是天下顶好的人。”

　　不该死的。

　　“谁要他们的骨灰！”

　　“我不稀罕！”

　　边樾拍着苍星晚的后背，柔声哄着：“是，我们阿晚不稀罕，好不好？”

　　苍月沉和苍日昇守在门边，听着小妹的哭声，不知所措。

　　“我要把他们骨灰都扬了。”苍星晚边哭边嘟囔。

　　苍家兄弟想了想，各自回了各自的院子，没过一会儿，抱着一个坛子回来了。

　　“阿晚，你扬吧。”苍月沉率先进去把骨灰坛子放在了桌上，随后又快出退出妹妹的闺房。

　　苍日昇则是直接用鬼力控制着坛子，和苍月沉的挨着。

　　“妹妹，大哥不欺负你了，你莫哭了，大哥也不说你是小灾星了。”

　　掉眼泪被抓包的苍星晚：……

　　她悄悄在大明星怀里蹭了蹭，把眼泪擦干，扭头看向两个偷看的人，“你们怎么过来了？”

　　“哦，亲家外公和亲家哥都走了，阿父喊我们俩来寻你们。”苍月沉尽量轻声细语，生怕嗓门大一点把人再给吓哭了。

　　阿晚小的时候，就被他的大嗓门吓哭过。

　　当着面不敢哭，背过身去拼命掉眼泪。

　　把一家人心疼坏了。

　　“去吧阿晚，大概是有什么重要的事。”

　　边樾抬手，替苍星晚拂掉了眼角还残留的眼泪星子，苍月沉又做贼一般的进来，放下一包纸巾在桌上，然后快速跑出去，继续在门口眼巴巴地看着。

　　苍星晚把纸巾拿在手里，冰的，一点温度都没有。

　　一时之间又想哭。

　　但这次，人太多了，她的面子不允许她掉眼泪，硬生生憋了好一会儿，把眼泪给忍回去了。

　　两个人走在路上，苍家兄弟跟护发使者一般，一左一右地站在两个人身后一步的位置。

　　苍日昇想了想，开始开口：“阿晚，鬼帝跑了。”

　　“这么多年，我们只净化了当年那些怨鬼。”

　　苍星晚自鼻腔里溢出一个嗯，许是刚哭过，还带着浓浓的鼻音：“你们太心软了，也或许不是心软，是你们只能困住他。”

　　但是鬼帝这种东西，跟丧尸皇一样，一个世界只能养出一个，能困住，也是厉害极了。

　　“是，但我们已经无法插手了。”苍日昇叹了口气，“这个世界割舍了我们，我们已经与这个世界再无瓜葛。”

　　他们现在就像是一个流浪在各个小世界里的流浪者，能给予世界原住民的，就是一些典籍，旁的，不容他们插手，只能静静旁观。

　　“它活该！”苍星晚冷嗤一声，对这个世界的天道毫无好感可言。

　　她又想用精神火去烫天道了。


第430章 太初大人是谁
　　苍家人在全家都做好了集体自杀的心理准备之后，把管家还有厨娘之类伺候的仆人都给遣散了。

　　这就导致偌大一个苍家，竟然只有四个鬼修。

　　“我们本来只是想单纯送你出苍家的。”周辞欢跟苍星晚解释。

　　天府苍家并不是只有他们这一支，只是他们是主支，历代下来在玄门一道上修炼天赋都是极高的，而旁支就要差很多。

　　他们在送阿晚从苍家出去之前，就已经悄悄跟旁支打了招呼。

　　旁支会替他们把苍星晚教养长大，保她一世无忧，也是保住主支一份血脉传承。

　　结果……

　　苍星晚被送出去的时候，时空错乱，去到了现代世界不说，还被送去了别的小世界。

　　苍家旁支估摸着是找了许久的人都没找到。

　　“逆女，你可以原谅我们了吧？”苍颉其实偷看了好多次苍星晚，但是……

　　父女俩的好面子是一脉相承下来的。

　　一个一口一个逆女，另外一个一口一个臭老头，谁也不让谁，谁也不低头。

　　苍星晚哼了一声，背过身去，就是跟麻麻贴贴，不跟臭老头贴贴。

　　苍颉：！！臭没良心的逆女！！

　　“那鬼帝呢，鬼帝是怎么跑出去的？”苍星晚问了一句。

　　照理，苍家人都牺牲这么大了，不说把鬼杀了，困住人总是能做到的。

　　为什么呢？

　　“此事，就说来话长了。”苍日昇不知从哪找了把扇子，也不打开，就在手里一下、一下地拍着。

　　不被苍星晚打的时候，他还是很谦谦公子的。

　　苍星晚言简意赅：“那你就长话短说。”臭毛病。

　　苍日昇：……

　　他还想让阿晚撒撒娇，他拿捏一下再说呢。

　　苍月沉：“我们束缚鬼帝束缚了有八百余年，百余年前，苍家镇压的怨鬼暴动，我们四人把所有精力都放在了镇压怨鬼身上，鬼帝那处结界稍有松动，叫他趁乱跑了。”

　　殷稷大约是和苍星晚一般，遭遇了时空乱流，被莫名其妙带到了五百多年前，从而经历了这个世界的末世时期。

　　“家里现在和之前不一样了。”苍日昇继着苍月沉的话尾说了下去，“我们只能当理中客，没有资格再去插手小世界的事，包括鬼帝。”

　　千年前，苍家可以为了苍家背负的使命，牺牲一切去之镇压鬼帝，镇压天下怨鬼，但是千年之后，他们已经不需要为使命为责任付出一切。

　　相反，因为他们对这个世界而言只能是过客，能停留的时间有限，能做的也并不多。

　　苍星晚往大明星那边靠了靠，她的手背在桌子底下碰到了大明星的，被大明星反手抓住。

　　边樾的手总是带着炙热的温度，叫苍星晚的心踏实了不少。

　　“你和小樾也不能在家里住，住久了，于寿数有损。”周辞欢叮嘱一句，把两个孩子来来回回打量了个遍，“多回来看看，我们这些年没什么事做，学了厨艺，都是你爱吃的。”

　　苍星晚小小嗯了声，“那你们现在呢？”

　　“太初大人给我们送了上好的鬼修法门，”苍月沉掌心凝聚一团鬼力展示给苍星晚看，“她还叫我们转告你，此界事了，送你一份大礼，包你喜欢。”

　　“她们还欠你一顿喜酒。”

　　苍星晚：？

　　如果是别人的话……

　　她会相信。

　　但是太初的……

　　她怎么就那么不信呢？

　　[宿主，你不是唯一的，我也不信。]镰刀跟了一句，[一个标点符号都不能信！]

　　太初的话要是没有坑，母猪都能爬上树。

　　“阿父和哥哥们把骨灰都给你留下了，这段时间，正好帮着你把骨剑再练练。”

　　为了留个全尸，他们一家很努力的。

　　“小樾，我观你气息炎灼，家里倒是有一门功法适合你。”

　　其实苍家四个人都是鬼修，在遇见边樾这样带着毁灭气息的火系异能的时候，多少会有些不舒服，所以边樾一直注意保持跟苍家人的距离。

　　“家里的怨鬼没有处理好的话，樾樾可以帮忙，她的异能可以把他们的怨气都烧了。”苍星晚忽然开口。

　　苍家四人沉默一瞬，忽然笑开，周辞欢笑着指了指苍星晚：“都还没成婚，先为人考虑上了。”

　　度化怨鬼可是有功德拿的。

　　苍星晚抿唇，“她不在意这些。”

　　边樾见状，当即表态：“我只是从旁协助，不需要功德。”

　　“放心吧，这些怨鬼就是为你们留的。”苍月沉摆摆手，“我们已经是鬼修，鬼不度鬼，太初大人说了，你们会用得上。”

　　家里人一口一个太初，苍星晚这段时间一直有些焦虑的情绪反倒是缓解了一些。

　　如果太初都算好了，那么她只要往前走就可以了。

　　这个人虽然坑，但是多少还是靠谱的。

　　从苍家出来之后，苍星晚和边樾两个人倒也不急着回客栈了，异人学院有职工宿舍，苍星晚在学院挂职之后就被分配了一间。

　　两个人干脆去宿舍过一晚。

　　“哥哥们所说的太初大人是谁？”这个名字在晚上的聊天记录里出现的频率有点高。

　　苍星晚：“是个坑货，是个讨厌鬼，是个烦人精，是个坏蛋。”

　　边樾：……？？

　　两个系统同时沉默。

　　没过多久，小白开口：[宿主，太初，就是送我和镰刀给你们的人，你可以认为，是我们系统所在公司的……老板，她人很好的。]

　　而苍星晚的识海里，镰刀拼命跟着附和，小拳头挥舞得极其用力：[对，她是坏蛋她是变态她是&*%￥……！！]

　　苍星晚忍不住和镰刀击了个掌，为了她们的共识。

　　“你记得我之前跟你说过，去了《原仲》里写的世界吗？”

　　苍星晚把宿舍的窗帘拉上之后，挨着边樾在床边坐下，她之前在学院里都是来去匆匆，第一次来这个宿舍，里面的东西都还是学院给的标配，椅子都只有一把。

　　“对，你说你遇到了几个姐姐。”苍星晚说过的话，边樾基本都记得。

　　尤其是……

　　关于那些过去。

　　“太初是其中一个，我的相术是跟她学的。”

　　就算如此，“她就是很坏，每天都想摸我的头发。”

　　头发这么宝贝，怎么可以被坏人摸？

　　“她自己有老婆，还想摸我的头发，渣女。”苍星晚说着就把脑袋低了低，边樾笑着抬手抚了上去，给小猫顺毛。

　　小猫振振有词：“我的头发也只给我的樾樾摸。”


第431章 别说我坏话，小鬼
　　苍星晚对太初的吐槽可谓是连绵不绝，比如她在跟太初的漂亮老婆学剑的时候，太初吃醋，总要变着法的收拾她，还给她塞狗粮。

　　但是说到最后，她也不得不承认：“她们四个都是好人。”

　　那年如果不是遇到了她们，她未必能这么快适应现实世界。

　　一个古人，骤然之间到现实世界，无亲无故没有户籍什么都没有，会需要一段很长时间的适应期。

　　“末世来临之前，她们要回去结婚了，太初给了我一本书。”苍星晚从系统空间把小术法书拿出来，“让我去找许苜蓿。”

　　她一直记得这些话。

　　“后来死了，这本书把我送回了这里。”

　　也幸好有这本书。

　　她才能遇到边樾。

　　苍星晚翻了翻书，忽然发现上面的文字像是变了。

　　原本每一页上都该记载着修仙界各式各样的小术法的，现在尽数消失，只留下了两个。

　　——精神力具象化保姆级教学，学渣看了都能学会。

　　——常青木究极应用大法，走过路过不能错过，学不了吃亏学不了上当。

　　苍星晚：……

　　她就怀疑学渣这两个字是戳她呢。

　　可她的心还是因为这两行字而狂跳不已。

　　苍星晚看了一眼大明星：“樾樾，你看见上面的字了吗？”

　　边樾接过书，来回翻了翻，摇头：“没有，我只能看见一张张白纸。”

　　翻到最后一页时，苍星晚见那一页上写了：“小鬼，不要背后说我坏话，我能听见。”

　　苍星晚：……

　　真的假的？

　　她有点疑神疑鬼，试探性地说了一句：“太初是个渣女？”

　　然后开始翻书。

　　来回翻翻，发现书没有任何反应。

　　果然，又骗人呢。

　　[镰刀，你能看见上面的字吗？]苍星晚又跟镰刀确认。

　　镰刀摇头。

　　这回她也是什么都看不见了。

　　大明星看着苍星晚突然奇奇怪怪的样子，忍不住问了一句：“怎么了？”

　　苍星晚有点心虚，把书收回去之后，摇头：“没有，就是最后再总结一句。”

　　但是这么一弄，她也不敢多吐槽太初了。

　　坑人怪狠的。

　　翌日一大早。

　　异人学院就发生了三起血案。

　　学院高层一夜未睡，率先选出了十个名额的人送进去。

　　有些编外异人闻风过来，看了苍日昇立在黑洞外的告示牌之后，仍旧选择进去，最后被人废了异能扔出来了。

　　学院无奈，只得拍了人在外面守着，对于晚来的异人挨个劝说。

　　他们不会把这十个名额圈在学院内部，而且苍家在这里逗留的时间会比之前所有的特殊空间都要长久，进去的机会还是挺大的。

　　好景不长。

　　随着异人大比的到来，各国过来的异人也不少。

　　出于外交考虑，镜国需要适当给出一部分名额去给友好国的异人。

　　漂亮国的人似乎老早就打上了苍家的主意。

　　在某一日深夜，组团过来，想直接进去。

　　彼时苍星晚和大明星正在家里吃了饭出来，准备回宿舍，就见着一大堆漂亮国的异人。

　　其中还有几个老熟人，比如Paisley。

　　Paisley一见着苍星晚，目光就充满了哀怨。

　　在她眼里，这是个不懂风情的女人，她明示暗示都送得这么明显了，苍星晚碰都不碰她。

　　论姿色，甚至论妖娆程度，她明明都不差，她甚至不需要苍星晚负责，当个炮、友苍星晚都没兴趣。

　　Paisley打小漂亮，也是被人追捧着长大，何曾受过这样的冷落。

　　苍星晚不要她就算了，给漂亮国送了一份极其令人讨厌的“大礼”之后，竟还问她要五星好评。

　　Paisley就没见过这么坏的人。

　　可是她好爱。

　　边樾看着Paisley恨不能把苍星晚拆吃入腹的眼神，皱了下眉，上前一步，挡在了两人中间，警告道：“Paisley，你的眼神很冒犯。”

　　Paisley无所谓地笑笑，“边处长一如既往的小气。”

　　她走到边樾近前，抬手，企图搭在她的肩膀上，指尖距离大明星肩膀还有三公分的时候，无论如何都下不去了。

　　“Paisley，你也想成为我送给贵国的礼物吗？”

　　苍星晚牵住了大明星的手腕，精神力骤然间就朝着Paisley压了过去，言语之中，充满了冷漠，和她在边樾跟前的娇软模样截然不同。

　　Paisley只感大山压顶一般，喘不过气，瞬息功夫，冷汗就从额角冒了出来，“不，我不想，放过我，苍。”

　　苍星晚在漂亮国杀了太多异人，哪怕他们找不到证据证明是苍星晚做的。

　　Paisley相信，如果她不服软，苍一定会杀了她。

　　边樾捏了下小猫咪的手，苍星晚这才收了精神力，表情仍是冷漠：“收好你的愚蠢，她不是你可以肖想的。”

　　“是，是我冒犯，请接收我诚挚的道歉。”生死面前，Paisley很是能屈能伸。

　　而苍星晚也给这一群来的人下了最后通牒：“离开这里。”

　　苍家的东西都是镜国传承，如果是毛国之类的友邦过来，互相交流倒是可以，可漂亮国是强盗名声，让这些人踏进苍家她都嫌脏。

　　“特殊空间是世界的特殊空间，不是镜国独有，你有什么资格让我们离开这里？”Paisley身后，有个年轻的金发异人忽然开口。

　　边樾适时开口：“特殊空间没有国籍，但空间内部的传承有国籍。”

　　“我国并不拒绝各国交流，如若贵国是想友好交流，请走正规外交渠道申请。”

　　这种交流是某种程度上的资源互换，文化交流。

　　那个金发异人显然是不服气，正欲还嘴，被Paisley低声斥了一句：“闭嘴！”

　　奈何Paisley虽说是年轻异人的小队队长，却不是每个人都对她服气的。

　　金发异人就是其中之一，被Paisley斥责之后，当即冷笑：“Paisley，你有什么资格让我闭嘴？”


第432章 精神力具象化
　　Paisley也是被白痴傻得没脾气，回了一个冷笑：“我是没这个资格，那你就继续说吧。”

　　“愿意跟我走的人就走，不愿意的，由你们。”

　　她是带队队长没错，但这不意味着她就要像一个保姆一样照顾每一个人。

　　能听的就听，不能听拉倒。

　　谁还不是个骄傲的异人了？

　　Paisley带了大部分人走，仅仅三个人选择和Kenny留了下来。

　　他们就是赌，赌在镜国境内，苍星晚不敢这么光明正大地对他们动手。

　　镜国有一句古话，叫两国相争，不斩来使，何况漂亮国和镜国目前也没有相争关系，他们是正常外交访镜，死在镜国境内，势必会掀起一阵外交麻烦。

　　Kenny甚至有些嚣张地冲苍星晚吹了个口哨，“苍小姐，那我可就上去了。”

　　云梯自那日被苍日昇凝聚出来之后就再也没消失过。

　　除却其他人走云梯时，云梯破败不堪，彷如陈年老木梯，每踏一步都会发出吱呀吱呀的声音，而苍星晚一上去，云梯就会变成洁白之色，两侧甚至要开出一簇一簇的雏菊花。

　　比之苍月沉，苍日昇好歹是没有那么土里土气。

　　Kenny抬脚，脚步却落不下第一级台阶。

　　苍星晚同样吹了个口哨，“啧，看来是不行，漂亮国的异人，不过如此。”

　　边樾在一旁忍笑，捏了下小猫咪的手。

　　苍星晚还准备回去看那本无字天书学习精神力具象化的方法，也没空跟这些人耽误时间，冲着黑洞洞喊了一句：“苍日昇，出来杀人了。”

　　神兽苍日昇火速被召唤到了现场，对着Kenny冷脸警告。

　　要是进去的人没满，Kenny没准还真就上去了，关键苍家现在就有十个异人在里面学习。

　　他们三天的接客量就是这些，再多，府邸内活人气太重，底下镇压的怨鬼容易暴走。

　　苍家现在就跟一个不定时会爆炸的炸药包似的。

　　怨鬼的怨气需要度化，度化却需要时间。

　　怨鬼暴走之后跑出来，受灾的还得是这个世界的原住民。

　　每三天进来十个活人，是他们能接受的数目。

　　边樾每日都会在这边度化怨气，再加上苍家人毫无保留的指导，专门为她挑选出来的玄门功法，对于异能的运用和感悟可谓是一日千里。

　　“阿晚，小樾，早点回去吧，这里大哥来处理。”苍日昇单手倒背在身后，另一只手抬起，捋了一下垂落在胸前的一缕发丝，明月高悬，端得好一派正人君子模样。

　　深知苍日昇内核的苍星晚抽了抽眼皮，却也不拆穿他，带着大明星走了，对于身后传来的哀嚎无动于衷。

　　各国异人的到来，也为异人大比拉开了帷幕。

　　而《原仲》在网上频传捷报，一水儿的好评里几乎找不出差评。

　　零星几条差评都是在吐槽电影太好哭了，废纸。

　　苍星晚的围脖被粉丝们频繁at，他们想知道《原仲》有没有第二季。

　　苍星晚的回答也很简洁：“没有。”

　　她并不是写作的料，能写出原仲，纯粹是真实经历。

　　如果《原仲》有续，那就是她在这个世界得到的这一生。

　　她重新收获了家人，更收获了爱人，这是她一个人的幸福，她私心想霸占着，不愿分享出去。

　　对比之下，《末日》在网上的评价就稀疏很多。

　　但它的票房却是出奇得高。

　　如果从购票软件点进去就会看见，《末日》票房可以用场场爆满来形容。

　　苍星晚在一旁练习着精神力具象化，边樾则是开了两台电脑，利用长清给的u盾进入了暗网，另一台电脑上，有好几个视频对话框，其中一个正是暑期闲着没事干被临时拉来帮忙的长晏。

　　他在这方面小有天赋，连着这个暗网账户都是他帮着建起来的，躲开了暗网自身的监察。

　　这个暗网正是边樾一直在追查的起点。

　　所有的阴私交易都在上面进行，长晏和另外几个技术人员在边上用语言指导着边樾进行反向操作，每一步他们都需要反复确认。

　　每天能进行的步骤也是有限的。

　　需要大量的计算。

　　“边处，今天只能算到这里了，剩下的我们几个要讨论。”有个技术人员提了出来，“这一步很关键。”

　　如果计算错误，他们的闯入就会被发现。

　　“学院里的网络搭建好了，明天我们可以一起到学院里集体讨论。”隔着屏幕终究是不方便。

　　而暗网的运行系统是非常谨慎的，他们甚至不能用同一个网络或者相近的ip同时连线。

　　每一次和边樾的连线都需要做大量准备。

　　u盾只有一个。

　　进入暗网还需要扫描虹膜，如今账号记录的虹膜信息是边樾的，他们只能通过边樾来进行。

　　“好，早点休息，明天见。”边樾挂断了视频，同时也从暗网中退出。

　　转身就见苍星晚的掌心凝聚出了一个透明的“小边樾”，只有十公分的高度，若是相似也不是完全相似，只能说是简化版的边樾。

　　能看出来是谁，仔细辨认的话，又差了不少。

　　镰刀已经无话可说了，她很早就服气笨蛋宿主在修炼方面的天赋了。

　　果然，人不可能事事完美，笨蛋宿主修炼一级厉害，生活里常常脑子卡壳。

　　“小边樾”和边樾正主面面相觑，小边樾甚至跟正主招了招手。

　　苍星晚目前只能做到这个份上。

　　书上说了，精神力具象化大成，她是可以凝聚实体出来的。

　　就是不知道……

　　这个大成需要多久。

　　苍星晚日夜都在练习，目前也只能做到这个份上。

　　但这让她看见了一份希望，太初所为，总是有她的深意。

　　就像过去她教她去找许苜蓿一般。

　　边樾用湿巾帮苍星晚拭去了额角的汗，柔声道：“休息一会儿吧。”

　　每一次练习，苍星晚几乎都会脱力。

　　精神海终究是人最神秘的地方，而苍星晚如今是每天都要对自己的精神海动手。

　　也有好处。

　　她在练习常青木异能之后，因着丧尸病毒带来的咳嗽有所缓解。

　　之前厉害的时候，能咳上一整夜，现在倒是能让她和大明星一起睡个安稳觉了。


第433章 是，我的边处长，我是你的
　　自己的精神力还不能1：1具象化，但是苍星晚已经可以做到把利用一些物品作为媒介，让物品具象化。

　　比如她把精神力附着在小木马雕像上的时候，具象化会出现一匹真实的马，代替她冲锋陷阵。

　　对比之前直接用精神力进行碾压，这个明显就显得有技术水平多了。

　　异人大比的开幕式选在了异人学院里。

　　官方在考量之后，选择了同步直播。

　　开幕式上，直播间就涌进了无数人，若非提前做了分流，直播间不出五秒就得崩。

　　饶是如此，平台的技术人员也是加班加点以维持直播间的稳定。

　　长达两个小时的各种表演之后，各国异人终于入场。

　　整个流程设计的有些像运动会，还有仪仗队之类的。

　　边樾今日也要出现在镜国异人的仪仗队里。

　　而苍星晚……

　　镜头一转，就发现她坐在一个不起眼的角落里喝奶茶。

　　之前怕奶茶喝多了生痰，边樾一直不叫她喝，最近有些好转，苍星晚又[卖力讨好]，才终于换来了一瓶奶茶的额度。

　　【哈哈哈哈好久没看见老板娘喝奶茶的样子了！】

　　【之前好像是老板娘感冒了一直不好，没得喝，现在看来是感冒好啦！】

　　镰刀在系统空间关注着直播间的动态，而苍星晚则是在这个不起眼的角落……

　　观察着她的漂亮女朋友。

　　大明星穿着统一的服饰，迈着整齐的步伐行走在异人方队里，阳光下，她的皮肤白的发光。

　　哪怕那个运动服着实有点丑，也不影响她家樾樾的颜值。

　　苍星晚只感觉嗓子有些莫名的痒意，一脸喝了好几口奶茶才压下去。

　　青年比和高阶异人比并不放在同一天。

　　最先开始的是青年比，能被国家选中提溜出来的，基本都是种子选手，未来异人圈子里的中流砥柱。

　　苍星晚收回了目光。

　　对她而言，边樾不参加青年比，那么青年比就毫无意义。

　　像是 看小学鸡互殴一样。

　　在其他人眼里，异能大比更像是一场现实版的特效动作片，各种颜色的异能在搭建起来的比试台上亮起，什么土墙、土刺，水柱，大火球……

　　所有能在书上，在电影里看见过的，全都出现了。

　　直播间观众直呼过瘾。

　　苍星晚才从场地出来，就不巧遇到了一个采访记者。

　　记者很懂得把话筒递给了她，问问她对这些年轻异人的看法。

　　直播镜头也很懂的给了苍星晚一个机位。

　　光落在苍星晚身上的时候，像是给她开了个柔光效果，细腻如玉的肌肤赛雪一般的白，那双灼灼桃花眼仿佛自带一股妖气，唇珠饱满，开合之间仿佛就是一种蛊惑……

　　【我真的受不了了老板娘这个颜了别拦我让我舔吧！！！】

　　【好像让老板娘去出道啊哪怕没有演技她真的可以靠脸吃饭只要每天让我看见她就够了啊啊啊！！】

　　苍星晚的回答很简单：“还可以。”

　　其实她的真实想法是：太菜了。

　　【她好冷好高傲，我好爱！】

　　主持人之后又陆续问了几个问题，苍星晚神色淡淡，但也都很给面子的回答了。

　　一直到主持人问到了边樾。

　　边樾两个字就像打开了苍星晚名为“柔软”和“不排斥”的开关，她周身疏冷的气息一下就缓和下来，抿出一个浅浅的笑：“她很好。”

　　前后反差实在太大，cp粉又开始上蹿下跳的狂欢。

　　时至今日已经没有人说苍星晚蹭边樾热度什么的了。

　　论热度，苍星晚本身自带的要比边樾更甚。

　　——她的热度是全世界都涵盖的。

　　主持人点到即止，没有过分纠缠。

　　苍星晚提着一角裙摆，潇洒离场，没有半点停留。

　　【这个女人她是真的一点都不在意镜头啊，换个渔圈里的明星都恨不能多在镜头前站一会儿】

　　只可惜，不在意镜头的老板娘这个时候正在宿舍被人按着亲。

　　唇分之际，两个人皆是呼吸不稳。

　　苍星晚的唇鲜红欲滴，面上浮起淡淡的绯红，似嗔非嗔地瞪了始作俑者一眼，“边处长不去外面，跑过来占我便宜？”

　　正人君子边处长闻言，只是轻轻笑了几声，咬着某人的耳垂，哑着嗓子：“就占一会儿。”

　　她看到了直播。

　　弹幕里有太多对着她的爱人喊老婆的人，边樾醋海翻涌，很想告诉全世界，这是她的老婆，她一个人的。

　　其他人都不能喊。

　　她尝试发了一条宣誓主权的弹幕出去。

　　边樾：【她是我的。】

　　网友：【对对对，她是你的，也是我的，老板娘是我们大家的。】

　　边樾：……

　　跟外人讲不过，边处长只能回宿舍来欺负正主了。

　　苍星晚好脾气，由着边樾欺负，有时候她觉得她们之间的角色像是反过来了，她对边处长越来越宽容，底线也越来越低，反倒是边处长，越来越能吃醋了。

　　难哄。

　　果然，过去的温柔都是装出来哄她入套的么？

　　苍星晚推了推人，“去吧，结束了我去接你。”

　　要她在外面都是人的场地里走来走去她是做不到了，倒不如回宿舍宅着，继续练习她的具象化。

　　边樾嗯了声，起来把脱下来的防晒服重新穿上，拉上拉链，走出去一步，又似是不甘心似的，回头再度在苍星晚唇边啄了一口。

　　“我的。”

　　苍星晚无奈笑了一声，却也顺着难得幼稚耍脾气的边樾承认：“是，我的边处长，我是你的，好吗？”

　　“别跟网友计较，这不是以前你教我的么？”

　　边樾看着小猫用她交给她的话来反驳自己，思考一瞬之后，“阿晚，我没有跟网友计较，我在跟你计较。”

　　“粉丝行为，正主买单。”

　　她轻飘飘离去，关门之际，留下最后一句：“他们的正主有一天的时间来思考，晚上要用什么办法买单。”

　　苍星晚：……

　　这就是经纪人悄咪咪跟她说的，宁得罪全世界，莫得罪边樾吗？

　　她拍了拍宿舍的床，质量看起来不太好，动作大点还会有声音。

　　苍星晚：……

　　有声音什么的，实在是太让人浮想联翩了。


第435章 你欲如何
　　青年的异人大比会持续半个月时间。

　　期间，漂亮国的人企图去跟镜国沟通，得到一些进入天府苍家的名单。

　　但镜国给出的条件却让他们望而却步。

　　不是要晶核，就是要一些科技的技术核心，这都不是他们单独就能做下决定的。

　　尤其是技术核心。

　　镜国要的，只会是漂亮国的最新技术，而镜国已经不是过去那个给个甜枣就能敷衍过去的落后国家，漂亮国稍有懈怠，就会被镜国赶超。

　　而无论怎么协商，镜国都不愿意妥协退让。

　　他们本就是设定了一个不可能同意的条件给漂亮国，借此让他们知难而退罢了。

　　苍星晚现在的日常时间除了要去配合许苜蓿做实验，探望长清，其余都花在了练习两种异能上面。

　　过去她以为她已经把异能利用控制地极好，随心所欲，可自从太初给的这两个法门出来之后，她才意识到自己所学之粗糙。

　　仿佛只是半只脚踏进了另外一个世界的门槛。

　　而镰刀则是会每日给她总结网络上的一些信息。

　　比如《末日》电影被骂惨了。

　　傲来给《末日》排片太过分了，大大挤压了别的同期电影的生存空间。

　　要知道除了《原仲》和《末日》，还有不少电影都是冲着暑期档上的。

　　现代网友们总是一身傲骨，尤其是在最开始的一批观众去看了《末日》之后给出的差评，现在对《末日》是呈现一个拒绝观看的状态。

　　除了《末日》主演的粉丝群体以外，其余的人根本不会选择《末日》。

　　【我真踏马服了，隔壁原仲在认认真真搞事业拯救世界，《末日》在干嘛啊，在你爱我我爱他他爱她神无语。】

　　【七十块钱一张票，我第一批去看的，看完只有两个字，绝望。】

　　特效粗制滥造，连五分钱都不值就算了，剧情线拉得一塌糊涂，邵蓝斌异常油腻，时常歪嘴邪魅一笑。

　　同时跟几个女人搞暧昧，但是为了过审又只有一个正宫。

　　整部电影丧尸没见几个，异能没有几种，看得最多的是霸总的歪嘴笑还有女人们争风吃醋。

　　如果没有隔壁原仲对比，《末日》最多就是被丢进脑残偶像剧里，不会引起众怒。

　　但是，问题出就出在，隔壁原仲已经成为末世电影的天花板了，对比之下，伤害值就拉满了，群众的叛逆指数也拉满了。

　　网友们一旦叛逆，就会有很多瓜冒出来。

　　最先冒出来的就是粉丝们吐槽邵蓝斌他们说的助农直播，他们花钱去买了，苹果什么的，58.8元五斤包邮，算下来要十几块钱一斤，收到的有不少烂的不说，根本没有直播间里看见的那么大那么红，也不甜。

　　再之后就是关于陈静凝的金主瓜，什么演技差但总能混到还不错的资源。

　　甚至有帖子出来专门885陈静凝的傍金主历史。

　　陈静凝之后，就是韩莉……

　　然后，陆风怀这个共同的金主就被扒出来了。

　　最搞笑的是，陈静凝和韩莉都跟过陆风怀，结果这两个女人现在又同时跟邵蓝斌纠缠不清。

　　那么问题来了——

　　邵蓝斌的这个孩子……

　　苍星晚静静听着镰刀给她开的烂瓜播报，躺在宿舍的床上训练精神力具象化。

　　她已经给那些所谓的粉丝买了十几天的单。

　　边处长的胳膊眼看着越来越有劲儿了，而她的腰……

　　越练越不够用。

　　真是头疼。

　　“小边樾”已经长成了“中边樾”，能够着苍星晚的床边了。

　　苍星晚侧身躺着，戳了戳“中边樾”，小声嘟哝：“叫你坏，叫你就会欺负我。”

　　刚推门进来的边处长：……

　　“阿晚，你可以找我。”边樾过去，半蹲在床前，凤眼里写满了笑意，“不要欺负你的精神力。”

　　被抓了个正着的苍星晚：……

　　她僵硬转身，留给边处长一个后背，“你怎么过来了？”

　　照理这几天，边樾有不少事情要忙，要接待要交际，她们几乎只有晚上才能见面。

　　“我过来带你去吃饭。”边樾揉了揉苍星晚的头发，“中午有空。”

　　苍星晚从床上爬了起来，快速换衣，换完之后想到了一个致命问题，“谁买单？”

　　她不能再买单了……

　　“我买。”边樾牵着人准备开车去街上吃，学院食堂最近拿来招待外宾，有些食物都是按照他们那边的口味做的。

　　有亿点奇怪。

　　“你今天为什么这么有空？”坐在副驾驶上的苍星晚还有点懵，总不能是边处长辞职了吧？

　　“王院给我放了两个小时的假。”

　　这个假期是轮流的，她排了十几天才排到。

　　苍星晚哦了一声，没有多问，只是美滋滋地准备迎接她跟边处长的二人午餐时光。

　　车子已经快要开到市区的时候……

　　沉厚的乌云飘了过来，似有雷鸣轰隆。

　　苍星晚抬眸看了一眼，“吃不上了，樾樾。”

　　很可惜。

　　边樾也看出来了，方向盘一转，车子在前方车道利索转弯，往异人学院开了回去。

　　异人学院的气压低到可怕。

　　殷稷凌空而立，身后是无穷无尽的黑雾。

　　学院的老师们把学员们送到安全的地方一起看顾，并告诫他们不要乱走。

　　苍日昇和殷稷面对面站着，神色凝重。

　　“苍兄，你应该……插手不了了吧？”

　　殷稷身披一件黑色斗篷，笼罩全身，无人知晓，斗篷之下藏着的是怎样一张被咒术爬满了全身的丑陋皮囊。

　　“殷稷，你欲如何？”

　　殷稷不欲如何，他只是想让苍家人帮他把咒术解开，看在阿晚的面子上，他不会拿苍家人怎么样。

　　奈何苍日昇做不到，别说苍日昇，就是苍颉，也做不到把殷稷的咒术全部消除。

　　当日束缚住殷稷的咒术花了他们一家人多少时间，岂是轻轻松松就能消掉的。

　　殷稷面色不善，“消不掉，我就让这些蝼蚁一起死。”

　　对他而言，死的人……

　　越多越好。

　　死的越多，他能吸食的鬼也就越多。

　　整个世界都可以是他的养分。

　　他的力量源源不绝，他还有丧尸。

　　殷稷仿佛已经看到了胜利的那一日，万民山呼万岁，拥他重登九五之位。

　　自此之后，世上仅会有空国。


第435章 异能药剂
　　苍星晚和边樾开车回来的时候，正巧就听见了殷稷说“要让蝼蚁一起死”的话，当即一阵无语。

　　白骨剑直直对着殷稷冲了过去。

　　殷稷见着骨剑，不惧反喜。

　　骨剑在此，就说明阿晚在此。

　　苍家人已经说明，他们解不开咒术，那么世上唯有一人能帮他。

　　苍星晚被殷稷盯得心烦，一丝杀意自心间涌起，又被她压了回去，“我现在没空跟你打，再不走，就留下。”

　　她现在还没有把握能一下就把鬼帝给做了。

　　没把握的时候，打架有点浪费时间。

　　这个时间还是边处长排队排了十几天才轮到的休息时间，苍星晚现在整个人都透着冷。

　　转念一想，殷稷在此，也有几分好处。

　　苍星晚双手掐诀，殷稷只见得无数似是由精神力编织的咒文向他涌来，他撑起鬼力，将这些咒文牢牢抵在外围，不叫它们近身。

　　“阿晚，我只是想解咒，你为我解咒，我当即就走，绝不犹豫。”殷稷咬牙。

　　短短数日不见，苍星晚又变强了。

　　他与她之间的天赋差距，从来都是隔山隔海。

　　而他从末世就保留下来的丧尸病毒，眼看着对苍星晚也没有任何作用。

　　不可能！

　　当年那个末世，丧尸危机一直没有真正解除。

　　是他把控制住了丧尸，把最强大的丧尸都藏了起来。

　　人族死伤太惨重，人口锐减。

　　殷稷需要吞噬大量的鬼来提升实力，他只能选择蛰伏，让人类选择休养生息，繁衍后代。

　　殷稷脑海中灵光闪现，以鬼力将自己的声音扩散出去，“你们以为，苍星晚是你们人族的救星吗？”

　　他大笑出声，“她早就中了我的丧尸病毒，她是丧尸！！”

　　“你们不怕吗？”多年下来，殷稷旁的没有学会，挑拨离间的功力倒是见长，他指着苍星晚，“如果她成了丧尸，你们都得玩完！”

　　苍星晚收了剑，看小丑一般的看着殷稷，确认殷稷再说不出什么话之后，目光在附近的吃瓜群众上扫了一圈，语气带着她惯有的慵懒：“我是中了丧尸病毒，你们要怎么办？”

　　边樾过来牵住了她的手，态度很明确。

　　“中了……就中了呗？”王长阳试探性开口，“那还能怎么办？”

　　学员们也是这个态度，甚至有人高声吼了一句：“小苍教授你放心，就算你成丧尸了也是最美的！！”

　　苍星晚笑了。

　　他们这个态度，大概是不信她的话吧。

　　只以为她在玩笑。

　　不然……第一时间就该对她用高科技武器了。

　　不过这样一来，殷稷自以为是的挑拨离间就成了一场笑话。

　　看着他身后滚滚黑烟，铺天盖地，声势浩大，苍星晚摇了摇头。

　　殷稷并不是只有一个人。

　　他收下有鬼将有鬼王，还有丧尸。

　　冷静之后，黑雾消失。

　　他从空中落了下来，“你们不是在准备异能大比吗？”

　　“我也参加。”

　　苍星晚收剑走人了，她并不担心殷稷会在这里做什么丧心病狂的事。

　　通常会叫的狗都不咬人，明显这一次，他自己也没做好开战的准备。

　　变鬼并不能让一个人变聪明，相反，只会变得更笨、更轴。

　　而殷稷就是智商负增长的典型案例。

　　他的鬼生只有两大执念，一是咒术，二是复辟。

　　各国商议之后，决定先稳住殷稷。

　　殷稷带着收下几个鬼王还有丧尸王，竟也是报上名了。

　　国籍，就按他自己的说法，单独给他列了个空国。

　　用苍星晚的话来说，有人送上门送高阶晶核，为什么不开门欢迎他？

　　殷稷的出现，带给苍星晚极大的焦虑和疑惑。

　　殷稷不是她的对手。

　　只要再给她一点时间，她完全可以强行把殷稷给收掉。

　　为什么她还是预感不好。

　　一个世界正邪两派只会各自出现一个最强大的人。

　　异人群体里已经有一个她了，鬼帝代表的自然就是鬼怪一方……

　　总不能再出来一个丧尸皇？

　　镰刀很快否认：[不可能的，宿主，丧尸皇需要大量丧尸堆砌，这个世界的丧尸数目远远不够。]

　　苍星晚相信镰刀。

　　该说不说这破烂系统有时候知道的还是比她要多一些。

　　[宿主，会不会是你太紧张了？]镰刀小声嘟囔了一句。

　　小白下界，是为了找人给宿主替死。

　　但是现在宿主最大的敌人打不过她，那么边樾小姐姐就不一定会走到这一步。

　　镰刀和小白都倾向于这一点。

　　苍星晚摇头，凝视着窗外，许久之后，才道：[可能是，最近有点累，没休息好。]

　　镰刀还没来得及说什么，就见苍星晚又开始翻起那本无字书，开始修炼起异能。

　　外界种种，皆与她无关的模样。

　　苍星晚在这场大比里是作为镜国的压轴秘密武器的，如果镜国稳拿第一，她就不用出手，如果不能，那么她就会是镜国最后的保障。

　　边樾的每一场比赛她都会去看，其余时间就再也没出过宿舍的门，学员们会有人把饭菜送过来，她也不是每顿都能准时吃上。

　　镰刀和宿主一起带了这么些年，见到的大多都是咸鱼摆烂的苍星晚，从没见过她这么勤勉的模样，一时之间还有些稀奇。

　　苍星晚原本以为，这个什么异人大比会需要她出面解决，那么她正好试试联系的精神力具象化。

　　最终却是——

　　边处长得了第一。

　　她的异能等级在大比异人里不算出众，九阶而已。

　　要知道参加大比的很多异人都是十阶，且在十阶困了很多年的。

　　苍星晚看过她的最后一场，赢得艰辛。

　　只能说地狱火的破坏力实在惊人。

　　再加上一个清罡刃，哪怕九阶也让边樾拥有越级的能力。

　　比赛这段期间，殷稷被短暂困在了异人学院里，外界的丧尸却没有减少，反而……

　　越来越多。

　　每个城市隔离点收容的被丧尸抓伤咬伤的人越来越多。

　　与此同时，一直被经过高层们担心的事情也终于发生了。

　　民间开始流传异能药剂，声称服用之后就可以帮助人觉醒一种异能。

　　价格并不贵，根据异能的编号，从几万块到上千万不等。

　　药剂被弄回来之后发现，具有成瘾性，且服用之后，会让人发狂，失去理智。

　　当然，有异能也是真的。

　　就是因为这份真，这个药物哪怕被列为禁品，也还是在不为人知的市面上流通。

　　路上发生的打架斗殴事件越来越多，有不少人一言不合就用异能开打。

　　哪怕比赛结束之后，殷稷也不急着走，反倒是大摇大摆在学院门口住了下来。

　　殷稷表现的越淡定，苍星晚的焦虑和不安之感就越深。

　　她唯一能做的，就是不停练习，为自己多争取一线生机。


第435章 妈，这很毁形象
　　浮生闲。

　　苍星晚已经好久没有回过客栈了。

　　这次若不是长清的丧尸化有点控制不住，跑到了客栈里，她还真会一直学院宿舍住着。

　　异人大比之后，边樾也出圈了。

　　渔圈里她的黑粉几乎销声匿迹，反倒是她跟苍星晚的cp粉团队增长到了一个可怕的数目。

　　《原仲》电影里，她扮作站姐小姐，风情万种地去撩拨边樾扮演的原仲的那一幕被无数up剪下来，制作成各种视频。

　　她跟大明星之间——

　　好像也就差一个官宣的事情了。

　　苍星晚和边樾到客栈的时候，一贯沉稳的长晏正在长清的房门外掉眼泪，反倒是长和扛住了，抱着一包纸抽，还能安慰哥哥，叫他别哭。

　　苍星晚不得不感慨，就算失去记忆，一路天真无邪的长大，能成为最终反派跟主角党斗争到最后的果然还是不一样。

　　长和就是如此。

　　平时傻愣愣的，看似是三胞胎里最单纯的一个，实际上却是抗压最好的。

　　“妈妈，姨姨。”

　　见着两人，长晏才忍回去的眼泪再度控制不住，长和抽了一大堆纸给哥哥，“哥哥别哭了，妈妈会有办法的。”

　　透过窗户，苍星晚见着已经半丧尸化的长清。

　　浑身皮肤已然开始发白，不是健康肤色的白，更像是死人白，发灰。

　　原本透亮的一双眼睛此刻已经完全变红，对上苍星晚的眼眸时，泛着凶光。

　　下一秒却又被长清收敛起来。

　　长清忍得难受极了，浑身上下好似是从水里捞出来一般，被汗水浸透。

　　[宿主，虽然很不想在这个时候打击你，长清一旦丧尸化，你的任务就是失败。]镰刀已经开始烦这个世界的天道了。

　　完全没有人性可言。

　　任务失败，苍星晚就会立刻被弹出这个世界。

　　能不能活，还得看他们太清界收不收宿主的魂。

　　太清界也不是什么人都收的，镰刀估摸着，照宿主这个脑子和文化水平……

　　第一关笔试都过不去。

　　太清界不捡人，苍星晚就会跟天府苍家一样，无家可归，只能四处飘荡。

　　苍星晚从一开始就没对天道抱太大期待，是以在听到这个话的时候，也只是挑了下眉，眉梢透着淡淡的讽意。

　　“阿晚，我联系人，把长清送到许教授那边吧。”边樾看着长清此刻的模样也是揪心。

　　她最开始到浮生闲，接触的小崽子就是长清。

　　那么乖巧的一个孩子，如今却成了这副样子，任谁看了都难受。

　　且她还透过小白知道了关于苍星晚任务的事，多种事件压下来，更是沉重。

　　“别担心，樾樾。”苍星晚上前拥了一下边樾，“我有办法，她会没事的，信我。”

　　若是别的，边樾会信，丧尸病毒……

　　她是亲眼看着苍星晚被丧尸病毒折磨了多久的。

　　整夜整夜的咳嗽，好几次苍星晚为了忍咳都会趁她睡着之后偷偷走出去，在外面待一夜。

　　提分房睡提了好几次都被她压下来。

　　而她为了不叫苍星晚为此担忧，每夜都用演技骗她，告诉她咳嗽不会影响她入睡。

　　苍星晚读懂了藏在大明星眼里名为担忧的情绪，她想了想，还是决定坦诚：“记得那本无字书吗？”

　　边樾点头，无字书，太初，她都记得。

　　苍星晚：“上面写了如何用常青木去消解丧尸病毒，之前我处理不了，是因为没学会。”

　　而她进来日渐康健的身体情况足够说明，她已经学会消解丧尸病毒之法。

　　边樾半信半疑，仍是询问了小白。

　　奈何除了苍星晚，没人能看见那本书上写的是什么，而从镰刀那边也问不出什么东西。

　　毕竟苍星晚时常忽悠镰刀。

　　镰刀觉得苍星晚脑袋瓜子不太好使的同时，她自己的脑袋瓜子更不咋地。

　　苍星晚凑过去咬了一下边樾的唇，那双漂亮的眼睛里盛满对边樾的爱意和眷恋，“边处长，还没把你套过来结婚，我不会乱来。”

　　边樾愣了一下，旋即笑开，“是，我信你。”

　　苍星晚把屋外的两个小崽子推给边樾，“跟着姨姨，知道吗，在外面等我。”

　　“妈妈，姐姐会没事吗？”长和抓住了苍星晚的裙子角角，“妈妈会有事吗？”

　　妈妈和姐姐，两个她都不希望有事。

　　“当然不会。”苍星晚屈指，刮了下长和的鼻尖，“问这个问题就是在小瞧我，要罚一块钱。”

　　长和：……

　　财奴长和吓得捂住了嘴，表示自己什么都没说过。

　　一块钱是不可能给出去的。

　　虽然她兜兜里有五块钱。

　　苍星晚笑了一下，推门进到长清的卧室。

　　才一进去，长清就呈现出一种等待进攻的姿态。

　　她像一只凶兽一般，一双红瞳死死盯着苍星晚，在观察猎物，等待猎物出现破绽。

　　苍星晚皱了下眉，她实在不想承认，长清一个漂亮的小娃娃半丧尸化之后，除了那双眼睛有点拉风酷炫以外，其余实在是丑。

　　死人一样灰白的肌肤，半点活儿气儿都见不着。

　　原本顺滑的头发，也因为汗水的缘故黏在一起。

　　这让颜控麻麻很是嫌弃。

　　苍星晚扯了长清房间内的儿童座椅坐下，还打了个哈欠，对着长清勾勾手，小长清就被她拎住了后脖子。

　　短暂恢复理智的长清：……

　　“妈，这很毁形象。”

　　她也是要脸的。

　　苍星晚把人放在了地上，撸起长清的胳膊，这么久了，伤口一直不好，“你那个爹呢？”

　　长清抿唇，“被带走了。”

　　陆墨轩为了重振陆家，成为了暗网里的一条微不足道的支线，为了从他嘴里套点消息，他被秘密羁押。

　　也正因此，长清成了没人管。

　　顺利从陆家脱身。

　　“真是笨。”苍星晚的手掌贴在了长清的胳膊上。

　　才一触碰，长清又开始控制不住自己，那双眼睛再度发红，就要朝着苍星晚扑过来。

　　小崽子到底只是小崽子。

　　苍星晚给她丢了个定身术后，长清就没办法了。

　　绿意逐渐将两个人的笼罩起来，长清暴露在外的肌肤都出现了黑色的细线，黑线逐渐蔓延到苍星晚的手上。

　　镰刀：[？？？]

　　[宿主，你在吸病毒？？？]


第437章 睡觉会快乐
　　苍星晚漫不经心嗯了声，空闲的一只手勾了下头发，[书上说我可以这么做。]

　　书上还说，如果她想，她可以把所有人的病毒都吸过来。

　　成为丧尸皇，变成世界上唯一的大毒源。

　　因为救人，她就可以得到一大笔功德，有了功德她就可以干嘛干嘛干嘛。

　　但是……

　　丧尸实在是太丑了。

　　苍星晚不想变那么丑。

　　她好爱美的。

　　随着时间的流逝，长清身上的黑线颜色逐渐变浅，苍星晚的却逐渐加深。

　　连带着那双红瞳，也像是一并继承了过来，只是在苍星晚身上持续时间极短，一闪而逝，快到只有苍星晚感受到了。

　　眼前视野有一瞬间的扭曲，周遭的视野更广，颜色却单一了起来。

　　苍星晚心里咯噔一下，别是变狗眼了。

　　把长清身上的丧尸病毒全都过渡到自己身上之后，苍星晚还帮人治愈了伤口，解开了定身术，“是在客栈待着还是回陆家，都由你。”

　　长清忽然想起妈妈曾跟她说过的，叫她放手去做自己想做的事，浮生闲会是她永远的后盾。

　　这一刻，她真真切切感受到了。

　　苍星晚带给她的无与伦比的安全感。

　　她上前抱住了苍星晚，声音里带着哭腔：“不，我不走了，这就是我家，我哪也不去。”

　　她能做的一切都做了。

　　不仅是陆家，还有她跟妹妹联姻的那两家。

　　不久的将来，他们全都会倒。

　　苍星晚弹了下小崽子，笑道：“上学还是要去的。”

　　长清抱得更紧。

　　作为陆若雨，她的成长经历里太缺爱了，哪怕成为了长清，她念着报仇，早早就离开了客栈。

　　陆墨轩只是将她作为一种筹码来培养和照顾，他没有爱给她。

　　但这一刻，她仿佛得到了曾经渴求过的，世上最好的爱。

　　苍星晚被小崽子抱得动弹不得，无奈之下，只得对着窗外招招手，还帮外面的人把门给打开。

　　等了好久的长晏长和一下就过来跟长清一起把苍星晚给抱住了。

　　长和还从兜兜里摸出一张写满字条的纸，“妈妈，听故事吗，我最新写的。”

　　苍星晚：……

　　“不了，我现在有樾樾给我讲故事。”

　　小崽子们的故事都不好听了。

　　表现失败的长和：……

　　边樾把人从崽子堆里解救了出来，“小和，去隔壁院跟曲灯姨姨她们报个平安。”

　　怕长清发狂，苍星晚让其他人都在前院待着。

　　“老大老三，我不是让所有人都别过来吗？”苍星晚对着两个小崽子伸出了魔鬼麻麻之左手。

　　长晏老老实实交了一块钱不听话的罚款。

　　长和没有零钱，胖手手往口袋里一摸，瘪了瘪嘴，还是委屈巴巴地把五块钱放进了苍星晚手里。

　　苍星晚含笑揶揄：“不错嘛小和，有钱。”

　　长和：……QAQ

　　怒赚六块钱的苍星晚心情好，跟大明星晃了晃手里的钱，“一会儿带你去买吃的。”

　　交完罚款还不找零的小长和哭着跑去报平安了。

　　客栈前院，所有人都等的心焦。

　　直到小长和一路小跑过来，高兴地说：“姨姨们，姐姐没事啦！”

　　现在客栈人多，挨个喊人太过麻烦，聪明爱偷懒的长和直接用三个字概括了所有人。

　　曲灯松了口气，“我去看看小清。”

　　苍星晚对孩子管的少，这几个孩子大小她看顾的最多，说一句视如己出也不为过，为了控制住长清，曲灯还被她抓破了傀儡身。

　　也幸好曲灯不是活人，被抓伤后不会有什么事。

　　饶是如此，曲灯现在的一条胳膊也是有几条裂痕一般的印记。

　　苍星晚一直记着要回家找好材料给曲灯她们炼制新的傀儡身一事。

　　这回过来也是顺便。

　　“姨姨，妈妈说她需要十分钟，十分钟后她和妈妈过来找我们。”长晏和长清也很快被赶了过来。

　　曲灯闻言，把长清招到跟前，来回打量，想凶长清一句又狠不下这个心肠，“下次还敢不敢做这么危险的事？”

　　长清摇头，抱着曲灯的脖子，软声认错：“姨姨，我错了，以后再也不会了。”

　　殷迟在边上看着曲灯跟小崽子亲近，心里咕咚咕咚冒酸泡泡。

　　而另一边。

　　暖黄的灯光打在边樾脸上，她漆黑的眼眸静静注视着苍星晚，好一会儿都没说话。

　　苍星晚过去把人抱住，“生气了？”

　　边樾摇头：“没有生气。”

　　她永远不会生阿晚的气。

　　但她需要用更快的脚步追上苍星晚。

　　“真的没事。”苍星晚来回转了个圈，“也没有咳嗽，樾樾，你信信我。”

　　她是有把握才会这么做的。

　　边樾嗯了声，抬手摸了摸苍星晚的侧脸，“我当然信你，所以阿晚，你在心虚什么？”

　　如果阿晚不是心虚，又怎么会总觉得她在生气。

　　明明她情绪稳定。

　　心虚的苍星晚：……

　　“哪有，我这不是怕你生气么？”破防女开始先甩锅。

　　边樾发出一声轻笑，挠了几下某人的下巴，“原来在阿晚心里，我这么容易就生气？”

　　苍星晚不敢反驳，软言软语对着边樾撒了好一会儿的娇，再三确定边樾的情绪稳定之后才松口气。

　　镰刀都快看不下去了：[宿主，你到底在心虚什么？]

　　[你说了这是太初教给你的办法，完全不会有事。]

　　苍星晚对镰刀就要理直气壮多了：[是不会有事，我这不是怕樾樾不相信我么？]

　　镰刀：[……]

　　算了，宿主的脑回路跟正常人不太一样，她不该深究太多的。

　　待到两个人回前院时，苍星晚从系统空间里拿了三个木雕。

　　木雕雕的有点粗糙，不是她的手笔，是她使唤苍日昇雕的。

　　不过手脚头身都能分辨清楚，用来做傀儡身足够用了。

　　“这个是千年阴木，有它当傀儡身，可以恢复五感。”苍星晚指了指三座木头，“不免费，要收钱。”

　　李悠悠都惊呆了，她做梦都没想到有生之年还能有恢复五感这种事。

　　苍星晚怕她们几个听不懂，“就是可以哭，也可以……睡觉。”

　　“睡觉会快乐。”

　　几人：……


第438章 你是我的满分
　　换傀儡身的方式极其简单，苍星晚甚至不需自己动手。

　　边樾近来在苍家学了不少东西，正好叫她来做。

　　苍星晚给自己搬了张椅子坐下，单手托着下巴，老神在在的准备考察大明星的作业。

　　边樾打小也是目光聚集体质，哪怕在苍星晚身边，她敛起光芒，低调了很多，但对于所有人的注意力都放在她这件事上，她是极少会有紧张的情绪的。

　　今夜却不同。

　　与旁人无关。

　　只是因为苍星晚。

　　她的阿晚在性子上有着极其别扭的一面，平日哪怕流露出一丝温柔，也是会用别的情绪极快掩饰掉，仿佛温柔对她而言是一种丢人的属性一般。

　　但此刻苍星晚落在边樾身上的目光，如夏日的晚风，热意中带着柔和。

　　边樾不得不承认，她紧张了。

　　傀儡身只是小事，她却在意这件事的成败，在意她做得是否完美得当。

　　手诀一个一个被掐起来，苍星晚忍不住浮出一丝丝笑意。

　　边樾在玄门术上的天赋比她想的还要好。

　　哪怕现在比起她来依旧是个菜鸡。

　　但她们之间，差得也只是时间问题。

　　这样很好。

　　苍星晚的待办事项里忽然就多了放心。

　　曲灯，殷迟，李悠悠三只鬼被一个一个地安置进全新的傀儡身里。

　　殷迟的魂体特殊，她几乎可以无缝衔接这个阴木。

　　且魂体受阴木滋养，从前被殷稷重创过的伤在一瞬间就有了愈合的趋势，好过她日日一点一滴的修复。

　　曲灯和李悠悠则是需要一点时间来适应全新的身体。

　　尤其是李悠悠。

　　曲灯成鬼的时间比她要长久，李悠悠却只有短短几年。

　　再加上她根本没有修炼天赋这个说法，连最简单的一阶都没有，就是个普通的小鬼。

　　苍星晚也是第一时间接收到了来自大明星询问的眼神。

　　——她在询问她的考试成绩。

　　苍星晚起身，牵住了大明星的手，同客栈的人说：“我们走了，有事电联。”

　　“还有你，”苍星晚点了下温红，“明天到A市，在客栈做小工，埋没了流化金。”

　　浮生闲于她而言，从来都是一个简简单单的落脚地。

　　她随时可以走得毫不留恋，也随时可以在这里停留许久。

　　而温红最开始过来，是想从她这里学到些什么东西，现在她人都不在客栈，在这里又有什么用呢。

　　要是从前，温红会毫不犹豫地大喊一声“是！”

　　但这一刻，无人知晓她心中在想些什么，直到邵嘉迦用胳膊肘捅了一下她，她才晃过神来，低低应了一声。

　　苍星晚的目光在她身上顿了顿，最终还是没说什么，带着边樾离开了客栈。

　　如今她的瞬移术已经不需要再像最初那样，如赶路一般，疯狂压缩身体极限。

　　苍星晚牵着大明星，看似轻飘飘地迈出一步，下一瞬就能换一座城市。

　　她的肉身也因着进来对常青木的掌控越发娴熟，不会产生崩裂的情况。

　　镰刀时常会在宿主身上看见太清界那几个家伙的一些影子，近来更是。

　　她总觉得宿主好像哪里变了，又好像没有。

　　或许是长大了，沉稳了，比以前少了几分恶趣味，但也更疏冷了。

　　她跟宿主之间从亲密无间，到的现在，像是生出了一层薄薄的膜。

　　亲密依旧，无间不再。

　　她读不懂宿主的心，但苍星晚还是会顺着她的小癖好。

　　在学院里，受她关照最多的就是木系的学员，她使唤那些学员们去开垦荒地，满足自己小小的念想。

　　宿主是个好宿主，镰刀心想，哪怕她们时常斗嘴，时常吵架。

　　回到宿舍，已是深夜。

　　天色沉沉，只有一轮新月，散发着微弱却柔润的光。

　　无云，也无星。

　　边樾环住了苍星晚的脖子，额头低着她的额头，“还没回答我的问题，小苍教授。”

　　她还不知道她的成绩。

　　苍星晚抿了下唇，胸腔因为大明星的靠近而急速跳跃。

　　明明她们已经在一起一年之久，她还是无时无刻会为这个女人而感到心动。

　　不服输的苍星晚伸手拦住了女人的腰际，将她往自己身上带，她凑到大明星耳畔，轻声低语：“你想要多少分？”

　　边樾低低笑出声，“我想，当然是想要满分。”

　　但实际上有没有，她并不能确定。

　　在出色的苍星晚面前，就算是边樾，也会有失去信心的那一面。

　　苍星晚咬了一口边樾的耳垂，“那你就是。”

　　她的眼光挑出来的，从来都是满分。

　　热意在两个人之间逐渐翻涌，苍星晚的侧脸贴着边樾的，气息浮动，“要奖励吗，我的满分？”

　　边樾几乎是毫不犹豫地答出一句：“要。”

　　满分不满分的，忽然就不重要了。

　　她抱起苍星晚，奖励她要，“惩罚我也要。”

　　只要是苍星晚给的，她都要。

　　—

　　浮生闲。

　　温红独自前院的院子里，看着满院的盆景发呆。

　　这些盆景从她来了之后，她没少打理。

　　突然要走，想着以后回来的机会或许就少了，她有点舍不得。

　　邵嘉迦提了一壶杨梅酒过来，“温红，喝吗？”

　　温红瞥了一眼，摇头，“明天还要赶飞机，不喝了。”

　　回头状态不好。

　　对她而言，明天去A市，就像是去完成任务。

　　任务相关，她不会饮酒。

　　眼看着邵嘉迦在她边上坐下，把酒敲开，温红愣了愣，“这个酒，是曲小姐埋的吧？”

　　去年夏天埋在后院地底下的，她还记得清楚。

　　邵嘉迦赶紧“嘘”了一声，四处看看，“我偷的，别跟曲姐姐说，一会儿她又要揍我了。”

　　曲灯性子柔，打人从来不疼，从来都只是象征意义上的轻拍两下，解解气。

　　两个人想到这，不约而同地笑了笑。

　　“今年我去多摘点杨梅，给曲姐姐赔罪。”邵嘉迦给自己倒了一杯，酒香四溢，杨梅的清甜配着淡淡的酒，入口之后，让人回味。

　　她舒服地眯了下眼，“机票订了明天几点的？”

　　温红看着邵嘉迦餍足的模样，沉闷的心情有些好转，“九点半，十一点四十五到A市。”

　　再算上打车的时间，一点前她应该能到学院。


第439章 以前，叫你姐姐的只有我
　　邵嘉迦拍拍温红的肩膀，“放心去吧，客栈还有我呢。”

　　她没什么大本事，这一辈子，只要浮生闲不倒闭，不赶她走，她就打算在浮生闲过了，哪怕当个没工资的小工，她心里也踏实。

　　她的前半段人生是消耗他人性命换来的富贵，那么之后的人生，哪怕做不到偿还，她也可以选择不要这些富贵。

　　死了之后下地府，也能有脸见一见她的同胞姐姐。

　　“你说是不是怪，我之前被选出来做异人，离开不、队的时候，也没觉着太不舍得。”温红对于自己的情绪感到茫然，“但是突然说要我从客栈回学院，我就想哭。”

　　也不想走。

　　舍不得客栈的酒，舍不得客栈的饭菜，也舍不得客栈的人。

　　“嘉迦，你又偷我的酒。”

　　曲灯也是在这个时候过来的，她一袭白色的连衣长裙，裙子上有寥寥几朵蔷薇花，在这清亮的月光下仿佛活过来一般，花枝摇曳。

　　“曲姐姐，我这个是提前预支，预支。”邵嘉迦双手揪着自己的耳朵，讨好道，“温红明天不是要走了么，我想着给她饯行。”

　　结果她不喝，酒又开了，避免浪费，只能她自己享福了。

　　“这次饶了你。”曲灯手里还拎着一个极小的坛子，她把酒坛子放在桌上，“青梅泡泡，给你们当饮料。”

　　度数很低，客栈里的人有多少酒量，曲灯心里有数。

　　除了老板娘，其他人都能小酌几口。

　　曲灯看着还是傻傻呆呆的温红，浅浅笑了一下，“一路平安。”

　　温红忽的站起，“曲小姐，我不想走。”

　　她有预感，这一走，或许就不会再回来了。

　　浮生闲会成为她一生当中短暂的桃花梦境。

　　温红的眼睛在灯光下异常明亮，灼得曲灯晃了片刻的神，她把小坛子推到温红面前，“走与不走，都是你的。”

　　“夜深了，早点休息。”

　　曲灯欠了欠身，留给两人一个逐渐远去的绰约背影。

　　“喂，回神了喂。”邵嘉迦见好友跟失了魂一般，伸手在温红眼前晃了晃，“实在不想走的话，就跟老板娘说说？”

　　应该也没什么吧？这也不是什么一定要遵守的死命令。

　　“不，我要走。”温红的目光落在那坛青梅泡泡上。

　　古朴的酒坛子上贴了一张红纸。

　　上面写了一句诗。

　　——但愿清商复为假，拔去万累云翔间。

　　是曲灯对她的祝愿。

　　愿她有如雏鹰，摆脱万累，振翅云间。

　　温红的软弱和退缩只有一瞬，一瞬过后，她想起最开始，成为特种，又成为异人，为的是什么。

　　她要成为强者，守护她的国。

　　“早点睡，嘉迦，我要去睡了。”温红把泡泡酒收了起来，毫不犹豫，转身离去。

　　邵嘉迦：？？？

　　不是，这气氛转换，太快了。

　　怎么就轮到她在这对月惆怅了呢？

　　廊道深处，照明的路灯坏了一盏，对曲灯而言却是没什么影响。

　　有没有光，她都能看见。

　　但——

　　路过其中一个房间时，门忽然被打开，她被拽了进去。

　　肌肤相触的那一刻，她就知道是谁。

　　她太了解这个人了。

　　后背被抵在了门上，却没有发出声响。

　　有人托住了她。

　　“怎么了呢，殷迟？”曲灯抬眸看着殷迟，对比殷迟眸光里涌动的情，她要淡定很多。

　　殷迟也不知道怎么了，她只是想把人给拉进来。

　　拉进来之后，要做什么，她不知道，就算知道了，也不敢。

　　说开之后，她与曲灯之间的关系一直维持在一个微妙的界点。

　　比之朋友要更亲密，比之爱人，却又差了一丝。

　　她就像是一只被放进温水里的青蛙，底下的火悠悠然然，不慌不忙地烧着，而她却焦灼不堪。

　　“想说什么？”曲灯对殷迟素来都有耐心。

　　这份耐心在她明白，她穷极一生都离不开殷迟之后，就愈发汹涌。

　　殷迟不说，她也知道殷迟想要什么。

　　只是……

　　她不能给。

　　至少现在不能。

　　殷迟太会隐藏自己的情绪，她从来什么都不说，好的坏的。

　　如果重新开始，还要她一直去猜测去揣度，对两个人而言，仍旧是沉重的负担。

　　所以曲灯一直在等，等殷迟受不了的时候。

　　总有受不了的一天，总有压不住的时刻吧，曲灯心想。

　　“我不高兴，灯儿。”或许是黑暗的环境给了勇气，她哑着嗓子，把内心的情绪告诉曲灯，“以前，叫你姐姐的只有我。”

　　曲姐姐，是她才能叫的。

　　“以前能这么环你的，也只有我。”

　　殷迟想起晚上小长清搂着曲灯脖子的那一幕，以一种极其熟练的姿态，攀上了曲灯。

　　曲灯自鼻腔里轻轻哼出一声嗯，“所以呢，你在吃醋？”

　　何止是吃醋，殷迟只觉得她醋海翻波，吃都吃不完，整个人都是醋做的。

　　“曲姐姐。”殷迟小小声叫着。

　　好似回到她们最亲密的时刻。

　　她一口一个曲姐姐地喊着，曲灯就会对她予取予求，什么都给她，什么都顺着她。

　　曲灯的心软了又软。

　　她的确做不到对殷迟无动于衷。

　　尤其是，她们曾经有过那样欢愉的时刻。

　　她是她的开始，也会是她的结尾。

　　殷迟喊她曲姐姐的时候，会像个小孩子，没有平日的自持，没有伪装的外壳，流露出几分女儿家的娇气。

　　曲灯叹了口气，抬手抱住了殷迟的腰际：“小孩子的醋你也吃。”

　　“我控制不了。”殷迟轻声道，“我控制了。”

　　那对她来说，太难了，是世上最不可能做到的事。

　　“那要怎么办？”

　　曲灯发现，夜色之中，殷迟对自己的束缚会少一些，她大约是忘了，她在黑暗之中能看清她的时候，她也同样能看清她。

　　所以曲灯肆无忌惮打量着殷迟俊秀的眉眼。

　　从光洁的额角，一路向下，到那片绷直的薄唇上。

　　薄唇的人薄情。

　　殷迟却不是薄情的人。

　　她们谁都不是，也正因此，明明只在一起短短几年，她们各自却都用了千年时间来等待和寻找。

　　阴差阳错，都是痴儿。


第440章 寂芜
　　世界各地的丧尸逐渐增多。

　　各国开始和末世一般，以每个城市为单位，建立起安全基地。

　　所有人退居到安全基地，每日都要进行丧尸的病毒检查。

　　浮生闲客栈因着苍星晚的缘故，最是安全，里面的常驻民便没有去基地里。

　　基地地小人多，生活环境和生活质量大大下降，经常需要三五个人挤在一个简易宿舍里，或者是数百人就睡在一个大平层。

　　每个人的位置就只有一张1.2米宽的小床。

　　苍星晚会来往于客栈和A市之间，看看客栈有没有什么需要的。

　　科研团队日夜轮转，企图研究针对丧尸病毒的疫苗。

　　往日繁华的城市短短时间内就萧条下来。

　　有些人不愿经受安全基地里拥挤的环境，自愿留在了外面。

　　一切好像回到了末世的时候，但又没到那个份上。

　　苍星晚随手杀掉一个在街上漫无目的闲逛的丧尸，清理掉身上的脏污之后，就听镰刀说：[宿主，这一切都是鬼帝做的吧？]

　　鬼帝有点像是一统了丧尸跟鬼族的大反派似的。

　　只不过他麾下鬼族数目甚少，大多数低阶鬼都被他给吞吃入腹借此吸收鬼力，而丧尸……

　　殷稷吃不了，自然只能留着当敢死队了。

　　苍星晚沉默片刻，低低嗯了一声，[想说什么，劝我早点去解决鬼帝？]

　　她没有那么好心。

　　苍星晚从不否认自己是个自私的人，鬼帝对她的吸引力，从头到尾，就是100年寿命还有她那一点点少得可怜的，对年少的自己轻信她人的愚蠢的介意。

　　殷稷就像是印证她愚蠢的黑历史。

　　而黑历史需要被抹除，仅此而已。

　　所以哪怕世界成了这样，她也依旧冷静淡定，没有焦灼着要去找殷稷拼命。

　　镰刀：[也不是，就是感觉早解决晚解决都差不多。]

　　现在的世界，每天都在死人。

　　阴间都快要挤爆了。

　　秦云鹤还找她诉了好一会儿的苦。

　　据说是连个落脚的地儿都没有。

　　阳间的人不敢生孩子，拿了号排队的人现在也安排不了在阳间跑腿的活儿，只能把他们拘成鬼珠收拢在一旁。

　　收拢鬼珠的地方就像淘气堡，一进去就能被如山如海的鬼珠淹没，爬都爬不出来。

　　苍星晚：[既然早晚都差不多，那我晚点也没什么吧？]

　　[打反手咯。]

　　她语气轻松，反正现在死的人多，丧尸也多，她靠着这些也能轻松续命。

　　对比起来，殷稷的价值好像也没有那么高了。

　　再者说了，丧尸疫苗都还没影，她就算把殷稷端了，丧尸问题也还是解决不了。

　　有殷稷在，还能吃吃鬼，减轻一下阴间的负担。

　　镰刀无言以对。

　　宿主说的有道理。

　　哪怕是歪理，也是道理。

　　时间就这样过去了一整年。

　　殷稷迟迟不动手，只是利用丧尸来压缩人类的栖息地。

　　而苍星晚也不动手，她只是每日单独出去猎杀。

　　镰刀看了下宿主的寿命统计，一个丧尸15天，宿主靠着杀丧尸都攒了五十多年寿命了。

　　再这么下去，她还真能在这个世界安全养老。

　　天道那边催了又催，希望苍星晚能快点解决丧尸和鬼魂四处乱飘的问题。

　　要知道天道寂芜一直想走的都是高科技无神论的风格。

　　他只想快点把丧尸啊鬼啊的问题处理好，然后让他的小世界走上正轨。

　　偏偏寂芜又弄不过苍星晚。

　　十五天的寿命是他们提前说好的，寂芜也没法毁约，只能看着苍星晚每天过得都极其舒坦，然后在世界的各个角落咬牙切齿。

　　不是每个任务者都会受到天道的喜欢。

　　有些任务者进入世界是强制进入，扭转天道定好的路线，而有些任务者，如苍星晚，自身就拥有挑战一个世界天道的实力，她有自己的打算，不是一个听话的工具人。

　　天道会愤怒，愤怒之余给予苍星晚的，就是成堆成堆的高阶丧尸。

　　不仅是苍星晚，所有和苍星晚交好的人，都会受到天道怒火的波及。

　　而人类内部也逐渐生出了焦躁的情绪。

　　住宿环境并不好。

　　哪怕异人们跟普通人的住宿环境是一样的，编制内的异人甚至在吃穿用度方面还比不上普通人，但不是每个人都是好的。

　　人总是会有自己的私心。

　　开始有人质疑苍星晚的实力。

　　质疑她明明是满阶，是世界的最强者，为什么不去把丧尸消灭。

　　他们曾经有多么崇拜苍星晚，在反水的时候，就有多么恨。

　　边樾的黑粉还没复活，苍星晚先吸收了一大批黑粉，网络还在，这些人就天天在网上咒骂她。

　　这种咒骂波及到了三个小崽子。

　　小崽子们今年九岁，长清已经在许苜蓿的实验室帮忙，而长晏则是进入了异能武器的设计研究院。

　　长和顺着自己的想法，会在基地里打理培养各种农作物。

　　还因为她的木系异能有治愈效果，时常在医院的重大手术里出现。

　　边樾在这一年里，被苍星晚海量的晶核投喂，顺利迈入了十阶，稳稳朝着十一阶走。

　　殷迟和曲灯会和相熟的一些异人好友组队去猎杀丧尸。

　　曲灯的鬼力在苍星晚的帮助下，一点一点回来，又跟着殷迟学习简单的拳脚。

　　哪怕她的拳脚功夫在苍星晚眼里依旧菜的抠脚。

　　但至少，她正在从各个方面，向着保护殷迟这个方向努力。

　　各国之间联系愈发紧密。

　　苍星晚和边樾这样的高阶异人需要去往别国出差，替他们缓解一部分压力。

　　这就是当年异人大比之后，镜国成为世界领导者需要承担的。

　　网上吵得再凶，都传不到浮生闲众人的耳里，她们也没有这个时间和精力去管这些闲得发慌的黑粉。

　　时间久了，苍星晚甚至觉得：这样也挺好。

　　共存呗。

　　她把崽子养大，来这个世界的主要任务就完成了。

　　丧尸也很多，一个丧尸15天，她一天就能杀几十个，真要用心去找，上百个都能找着，杀一天能歇几个月。

　　除了跟大明星的相处时间被大大缩减以外，没有别的毛病。

　　天府苍家持续停留在这个小世界。

　　苍星晚家人俱全，爱人平安，还有三个可爱的孩子，圆满。


第441章 我还能跟个晶核谈恋爱？
　　镰刀对苍星晚的主要要求就只是这三个孩子，其他的都是次要的，所以在知道宿主生出这种想法的时候，她也没有很强求。

　　上一世来自人类的背刺对苍星晚到底是产生了一些影响。

　　过去并不觉得，但当这个世界变得跟末世越来越像的时候，这份影响就像等待破土的春笋，只需要一场小小的春雨，这份不信任就能蹿上天，长成参天的竹子。

　　很可惜的是，寂芜不会让苍星晚这么咸鱼下去。

　　身为天道，他有他的办法。

　　边樾受伤了。

　　有殷稷的压制，丧尸皇一直没能诞生。

　　但十一阶的丧尸诞生了。

　　苍星晚被镰刀提醒的第一时间就赶了过去。

　　边樾的胳膊上被抓出一道长长的血痕，深可见骨。

　　与她一行的异人企图对她进行治疗，控制病毒蔓延。

　　——过去他们都是这么做的。

　　木系里有治愈特性的异人，他们的异能可以延缓病毒的扩散，为伤者争取一定的时间。

　　可惜这一次，他们却失败了。

　　病毒终于产生了二次变异，扩散速度比以往快了十倍。

　　没到十分钟，边樾已经出现丧尸化，她咬牙，让同队的异人离开，决意自己独自留在这座孤城。

　　边樾躲在一个巷子的角落，手里捏着一枚染血的木系晶核。

　　这是她挖出来的，十一阶丧尸晶核。

　　越高阶的丧尸，晶核会越纯粹，杂质稀少。

　　她手上这颗就是，幽绿得仿如剔透的宝石。

　　阿晚一定会喜欢。

　　小白说，阿晚快来了。

　　“我一定丑死了。”

　　苍星晚找到人的时候，就听大明星有气无力地自嘲了这么一句。

　　她气笑了，“想不到堂堂影后也会有丑死的一天，要不要给你来个现场采访？”

　　苍星晚气极的时候，嘴上从来不饶人。

　　但她的动作却是轻柔，掌心贴在边樾的伤口处。

　　变异的丧尸病毒开始朝着她涌去。

　　边樾委屈巴巴地眨眨眼，另一只未曾受伤的手摊开，漂亮的晶核在阳光下散发着冷光，“喜欢吗？”

　　“我喜欢个锤子。”苍星晚没好气地翻了个白眼，“都快成丧尸了，还问我喜不喜欢，笨死了。”

　　“我还能跟个晶核谈恋爱？”

　　“哦，还是你想跟我上演一场跨种族爱恋？我没这癖好我告诉你。”

　　苍星晚对边樾的吐槽在这一刻无穷无尽。

　　边樾耐心听着，她想她真是爱死这只小猫了，连她骂人的时候都觉得她有魅力极了。

　　想吻她，和她热烈接吻。

　　在世界末日里。

　　苍星晚其实一直都有把病毒吸附过来的能力，只是她把这件事给隐瞒了下来。

　　长清是第一个被她治好的人，边樾是第二个。

　　看着边樾的伤口再度愈合，连个疤痕都没留下来的时候，苍星晚轻轻拍了一下，“就应该给你留道疤，丑死你。”

　　边樾环住了炸毛猫猫的脖子，在她唇上轻轻印了一下，“阿晚舍不得。”

　　突然就被顺毛了的苍星晚：……

　　“再有下次，你看我舍不舍得。”她把那块晶核拿了过来，收到了系统空间的宝箱里。

　　里面装的全是大明星送她的晶核。

　　她舍不得用，每一颗都保存下来。

　　“丧尸处理了是吧？”苍星晚把边樾搀起来，“要我抱你吗？”

　　“如果你求我的话。”

　　她现在可是生气猫猫。

　　生气猫猫就是要人求求的。

　　边樾软软嗯了一声，“求你抱我。”其实她有力气。

　　排除掉丧尸病毒，只是小伤罢了。

　　但是……

　　苍星晚把人打横抱起，“你的队友呢，我还得去洗他们的记忆。”

　　不然边樾一点事没有的回基地那边，她能治愈丧尸病毒这件事就会被揭出来。

　　到时候会很麻烦。

　　苍星晚不用想都知道会有多大的一顶帽子扣上来。

　　可是她吸病毒吸多了，自己也会变成丧尸的。

　　不是重要的人，苍星晚不想做这个付出。

　　她是坏人。

　　边樾用对讲机联系了小队队友。

　　小队队友们还抱着一些希望，在远处等着救援。

　　“可以放我下来了。”边樾有些不好意思。

　　没人的时候，她跟苍星晚抱就抱了。

　　突然要在下属面前这样……

　　羞耻心终于上来了。

　　“哦，要我抱的时候就要抱，不要我抱的时候就不要了，我们边处长好大的排面。”苍星晚语气冷冷的，但还是乖乖把人给放了下来，心里不爽，又骂了一句：“没良心的渣女。”

　　边樾：……

　　渣女抬手捏了捏炸毛老婆的耳垂：“是，我渣，阿晚别抛弃我。”

　　苍星晚哼了一声，往后退了一步，“别烦我，看你表现。”

　　小队队员才过来就把边樾给围起来了，一口一个“边处”喊着，想问她有没有事。

　　苍星晚凝了下眼神，四个人忽然就像是被定住了一般，双目空洞。

　　“你们四个人协助边樾完成了对十一阶丧尸的击杀。”

　　四个人异口同声地把苍星晚的话复述了一遍。

　　响指过后，四个人不约而同晃了晃脑袋。

　　破碎的记忆开始联系在一起，有人开口：“边处，你也太厉害了吧！竟然杀了一只十一阶丧尸！”

　　环境不好，娱乐活动销声匿迹。

　　《原仲》那一年，竟是成为了最后一年出电影出电视的时候。

　　现在基地的人们都是靠着过去的老资源反复刷。

　　“边影后”这个称呼已经有好长一段时间没人提及，边樾成了边处，如此似乎更显尊重。

　　直升机过来接人的时候，还带了一支医疗队过来。

　　结果看见根本没人受伤：？

　　“不是说边处受伤了吗？”

　　苍星晚心里咯噔一下。

　　边樾给了她一个安抚的眼神，双手背在身后，右手风刀汇聚，对着左臂就打了下去。

　　那一瞬间，苍星晚只觉心脏像是被人攥紧了一般，猛烈抽痛了一下。

　　“是，收到一点冲击，可能是骨折了。”

　　边樾伸出一条左臂，鲜血淋漓，骨头的位置一看就不对。

　　医疗队的人连忙出来查看，其中一个人松了口气：“当时信号不好，我们还以为边处被丧尸抓了。”

　　“好在虚惊一场。”

　　对比被丧尸病毒感染，这样的伤口固然严重，总归是可以通过医疗手段来治好的。

　　“小苍教授，你跟我们一起回吗？”医疗队的人自然是认得苍星晚的，“有你在，我们在路上帮边处把骨头复位，就可以立即治愈。”

　　苍星晚沉着脸，点头应了。


第442章 只是我想这么做
　　回到A市基地，边樾的伤就已然痊愈。

　　苍星晚一路都没什么表情，连带着边樾悄悄捏她的手，她都没什么反应。

　　当她不做表情的时候，整个人会散发出一种生人勿近的气场，全程下来，除了边樾，竟是除了一句边处没事之后，没人敢跟她搭一句话。

　　飞机一着陆，苍星晚就自顾自走了。

　　也没等边樾。

　　[宿主，你在生气？]镰刀感觉系统空间的温度都烫起来了，不用想，宿主一定气得精神海都在沸腾。

　　苍星晚一声不吭，直接给了镰刀一个暴栗。

　　镰刀：[？？？]

　　她捂着脑门，满面不可置信：她做错了什么？

　　就这样挨打了？

　　长和在地里折腾的一身泥泞，看见苍星晚就噔噔蹬跑过来，想给麻麻一个大大的拥抱，结果被苍星晚一指头定在了原地。

　　“太脏了。”

　　苍星晚走近长和，伴随着一声顺滑的“滋啦”，长和的外套拉链被拉了上去。

　　长和：……

　　妈妈这辈子是跟她的拉链过不去了是吗？

　　回到宿舍，苍星晚冲了个澡。

　　热水滑落而下，没过一会儿，浴室里热气氤氲。

　　苍星晚站在水幕之下，闭目，边樾毫不犹豫就对着自己下手的场景再度浮现。

　　要说生气么，有一点，却不多。

　　更多的是一种什么样的心情？

　　苍星晚不知道，她在路上看到了边樾的示好，但她搜肠刮肚也找不出言辞来形容她的复杂。

　　或许是烦躁吧。

　　哪怕伤可以治愈，不会留疤，但终究疼过，不是么？

　　镜子被热气熏蒸的模糊不清，苍星晚抽了张纸在镜子里擦拭出一个勉强能看清自己的圆圈。

　　网上的人是如何说她的，她知道。

　　无非就是贪生怕死，担不起满级异人的荣光罢了。

　　那又怎么样？

　　苍星晚就是这么反骨，越说她，她越要坏。

　　就算最开始的源头是因她过于颜控，引狼入室，又如何？

　　那也只是一点点源头。

　　把殷稷养成这副狗模样的空国皇室难道没错吗？

　　世界各地那些被强国欺辱导致环境动荡给了殷稷收拢尸体和鬼魂机会的强国们又没错吗？

　　她杀的丧尸是最多的，她已经在为自己的错误买单，凭什么要让她给其他人买单？

　　她可是连一杯25块钱咖啡都不愿意请鬼喝的人。

　　她出了事，浮生闲无人庇佑，边樾身边或许还会出现这样那样的其他人。

　　苍星晚看着镜中的自己，柔和的五官逐渐变得冷硬，琥珀色的瞳孔中，红光一闪而逝。

　　十一阶丧尸的病毒，到底还是有些不一样。

　　边樾应付完关心她有没有被丧尸弄伤的人之后，匆匆赶回了宿舍。

　　阿晚鲜少会有这么强硬抛下她的时候，小白也从镰刀那里得知，阿晚处在一个生气的状态里，这让边樾有些心慌。

　　宿舍的门没被反锁，钥匙插、、入之后，顺利拧开了门。

　　彼时苍星晚正换了一条奶油白的丝质睡裙，坐在落地窗前的摇椅上懒懒擦拭着头发，瞧见边樾进来，她也只是淡淡掀了下眼皮，没什么太大反应。

　　与过去一见着人就要抱一抱的热烈大相径庭。

　　边樾把钥匙放下，路过时拎了张小椅子坐在苍星晚旁边，接过她手里的浴巾，为她擦拭头发上的水分。

　　苍星晚倒是没拒绝。

　　气氛好一阵静谧，最后还是苍星晚先开的口：“我不用你帮我隐瞒。”

　　语气里带着僵硬。

　　就算让其他人知道，又怎么样？

　　她不想做不愿提的事，借那些人一百个胆子，他们敢来问吗？

　　有脸吗？

　　“我知道。”边樾眉目中缀着浅浅的温柔，哪怕苍星晚的开口已经是要吵架的架势，她也没有任何火气，“你不用，只是我想这么做。”

　　“从喜欢上你，对你心动，我时常会想，就算我的阿晚是这世上最厉害的人，只要我用功些，再努力一些，总会有保护你的时候。”

　　边樾的声音清清润润，彷如山涧溪流，流淌之处，抚平一切烦闷。

　　“但事实上，我不如你，阿晚。”边樾对此表示遗憾，却也不得不承认，有些人，不是她奋起直追就能追上的。

　　边樾为此在无数个深夜里感到挫败，但她也从未想过要停下追逐的脚步。

　　“我能为你做的，就是替你扫掉不必要的麻烦。”边樾的动作带着她独有的轻柔，她的指尖落在苍星晚的额头，滑至她挺翘的鼻尖，在上面轻点一下之后，落在唇上，“我知道你不想出这个头。”

　　边樾热爱这片土地，热爱这个国家，但这份热爱属于她自己。

　　她不会把这份热爱强加到苍星晚头上，逼着她跟她一起热爱。

　　相反，她会用自己的方式，保护苍星晚，她的爱人。

　　苍星晚没有再说话，边樾也没有。

　　两个人没吵架，却在这一刻陷入了一场无声的拉扯里。

　　直到——

　　边樾的手机响起来。

　　她接了电话，几句之后挂断，倾身过去给了苍星晚一个吻：“我要去汇报了，晚点我们吃饭。”

　　老旧的宿舍门被打开，发出吱呀一声，随后又咔哒关上。

　　世界再度安静下来。

　　苍星晚给自己丢了一个温煦术，把长发烘干。

　　坐在宿舍里，透过玻璃窗去看外面的天。

　　她记得，刚来的时候，这个世界的天还是很蓝很清澈的。

　　尤其是在浮生闲院子里躺着的时候。

　　清风徐来，空气里都弥漫着大海的咸还有淡淡的鱼腥，不好闻，却叫人安心。

　　而现在，纵是白天，这片天也是阴沉沉的。

　　好像有很久不曾见过万里晴空，连带着吹过来的风里夹杂的，都是血腥气。

　　纸扎铺从最开始的供不应求到现在无人问津。

　　人们好像对频繁的死亡的接受度越来越高，甚至麻木。

　　商店里占据大面积的永远是能够囤很长时间的食物和水。

　　一切仿佛没变，但实际上，又都变了。

　　[我做错了吗？]苍星晚戳了下镰刀。

　　镰刀：[？]

　　[无所谓啦宿主。]

　　最开始镰刀还是会被苍星晚的歪门邪道理论拐阴间里去，后来她花了好长一段时间来捋思路，勉强也捋清楚了：[自欺欺人，你自己相信就好啦。]

　　他们这些外人信不信，不重要。


第443章 10月5日
　　镰刀不懂命运，但她多少知道规则，也了解大道。

　　命运的河流要往哪个方向淌，是人力所控制不了的。

　　就连宿主此刻的逃避心理，或许都是命运河流里必经的一个支点。

　　但无论怎么逃，宿主最终都还是要站出来的。

　　这个话题就会回到她们过去总讨论的，早动手和晚动手。

　　这一天并没有太遥远。

　　10月5日。

　　苍星晚给自己腾了一天假期。

　　那一次冷战之后，她跟边樾再度恢复了聚少离多的模式。

　　聚在一起少了，矛盾自然也少。

　　但她们都知道，根源还在，只是现在没有时间和环境停留下来，彼此付出耐心和精力来化解这场矛盾的根源。

　　她去了长和长久驻扎的农田边上。

　　食物是末世最不可少的物资，长和的异能可以快速催发农作物的成熟，自从认领了几亩地之后，她所有的时间几乎都花在地里了。

　　有阵子没见，肉嘟嘟的小长和似是抽条了，隐约能看见她长成大姑娘的模样。

　　水灵。

　　“妈妈，戴斗笠。”长和跑去自己的小屋拿了一顶备用的给苍星晚，“太阳很晒的，不戴会晒黑。”

　　“你天天戴斗笠，不也晒得跟块碳似的？”

　　话虽如此，苍星晚还是弯腰，让长和把斗笠扣在了脑袋上。

　　长和一板一眼纠正麻麻：“就是因为戴了斗笠，我才只是黑，如果不戴兜里，你会看见我全身都在爆皮。”

　　小家伙的异能因为用的多，苍星晚又补得足，到现在已经五阶了。

　　九岁快十岁的年纪，五阶，放眼整个世界都是前列。

　　“你去忙你的吧，我只是过来吹吹风的。”苍星晚还把摇椅搬了过来，胖大海一直跟着长和，由她照顾，见苍星晚坐下，也跟着过来在边上趴下了。

　　“后天是边樾姨姨生日，妈妈不准备礼物，跑我这里吹风？”长和双手叉腰，一双大眼睛瞪着麻麻，带着谴责，“不上心，我跟哥哥姐姐都准备了礼物的！”

　　“哦，”苍星晚悠悠然坐着，抚摸着胖大海的狗头，胖大海舒服得颤了颤大耳朵，“那你跟老大老二都要送什么，说出来，我参考参考？”

　　“我存了一包米。”长和得意洋洋，“每一粒都是我筛选出来的最好的！”

　　攒了好长时间才攒出一锅饭，估计只能给麻麻跟边樾姨姨两个人吃。

　　毕竟麻麻食量大，吃得多。

　　“哥哥给边樾姨姨设计了一把异能枪，姐姐养了一株有“生日快乐”四个字的菌~”

　　三胞胎要送什么都是提前通过气的，算是……各自发挥了各自的特长吧。

　　“那妈妈你呢，你要送什么？”

　　苍星晚刮了下长和的鼻尖，“我把自己送给她，怎么样？”

　　长和：……？

　　“妈妈羞！”

　　“我还是个孩子！！”

　　小长和已经能知道不好意思了，当即伸出一根手指刮了刮自己的脸，“我很纯洁的！”

　　“你纯洁，你别秒懂啊？”苍星晚笑着拿了一块长方形的木头出来，手上的雕刻刀开始雕刻着这块她选了很久的木头，“的确是没有黑到极致，毕竟我还能看出你脸红了，啧。”

　　长和：……

　　啊啊啊啊！

　　麻麻太坏了！！

　　长和气鼓鼓地跑去地里待着了，金黄的麦穗遮挡了她大半身形，有风拂过，麦穗发出沙沙沙的声音。

　　苍星晚雕刻的速度很快，不过她好久都没有碰雕刻刀，难免有受伤的时候。

　　小长和在稻田里唱着童谣，童声糯糯。

　　这一刻的时光，静好。

　　10月5日

　　殷稷终于坐不住了。

　　他的实力在渡过最初期的暴涨期之后，无论怎么填补鬼物都补不上去了。

　　仿佛已经触摸到了世界的壁垒。

　　而人族久不臣服。

　　低阶丧尸没有智慧，只会破坏。

　　高阶丧尸有智慧，却没有高智商尸才。

　　没有人类居住的地方，开始逐渐荒凉。

　　这不是殷稷想要的世界。

　　殷稷想要的，是那个繁华的盛世，走在街上人声鼎沸，而不是现在这样，死气沉沉，毫无灵魂。

　　他不能再等下去。

　　他在成长的同时，苍星晚也在成长。

　　于是在这一日，鬼帝一声令下，全世界的丧尸和受他控制的鬼魂尽数暴动。

　　人类栖息的基地同时收到了丧尸潮和鬼潮的双重攻击。

　　殷稷凌于A市上空，黑气遮天蔽日。

　　白昼宛如黑夜。

　　带给人无尽恐慌。

　　居民们收到了通知，尽数待在家里。

　　“居闲雅苑。”殷稷看着异人学院的那个黑洞，想起曾经在苍星晚小院里待过的那一小段时间，没有朝臣们的唠叨，也不必理会奏疏，他轻叹一声，带着时光不再的怅惘，“到底是回不去了。”

　　快乐两个字于他们这样出身皇族的人来说，终究奢侈。

　　“投降不杀，缴械不杀。”殷稷踏着滚滚乌云，声音夹杂着鬼力，扩散出去。

　　A市基地，高层开会，除了苍星晚，所有人都在。

　　有人提议，去请苍星晚出手。

　　边樾是反对得最激进的一个，“我去。”

　　她如今是唯一一个离十一阶最近的异人，除了苍星晚，镜国之内，她是第二。

　　苍星晚不站出来的时候，她必须要挡在前面。

　　忽然有人跑了进来，“打起来了！”

　　所有人都跑了出去。

　　苍星晚已经手握白骨剑跟殷稷打得不可开交。

　　丧尸攻城，这场会议也主持不下去，能上去的异人都上去了。

　　边樾仰头看了一会儿。

　　原本只是淅淅沥沥得下着小雨，没过一会儿，这场雨却是越变越大。

　　仿佛银河倒灌，倾盆而下。

　　她的心脏忽然就空了一下。

　　想起了许久不曾做过的预言之梦。

　　预言系的异能在觉醒之后，极其安分，它并不成长，一直都是小小一阶。

　　但她两个异能的暴虐却是被奇迹般的中和了。

　　预言之梦，好久都没做过。

　　久到边樾险些忘记，原来……

　　她早就预见过今日的场景。

　　天府苍家回归之后，苍星晚把白骨剑重新祭炼，比之过去，骨剑锋芒更甚，隐隐间还透着金光。

　　然殷稷也不是善茬，鬼力涌动，彷如烟波荡漾，将这一片区域笼罩了起来。

　　苍星晚眸中，猩红之光涌动，无数种子被她洒落，无数植物拔地而起，哪怕身下是坚硬的水泥，强劲的根系依旧破开层层坚硬，扎入地底深处。


第444章 剑从何来？
　　基地之外，上一秒还是钢铁城市，下一秒却成了抬头望不见顶的原始丛林。

　　当然，说丛林也不合适，这些种子不是树种，苍星晚收拢的种子各式各样，什么都有，所以从基地往外看的时候，就能看见参天的大白菜、小青菜、胡萝卜……

　　异人们和丧尸打作一团，但鬼是最棘手的。

　　在学院里修玄门毕业的异人，大多都没有一双能看鬼的眼，需要通过特殊的道具来辅助，而鬼们一旦刻意隐藏身形，根本防不胜防。

　　基地里被鬼闹得四处惊叫。

　　苍星晚在和殷稷打的时候，意外发现殷稷比她想象的要弱上一筹，这让她有余力去给基地搭把手。

　　精神力具象化已经初具规模。

　　殷稷看着苍星晚分出一个同自己长相一般无二的人，只是那个人是淡绿色的，淡到几乎透明。

　　大道至简，到十二阶的时候，无论是异能还是精神力，本该无影无形无色，偏偏殷稷觉得无影无形没有威慑力。

　　而苍星晚……

　　无影无形，看都看不见，她这么漂亮又厉害的异能，看不见多可惜。

　　两个人出于不同的原因，却又同时做出了一样的选择。

　　具象化的精神力被苍星晚指派去帮基地分担压力，期间和殷稷的打斗却是从未停下。

　　哪怕分割出一半精神力，苍星晚也能隐隐占据上风，这让殷稷倍感压力。

　　而基地有了苍星晚的介入，至少在鬼这一面无须压力了。

　　天府苍家，四个鬼修立在黑洞口，目露担忧，但他们又迫于规则无法出手，只能看着苍星晚独自应对。

　　“早知今日，合该我去当这个灾星祸胎！”苍月沉愤愤捶了一下空气，抬头望天时，眼中尽是压制不住的厌恶，“该死！”

　　天际忽而响起一片惊雷。

　　苍家四人皆是冷笑。

　　“寂芜，天府苍家已不属此界，别在那破防！”苍颉直言，“你让我女儿去当了这个灾星祸胎，骂你两句怎么了？”

　　他盼了苍日昇盼了苍月沉，只想要一个和爱妻生得相像的女儿，结果生出来还是灾星祸胎，注死之命，这叫苍颉如何不气。

　　一家人想方设法费尽所有把人给送出去，兜兜转转，仍旧逃不过命运轮转。

　　唯一庆幸的是，爱女尚有一线生机。

　　若非如此，他们四个拼个粉身碎骨，都要拼出去。

　　为民为世，一生无悔，苍家四人只辜负了阿晚，叫她年纪小小，流落异世，无人疼爱。

　　寂芜气得又响了几次雷。

　　但他目前能做的也只有这样。

　　是非成败，皆在今日，寂芜掌心凝聚出一团旋涡似的风，眸中略过一丝幽光。

　　——他期待殷稷给他惊喜。

　　他的世界，一定要回到正常轨道才可以。

　　云雾缭绕着各种各样奇形怪状的植物，两大至强对决，边樾掺和不进去，但她仍旧在尽自己最大的可能，控制着苍星晚周身的风。

　　风拂云飘，苍星晚的剑光愈发凶厉，殷稷看着苍星晚有一只瞳孔已经成了赤红之色，愣了片刻，哈哈大笑。

　　“阿晚， 我以为给你的病毒没有用。”殷稷整个人为之一振，周身鬼力更是汹涌涤荡，但听他大喝一声，手中出现一柄墨色长剑，再度跟苍星晚战成一团。

　　丧尸病毒除了改变苍星晚的瞳色之外，并没有让她有不舒服的感觉，甚至连瞳色的改变，若非镰刀提醒，她都觉察不到。

　　苍星晚举剑挡下殷稷的剑光，对于殷稷的兴奋视若无睹，只是满目淡定的见招拆招，似是在保留实力一般。

　　殷稷看在眼里，自觉收到了侮辱，持剑对着苍星晚，剑身四周，黑雾弥漫，“阿晚，你可以不留手。”

　　苍星晚越留手，他会愈发觉得自己不堪。

　　千年之前败给天府苍家，但也是惜败，天府苍家主脉只余下一个苍星晚，也没能把他怎么样，千年之后……

　　又要败给天府苍家之人吗？

　　殷稷难得愣了一会儿神，时至今日依旧难以想通，明明他才是皇室正统，为什么所有人都要帮着他那个皇姐？

　　“千年之前如何，我不予评说。”

　　苍星晚忽然开口，殷稷才恍然惊觉，他竟是把心里想的话给说了出来。

　　“千年之后，没有什么正统不正统，你已经没有皇位要继承了。”

　　现在说什么有皇位要继承都是嘲讽人的，苍星晚眉目冷淡，“再者说，皇命天授，皆是骗人的。”

　　皇权之下，皆是尸骸。

　　没有一个皇者不是踏着尸山血海，那九五之座，看似是一把简简单单的椅子，实则尽是鲜血，百姓的，手足的，什么都有。

　　统治者从不无辜。

　　这也是为什么，天府苍家超脱世俗，从不与历代皇帝接触的原因。

　　他们只跟鬼打交道。

　　殷稷受不住骗人一说，面目狰狞，化掌为爪，尚在人群中的殷迟忽然察觉到一股巨大吸力，还未反应过来，人却被巨大的力量推倒在地。

　　殷迟不可置信地看着曲灯被殷稷掐住了脖子。

　　“哦，是你啊。”殷稷显然是对曲灯留有深刻印象，“当年派人想去拿你进宫的，岂料你还是个硬骨头。”

　　曲灯被殷稷鬼力摄得难受不已，苍星晚见状，快速掐诀给她丢了个罩子，殷稷瞧见了，没什么反应，只是自说自话。

　　“边处，送我上去！”殷迟找到边樾，目露恳求。

　　彼时边樾正收了一只十阶鬼，准备去往下一处，殷迟双手止不住地发抖，面白如雪，“求你，边处。”

　　大雨滂沱。

　　边樾握了握拳，似在犹豫。

　　“边处，我不会给阿晚拖后腿，你信我！”殷迟伸手，企图扶住边樾的肩膀。

　　这对一向自持的殷迟而言，是个无礼的行为，但她渴望边樾能理解她焦灼的心理。

　　没了系统80，她平平无奇。

　　想要登空，无能为力。

　　曲灯在那，她又如何能眼睁睁看着而无动于衷。

　　殷迟无比痛恨自己的平庸和无能。

　　边樾到底是把人送了上去。

　　她甚至开始怀疑起预言之梦的真实性。

　　梦中场景，一如今日，但阿晚与殷稷之间，阿晚明显稳占上风。

　　那么……

　　梦境后期，漫天霞光，阿晚被一剑钉死在基地城墙之上，剑从何来？

　　又为什么会躲不过去？


第445章 杀域动荡
　　边樾怀揣心事，埋头在基地内乱杀。

　　小白和镰刀几乎是同时关注着苍星晚周边的一切动态，好及时作出应对。

　　系统之间也是有取舍的。

　　边樾和苍星晚都很好，但镰刀对苍星晚的感情更深刻，而小白的任务，说白了，就是为了要让苍星晚活下来。

　　所以无论她们多喜爱边樾，在做选择题的时候，就算犹豫，最终选择的，也只会是苍星晚。

　　比起镰刀，小白要对边樾多几分内疚。

　　她不懂她的任务为什么是这个，可是，她也有不得不完成任务的理由。

　　边樾是她的牺牲品。

　　[别这样，小白，我自愿的。]边樾甚至有心情去安抚不安的小白。

　　白毛团子因为焦虑和内疚在系统空间里来回漂浮，听到边樾的话，不仅没有安分下来，全身的白毛都耷拉下来，无精打采。

　　而殷迟被边樾送至高空之后，苍星晚也用精神力托了她一把，缓解边樾的压力。

　　“殷稷，我换她。”殷迟向着殷稷一步步走去。

　　恍惚之间，殷稷仿佛看见了他身居龙椅，而皇姐一步、一步，踏上台阶，走近他，然后——

　　亲手将他从皇位上拽下来！

　　“你别过来！”殷稷掐着曲灯的力度微微加重，曲灯倒是没什么感觉，老板娘给她套了罩子，除了行动受限，她已经觉察不出不适。

　　但她对着殷迟摇头，她跟殷稷没有深仇，殷迟却有。

　　如果殷迟换了过来，势必比她要痛苦万分。

　　苍星晚拉了殷迟一把，“她没事。”

　　殷迟知道，有老板娘在，曲灯不会有事，可看着曲灯被人控制，她心中宛如被密密麻麻的针刺着。

　　“她当然没事，死的时候，也是吊死的。”殷稷轻笑一声，眼见着皇姐面色倏然间就阴沉下来，他像是寻到了什么乐子，“皇姐，你还不知道吧，你这个小美人，滋味很不错。”

　　“我没尝过，但她的尸身……”

　　“我派去的那些下属，都尝过了呢。”

　　“说来也得多谢皇姐，将她保护得这么好，身娇肉嫩……”

　　曲灯面色一白，惶恐之感席卷全身。

　　苍星晚实在听不下去，掐着噤声术给殷稷丢了一个。

　　也不知道管用不管用。

　　实力差不多，好像是没什么用。

　　“不，不是的，”曲灯双手抓住殷稷的手腕，“你胡说！”

　　她没有被其他人碰过，她没有！

　　怨气逐渐在曲灯身上凝聚，苍星晚把殷迟拉到了身后，几个闪身出现在了殷稷一侧，剑光闪烁，趁着殷稷不留神时，一剑斩下了她的右臂，指尖点在曲灯眉心，“别乱想，没有就是没有。”

　　“狗鬼打不过人就喜欢拿人清白说事。”

　　“我听空国的鬼说，他自己不行的，吃了药都才只有三分钟，太监都不如。”

　　曲灯被苍星晚带着推到了殷迟怀里，殷迟正想向苍星晚长揖，却被她拦下了，“你们去吧，别在这妨碍我。”

　　鬼帝无影无形，一条胳膊没了还能再生出一条。

　　这也是为什么苍星晚一直留力的原因，她直觉今日不会只有殷稷。

　　殷稷只是消耗她的小事。

　　拖延时间的时候，苍星晚甚至不计代价地在回复自己的消耗。

　　所幸周围草木环绕，对她的木系异能来说，可以补给。

　　精神系异能没有办法，苍星晚只能节约着，算计着用。

　　基地里不断有人死去。

　　魂体离身的一瞬间受殷稷鬼气侵扰，竟成了殷稷帮手。

　　苍星晚的精神力具象化并不能做到全方位辐射，实力又远不如本体，基地那边似是陷入了困境。

　　秦云鹤就是在这个时候出现的。

　　在苍星晚和殷稷彼此僵持之际，他丝毫不惧地走到了苍星晚身畔，对她行了一礼，“阿晚。”

　　苍星晚淡淡颔首，“地府要跟着插一脚？”

　　不太可能吧？

　　地府不会插手阳间事的，哪怕现在打作一团的有无数鬼。

　　“阿晚误会了，”果然，秦云鹤马上否认，“杀域动荡，我只是来送他们一程。”

　　苍星晚这时才注意到，秦云鹤今日穿着尤其不一样。

　　过去见他，总是西装笔挺，今日却是黑袍加身，宽袖拂过，血光自他宽大的袖口中涌出，化作只只血鸟。

　　血鸟震动双翼，开始进入基地，吞吃作乱鬼魂。

　　阴沉天际被这群血鸟染上几分血色。

　　“这些都是在杀域里涤清血气的，”秦云鹤看着这些血鸟，“他们自愿与地府签下协议，离开杀域，放弃轮回。”

　　秦云鹤说这话时并未收声，甚至用鬼力将此话扩散给了每一个还活着的人。

　　“是镜国从古至今历经沙场的将士。”

　　镜国上下数千年历史，历经战争不知凡几，属于镜国的杀域里又盛了多少煞气之魂，连秦云鹤都数不清楚。

　　但杀域涤清于地府而言，是件好事。

　　地府也乐得给苍星晚送个顺水人情。

　　秦云鹤退居一旁，表明自己中立的立场。

　　属于他的清和嗓音却是如同荡开的水波，层层叠叠。

　　“李大虎，离国护军都尉，公元235年于……”

　　“赵阿蒙，离国……”

　　秦云鹤每念出一个人名，属于这个人的血鸟就会发出一声啼鸣。

　　一个被妈妈抱在怀里的小孩儿看着血鸟身上红光一闪，指着血鸟：“妈妈，这个叔叔在对我笑！”

　　镜国异人和所有尚活着的将士杀红了眼。

　　苍星晚提起一口气，眸中冷光闪烁，主动向着殷稷发起了猛烈攻势。

　　雨下得更大了，雷声阵阵。

　　万里长空，竟无一丝天光。

　　沉沉乌云浩浩荡荡。

　　就连普通人都举起武器，做自己能做的一切。

　　苍星晚曾经在新闻上教过他们的，要怎么做。

　　他们都记得！

　　苍星晚保无保留，周遭植物疯长，层层绿光彷如极光一般，照亮整个世界。

　　殷稷被打的毫无还手之力，被苍星晚一遍一遍清掉鬼力。

　　“樾樾！”

　　苍星晚大喝一声。

　　边樾适时烧掉鬼珠，踏风而上，地狱之火瞬时燃烧万物。

　　那些被苍星晚滋养出来的植物，此时尽数成了玄色火焰的养料。

　　殷稷在火中被烧的四处打滚，苍星晚却没有丝毫停手的意思，层层剑光宛如潮水一般铺开，将漫天鬼气尽数淹没。

　　边樾见状，也是倾尽所有，接着苍星晚的辅助，将地狱火铺开。

　　这一场火烧了许久、许久。

　　瓢泼大雨，或许能熄灭一处两处之火。

　　人心中的火却是永久不灭。


第445章 新生之光
　　殷稷已死。

　　苍星晚在火中站了一整日。

　　作乱之鬼尽数伏诛，丧尸却愈发猖獗。

　　苍星晚从口袋里摸出一座巴掌大的木雕，目光柔和。

　　木雕被刻成了边樾的模样，正是她平日最常有的冷脸状态，她的指腹在木雕的脸上蹭了蹭。

　　异变也正是在此时生出。

　　遥远天际，掠过一道惊鸿。

　　耀眼光芒倒映在苍星晚眼中。

　　苍星晚欲将骨剑掷出，企图挡下这一击，骨剑却是应声而碎。

　　死期将至，苍星晚也没什么说的。

　　她一直都知道，最大的敌人不是殷稷。

　　——但是天道寂芜，还是让她心凉。

　　这一世，没有败给人，败给了天道。

　　边樾的怀抱带着她的温柔，把苍星晚挡了个严严实实。

　　血色如同盛放的花朵，浸染边樾的衣服。

　　边樾似是想说什么，苍星晚却冲她摇了摇头。

　　“我都知道，樾樾。”

　　从什么时候开始知道的，苍星晚也记不清了。

　　或许是从边樾对系统之事比她想象中的要了解。

　　也或许是，有些事，明明她没有跟边樾提起过，边樾却知道。

　　更或者，是从某一天开始，她忽然就能看见边樾眉心若有似无弥漫的死气。

　　不过这些都不重要。

　　苍星晚以为在面对这一刻的时候，她会愤怒，又或者会哭到崩溃，可真的发生的时候，她整个人像是抽空了一般。

　　没有任何感觉。

　　她的樾樾不会死，苍星晚知道。

　　苍星晚带着她落入了茂密的植物群之中。

　　外界之人只见着边樾受伤，却不知情况究竟如何。

　　边樾准备了一大堆遗言，想要告诉苍星晚，但她张了张嘴，发现自己还是不想死。

　　她没办法放下苍星晚一个人在这里。

　　天府苍家终会离去。

　　如果她也走了。

　　阿晚又只剩一个人。

　　可边樾又不后悔，不后悔去招惹苍星晚，也不后悔挡这一下。

　　苍星晚的手落在了自己的腹部。

　　过去都是她去挖别人的晶核，兜兜转转，这一招竟有一日落在自己身上，也是嘲讽。

　　属于苍星晚的晶核，十二阶，最完美的异人晶核。

　　漂亮的比这世上最美的钻石还要璀璨。

　　雨水顺着苍星晚的发丝低落。

　　苍星晚把晶核按在了边樾的伤口。

　　悠悠绿光陡然散发耀眼光芒。

　　“樾樾，你知道吗，我给你的精神小鱼，压制了你的预言之梦。”苍星晚小心翼翼把边樾安放在地上，草木涌动，为她编制出一个守护之环。

　　“我不聪明，但这次，你没有让我，也是我赢了。”

　　她还偷看了边樾的梦，大明星的梦里也全是她，除了有时候色了一点。

　　“生日快乐，樾樾。”苍星晚把精心雕刻的木雕放在了边樾手旁，言语之中尽是缱绻，“你想为我做的，我让你做了，之后……”

　　“是我想为你做的。”

　　苍星晚自问不是个温柔的人，她跟边樾一起，大多时候都是边樾哄她，顺着她容易炸毛的脾气。

　　那这一次，她也顺着边樾。

　　边樾心中生出无限恐慌，试图抓住苍星晚的手，叫她别走。

　　可苍星晚却先她一步，凭空腾起。

　　“天道寂芜，出来受死！！”

　　一声令下。

　　丧尸身上的病毒像是受到了某种召唤，从每个人身上脱离，想着苍星晚而去。

　　苍星晚本只有一只红瞳，此刻竟是双目赤红。

　　“天道寂芜，出来受死。”

　　精神火焰燃上天际。

　　寂芜不得不现身于世。

　　“你本是灾星祸胎，如今不过是顺应天命。”寂芜从未觉得他做错了。

　　他做的一切，不过是为了让世界回到正轨。

　　诸神鬼怪，在他的世界，只该存在于传说。

　　偏生苍星晚不给寂芜强辩的机会，她失了骨剑，便用精神为剑。

　　两颗晶核，一颗给了边樾，还有一颗收到天道之力的余波震荡，裂了。

　　她注定要死，那就拖着寂芜一起死，好过死后让寂芜拿捏她的亲朋挚爱。

　　寂芜没想到苍星晚会用这么不要命的打法对他，“苍星晚，你已经活下来了，边樾也没有死，还要怎么样？”

　　苍星晚只是冷笑。

　　活下来，她是怎么活下来的？

　　她成了又老又丑的丧尸，她精心养护了二十几年的头发全都变白了！

　　现在全世界只有她一只丧尸皇，活下来怎样？

　　人类会放过她？

　　丧尸跟满级异人根本不是一个概念！

　　“我告诉你，我根本没想活，要拖着你一起下地狱。”苍星晚言语冰冷，手上的动作却愈发狠厉。

　　精神之剑燃烧着灼灼火焰，烫的寂芜毫无办法。

　　对苍星晚动手的那一下几乎是他所有累积，此刻他自己也是强弩之末。

　　寂芜的打算本该是除了殷稷，除了苍星晚，人族之中有个许苜蓿，略作推动就能研发出针对丧尸病毒的疫苗。

　　时间流逝，所有的一切终究会淹没在历史洪流。

　　但他没想到苍星晚会这么狠，拖着自己也要毁了他。

　　灾星祸胎，果然是灾星祸胎！

　　寂芜狼狈闪躲，下一秒，却见苍星晚对他展颜。

　　美人一笑，倾国倾城，天地都要为之变色。

　　“我是一方天道，你杀不了我。”寂芜不知是在安慰自己还是在警告苍星晚。

　　他认为，苍星晚已经做得足够了，他也没有赶尽杀绝。

　　他们两个人就该相安无事。

　　而苍星晚在这个世界的寿数他会结算给她。

　　和边樾两个人安度一生总是没问题。

　　苍星晚用实际行动告诉了寂芜，天道究竟可杀不可杀。

　　无字天书倒数第二页。

　　——燃烧精神海，天道可杀。

　　秦云鹤仍旧在低声吟诵每一只血鸟的来历，地府中立，这是他唯一能为这些英雄之魂所做的。

　　温书澈立于最高处，看着满地疮痍，抬手致敬。

　　无数人跟在她之后。

　　连几岁稚童见了，都抬起了小小的手。

　　她声嘶力竭，却仍用尽全身力气，大声吼出：

　　“向，英雄致敬——”

　　“也向我们自己——”

　　曲灯低声唱起。

　　“批铁甲兮，挎长刀。与子征战兮，路漫长……”

　　自她成鬼，再未唱过。

　　这一刻，她只想为死去的所有人，送行！

　　陆陆续续有人跟起。

　　“同敌忾兮，共死生。与子征战兮，心不怠……”

　　空中出现无数虚影，身披历朝历代的铠甲，他们学着众人的模样，抬手，五指并拢，手背向上，指尖指向太阳穴。

　　他们生前或许曾是战场之敌，死后却是做出了同样的选择。

　　生前护国，死后为民。

　　血鸟啼鸣，化作血光，冲破云霄。

　　天光乍现。

　　是离别之光，亦是新生之光。


第447章 到底是死了还是没死
　　边樾从昏迷中醒过来已经是一年之后的事。

　　恍惚之间，她听见像是长和的声音，“姨姨醒了！”

　　随后便是一阵动荡。

　　边樾张了张嘴，想问阿晚。

　　眼前人影攒动，三个小崽子，殷迟、曲灯，边屈、舒望书……

　　却没有见到她最想见的那个人。

　　但她无论如何用力，都只能发出沙哑的气音。

　　任务完成之时，小白就已经离她而去。

　　边樾找不到任何渠道来打听苍星晚的消息。

　　一番检查做下来，确认边樾没什么大问题之后，守在病房里的人才舒了口气。

　　小长和用棉签沾了水给边樾润唇，“姨姨，你终于醒了。”

　　边樾用了三个月时间才恢复到能开口说话的状态。

　　她的第一句话是：“阿晚呢？”

　　病房里的人沉默了。

　　好久，边屈才开了这个口。

　　“阿晚……失踪了。”

　　他们找过，没找到尸体。

　　那一天，他们只见苍星晚跟一个陌生男人打了起来。

　　眨眼之间，凭空消失，再无踪迹。

　　这一年多时间，不止他们，连其他国家的人都在帮忙找苍星晚。

　　长和说：“妈妈说，如果有一天，她去了很远的地方，不管多远，她都会回来的。”

　　是那天，妈妈去地里的时候，跟她说的。

　　所有人都在害怕边樾的崩溃。

　　但边樾只是淡淡嗯了一声，没有眼泪，没有悲伤，只是平静接受了这件事。

　　大战之后的重建很快。

　　世界好像不需要多久就恢复了过去的繁荣模样。

　　长清长晏破掉了暗网。

　　抓住一箩筐的人。

　　娱乐圈被洗涤。

　　《末日》剧组几乎全军覆没。

　　连带着庄氏也被端了。

　　这一个暗网，涉及到的不仅仅是洗、、钱，还有震惊世界的人口、贩卖，各种淫、秽的产业链。

　　该受惩罚的人无论早晚，都会受到应有的惩罚。

　　《原仲》再度被推上巅峰。

　　#樾樾今天醒了嘛#这个楼里，无数人每日都会过来打卡祈祷。

　　边樾只发了一条：醒了。

　　没有自拍，没有表情，什么都没有。

　　她回了浮生闲。

　　时常会坐在苍星晚最爱坐最宝贝的那张摇椅上，晒太阳，晒月亮。

　　俞杭雨不放心她，推了大半工作，日日在客栈陪着。

　　“杭雨，你可以去忙你的。”边樾看着清朗的天，语气清淡，“我不会怎么样。”

　　她还要在这里守着客栈，等苍星晚回来。

　　那一个木雕被边樾日日带在身边，看着这个肖她的木雕，仿佛她就能想象出，阿晚是用什么样的姿势，用什么样的心情，刻下这一座雕像的。

　　“我有什么好忙的？”俞杭雨摊手，尽量使气氛轻松起来，“我家还没倒台，我还有分红。”

　　俞杭雨无比庆幸俞家那几个心眼坏的人死得早，暗网瞧不上俞家，更瞧不上她这个俞，压根没想着带俞家玩儿，这才逃过一劫。

　　边樾神情淡淡，没什么反应。

　　俞杭雨又道：“而且《原仲》拿了奖，我这个经纪人靠你都走上娱乐圈行业巅峰了，人生没追求了。”

　　带其他的艺人，她也不想带。

　　家里有个醋缸，会吃醋。

　　“要不然我给你接个什么旅游综艺，你去放松放松？”俞杭雨试探道，“心情沉闷，人老得快。”

　　“老板娘可比你小两岁呢。”

　　边樾闻言，只是闭上了眼。

　　她没有心情沉闷，只是没有任何心情。

　　就像一尊木雕，失去了所有灵魂。

　　阿晚最后同她说的话，她都记得。

　　边樾甚至会想，阿晚是不是在生她的气。

　　气她的隐瞒，气她的不长嘴，所以才躲起来，不见她。

　　如果是这样，无论叫她做什么来道歉，她都愿意，只要阿晚能出现在她眼前。

　　-

　　虚无之地。

　　苍星晚浑浑噩噩，不知岁月长久。

　　清醒之时，她会看着周遭彷如混沌未开的世界发呆。

　　镰刀已然消失不见。

　　好在苍星晚是一个耐得住无聊的人，只是发呆，也足够她打发时间。

　　“也不知我到底是死了还是没死。”苍星晚喃喃自语。

　　照理说来，她该是死透了的。

　　第二次死，好像也没什么痛感。

　　跟第一次差不多。

　　死得挺快的。

　　但是苍星晚又怀揣着一种隐秘的期盼，期盼幸运再一次降临在她身上。

　　让她能有机会，再去见樾樾一面。

　　“小鬼，你是希望自己死，还是希望自己没死？”清润之声忽而响起，自混沌之中，走出一人，长身玉立，眉目之间，温润至极。

　　苍星晚没有躯体，聚不出人形。

　　她只能眼睁睁看着那人在她所在的空间里搬出了茶桌，磕着瓜子，饮着茶，不紧不慢，不慌不忙，好不欠揍。

　　“你都出现了，我自然是没死。”苍星晚愤愤不平，“那你能不能送我回去？”

　　“我当然是不能。”太初小心翼翼把瓜子仁剥到另一个小碟子里，语气散漫，“小鬼，你的肉身已经毁掉了，就算没毁，也不能用了。”

　　全是病毒，不过很具收藏意义。

　　太初自然不会告诉苍星晚，丧尸肉身被她粘起来，放进标本收藏室里了。

　　这要是让小鬼知道，她是要被骂死。

　　“那我怎么办？”苍星晚语气哀怨，“我这到底算是死了还是没死？”

　　太初久不回答，直到剥到一百颗瓜子仁之后，把瓜子仁收进了容器里，“肉身已死，精神常在。”

　　“你想回去么……也不是没有办法。”

　　太初拿出一份合同，随意晃了晃：“跟我签订契约，作为工钱，我教你凝聚肉身之法。”

　　怕苍星晚不信，太初又道：“只有我会哦，你走过的路，我也走过呢。”

　　满天下就没有比她更有经验的人了。

　　苍星晚：……

　　“我不信你，我要见清翮姐姐。”

　　太初太不可靠了。

　　满肚子算计。

　　虚空之中再度传来一声清清之笑，似是对太初吃瘪感到愉悦。

　　不多时，又一人影出现在这片混沌里，姿容绝色，却是清冷至极，乍一看像是毫无温度。

　　“你输了。”晏清翮在太初边上坐下，瞧着太初无奈的表情，伸出手。

　　太初把剥好的瓜子仁推给晏清翮，笑得温和：“是，我输了。”

　　“我的人品这么好，小鬼竟然不信我。”

　　“不过输给夫人，我也不亏。”

　　晏清翮耳尖红红，不吭声了。

　　多年妻妻，脸皮依然薄如蝉翼。


第448章 她也没有那么无良啦
　　“小鬼，现在信了吧，我真的很有良心。”太初长袖一挥，纸质合同登时化作无数金光之字。

　　上面大概写了苍星晚需要为她做什么，工资待遇如何。

　　苍星晚一条一条看过去，别的她也没太看懂，但是工资她是看懂了：“工资就是一具肉身，你要我给你打白工。”

　　太抠了！比她还抠！

　　“此言差矣，一具肉身，我要付出很多的。”太初牵着晏清翮的手，“不信你问你清翮姐姐，当年我为了修肉身，付出了多少。”

　　“现在是老前辈在你面前给你铺路，省多少工夫？”

　　晏清翮：……

　　她看向太初，自家小朋友略带调皮地冲她眨眨眼。

　　徽帝陛下轻轻嗯了一声。

　　再多的谎，她也实在扯不出来。

　　社会经验严重不足的苍星晚成功被忽悠了。

　　契约签订的那一瞬间，她就觉得冥冥之中有什么地方不一样了。

　　大概是……

　　突然就卖身了。

　　自由就这样没有了。

　　太初得了个白工，美滋滋地把合同收好，告诉小鬼：“等着吧，时机一到，我送你回小界。”

　　“余下的时间，好好修炼我教你的精神力具象化。”

　　妙用无穷。

　　苍星晚：？

　　她还想问，时机是什么时机？

　　太初已然带着老婆拍拍屁股走人了。

　　太清界内，太初把合同展示给镰刀看，“看吧，还是你不行，这份提成算我的，你没份。”

　　镰刀：？？？

　　“我辛苦了这么久，你居然一点提成都不给我！！！”

　　她太惨了吧！！

　　太初稍作思索，勉为其难：“这样吧，你刚刚弄坏了我的花儿，这次我就不给汜璇发账单索赔了。”够厚道吧？

　　镰刀：……

　　啊啊啊啊！

　　镰刀看向晏清翮，掉线陛下瞬时看向别处，持续掉线。

　　“我要告诉宿主，小世界内凝聚肉身很简单，只要天道有意识，就可以无限凝聚肉身！！”镰刀气鼓鼓的，“宿主被你骗了！”

　　她都说了，信谁都不能信太初！她花花肠子最多了！

　　“你去说咯，反正合同都签了。”太初摊手，对镰刀的恐吓毫不在意，“再说，没有我的同意，天道……他敢给人凝聚肉身？”

　　镰刀：……

　　“算你狠！”

　　才回归的镰刀被气哭，跑去找赵汜璇吐槽去了。

　　路人见状已经对此见怪不怪。

　　界主大人的府邸嘛，隔三差五就有人被气哭的，太正常了。

　　镰刀走后，晏清翮正在从掉线状态缓慢爬上线。

　　太初伸手，对老婆发出诚挚邀请：“去小界看看吗，看看小鬼的老婆？”

　　晏清翮点头。

　　-

　　距离丧尸大战已经过去了三年多。

　　边樾三十岁了。

　　她习惯了待在浮生闲的生活，把自己活成了另一个苍星晚。

　　照料那些多肉，偶尔经营一下客栈。

　　娱乐圈再也没她的身影。

　　特管局的职务也辞了，如今只是挂个虚职。

　　这日，她正在院子里画着花盆，迎面走来两个气质不凡的女子，携手并肩，容貌惊人。

　　边樾只是浅浅扫了一眼，便收回了目光，淡声道：“客栈不营业。”

　　“我们知道，我们是来找你的。”开口的是个子略高一些的，神色温和，“受阿晚所托。”

　　啪嗒一声。

　　边樾手中的画笔落在了桌上。

　　她缓慢抬头，像一台失去机油润泽许久的机器。

　　阿晚。

　　身边的人似乎都在避免提到阿晚两个字。

　　边樾已经许久没从他人口中听见“阿晚”了。

　　“你们是谁？阿晚在哪？”边樾双手撑着桌子，似是因着情绪不稳需要借助桌子才能站定，她想起阿晚曾告诉她的，“太初？”

　　太初闻言，温温一笑：“正是。”

　　晏清翮略略抬手。

　　边樾只感清风拂过，有一股无形之力稳住了她。

　　“阿晚，阿晚在哪？”

　　太初略作思量，“确切的说，她应该是死了。”

　　晏清翮瞪了又想使坏的小朋友一眼。

　　太初却是悄悄扯了扯她的裙边，给老婆搬了一张椅子过来，“好姐姐，我这不是在给阿晚安排员工福利么，免得她又骂我。”

　　小鬼那张嘴实在是不饶人，尤其还只吐槽她。

　　晏清翮注意到了边樾骤然间煞白的脸，到底还是恻隐之心作祟，“她无事。”

　　“边樾，你和小白合作过，该知道我司，”太初送上了合同，“跟我们签约，我保证小鬼会安然无事回到你身边。”

　　相比苍星晚签约时还一个字一个字地抠过去，边樾几乎是没有任何犹豫就提笔写下了自己的名字。

　　又白嫖到一个员工，太初心里美滋滋，收了合同，“阿晚快回来了，具体时间尚不能告诉你。”“客栈开吗，让我们住住？”

　　她们就在这里等一等小鬼，顺便逛逛这个小世界。

　　“开。”边樾得了苍星晚的消息，打起精神，带着太初和晏清翮去了最好的一间房，“我一直在，两位有什么需要都可以来找我。”

　　太初牵着晏清翮的手，侧脸和老婆对了个眼神，老婆的眼神意思很明确，叫她不要欺负人，太初微微叹气，“没关系，你不用紧张，我们不难相处的。”

　　“我……我不是紧张。”边樾卡了一下，“跟你们无关，是不知所措。”

　　“理解。”太初点头，“放心吧，既然答应了你，阿晚就连一根头发丝都不会少的。”

　　边樾下楼梯的时候，恍惚的险些一脚踏空，还是晏清翮托了她一把。

　　太初自某人身后环住她的腰，“姐姐，你关心边樾可比关心我多。”

　　晏清翮：……？

　　“又在胡说。”

　　最爱胡说八道初哼哼两声：“我之前可没见姐姐对哪个人这么上心。”

　　晏清翮的心对大多数人都是冷的。

　　边樾有些特殊。

　　晏清翮转身，沉默好一会儿，才道出一句：“感同身受。”

　　曾经的她又何尝不是如此。

　　守着一个虚无缥缈的希望，日复一日等着太初回来的那一日。

　　边樾比她幸运，等待的时间不会超过十年。

　　但她也并非不幸，数百年的期盼与守望，她也终究得到了幸福。

　　太初懂了，眼尾荡出一缕笑，“放心吧，我会让她早点等到人的。”

　　“灾星祸胎，必死之局，我这一线生机筹算得也不容易 。”

　　剥削归剥削，她也没有那么无良的啦！


第449章 我现在，丧偶哦
　　又是一年10月7日。

　　太初和晏清翮已经在小世界住了一年。

　　她们走过小世界的无数角落，还因着容貌在网上引起了小小的轰动。

　　都说她们是边樾和老板娘之后，最美的人。

　　只可惜，昙花一现，之后就再也没有她们的消息了。

　　三个小崽子商量好一起休假回客栈来给边樾庆生。

　　自苍星晚走后，他们俨然是把边樾当成了妈妈来对待。

　　年年生日，年年不落。

　　只是怕这个日子会勾起边樾伤心往事，便总是寻别的由头，决口不提生日二字。

　　“太初阿姨，清翮阿姨好。”

　　小崽子们自然是知道太初和晏清翮的，见了人之后，纷纷礼貌叫人。

　　短短几年，三个人抽条一般疯长。

　　十四岁的少年们朝气蓬勃，各自进入了各自喜欢的领域发光发热。

　　殷迟见着两个人时，恭敬行了一礼。

　　太初点头，她对殷迟小有印象。

　　之前选她做任务者时，还同每日都想退休的赵汜璇商量，要不干脆选她做接班人算了。

　　资质尚可。

　　除了修炼天赋差点，处理事务的能力还是可以的。

　　至于天赋什么的，工具人也不用修炼天赋。

　　殷迟大约还不知道，自己已经被某个007的大苦逼大佬盯了许久，她还以为，任务者的生涯已经结束，这个世界是她最后一个世界。

　　能同曲灯一起终老，是她最想做的事，任务者的长寿，她并不渴求。

　　浮生闲内人来人往，边樾却始终是淡淡的，没什么反应，做着日常的事，料理多肉，打扫院子，在院子里躺着。

　　人生仿佛一眼就望到了头。

　　晏清翮戳了一下正在惬意看书的某人。

　　太初险些原地跳三尺。

　　“阿晚呢？”不是之前偷偷告诉她，今天会回来吗？

　　“好姐姐，小鬼耍脾气呢。”太初把书放下，行至晏清翮身边，一双温柔多情眼睛眨了又眨，瞬间委屈，“小鬼的脾气臭的很，我都快被她骂懵了。”

　　晏清翮：“哦。”显然不信。

　　太初掩面垂泪：“妻妻多年，姐姐已经不心疼我了。”

　　晏清翮：……

　　徽帝陛下又去戳了戳太初，不自在地别过脸去：“心疼的。”

　　-

　　边樾在院子里闭目养神，胖大海就在她边上。

　　狗子快十岁了。

　　活力不再，这两年愈发懒惰，见了人也没有小的时候那么活泼。

　　院子里的橘子树长得正好，枝叶茂密。

　　有风吹过时，就会发出树叶的沙沙声。

　　苍星晚揪了一个小小的，还未成熟的小青橘，朝院子里那人丢了一个。

　　边樾听到动静，也不知是什么，本能抬手接住了。

　　掌心里，一颗小小的橘子安静躺着。

　　她抬眸朝着橘子被丢过来的方向望了一眼。

　　那人就坐在树枝上，对她笑得眉眼弯弯，光影错落，枝叶摇曳，周遭的空气仿佛在这一瞬间凝滞。

　　一同凝滞的，还有边樾的心。

　　“漂亮姐姐，有没有女朋友，加个联系方式？”那人的声音就彷如夹杂着砂砾的温柔的风，长发被带起几丝，拂过她姝丽的脸。

　　边樾不答，她便一直等。

　　也不催。

　　胖大海抬眼看见了许久未见的主人，绕着橘子树疯狂哭泣。

　　苍星晚自树上落下来，蹲在一边，抱着胖大海的狗头晃了晃，“你胖了好多，大海。”

　　胖大海哭得根本停不下来。

　　“好了，不是回来了，又没有不要你。”苍星晚甩了甩胖大海的耳朵，险些被激动的胖大海拱倒在地上，她笑得开怀，“头发都白了，是老大海了。”

　　身前的光忽然被人挡住了。

　　一只手伸向了苍星晚，落在她眼前。

　　苍星晚愣了一会儿，抬头，对上大明星那双漂亮的凤眼，“漂亮姐姐还没有回答我的问题，就要跟我牵手了吗？”

　　边樾默了一晌，“如果你愿意，我就有了。”

　　那只手没有收回去。

　　苍星晚也不起来，懒懒靠着背后的树干，眯着眼睛，“可是我也有女朋友的。”

　　“我女朋友心眼坏得很，瞒了我很多事，嘎了。”

　　“所以我现在，丧偶哦。”

　　边樾：……

　　“那你，要不要开展一段新的感情？”

　　两个人的视线仿佛丝线一般紧密缠绕，苍星晚的笑就没有掉下来过，“可以，但是姐姐，你好像三十岁了。”

　　“我还很嫩。”

　　她的时间是停滞的，这是她回来的第一天。

　　从死亡的那一刻开始算。

　　边樾：……

　　大明星蹲下身子，让自己与苍星晚平视，太久没有做过表情，一时之间，她缓冲不过来。

　　在苍星晚还没反应过来的时候，边樾就已经把人打横抱起，朝卧室走，语气平静，“三十岁了，你就不喜欢了吗？”

　　苍星晚笑着把侧脸贴在了边樾的肩头，“是啊，不喜欢了，你在这里才过了几年，我可是苦熬了很多年。”

　　“人心易变。”

　　她熬得都要枯萎了，才终于让精神力彻底具象化。

　　太初才愿意放她出来。

　　不过结局是好的，回来之后，头发还是黑漆漆的，眼睛也不红，她还是个人。

　　多年枯寂，过来之后也没觉得有什么了。

　　房门关上，苍星晚的唇就被人给堵住了。

　　小心翼翼，宛如珍宝。

　　苍星晚拍着边樾的后背，收了恶作剧的心思，眼角带着柔意，“好了，我真的回来了。”

　　“也摆脱了灾星祸胎的必死之局。”

　　寂芜也没了。

　　往后余生，皆是顺遂。

　　一滴水珠掉落在苍星晚脸上，之后又是一滴、一滴。

　　边樾把脸伏进了苍星晚肩头。

　　时隔多年，终是放肆大哭。

　　苍星晚轻抚着边樾的长发，“真的回来了，樾樾。”

　　她曾经想过，要用什么方式，什么形式去再见边樾。

　　对于边樾隐瞒她这件事，她并不生气，是纵容。

　　遇到苍星晚之前，边樾因为自身的优秀而自信，可遇见苍星晚，边樾会为自己的实力感到焦虑，感到自卑。

　　哪怕她不表现出来。

　　苍星晚可以理解边樾迫切想要保护她的这份心，所以她顺着边樾。

　　她的脾气从来都不好，但不可否认，属于苍星晚的为数不多的乖顺，全都给了边樾，也只会给她。


第450章 初次见面，惊云端
　　边樾哭了个天昏地暗，仿佛要把这几年积攒的所有情绪全都释放出来。

　　一直到长和来敲门。

　　苍星晚抬手，把边樾的泪水擦干，“眼睛肿了可就不好看了。”

　　边樾睨了苍星晚一眼，却还是起身去翻眼膜，准备敷一敷，谁让阿晚最是颜控。

　　长和开门，吓了一跳，回神之后就是抱着苍星晚啊啊啊的大叫，“妈妈妈妈！！！”

　　苍星晚嗯了声，随手就把人拉链给拉上。

　　长和：……

　　十四岁的她，为什么还是逃脱不了。

　　“去，别吵，前院待着。”苍星晚点了下长和的脑门。

　　长和乖乖应下，一溜烟就跑没影了，好消息要在第一时间就跟所有人分享！！！

　　苍星晚转身就见着眼部贴了两个大白条的大明星。

　　她扶着人去床上坐下，“这会儿又这么听话了，当年怎么就这么犟呢？”

　　边樾紧紧抓着苍星晚的手腕，生怕苍星晚又消失。

　　这一次，她一定会抓紧。

　　“我……”她张了张嘴，企图解释。

　　苍星晚却是打断了她：“我知道，你怕我不同意。”

　　“正常情况下，我不会同意。”

　　但是她的情况不正常，她也是后来才知道的，边樾是不可缺少的一环。

　　而她成丧尸皇，也是必不可少。

　　边樾替死，让她能在寂芜手底下苟下一口气，丧尸皇助她凝聚无上功德，两世功德再加苍家世代累积，这才能叫她与自身灾星祸胎的命数两相抵消。

　　“我那时候，知道的没有那么清楚，太初这个狗既然安排好了，我就顺着她的提示去做。”苍星晚只觉得自己一生的脑细胞都花在了艰难求生这件事上。

　　好在她也成功做到了。

　　击杀寂芜一事，是他们苍家一脉曾于世界有功，却被寂芜无情舍弃，因果线上，寂芜欠了他们一筹。

　　太初当初对寂芜之事只是随意提点了一下，寂芜生死，皆与她无关，生也好，死也罢，皆是命运轮转，自有定数。

　　另一边，太初跟众人解释完所有，开始跟老婆邀功，“我这份算计，如何？”

　　晏清翮看着自家眉目清秀的太初，难得杠她：“边樾之功，与你何干？”

　　要知道，在太初最开始的计划里，无字书只是给了苍星晚一个自保的能力。

　　没有边樾，苍星晚只会被困在这一片小小的客栈里，几天几天的寿数快要结束时去临时续个命，过着咸鱼摆烂的人生，哪里会有后来的功德呢？

　　“太初阿姨，所以妈妈之后会没事了是吗？”长清给两个阿姨倒了茶，送过来。

　　太初单手托腮，神情放松，开始卖神秘：“天机不可泄露。”

　　泄露了之后就不是天机了。

　　长和悄悄拽拽姐姐：“那就是没事。”

　　她发现太初阿姨在说肯定的正向的话的时候，都会有所保留。

　　苍星晚携边樾施施然从后院进来，一进来就朝着太初脑门丢了个橘子。

　　太初：……

　　她又怎么了嘛……

　　太初掌心光华一闪，还未成熟的橘子瞬间变大转黄，她把橘子剥出来，递到晏清翮唇边，“好妹妹，这是你夫人我用血肉之躯挨了一下换来的橘子，快尝尝。”

　　晏清翮：……

　　苍星晚忍不住了：“你一天到晚都在胡说八道。”

　　就没个正经时候。

　　“骗我签合同就算了，还把樾樾都骗走了！”

　　苍星晚再度给太初打上了不可信的标签。

　　“小鬼此言差矣，”在晏清翮接了橘子之后，太初才笑意吟吟，面对星晚小鬼的臭脸毫不在意，“我这是让你们两个妻妻团聚，不好？”

　　“这样的话，那你的合同我就作废吧，我只要边樾，如何？”

　　太初说着就拿了一张纸出来，做出要撕的动作。

　　苍星晚：？

　　“那……那还是算了，看你帮我一场的份上。”

　　苍星晚好气哦，坏人把樾樾给拿捏住了。

　　太初站了起来，满面沉痛：“那怎么能行？”

　　“我从不做勉强人的事，你不愿意，我不会勉强你，相识一场，这合同我就作废了。”

　　撕拉一声，眼看着合同被撕了个小裂口，苍星晚惊得直接抓住了太初的手：“我愿意我愿意！”

　　在一旁看着自家阿晚被轻松拿捏后勃颈的边樾：……

　　“您别欺负她。”边樾把苍星晚拉到了自己身后。

　　太初哈哈笑了两声，“小鬼还是那么好玩。”

　　和当年一样，笨笨的。

　　院子里热热闹闹，苍星晚被太初使唤着去下厨，小鬼的厨艺多少斤两，她再清楚不过。

　　晏清翮掐指算了算，抬头望天，“鲸鱼要来了。”

　　话音还未落下，天上似是破了个大口子，有个什么东西从天上掉落。

　　苍星晚种在院子里的橘子树……

　　倒了。

　　惊云端眼眶一红，揉着腰准备站起来，“这什么人，在院子里还种个橘子树，嘶——”

　　老腰好像是扭了一下。

　　有个娇憨的小女孩儿噔噔蹬跑过来站在惊云端面前，惊云端还没反应过来，小女孩儿又噔噔蹬跑出去了。

　　惊云端：？

　　［什么情况？］

　　呆鹅又给她传错任务地点了？

　　擎天：［嘎，没传错，太初给的坐标。］

　　惊云端揉着腰往前院走，正好遇上拿着锅铲闻讯赶来的苍星晚。

　　苍星晚看了一眼自己种了好多年的橘子树，“你把我的树给砸死了。”

　　惊云端低头看着苍星晚，这个人僵着脸，别别扭扭的，看起来……好像挺好玩的。

　　她开口：“对，不过没关系，不怪你了。”

　　苍星晚：？？？

　　苍星晚的表情在一瞬间千变万化，看得惊云端兴味十足，“我还受了点皮外伤，也没事，不用道歉。”

　　苍星晚：？？？

　　“鲸鱼，别欺负她。”太初给惊云端丢了个橘子，“她不经逗的很。”

　　惊云端接了橘子，倚着门剥着橘子，语气轻松，“哪儿忽悠来的小孩儿，怪有趣的，叫我过来，什么吩咐？”

　　这小别扭劲儿。

　　“没有任务，也没吩咐。”太初指了指苍星晚，“喊你来尝尝小鬼的手艺。”

　　惊云端吃完橘子，把橘子皮精准丢进不远处的垃圾桶，擦了擦手，向苍星晚伸手：“初次见面，惊云端。”


第451章 我今年七百三十二岁
　　苍星晚随便拍了一把惊云端的手，“苍星晚，但我不是小孩儿。”

　　她已经在奔三了，马上就要奔成功了！

　　“我今年七百三十二岁，你呢？”惊云端站直身子，身姿笔挺，苍星晚这才发现，这个人生得尤其高大，硬生生比她高了一个头还多。

　　苍星晚看向太初。

　　太初笑了一下：“别看我，你肯定不会想知道我的年纪。”

　　苍星晚：……？

　　都是什么人啊？？

　　岁数都按百来计算的。

　　老板娘黑着脸回厨房了，掂锅都比之前要用力了一些。

　　惊云端跟着太初进了院子，“上个世界的任务太无聊了。”

　　她的人生就是在寻找刺激，原还以为修真界打打杀杀刺激最多，结果天天坐蒲团。

　　坐完蒲团修炼一下，好了，无敌了。

　　“那不然，送你回原世界？”

　　惊云端先是熟门熟路跟晏清翮打了个招呼，这才回答太初的话：“虫母都没了，回去做什么？”

　　她对做元帅也不是很有兴趣，没什么意思。

　　“惊羽也没了，你们也不去，没人能完美复刻惊羽。”

　　惊云端还是有些怅然的。

　　“还是继续接任务玩儿吧。”要不然她的人生也太无趣了。

　　“那你好好期待吧，下个世界，你会喜欢的。”太初给惊云端递了一份卷轴模样的东西，“惊羽的设计图纸，阅后即焚的。”

　　浮生闲热热闹闹，所有人收到消息，能过来的都在第一时间过来了。

　　李悠悠出现的一瞬间就给了苍星晚一个热情的拥抱：“阿晚，再不出现我都人老珠黄不漂亮了。”

　　“不漂亮一定是经纪人的错，不是我的锅。”苍星晚第一时间就开了甩锅大法。

　　曲灯已经成为了小有名气的插画师，还出版了好几本个人画集，过来的时候，和殷迟牵着小手手，倒也幸福。

　　李悠悠瞪了苍星晚一眼，目光不受控制地落在了惊云端身上。

　　齐耳短发，湛蓝神情的蓝眸，五官俊俏又清秀，惊云端太出挑了。

　　最出挑的，还是她的个头。

　　李悠悠脖子都要仰酸了。

　　温文尔雅仿佛是她的代名词，就是……

　　已经被惊云端真实恶劣荼毒过的苍星晚看见她就忍不住想给她一勺子。

　　太能气人了。

　　“嚯，我们这个小院，今天全是漂亮小姐姐。”饶是阅美无数的俞杭雨都忍不住惊叹。

　　这要是组个组合出去，娱乐圈都得塌。

　　李悠悠拍了下俞杭雨的胳膊，“都歇业多少年了，职业病还是改不掉。”

　　一天到晚就爱看美女。

　　俞杭雨笑着求饶，“我的错，在我眼里，悠悠最好。”

　　苍星晚还做了个小蛋糕出来，看向太初，“镰刀不来了吗？”

　　太初伸手捻了个樱桃，递给晏清翮，“她啊，托你的福，功德圆满，算算时间，你死的时候就能见着了。”

　　苍星晚：……

　　猫猫今天被欺负的太惨了。

　　惊云端撅她，太初更是。

　　这两个人，一个赛一个的爱欺负人。

　　都是坏人。

　　“樾樾……”苍星晚只有大明星了。

　　“对了小鬼，你应该改个称呼。”惊云端想了想，“你不该跟着太初她们叫我的绰号。

　　“算辈分，要叫阿姨。”

　　星晚小鬼是太初和晏清翮的徒弟一辈的，哪怕没有名分，东西都学走了是真的，那么作为跟太初同辈的鲸鱼，自然要当阿姨。

　　苍星晚：……

　　她看向晏清翮，企图向在场最公道的人寻求帮助。

　　哪料晏清翮在接收到她的目光之后，点头：“言之有理。”

　　苍星晚：……

　　惊云端今日份成就感＋１＋１。

　　“打一架，阿姨局。”苍星晚跃跃欲试，为了守住辈分的尊严。

　　“别，以大欺小不是我的风格，是吧，太初，清翮？”惊云端给自己倒了杯酒，浅抿一口，悠悠感叹，“曲灯这个酿酒的手艺是真好。”

　　苍星晚：……

　　几个小崽子各自送上了各自的礼物，还给苍星晚也准备了一份。

　　“我们每年都给妈妈准备礼物啦，妈妈有很多礼物可以收。”

　　长和眼见着麻麻被欺负得太惨，黑漆漆的眼珠子转了几转，扑过去搂住惊云端的腰，甜甜喊了一句：“鲸鱼奶奶好～”

　　“噗。”正在品酒的惊云端被吓得呛了一嗓子。

　　她只想当阿姨，还没想着做奶奶啊……

　　苍星晚跟胜利归来的长和击了个掌，“还得是你们。”

　　蛋糕被送上来的时候，苍星晚主动请缨，切了一块最大的给边樾。

　　边樾最开始的时候以为蛋糕上面晶晶亮的是点缀用的装饰物，用筷子把它挑出来之后，才发现——

　　是一枚戒指。

　　众人发出“哇哦——”的喝彩。

　　苍星晚的手在衣服边边上搓了搓，似是有些不好意思，“樾樾，要……要结婚吗？”

　　她想了好久。

　　等不及了。

　　“妈妈，要单膝下跪的！！”长和赶紧给笨蛋麻麻做了个模板。

　　苍星晚哦了一声，膝盖一弯就准备跪下，动作到一半，却被边樾扶住了。

　　边樾从口袋里，摸出一个盒子。

　　盒子打开。

　　竟也是一枚戒指，硕大的钻石在阳光下闪烁着七彩的光芒。

　　“阿晚，这个戒指，我准备了五年，”边樾眼眶发红，“嫁给我好吗？”

　　太初抬头望了望天。

　　一大片云飘了过来，开始噼里啪啦打雷，阵仗堪比过年时候放的二踢脚。

　　太初：……

　　她想要会搞浪漫的云。

　　不是这样的直男云。

　　气氛一下子就从深情虐恋感人肺腑变成了搞笑。

　　晏清翮实在没忍住，屈指弹了一下家里浪漫失败的小朋友。

　　几缕火苗自厨房拿出蹿了过来，宛如烟花一般猝然炸开，火星四射。

　　晏清翮满意了。

　　火光之中，苍星晚重重点头：“当然。”

　　嫁也好，娶也罢，只要她们一直一直在一起就好。

　　正准备戴戒指时，就听长晏正值变声期的公鸭嗓大喊了一声：“完了！着火了！”

　　自诩浪漫成功的始作俑者晏清翮：……？

　　一阵兵荒马乱，火星子被扑灭。

　　雷声轰鸣，灰头土脸。

　　众人笑作一团，好不热闹。

　　（正文完。）


第452章 番外（一）
　　苍星晚和边樾结婚后的第二天。

　　惊云端终于[勉为其难]答应了和苍星晚之间的阿姨局。

　　苍星晚本不好斗，实在是鲸鱼太能戳人肺管子。

　　譬如此刻，惊云端还在跟苍星晚说，“本来给你准备了一个丰厚的新婚礼物的，但是么……”

　　“看你这么想跟我打一场，这个跟我交手的机会就当做新婚礼物送你吧。”

　　苍星晚：？？？

　　为什么可以这么不要脸？

　　她以为她已经很努力当一个坏人了，但是，在真正恶劣的人面前，过去的苍星晚单纯可爱的彷如一张白纸。

　　努力想当坏人的苍星晚忽然就不太爽，趁着惊云端转身之际，悄咪咪给她丢了一个吃土土咒，穷死她！！！

　　照理咒术会有波动，苍星晚根本没有刻意收敛这种波动，惊云端却半点未察，后背坦然就暴露给她。

　　这让苍星晚心生警惕。

　　如果她是一个毛茸茸的小动物，那么此刻，她的毛一定是炸起来的。

　　这也不能怪苍星晚，实在是惊云端在修真界无聊了几百年，遇见一个有趣的苍星晚，这段时间欺负她欺负得稍微多了点。

　　惊云端，太初，这两个人现在已经在苍星晚心中并列为狗。

　　警惕得不能再警惕的苍星晚用了之前踢镰刀二百倍的力度，趁着惊云端没反应过来的时候，一脚蹬在了她屁股上。

　　空中忽然出现一道旋涡，把惊云端吸了进去。

　　惊云端：？

　　什么鬼？

　　笨蛋小鬼居然也会又偷袭了？

　　还没等她转身，她已经被传送出了这个小世界。

　　苍星晚：……

　　太初不知何时出现在了苍星晚边上，抬手挡了下光，看见已然恢复如初的天空。

　　“我把她踢到哪里去了？”苍星晚也没觉得自己用太大力气？

　　“不是你踢的。”太初拍了拍苍星晚的肩膀，示意她宽心，“不过你是不是给鲸鱼丢了个什么咒？”

　　苍星晚点头，“我看她躲都不躲，以为她故意的？”

　　“那倒不是，鲸鱼没去过玄门世界，她对咒术一窍不通的。”太初解释了一句，“也无所谓，都是注定的。”

　　神秘太初倒背着双手，面上挂着温和无害的笑，“小鬼，新婚贺礼我已经交给边樾了，我和清翮在这个世界待得够久了，要回去了。”

　　苍星晚：？

　　“你还没有告诉我，鲸鱼到底怎么了？”

　　她应该没把人踢坏吧？

　　惊云端看着挺皮糙肉厚的。

　　“她去……”太初顿了下，似是在斟酌用词，眼看着小鬼好奇心越来越旺盛，她突然就不想说了，遂抿唇一笑：“天机不可泄露。”

　　苍星晚：……

　　可恶，好想知道！！

　　太初倒背双手，高深莫测一般，摇头晃脑：“她比你要好一些，你是必死之局，她的选择很多，不用担心。”

　　惊云端是个成熟且强大的任务者，和苍星晚想要的咸鱼生活不同，她的人生就是在不停的寻找刺激，为了这份刺激，她可以毫不犹豫地拿生死做赌注。

　　苍星晚需要她过来搭把手，不然照她这个小笨脑袋瓜，不一定能摆脱掉必死之局。

　　惊云端就不同了。

　　她不需要太初插手，甚至于太初插手，是对她的一种妨碍。

　　太初只需要给她一个任务者充分的自由就够了。

　　“没看透。”苍星晚很快摆烂，对于自身实力在太初面前的渺小，她一贯接受得很好。

　　毕竟初遇时她妄图用相术看太初一生，结果反被太初看了个精光。

　　“等你成了任务者，你就能看懂鲸鱼了。”现在嘛……

　　苍星晚能暗算到鲸鱼，那纯粹是鲸鱼懒得跟小屁孩儿计较，让着她的。

　　不然光惊云端那个脑子，绕都能把笨蛋小鬼给活活绕死。

　　“以后可得听你老婆的话，不然哪天被人卖了都不知道。”太初抬手捏了下自己的耳垂，“还有天府苍家……”

　　太初望了一眼那个黑洞洞的天，“他们本是监察者，不该在小世界里停留太久。”

　　新生的天道没有寂芜那种想法，只想让这个小世界自由发展，甚至于也不介意天府苍家留下传承，思量之后，太初虚虚对着天际做出一个抹除的手势，“就让他们在这个世界陪你终老吧。”

　　等苍星晚死后，再去旁的世界行监察之职，就当是预支年终假了。

　　天府苍家带来的黑洞被抹平消失。

　　苍家四鬼只感觉身上的禁锢有所松动。

　　须知过去他们是无法离开苍府范围千米的。

　　苍府四人自苍府走出，落至浮生闲：“多谢大人。”

　　太初对此只是笑笑。

　　苍星晚还没来得及给太初分出一抹感动，就听太初道：“活够了就早点死，早点死了过来给我干活。”

　　他们太清界还是很忙的。

　　苍星晚：……

　　那一丢丢感动瞬间就没了。

　　爱也没了。

　　太初不值得。

　　“又在胡言。”太初这句话正巧被出来的晏清翮听了个正好，晏清翮当即敲了下太初脑壳，随后转向和苍星晚站在一起的边樾，“别听她的。”

　　“我知道，”边樾温柔笑笑，牵起苍星晚的手，“我们会活到寿终正寝那一日的。”

　　太初：……

　　有了老婆和晏清翮的加持，苍星晚得意地向太初哼了一声。

　　太初：？？？

　　嘿这小欠揍样！

　　还不待太初撸袖子走人，晏清翮拎着自家小朋友走人了。

　　身形消失前，太初的暴栗还是抵达了苍星晚的脑门上。

　　苍星晚吃痛，捂着脑门，红了眼眶。

　　她最讨厌太初了！！！

　　太初排名第一讨人厌！！！

　　-

　　苍星晚回来，还跟边樾结了个婚，哪怕没有证，婚礼好歹是风风光光办下来了。

　　俞杭雨见状也放了心，跟李悠悠商量之后，决意回到娱乐圈，恢复生产工作。

　　只是她考虑到李悠悠的醋性，就从经纪人转行成了一个综艺导演。

　　拍拍综艺总没什么问题了。

　　原本郭嘉还想退出《我我》这个综艺，说是拉近异人和普通人之间的距离的，不成想丧尸什么的一下子就爆发出来了。

　　环境动荡不安的时期，大多数人根本无心在娱乐性质方面的事多花时间。

　　异人们也忙着抓丧尸，没空弄什么综艺。

　　这个综艺就被这么安置下来了。

　　俞杭雨主动请缨，把这个项目重启了。


第453章 番外（二）
　　为了增加热度，俞杭雨默默地过来找发小出马了。

　　边樾已经不在娱乐圈内出现多年，算算年纪，她都快三十有二，在更新换代的渔圈都是能去演小鲜肉妈的辈分了。

　　边樾的超话一直有人运营，只是不似过去那么热烈，多年过去，过去年轻的粉丝主力军都迈入了社会，自然不会像学生时代那样，天天过来打卡。

　　即便如此，边樾身负的热度仍旧不可小觑。

　　“好小樾，救救我，”俞杭雨在这拼命卖惨，“我这是第一部综艺，以后能不能有名气，就看这个了。”

　　这要是糊到妈都不认识或者平平无奇，那她没办法混了。

　　边樾满面淡定的把一盆多肉挪到边上，“杭雨，我都过气多少年了。”

　　娱乐圈三天没曝光，流量就能跌到底，她岂止是三天没曝光的事。

　　再者说，现在圈子里的那些小花什么的，她一个也不认识。

　　边樾当时进圈原本也是带了任务进去的，对于演戏她是挺喜欢的，但是其他的活动……

　　就单纯是职业需要的营业了。

　　“你跟老板娘结婚这么久，也没想着带人去度个蜜月什么的？”俞杭雨循循善诱，“婚姻怎么能没有蜜月呢？”

　　这时，苍星晚正巧提了一桶水出来，就听老婆带着几分认真的语气问她：“阿晚，想去度蜜月吗？”

　　苍星晚立刻尔康手拒绝：“你问我，我是没什么想法的，你想的话，我就去。”

　　她好不容易可以完成人生理想在这里度假养老，没什么意外的话，下半辈子她就抱着浮生闲过了。

　　账户里还有很多钱钱，养自己，养老婆都绰绰有余。

　　反正他们日常吃用都是地里自己种的。

　　值得一提的是，长和把自己之前上学时候养的鸡啊猪啊什么的都弄回了家里，现在家里又养鸡又养猪，还养鹅养鸭。

　　听说她最近的内容是养鱼，要养好几代什么特殊的鱼出来才能顺利过关。

　　胖大海快成牧鸡牧鸭犬了，觉得无聊愿意动弹的时候就追着它们玩。

　　边樾给俞杭雨递了个[看吧我们两个都对蜜月没感觉]的眼神，表示自己爱莫能助。

　　俞杭雨：……

　　“哎，说起来，小樾真要是退圈的话，也没好好跟粉丝告个别。”

　　当时边樾醒后，也只是发了“醒了”两个字就再也没有后续了。

　　小圆被派去成了凡希希的助理，边樾的围脖草都快有五尺高了。

　　边樾给多肉揪枯叶的手顿了顿。

　　她对娱乐圈没有留恋，但……

　　对粉丝是有感情的。

　　前些年是苍星晚不在，她没有任何一点心情。

　　无论是告别还是什么旁的，她只想虚度光阴，让每日的太阳快些落下，再快些升起。

　　太难熬了。

　　苍星晚调配了掺了药的水过来给多肉浇水，笑盈盈地同边樾道：“想去就去吧。”

　　余生还很漫长。

　　她对边樾一向是期望她能顺遂如意。

　　边樾如意，她就如意。

　　“老板娘，一起来嘛。”俞杭雨的算盘打得精，两个大流量，她不火谁火？

　　“我就不了吧？”苍星晚提起浇水壶，白色的药水如同雨幕一般倾落而下，“我又不是明星，不需要告别。”

　　“那不是，我这个综艺是想做成旅综的模式，期间肯定会有两个人住一间房的时候，你还能叫你老婆跟别人住一间房了？”要论拿捏人，俞大经纪人比不过边樾，但还是有两把刷子的。

　　苍星晚：？

　　那当然不可以！

　　她的老婆只能跟她睡一张床。

　　“我可以给你投资，每个人一间房不就好了？”如果经费不够的话，苍星晚完全可以解决。

　　大战之后，或许是死的人有点多还是患难见真情了之类的，生育率竟然罕见的有一丢丢提高。

　　一直为她服务的小律已经去投胎了，现在帮她打理资产的是小律收的徒弟。

　　俞杭雨：……

　　苍星晚还真以为是经纪人没拉到足够的投资，她冲着里屋招招手，手机就自动飘了出来，落在她手里，“我给你推个名片，缺多少钱，他会转给你的。”

　　俞杭雨：……

　　那不是钱的事啊啊啊姐妹！！

　　“杭雨，晚点我给你答复。”边樾把揪好叶子的多肉放回了原处，苍星晚就紧跟着过来浇水了，小妻妻两个搭配起来相当默契。

　　待到把这一批都处理好之后，苍星晚才揉着腰，“当时弄这些还是镰刀哭着闹着要我弄。”

　　现在可好，镰刀拍拍屁股走人了，还得是她跟老婆一起伺候。

　　边樾去洗了手，掌心贴在了苍星晚的腰际，颇为娴熟地替她缓和着酸胀之感，“有没有好一些？”

　　老婆的“手艺”无论是什么方面，都极好，苍星晚挑不出丁点毛病，愉悦的眯了眯眼，那双桃花眼里沁出一星薄薄的泪，妩媚的模样像极了画本子里勾魂夺魄的妖精，语气里带着几分登徒子一般的调笑：“樾樾捏的好，下回来还点你。”

　　边樾：……

　　这是把她当按摩技师了。

　　“只有下回吗？”

　　边樾语气微沉，掌上的力度重了一些，似揉非揉，似捏非捏，激得苍星晚好一阵腿软，只得环住某人的脖子，带着丁点哭腔，“你讨厌。”

　　边樾当然知道自己讨厌在哪里。

　　她了解苍星晚比自己更甚，属于苍星晚的每一寸肌肤她都走过，欣赏过，流连过。

　　“太初留了新婚礼物给我们，想看看是什么吗？”不得不提，这个新婚礼物，送的当真是戳到了边樾的心窝。

　　就是……

　　对苍星晚而言，怕是需要好好哄一哄，小傲娇精才肯配合她。

　　“什么？”苍星晚的好奇心动了，但想起太初那个欠揍的死人样嘴上说的话还是不好听：“她有这么好心？”

　　那简直太不可能了吧？

　　“好了，”边樾看着上一秒还在自己怀里软成猫饼的苍星晚在听见太初两个字之后就像应激了一般，炸毛了，忙不迭拍拍她的后背，“她们走了。”

　　实在是苍星晚被欺负到炸毛的模样过分可爱，作为在另一个方面恨不能日日“欺负”苍星晚的边樾来说，她也实在没什么立场帮太初说好话。

　　谁让——

　　她自己也是欺负苍星晚的主力军之一。

　　苍星晚打开柜子，把那个包装精美的礼盒给抱了出来放在桌上，像个警惕的动物幼崽一般来回检查，恨不能凑上去仔细闻闻。

　　作为已经知道里面是什么东西的边樾，倒是要坦然许多。

　　她揪住礼盒上蝴蝶结的丝带，轻轻一带，束缚住礼盒的正红色丝带轻而易举就被挑开。

　　一个雪白色的毛茸茸的猫耳发箍就出现在了两人视线里。

　　苍星晚：？

　　好奇心爆炸的猫猫把发箍拿了起来，来回翻看，边看边日常吐槽太初：“怎么看都像是拼夕夕五块钱的劣质发箍？”

　　太初阴险归阴险，她记得没那么抠的？

　　边樾见着苍星晚那双水盈盈的眼眸里写满了好奇和困惑，浑身上下想吸猫的DNA都动起来了，她佯装一副不解的模样，语带猜测：“不然，你戴上看看？”

　　苍星晚还真就把发箍戴在了自己脑袋上。

　　下一瞬，她周身光华涌动。

　　苍星晚尚且不知究竟发生了何事，也不知自己脑袋顶上冒出了一对儿雪白色的猫耳，随着她的动作，猫耳还颤了颤。

　　苍星晚：“喵？”

　　？？？

　　！！！


第454章 番外（三）
　　苍星晚炸了，她变猫猫了！！！

　　不是形容词猫猫，是真的猫猫！！！

　　更过分的是人家猫猫都是一条尾巴，这个丧心病狂的道具给了她九条！

　　就离谱！

　　苍星晚一边狂躁的喵喵叫，身后九条雪色长尾毫无方向的乱飘，摔打得在屋内的各种家具上，啪啪作响，可想而知尾巴的主人现在是有多狂躁。

　　连带着那双最水灵的眼眸里都成了竖瞳。

　　看着……有几分憨。

　　边樾似是被这个道具的逼真模式晃了眼，毕竟她也是第一次见到这么神奇的小道具，愣了好一会儿。

　　和她之前上网偷偷研究的那些完全不一样。

　　苍星晚想把道具摘下来，偏生这个发箍就跟在脑袋上扎了根一般，如何都摘不下来。

　　气得她把尾巴甩得更凶了，连带着老婆都瞪上了。

　　只可惜这生气的一眼半点威慑力都没有，似嗔非嗔，怪诱人的。

　　花痴边樾终于回过神来了，把凳子往猫猫老婆那边挪了挪，“阿晚……”

　　很好，表情绷住了，声音没绷住。

　　言语之中的艰涩，充分暴露了过气影后此刻内心的焦灼和欲念。

　　“喵！！”做什么？！

　　边樾抬起手，揉了揉小猫猫头顶的耳朵，软软的，毛茸茸的。

　　她的心都快要融化了。

　　谁能拒绝这样傲娇的毛茸茸啊！

　　反正她是不能。

　　这个小道具，在戴上之前，看着尤其劣质，戴上之后，毛色晶莹剔透，雪色之中竟无一丝杂色，一眼望去仿佛是无边无际的雪野，莹白一片。

　　阿晚如果彻底变成一只小猫，那一定是顶顶可爱的猫。

　　边樾心中的念头才落下。

　　苍星晚身上又是一阵光芒闪烁。

　　这下好了，人影都没了，一只通体雪白的猫儿蹲坐在凳子上，似是没反应过来到底什么情况，还歪了歪脑袋：“喵喵？”为什么突然不能跟老婆平视了？

　　边樾：！！！

　　她把苍星晚抱到了自己怀里。

　　苍猫猫：？？？

　　喵！！

　　喵喵喵！！！

　　啊啊啊啊，太初真的好讨厌啊啊啊啊！！！

　　她到底什么时候才能变回去啊啊啊！

　　好讨厌！

　　边樾对于苍星晚的欲望因着某人变成了苍猫猫忽然就转化成了无限怜爱。

　　买东西。

　　她把猫猫放在自己腿上，开始疯狂网购。

　　从小衣服小铃铛再到猫砂盆，被下单的网店瑟瑟发抖。

　　——这个买家买的实在是太多了，像是来批发的一样，他们好怕被搞。

　　直到边樾再三跟他们确认，是给自家小猫用，网店们才勉强放心，开始进行打包发货。

　　“喵~~”边樾的手指在猫猫的毛发中穿梭而过，挼的苍星晚犯困，她动动爪子，伸了个懒腰，声音好不娇软。

　　粉粉的小爪子碰了碰老婆的手指，“喵？”什么时候才能变回去？

　　她总不能一直当猫猫吧？

　　新婚燕尔诶！

　　正经事都没有做几千次，当猫猫了还怎么做正经事？

　　“嘘，宝贝，乖一点。”边樾亲了亲猫猫的额头，指尖顺着猫猫的脊骨一路向下。

　　苍星晚正享受老婆的按摩的时候，忽然——！

　　边樾的手就落在了猫猫的尾巴根上。

　　苍星晚：！！！

　　短暂炸毛之后，随之而来的就是浑身上下都软了。

　　猫猫摊成了一张猫饼，想摊饼就算了，还想……

　　蹭蹭。

　　苍星晚羞耻心爆棚，雪色的毛发都像是染上了浅浅的粉色，边樾像是并不知道自己做了什么极其擦边的事，把猫猫安放到了床上，叫她能躺得更舒服些。

　　苍星晚仰面瘫痪在床，不得不说，边樾的撸猫技术是真的好。

　　那灵活的手指梳理毛发的时候，力度适中，每每总能按在她的愉悦处上，爆炸猫猫就这么被安抚了下来。

　　毛茸茸的尾巴缠上了边樾的手指，余下几条在那一下、一下的拍打着，倒是没有之前想拆家的狂暴了。

　　苍星晚是个咸鱼性子，对环境的适应力极好，换句话说，也可以解释成，她特容易摆烂。

　　发现自己短期内只能维持这个形态之后，她顺理成章地就接受下来了。

　　当猫猫也没什么不好，连路都不用自己走。

　　想要樾樾抱就能让樾樾抱，还能一天二十四小时被她抱在怀里。

　　也挺好。

　　“喵？”这样的话就能跟着老婆去经纪人的综艺了？

　　苍星晚对镜头实在是没兴趣，她老感觉自己在镜头下就是个话题终结者。

　　那综艺什么的电视，不是都要搞笑的人么，别等会儿她一句话冷死一片人。

　　但俞杭雨的话她也听进去了。

　　她的樾樾，还没有跟那些可爱的小粉丝好好道个别。

　　算起来，她自己也是樾樾的粉丝来着。

　　“好吧。”边樾妥协了，“我去问问杭雨，能不能带猫。”

　　如果可以的话，那真是目前最好的解决方式了。

　　俞杭雨那边对边樾的底线简直是放到无限低，只要她人能去，别说只带一只猫，就算把后院的猪牵过去她都没意见。

　　不过么……

　　“你和老板娘什么时候养的猫？”俞杭雨还挺意外，她记得她过去的时候，也没在客栈里见着猫啊。

　　边樾挼着猫猫，语气淡定：“刚养的，那你到时候把行程给我。”

　　“得嘞，老板娘呢，一起来吗？”俞杭雨已经联系到了小律的徒弟，别的不说，在给钱这方面，老板娘是真的壕。

　　不管会不会亏钱，也不问具体的计划。

　　差多少报个数就行，后续如果不够的话还能继续追加投资。

　　这就是富婆的魅力所在啊！

　　“她……”边樾的目光落在毫不顾忌形象摊在她腿上的猫猫，柔了一柔，“她不去，但她不是拍了个监工么？”

　　俞杭雨：？

　　哦，是那只猫。

　　这小妻妻俩的情趣她也是不太能懂。

　　“那行，过段时间过来拍个宣传照，别的人我都不用挂，只要把你挂出去，我这个节目就能炸了。”

　　边樾自诩过气影后，俞杭雨却知道，边樾从来就没过气过。

　　只要她的名字一出去，那些已经陷入生活模式的粉丝们会重燃热血。

　　谁让她可是……

　　边樾啊。


第455章 番外（四）
　　苍星晚一连当了一个礼拜的猫，这期间她无论怎么努力，都没法恢复人身，最多就是能控制尾巴了。

　　从一到九，想有几条有几条。

　　所幸这段时间，客栈里就她跟边樾两个人，变猫这么离谱的事，目前还没有其他人发现。

　　这是她们妻妻之间的小秘密。

　　在边樾带着苍猫猫去给俞杭雨拍摄了宣传照片之后，如俞杭雨所料，自从边樾这个名字一打出去，《我我》的官微粉丝数就开始暴涨。

　　【握草边樾是我想的那个边樾吗？】

　　【啊啊啊啊啊樾樾要复出了吗樾樾樾樾要复出了吗！！！】

　　【导演俞杭雨是樾樾之前的经纪人改行的啊啊十有八九szd！！】

　　【我想知道，老板娘会不会来！】

　　苍星晚前些年失踪一事并未大肆宣传，她的离开和回来，都只有浮生闲这还有镜国高层这一小圈的人才知道。

　　更多的人都以为老板娘是拯救世界之后就退隐江湖了。

　　毕竟在丧尸、异人之类的出现之前，苍星晚就是一个极其低调的人，连拍照都不让人拍的那种。

　　【我星樾cp还有复活的希望吗？】

　　这些年，这个小组的cp粉完全就是靠着陈年粮活下来的，即便如此，退组改cp的人也没多少，大部分人还是坚持了下来，坚持他们磕的cp迟早有重出江湖的那一刻。

　　《我我》一出，cp粉的期待值无疑是最高的。

　　#边樾复出##老板娘会参加《我我》吗##边樾老板娘##星樾#这几个词条高挂热搜，边上写的都是爆字。

　　这天，围脖草长了五尺高的过气影后边樾被网友们重新热了又热。

　　没一会儿，草就被拔完了。

　　苍星晚在自己的存货照片里翻了又翻，猫猫爪爪在手机上点点点，最终挑了一张老婆在阳光下的绝美侧脸，发在了自己同样长草的围脖账号上。

　　【不去，派了代表。@边樾】

　　【？？？今天到底是什么日子，老板娘居然诈尸了！！！】

　　【第一第一，老板娘快康康我！】

　　【舔屏，樾樾永远这么美！】

　　【多年过去，wuli老板娘还是这么不爱拍照专门用樾樾的照片哈哈哈哈】

　　【这是不是意味着，老板娘一直跟樾樾在一起？不管了，星樾cpszd！！！今天又是磕到了的一天！！】

　　过气影后在老婆的提醒之下，立刻转发：嗯，会照顾好代表大人。@用户835852917

　　多年过去，2G用户苍星晚的id依然是系统默认。

　　【什么意思什么意思？我本来以为樾樾就是老板娘派的代表，但是现在看……好像另有隐情？】

　　【啊啊啊樾樾说代表大人的时候，感觉好缱绻！！】

　　边樾收到了无数圈子里的消息和电话，她把手机开了静音，倒扣在了桌面上，抱起正在冲浪的猫猫就往院子里去。

　　苍猫猫仰头，却只能看见老婆优越的下颌线，她歪了歪脑袋，不懂樾樾突然抱她去做什么:“喵？”

　　直到进了浴室，苍猫猫：！

　　“喵！！”

　　她吓得险些暴起，猫猫什么的，最不爱洗澡澡了！

　　“宝贝，你刚刚去用猫砂盆了。”边樾放了温水在小盆里，抱着猫猫就要下水。

　　苍星晚又气又急，可她再急也从没想着伸爪爪挠边樾，只能喵喵叫得好不凄惨。

　　原本她都是正常用卫生间的，但是……

　　当了猫猫之后，不知道为什么，猫砂和有一个洞洞的封闭厕所对她充满了诱惑力，她就趁着老婆没注意的时候，偷偷……

　　去体验了一下豪华猫猫厕所……

　　谁能想到，明明都小心翼翼注意了，还是被老婆给发现了。

　　苍猫猫被泡在水里，一双眼睛骤然就失去了光泽，生无可恋一般：“喵……”坏老婆。

　　不过算了，踩过猫砂的jiojio不可以爬老婆的床床，这个她知道喵。

　　老婆好像对猫猫形态的她尤其喜欢。

　　每天吸猫吸到飞起。

　　苍星晚尚且还能用几个小术法，洗完澡之后，给自己丢了一个，把毛发烘干。

　　看着瘫倒在床上暴露自己柔软小肚皮的猫猫，边樾在她边上躺下，单手撑着脑袋，手指顺着猫猫的毛往下顺，苍星晚舒服得发出了呼噜呼噜的声音。

　　在边樾看她的时候，她也同样在看着边樾。

　　无论看多少次，苍星晚都不得不承认，边樾的这张脸，每一寸都长在了她的审美点上。

　　黑瞳朱唇，眉目清冷，像极了端坐九天之上不染尘埃的谪仙，让人想把她从无欲之海里拉下来。

　　在滚滚红尘中沾染情欲。

　　粉爪爪挡住了边樾的手手，苍猫猫发出了极小声的叫声：“喵……”不可以碰啦。

　　猫猫的肚皮上可不是光滑的。

　　有点点的！

　　边樾假装自己听不懂猫猫话，“想跟我握手？”

　　嗯，她握了握粉爪爪。

　　握完之后，继续往下撸。

　　苍猫猫：……

　　耳朵跟着身体颤了颤，四只爪爪加尾巴双管齐下捆住了边樾的手，那双湿漉漉的眼睛带着祈求，望着边樾。

　　不可以哒……

　　太羞耻了。

　　结果边樾仗着自己“听不懂猫语”，满面无辜，被控住了一只手没关系，她还有一只。

　　九条尾巴的尾巴根就这么被挨个撸过去。

　　苍星晚：……

　　这比睡觉还累。

　　当猫的日子到底什么时候才能结束？

　　这个问题，原本谁都没有答案，下一秒，猫猫的身体忽然舒展。

　　猫耳和尾巴都没有消失，人却变回来了！

　　苍星晚：？

　　她看着穿戴整齐的老婆，再看看%￥#的自己，当即扯过边上的小毯子盖住自己。

　　还未做些别的什么事，被子底下就钻进了一只手。

　　边樾的唇落在了苍星晚的唇角，苍星晚推了推坏蛋的肩。

　　天知道她老婆是有多能欺负人。

　　但她对边樾又的的确确是格外宽容，推人的力气跟没推似的，落在边樾眼里就成了欲拒还迎、欲语还羞……

　　“阿晚……”

　　“老婆……”

　　边樾的嗓音带着她独有的哑和涩，让苍星晚无法拒绝，甚至……沉迷。

　　她可喜欢看边樾沉迷情、事时候的模样了。

　　清淡的面容也只有在这一刻染上浓浓的欲、色，她感受到边樾的失控，感受到她汹涌澎湃的情意，那双素日淡薄冷静的凤眼里藏着数不尽的爱与占有。

　　似海，似洪。

　　苍星晚低低应着，迎着边樾，顺着她的放肆，包容她的一切。

　　脖间被边樾套上的小铜铃铛叮当作响。

　　意识恍惚间，苍星晚想着，就算没有项圈，她也早早就被坏心眼的老婆给套牢了。

　　属于苍星晚三个字绳索的另一头，永远只会牵在名为边樾之人的手中。


第455章 番外（五）
　　《我我》开播，直播模式。

　　俞杭雨找的地方是一座无人岛，她朋友买下来的，准备改建之后度假用的，被她提前借过来了。

　　朋友已经找人上岛探索过，没什么太危险的东西，适合拍求生综艺。

　　说好的旅综突然就成了荒岛求生，边樾抱着苍猫猫坐船上岛的时候，一时都有些懵。

　　“喵？”这就是要旅游的地方？

　　苍星晚对综艺了解不多，到目前为止，接触过的也就是和边樾认识的那一期，养孩子的，所以她不知道旅综是什么模式。

　　从字面理解，以为就是旅游。

　　那么到岛屿上旅游……

　　好像也没什么问题。

　　“我们好像被俞导坑了。”边樾抱着苍猫猫，看似是在跟直播镜头对话，实际上是和苍星晚说的，“从旅综变成了求生。”

　　苍星晚歪了歪脑袋，还是不太懂。

　　从直播开始就涌进直播间里的观众已经开始踊跃发言了，真想看直播的人不把弹幕关掉根本连屏幕都看不清。

　　【救命，边樾是不是快三十五了，为什么看着比当年还要年轻！！！】

　　【有一说一樾樾怀里的那只猫好可爱！！眼睛里面有星辰！！！】

　　没了镰刀给苍星晚解释，苍星晚对于渔圈信息的理解力大大降低，她环视了一圈，发现这个岛上只有樾樾跟她。

　　哦，还有跟拍的工作人员。

　　“是求生综艺？”边樾再度跟工作人员确认。

　　工作人员：“是的，您是第一个来的。”

　　“求生综艺就是要靠自己的能力，在岛上生活。”边樾耐心给不懂状况的苍猫猫解释。

　　苍星晚想了想，大概理解了一点。

　　这她倒是不担心了。

　　樾樾原本的异能有风有火，至少生火是没问题的。

　　她的常青木晶核也给了边樾。

　　仔细算算，边樾现在是有四个异能的人。

　　木系异能在求生方面有着极大的优势。

　　她的小铃铛里还藏了很多的种子。

　　到时候可以抖出来给樾樾种菜吃。

　　她还可以给樾樾去抓鱼。

　　边樾不知道，就这么一会儿的功夫，自家小猫的脑海里已经掠过一千个如何让老婆在综艺如鱼得水有滋有味的方案。

　　又有几艘小船靠岸，其中一个还是边樾和苍星晚的老熟人。

　　“好久不见，小樾。”宿海澄见着边樾，一颗心也算是踏实下来了，他也是才知道这是个求生节目，“我担心了一路，看见你，踏实了。”

　　【哈哈哈哈宿影帝躺的好平他已经准备好抱大腿了】

　　边樾闻言，也是忍不住笑了一下，“好久不见。”

　　《原仲》拍摄结束之后，剧组还没怎么跑宣传，丧尸什么的都闹起来了，这也导致《原仲》的宣发基本等于没做。

　　好在哪怕没有宣发，这部电影依旧成为了末世片中T0的经典，很多人都说，未来数十年，不会再有影片超越《原仲》。

　　“边影后，久仰大名。”说话的这个是目前渔圈当红的小花周折蔷，娇滴滴似的，连讲话都带着一股独有的戏腔韵调。

　　网友们戏称她是“美人无骨”。

　　苍星晚的猫猫眼盯着周折蔷盯了好一会儿，直到被老婆的手掌挡住了视线，才喵了一声。

　　她没有在看美女，只是周折蔷好像要倒霉啦。

　　边樾听懂了老婆的猫猫语，却也没有过多在意。

　　渔圈里的人，今天当红明天倒霉什么的，实在正常。

　　上一秒还信誓旦旦澄清说如果犯法就自己把自己送进监狱的，下一秒官方就能出通告，打脸总是来得猝不及防。

　　只是周折蔷和宿海澄都是普通人，被邀请过来的异人……

　　目前一个都还没看见？

　　几个人就在上岛的地方闲聊，彼此之间也免去了初见面时的生疏称谓。

　　“樾姐，未来在这里的几天，可能要多麻烦你了。”周折蔷三番两次往边樾身上靠，就差把“柔弱不能自理”六个大字刻在脸上。

　　苍星晚的目光充满了敌视，她心想，难怪这个人要倒大霉。

　　因为她已经准备给周折蔷丢倒霉咒了！

　　最好是三步扭个脚，五步摔个大马趴的那种！！！

　　还要丢吃土土咒！

　　边樾一边安抚着怀里的小猫，一边不动声色和周折蔷拉开距离：“周小姐说笑了，大家互相帮助。”

　　“周小姐”三个字一出，某人的手指就被醋猫猫咬了一口。

　　苍星晚咬得也不重，就是用尖齿在边樾的指腹上反复磨，反复哏，叫人酥酥痒痒的。

　　周折蔷还想说些什么的时候，余下的五个人来了。

　　其中四个都是边樾认识或者知道的。

　　一个是几年发展下来，成了新晋影后的凡希希。

　　另一个则是她的老同学，宋绫，影系异人。

　　还有一个是之前《原仲》剧组拍摄的时候，被派来跟阿晚进修过的力量系异人陈方凯。

　　最后一个异人，是跟边樾苍星晚最熟悉的。

　　多年未见的温红。

　　至于那个有些面生的，是近两年圈子里冒出来的新人，叫……李旭阳。

　　“边处，好久不见。”温红对边樾的称呼仍旧和当年一样。

　　哪怕边樾已经不是“边处”了。

　　多年洗礼，温红褪去了当年愣头青的模样，整个人看上去干练又沉稳。

　　边樾没去问，按照温红目前的均。衔，怎么会想着来参加综艺。

　　人都有自己想要保守的秘密，除了苍星晚的小秘密，旁人的，边樾并不关心。

　　“喵？”小黑？

　　小黑怎么越来越黑了。

　　边樾没忍住笑，拍了下老婆的脑壳。

　　【我真的，能再在屏幕里看见樾樾，十年老粉泪目了。】

　　他们都以为今生不会再看见自家偶像出现在荧幕前了。

　　虽然有些难接受，但艺人到了岁数有不少都会选择退圈，可以理解。

　　【樾樾现在身上有股子泰山崩于前我仍气定神闲的自如感，这就是岁月的沉淀吗？】

　　“老同学，给个拥抱？”宋绫张开双臂，当年边樾是如何压榨她每天半夜去偷听人家墙角根的，她还是记忆犹新，不过老同学突然退隐了，多少还是会想念的。


第457章 番外（六）
　　“不了，女女有别。”边樾的目光落在了怀中的猫儿上，“我家小猫会吃醋。”

　　宋绫：？？？

　　你在说什么鬼话？

　　这是真的不想混了，女女有别都说出来了？

　　更离谱的是，猫吃醋。

　　因为猫吃醋，连一个老同学的拥抱她都不配有了吗？

　　这个地位未免也太低下了！！

　　【九命，刚刚樾樾的眼神好温柔！！我想魂穿那只猫！】

　　【科普：那只猫是老板娘派去监工的代表！四舍五入，樾樾的温柔是给老板娘的！！】

　　这条弹幕的主人大概是没想到她的胡说八道恰巧戳中了事情真相。

　　“樾姐，好想你啊，”凡希希眼见宋绫没成功拿到拥抱，默默伸出了手。

　　握个手手总是可以的。

　　果然！

　　她赌赢了。

　　对于握手这件事，边樾倒是没太介意。

　　凡希希给宋绫抛了个得逞的小眼神。

　　宋绫气得直磨牙：这个狗女人！

　　八人到齐，把带过来的行李全部没收，什么都不允许留下之后，《我我》算是正式开始了。

　　俞杭雨穿着导演必备的“钓鱼小马甲”，牵着特意过来看热闹的李悠悠，另一只手则是拿着大喇叭，“抽签，分两组。”

　　八个人里有四个异人四个艺人，两两分组，边樾、宿海澄、周折蔷还有温红分到了一组。

　　陈方凯、李旭阳、宋绫、凡希希是二组。

　　两组各派一个代表，到目标地点去取一杆锦旗，谁取到锦旗，谁就能拿到一把锋利的斧子。

　　求生什么的，有一个工具会比较方便。

　　宿海澄还想说他可以去，这些年，他也没少健身，跑跑步什么的倒是没问题。

　　就听同组里的酷girl温红开口：“不用，我们可以直接认输。”

　　边樾和苍猫猫同时点了下头。

　　宿海澄&周折蔷：？

　　弹幕：【？？？？】

　　温红看了一眼自己的右臂，原本还是正常人右臂模样，忽然之间暗金色的光芒涌动，她的右臂就成了一把锋利无比的带着锯齿的刀刃。

　　再一变幻，右臂又成了一把斧子。

　　她挥舞右臂，随手在身后的树上砍了一下。

　　——树已经要倒了。

　　众人：？？？

　　弹幕飘过一片【握草】。

　　力量系异人陈方凯赶紧过来把树顶住，但见他一身肌肉瞬间爆裂开来，宽松的T恤一下就变得紧绷。

　　面上的表情倒是轻松。

　　边樾紧跟其后，掌心对着那棵树虚虚一扶。

　　伤口瞬间被治愈。

　　——树又好好地立在那儿了。

　　温红：“我是金系异人，只要我想，所有金属制品都可以幻化出来。”

　　至于幻化出来之后的杀伤力，就要看她的异能等级了。

　　这些年，温红埋头苦修，再加上丧尸那一场里得了不少晶核，自己杀的丧尸晶核可以留在自己手里。

　　靠着那些，短短几年，温红就迈入了十阶，成为了边樾之后的镜国第三人。

　　和其他人不一样的是，温红的修炼路数从一开始就是苍星晚教的。

　　她没有十阶的门槛。

　　只要时间足够，凭她01的异能编号，她可以畅通无阻地上十一阶，甚至十二阶。

　　有温红在，一把斧子而已，对他们这组的确没什么必要性。

　　俞杭雨垂死挣扎：“一组确定要认输吗？”

　　她觉得，这场求生综艺好像已经要扑街了。

　　说到底，还是她对异人的了解太少。

　　一组四个人彼此对了个眼神，宿海澄站了出来：“是的，我们认输。”

　　俞杭雨：……

　　【哈哈哈哈我仿佛看见了俞导无语的眼神！】

　　【俞导：你们为什么不配合我的演出？】

　　【俞导的剧本拿在手里，好像又没有拿在手里，红红火火恍恍惚惚】

　　斧子自然而然就给了二组。

　　二组的人里，陈方凯是六阶力量系异人，力大如牛，这斧子自然也就交到了他手里。

　　“那么第二场，两组对拼，还是锦旗，获胜的小组可以得到食物。”俞杭雨的大喇叭再次出动。

　　镜头之外，她老婆正在跟苍猫猫比试“谁先眨眼睛”，两个人人眼瞪猫眼，谁都不眨眼。

　　李悠悠并不知道这只猫是苍星晚所化，但是……

　　这个猫刚刚好像在嘲笑她。

　　虽然嘲笑什么她也不知道。

　　苍星晚在老婆怀里伸了个懒腰，“喵~~”悠悠真的好零哦。

　　边樾听懂了，她庆幸李悠悠听不懂。

　　不然这两个人怕是原地就要吵起来。

　　李悠悠一定会说：阿晚你要不要看看你自己？

　　边樾几乎不用怎么思考就能把这两个小孩儿似的人会怎么吵架的场景完美复述出来。

　　两组人同时开动，陈方凯和温红在前边开路，边樾抱着猫猫不慌不忙地缀在队伍后头，半点要出风头的意思都没有。

　　【温红好酷啊，三十秒，我要她的全部资料！】

　　【三十秒过去，她的资料一片空白！】

　　久经历练的温红自带一种沉稳气场，再加上她短发模样，极富中性的干练和帅气，很受直播间观众喜欢。

　　网友们扒了她好半天，愣是没把她的资料扒出来。

　　这倒是让人奇了怪了。

　　【如果所有人都扒不出来，那么只有一种可能，她的资料是加密的，什么人的资料需要加密，懂的都懂！】

　　#温红#这个话题瞬间就有了超高的热度。

　　网友们从战略科学家开始猜，什么都猜过去了，众说纷纭，却没人出来给出一个正确答案。

　　【但是这两个组的人好像一点胜负欲都没有，是为什么？】

　　【我第一次在综艺上看见这么佛系的对决？】

　　奖品可是食物哎，荒野求生，食物不是最能诱惑人的吗？

　　“要不要休息一下？”陈方凯和温红同时停下了脚步。

　　异人的体力比普通人好，他们走这一段路是完全没难度的，但他们要考虑队友。

　　“休息一下吧，陈哥，温姐。”陈旭阳腿都快要抬不起来了。

　　周折蔷竟是还好，原本在所有人的预想里，她应该是最先喊累的，结果她咬牙撑下来了。

　　看样子，再走一会儿也没什么事？

　　八个人开始原地休息。

　　苍星晚跳了下来，示意老婆伸手手给她。

　　边樾不明所以，还是掌心向上，放在了猫猫跟前。

　　苍星晚抖了抖毛，脖间挂的铃铛叮当作响，哗啦啦就倒出无数小种子。

　　苍猫猫得意地喵了两声，示意老婆不要忘了夸她。

　　【我居然在这只猫身上看见了“求表扬”的表情红救命这只猫太可爱了叭！！】

　　边樾收好种子之后，双手从苍猫猫的胳膊下穿过，把她抱了起来，当着直播间镜头的面，亲了亲她的脸，又亲了亲她的嘴。

　　苍星晚：！！！

　　“喵！”有镜头！

　　边樾却是毫不担心，弯了下眼，“嗯，我的小猫太乖了，忍不住就想亲她。”

　　【啊啊啊是我我也亲！！太可爱了！！！】

　　雪色毛发拯救了苍星晚，让她的害羞没有暴露出来，但眼看着老婆还想靠近，苍猫猫一爪子摁在了老婆脸上，严词拒绝：“喵。”

　　大庭广众，亲亲达咩！


第458章 番外（七）
　　一二组逛街一般，悠哉悠哉找到了锦旗，在谁拿的时候，又开始谦让起来了。

　　俞杭雨：？？？

　　“你们能不能尊重一下我这个导演？”

　　她的剧本仿佛没有用了！

　　是为什么脑子坏了突发奇想搞个求生综艺的？

　　这下好了，原本还想说危险重重困难重重的求生，突然就成了无人岛旅游节目。

　　俞杭雨瞬间落泪。

　　弹幕却是笑抽过去：【哈哈哈哈哈俞导的剧本再次落空】

　　为了挽尊，俞大导演把重新提出了一个比赛机制，拿起扩音器叭叭叭一通解释之后，企图用物资拿捏几人：“不比赛的话，就没有奖品。”

　　四个艺人还真有点被拿捏住了，结果下一秒就听宋绫靠着凡希希，没骨头似的：“我的影子可以跑全图，看看哪儿有吃的，动物的话，能束缚。”

　　等影子把食物控制住了，他们再过去捡现成的。

　　陈方凯举手：“我力气大，可以包办所有力气活。”

　　力量系异人在力气方面是无人能及的。

　　两三个人都环抱不过来的树，他扶起来轻轻松松。

　　温红略略思索：“我的厨艺还不错。”

　　在客栈当小工那段时间，和邵嘉迦两个人靠着百度，硬生生学会了一丢丢。

　　轮到边樾时，她按住了怀中猫猫总在哏她指尖的小脑袋：“我家小猫贡献了不少蔬菜种子，可以催熟。”

　　也能生火。

　　除了温红之外，宋绫和陈方凯对边樾的异能印象还停留在风火双系里，宋绫惊奇地“咦”了一声：“催熟植物不是木系的异能么？”

　　老同学什么时候搞了个木系？

　　原本边樾在同龄人里就强悍的离谱，再弄个木系？

　　这不得逆天？

　　不过想想她家里的老板娘……

　　逆天就逆天吧……怎么逆都逆不过老板娘。

　　边樾没有多解释，只是淡淡嗯了一声便低垂着眉眼看着还在使坏的苍猫猫，目光在一瞬间变得分外轻软。

　　被冷落的宋绫也不在意，边樾就这个死样子，这么多年，她习惯了。

　　【救命，边樾看那只猫的眼神要不要这么宠溺啊？】

　　【那只猫咬她的手咬了一路她居然都顺着啊啊啊！要死！这就是独有的温柔吗？】

　　【不过边樾这么冷淡，会不会有点没礼貌啊？（路人，勿喷）】

　　【边樾跟宋绫是多年老同学，宋绫都还没说什么，楼上在狗叫什么？】

　　【装路人能不能先把正主头像给换掉啊，当网友都是智障吗？】

　　苍星晚发现老婆又坏又大胆，她只是浅浅哏着她的指尖，老婆直接把手往里送了送。

　　就……

　　太涩了。

　　苍猫猫果断把边樾的手给推了出去，睁着一双圆溜溜的瞪老婆：“喵！”不可以涩涩！

　　尤其是现在是在直播！

　　虽然没人知道这只猫是她，但是盖不住苍星晚自己心虚，脸皮又薄。

　　被边樾又亲了一下之后，苍星晚绝望的把脑袋埋进了老婆怀里：“喵……”

　　樾樾好欺负猫。

　　为什么当猫猫的不是樾樾……

　　这个发箍到底什么时候才能摘下来……

　　摘下来之后，她一定要给樾樾戴。

　　苍星晚光是想想变猫猫的老婆就心情激荡，她家樾樾一定是最仙的猫猫！

　　喵喵喵！

　　完全能听懂苍猫猫的喵语的边樾：……

　　托着苍猫猫的手忍不住勾了下毛茸茸的小肚皮，笑叹了一句：“小色猫。”

　　苍星晚：？？？

　　“喵！”到底是谁色？

　　【为什么我感觉这个猫的每一个表情我都能看懂？这特么是成精了啊？】

　　【咱们这个世界有丧尸有鬼那……有妖怪吗？半夜爬你床要以身相许的那种？】

　　【哈哈哈哈楼上两个真神人，不过樾樾这只猫是真的可爱，难怪老板娘会派它过来当监工，见猫如见人啊！】

　　“唔，两公里远的地方有鸡，应该是俞导提前投放进来的。”没一会儿，宋绫就给出了跑图情报。

　　俞杭雨：？？？

　　“那是我的鸡。”俞大导演咬牙切齿。

　　是要做很多任务赚积分才能换的鸡。

　　“没事俞导，到时候我们会分一碗给你的。”凡希希很快接茬。

　　毕竟上了这个无人岛，在七天直播结束之前，所有人都是不能离岛的。

　　这也就意味着，俞杭雨跟所有参加综艺的人差不多。

　　最多比他们多几箱子速食食品罢了。

　　要说什么新鲜蔬果，还有新鲜的肉食，那是没戏。

　　苍星晚歪了歪脑壳：“喵？”可是小律的徒弟说，给这个节目投资了五千万？

　　她还说五千万怎么也够节目的时候住五星酒店吃豪华套餐让樾樾不吃苦了。

　　若非还记得自己导演的位置，俞杭雨真的很想问一下，猫猫到底说了什么？

　　她总感觉这只猫不太对劲。

　　——太人性化了。

　　猫的智商有这么高吗？

　　胖大海跟着老板娘跟了这么多年，也没见智商高到离谱。

　　“小樾，这个猫猫刚刚是不是表达了什么？”李悠悠倒是没这么多估计，拿了大喇叭就开问了。

　　【啊！说话的这个是谁！不是八个人里的任何一个！！声音好幼，我可以！！！】

　　俞杭雨手里是有一个手机随时关注弹幕情况的，看到这条弹幕时，脸都黑了。

　　边樾抿唇一笑：“她说，阿晚不是投资了五千万吗？”

　　俞杭雨：！！！

　　这是能说的吗！

　　“咳，不正因为老板娘的投资，我这才硬气的没接一个广告么？”

　　专门搞个纯享版直播。

　　【哈哈哈哈这场综艺会成为俞导从经纪人转行成导演这条路上挪不开的黑历史！！笑不活了】

　　【之前都是看艺人被整，这回好了，8v1，我只能说，俞导有勇气明年的清明我会给你点根蜡的】

　　“不对啊，我也投了五千万？”李悠悠被提醒了。

　　小鱼可是当着她面唉声叹气了好几天呢。

　　当时她还心说，老婆难得想搞事业，小小出点钱支持一下。

　　结果，老婆这边划拉五千万，那边划拉五千万，一下就达成了1个亿的小目标啊。

　　综艺需要1个亿吗？

　　尤其是来这种，荒岛？

　　李悠悠没记错的话，无人岛是老俞朋友买的，租金人家都没要。

　　“你不会是背着我去做什么坏事了吧？”暗网的瓜李悠悠可是吃的记忆深刻。

　　集大资结果出便宜的小剧，可不就是抽钱的好法子？


第459章 番外（八）
　　俞杭雨好说歹说，这才让李悠悠相信，她真的什么坏事都没做啦。

　　两个投资真是巧合。

　　悠悠和老板娘的投资是同时到的，她拿到巨款都蒙圈。

　　那已经进兜里的钱就没必要再放出去了嘛……

　　至于钱的流向大概就是设备啦、极其专业的医疗队之类的，俞杭雨还考虑到了直播平台会不会卡顿的问题。

　　岛屿的面积很大，四处安装收音以及录像设备也费了不少钱。

　　虽说没有酒店，但她也给这八个人准备了专业的露营设备，只是现在还没拿出来而已。

　　之后几天，还要从外面陆续往里面运物资，岛屿的位置有点儿偏，运送的费用又是一大笔。

　　“我真没藏私房钱……”圈里人都知道，俞导出了名的怕老婆。

　　而李悠悠和俞杭雨这时候也回过劲儿来了，这是小樾在使坏呢。

　　俞杭雨瞪边樾，李悠悠瞪猫猫。

　　结果一人一猫压根不给她俩眼神。

　　妻妻两个瞪了个寂寞。

　　“我脚好像扭到了。”就在几个人商量是一起去那边抓鸡还是分头行动的时候，李旭阳忽然紧皱眉头，面色有些惨白，“可能是刚刚走路的时候别了一下。”

　　宿海澄蹲下身子帮李旭阳看了一眼，未见红肿，目光闪了一下，“找医疗队来看看，兴许是抻着了。”

　　“可是这样，我就不能跟你们去那边了。”李旭阳企图站起来，下一瞬还是疼得倒吸出声。

　　“没关系，只是小事，我跟宋绫两个人去也行。”陈方凯拍了拍李旭阳的肩膀，示意他不用在意，“还是叫医疗队来看看。”

　　“我怎么感觉这李旭阳是要搞事情？”俞杭雨低声嘟囔了一句。

　　这个李旭阳是临时顶上来的，之前她找的是圈内另一个男顶流，最开始跟李旭阳是一个团出来的，结果开播前三天，男顶流肠胃炎住院了，无奈之下，那男顶流推了他的队友，也就是李旭阳过来。

　　如果说八个人里，有人想使坏搞事情的话，俞杭雨最拿捏不住的就是这个李旭阳。

　　背景调查的时间不够。

　　浅薄的资料上来看，李旭阳就是圈内目前的审美主流，白嫩柔弱少年感，男团唱跳出身，按理体力该是不错。

　　但为什么今天上了直播，感觉他连周折蔷都不如？

　　“医疗队还在来的路上，你那边严重吗？”俞杭雨问了一句。

　　李旭阳哪怕五官还皱在一起，却仍是摇头：“没关系，可以坚持，兴许一会儿就好了。”

　　有这么一出之后，八个人开始分工。

　　原本是打算先找个地方落脚的，考虑到李旭阳需要时间缓缓，大家就改了计划，让李旭阳在原地，其余人则是两两组队去找适合落脚的地方。

　　他们目前所在的这一片正是海边，夜间风大，不适合扎营。

　　“这……不然我跟你们一起去吧，我现在好多了？”李旭阳单脚跳了起来，瘸着腿来回走了两步，“真的好多了。”

　　【旭阳真的好敬业啊，腿伤了还要坚持拍摄！】

　　【啊啊啊旭阳真的好帅好帅好帅！】

　　【……】

　　弹幕忽然涌进来一群刷屏的，刷的全是李旭阳相关，惹得不少人无语。

　　【李旭阳的狗能不能少刷一点，都看不见人了？】

　　【狗叫什么？刚刚你们刷边樾就行我们刷哥哥就不行了？】

　　俞杭雨看着弹幕，皱眉沉思，大约是知道李旭阳的打算在哪了。

　　“你怎么找这么一个人？”李悠悠没看懂老婆挑人的眼光。

　　甚至于除了李旭阳以外的其他七个人里，除了陈方凯会问上一句，在李旭阳走路的扶他一把，周折蔷出于礼貌在最开始关心了一下，其余人几乎没什么反应。

　　【这些队友都这么冷血无情的吗我们哥哥都伤的这么重了，也不背一下，就让他一直这么走？】

　　【瞎了吗陈方凯不是一直在扶你家哥哥？怎么，你家哥哥家里有皇位要继承，要人八抬大轿抬着走？不抬不会走路？】

　　俞杭雨摇头叹气：“之前找的吃坏肚子了，这个是塞进来的备胎。”

　　渔圈或许因着太过华丽，之前暗网、庄氏的事情才过去多久，又开始搞这种小伎俩。

　　看着直播间被一大群李旭阳的粉丝占领，俞杭雨也不能坐以待毙。

　　李旭阳这么搞，他们整个剧组容易在网上被挨骂。

　　她得先找公关把控一下才行。

　　边樾从头到尾都很置身事外，她的眼里就只有……

　　猫猫。

　　苍星晚偶尔会落在地上，迈着轻便又敏捷的步法在四周来回转，转一圈过来跟樾樾说附近都有什么。

　　宋绫跑图的时候，顺便找了个适合安营扎寨的地方，在去找鸡之前，八个人先去了扎营的地方，准备跟满心满眼搞事情却总是搞事情失败的俞大导演要帐篷。

　　把帐篷支起来之后再考虑伙食的问题。

　　“帐篷啊……”俞杭雨心道她的机会终于来了，“八人混战，你画我猜，赢得那一方可以得到四个帐篷，输的那方就只能得到两个。”

　　“放弃比赛的话，还是没有物资。”

　　“那就是，总数是六个帐篷。”陈方凯看了一眼八个人。

　　他们有三个男的，可以腾出一个帐篷，那么还有两个女生也要共用一个帐篷。

　　“我跟凡影后可以用一个~”从节目一开始，宋绫就没有掩饰她对于凡希希的好感，疯狂粘人。

　　凡希希：……

　　她是想拒绝的。

　　明知道宋绫这个家伙不安好心。

　　但……

　　众目睽睽，宋绫这个死妖精都这么说了，她也只能硬着头皮应下来。

　　眼看着这八个刺头为了帐篷终于应下来，拿捏着物资的俞大导演瞬间又支棱起来了。

　　工作人员送了一个超大无比的沙盘，以及一个箱子。

　　“箱子里有一百张写了词汇的纸条，轮流抽，抽纸条的那个人进行绘画，之后每个人把答案写在纸上，会有工作人员进行收取，答对者加1分，答错的扣一分，十轮之后，算两队总分。”

　　边樾抽到的词汇很简单：猫。

　　苍星晚偷偷瞄了一眼之后看向沙盘。

　　边樾摸了摸猫猫的脑壳：“”想去？

　　她发现了，自从阿晚变了猫，对这种沙子类的东西格外感兴趣。

　　苍猫猫点头：“喵~”想哒！

　　于是乎……

　　无数好奇边樾会怎么在一个巨大的沙盘上作画，会不会毁形象的网友们等了半天，就等来了一只可可爱爱的傲娇猫猫，在沙盘里踩出一串的爪爪印。

　　随后就听边樾淡声道：“画好了。”

　　众人：哈？？？


第450章 番外（九）
　　苍猫猫在沙地踩了一圈小梅花印，但她也记得分寸，类似于打滚什么的毁形象的行为完全没做。

　　仅仅是欢乐的在沙盘上踩踩踩。

　　沙地那种又绵又带着些许颗粒的触感让她愉悦和减压。

　　跑完一圈之后，猫猫就又回到了老婆的怀里。

　　带了一身沙子送给老婆。

　　边樾无奈笑笑，埋头给老婆拍沙子。

　　变猫并不影响苍星晚对小术法的运用，只要苍星晚想，她依旧可以用清洁术清理掉尘埃。

　　带着沙子在她怀里滚来滚去，分明就是猫猫简简单单的坏心思。

　　【啊啊啊啊为什么樾樾可以对修猫猫这么温柔啊啊啊啊！！！】

　　【我擦我真的忍不了了，想魂穿那只猫！】

　　【我……我好像磕到了什么奇奇怪怪的东西……】

　　“樾姐好喜欢猫咪，”周折蔷忽然开口，她略带羡慕地看着怀里的猫猫，“我可以摸它一下吗？”

　　苍星晚先一步拒绝，伸出一只小爪爪，晃了两下，生怕周折蔷听不懂，还肃着脸摇头：“喵。”不可以。

　　【我是不是眼花了，这个猫是不是又在摆手又在摇头？】

　　【要死了，猫猫的叫声又娇又软，孩子血条瞬间空了！】

　　边樾握住了老婆的手手，给了周折蔷抱歉的笑，“抱歉，有别的人摸我的小猫，我会吃醋。”

　　【？？？？不太给面子，但是有点撩是怎么回事？】

　　不知是有人摸她的小猫，刚刚她的小猫冲着周折蔷浅浅叫的那一声，边樾就已经泡在醋缸里了。

　　明知阿晚是在拒绝。

　　也明知她没有任何撒娇的意思。

　　“是我该抱歉才对，”周折蔷也没放在心上，“小猫很可爱，好像真的能听懂人话。”

　　尤其是刚刚拒绝她的时候，猫猫脸上的动态表情让人充分读懂了它的拒绝。

　　资深猫奴周折蔷心都要化了。

　　她恨不能二十四小时跟边影后待在一起，哪怕不能摸……看看也是好的。

　　云吸猫。

　　“可惜我这份工作没个稳定的时间，不然一定也要养一只。”

　　苍星晚上去画画的这一轮，七个人竟然同时猜了“猫爪”，结果就是……

　　全军覆没。

　　答案是一个简单的“猫”，这让大家都直呼离谱。

　　【哈哈哈这是什么，樾樾杀起来的时候，连队友都杀？全军覆没哈哈哈哈！】

　　【有没有人可怜一下俞导哈哈哈我感觉这八个人更像是在单纯玩游戏，一点竞争的想法都没有，好好一个求生综艺，忽然之间就成了咸鱼养老的慢综，不过也是巴适得很啦~】

　　的确，不管输赢都能分到帐篷，八个人完全没有要分输赢的意思，反而是热衷于你画我猜这个游戏里。

　　三个异人在这方面尤其搞笑，明明脑子里想画这个东西，但是画出来之后简直就是事与愿违，风马牛不相及。

　　第八次猜错宋绫的词汇的凡希希都快被气笑了：“宋绫，你这画画技术实在是……”烂到一言难尽。

　　猪猪下面画鸡脚。

　　鸡不像鸡，猪不像猪，这让谁能想到？

　　宋绫嬉皮笑脸，借机靠在了凡希希身上：“那凡影后，你来教教人家呀，晚上教我？”

　　【嘶，宋绫跟凡希希到底怎么肥四，可以磕吗？】

　　【宋绫外号狐狸精真不是吹的，她靠在人身上，谁能扛得住啊？命都想给她！】

　　凡希希：……

　　正经一点啊死狐狸！

　　八个人说说笑笑的，顺利完成了一轮比赛，俞杭雨心如死灰，但还是把六个帐篷拿了出来。

　　帐篷怎么分，众人早就有了说法。

　　宿海澄和陈方凯合用一个，而凡希希和宋绫合用一个，这样的话，余下四个帐篷就可以给另外四个人一人一顶啦。

　　八个人开始搭帐篷，异人们的动手能力强，而艺人也会在有需要的时候搭把手什么的，没多久六个帐篷就被搭了起来。

　　温红拍了拍手，把手上沾到的泥土拍下去，临近傍晚，大家闹了一个下午，也该饿了，她主动提出：“我跟宋绫去抓几只鸡？”

　　陈方凯：“那我去捡点干柴火回来生火等你们。”

　　从开局就说要抱大腿的宿海澄也提出可以跟陈方凯一起去，大力他出不了，力所能及的小事还是可以做的。

　　“小李在营地看家吧，你脚扭了，也不方便。”陈方凯好心给了句建议。

　　李旭阳没有当即给出答复，他所做的就是为了让自己多一些镜头。

　　《我我》算是一个有郭嘉在背后把控的综艺，为了能够来这个综艺，他做了很多事，甚至连低薪这一点都接受了。

　　那么他就一定要争取最大化的镜头霸占率。

　　无论是扭到脚还是什么，都是为了抢镜头。

　　事实证明，他是成功的，在自述受伤之后，镜头扫到他的次数明显变多了。

　　如果在营地里休息的话，很容易就会被网友理解成不敬业或者是别的什么，如果要出去打酱油，就要选择热度最大的人跟。

　　边樾是他最好的选择。

　　只是边樾在全场表现得都异常佛系和冷淡，李旭阳一时还揣摩不出边樾究竟想做什么，因此，在陈方凯的好心面前，他选择了沉默。

　　“我认得一些可食用的菌子，可以去附近采摘一些。”周折蔷了解自己的体力，走到现在，都是意志力强撑，之后最多只能在附近溜达几步，再远些她就不行了。

　　“我去海边看看吧，应该能带回来一些海鲜。”有小猫在，边樾可谓是上山下海无所不能。

　　毕竟她家阿晚以前是直接下海捞了一个塘子的海鲜自己养着的人。

　　“那我也去海边吧？”李旭阳紧跟话茬，顺便露出一个腼腆的笑，“什么都不做，我心里有些过意不去。”

　　凡希希倒是接受良好：“那看来，就只剩我看家了？”

　　边樾颇有深意地看了李旭阳一眼，淡淡道：“我打算下海，一个人就够了，你在不方便。”

　　李旭阳：……

　　圈子里的人都是说话留三分余地，边樾这样毫不留情地，他是第一次遇到。

　　遇到了也只能无奈憋着，他半是委屈半是体贴：“好吧，那我跟希希姐一起留守。”

　　苍星晚：？

　　“喵？”他是在犯茶气吧？


第451章 番外（十）
　　边樾抱着猫走在沙滩上，回答了阿晚的话：“是。”

　　要是过去，兴许她还会应下李旭阳，现在的话……

　　她都打算退圈了，还维持什么平和关系。

　　“喵喵？”那个柔弱小花好像又不倒霉了，现在是这个绿茶男要倒霉了？

　　苍星晚是眼睁睁看着周折蔷身上的倒霉气弱下去的。

　　唔……

　　为什么呢？

　　她现在也没有很想搞那个绿茶男？

　　长这么大，苍星晚还没有见过绿茶男，她想多见识见识。

　　【过气影后而已，还真当自己是当年？这么拽？现在还有粉丝是活着的吗？】

　　【就是，我们哥哥好心好意想去帮她，结果她给脸不要脸！到现在都没结婚，说明根本就没人要！老女人！】

　　【李某的粉丝能不能滚一点？没结婚就是没人要？也不问问这世上到底有没有人能配得上她？】

　　正在看弹幕的俞杭雨怒了啊，这不是打她脸吗？

　　李悠悠已经开始怼那些弹幕了。

　　俞杭雨的号是官方号，不能下场，但她可以。

　　与此同时，属于边樾的佛系粉开始陆陆续续冒出来。

　　【边樾十年老粉前来报到，听说有人说我们樾樾是过气的？】

　　【十二年月亮报到！】

　　【十五年月亮报到！】

　　从边樾十八岁迈进这个圈子开始，到现在，十五年时间。

　　十五年可以让一个热血少年迈进沉稳的青年时期。

　　尤其是近几年边樾几乎不在圈子里出没，偶尔出现的新闻都是被路人无意间抓拍到分享出来的。

　　这让曾经庞大的月亮团队沉寂了下去。

　　但沉寂也只是沉寂，不是死了啊！！

　　现在竟然有人嘴边樾是过气影后，是可忍孰不可忍。

　　李旭阳不是自诩超话什么的活跃度第一吗？

　　他们就让这些盲目自信的粉丝看看，究竟谁才是第一！！

　　俞杭雨收到了几条消息，都是以前跟她联系的管理月亮的粉头，他们似乎还担心边樾不让他们出这个风头，特意过来和俞杭雨打个招呼。

　　表明这次就算边樾不同意，这口气，他们也一定要出。

　　俞杭雨只让他们把握分寸，不要人身攻击和引战，边樾的粉丝团队一直管理得挺好，没有太疯狂的情况。

　　粉随正主，边樾这些年佛系，这些粉丝也跟着佛系起来。

　　而边樾这边受到了“委屈”和“贬低”，苍星晚的粉丝也跟着动起来了。

　　最开始，苍星晚的粉丝团队是从边樾那边蹭来的，直到——

　　她开始上新闻。

　　成为国民异人。

　　甚至于李旭阳粉丝当中有一些年纪稍大的，可以说是看着苍星晚当年的新闻长大的，这一部分人有些直接选择闭麦，而有些人则是反水。

　　苍星晚是镜国永远的神。

　　什么人都抵挡不了的那种！！！

　　两家粉丝一合并，李旭阳的粉丝团瞬间就被冲了。

　　无论他们多努力打榜还是怎么的，都被边樾的粉丝队稳稳压了一头。

　　李旭阳的对家或者和他有资源重叠的艺人们默默保持观望状态。

　　他们没想到，李旭阳会这么蠢，居然煽动粉丝去冲边樾。

　　如果边樾只是边影后，那倒还没有那么可怕……

　　关键，边樾她还是曾经的边处长啊……

　　真的是年纪轻，忘了之前边樾的黑粉是如何在一次又一次中被打压，最后销声匿迹的。

　　沙滩上，跟拍小哥举着摄像头在岸上等了好一会儿。

　　弹幕都慌了。

　　【五分钟过去了，樾樾怎么还没上来？】

　　【跟拍小哥靠近一些去看看啊啊啊！别出事了！】

　　【哟，出事了最好，叫她逞能，要是让我们哥哥来，不就没这茬子事儿了吗？】

　　【李某阳粉丝是不是***啊？人命关天的事还哥哥长哥哥短的？】

　　跟拍小哥也捏了把汗，之前边影后让他在这个位置等着，说是再靠近一些，摄像机会有损坏的几率。

　　俞导那边也说听边影后的。

　　这让他在担心的同时，也不敢往前迈一步。

　　下一秒，平静的海面上似乎鼓起了一个大泡。

　　一直注意着那边动静的跟拍小哥果断把镜头拉近，想要看看大泡是个什么东西。

　　一袭白色碎花连衣长裙，随着边樾的腾起，裙摆迎风扬了扬，长发挽了个高马尾，看向镜头时，神色淡淡的，眉眼之间仿佛自带了层层霜雪一般。

　　在她身畔浮动着一个巨大的水球，水球之内有无数的海鱼……

　　能把水份压缩在一个空间内，就要靠苍星晚的能力了。

　　甚至于带着老婆下海滴水不沾身，也全靠苍星晚。

　　【卧槽卧槽，我看见了什么神迹？】

　　【奈何本人没文化，一句我草走天下！】

　　【我好像看见了修仙文在眼前上演……】

　　边樾踏着风轻盈落地，水球一路跟着她飘行，根本不需要她拖着。

　　苍星晚被老婆抱在怀里，慵懒甩了甩尾巴，“喵~”是不是超厉害哒~

　　这一声叫的，比之和周折蔷沟通的，简直就是小巫见大巫。

　　销魂酥骨，百折千回，莫过如是。

　　【虽然不敢相信，但我竟然因为一只猫的叫声而心动……太羞耻了……】

　　【楼上你不是一个人，猫猫的叫声，我就不相信谁能受得住？像个妖精！】

　　“是，你最厉害。”边樾笑起时，眉眼间的霜雪烟消云散，让直播间观众直呼受不了。

　　【李某阳粉丝出来叫啊，怎么不叫了？我想问问李某阳过来的话，能起到什么作用吗？】

　　【别这么说，人家哥哥出来好歹能表演一个原地崴脚。】

　　【哈哈哈哈是的，别的时候没见演技多好，原地崴脚绝绝子！】

　　“走吧，这些应该够我们八个人吃。”边樾抱着苍猫猫跟跟拍小哥打了个招呼。

　　“边老师，我能不能好奇一下，这个……是什么异能？”跟拍小哥实在是太好奇啦！！！

　　【哈哈哈哈我的嘴替来了，我也想知道啊啊！！！】

　　【据我所知，樾樾之前的异能是风火双系，这个水球总不能是被风力聚起来的吧！】

　　边樾闻言，目光在水球上顿了顿，笑了：“是精神系，临出门前，阿晚怕我在节目里吃苦，给我的。”

　　【要死了，提起阿晚，为什么她可以这么温柔？】

　　【所以……她们是真的！！！】

　　【老板娘为什么不来一起参加节目啊呜呜呜呜哪怕没有综艺感，光是看她我都够了！我甚至愿意为此充会员！！！】

　　【+10085，实名血书求俞导把老板娘也喊来，哪怕来做个临时嘉宾都好呜呜呜】

　　收到了俞导消息的跟拍小哥默默发言：“网友们都想让老板娘一起来参加节目，边老师觉得呢？”

　　边樾转身，对着镜头眨了下眼，“如果你们看完这个综艺，就会知道她到底会不会来。”


第452章 番外（十一）
　　温红和宋绫成功带回了一箩筐的鸡。

　　宋绫用影子编制成了影子鸡笼，兜了几十只鸡在里面。

　　温红的异能只能控制自身金属化，却不能凭空生出金属来，思索之下，她把自己变成了一辆纯金属制的小推车。

　　宋绫：……

　　“温队，你说你都混到这个位置了，怎么还这么惨？”

　　人形推车，看着都可怜。

　　温·推车·红：“没什么惨不惨的，推吧。”

　　好歹她不用推车不是。

　　【虽然但是，还是好想笑哈哈哈，宋绫管温红叫温队，她是什么队的队长啊啊啊好好奇！】

　　【异人小队队长？】

　　【我更好奇的是老板娘到底会不会来！】

　　【我更好奇的是为什么哥哥的粉丝突然都不吱声了，是都死了吗？】

　　边樾带着水球回营地之后，在营地中央升起了火。

　　凡希希自告奋勇过来处理这些海鲜，“下海摸鱼我是不行，厨艺还行。”

　　似乎想起什么，凡希希补了一句：“虽然跟老板娘还是没法比。”

　　边樾笑了笑，“她的厨艺一直是最好的。”

　　苍猫猫：“喵~”当然啦，学贯古今，说的就是她~

　　“看来小猫也尝过老板娘的手艺了，”凡希希笑着打趣，“可惜啊，也就拍《原仲》的时候，吃过那几次。”

　　之后就再也没了。QAQ

　　“樾姐，这是直接伸手进去捞就行吗？”凡希希对着那一个水球有些无从下手。

　　边樾点头，“你等温红回来，让她给你变个不锈钢盆。”

　　【哈哈哈哈温红真的好惨，才当完推车现在又要变盆了！！】

　　说曹操曹操就到，宋绫推着一车的鸡过来，瞧见水球，忍不住惊叹一声：“老板娘的精神力真是何时何地都让人佩服。”

　　就像现在，人都没在现场，匀出来的精神力依旧可以做到这个程度。

　　宋绫自愧不如。

　　陈方凯和宿海澄抱着柴火回来之后，就见着宋绫的影子鸡笼，“行啊你，影子束缚术都被你秀出花了。”

　　柴火堆起来之后 ，边樾指尖聚了一小簇火苗，朝柴火堆一丢。

　　平地而起的火焰让柴火堆边上的人都往后退了退，“老同学，太不地道，你这个火，我们碰一碰都得嘎给你看。”

　　“言重了，”边樾淡淡一笑，“就是普通的火。”

　　不是地狱火。

　　毕竟一会儿没准还得指望着温红变个锅什么的。

　　温红不如她，自然也敌不过地狱火。

　　“你们是否因为食材充足而感到高兴，又是否因为没有趁手的厨具而感到忧心忡忡。”俞大导演的大喇叭虽迟但到。

　　“如果有，就让我们来进行一场才艺表演吧！”

　　众人：……

　　“俞导，肚子快饿扁了……”宋绫捂着肚子，“放过孩子吧。”

　　边樾察觉到了怀里猫儿的异动，趁着众人的注意力没在她身上，当即回了帐篷。

　　没一会儿，苍星晚的本体就回来了。

　　她拽过小毯子盖住身子，赤足踩了踩老婆：“去问经纪人拿一套衣服来嘛喵~”

　　尾音一出，苍星晚愣了一下。

　　最近当猫当多了，说话都带着一股子猫味。

　　脑袋上的耳朵颤了颤，不曾消失的尾巴也极其不爽地拍了两下。

　　“在这等我，别处去。”边樾伸手去挼了一下老婆的脑壳，顺带宠幸了一下这一对儿可可爱爱的猫猫耳朵。

　　“你要衣服？”俞杭雨不懂，“这有点犯规啊？”

　　他们之前规定好是不能带换洗衣服的。

　　这要是边樾中场换了一套衣服，指不定被怎么骂呢。

　　“不是给我的，给阿晚，她过来的时候，衣服弄脏了，你的身形跟她有点像，先拿一套你的。”边樾顿了下，“我的行李箱里带了换洗的内衣裤，也帮我取一套。”

　　此话一出，俞杭雨顿时跟看禽兽一样的看边樾：“不是，我的祖宗，直播哎，你倒是收敛一点啊！”

　　把老板娘折腾得从里到外都要换是怎么回事啊！

　　边樾：……

　　“不是你想的那样，我现在解释不清楚，快帮我。”

　　俞杭雨唉声叹气：“行吧行吧，老婆，你带小樾去一下，我得看着现场。”

　　在一旁悠闲看节目吃水果的李悠悠白了俞杭雨一眼：“你去，我给你看着现场。”

　　节目这么有趣，她才不要离开。

　　俞杭雨：……

　　好吧。

　　边樾提了个袋子回帐篷，苍星晚换好之后，动了动藏在裙子里面的尾巴，“喵？”

　　“耳朵和尾巴怎么办？”边樾的目光落在那一颤一颤的耳朵上面，挪都挪不开。

　　实在是……

　　太可爱了。

　　“好看么？”苍星晚把长发挽了起来，桃花眼中藏着无限柔媚。

　　边樾点头，“嗯。”

　　她的阿晚，从来都是世间至美的。

　　苍星晚接了边樾递过来的鞋子，穿上之后，捏了一把老婆的脸，“那也没有我老婆好看。”

　　“耳朵和尾巴用精神力藏起来就好。”苍星晚拉开了帐篷的拉链，牵着老婆的手，“走，给你做晚饭。”

　　在边樾消失的这段时间，李旭阳的粉丝仿佛找到了过气影后不敬业的黑点，又开始死灰复燃。

　　弹幕吵得不可开交，倒是因此直播间吸引过来的人越来越多。

　　无怪乎哪怕是黑红的流量也这么多人想要，实在是，就算黑红，也是红啊。

　　【啊啊啊啊你们看你们看，是老板娘！！！】

　　【我疯了，这么多年过去了，为什么一看老板娘我还是会流鼻血！】

　　“老板娘？”所有人都愣住了。

　　老板娘是什么时候来的？

　　又是什么时候进到帐篷里的？

　　他们竟然没有一个人注意到！

　　苍星晚淡淡应了一声：“晚饭我来做。”

　　话音落下，众人就只见得地面上凭空多出来各种锅碗瓢盆。

　　俞杭雨：？？？

　　这是什么，这是自己找上门来的挂啊！

　　“老板娘这是把厨具都随身携带了啊！”宿海澄忍不住比了个大拇指。

　　苍星晚摇头，“不是，是精神力具象化，幻化出来的。”

　　看似实体化，本质还是她的精神力。

　　精神力具象化就是这样，大成之后，可化万物。


第453章 番外（十二）
　　“我们能做什么呢？”凡希希开口问了一句，不能什么都让老板娘一个人做了吧？

　　“看节目吧，俞大导演不是要才艺表演么？”

　　众人：？？？

　　很快，所有人都知道苍星晚说这话的意思是什么了。

　　因为从她的身体里，又走出一个苍星晚，两个，三个……

　　精神力分身们开始分工下厨。

　　在场八个人好像一瞬间就失去了发挥的余地。

　　“第一异人，强悍如斯！”陈方凯哈哈大笑，冲到苍星晚面前刷存在感，“教授，还记得我吗？当年在剧组里，你教会我很多！”

　　苍星晚盯陈方凯盯了一会儿，慢吞吞吐出一句：“不记得，我记性很差。”

　　在这点上，她也没有骗人。

　　毕竟她连人名字都记不住。

　　一面之缘的前提下，除非这个人的面相尤其奇葩，不然她是真的搞不清楚。

　　“好吧好吧，”陈方凯毫不介意，“看来我这次要多表现一些，好在教授面前刷刷脸熟。”

　　没有哪个异人不视苍星晚为偶像的，陈方凯简直就是苍星晚的究极脑残粉化身。

　　“那么，让我第一个为教授表演节目吧！”陈方凯放眼找了一圈，“胸口碎大石吧，怎么样？”

　　苍星晚点头，挥了挥手，九个小马扎排排坐，她先过去选了一个，拍了拍最边上的马扎，对老婆招手：“樾樾，来。”

　　【还记得当年老板娘横空出世的时候，都说她是蹭边樾的热度，一晃那么多年过去了，她们的友情却依然坚固，而我的孩子都已经上幼儿园了。】

　　【我想知道，樾樾现在还有唯粉吗？】

　　【cp粉报到】

　　【cp粉+1】

　　唯粉是没看见，反倒是cp粉，一个一个排起了长龙，自发前来报到。

　　【不奢望是爱情，光这份友情就已经美到让我心醉了好吧！】

　　陈方凯去搬了个巨石，让温红帮忙，变个大锤。

　　轰隆一声。

　　巨石应声而碎。

　　陈方凯完好无损。

　　苍星晚略略点了下头，对这个小才艺表示了肯定。

　　李旭阳是第二个上的。

　　刚刚这一轮下来，他几乎没什么话题度，他现在迫切需要镜头。

　　“我是歌手出身，就给大家清唱一首歌吧。”

　　【什么什么哥哥居然要清唱了天呐！！】

　　【多少歌手都不敢清唱，也只有我们哥哥敢！】

　　这倒是真的，唱功不过关的人，基本都不敢清唱。

　　毕竟以现在的科技手段，哪怕是头猪上去唱，配个百万修音都能修成天籁之音。

　　李旭阳唱的是自己新专辑里的一首歌，节奏比较跳脱，边唱边跳。

　　看得苍星晚头皮发麻。

　　她也不懂什么音准不音准的，但是这种节奏，她也的的确确是欣赏不来。

　　【？？？？这……跑调是没跑调，就是全程没在调上是真的。】

　　【哈哈哈哈救命，我上去都比他能准一点，究竟是什么样的勇气要清唱啊哈哈哈他是在演搞笑剧吗？】

　　跑调这点，就算是粉丝，也实在没法洗，但他们有另一种洗白方式。

　　【哥哥是之前扭伤了脚，没在状态罢了！】

　　【一次发挥失利而已，就被你们这么揪着说，他参加比赛出来有多不容易你们知道吗？】

　　【哦，我们不知道，我们也不想知道，反正失利是真的，业务能力不行也是真的】

　　【这年头谁还能没个艰难困苦了？怎么连这点都能拿出赖称赞？要不要让你们gg自曝一天收入是多少啊？】

　　【别说208，给我十万块钱，让我一天扭伤十次我都愿意。】

　　边樾的才艺，大概就是上去表演了一个异能秀，风起云动，火焰之龙窜天而上，在枝条环成的树圈里翩翩起舞。

　　节目最后，火龙猝然炸开，变成了绚烂多彩的烟花。

　　凡希希则是跳了一曲古典舞，宋绫在边上用影子给她伴舞，两个人配合好不默契。

　　一圈轮下来，分身们的晚餐也弄好了。

　　香气四溢，凡希希险些落泪：“多少年都盼着这一口，孩子的命又续上了。”

　　苍星晚对凡希希还是有点印象的，当即笑了一声：“你太夸张了，有空到客栈来蹭饭。”

　　反正之后的时间，她和樾樾都会在客栈里。

　　也欢迎这些老朋友们过来蹭饭。

　　有精神力具象化在，做饭对苍星晚来说，并不麻烦，甚至比过去使唤龙柳下厨还要方便。

　　“那感情好！”凡希希当即应承下来。

　　“老同学，你们可不能厚此薄彼啊！”宋绫给凡希希夹了一筷子菜，顺便从她碗里挑走了凡希希不爱吃的。

　　凡希希盯着碗愣了好一会儿。

　　死狐狸是怎么知道她不吃青椒的？

　　【我刚刚没看错吧？宋绫帮希希挑走了青椒！好人一生平安呐！】

　　【宋绫之前在节目里说自己是希希的忠实粉丝我还不信，但是今天……容不得我不信了。】

　　【奇怪的cp增加了，可以磕吗？】

　　【楼上真的是万物都能磕啊哈哈哈哈！】

　　“你想来，还有谁能拦你？”边樾可太知道宋绫看看热闹不嫌事儿大的性子了。

　　苍星晚在凡希希和宋绫两个人之间看了看，若有所思。

　　边樾照旧给老婆剥虾，剔鱼刺，食材处理好了之后再放到老婆的碗碗里。

　　好在海鱼大多没什么刺，弄起来也不是太麻烦。

　　【樾樾要不要这么贴心？帮老板娘剥虾，剔鱼刺，妈妈我磕到了！！！】

　　苍星晚心安理得地享受着老婆的照顾。

　　【是只有我看着不太爽吗？感觉樾樾像个保姆一样伺候老板娘？】

　　【是的是的，就只有你，老板娘做饭了啊你没看见吗？这一桌子菜全是老板娘的手笔！】

　　俞杭雨一行人在边上看着，馋的不行。

　　“各位，好友团聚，没有美酒作伴怎么可以呢？”李悠悠已经扛不住了，拿了老婆的大喇叭开始学着老婆的语气背台词。

　　苍星晚听着好笑，扭头道：“想吃你们就来，做了你们的份。”

　　在那用酒忽悠人是怎么回事？

　　苍星晚虚虚在空地的另一边指了指。

　　那一处登时就出现另一桌跟他们这桌一模一样的佳肴。

　　李悠悠看的眼睛发亮，路过时忍不住疯狂给阿晚比心。

　　工作人员们把摄录机用三脚架固定好之后，纷纷冲了过去，生怕去的晚了东西就没了。

　　【我要投诉这个剧组！！集体摸鱼！！除非他们把菜分给我们吃！！！】

　　【投诉+1】

　　【投诉+10085！！】

　　“老板娘，弹幕说，都很想尝尝你的手艺，说是不给他们尝就投诉我们剧组。”俞杭雨把弹幕内容当成席间的玩笑说了出来。

　　哪料苍星晚点头：“可以，抽十个弹幕送，那边有剩的。”

　　弹幕：【！！！！！】

　　要疯！！


第454章 番外（十三）
　　苍星晚还提前说了一句：“如果不嫌弃的话。”

　　毕竟有的人会觉得是剩饭剩菜。

　　其实不是，只是容器不够装，把所有的菜多匀了几份而已，想着不够吃的话再端。

　　苍星晚是个极其注重美感的人，她不会用一个大盆把所有的菜都装进去。

　　宁要美观，不要实用。

　　【不嫌弃！！但我希望你们都嫌弃，这样的话老板娘所有的东西都是我的了！！！】

　　【楼上良心是大大滴坏啊！！】

　　【真是笑死，剩饭剩菜也让你们在这争来争去？】

　　【隔壁弹幕是不是有什么大病啊？这是剩饭剩菜吗？你们家菜烧多了不多分几个盘子装？筷子都没伸进去一下呢就成剩饭剩菜了，家里有矿？】

　　抽弹幕的事情苍星晚不懂，拍摄的工作人员代为操作了。

　　被抽奖的网友可以给这个直播账号私信地址。

　　其余人则是帮忙把饭菜打包进苍星晚精神力幻化出来的猫猫饭盒里。

　　苍星晚看了猫猫饭盒好长时间，她记得，最开始她还不承认自己是猫猫来着。

　　现在是怎么回事？

　　接受得这么良好？

　　过气影后，给老婆洗脑的本事简直一级棒啊。

　　边樾忽然打了个喷嚏。

　　“在想我？”见老婆一直在发呆，过气影后忍不住开了个玩笑。

　　苍星晚哼了一声，“长得漂亮就算了，不能想得也那么美！”

　　“一个喷嚏是被骂了，我在骂你！”

　　【救命，朋友之间是这么相处的吗，我已经要被甜昏过七了！】

　　【老板娘看着冷冷淡淡的，私底下和樾樾相处竟然是这么可爱的吗？？】

　　【什么叫长得漂亮就算了还要想得美哈哈哈哈我真的笑死】

　　这个时候，工作人员把手机送了过来，“老板娘，这是十个地址。”

　　苍星晚地铁老爷爷盯手机.jpg

　　没了镰刀，她都没有随时随地的导航。

　　苍星晚摸了自己的手机出来，伸出一根手指在地图软件上打字搜索目的地。

　　弹幕：【？？？】

　　【2G网老板娘，时隔多年，竟然还是2G网，我爷爷打字都不用这么个姿势了】

　　边樾看得好笑，把手机拿了过去，开始飞快打字。

　　苍星晚对此倒是接受良好，碍于直播，面上仍是疏冷的表情，语气却是控制不住地上扬了：“这么主动，那等会儿再让你打一个喷嚏。”

　　这样就是两个喷嚏啦。

　　边樾把导航打开，手机送还给老婆，“是，感谢阿晚的恩赐，让我今天得以打两个喷嚏。”

　　靠近这两个人的人忽然齐齐打了个嗝。

　　【我没听错吧，这是狗粮吃饱的饱嗝吧？？】

　　【樾樾真的好宠老板娘哦~不过老板娘值得！！】

　　“第一个是id叫……老板娘跟樾樾是真的？”苍星晚轻笑一声，“好吧，三分钟内就能到。”

　　【什么，三分钟内到哪里？】

　　话音落下，苍星晚原地消失。

　　弹幕：【？？？】

　　【人呢？？】

　　在苍星晚没有出现在镜头的时候，弹幕忽然来了一条超大加粗红色的：【老板娘来我家了啊啊啊！！突然出现！！我那时候在上厕所！！听到动静裤子才提了一半！！人生太社死啊啊啊！！】

　　有人不信，以为是水军。

　　苍星晚倒是不在意，边樾帮她挨个地址开好导航，她默默当了一个小时外卖阿晚。

　　十份盒饭全部送完之后，苍星晚又在小马扎上坐下了。

　　放在过去，这么跑图苍星晚能累半死，现在……大约就跟她走了十步路一般轻松。

　　“老板娘，你要不要也表演一个才艺？”宋绫的狐狸眼忽然笑得弯弯的，“唱个歌？”

　　苍星晚：？

　　“我不是已经表演了？”

　　【？在哪里，我们都没看见，这是充了会员的我们不能看的才艺吗？】

　　见苍星晚答得理直气壮，除了边樾以外的所有人都以为自己是失忆了。

　　下一秒，就听苍星晚反问一句：“我不是表演了全国送外卖？五分钟内，使命必达。”

　　宿海澄和陈方凯哈哈大笑，“是，老板娘厉害！”

　　边樾过去揉揉阿晚的头，正想问她累不累的时候，就见周折蔷柔柔弱弱地靠过来：“樾姐，老板娘，那只小猫猫呢？”

　　边樾&苍星晚：？

　　所以周折蔷是个深度猫奴，最开始总想往边樾身上挨……

　　不是想挨人，是想挨猫？！

　　边樾叹口气，拍了拍苍星晚的脑壳，“被她收起来了。”

　　苍星晚分出一缕精神力，幻化出一只雪白小猫，正是之前她变的模样。

　　小猫咪歪着脑袋看了一眼周折蔷，最后化作一缕白烟消散而去。

　　周折蔷的目光一下就被白烟给吸引走了，知道白烟消失不见，才惋惜道：“那看不见了呀……”

　　【哈哈哈哈看人果然不能看表面，我开始以为周折蔷是想蹭边樾的热度，结果人家只是为了离猫近一点】

　　【你们才发现吗，她每次看猫的眼神都快拉丝了我真的笑死】

　　【有点可爱怎么回事？】

　　而此时#老板娘厨艺##我我全国外卖##老板娘表演才艺#一系列词条以极快的速度攀上热搜。

　　被抽到的十个幸运网友纷纷在围脖晒出了猫猫盒饭。

　　【真的要死了，老板娘这一份盒饭吃下去我以后还怎么活？】

　　【我以前一直以为说老板娘厨艺好也只是厨艺好，直到今天……我亲身体验，老板娘的厨艺不止是好，她让我充分明白，过去吃的都是什么垃圾东西[大哭.jpg][图][图][图]】

　　在荒岛上的九个人倒是对此一无所知，毕竟送完外卖之后，苍星晚的手机也被没收了。

　　九个人在海边的沙滩上找了个地方坐着，燃着篝火，看看星空，一个人抱着一个被温红开了脑壳的椰子，有一搭没一搭地闲聊。

　　宿海澄：“本来以为来这个节目会吃苦，结果……吃苦突然就成了享福。”

　　周折蔷：“我来之前，紧张得一个晚上没睡着。”

　　异人们都是第一次参加节目，但他们也都知道，为了征求效果，不少综艺会出一些恶搞的点子。

　　听到他们这么说，不由流露出同情。

　　若非综艺是个洗白、吸粉外加曝光功能都有的东西，估计没几个艺人会想参加的。


第455章 番外（十四）
　　李旭阳适时开口：“是啊，要是没有你们，我真是不知道要怎么办。”

　　看着直播镜头的俞杭雨听得这话，脸一下就黑了。

　　这个人到底会不会说话啊？？

　　他这么说不就是否定了艺人今天的付出把所有的功劳都推到了异人身上吗？

　　边樾忽然淡笑着开口：“这话严重了，今天希希、折蔷还有海澄哥也都很能干。”

　　异人不是万能的。

　　就像她，她能捕到海鲜，却不会处理。

　　这回轮到李旭阳脸黑。

　　四个艺人，边樾把三个人都点了过去，唯独没有点到他，这不就在说他0贡献吗？

　　“其实最开始我还有点担心，”周折蔷有些不好意思，似乎在为自己之前的幼稚想法而感到抱歉，“怕给你们拖后腿。”也怕被嫌弃。

　　丧尸之乱结束之后，异人仿佛又成了神秘的异人。

　　作为普通人，在真正接触之前，多少还是会有些距离感的。

　　“其实异人也没有很特殊的地方，”陈方凯忽然接话，“你们看我，我就是力气大点。”

　　“说句粗俗的话，照样都要拉屎放屁的。”

　　陈方凯说完，不好意思地挠了下头。

　　其余几人倒是因着这接地气的话笑出了声。

　　宋绫：“我的异能是影子，有时候还挺鸡肋的，要力气没力气，要花里胡哨没花里胡哨的。”

　　也就是能唱唱皮影，听听墙角吃吃瓜什么的。

　　哦，还能捆个鸡。

　　“老板娘，你呢？”凡希希把话题抛给了苍星晚。

　　毕竟苍星晚是异人里的精神领袖，她说话是极有分量的。

　　忽然被cue的苍星晚默默来了一句：“我也就那样吧，核武来了也得嘎，大家都一样。”

　　“普通人有普通人擅长的地方，没必要分太清楚，异人看似厉害，一有危险死的得更快，高风险人群，天命是公平的。”

　　在这个小世界，异人诞生异能，最初的目的就是为了抵御丧尸。

　　如果有人得了异能，却没有履行职责，那他死得更惨。

　　【哈哈哈哈老板娘风趣啊，不过有点点题了，前些年不是有什么药剂流行吗可以让人觉醒异能的，结果异能觉醒之后没多久，不是变丧尸就是暴毙，后遗症很大啊。】

　　【我也记得，当时我家邻居就拿攒下来准备买房的首付钱去买了一份，用了之后没风光半个月我就吃他席了[笑cry]】

　　【幸好郭嘉出面禁止并且集中销毁了这种药物！郭嘉威武！】

　　“边处，能不能透露透露，你现在异能多少级了？”陈方凯还挺好奇的。

　　据说边处是继老板娘之后，镜国最有可能突破12级的人。

　　这个问题倒不是什么不能回答的，边樾坦言：“我12级。”

　　她得到了苍星晚的满级晶核，木生火，火系异能开挂一般，一瞬间就蹿上去了。

　　风系是她之后用晶核补上来的。

　　至于预言系，预言系不升级。

　　木系异能是苍星晚暂借给她的，待到这一世她们两个死亡之后，她要还回去，所以并不能完全算她的异能。

　　陈方凯倒吸一口凉气，“这下好了，镜国有福了。”

　　百年之内，镜国异人界都会是世界最强。

　　谁让他们国家诞生了两个满阶的异人呢。

　　“小樾，那你跟老板娘，你们谁厉害？”宿海澄问了一句。

　　边樾闻言，偏头看了一眼老婆，苍星晚只是抬手捏了捏她的脸。

　　【我真的磕昏了，这真的不是情侣吗？四周都冒着粉红色的泡泡的那种？？】

　　【感谢老板娘，感谢樾樾，为我省了今晚的晚饭，我粮吃饱了，嗝~~】

　　“阿晚厉害。”边樾笑着回答，“精神系是所有异能里最强悍的。”

　　尤其苍星晚已经突破了这个世界的限制。

　　她是12级，而苍星晚，从她精神力具象化大成归来的那一刻开始，她早就不是12级了。

　　-

　　苍星晚在当天夜里刚钻进老婆的帐篷，就重新变回了猫猫。

　　她在心里把太初吐槽了无数次，在边樾的摇篮曲里逐渐入睡。

　　之后的六天，除了时不时要作妖外加0作用的李旭阳以外，其余七个人倒是相处良好，甚至还有闲情逸致在岛上搭了秋千架和小树屋。

　　整体而言，第一期的《我我》的确起到了科普以及拉近异人和普通人之间关系的作用。

　　值得一提的是，李旭阳在拍摄期间表现得过于拉胯，哪怕粉丝如何洗，仍是拯救不了每天火速掉粉的结局。

　　甚至后面几天，他的前队友还出来指责他，说他为了能参加这个节目，不惜给他下泻药，害他肠胃炎住院。

　　他在不知情的情况下还跟俞导推荐了他。

　　家里的小猫误食了他没来得及收拾的剩菜，中毒死亡，也正因此他才发现了当天的伙食有问题。

　　前队友选择了报警处理，且当众晒出了回执。

　　李旭阳没有手机，并不知道，在他离开这个无人岛之后，等待他的，是一系列的麻烦。

　　在节目接近尾声快要结束，八个人分别有一个短暂的回答网友问题的时间。

　　苍星晚是在这个时候，重新回来的。

　　她站在镜头外面，看着大明星拿捏着分寸回答弹幕里的问题。

　　【什么时候考虑个人问题？】

　　边樾朝苍星晚那边望了一眼，露出一个笑，“已经考虑完了。”

　　她抬起自己的手，在镜头前晃了晃，左手无名指上套了一个素色的银圈：“结婚了。”

　　弹幕：【？？？？握草？？】

　　Cp粉哭瞎在厕所。

　　好不容易磕了一次糖，结果正主忽然曝婚讯了。

　　【结婚对象是谁，圈内还是圈外的。】

　　边樾对着镜头比了个wink：“圈外的，你们都认识哦。”

　　弹幕又是：【？？？？】

　　圈外人？凭什么他们都还认识？是谁？？

　　是哪个杀千刀的？

　　镜头中央忽然出现了一小截随风飘荡的裙摆。

　　“其实这次答应俞导来参加这个节目，还是想认认真真跟喜欢我很多年的月亮们告个别。”边樾从椅子上起来，冲着镜头鞠了个躬，“感谢你们这么多年对我的喜欢和支持。”

　　“但是我要从这个圈子离开了，以后有空，欢迎你们来浮生闲做客。”

　　【不要啊不要退圈啊我们不催你出作品了不要退圈啊樾樾！！我哭死！】

　　弹幕疯狂挽留的时候，苍星晚漂亮的脸蛋忽然就出现在了镜头里。

　　她一手还拿着手机，以一种极其标准的发音，十分困惑的语气，朗读着其中一条弹幕：“是不是那个圈外结婚对象逼你退圈的？到底是哪个狗男人，我四十米大刀藏不住了。”

　　苍星晚绽出一个灿烂的笑，“不是狗男人，是我哦。”

　　她举起和老婆十指紧扣的手。

　　两只手上，无名指处的同款婚戒登时就让弹幕静止了下来。

　　苍星晚严肃通知大家：“樾樾以后就是我一个人的老婆了，你们不可以再叫。”

　　弹幕依旧不动。

　　苍星晚把手机拿给老婆看：“好像卡死了？那我们是不是告别结束了？”

　　话音落下，弹幕发疯一般的滚动起来，快到让人看都看不清。

　　一眼扫过去，全是啊啊啊的尖叫。

　　【如果是老板娘的话，祝福你们啊啊啊啊！！！】

　　【妈妈！！我磕的cp成真了！！！】

　　今天是cp粉们的狂欢，也是边樾和苍星晚两个人霸占热搜的一天。

　　也因着边樾和苍星晚接二连三投下来的消息，《我我》直接爆了。

　　录屏回放量打破了平台历史记录的最高值，且是最高值的整整五倍之多。

　　围脖上无数人转发着祝福99的消息，各路明星艺人也纷纷出来送出自己的祝福。

　　话题中心的两个人却是在节目结束之后悄悄回到了客栈，趁着客栈无人，一路拥吻进房间，开启她们……

　　不可说的一整天。

　　苍小猫猫想要的几千几万次正经事，她们还有很长时间来完成。


第455章 番外（十五）
　　李悠悠x俞杭雨番外篇

　　（时间线是打乱的，正文结束之后的N年。）

　　-

　　“你不用立刻拒绝我，还有三天可以考虑。”说话的是一个身着笔挺西服，却顶着个马头的……可能是匹雄马。

　　李悠悠叹气：“好吧，谢谢你的提醒，马……甲先生，但我仍想向你表达我立场的坚定，三天过去，我的决定也不会改变。”

　　认识挺多年了，每次喊出马甲这个名字的时候，李悠悠还是要努力控制一下表情，生怕自己不小心漏出笑。

　　马甲略带可惜地摇头：“这次的人家是这十年来最好的了。”

　　社会在进步，时代在发展，生育率却逐年走低。

　　李悠悠是星晚大人的朋友，之前的死亡也是意外身死，为她匹配到一个好的家庭投胎，既是人情，也是补偿。

　　但这十年内，他们提供的家庭，李悠悠全都拒绝了。

　　这次这个尤其不一样，富豪家庭，想要孩子的是一对妻妻，各个条件好到没法说。

　　在这件事上，地府显然也是尽心了的，甚至还考虑到了李悠悠的性取向问题。

　　“李小姐，我尊重你的决定，”马甲收起了记录资料的法器，“但还是要提醒你，如果你一直拒绝投胎，阴寿尽时，将失去一切选择权。”

　　也就是说，投到什么人家去，全看李悠悠自己的运气了，兴许是穷苦的，也兴许是扭曲的家庭，运气好时会是好人家，可像今天这样的这种，几率渺茫。

　　“我知道，感谢你的提醒，马……甲先生。”见马甲站起来要走，李悠悠也紧跟着站了起来，再次道谢，“无比感谢你每次有好消息就不辞辛苦地来找我。”

　　白衬衫领口上顶着的马头打了个重重的鼻息。

　　李悠悠还以为她的不识好歹惹得马甲不快了。

　　结果马甲只是用他粗犷的声音告诉李悠悠：“我是例行公事，你不用在意，这是我们业务员的工作范围，少跑一次，会扣工资。”

　　一次5个9，汇率换一下，约等于五十块钱。

　　冥币就是这么浮夸这么不值钱。

　　李悠悠：……

　　好吧，是她落伍。

　　原来地府的工作人员现在也要考核KDA了。

　　“还有，你想笑的话，可以笑。”马甲捋了一下脑袋顶上越发稀疏的马毛，在心里盘算着要不然它也去投胎算了。

　　当人有点累，它还是回去当品种马吧。

　　有自己的小院，定时还有人给洗澡、修指甲、钉马蹄，梳毛，喂水果，比在地府当社畜马快乐。

　　李悠悠：？

　　马甲先生啥意思？

　　“你每次喊我名字的时候都要顿一下，不是在忍笑吗？”马甲点了出来，“笑吧，我都习惯了，谁能知道马甲居然还有个梗呢？”

　　还是他们马族不懂人族的时尚潮流啊。

　　“抱歉抱歉，马甲先生，我没有恶意。”李悠悠连连致歉，但还是笑了几声。

　　马甲跟她之前想的不一样，她一直以为它是一匹严肃的马。

　　“没关系，”马甲挥了挥蹄，“我自己也会笑的。”

　　他们每次见面的地点都在鬼店琴光，因此马甲原地消失也没谁会觉得奇怪，反倒是推拉门忽然被重重推开，俞杭雨气喘吁吁地跑到李悠悠跟前的模样引起了琴光工作鬼鬼们的注意。

　　“悠……悠悠。”俞杭雨吞咽了一下口水，企图润泽干涸的喉咙。

　　李悠悠直接去给她点了杯柠檬水，结账时还提醒道：“正常的柠檬水哈，不要特制。”

　　特供版真是扛不住。

　　都是些什么鬼畜的黑暗料理。

　　柠檬水下肚，俞杭雨总算缓了一点。

　　她原本是打车过来的，奈何赶上晚高峰，堵得她心慌，结账之后，直接下车一路狂跑过来的。

　　上学时候体测都没这么拼过。

　　李悠悠有些好笑，牵着她的手带她在商场里漫无目的地闲逛，“我没答应，你别怕，下次别这么跑过来了。”

　　原本俞杭雨还是个健身小达人，结婚之后被她带的成了个体力小弱鸡。

　　“不是，”俞杭雨抿唇，“我不是怕你走。”

　　李悠悠：“那你是怕我不走？”

　　“哦，俞杭雨，现在名气大起来，想换老婆了是不是？”

　　俞杭雨：……

　　“不是。”

　　李悠悠说完就走，这一句“不是”也不知道她听没听进去。

　　俞杭雨舒出一口气，快步追了上去，“悠悠，你留下，我很高兴，但我不想你为我错失好的机会。”

　　在一起之初，她就已经做好了心理准备。

　　李悠悠是随时可以从这段感情里抽身的人。

　　而她。

　　十年了。

　　这十年的欢愉足够支持她独自走完未来的路。

　　“好个屁的机会好机会！”李悠悠忍不住回怼，“你就知道一定是好机会了？”

　　“还是真的被我说中了？”她停下脚步，仰头注视着俞杭雨，“想出轨？还是已经出轨了？”

　　俞杭雨：……

　　“怎么会？”

　　“我连助理都是男的。”

　　李悠悠：“哦，你转直女了？”

　　俞杭雨：……

　　都是什么乱七八糟的东西。

　　“悠悠，”她快步过去拦在李悠悠身前，“我没有出轨，也没有想出轨。”

　　“我这辈子只会结一次婚，但我不能耽误你。”

　　她紧赶慢赶的跑过来，就是想告诉李悠悠，可以不要管她。

　　“你真是看剧本看多了，满脑子肉麻台词。”李悠悠嗤了一声，“我不投胎，你就以为是耽误我？”

　　“就不能是我现在不想投？”

　　“投了胎还得重新上学，那可是至少十六年的时间好吧？”

　　“毕业了还得找工作，我得再奋斗多少年才能攒到现在的家底？”

　　李悠悠说的有一部分道理。

　　她现在事业爱情双丰收，是国际上有名的设计师。

　　这样的人生，圆满的不能再圆满。

　　重新开局对她而言，也没有那么必要了。

　　“而且我还有很多设计想做，你能保证我下辈子投胎就还是设计师？”

　　见俞杭雨被自己怼得一愣一愣的，李悠悠勾了勾唇，重新牵起老婆的手：“所以啊，别有压力，小鱼。”

　　“我有多热爱我的事业，你是知道的。”

　　“为了设计，我还能再熬一百年呢。”

　　俞杭雨说不出是什么滋味，一方面是轻松的，她老婆还想在这个世上很多很多年。

　　另一方面有有些酸，她竟然还没有比过老婆的事业。

　　矛盾，且复杂。


第485章 番外（十六）
　　李悠悠眼角的余光瞥了自家老婆一眼。

　　小鱼心里想什么东西，她再清楚不过。

　　“吃醋了吗？”

　　俞杭雨抿了抿唇，还是如实坦白她的内心想法，“有一点。”

　　她觉得这个时候的自己简直就是个无敌大作精。

　　因为无论李悠悠怎么回答，她都不会百分百满意。

　　“看吧，”李悠悠笑了，“醋缸。”

　　“我拒绝投胎，只是回到了原来我该走的路而已。”

　　正常李悠悠没死的话，她这一生也就是这样的，也没有下一世可以选择投胎的补偿奖励。

　　两个人从商场里走出来，秋日萧瑟，下起淅淅沥沥的冷雨。

　　俞杭雨去买了一把伞。

　　“真是难看的伞。”李悠悠打量了一眼，就失去再打量第二眼的兴致。

　　俞杭雨揽着老婆的肩膀，“是我的错，我出来太急了。”

　　她又怕情绪不稳定，影响开车，打车出来，导致下雨了她们俩连把伞都没有。

　　但这把伞已经是商店里卖得最好看的了。

　　浅绿底色，伞面上零星点缀着几朵桃粉色的小花。

　　“这有什么？”李悠悠毫不在意，“用完之后，送给阿晚。”

　　阿晚一定嫌弃死，有个人和她一起感受这份不养眼带来的嫌弃，李悠悠情绪不知道多好。

　　闺蜜嘛，就是要拿来这么伤害的。

　　俞杭雨：……

　　老婆伤害阿晚，阿晚的老婆就来伤害她。

　　她们这两对朋友，也算是达成了互相伤害的成就。

　　浮生闲里正在给老婆熬冰糖雪梨的苍星晚显然是不知道，在当天晚上，她就会收到一把其丑无比的伞。

　　但她今天就总感觉哪里不太对劲。

　　不太灵光的脑袋瓜转了半天也没想明白为什么会觉得不对劲，糖水火候到了，苍星晚登时把什么想法都抛到了九霄云外。

　　昨晚樾樾难得让她。

　　苍星晚是怀揣着快要溢出来的好心情来炖这个糖水的。

　　冰糖雪梨，滋阴润肺还生津。

　　适合这个时候的老婆。

　　而另一处的俞杭雨和李悠悠是回到了在H市市区的家里。

　　两个人有时候加班太晚或者累的时候，就会在这套房子里休息。

　　不过大多时候，她们还是更喜欢住在浮生闲。

　　李悠悠一个原地起跳，双腿环上了俞杭雨的腰。

　　俞杭雨已经无比习惯李悠悠的突然袭击，当即做出了反应，稳稳把人托住。

　　荒废已久的健身房还是要练气来。

　　现在还能仗着年轻吃老本，过几年上了四十还想跟老婆这么玩的话，怎么都得练一练。

　　“刚刚的话题还没结束。”

　　李悠悠就这么抱着俞杭雨不撒手。

　　俞杭雨在感情里是个不怎么长嘴的，有什么问题，哪怕她自己难受也只会往沉默里咽，李悠悠却是相反。

　　问题不解决，她会很暴躁。

　　一暴躁就没法专心投入别的事。

　　俞杭雨嗯了声，换了鞋之后，就这么抱着人去沙发上坐下，“我知道，是我自己的问题。”

　　她想要的很多，但又没那么多。

　　“你有问题，说明我也有问题。”李悠悠就这么靠着俞杭雨，任由俞杭雨搂着她，拇指指腹在她的手背上轻轻摩挲着，带着无声的亲昵，“我没能让你明白我的心。”

　　俞杭雨的动作顿了一下，最终仍是摇头：“没关系的，悠悠。”

　　只要李悠悠好，让她做什么都可以。

　　“我记得，最开始跟你说，我不确定对你的热情和兴趣能不能一直保持，现在我可以给你一个肯定的答复了。”

　　李悠悠看着家里比柯基犬还要耿的人，气不打一处来。

　　俞杭雨对朋友对合作伙伴什么的，也是挺灵活圆滑一个人，怎么到她这就像头犟牛。

　　俞杭雨又臭又硬还特耿的烂脾气，放任何一个其他人身上，她都能离那个人三米远，遇见就绕道，偏偏……

　　这个人是俞杭雨。

　　她爱得要死。

　　她们结婚已经十年。

　　她对俞杭雨的兴趣从没淡过。

　　甚至于一天比一天感兴趣。

　　起初李悠悠还以为是自己转性了，三分钟热度的臭毛病突然之间就改了。

　　直到她看见家里仓库堆了一堆因三分钟热度而买下来的东西，这才终于认清。

　　原来不是她改了。

　　而是她爱俞杭雨。

　　日久弥新。

　　俞杭雨眼眶有点热。

　　如果说，她不期待这个肯定的答复，那一定是假的。

　　但这么多年，她死死维持住一份理性，反复告诫自己，不能耽误悠悠，不要过线。

　　这个婚，是李悠悠先跟她求的。

　　有些仓促。

　　俞杭雨重新准备了一次。

　　除了最好的朋友，外界都以为是俞杭雨求婚成功。

　　其实不是，若非李悠悠给了一个信号，俞杭雨又哪里敢呢。

　　俞杭雨把最隐秘的期待深深埋藏，只告诉自己，大概是被老板娘和小樾这对恩爱妻妻天天变着法塞狗粮，悠悠也起了结婚的兴趣。

　　怪只怪李悠悠私底下的性子一直很欢脱。

　　或许跟她本身是个设计师有关系，想法总是天马行空，一会儿东一会儿西。

　　这让克制的俞杭雨没法把婚礼当真。

　　哪怕到现在，结婚都十年了。

　　她仍旧要克制。

　　不是怕受到伤害，而是怕她当真了，就真的控制不住，想要求李悠悠留下。

　　“我很抱歉，这个答复，竟然在这么多年之后才给你。”李悠悠的声音又甜又软，她轻轻摸了摸老婆的侧脸，“原谅我好吗？”

　　“不会。”俞杭雨才说两个字，眼泪就再也藏不住，直直落了下来，她慌里慌张地把眼泪擦掉，“不会，我很高兴，悠悠。”

　　李悠悠换了个姿势，俯身过去，吻掉老婆的泪，“嗯……马甲先生找我，也不是因为投胎的家庭有多么千载难逢多么好，而是他不把消息传达给我，会被扣钱。”

　　“我是一个好心人，只能配合他演出了。”

　　“总之你就不要操心啦，我舍不得的东西太多啦，我的事业，我的朋友。”

　　“最重要的是……我老婆。”

　　“谁让我跟我老婆分开，谁就是我的敌人，包括你。”

　　李悠悠气势汹汹的小表情让俞杭雨破涕为笑。

　　她以为在这件事上，她不会有满分答案。

　　现在看来，是她错了。

　　“是，老婆大人，我不敢了。”俞杭雨双手抱拳，对着李悠悠福了几福，讨好地问道：“晚上回客栈吗？”

　　“回啊！当然回！”李悠悠果断站起来了，指着在玄关处挂着沥水的丑伞，“我必不可能留这个吸引了我老婆目光，花了我老婆钱的丑妖精在家里过夜！”

　　“它今天，一定要被送到阿晚手里！”

　　好闺蜜一定要有难同当！！！

　　俞杭雨：……

　　苍星晚：？


第458章 番外（十七）
　　殷迟x曲灯（现代版HE结局番外）

　　（时间线照旧是正文结束之后N年）

　　-

　　从俞杭雨和李悠悠的婚礼上离开，殷迟开车带着曲灯回了H市的家。

　　不知道为什么，今夜的她尤其想和曲灯拥有二人独处的时光。

　　小小的朋友圈里，阿晚和小樾是最早结婚的。

　　而现在，连俞杭雨和李悠悠都完成了婚礼。

　　只剩下她和曲灯。

　　连关系都不曾清晰。

　　她们吃在一起，住在一起，好似相伴的爱人，却又没到那个份上。

　　只有牵手与拥抱，亲吻只局限在侧脸。

　　求婚戒指，殷迟早早就准备好了，贴身携带，可求婚的时机和勇气，迟迟没有。

　　和李悠悠学的嫁衣，终究没能成功。

　　还是在李悠悠的帮助之下，在嫁衣上绣了一对儿交颈鸳鸯。

　　绣在了不影响嫁衣美观的内侧，不仔细看时便注意不到。

　　副驾驶上，曲灯抱着悠悠丢给她的捧花，目光有些失神，不知在想些什么。

　　沉思良久，殷迟清了清嗓子：“杭雨和悠悠也终于修成正果了。”

　　曲灯淡淡：“嗯。”

　　她的手在捧花花瓣上挑了挑，新鲜的花儿还带着露水，透着淡淡的香，“你也想吗，殷迟？”

　　殷迟张了张嘴，想说，她当然想。

　　但她又不敢。

　　这个话题就这样无疾而终。

　　谁也没再提起。

　　时间就这样又过了一年。

　　殷迟回到家的时候，曲灯正端着煲好的汤出来。

　　暖黄色的灯光打在她身上，显得她神情异常柔和，瞧见殷迟时，嘴角都挂着笑，“去洗手，过来吃饭。”

　　殷迟应了一声。

　　工作之后，曲灯下厨的次数不多。

　　偶有下厨也多是为了研究什么新的东西。

　　她到底是鬼身，对于火还是有种天然的排斥感。

　　在市区住时，家里的一日三餐大多都是保姆上门来做的，在客栈则是吃小袁助理妈妈袁琳或者老板娘的手艺。

　　“下周三你有时间吗？陪我去一趟国外。”曲灯给殷迟盛了一碗汤。

　　她用老板娘给的食谱熬了一天，味道还不错。

　　“有的。”殷迟毫不犹豫地就回答了。

　　下周三无论有什么事，她都会推掉。

　　曲灯难得玩笑，抬眸睨向殷迟时，狐狸眼中尽是难言的风情：“不去看看行程安排？”

　　殷迟笑着摇头：“不用，没什么比你重要。”

　　曲灯夹菜的手顿了一下。

　　白萝卜丁就这么从筷子中间滑了下来，掉在桌面上。

　　殷迟重新夹了一筷子，放到曲灯碗里，“我说了，我会改。”

　　和过去不一样的是，那时她需要积攒力量自保，也需要获得能护佑曲灯的能力。

　　而此刻。

　　曲灯不是那个空有才华却碍于世俗理念无法独自乘风只能被迫依附于她的花魁娘子，她也不是那个处处受制于人被迫成为殷稷磨刀石的公主殿下。

　　她们之间或许曾经隔山隔海，可山与海终究还是消失在了历史的洪流里。

　　历经无数的殷迟早就脱掉了公主两个字带给她的桎梏。

　　她现在只是殷迟。

　　只想属于曲灯的殷迟。

　　曲灯笑了笑，“我知道。”

　　-

　　殷迟没想到，曲灯带她来的是一个颁奖现场。

　　礼服是曲灯提前订好的。

　　她是一身黑白配比的女式西服，而曲灯则挑了身朱砂色的亮片不规则挂脖晚礼长裙。

　　长裙修身，勾勒出曲灯摇曳的曲线，裙面上的亮片、包臀曳地的设计感，让曲灯像一条妖娆的美人鱼。

　　长发烫了个大波浪，雪肌红唇。

　　后背大半的肌肤暴露在外，赤色的带子散落而下，更衬她冰肌玉骨。

　　“回神。”曲灯点了点殷迟的眉心，似嗔非嗔。

　　被殷迟直白的目光看着，她还是会害羞的。

　　殷迟屈起胳膊，曲灯挽了上去。

　　“前些日子参加了一个比赛。”走在红毯上时，曲灯开始小声解释，“好像获奖了。”

　　照理她走的该是纯艺路线。

　　但纯艺的挣钱之路比较艰辛，曲灯才业余当个插画师，画画插画什么的。

　　她自小就喜欢绘画，在这方面尤有天分。

　　哪怕是独自流浪的那些年，也时常会被一些当代或出名或不出名的画师吸引目光。

　　多年累积，一招爆发，在绘画这条路上很快就以她鲜明的个人风格和画技闯出了自己的名堂。

　　国内外的比赛陆续参加了不少，但今天的格外不同。

　　这是业内含金量最高的奖。

　　堪称绘画界里的诺贝尔。

　　“别担心。”殷迟紧紧握着曲灯的手，给曲灯加油打气，弄的曲灯苦笑不得。

　　她其实没有很担心。

　　拿不拿奖，并不重要，重要的是她今天的安排和计划。

　　反而平时淡定稳重的殷总，在主持人的有意之下，手心出了一把又一把的汗，五官紧紧绷着，像是在开什么极其严肃的会议一般。

　　曲灯里名字被宣布出来时，殷迟第一时间竟是想尖叫出声。

　　她过来之前，曲灯并没有告诉她是来领奖的，进来之后，因过于紧张，也没有时间和精力去了解这个奖项的含金量究竟有多大。

　　直到现场所有人都开始为曲灯鼓掌，直到主持人说，曲灯是有史以来获奖的第一个镜国人的时候，她才后知后觉。

　　——她的曲灯，当真是要一飞冲天了。

　　曲灯拎着裙摆，上台时尤为淡定。

　　她是极为古典的镜国美人长相，走上台时，不少人忍不住朝她足下看去。

　　想看看，镜国美人是否如传说中一般，当真步步生莲。

　　现实自然是没有的。

　　可不知为何，曲灯那缓慢优雅的步伐，每一步落下时，无形之中仿佛真有花开。

　　她照着提前预备好的演讲稿，感谢了各路大神朋友之后。

　　忽而一笑。

　　“其实这是我的助理提前写好让我背诵的演讲稿。”曲灯冲着台下眨了眨眼。

　　无数闪光灯闪了一闪，似是想要抓拍美人的俏皮一刻。

　　“但不是我最想说的话，当然，我的感谢是真心的。”

　　台下发出愉悦的笑声，似乎get到了镜国美人的幽默。

　　“在来之前，我做好了两个计划，为了这两个计划能顺利实现，我把我的爱人骗了过来。”


第435章 番外（十八）
　　曲灯和殷迟隔了二十几排，遥遥之中，目光仍旧是对上了。

　　她看见殷迟失态地自人群中站起，弯了下眼，“如果没有得奖，我就哭着向我的爱人求婚，求她给予我一些怜悯，用余生来安慰我的陪跑经历。”

　　“如果得了奖，我会光明正大地在这个领奖台上，用最霸气的语气问她，殷迟，我的爱人，你愿意嫁给我吗，无论健康或疾病，富有或贫穷，我会永远爱你，直至灵魂消失的尽头。”

　　有人用不标准的镜国话开始小声发问，“殷、尺？Where is she？”

　　主持人很快反应过来，开始邀请殷迟上台。

　　聚光灯跟着殷迟，一点一点，从极远的位置，向曲灯靠近。

　　曲灯却没有一直站在台上等着殷迟。

　　而是拎着裙摆，踩着高跟鞋一路向着她的爱人飞奔。

　　快到近前时，地毯上有个褶子，曲灯被别了一下，摔跤之际，被殷迟稳稳搀住了胳膊，“慢一些，怎么不等我过去？”

　　“我不能总是等你过来找我。”曲灯手中多了一枚闪亮亮的钻戒，在会场的灯光之下，散发着璀璨的光芒，“总有一次，是我向你而去的。”

　　曲灯深吸口气，她的裙子不容她做出单膝下跪的姿势，只得双手托着那枚由她设计出来的钻戒，仿佛托着她的整个心。

　　她嘴角上扬，语气却是认真无比，一字一字道出：“嫁给我好吗，我的长公主殿下？”

　　围观的人：“快答应她！答应她！”

　　殷迟眨了眨发热的眼眶，笑得有些傻，“这……这本来是我该做的，对不起，让你为我做了。”

　　“哪有什么你该为我做的，”曲灯牵起殷迟的手，语气轻柔，“相爱之人，本就是互相扶持，互相陪伴。”

　　“那你……”

　　“我答应，我愿意！”殷迟重重点头，“我愿意的。”

　　戒指被戴在殷迟手上的那一刻，台下爆发出热烈的掌声，为这对历经磨难的情侣欢呼、喝彩。

　　不料殷迟自西服的口袋里，也摸出一枚钻戒。

　　“阿晚求婚之后，我就准备了这个。”殷迟捏着小小的戒圈，分量不重，她却小心翼翼，“灯儿，我……”

　　话还未尽，曲灯伸向她的手已经给出了答案。

　　-

　　消息传回国内的时候已经是国内时间的深夜。

　　镜国的年轻画家竟然得到了艺术节的最高奖，打破了过去镜国的0记录。

　　无数网友为之振奋。

　　懂行的、不懂行的，都纷纷为此感到荣耀。

　　当颁奖典礼的视频传回国内时……

　　【啊！这不是寸光游戏的殷总吗！！啊啊啊！那个画家是格桑梅朵！！！】

　　【万万没想到，她们竟然是真的！！！】

　　提起这两个人，多年前曲灯参加寸光游戏为永夜办的NPC皮肤设计赛又被提起。

　　多年过去，永夜竟然还没被淘汰，一年又一年过去，成了无数人的情怀手游。

　　而曲灯设计的那款皮肤，年年都被评价为最受玩家喜爱的皮肤，无数玩家都在求这个皮肤不要限定，最好是能上皮肤商城。

　　哪怕价格贵一点他们都愿意！

　　比赛那段古早视频也被好心网友给翻了出来。

　　这个时候，怎么看怎么觉得当时两个人的互动有点小暧昧在。

　　【这个cp我磕了！！！浮生闲真是一个宝藏客栈！！在线求一个客栈对外开放，让我去见见樾樾和老板娘！！】

　　托殷迟和曲灯的福，已经咸鱼很久的老板娘妻妻两个，手机差点卡死。

　　尤其是没关消息提醒的苍星晚。

　　正在和老婆一起吹着小风赏着雨景嗦着泡面的苍星晚：唔？

　　“妈，曲灯姨姨这个奖很厉害的，她现在都能说成是国内画坛第一人了。”已然长成一个英俊青年的长晏靠着柱子，吸了一大口泡面，

　　“妈妈妈咪，我好想你们哦。”好不容易攒了假期出来的三兄妹恨不能被两个麻麻栓裤腰带上，走哪带哪。

　　哪怕回家只是吃泡面，他们都超乐意的。

　　对着台风吃泡面可是他们浮生闲一家的优良传统。

　　吃的还一定是最传统的，直接拿开水泡出来的面。

　　但凡多加一个荷包蛋，都是对这场台风，对这桶泡面的不尊重。

　　“我不想你们。”滋啦一声，长和的外套拉链又被拉了上来。

　　苍星晚对长和的拉链好像已经形成了一个固定模式。

　　——长和的外套一定不能敞开。

　　哪怕她已经是一个二十多岁的成年大姑娘了。

　　小时候就是三个人里最机灵的，长大之后更是鬼心思多多，一双黑漆漆的眼睛滴溜溜一转就不知道谁要倒霉。

　　偏偏她在农学院那边还格外受欢迎。

　　苍星晚时不时要收到那边老教授们的咆哮。

　　一会儿喊着让她过来把人接回去，没出三秒又撤回，假装自己什么都没说过，疯狂夸人。

　　长清淡定地喝了一口泡面汤才开口：“妈妈，你这样说，我们会难过的。”

　　“那……关我什么事……”苍星晚靠着老婆，小声嘟囔。

　　她的养娃任务早就结束了。

　　娃都这么大了，为什么还这么粘人啊。

　　好讨厌。

　　边樾看着老婆一边说着“好讨厌好烦”一边偷偷笑，明显是被三个娃哄得心里美滋滋，也是好笑极了。

　　她这个老婆，傲娇的紧。

　　说话从来都得反着听。

　　果不其然，甚至妈妈语言艺术的三个崽子过来，对着妈妈的脸，一人给了一个飞吻。

　　苍星晚：……

　　“你们不要过来啊！”

　　“你们都这么大了为什么还要亲我？？”

　　“男女，女女都授受不亲的！”

　　她脏了。

　　阿晚晚伏在老婆怀里假哭。

　　“你们为什么还不找对象啊呜呜呜我有老婆的，我老婆为什么都不阻拦你们，她一定不爱我了……”

　　三个娃：……

　　边樾：……

　　“曲讨厌也要嫁出去了，她还不是嫁出去，是娶，客栈还得出聘礼，为什么……”抠门老板娘稍微算了算就觉得心好痛，“我的五千亿……它没了！”

　　没想到这么多年自家老婆还在惦记着殷总那五千亿的边樾：……

　　“还叫我开客栈，开什么客栈，开客栈能让我把五千亿赚回来吗？”

　　苍星晚气得要死，曲讨厌果然是曲讨厌，胳膊肘尽向外拐，臭白菜一点都不想着家里。

　　偏偏她气得要死就算了，还使唤老婆叫她开个转发抽奖，说一句祝福话就能参加，抽奖金额是……六十六万。

　　边樾和三个娃交换眼神之后：……

　　好吧，自家的老婆/妈妈，傲娇精本精。


第470章 番外（十九）
　　宴会散场，曲灯和殷迟换了衣服，在江边漫步。

　　殷迟的心情至今无法平静下来。

　　“什么时候想到的？”她很好奇。

　　曲灯温柔笑笑，“想了很久吧。”

　　或许是从她们在一起的那一天，也或许是重遇之后的某一天，某一刻，谁又能说清呢。

　　只是过去，她不敢想，而现在，也只有有资格提名了业内含金量最高的奖，她才敢对心中最金尊玉贵的长公主殿下坦诚内心的肖想。

　　有时候曲灯会觉得她对殷迟的嫉恨来的毫无缘由，就因为她欺骗了她。

　　而欺骗的开端，难道不是她没有给予殷迟足够的信心么。

　　她在殷迟那里建立起来的，从来都是一个手无缚鸡之力的、柔弱的花瓶形象。

　　是无可奈何，也是无能为力。

　　所以曲灯无比喜欢这个时代。

　　在这里，她通过努力得到了可以肖想神明的资格。

　　得到了家人，得到了朋友。

　　什么都得到了。

　　曲灯停下脚步，抬手抚着殷迟的脸庞，“是不是吓到你了。”

　　她的隐瞒工作，自认做得还不错。

　　连阿晚和小樾她们都没说过。

　　殷迟鼻尖一酸，又想哭了，她咬着下唇，摇了摇头，“没有，没有吓到。”只是喜悦来的太过突然。

　　她被这迎面砸来的好消息砸的到此刻走路都是一脚深一脚浅。

　　曲灯忍不住搀了下她，“不然我们先回酒店？”

　　看殷迟这个模样，迟早得摔跤。

　　殷迟用力摇头，“不回。”

　　她连觉都不想睡了，生怕一觉过后，全成了空。

　　“我梦到过很多回。”殷迟的五指从曲灯指缝中穿过，“结果全是错的。”

　　她没想到，灯儿会在大庭广众跟她求婚，也没想到，主动的竟然是灯儿。

　　“难怪说梦都是反的。”殷迟的笑意是克制不住的。

　　——她完全失去了表情管理的能力。

　　曲灯愣了一会儿，她想起，她们相识没多久，殷迟去学了箫，兴冲冲跑过来，要跟她来一出琴箫和鸣。

　　那时候的她年纪还小，也是这样。

　　满眼遮挡不住的笑，和平时故作老陈的姿态全然不同。

　　“我还想，以空国礼，重新求一次婚。”殷迟深吸口气，想控制一下扬起的嘴角，偏偏怎么努力都控制不了，想要用严肃认真口吻讲出的话，最后成了闲谈一般的问话。

　　倒是少了几分预想之中的小心翼翼和忐忑。

　　“无论哪个时代，我都想和灯儿有个好的结局。”殷迟的贪心得到了滋养，一点一点攀升。

　　她想要的更多。

　　想要，关于曲灯的所有。

　　曲灯含笑点头，默认了关于殷迟野心的生长。

　　那双漂亮的眼睛里有且只有殷迟的模样。

　　从相遇到相知，再到相许。

　　从未变过。

　　爱过，也怨过，百转千回之后，她们的爱意一日当初。

　　“我还……绣了嫁衣。”殷迟小声道，“可是绣的不好。”

　　只绣了一对儿被李悠悠说成是水鸭子的鸳鸯。

　　曲灯轻声道：“我知道，阿迟。”

　　有一次路过书房时，瞧见殷迟绷着一张脸，在那绣花，曲灯原想说她可以帮忙。

　　却听视频那头，悠悠懒洋洋地吐槽声响起：“殷总啊，你是真没这个天分，给你老婆做嫁衣这个事，要不然就算了吧？”

　　“给我磕的三个头，我改天给你磕回去。”

　　一身绝学家传，临了找了殷迟这么个扶不上墙的传人，李悠悠也是很无奈，只恨当时自己高估了“看起来挺聪明学什么应该都挺快”的殷总。

　　“不行。”殷迟才说完，就被针扎了一下。

　　疼倒是不疼，就是为人时留下的反射弧还在，下意识就想去嘬嘬手指。

　　曲灯在外面看得险些就要推门进去了。

　　李悠悠：……

　　“不行你这个嫁衣我来协助你绣吧，”她妥协了，“照你这么个进度，地老天荒到我阴寿尽的时候你老婆都不带穿上的。”

　　殷迟看着自己歪七扭八的针脚，最后还是选择了退了一步。

　　曲灯轻轻掩上了书房的门。

　　也是从这一天开始，她也开始绣起了嫁衣。

　　两个人同住一个屋檐下，为了守住各自的秘密，时不时就要用“工作”为借口躲在各自的书房里，疯狂绣。

　　只是曲灯的手艺明显是殷迟比不上的。

　　她甚至不用请教李悠悠。

　　谁让，这可是……

　　嫁衣啊。

　　古代，每个女子都会幻想的美梦。

　　饶是她青楼出身也不例外。

　　“曲姐姐……”殷迟喊出了她许久都没有喊过的话。

　　曲灯一如当年，轻轻嗯了一声。

　　“曲姐姐。”

　　“嗯。”

　　“曲姐姐。”

　　“嗯。”

　　无论叫多少遍，曲灯都会不厌其烦的给出她的答复。

　　好叫她的公主殿下能知道，她其实一直都在，从未离开。

　　“曲姐姐。”

　　殷迟拉住了曲灯，额头抵着她的额头，“山有木兮木有枝，心悦君兮知不知。”

　　曲灯环住了殷迟的腰，扬起头，鼻尖对着鼻尖时，“我心似君心，不负相思意。”

　　远处船只发出鸣笛声。

　　路灯昏黄，晚风轻柔，树影婆娑。

　　这条路，她们会一直一直，互相陪伴走下去。


第471章 番外（二十）
　　温红视角下的古代版灯池番外（算是be，不会跟温红组cp，最后一个番外，更完就彻底完结啦。）

　　用温红视角是因为前文没有她的感情线所以她被边缘化，但这个人物最开始设定我还是喜欢的，临完结拉出来溜达一下，顺便练习我抠脚的古言能力。：）

　　-

　　繁华宁静的苏城有条乌篷巷。

　　乌篷巷里住着的，大多都是苏城内无家可归或是父母双亡流落至此的孤儿。

　　城里的富贵人家定期会在乌篷巷附近施粥，养活了一群尚不能自立更生的孩童。

　　孩童长大后，或是去当小工，或是去偷摸拐骗。

　　无人关心他们日后会如何、要如何。

　　温红自有记忆开始，就是在这个巷子里了。

　　她性子凶，时常跟乌篷巷里的孩子们抢吃的，久而久之，竟成了乌篷巷里小有名气的混混王，身后跟了一群被她打服的小跟班。

　　再长大一些，走街串巷，四处寻摸挣钱的行当，三教九流，混了个遍。

　　这日，乌云压城，像是要下一场倾盆大雨。

　　温红叼着一根路边薅来的狗尾巴草，蹲在街边看着行人来去匆匆。

　　闲着无聊的时候，她就喜欢看看这些，众生百色，直到……

　　她瞧见常年在栗子街游荡的混混们，跟上了一个妇人。

　　那妇人带了一面遮面用的丝巾，遮住了大半的脸，一身衣物质地无不上乘，身畔跟了个年纪不大的小丫头，不知因何出门，哪怕风雨欲来，神色也不见慌张。

　　落下的每一步都跟用尺子提前量过似的，分毫不差，一看就是有钱人家养出来的小姐。

　　就是……这样的身份，出门不该没有护卫跟随才是。

　　眼看着那一群混混尾随夫人朝着人烟稀少的地方去，温红tui的一声，吐出了狗尾巴草，随手抄起谁家后门放着的扁担，大步跟了过去。

　　待到她拐进一条巷子时，就听见凄厉惨叫。

　　温红心道自己多此一举就算了，怕是要惹祸上身，下一秒，一劲瘦男子就把刀横在了她脖子上。

　　“不关我事，我是怕夫人有什么危险，过来看看的。”温红滚了下喉咙，说出的话都带着涩意，生怕下一秒，那不讲情面的刀刃就从她的脖子上扫过，叫她人头落地。

　　“阿铸，罢了。”妇人开口，声音婉转如莺啼，语气却是平静。

　　被唤作阿铸的男子收回了刀，看向温红的眼神依旧冷冽，就像他那边寒光烈烈的刀刃，没有半分温度。

　　温红呆愣在原地，待到妇人走她身畔经过时，扬起一阵风，她瞥见了丝巾之下的花容月貌，不知从哪里生出几分勇气，张了张嘴：“多谢夫人，请、请夫人相信，我当真没恶意。”

　　话一旦开了口，之后再说也就顺溜了，温红指着躺在地上生死不知的几人，“这几个人是栗子街这片的混混，心肠最是坏。”

　　妇人点头，“如此，便多谢你。”

　　她向身旁的小丫头递了个眼色，小丫头把怀里抱着的伞递给了温红。

　　“风雨欲来，早些归家。”

　　待到几人的身影完全消失在温红视线内，她才恍然回神，低头看向了那柄油纸伞。

　　没有多余的花纹。

　　只是一把再普通不过的油纸伞。

　　-

　　“夫人，那人兴许是骗你的。”春儿小声嘟哝，“她看着就不像是个好人。”

　　身为女子，额角竟有那么长一道疤，一看就是同人打架打出来的，看着骇人得紧。

　　“莫要胡言。”曲灯拍了拍春儿的脑袋，“你我都曾出身孤苦，互相帮忙罢了。”

　　哪怕她现在锦衣玉食，华服美馔，说白了，也不过是没有自由，不被人列在计划里的负累。

　　谁又能好过谁呢。

　　只是春儿年纪小，看不透罢了。

　　“夫人，殿下说，至多十年，她会回来的。”阿铸想给自家长公主殿下说说好话。

　　自从夫人被送到苏城，她就极少会提到殿下了。

　　想来也是心中仍在恼着殿下的。

　　殿下这次……也是把人瞒得狠了。

　　曲灯没有作答。

　　回到晏府，曲灯那轻若鸿羽的声音才随风飘进了阿铸的耳朵里。

　　“好啊，我等她十年。”

　　也只等十年。

　　-

　　隔了三日，温红再次见到了曲灯。

　　彼时曲灯正坐在马车里。

　　她身边的小丫头则是在乌篷巷附近搭了个施粥的棚子，在那边喊着“不要急，一个一个来，都会有的”。

　　发的是浓稠的白粥，还有白面馒头。

　　街边有人卖身葬父，曲灯看着十岁出头的小姑娘，头上插着草标，跪在路旁，身前有一卷草席。

　　裹得约莫就是她的父亲。

　　殷稷上位之后，世道愈发不好。

　　苏城远离朝堂，却仍旧免不了穷苦人家卖儿卖女。

　　这样的皇帝。

　　曲灯落了帘，“阿铸，你去帮帮她吧。”

　　若无人相帮，那个孩子，大约就要成为富贵人家的暖床婢又或者……同她一样，沦落风尘。

　　“是，夫人。”阿铸派了两个人过去。

　　那小姑娘起初用一种困惑不解的目光朝马车这边望了一眼，随后露出惊喜的光芒。

　　“夫人，又见面了！”温红领了馒头和白粥，大喇喇跟曲灯打了个招呼。

　　曲灯颔了颔首，没有多言。

　　温红却是不在意，她吸溜了一口粥，咧嘴一笑，露出一口大白牙：“夫人，您若是不收她进府做婢女的话，她的一生还是这样的。”

　　“乌篷巷的姑娘，到最后都嫁给了乌篷巷的男人。”

　　鲜少有人能嫁到外面去。

　　对乌篷巷的女人来说，嫁到外面，哪怕丈夫不是什么好东西，都足以吹嘘半天。

　　谁让他们这个地方是……

　　远近闻名的孤儿巷呢。

　　“我能做的，也只有这些。”温红说的，曲灯何尝不知。

　　但他们在苏城隐姓埋名，她优先要考量的是守住晏府的身份，让殷迟可以不为苏城忧心，肆无忌惮做她想做的事。

　　施粥是她为数不多能给出的善良。

　　晏府的人都是殷迟一手选出来的，她不可能贸贸然招一个外人进府。

　　哪怕这个外人是一个十岁左右的小姑娘。

　　“夫人已经很好了。”温红啃了口又香又软的大馒头，因着嘴里有食物，讲话有些不清，“之前来的那些，发的粥都很稀。”

　　有钱人家嘛，钱都是省出来的，又要钱又要名声。

　　来派发的粥可不就是得过且过么做做样子么。

　　曲灯话少，温红性子活泼，眼见这家人性子好没有赶她的意思，死皮赖脸站在边上，叽里呱啦说了一堆乌篷巷的事，有吐槽，也有趣事。

　　阿铸的手在刀把上握了又握，额角跳了又跳，最终还是黑着脸忍下来了。

　　——此人实在呱噪。

　　是个混不吝的。


第472章 番外（二十一）
　　日子一天天过去，温红第三次见到曲灯，是在城外的禹山山脚。

　　她朝山头望了一眼，心知晏夫人大约是去山上祈福的。

　　也不知晏府主人究竟做的什么营生。

　　家里放了这么一尊美娇娘，竟也能大半年光景看不见人影。

　　温红一边腹诽晏府主人的不解风情，一边颠儿颠儿跑过去问好。

　　曲灯身边依旧是阿铸和春儿贴身跟随。

　　阿铸的刀再度出了半鞘，瞧见是温红，刀又默默收了回去。

　　“夫人好。”温红咧嘴打了个招呼。

　　曲灯点头，“你也是去安城寺吗？”

　　温红左顾右盼，忽然不想回答这个话题。

　　她不敢说，自己其实是穷的活不下去了，被之前在乌篷巷一同长大的玩伴招揽，准备去落草了。

　　可对着这么多年唯一一个给予了她一分善意的好心夫人，温红也不想撒谎。

　　她想在曲灯那里留下一个好的印象。

　　曲灯看出了温红的逃避和窘迫，也没有在这个问题上执着下去。

　　从春儿那边取了一吊钱塞给温红，“找份营生。”

　　温红的衣衫有些破烂，但她身上有一股令人羡慕的蓬勃朝气，哪怕这份朝气在春儿口中成了流里流气，但这份自由，仍是曲灯所向往的。

　　她深知怀璧其罪，也不敢多给温红钱，只叫她踏踏实实，找份活。

　　能一直这样蓬勃下去就好了。

　　距离和亲，快要一年过去，算算脚程也早该到了，殷迟却迟迟未有消息传来。

　　作为被迫等待的那一个，曲灯焦灼，又不敢焦灼。

　　一整个晏府的人都指着她定心。

　　“夫人，你为什么对人这样好？”温红攥着那一吊钱，眼眶发热。

　　第一次见面，夫人送了她一把伞，叫她早点回家。

　　第二次见面，夫人给了她一餐温饱，听她说了无数的废话。

　　第三次见面，夫人赠了她一吊钱，叮嘱她去找份营生。

　　温红打小就知道，在这个世道里，女孩儿是物件，不值钱。

　　她能活下来，是命硬，克死了父母。

　　要不然兴许才看上一眼这糟乱的世界，就要被丢进哪个粪坑里淹死。

　　夫人是第一个对她好的人。

　　这份好，给了三次。

　　温红念书不多，却也听过事不过三的道理。

　　这一刻，她想着，有朝一日，夫人有需要她的地方，她付出一切都会报答这三次恩情。

　　曲灯浅浅笑了一下，隔着面纱，温红看不见她如花一般的笑颜，却只见那双漂亮的狐狸眼弯了一弯，赛过天上明月。

　　曲灯带着人走了。

　　她没当着温红的面回答这个问题。

　　春儿却又再度问了一次。

　　曲灯柔声道：“你我当年，不也盼着这样的好吗？”

　　哪怕这样的好无法改变她们的命运，无法阻止她们没入风尘，但人啊……

　　谁会不渴望旁人哪怕只有一星一点的善意呢。

　　曲灯从殷迟这里得到了好。

　　力所能及的时候，她会对一些人释放善意。

　　权当是……

　　弥补曾经的自己。

　　温红到底还是去山上落草了。

　　她在城里找不到能挣钱的营生，就算有，做着同样的活计，却只能拿到男子工钱的零星一角。

　　她气得不行，却又不得不妥协。

　　落草就不一样了，拳头说话。

　　温红的玩伴又是寨子里的小头领，靠着这层关系，她在山寨很快就站稳了脚跟。

　　油纸伞、一口碗，还有一吊钱。

　　这是她从苏城带出来的仅有的家当。

　　平时都死死所在一个匣子里，不叫任何人碰。

　　温红偶尔会下山，去禹山底下蹲着。

　　一蹲就是从早到晚的一整日。

　　就像她过去在苏城里蹲在街边一般。

　　只是这一次，她蹲守的，再也不是与她无关的路人百色。

　　很可惜，她再也没能等到人。

　　时间过的飞快，温红在山上的日子过的潇潇洒洒。

　　世道大乱，各地落草为寇的人简直不要太多，朝廷似乎对此也是睁一只眼闭一只眼，就算剿匪，也是在山里随便逛了两圈。

　　能逮到人就逮，逮不到人就去山下抓几个倒霉路人凑个数。

　　温红跟的山寨头领是个有气魄的。

　　有一日，他把温红这一群心腹都叫了过去，“世道乱了，各地的起义军有很多，你们说……我要不要掺和一把？”

　　常大勇摸了一把粗犷的络腮胡，他的脸上有一道极明显的刀把，从左侧额角开始，斜分至右侧的下颌角，看着很是吓人。

　　但他本人却对这道疤极其满意，这道疤带给他极大的便利，只要他往那一杵，所有人都知道他不是什么好惹的人。

　　“去呗老大，我听说狂风山寨已经立旗了，叫狂风起义军，咱猛虎山寨也不能落后啊！”有个人开口。

　　狂风山寨距离他们猛虎山寨不远，两个寨子有一点微末交情却又时常会发生利益冲突。

　　“这他娘的是落后不落后的事儿么？”常大勇瞪了那人一眼，“当土匪只是掉脑袋，造反可是要诛九族的，山寨这么多弟兄呢！”

　　真要立旗了，那就是一条不归路。

　　常大勇也是矛盾的。

　　一方面，他想紧跟土匪们的潮流，生怕被落下，一方面又对“诛九族”这三个字心生惧怕。

　　“温红，你鬼点子多，你来说说。”常大勇点了点从开始就沉默不语的温红。

　　“只问我的话，我干。”在山寨待了这么久，温红沉淀了不少，看着沉稳极了，“我无父无母，一条烂命，死了也就死了。”

　　“真要干，就先问问兄弟们，不愿意干的，直接放下山。”

　　起义初期，招揽的人一定不能是怂货软蛋，都要凶。

　　不然就跟送菜的没区别。

　　起义军闯出名堂来了，后续自然会收到人手。

　　“那不行，如果那些人下山把我们卖了怎么办？”有人皱眉否决，“也不能都杀了吧？对兄弟下手，有点儿过了。”

　　温红忽然轻笑一声，“不瞒诸位，我有一种秘药，服下之后，十年内，有解药就不会死，还能延寿十年，但若是没有解药……”

　　“这……”

　　这倒是能解决有人背叛的事。

　　“此事能不能成，十年时间也足够见分晓。”温红环视一圈，大概已经看出了哪些人不愿意跟着干，哪些人愿意一起，“若是运气好，叫我等活下来，十年之后，在场诸位，势必位极人臣！”

　　“干！”

　　“老子也干，回去也养不活爹娘，九族怎么了，活下来九族都身披荣光！”

　　一个个瓷碗被摔裂在地上。

　　常大勇大吼一声：“好！”

　　“我今儿个在这跟你们歃血为盟，只要你们好好辅佐我，以后吃香的喝辣的，绝不亏待你们！”

　　话音还未落下，寒刃却架在了常大勇脖子上。

　　温红神色不变，语气沉沉：“老大，你不行，这个位置……”

　　“我来坐。”


第473章 番外（二十二）
　　温红是个混不吝的性子，照理都当山贼了，寨子里如她一般的亡命徒也不少，偏她还比旁的人多了点脑子。

　　大家都已经决定要起义了，自然也是想事情成的。

　　原本还想说温红有脑子，识得几个大字，喊她做军师的。

　　现下可好，军师成老大了。

　　刀架脖子上，再如何，常大勇也不敢拿命赌。

　　他认栽了。

　　温红也没有做的太过分，给了三个月期限。

　　如果三个月后，还是有人不服，想坐这个位子，她就退。

　　于是乎，猛虎山寨紧跟时尚，立旗了。

　　照理猛虎山寨立旗该叫猛虎起义军。

　　温红没同意。

　　猛虎，听着霸气，但现在起义军这么多，谁能保证别的地方就没有什么猛虎起义军的。

　　他们要做，就要做唯一的那个。

　　“那叫什么？霸虎？大虫？猛龙？”几个当家琢磨半天，愣是没能想出一个让温红满意的名字。

　　“叫破空。”温红顿了顿，“破空军。”

　　“这是不是就是说书先生说的什么……”常大勇想了好一会儿，“破空之势啥的？”

　　“听着就厉害，那咱们就叫破空！”

　　一群不愿意加入破空军的小土匪们被放下了山。

　　温红去城里搓了几大斤去火的黄连丸分给他们。

　　这年头，能读书识字的基本都是富贵人家，混到山上落草的，没一个认得字。

　　温红也只会写自己的名字。

　　一个温，一个红。

　　忽悠比她更不如的土匪们倒是够用了。

　　破空军有温红，打起仗来分外凶厉，不多时就把苏城方圆百里的寨子都收了过来。

　　也是这一举，彻底让寨子里的人都服气了。

　　温红成了说一不二的老大。

　　寨子收编之后，苏城就成了温红最想拿下来的点。

　　他们需要一座城作为起义军的老巢，苏城繁华，地方又近，她找不出不打苏城的理由。

　　“老大，不是说兔子不吃窝边草么？”前任老大常大勇忍不住嘀咕一句。

　　温红劈头就拍了他一下，“那你滚一边去，我带其他兄弟去打，打下来了你别进城。”

　　常大勇捂着脑袋，讪笑道：“那不成，俺怎么着也是冲锋陷阵一把好手！”

　　苏城破那日，温红留下一句“礼待百姓，不许抢掠”之后，骑着马在街道上一路疾驰。

　　路上盘算了千百次要如何做登门之词，结果晏府中门打开。

　　门口竟是瘫倒了数具尸体。

　　温红心中一慌，下马飞奔，路过假山时，脚腕却被人抓住了。

　　——是阿铸。

　　“救，救夫人！”阿铸浑身浴血，像是受了极重的伤。

　　温红暗恼自己来前过于忐忑，生怕带人过来有仗势之嫌，因此只身前来，如今身畔连个帮衬的人都找不到。

　　她快速摸进后院，却见一黑衣男子正背对着她。

　　曲灯把春儿护在身后，竭力维持冷静。

　　府卫们想护着她离开，最终却倒在了后门。

　　“你要钱，我可以给你，只求你放过我这丫头一命。”

　　眼角余光似是瞥见了一角甲胄。

　　温红快速给曲灯比了个噤声的手势，闪到另一旁。

　　那黑衣男子似是察觉到身后有动静，提剑转身看了看，悄无一人。

　　他吹了一声轻薄的口哨：“不愧是我家主上看上的女人，命悬一线，还敢与我讨价还价。”

　　此刻，曲灯手心紧张的全是汗。

　　可她知道，只能冷静，也必须要冷静。

　　指甲不动声色在掌心掐了掐，疼痛感叫她理智，她从发髻上拔下一枚金簪，抵着咽喉：“你家主上是何人？”

　　“我与你家主上，素不相识。”

　　男子身后，温红蹑手蹑脚地靠近，如猫儿一般，落地悄无声息。

　　这还是她过去那些年走街串巷的时候练出来的本事，专为偷鸡摸狗用的。

　　“我家主上，也是你这等低贱的风尘女子配提的。”男子啐了一口黄痰，提剑欲上去拿人。

　　金簪往里进了一寸。

　　殷红的血珠子就这么冒了出来，被雪色一般的肌肤衬得无比刺眼。

　　“你家主上，该是要活人吧？”曲灯带着春儿往后退了一步，“你不放人，我就死在这里。”

　　“不，夫人，春儿哪儿都不去！”春儿躲开了曲灯的手，张开双臂拦在她跟前。

　　哪怕吓得直哆嗦，也没软下一丝。

　　看着男子的眼神，恨不能将其拆皮食骨般。

　　“啧，小丫头倒也水灵，还没开苞吧？”

　　曲灯他碰不了，碰个小丫头总无所谓吧？

　　思及此，男子看向春儿的眼神多了几分带着明目张胆的打量。

　　那目光，好似从阴暗角落里爬出来的冷血动物，叫人极度不适。

　　温红也正是趁了这个时候，攀到了男子身后的假山顶，手里握着一把精致的小匕首，一跃而下，一刀精准扎在了男子背上。

　　不足致命，却将那男子压趴在了地上。

　　温红手脚并用，勒着男子的脖子。

　　男子奋力挣扎，手中长剑乱舞，曲灯和春儿见状，纷纷过来帮忙。

　　春儿随手抄了一块石头，对着男子的脑壳使劲儿地砸。

　　曲灯则是用那金簪，连续扎着男子的后背、颈部。

　　毫无精准度可言。

　　许是她们三人命不该绝，被曲灯扎到了什么要命的地方，也许是温红皮糙肉厚力气大。

　　那男子双目充血，当真不动了。

　　三人不敢停下，维持原状维持了好一会儿，确认男子失去了活动能力，温红才一把抽出那柄匕首，直接将男子割了喉。

　　动作尤其利落。

　　曲灯和春儿脱力，跌坐在了地上。

　　春儿更是崩溃大哭。

　　到底是才及笄的年纪，挺到此刻，已是坚强。

　　曲灯抱着春儿，还不忘向温红道谢：“今日，多谢你。”

　　谁能想到呢，萍水相逢一个路人，有朝一日竟会救了她们主仆二人的性命。

　　曲灯撑起身子，“我去看看，还有没有人活着。”

　　这些人，都是殷迟留给她的心腹。

　　殷迟一个都没带走，全都留给了她。

　　能多活下一个都好。

　　晏府门前的情况很快就被温红的手下人察觉到了，常大勇带人冲了进来。

　　一府府卫加仆人，四十五口人，竟只活了曲灯和春儿两个。

　　阿铸说出的那一句“救夫人”，是他留在这人世，最后一句。

　　“老大！”常大勇见了温红之后，比了个不太正规的礼，“苏城军都收了。”

　　温红接过手下递来的帕子，应了一声，“可有欺凌百姓者？”

　　常大勇嗐了下，“放心吧老大，有哥儿几个看着，他们不敢。”

　　苏城是猛虎山寨不少人的老家，守着苏城百姓，就跟守着他们自个儿家一样。

　　外来那些寨子要是有不听话的，猛虎寨的人第一个不乐意。

　　“成，”温红的目光在那道凄哀的背影上落了一落，旋即收回，“你找几个兄弟，过来把这些尸首收了，找个地方埋了。”

　　忠心之仆，倒也配一方好水土。


第474章 番外（二十三）
　　破空军正式入驻苏城。

　　一番打扫，晏府恢复往日模样，连青石板上沾染的血迹都看不出一丝一毫。

　　曲灯立在晏府门口，心中一片荒凉。

　　物还是，人已非。

　　“夫人，之后有什么打算？”温红倒背着双手，站在曲灯身侧，许是上位久了，身上不知不觉透出一股子沉稳。

　　她想着，要是夫人还想住在晏府，她就帮忙再招一批仆人过来。

　　练练身手。

　　“我想北上，去镶奇草原。”曲灯没有踏进晏府半步。

　　她答应过，会等殷迟十年，会牢记这个约定。

　　“温统领，可否借我几个人手，护送我一程。”曲灯福了一福，“我愿献出大半财物。”

　　那些人过来的时候，只为人，不为财。

　　晏府的财物都还好好的保存着。

　　有些是曲灯自己攒下来的，有些是殷迟留给她的。

　　足够富贵人家挥霍一生都无忧的财富。

　　温红犹豫几息，“恕我冒昧，夫人北上是为……”

　　曲灯的目光在晏府的晏字上落了一落，开口时斩钉截铁：“寻夫。”

　　她就远远看一眼。

　　不会给殷迟带去一点麻烦。

　　“苏城北上，快马加鞭，一月即到。”温红温声道，“若是马车慢行，半年有余，夫人……”

　　“就骑马去，短则明年开春，慢则入夏，妾必回苏城。”

　　-

　　空国局势愈发乱了。

　　各地起义军占地为王，一路过来，民不聊生。

　　常大勇带着三个手下一路护送曲灯出了关。

　　春儿因不会骑马，便被留在了苏城。

　　抵达草原，已是年关。

　　草原上青黄相接，有旧年枯萎的草，也有新年将至冒出来的新芽。

　　“晏夫人，咱们已经进入牧族境内了，找个地方歇歇脚吧。”

　　这一路过来，连个客栈都没好好住过，不是在赶路就是在赶路，常大勇都快吃不消了，曲灯却硬是一句苦都没道过。

　　来前常大勇还怪不乐意的。

　　曲灯一看就是那种娇娇柔柔，手无缚鸡之力的女子，这样的女人不在家里坐着享福，非得异想天开要跑一趟镶奇草原，这不是自己找罪受么。

　　尤其是……

　　常大勇没好意思说，他长这么大都还没出过苏城勒。

　　到现在，常大勇对曲灯没话说，就一个服字。

　　“劳常先生了。”曲灯行了个礼。

　　“不劳，不劳。”常大勇憨笑几声，踢了手下一脚，叫他去找个落脚的地方。

　　牧族苦寒，但也有往来商旅会进入牧族收货，收到毛皮一类的带回空国贩卖，因此草原上也有一些帐篷包模样的简陋客栈，供商旅们歇脚所用。

　　常大勇定了三个帐篷，他们四个男子两个人一顶，曲灯则是独自一顶。

　　“多少日子没闻过肉滋味了，就是可惜，这里的肉啊，缺点咱苏城的好滋味。”常大勇狠狠咬下羊腿上一块肉，“还有股子土腥味儿。”

　　“行了勇哥，有肉有酒，不错了，老大说了，回苏城好好犒劳咱哥儿几个。”底下小弟满饮一碗酒，“不过这晏夫人，我也是服了，那句话咋说来着，巾帼不让啥玩意儿的。”

　　谁能想到，柔柔弱弱一个小娘子，硬是跟着他们几个五大三粗的男人风餐露宿，比他们还能扛，一个月时间就从苏城赶到了镶奇。

　　“巾帼不让眉须，”常大勇踢了小弟一脚，“叫你不多读两本书！这下好了，傻缺了吧？”

　　曲灯进帐篷时，恰巧听见这话，无声笑了一下，朝小二哥要了一碗羊汤面。

　　算算脚程，从镶奇草原外围，到牧族王庭，再有三日就到了。

　　几人换了牧族的服饰，继续日夜不停地赶路。

　　越靠近王庭越是热闹。

　　空国人也越少。

　　常大勇四人装成曲灯的护卫，鲜少开口。

　　盖因几人完全不会牧族语言，口音一听就是空国人，临近王庭，空国人没那么受欢迎。

　　只是……

　　曲灯竟能说一口流利的牧族语言，倒是叫他们意外许久。

　　看着曲灯熟练地同当地牧民问话，随后又用牧族礼告别，常大勇忍不住道出一句：“我滴个乖乖。”

　　多读书看来还是有好处的。

　　不像他们，离了空国就束手束脚，反倒是晏夫人一直带着他们四个。

　　“老子以后生个崽，一定得送他进学堂，男娃女娃都送。”常大勇打定主意。

　　要他学是不可能了，他看字儿就跟看天书似的，一秒就着。

　　下一代还有点戏。

　　曲灯笑了笑，“常先生，找个地方歇息吧，不需再赶路了。”

　　她要找的地方，已经到了。

　　听闻明日，牧族七王会带着空国的长公主殿下到这里，接受天神的祝福。

　　祝福么……

　　曲灯拎起酒壶，给自己倒了一杯酒。

　　明知殷迟此举或是做戏，也明知殷迟轻易不变心。

　　但听闻她同旁人接受祝福，曲灯的心仍旧针刺般疼痛。

　　“晏夫人，怎么突然想起喝酒了？”常大勇见着曲灯一杯接着一杯，有些不解。

　　他们兄弟几个路上也喝过几次酒，曲灯一直滴酒不沾的。

　　现在看看，晏夫人酒量可是不浅，草原的酒一向比空国酒烈，三壶酒下肚，晏夫人面色不改，神色清明，分明是千杯不醉的好酒量。

　　“明日将见夫君，高兴的。”曲灯心里有数，三壶酒后，再不饮了，“常先生早些歇息，妾告退了。”

　　常大勇丈二和尚摸不着头脑。

　　晏夫人啥时候跟晏府主人联系上的，他们咋不知道？

　　一夜未眠，天将将亮时，曲灯便走到了外面。

　　王庭的水草比之外围，要更肥满些，蚊虫也多。

　　她抬手看着手背上被咬的红点，轻叹一声。

　　到底还是无用之躯。

　　寅时（3-5点）刚过，正是卯时。

　　殷迟和牧仝一身盛装，在众人的簇拥下，绕着王庭一圈慢步行走。

　　每走一步，巫师在边上吟诵着晦涩的歌谣，传达来自天神的祝福。

　　曲灯在远处遥遥看着，看着这一对年轻的新婚夫妻，接受臣民跪拜，接受所有人的善意。

　　这些东西，她永远无法给予殷迟。

　　殷迟本该得到这世上最好的一切。

　　她顺着牧族百姓，跪伏在地上，天神的祝福圣水如春日的绵绵细雨，点点滴滴，柔柔落在她身上。

　　她不知自己是如何以一种极其麻木的姿态，完成了所有的姿势，待到欢呼声、雀跃声远去，曲灯才摇摇晃晃起身，跌跌撞撞回到落脚的帐篷，醉了个昏天黑地。

　　-

　　殷迟今日心绪不宁。

　　途径某处时，远远似瞧见一身影，极像曲灯。

　　她当时就想走近，去看一眼，是不是曲灯来了。

　　可牧仝却在边上，“殿下，仪式必须圆满完成。”

　　不然，这段婚姻得不到天神的祝福，他们的计划无法顺利进行下去。

　　待到典礼圆满完成，殷迟迫不及待地找了回来。

　　哪里还见到那形似曲灯的人。

　　她失魂落魄。

　　是啊，曲姐姐还在苏城，如何会出现在千里之外。

　　曲姐姐……

　　一定怨死她了。


第475章 番外（二十四）
　　“明日就回？”常大勇很是意外，“晏夫人这是见着夫君了？”

　　啥时候见的啊？

　　印象里，他们今天就出去看了场热闹，这就见着了？

　　小夫妻俩也不多说两句体己话？

　　曲灯颔首，“是，见着了。”

　　思念这种情绪却愈发澎湃。

　　再留下去，曲灯不确定自己还能否维持理智。

　　殷迟有自己的计划，她贸然过来，已是危险，如今心念了了，也该回去，继续在晏府等着、候着。

　　“那成，我回头跟兄弟们说说。”出门之际，常大勇想了想，回头道：“晏夫人，要是你顾及哥儿几个怕耽误俺们时间才想着早早回去，咱不差这三天两天的。”

　　起义路长，他们耽误几个月时间也没什么。

　　常大勇对自己的悍勇还是很有信心的，晚个几天，甚至十天半个月，回去之后，他依旧是一员猛将。

　　“多谢常先生，确认她平安，妾心愿已了。”曲灯福了一福。

　　话说到这个份上，常大勇也没坚持，他只是在心里默默感叹了一句：瞧瞧，多体贴人的媳妇儿！

　　怎么他就还没遇上一个呢！

　　曲灯离开王庭的那日，开始有人在暗中四处打听一个女子。

　　没有画像，仅凭三言两语的关键形容词。

　　譬如貌美，譬如身量。

　　在曲灯下榻的帐篷客栈，那些人倒是问到了一个。

　　可又问到身边跟随的人是四个壮汉，其中一人还是五大三粗的络腮胡。

　　那人照着小二的描述，草草画了几张神似的肖像回去交差。

　　殷迟看着疑似曲灯的画像时，心中是有些动摇的，可翻到那四个壮汉的画像，又沉默了。

　　她留给曲灯的心腹里，没有这四个人。

　　那么……

　　“你潜去苏城一趟，寻正阳街上的正永当铺，送封信。”

　　-

　　曲灯的归途没有那么顺利。

　　五个人遇上了拦路的劫匪。

　　四个大汉拼死护着曲灯一路逃了出来。

　　常大勇中了两箭，其余几人也或多或少都受了伤。

　　无奈之下，五个人只能藏在山里，马死了两匹，余下三匹忍痛放了。

　　“晏夫人，俺们拖累你了。”常大勇咬牙，任由曲灯把箭掰断。

　　取箭头时，只能用匕首将内里一点一点挖出来，强行拔出，或会加重伤势。

　　“别说那么多，”曲灯用石头把采来的草药砸碎，一个手下把草药糊糊捧起来，敷在常大勇胸口。

　　余下三个人伤势没那么严重，又多是刀伤，能够着的地方自己把草药嚼吧嚼吧也就敷上了，至于够不着的，互相蹭蹭。

　　实在不行再求助曲灯。

　　这个时代仍旧是男女大防，他们兄弟四个糙惯了无所谓，但晏夫人一看就是精致的体面人。

　　能不求助，他们都咬牙扛着。

　　入夜之后，曲灯在火堆旁坐着，四个大汉因着伤重，分批休息。

　　“晏夫人，你也去歇吧，折腾一天了。”有人过来喊曲灯。

　　守夜他们轮班来就行。

　　曲灯摇头：“你去吧，第一夜最是不好过，我来守。”

　　她被四个人保护，除了劳累一些，身上有些小擦伤以外，并无大碍。

　　那人拗不过曲灯，抱着刀去到一旁角落贴着岩壁闭眼歇息。

　　五个人在这狭小的山洞里躲藏了将近两个月时间，起先都是曲灯带着一个人去采摘一些野果野菜回来烹煮。

　　随着他们伤势渐好，总算能捕到一些猎物。

　　“今儿我和黑子摸城里买几匹马。”常大勇动作快速地啃完一只田鼠，“来时这边还没被起义军垄下。”

　　买马应该是容易的。

　　要是被起义军占了，就说不好了。

　　起义军无比需要马匹，好的坏的，都会留在手里面。

　　且起义军对外来人口管得严，生面孔出入势必要被盘查。

　　“三日内，我二人若还是没回来，速速带着晏夫人启程离去。”常大勇吩咐另外两个手下。

　　这要是人没回来，他们肯定是被留在城里了或者直接就没了。

　　“晚上赶路，白日歇息。”

　　世道太乱，曲灯那张脸放到哪里都是招惹麻烦的源头。

　　哪怕故意扮丑，身量举止总是难改。

　　常大勇暗叹一声，也就是遇上他们破空军。

　　也就是晏夫人对他们统领温红有一饭之恩。

　　不然搁哪儿晏夫人都是最惨的那批。

　　-

　　临近十月，温红才再次见到曲灯五人。

　　曲灯本就生得柔弱模样，来回一趟，更显弱柳扶风。

　　“老大，找个大夫给晏夫人看看吧。”常大勇小声同温红交流。

　　他们这一路回来实在坎坷，当初下山买马被别路起义军发现之后又是好一阵仓皇逃窜。

　　若非曲灯小有医术，他们五个人势必不能全须全尾回来。

　　“不必了，诸位一路护送，妾感激不尽。”曲灯对着几人行了一礼，春儿从后堂噔噔蹬跑出来，抱着曲灯红了眼眶。

　　“夫人……你，你见到了吗？”春儿只恨自己为什么不会骑马，不然就能陪着一路过去。

　　曲灯含笑点头，“见到了，莫哭。”

　　同温红告别之后，曲灯带着春儿回了晏府。

　　五年时间，破空军在温红的带领之下，越打越凶，队伍也愈发壮大。

　　空国国土沿着凌空河以东几乎都插上了破空军的军旗。

　　苏城作为破空军最先打下来的城，作为破空军主力人物的老窝，治安管理极其严苛。

　　温红回苏城的次数从一年两次，到一年一次，再到得如今。

　　她站在曲灯跟前，长身玉立，气息沉稳内敛，再难看出当初混混模样。

　　“和亲牧族的长公主殿下领兵打回来了。”温红并不知殷迟与曲灯的关系。

　　她只是知道曲灯足不出户，却对外界消息关心，没话找话罢了。

　　曲灯眸光闪了闪，“是么？”

　　温红点头应声，随即又长叹一声：“是，若她执政，空国也不会如此，可惜了。”

　　送茶过来的春儿接话：“那是的，我家……”

　　“春儿。”曲灯打断了她。

　　春儿讷讷低头：“听闻长公主殿下文韬武略，无所不能，自小是照着储君养出来的。”

　　“想不到春儿竟也知道这些。”温红诧异看了一眼主仆二人，“确是如此，只可惜，这储君养出来不过是放在明面上的棋子罢了。”

　　女帝临朝，何等荒唐。

　　先帝大约是为了保存膝下唯一嫡子，在一众不出息的子嗣里挑来挑去，无奈之下挑中了殷迟。

　　叫殷迟为其弟挡下刀光剑影，为殷稷的成长争取时间。

　　待殷稷登位，殷迟又能辅佐新君，若不得新帝信任，便将她远远打发出去嫁做人妇。

　　殷迟身上的每一分可利用价值都会被榨得干干净净。

　　谁能料到，多年之后，七王牧仝在一众兄弟中脱颖而出，继任草原大君，甚至还派出草原上最骁勇善战的勇士襄助他的王后，回朝夺权。

　　温红一通分析，仍是感慨殷迟之手段。

　　同为女子，又同是对手，她对殷迟有佩服也有期待。

　　“那……那你当真要做皇帝吗？”春儿在一旁小声问了一句。

　　温红沉吟一番，“若有人能让社稷安稳，这皇位，也不是非要我来坐。”

　　她最开始起义，也不过是随波逐流。

　　夺权，乃是常大勇资质远不如她，她不想白白丧了性命。

　　人固有一死，总要死得其所。


第475章 番外（二十五）
　　又是三年。

　　破空军彻底占领凌空河以东。

　　凌空河以西乃至空国京都，则是由长公主殷迟占据。

　　有人提议让温红称帝。

　　古往今来的起义军都是这么个流程。

　　他们已经算迟钝的了，人家立旗的第一天就开始自称为朕了。

　　温红没有给出回应。

　　他们把都城定了最开始的苏城。

　　这日，温红带着几个心腹出去散心。

　　说书人正在说长公主殷迟的一生事迹。

　　在这点上，温红很宽容，不会因为双方目前敌对的局势就禁止说书人说书的内容，

　　温红几个人随意找了张桌子坐下，赵玉成听了一会儿，再三犹豫后，到底还是开口：“统领，你迟迟不称帝，该不会是想把兵权交给长公主吧？”

　　赵玉成是之后几年找上门来的，温红收下他作为谋士，顺带给破空军里的兄弟们扫扫盲。

　　好歹名字要会写。

　　大字不识一个，说出去都丢人。

　　温红意味深长地看了一眼赵玉成：“玉成觉得可行吗？”

　　“那怎么行？”常大勇第一个反驳，“兄弟们只认你，这突然换个头儿算怎么回事！”

　　他不乐意。

　　“是啊统领。”另外几人也跟着附和。

　　“统领可知，兄弟们为何会如此激烈反对？”赵玉成有文化，他知道症结所在，“空国民心已失。”

　　就算殷迟手段不错又能怎么样？

　　没人会忘记破空军出现之前，百姓们过着的是什么样的日子。

　　苛捐杂税压得每一个人都直不起腰杆，人还活着，心却早就空了。

　　凌空河以东，殷迟安抚百姓，下发了无数政策。

　　可空国那些老官员们不认她。

　　就算殷稷已死，他们也要遵循旧制，扶植一个新帝上位。

　　不论资质，但新帝必须是男人。

　　文人风骨，宁折不弯，在这时却成了扎向百姓心中的尖刀利刃。

　　稚子上位，谁能保证他不是下一个空桀帝。

　　殷迟固然有好名声，可她没有当皇帝的魄力，又有什么用？

　　一个国家，说了算的还是皇帝。

　　新帝上位，年纪大了，再以她已为人妇该早日为牧族大君绵延子嗣为由，把她赶回去。

　　三从四德，相夫教子，这些字眼早就成了无形的枷锁，把每一个女子都死死框在了教条里，没有为夫家诞下子嗣的，哪怕她是殷迟，也会被钉在失败的耻辱柱上。

　　赵玉成平静为温红分析眼下局势，尤其是，从凌空河以东渡河而来的百姓陆陆续续总是有。

　　这说明空国内部朝纲仍旧没有梳理完成。

　　尸位素餐的人太多。

　　相比起来，破空军这边是全新的局势。

　　有的时候，推倒重建往往比修补要来得容易许多。

　　破空军军纪严明，入城之后礼待百姓，不多拿一分一毫，凡有欺凌百姓者，轻则城门口杖刑，重则就是死刑。

　　无仗可打的时候，士兵们会去帮家有困难的百姓侍候农田。

　　若非要说有哪一类人不喜欢破空军，大约就是城里的有钱人，尤其是平时作恶多端的有钱人。

　　因为他们是破空军军饷的重要来源。

　　美其名曰：能者多劳。

　　温红要是想继续打，把整个空国打下来也是可行，若是不想，占据一半空国国土，就以凌空河为界，将空国一分为二，形成两两对立的局面。

　　这是所有人都能接受的唯二两个选择。

　　“容我再思量思量。”温红揉了揉发胀的太阳穴，“你们回吧，我去一趟晏府。”

　　赵玉成起身行礼：“如今局势大定，国不可一日无君，望统领早下决定。”

　　温红摆了摆手。

　　-

　　进晏府时，温红把顺路提的一提药交给春儿：“路过医馆，顺路把夫人的药取了，省得你跑一趟。”

　　这些年晏府只有曲灯和春儿主仆两个。

　　一些需要出门的活计基本都落在了春儿头上，曲灯几乎是足不出户，当年她带着常大勇四人去镶奇草原，归途坎坷。

　　五个人或多或少都受了伤。

　　她身子骨本就柔弱，这些年愈发难愈，日日都需要进一些药汤。

　　温红为她找了无数名医，把脉之后，都是摇头的份。

　　说的话大差不差，大约就是少思少量，宽心，就能活得更长久些。

　　但这个长久是一年、两年，还是多久，没人能给出一个具体的数目。

　　“多谢统领。”春儿福了一福。

　　“顺道的，不必言谢。”温红朝里望了一眼，“夫人呢，我有事想请教她。”

　　临近后院，传来一阵阵的绵绵琴音。

　　温红这些年除了识字，学的就是些兵法和治世之道，琴棋书画她是一窍不通。

　　“夫人，温统领来了。”春儿拍了拍药包，“还顺道送了药过来。”

　　“多谢你了。”曲灯用帕子掩唇，轻咳了几声，“这些年，承蒙你照顾。”

　　“夫人这话严重了。”温红大喇喇在一旁坐下，“我年少时，你也多次照顾我。”

　　一把伞，一碗粥，一吊钱。

　　温红记得清清楚楚。

　　哪怕她现在有钱有权，什么都不缺了，年少时得到的丁点照顾仍旧叫她刻骨铭心。

　　“此次过来是……”曲灯见温红愁眉紧锁，“有烦心事？”

　　温红点头。

　　把称帝一事大概说了说。

　　说完，好像又不求这个答案了。

　　温红想，她大概只是被这件事烦的太久，需要找一个倾诉口。

　　这些年听说书人说得多了，她大约能猜出来晏夫人的身份。

　　听闻长公主殿下多年前在京都时，与一青楼名妓交情匪浅，甚至以千金为她赎身，将她圈养在一方天地里，日日琴箫和鸣。

　　在长公主和亲之后，那青楼女子亦不知所踪。

　　有人说长公主临走之前为她寻了门好亲事，也有人说，她偷偷跟着长公主，一同去了草原，更有人说，她怨长公主殿下背弃于她，寻了短见，或抹脖子或跳河，总归是死了。

　　温红却知道，那人不仅没死，还活生生坐在自己眼前。

　　就是身子骨不大好。

　　“夫人想回京都吗？”温红忽然问道，“京都……局势也还算稳。”

　　如果曲灯想回京都，她可以派人护送她过去，总好过一直在这里苦等，等的人也憔悴心也衰。


第477章 番外（二十六）
　　“你知道了。”曲灯并不意外，“这些年，统领愈发聪敏。”

　　温红无疑是个成熟的掌权者，不是每个人都能在这一路上成长得如此之快的。

　　有些人，穷极一生都未必能有进益。

　　“是，知道挺多年了。”温红坦然承认，“只是那时候外面局势不稳，我便没提。”

　　提了也没什么用。

　　殷迟都自顾不暇，哪里能把曲灯照顾好。

　　倒不如就叫她安心待在苏城，风景清幽，民风淳朴，适宜隐居。

　　曲灯静默片刻，起身在院中走了几步。

　　但见她一袭红裙，花容月貌，多年沉淀，气质却尤为温雅沉静，好似退隐田园的闲人雅士。

　　只可惜，没走多久，体力不支，便再度坐了回去，眉眼都跟着怠惰恹恹。

　　耀眼的红裙不知是被光照的还是怎得，似是在一瞬间就褪了色，带着脆弱的苍白。

　　“夫人还是要保重身体。”

　　除了春儿，温红可谓是一点一点看着曲灯枯萎下来的，她心中有股难言的酸涩。

　　多年过去，她早就单方面将曲灯视作亲人，她是真心希望曲灯能长长久久地活着，找到属于她自己的幸福。

　　哪怕她不在苏城。

　　“左右还能撑一撑。”曲灯对自己的身体情况心里有数。

　　她答应了阿铸，要等殷迟十年。

　　不会失约，只盼着殷迟也……

　　不会失约。

　　“我不回京都。”曲灯忽而挑了温红前一个问题来回应，“京都局势看似平稳，实则仍旧暗流涌动。”

　　和温红这边的平和完全不同。

　　殷迟在用一己之力抵抗一整个国家的世俗。

　　“我……帮不上忙，只能尽力做到，不拖她后腿。”曲灯苦涩笑笑，“若我有温统领这样的身手，苏城我一日都不会待。”

　　从被打昏之后的醒来的第一时间，她就会去追随殷迟，成为她手中最利的刀刃。

　　可惜，她没有。

　　她只是一个手无缚鸡之力的弱女子，不是没有练过，不是没有试过。

　　每一次失败换来的，只有对自己无用之躯的厌弃。

　　她在苏城，至少是安全的，殷迟在外，可以放手去做一切她想做的事。

　　她可以是展翅翱翔的烈鸟，是扶摇直上的大鹏，她什么都可以是。

　　曲灯能为殷迟做的，就是不要成为束缚她的负累，让殷迟自由。

　　“想来，长公主这些年对苏城的漠视，也是为了保全夫人。”温红长叹一声，“人生自是有情痴。”

　　有情人为什么总是要命途多舛。

　　“有朝一日，我若得了机会去到京都，夫人可有话要我带？”

　　“只告诉她，我一切安好，叫她不必为我忧心。”曲灯顿了顿，“若她还记得的话。”

　　“若不记得，便罢了。”

　　不必提及十年之期，也不必再提及曲灯二字。

　　“若她忘了，我便将余下的空国，一并打下来。”温红冷笑，“薄情寡义之人，如何担得起江山社稷！”

　　“你已经做出了决定。”曲灯无奈笑了。

　　温红点头，“是，我本不愿做这个皇帝，累得很。”

　　她其实也是一个很懒散的人。

　　成日吊儿郎当，蹲在街头看人来人往，打发时间，消磨岁月，没什么不好。

　　“但现下除了我，没人能担得起这份责，”温红握了握拳，“手底下那班人，莽夫。”

　　她安排了多少人教他们读书习字，期盼有人能为她分担一下，结果了，气走了无数教书先生，一见着书就犯困便罢了，一提起拿刀砍人上战场，各个眼睛冒金光。

　　提起这个她就来气。

　　至于赵玉成这些文人谋臣……

　　他们过于文弱，镇不住武将，迟早完蛋。

　　“夫人读的书多，若是定国号的话，取什么字好些？”

　　“若是问我，不若取你名字中的一字，定为‘红’。”

　　-

　　来年开春。

　　温红正式称帝，国号为红，为红国开国女帝。

　　曲灯身子愈发不好，春儿好几次都会同温红哭。

　　大夫说，她撑不过三月了。

　　温红以红国女帝之名，派使者前去向空国递交了一份国书。

　　空国仍旧处在一个群龙无首的状态。

　　也不能说是群龙无首，朝政由殷迟处理，但没人认她是皇帝，而殷迟也没有要扶植新帝的意思。

　　双方就这么耗着。

　　在收到国书之后，殷迟不顾群臣阻拦，带兵去到了凌空河。

　　温红和殷迟就这样在凌空河上见到了有史以来的第一面。

　　“她一直在等你。”温红率先开了口，“若你还有这个心，今夜子时，孤身过来，我在这里等你。”

　　她用的是“我”。

　　这个时候，她不是红国女帝，只是曲灯的家人，温红。

　　“我会来。”殷迟毫不犹豫。

　　不过一炷香的功夫，双方的会晤好像就结束了。

　　没人知道殷迟和温红说了什么事。

　　船只靠岸之后，殷迟匆匆离去，开始安排她短期内回不来的事宜。

　　这些年，她又养出了不少心腹，甚至还准备了替身，可以暂时挡一段时间。

　　“红国新君是个明君，若我迟迟不回，你们就去寻她，她必不回苛待你们。”殷迟压根就没有替空国找下一个继承人的打算。

　　这段时间，她只是在收拢兵权。

　　准备再花一些时间探查一番红国境况，若红国女帝是个明君，她会直接把整个空国都送出去，一身轻松。

　　“殿下三思！”有人想劝上一劝。

　　殷迟洒然一笑，“你们在跟随我的时候就该知道，我从无谋夺天下之心，只是为了百姓暂时留下。”

　　她要的从来都只有一个人。

　　能陪她一生一世一双人的那个人。

　　入夜之后，殷迟独自划着一夜小船，摸黑上了温红的大船。

　　“她快不行了。”温红神色紧急，带靠岸之后，二人连护卫都不带了，快马加鞭朝苏城赶，“十年前，她去镶奇草原寻过你，回来的时候受了伤，落了病根。”

　　殷迟用力挥舞着马鞭，心痛难当。

　　二人赶到晏府时，只听春儿极其哀戚的一声：“夫人——！”

　　殷迟丢了马鞭，一路仓皇跑进屋里。

　　春儿回首，眼泪遏制不住地落，好一会儿才晃神过来，对着殷迟重重叩首：“殿下，您终于来了！”

　　“夫人说……十年之约，是她失约，不怪你。”


第478章 番外（二十七）
　　明明失约的，是长公主殿下。

　　春儿很想问问殿下，为什么这么多年，从来都不来，连一封信都没有来过。

　　到底是为什么。

　　殷迟讷讷朝前走了两步，她想起十年前的某一日，像是在草原上见着了一个神似曲灯的人，还派人寻过。

　　原来……

　　“曲、曲姐姐，我来了。”殷迟在曲灯床榻边跪下，抓住了曲灯的一只手。

　　触手冰凉。

　　“是我不好，你别吓我了曲姐姐。”

　　温红站在门口，心中无限凄凉。

　　到底还是没赶上么……

　　殷迟不让任何人靠近曲灯的尸体。

　　她平静到没有一滴眼泪。

　　可温红知道，这个人已经死了。

　　她眼里的光熄得不能再熄。

　　纵使人此刻还活着，估摸着也活不了多久。

　　殷迟把空国的虎符，还有心腹的名单，尚未来得及处理的罪臣名单，所有的一切都交给了温红。

　　“你就不问问我，她这十年是怎么过的吗？”

　　殷迟摇头，“不了。”

　　她要自己去问，去地府问。

　　“或许说这话有些不切实际，但她临死前还告诉你，失约的是她，说明她希望你余生过得好。”温红话音一拐，“若你想不开，我也不拦你，你们二人的丧事，我会操办好，让你们合葬一处。”

　　“多谢。”

　　殷迟出门时，温红忽然问了一句：“我能问问，这十年，你为什么连一封信都不给她吗？”

　　殷迟蓦然转身，神情凄然：“她……一封信都没收到吗？”

　　明明，她每隔三个月，就会让人送一些小物件和信给她。

　　殷迟疯癫大笑，“我从不负世人，世人皆负我，我要保这太平世，有何用？”

　　“何用啊……”

　　看着殷迟跌跌撞撞离开的背影。

　　温红想，聪明如殷迟，原来也会被人背刺。

　　大概是……

　　她信任的什么人，背地里阻止了那些信件吧。

　　时也命也。

　　这两个人，到底情深缘浅，差了一丝。

　　当日深夜，殷迟抹了脖子。

　　她撑不下去了。

　　温红如约寻了个山清水秀的地方，将她们二人合葬，留了座空碑。

　　她没什么文化，写不出什么悼词，想必她们也不会在意这些细节。

　　“老大，我怎么看你……”常大勇就感觉老大怎么还心情不错呢？

　　“有情人终成眷属，得偿所愿。”温红叹了一声，“我又何必感伤？”

　　“我们以前还以为你悄悄心悦晏夫人。”不止常大勇，其实不少跟温红时间久的人都是这么以为的。

　　连赵玉成都是。

　　他甚至体贴到了如果温红有一天官宣，公关方案都做了十套的程度。

　　温红睨了常大勇一眼：“休要胡言。”

　　或许年少时曾有过浅薄的恋慕，但这份青涩的恋慕之情随着时间流逝，早早就成了亲情吧。

　　温红从没想过要跟曲灯在一起。

　　她知道，曲灯要的等的，从来都不是她。

　　她只是盼着曲灯好。

　　仅此而已。

　　温红花了近三年时间，彻底把整个空国都收入囊中。

　　至于空国原本那些冥顽不灵的老古董，愿意效忠的就留下，不愿意效忠的就叫他们辞官，若是还唧唧歪歪以死相谏的，皇宫门口立了块忠臣碑，叫他们上那儿撞。

　　扎堆撞，方便人清洗，免得寻死觅活的人之前没打过商量，东撞一个西撞一个，浪费人力。

　　历史总是由胜利者书写，温红已经是这场战争最大的胜利者，她根本不在意在这种时候死几个人。

　　朝政稳定之后，朝臣们开始操心继承人的事。

　　照理么，这种时候就纳几个皇夫，充盈一下后宫，也不用管究竟是哪个皇夫出的力，反正温红生出来的孩子指定是继承人就行了。

　　偏偏温红是个混不吝的叛逆性子。

　　她这性子，也不耐去成个婚，别等会儿皇夫哪天不如她意，被她一脚给蹬死了。

　　于是乎，她出去溜达了几个月。

　　回来就带回了一个孩子。

　　第三天，这个孩子名叫赵狗子的人就成了太子，当然，赵狗子是不能叫的。

　　一番折腾，赵狗子成了赵澄。

　　当夜，温红就发现不太对劲的地方，“合着你是个女娃娃。”

　　赵澄点头，“我不是故意瞒你的。”

　　主要这人也没说带她回来做什么，稀里糊涂就成了太子，她自己都懵着，连坦白的机会都没有。

　　“那也行吧，”温红无所谓，“那你是要我明日上朝的时候给你正个身份呢，还是就这么滴？”

　　“就这样吧。”赵澄没觉得有什么不好的。

　　反正事情都已经定下来了，最主要是，她也很怕麻烦。

　　“还行，挺像我。”温红对赵澄还是满意的，在外闲溜达就发现这个小孩儿同她年轻时候有几分像。

　　带回来先堵一堵大臣们的嘴，要是扶不起来，再给她踢下去。

　　赵澄就这么一直在这个位置上坐下去了。

　　除了性子混一些，大臣们对她也挺满意。

　　比起陛下，太子的性子已经很好了。

　　陛下才是个让人头疼的。

　　禅位那日，温红把赵澄叫到了跟前，“以后红国就交给你了，我不是个爱名声的，史书就不用带我了。”

　　赵澄：……

　　史官们头发怕是得掉光。

　　“您以后要去哪儿？”

　　温红笑了，“我去当回我的混混，现在不一样了，我是个有钱的混混。”

　　赵澄：……

　　行吧。

　　入睡前，温红还在畅想要去什么什么城，在路边发呆多久，再换个地方。

　　行李不用多带，带点钱，带上那把伞，那个碗，还有那吊钱，够了。

　　人生么，难得清闲。

　　终于不用做皇帝了，她一身轻松。

　　结果再次醒来，她成了温红。

　　千年之后的，现代的温红。

　　黄粱一梦终须醒，无根无极本归尘。

　　温红请了几天假，打算去浮生闲看看故人。

　　现在也挺好，曲灯和殷迟结婚了，大家都很好。

　　就是她不太好。

　　她好不容易摆脱了皇帝的职责，现在又要担负起守护镜国的责任。

　　说到底，还是老板娘她们的生活惬意。

　　浮生闲意外来了个客人。

　　牧仝要去投胎了。

　　临别前，他找到殷迟和曲灯，“当年，是我拦了那些信。”

　　在和殷迟的合作里，他生出了私心。

　　他知道殷迟此人，没有野心，能与他合作，无非是想为自己和曲灯求一个安稳。

　　女子心肠比之男子总是要软，因此，在殷迟用他的人去送信探听消息的时候，他都拦下了。

　　没有好消息，也没有坏消息，没有任何消息，一切就会维持原状。

　　殷迟会继续辅佐他，帮他夺得王位。

　　“我知道。”殷迟和曲灯相视一眼，“多年前，我就知道了。”

　　牧仝一愣：“那你……”不怪他不怨他吗？

　　如果不是他，或许她们两个人在千年之前也会有一个好结局。

　　“不了，往事不可追，千年过去，如今我们只想静静厮守。”殷迟对牧仝的态度很是淡然。

　　大约是……

　　她已经得到了最好的幸福，没有任何多余的情绪留给旁的事。

　　牧仝苦笑：“也罢，也罢。”

　　“那就，祝你们白首偕老，我便告辞了。”

　　院内人在说着话，老板娘正从地里摘菜回来，“小黑？什么时候来的？”

　　温红下意识喊了声到。

　　苍星晚：……

　　“你都是大官儿了，这个毛病怎么还没改过来。”

　　温红：……

　　她本来已经改过来了，就是看见老板娘还有点反应不过来，外加无意间偷听了人家说话，怪心虚的。

　　曲灯和殷迟却同时对着温红行了个礼，“你也是为梦境来的吧？”

　　温红愣愣点头。

　　“那个梦，我和曲姐姐也做了，多谢你对曲姐姐多年的照顾，也多谢你，将我们二人合葬。”

　　梦醒时分，殷迟是后怕的。

　　也幸好，只是梦。

　　“你们说什么，什么梦？”苍星晚不明所以。

　　三个知情人彼此对了个眼神，异口同声：“没什么。”

　　苍星晚：？

　　奇奇怪怪的。

　　“小黑来了那就来打下手做饭吧，留下住几天。”

　　温红无奈纠正：“老板娘，我叫温红。”

　　苍星晚：“小黑。”

　　温红：……

　　“温红。”

　　众人异口同声：“小黑！”

　　话音落下，众人齐齐大笑。

　　多年心结，烟云一般散去。

　　温红也跟着笑起来，好吧，小黑就小黑。

　　大家高兴就好。

　　（全文完）

　　-

　　没什么番外要写啦。

　　这个文开的时候想的比较简单。

　　纯粹是太初那本文有点伤脑子有时候也沉重伤感情，想开一本不费脑的轻松文安抚一下自己。

　　有挺多考虑不周到的地方，实在是我对渔圈的了解全是烂瓜，没什么梗给大家，有点拉跨，短期内我要把这个题材关小黑屋，感谢大家的支持和包容。

　　对，就这样，再次感谢你们，隔壁开了两个新坑，电竞题材，感兴趣可以去围观。

　　再见啦～
