

糟糕，尾巴被盯上了
作者：野生兔子
简介：
　　📖老狐狸 x 美人鱼📖
　　‎
　　🏆第184398名    🍼49    📝41    🔖未知
　　◉ 标签：娱乐圈🏷甜文🏷都市异闻🏷轻松
　　◉ 主角：苏淼、白瑾
　　◉ 视角：主受
　　◉ 评分：1人已评分
　　◉ 收藏：639
　　‎
　　◎ 立意：在挫折中不断成长，小女配终逆袭成新一代影后
　　‎
　　————————•————————
　　因为一个赌约，金牌经纪人白瑾带了新艺人苏淼两个月。
　　到期后，白瑾选择了不续约。
　　苏淼气质长相俱佳，可塑性极强，友人忍不住问了不续约的原因。
　　白瑾漫不经心，“她太乖了。”
　　-
　　苏淼跟着新经纪人来到酒会，巧的是，白瑾也在。
　　那天晚上，苏淼被要求敬了很多酒，又一杯放在她面前。
　　苏淼下意识地接过，准备往唇边送，却被人拦住了。
　　拦的人正是白瑾。
　　也不顾其他人的诧异，一路带着她回到自己的车上，失控地和她一起倒在后座。
　　白瑾食指描着她耳朵的轮廓，极力耐着性子，“你只许对我一个人乖。”
　　苏淼红了脸，温温柔柔地道了声好。
　　-
　　在某天，白瑾和苏淼因为吻戏闹了点小别扭。
　　白瑾从后抱着苏淼，沉着声问道，“你到底爱不爱我。”
　　苏淼赌气地摇摇头，“不爱了。”
　　紧接着，她的双腿以肉眼可见的速度变成了鱼尾巴，在水晶灯下闪闪发亮。
　　白瑾吻了吻她的秀发，“嗯，你爱我。”
　　​

1  ☪ 第 1 章
　　◎有些过于性感了。◎
　　月光被掩在层层的云雾里，朦朦胧胧地洒下若有似无的浅光，映照得此时正静默的池水如同镜子般清明。
　　“哒哒哒”一串急促的脚步声响起打破了深夜的宁静。
　　“我找到你了。”
　　小女孩清脆且稚嫩的声音，在空旷的泳池旁被无限放大。
　　微风掠过，池子里的水瞬间变得生机起来，水色波光粼粼像是撒落了碎钻般璀璨耀眼
　　可除此之外，没有其他动静。
　　小女孩见半晌还没有人出来，不由得皱起眉，着急地举起圆润的小手臂，食指指向那池水。
　　“在水里。”
　　都指认了，这回总跑不了了吧。
　　小女孩骄傲地叉着腰，走到了水池边上，正低头去寻找水里的人影。
　　谁知下一秒，她的肩膀就被拍了拍，脑袋上方一道清脆的笑声响起。
　　“猜错啦。”
　　“啊。”小女孩被吓一跳，脚下一滑直接就往水里倒去。
　　失去平衡感让她霎那间恐慌起来，无意识地就拉住了那只刚才拍自己肩膀的手。
　　然后苏淼也被带进了水里。
　　“哗啦”了两声，双双落入水里。
　　与常人不一样的是，她们入水后很平静，没有一点儿的挣扎，过了好一会儿，小女孩才把脑袋探出水面。
　　“衣服都湿了。”小女孩完全没有像溺水者般狼狈大口喘气，见苏淼还没露头，只是皱了眉嘀咕着。
　　一想到她是弄湿自己衣服的始作俑者，便气呼呼地用小短手想要拍拍旁边的大白鱼尾巴。
　　那条尾巴感受到她手掌靠近立刻就躲开了，原本还在潜水的苏淼浮出了水面。
　　小女孩望着她。
　　原本的怒气就少了一半。
　　哪怕是看无数次，都对苏淼姐姐脸毫无抵抗力，那金发在月光下散发着独特的光芒，脸蛋比她的任何洋娃娃都要精致。
　　苏淼见她呆呆地看着自己，不由得伸手揉搓起了她的小圆脸让她清醒过来。
　　“童瑶？该不会是掉水里吓傻了吧。”
　　苏淼的力度不大，却能让她清醒过来。
　　被叫做童瑶的小女孩推开了苏淼那双干坏事的手，气鼓鼓地叉着腰，“你答应我的，捉迷藏找到你了，就要给我讲你的故事。”
　　小孩子的脾气真是难伺候，是自己先出来的，她明明就是没找到。
　　但苏淼到底是心疼孩子的，看在这么执着的份上，还是说说吧。
　　“小美人鱼的故事听说过吗？”苏淼勾唇，似是进入了回忆里。
　　沙滩，美人鱼，还有一个充满善意的人类。
　　闻言，童瑶仔细回忆了一番小美人鱼的故事，略微有些皱眉，老师讲过的童话里面，她最不喜欢它，一味付出的小美人鱼甚至没有得到过爱意的回报，别说有多悲惨了。
　　“我听说过，这是老师上课讲的反面教材。”她突然心疼地看着苏淼，眼里流露出浓浓的担忧，小手握紧又松开似乎在犹豫着什么。
　　虽然苏淼姐姐时不时地拿自己打趣，可是她也不想姐姐有事呀。
　　“嗯，和这没关系。”
　　“？”
　　小女孩微微张嘴，满脸写着震惊。
　　可恶又被苏淼姐姐骗到了！
　　苏淼拍了拍她肩膀，然后越过她直接往泳池边走，鱼尾巴在一瞬间变回了人类的双腿，笔直而又纤细，一步一步地踩着阶梯往上走。
　　“这里又不是童话，哪有这么多情情爱爱。我还没谈过呢。”
　　说着她似是想到了什么，神色有些紧张。快步过去玻璃桌面上拿起手机，看到了有新信息，更是紧紧地盯着屏幕，待看清楚消息，一切又都舒展了。
　　嘴角漾起更浓的笑意。
　　“但我想快了。”
　　“嗯？”
　　苏淼没有解释，而是转身优雅地伸手向她做出一个请的动作，示意她快上来：“再不上来回到床上，妈妈又该说你了噢。”
　　一听到妈妈会说自己，童瑶即刻变得慌张起来，尾巴一摆一摆地就往苏淼那边游过去，等搭上她的手，尾巴再用力一蹦跳到回到地面上，同样的，在落地的那一瞬间变成双腿。
　　她看了眼远处的悬挂着的钟，已经将近九点了，妈妈马上就要回来了，也顾不得继续和她吵关于弄湿自己衣服的事，直接跑回了自己的房间。
　　苏淼看着她小短腿卖力地跑上了楼梯，直到二楼靠近门口的灯光亮起，才收回了目光重新看回自己的手机。
　　【陈音：最新内部消息，你的简历被最星娱乐选上了，以后当了大明星，记得多给我签几个名字呀。激动.jpg】
　　陈音已经是大学准毕业生了，就业经纪人方向的，实习的地方就是最星文化，她经常能听到不少内幕消息。
　　见信息已经过去了两分钟，撤不回了，苏淼才回复她。
　　【苏淼：你翻翻看小学的家庭听写作业，里面一大半是我签的。】
　　对面的信息是秒回的。
　　先是一个愤怒的猫猫头。
　　【陈音：当年签的可都不是你自己的名字，我可不认啊。对了，我这还有个小道消息，林欣从厕所里偷听到的。】
　　【苏淼：有味道的消息，我不听。嫌弃.jpg】
　　【陈音：是关于白瑾的，你确定不听吗？拿捏.jpg】
　　苏淼那悬放在手机屏幕上的指尖颤了一下，好在她握得稳，否则这将是她第一个摔碎的手机了。
　　她深呼吸一口气，迅速地在手机上敲下了回复。
　　【苏淼：听。】
　　陈音的名字很快就变成了正在输入中，看着这一行字，苏淼心里默默数着秒数。
　　字打了足足一分钟。
　　【陈音：听说白瑾也会从这期报名的新人中挑选一个来带，并且还会带着新艺人参加最近热度拉满的综艺。】
　　会带新人，听到这句话苏淼瞳孔微微放大。
　　成为经纪人两年，就带出来过影后安依心。以她手里的资源，再加上现在和安依心解除了合约，应该有不少人给她推荐优质的艺人苗子，可谁又能想到，她竟然会在新人中选。
　　苏淼想不明白，但这对她来说无疑是个好机会。
　　【陈音：她明天就会到公司挑选新人，晚点应该会发下来通知。】
　　【陈音：我知道你对她......但是这么多年过去了，追你的人多得数不过来，你又何苦就守着她一个人呢。】
　　苏淼默默地看着这一串文字。
　　是啊，何苦呢？
　　曾经也不是没有努力过的，可惜直接被拒绝了，现在她再次接近她，会不会和当年的结局一样。
　　她不敢肯定。
　　但是她心底隐隐觉得，最后再试一次吧，如果再不成功，那便是她们无缘无份，她也能彻底死了这条心了。
　　【苏淼：我还能再坚持一下。】
　　就一下。
　　她们都说鱼的记忆只有七秒，可她是人鱼，除了鱼的特性，人类的多愁善感也在她身上体现的淋漓尽致。
　　那个想到就心疼的人，也不能说断就断啊。
　　信息发出后，苏淼漫步回到了房间，洗漱过后躺回到床上，指尖一直在屏幕上滑动着，却完全没有留意上面的内容。直到收到一封电子邮件，她的眼神瞬间就亮了。
　　最星娱乐的录用书。
　　被签上，就等于说有了当白瑾旗下艺人的机会。
　　原本只是想要签约经纪公司，现在有了陈音带来的内幕，这仿佛是一个天大的惊喜。
　　果不其然，几分钟后，她另外收到了一条面试邀请。
　　短信的内容简洁明了，若是有意愿成为白瑾的艺人，明天早上九点到公司面试，如若没有，公司将会根据自身的特点，分配相应的经纪人。
　　但苏淼注意到落款是白瑾。
　　这条短信是白瑾写的。
　　也不知道这是不是她的手机号。
　　心里这么想着，但是指尖还是很老实的点了保存联系人。
　　九点对她来说是早起，今晚要早点睡。
　　苏淼调好闹钟以后就把手机放到一旁，合上眼睛努力地让自己入睡。
　　只是这晚也不知道怎么的，翻来覆去的就是睡不着。
　　“平常心，平常心......”一通暗示下来，苏淼更是直接坐起来了，脚尖一踢套上居家白色毛绒拖鞋径直往衣柜那边走去。衣柜是定制的，一整墙都是她的衣服，而且都是近期入手的。各种款式，各种场景适配的服饰都有。
　　如果是平日，以苏淼的自信，随便拿出来一套换上，都能驾驭得很好。但是现在，一想到是见那个人，她就莫名地谨慎，直到回神过来，她的手里已经拿了好几套的衣服。
　　她把衣服都平铺在床上，一件件地试了过去。
　　有些过于性感了。
　　这件又太可爱风。
　　......
　　一轮衣服试下来，苏淼也有些累了，直接瘫倒在放满了衣服的大床上，怀里抱着一条水蓝色及膝裙，刚才试过了，上身效果还不错。
　　更重要的是，那天的夏天，她也是穿着差不多款式的裙子，拿着告白信送给心心念念的人。只可惜，到最后她甚至连拒绝都没听到。
　　她说不清是出于什么样的心态选择了这件衣服，只是心里坚定着，如果时光重来一次，她不后悔那天的告白。
　　就像现在不后悔又一次地来到让她选择的地步。
　　也许是因为熬夜熬迷糊了，那早已沉寂的记忆不断涌动，苏淼脑袋开始发昏，很快便沉沉地睡了过去。

2  ☪ 第 2 章
　　◎她慌的水都没喝好◎
　　第二天，苏淼起了个大早，晚睡加早起都没能让她的心情沉下来，虽然是有些困了，但倒上一杯美式咖啡来提神就又恢复过来。
　　她不用化妆师来上妆，自己在脸上涂涂抹抹，一个日常又处处带着小心机的妆容就完成了。再搭配上衣服和包包，让来接她去面试的陈音直接傻了眼。
　　“我的天，苏淼宝贝，就冲你这张脸，今天的面试稳过了。”陈音目不转睛地看着她从远处走过来上了自己的车。
　　“如果她也这么认为就好了。”只可惜，当年没有选择她，如今也同样不一定。一切都是未知之数，苏淼不敢瞎猜测。
　　“放心啦，像你这种的，随便在荧幕前露个脸，就能吸引到颜粉，简直是太好带了。”陈音等她系好安全带，就启动了汽车前往公司。
　　当年的艺考，苏淼就被娱记捉拍到照片发上微博，被评为最美艺考生。
　　还在读大学的时候就已经收到了几个网剧的试镜邀约，甚至其中一部还是女主角。但不知道怎么的，苏淼通通都拒绝了。如果当初露个脸，现在应该是小有人气的小明星了。
　　这样想着，陈音侧过脸看向苏淼，只见她手不自觉地握紧了包包，上面起了几道褶皱。
　　毕竟价格不菲，陈音多少是有些心疼这个包的，于是开口安慰道：“这期被选上的新人也就只有七个，不会所有人都想要当白瑾的艺人的。我们公司除了白瑾，也有不少优秀的经纪人，你放心好了。”
　　闻言，苏淼看向她点了点头，“我知道了。”
　　话虽如此，但陈音却见苏淼表情从未松懈。
　　最星娱乐在市中心最繁华的地区，具体表现为上班高峰期必塞车。
　　但好在陈音有丰富的上班经验，知道会堵，提前让苏淼出门，她们虽然也有些开开停停的，也在彻底塞死之前开出了这条魔鬼道路，在约定的时间之前到达公司。
　　“好了，剩下的交给你了。”陈音直接将苏淼带到了接待室，一打开门，里面已经坐了四个女生，都是精心打扮过的，显然同样是来面试的新人。
　　见到苏淼后，四人不约而同地露出了惊讶的表情。
　　穿着白色长裙的女生热情地拍了拍她旁边的沙发，“来这里坐。”
　　看她这么热情，苏淼也不好拒绝，直接过去坐在了她指的位置。
　　“你真好看，我叫张琳羽，你呢？”白裙女生自我介绍道。
　　“我叫苏淼。”苏淼从小到大都被夸着长大的，现在再听到夸奖的话，脸上已经任何特别的表情，那抹浅笑，从进来到现在就没有改变过。
　　旁边三个女生见张琳羽同苏淼搭上话，纷纷也过来和她打招呼，几个人逐渐地就聊上了。
　　“我参演过之前那部很火的职场剧，演的是女主在学校里的师妹。”其中一个自我介绍叫齐思思的女生主动说道，“戏份不多，但是搭档的是老戏骨，学到了很多东西。”
　　像是被打开了话匣子，大家的兴致都起来了，纷纷开始分享自己的演艺经历。
　　“我大三暑假的时候进《秦学》的剧组，演的是女主身边的丫鬟小彩，有幸见到了影后安依心还说上话了，她人真的很好。知道我也是影视学院的，还鼓励说让我坚持这条道路一定会有回报的。”张琳羽脸上洋溢着见到偶像幸福的笑容，声音也不自觉地变得激动起来。
　　四人都越聊越激烈，完全没有人留意到，苏淼一句话都没有搭上。
　　特别是在张琳羽说完角色后，她原本的笑容也逐渐消失了。
　　这个角色的海选，她也是去过试镜的。
　　试镜的当天导演都觉得她的演技过关，可以胜任这个角色，当场就定下来了，那时也是有在场的其他工作人员见证的。
　　只是不知道怎么的，当天半夜她却收到导演的电话，说找到了更合适的人选。
　　她疑惑地问为什么，导演却挂断了电话。
　　能够让导演改变主意，甚至是半夜急匆匆换人，这背后的人，苏淼自知惹不起，所以到底是为什么，她直到现在也能知道原因。
　　现在听张羽琳讲到她被选上了，疑惑是有的。
　　已经没必要为过去的事询问了。
　　现在她想要争一个白瑾成为自己经纪人的机会。
　　“苏淼，你呢？”张琳羽发现身侧的人一直没说话，直接点名了她。
　　“还没演过戏呢，海选没被选上。”苏淼说的是实话，但是以她的条件，这听起来似乎没有什么可信度。
　　张羽琳似乎还想提问，但是接待室的门开了又关上，很快就又进来两个男生。
　　苏淼默默地数了人数，一共七人。
　　陈音说，这期入选的新人只有七个人，也就是所有人都想要当白瑾的艺人。
　　这么看来，无论是校园还是社会，白瑾竞争都依旧激烈啊。
　　人齐了以后，很快就有工作人员拿着登记册过来让他们签到，等他们都签完名字后，才说道要按照签到的顺序一个个进去面试。
　　张琳羽马上就哭丧着一张脸说道，她就不应该第二个签名的。
　　苏淼看了自己的签名排在第五，比较靠后能见到其他人面试出来的情况。但她说不紧张肯定是假的，自从踏出门口那一刻就开始慌了，比起旁边屡屡摇头哀叹的人，她此刻倒是有些不动声色。
　　苏淼确认完顺序后就回到原本的座位，端起面前的水杯喝了一口。
　　张琳羽看了眼苏淼，见到她这么淡定心里不禁感叹道，美女的底气就是足，如果自己有这样一张脸，她甚至都不用往娱乐圈里挤，去直播当个网红，都能收获无数粉丝。
　　可她却没看到，苏淼喝完一杯水后，摸摸地用指尖擦过滴在手机屏幕上的水珠。
　　她慌的水都没喝好。
　　第一个进去的是刚进来的男生，面试了十分钟，出来的时候一脸的呆滞，也不知道是发生了什么。
　　等候的人问了一句怎么了，他只摇头，拿起放在沙发上的背包就离开了等候室。
　　工作人员念到了张琳羽的名字，她蹦地一下站起来，走进了会议室，她待了不过五分钟，就出来了。
　　脸上的表情同样不乐观。
　　谁也不知道里面发生了什么，工作人员就在旁边，大家也不敢直接开口问她。
　　张羽琳很快也收拾好离开了，临别时还特地和苏淼小声地说了句加油。
　　苏淼笑了笑，表示她会的。
　　大家的面试时间都不长，马上就轮到了苏淼。
　　一听到她名字的时候，苏淼愣了下，随即她用手掐了下自己的手心让自己迅速调整过来。
　　这没什么大不了的，就算是不能当白瑾的艺人，大家也同在一家公司，还是有机会见面相处的。
　　总之，她还是有机会的。
　　推开那扇磨砂玻璃门，苏淼见到了四个面试官，可里面却没有那个记忆中的人影。
　　原本她害怕的，就是不知道怎么和自己喜欢了很久的人再次见面，现在那个让她担心的因素却不在场。
　　怎么回事，难道她走错了。
　　但是很快，她就打消了这个顾虑，因为她认得这其中的两人都是出了名的老戏骨，陆运成和蒋芝。
　　如果不是为了选人，何必出动这两位娱乐圈里德艺双馨的老人。
　　“老师们好，我叫苏淼。”苏淼谦逊地向四位老师打招呼。
　　陆运成按着前面几个的流程说道：“别紧张，我们当作是普通聊天就好。”
　　“你好，苏淼。你的外貌条件很好，我们四位见到了也是眼前一亮。”蒋芝看了眼老搭档，毫不吝啬地夸赞道，“当年如果我有这样出色的外貌，又怎么会一直演的配角。”
　　“老师，我家里一直珍藏着一张碟片，是您当年出演的《戏燕枝》，您饰演的王燕凄恻哀婉，让我直至今日都没能释怀。”苏淼说的很诚恳，脑海里浮现出影片里王燕与最爱的人相爱相杀的画面。脸上的笑容也淡去了。
　　蒋芝听到她的话只点了点头，表情仍旧高深莫测。
　　陆运成则笑着看着苏淼：“王燕这个角色前期是个乞丐，需要扮丑各种丑化。我们当演员的，需要随时为了角色牺牲，你愿意吗？”
　　“我愿意。”这个回答不是为了能让自己加分，而是发自内心的。
　　当演员这条道路是她一直努力的方向，苏淼从未质疑过自己的选择。
　　一旁的较为年轻的面试官突然开口道：“苏淼，我想以你的条件，来当艺人也不算是最优选择。你的外貌很突出，如果是当偶像，我很有信心能让你的知名度比当演员来的快，甚至等你出名以后，还能去接一些剧本，圆了你的演员梦。”
　　很诱人的条件，苏淼心想。
　　可她还是摇摇头，说道：“谢谢老师的好意，但是我目前只想着当好一个演员。”
　　见她这么回答，面试官也不好再勉强。
　　这时，陆运成说道：“既然你一心想当演员，那么我来考考你，我出题，你来即兴表演一段。”
　　“好的，老师。”

3  ☪ 第 3 章
　　◎却是个花瓶。◎
　　陆运成没有直接确定题目，而是小声地和蒋芝讨论了几句，才重新看向苏淼道：“你接了个让你手忙脚乱的电话，其他的情景你自行想象。”
　　苏淼礼貌地点点头，“好的，老师，我准备好了。”
　　说话期间，她迅速地思考该用怎么样的场景，但是容不得她考虑太久，所以她选择了最简单，又最直接的方式。
　　人在心虚时，最容易手忙脚乱。
　　而能让她下意识慌起来的，也只有一件事了。
　　进入状态后，苏淼迈着轻快的步子往前走着，忽然似乎是听到了什么，手从裙子口袋的位置虚空抓着一样东西，拿到自己面前看了看，点了正下方的按键。
　　很显然，她在用手机。
　　现在是面试时间，苏淼又穿着裙子，包包和手机都在外面，自然掏不出来真的手机。
　　似乎是接通了电话，下一秒，她把“手机”贴着耳朵。
　　“什么？我的学号轮到了去参加院级的唱歌比赛？”说出这句话那一霎那，她的眼神里流露出来无助和茫然。
　　“就不能和其他同学跟我换换吗？”她似乎是想要再挣扎一下，但是很快，这一抹希望都破灭了，“那......好吧。”
　　等对方挂断电话后，苏淼就缓慢地放下原本举在耳边的手，靠着记忆中的位置，想要将“手机”放回到口袋里。
　　但下一刻，她惊恐地看着地上，很显然，走神导致“手机”摔落在地上了。
　　她蹲了下来把“手机”捡起来，擦擦那上面的灰尘。
　　“唉，那只能试试看了。”苏淼话语间满是绝望，甚至抬眸看向面试官时，眼底都几乎泛起了泪花。
　　她嘴唇张了张，试探了半晌，才开始有点旋律。
　　几位面试管的表情略微有些变化，都在努力听着这段旋律，似乎是流行歌曲，但是又没听出来。
　　直到她唱到正歌的部分，那位刚才还想拉拢苏淼过去当偶像的面试官悄悄点开了听歌识曲，发现就连万能的曲库都识别不到。
　　四位面试官的表情越来越复杂，眉头都齐刷刷地皱成了川字形，直到苏淼把整首歌唱完，才稍微有些缓解。
　　苏淼唱完后，整段表演就结束了，她呼吸的动作相较于之前讲话时更大了些，刚才唱歌让她有点喘不过气来了。
　　“这......”陆运成张了张嘴，只说出来这一个字，好像表达能力被刚才的魔音贯耳封印了一般。
　　“啪”一瓶矿泉水掉落在地上。
　　是那位年轻的面试官的，众人的目光齐刷刷地在他身上。
　　“额，我......也手忙脚乱了。”他不好意思地说着。被苏淼唱歌给吓着了，他看上苏淼的外貌，是个当偶像的好苗子，但唱歌黑洞的属性，怎么样都是硬伤。
　　于是他想着翻看简历，想看看看有没有什么跳舞的基础，才不小心碰到了水瓶。
　　她有舞蹈基础，但一般，并不出挑。
　　看样子，也很难当好一个偶像。
　　可惜了，这么好看的女孩子，却是个花瓶。
　　--
　　放映室内。
　　“面试也敢这么直白地把自己的不擅长的摆出来，她是不是不想被你选上。”李欣怡坐在观众席上看着面试的情况，同她一起的还有白瑾。
　　“不是。”白瑾眸中倒映着那个正站在面试官面前不知所措的身影，自从她进入到会议室里，她的一举一动都收进眼里。
　　【📢作者有话说】
　　今天情绪出了点状态，暂时更少一点，明天补上。（鞠躬求原谅

4  ☪ 第 4 章
　　◎你身上有猫味。◎
　　和记忆中的影子一模一样，就连裙子的那抹色彩也撞上了。
　　这些被藏起来的细节，定然不会是不想被选上。
　　相反只想被她挑走。
　　刚才的沈越抛橄榄枝，应该是让她害怕了，所以趁着表演的机会，让沈越知道她没有当偶像的能力。也算是委婉的拒绝。
　　李欣怡看向白瑾，见她一直盯着苏淼入神了，好奇地问道：“那么，你是想选择她？”
　　白瑾沉默了。
　　“她的表演是合格的，但确实是取巧了，当然这也算她胆量大。”李欣怡突然压低了声音，“你别忘了，面试的人选里面，还有……”声音越说越小，因为她见白瑾的表情沉了下来。
　　这样的神情，她不敢惹，自觉地不讲话了。
　　她深知白瑾这个人，不会屈服于权力，也曾在这里栽倒过。
　　每当这种情况，她都很想问一问，既然已经得到过一次教训了，为什么还学不会屈服？
　　白瑾没有对她的话上心，脸色很快就一如平常的严肃。
　　她点亮手里的平板写下了一个名字。
　　然后转身离开了放映室。
　　--
　　“你的表演还是不错的，不仅自己手忙脚乱，还让我们也手忙脚乱起来了。”蒋芝最先反应过来，肯定了苏淼的表演。
　　苏淼的状态不太对劲，她已经努力在克制自己的情绪了，面对蒋芝的夸奖，微笑着道：“谢谢老师。”
　　只有她自己知道，其实这段的表演痕迹很少，几乎是每一次她知道自己要唱歌了，都会摆出这样的姿态。
　　她们人鱼一族，一直以来都是以歌声著名的。
　　在很久以前人类的记载，人鱼是靠歌声去吸引水手，让他们沉醉迷失。
　　发展到了今天，她们已经能够正常融入人类的世界了，作为人鱼，她们唯一的优势也都是声音。
　　因此，现在不少的受人称赞的音乐家，还有不少的歌手，也都是人鱼一族的。
　　而她，苏淼，从小就是另类。
　　因为不会唱歌被族人排斥，被老师训诫。
　　“长得好看有什么用，还不是唱歌难听。”
　　自从她开始唱歌开始，这句话就一直萦绕在她的脑海里，久久不能散去。
　　后来面试官说了什么，苏淼也都没有在意，只是本能地回答着。
　　面试官们忽然集体收到了一条短信，互相对视了几眼。
　　蒋芝就同苏淼道：“好了，面试结束，你可以离开了。”
　　“谢谢。”终于要走了，苏淼送了一口气，她知道此刻自己的状态不对，需要时间来调整。
　　她走出会议室，拎起包包想要离开最星公司，正当她路过走廊的时候，一只灰色毛绒绒的小动物向她扑过来。
　　苏淼想要接住它，却被它的体重加上冲劲直接扑到在地。
　　是猫！
　　而且是一只身形不小的缅因猫！
　　猫见了鱼，自然是馋了。
　　苏淼本能地怕猫，再加上刚才情绪就已经不好了，整个人都是虚弱的，现在受不住刺激直接晕倒过去了。
　　缅因猫直接趴在她的身上，歪着脑袋看着晕倒的“鱼”。
　　“五月。”白瑾是追着猫跑过来的，刚才宠物店的人送了猫过来，才刚从猫包里出来，还没等抓稳了，它就开始跑。
　　白瑾见到五月时，它正端坐在苏淼的身边，那双圆圆的眼睛邀功似的看着主人。
　　白瑾记得，上一次见到它这个神态，是在它在花园里玩，捉到了一只老鼠放她面前。
　　她上网查过了，猫猫这样做的意思是，它外出打猎回来，带给她享用“猎物”。
　　所以，它现在是打了个苏淼回来送给自己？
　　“你这个月都别想出去了。”
　　五月有些委屈地喵了一声。
　　好像在说是对这个猎物不满意吗？
　　白瑾先让宠物店的员工过来先把五月看好。
　　然后直接走到苏淼的身旁弯腰蹲下抱起了她走向医务室。
　　--
　　苏淼醒来的时候，陈音就坐在她的旁边一脸傻笑。
　　“我怎么在这里？”苏淼记忆里的最后一瞬，是一直猫扑倒了自己，然后就断片了。
　　陈音见她醒了，关心了几句，确认她没事之后，神神秘秘地问了句，“你猜猜是谁送你过来的。”
　　“谁啊？”苏淼疑惑地看着她，“保安？”
　　陈音摇头。
　　“路过的最星员工？”
　　陈音继续摇头。
　　苏淼又说了几个名字后，得到的还是否定。
　　“那到底是谁啊？”看样子是猜不到了，苏淼摆烂放弃思考，直接要答案。
　　“白瑾。”
　　“啊？”今天她是来面试白瑾带的艺人，就连面试的时候都没见上的白瑾，现在她被一只猫扑倒了就见上了？
　　“那是白瑾的猫，送去宠物店洗澡的，宠物店拿回来的时候不小心手滑让猫跑了，撞到你把你吓晕了。”陈音把知道的事情都说了出来，“我在路上见到白瑾，一路跟着你们过来医务室。刚才她接了个电话先走了。喏，这是她给你留的纸条。”
　　苏淼连忙接了过来，看到了留言。
　　【很抱歉，没能管好自己的猫吓到了你，如果后续有任何问题，随时可以联系我。--白瑾】
　　后面还有一串数字，是白瑾的电话号码。
　　见苏淼这么高兴，陈音忽然问道：“你就不怀疑这是我写出来为了逗你高兴的？”
　　“不会，白瑾写字就这样。”
　　她的字是独一无二的好看，读书那年展示墙上面的手抄报有一幅就是白瑾的作品，写得龙飞凤舞落笔有神。
　　苏淼默默地把纸条放进包包的夹层里。
　　上面的数字已经能背下来，她一个个数字输入进手机里，然后保存好，联系人写上白瑾两字。
　　可惜了，没能亲眼见到白瑾。
　　不过总有机会的。
　　苏淼终于露出了今天最笑容，刚才面试出丑的阴霾一扫而空。
　　“好了，我面试完了，先自己回家去。”这是上班时间，陈音已经陪了自己很久，苏淼也不好继续打扰她。
　　陈音本想送她回去的，但是看她活蹦乱跳的样子，也不像有事的，也就放心让她自己走了。
　　“注意安全。”
　　“好。”
　　苏淼打了车回到家里，才进了客厅就被童瑶张双臂拦在面前。
　　“苏淼姐姐，你等等？”她叉起腰皱着眉围着苏淼转了一圈，“你身上有猫味。”

5  ☪ 第 5 章
　　◎她是人鱼，怎么会有腥气？◎
　　见她左嗅右嗅的，想要确定自己身上的味道。
　　苏淼自然知道身上会有白瑾的猫的气息。
　　她们人鱼一族，最怕就是猫了，经常被追着跑。童瑶也曾经在外面玩的时候被野猫追了一路，这才开始对猫特别敏感。
　　但是白瑾的猫也没对她做什么，ῳ*Ɩ 反倒是让白瑾抱着她跑了一路。
　　即使是曾经吓晕过自己，苏淼也对这只猫格外的有好感。
　　“被猫蹭了一下，没什么事。”苏淼由着她检查了一遍自己的身体，“好啦，如果有事我会去医院 ，但现在我活蹦乱跳的，安啦。”
　　亲自确认了没事，童瑶点点头才肯放苏淼回房间。
　　担心家里其他人也会闻到她身上的味道，苏淼还是先洗了个澡。
　　在水里总是特别舒服，她变回了人鱼的形态，整个人都沉在了水里，任由着水流慢慢地就把今天的疲惫都冲刷走了。
　　出浴了以后，她又是满血活过来了。
　　她身上裹着浴巾，原本披散着的金发被她盘了起来，只留下些许刘海在耳旁。
　　还没等她坐下，手机铃声就响了。
　　她拿起手机一看，已经有五六条未接来电，是由不同的人打过来的。
　　其中一个号码，竟然还是白瑾。
　　总觉得是有什么情况，铃声又响了好几次，看了眼是陈音的电话，马上就摁了接通键。
　　“苏淼，你是不是飘了，连我的电话都不接。”对方的音量不小，苏淼不由得把手机移开了些。
　　陈音虽然话里带着责备，但却语气却是欣喜的，这听得苏淼满头的疑惑。
　　“到底怎么了，我洗个澡的时间，五六个电话进来，都想听我直播洗澡呀。”苏淼在床边坐下把手机开了扩音放在床头柜上，松开裹着头发的毛巾，开始慢悠悠地拭擦着头发。
　　“谁管你有没有洗澡的，我打给你因为刚才收到消息，你被白瑾选上了，现在你是她旗下的艺人了。”消息一出来，他们经纪人的小群都传开了，现在过去半小时估摸着圈子里没几个人不知道。
　　打这通电话之前，她还真却没想到，当事人还这蒙圈。
　　“什么？”苏淼手中的动作都停下了，还好这回没拿着手机，不然又要摔一次了，也顾不得对方的声音大不大了，她抓起手机认真地再问了一遍，“你是说，白瑾选了我？”
　　“对，你没听错。”听见她激动的声音，陈音直白地肯定了她的听力。
　　“谢谢通知，有点事我先挂了。”苏淼猛地想到刚才白瑾给自己打的电话，说的也应该是这件事。她要马上回一个电话。
　　挂断了电话后，苏淼马上回拨了白瑾的电话，不知怎的，明明只是很平常的一个动作，手却在微微颤抖。
　　激动与忐忑交织在一起，电话规律的嘟嘟声和从前一样。
　　其实这不是她第一次给白瑾打电话。
　　记忆一下子就回到了那年的夏天，还在高中学校里，她刚表白完没能等来回复，于是想打电话要个结果，但还没等电话接通，她就听到了同桌提起白瑾学姐准备出国留学的消息。
　　她当初甚至没听到一声拒绝，暗恋就结束了。
　　“你好，这里白瑾。”
　　白瑾清冷的声音忽然传到耳边，苏淼猛地从回忆中抽离。
　　刚才郁结在心头的闷热被驱散了，像是轻柔的风，扫过脸庞。
　　“你好，我是苏淼。”苏淼不自觉地压低了声音，尽量地柔和且吐字清晰，用力地抑制自己内心的兴奋，“刚刚你有给我打过电话的。”
　　“是的，看了你今天的面试，你在这些艺人中的表现很突出。经过了我的考虑，我想我们可以合作一段时间看看。”白瑾那边传来翻看纸张的声音，不时还有几声猫叫，“合同已经拟好了，有时间的话可以过来我的办公室签一下。”
　　认真听完了白瑾交代，苏淼终于有一种尘埃落定的感觉。
　　她被白瑾选上了。以后两人是同事，可以朝夕相处的那种。
　　即使现在脸上的表情已经崩不住了，但她仍旧保持着诚恳的态度说道：“好，我会在明天尽快过去签合同的。”
　　“嗯。”白瑾沉默了一会，突然问道，“还有，我为今天的事情跟你道歉。对不起，我的猫扑倒了你，还让你惊吓到晕了过去。”
　　被猫扑倒的事情对她的伤害其实没多大，现在她唯一难受的就是，自己那时候晕倒了，没能体会到白瑾抱着她是怎么样的感觉。
　　“没事的，我现在活蹦乱跳，一点问题都没有。也别太怪猫猫了，可能它就是喜欢我，才会想要和我贴贴的。”怎么会有猫猫拒绝得了鱼的诱惑呢。
　　“没事就好，如果后续有任何问题，可以随时找我，现在我们也是合作的关系了。”白瑾一手拿着电话，一手拉开抽屉把刚才猫猫自己叼出来的猫条放回到抽屉里，还当着猫猫的面把抽屉上了锁。
　　五月眼巴巴地望着她喵了好几声，连尾巴都不摇了。
　　“好的。”苏淼认真地听着她的每一句话，生怕听漏了。
　　“那就先不打扰你了，具体还有需要交代的事项，等签合同的时候再详细说。”
　　“嗯，那晚安啦。”苏淼脱口而出，说出口的那一刻才发现不妥，在白瑾的看来，她们明明在今天才认识，现在就道晚安，似乎是有点早了，“呃，我对我的朋友都这样的，说习惯了，不好意思。”
　　“没事。”白瑾随即轻笑一声，“晚安。”
　　电话早已挂断了，可是苏淼仍旧还没从中抽离出来。
　　怎么感觉，白瑾刚才最后的语气像是在逗小孩啊。
　　莫名地让她心里有种异样的感觉。
　　微信又弹了好几条信息，苏淼打开一看原来是宿舍的小群讨论起来了。
　　这里面除了陈音和林欣，其他都是表演系的同班同学。
　　【杨悦悦：听说你被白瑾签上了，哇哇哇，好羡慕。我这还在等英城娱乐的结果呢。抱一个.jpg】
　　【林欣：面试的人中就有当年艺考状元张琳羽，原本我们公司小组群里猜测最有可能就是她，想不到我们淼淼更有实力，拿到录用通知了。】
　　【秦颖：淼淼真棒，那这一顿跑不掉了吧，今晚必须请我们出去喝一杯。等淼淼成名了，通告不断，我们就更加没时间聚了。】
　　【许月知：喝酒喝酒！】
　　......
　　苏淼看完了聊天，又看了眼时间，白瑾没有和她约定时间签约，晚点也应该没关系。
　　【苏淼：那晚上十点，占月见？】
　　【杨悦悦：收到~】
　　【秦颖：收到，over。】
　　【陈音：打工人晚点到。】
　　【林欣：同上。】
　　【许月知：必须到。】
　　苏淼原本打算洗澡完就睡一觉，现在很大一个惊喜落她头上，还真睡不着，和她们出去喝酒也好。她先订好了包厢，把名字发上去群里。
　　接着吹干头发后又浅浅地给自己上了妆，换上了适合出去玩的吊带小裙子。
　　做完这些，已经将近约定好的时间，苏淼下楼直接让司机送她到了占月酒吧。
　　这是她们大学常玩的地方，再加上苏淼出众的样貌，酒吧的服务生也都认识她了，直接带着她到订好的包间。
　　一向热爱喝酒的许知月已经坐在包间里了，甚至面前还摆了好几杯调酒。
　　“淼淼，你来啦。”许知月拉着苏淼的手腕让她坐在自己身边，然后在她肩膀处用力嗅了嗅，“快来让我蹭蹭星气。”
　　？
　　她是人鱼，怎么会有腥气？
　　就算是有，她出门前明明喷了香水啊。
　　见苏淼疑惑的样子，许知月突然发现自己说话可能有歧义，“是星光的星，星气。”
　　“噗”苏淼立刻就懂了，跟着她一起笑了起来，“我现在知道了。”
　　说话间，许知月就端起一杯酒浅尝了一口，说道：“这杯好喝，果味很浓适合新手，要试试吗？”
　　苏淼望着前面的酒，她从来不在外面喝酒，因为容易醉。所以每次出来都是为了氛围，还有宿舍一起玩的快乐。
　　“不了。”无论多少度，她都不敢喝，指不定喝醉后会发生什么事。
　　“那我给你点一杯无酒精饮料。”许知月也不勉强，直接拿起平板给苏淼单独点一杯。
　　“谢谢知月宝贝。”苏淼小鸟依人地靠过去。
　　“不客气，你付钱。”许知月在给苏淼点饮料的同时，也给准备来的舍友点了她们各自喜欢的酒。
　　？
　　这么真实吗？
　　两个人聊了一会儿，其他人陆续地就都过来了。
　　每个人都来抱抱苏淼，要沾沾喜气。
　　苏淼直呼被要被蹭秃噜皮了。
　　“怎么说，还是摇骰子真心话大冒险？”陈音卷起她白衬衫的衣袖，一副准备作战的姿势。
　　桌子上已经放满了调酒，显然是不醉不归的局。
　　“就这个吧，简单容易理解。”林欣立刻就同意了，节省时间去思考其他游戏。
　　“好。”其他人都没意见，游戏开始了。
　　苏淼自然是以饮料代酒，每一次聚会，都是她一个个地把人送回家。
　　骰子有六面，按照她们的床位去分数字，苏淼的数字是六。
　　如果是陪童瑶玩飞行棋，那六这个数字很难摇到，但是一到酒局，苏淼就没有一次能逃过被被灌饮料的命运。
　　“真心话。”几轮下来，苏淼也感觉自己喝的有点多了，大晚上喝太多饮料明天会水肿，明天还要签约呢。
　　“上次问过你有没有暗恋过别人，你说有，那这次我想问，你暗恋的人，我们认识吗？”秦颖八卦地笑着。
　　苏淼愣了下，在这里知道她喜欢白瑾的就只有陈音，她是自己从高中就认识的朋友。
　　其他人是不应该知道的。
　　但是白瑾是任何一个混娱乐圈都不会不知道的人，所以圈子缩小也没关系。
　　“知道。”上一次被问，她心里多少有些错过的刺痛，但是现在，希望又重新燃起来，好像也没那么难面对了。
　　“噢，原来我们都认识，到底是我们班上的谁啊？”秦颖忍不住继续开口问，其他的舍友也都一副吃瓜的表情。
　　也不知道哪个幸运儿，能被大美女暗恋。
　　“打住，就一个真心话，休想让我买一送一。”苏淼及时让她们都止住了瞎想。
　　不然第二天，就该传出莫名其妙的绯闻出来了。
　　【📢作者有话说】
　　感谢在2024-07-18 23:31:54~2024-07-31 23:29:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：橘柑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

6  ☪ 第 6 章
　　◎白瑾是谁？◎
　　“行吧，这次看在你是埋单老板的份上，就放过你了。”秦颖提问的时候就一直看着苏淼的表情，她听到这个问题后脸色确实变了，可能这件事也不想让太多人知道。
　　作为朋友虽然好奇，但是还是制止了好奇心。
　　又几轮游戏下来，大家都有些微醺了，游戏暂停。林欣过去拿着麦克风唱歌，说是要宣泄上班的痛苦，拿着麦克风大骂了主管一顿就开始了乱嚎。
　　陈音和许月知两个人微醺着还在把苏淼夹在中间，举着酒杯在苏淼面前碰杯。
　　“你们这交杯酒不用隔着我喝呀。”苏淼动了身子想要抽身离开，不小心碰到了她们的手臂，酒杯里的酒不小心洒了些。
　　其中几滴落在了苏淼面前的杯子里。
　　见苏淼想走，两人更加不屈不挠了，拉着苏淼一起碰杯喝酒。
　　“淼淼，就一杯，你喝的饮料，等会多跑几趟厕所嘛。”气氛到了陈音也忍不住劝。
　　“下一次聚都不知道什么时候了，别想逃啊。”许月知拉着苏淼，几轮酒下来，她已经喝得脸都红红的，她本来就是可爱挂的女生，软软的跟撒娇似的说话，还真让人无法拒绝。
　　苏淼看了看桌面上的其它酒杯，都是有酒精的，现在唯独自己面前这杯饮料，是完全不占酒精的，就是落了两滴酒。
　　她皱了眉，犹豫不决。
　　可是旁边两位酒鬼兴致正好，她也不好扫了她们的兴。
　　就两滴酒在里面，应该没事吧。
　　抱着侥幸的心态，苏淼端起了面前的酒。
　　“来，干杯。”陈音确实是有些醉了，声音也大声了好多，原本在唱歌的舍友也纷纷过来。
　　一起举起杯子，大家碰杯一起喝。
　　“祝我们宿舍以后都大红大紫。通告不断，代言不断。”
　　六个人一起碰杯，一饮而尽手里的酒。
　　苏淼也把手里的饮料喝光，她已经喝的有些多了，肚子涨的难受，也没再点单了，干脆坐回到沙发上面看着她们闹。
　　光是宿舍几个人玩，很快就有些腻了，秦颖询问过苏淼以后，又喊了几个朋友过来。
　　望着面前闪烁的灯光，苏淼忽然有一瞬间的眩晕感。
　　难道喝醉了？
　　可是才几滴啊。
　　她上一次喝酒还是在家里自己偷偷尝试了一下，喝了半瓶的红酒，然后就晕倒了。醒来的时候，就在家里的游泳池里躺着。
　　童瑶在泳池边坐着一脸无辜地看着她，“姐姐，你说你要游回家。然后在这里游了十来圈了......”
　　这是苏淼第一次在孩子的眼里看到了关爱的眼神。
　　上次在家里随便发疯没关系，但是现在在外面，她怕自己无意识地就把人鱼的身份暴露出去了。
　　人鱼都是把身份隐藏起来，才能跟人类和谐相处的。
　　她都不敢想象，要是让人类知道了有人鱼的存在，事情会发展成什么样子。
　　欢迎还是驱逐。
　　这都不是她一条小鱼能想到的事情。
　　苏淼拉过陈音认真地说道：“我有点不舒服，先回去了。我和老板说好，你们先玩，后面划我预存就行了。”
　　陈音大概是喝的有点懵了，似懂非懂地点了点头，迷糊间还是发现了苏淼的不对劲，关心道：“快回去吧，注意安全。”
　　苏淼点了点头，立刻就往门外跑。
　　记忆中，门口是在左边的。
　　苏淼急忙地往左边走廊跑去，那边的有个亮堂堂的门口，上面还有个穿着裙子的小人的标志。
　　脑袋已经越来越晕，由不得苏淼去思考这些反常的东西，司机会像往常一样在门口等她，她只要找到司机就能回家。
　　跨进门的那一刻，苏淼已经跑得东倒西歪了，跑过这条走廊仿佛用尽了她全身的力气，一下子，她脚一软就往地上倒下。
　　膝盖快要擦到地面上时候，一双手有力地搂住了她的肩膀，有人跑到她的面前抱住了她。
　　“苏淼。”
　　“你醒醒。”
　　最后一眼，苏淼抬眸看到了扶着自己那人的半张脸，红润的薄唇紧紧地抿着，下颌棱角分明。
　　嗯，应该蛮好看的，但肯定没自己好看。
　　“噗”想到这里，苏淼不由得笑了出来。
　　白瑾第一眼就认出了醉酒的苏淼，她有些意外，刚刚还互道晚安的两个人，此刻都出现在了酒吧里。
　　其中一个还喝的烂醉不省人事。
　　苏淼已经彻底倒在自己的怀里了，白瑾不由得皱了眉，才刚签约了经纪公司，艺人的生涯刚迈出第一步，她就完全不在乎形象了？
　　也不怕狗仔拍到会成日后的黑料。
　　况且这里还是酒吧，喝醉了潜在的危险不少。
　　白瑾心里有些不悦，但毕竟是自己选的艺人，没能看管好她也是自己的责任。她不能就放任苏淼在这里。
　　苏淼迷迷糊糊地，只觉得自己落入一个温暖的怀抱，那人轻而易举地就把自己拦腰抱起来。
　　看简历的时候，白瑾就留意过苏淼的家，她不需要再翻阅资料，把苏淼放在了副驾驶后，就导航到了她家的位置。
　　“我要回家。”苏淼闭着眼喃喃地说着，出门时本就画着淡妆，丝毫掩盖不住现在喝了酒的潮红。
　　原本扎好的头发也被她扯得凌乱起来，刘海随意披散在额间，再配上她那张精致又正在犯迷糊的小脸。
　　在白瑾看来，多少有些引人犯罪了。
　　她默不作声地移开视线，更想要马上送她回家里。
　　当她做好准备后正想启动汽车，系统马上就提醒副驾驶位没系安全带。
　　白瑾这才再次看向苏淼，她似乎睡着了，一动不动地靠着座椅合着眼睛。
　　总不能指望她自己系安全带。
　　于是白瑾解开自己的安全带，弯腰靠近她，伸手想要扯过在另一边的安全带。
　　当她无限靠近苏淼的脸时，甚至能感觉到她平静的呼吸。
　　“唔”苏淼感觉到鼻子好像被羽毛撩过，痒痒的，下意识地侧过脸想要躲开。下一瞬就感觉鼻尖点到了软软的东西。
　　白瑾愣了下，刚才脸颊被苏淼碰到的位置还有些温热，是对方传递过来的温度。她没有停顿很久，反而是拉安全带的动作更加迅速了，一气呵成地帮苏淼系好了。
　　等给自己重新系好了安全带，白瑾开车带苏淼回家。
　　到了苏家，白瑾摁了门铃，出来接人的是一位管家和一个女孩。
　　“苏淼姐姐。”童谣快步过去想要抱过苏淼，但是张开双手才想到自己可能不够力气，嘟着嘴退后了两步。
　　管家过去帮忙把苏淼接了过来，“谢谢女士，送小姐回家。”
　　“不客气。”白瑾最后淡淡地看了眼还在醉酒的苏淼，随后转身离开。
　　“怎么能在外面喝酒呢。万一在人类面前露出尾巴了怎么办。”童谣一路跟着管家回苏淼的房间，话里满是担忧。
　　“小姐做事有分寸的。”管家过去把苏淼放回到床上，“我去煮些解救茶，等会可能要劳烦童小姐来帮忙喂一下。”
　　都喝醉了怎么会有分寸。
　　心里到底急了些，但是听到管家的请求，童谣还是点了点头马上就应下了。
　　她就乖乖地守在苏淼的床前不敢乱跑，上一次她走开了，苏淼就跳水池里了，连喂醒酒茶的机会都没有，硬是让她自己泡醒了。
　　“白瑾......”床上那人开始念叨着一个人的名字，念了好几次。
　　童谣连忙把耳朵贴过去，也听清楚了她念的名字。
　　白瑾是谁？
　　童谣也是第一次从苏淼的嘴里听到这两个字，想着明天可要好好地问问名字。
　　不过话又说回来，刚才送苏淼回来的姐姐，她竟然忘了问名字。
　　等喂完了苏淼醒酒茶后，童谣见她安分了很多，也不再叫着谁的名字了。一般来说，喝了茶很快就能解了酒，进入到睡眠状态。
　　童谣放心地回自己房间休息了。
　　第二天，苏淼朦朦胧胧地睡醒过来，下意识地想要摸习惯放在枕头旁边的手机，却摸了自己的包包。
　　她没有放包包在床上的习惯。
　　愣了几秒，苏淼才记起来这是昨天自己出去酒吧玩背的包。
　　昨晚自己不小心沾了酒，眼前都是天旋地转，然后对着女厕所冲了过去。
　　后面还撞到了人。
　　撞到了谁？
　　苏淼轻轻拍了拍脑袋，想不起来了。
　　手机里应该有信息。
　　一晚上没摸手机，苏淼点开微信，一整页的红点，大部分知道她被白瑾签上了，来祝福她的。
　　剩下的还有宿舍小群里，互相道平安的信息。
　　看来大家都安全地到达了家里。
　　看来一轮，也没说她怎么回来的。
　　正当她疑惑着，目光忽然瞄到了时间。
　　已经是下午的四点半了。
　　她瞬间清醒过来，大脑开始计算。
　　从这里赶到公司起码要一个半小时，到达的时候已经是下班时间，她总不好让白瑾加班吧。
　　今天是赶不上签约了，她昨天答应去玩的时候，也没想到会喝醉。
　　唉
　　苏淼开始懊恼起来，犹豫了半晌还是拨通了白瑾电话。
　　“白瑾，我可能今天去不了签约了。”
　　“嗯，酒醒了？”

7  ☪ 第 7 章
　　◎不签了◎
　　白瑾怎么会知道自己喝酒了？
　　“嗯？”苏淼懊恼地抓了抓头发，更加卖力地回想着昨晚的事，她似乎是倒在了一个女人的身前。
　　最后一眼看到了半张脸。
　　好像就是白瑾的脸！
　　苏淼心跳猛地落了半拍，昨晚是白瑾送自己回来的，她醉酒的样子被白瑾看到了。
　　她自知没什么酒品，也不知道有没有做出什么奇怪的事情。
　　自己人鱼的身份有没有泄露出去都是个问题。
　　“忘记了？”白瑾说话不慌不忙，就这么等着苏淼反应。
　　“我记起来了。”苏淼说话有些迟疑，已经不知道该怎么和白瑾解释昨晚的事了，才说完晚安，就去吧里完。
　　她真不该喝那杯酒。
　　“我喝醉了可能有些跳脱。”苏淼像是做错事的孩子，她喝酒容易断片，后半夜的记忆是缺失的，自己又是那么的喜欢白瑾，说不定还做出什么奇怪的事情，“谢谢你送我回来。”
　　都说谢谢了，应该不会再揪着昨晚的事情了吧。
　　“跳脱？”白瑾轻笑，“你指的是倒在女厕所门前不省人事吗？”
　　“我......不应该喝多的。”在白瑾面前莫名的没有底气，如果是其他人，苏淼指不定还没有这么快认错。
　　白瑾一改刚才玩笑的态度，认真且严肃地教导起来道：“作为经纪人我有必要提醒你。身为艺人，就要注意自己的一言一行。你现在还没成名，身边可能没有狗仔时刻盯着，一旦你有些名声了，那么周围都是隐藏的镜头对着你。把你的一言一行都放大。普通的醉酒，为什么醉酒，是为爱还是为愁，这些都会被扭曲放大。”
　　苏淼默默地听着，原来她昨晚犯了这么大的错误。
　　并不是一句喝多了，就能带过的。
　　刚刚心里还有种被白瑾送回家的小高兴，此刻早已经消散的无影无踪了。
　　白瑾听苏淼没再说话继续道：“作为朋友，一个女孩子在酒吧里喝得不省人事，完全没有自理的能力，这里面的人流量也不少，人都是有好有坏的，万一遇到坏人，直接把你捡走了，你有想过后果吗？”
　　“下次不在外面喝酒了。”当初喝下那杯饮料只是侥幸，她去赌自己的酒量，几滴应该不会醉，可谁知道，她是一点酒都不能碰。
　　现在她对自己的酒量完全了解了，这种事情她很有自信，不会再发生了。
　　“你不需要对我承诺，只需要对自己负责。”白瑾见她说话声音很虚，自觉可能刚才说话重了些，吓到了她，于是声音都放柔和了些。
　　还没签约就已经对她这么失望了，白瑾会不会反悔不和她签。
　　苏淼一时间又慌了起来，“那我们还签约吗？”
　　“不签了。”
　　“什么？”苏淼心一下子提到嗓子眼，“能不能再给我一次机会，我会做好的。”
　　“今天时间也不早了，你昨晚又宿醉，先好好休息，然后明天过来吧。”白瑾马上意识到她可能是误会了什么。
　　原来不是要放弃她。
　　苏淼松了一口气。
　　“好的。”
　　见她冷静下来，白瑾又交代了两句宿醉后该怎么调整，就挂断了电话。
　　苏淼看着通话断了后，无力地放下手机，抱着被子把头埋了进去。
　　冷静了十来分钟后，苏淼重新抬起头，眼眶里慢慢都是泪水，她伸手从床头柜上纸巾盒抽了张纸给自己擦干净。
　　然后深深地吸气又叹气，似乎是要把刚才的郁闷全部都吐出身体里。
　　好了好了，都过去了，生活照旧。
　　苏淼安慰好了自己，很快就调整好了情绪。
　　这时候传来了敲门声。
　　“苏淼姐姐，你醒了吗？”专属于童谣稚嫩而又悦耳的声音从门外传了进来。
　　“醒了。”苏淼下了床过去给童谣开门。
　　见到苏淼能行走站稳后，童谣也终于放心下来，看来这酒是彻底醒了。
　　“昨晚你可让我担心了，整个人晕得迷迷糊糊的，还乱叫名字。”童谣绕过苏淼，小短腿一蹦跳上坐稳了梳妆台前的椅子上。
　　“乱叫名字？”苏淼完全没有印象。
　　“对啊，你一直在叫‘白瑾’这个名字，你和她很熟吗？”童谣过来就是为了这事，昨晚嗅到了一丝八卦的味道，可不能放过。
　　啊？
　　怎么会这样。
　　除去读书时候的相遇，现在她和白瑾也只是见过一次面的同事关系，她念叨了一晚上白瑾这算什么。
　　“那我是在回家躺床上的时候喊，还是被白瑾送回来期间就在喊了？”
　　她期待地看着童谣，这对她很重要！
　　童谣拍着脑袋仔细地想了想道：“躺床上的时候喊的，但是你在白瑾姐姐车上有没有喊，我不清楚了。”
　　？
　　那她还是不能安心。
　　不过都事已至此了，她现在担心这些也没用，苏淼过去床边坐下，然后慵懒地倒了下去。
　　准备用这半天的时间来调整，她马上就要拥有新的身份了。
　　成了演员之后的生活，就不如大学般自在了。
　　苏淼老实了半天，早睡早起，隔天准时地就踏进了最星娱乐的大门。
　　“是苏淼吗？”门口的接待小姐见到她热情地打了招呼，“昨天白瑾有交代让你先过去她办公室的，在十六楼，这是电梯卡。”
　　“谢谢。”苏淼接过卡走到了电梯口等电梯。
　　期间人来人往，也有不少上班族来和她等同一轮电梯。
　　苏淼能感觉到，周围的目光时不时落在自己身上。是因为白瑾，还是单纯的因为她苏淼，说不清了。
　　但是她应该快一些去适应这些目光。
　　电梯很快就到达一层，苏淼刷了十六层的卡直达白瑾的办公室。
　　期初她还以为为什么接待没有说白瑾办公室的准确位置，等她上来后才发现，这一整层都是白瑾的办公室。
　　在她面前是一个高大的落地窗，外面的景色一览无余。
　　她一扭头，就见到了白瑾。
　　她正坐在办公桌前，手里正翻着资料，和以往见她不同的是，戴上了一副金丝眼镜，清冷而禁欲，此刻眉头紧锁着，似乎是遇到了什么问题。
　　是不是她来的时间不太对。
　　苏淼犹豫着要不要退回去，白瑾忽然抬起头看向她，把原本不悦的情绪都收了起来，手里的资料被合上放到一边，伸手做了个请的动作，说道：“苏淼，过来坐。”
　　“嗯。”苏淼也不墨迹，马上就走到白瑾对面拉开椅子乖乖地坐了下去。
　　“这是我拟的合同，条例写的尽量详细了，需要注意的事项有很多，你看一下，如果有问题，我们可以协商修改，没有的话可就按这份的签。”白瑾把一份文件夹递到苏淼的面前，示意她打开看。
　　“好的。”
　　苏淼低着头看合同，白瑾却起身离开了座位。
　　这是要去哪？
　　苏淼有些好奇，但是现在首要做的就是看合同，于是她按捺住内心的疑惑，继续往下看。
　　没让她一个人等多久，白瑾就回来了，端了两杯咖啡，其中一杯放到了苏淼的面前
　　“谢谢。”苏淼抬头看向她，“合同我已经看完了，签约的时限我有点不懂，为什么只有两个月呢？”
　　白瑾解释道：“我们需要一段磨合期，为期两个月，如果两个月后，我们合作的很合拍，那么就续签一份长期合同。”
　　“我明白了。”苏淼看了这一整份的合同，还有一个疑惑，“为什么没有限制恋爱呢？”
　　她舍友的签约的经纪公司都是明确写了不允许谈恋爱的。
　　“这是你的自由，我无权干涉。但是事业的上升期我会希望你把重心放在工作上，如果确实谈恋爱了，也最好在幕后，不要让公众知道。倘若恋情曝光，我公关不到位，那便是我的问题。”
　　“嗯。我没有问题了，这份合同的条例我都能接受。”苏淼翻开合同的最后一页写上自己的名字，并填上承诺，最后再印上自己的指印。
　　“合作愉快，苏淼。”白瑾也和她一样，签上自己的名字。
　　“合作愉快，白瑾姐。”苏淼犹豫了一下，白瑾年纪比她要大三岁，叫姐是不是合适一些。
　　她之前直接喊名字是不是没礼貌了。
　　“不用叫姐，白瑾就可以了。”白瑾没有在叫什么上纠结，签完这份合同后，端起咖啡喝了一口。
　　苏淼这时才把目光放到旁边的咖啡上，应该是拿铁，咖啡上面还有一个白色的圆，看样子有些奇怪。
　　“这是拉花，我还没学会。”白瑾尴尬地笑了笑，给她看了自己的杯子，上面同样是失败变成一个圆的拉花。
　　“我尝尝。”苏淼拿起喝了一口，咖啡味和奶的比例刚刚好，不会太涩，“好喝。”
　　“第一次有人夸奖我的咖啡。”
　　白瑾见苏淼放松了许多，没有刚进来那样紧张了，才继续工作上面的话题，“每个进来最星的艺人都有一个星期的课程学习，声台行表都要进行强化练习，从明天开始你每天早上九点来这边五楼上课。”
　　“等结束课程，我会正式带你。”

8  ☪ 第 8 章
　　◎我能理解◎
　　原来还要等一个星期，那也不长。
　　声台行表是她自从选择这个专业就一直学习的东西，她一直是班里成绩比较靠前的学生，去通过训练应该是没问题的。
　　苏淼还是对自己的专业有自信的。
　　“我会做好的。”苏淼自信满满地看着她。
　　“好。”白瑾望着她的双眼，有一瞬间的失神，似乎透过她的瞳眸想到了谁，但她调整的很快，移开视线目光落在刚签好的合同上。
　　“这期间，我会带你上一档新的综艺，是由经纪人带着新人演员参加的，具体的内容，我会发邮件给你，你可以详细看看。综艺的拍摄是半年，算是目前拍摄周期比较长的了，所以得到的回报也会延后。”
　　“可是我们的只签了两个月的合同。”苏淼想着能不能用综艺这个理由，让白瑾改为和她签订长期的合同。
　　她的小心思，白瑾一眼就看穿了，说道：“没关系，即使后面不再合作，我也会配合着采访。”
　　“那好吧。”
　　看样子是不能改变白瑾的决定了。
　　苏淼咬咬牙，心底暗暗下定决心，总之，这两个月她要循规蹈矩，先让白瑾和自己续签长期合同再说。
　　她一直都是老师眼里的乖学生。
　　也能当白瑾身边听话的艺人。
　　结束了谈话，苏淼正往电梯口那边走。
　　“对了，电梯卡你拿着。”白瑾提醒她，“普通的电梯卡是按不了十六楼的。”
　　闻言，苏淼握紧了手里的卡，这是不是说明，能来找白瑾的没几个人，她就是其中ῳ*Ɩ 之一。
　　“我会收好的。”
　　苏淼有些窃喜，走起路来步子都轻快了不少。
　　走进了电梯到达楼下，才出门就遇到了张琳羽。
　　她拿着一份文件正在等电梯，一抬头就见到了苏淼，一秒钟以后，她脸上露出灿烂的笑容。
　　“苏淼，好久不见。”
　　和张琳羽一批等电梯的人都进去了，唯独只有她站在原地等着苏淼出来。
　　“好久不见。”见她不肯走，毕竟两人都是同公司的，苏淼也停下脚步同她站一起。
　　“听说你被白瑾选上了，恭喜你了。那天我就说了，你这么好看，不选你选谁啊。”张琳羽一直看着苏淼的脸，笑容也越发灿烂，“要是我能有这么好看的脸，该多好。”
　　其实她也是美女，但是和苏淼的明媚大气相比，偏向于邻家女孩，清新可爱。
　　“我想白瑾选人也不只是看脸这方面的，你也很好看，我记得没错的话，你曾经客串了一部都市剧里读书时期的女主，被评为最美白月光。白月光的美，是任何人都没法比的。”刚见第一面的时候苏淼还觉得她非常开朗可爱，可是当知道她是曾经抢了自己角色的人，苏淼不得不对她有所防备。
　　当时面试这么多人，偏偏她对自己最特别。
　　听了苏淼的话，张琳羽笑着道：“这是商业互吹起来了吗？我们都是同一公司的，以后可能会经常遇到，还请你多多关照啊。”
　　苏淼也客套起来，“一样的，你也是。”
　　陈琳羽本还想多聊几句，但是看了眼手机上的时间，微微皱了眉却又很快舒展开来，“我也要去和我的经纪人签约了，就先走一步了。下次再见。”
　　“好，再见。”苏淼目送着她进电梯，才转身离开。
　　回到家以后，苏淼化成了人鱼的模样躺在了泳池里，这是她放松的方式，虽然不及在海里自由，但是可以任意舒展的泳池，也能给她带来片刻的安稳。
　　“我找到了，和陈琳羽签约的是经纪人叶倩，成绩很优秀，在最星里面除了白瑾，接下来最有成绩的经纪人就是她了。”电话的那头陈音正敲着键盘，“不过你问这个做什么。”
　　“没有，今天和白瑾签约完下楼的时候遇到，和她说了两句。”苏淼觉得这个人城府很深，她不得不想要了解再多一点。
　　陈音按着从前的经验给苏淼分析道：“在这批新签约的新人里面，她是履历最好的，前期可能会和你共享一些资源，但是有白瑾在，应该不会出什么问题的。”
　　“嗯。”也是，现在自己的经纪人是白瑾，她可以完全相信的人。
　　挂断了电话，苏淼把整个身体都沉在水里，闭着眼睛养精蓄锐。
　　演员最基本的课程，在上学的时候就上了无数次了，到达上课地点的时候，苏淼也没想到，来给她上课的正是当初给她面试的四位老师。
　　蒋芝和陆运成对苏淼的印象很深刻，具体表现为上课的时候老点苏淼出来做示范。
　　和他们相反的是，那位原本看上苏淼，想让她去闯爱豆圈的老师，他教的声乐，点名上来展示唱功时，故意绕开了苏淼。
　　来上课的一共有十位新艺人，分为两个班，预料之外的，苏淼没见到陈琳羽。
　　她暗暗松了口气，即使她猜错了，对方只是单纯的示好，但太过热情也是有负担的。
　　七天的课程很快就结束了。
　　苏淼顺利地通过了考核，除了声乐课，其他的课程都是优。
　　声乐老师看着苏淼那张精致的脸上露出无辜的表情，最终在差和中之间，选择了保留意见。直接放弃了评分。
　　他的原话是，唱歌到底好不好听，音准怎么样，让白瑾自己听听就知道了。
　　苏淼拿着成绩单给白瑾，白瑾看了上面的成绩，点点头放到了一边。
　　“陆老师和蒋老师对你的评价很高，你在演艺这条路上很有天分。”白瑾也不掩饰对苏淼的夸赞。
　　“我不会辜负这两位老师的期待的。”苏淼信心满满地望着白瑾。
　　白瑾勾了唇，“好。”
　　“我这两天帮你接了一部戏，是都市职场剧，你饰演的是女主的同事，里面的戏份不多，但是能让你先露个脸。再加上女主是张冰月，最近的热度和话题度很高，这部剧播出收视率应该没问题。”她把剧本放到了苏淼的手里，“这部戏下星期进组，你可以抽出些时间来准备一下。现在更重要的是你回家收拾行李，我们明天就出发去录综艺。”
　　“明天？”这么急？
　　苏淼眼睛瞪大了，等着她继续说下去。
　　“嗯，这部综艺的流程，我已经发你邮箱了，就是把各大娱乐公司的新艺人都聚集在一起生活，让观众看着你们慢慢成长。有利于你前期积累粉丝基础。”白瑾仔细给她权衡利弊，“可能集体生活没那么平静，但是也就七天的时间，之后就可以离开去到剧组。”
　　“我能理解。”苏淼从来没有质疑白瑾为她做的决定。
　　刚才反应那么大，也是本想着签约之后就和白瑾两个人在剧组呆着，完全忘记了还有综艺这事。
　　“好，那么明天早上八点，我们公司见。”
　　第二天一早，苏淼早早地就到了公司，没想到的是，白瑾比她更早，她都已经提前了一个小时到了。
　　当她来到公司的时候，白瑾正在休息室喝着咖啡，旁边放了两个大行李箱。
　　“白瑾，我来了。”苏淼的行李很少，只有一个行李箱，和一个背包，“我怕堵车提前了一个小时过来，你怎么这么早啊。”
　　白瑾回想了一下苏淼的家，远离市区的独栋别墅，她提早一小时出发，大概六点就出门了。
　　“只比你早一些，我住公司附近，过来比较方便。”白瑾见她想要去倒咖啡，连忙站起身，抬手挡了一下她拿咖啡杯的动作。
　　她的指尖轻轻戳到了白瑾的掌心。
　　白瑾感到有些痒，很快就收回来了。
　　苏淼虽然不明白她这样做的原因，但听话地不拿咖啡杯了。
　　“不用喝咖啡提神，等会路上可以休息很长一段时间。”
　　听完白瑾的解释，苏淼微笑着点点头。
　　这算是关心她吗？
　　司机到了后，白瑾就带着她上了车，保姆车的后座还坐着一个扎着马尾辫带着黑框眼镜的女生，她见到苏淼后热情地打招呼。
　　“苏淼姐好，我叫徐晴晴，是你的助理。”向苏淼自我介绍完后，她才看向白瑾，“白姐好。”
　　“你好。”苏淼有些吃惊，但下意识地伸手和她回握。
　　完了才疑惑地看向白瑾。
　　她一个新人就能拥有助理了吗？
　　白瑾肯定地道：“这是你应该配备的，晴晴做艺人助理两年了，后勤的事情都可以交给她。”
　　“嗯。”既然是白瑾的安排，苏淼便应下了。
　　“好了，早上起床太早了，你先休息，到了我会叫醒你。”白瑾看了眼时间，“你还有四个小时的时间休息。”
　　一听到四个小时，苏淼就调整了坐姿，选了个舒服的姿势合上双眼休息了。
　　白瑾见她这么听话，也不再说什么了，车厢内很快就安静下来。
　　她翻着自己的平板看娱乐版块的新闻。
　　【吕导钦定安依心出演《月下曲》女主，男主由实力派影帝陆伽出演。影后与影帝的组合，是否能刷新内地票房？】
　　白瑾看了后面不改色地继续往下刷，直到看完了最近所有的娱乐新闻，才放下平板，抬头看了眼身边的人。
　　苏淼睡的正安稳，似乎是沉浸在美梦里，嘴角微微上扬。

9  ☪ 第 9 章
　　◎事发突然◎
　　“苏淼姐，醒醒，我们到了。”徐晴晴轻轻拍了拍苏淼的肩膀，动作不急不慢，让她缓缓地醒转过来。
　　“唔”苏淼睁开双眼，想要直起身体，原来她刚才睡着了无意识地就往旁边的位置倒了下去。
　　这一路都压着自己的肩膀，有些压麻了。
　　“嘶”苏淼倒吸了一口气，然后用另一只手揉揉刚才略微有些僵硬的手臂。
　　不对啊，怎么感觉身边少了个人？
　　她旁边原本坐着的是白瑾，现在她人呢？
　　“白瑾呢？”就算为了腾位置让自己睡觉，也不知道人不见了吧，后面还有空位置呢。
　　还没等徐晴晴回答，苏淼心里就已经有了不好的想法。
　　该不会，走了吧。
　　“噢，是这样的，刚才白姐接了个电话，她带的另外一个艺人宁煜在片场出事了，她需要马上赶过去处理。”徐晴晴看着苏淼的表情从疑惑到落寞，自觉地不敢讲话了。
　　现在面前的苏淼，好像一个被丢弃的孩子，她眼里写满了震惊与悲伤，红唇微微抿着，不敢显露出更多的情绪。
　　这样好看的一张脸露出这样的表情，徐晴晴的手动了动，很想要去安抚她。
　　但是下一刻，她很庆幸自己忍住了。
　　“嗯，我知道了。”苏淼嘴角露出一抹体面的微笑。
　　深知作为演员，她不应该这样就暴露自己的情绪和需求。
　　也许这就是白瑾教会她的第一节课。
　　苏淼看了眼手机，里面有白瑾的留言，她解释了为什么会提前离开，理由和徐晴晴说的一样。
　　宁煜比自己更需要她，他拍打戏的时候摔倒骨折了，白瑾需要过去帮着照顾艺人，以及和剧组协调好拍戏的进度。
　　苏淼能理解，但是心却隐隐作痛。
　　很快，拍摄综艺的工作人员过来和徐晴晴交接。车厢一开，苏淼觉得穿着吊带连衣裙感觉有些凉了，从包里取出一件民族风的流苏披肩套上才出来。
　　取了行李后，苏淼推着自己的行李到了节目组准备的房间里。才搬好坐下时，忽然想起来刚才取行李的时候，白瑾的行李都还在车里，大概是走的急，半路就让司机放下她了，没时间拿行李。
　　她索性再出来一趟，把白瑾的两个行李箱也推了进去。
　　即使她现在来不了，后面那些的事情完了，总会过来的。
　　苏淼看着并排着的三个行李箱有些失神。
　　但是鱼对痛苦回忆的忘性很大，没多久就调整过来了，她打开自己的行李箱开始收拾。
　　徐晴晴敲门进来后，见苏淼都已经把衣服都摆好放衣柜里了。
　　这些本该是她来做的，没想到谈话的时间，苏淼就自己做完了。
　　“苏淼姐，这些你都可以交给我来的。”她当过这么多个艺人的助理，这还是第二个自己主动去整理的。
　　“不用，我能自己收拾，对了，刚才你和他们说什么呢？”苏淼也是第一次当艺人，她不知道艺人的助理还需要帮忙整理内务，但她还是觉得这些事情应该自己来的。见徐晴晴有些为难的样子，赶紧岔开了话题。
　　“我刚才和这边的工作人员确定了下时间，你可以休息一会儿，等傍晚你踏出房门后就算是正式开始录制了。”徐晴晴把刚才和导演说的都告诉了苏淼，这原本是白瑾姐应该做的，但刚才都交代了她。
　　“这七天，你都需要在这里集体生活，隔壁房间旁边住的也都是艺人和经纪人，白瑾姐不在，你旁边的房间暂时空着。助理都要住在另一个院子里，离这里很近，你有需要可以随时喊我。”徐晴晴把流程都说清楚，见苏淼听得很认真，还不时点点头示意她知道了。
　　毕竟是新艺人，长的又那么好看，刚才一路相处下来，她觉得苏淼姐的性格也好，徐晴晴不由得操起了老妈子的心。
　　来这个综艺的之前，苏淼就已经想过了。都是艺人一起生活，面子上总不会做过不去的事，毕竟以后都是在娱乐圈里混的。
　　得罪了谁，万一对方混出点名堂报复回来，那也是遭不住的。
　　“我能照顾好自己的。”苏淼见她担心，多说了几句宽慰的话，“万一出现点什么问题，或者遇到小摩擦，我第一时间找你帮忙。”
　　“况且，白瑾只是有事耽搁了，又不是不来，指不定明天，她的事情忙完了就过来了。”
　　见苏淼这么乐观，徐晴晴也放心了，“那我也回住的地方收拾一下，苏淼姐你再好好休息。到点了会有工作人员喊你出来的。”
　　“好。”
　　苏淼目送着她离开后，自己先回床上补个觉，中途有工作人员敲门想要送饭，她都拒绝了，坐了半天的车，她有些晕，晚点自己随便吃两口面包就好了。
　　她定了个下午五点的闹钟，到点了起来洗漱，然后再化了个日常淡妆。她长相是属于浓颜系的，淡妆会让她显得没有攻击性。
　　才化好妆没多久，工作人员就敲响了她的门。
　　和她预计的时间一样，六点整集合开始录制。
　　苏淼推开门走了出去，过道上两两站着人，都是经纪人和新艺人的组合。
　　唯独只有苏淼，是自己一人正在门口。
　　仿佛是在开家长会，苏淼是唯一没有家长来的孩子。
　　孤零零一个人。
　　苏淼也只是这么想了一下，就摆正了心态了，她是白瑾的艺人，一言一行都和白瑾有关系。
　　有这么优秀的金牌经纪人，她可不能丢了白瑾的脸。
　　她看了一圈走廊上的人，发现了个熟悉的身影。
　　张琳羽也在其中。她的经纪人，叶倩就站在旁边。
　　张琳羽注意到了她的目光，冲她笑了笑。
　　苏淼也报以一笑。
　　“大家进客厅吧，应该都饿了，早点走流程早点吃饭，我们为各位准备了丰富的晚餐。”导演的声音从会客厅那边传来，让大家都过去。
　　等大家都进入到会客厅里，面前是五张双人沙发，现在过来的只有九个人。
　　苏淼找了个靠边的位置坐下，白瑾没来，旁边的位置自然是空的。
　　其他人看着苏淼先坐了，纷纷也去挑选位置。
　　张琳羽自然地坐在了苏淼旁边的沙发，而她的经纪人坐在另一边。
　　所有人都两两地坐下来了，苏淼一个人坐着显得格外的突出。
　　“怎么白瑾没过来？”张琳羽看着那个空位若有所思，声音不小，她的这一句话，所有人的目光齐刷刷地落在苏淼的身上。
　　大家都是混的娱乐圈，白瑾选了个新人一起参加综艺这件事早就传开了。
　　所以苏淼的经纪人是谁，自然在场的所有人都知道。
　　至于为什么不来，其中的原因就耐人寻味了。
　　是刚签约就反悔，又或者是苏淼做了什么让白瑾要放弃她的事。
　　总之，众目睽睽之下，苏淼要有个理由才能下得来台。
　　苏淼也注意到自己成了所有人关注的对象，她也不急，扫了眼饭桌上的人，笑着道：“看来大家对我和经纪人的事挺关心的，其实是我的师兄宁煜，他在片场出了点事，需要白瑾过去处理。等处理完了就会过来。”
　　她虽然还没正式见过宁煜，但是同为白瑾手下的艺人，又在同一家公司，称呼他一声师兄，也是说得过去的。
　　她需要让所有人知道，白瑾没有抛弃苏淼。
　　众人纷纷点头，苏淼的解释完全没有问题，手心手背都是肉，她先去帮另一个艺人也是说得过的。
　　“你们都是同公司，你竟然不知道宁煜片场出事了？”座位上其中一个短发女生看着张琳羽提出疑问。
　　“呃。”张琳羽没想到会被人反问，一时间答不上来。
　　“事发突然，我也是刚才才收到信息，还没来得及告诉琳羽。”经济人叶倩反应得非常快，马上就帮着回答了。
　　短发女生还想说点什么，旁边的男性经纪人就拍拍她的手臂，示意她不要说了。
　　不讨论苏淼以后，饭桌上很快就安静下来。
　　“大家都人齐了吧，那我们先来个自我介绍。”主持人坐在单人沙发上开始走流程，她弯腰看了眼每个人，最后目光落在苏淼的身上，“来，由苏淼这边开始。”
　　见她点到自己，苏淼微微地点了点头然后转身面向最中间的机位，温柔地对着镜头一笑，眉眼弯弯的。
　　她那淡定自若的样子，仿佛丝毫没有因为旁边没有经纪人而影响到心情。
　　“大家好，我叫苏淼，是最星娱乐的艺人，签约的经纪人是白瑾。很高兴能在这里认识大家，希望这七天大家能相处愉快。”苏淼没有介绍太多，毕竟她也没什么演艺的经历。
　　“本来这么还准备了几个问题要问苏淼和经纪人的，但是很可惜啊，白瑾有事没能到场，下次一定要把提问环节补回来。”
　　听主持人帮着打圆场，苏淼拿着话筒继续道：“一定会的。”
　　虽然不知道白瑾需要处理多久，但是苏淼相信白瑾一定会到。
　　主持人看向下一位艺人和经纪人的搭档，按着顺序轮到张琳羽了。

10  ☪ 第 10 章
　　◎众望所归◎
　　张琳羽侧着坐，脸正面看向镜头，脸上带着她标志性的甜甜的笑容，“大家好，我叫张琳羽，很高兴认识大家。”
　　说着她向每个座位上的人都打了招呼。
　　“我是最星娱乐新签的演员，在校期间，曾经客串过不少影视剧的角色，我个人最喜欢的是《秦学》里面的丫鬟小彩，能跟着安前辈一起拍戏，学到了很多东西，我想很多对我有印象的观众，都是看了这部剧吧。”
　　介绍完了以后，张琳羽把话筒递给了旁边的叶倩。
　　“大家好，我叫叶倩，是张琳羽的经纪人。很高兴能和琳羽合作，她是我见过难得的有天分又肯努力的演员，我想我们会相处的很好，也很有信心能培养她成为一名优秀的演员，让大家都喜欢。”叶倩和张琳羽相视一笑。
　　看了她们的自我介绍，苏淼突然想，如果白瑾过来会怎么介绍呢。
　　是相信她们能很好地搭档下去，还是有信心能把她捧红。
　　但是很快，苏淼就自己把这些话的可能性都否决了。
　　以她对白瑾的了解，她不是会把话说这么早的人，如果她在，也只是自我介绍一下，至于她曾经带出过影后的成就，也一并一字不提。
　　因为一位演员的成功，经纪人固然是在背后默默付出，但也要演员她本人有这个实力，被公众看到了，才有可能拿到那个小金人。
　　听着一路介绍下去，苏淼听到了那个刚才质疑张琳羽的女生的名字。
　　“我叫徐笙，是橙心娱乐的签约艺人，之前有在网剧演一些小角色......”她说话时候脸上表情都是酷酷的，再笑起来又有酒窝，反差感特别明显。
　　也许是刚才她帮了自己，苏淼多看了几眼，对方察觉到了她的目光，直接看了过来。
　　苏淼没有回避，大大方方地对她报以友好的一笑。
　　徐静看到她的笑容后，默默地移开目光，并没有其他什么反应。
　　等所有人介绍结束后，主持人又给他们艺人各自一块小黑板，把近期最想要达成的目标写上去。
　　苏淼拿到后，看着旁边的人都是商量着写。
　　而自己座位旁边空空。
　　她努力地想要挣脱内心的苦闷，想象着，如果白瑾在的话，会让她写些什么。
　　和白瑾仅仅只是签约了两个月，这个时间也许只够她在剧组里演完一个小角色。
　　她不知道白瑾接下去的安排，至于能获得什么成就，她更是没有底气去猜想。
　　但白瑾帮她接了一部戏，下星期就进组了，只是配角。
　　比起她一步登天，白瑾更偏向于慢慢培养。
　　苏淼这样想着，在黑板上写下了两个人。
　　主持人见大家都写的差不多了，挥了挥手，让他们都看向她，说道：“好了，我看每个人都写完了，那听着我数三二一就一起展示给观众朋友看。”
　　“三，二，一！”主持人话音刚落，每个人都把面前的小黑板反转了过来。
　　【大明星】
　　【最佳新人奖】
　　【白玉兰女主】
　　【最佳女主角提名】
　　【拍戏】
　　看到苏淼的牌子后，每个人都面面相觑。
　　她的目标是不是太朴实了些。明明先天条件这么好，万一那天演技提上来了，还不是女主角任她选。
　　苏淼写下这两个字的时候，想到的是白瑾，短期内的目标，一定是和白瑾续签合同，改为长期的。
　　至于其它的远大理想，她也是有想过的。
　　当年和大学舍友一起在饭堂里吃夜宵打火锅，饭堂的墙壁上挂着一台液晶电视，旁边的阿姨拿着遥控器在换台，忽然就转到了白玉兰的颁奖仪式。
　　她们都是表演学院的学生，对这些颁奖典礼总是特别敏感。
　　陈音当即就让阿姨不要换台。
　　阿姨看了她们个个姿色都不差，想到了可能都是学表演的，也就听了她们的话，放下遥控器，说道：“这最佳女主角都不用猜，就知道是安依心的。”
　　安依心是那年最火的女演员，她出演的《秦学》是爆剧，男主角甚至是个十八线的小演员，但是因为出众的外表和出众的演技，一跃成为了一线明星。
　　那一年的大街小巷，商店里放的歌都是《秦学》的主题曲。
　　苏淼也是第一时间把这部剧看完了，里面每个人的演技都是可圈可点的，再加上服化道精良，可以说，这部剧就是为了成为爆款而拍的。
　　“我也这么认为。”陈音附和道，“简直毫无竞争压力嘛。”
　　一起吃火锅的几个人都停下了筷子，已经轮到最佳女演员的提名了，开始介绍被提名女演员以及播放她们剧里的精彩片段。
　　安依心的片段是失去最爱。
　　她眼里满是伤痛，但身体不知疲倦地舞着剑。
　　雨夜里，她一袭红色长裙，显得那么的刺眼，又悲痛。
　　这一幕苏淼也被她带了进去，隔着屏幕都能感觉到她的悲伤。
　　当晚宣读白玉兰最佳女主角的是一位老艺人，她看了看手里的名单，然后慈祥地笑着靠近话筒，说了四个字。
　　“众望所归。”
　　一瞬间所有人的目光都落在安依心的身上，旁边和她竞争的女艺人都过去拥抱纷纷给她祝贺。
　　导演直接且了近景，安依心本人谦虚地向每个道谢的人都给予回应。
　　老艺人站在台上欣慰地看着新人，激动地喊出了她的名字，“安依心。”
　　安依心优雅地提着裙子站在了舞台的中央，结果老艺人交给她的奖杯。
　　她扫了台下所有人一眼，然后目光坚定地落在了某个方向，眼泪止不住地掉了几颗，她背过身擦干净了，才重新面向观众。
　　“我很意外，能拿到这个奖项。这是我做演员以来一直的目标，没想到这么快就达成了，好像梦一样。在这里，我最先感谢的人，是我的经纪人，白瑾。是你一直和我共同进步到今天，中间遇到过很多事情，你都没有放弃过我。谢谢你。”
　　镜头很快就切到观众席上白瑾的位置，她欣慰地看着拿奖的安依心，而后注意到自己出现在大屏幕里，礼貌地对着镜头挥了挥手。
　　苏淼看着这一幕，莫名地有些刺痛，她会为安依心众望所归拿到奖而高兴。
　　但也会想想，如果自己也能这么做，该多好。
　　她拿到了最高的奖项，邀请自己最爱的那个人共享这份荣誉。
　　会是一件多少美好的事情。
　　“我也要站在那。”苏淼脱口而出的这句话，舍友们都听到了。
　　但是大家都的反应都不大，她们以后都是走到演艺道路，目标自然都是站上那个位置。
　　“这么看来，苏淼的愿望很朴实嘛。”主持人的声音瞬间将苏淼从回忆中拉了回来。
　　她扫了一眼其他人的目标，回到道：“我是个彻彻底底的新人，所有还是希望一步步地往上走。好好拍戏，是为了铺垫未来的任何可能。”
　　苏淼的回答很完美，主持人肯定地点了点头，然后接着去采访下一位。
　　每个人都有自己不同的想法，但是听了苏淼的后，都纷纷开始怀疑是不是把目标立的太高了，开始往谦虚里说。
　　结束了这个环节，主持人就带他们去了餐厅一起用餐。
　　“这是我们节目组精心为大家准备的晚餐，希望你们用餐愉快，从明天开始，一日的三餐都需要你们自己动手了。”主持人引他们入座后自己则坐在苏淼旁边的空位上，“本来是没有我的位置的，现在白瑾不在，我坐这里应该没关系吧。”
　　“没关系，一个座位而已，我想白瑾是不会介意的。”
　　她相信白瑾不会介意。
　　就像自己能理解白瑾因为另一个艺人出事，先离开一样。
　　主持人坐下后，很快传了菜，各色的菜系都有。
　　但是看到蒸鱼上来的那一刻，苏淼的脸色马上就变了，她迅速地低下头调整。
　　她作为人鱼，有鱼的一部分特质，祖训就是不能吃任何海鲜。
　　否则将被降下惩罚。
　　没事，没事，不吃就好了。
　　苏淼不断地暗示自己，终于在几轮暗示下，抬起头再次看向桌上的菜。
　　主持人带动节奏说道：“菜已经齐了，大家先吃吧，刚才又采访了一段时间，想必都已经饿了。”
　　其中一个艺人说道：“挨饿也是艺人的必经之路。”
　　这句话在座的所有人都有同感，不约而同地笑了出来。
　　苏淼没有笑，她用公筷夹了一些辣子鸡放在自己碗里，然后就默默地吃着，想着快点填饱肚子。
　　“苏淼怎么不吃鱼，鱼肉蒸得很嫩，可好吃了。”张琳羽夹了鱼肉正想要往苏淼碗里放，眼神是那么的清澈善良。
　　苏淼像是触电般按着碗往后撤，冷淡地道：“我不能吃鱼。”
　　好意被拒绝了，张琳羽也没有继续纠缠，把鱼肉放到自己的碗里，“那好吧，我只是觉得很好吃，见你只吃一样菜，想和你分享一下。”
　　“谢谢你了。”苏淼觉得刚才的反应太大了，在镜头底下任何的举动都会被无限放大。她替自己夹菜也只是好意。

11  ☪ 第 11 章
　　◎她自己过也可以◎
　　回应了她一句后，继续吃着自己的。
　　这饭局很快就结束了，毕竟在座的有一半都是演员，要控制身形，所以食量都不大。
　　晚饭结束后就可以自由活动了，公共区域是有摄像头的，记录演员日常生活的状态，以及经纪人的工作。
　　主持人交代了几句后，就先行离开了，之后的几天都不需要主持人来带动了。
　　节目组需要记录是艺人最真实的日常生活。
　　吃完饭后，苏淼就靠在沙发上玩手机，忽然收到了一条微信。
　　【白瑾：你需要保持出镜率，让大家都认识你，了解你，喜欢你，这是参加节目的核心目的。】
　　收到白瑾的信息，苏淼略微有些意外，这还是她们加微信以后，她第一次给自己讲话。
　　【苏淼：收到，能在镜头前我都会尽量在镜头前的。】
　　发完信息后，苏淼看着白瑾的名字变成对方正在输入中，然后几秒后，收到了信息。
　　【白瑾：也不用一直出现。你需要给观众创造一个记忆点，就比如，你很擅长跳舞，你可以去练舞室里跳一段舞，展示自己的才艺。】
　　苏淼思考了一下，自己能让观众有有记忆点的才艺。
　　思来想去，好像只有一个了。
　　【白瑾：唱歌不行。】
　　【苏淼：啊？我刚想到这个。】
　　她唱歌是挺突出的，但是是反向突出的那种。
　　【白瑾：等你有些名气了，才能给大家看你的缺点，现在首要的任务，就是让给大家留下一个好印象。】
　　也对，在大家才刚认识的时候就被看到缺点，是一种赶人的行为。
　　【苏淼：我知道了。】
　　白瑾竟然有空秒回信息，那是不是说明，那边的事情都处理好了，又或者已经在过来的路上了。
　　苏淼是个藏不住心思的，这样想着马上就打字过去。
　　【苏淼：你有空指导我这些，是不是宁煜那边的事情都已经处理好了。】
　　这回，白瑾隔了十分钟才回复。
　　期间苏淼一直看着屏幕，但屏幕快要暗下来的时候，又用手指戳了戳。
　　【白瑾：没有，还在忙，和宁煜搭戏的是安依心，她档期满，宁煜受伤不能马上回去拍，拖了剧组进度，我还要继续和他们协商解决眼下的问题。】
　　看样子是还不能马上过来了。
　　苏淼刚才燃起的希望瞬间就被浇灭了。
　　综艺拍摄一起生活的时间也就七天，结束这七天后，大家就该干嘛干嘛，然后会派工作人员深入到每个新艺人工作的地方继续跟进。
　　直到半年后，总结每个艺人的发展情况。
　　然后剪片正式播出。
　　看着屏幕里的白瑾，苏淼忽然感叹，如果她能在这七天内过来都算好的。
　　在这里，除了她每个人都有经纪人带着，唯有她一个人被放养。
　　正当她发呆的时候，有个人坐在她旁边的沙发上。
　　她抬头看过去，是徐笙。
　　“你好啊，徐笙。”苏淼微笑着和她打招呼。在这里除了张琳羽，她就只有对徐笙的影响深刻一点。
　　“苏淼，你好。”徐笙自然地做了个握手的姿势。
　　苏淼会意伸手过去和她握了握。
　　“我对你有印象，当年的最美艺考生，后来一直是学校里的校花。”徐笙开场很直白，看着她的眼神里满是赞赏，“说起来，我是你的学妹。现在是大二的学生。”
　　“学妹？”竟然是同校的，苏淼看着她顿时就感觉亲切了一点，“一边读书一边参加综艺，偶尔还要去剧组拍戏，应该很辛苦吧。”她记得徐笙自我介绍的时候，还说了几个跑龙套的经历。
　　徐笙听到她的话后愣了下，好像从来没有人问过她累不累，辛不辛苦。
　　她只想着快点能成名，这样以后的路就都好走了。
　　徐笙的情绪藏的很深，装作不在意地道：“还行，这些都是我们做演员的一定要经历的，学姐你也才大四，怎么算都还是学生，我们其实一样的。”
　　这是同校的学妹，被叫学姐也很正常，但是苏淼想不到，徐笙这么一个打扮酷酷的女生，交谈起来会这么温柔。
　　反差感极大。
　　“对了学姐，我大一那年去看过你演的舞台剧《美人鱼》，到现在都还有剧照ῳ*Ɩ ，你要看看吗？”徐笙见苏淼不是主动的人，于是先自己找话题。
　　“啊？”她大一的文艺汇演确实演过舞台剧主角，演的是一条美人鱼，她记得当时那个美人鱼尾巴的道具太差了，她在舞台上走路都走不稳，演到了追逐王子那一段，她步子迈得大了些，直接摔倒在地上。
　　当时被人笑了好久。
　　所以一听到剧照的时候，苏淼心里咯噔一下，她可不想看都黑历史啊。
　　但是徐笙手机已经递过来了，苏淼不得不去面对。
　　第一张照片，是她第一次拥有双腿，赤着脚在沙子上笨拙行走时拍的。
　　脸上满是欣喜，可是笑着笑着，疼得眼泪落下来了。
　　镜头捕捉到她眼泪滑落的那一瞬间，看起来很有破碎感。
　　第二张照片，是她和王子在宫殿里重逢，却眼看着他和邻国的公主订婚。
　　她靠着墙壁上，偷偷地看着喜欢的人幸福。
　　“这个照片，可以给我一份吗？”苏淼作为主演，从来没想过，当初被赶鸭子上架去演的舞台剧，效果会这么好。
　　她总是习惯性地去忘记曾经令自己痛苦的回忆，这部舞台剧，在这之前，留给她的就只有摔倒时被嘲笑的痛苦。
　　完全没想到，从另一个角度去看，她表现得还可以，还被人记录下来。
　　“好，我们加个微信。”徐笙把加好友的二维码展示出来，苏淼扫了后添加了好友。
　　徐笙很快就把苏淼这部舞台剧的剧照都发给了她。
　　看着这一张张的照片，苏淼开始拾着那段回忆，逐渐地拼凑完一整段故事。
　　“这第三幕我最喜欢了，可惜演王子的学长始终没有进入到角色。”徐笙忽然看向苏淼，“要不我们试着排练一段，我来演王子，也算是了了我一段心愿了。”
　　嗯？
　　刚才白瑾发来的信息才让她在节目里好好表现，如果能在这里排练一段舞台剧的话，也可以展示她的演技。
　　“好。”
　　苏淼记得拿到这个剧本的时候，她就收藏了，所以即使记录清掉了，也应该能找得到。
　　她翻了翻手机，很快就找到了《美人鱼》的剧本，发了一份给徐笙。
　　徐笙拿到剧本后就开始认真地低着看着。
　　上一次出演美人鱼已经是三年前了，这个故事大致苏淼还是记得的，但是精确到某句台词，某个动作，早就已经不记得了，于是她也需要回看这个故事。
　　这第三幕，是小美人鱼看到了王子误把邻国公主当成了救自己的人，打算两人订婚。小美人鱼失去了声音，没办法和王子解释，于是只能眼睁睁地看着王子和公主订婚。
　　事后，小美人鱼始终无法接受这个故事的走向，于是让认识人类文字的族人帮忙写了一封信，交给了王子。
　　王子看后很震惊，原来他即将娶的公主，不是救他的人。
　　可是经过这一段时间的相处，他已经彻底爱上了公主，所以只能将错就错。
　　怪不得，当初童谣说这个故事是他们人鱼的恐怖故事。
　　人鱼为了所爱的人付出真心，却得不到回报。最后彻底消失在大海里。
　　苏淼拽紧了手机想到了那个她愿意为之付出真心的人。
　　是她想要想要对白瑾好，所以在她付出真心的那一刻，就已经得到快乐了，无所谓她的回应。
　　那些好，她都只想给白瑾一个人。
　　“要不明天我们开始排练吧。”徐笙看了眼时间，这都已经将近晚上十点了，“这个故事，我想改一下，改好了明天发给你。”
　　“嗯？”苏淼疑惑地看着她。
　　“为了圆梦。”徐笙笑了起来，那颗小虎牙显得格外的调皮。
　　“好，我先回去休息了。等你明天发给我再看。”苏淼握着手机回到了自己的房间里。
　　她把刚才的事情都和白瑾交代了。
　　白瑾只回了两个字。
　　可以。
　　看来是她那边很忙了，苏淼也没继续纠结下去。洗漱过后躺在床上开始刷微博，不出意外的宁煜出现了在热一。
　　下面有一个视频，是宁煜被抬上担架，送去医院的画面。
　　紧接着下一个视频，是白瑾在剧组里和导演说话，安依心连同她的新经纪人也站在旁边，四个人似乎在讨论什么，白瑾说的最多，安依心偶尔点头，偶尔说了些简短的话。
　　白瑾那边都已经这么忙了，她没事还是不要打扰了好了。
　　这七天，她自己过也可以。
　　这样想着，苏淼合上了手机，闭上双眼休息。今天格外的疲惫，如果是在家里，她一定会变成人鱼在浴缸里躺着。
　　可这是外面，虽说屋内没有摄像头，但她还是不敢。
　　苏淼也想好了，以后进剧组可能更加不常回家了，现在就当是提前适应了。
　　毕竟太累了，苏淼没过多久就睡着了，直到第二天被敲门声吵醒。

12  ☪ 第 12 章
　　◎烤鱼◎
　　“学姐，你起来了吗？”徐笙的声音从外面传来。
　　苏淼这才迷迷瞪瞪地张开双眼，看了眼手机，才发现已经早上十点了。
　　没有早八以后的日子，她都特别爱睡懒觉。
　　平时在家更是睡到中午才起床。
　　“学姐，你在里面吗？”徐笙又叫了一遍。
　　苏淼当即坐了起来，随手拿上一件披上就去开了门。
　　才刚睡醒，她整个人都是放松的状态，头发略微有些凌乱，外面的阳光格外灿烂，她双眼都眯了起来，完全素颜的状态皮肤依旧是嫩滑透亮的。
　　在徐笙的眼里，她现在呆萌的像只小兔子。
　　“我才睡醒。”她实在是有些懊恼，怎么昨晚就忘了调闹钟，这直接被叫起来显得她有些懒了，“等我十分钟，马上收拾好出来。”
　　“好。”徐笙完全看呆了，直到苏淼后退一步才反应过来补上一句，“我在餐厅等你。”
　　“嗯。”苏淼直接就把门关上了，然后迅速过去洗漱，再以最快的速度给自己上了个妆。
　　她最后对着镜子涂上一个干枯玫瑰色的口红，让她整个妆面都显得柔和起来。
　　做完这些，刚好十分钟，她匆匆地出了门往餐厅那边走过去。
　　徐笙也没闲着，做了两份早餐放在桌面上，苏淼过来时，她正在倒咖啡。
　　两份都一样，是烤面包和果酱，外加一份煎蛋。
　　“这是你准备的吗？”苏淼瞪大了眼睛，完蛋了，她在家完全不需要动手做家务，做饭什么的完全都不会。
　　“嗯，你先吃，我马上就好。”徐笙示意她先坐下。
　　苏淼也不好拒绝人家的好意，于是就拉开椅子一下，用刀沾了些果酱放在面包上，自己默默地吃了起来。
　　一边吃，一边想着，她能为大家做什么些，付出都是相对的，她一直以来的教育都不允许她就这样心安理得去接受别人的好。
　　苏淼一边想着，徐笙端了一杯咖啡过来，上面有一颗完美的心形拉花。
　　不知道怎么的，看着这杯好看的咖啡，她脑海里不自觉地想到了白瑾那杯，企图拉花失败的咖啡。
　　她端起杯子尝了一口味道。
　　不一样了。
　　这杯的味道偏甜，奶味也更浓。
　　更加适合入口，但和记忆中那杯不一样。
　　“好喝吗？”徐笙看着她的动作，不知道怎么的，苏淼喝完后若有所思起来。
　　“好喝。”苏淼扯出了抹笑容，“这是我见过的最好看的拉花。”
　　被认可的徐笙倒是有些害羞地捂了脸说道：“那看来我的工作没有白上，之前我有一份兼职，是咖啡厅的，足足练了一个月的拉花。”
　　“你还在咖啡厅打工？”苏淼有些意外，他们学表演的，找的工作都是跑龙套之类的，也算是积累经验。
　　徐笙笑容淡去了一些，点点头说道：“当时发生了一些事情，我很需要用钱，去剧组的话太少了，索性就去学校的咖啡厅打工。”
　　虽然她没说什么事情，但是听起来应该不太好，苏淼自知不该再问下去了。
　　“对了，你说要修改剧本，现在改好了吗？”等会就要去排练了，她还没拿到剧本，也不知道徐笙会改成什么样子。
　　她才说完，微信就马上收到一个文档，文件名和苏淼给的一样，但是后面加了个括号，里面写着徐笙修改版。
　　苏淼嘴里嚼着面包，然后开始看剧本。
　　前面的剧情是一样的，小美人鱼眼睁睁地看着王子和公主订婚，直到她证明自己才是王子救命恩人那段，故事开始变化。
　　王子发现自己被骗了很是懊悔，于是想要加倍地对小美人鱼好，给她补偿。
　　可是小美人鱼被女巫下了咒语，她没办法回应王子的爱，并且很快将化作泡沫。
　　等到她将要化作泡沫的那一天，她亲吻了王子，最后看了一眼爱人，便消失了。
　　后来王子一直未娶，独自一人终老，他很喜欢在海边看着，期待着那条属于他的美人鱼回到他身边。
　　同样是一个悲剧结局，但是徐笙修改后，小美人鱼的努力却有了回应，她不再是一味付出得不到回报。
　　王子用一生的时间来偿还当初认错人而酿成的苦果。
　　但苏淼却不认为这样的结局对小美人鱼来说是好的结局。
　　如果这注定是死局，那么她会希望自己爱的那个人，能一直幸福地生活下去。
　　但这个故事是徐笙想要修改的，她也会尊重徐笙的意见，“就按这个发展去演吧。”
　　用完早餐后，两个人一起去到排练室里，这里面一共有三个排练室，只有一个是空着的，二人进了唯一空置的房间。
　　打开灯，苏淼就看了里面好多的摄像头，应该是剧组准备用来剪素材会用到的。
　　她们进来没多久，又进来了几位跟拍站在角落里默默地工作着。
　　“我找了李雅薰来帮忙演公主这个角色，她现在还有些事情要处理，等会就过来。我们直接从揭露真相那段开始吧。”徐笙对着镜子整理了一下头发，她留着利落的短发，长得又比苏淼高一些，应该有一米七五，一入戏认真起来，还真有些王子的感觉。
　　小美人鱼不会说话，苏淼不需要怎么背词，没有文字其实更考验演技，她需要准确地表达某个情节的情绪，才能让观众更有代入感。
　　但是徐笙这边背词也没让她等多久，很快就示意她可以对戏了。
　　苏淼闭上双眼调整情绪。
　　再次睁开眼时，她便是小美人鱼了。
　　不能说话，很无助地快要掉下眼泪来。
　　她的手里握着一封白色的信，见到王子过来，她迫不及待地一步步走向王子，可是每走一步，都像是走在刀尖上，痛得她终于忍不住眼泪哭了出来。
　　“怎么了？”徐笙关切地过去扶着她的手臂，注意到她手里捏着封信，想要交给自己，“给我的吗？”
　　苏淼点头。
　　徐笙接过后开始读那上面的内容，很快就以不可置信地眼神看着苏淼，“你是说，当初救我的人是你，不是她。”
　　苏淼点点头，她把白色蕾丝手套摘了下来，露出了当初为了救她而留下的疤痕。
　　徐笙更加震惊了，她也曾经怀疑过为什么公主的手上没有伤痕，明明为了救自己，受了那么重的伤。
　　现在终于知道答案了，他一把抱住了苏淼，说道：“对不起，我现在才认出来。”
　　苏淼摇摇头，满眼的深情地望着她，安慰地抬手轻抚着她的脸。
　　曾经是责怪的，但是看到她现在懊悔的样子，这一切的怨都消散了。她最爱的人，哪怕对方只是皱了眉头，都够疼一阵的了。
　　又怎么忍心去责怪呢。
　　徐笙就这么愣愣地看着苏淼。
　　两个人相视了好久。
　　直到苏淼率先从角色里抽离出来，轻轻推开了徐笙，“演的真好。”
　　徐笙这才从角色中出来，退后了两步，也松开了原本搂着她的手，“你也是。”
　　“我们能进来吗？”
　　张琳羽敲了敲门，旁边还有一位女艺人，苏淼记得她叫李雅薰。
　　“能。”苏淼向她们招了招手。
　　张琳羽笑着走了过来，问道：“听雅薰说了你们要排舞台剧，角色都齐了，可能还差个独白的，所以想来自荐一下，你看我可以吗？”
　　如果不让她来，倒是显得排斥她了。
　　“可以呀。”苏淼点点头答应下来了。
　　有了公主，她们能排完一整段。
　　排练了一上午，她们的表演逐渐成型了。
　　导演见状，立刻让工作人员找来道具给她们，为她们的演出提供更好的条件，直呼不能错过这种有节目效果的小剧场。
　　几个人忙活了一整天，终于是把这个片段演好了，节目组帮忙录了下来，把原片发给了她们每个人。
　　“不行了，我要先去吃饭。”张琳羽捂着肚子，她读旁白也累，吃了早饭就饿到现在，实在是受不了了，说完就马上跑了过去餐厅。
　　苏淼看向徐笙，只见她还沉浸在视频里，于是拍了拍她的肩膀，说道：“走吧，我们也去吃饭。”
　　“嗯。”徐笙应了声，然后和苏淼、李雅薰一起去到餐厅。
　　节目组说过，除了第一天的晚餐，其他都是她们自己煮，她们都在排练，自然是没人煮饭了。
　　一进到餐厅，苏淼就见到饿到正在吃方包的张琳羽。
　　她见到苏淼进来，热切地举起手里的面包，“来一片？”
　　苏淼也没犹豫接了过来，拿了一片咬在嘴里，“谢谢。”
　　“要不点个外卖？”徐笙提议。
　　“要，我现在饿一整天，可想吃肉了。”张琳羽感觉面包都满足不了现在她的肚子。
　　李雅薰也点点头，同意了她这个提议，“现在做饭也来不及了，还是点外卖快点。”
　　毕竟这是她提议排的舞台剧，大家也都是为了帮忙让她圆梦，徐笙毫不犹豫地花自己的钱点起了外卖。
　　“要吃什么？”徐笙看着外卖平台有些眼花缭乱，一时间拿不定主意。
　　“烤鱼。”张琳羽脱口而出。
　　苏淼的脸色瞬间就白了。

13  ☪ 第 13 章
　　◎再想就要坏脑子了◎
　　苏淼不能吃鱼，看着别人吃鱼也会莫名地难受。
　　也许是她的脸色变的太快，徐笙瞥了眼注意到了，冷淡地道：“换一个吧，苏淼不能吃鱼。”
　　张琳羽像是才记起来，懊恼地看着苏淼说了句不好意思，“那我们每人说一个菜，然后点菜吃饭？”
　　“这个可以。”李雅薰附和道，“我要吃煎酿豆腐。”
　　苏淼冷静了一会才缓过来，说道：“我要辣椒炒肉。”
　　张琳羽接着道：“点一份可乐鸡翅。”
　　“好。”徐笙立刻就下单了她们说的菜，再加上一份青菜。
　　饭馆就在附近，商家很快就做好送过来了。
　　“终于吃上饭了。”张琳羽大口地吃着，和第一天晚上形成了鲜明的对比。
　　苏淼也饿极了，吃的、也多了一些，她喜欢吃辣的，有辣的菜吃的特别香。
　　吃完这一顿饭，苏淼忽然想到可以把刚才的片段发给白瑾。
　　正准备点转发的时候，指尖却停在屏幕上。
　　她现在应该在忙，也没时间看，这样给她发，会不会打扰到了。
　　可是这是她排练了一上午的成果，她很想要分享给白瑾。
　　一番痛苦挣扎后，还是点了发送。
　　然后就立刻关闭手机屏幕，根本不敢看回复。
　　吃过饭后，都纷纷回到了自己的房间里，这一天就算是过去了。
　　苏淼走在走廊上，忽然听到徐笙叫住了她。
　　“怎么了？”苏淼转身看向她。
　　“谢谢。”徐笙看着她，眼神一如早上的王子，只可惜夜色太浓，被掩盖了下来，“能和你演一遍我所想的美人鱼，我已经很开心了，这一趟来的值得。”
　　原来是来感谢她的，苏淼放松地摆摆手，“都是小事啦，我也没想到，当初那么急排练的一个舞台剧会被你记到现在。这是对我的一种认可，我也很感谢。”
　　客气的话不多说，苏淼赶紧打住了，“那我先回去休息啦，已经很晚了，你也早点睡。”
　　“好，祝你好梦。”徐笙说这句的时候声音很小，苏淼早已背过身去渐行渐远。
　　回到房间后，苏淼就把手机放在桌上去了洗漱。
　　等她疲惫地躺回到床上，才拿起手机看微信。
　　和白瑾的聊天还是停留在她发的那个视频，看来白瑾还在忙，没来得及看她的视频。
　　今天忙了一整天，她没空去想，等到现在闲下来了满脑子都是白瑾。
　　她在哪，做了什么，都好好奇。
　　苏淼微微地叹了口气。
　　再想就要坏脑子了。
　　还是找点事做吧，于是又点开微博想要看点娱乐新闻。
　　可才看了没几页，困意就袭来了。
　　隔天，苏淼是自然醒的，她睁开眼后第一时间打开手机看了时间，好在还是早上八点，现在起床还不算太晚。
　　她食指下意识地划到第二页应用，发现微信那个绿色图标上有个显眼的红色圈。
　　有人给她发信息了。
　　苏淼有些忐忑，是白瑾给她回信息了？
　　按道理，她即使再忙，忙完了也总该看手机了。
　　像白瑾这样负责的人，不会已读不回的。
　　果不其然，一点开，苏淼就见到白瑾的信息。
　　发送时间是凌晨两点。
　　【白瑾：能在综艺里展示自己的演技这一点非常好，但是也要注意，这样做有利也有弊，一方面能让观众看到你，与此同时，还会有导演也留意到你，他们会先根据这一段表演，去评判你的演技。】
　　舞台剧的表现方法和影视的不一样，可能会被误解。
　　苏淼看到这里，一拍脑袋，怎么才想到这点。
　　那她该怎么样，能让观众快速认识自己呢？
　　苏淼陷入了沉思。
　　忽然，白瑾又给自己发来了信息。
　　【白瑾：有个提议，你在这里面最大的竞争优势就在于长相，而且跟你接触的这么些天，应该都是自己化的妆吧，很能扬长避短，发挥自己的五官优势。所以我希望你能在里面展示你这方面的能力，一些简单的妆教，能吸引不少女粉丝。这可以是建立你粉丝基础第一步。】
　　她刚还在惆怅着这个问题，白瑾就立刻给出了解决方案。
　　这是不是说明了，她们也有些心有灵犀在这里。
　　不过昨晚白瑾昨晚两点才回消息，应该是很累了，现在又这么早醒，真是辛苦了。
　　【苏淼：好，我去试试。比心.jpg】
　　【白瑾：醒了？】
　　难道是嫌她起床太晚了？
　　【苏淼：嗯，醒了。其实我可以再早一点起来的。】
　　昨晚想着调闹钟，结果给忘了，趁着现在记得赶紧调。
　　【白瑾：不用，作息的话这方面，如果节目组没有特殊要求，你可以按照自己的来，他们不会把你什么时候起床都剪辑出来。】
　　原来是这样，苏淼当即停止了继续调闹钟的冲动。
　　【白瑾：不过，如果在剧组，你可能休息时间就比较少了。】
　　想来也是，当初在学校里听不少前辈见过在剧组里拍戏的经历，都是起早贪黑，甚至有些时候需要拍夜场戏，更是一个通宵不休息。
　　她知道这个工作并不简单，但还是义无反顾地选择了。
　　一开始是为了自己，后来发现这条路上有白瑾，就更有动力了。
　　【苏淼：我会快点适应的。那个，你昨晚两点回的信息，今天早上八点就又找我了，你休息好了吗？】
　　熬夜伤身，她多少是有些担心的。
　　【白瑾：没事，习惯了。平时睡的时间也不长。】
　　不知道怎么的，看到她这句话，苏淼心理隐隐作痛，她自己睡的少，但还是希望自己有充足的睡眠。
　　白瑾作为金牌经纪人，需要处理的事情一定比自己想象中的还要多。
　　【苏淼：知道你很忙，但我还是想你好好休息。这边我会自己好好过的，有事情会向你汇报，你可以放心啦。】
　　一下子就把心里话发了出去，苏淼重看了这句话立刻就觉得不妥，但是刚才的信息，白瑾都是秒回的，她现在撤倒是显得心虚了。
　　可是这次，白瑾却没有秒回。
　　等了两分钟，这句话没法撤回，苏淼还是没能等来回复。
　　应该又去忙了吧。
　　这样想着，苏淼放下手机，掀开被子起床去洗漱。
　　洗完脸后，她对着镜子拍了水乳，却没有上妆。听白瑾的话，她不能在房间里化妆，要在外面有摄影机的地方。
　　做完了妆前准备以后，苏淼坐回到床上看到白瑾的信息。
　　【白瑾：我没事，等这边忙完了，就过去。】
　　见白瑾回答的这么肯定，苏淼也不好再说什么了。毕竟要不要休息，都要看她自己。
　　【苏淼：好，我等你。】
　　她习惯性地收拾好房间才走出门口，今天算是比较早起床的了，比起上妆，她想先去吃早餐。
　　在走廊时，路过徐笙的房门。
　　也不知道她在不在里面，万一还没起床，敲门就打扰到她了。
　　犹豫了一会儿，苏淼还是选择先去餐厅，上一次她给自己准备了早餐，这次自己也能给她准备。
　　到了餐厅，里面已经坐了两个人了，张琳羽和李雅薰有说有笑地在吃着早餐，显然是约好的。
　　两人见苏淼进来时，说笑停止了。
　　张琳羽笑着和她打招呼，“早呀，苏淼。今天怎么起这么早，是有什么事情吗？”
　　一句话，提醒了大家，她的晚起。
　　苏淼微笑着回她道：“没什么事，就是自然醒了。”
　　苏淼绕过她们去取了杯牛奶，然后又看着饭桌旁边的方包，随手拿了两片，拉开她们对面的椅子坐下，就这么啃着面包。
　　隔着饭桌近距离地看着，张琳羽才发现苏淼还是素颜，一整张脸没有任何的修饰，可是五官却仍旧立体的像只娃娃。
　　平时见苏淼也只是淡妆，放大了眼睛又让脸部的轮廓更加柔和，显得温婉可爱。
　　现在的她，更加偏向清纯风，白净利落。
　　像是忽然有了心事，张琳羽的笑容微微收敛了些。
　　李雅薰也注意到苏淼是纯素颜的了，震惊地望着她说道：“苏淼，你今天没化妆都这么好看。有这张脸简直就是上天赏饭吃。”
　　她本来就想着借这两位的口来提起自己素颜的事情。果不其然，旁边的跟拍听到她们的对话，走到苏淼的面前来了个脸部的特写。
　　苏淼听了赞扬的话后不骄不躁，吞下嘴里的面包后才道：“也就普通人的样子，你都快夸上天了。”
　　这哪里是普通人的样子，当演员的能有几个像她这样好看的。李雅薰在心里回应，但是这句话她不敢乱讲，免得被人说拉踩。
　　张琳羽说道：“今天怎么还是素颜，我记得你前两天都有上妆的。”
　　苏淼解释道：“突然想在镜头前面上妆，这对我来说是个挑战。”
　　李雅薰惊讶地望着她，“这是大美女才能进行的挑战，我连素颜出镜都不敢。”
　　张琳羽果断地点点头，“加一。”
　　但是在上妆面前，她还是想要给徐笙先准备一份早餐的。刚才她也都留意了，这里的食材还算多。只是自己厨艺有限，能做的不多。
　　于是又手里的方包，苏淼忽然想到一个简单的食物。

14  ☪ 第 14 章
　　◎收到！◎
　　试试三明治吧。
　　她从冰箱里取出来两个鸡蛋，和火腿片。
　　然后取出手机看教程。先是把锅擦干净，然后开火加黄油。
　　简单地煎了下鸡蛋和火腿片。
　　然后将刚才煎的和方包组装在了一起。
　　这样子就大功告成了。
　　苏淼将三明治切成两个三角形，然后摆盘放在碟子上。
　　拍了张照发给徐笙。
　　【苏淼：今天我早起了，给你做了早餐，放保温箱里，记得拿来吃。】
　　做完了这些后，苏淼就去了化妆间。
　　“哥，你等会帮我录一下化妆的过程。”苏淼回头看了眼跟拍，然后又搬了把椅子过去梳妆台旁。
　　“欸，我自己来就行。”一看到苏淼主动搬椅子，跟拍大哥就想要过去伸手阻止，但是苏淼动作很快，不过几秒钟就摆好了。他又扛着摄像机，不方便移动。只老老实实地坐在了苏淼的对面。
　　苏淼看着镜子然后想象着之前看过的美妆博主是怎么化妆讲解的，开始模仿起来。
　　“大家好，我今天纯素颜，想给大家看看演员的必修课之一，化妆。其实到了剧组都是有化妆师的，但是没到主演那个地步，化妆师给你上了一个基础妆容之后，后续一整天都不会继续补妆了，这就需要我们自己懂一点化妆。”
　　苏淼认真地看着镜子观察自己的五官，继续道：“我的话，就是山根很高，五官也是比较立体的，如果上大浓妆的话，会有凶相，所以我一般都是化的淡妆，学会用腮红去修饰脸型，让线条变得柔和起来。”
　　说着苏淼开始给自己打上粉底，一边上还一边讲解该用什么手法。
　　平时她化妆十分钟就够了，今天足足花了一个小时，才讲到眼线。
　　才见到一半，化妆间的门开了又关，是徐笙过来了，她见苏淼正在营业，于是自己最后了个角落坐着。
　　不时看向她这边。
　　苏淼也注意到了她，但是手上的动作继续，直到讲解完了整个妆容，才停下来看向徐笙。
　　“怎么样，我做的三明治好吃吗？”她基本不做饭，更别说是做给别人吃的了。自己也没尝过味道，心里没底是真的。
　　“很好吃，今早起晚了，看到信息还以为是经纪人给我发的，哈哈哈。”徐笙站起来坐在苏淼的旁边，看着她刚才化好妆的脸，“路过的时候有听李雅薰提前你今天是素颜，可惜了没赶上。”
　　“你见过，在喊醒我起床的那天。”苏淼马上就想起来那天早晨，她被叫醒的窘迫。应该脸上还有印子。
　　“那天我没怎么敢。”徐笙说的很小声，但是很快就转变过来了，“每天的素颜都不一样嘛。”
　　那也对，有时候是左边的印子，有时候是右边的。
　　苏淼看了看她的妆容，问道：“要不要试试我化妆的技术，给你改个妆？看看能不能换种风格。”
　　徐笙听到她这话有些意外，但是没有考虑就立刻答应了下来，“好，我也就每天都这样化，没注意过适合什么。”
　　苏淼神秘地笑了笑，“我想，应该会给你一种不一样的思路。”
　　她先用了卸妆水给徐笙原本的妆容卸掉了，原本她的妆容只是放大了五官的优势。苏淼想的是换一种风格。
　　徐笙的脸型是好看的巴掌脸，五官非常的英气，再配上她利落的短发。
　　苏淼看着她这张脸，慢慢地开始在心里描绘她另一种风格。
　　紧接着按着自己所想，在徐笙的脸上实践出来。
　　画眉时，徐笙第一次这么近距离地看着苏淼，望着她毫无瑕疵的皮肤，以及她红润的唇。心跳莫名地开始加速，另她不自觉地就移开了视线。
　　“怎么脸红了？”苏淼也是个说话直的，看到什么就说什么。
　　为什么她要对着自己脸红？
　　苏淼抿了抿唇，似乎是想到什么，微微就往后退了些，与她保持距离。
　　“热。”徐笙冷静地给她解释。
　　见她额头那层薄汗，应该也只是热了。
　　刚才真是自己想多。
　　苏淼暗骂自己，别胡思乱想了。
　　“好像是有点热。”苏淼点了点头，没有就这个问题继续深究，继续给她上妆。在化妆期间，李雅薰也走了过来，这里的有五个化妆台，能让她们五个新人同时上妆。
　　可李雅薰却并不是来这里补妆的，而是饶有兴趣地靠近了看苏淼化妆。
　　苏淼看向她，她回报以一个微笑。
　　“我来学习的。”李雅薰人如其名，是文静典雅类型的女生。
　　她诚恳地说出这句话，苏淼也笑着应允了。
　　等苏淼给徐笙上完整个妆，李雅薰震惊地看着刚化好妆的徐笙。
　　这是最近很火的斩女妆，她本来就是短发，再配上偏冷的妆效，秀气十足，和她平日里相处起来给人的感觉也是一样的。
　　冷冷的不易靠近。
　　“好看。”李雅薰目不转睛地看着徐笙现在的样子，“这可比你平时的妆容好看多了，简直就像换了个头似的。”
　　“哪有换头这么夸张，是徐笙本来底子就很好，我才能化得出来这种效果。”苏淼一抬头，和徐笙对视上，“怎么样，还满意吗？不满意包退噢。”
　　说着，她还随手拿起桌面的卸妆水摇了摇。
　　像是随时准备卸妆水攻击的样子。
　　“我都舍不得卸妆了。”徐笙望着镜子，视线偶尔看看自己，偶尔落在镜子里苏淼的侧脸上。
　　“满意就好。刚才我已经让跟拍大哥把我给你化妆的过程都录下来了，你可以拷贝这一部分回去看着化。”苏淼又看向跟拍大哥，“谢谢哥了。”
　　跟拍比了个“ok”的手势。
　　苏淼一回头，就看到李雅薰期待地看着自己。
　　好吧，那她今天的化妆小课堂要继续营业了。
　　“我来试着给你改个妆？”苏淼试探地问道，说话间，已经在认真地打量着李雅薰，想象着她适合什么样的妆容。
　　“好呀，谢谢苏淼。”李雅薰没有犹豫，立刻就接受了化妆的邀请。
　　她看着镜子，然后指着自己眼角下面的痣说道：“我听说泪痣可以作为性感妆容画龙点睛的一笔，我还没尝试过类似的妆容，想试试，也算是自我的突破。”
　　一个气质型的美人，想要转性感风？
　　苏淼犹豫了一下，还是答应下来了，她长得好看，可塑性很强，想要性感的妆容花点心思也是能化出来的，只是不知道，她能否驾驭得了。
　　定定地看着她的脸一会儿，苏淼开始拿起化妆刷上妆了。
　　仍旧是一边上妆，一边讲解妆容的思路。
　　这回足足花了一个小时，才化好一个妆。
　　“好了，完成，你可以看镜子了。”苏淼从她面前移开，让她可以直视着镜子。
　　李雅薰看向化妆镜的那一刻，整个人都愣住了，这完全和她平时的化妆风格不一样，曾经她也自己调整过性感风，但是还没等出门，就自己忍不住卸掉了。
　　但是现在苏淼给她化的妆容，完全契合自己的ῳ*Ɩ 五官，原本她准备点掉的眼角的痣都被利用起来。
　　她微微地眯了眯眼，一股自然妩媚的感觉就出来了。
　　“我真的可以走这个风格吗？”李雅薰有些不敢相信，曾经她拿到一个剧本邀约，是古代的歌女，打扮需要带点风尘气，但是还没等她考虑要不要接，经纪人就帮她回绝了。
　　理由是她适配不了妩媚的妆容。
　　现在看来，其实也是可以，她对着镜子进入到角色，哀怨地看着自己。歌女从小就被培养地学会察言观色，怎么样才能讨人喜欢，所以即使是痛苦，也依然是带着几分媚。
　　苏淼没有打断她，上了一早上的妆，她也有些累了，和徐笙打了声招呼后就先回到房间里去了。
　　【苏淼：完成任务啦，我不仅给自己上妆，还给徐笙和李雅薰化了妆，让跟拍大哥录了下来。】
　　她懒懒地躺回到床上，就迫不及待地和白瑾分享今天发生的事情。
　　说着，她还把今天分别化的妆都发给了白瑾。
　　【白瑾：看起来都不错。现在你可以多个美妆博主的人设了，日后好好地去运营自己的微博，可以吸引一批女粉丝。也能接一些化妆品的代言。】
　　能得到白瑾的夸奖，她这手化妆累的都快抬不起来，都算值得了。
　　【苏淼：那我接下来还能做些什么吗？】
　　下一步该干嘛呢，这已经是第三天了，还有四天，就会结束这段集体生活。
　　明天还要参加节目组安排的“你画我猜”的小活动，她是不是需要弄出点什么综艺效果才能让观众记住。
　　【白瑾：好好做自己就可以了。我已经让徐晴晴给你拿剧本了，你有空可以先看看，但是注意不可以读出来，节目组虽然答应了会保密演员拍戏相关的内容，但是凡事总要留个心眼，我们尽量自己做好保密工作。】
　　【苏淼：好，我会的，是我下星期要进组的剧本吗？】
　　这是她第一次正式参演电视剧，多少是有些激动的。
　　【白瑾：是。所以趁着现在准备一下。】
　　【苏淼：收到！】

15  ☪ 第 15 章
　　◎不是，我刚哭完◎
　　苏淼回复完又等了好一会儿，见白瑾没有继续发信息了，这才坐起来，倒了点热水泡麦片当午餐吃。
　　早上已经露脸够多了，综艺几乎是每个人平分时常的，所以她可以好好地睡个午觉。
　　麦片的味道很淡，苏淼一边吃着一边刷手机。
　　才点开微博就见到宁煜这个名字出现在眼前。
　　她点开词条，开始看详细内容。
　　有狗仔偷拍到宁煜已经继续回剧组拍戏了，重新进组的时候还在坐着轮椅，但是拍戏时已经可以自己站立了。
　　拍一些对手戏是没问题的，但是打戏可能还要延后。
　　而且安依心也在组里，原本媒体猜测，她可能会赶下一部戏的档期而放弃这部剧的留言不攻自破。
　　影后的消息总是格外的引人关注。
　　消息一出才几分钟就被顶到了娱乐版的热一。
　　【唯心主义：我家心心真好啊，宁愿压缩自己的休息时间，也要好好地拍完这部戏。真是敬业好演员。点赞.jpg】
　　【热心市民凉小姐：宁煜也是好演员，据说都缝了线，可还是休息了两天就回到剧组，不想因为他一个人影响了剧组的进度。泪目.jpg】
　　【了解更多内幕请戳我：据说，安依心能这么安分地继续拍下去，全靠和白瑾协商，两人曾经是搭档，现在形同陌路都是假象。具体的内容不方便说，大家可以进群讨论。】
　　这不是一眼骗子吗？
　　苏淼看到这最后一条评论马上就给对方点了个大大的举报。
　　可恶，还造谣白瑾呢。
　　不行，就算是举报成功也不能说明什么，她需要进群去解释，为了演员去争取最大权益，这是经纪人应该去做的事情。
　　白瑾没有和安依心有任何的绯闻。
　　曾经见到安依心在获得白玉兰奖的时候，苏淼也曾怀疑过她们私底下是不是关系特别亲密，后来陈音进入到最心实习的时候，她就摆脱其打听过了。
　　她们只是很好的合作伙伴，而非亲密的关系。
　　陈音作为内部人员能得到的消息自然要比其他人的要准确的多。
　　苏淼也是深信的，所以她绝对不允许，其他人去诋毁白瑾。
　　这样想着，苏淼赶紧切换了小号扫描了二维码进群。
　　一进群，发现里面已经有两百个了。
　　大家正激烈地讨论着什么，大部分都人都在为安依心辩解，声讨群主，也有少部分的人说道流言并非捕风捉影。
　　【群主：有图有真相。】
　　群主发完这句话后，群里突然安静下来，所有的讨论都戛然而止，都在等着他所说的图。
　　一分钟过去了，两分钟过去了，三分钟过去了......
　　苏淼看着大家都安静下来了，赶紧开始编辑想要说的话，想要解释清楚。白瑾即使和安依心有交集，那也是为了宁煜的利益，而不是从安依心的角度出发。她们两个人终止了合作关系后，白瑾再无义务去为安依心考虑了。
　　【神秘人1：怎么还不放图，是还没PS完吗，博主你的修图技术也不好嘛。】
　　【神秘人2：就是，我们安依心自从入行以后，就是零绯闻的艺人，就这样安安分分工作的演员，你们造谣不了她和其他艺人，就造谣她和前经纪人了是吧。】
　　【神秘人3：娱乐圈真被你玩明白了，当明星非要谈恋爱？就不能纯粹地喜欢演戏，单纯的想当一个好演员？】
　　......
　　群主迟迟没有发图片，群里又再次吵了起来。
　　苏淼皱起眉，所有人都在为安依心讲话，却独独没人为白瑾讲话，其实她作为一个经纪人也是很难的。
　　她想发的话马上就编辑完了，等她在最末尾添上一个句号后，正准备按发送。
　　却突然看到一张照片弹了上来。
　　是白瑾单独和安依心在餐厅的包间里吃饭，里面只有她们两个人。
　　这并不能说明什。
　　谈事情总要去比较安静又不会被别人听到的地方谈嘛。
　　苏淼正向反驳，很快又见下一张照片。
　　安依心站在了白瑾的身旁正弯着腰，好似正在吻着白瑾的脸颊。白瑾的表情似乎比上一张要柔和了许多，所有的警惕都收了起来。
　　安依心脸颊微红，眼神和剧里曾经表现过爱慕的眼神是一模一样的。
　　怎么会这样。
　　苏淼的手一抖，就把编辑好的话发了出去。
　　她也愣住了，除了她有以外没人继续讲话，她的话不足以把照片顶上去，反倒是和照片形成一个鲜明的反差。
　　在照片面前，长篇大论都显得苍白起来。
　　【群主：白瑾新签了一个艺人，并且本来打算带她参加一个新综艺。可是综艺录制了三天，白瑾却迟迟没有出现，现在总算知道这是为什么了，她这是在和安依心续旧情，哪有心思去带新艺人。】
　　不对，不对，不对。
　　怎么可以这样侮辱白瑾对工作的态度，她分明是因为宁煜受伤的事情，才不得不过去处理的。
　　而且在她在处理那边的事情，同时还会兼顾自己这边录制综艺，她讲的所有事情，白瑾都会认真听，并且给予了意见。
　　他凭什么就认为，白瑾完全没有关心自己！
　　苏淼看着这句话瞬间就红了眼眶，白瑾明明对艺人都很好的，这张照片很可能只是媒体的捕风捉影，也许安依心只是想要贴过去和她说悄悄话，恰好被拍到了而已。
　　这不是亲吻！
　　苏淼立刻继续打字。写完后立刻就发了上去。
　　【神秘人s：这张照片这么模糊，想必你从录像中截图下来的，既然你有最开始两人对着坐的照片，那么一定也有视频吧。狗仔不就喜欢偷偷地把别人的私下生活都录下来放在公众面前吗，敢不敢把全程的视频都放出来，让大家看看，她们是不是真的亲上了。】
　　【神秘人s：白瑾之所以去剧组和安依心有了交集，分明就是因为她带的另一个艺人宁煜出事了，你又凭什么武断地说，她是为了安依心。既然你这么笃定她们在一起了，你可还有其他的证据吗？在她们解约后，除开这一次，还有其他什么时间有交集吗？不然恐怕仅仅靠你一张嘴，和两张模糊的照片，很难说服我们。】
　　她再怎么难过，也不会相信这些无良媒体的嘴。
　　看着自己发的两段话，还没得到回复，现在群里的人很安静，只有她和群主两个人在对线。
　　她正打算把关于录综艺这部分也辩解了，但是还没等她打字，就先收到了一个被踢出群聊的消息。
　　？
　　一点解释都没有就这么踢人，那么就只能说明一点，群主心虚了。
　　想到这，苏淼立刻就把在微博上看到的那条群主的评论链接发到了宿舍的群里。
　　【苏淼：拜托拜托，帮忙举报一下，这个人散播谣言。我们人多举报一定有用的。】
　　【陈音：收到。】
　　【杨悦悦：好的，马上。】
　　......
　　宿舍群里的同学很快就帮忙举报了这条评论，这个博主又发了二维码，很快就被举报成功，苏淼收到举报成功的信息时，终于是安心下来了。
　　虽然源头是解决了，但是他发的照片，却依然存在。
　　在词条最新的讨论下面，很快就出现了，但是很快，就被安依心的粉丝压了下去。
　　在正主没有承认前，粉丝都是不会认帐的。
　　更何况，影后和经纪人两个可以相辅相成，可是相互爱慕，这是从来没有过的，没有粉丝会去相信这些荒唐的事情。
　　这件事情也算是解决了，苏淼却发现桌上的麦片都凉了，可是又懒得重新泡一杯，于是将就着喝了下去。
　　喝完后，她去洗杯子，一抬头看到镜子里的自己，才发现不知道什么时候，她流了满脸的眼泪。
　　其实她是不相信白瑾谈恋爱了，但是多少看到那张照片，还是会羡慕，她从来没有靠白瑾这么近。
　　唉。
　　苏淼幽幽地叹了一口气，不过以后总会有机会的。
　　这样想着，她洗好杯子后放到一边，然后又抽了纸巾给自己擦了擦脸，她本就化好了妆，这么一擦，脸立刻就脏了。
　　看来只能卸掉了。
　　苏淼拿着杯子回身想要去卸妆的时候，忽然响起了敲门声。
　　应该是剧组的工作人员吧。
　　“来了。”把杯子放回到桌上后，她就过去打开了门，下一刻，她瞪大了眼睛。
　　因为此刻站在她门前的是白瑾。
　　刚才还需要手机联系的人，出现在了自己面前，苏淼马上从震惊转化为惊喜，嘴角不自觉地上扬。
　　“白瑾，你来啦。”她话里都带着些颤音，刚才给她汇报的时候，白瑾都没提到她忙完了，正在过来。
　　“宁煜那边的事情处理好了，马上赶过来带你。”白瑾看向她的第一眼，眼神立刻转变为疑惑，“早上你给我看了照片，是你给一起的两个艺人化妆后的。现在的你，也是在镜头前化的妆？”
　　苏淼听后，立刻反应过来，刚才她用纸巾把妆都擦花了。
　　让白瑾误解她化的妆本来就这么脏。
　　“不是，我刚哭完。”

16  ☪ 第 16 章
　　◎是因为我迟到了三天◎
　　才说完这句话苏淼就后悔了，要是白瑾要问她为什么哭，她又该怎么回答呢？
　　为她而哭吗？
　　这显然是不能说的。
　　她现在脑袋空空一时间也编织不出什么可以圆这件事的谎。
　　可是她想了很久，却唯独没有想到，白瑾听后只是淡淡地点了头，并没有多问什么。
　　一瞬间失落感腾升起来。
　　好像白瑾确实没有必要去问什么哭，她们只是合作的关系，更深一层，白瑾是她在娱乐圈的导师，可却没有义务去关心她的感情生活。
　　当初签约的时候就说好了，在感情方面捅了娄子，白瑾会帮忙补救，可她不会干涉。
　　相较于其他经纪人直接不允许谈恋爱，白瑾也算是管理比较宽松的了。
　　可是不知怎么的，白瑾的不干涉，却让她有些难受。对她的放养，苏淼尚且慢慢地适应了，但是感情上面的纵容，也更加说明了，白瑾对自己没有特殊的情感。
　　“尽量别在镜头里哭，把妆哭花了是小事情，我是担心节目组回去深究，你为什么哭。是不是在节目里和其他嘉宾相处的不好，又或者是过不惯这样的集体生活。这些都是可以延伸的，所以尽量还是把情绪都收敛起来，这是你当演员要做好的事。”白瑾认真地给她分析，见她的眼神逐渐恢复有神。
　　她把剧本能拿到苏淼面前，对方很快就接了过去。
　　终于，她又从苏淼的眼里看到了欣喜。
　　“本来想让徐晴晴带过来的，但是她突然生病耽搁了。”
　　接过剧本，苏淼本是高兴的，可是听到白瑾的话，心情却突然沉了下去，着急地问道：“徐晴晴什么病，她还好吗，要不我去看看她，我包包里也有带着一些药的。”
　　“感冒发烧了，我让她自己先好好休息，病好了再过来找你。”既然剧本都已经交到苏淼手上了，白瑾的任务也算是完了一半，“你先去把妆整理一下，刚才我来的时候，也让跟拍不要过来，你的样子没有被拍到。”
　　“嗯嗯，好。”苏淼一想到自己脸上这糊成一团的妆容，也迫不及待地想要过去卸掉。
　　可是白瑾还在面前没有离开，苏淼一手扶着门，也不知道这门该不该关上。
　　总不能把白瑾赶走吧。
　　“我进去坐会，给你讲讲最近发生的事情。”白瑾一步没退，见苏淼一脸震惊地侧过身，她径直地走了进去，坐在了书桌的面前，从电脑包里把自己的笔记本拿出来。
　　苏淼还在愣愣地看着白瑾的背影，好一会儿，才反应过来把门关上。
　　白瑾不让跟拍过来，想来也是有办法能让这一段不播出去的。
　　不过即使节目组录进去了这也不至于让大家误会，毕竟她们有合约在身，这里又是综艺的录制现场，作为经纪人和艺人，她们所讨论的事情有很多都不能外传，同在一个房间里谈话，也是正常的。
　　想明白这一点以后，苏淼也不纠结了，听话地先去把脸上的妆卸了。
　　然后拉了把椅子坐在了白瑾的身旁。
　　白瑾要讲的内容甚至做好了PPT，一页页地给她揭秘娱乐圈的各种现状，以及日后可能发生的潜规则。
　　“你可以随时提问。”白瑾见苏淼听的很入神，有时还拿出手机用备忘录记下一些事项。
　　“我没有什么想问的。”苏淼默默地接受着白瑾带给她的关于娱乐圈的知识，她作为一个影视学院的学生，娱乐圈的一些规则也是知道的。
　　有些人不能惹，有些软必须要服。
　　甚至她们学生中，也有不少流言蜚语，某个学生忽然不上课了，甚至申请退学，后来发现，她是有了靠山。
　　这些事情，苏淼一开始也是不能接受的，但是在学校的三年里，逐渐地开始见惯不怪了。
　　可即使如此，她还是希望自己能够纯粹地喜欢演戏，更重要的，还有喜欢白瑾。
　　这样想着，苏淼抬眸看向白瑾，没想到的是，白瑾并没有看电脑，而是正望着她。
　　这一刹那，四目相对。
　　苏淼率先移开视线看回那个PPT，现在那上面的内容是关于饭局。
　　“我记得你是不能喝酒的。”白瑾提起这件事，想到的除了她的酒量浅，还有擦过自己脸颊的唇瓣。莫名地，扫了一眼她的唇瓣，卸妆前是鲜艳的玫瑰色，卸妆过后，仍然是粉的，浅浅的看起来更好欺负。
　　“嗯，不能喝。”而且她知道，这是专属于她们人鱼的特性，人类酒量不好是可以慢慢地练到酒量变好的，但是她们人鱼不可能练出来。
　　也许只是一滴，就足够让她混乱一整天了。
　　不过倒是听说，她的姑姑能正常地喝人类世界的酒，她还真想学习一下怎么做到的，有空可要好好地问问她。
　　“既然是不能喝，那在饭局里面就要做到滴酒不沾，这是对你的安全着想。有我在会帮你挡酒，你只管说自己酒精过敏就行。我们统一口径。”不能喝酒的女演员多少是有点吃亏，但是她也不希望苏淼不能喝硬去喝，不然更加亏了。
　　一想到她迷迷糊糊任人摆布的样子。
　　忽然有些庆幸，她那天遇到的是自己。
　　“好，我不会在饭局里面喝酒的。”苏淼严肃地回答她，也是相信，白瑾不会让自己喝酒的。
　　白瑾又给苏淼讲了一些当前娱乐圈的各个层次的明星。
　　能排上影帝影后的自然在最顶层，各种剧本都会自己送上门任他们挑选。
　　而往下的就是各路一线明星，能当上一线明星，基本上各大电视剧的主角就已经是稳的了。
　　二三线的明星偶尔能接一些主演的戏，更多的是作配，来为自己主角的剧作人缘的铺垫。
　　当然，也是有些演员，才刚入行就被导演看上饰演主角，一跃成为小生花旦的。
　　但这些占小数。
　　“相对于突然得到爆火的机会，我会更倾向于让你慢慢历练成长。”白瑾最后展示了给她规划的版图，前期她更多的是积累，拍戏的经验和路人缘。
　　这期间可能需要很长一段时间去提升，比起一蹴而就，而后遭人诟病，这样会更稳当。
　　当演员，最怕就是名不正言不顺的奖项。
　　苏淼用手机把白瑾的计划拍了下来，这些她要好好地记着。
　　希望她每走的一步，都能有白瑾的身影。
　　“好了，今天给你讲的就这么多，你自己先消化一下，我也回房间去休息了，我的房间就在你的隔壁，你有需要可以随时过来找我。”
　　白瑾收拾好了自己的笔记本就走出门，苏淼一路跟着她走到门口，看着她进了旁边的房间。
　　第一次来这里的时候，她还疑惑为什么旁边有个空房间徐晴晴不住，原来这是给经纪人住的。
　　刚才见白瑾的黑眼圈有些重了，脸也瘦了一些，大概是这段时间工作太辛苦了。
　　唉，可惜了，她不能帮忙分摊一点。
　　还要白瑾耗时去替她规划演艺道路。
　　她一定要做好给白瑾看，起码不能枉费了白瑾在她身上花费的精力。
　　这样一个敬业的经纪人，也怪不得安依心会在获得白玉兰最佳女主时，第一个感谢她。
　　换做是自己，在能发表获奖感言的地方，都不会忘了提一嘴白瑾。
　　苏淼坐在床边读剧本，渐渐地看困了，不自觉地倒在了床上，直到熟睡还怀抱着剧本。
　　等她醒来后，按照白瑾所说的，先到能被镜头拍到的地方坐着看剧本。
　　“我好像看到你的经纪人白瑾过来了。”张琳羽走到苏淼身旁的沙发坐下，好奇地看着她手里的剧本，“这是她给你接的戏？”
　　“嗯。”苏淼也知道张琳羽特别关注自己，她们同在一个公司，有些事情根本就不是秘密了，“对，下星期要进组。”
　　张琳羽听后点点头，甚至没有问这部剧叫什么。“我经纪人本来也打算给我接这部戏的配角，但是和我另外一部网剧有冲突，就只能放弃了。”
　　“真的是可惜了。”苏淼叹了口气表示惋惜，但很快又重新投入到看剧本里去。
　　苏淼这一整天都投入到了剧本里，其他嘉宾见了苏淼这样认真，也没有去打扰。大家都做着自己的事情。
　　直到第二天的节目组召集了所有人去参加你画我猜的小活动。
　　大家都是演员，模仿能力和背词的能力都是训练过的，节目组为了加大难度，不只是简单的一对一。
　　而是经过四个人的传达，让最后一个人猜。
　　参加活动的也不只是各位新艺人，还有她们的经纪人。
　　今天白瑾有些事情要处理，苏淼等了好一会儿，才和白瑾一起出门过去，等到约定的地点时，大家已经到齐了。
　　所有人的目光都落在她们身上。
　　经纪人会仰慕带出影后的经纪人，而艺人也会想要得到金牌经纪人的青睐。
　　所以大部分的目光都落在了白瑾这里。
　　“大家好像都在看你。”苏淼压低了声音。
　　“是因为我迟到了三天。”白瑾表情冷冷的，看不出情绪。

17  ☪ 第 17 章
　　◎爱情◎
　　白瑾这样说多半是谦虚了。
　　能被影后当面感谢的经纪人，谁都渴望得到她的青睐。
　　这么想来，自己能够被白瑾选上，也算是幸运。
　　苏淼虽然不认同她说的，但还是点头回应了，“但是你不在的日子，都在远程指导我，这我才能少犯些错。”
　　白瑾听后，微微有些皱眉，她张了嘴本想说些什么，但是眼看着就要走到人群中去，周围也都摆好了录像机器，于是沉默了下来。
　　已经到来的新人演员和经纪人自觉地站成了一排。
　　苏淼和白瑾作为最后到的，站在了左边的最边上。
　　“放心，你们没迟到。”徐笙见苏淼脸色不大好，悄悄地贴近她提醒了一句。
　　嗯？
　　苏淼愣了下，很快意识到她话里的意思，是指自己的表情管理没做好，会引起别人的误会。
　　赶过来的时候她就看准了时间，她们会掐点到，但不会迟到。
　　在这里大家都是新人演员，谁敢去耍大牌迟到。
　　白瑾即使是金牌的经纪人，也会尽力在节目组安排的时间之内到达。
　　“我知道了。”苏淼笑了笑，表情放松了些，刚刚也没什么不愉快的。只是想到能当白瑾的艺人多么来之不易，她想要好好珍惜。
　　“好了，所有嘉宾都到齐了。”
　　主持人身穿着白色运动服从工作人员堆里走了出来，她径直地走向苏淼和白瑾这边停下。
　　“这位就是白瑾吧，大家盼星星盼月亮终于是盼来了。”主持人打趣道，“上一次我们都做了自我介绍，现在在场的就剩下你没介绍了。”
　　苏淼偷偷地看向白瑾。
　　也不知道她在镜头前是什么样的，上一次在白玉兰颁奖典礼时她被当众感谢，表情也是冷冷的，看不出喜怒。
　　而现在，她侧脸望过去，白瑾点点头看向面前的机位，嘴角扬了扬，但笑意不明显。
　　但比起平时紧绷的状态，现在已经算是特别放松了。
　　“大家好，我叫白瑾。”说着，她还转身看了看一排的嘉宾，也算是眼神在打招呼了，“是苏淼的经纪人，很高兴认识大家。因为前段时间，我在处理一些事情，所以错过了和大家相处的三天，所幸的是，我赶来了。”
　　语气很是平淡，高兴是体现不出来了，但是苏淼感觉出了体面。
　　白瑾到底是个谦虚的人。
　　话都这样说了，一排的嘉宾都表示理解。
　　白瑾作为金牌经纪人，忙点也是应该的。
　　但不是不知道怎样的，苏淼在听到她自我介绍是自己经纪人的时候，心里还有点小窃喜。好像有一种，自己属于她的感觉。
　　要是能一直是她经纪人该多好。
　　“欢迎白瑾加入我们的团队。”主持人带头鼓掌，很快现场就一片掌声响起。
　　苏淼也笑着拍起了掌。
　　“看苏淼见你来了多开心。”主持人忽然看向苏淼直接点名了她。
　　忽然被点到的苏淼愣了下，这下子也不知道该不该继续鼓掌了，手还停在半空中，大脑迅速思考了一番后说道：“经纪人来了，在这里我终于不是一个人啦。”
　　之前她就被打趣过说孤零零一个人。
　　现在所有的标签都可以被撕下了。
　　结束了客套环节，主持人就让节目组上道具，场地布置好了以后，就开始抽签。
　　“我们按抽到的顺序上场，抽到数字五和十的人就作为队伍的最末尾，是最后猜答案的那个。数字在1-5是第一组，6-10则是第二组。”
　　按着主持人所在的位置按顺序抽签，这第一个抽签的就是白瑾，紧接着是苏淼。
　　白瑾抽了个十。
　　希望能在一组吧。
　　苏淼一遍祈祷着，一遍把手伸进了抽奖箱里，然后随手抓出了一个六。
　　确实是同一组，不过一个是队伍头，一个是队伍尾。
　　后面的人员陆陆续续地就把位置抽其了。
　　排在苏淼后面是张琳羽的经纪人，再往后是徐笙和张琳羽。
　　“我们基本占优势，这边三个演员呢。”张琳羽看了抽签结果同她经纪人叶倩开玩笑。
　　叶倩却是高深莫测地笑了笑，回复道：“作为经纪人，我们的培训可一点都不比你们演员少。不信你问白瑾，我和她还是同学呢。”
　　同学？
　　是大学的同学吗？
　　苏淼被她的话吸引过去，她和白瑾在高中一间学校，她刚上高一时，白瑾已经高三了，眼看着她毕业离开。
　　白瑾毕业后的事，苏淼也从认识的学长口里打听到，她出国读书了，艺术专业，但是甚少和老同学联系，以至于去了什么学校，即使是同班同学，也没能打听到。
　　那个时候，苏淼哭了一个月，眼睛都肿地跟金鱼眼似的，但是慢慢地也恢复过来了。
　　也逐渐学会了放下。
　　后来苏淼因为学的表演，能接触到娱乐圈，才知道她现在是一名经纪人了，手底下的艺人是一顶一的厉害。
　　她以后也会是演员，还和白瑾专业对口呢。
　　原本那颗沉寂已久的心，也逐渐地开始重新有了冲动。
　　“还真是呢。”白瑾看了看叶倩，最后目光又落在了张琳羽身上，别有深意地道：“可是这毕竟是玩游戏，谁都说不准。有时候做太多准备，也不敌那些开局就捡到极品装备的欧皇。”
　　张琳羽讪讪地陪着笑，“是啊。”
　　明明是一段很简答的对话，苏淼却能感觉出来大家都话里有话，但在她又有些没读懂。
　　当她疑惑地望向白瑾的时候，意外地对上了她的视线。
　　她双眸深邃得让人读不出情绪，但是嘴角那丝微笑，却让苏淼感到一种被抚慰的感觉。
　　是在关心自己吗？
　　难道说刚才的话题和自己有关系？
　　苏淼仔细品了一会儿，确实毫无头绪，看样子白瑾也不打算解释，索性就算了，反正现在有白瑾在身边，她不需要担心会不会被欺负的问题了。
　　结束闲聊，大家根据分组和顺序站成两边，主持人站在两队的中间。
　　“那么，现在就是放狠话的环节了。”主持人示意左边“1-5”的队伍先来，“首先呢，先说说你们的队伍名字，其次，有什么话想对对面的队伍说的。”
　　李雅薰作为代表说话道：“我们叫必胜队。无论你们有什么样的本事，都放马过来吧，反正最后的赢家也都会是我们。”
　　她看起来不像是会说狠话的人，所以说起狠话都毫无威胁性，但好歹是表达全了自己的观点。
　　“我们就叫赢定了队。”张琳羽率先开口，对着面前的机位握拳举手做了一个加油的动作，“对于输这件事，我们完全没有想过。”
　　“那今天就让你们认识一下输字怎么写。”李雅薰毫不客气地回怼了她。
　　张琳羽也充满斗志地道：“那我们比赛后见分晓。”
　　主持人见气氛都烘托到位了，站出来打了圆场：“好了，我看大家都斗志满满的，应该是已经做好准备了，那么现在，先由赢定了队来来进行游戏。”
　　苏淼作为第一个人，也是唯一能看词的，重任自然是在她身上了。
　　她站在最前方后面有板子隔开了她和第二位叶倩。
　　主持人拿着题词走到了苏淼的面前，在她面前翻开第一页，上面写了两个字。
　　情人。
　　确定苏淼看到了字以后，主持人就收起来了，示意苏淼转身看过去传话了。
　　转身的时间，苏淼就开始思考怎么样去表达。
　　一见到叶倩，她就竖起两根手指，表示这是两个字。
　　叶倩仍旧带着耳机，通过理解苏淼的动作，说道：“两个字。”
　　苏淼用力地点点头，肯定了她这个推论，然后又对着叶倩比了个心。
　　其他的嘉宾看到这个动作，纷纷开始起哄，这是要表白了吗。
　　叶倩模仿着苏淼的动作，试探性地问道：“恋爱，爱情，表白？”
　　听到这些回答，苏淼直摇头，要换一个表达方式，她指了指叶倩，又指自己，然后又比了个爱心。
　　叶倩皱着眉思考了一番，如果把刚才说过的都排除掉，那剩下关于情爱的词不多了，于是继续试错道：“恋人，情人，男女朋友？”
　　叶倩的话一出，旁边的人都惊呼了，这么容易就猜出来吗？
　　苏淼赶紧猛烈地点点头，然后竖了两根手指，示意第二个答案是正确的。
　　“情人？”叶倩说出这句话的时候，板子已经缓缓移动了，马上就要让两个人隔开。
　　苏淼点着头不断说对。
　　叶倩马上就理解了，开始下一轮的传话，后面的传达都按着苏淼的这个套路，到徐笙这里，还是能说出来这是情人的，直到张琳羽这边，她始终无法理解徐笙的表达。
　　最后在她这里确定的答案是爱情。
　　很接近了，但又错的离谱。
　　最后张琳羽给白瑾传达的时候，也是抱着爱情是最后的答案，所以在白瑾猜是爱情的时候给了肯定
　　“白瑾，那么现在由你来告诉我，最后的答案是什么？”主持人走到了白瑾的身边，手里还拿着当初给苏淼看的那张提示词。

18  ☪ 第 18 章
　　◎我的艺人◎
　　白瑾已经摘下了耳机，但是周围原本嘈杂的声音全部都停止留下来，就连刚才起哄说爱情的人也都不说话了。
　　大家都在静静地等候着最后的答案。
　　苏淼站在离白瑾最远的位置，视线穿过所有人落在她的身上，其实早在她传完话后，就已经知道越传越歪了，可现在白瑾还没开口，是不是正确还是未知的。
　　“恋人或者是情人，感觉是这两个答案。”出乎意料的，白瑾没有说出和张琳羽确定好的词语。
　　一瞬间，现场的人都沸腾了起来，她是怎么做到在没ῳ*Ɩ 有任何提示的情况下。
　　怀疑最后那个错误答案的。
　　苏淼震惊地微微长大了嘴，可是在摄影机面前，她做出来的表情看起来变化都不大。
　　这里到处都是机位对着他们，她不敢做出什么夸张的举动，让别人误以为她在暗中传递信息。
　　“咦，这好像和你最后跟琳羽确定的答案不一样呀。”主持人也好奇地望着她，但毕竟是专业主持人，见白瑾没有打算要回答她问题后，立刻就转移了话题，“那请问，你最后确定的答案是什么，是恋人，还是情人。”
　　白瑾没有立即回答她，而是垂了眸仔细思考了一番，才回答道：“两个词都隐含着爱意，但是社会的认可度，是天差地别的，我猜应该是恋人。”
　　恋人两字，白瑾的咬字很轻，传到苏淼的耳中，仿佛羽毛一般撩拨了她的心脏。
　　有点痒痒的。
　　第一次，她从白瑾嘴里听到了这么温柔的两个字。
　　而刚刚她一直注视着白瑾，不知道是自己迷了眼，还是出现幻觉了，她总觉得白瑾在说这两个字的时候，在看自己。
　　一定是错觉吧，在当年那个闷热的夏天，她不就拒绝了自己的表白，连成为恋人的机会都不给。
　　苏淼苦笑了一下，重新抬头看向白瑾，这一次不是她的错觉，她确实在看自己。
　　她瞪大了眼睛，心跳莫名地加速。
　　“白瑾，你确定现在的答案吗？”主持人重新问了一遍，四周又一次安静下来，依旧在等一个答案。
　　白瑾这次没有再犹豫了，很快就给出了答案：“确定。”
　　所有人听到这个答案不由得都叹了一口气，还以为白瑾能敏锐的察觉到张琳羽给的引导，能及时纠正过去，但没想到还是错了。
　　不过仔细想想也是，两个这么相近的词，不小心选错了也是情有可原的。
　　“差了一点了啊。很可惜，正确的答案是情人。”主持人一脸惋惜，还伸手悲愤地挥了下。
　　她再看看白瑾，见她听了答案错误后，也没什么特殊的反应，仍旧一脸淡定。
　　“不过这个答案很相近，真的已经很棒了。只是这个答案不能积分，那么各位请先下去休息，由下一组来进行游戏吧。”主持人做了个请的姿势让先上去的一队下来，同时，另一队上来就位。
　　下台的期间，苏淼快步赶上了白瑾的步伐，赶到了她身边一起并排着走。
　　反正她们现在是经纪人和艺人的关系了，现在走一起已经是自然而然的事情了。
　　她本想说几句表示可惜的话，但是想到张琳羽就走在后面。
　　而刚刚自从知道正确答案就从她这里开始走歪的，她就不再说话，看起来多少有些自责。
　　这样想了想，她没有打击别人的习惯，索性也就什么都不说了，这个游戏也都结束了，没必要继续找不快。
　　苏淼和白瑾跟着工作人员的指引坐在了第一排的观众席上，刚才她们玩游戏的时候，另一组的队员也都在这看着。
　　这一组的题目是西瓜。
　　要表达出来也不难，难的是怎么能在这么多种水果里，精准地说出西瓜，并且在后面的传递不理解断层。
　　可是出乎意料的，她们的传递非常的流畅，没有一个人卡壳，到最后也成功说出西瓜这个词。
　　第一轮自然是必胜队赢了。
　　“那么胜负已经很明显了，赢定了队有一个小小的惩罚噢，有请我们工作人员小姐姐送惩罚上来。”主持人看着一侧走近的人。
　　她们手里正端托盘，上面是一杯杯看起来非常精致的高脚杯。
　　看起来像是调酒，苏淼隐隐有些担心，如果是酒的话，她铁定要拒绝喝的。
　　“是我们这边精心准备的怪味调酒，酒精度数不高，但是绝对每一杯的味道都能让各位惊喜。”主人的话瞬间就让苏淼绝望下来。
　　这摆明了是没办法让她做这个惩罚了。
　　礼仪小姐已经端着一杯在她面前了，不接好像又显得不礼貌。
　　再三犹豫之下，她抬手想要拿起面前那杯酒。
　　她可以清晰地感觉到自己的手在颤抖，上一次在酒吧一滴就醉。
　　现在是一整杯，这里可能也没备着解酒药，她要晕多久，都是未知之数。
　　她指尖一寸寸地靠近高脚杯，可在她下一瞬就要碰到前，有人端走了她的杯子。
　　“我的艺人不会喝酒，我来替她喝。”白瑾说话很是清冷，带着股不容拒绝的意味。
　　听到她这句话，在场的所有人都震惊起来，苏淼不会喝酒。
　　他们当艺人的，以后可能多多少少需要去应对一些酒局，不会喝酒多少有点吃亏，难道投资人递酒到面前了，也要拒绝吗？
　　因为白瑾的一句话，所有人的目光都聚集在两个人的身上。
　　苏淼感激地望着白瑾，其实她打算先接下来，然后给大家解释不能喝酒，让工作人员更换无酒精的，纯怪味的饮料。
　　但白瑾此举，一个人受两杯的惩罚，她也就不用继续讨要饮料了。
　　“确实是我们节目组的疏忽了，没能提前了解到苏淼不喝酒。那么现在白瑾愿意替自己的艺人喝酒，我想问问必胜队，你们同意吗？”主持人看向不用受罚的那组。
　　“同意。”李雅薰和队员私底下说了几句，很快就给出了答案。
　　其实这是在场所有人都心知肚明的答案，她们未来都是要混娱乐圈的，现在又在立人设的阶段，在节目上该有的体面和素养都要展现出来，为难一个不会喝酒的姑娘，多少有点苛刻了。
　　苏淼转过去看着必胜队，甜甜地笑了笑，“谢谢你们体谅。”
　　随后又看向白瑾，眼里饱含着感激说道：“也谢谢我的经纪人替我受罚。”
　　刚才她称呼自己是她的艺人，那么现在，自己喊她“我的经纪人”不过分吧。
　　自己被她自称“我的”，在听到了以后就觉得心里甜滋滋的。
　　“这是我该做的。”说着，白瑾两只手都各拿着一杯鸡尾酒，现是喝她自己那杯，一仰头便一饮而尽。
　　喝完后，她的脸色没有变化。紧接着，她开始喝苏淼的那杯，同样是没有片刻犹豫就喝完了。
　　但是这一杯喝完以后，她就微微皱了眉。
　　她的表情不明显，如果不是苏淼一直注视着她，恐怕都未能发现。
　　“不好喝吧。”苏淼有点后悔，刚刚应该直接叫主持人要没有酒精的饮料，那样白瑾就不必喝她的这杯了。
　　“有点。”白瑾把空的杯子放回到托盘上，正想让礼仪小姐回收走。
　　苏淼当即用手打断了她的动作，接过了她手里的高脚杯，把杯子倒过来看，看到了杯底贴上的贴纸。
　　白瑾的那杯，下面写着“苦味”，而自己本该喝的那杯，则是“酸味”。
　　一旁的徐笙和陈琳羽喝完后都露出了痛苦的表情，陈琳羽更是拿起放在旁边的矿泉水咕嘟嘟地喝了起来。
　　想来，节目组应该是放大了这些奇怪的味道。
　　原来白瑾能够忍受苦，却不能喝酸的。
　　这是苏淼第一次知道白瑾口味上的喜好，她把高脚杯放回到托盘上，示意工作人员拿走。
　　在心里已经默默地记下，白瑾不喜欢吃酸的。
　　其实她还挺能吃酸的，但是白瑾不喜欢的话，她也少吃点好了。
　　这是第二个小游戏，第二轮依旧是按照之前的分组和顺序，进行台词的记忆。
　　这对于苏淼所在的组来说，无疑是占了些职业上面的优势，她们有三个演员，有台词的功底，记词也是有练过的。
　　可苏淼也没有就此放松，站在第一位的时候，她的心跳都开始加速了，一开始不知道有惩罚，她觉得输赢都无所谓，可是现在知道了有惩罚的机制。
　　多少还是能避免则避免了。
　　主持人在苏淼面前展示了她需要记的台词。
　　【无论辗转多少次，换了多少个身份，我都会回到你的身边，不管你是利用，憎恨，亦或者是复仇，我都甘之如饴。所以请你不要拒绝我，这些都是没有用的，为了能靠你近点，即使是变成你刀下亡魂也在所不惜。】
　　看到这句话，苏淼立刻就知道了，这是安依心夺得影后的那部剧《秦学》，当初她也蹭熬夜看过的。
　　这一段她的演的非常出彩，把一个走投无路的又渴望得到的爱的女人诠释得淋漓尽致。
　　不知道白瑾对这句话有没有印象。

19  ☪ 第 19 章
　　◎不会吃胖的◎
　　主持人压低了声音问道：“准备好了吗？”
　　她这个变相的提醒，让刚才还在走神的苏淼瞬间清醒过来。
　　这是在录节目，怎么可以发呆。
　　苏淼暗骂了自己一句，然后对着主持人点了点头，这句话只要看一眼就会有记忆。
　　当初自己也是这部剧的忠实粉丝，刷过不下于三次，这些比较让人印象深刻的台词，早已铭记于心。
　　一转身，那道隔着她和叶倩的木板已经慢慢地移开了。
　　现在的环节是可以通过讲话传递，叶倩见到苏淼后立刻就拿下了耳机，“你说，我准备好了。”
　　苏淼点了头，脑海里开始浮现出那部剧里女主说出这句话的场景，然后慢慢地把这些话说出来。
　　一字不漏。
　　另一组在台下都震惊了，苏淼的台词功底这么好，在这么短的时间之内记得所有的台词。
　　每个人都在赞扬，可是只有苏淼知道，这是一个死忠粉的素养。
　　听完一整段，叶倩皱着眉所有所思，然后试探地问道：“秦学？”
　　“对对对。”苏淼猛地点头，“这是女主被爱人拿到架着，她一边哭一边说的那段。”
　　“真的是这部剧，你再说一遍，我尽量记一下，没办法我真没看过这部剧，可能最后那位会记得。”叶倩点起白瑾的名字来毫不客气。
　　不过被点名的那人正戴着耳机什么都听不到。
　　这时，隔板正缓缓往外移，即将要把她们隔开。
　　苏淼深吸一口气，直接不停顿地把这段台词又讲了一遍。
　　虽然说的快，但是咬字清晰，叶倩举起大拇指，说道：“我听懂了。”
　　虽然她传话已经结束了，但是按照规定她还是不能离开，只能站在原地听后面的传话。
　　后面的几段她都认真地听了，叶倩虽然不能全部背下来，但是大致的词还是记得的，到了后面的徐笙，她应该也是《秦学》的粉丝，还补充了一些。
　　直到传递给张琳羽，原本苏淼还是有点担心，但是出乎意料的是，张琳羽听了第一句，就知道这是《秦学》激动地叫了出来。
　　张琳羽兴奋地道：“我记得，我记得。”
　　还没等徐笙讲完，她就把这段台词背了出来，末了还补充了一句，“这部戏我也有参演呢。”
　　话被打断了，徐笙也没有生气，反倒是鼓励道：“对，就是这些。你背的很棒。”
　　接下来，就到了传递给白瑾了。
　　苏淼呼吸都有些急促，这部戏应该是她给安依心接的，这也是在白玉兰的颁奖典礼上，安依心提名时播放的片段。她会记得安依心最经典的台词吗？
　　她心中大大小小的疑惑，很快就得到了解答。
　　张琳羽把这段台词背了一遍。
　　苏淼竖起耳朵听了，但是好一会儿，都没听到白瑾的回馈，到底是记得，还是不记得。
　　怎么会这么安静？
　　直到她忍不住趴在板子上，偷偷地往后看，不知道怎么的，竟然和白瑾四目相对了。
　　难道她预判了自己会偷看？
　　苏淼像是触电般瞬间就转过身，不再看了。
　　主持人的声音响起：“白瑾，我看你默念了很久，这个台词熟不熟悉？”
　　白瑾声音一如往常的平静：“是秦学的台词。”
　　“这部戏在一年前可是红边大江南北啊，主题曲一想起，就仿佛回到了那个夏天。我也是它的粉丝。”主持人自顾自地说了这么多，见白瑾没有回应，又想到了她和安依心是前合作伙伴，多少是不愿意提的。
　　“不好意思，听到这句词我就有些情不自禁了。”主持人迅速换了话题，“那么现在就由白瑾来复述一下，刚才所听到的话。”
　　白瑾作为安依心的前经纪人，当初宣布解约的时候，就引起了一阵轰动，毕竟当初安依心曾公开表示感谢，如果不是白瑾，也没有今天的她。
　　而现在，要前经纪人去背安依心的成名作台词，估计也是节目组特意安排的，为了能蹭上两人的热度。
　　苏淼躲在板子后静静地听着。
　　白瑾的声音是清冷挂的，而这段台词又是特别的痴情，出乎意料地，她读着竟然没有违和感。
　　如果安依心的原声台词像是祈求得到爱，而白瑾则是在陈述一个爱你的事实。
　　不论结局如果，只求一个过程。
　　原来，白瑾是这样说情话的。
　　苏淼嘴角微微上扬，能听出来，白瑾背的台词和原句有出入，但是差别很少，几乎只是两三个字的替换。
　　“看来大家都很惊讶，白瑾这段词背的可真好啊，完整度很高。”主持人带头鼓掌，很快台下也响起一片掌声，“这掌声是给白瑾的，也是给苏淼、叶倩、徐笙、张琳羽的，每一位嘉宾的词都背的很好。”
　　这一组游戏结束后，又该换人上来游戏了。
　　她们到了台下，苏淼依旧坐在白瑾的身边。
　　苏淼想了又想，终于找到了话题：“想不到你背台词这么厉害，也是培训过的？”
　　白瑾嘴角上扬，看向她道：“不是，这剧本是我审过后才接的，而且安依心拍戏的时候，我就在旁边，对这段戏有印象，也就背得过来。”
　　“原来是这样。”现在白瑾也帮她接了戏，不知道会不会跟着她在剧组拍戏。
　　苏淼很想知道答案，可是这样的问题在这里问出来也不合适。
　　问出来也不合适，太暴露她的需求感了。
　　在没有表露心声之前，她现在也算是暗恋吧。
　　自从和白瑾再次相见开始，苏淼就发觉她对自己丝毫没有熟悉的感觉，当初那段表白，她好像不记得了。
　　也是，白瑾当年可是学校里的风云人物。学习好，性格好，长得也好，不少人暗恋送情书表白，自己也只是其中一个。
　　和其他被拒绝的学生一起，没什么特别的。
　　这样想着，苏淼苦笑了一下。
　　白瑾淡淡地扫了她一眼，很快又移开目光，眼里流露出复杂的情绪。
　　“我听说你为了接这部戏，让安依心放弃了刘导那部电影，导致他到现在都记着。”叶倩就坐在苏淼的旁边，听到她们讲话自然地插了一句。
　　“那角色不是早就被你的艺人拿下了吗？”白瑾偏过头看向叶倩。
　　不知道怎么的，苏淼嗅到了一股火药味，被两个经纪人夹在中间，她有些坐立难安，不自觉地就直起背。
　　叶倩愣了下，没想到白瑾会这么直白地讲出来，旁边又有跟拍录像机，这种引人歧义的话万一被剪下来，她不敢去赌，只怪自己一开始就说错话了。
　　“我们试了几场戏才定下来的，原本据说还在摇摆，可能后来刘导被我们的诚意打动了吧。”叶倩解释了一段。
　　白瑾笑了笑，没有接她的话，视线重新落在舞台上，看着另一组进行游戏。
　　为了表示公平，第二组传话的段落也是出自《秦学》同样是安依心出彩的段落。
　　传递的依旧和好，可是到了最后一棒，很显然，那个经纪人没有看过秦学，以至于最后背出来句子偏离得有些远了，导致输了第二局。
　　第二组的小惩罚是吃怪味的甜品，惩罚结束后，一整个游戏环节就完成了，主持人让大家站在舞台在的中间，最后拍了一张合照，然后便结束了今天的团建。
　　苏淼和白瑾走在一起，想到刚才主持人说的酒精度数很低，也不知道白瑾喝了两杯会不会晕，在她看来，喝了酒可是很难受的。
　　“白瑾，你刚才喝了两杯酒，会不会难受啊？”
　　“不会，我酒量很好。”
　　苏淼若有所思地点点头，据说人类的酒量都是可以练出来的，如果有一天，她变得会喝酒了，就不用白瑾喝两份了，于是问道：“你的酒量是怎么练的，我可以学学吗？”
　　白瑾突然停下脚步。
　　“你不需要练习。”
　　苏淼也愣住了，这句话好像有点甜，她抬头抬眸看向白瑾，正在纠结该怎么回答好，就听到白瑾的下一句。
　　“有些人天生就不能喝酒，练习是没有用的，没有必要勉强。我在你身边可以替你挡酒。”白瑾说完就继续向前走。
　　苏淼也赶紧跟上步伐。
　　心里暗暗叹气，原来只是觉得练习没有用，而不是舍不得她喝酒。
　　看来自己真的想多了。
　　苏淼拍了拍自己的脑袋，想要将那里面的胡思乱想拍走。
　　“别拍了，会变笨的，你还要背台词呢。”白瑾抓住她还企图拍自己的手。
　　“嗯，不拍。”苏淼一下子就服软了，白瑾不让她做的事情就不做。
　　两个人就住在隔壁，所以同时停在了走廊前。
　　“先去休息吧，没事可以看看剧本，还有就是这部戏有身材的要求，尽量不要吃胖了。”白瑾认真打量了一番苏淼，“维持现在就很好。”
　　这是夸她的身材吗？
　　“我知道了，不会吃胖的。”苏淼在白瑾面前维持着一贯的乖巧。
　　见白瑾没有要回房的动作，应该是想自己先回。
　　于是主动过去开了门，站在了房间里面对她挥了挥手。
　　“你也要好好休息。”

20  ☪ 第 20 章
　　◎我喜欢这种的◎
　　关上门，苏淼换上一套睡衣就躺回到床上，才刚沾上床，就困得睡着了。
　　隔天苏淼洗漱好准备去餐厅吃早饭时，特地发信息问了白瑾早上一般吃点什么。
　　【苏淼：我准备去做早餐，你想吃点什么？】
　　其实问出这句话，还有一句特别的原因。
　　她想知道，白瑾还在不在隔壁。
　　那天她们同在一辆车，不过一个补觉的时间，白瑾就先行离开了，以至于现在，她总是隐隐觉得她还是会因为其他艺人的事情，先走一步。
　　【白瑾：牛奶和鸡蛋就可以了。】
　　白瑾回信息很快，几乎是秒回的。想来应该已经起身了，但是还没出房间，作为经纪人她时不需要在意露脸。
　　也不知道白瑾是不是不喜欢出现在镜头面前，还是先问问比较好。
　　【苏淼：那我做好了拿到房间给你？】
　　【白瑾：不用，我自己过去餐厅吃，你做好喊我就行。】
　　【苏淼：收到.jpg】
　　一想到是给白瑾做早饭，苏淼就动力慢慢，但是才踏出房门，她忽然想到了另一个问题。好像，她并不是很会做饭。
　　她又再看了看手机里的信息，白瑾说的这两个都不需要技术，应该是没问题的。
　　到了餐厅里面空无一人，苏淼悄悄地松了口气，她那不堪入目的厨艺还是别被看见了。
　　上一次做早餐也有做徐笙的那份，这次她出门前也顺便问了，徐笙还没起床，说是有些感冒，晚点再起床。
　　既然她都生病了，照顾病人也是应该的。
　　苏淼就给她留言，自己也做一份给她，放保温箱里热着，等她起来了随时能吃。
　　先是要准备白瑾的牛奶和鸡蛋，牛奶很简单，放微波炉里热一热就可以了，然后再煎个鸡蛋就可以啦。
　　上一次给三明治煎蛋也是可以的，但是这次不知道怎么的，硬是煎的不好看，本想着煎个流心蛋，还戳破了。
　　这第一个煎蛋卖相不好，还是留个自己吃吧。
　　一连煎了四个，终于在第四个蛋的时候，终于有荷包蛋该有的样子了。
　　只是她看了看自己的盘子，无端端多出来三个丑丑的煎蛋。
　　不过按照她的饭量，也还是吃的完的，不算浪费。
　　本来她还想给自己做个三明治的，但是现在吃鸡蛋也够了，于是她把白瑾的早餐和自己的早餐都端到了桌子上，再把给徐笙准备的三明治放到保温箱里。
　　做完这些后，她拉开椅子坐下，这才开始给白瑾发信息。
　　【苏淼：可爱的煎蛋在等着你的大驾光临~】
　　说着，苏淼还把煎蛋拍了照片，再贴上了可爱的表情，发给了白瑾。
　　【白瑾：收到.jpg】
　　这个表情好熟悉，苏淼往上翻了记录，这不就是自己珍藏的表情包嘛。
　　一个白色的小萝卜，一边扭一边跳，上面出现收到两个字。
　　但是这个表情包和白瑾的风格可太远了，她实在是没办法和白瑾那张清冷的脸联系在一起。
　　自己在用的时候还没感觉，但是现在看着白瑾用这个表情包，她不由得开始笑出了声。
　　“笑什么？”
　　“嗯？”苏淼循着声音望去，白瑾不知道什么时候站在了她的面前，正低着头看着她。
　　“啊！”苏淼立刻心虚地把手机屏幕摁灭，又怎么可以说是因为她用自己的表情包，“没，没什么。”
　　苏淼犹豫了半晌，还没没能找到合适的借口，干脆就模糊地带过去。
　　好在白瑾也没有继续追问原因，她拉开椅子坐在了苏淼的对面。
　　“谢谢你的早餐。”白瑾先是看看自己面前的，那颗完美的荷包蛋，又看了看苏淼面前那三个长相有点奇特的煎蛋。
　　心下似乎想到了什么。
　　她端起牛奶喝了一口。
　　“早呀，苏淼。”徐笙快步走进餐厅，刚才一收到苏淼说要给自己做早餐就挣扎着起身了。
　　好像感冒也没这么严重。
　　进入到餐厅，马上就见到苏淼的对面正坐着白瑾，又见她面前也放着一份早餐，立刻意识到好像苏淼给做早餐的不只是自己。
　　徐笙原本轻快的步伐顿了下，但却依旧走到苏淼的身边坐了下去，抬头望着那个刚放下杯子的白瑾，笑道：“白经纪人好。”
　　“你好。”白瑾语气淡淡的，听不出来情绪。
　　“好像还有鼻音，感冒还没好吧。”苏淼莫名地觉得现在的气氛有些奇怪，奈何这两人都是自己约的，在和她们说要做早餐的时候都没想过气氛会这么奇怪。
　　她站起身，去保温柜里取出来准备给徐笙的早餐。
　　“还没好，但是问题不大，现在只是有些鼻塞。”徐笙转过身把苏淼的动作都收进眼里，
　　“今天依旧是三明治，本来想煮粥的，但是我看了教程感觉不是一时半会能学会的，就继续做三明治了。”苏淼把早餐放到徐笙的面前再重新坐下。
　　“你的三明治已经做的很好了，我很喜欢吃。有鸡蛋也有肉，很健康。”徐笙说着还扫了一眼对面的白瑾。
　　白瑾却没有理会她，只是望着苏淼面前的煎蛋若有所思。
　　这边的徐笙已经在吃早餐了，开始白瑾还没动过，是嫌弃荷包蛋太素了吗？
　　怎么她还看着自己的煎蛋？
　　苏淼心里满是疑惑。
　　难道是担心她做的不好吃？
　　这样想着，苏淼拿起叉子想要当着白瑾的面尝一口。
　　可是还没等她碰到煎蛋，白瑾一伸手就直接把她的那份拿到了自己面前。
　　“我吃这份。”白瑾说完后，还把自己面前煎得漂漂亮亮的荷包蛋推到苏淼跟前。
　　“为什么？”望着这份被退货的荷包蛋，这可是她辛辛苦苦煎了几次才终于好看的蛋啊。
　　苏淼表情有些委屈，可是白瑾却没有给她反对的机会，直接就动了叉子戳了一块放进嘴里。
　　“我喜欢这种的。”白瑾嚼了几口后，动作忽然停了下，但是过了几秒后，又恢复正常，低着头努力地吃着。
　　“那好吧。”反正看着白瑾能吃自己做的东西，就已经很满意了。
　　苏淼小口地吃着原本要给白瑾的煎蛋，这才第一口，她就发现问题了，好像忘了放盐。味道很淡，还有些蛋的腥味。
　　她抬头看了看白瑾，她慢条斯理地一手看着手机，另一手戳着煎蛋放进嘴里。看起来惬意极了。
　　难道白瑾平时吃东西都不放盐的吗？
　　这是白瑾正常的口味？
　　苏淼心下有疑惑，可是她吃的这么自然，仿佛不放盐都没什么问题，仔细想想还是不问了，免得显得自己这么奇怪。
　　徐笙默默地看着、听着她们的互动，昨天听着白瑾说要替自己的艺人喝酒，今天又见她把好的那份早餐还给苏淼。
　　现在当经纪人的，都能这么照顾艺人了吗?
　　况且，她们甚至是地位都不对等的经纪人，一个金牌经纪人从来不缺艺人，而一个新艺人，能得到金牌经纪人的青睐已经是不容易。
　　更何况，就眼前的情况，是白瑾处处关心照看着苏淼。
　　她隐隐觉得这两个人关系有些不简单。
　　还没等她们吃完早饭，就陆续有其他的嘉宾过来了，原本三个人尴尬的气氛马上就消失了，大家围在一桌有说有笑地用着早餐。
　　吃完了早餐，苏淼就又找了个空置的书房开始看剧本，和上一次不同的是，这次白瑾也在她的身边。
　　她正拿着平板开始处理工作，不时还需要出去讲电话。
　　更多的时候，是两个人安安静静地在一个空间，做着自己的事情。
　　她的戏份不多，所以她把剧本翻来覆去地看了四五遍，把难背的词都逐渐在心里能默背出来了。
　　看得实在是有些无趣了，苏淼悄悄地把剧本往下移了移，看着正在看着文件的白瑾。
　　她工作起来非常专注，眼神锐利地仿佛能洞察一切，她似乎在看什么文件，偶尔在上面圈圈点点的。再在旁边写一些批注。
　　她似乎真的很专注，苏淼就这么静静地看着她，竟然都没被发现。
　　其实，就这样一直过下去，好像也不错。
　　这好像是那年高中，她表白前想象过的情景。
　　那时候就在想，如果她答应了以后该要怎么过。
　　她想了很多，白瑾看着清清冷冷的，自然不会做出什么抱着她说宝贝我好想你之类的话。所以最大的可能应该是自己主动靠在她身边，两个人窝在沙发上，而她正专注地读着书。
　　偶尔她无聊了，就蹭一下她的肩膀，企图引起她的注意。
　　白瑾宠溺地拍拍她的脑袋，然后将她拥进怀里。
　　“苏淼？”白瑾的声音将她从想象中拉回现实。
　　“嗯？”她猛地坐起身，眼神有些呆愣地看着白瑾。
　　怎么办刚才胡思乱想和经纪人谈恋爱了。
　　该不会被发现吧。
　　苏淼心虚地移开视线不敢看她。
　　“困了可以躺着休息，不用强撑，你的剧本掉地上了。”白瑾伸手指了下正躺在地上那本长方形白白的剧本。
　　“没有，没有，我不困。”苏淼马上把剧本捡起来。
　　这样也显得她太不敬业了。

21  ☪ 第 21 章
　　◎带你去吃饭◎
　　刚刚明明在偷看白瑾，怎么会睡着了。
　　苏淼有些懊恼，现在被白瑾看到了自己读剧本睡着了，也许会在她心里落下一个不专业的印象。
　　这回，她不敢再随便乱看了，认真地再把剧本读了一遍又一遍，几乎每个场景该做些什么事情，要说一些什么话，都已经铭记于心。
　　这七天的综艺逐渐到了尾声，其实早在白瑾过来以后，她就逐渐让苏淼把重心放回到拍戏上面了。
　　第二天的上午，苏淼带着白瑾回了房间。
　　“得空的时候可以看些影视剧，从一个演员的角度去分析她们的神态和动作，以及需要传达一些什么样的情绪。这些，应该是每一个演艺老师都教过你的。”白瑾坐在苏淼的身边又见她在看着剧本，忍不住提醒了，“即使你背词很厉害，但是演戏考验的不仅仅是词，情绪也是需要练习的。”
　　苏淼看着她，这一点，之前的每一个老师都有讲过。
　　在读书的时候她的成绩不差的，很多时候都被老师叫上台作为优秀学生表演给其他学生看。
　　可是不知道怎么的，在白瑾眼里，她似乎做的还不够。
　　“那我可以对着你，去试一段戏吗？”苏淼侧过身直面向白瑾，把手里的剧本递到她的手上，“你来饰演女主陈星星，我是你的同事，在单位里处处和你作对。”
　　“可以。”白瑾接过剧本，看了第一场戏。
　　这也是女主出现的第一幕，为了突出女主在职场处处被人欺凌，苏淼的角色一直让她做这做那的。
　　约莫十分钟以后，白瑾就把剧本合上了，“可以了。”
　　这么快，这前面的词也不少啊。
　　可是在她对上白瑾那双不容置疑的眼神后，她就把震惊都吞进肚子里了。
　　也是她说过，经纪人也是经过专业的培训的，万一也是考的背词呢。
　　“怎么你还在工位上啊，不是说了，我们暂时没有招到前台，你先去前台那边上班顶着吗？”苏淼站在白瑾的身边，不屑地扫了眼她，在她桌面随手丢下一份文件，“喏，这份文件要复印三份，然后交到财务那边盖章的。”
　　“可是这不是我的工作呀......”白瑾说话越来越小声，有些犹豫，有些委屈，但是新员工只能听从老员工的安排，她没办法拒绝，“好吧，我先去给你复印，然后去前台。”
　　白瑾拿着那沓文件过去复印了，等她准备好，再次回到办公室见到苏淼，在交给她的时候又出现了问题。
　　“等会，我合同日期好像填错了。”苏淼叫住了她，然后仔细地看了一遍整份合同的内容，“你等一下，我修改底稿，然后直接发给你去打印。”
　　“可是现在已经是上班时间了，公司的前台不能没有人。”白瑾皱了眉，时不时地望向门口的方向，生怕有客来访她没有登记到。
　　苏淼不悦地皱了眉，不耐烦地道：“没什么事的，你先给我办好事情再去前台。”说着，她把改好的文件发到了白瑾的微信里，“发给你了，直接去打印吧。”
　　“好。”白瑾按她说的去打印好了文件又拿去签名，但是一回头发现领导出现了在了前台。
　　“好了，停。”结束了之后，苏淼终于松一口气，白瑾原本那张高冷的脸，忽然变变得楚楚可怜，她真的有些不习惯ῳ*Ɩ ，再加上她说话的习惯都变了。
　　不再是冷冷清清而是温温柔柔的，听起来很软。
　　“感觉怎么样。”白瑾把刚才用来当道具的剧本交还给苏淼。
　　苏淼仔细回想了刚才的情景，她背词还是有一点不流畅，对戏的时候总是惯性地望着白瑾的嘴唇，很急着想要接她的话，但是那样就有点生硬了。
　　白瑾可以是带出过白玉兰奖影后的经纪人，对艺人的要求绝对会很高，而她的表现无疑是连自己这一关都过不了。
　　她摇摇头，说话间带着些丧气道：“不太满意，刚刚台词很短，但是我还是没能流利地背出来，甚至还有些走神，另外，我的情绪也不太对。”
　　白瑾听了她的话后，沉思很久，才开口道：“不止这些。我这么早给你剧本，让你自己琢磨，绝对不止是背词这么简单，相反这是最基础的，我对你的要求，还有你能准确地诠释这个人物。”
　　“你刚才在拒绝我先去前台，继续帮你做事时候，只有自私自利这一种情绪，完全没有去考虑到，如果这件事，被我们上司知道了，我们都要挨骂。所以，在我说出想要回去的时候，你应该是犹豫的，可是后来，还是决定要去贪图这个便利，而让我继续帮你做事。”
　　“你的角色不是片面的坏，她是立体的，会有自己的思考。而刚才我没看到你的思考，剧本写的就是这些，你就按照这上面的演。这样的你就和其他群众演员都没什么区别。只是一个戏份多的群演。”
　　苏淼被她的话说的心里一颤，她从来都是优等生，还没有这么被人说过。
　　也没想到，第一个说她演技不好，没有理解角色的，竟然是白瑾。
　　对啊，这么多天，她拿着剧本研究都在背词。而现在不仅词没背好，就连角色也没理解好。
　　苏淼瞬间低下了头，可是她没有哭，白瑾这样都没有骂她，只是指出了她存在的问题。
　　她抿紧了唇，像个知错的孩子，点了点头，“我会改正的。”
　　“我要的不是你说会改正的，而是现在开始，你重新去看这份剧本，然后去思考，她是一个怎么样的人。你需要先和角色共情，才能去演好这个角色。”白瑾非常严肃地和她讲话。
　　视线里的苏淼像个孩子一般认错，她微微皱了眉，手臂抬起很快又放下，最终还是什么都没有做，转身离开了房间。
　　等白瑾离开后，苏淼终于忍不住哭了起来，眼泪一开始是掉落在剧本上的，但是苏淼生怕弄脏了，马上就把剧本拿开。直接埋头痛哭。
　　哭了好一会儿，才停止啜泣。
　　苏淼从抽屉里拿出来一只铅笔，坐直了在写字桌前在剧本上面写写画画。
　　原本只有打印的剧本的纸，很快就被她写满了分析。
　　逐字逐句地把每一句话的动机都写出来。
　　然后再重新看这个剧本，不止是自己的台词，她把其他人也都看了几遍。
　　她需要提前知道对方的情绪，自己该怎么接。
　　做完这些已经到了晚上，直到看完剧本的最后一页，她才抬起头来看向窗外，天色早就已经暗下来了，有星星挂在天际。
　　真好看啊。
　　苏淼对着星星笑了笑。
　　她不知道的是，同一个方位，一墙之隔的白瑾，也刚合上电脑，看想同一片天。
　　忽然间，手机铃声响了起来。
　　苏淼看了眼来电显示，是白瑾的，立刻就点了接通。
　　“我刚分析完剧本。”苏淼正想把刚才做过的事情都回报一遍，白瑾却先打断了她。
　　“嗯，时间也不早了，先去吃饭吧。”
　　电话那头传来开门的声音。
　　“出来。”
　　这么快就要出去了吗，她有些不知道该怎么面对了。
　　还以为能有一天的时间去消化的。
　　早上还抱着愧疚，白瑾选择了她，可是她却交不出让白瑾满意的答卷。
　　见她迟迟不肯出来，电话里又传来一句话。
　　“带你去吃饭。”
　　这句话放柔了很多，有点哄小孩的感觉了。
　　苏淼也不是敬酒不吃吃罚酒的人，马上就大步地过去房间门口打开了门。
　　白瑾穿着宽松款的衬衫，下装是阔腿的牛仔裤，看起来休闲极了。
　　苏淼左看右看，以前一开门，外面都有跟拍大哥在候着，怎么今天没有，难道是因为太晚了。
　　看了看时间，也才九点，不算晚啊。
　　“别看了，我让他们先别拍，带你出去吃饭。”白瑾说着，目光忽然落在走廊处正在走过来的徐晴晴身上，“人齐了，出发。”
　　“嗯？”苏淼仍旧没懂到底发生了什么，但是白瑾已经动身离开了，她也只好跟着走。
　　这次没有让司机来开车，坐在驾驶位的是白瑾。
　　三个人就这么一起开车出了门。
　　“就这么出去节目组都不会说我们吗？”苏淼有些疑虑，万一被说耍大牌偷跑怎么办。
　　经过白瑾和安依心的事情，她算是知道了媒体捕风捉影的能力。
　　“不会，我们是有事要出门。”白瑾载着她们到了最近的一家火锅店，仅仅只是三个人包了个房间。
　　落座后，苏淼有点不知所措，大脑在飞速思考着。
　　难道真的只是纯粹想要吃饭？
　　“苏淼姐，这是有什么不舒服吗，怎么一直皱着眉？”徐晴晴担忧地望着苏淼，又偷偷看了眼白瑾，按理说，白瑾的观察能力比自己好，应该会更早发现才会，可是却又不闻不问。
　　在她的印象里，白瑾日常冷着脸，但实际上，却是非常关心艺人的，也特别护犊子。
　　“我没事。”她只是不知道该怎么面对白瑾。

22  ☪ 第 22 章
　　◎吃饱才有力气减肥◎
　　“看下吃点什么，我不吃海鲜。”白瑾先把菜单递到了苏淼的手里，示意她拿过去先看看。
　　嗯？
　　以前她也偷偷打听过白瑾喜欢吃的食物，据说她喜欢吃甜的，特别是巧克力蛋糕。至于白瑾不吃什么，倒还真不知道。
　　现在才知道，白瑾和她一样，都不能吃海鲜的。
　　她虽然也不能吃海鲜，但是对其他的不怎么挑食，苏淼正想说自己不想点菜，见白瑾就这么举着平板到她面前。
　　两个人对视着，下一瞬间，她的手就不听使唤似的把平板接了过去。
　　为什么总是看着白瑾就怂啊。
　　苏淼暗骂自己，虽说喜欢吧，但也不能这样看着白瑾就下意识地低头。
　　不过这次就算了，都已经把平板拿过来了。
　　这样想着，苏淼指尖划过平板开始点菜。
　　这家店的菜品很丰富，基本上她喜欢的都有，于是随手选了几个基本上每次吃火锅都必点的菜，就把平板交到了徐晴晴的手上。
　　徐晴晴看了苏淼的菜单，苏淼点的大多都是牛肉，蔬菜那一页完全没有铅笔的痕迹。
　　原来苏淼姐不爱吃菜。
　　不过光吃肉也不好，于是动手勾了些蔬菜。
　　等她翻回第一页的时候，发现锅底还没点，这就关乎每个人的口味问题了，需要先问问道：“还没点锅底，白姐，苏淼姐，你们想要正常辣的九宫格，还是鸳鸯锅？”
　　苏淼不假思索：“九宫格。”
　　白瑾道：“一样。”
　　听了她们的话，徐晴晴兴奋地在九宫格上打了一个大大的勾，“我也喜欢吃九宫的，够辣才有味嘛。”
　　点完了菜，最后交回到白瑾手上时，她看也没看就把平板放回到一边。
　　“剧本看的怎么样了？”白瑾端着凉茶淡淡地喝了一口，视线却落在苏淼的身上，把她的动作都收进眼底。
　　听到她的话后，苏淼明显一愣，抬头看向她后眼里却没有怯意了。
　　“我重新读了一遍，也把其他人的戏份也都看了一遍，现在对这个角色有了些自己的理解，她是利己主义者，前期是反派的一个形象，但她也不只有坏，也有......”苏淼一遍讲，一遍回想着刚才做的笔记，渐渐地脑海里开始浮现出戏里的形象。
　　和白瑾的对话，像是在介绍自己的一位朋友。
　　白瑾点了点头，嘴角终于露出一丝满意的微笑，“很用心去分析，我希望以后你的每一个角色，都能做到这样。这顿火锅的意义，就是为了庆祝你学会共情角色。以及吃完了这顿，之后就要开始控制饮食准备进组了。”
　　这顿火锅的意义是为了庆祝她的成长。
　　苏淼还没开始吃就已经感觉到心里暖暖的。
　　同时很庆幸她没有辜负白瑾的期望，把该做的做好了。
　　“苏淼姐，我们后天就要进组了。”徐晴晴及时地提醒她一句，“之后就完全由我来照顾你了，有什么需要注意的，比如说对吃的有什么需要忌口的，可以提前和我说。”
　　时间过的这么快，她还没和白瑾在综艺里待几天，就已经要结束了。
　　“我不吃海鲜，其他都可以。”
　　苏淼话音一出，徐晴晴就打趣地看了看她，又望向白瑾。
　　徐晴晴笑着道：“看来我的两位上司，都不吃海鲜，我记下啦。”
　　不知道怎么的，苏淼在说完这句话后，明显感觉得到白瑾的目光正落在了她身上。
　　是对她很好奇嘛？
　　亦或者，感叹她们都有同样的习惯。
　　她再仔细一想，以白瑾这样冷淡的人，估计对她喜欢什么也不好奇，顶多就是有些意外，自己和她一样，不吃海鲜。
　　很快，服务员就端上了锅底和配菜，等水煮开就可以涮火锅了。
　　锅底是苏淼点的，九宫格正常辣的锅底。
　　三个人都是能吃辣的，这一顿吃的特别香，苏淼只要一想到这可能是上剧组前，甚至可能是拍完这部戏之前最好的一顿，就忍不住大口吃肉。
　　既然要控制体重，那不如趁着还没开始实行，好好地饱餐一顿。
　　有句话怎么说来着。
　　吃饱了才有力气减肥嘛。
　　徐晴晴想着白瑾埋单，于是期间又加了两次菜，吃到心满意足才停下来。
　　打了个饱嗝后，徐晴晴看向苏淼和白瑾，两个人悠闲地坐着喝凉茶，看上去一点都不撑，完全不似自己的狼狈。
　　“你们吃饱了吗？”果然混娱乐圈的都会注意自己形象，徐晴晴原本也学到了一点控制体重的技巧，奈何一见到火锅，就都抛之脑后了。
　　“吃饱了啊，我吃的都是肉，很容易就腻了。”苏淼看向白瑾面前的桌子，收拾得干干净净的，一滴夹菜时候滴落的汤汁都没有，连用过的纸巾也是叠好放到一边。
　　如果不是碗里那一抹红色的锅底印子太明显，还真不显得她吃过了。
　　看样子，白瑾可能有洁癖或者一些小小的强迫症，要把身边的事情整理的井井有条。
　　“饱了。等你吃好了，我们就回去吧。”白瑾说的不急不忙，也没有半点催促的意思。
　　徐晴晴比了个OK的姿势，看了眼锅里仍旧翻腾着的肉片，咽了口口水，低头继续吃了。
　　白瑾的手机屏幕亮了下，她拿起来看了下内容，很快就又摁灭了。
　　她向苏淼道：“接下来你可能要无缝进组，下一部戏我已经接好了，但是剧本我不会提前给你，专心拍好现在的。”
　　苏淼点点头，她相信白瑾给她安排的。
　　结束了晚餐之后几个人便回到了小屋里，到达的时间已经很晚了，三个分别告别后就回了房间。
　　原本在外面还闻不到，现在一进入房间，就闻到了身上的那股火锅味。
　　苏淼连忙过去洗了个澡，泡在浴缸时，她特别想要伸展开自己的尾巴，可是又是在外面，犹豫了好久，还是收起来了，完整人的形态玩了好一会儿水才起身。
　　换上睡衣后，苏淼看了时间，已经是晚上十一点了，她正准备躺回到床上，突然听到了敲门声。
　　“苏淼，有空吗，我们出来坐一会。”徐笙的声音从门外传进来。
　　“来了。”苏淼低头看了看现在穿的睡衣，过去把门打开了，只露出一条缝，然后小声地道：“稍等一下，我去换件衣服。”
　　“好。”
　　秋天的傍晚天气还是比较凉快的，苏淼简单地换上了一条白色长裙，又披上了米色针织披肩便出了门。
　　徐笙也是素颜的，脸色干干净净的，穿着简单的白色短袖和牛仔长裤，手里还拿着一罐啤酒。
　　见苏淼的目光落在她手上的东西时，徐笙连忙解释道：“我喝酒，你不用喝。”
　　“那好吧。”苏淼跟着她到一处光亮的客厅里坐下。
　　一开始，两个人都没有说话，徐笙默默地喝着手里的酒，苏淼几次偷偷看她，发觉她眉间一直是皱着的，看起来很是悲伤。
　　“你看起来好像心情不太好。”苏淼忍不住问出口，不知道哪本书看到过，人类闷头喝酒，都是为了排解心中的苦闷。
　　哪怕是之前约着和舍友出去喝酒，大家的脸上都是笑容，而徐笙这样很是反常。
　　“嗯。”徐笙淡淡地回应了一下，就没有后续了，也不打算把另她惆怅的事情说出来。
　　苏淼担忧地看着她，心里明确知道，只要她不愿意说，那她继续问下去也是没有结果的。
　　于是干脆就不开口了，在她旁边安安静静地坐着。
　　也算是陪着她借酒消愁了。
　　“学姐，综艺的录制快要结束了。”徐笙忽然自己打破了沉默。
　　苏淼也感慨地点点头说道：“是啊，我挺舍不得大家的。”
　　话说出口，苏淼才发觉说的太官方了，在朋友之间的谈话，多少有些奇怪。
　　于是补了一句，“我们一起录制的舞台剧，我昨天还在重温呢。”
　　徐笙低声笑了下，看向苏淼，巧的是，苏淼也正看着她，两个人四目相对起来。
　　也许是喝了酒的缘故，徐笙的眼神有些迷离。
　　苏淼莫名地从她的眼里读出来一丝别样的情绪。
　　深情？
　　苏淼不确定，也不敢确定。
　　对她来说，这些都是不需要的情愫。她很确定自己的心在白瑾哪里，其他人谁都带不走。
　　徐笙也许是看出来她眼里的抗拒，很快就移开了目光，又自嘲地笑了笑，小声地叹了口气。
　　“这段日子我会记得的。”徐笙语气带着坚定，看着苏淼的时候眼神又重新带着温柔，“关于你的记忆，我会记得清清楚楚。以后要是在剧组里碰面，你可别忘了我。”
　　“肯定不会忘的。”苏淼回忆了一遍这段时间徐笙的种种，似乎她对自己真的特别不一般，第一次见面，就帮她回怼了那些难以回答的问题。
　　后来，又处处带着她去镜头前露面。
　　“即使不在这里了，我们也可以联系啊，我们有微信的，你有事可以随时找我，或者有想要分享的，也可以发给我。”苏淼拿着手机在她面前摇了摇。
　　徐笙沉着声应了句。
　　“好。”

23  ☪ 第 23 章
　　◎顶峰相见◎
　　苏淼即使再迟钝，也听得出来她说话语气都不对劲了。
　　其实已经隐隐猜到了她的心思，可是自己没办法给她回应啊。
　　心里很早很早，就有了白瑾，之后就再也装不下其他人了。
　　如果说，有一天她会因为追不上而彻底放弃白瑾，但那都不知道猴年马月了。
　　起码现在，她一心一意地追求着，期盼着在某一天，她和白瑾告白成功，两个人顺理成章地生活在一起。
　　至于徐笙，她好像不知道该怎么安慰了。
　　毕竟她们两个人多少是有点同病相怜。
　　徐笙没有消沉多久就回过神来，再次望向苏淼的时候双眼又重新恢复了以往的神态，“你等我一会儿。”
　　说着，她站起身走出了客厅。
　　目送着她离开后。
　　苏淼随手揽过一边的抱枕，忽然想到了高一那年。
　　她作为全校公认的校花，在军训的时候就已经被偷拍下来发到了校园网上，即使还没正式入学，知名度就已经很高了。
　　因此，从她正式踏入校园的那一天起，就开始收情书了。
　　甚至还有趁着体育课，当着其他同学的面拦着她，向她告白的。
　　一开始，她还是客客气气地拒绝的，之后次数越来越多，甚至还有重复表白的。
　　渐渐地，她开始对别人的示好有了回避的心态。
　　一句“不了。”然后转头就走。
　　再到现在，大学时候遇到的表白都是这样处理。拒绝次数多了，就很少人来找不痛快，也就没有再来表白的。
　　现在面对徐笙的情绪。苏淼不知道该怎么样去处理了。
　　如果直接回避无视掉，会不会丢掉这个好朋友？
　　苏淼犹豫不决。
　　如果是白瑾，会怎么做呢？
　　忽然地，她想起来自己那一次表白。
　　其实白瑾没有当面回复，因为自己根本没有给她拒绝的机会，直接就把情书塞到了对方的手里，自己转身就离开了。
　　一想到这，她嘴角扬了扬，不带半点欢喜，但是有点自嘲的意味。
　　应该是拒绝了吧，否则怎么会第二天，她就打听到了白瑾要留学的信息。
　　从此就再也没在校园里见到过白瑾了。
　　后来再相遇，白瑾看着自己时候的眼神，不像是见到熟人的。
　　自己只是她想要培养的新人演员，所有的事情都是公事公办。
　　这样想着，虽然很悲伤啦。
　　但是好在她们分别后，还能在茫茫人海中再次相遇。
　　“怎么在发呆？”徐笙的手里拿着杯牛奶，直接递到了苏淼跟前，“我自己喝也太没意思了，来陪我喝点。”
　　苏淼自然知道她这个喝，指的是以牛奶代酒，于是爽快地接下了。
　　“好。”她举着杯到徐笙面前示意她和自己碰杯，“希望我们前途一片光明，片约不断，商务接到手软，最后顶峰相见。”
　　“承你吉言。”徐笙举着酒瓶和她碰了下，然后仰着头，豪爽地一口气就把酒喝完了。
　　苏淼见她这么客气，也只好随着她，把热牛奶喝完。
　　一整瓶酒下肚，除了身上有股酒气，也没有脸红，状态看起来和没喝一样。
　　“好了，时间也不早了，你快点回去休息吧。”徐笙本来还想继续坐一会儿的，但是看着时间已经不早了，现在都十二点半了，即使她不困，也不能强行让苏淼陪着自己熬。
　　于是迅速结束了这场酒局夜谈。
　　明天，她就要离开这里了。
　　她的经纪人给她接的戏明天就开拍了，所以她没得选择，她必须要提前结束录制。
　　可惜了，提早了两天。
　　“对了，这个给你。”徐笙从口袋里摸出来一个小香囊挂件，一手牵过苏淼的手，将香囊放到了苏淼的手上。
　　“嗯？”苏淼疑惑地看着手里精致小巧的小玩意，看起来还蛮像古代剧组里的道具。
　　闻起来是木质香料的味道，淡淡的，很好闻。
　　“这是我前段时间在寺庙里求的，说是能保转运加保平安，现在我把它送给你，希望以后你日子能越过越好。”
　　一听到这话，苏淼就想把香囊塞回到她的手里，奈何徐笙的脸色忽然变得严肃起来，还摇了摇头。
　　苏淼这是第一次从她脸上看到这么认真的表情，动作不自觉地就停下了。
　　“可是我身上也没什么东西好回赠的。”大晚上出来她还没带什么首饰，不过即使戴了，她也不好直接摘下来给人家。
　　毕竟徐笙的礼物是用心了的。
　　“要不我明天再给你？”苏淼大脑飞速运转，想着该回赠些什么好。
　　徐笙却再次拒绝地摇摇头，笑了笑道：“我送你礼物不是为了回礼，只是我想送，就这么简单。你也不需要压力这么大，我其实求了两个，房间里还有一个呢。”
　　苏淼听了后愣愣地点点头，只是想送，这和当初自己直接把情书塞到白瑾手上就离开没什么区别。
　　也怪不得自己能和徐笙成为好朋友，在某种意义上，她们真的很相似。
　　“好了，时间也不早了，早点回去休息吧。”徐笙仔细地打量着苏淼的脸，“你的黑眼圈都快要出来了。”
　　“啊？”她平时也熬夜啊，怎么今天这么严重。
　　苏淼抬起手机想要打开前摄来看看，手下一秒就被她摁下了。
　　“还怕我骗你不成。”徐笙站起身，把刚才喝完的空瓶子扔进了垃圾桶，“喝不少酒，我也有些困了，走吧，一起回去。”
　　苏淼听话地点点头，怀里还揣着那只喝完牛奶的杯子，打算拿回去房间洗。
　　两个人漫步在走廊上，今天的月色很好，星星也很亮。
　　徐笙微微偏过头，看了看她，又看向天，努力地想要记住这个时刻。
　　她的门口比苏淼的近，很快就到了。
　　“学姐，再见。”徐笙看上似乎是酒劲上来了，脸上开始有些红晕。
　　说的这么正式吗，不是应该直接道晚安？
　　苏淼虽然疑惑，但还是随着她道：“徐笙，再见。”
　　徐笙笑着对着她挥挥手，然后打开了房门，走进去关上门。
　　苏淼默默地继续往前走回到了房间。
　　第一件事，就是去洗杯子。原先她还没注意，现在才看到这个杯子并不是节目组提供的餐具里面的。
　　这个马克杯的图案，是一条美人鱼正伸手向一个昏迷的王子。
　　这是简笔画，画风非常可爱。
　　原来不只是那个香囊，这个杯子也是她送自己的礼物。
　　苏淼垂下眼眸，她开始害怕明天该怎么面对她了，怎么提起这个杯子。
　　静自思考了一会儿。
　　要不，也做一些手工送给她吧。
　　这个杯子，明天是一定要提的，还要亲口说声谢谢。
　　想要了这些，苏淼打了个哈欠，她也确实是困了，洗漱完了以后就躺回到床上。
　　临睡前都还在措词，明天该怎么感谢。
　　第二天醒来，她正拿起手机想要和徐笙说一声，今天的早餐由她来做，就见到徐笙昨晚的两点给她发了三条信息。
　　她平时不静音的，大概是昨晚太困了，睡得太死，没听到手机铃声。
　　【徐笙：刚才忘了说，明天我就要离开节目组了，也提前打过招呼。明天，不对，也就是今天就要进组了。】
　　【徐笙：你拿走的那个杯子，也是我要送给你的，见你主动带回去，我就不提了。希望在看到我这句话之前，你能够发现。】
　　【徐笙：各自努力，顶峰相见。】
　　骗子。
　　苏淼嘟了嘟嘴，明明昨晚她说的是再见，而不是晚安。
　　分明是记得的，只是不想在昨晚的那个情况提出来。
　　怪不得要找她喝酒，怪不得要说那些奇奇怪怪的话。
　　苏淼眼眶有些湿润，她向来眼浅，分别的时候都会掉眼泪。
　　如果是昨晚，指不定就当着她的面，红了眼。想来她也是考虑到了这一点，才没有提到要离开这件事。
　　现在隔着屏幕，她湿了眼眶，徐笙也不会知道。
　　苏淼抿了抿唇，闭上双眼深呼吸一口气，努力地把眼泪都憋回去。
　　这不是什么大不了的事情，她们都是演员，肯定会有机会在以后的某个剧组里见面的机会。
　　用不着这么难过。
　　【苏淼：嗯，我们顶峰相见。】
　　白瑾很早就过来提醒了一遍流程：“今天首要的是采访，大家分享一下这几天集体生活的感受，然后就是出去野营，晚上去放孔明灯。”
　　苏淼点点头，能从流程看得出来，集体生活已经到了尾声了。
　　“集合的时间还没定，但是应该会很早，你收拾好了我们过去吃早餐。”白瑾说完转身想要离开，余光看到了桌面上放着一个从未见过的杯子。
　　待看清楚那上面的图案，她微微皱了眉。
　　但是几秒后，她径直地就往前走离开了苏淼的房间，并带上了门。
　　苏淼对白瑾的情绪转变毫无察觉，迅速地就在化妆台前化了个伪素颜妆就出了门。
　　原本以为白瑾会在门口等她，结果苏淼打开房门却没见到人，看了心里留言才知道，白瑾先行过去餐厅了。
　　于是自己也快步走了过去。
　　一到餐厅，苏淼就见到白瑾正穿着围裙在厨房忙活。

24  ☪ 第 24 章
　　◎这条路不好走◎
　　这是错觉吗？
　　难道是她进门的姿势不对, 于是苏淼退后两步，重新换了只脚踏进厨房门口，结果见到的是刚才背过去的白瑾现在已经转过身来了, 一手拿着锅铲正把煎好的鸡蛋放进碟子上。
　　“来了就先坐下吧, 等等就能吃了。”白瑾的话让在场的所有人都抬起头来, 目光齐刷刷地看向苏淼。
　　一个新艺人，竟然能让金牌经纪人亲自动手去煮早餐。
　　这是何等的待遇啊。
　　又或者, 苏淼这是何等的后知后觉, 她难道就不怕白瑾因为做家务不高兴而提出解约吗？
　　当然，每个人心里的想法都是苏淼要惨了。
　　但是作为当事人，苏淼却一点危机感都没有，因为这是白瑾主动让她过来的, 她不仅不害怕，心里还有些小感动。
　　白瑾一定是为了报答她昨天的那份早餐而专门给自己做的。
　　实在是一个好合作伙伴啊。
　　还体恤同事。
　　苏淼听话地走到餐桌旁坐下，静静地等着白瑾把她的早餐端过来。
　　白瑾做的也是荷包蛋, 但是看起来比她自认为很好的荷包蛋还要漂亮。
　　而且还没有试错，这两颗荷包蛋都做的好好看。
　　这也就说明了白瑾是有一点厨艺在身了。
　　下次再遇到自己做饭给白瑾时候可要认真点了，免得一眼被看穿不懂做饭。
　　“苏淼，你知道吗，徐笙和她经纪人提前离开了。”张琳羽坐在餐厅的一角喝着盒装牛奶, 看着苏淼忽然想起这件事来。
　　早上才为她不辞而别难受, 现在又被重提，苏淼抿了下唇像是微微有些不悦，但很快又努力地勾起一抹微笑, “我一大早就收到她的信息了, 昨晚还陪她在喝酒, 也算是给她送行了。”
　　张琳羽昨晚睡的早, 完全不知道她们昨晚喝酒的事，现在自己这么一提，倒是显得自己多嘴了，“这样啊，我还以为你不知道呢，想要和你说。”
　　说着她尴尬地笑了笑。
　　苏淼也不和她继续扯，点点头后就继续吃着这份早餐，白瑾给她做的，自然要好好地去品尝。
　　她正吃着，白瑾忽然站起身到咖啡机那边倒腾了一会儿，很快传来了浓郁的咖啡香味。
　　一杯咖啡递到苏淼的面前，“尝尝，豆子和上次的不一样。”
　　苏淼端起白瑾递过来的咖啡，先是看上面的图案，依然是试图拉花失败，上面是一个看不出来是什么的图案。
　　她低头尝了一口，这里的咖啡有一股微微的酸味，但是不明显。白瑾调的牛奶的比例很好，喝着还是可以的。
　　很明显，这里的咖啡豆没有白瑾办公室好。
　　“手艺依旧很好喝。”苏淼给她竖起了大拇指夸赞，“豆子的话和你办公室的不一样，我还是比较习惯喝你那边的。”
　　毕竟这里是节目组，直接说人家的咖啡豆不好喝也不合适。
　　苏淼只好找了个婉转的说法，既夸了白瑾，又能说出她其实喝出了咖啡豆的差异。
　　“各位早上好，一天没见，想我了没呀。”主持人也走了进来，原本空旷的厨房瞬间挤满了工作人员。
　　“今天呢，已经是我们综艺录制第六天了，明天就要彻底结束录制了，所以今天的安排会很紧，需要大家的积极配合，也许希望我们能在最后好好地给这个综艺画上一个完美的句号。”主持人见有的嘉宾还在用餐，也不急，率先安排了已经吃完早餐的嘉宾过去录制单人的采访。
　　毕竟这是集体录制，苏淼也不想让大家等她，于是加快了速度把早餐吃完，只剩下那杯咖啡她一口一口地品着。
　　咖啡喝太急对胃不好。
　　特别是早上，苏淼不敢乱尝试。
　　白瑾也很快用完餐，苏淼马上站起来把白瑾的餐盘拿过去洗了。
　　见苏淼自觉地拿过自己的盘子，白瑾的动作愣了下，但是没有阻止，由着她去做洗碗的工作。
　　艺人和经纪人都需要进行采访，耗时有点久，轮到苏淼的时候已经将近正午了。
　　“你好呀，苏淼。过来这边坐。”主持人坐在茶几的另一边，示意苏淼坐在对面。
　　等她入座后，主持人端了一杯热茶到她面前。
　　“终于有机会单独采访到苏淼你了，这么近距离地看着，真的很好看呀。”主持人目不转睛地盯着苏淼，眼里满是欣赏。
　　这下子倒是让苏淼有些不好意思了，她微微有些低头，端起茶杯喝了一口掩饰自己的不知所措，“大家都很好看。”
　　“谦虚了呀。”主持人拿出一个小卡片，“还记得刚进来的时候我们投过票吗，谁是我们节目的门面，可以说，这个投票是除了你自己没投你自己以后，其他所有人都投给了你。”
　　说着，主持人做了一个鼓掌的姿势，“你就不必自谦了。”
　　见她这么说了，又把数据摆在面前，苏淼也只好点点头，嘴上打趣道：“我可没答应啊。”
　　主持人笑了笑，又看向苏淼问道：“我想知道，对于你这种大美女来讲，好看是一件好事还是坏事。”
　　这个问题，其实很多人都问过她。
　　即使在面试当白瑾艺人的时候，也有被问过。
　　苏淼仔细想了想才回答道：“有利有弊吧。我这张脸呢，乍一看还挺合适去演恶毒女配的，就那种偶像剧里面，女主的对照组。在这一戏路，可能不那么合适去饰演女主。但如果是古装剧，很多那种天下第一美人的设定，我感觉我可以胜任，所以这也是我的优势。不过，为了角色，我也是愿意扮丑的。”
　　她补充的最后一句很重要，万一这个节目由导演看到了，也都能记得她愿意扮丑，可以为了角色去掩盖自己的美。
　　主持人认真地倾听后才道：“我想大家已经都看出来了，苏淼真是一位敬业的好演员啊。能为角色去牺牲。我这边还有一个问题，是关于白瑾和你的，她缺席了三天，当时她还没来，你的心情是怎么样的？”
　　只要一提到白瑾，苏淼的心猛地一颤，听完了她的话，又马上放心下来，还好问的不是什么刁钻的问题，“其实在第一天我刚来的时候，就知道白ῳ*Ɩ 瑾要离开先去忙了，她也和我说了一下，这也是我同意她先离开的。所以我觉得这也没什么，只是暂时在那个时间点，有一个比我更需要白瑾的人。那她先去关心另外的艺人，也还是应该的。”
　　这件事在她的心里，早在白瑾回来以后就已经烟消云散了。
　　一开始她还有些委屈，但是一见到白瑾，那些委屈也就都好了。
　　主持人听了她的话后认同地点点头，“是的，那件事情我也有听说，白瑾先去离开，我想大家都能理解的。那么最后一个问题，到了现在，你有没有演戏道路上的目标。这段时间和这么多经纪人，艺人的接触下来后，有没有对你以后的一个方向造成一个改变。”
　　苏淼认真想着这个问题，“这段时间以来，在小屋里和大家相处的都很愉快，张琳羽作为这里拍戏经验最丰富的人，偶尔都会给我们分享一些拍戏上面的小技巧，以及剧组好物，徐笙则是分享了很多的她个人的拍戏经历，李雅薰偶尔会分享如何让自己提升气质的方法.....”
　　按照她的回忆，苏淼把嘉宾里面每一个人的名字都点了个遍，就连不怎么出镜的经纪人都提到了。
　　这是今晚她听到的最后好的一个回答，主持人点点头表示认同，忽然想到了什么，连忙问道：“等会，你还没说目标呢？”
　　苏淼这才反应过来，刚才长篇大论都是回忆，至于目标，其实早在大学她就有了，上一次不说，是觉得目标太大了，会被人认为是蜉蝣撼树。
　　可是现在她反倒是认为能够目标讲出来，也是需要勇气的。
　　即使那个光景，白瑾曾经经历过，但那又怎么样呢，属于苏淼给她的荣耀也是特别的。
　　“我的目标，是白玉兰的女主角。”苏淼话音刚落，主持人就震惊地张了张嘴。
　　如果是其他人，她会马上鼓励。
　　但这是苏淼，她的经纪人，就曾经带出过这么一个出色的女演员。
　　这是不是说明了，苏淼一直都是以安依心的目标。
　　但这些话涉及到影后，她作为主持人不能带这些节奏，于是又像对着之前那些嘉宾一样，以夸夸来结束这个环节。
　　“好了，我们的谈话结束，你可以出去帮我叫一下白瑾进来吗？”主持人做了一个请的姿势，示意她先离开。
　　“好。”苏淼转身离开，还带上了门。
　　刚才她话说的这么直白，直到现在才后知后觉地想起来，后面一个采访的是白瑾，如果问她，对于你新艺人的目标也是白玉兰影后这件事，你怎么看。
　　那该咋办。
　　苏淼一拍脑袋，怎么就给自己挖了个坑呢。
　　而且指不定这个片段发出去，立刻就有人会拿她和安依心相比。
　　她可不想要这个热度。
　　不过话已经说出口，也收不回来了，苏淼径直地往外走，见到白瑾后脸上勉强露出一丝微笑，“白瑾，到你了。”
　　白瑾视线落在她身上，把她的神态都收进眼里，说了声好以后，就走进了个人采访的房间。
　　苏淼坐回到刚才吃早餐的位置，拿出手机无聊地刷着帖子。
　　最近的娱乐新闻可真不少，其中头条是有狗仔拍到导演和女艺人在包厢里亲热，在场的还有其他人。
　　苏淼认得这个女艺人，是最近很火的杨泳琦，热播剧青春校园的女主，最出名的就是她那甜美治愈的笑容。
　　其实最上面点赞最多的一条评论就是。
　　【没想到她竟然是这样一个人】
　　确实，作为演员的无法将最真实的一面展示在所有人的面前，但是狗仔的这种真实，是不被允许的。
　　偷拍的行为也太过分了吧。
　　这一天热搜爆掉的词条，就是杨泳琦，据说因为这件她已经掉了好几个代言了。
　　对于一个上升期的女演员来说，对她的打击不是一般的大。
　　苏淼看到入神，完全不知道白瑾已经采访完出来了，此刻就站在她的身边。
　　“哼”白瑾清了下嗓子。
　　“嗯？”苏淼立刻反应过来转身望过去，就见到白瑾站在旁边。
　　“你的访谈这么快？”怎么她刚才被问了这么多问题啊。
　　不过自己回答也是蛮长的。也占了不少时间。
　　像是白瑾不怎么喜欢讲话的性子，估计主持人也问不出什么。
　　那么，她最担心的那个问题，主持人到底有没有问呢。
　　苏淼欲言又止，万一主持人没有问，她现在直接说了，不就更奇怪吗？
　　这里不只是她，很多人的目标都是这个，为什么在她这里确实特别的呢？
　　这么想着，苏淼的心里好受了很多，也不再纠结那个问题了。
　　“你在看杨泳琦的八卦？”白瑾直接拉开椅子坐下，“抱歉，刚才不小心扫到了你的手机屏幕。”
　　既然被看到了，苏淼干脆大大方方地就将手机摆在她们两个面前。
　　现在周围没有人，大家都回去房间准备野营的东西，而这些，苏淼早上就已经准备好了，等会回去直接拿就行了。
　　“眼看着掉了几个代言，这件事影响力度很大。”看了这条八卦，对她更多的是警示的作用。
　　也许日后可能也会遇到需要去陪酒的导演，但是自己该去怎么周旋，这是个值得思考的问题。
　　她向来不喜欢那种饭局，人情世故她懂，但是混迹在其中会很累，身心疲惫的那种。
　　再加上，她不能喝酒，自然是陪不了酒了。
　　“这种事情，我可以保证不会发生在你身上。”白瑾严肃地说出来这句话，“我手下的艺人不需要为了角色去做这些。你可以放心做好自己作为演员该做的，至于其他的，可以完全交给我。”
　　听了白瑾的话，苏淼原本悬着的一颗心顿时就不害怕了。
　　这条路不好走，但是面前的这个人，会为自己保驾护航。

25  ☪ 第 25 章
　　◎睡在一起◎
　　野营的活动很简单, 节目组载着他们所有人到了附近的一个森林公园。
　　苏淼背着一个比平时带出门大点的双肩包，里面装了一些药、食物和水。
　　而野餐的食材会由节目组提供。
　　苏淼作为一个厨房黑洞，顶多就会煎蛋, 也没想着能在节目里大展厨艺。
　　等到达了地方, 苏淼一下车, 眼前便是山明水秀。
　　她在海里出生，虽然更多是时间待在陆地上, 但更向往的是无边无际的大海。
　　此刻是她第一次见到这么美丽的山。
　　之前和朋友去旅行, 大部分也都是去海边，好像她的朋友都不大爱爬山。
　　“好漂亮啊。”苏淼看着满山的青翠，不自觉地感慨，看来她还是片面了, 以前只喜欢海，只是因为还未见识山的美丽。
　　白瑾侧过脸看向她，眼神变得柔和了些, 认同地道；“嗯，好看。”
　　其他人也都陆陆续续地下了车，刚在车里闷了一会儿，现在呼吸到了大自然的清新空气，大家的心情也都变好了。
　　“好了, 这就是我们为大家选的野营的地方了, 环境还是很好的，现在大家跟着我走一段路，我们在前面的屋子收拾好行李, 今晚我们就住在附近的庄子里。”主持人换上了长袖的运动装, 走在队伍的最前面。
　　苏淼也早有预备, 在知道来爬山之前就已经有预感地换上了长袖长裤, 免得被蚊子叮到。
　　白瑾也是如此。
　　但是张琳羽就比较大意了，她一边走，一遍皱着眉头，时不时还用手扫扫胳膊的位置。
　　苏淼虽然对她没有好感，但毕竟不是仇人，在看到她被蚊子叮的这么惨的情况下，还是主动从包包里翻找出来专门赶蚊子的喷雾，递到了她的手里。
　　张琳羽看到她给自己递东西先是愣了下，抬眸对视上苏淼的双眼似乎在确定什么，但是手臂痒痒的感觉让她没有思考多久就迅速接过来。
　　喷到手臂上时，一股清冷的感觉从喷雾中渗入皮肤，原本很痒的地方也都逐渐缓和下来了。
　　苏淼见她眉心不再皱着了，想来应该是起作用了。
　　“谢谢。”张琳羽又露出她招牌的笑容向苏淼道谢，正准备把那瓶喷雾还给苏淼。
　　苏淼连忙摆摆手，“我和白瑾穿的长袖长裤，不容易被蚊子咬的，你先拿着指不定后面还需要用上。”
　　张琳羽一想到刚才浑身都痒，但是在镜头面前又不好大动作地去打蚊子，还是点点头同意留下来这瓶喷雾。
　　其实不仅仅是她，来到这里还有其他人没有穿长袖长裤被蚊子叮的，张琳羽想到苏淼把药都给了自己，于是快步跟上前面一行人，把药递给有需要的人。
　　一行人走了将近一小时才走到目的地，好在现在是初秋，天气不似酷夏那般炎热，时不时还有微风拂过来，走起路来舒适极了。
　　目的地是一片开阔的草坪，上面有五个帐篷，这还是节目组搭好给嘉宾的。由于帐篷有限，需要两个人住一个帐篷。
　　一听到这个消息，苏淼的心脏猛地一颤，帐篷的空间不大，两个人睡一起的话该是要挨多近啊。
　　在原本的录制地点，她们也只是住在相邻的房间，现在竟然还能和白瑾睡一起。
　　这幸福来的这么突然嘛。
　　她甚至毫无准备。知道来野营的时候，她都没预料到晚上不回去要住外头，不过这里镜头这么多，应该是不能洗澡，也不用换衣服。
　　“白瑾，我们一间？”苏淼在问出口时就已经后悔了，暗骂了自己一句明知故问。但在听到这个消息后太激动了，总觉得要说点什么来让她看起来是平静的。
　　“嗯。”白瑾轻飘飘地回答她。
　　苏淼心跳逐渐开始加速。
　　现在录制节目她们需要住在一起，等以后进组了，她们相处的时间会更多。
　　这样想着内心开始窃喜。
　　但是她余光一扫，白瑾的目光正落在自己身上，苏淼赶紧清了清嗓子，摆出一副乖巧听话的模样。
　　“走吧。”白瑾带着苏淼过去分配好的一顶蓝色帐篷。
　　这一路走来苏淼也走累了，掀开斗篷的帘子后，就一弯腰钻了进去，里面是铺好的软毯，还有两个小枕头。
　　苏淼转了个身，直接坐了下来，而身边的白瑾也和她一样坐下休息。
　　帐篷的空间不大，两个人挨的也比较近，苏淼脱下自己的书包放到一旁，然后慵懒地伸了个懒腰。
　　“有点困了。”昨晚陪着徐笙喝酒睡的太晚了，早上起的又早，刚才在车上就已经昏昏欲睡了。现在一沾到床，她眼皮子就开始打架。
　　现在她还能偷会儿懒，等以后进组了，就没机会了。
　　“先睡会儿吧，有事我会喊你。”白瑾看了一眼旁边的帐篷，大家都在收拾带过来的行李，而且刚才主持人也说了大家走的也累了，先让她们调整一阵子。
　　想来也不会集合这么快。
　　得到了白瑾的允许，苏淼安心地躺了下来，两个人的距离不过半米。
　　苏淼半眯着眼，视线落在白瑾的身上，从她这个角度，只能看到侧面的背影，腰很细，黑色的头发利落地扎了起来，整个人看起来清清爽爽的。
　　侧脸的下颚线视线十分优越，苏淼心想如果她不是走了经纪人这条路，要是当个明星，肯定也能大红大紫。
　　毕竟她在高中，也是风云人物。
　　品学兼优，还长着一张清冷精致的脸，在校园里男女通吃。
　　也许是太困了，她迷迷糊糊间见到白瑾转过了身看向自己。
　　错觉吗？
　　帐篷里面的光线太过昏暗了，白瑾那双漆黑深邃的眼睛仿佛就在眼前。
　　苏淼忽然笑了下。
　　下一秒，她翻了个身，彻底睡了过去。
　　等她再次醒来，已经是下午了，夕阳透过门帘照进帐篷里。
　　旁边的白瑾早已经不见身影，苏淼皱了眉，上一次她睡醒了白瑾不在，就走了好几天，这次该不会......
　　不，应该不会的，手机里一条信息都没有，白瑾不会不辞而别的。
　　可即使多次安慰自己，她还是不得不安心。
　　于是急忙起了床，苏淼走出了帐篷，见其他的嘉宾都还在休息，张琳羽和叶倩坐在中央的石头上聊天，见到苏淼后向她招了招手。
　　“苏淼，这里。”张琳羽挥了挥手示意她过去一起坐会儿。
　　苏淼先是环视了一周，发现白瑾不在这里。她本想走开，但是这张琳羽都已经喊她了，也不好不过去。
　　万一她们见到过白瑾呢？
　　苏淼径直地走了过去，努力地让自己情绪稳定下来，到达她们面前时，脸上带着淡淡的微笑。
　　“现在手臂没这么痒了吧。”说着，她看下张琳羽的手臂，已经不怎么红了，但是还有淡淡的捉痕。
　　“没事了，谢谢你。”张琳羽感激地看着苏淼，“我见还有其他人也没穿长袖长裤被蚊子叮的，也给他们用了些。”
　　“有用就好。”苏淼停顿了一会儿，才开始问道，“我刚睡了一觉，醒来的时候发现白瑾不见了，你们知道她去哪了吗？”
　　问出口以后，苏淼心里有些忐忑，怕她们不知道，又怕她们告诉自己不好的消息。
　　回答她的是叶倩，她认真地打量了苏淼一番，才开口道：“我看着她刚走出帐篷挺久了，拿着手机出去打电话，那个方向。”
　　说着，她给苏淼指了个方向。
　　“谢谢。”苏淼道了声谢，“我有点事要找白瑾，先走啦。”
　　苏淼顺着叶倩指的方向走，这边应该是节目组有包场的，周围都没有游客。
　　前面是一片树林，旁边还有一条小溪。
　　树林里面已经没有节目组准备的机位了。
　　白瑾来这里应该是不想要让别人听到讲话的内容。
　　她这样贸然进去打扰白瑾会不会不太好。
　　可是已经进去一段时间了，苏淼又怕她会出事。
　　没有犹豫多久，苏淼就走进了树林。
　　这里平常应该有不少游客闲逛的，原本只是泥土的地面上硬生生地被走出了一条路来。
　　苏淼顺着这条路往前走。
　　“我是不是选择她和你没关系，请别说这样的话。”
　　走了一段路，苏淼终于是听到了白瑾的声音，她本想立即跑过去，但是听到白瑾这句话的内容，隐隐感觉是和自己有关。
　　她的步伐停住了。
　　“你说的只是假设，我没有理由为了你的假设去做解释，我对所有人都是一样的。也不存在说偏袒。况且，我们已经不是合作关系了，安小姐。”白瑾说话的语气很陌生，是一种疏离的冷淡感。
　　苏淼听到这句话时候一惊，她真的听到一些不该听的。
　　偷听可不是什么好的行为，于是她转身想要离开。
　　还没等她迈开腿，忽然就感觉有什么东西缠着自己的腿。
　　低头一看，一条黑色的蛇此刻正卷着自己的裤脚。
　　刚才她偷听的太入神了，连脚上的异常都没感觉得到。
　　“啊！”
　　几乎是瞬间，苏淼大声地尖叫着，整个人无力地倒了下去。

26  ☪ 第 26 章
　　◎不会丢下你◎
　　即使摔倒在地, 那条蜿蜒在脚边的蛇还在缠绕着她的脚踝。
　　“受伤了吗？”
　　这道尖叫声的声音很熟悉，白瑾立刻就听出来是苏淼的。她连忙挂断电话，往发出声音这边赶过来。
　　跑了几步来到苏淼的身边, 一低头, 就见到正瑟瑟发抖的苏淼。
　　她白色的长裤正缠绕着一条蛇。
　　爬行期间, 那黑色的鳞片甚至还发出了摩擦声。
　　苏淼吓得猛地掉眼泪，可却不敢移动幅度太大, 生怕蛇会受到惊吓咬她一口。
　　“蛇......”
　　“先别动。我来想办法。”白瑾视线飞速地扫过周边的环境, 想要从中找到些可以利用的工具。
　　很快，她的目光锁定在了地上的一根枯树枝。
　　虽然这里都是树，但是这根树枝显然是被人折断过的，分叉都没有了。
　　白瑾赶紧捡起来慢慢地靠近那条蛇。
　　她的动作很轻, 怕激怒了蛇，伤害到苏淼。
　　蛇的脑袋就在苏淼的小腿肚上，眼睛就这么一直盯着她, 嘴里还吐着信子。
　　苏淼微微闭上眼睛，不敢看接下去的场景。
　　不知道过了多久，她预想中的疼痛并没有发生，而脚边的束缚也逐渐没有了。
　　“没事了。”白瑾单膝跪在地上，慢慢地靠近苏淼, 伸手摸了摸她的脑袋, 想要给她一点安慰，“我把蛇挑走了，你现在是安全的了。”
　　白瑾的话很有耐心, 甚至还有些温柔在里面, 和刚才打电话的语气截然不同。
　　苏淼听到白瑾这么说以后, 试探性地睁开一只眼睛。
　　白瑾就在眼前, 担忧地望着自己。
　　“真的没事了吗？”她心里还很是忐忑，刚才那种恶心的感觉仍然萦绕在心头。
　　“嗯，真的没事了。”白瑾说着，还伸手探了下苏淼的脚踝，刚才蛇是冰冷的，现在她应该能感受到自己掌心的温度，“你看，脚边没有东西了。”
　　苏淼感激地点点头。
　　这回，她彻底放心了，睁开双眼直接和白瑾对视上。
　　这一刹那，她心好虚。
　　刚才明明还在偷听她讲电话，现在被发现了，白瑾却没有一点想要问她为什么来这里。
　　在听到她呼叫的时候，第一反应是过来帮助自己。
　　苏淼慢慢地低下头，她确实做错了，明明只是和白瑾只是合作的关系，为什么还要表现出占有欲呢。
　　白瑾的工作，以及私人生活都和她没有关系。
　　她是不是有些太过敏感了，对白瑾的任何事情都上心，以至于让自己做出些出格的事情。
　　“我醒来的时候你不在了，我来这里是找你的。”苏淼说着眼睛里还掉着眼泪，说话也带着哭腔，“走过来后听到你在打电话，我，我有停留一会，大概两分钟的样子，然后就被蛇缠上了。”
　　“对不起。”现在她才明白了，如果直接过去喊白瑾，她也许就不会遇到蛇了。
　　而发生这样的事情，根本就是她咎由自取了。
　　实在惩罚她偷听白瑾讲电话。
　　白瑾听完她的坦白后，没有一点责怪的意思的，反倒是从口袋里拿出来一包纸巾，抽出一张擦了擦她眼角的泪水。
　　“好了，都过去了，我相信你以后不会再做这样的事情了，对吗？”白瑾耐心地引导她，像是在教一个不乖的孩子。
　　“对。”苏淼猛地点点头，自己也伸手抹了一把已经滑落到下巴的泪珠。
　　“好。”白瑾看了眼四周，现在周围都已经暗了下来，太阳也只有天际那一点红了，在这样的树林里难免会有危险，于是握上了苏淼的手腕，“回去吧，已经离开大部队挺久了，再晚一点，就该有人来找我们了。”
　　“嗯，回去。”苏淼被白瑾扶着想要站起来，可是当她动了动自己的左腿，才发现脚踝处已经疼得动不了。
　　刚才倒在地上还没感觉，现在动了下，顿时疼得额头都开始冒冷汗，嘴唇也泛着白。
　　“扭到脚了？”白瑾没敢继续拉她起身，而是小心翼翼地顺着她的方向，让她重新坐了下来。
　　“好像是，刚才还没感觉的，现在好疼。”苏淼抬头看向她，“白瑾，你先回去吧，然后告诉节目组我在这里，让他们找些人过来带我回去。”
　　话音刚落，就立即被白瑾否决了。
　　“我不会丢下你在这的。”说着她背过身去弯下腰，“来，我背你回去。”
　　“不用的。”她可以等，已经不想再给白瑾带来麻烦了。
　　白瑾回头看向她，表情开始严肃起来，“还记得我们签的合同吗，在合约期内，你必须听我的。”
　　似乎是有这么一条条例。
　　“上来。”见苏淼仍然没有动作，白瑾又重复了一遍，语气加重不让她继续思考了。
　　“嗯。”苏淼动了动身体，整个人都趴在白瑾的背上。
　　白瑾用力地站起身，就这么背着她往前走。
　　两个人第一次贴的这么近，苏淼心里除了愧疚，多少还是有些被触动了。
　　她抬头望着天空，不知道什么时候，一轮弯月挂在了半空中，周围都是星光点点。
　　如果这一刻可以永恒该是有多好。
　　苏淼闭上眼睛，想要把此刻的感受永远刻画在心里。
　　即使以后她们没能走到最后，有现在的感受就已经足够了。
　　人鱼都是长情的动物，一些小小的感动，都可能会记一辈子。
　　就像十几年前的那个相遇，也许白瑾早就已经忘了，但是她还铭记于心。
　　苏淼一下一下地数着心跳声，直到耳边传来其他人的声音。
　　“你们可算回来了，刚才已经有人过去找你们了。”主持人急忙走到两人的旁边，见苏淼是被白瑾背着回来的，又见她脸色不太好，担忧地问道，“受伤了吗？我这有药。”
　　“不小心扭伤了腿，我自己也带了药，等回帐篷里涂一下就好了。”苏淼嘴角微微勾起，露出一抹淡淡的笑容。
　　她不想让别人担心。
　　其他的嘉宾见到她们回来了也纷纷过来问候，苏淼礼貌地回应了后，白瑾就带着她回到了帐篷里。

27  ☪ 第 27 章
　　◎她没什么才艺◎
　　也不是什么大的毛病, 苏淼在知道来野营的时候就备好了药。小时候比较皮，总是喜欢打闹弄得自己一身伤，那时候, 妈妈每次带她出去玩都会备上小药箱。
　　现在爸爸妈妈回去海底二人世界了, 剩下她在舅舅家里, 受了伤没有人即使给她上药。
　　疼过几次之后，她就学会了自己给自己准备药。
　　现在也是。
　　苏淼从包里拿出来一瓶治疗关节手术的喷雾。
　　“我来吧。”白瑾直接接手了苏淼手上的药水, 看了眼说明书, 根据那上面的要求，隔了一段距离才对着苏淼的脚踝喷了下。
　　原本还在肿痛发烫的伤口立刻就覆盖了一层液体，几乎是瞬间，一股清凉的感觉传递出来。
　　今天温度也不算高, 穿着长袖甚至有一点凉意。
　　再加上这一阵清凉，她不由得打了个冷战。
　　“冷了？”白瑾也没多带衣服过来，这种天气不冷不热的, 只穿一间薄外套就足以，见她摇摇头，却拉了拉外套的拉链。
　　应该是冷了又不敢说。
　　于是没等她拒绝，就直接脱下了自己的外套放到她的怀里。
　　“先穿着。”白瑾翻找了一下她的小药箱，找出来一些包扎用的绷带, 小心地提她包上脚踝。
　　她的动作已经尽量的轻了, 但是苏淼的脚疼得已经都肿了起来，稍微动一下，都让她疼得咬紧了牙关。
　　苏淼一直低着头, 怀里抱着白瑾的外套, 那上面有她专属的香水味道, 后调是木质香, 闻起来很淡，却又带着股深沉的气息。
　　等白瑾包扎完了后，苏淼这才抬起头看向白瑾，眼里可怜巴巴的，像极了受伤的小动物，“谢谢。”
　　这一天，不仅什么都没做，甚至还偷听被白瑾听到，自己还弄伤了脚，后天就要进组了，也不知道会不会影响拍戏。
　　现在已经在为当初的好奇心而后悔了。
　　唯一值得庆幸的是，白瑾没有责怪她，反而一路陪着她。
　　有这样的经纪人陪伴在身边，也怪不得，在那个演员的最高舞台，安依心会把第一个感谢留给白瑾。
　　“今晚的录制，我可能都站不起来了。”明天休息一天，后天无论如何，她都要站起来，不能影响了剧组的拍摄。
　　白瑾伸手揉了揉她的脑袋，指尖穿梭在她金色的发丝，力度很轻，给苏淼带来了一种奇妙的感觉。
　　从刚才开始，白瑾似乎就很喜欢做这个动作。
　　是在安抚她吗？
　　“没关系的，脚受伤了还能出境，我会和节目组那边说，你在树林里不小心扭伤了脚。你不需要多加解释。”白瑾把刚才用过的药都收拾好了，这才掀开帘子走了出去。
　　等待期间，苏淼就这么安安静静地坐着，连手机都没有玩，像个刚犯完错的孩子。
　　现在还处在愧疚期间，她一边后悔，一边发誓要改过自新。
　　白瑾过了一会儿才回来。
　　“她们在准备烧烤，我们不能一直待在帐篷里面，我扶着你出去。”白瑾走到了苏淼的身边，把自己的手臂伸了过去。
　　确实是这样的。
　　她不过是扭到了脚，之前宁煜受了那么严重的伤在休息两天都能继续拍戏，她这区区脚伤又算得上什么。
　　不出去观众立刻就会觉得她矫情，受不了一点苦。
　　完全没有犹豫，苏淼主动就挽上了白瑾的手臂。
　　“我刚去问了，她们没有准备拐杖，所以现在，我就是你的拐杖。”白瑾放慢了脚步，带着苏淼小心翼翼地走了出帐篷。
　　外面开阔的草坪上摆了好几个烧烤架，大家都在动手烧烤。
　　苏淼看到其中一个烧烤架旁边的椅子正空着，于是抬手指了指，“我可以坐那张椅子，腿受伤了不能乱跑，坐着慢慢烧烤刚刚好。”
　　其他人都在热热闹闹地烧烤，那个位置不在正中央，有些偏，可能镜头会顾及不到她。但是白瑾也了解苏淼不是愿意坐等其成的人，还是点点头搀扶着苏淼过去。
　　而她自己，也拉了一把椅子过来坐在苏淼的旁边。
　　“苏淼，你没事吧，我出门的时候带了一些止痛药，要不要吃点。”李雅薰见苏淼出来，连忙放下手中的串，走到她的旁边。
　　苏淼穿的白色长裤有些脏了，脚踝的位置能清楚地看到绷带。
　　曾经在这里受到了苏淼的帮助，她找到了自己另一种风格，李雅薰多少还是对苏淼有感激的。
　　现在知道她的受伤，自己也是第一时间找了药，正准备去她帐篷时，遇到了张琳羽她说苏淼已经在上药了。
　　所以也就没过去。
　　现在见到苏淼憔悴了些，想着自己这里还有些药，能够给苏淼止疼，至少不用这么难受。
　　“脚伤已经上过药没那么疼了。”苏淼翻转了下手里的鸡翅串，“谢谢关心。”
　　李雅薰看着她还能笑出来，也许真的没有那么疼，也放心了些，“那你先好好休息，如果后续不舒服了，可以随时来找我拿药。对了，我这边烤好了一些，你要不要先拿去吃。”
　　苏淼摇摇头，向她展示了一把自己正在烤的鸡翅膀，“不用啦，我自己也在烤。”
　　旁边的白瑾默默地听着她们对话，一声不吭地也烤着两串鸡翅膀。
　　“那好吧。”李雅薰回到了自己那边的烧烤架。
　　“大家也都饿了，我们先吃东西，等会我们有放河灯的活动。”主持人走过来讲了一下流程，张琳羽见她还没吃上，连忙递上一串自己烤好的。
　　“美女主持先吃。”
　　主持人笑着接过尝了一口，“嗯，真好吃，谢谢琳羽。”
　　张琳羽笑着摆摆手，“不客气。”很快她又踮起脚看了看远处的工作人员，然后热情地把自己烤好的烧烤端了过去，“来，大家应该都没吃东西吧，我们一起吃。”
　　她的这种行为无疑是加分的。
　　苏淼手里的鸡翅膀终于是烤好了，加上蜂蜜和孜然，光是闻起来就让人忍不住食欲大发。
　　“你要尝尝吗？”她把鸡翅从签子上拆了下来，放在了碟子上。
　　她说完这句话，立刻就注意到白瑾也在烤鸡翅膀，刚才她一直在发呆走神，忘了这件事。
　　白瑾应该是不需要了。
　　可是话已经说出口了，苏淼只好暗自地等着白瑾主动拒绝，然后自己开吃。
　　但出乎意料的是，白瑾没有拒绝而是顺势就接过了，但是没有立刻吃，而是放到了旁边的桌子上。
　　做完这件事后，她另外拿了干净的碟子把自己烤的放了上去，递给了苏淼。
　　“你也尝尝我烤的。”
　　这不就是各自给对方烤吗？
　　苏淼笑着接过了，白瑾从来没有让她难堪过，无论何时都在考虑她的感受。
　　即使是那次失败的表白，她也没得到白瑾的拒绝。
　　她真的很温柔。
　　苏淼尝了一口，很香肉质很嫩，酱料调的刚刚好，吃起来非常香。
　　白瑾见她吃的津津有味，也端起刚才她递给自己的鸡翅，尝了一口。
　　很快，她的脸色沉了下来。
　　一时间，她不知道还该不该吃下去。
　　“好吃吗？”苏淼期待地望着她，脸上带着甜甜的笑容。
　　白瑾第一次主动在和苏淼对视的时候率先移开视线。
　　“好吃。”说着，她又继续吃着盘子里的鸡翅。
　　听到她的肯定，苏淼对烧烤的兴致又来了，从旁边的冰袋里取出来一串鸡翅膀。
　　看来她厨艺虽然不好，但是对烧烤还是有天分的嘛。
　　白瑾默不作声地看着她的动作，心里叹了口气。
　　毕竟是自己家的艺人，只能忍忍继续吃了。
　　虽然嘉宾里面一半是演员，但是烧烤这种好吃的美食，实在是在平时难得吃一次，大家都放开了吃。
　　苏淼可怜巴巴地看着白瑾想要多吃一串。
　　白瑾被她看得有些无奈，答应了她的请求。
　　但在看到她准备拿自己烤的去吃立刻就拦住了，把自己烤的放到她面前。
　　苏淼心下有些疑惑，猜测这样做也许是为了在镜头前让她们看起来关系好点吧。毕竟前段时间白瑾的缺席可能会被人议论。
　　于是她也没问，听话地把白瑾烤好的鸡翅拿过来吃。
　　直到大家都吃完了，主持人才走到了草坪的中间坐下，“来，大家吃的差不多了吧，都过来坐。”
　　所有人都走了过去，苏淼也被白瑾搀扶着坐着，大家围成了一个圈。
　　“今天呢，让大家出来呼吸一下新鲜的空气感受一下大自然，这也是我们倒数第二天集体录制了。我想大家一定有很多想说的，那么就请你们畅所欲言，或者有想唱歌的，跳舞的，也可以表演一下才艺，让我们共同度过美好的夜晚。”主持人话音刚落，大家都默契地鼓起了掌。
　　率先走出来的是李雅薰。
　　“我学了六年的民族舞，就由我来先献丑一段。”李雅薰走到最中间，眼神示意工作人员放歌。
　　音乐响起后，她随着旋律翩翩起舞，舞姿动人有力，舞蹈的优雅在她身上体现得淋漓尽致。
　　苏淼看得入了神，心想如果她能懂点节拍，也许ῳ*Ɩ 就能去学习一下跳舞了。
　　只是不知道怎么的，人鱼明明应该在音乐这方面有着极高的天赋。但是她却是五音不全的，当初艺考能拿到高分全靠演技，可能也沾了点颜值的光。
　　总之她实在是没什么才艺。
　　只能看着她们表演，然后心里默默地羡慕着。
　　张琳羽上去献了一首歌，是一首有一定年代感的歌，但是胜在应景，她们今晚的主题，是共度最后团聚美好的一晚。
　　她选的这首歌有离别的伤感，有对未来的期待。
　　偏偏她的声音是略带沙哑，表达惋惜的情绪毫不费力，一下子就把所有人代入了离别的伤感里。
　　主持人和一些嘉宾还听的落了眼泪。
　　苏淼也有些感慨，想到了提前离开的徐笙，如果她在的话，应该会坐在自己旁边，然后微笑着看着自己。
　　鬼斧神差地，她转过头看了白瑾一眼，对方似乎感觉到了她的目光，也看了过来。
　　两个人四目相对，苏淼感觉仿佛回到了那个闷热的夏天。
　　她拿着精心制作的表白信堵了白瑾的去路。
　　白瑾身边还有朋友。
　　朋友似乎还对在路上堵白瑾去路这种行为见惯不怪了，直接就挥了挥手，说了句老地方见就率先离开了。
　　只留下紧张的苏淼，和冷静的白瑾。
　　“白瑾，我喜欢你，可以和我在一起吗？”这一句话，苏淼憋得耳根子都发烫，说着，她还把表白信递到了白瑾的面前。
　　那是一个粉色的信封，封口的地方有一个粉色的贝壳。
　　是她在深海里找了好久才找到的，天然的粉色贝壳。
　　人鱼是不允许伤害任何海洋生物的否则会遭到诅咒。
　　当初见到这个粉色贝壳时候，她也是求了好久它的主人，甚至还帮它换了个家，人家才肯把贝壳送给自己。
　　在她们认知里，粉色贝壳代表了对美好未来的祝愿，祝得到了贝壳的人，能永远和所爱之人在一起。
　　她把贝壳送给了白瑾，若是白瑾答应了，那便是祝福自己和她长长久久。
　　如果白瑾拒绝了，她也希望这个贝壳能继续在白瑾的手里，
　　即使祝福的对象不再是她和白瑾，而是白瑾和别人。
　　她也希望白瑾能和所爱的那个人长相守。
　　所以没等白瑾的回复，她就主动拉过了白瑾的手，把情书郑重地放在她手心。
　　然后自己一溜烟地跑开了，生怕白瑾追上来把情书塞回给她。
　　结果第二天，她等来的是白瑾离开的消息。
　　她出国了，没等高考，就被家里人安排出国读书。
　　苏淼的这段感情，还没个开始，就已然结束了。
　　“走神了？”白瑾用手肘碰了下苏淼的，提醒她注意力集中。
　　“嗯？”苏淼这才从回忆中抽离出来。
　　“苏淼，请问你有没有什么才艺想要展示的吗？”主持人笑着看向苏淼，现在上来展示才艺的艺人就剩下苏淼还没上场了，作为主持人她需要尽量让每位嘉宾都得到镜头。
　　苏淼看了眼自己的脚，想要站起来都没办法，于是只好坐在原地讲话了。
　　“我还真没什么才艺。”这句话是实话，说得她自己都有些不好意思了，“但是有几句话想说的，刚才看了各位的表演心里的感触很深，我们之所以能相聚在这里就已经是一种缘分，这七天的故事很短，但却未完待续。”
　　“相信我们未来会在顶峰相见。”
　　苏淼的话总结了今晚的所有内容，即使没有才艺，但是大家都能感觉到她的情绪，被她的情绪所打动。
　　掌声亦是不比前面的嘉宾少。
　　“好了，苏淼把我今晚要总结的话都说完了。”主持人顺势提到了今晚的最后一个活动，“那么现在，我们趁着这股子热情，一起来放河灯吧，我们最期待的事都写在上面。”
　　工作人员把一张纸和笔放到苏淼的面前。
　　“好了，等会呢，就由我来给大家展示一下怎么叠小船。”主持人的手里也拿着一张白纸，但是她并没有在上面写字。
　　苏淼接过笔和纸后，开始了思考，现在她和白瑾的愿望也都能互相看到了，毕竟两个人是写在一张纸上的。
　　她该写什么呢。
　　看了眼旁边的白瑾，她似乎在就想好了该怎么写，拿过笔就在上面写下了“一切越来越好”几个字。
　　很简答的愿望，但是若是要做到，也不简单。
　　怎么才算越来越好，白瑾已经带出过站在娱乐圈最顶端的艺人了。
　　苏淼沉思了一会，才提笔“演好戏，做好人”，这六个字，同样的简单，但是在她这里却有别的意义。
　　她想要继续演好戏，得到白瑾的认可，继续合作，同时想要好好地做好人类的角色，不被发现。
　　继续在这个美丽的世界生活。
　　看着大家都写完后，苏淼让摄像大哥把她们写的愿望都拍下来，这些会成为综艺的素材公布出去。
　　主持人见大家都准备好了可以叠小船，这才开始教学。
　　她教的很慢，教了一步地等大家都跟上了，才继续下一步。
　　叠完以后，大家就把小船放进水里，任由着它顺着河流漂向远方。
　　苏淼的这只小船是白瑾放进水里的，她远远地看着白瑾将她们的愿望放进水里，又一路看着小船离她们越来越远。
　　最后消失在视野里。
　　完成了这最后的放纸船，今天的录制也就算结束了。
　　白瑾扶着苏淼回到了帐篷里。
　　“还疼不疼。”白瑾问的是她的脚伤，她自己也曾受过脚伤，很多时候，那种若有似无的痛会让他整晚无眠。
　　“还有点疼，但是我能忍一下。”苏淼也不想骗白瑾说不疼，经过今天的事情，她不想再欺骗白瑾什么了。
　　白瑾站起身，“你等一下，我去找李雅薰拿止痛药。”
　　“等......”苏淼还想说不用了，但是白瑾就已经离开了帐篷。
　　等她再回来的时候，手里多了一片药和一杯水。
　　这回苏淼没法拒绝了，听话地把药吃了下去然后乖乖地躺了下来。

28  ☪ 第 28 章
　　◎你们都要加油◎
　　最后的告别来的很快, 一轮访谈过后，大家相聚在草坪上，拍了合照, 就正式结束了集体录制。
　　苏淼的脚依然是肿的, 但是白瑾让徐晴晴带了个轮椅过来, 让她舒舒服服地在轮椅上录制了一早上。
　　“累不累啊，苏淼姐。”正午的太阳比较毒辣, 徐晴晴推着苏淼的轮椅, 心想着该怎么腾出个手来给她打伞。
　　“不累，我一直坐着呢。”苏淼闭上眼睛感受着阳光，作为人鱼，其实是很向往太阳的, 毕竟从小都生活在阴冷的海水里，老师又常常提到人类世界的险恶，所以她们都不太敢浮出水面。
　　不过好在她的父母很早就在人类世界生活, 这才早早地把她带离海里，到了陆地上生活，她这才感受到阳光的温暖。
　　徐晴晴看着苏淼仰着脑袋，看起来也不像是怕太阳的样子，于是也就没提打伞了。
　　“先去趟医院做个检查, 然后再去把头发染成黑色, 明天就要进组了。”白瑾一边看着日程，一边给苏淼安排，“今晚要辛苦一些, 赶晚上九点的飞机。剧组旁边的酒店我已经订好了, 落地就直接过去酒店。”
　　苏淼看了看自己的头发, 她天生就是金色发色, 在阳光底下亮晶晶的。在人类学校读书的时候就曾经染过黑色头发，后来上了大学，大家也都不太在意发色了，她没有继续染慢慢地头发就掉回了金色。
　　“好。”倒也没有多少舍不得自己的头发，这是为了诠释好角色，这些都是她该做的，也是她作为演员的觉悟。
　　一天的流程都按着白瑾的来，先去了一趟医院。
　　苏淼作为娱乐圈的新人，再加上此前没有拍过配角的戏，可以说是没什么热度的。
　　但是她的样貌本身，就是最好的标志。
　　徐晴晴只是推着苏淼往前走，就感觉到了不少的目光落在她身上。
　　之前她也曾当过大明星的助理，和现在受到目光的待遇差不多。
　　只是如果是大明星，粉丝可能直接就冲过来要签名了。但是苏淼作为一个新人，旁观的人也都默默地打量着，也许心里在猜测这是那个选秀新人，长这么好看。
　　她低头看了眼苏淼，此刻她的眼睛睁开了，面对所有人的目光都是淡定从容的，脸上没什么表情，但看得出来很放松，丝毫没有因为这些目光产生其他情绪。
　　就好像习惯了，有一种宠辱不惊的气质。
　　如果她是苏淼这种类型的大美女，受到这些注视应该就会飘飘然了，但是太过臭美的性格就不适合娱乐圈了，果然自己不是担不起美人人设。
　　“好了，我现在给苏淼姐报道，你们在这里看着屏幕就好了。”徐晴晴找苏淼拿了挂号截图就往护士站那边走去。
　　只留下苏淼和白瑾，一人坐在轮椅，一人坐在公共座位上。
　　两位都是极其养眼的存在，不少人偷偷注意这边，更有甚至直接拍了照。
　　白瑾从口袋里取出来两个口罩，一个递给苏淼，一个自己戴上了。
　　苏淼默默地接过了什么，听话地戴上。
　　“这是白瑾经纪人吧。”坐在旁边位置上等待叫号女生认出了白瑾，她用手捂着脸，激动地手臂都有些微微颤抖，露出的双眼就能传达她的惊讶。
　　白瑾微不可见地皱了眉，但却没有回话。刚才坐下的时候就留意到了这个女生，穿着校服扎着马尾辫，看样子应该是初中的学生。这个年纪的女生最喜欢崇拜点什么，这也是追星一族中不可忽视的群体。
　　“你没戴口罩我就注意到你了。你本人真的好好看。”学生思考了一阵，才想起来下一句，“比镜头上更好看。”
　　苏淼听得一愣一愣的，这怎么听起来白瑾也是个大明星，还把真人和镜头分开对比。
　　学生见白瑾没有回复她，依旧没放弃，继续道：“我一次见到你是因为安依心拿奖的感谢，那一个镜头，我就发现原来经纪人也长这么好看。你肯定是很厉害吧，能带出安依心这样著名的女明星。从按时候，我就开始研究你的履历，读书时候就是学霸，一直从初中到高中都是年纪第一，可惜后来没参加高考。你真是一个很优秀的人，我一直很喜欢的。”
　　苏淼算是听出来了，这个学生可完完全全是白瑾个人的粉丝，不是因为安依心而爱屋及乌地关心起经纪人。
　　不知道自己什么时候，能拥有这么简单纯粹的粉丝。
　　而她又能这么直白地向白瑾表达喜欢，这是这个年纪的自己所不敢做的。
　　她忽然看向白瑾，很好奇面对这样一位小粉丝，她会作什么反应。
　　总归是不能打击了她的一片赤诚。
　　“你叫什么名字？”白瑾忽然问道。
　　被偶像提问名字，学生立即眉开眼笑起来，“蒋蓉，你叫我阿蓉就好了。”
　　“阿蓉。”白瑾的声音放柔了一些，“我想问你个问题，喜欢我，给你带来了什么？”
　　被点名后，蒋蓉坐直了腰，耳朵微微偏向白瑾这边，想要将她的话全部都听进耳中，记在心里。
　　如果不是当着偶像的面不好意思玩手机，她甚至想要把她们的对话录下来，以后还能珍藏起来。
　　听到白瑾的话，她立刻背过身去拉开书包的拉链拿出来了几套卷子，展开第一面给白瑾看，“白瑾姐姐，你是我的方向。我想要像你一样，每个阶段都拿到第一。我初一初二的时候还是稳得，但是到了初三，最近成绩有些不稳定，已经很努力了，但还是力不从心。有几次没能守住。”
　　说着她的眼神黯淡了几分，脑袋也有些垂了下去。
　　白瑾接过她的卷子，认认真真地看了一遍，然后叠得整整齐齐地交回到她的手上。
　　“你已经做的很好了，不用为一时的挫折而难受。”白瑾认真地道，“我不是什么偶像，我也不知道该怎么带来正能量。但是如果你从我这里汲取能量去努力奋斗，这反而是我的荣幸。年级第一不重要，重要的是你的坚持，我相信，你能守了这么久的第一，一定是有天赋在里面的，而你也可以凭借的你的坚持，做成功想要做的事情。”
　　白瑾做着一位老师该做的事情，鼓励着学生相信起她自己。
　　除了蒋蓉，苏淼同样虚心地听讲，一方面是白瑾这个语气讲话非常的好听，另一方面，则是她喜欢听白瑾说教，总是很有道理，让她受益匪浅。
　　蒋蓉同学显然是那种会好好听讲的好学生，听了白瑾的话后认同地点了点头，脸上带着满意的笑容：“谢谢白瑾姐姐。我一定可以的。希望以后我能通过自己的努力，和你做着一样的工作。”
　　白瑾略微皱了眉，“经纪人？”
　　白瑾的猜测似乎是对的，因为下一刻蒋蓉用力点了头，“对，我也想要做一个成功的经纪人，为自己的艺人谋划，看着她们登上好看的舞台。还有，还就是，能知道很多的幕后八卦。”
　　后一句话她说的特别小心，犹犹豫豫地似乎在问这是能说的吗？
　　她这个年纪不算小，初中正式最叛逆，也最容易定型的时候。对明星的好奇也是比其他年龄段更为突出。
　　这应该是童言无忌，白瑾听了后揉了揉太阳穴才道：“以我目标，而不是成为我，如果你能发掘自己真正喜欢的事情并为之奋斗，我也会为你高兴的。”
　　娱乐圈还真不是她想的那么简单。
　　这里的艺人这么多，有的昙花一现后便销声匿迹，有的拼尽全力还是无法让大家所认可，所以这里不仅讲究一个努力，运气和天赋也是非常的重要的。
　　曾几何时，白瑾也曾是她的目标，所以才有了她后来靠上了和白瑾所在的高中。
　　是市里的重点中学。
　　那段时间她学的多不容易，好在她的成绩没有辜负努力，最后还是和白瑾在校园里相逢。
　　不知道怎么的，她觉得这个学生和当年的自己有几分像。
　　蒋蓉似懂非懂地点头回应着，她背过身从包里拿出来一个本子和笔递到白瑾的面前，“白瑾姐姐，可以给我签个名吗？”
　　她的眼睛亮亮的，满眼写着期待。
　　可是白瑾只是摇摇头，接过她的本子后重新放回到她的书包上，“我不是明星，你要我的签名毫无作用，但你是我的小粉丝，我留一句话给你。”
　　“凡事要想清楚了再去做，无论何时都不要做让自己后悔的事情。”
　　很简单的话，苏淼也默默地记在了心里。
　　蒋蓉虽然被拒绝了有些难受，但是听到白瑾的话后立刻就拿起本子把这句话记了上去。
　　“我会记得的。”她本还想说点什么，前面的叫号器响了下，一个新的数字被叫到，她猛地看向屏幕，她的名字已经出现在屏幕上了。
　　于是马上收拾起了书包站起身，还回头看了白瑾和苏淼一眼，“白瑾姐姐，还要这位......呃，漂亮姐姐，你们都要加油啊！”

29  ☪ 第 29 章
　　◎笨蛋美人◎
　　突然被点名的苏淼愣了下, 随即很快就反应过来，对着她挥挥手甜甜地道：“我会的。”
　　对待这样可爱的学生，苏淼的心也马上软了下来, 变得很温柔。
　　她自己也是在需要鼓励的阶段, 却还想着给她们加油。
　　真是个乖学生。
　　白瑾也点点头算是应下了。
　　蒋蓉这才转身走进科室里看病。
　　“没想到你也有小粉丝。”苏淼说着还偷偷瞟了一眼白瑾的眼睛, 见她没有任何不悦的情愫，这才继续, “我都没有呢。”
　　“会有的。”见没事其他事情, 光是陪苏淼等叫号，白瑾拿出手机又开始了工作。
　　苏淼也相信，总会遇到属于自己的粉丝。所以她也应该像白瑾这样，品行端正, 没有什么不良嗜好，在自己行业做出优秀的成绩，给粉丝留个好的印象。
　　她很有自觉地就把白瑾再次当成自己的目标。
　　无论什么时候, 白瑾总会成为方向。
　　苏淼心底有些窃喜，这种把人暗暗藏在心里的感觉，虽然有些累，但她总是乐此不疲。
　　这时候徐晴晴回来了，“苏淼姐, 我刚去报道了, 完了，等叫号就好了。”
　　“好。”
　　听苏淼应了声，徐晴晴就找了个位置先坐下。
　　好在今天医院的人比较少, 她们等了不过半小时就等来了叫号。
　　“我带苏淼姐进去吧, 白姐你在外面等我们？”徐晴晴望着白瑾征求她的意见。
　　白瑾却先站起身, “我带她进去看医生吧, 艺人的身体情况我需要及时掌握。”
　　说着，她把手放在苏淼轮椅的把手上，慢慢地将她推向刚才点到的科室。
　　苏淼倒没觉得白瑾的举动意外了，现在两个人相处了一段时间，她就感觉到白瑾是那种能把人照顾得无微不至的人。
　　露营的那两天，在她的脚伤后，白瑾就对她寸步不离，一直照顾她的身体，生怕她再次触动了伤口。
　　进到病房后，苏淼味道一股浓浓的消毒水的味道，她从小就不喜欢的，这股味道往往伴随着扎针，她可怕疼了。
　　白瑾将她推到了医生的面前，一低头，就见到苏淼皱紧了眉头，紧张得如临大敌似的，额头甚至有些细汗。
　　她才退后一步，苏淼立刻回头伸手轻轻地拽住了她衣袖，“别走。”
　　苏淼的害怕是直接写在脸上。
　　白瑾抬头握上她的手腕，安抚道：“我不走。”
　　“嗯。”苏淼这才听话地松开手，刚才被白瑾握过的那一段皮肤隐隐在发烫。
　　好温柔。
　　苏淼的心开始扑通扑通地跳着。
　　“什么名字？”医生看着电脑屏幕，常规地问道。
　　“苏淼。”苏淼的声音很虚，来到医生面前仿佛抽空了她所有的力气。
　　“别怕，让我检查一下脚伤，不疼的。”医生拉过一把椅子，让苏淼把脚放上去。
　　苏淼慢慢地将脚往上抬，但实在时候太疼了，她的动作十分缓慢，但是在场的两个人都没有催促。
　　耐心地等着她的动作。
　　等苏淼放上去后，医生这才开始给苏淼检查脚踝。
　　“应急处理的很好，没有造成二次伤害。”
　　医生拆开纱布观察伤口，即使动作再轻，多少还是会有刺痛的感觉从伤口处传来，苏淼咬紧了牙关不让自己叫出来。
　　脸也别过去不再看着医生的动作。
　　“忍一下。”白瑾注视着苏淼，两个人就这么对视着，眼神里传递着支撑彼此的力量。
　　实际上，苏淼是被白瑾的目光吸引了，她很少会在白瑾眼中看到不忍，不知道怎么的，她一眼就认定了，白瑾就是在心疼自己。
　　很莫名其妙，却又真实的让她想哭。
　　白瑾忽然移开视线，从包包里拿出来一叠纸巾，半蹲下来靠近苏淼，伸手为她擦眼泪。
　　哭了？
　　苏淼眼里写满了惊讶，她甚至没有发觉自己在掉眼泪，只是疼得情绪上来了。
　　她的眼泪掉的凶，一些来不及擦的，就这么滚烫地落在白瑾的指尖上。
　　那人的动作顿了下，便接着给自己擦眼泪了。
　　丝毫没有嫌弃她的泪水。
　　真的是对谁都这么温柔吗？
　　苏淼有些不敢置信，高中时期的白瑾是以高冷学霸著称的，很多人明知碰壁都会去表白。
　　也有很多人，被她高冷的外表镇住了，选择将爱藏在心底。
　　出国留学到现在这段时间，经过了七年，白瑾是怎么从一个冷冰冰的人，变成过一个会为同事擦眼泪，眼里流露出心疼。
　　她很希望，白瑾这些变化还是因为自己。
　　但是那段时间，她从未出现过白瑾的面前，即使她想要骗自己，好像都做不到。
　　安依心吗？
　　她不由得想起那张被否定的照片。
　　白瑾也不知道她怎么回事，好像越擦眼泪就掉的越凶了。
　　“很疼吗？”白瑾看向医生，“医生，轻一点吧。”
　　医生这才回头看了看苏淼，见她一直在哭，顿时开始怀疑自己，刚才下手真有那么重吗？
　　连忙点了点头，答应下来会轻点。
　　苏淼也察觉到自己的不对劲，连忙整理了心情，强装镇定地看着白瑾：“能给我张纸巾吗，我自己擦。”
　　白瑾从包里找了张纸巾放到苏淼的手中。
　　苏淼低着头整理着心情。
　　没事的，能见到白瑾这么温柔的一面，她们同事一场也算是值得了。
　　她自我安慰着，暗示了自己好几遍，这些都是小问题，现在白瑾是她的经纪人了，以后相处的机会多着呢。
　　“我没事了。”等调整好了以后，苏淼重新抬起来，除了眼眶和鼻尖都是红红的，已经看不出来她哭过了。
　　“好。”白瑾重新站直了。
　　等医生给苏淼检查完，又让她去拍了片子，这才断定苏淼的脚伤没什么大碍。
　　但是伤筋动骨一百天，最近还是尽量不要运动，走路也要拄着拐杖，免得又触动伤口了。
　　“可是，我还要拍戏。”苏淼有些担心这样会不会影响了进度。
　　白瑾却宽慰她道：“你的戏暂时还没拍这么早，现在先拍主角，让他们进入到角色中去，你在旁边学习就好。”
　　原来是这样。
　　苏淼点点头，这么着急着进组，还以为她刚进去就要拍戏。
　　看来她还是有时间养养伤的。
　　看完了医生，白瑾就带着她去染了发，然后紧接着就去了机场。
　　坐在飞机上时，她对着镜子看自己的头发，已经有三年没有染过黑发了，看着现在陌生又熟悉的自己。
　　很怀念，但更感谢当下。
　　她坐在靠窗的位置，稍微一扭头就能看到窗外的风景，软乎乎的云朵漂浮着在空中，下面是一栋栋很小很小的房子，以及一大片蓝色的海。
　　在海底的时候从未想过那遥不可及的云朵能出现在身边。
　　就像是白瑾，能被她选上，到现在都如梦般虚幻，一碰就碎。
　　苏淼大概是刚才哭的有点累了，很快眼睛就开始疲倦，闭上双眼没多久就入睡了。
　　三个小时的路程很快就结束了，三个人下了机后，就上了一辆保姆车，送她们到剧组附近的酒店。
　　苏淼的行李由徐晴晴拖着，白瑾推着坐轮椅的她。
　　《半甜梦想家》开机仪式已经进行了一半了，苏淼赶上了后半程，看着女主张冰月和男主林佑在拜神祈求这部剧的收视率能一路长虹。
　　紧接着一众主演和剧组其他工作人员一起拍了合照。
　　苏淼在远处看着，她在这部戏里的戏份不多，甚至算不上女三女四，自然是没资格上去的。
　　她的眼神有些落寞，之前觉得自己的样貌在娱乐圈是个优势，但是到了现实，她只是一个小透明，站在旁边，谁都没能发现她。
　　“苏淼姐，没关系的，总有一天你能站上去的。”徐晴晴也发现苏淼的难过，赶紧安慰起来。
　　苏淼轻笑了一声，怎么现在表情管理都忘了。
　　作为艺人，她的很多微表情都会被放大讨论，所以在外面一切的情绪都该收起来。
　　“我知道的，你放心，我没这么丧气。”苏淼记得，白瑾当初接这部戏的时候就给她说了这是为了让她露脸。
　　所以能出现在观众面前就已经达到目的了，其他的都不重要。
　　白瑾低头看了苏淼一眼，没有讲话。
　　结束了开机仪式，大家都散了，张冰月注意到树荫底下的白瑾，笑着走了过来。
　　“当初听到你帮艺人接这个角色，还挺意外呢。我都以为你想要的是女二的剧本。”张冰月笑着看了看白瑾，又看向坐在轮椅上的苏淼，眼里露出惊讶，“真好看啊，怪不得能被白瑾选上。”
　　“我选剧本也不是看戏份。哪个角色顺心就选哪个。”白瑾回答的漫不经心，就像是苏淼这个角色真的是她随手拿的。
　　苏淼默默地听着她们的对话，作为熟读剧本的她，自然知道白瑾不会是随便挑的。
　　这个角色对她的贴合度很高，首先人设是个美女，她的外貌条件符合。
　　其次，笨蛋美人的设定，后期又有些成长蜕变。这样的角色，即使戏份再少，也会被大家记住的。

30  ☪ 第 30 章
　　◎我会的◎
　　这算是藏拙吗？
　　苏淼记得, 白瑾选的角色一直都很不错，此前给叶煜和安依心选的角色都特别让人印象深刻。特别是安依心，凭借一部本来就不被看好的剧, 一经播出就成了当年的爆款, 而她也夺下那演员的最高成就。
　　反正她自己是完全不对白瑾的选角有任何的意见, 白瑾严选就是最好的。
　　张冰月见白瑾回答的滴水不漏，也不自讨没趣继续搭话了。
　　反倒是饶有兴趣地看着苏淼。
　　“竟然挑了个和安依心一点都不像的, 上次真的被伤透心了？”张冰月满眼的戏谑, “我上次才遇到了安依心，她和你不一样，可是句句不离你。”
　　苏淼的心忽然地就沉了下去，这么说来, 白瑾和安依心曾经真的在一起过？
　　明星和经纪人？
　　苏淼有些不敢置信，她完全没有想过，白瑾爱上一个人会是什么样子的。
　　不对, 刚才还见到她温柔的一面。
　　她会对喜欢的人一直这么温柔吗？
　　苏淼抿紧了唇，想要听白瑾的解释，但白瑾在旁边硬是一眼不发，仿佛没听到一样。
　　“阿嚏”苏淼一低头打了个喷嚏，然后伸手搓了搓自己的手臂, 表现出一副很冷的样子, “白瑾，我有点冷了，想先回酒店。”
　　她不希望两个人再聊下去了。现在已经搞的白瑾不高兴, 自己也不开心了。
　　有些事情, 她也不是很情愿知道。
　　“好, 我们先回去。”闻言, 白瑾让徐晴晴让了位置，自己亲自退着苏淼一步步地走向酒店。
　　张冰月皱着眉望着那渐行渐远的身影。
　　她的经纪人走了过来，似笑非笑，“怎么，还没死心呢，想当她的艺人又忍不住处处对着干，天底下哪有这么这种便宜。”
　　张冰月嫌弃地回头看向自己的经纪人，“当初安依心拿白玉兰奖的角色本应该是我的，是她帮着安依心抢了过去，呵。”
　　经纪人被她的眼神看烦了，翻了个白眼道：“即使她不带安依心了，也不会来带你的，死了这条心吧。”
　　张冰月没有回她的话，反倒是冷笑起来，“我已经向公司申请换掉你了，你等着坐冷板凳吧。”
　　经纪人无所谓地摆摆手，“随便你，反正我已经是你换的第五个经纪人了，我看公司还能有多少经纪人能让你换。”
　　“你......”张冰月咬牙切齿，自己在娱乐圈混了两年了，一点起色都没有，唯有和现在的经纪人合作，才稍微有了点观众缘，热度慢慢高了起来，可是这个经纪人也太不好控制了，什么事都不能自己做决定。
　　她早就厌烦了被控制的感觉。
　　-
　　“要不要我把衣服脱下来给你。”在等电梯的时候，白瑾见苏淼双手仍旧抱着肩膀，担心她还在冷，于是乎，她雷厉风行地刚说完，就把外套脱了下来，披在了苏淼身上。
　　“嗯？”苏淼其实在发呆，所以才一直维持着动作，现在听白瑾这么一讲，她才发现原来场景早已变化，旁边已经没有刨根问底的张冰月了。
　　苏淼下意识地就接过了白瑾的衣服，那上面有她专属的香水味道。
　　她很是喜欢。
　　上酒店的这段路很短，苏淼仅仅地搂着白瑾的衣服，直到滴的一声，刷开了房门。
　　这家酒店和她想象中的高级酒店差得远了。
　　陈设看起来都是有一定历史的，但是床铺很干净，其他地上也很整洁。
　　“这家酒店的特点就是离剧组很近，五分钟的路程，我们去拍戏也方便。其他好一点的，离这里都有一定距离。”白瑾见她环顾了四周都没讲话，不禁自己先开口解释。
　　明星不止有光鲜亮丽的一面，拍戏的时候可能很苦，有些特定的戏还需要进大山拍摄风餐露宿。
　　听她的意思，是怕自己挑。
　　苏淼连忙摇摇头，表示不是，“我没有嫌这里的环境，我只是在想等会需要借助点什么才能躺回到床上。”
　　这家酒店的设计很奇怪，床在台阶的上面，比起刚进来的地面高了一层，正好是她跳不上的高度。
　　“我扶你上去。”白瑾直接把苏淼推到床的旁边，见她站起来，徐晴晴立刻就提上了拐杖。
　　苏淼小心翼翼地想要上台阶，可是她实在是太少用拐杖了，有点不适应，才挪了一小步就直直地往后倒去。
　　白瑾伸手扶住了她的腰，顺势将苏淼搂进怀里稳住她的身形。
　　“啊”苏淼惊讶地回头看着白瑾。
　　此刻两人的距离非常近，白瑾比苏淼高出一个头，彼此的呼吸都能互相感受到。
　　“对不起。”这多少有点占便宜了，她努力地想要站直身体，却被白瑾扣住腰，让她不要乱动了。
　　“别动了，我抱你上去。”白瑾的声音恢复了一贯的清冷。
　　不知怎么的，苏淼却听得耳根子都红了。
　　这样一本正经地说着暧昧的话，多少有点撩人的嫌疑了。
　　白瑾说完后，就拦腰抱起她，顾及到苏淼脚伤，她的动作慢且很轻，担心触动了她的伤口。
　　然后稳稳地将苏淼放到床上。
　　苏淼忽然想到了什么，皱了眉头，“那就是我不能洗澡了，已经两天没洗了。”
　　感觉已经是条咸鱼了。
　　嗯，一条有梦想、想要发光发亮的咸鱼。
　　虽然没有味道，但是作为人鱼还是特别喜欢在水里，长时间不碰水多少有些难受。
　　她不开心得整个人都蔫了。
　　白瑾望着她可怜的模样，眸色沉了沉，说道：“明天让徐晴晴帮你洗澡，然后我们去剧组，今天再多休息一天吧。”
　　苏淼知道，这已经是退步了。
　　连忙点点头应下来，生怕她会反悔。
　　“苏淼姐，你先好好休息，我就睡隔壁房间，有需要的话随时可以找我。”徐晴晴见苏淼都安置好了，正打算离开，才转身又停下脚ῳ*Ɩ 步，回头道，“对了，你现在脚受伤不方便开门，我和白瑾一人拿了一张你的房卡，我们可以自己开门。”
　　“嗯，好。”苏淼乖巧地点了点头。
　　等两人都出去以后，苏淼闭上眼睛开始消化今天的事情。
　　太复杂了，想得脑子有点乱。
　　但是有一点可以坚信，无论白瑾是不是和安依心在一起过，都不会影响她对白瑾的感情。
　　所以，还是安啦。
　　明天美美洗个澡，然后去片场去了。
　　第二天，徐晴晴来的特别早，她敲了敲门，见没有声音，又重重地叫了两声，还是没反应。她心猛地漏掉半拍，苏淼姐该不会是有什么事了吧。
　　于是赶紧刷卡进了房间，就见到苏淼正躺在床上仍旧熟睡着。
　　“怎么了？”敲门声实在是太大了，白瑾想要听不到也难，于是也走到了苏淼的房间里面去看看发生了什么情况。
　　然后两个人面对着还在熟睡的苏淼开始面面相觑。
　　“苏淼起床了。”白瑾走过去喊了一声，见她想要翻身，奈何脚还是疼的只是摆了摆手。
　　带着些起床的奶音道：“别闹。”
　　“现在都早上九点了，该起床了。”白瑾拍了拍她那只伸出被子的手，见她还是没有醒，握着手腕又摇了下。
　　苏淼这才皱着眉，迷迷糊糊地睁开眼。
　　“嗯？”苏淼揉了揉眼睛想要看清楚眼前的人。
　　下一秒，就愣住了，见到面前的两个人，原本的困意立刻就消散了，苏淼顿时一片清明。
　　“我是不是起晚了？”昨天好像也没规定时间呀，苏淼努力地回想昨天的细节。
　　“昨天没有让你早起，只是今天叫不醒人，我们有点担心。”见人醒了，白瑾也当完成任务了，直接就往外走，“等会帮苏淼洗个澡。”
　　“好的。”徐晴晴赶忙走到苏淼的旁边，“苏淼姐，要扶你起床洗漱吗？”
　　“谢谢你了。”洗漱可以，但是洗澡就大可不必了，她还没有习惯让别人看自己的身体。
　　等徐晴晴扶着她洗漱完了以后，苏淼就让她帮忙拿了换洗的衣服放到浴室里，便对她道：“晴晴，你先出去吧，我可以自己洗。”
　　“可是你的脚还肿着，浴室这么滑，我怕你在里面会站不稳。”徐晴晴说着，还看了眼浴室光滑的地面，虽然没有台阶，但是依然很危险啊。
　　“那这样吧，你把我扶到浴缸的旁边，然后你再出去。”苏淼也考虑到身体的情况，确实不应该强撑，索性还是寻求了她的帮助。
　　“好。”徐晴晴连忙点头扶着苏淼到了浴室里，让她站在浴缸的旁边，“那需要我帮你脱衣服吗？”
　　虽然她之前也做过帮艺人洗澡的这些事情，但是苏淼这样好看的女生，她多少还是有点害羞的。
　　“不用了，我自己来就行。”苏淼连忙摇摇头，“你先出去吧，我自己可以的，等会脱完了直接往浴缸里一坐就行。”
　　“可是。”徐晴晴还是担心，但是在对上苏淼笃定的双眸后，就放弃了坚持，“那我在外面等你，要是发生了什么事情，你就大声地喊我就可以了。”
　　“我会的。”

31  ☪ 第 31 章
　　◎会吃醋吗◎
　　苏淼低头看着自己的腿, 只一瞬间，那双纤细笔直的腿就幻化成了一条白色的鱼尾巴，她稍微用力一蹦, 就翻身扑进了水里。
　　落入水里的那一刻, 苏淼终于是发出一身舒服的呻/吟。终于能舒舒服服的泡在水里了, 在综艺的时候怕被发现只能淋浴，虽然身体浸湿了, 但是不泡在水里总是觉得差了点什么。
　　一进到水里, 她就迫不及待地脱了上衣和裙子。长长的鱼尾巴露在水面上，原本雪白的尾巴上有一块拳头大小的伤口。
　　原本没注意到还好，现在看见伤口，苏淼只觉得伤口处仍然传递着痛感。
　　不过现在泡在水里, 疼痛的感觉较之没碰水前，已经缓解很多了。
　　苏淼捧着水浇在自己的脸上，重复了几遍, 由着水流的冲刷，心情也慢慢变好了。
　　等她彻底洗好已经是半个小时以后了，如果是在家里她能待上一整天，但这是在酒店，等会还要去片场, 她可不能玩太久了。
　　苏淼起了身拿过刚才备好的毛巾擦拭身体, 等擦干了以后，这才让自己的鱼尾巴变回人类的双腿。
　　在换裙子期间，她又重新看了眼双腿。
　　刚才泡澡过后, 好像变好了一点点, 没那么肿了。
　　人鱼虽然能离开水, 但是没有了水的滋养以后, 身体会很脆弱，伤口久久不愈。看来她需要多点泡澡了。
　　等换好衣服后，苏淼便喊了徐晴晴。
　　“苏淼姐，我来了。”徐晴晴的脚步很匆忙，直到站在浴室前见到苏淼安安稳稳地站着，这才放心下来。。
　　“白瑾姐带了早饭过来。”徐晴晴小心翼翼地扶着苏淼走到客厅，白瑾就在餐桌前等着她们。
　　等苏淼落了座，白瑾就把其中一份包子和豆浆放到她面前，“吃完我们就走。”
　　“嗯。”苏淼拿过包子就啃了一口，素菜馅的，有木耳在里面吃起来脆脆的，吃起来味道真好。
　　徐晴晴也坐在旁边吃了起来，“这家的包子还是这么好吃。”
　　在来这边的路上，苏淼就查过了之前来这里取景的剧组也不少，看来是徐晴晴以前照顾的艺人也来过这里拍戏。
　　而且白瑾也应该是来过这里很多次了。
　　等吃完早餐之后，苏淼拒绝了徐晴晴的帮助，自己慢慢地挪到轮椅旁，坐了下来。
　　好像已经恢复的差不多了，等回来以后，她多泡在水里，应该没两天就能好了，还不用继续吃那些苦药了。
　　白瑾把她的动作都收进眼底，看了眼时间，也确实不早了，即使今天没有戏份，但是作为新人还是应该早点到场的。
　　徐晴晴见白瑾也起身了，合作了一年的默契，她知道这是要出发了，于是推着苏淼往外走。
　　三人一同抵达电梯里。
　　电梯下行到了三层时停了下来，电梯门打开后进来了两个男人，其中高挑的那位长相优秀，苏淼第一感觉就是自己好像在哪见过。
　　那人看到白瑾，微微一笑。
　　这个笑容同昨天见到的开机仪式的男主角林佑重合，她这才反应过来对方的身份。
　　只是这个时间遇到男主角，似乎有点不太对。
　　她今天没有戏份，作为学习所以晚点过去也没多大问题，可他作为男主角的可以这么迟到片场的吗？
　　刚才她在楼上就注意到了，导演和其他的演员都已经就位，但是一直没有开拍。导演助理还在一直打着电话，似乎实在等着谁。
　　看到面前的林佑，她心里已经有答案了。
　　“早啊，白瑾姐。”林佑月牙眼弯弯的，笑着和白瑾打了招呼，一个眼神都没有给苏淼和徐晴晴。
　　“早。”白瑾嘴角礼貌地往上扬了扬，然后往后退了三步，给进来的两人腾了点位置。
　　徐晴晴也带着苏淼往后挪了下。
　　林佑看着三人的动作，扬了下巴默不作声地走了进来，然后转身正面对着电梯口。
　　电梯很快到了一楼，林佑和小助理先行出了电梯，还没走两步，林佑忽然回身朝白瑾挥挥手道别，“我先走一步了。”
　　白瑾点点头算是回应了。
　　“他这是，迟到了吧。”苏淼压低了声音道，“刚才我在楼上都看到大家都准备好了，但是却迟迟没开拍。”
　　“看着像。”白瑾淡淡地应了一句，“下次不讨论这些事情了，我们做好自己就行了。”
　　作为公众人物还是少说点这种话比较好，被有心的听了去，指不定要说她在背后讲别人坏话。
　　“知道了。”苏淼受教了，将白瑾的话记在心里。
　　三人去到片场的时候，已经是十分钟之后了。
　　现在的氛围和之前在楼上看到的完全不一样，大家的目光都在场地中央的两位主演身上。
　　场记正举着牌子，等候着导演下命令。
　　导演见演员的情绪进去了，马上喊了开始。
　　林佑和张冰月深情地望着对方，俨然已经是一对互相深爱的恋人了。
　　但是张冰月眼里却逐渐含了泪水，慢慢地滑落在脸颊，林佑心疼地抹去了，然后一俯身便吻上了她的唇。
　　“停。”镜头静止在这一幕，导演满意地看着两位演员，“不错不错，第一幕就是吻戏，你们彼此间还不熟发挥成这样可真是了不得。”
　　林佑笑着道：“这不是张姐教导有方，刚才她教了不少吻戏的技巧给我。”
　　张冰月自知被调侃了，轻轻地拍了下他的肩膀嗔怪道：“你可别乱说噢，我可能吻戏的经验还没你多，林老师。”
　　两位主演这么一大闹，现场的氛围就逐渐活跃起来的。
　　苏淼拿出手机备忘录默默地记下来。
　　要适当地调节气氛，即使是工作也要快快乐乐地完成。
　　刚才在远处看的时候导演还在焦头烂额，但是此刻面对两位演技很好的演员，顿时也就笑逐言开了。
　　看来在导演的眼里，还是表演在第一位。
　　“好，我们继续，刚才那条过，现在要进入到长镜头。”导演示意场记过去打板。
　　马上，下一条又开始拍摄了。
　　林佑和张冰月一直吻着。一股暧昧的气氛开始蔓延。
　　苏淼这是第一次这么近距离地看吻戏。
　　鬼使神差地，她转而看向身边的白瑾，此刻她的目光也在那对相拥着接吻的人身上。
　　如果是她拍的吻戏，白瑾会这样平静地看着吗？
　　她很想白瑾吃醋，但实际上，她很清楚，是不会的。
　　白瑾这么一个公事公办的人，吻戏也只是剧情需要，况且，她们还真的只是同事关系。又有谁会吃同事的醋呢。
　　这样想着她，心里有些疼，慢慢地就移开目光了。
　　可她不知道的是，白瑾早就注意到到了她的注视，只是没有给到回应，环抱在胸前的手不由得握紧了。
　　忽然，张冰月忍不住笑场了。
　　林佑睁开双眼马上放开了她，两个人各自都退后了一步保持距离。
　　“好了没导演，嘴巴要秃噜皮了。”林佑亲的耳根子都红了，还强装镇静地问导演。
　　导演的目光从监视器里移开，叹了口气摇摇头。
　　“还差一点，冰月啊，这回你的情绪还没进去，我们再来一次，争取一遍过好不好。”导演又拿出剧本，给张冰月讲了一遍这一段的情感。
　　“不好意思，这回我会认真的。”张冰月被点了名以后脸上的笑容都收敛了些，更是认真听着导演讲戏。等导演讲完后，她双眸看着林佑，又重新开始找感觉。
　　两个人对视了一会儿，又重新亲了上去。
　　这回导演没有喊出声，而是直接眼神示意其他人开始拍摄。
　　苏淼望着他们，其实在众目睽睽之下这么忘情的亲起来，也还是挺困难的，不过作为演员，这些都是她们需要克服的。
　　两个人这回谁都没有先笑，直到导演喊了停。
　　这段戏完全没有台词传递感情全靠神态和肢体动作。
　　苏淼回想自己的剧本，眼神戏也有几场，她要回去再琢磨一下该怎么去诠释。
　　拍完了吻戏后，导演让他们马上去换衣服补妆，接着拍下一场。
　　一个早上，几乎是连轴转。主演和其他的一些配角以及工作人员忙忙碌碌地工作着。
　　到了中午，导演让大家休息，开始分发盒饭，虽然苏淼没有拍戏，但是导演见她学习的这么认真，还是让人分了一份盒饭给她。
　　苏淼打开盒饭，里面的饭菜很简单，青菜居多，肉菜就一份肉饼。此前还没进过剧组，也不知道这份盒饭算不算好，不过能填饱肚子就行了。
　　等到下午的时候，导演让大家集合，其中一个工作人员急急忙忙地跑了过来，小声地在导演耳边说了两句。
　　导演忽然猛地一跺脚，怒道：“早上就迟到了，下午还早退？这戏还拍不拍了。”
　　苏淼疑惑地看着他，又看向正在往这边聚集的人，这里面并没有林佑。
　　想来导演说的应该就是他了。
　　旁边的人见到导演发火，都默契地退后了两步，就连女主角张冰月，她本来动了身想要去替自己搭档说几句的，但是经纪人都拉住了她。

32  ☪ 第 32 章
　　◎“卡。”◎
　　苏淼也没想到, 她头一次拍戏竟然会遇到这种情况，况且按照早上那个氛围来看，导演应该是对这两位主演挺满意的, 可是这偷偷离开剧组, 这可是大忌啊。
　　几个场工连忙到处找人, 尽量离开导演的视线。
　　“宁煜也出演过李导的戏，我也跟过一段时间剧组, 他一直是个好相处的。现在这种情况, 我只能说他确实惹着导演了......”白瑾见她神色有些怯意，应该是被导演发脾气吓到了，只是她话还没说完，就被急匆匆走过来的李导打断了。
　　“她能马上拍戏吗？”李导看了眼苏淼, 问的却是白瑾。
　　“可以。”白瑾立刻回答了。
　　听到这么肯定的答复，苏淼知道白瑾的底气来自于自己，剧本已经翻来覆去地看了好多遍了, 也尝试和白瑾对戏过，这样应该是没问题了。
　　于是她重重地点了下头。
　　“很好。”李导连忙往后招手，等在不远处的助理回应了他，“等她换完衣服就马上带她上妆。下一场戏先拍女主角和她的。”
　　苏淼看了看李导，又看向白瑾道：“那我先过去了。”
　　“去吧。”望着她走远后, 低声地和导演交谈起来。
　　很快就有场工指引苏淼过去换了安排好的衣服, 是一套俏皮风格的短裙套装，然后再到了化妆师跟前。
　　恰好张冰月也在旁边补妆，她瞥了眼苏淼, 眼里流露出惊讶的神色。
　　“她真的很好看, 怪不得白瑾会选择带一个新人。”张冰月嘴角勾起, 话里虽然是夸奖的话, 但是语气却是半点赞扬的意思都没有。
　　经纪人听了她的话，跟着笑了笑说道：“那要不，我们让她变得更好看，最好是能让所有人都知道她有多好看。”
　　这句话恰好合了她的心意，张冰月道：“看来我们想到一起去了。噢对了，告诉你个好消息。我申请换经纪人的审批没通过，我们还是合作关系。”
　　经纪人脸上没有露出喜悦，又或者遗憾，平静地道：“那真的很遗憾了，我们还要继续合作。”
　　“你。”张冰月皱紧了眉头，咬着牙狠狠地才挤出这一个字。
　　“我有事先离开一趟，有急事可以打电话。”经纪人说着，拍了拍她的肩膀，满意地再看一遍她发怒的样子这才转身离开。
　　“木琪你给我等着，我总会换掉你的。”张冰月望着她离开的背影压低了声音说道。
　　苏淼在梳妆台面前正刷着微博，今天的娱乐新闻很多，其中一个知名的记者开直播说某顶流私下谈恋爱了。
　　大家都纷纷在猜测是谁。
　　苏淼倒是一点都没在意是谁，她喜欢的人就在身边，保证心安的。
　　看了眼时间，苏淼抬头扫了一眼化妆间，怎么还没人给她上妆，下午的第一场戏距离开拍没多久了。
　　但是她心里的这个疑问很快就打消了，化妆师很快就从门外进来来到了她旁边。
　　“不好意思，有点事情需要处理让你久等了，我们现在开始上妆吧。”化妆师看着她，赞叹道，“果然是美人坯子，都不用上妆，素颜就这么好看了。”
　　苏淼被夸的有点不好意思，但是脑袋还是清醒的，隐约感觉到她话里有些奇怪。但一时间也说不上来。
　　看着她熟练地给自己上妆，没有半点不妥，也许刚才的不对劲只是自己多心吧。
　　如果是苏淼自己，大概不会这么细致地化妆，但是这位化妆师硬是认真地把她五官的优势放到了最大，相辅相成地让她脸上的精致度更上一层楼。
　　苏淼隐隐觉得有些不对，可还没等她反应过来，李导的助理就过来催了。
　　她也只好急急忙忙地应了好，然后急匆匆地快步走出去。
　　剧组的工作人员都已经准备就绪了，就连女主角张冰月都在旁边候着，她竟然是最后到达的。
　　“不好意思，不好意思，我来晚了。”苏淼连忙导演，一想到导演中午发的脾气，现在自己做错了就连看向李导的眼神都带着些怯意。
　　“也不算迟。”李导没有过多的责怪她，毕竟对一个新人多少还是有点容忍度的。但他的目光停在苏淼的脸上好一会儿才移开。
　　苏淼扫了一眼在场的人，发现没有白瑾的身影，心情微微有些失落。
　　倒是徐晴晴很快就来到苏淼的身边，在她耳边说道：“白瑾姐刚走开了，本来是打算看你第一场戏的，应该是有什么事情了。”
　　大概是有什么急事吧。
　　苏淼安慰自己后很快就把精力都投入到拍戏当中去。
　　在她的出现后，大部分的人的目光都聚集在她身上，一时间竟把女主角张冰月的关注度给比了下去。
　　张冰月自知被忽视了，尴尬地笑了笑。
　　“好了，要开始干活了。”李导拍了两下掌，让大家的注意力都集中在工作上面。
　　“苏淼，你这段戏是看到了醉酒的张冰月，你们平时工作虽然有过节，但是看到她将要被坏人带走，还是帮忙赶跑了坏人，顺道把她扶回家。这是你角色的重要转化，一定要把握住。”说话期间，他认真看着苏淼的表情，直到她听明白了，这才转而向张冰月继续讲戏。
　　苏淼把导演的话都听进去了，这段戏白瑾早就和她提起过，这段戏她需要展示出内心纠结，是要报了上班处处和自己作对的仇，不管她任由被走，还是善良占了上风出手帮忙。
　　好在戏里的角色她选择了善良，否则这个角色就要挨骂了。
　　“苏淼姐加油，我相信你一定能诠释好的。”徐晴晴拧开一瓶水递到她面前，“要不要喝点水润下喉咙，李导的戏都是现场收音的，对声音的要求也很高。”
　　“好。”苏淼接过水慢慢地喝了几口，作为人鱼的她在碰到水的瞬间，活力瞬间恢复了不少。
　　这瓶水已经过了一大半，这才交回到助理的手上。
　　苏淼这边已经准备好了，张冰月却拉着导演说着什么，迟迟都还未开拍。
　　导演可是催不来的，还不如趁着这些时间，她可以再熟悉一下剧本。
　　“先按原来的拍一遍看看效果，然后再按你的意见拍一遍，对比一下看看选择哪一版吧。”李导最后选择了折中，然后远远地看了眼正在看剧本的苏淼，“苏淼，来站好位置准备开拍了。”
　　“来了。”苏淼连忙应了声，去到指定的位置站着。
　　镜头就在她的面前，旁边又围了不少工作人员，她作为一个新人多少还是有些紧张。
　　但是过度紧张只会让自己表现失常，苏淼深知这一点，于是深呼吸几次，让自己的情绪平缓下来。
　　这段戏她练习过很多次了，一定会没问题的。
　　张冰月直接倒在了地上，脸上化了微醺的妆容，眼神也是迷离的，她那边的机位已经开始拍了，直到导演示意，苏淼这边的机位亮起，她慢慢地走了过去。
　　此刻她已经不是苏淼了，而是代入到了严沁的人设。
　　“大半夜的醉醺醺在外面多危险啊。”
　　还没靠近就已经闻到了一股浓重的酒味，严沁关切地往前走去，等走近了仔细一看，竟然是平日里处处和自己作对的唐梦，严沁当即停住脚步，眉头也皱起来了。
　　如果换做其他人，她一定毫不犹豫地救了。但这是唐梦，平时上班少不了给自己绊子，作为新人，领导又更重视她。凭什么什么好事都让她占了，现在喝醉在外面，刚好能让她尝尝苦头。
　　她才打算直接走过去当作没看到，就见到一个手臂纹着黑色纹身的小混混靠近她。
　　“喂，你还好吗？”小混混弯下腰，脸都快贴上唐梦的了。
　　唐梦竟然没有丝毫的退避，显然是已经醉的失去神智。
　　见唐梦没反应，小混混直接上手搂着她的肩膀让她起身，认真地看清楚脸，“今天可让我捡到漂亮的了。”
　　听到他这句话，严沁呼吸一滞。
　　帮还是不帮。
　　不帮她，今晚唐梦今晚多少要吃点苦头了。
　　在她犹豫的时候，小混混已经搂着唐梦的腰准备将她带走。
　　严沁几乎是马上掏出了手机，打开录像功能对着他们，威胁道：“你别想带走她。”
　　小混混本就心术不正，此刻别人抓包了更是紧张，抬头看向说话的人，见也是个女生，轻蔑地道：“她是我朋友，我不过是送她回家而已。你在这扮什么好人啊。”
　　严沁不依不饶问道：“你既然是她的朋友，你知道她的手机号码是多少，工作单位在哪，住在哪吗？”
　　不等他回答，严沁直接拨打了报警电话。
　　“你，你给我等着......”小混混放手就跑了，唐梦猛地摔倒在地上，酒醒了几分。
　　“严沁，你怎么在这？”唐梦揉着脑袋，努力地回忆着今晚发生的事情，奈何太乱了，捋不清。
　　严沁也不等她酒醒，径直过去扶起了她，伸手就拦了一台出租车扶着她上了。
　　“卡。”
　　这一幕在这里就算结束了。
　　“不错，苏淼这是你第一部戏，表现得很成熟，完全看不出来新人的样子。”李导看起来很满意这条片子。
　　接着就要采用女主角张冰月的建议，场景换成换成下雨天。

33  ☪ 第 33 章
　　◎全部都要付出代价◎
　　剧情是不变的, 张冰月觉得雨天更能体现她受到的打击以及那一刻的颓废。
　　工作人员已经开始布景了，用上了洒水的机器，很快那张石凳上就湿了一片。
　　“雨还是太小了, 再大一点。”张冰月还没就位, 她站在一旁看着场景的布置。
　　李导却不认同她的意见说道：“可是雨太大了, 这一幕就没有美感了，给观众呈现的效果就达不到最佳。”
　　张冰月还是坚持她的意见：“我不这样认为, 这一幕正是要体现出了唐梦有多惨, 后面的反击才会更精彩。带给观众的爽点才会到达最顶峰。”
　　李导知道张冰月有自己的见解，但是拍戏永远有重来的机会，他也不想让她的意见当众被否决，于是先点头答应了。
　　“那就按你的来, 效果不好，我们就再拍一条。”
　　“那就这样定了。”张冰月说完后就径直地走入到雨幕当中，佯装喝醉了倒在了那张路边的石凳上面。
　　一切的剧情照旧, 苏淼站在雨幕的外面，等着李导喊她进去。
　　“苏淼，进。”李导这边拍摄的差不多了，就喊了苏淼进来。
　　苏淼撑着伞，漫步地走进雨幕里, 面前是一个小混混想要带走张冰月试验的唐梦, 苏淼去救了人，正当她丢下伞过去扶起张冰月时，李导喊了停。
　　“卡。”李导的视线定格在苏淼的脸上。
　　“导演, 我是有哪里有问题吗？”不仅仅是李导的目光, 苏淼感觉到所有人都在看着自己。
　　初次拍戏的她, 顿时心就慌了。
　　工作人员把雨停了, 她和张冰月两个人身上都湿透了，一阵风吹过来，她不禁有些发抖。
　　既是冷，也是怕。
　　“谁给苏淼上妆的，不知道用防水的化妆品吗？”李导没有回答苏淼的话，而是开始让人找苏淼的化妆师。
　　这下她立刻就明白了到底发生了什么就问题，苏淼看了一眼站在一旁着急的徐晴晴。
　　对方立即会意拿了随身镜递到苏淼面前。
　　镜子里倒映着自己妆融成一团的脸。
　　怎么会这样。
　　她从小就美，也爱美。所以在外面她总是在意自己的一言一行，以最好看姿态呈现给所有人。
　　可偏偏为什么这次会出了这样的洋相。
　　明明她素颜也可以很美，不做任何修饰的脸在雨幕中也不曾落后半分。是这个妆容拖累了她。
　　可是剧组不是应该用妆效和持妆能力强，又防水的化妆品吗？
　　旁边的张冰月妆容依旧，一点都没变化。
　　为什么给她上的却是这么容易就化了妆。
　　苏淼想不明白。
　　一抬眸，就能感觉到周围人的目光。这种羞耻感一下子就让她红了眼眶。
　　可是不能哭，流了泪就更丑了。
　　不能在这里哭。
　　苏淼紧咬着下唇，想要让疼痛来止住眼泪。
　　“没关系的，你现在重新去画个妆，我们可以等你的。”张冰月看到她脸色不太好，连忙安慰，“这都是小问题，你也别太放在心上。”
　　苏淼摇摇头，一步也不曾挪。
　　李导还没让她走，就还不能离开。
　　她已经面如死灰了，就等着导演一声令下就离开现场。
　　“导演，是我给苏淼化的妆。”这时，耳边响起了熟悉的声音，是刚才给自己化妆的化妆师。
　　“你怎么回事，给她用定妆能力这么差的化妆品，这场戏全毁了。”李导指着化妆师就开始骂，“你怎么看起来这么脸生，是谁带进来的？”
　　此话一出，所有人的目光全部投向这个年轻的化妆师。
　　“我是新人，是副导演让我来给配角上妆的，我不知道要用防水的化妆品。对不起。”化妆师被指责了一通，连忙就弯下腰道歉。
　　被她提到的副导演也站了出来，“导演，这是我新招进来的化妆师，没想到她会犯这么低级的错误，我这就让她走。”
　　李导摆了摆手，示意副导演带化妆师离开，这才看向苏淼。
　　“这不是你的问题，也别过分自责了，这场戏其实可以不拍，是临时想要对比两个效果才加的。刚才拍的第一条已经过了，我觉得雨天的表现不好，就不用重拍了，你先回酒店休息。”李导看她脸色这么差，错又不在她身上，也不忍苛责，“冰月，我们继续拍外景的戏，你先去换一身衣服，别着凉了。”
　　“谢谢导演。”苏淼平静地说出这句话后就离开了现场。
　　徐晴晴就忙为她披上毛巾怕她着凉了。
　　她先回到更衣室换下剧组的衣服换回自己的，在小隔间里的时候，眼泪终于忍不住往下掉。
　　一颗颗的接连从脸颊滑落下来。
　　好委屈。
　　苏淼低声地啜泣着。
　　如果她能知道要用防水的化妆品并且提醒化妆师，那么这一切就都能避免了。
　　要是白瑾在的话，以她的认真仔细，也一定会发现用的是普通的化妆品。
　　可为什么她什么都没有察觉。
　　她哭的时间没多久，也不想让徐晴晴知道自己的崩溃，她怕徐晴晴会告诉白瑾。
　　于是很快就擦干了眼泪装作正常的样子走出更衣室。
　　“苏淼姐，你没事吧。”徐晴晴关切地看着她，现在完全卸了妆的她脸色就跟纸一样白，该不会冻着凉了。
　　这脚伤才刚好没多久，不会又开始感冒生病了。
　　这可真是多灾多难。
　　“我没事。”苏淼尽量平静地讲话，“等会我先回房间休息，如果不是有特殊情况，先不要过来找我了。”
　　今天发生的事情，她需要好好地复盘一下。
　　“好。”
　　徐晴晴扶着她回到了酒店的房间，关门时，见她微微勾起唇向自己笑了笑。
　　徐晴晴暗道不行。出了这样的事情，还是先告诉白瑾来处理，虽然苏淼很乐观，但是说不定她内心并不像她表现的这样。
　　于是她编辑好了信息把今天发生的事情一五一十地告诉了白瑾。
　　苏淼回到房间后，先到了浴室，开了一池子的水把自己泡了进去。
　　双脚变成了大大的白色人鱼尾巴。
　　这是她最舒适的状态。
　　把头埋在了水里，这样有没有掉眼泪，就都看不见了。
　　只是这样，只能骗得过其他人，却骗不了她自己。
　　好难受啊。
　　第一次丢人，竟还是在剧组里。
　　唯一值得庆幸的是，白瑾不在。
　　她最在乎的人不在。
　　沉浸在水里许久，她才浮出水面来，幻化回双腿光着脚丫走在地面上，来到了巨大的落地镜子面前。
　　刚刚出水的脸还是很美。
　　即使头发湿哒哒地贴着肩颈，眼睫毛还挂着些水珠，也丝毫不影响她的美丽。
　　可是为什么呈现出给大家的却是这么丑的状态。
　　苏淼定定地看了许久，才穿上睡袍回到床上躺着，拿起手机开始看微博。
　　今天的八卦新闻有很多。
　　她随意地往下划着，竟然在一则娱乐新闻里看到自己的照片。
　　标题是【装的再美，不也还是现了型】。
　　发布是五分钟之前。
　　作者据说是剧组附近的居民，偶然看到张冰月在拍戏才开始关注的，结果就见到了想要抢妆的苏淼，一个新人想要艳压女主角，最后被一场雨洗掉了所有的伪装。
　　发布这个帖子的作者还发出了苏淼妆前和融妆后的照片，看起来判若两人，旁边还配字现行了。
　　明明就不是她的错啊，导演都说了不关她的事。
　　为什么要这样片面的指责她。
　　苏淼好不容易平静下来的情绪又重新起来了，甚至比之前更汹涌。
　　苏淼抱紧了被子痛哭着，完全沉浸在自己的世界里。
　　不知道哭了多久，她听到了敲门的声音。
　　她抬起头，想要装作没听到，可外面的敲门声没有断过，有些不依不饶。
　　她告诉过徐晴晴，不是重要的事情不要来找自己，看着情况，应该是有事了。
　　苏淼随意地擦了擦眼泪，下了床来到门前，一打开门就见到白瑾站着。
　　此刻她眼眶红红的，鼻尖是红的，看起来像是只受伤的小动物。
　　白瑾眼底闪过一丝心疼，没等她反应过来，就先入为主地拉着她的手进了门，将她带到了沙发上坐下。
　　苏淼看着她，像是看到一个安心可靠的人，她眼泪再也忍不住地又哭了起来。
　　“白瑾，我今天的表现很差。”她无法接受这样脆弱的自己。
　　出了丑，还脆弱。
　　白瑾伸手摸了摸她的头发，伸手搂过她的肩膀，让她靠着自己哭。
　　“其实你做的很好了，导演也夸你今天的表演的完成度不像ῳ*Ɩ 是一个新人。”白瑾一下一下地拍着她的肩膀，像是在哄孩子一样哄着她。
　　一改平日的严肃。
　　“可是后面我搞砸了。”她没办法忘记那张被网友拍出来的照片，说不定现在已经被许多人看到了。
　　也许白瑾都已经看到了。
　　“你没有搞砸。这件事是我做的不够好，有人欺负到你了。”白瑾语气微微变得有些严肃，她才离开一会，竟然有人想要动她的人。
　　“我向你保证，这类型的事情再也不会发生了。”
　　而那些欺负你的人，全部都要付出代价。

34  ☪ 第 34 章
　　◎我叫白瑾◎
　　这件事她已经从徐晴晴口中了解了全部。
　　仅仅根据她的视角, 就已经提出了几个疑点。
　　为什么一开始化妆师给苏淼上的妆会这么精致，为了喧宾夺主给苏淼拉黑吗？
　　那个新人化妆师是真的不知道用防水的化妆品吗？
　　这段戏为什么要拍一个雨夜版本？原剧本都没有这个安排。
　　这一个个的疑问，像是一个个圈套, 慢慢地引导苏淼走进陷阱。
　　刚才她临时接到电话出去谈新角色, 没想到就离开的这会儿, 苏淼就被算计进去。
　　她感觉到肩膀有些湿润了，苏淼就趴在她的肩膀前哭, 一耸一耸的。
　　惹人心疼。
　　该说话她都已经说了, 也摆明了态度，白瑾也不再说什么，接下来的时间，就先让苏淼把委屈都哭出来。
　　房间里非常的安静, 她把苏淼的呜咽声都收进耳中，每一声小啜泣，都能让她心里的怒火燃起来一分。
　　过了好一会儿, 苏淼才微微止住了哭泣。
　　她伸手推开白瑾的肩膀，看到原本白瑾白色的西装上多了一片水痕。
　　于是仰起头看向她，像是个做错事的小孩子，通红的双眼里尽是委屈。
　　白瑾忍不住伸手用食指碰触到她白嫩的脸颊，见她觉得痒了, 微微往后缩, 这才收回手。
　　两个人的距离非常近，苏淼甚至能感觉到白瑾的呼吸，如果是平时的状态, 也许她还会小鹿乱撞。
　　只是现在, 她知道自己给白瑾丢脸了。
　　哭过一场后, 脑袋很是疲惫, 空空的，想不了那些事情。
　　“你看到了那个黑你的帖子了吧？”白瑾拿过纸巾小心翼翼地给她拭擦眼泪，像是在擦拭一件艺术品，舍不得用力，又异常仔细。
　　苏淼刚想拒绝，但见她坚定的眼神，只好抿了抿唇，默默地任由着她动作。
　　“看到了。”
　　她哭了这么长时间了，应该有不少评论了。忽然很好奇那些网友是怎么说她的。
　　这样想着她略微有些自嘲，想要伸手去拿手机把帖子再看一遍。
　　却被白瑾先一步将手机放在旁边，不让她拿到。
　　“我会找人去查到底是谁发的。”白瑾说话恢复了一贯的冷静和严肃，“帖子里带有导向性很明确，说你想要压过张冰月一头，还有她加工过的照片。这些，都能成为我们起诉她的有力证据。”
　　提到照片，苏淼心里猛的一刺。
　　原本她引以为傲的就是样貌，现在却被人说贬的不值一提。
　　苏淼慢慢地垂了头，她好像有点不知道该怎么面对白瑾了，自负美貌，却流出了那样丑的照片，还被白瑾看到了。
　　也许她也觉得自己很丑吧。
　　然而，白瑾却伸手托着苏淼的下巴，温热的掌心将温度传递到她身上。
　　“我当初选择你，是因为你有表演的天赋，又长得拔尖，想要成功两者缺一不可，我想当你的伯乐，也请你相信，肯定自己。”白瑾是看着她眼睛说的，透过她的双眼，看到了一个迷茫的灵魂，渐渐恢复过来，又重新凝聚起了力量。
　　“我选择的人，不能就受这么点挫折就被打败。这是你的第一场戏，第一次被人发黑帖子，第一刺被拍丑照。将来也许会遇到更多，难道你都要这样萎靡不振吗？”白瑾说，“也许这只是刚开始。”
　　苏淼一惊，是啊，有那个明星没有遭受过流言蜚语的攻击的。
　　她今天的遇到的事情，也许在别人看来只能算是小插曲，那些内心强大的人都不会放在心上的。
　　好像有点懂白瑾的意思了。
　　还好不算太晚。
　　“那我调整好情绪，等会就回到剧组继续拍戏。”苏淼和她对视，心跳像是漏了半拍。
　　不自觉地就移开视线。
　　刚才没有注意，刚才被白瑾托着下巴，感觉有点暧昧了。
　　不过好在她的脸本就是哭红的，就算是脸颊微微泛红，也不明显。
　　“好，接下来我会剧组和你一起。”白瑾实在是有些放心不下她，看她心情还是有些低落，于是提前将好消息告诉她，“我刚给你接了一部戏的女二号。”
　　“什么？”苏淼一脸的不敢置信，她原本还计划着要跑好会儿龙套角色，才能演和主角沾点边的。
　　现在就能演女二号，真的让她出乎意料。
　　“真的吗？”会不会只是她想要哄自己，苏淼不敢确定。
　　但是白瑾的不像是会说假话的人。
　　“我从不说假话。”白瑾有些皱眉，像是有些不悦她质疑自己。
　　“我，我只是太高兴了，没想到我刚拍戏，就能演女二号。”苏淼见她表情也严肃下来，连忙解释道，“我以为我要演很多龙套角色。”
　　“不需要，以你的资质，不用走这么多弯弯绕绕的路。”白瑾说，“要相信你的自己。”
　　相信自己？
　　苏淼的眼神逐渐坚定下来，是了，刚才白瑾说过，今天的事情是有人想要欺负，那个人想要的也是打击她的自信，最好让她从此振作不起来，最好离开这个圈子。
　　可是她不会让这些人如愿的，而是应该过的更好，站得更高，让那些人的愿望落空。
　　“嗯，我会的。”苏淼终于露出一丝笑容。
　　白瑾看到她现在的样子终于放心下来了，“那个帖子你就不用看了，我会帮你处理，这部戏你的戏份不多，拍完我们就可以离开剧组了，然后无缝衔接到你拍女二号的剧组。可以吗？”
　　“没问题。”她不怕累。
　　“好，那你先继续休息一会儿，我先出去处理些事情，等晚上我和徐晴晴过来一起吃晚饭。”
　　白瑾离开时多看了眼她，苏淼注意到她的目光，似乎是想说什么，但最后什么都没讲就先出去了。
　　苏淼摸不着头脑，去洗了把脸就回到被窝里，她把刚才看那个帖子的浏览记录删了，她相信白瑾的能力，这方面的问题，不需要她挂心。
　　哭了这么一会儿，她都累了，情绪又被调动的太多，很快她就昏昏沉沉地睡了过去。
　　睡梦中，她仿佛回到了还是五六岁的时候。
　　那时候还在海洋里，老师给她们传授声乐课，她是班里声乐最差的学生。
　　那日是声乐的测试，她直接在课堂上展示了她五音不缺的歌声，直接被赶出了教室。
　　人鱼一直都以声音为傲，只有她。
　　是长的最好看，唱的最差的。
　　所以，她在就班里都抬不起头。
　　“你给我滚出教室，再也不用来了。”那天是公开考试，班主任老师直接掉了面子，下课后又捉着她骂了一顿才让她离开。
　　苏淼觉得，自己就是全世界最差的一条美人鱼。
　　于是她游向了岸边，鱼尾巴变成双腿，她倒在了礁石旁边，仰着脑袋看着天空。
　　那天天气很炎热，太阳火辣辣的，很快就把她的皮肤都晒红了。
　　缺水的美人鱼头疼欲裂。
　　可是她浑然不动，硬是让阳光继续伤害自己。
　　不知道过了多久，一把黑色的伞挡住了阳光。
　　晒的太久了，她意识有些模糊，刺眼的眼光让她看不清撑伞那个人的样子。
　　直到那个人洒了一把水到自己的脸上，苏淼才恢复了些力气。
　　“你还好吧。”
　　那人的声音有些犹豫，苏淼扭头过去看着她，好漂亮的一张脸。
　　年纪和她差不多，看起来是个人类的学生。
　　“我没事。”她都想放弃自己了。
　　那个人也不急着走，反而是坐在了苏淼的旁边，继续为她撑伞。
　　她看到了自己手上那本声乐课本。
　　她问：“可以给我看看吗？”
　　苏淼把本子递给了她。
　　那个人看了一会儿，竟然开始哼着里面的一段音乐。
　　苏淼扭头看着她，人类的孩子也这么厉害吗？
　　哼完了歌，她又翻了几页，一张不及格的成绩卡就这么掉了出来。
　　苏淼慌忙地想要去捡，却别那人抢先一步。
　　完了，这下丢人了。
　　她肯定会笑自己的。
　　结果那人冷不丁地说道：“长得这么好看，声乐差一点怎么了。”
　　苏淼有些措不及防，不知道该说什么，目瞪口呆道：“啊？”
　　“鱼和熊掌不可兼得，你音乐方面没有天赋，可是却胜在漂亮的脸，也许，这是上天给你安排的另一条出路呢。”
　　那人的年纪看着也没比自己大多少岁，说话还怪深奥的，不过仔细品一下，还挺有道理的。
　　“嗯。”苏淼点点头，终于露出笑容，“谢谢你。”
　　“不客气。”那人突然坏笑道，“以后不可以就这样把尾巴露出噢。”
　　“什么。”经她提醒，苏淼才发现原来自己缺水太虚弱了，撑不起人类的状态，双腿又变回了尾巴。
　　可是这个人类女孩却没觉得自己是个怪物，还和自己聊了这么多。
　　那人认真地道：“你真好看。”
　　苏淼被她夸的脸一红，把头扭过去不让她继续看，“你，你叫什么名字？”
　　“我叫白瑾。”
　　蓦然地，她睁开双眼，梦境结束了。
　　“怎么又想到以前的事情了。”苏淼起身给自己倒了一杯水。
　　那是自己和白瑾第一次见面的场景，直到现在，她还记忆犹新。

35  ☪ 第 35 章
　　◎今晚苏淼的每一声呢喃，都得到了回应。◎
　　既然所有的事情白瑾都可以替她解决, 那么她唯一要做的就是好好演戏。
　　那个人的目的应该是想要毁掉她的自信吧，偏不如她所愿。
　　她看了好一段时间，直到白瑾和徐晴晴带了晚饭过来。
　　“今晚有夜戏, 导演临时加的, 吃完饭我们就过去。”白瑾给苏淼带的一碗面条, 清汤上面飘着几片菜叶子，看起来是素的。
　　苏淼还想着今天她怪难受的, 白瑾可能会可怜自己, 让她吃一顿肉，结果还是清汤寡水的。
　　看到苏淼迟迟不肯动筷子，白瑾说道：“拍戏期间不可以大饮大食，万一胖了, 也许上一个镜头是瘦的，下一个镜头是胖的。”
　　道理她都懂，可是要吃这碗面多少需要写心里建设。
　　比如幻想这是一顿大餐。
　　这样想着, 苏淼终于动筷子吃面了，细嚼慢咽的，硬要品出点味道来。
　　见苏淼开始吃面了，白瑾和徐晴晴也掀开她们的面，两份都是油泼辣子面。
　　一开盖子, 香味扑鼻。
　　苏淼顿时馋了, 嘴里的面本就不香，鼻子还要闻着香喷喷的味道。
　　“我能吃一口吗？”苏淼比了手势一，“就一口。”
　　徐晴晴不敢拿主意, 于是也把目光投到了白瑾的身上。
　　“不能。”白瑾冷酷地拒绝了。
　　“啊。”愿望落空, 苏淼只能眼巴巴地看着她们吃香喷喷的面, 而自己吃着没有味道的清汤面。
　　难熬的晚餐时间终于过去了, 三人一起下了楼。
　　“听说林佑还没回来，导演已经急的焦头烂额了，晚上本该林佑的戏又全都压了下去，这才轮到我们苏淼先拍。”徐晴晴把今天下午在剧组听到的分享出来。
　　“早点拍完也好，还要赶着进下一个剧组。”白瑾没有说的是，上午她就和导演商量过了，如果男主角还没回来就先拍苏淼的戏。
　　下一部戏是女二号，苏淼虽然还没拿到剧本，但是已经在期待了。
　　女二号该是有多少镜头啊。
　　苏淼开始有些窃喜了。
　　“别高兴太早，女二号也不是这么容易演的，如果演不好，随时可能会被换角色。”白瑾余光瞄到了苏淼掩饰不住的笑意，忍不住提醒。
　　“我知道的。”总之，这也是她的机会，她一定会把握住的。
　　三人很快就到了剧组，苏淼先跟着工作人员去换了衣服上妆，上妆的化妆师已经换了人。
　　“你放心，我听说过你早上的事，我会用上持妆效果最好的化妆品。”化妆师提前和苏淼打好招呼。
　　苏淼笑了笑表示知道了。
　　这个化妆师给苏淼化的妆容不似早上的精致，而是给她上很淡的妆容，她几乎像是素颜了。
　　“正常是应该要给你化丑一点妆容的。”
　　白瑾见她疑惑，解释道：“你长的好看，比女主角的样子还要好看，容易抢了主角的风头。所以如果你以后遇到让你扮丑的，也是正常的事。”
　　原来是这样，所以早上那个化妆师，是真的是新人不知道，还是故意的。
　　苏淼忽然有些后怕，早上的化妆师怯生生地说着什么都不知道，却做着让自己陷入困境的事情。
　　但这到底是被人当枪使的人，她背后的人才更可怕。
　　苏淼化完妆后，就去到剧组集合的地方，这次她提前了很多时间，在她们还在布置背景的时候，就已经到旁边等着。
　　张冰月也提前了些过来，她见到苏淼后关切地走了过来，问道：“还好吧，我早上看你状态不太好，还想和导演说让你多休息一会的。”
　　苏淼微微一笑，“谢谢关心，我没事。”
　　张冰月注意到了她的妆容淡到几乎看不见，全靠底子撑着，说道：“怎么化这么淡的妆，其实我不介意这些的。”
　　“她现在是按照定妆照的妆容化的。”白瑾一句话就替苏淼解了围，“如果你不介意苏淼化其他的妆，可以和导演提意见，到时候我们一定换。”
　　“这倒不用。按照剧本走就好了。”张冰月的笑容收敛了起来，“导演已经在喊我了，我先过去了。”
　　看着她离开的背影，白瑾的眼神逐渐凌厉了起来。
　　过了一会儿，李导也喊了苏淼过去，这场夜戏，是她和张冰月饰演的角色冰释前嫌的戏，两个人从办公室对手，变成了好朋友。
　　这一段戏时间线在她救了醉酒的女主后一天。
　　背景在一家酒吧里，唐梦为了感谢严沁，专门请她喝酒。
　　“你忘了那天我为什么要救你的吗？。”严沁冷哼一声，脸上带着讥笑，“还敢来酒吧，我真是低估了你的胆子了。”
　　“我没忘记。”唐梦看向服务生，“给她调一杯柠檬茶吧。她喝不了酒。”
　　这样看不起她吗，严沁一脸的不忿。
　　“谁说我喝不了酒了，给我来一杯长岛冰茶。”严沁随意看了眼这上面度数偏高的酒，点的一杯。
　　“你喝不了。”唐梦晃着酒杯，饶有兴趣地看着她。
　　“我能喝。”严沁丝毫不让她，服务生先是递了一杯柠檬茶，再递了一杯长岛冰茶给她。
　　她平时极少喝酒，公司的酒会也都是能躲着则躲，唐梦还真不知道她到底能不能喝酒。
　　严沁冷静地拿起那杯酒抿了一口，当即皱了眉头，好烈。直接脑袋都有点晕。
　　唐梦扶了一把她的肩膀，眼里带着些笑意：“还能喝酒吗？”
　　严沁不服气，“能。”
　　说着，又喝了一口。
　　“咳咳”严沁呛了几口，唐梦连忙拿了柠檬茶递到她嘴边，让她喝一口缓缓。
　　“好了，别逞强了。我今天是来感谢你的，又不是想要恩将仇报。”唐梦看着她把柠檬茶喝下去了才放心。
　　不知道是不是酒的原因，严沁的脸开始有些红了。
　　“喏，喝了我的茶，以后工作上面我们互相合作，谁也不能刁难谁了噢。”唐梦饶有兴趣地看着她，见她脸红红的，耳根也红红的，忍不住伸手碰了下严沁的脸颊。
　　后者想要躲开，但是来不及了，只能被她摸了下。
　　“谁没事找事刁难你。”话虽如此，严沁还是喝下了她的茶。
　　两个人相视一笑。
　　“卡。”
　　终于是等到导演喊停了，苏淼连忙背过身去继续咳嗽，刚才让她喝的可是真酒啊，虽然和剧本不一样是度数不高的酒。但即使再低的度数，她也不能喝，要不是强撑着早就晕倒过去了。
　　“很好，特别是苏淼，你脸红的很及时，就跟真的醉酒一样。”李导对着苏淼一顿夸赞。
　　然后眼看着苏淼径直地倒了下去。
　　白瑾手疾眼快过去扶着她的腰肢稳住了她，“你给她喝的道具是真的酒？”
　　“是普通的鸡尾酒。”导演见白瑾的眼神，忽然明白过来，“她不会真的醉酒了吧。”
　　“嗯，我先带她去醒酒，后面的戏你要重新安排了。”白瑾带着苏淼先离开。
　　回到酒店，她把苏淼放回到床上，拿来热毛巾给苏淼擦脸。
　　碰到她的脸时，想到刚才张冰月格外加的小动作，碰了苏淼的脸，就不由得往那边脸多擦了几下。
　　苏淼约莫是觉得疼了，移开了脸不让她擦。
　　白瑾让徐晴晴去带醒酒茶来，看她的样子，没有一碗醒酒茶喝下去，准是没有那么容易醒的。
　　此刻的房间，只有她们两个人。
　　苏淼躺在床上像是睡着了。
　　白瑾就坐在床边看着她，脸上的妆早就被自己用毛巾擦掉了，现在素颜的样子看起来很纯，没有一点攻击性。
　　这是她喜欢的款。
　　但是这样的人，不适合娱乐圈。
　　苏淼迷迷糊糊的感觉床边有个身形，像是白瑾，她忽然坐了起来，环住那个人的肩膀抱紧了。
　　“白瑾。”苏淼喃喃道。
　　“嗯。”白瑾这一声很温柔，像是怕吓着了她。
　　“白瑾。”醉酒的人神志不清，只记得最重要的东西。
　　“嗯。”
　　......
　　今晚苏淼的每一声呢喃，都得到了回应。
　　第二天醒来，苏淼发现自己一个人在床上，她揉了揉脑袋，梦里好像白瑾一直在她身边，怎么旁边没人。
　　她看了眼身上的衣服，已经被换成了睡衣。
　　是谁给换的？
　　苏淼起身下了床，随手拿起手机看消息，除了大学宿舍群里的消息，其他再没有了。
　　她一边看着手机一边往前走，注意到沙发上睡了一个人。
　　看着这白色衬衫和西装长裤，应该是白瑾。
　　苏淼走到睡着的那人面前，确定了她猜的没错。
　　原来昨晚不是梦，真的是白瑾照顾了她一晚上。
　　苏淼拉了拉衣服的领口，想到衣服还是白瑾给换的，她就有点小害羞。
　　昨晚自己应该是折腾了白瑾一晚上，苏淼走到这么近了，白瑾还没醒。
　　她索性蹲下身子看着她，放大版白瑾的脸真好看，她的五官非常优越，瓜子脸上加上她完美的头身比，不少白瑾个人的粉丝都觉得她不进入娱乐圈真是一大遗憾。
　　此刻她蜷缩在沙发上，睡着的她没有了平时的攻击性，看起来平易近人了许多。
　　如果每天都能看着白瑾醒来，该是多好啊。
　　光是想想就止不住高兴。
　　然而下一秒。
　　白瑾一睁眼，就见到正看着自己傻笑的苏淼。

36  ☪ 第 36 章
　　◎你会长大的◎
　　笑容霎时间凝固在了脸上。
　　苏淼后知后觉地发现自己像是个馋了白瑾很久的人。
　　不行, 她这点小心思不能让白瑾知道。
　　苏淼思考了一阵子，身子往后靠了靠，想要离她的脸远一点。
　　可才刚移开一点距离, 白瑾就伸手将她的脑袋扣住了, 重新摁回到原来的位置, 甚至更近了，两个人的鼻尖快要相触碰。
　　“啊。”苏淼的脸刷的一下就红了, 心跳立刻开始加速, 她眼睛眨都不敢眨，就这么直勾勾地看着白瑾。
　　她这是要干嘛？
　　是......想要亲上来吗？可是也没下一步动作呀。
　　苏淼大胆猜测，然后心脏扑通扑通地跳得更快了，耳根也早就已经红透了。
　　“你再往后一点, 就碰到桌子的角了，小心磕到脑袋。”白瑾终于放过她了，松开了对她脑袋的控制, 自己则坐起身。
　　等白瑾移开后，苏淼可算是感觉到身体回归自己的控制了，她僵硬地站起来，坐在白瑾旁边的沙发上道：“昨晚麻烦你了。”
　　她指的是照顾醉酒的她这件事情。
　　白瑾会意，点了点头道：“这是我应该做的, 同时没有提前和剧组打招呼不能让你喝酒也是我的失职。有些时候剧组会用道具, 就是饮料来代替，一些特殊情况，导演追求真实, 就会用真的酒来拍戏, 让演员有一点代入感。”
　　她也曾见过苏淼醉酒的样子, 也知道她在喝了酒以后, 还能准确地说出对白，情绪表达到位，已经很不容易了。
　　“我现在知道了。”苏淼摇摇头，“这也是我的问题，哪有艺人是真的一滴酒都不沾。”
　　白瑾忽然严肃地道：“你可以。”
　　“嗯？”苏淼被她的回答吓了一跳，眼睛瞪大了下。
　　这是对她的保护吗？
　　还是经纪人对艺人的保护？
　　白瑾对其他的艺人也这样吗？苏淼想，如果能遇到宁煜，她一定要好好问问。
　　面对苏淼的惊讶，白瑾有些不理解，但是一阵敲门声打断了沉默。
　　“来了来了。”苏淼过去开门，见是徐晴晴提了早餐过来，她闻到了香喷喷的包子的味道，连忙接过早餐拿到桌面上。
　　“我去洗漱一下马上来吃。”苏淼往卫生间走去，白瑾也回到她自己的房间洗漱。
　　等回到餐桌上，苏淼迫不及待地就拿起一个包子咬了一大口，宿醉过后肚子空空的，难受极了。把一整个包子吃下肚这才感觉好受了些。
　　“对了，苏淼姐，你有看今天热搜吗？张冰月前段时间参加活动的衣服被扒出来了是假的，那个造型本来是人人夸的，不知道怎么的，昨天忽然品牌方公开给她发了警告涵，要求她删除相关衣服的照片。”徐晴晴说着还打开了手机看了眼有没有最新消息，“目前的进展是，张冰月工作室把照片都删了，也算是默认了衣服是假的，但是还没发道歉声明，估计快了。”
　　这件事对她的打击应该不小。
　　但是不知道怎么的，她总觉得这件事有点蹊跷。
　　她看了眼白瑾，此刻她正淡定自若地喝着豆浆，对徐晴晴说的这件事完全没有要发表意见的意思。
　　“我还没看手机。”苏淼这才拿起手机看了下今天的热搜，果然如同徐晴晴说的，张冰月现在陷入了穿盗版衣服的危机中。
　　而有关她的帖子，再也看不见了。
　　大家讨论的对象都换成了张冰月，更是有人继续往前扒，找到了她以前的黑历史都扒了出来。
　　这样的事情肯定会对她现在拍的戏有影响。
　　“这几天都有你的戏，拍完我们就可以提前离开剧组了。”白瑾提醒道。
　　“嗯。”苏淼这才从八卦里回过神来，吃瓜的心还是胜过于填饱肚子，于是她又拿了个包子继续边吃边看。
　　白瑾有些无奈，但也由着她。
　　等她在娱乐圈多混几年，就知道瓜是吃不完的，唯一有价值的东西就是提升自己。
　　很快，苏淼又回到剧组，今天不知道怎么的，在路上的时候就看到一大堆的记者。
　　本来以为没她什么事，结果见到她以后纷纷挤了过来问道：“请问你对同剧组的张冰月发生了穿盗版衣服有什么看法吗？”
　　苏淼警觉不能乱说话，于是默不作声地加快速度往前走，但是不少记者也都跟了上来。
　　白瑾伸手拦了她们，不让她们再靠近苏淼半步。
　　“各位，我们艺人不回答关于这部戏以外的问题，不要再问了。”
　　白瑾的声音过于清冷，眼神也带着威慑力，记者们也都是会察言观色的，见着捞不到任何东西，又重新回去蹲张冰月了。
　　“苏淼姐，我们快些回去。”徐晴晴也护在苏淼的身边替她挡着镜头，现在这个狗仔的镜头虽然不是追着苏淼的，但被捉拍到不好的镜头总是不好的。
　　苏淼点点头快步走进剧组，前面有剧组的工作人员拦着就没有人能进去采访了。
　　今天剧组的氛围好像和平时不一样，大家都格外的警戒安静，也甚少聊天，都在忙着自己的事。
　　第一场戏就是苏淼和张冰月的，她早早的画好妆换好衣服就等在拍摄点的旁边，这次轮到张冰月迟到了。
　　和平时穿着休闲相比，她戴着墨镜和口罩过来，俨然是一幅武装。
　　“不好意思，今天我来晚了，让大家久等我请大家喝奶茶。”张冰月还没来得及换衣服，就先让工作人员带了奶茶过来。
　　苏淼也得到了一杯，但是架不住白瑾的一记眼神，还是依依不舍地把奶茶交到了徐晴晴的手上。
　　她暗中观察了一下，李导对张冰月的态度倒是一如从前，她的演技没得说。也许对于导演来讲，如果不是出现太严重的情况，一般都不会换演员。
　　而假衣服这种事情，更多的是会影响到演员时尚圈的资源。
　　刚才她看热搜的时候见到张冰月已经掉了一个珠宝的代言。
　　等张冰月妆造完成，她们开始拍办公室的戏份，这里的演员很多，李导的要求很高，因为一些群众演员重来了很多次。
　　重来了好几遍，大家的耐心也都被磨掉了，苏淼也累了，坐在工位上听着导演讲戏。
　　忙了一早上，这场戏终于达到导演的要求了，李导才开始让大家分饭盒。
　　张冰月就在她对面也和大家一起，苏淼正好坐在她对面。
　　苏淼发现除了早上的迟到，好像假衣服这件事并没有影响她什么。
　　刚才导演也夸了她的戏都是一条过的。
　　经历了早上那些娱记的围堵，她仍旧淡定从容，能看出来她内心的强大。
　　相反想起那天，自己因为被拍了丑照就难受痛哭，实在是有点脆弱了。
　　苏淼想的出神，直到白瑾碰了下她的肩膀才回神过来。
　　“没有胃口？”白瑾问道。
　　“不是，我在想，如果我能再强大一点就好了。”那样她遇到事情，也能从容处理。
　　不用别人跟着收拾。
　　“你会长大的。”白瑾笃定。
　　苏淼笑了笑，她也相信自己会强大的，不需要白瑾站在她身前，而是和白瑾并肩在一起。
　　结束了今天的拍摄，她看了日程还剩下三天的戏，她就杀青了。
　　这是她第一次拍戏，虽然戏分不多，还是很期待正片的效果。
　　隔天徐晴晴带来了消息，男主角被换了。
　　苏淼震惊之余，又觉得这是意料之中的事情，林佑私下离组多天，全剧组都找不到人，也许早就等导演这边开口毁约了。
　　新换上来的男主角是一位新人，名叫宋致成。
　　宋致成是偶像出身，不像林佑出自科班，拍戏自然比不了，但是他肯专研演技，又受教，李导还算是比较满意这个男主的。
　　直到苏淼和他演对手戏。
　　他们拍的是一场办公室的戏，严沁为唐梦打抱不平，直接向男主捅出了唐梦的委屈。
　　苏淼对严沁这个角色已经带入的很好了，站在拍戏的点位上，她就已经是严沁了。
　　等宋致成就位，导演就喊了开拍。
　　“你知不知道唐梦为了你做了什么啊。”苏淼指着他的鼻子就骂。
　　她说完这句话之后，就看着宋致成的耳朵逐渐染成粉色。
　　？
　　“卡”
　　“停一下。”李导连忙过来宋致成身边，“你怎么回事，和苏淼对戏你就脸红啊。”
　　宋致成被他这么一讲，脸红的更厉害了，“咳，我第一次见这么好看的姐姐。”
　　听他称呼自己，苏淼再去查了他的百科，才知道宋致成还是个年纪小的弟弟。
　　“那要不让苏淼站的离你远一点。”李导一时间也没办法怎么克服这种生理的问题。
　　“好。”
　　和导演说完话，宋致成才和苏淼道：“不好意思，苏淼姐，可能麻烦到你了。”
　　“没关系没关系。”苏淼面对态度这么好的弟弟，也没什么意见。
　　重拍的时候，苏淼站的离他远了一点，而他脸上的粉涂的也厚了一点，不容易被人看出来脸红。
　　接下来这段戏拍的还算是顺利很快就结束了。
　　苏淼兴冲冲地跑去找白瑾，却见她脸色微沉。
　　【📢作者有话说】
　　感谢投喂10个营养液的芥末酱小宝贝～～

37  ☪ 第 37 章
　　◎白瑾的吻，甜吗？◎
　　这是怎么了？
　　苏淼一下子也沉寂下来, 但迈向白瑾的步调没变。
　　但是眼前的她，脸色早已缓和，与平日一致的神色淡然, 仿佛刚才的阴霾只是她看走了眼。
　　苏淼佯装自己看不到她此前的神色, 佯装轻松地说道：“今天的戏完了, 导演说明后两天，拍完就杀青了。”
　　白瑾淡淡地道：“好, 我放了一套礼服到你的房间, 回去换上看看合不合适，过两天这里结束，我带你参加晚宴。”
　　苏淼当即问道：“什么晚宴？”
　　白瑾说：“最星娱乐的晚宴，当天所有有档期的经纪人和旗下的艺人都会到场。也算是公司内部的聚会。”
　　最星娱乐的晚宴, 那就是说今晚运气好的话能够见到许多一线的明星。
　　苏淼点了点头。
　　她第一反应，是想到了安依心。不过她得了影后没多久，就出走了最星娱乐, 应该是不会出现在晚宴里了。不知道怎么的，她既好奇她们的关系，又害怕知道她们的关系。
　　可是这关系剪不断理还乱，她还是不理了。
　　总之，她喜欢白瑾, 从很早之前就喜欢了。
　　现在白瑾陪伴在她身边, 她就要做出最好的表现，让白瑾看到她。
　　回到了房间，她看到了白瑾给她衣服。
　　一套黑色的礼裙, 那星纱的裙面上缀着点点细钻, 看上去像是银河般璀璨。
　　虽然没有看到牌子, 但是看着样式和材质, 应该挺贵的吧，哪有经纪人给艺人买衣服的，应该是租的。
　　苏淼拿起来往自己身前比对了一下，尺寸刚好合身。
　　“向品牌方借的，用完要还回去。”白瑾走过去坐到沙发上，视线落在苏淼身上，“去换上。”
　　“啊，好。”一想到这是白瑾给选的衣服，苏淼不自觉地紧张。
　　裙子是收腰设计的，完美展现了她的线条。裙摆到脚踝，再配上一双黑色高跟ῳ*Ɩ 鞋，显得精致而又优雅。
　　苏淼推开试衣间的门就见到等在外面的白瑾，自己一出来，她的目光就落在身上，一寸寸地打量着。
　　如果是其他人，苏淼都不会理会，但这是白瑾，苏淼的脸不争气地立刻就红了。
　　“过来。”白瑾修长的食指朝她勾了勾。
　　苏淼瞬间觉得口干舌燥，脸烧的更厉害了。心扑通扑通地跳着，脚听话地往前一步一步走着。
　　安静的氛围，高跟鞋的声音格外的响亮。
　　两人的距离一点点地拉近，直到苏淼停在白瑾的面前。
　　“我……来了。”苏淼不知道该说些什么，做些什么，现在脑子一团糟。
　　白瑾伸手搂住了她的腰，将她往身旁一带让她跌坐在沙发上。
　　随机，她伸手向苏淼的后背，将她的发带取了下来。
　　这一霎那，苏淼浓密的头发散落下披散在肩膀，凌乱而又媚态。
　　苏淼惊的不敢乱动，双眸就这么怯生生又直勾勾地看着白瑾。
　　看得白瑾抿唇一笑，指尖在苏淼的发间穿插而过，像是怕扯疼了她的发丝，动作轻柔缓慢。
　　两个人的距离不过一拳。
　　苏淼只要脑袋往前倾一点，唇就能贴上白瑾的。
　　白瑾的唇很薄，平时说话是清冷的，不知道唇瓣是不是也是冰冰的。
　　她忽然很想尝一口，像是经历了久旱急需解渴。
　　苏淼慢慢地仰起头，一点点地靠近那个嫩粉色的目标，而那个被接近的人，不曾后退半分。
　　白瑾的吻，甜吗？
　　“苏淼姐，我回来啦。”
　　徐晴晴刷了房卡就直接进来了，一进来就看到快要亲上的两个人，她顿时就石化了。
　　是不是自己来的不是时候。
　　苏淼动作霎时顿住了，脑袋也清醒过来，她尴尬地想要往后退开，白瑾却摁住她的脑袋不让她乱动。
　　“别动。”
　　白瑾在给苏淼挽发，很快，就给她做了个小盘发，额头前留了一些刘海，整个人看起来慵懒却又精致。
　　“好了。”
　　白瑾为她做完头发后，身体才微微往后靠了靠，重新打量着她。
　　已经石化的徐晴晴像是被人解了控一样终于恢复过来，看着苏淼说道：“苏淼穿这套礼服真好看，和平时的休闲风不同，但是驾驭的很好。”
　　苏淼也才刚清醒，脑袋还是乱乱的，还沉浸在将要吻上白瑾的激动中。
　　听了徐晴晴赞美，苏淼笑着说了声谢谢。
　　她心虚地瞥了一眼白瑾，她脸上的表情不多，但是耳根的红晕却出卖了她。
　　原来她靠近，白瑾也是会有反应的。
　　苏淼心中窃喜，开始反客为主道：“白瑾，我好看吗？”
　　白瑾瞳孔微缩有些震惊，随机很快反应过来道：“很好看。”
　　苏淼神秘一笑：“毕竟是你挑的。”
　　衣服是你挑的，人也是你挑的。
　　白瑾似是读懂了她的意思，耳根更红了，不自觉地就移开视线。
　　苏淼看得更是开心，像是发现了新大陆，原来白瑾也会害羞。
　　徐晴晴在一旁看着不知道该留还是该走，她很白瑾合作了这么多年，还是第一次见白瑾被自己手下的艺人调戏。
　　而苏淼平时温温柔柔乖巧懂事的，还是第一次露出这样狡黠的笑容。
　　像是只调皮的猫，伸出爪子轻轻地挠了主人，不疼，却让人心痒痒。
　　“好了，今天不早了，先休息吧。”白瑾站起身径直地走出房门。
　　徐晴晴也自觉和苏淼道了再见就跟着走了出去。
　　苏淼意犹未尽地看着白瑾离开的方向。
　　这次，落荒而逃的成了白瑾。
　　今晚的觉，苏淼睡的格外的香甜。
　　接下来两天的戏，苏淼拍的格外的顺利，才第二天中午就已经拍完杀青了。
　　剧组送了花给苏淼，她和导演合照了一张，又和男主宋致成拍了照，她本该再和张冰月拍照，但是临时却找不到人，只好作罢。
　　离开了剧组，苏淼心情格外的激动，终于上完班啦。
　　“别急着高兴，晚上还有晚宴，那里并不轻松。”白瑾提醒她别掉以轻心。
　　“嗯？”苏淼疑惑，她一直把晚宴当成公司的年中总结会，顶多就是互相炫耀成绩。
　　“有人的地方就会有比较。”白瑾道，“大家都是在娱乐圈混的，即使是同公司，矛盾也时有发生。我记得上一年的年会，有两个人小花就因为抢戏的矛盾当场吵起来最后互相泼了红酒。”
　　经过白瑾的提醒，苏淼才知道其实这宴会暗藏汹涌。
　　“知道了，我不会惹事的。”
　　苏淼做人的原则是，只要别人没来惹她，那她绝对不会主动出手。
　　宴会的地址选在了市中心的剧院里，白瑾先把苏淼带到了化妆间。
　　“我有点事先走开，徐晴晴会带着你进去的。”白瑾还交代了几句徐晴晴才放心离开。
　　苏淼听着化妆师的安排静静地坐着让她上妆，这次的化妆师给她上的是偏浓的妆容凸显出她五官的优越和眼镜的深邃，适合宴会，也和她的礼服相辉映。
　　化完妆后，化妆师忍不住想要和苏淼合影一张，直呼这是她化过最完美的妆容，当然，这离不开苏淼本就好看的底子。
　　“苏淼姐，我们等一会再出去，还没开始。”徐晴晴带着苏淼坐在化妆间空位置上，把位置让给其他的艺人上妆。
　　“苏淼？”
　　一道熟悉的声音响起，苏淼还没抬头就知道这是自己朝夕相处三年的室友陈音。
　　她高兴地站了起来，看向陈音道：“好久不见。”
　　陈音上下打量着苏淼，说道：“苏总看来是混的不错啊，都穿上高定了，啥时候带带小妹我呀。”
　　说着她还搓了搓手一脸期待的样子。
　　苏淼过去给了一个大大的拥抱，“说啥呢，我还等着我们陈大经纪人带飞呢。”
　　“欸，这大经纪人我可担待不起，还是你的经纪人够大啊。”陈音的偶像也是白瑾，想要成为像白瑾那样出色的经纪人。
　　在公众场合叙旧也不太好，于是陈音将她和徐晴晴带到了小休息室里。
　　“还是人少好说话啊，不然跟在你这么一大美女的旁边，总是无时不刻地被人盯着，怪不自在的。”陈音给自己打了杯咖啡，顺便也给苏淼拿了一杯。
　　“对了，你听说了吗，安依心有意想要回最星。”
　　“嗯？”
　　闻言，苏淼有些惊讶，出走的人想要回到原公司，只有两种可能，最星给她抛了橄榄枝，又或者这里有什么人让她舍不得。
　　“不过你不知道也正常，内部消息，在还没确定之前，都是谣传。”陈音也是偶然从经纪人内部会议那边听到的。
　　“也是，有些谣传，传着传着就成真的了。”
　　苏淼笑着说这句话，但是心里多少还有些担心。
　　怕她们再次合作。
　　怕自己会被抛弃。
　　陈音见苏淼神色有些伤感，想到了白瑾，不知道她现在和白瑾有没有进展，但是看她现在这个样子，也不是八卦的时候，于是扯着她开始聊最近宿舍的各自的发展。
　　许知月开始转型拍短剧，目前短剧的市场庞大，非常有前途。而杨悦悦和秦颖还在娱乐圈的底层摸爬滚打，拍着龙套的戏。
　　这么看下来，自己竟然是幸运的一个。

38  ☪ 第 38 章
　　◎难道只能唱歌了？◎
　　“来来来, 我们拍张合照发到宿舍群，群里已经好久没人讲话了，怪冷清的, 让我炸一炸她们。”陈音坐到苏淼的身边举起手机比划了一下, 忽然顿住了连忙把手机交到苏淼的手上, “不行，我不能抓机, 你脸小你在前面拍。”
　　苏淼有些无奈, 这个习惯从还在宿舍里就有了。
　　时隔这么久，再次被推到前面，苏淼有些无奈，但更多的是感慨。就像是她和陈音的友谊还是没有变。
　　她听话地举着手机拍照, 不用怎么做动作，她的脸就可以硬扛原相机。而陈音在后面捧着脸，尽可能地让自己的脸看起来小一点。
　　“三、二、一, 笑。”苏淼眼睛笑地弯弯的，和陈音一起露出灿烂的笑容。
　　拍完后，陈音接过手机第一件事就是把照片发到宿舍群小群里去。
　　【陈音：今天偶遇到我们苏大明星噢~】
　　她这一张照片一发，宿舍群里很快就热闹起来。
　　【许知月：羡慕.jpg，能不能帮我找苏大明星拿一张签名照啊。】
　　【杨悦悦：苏大美人真的风采不减当年啊, 怎么穿的这么正式, 是要参加什么活动吗？】
　　还没等苏淼回复，陈音就抢答。
　　【陈音：这是我们最星娱乐内部的晚会，每个有空挡的艺人都会参加, 今晚可以说是群星璀璨啊。】
　　【杨悦悦：哇, 快帮我要签名。我最近可喜欢你们旗下的女团了, 个个都是顶尖的舞蹈机器, 又帅又美。】
　　【陈音：安排安排。】
　　苏淼默默地看着她们的聊天，时不时插上几个表情包。
　　她们在休息室玩了一会儿，直到陈音收到消息要离开。
　　“苏淼姐，我们也要准备进场了，先去前厅签个名拍照，然后进入到会客厅，等人齐了，最后进舞台那边，会有一些表演看的。”徐晴晴把流程都和苏淼说了一遍。
　　苏淼点点头，把这些都记下来，等会见到的都是同行，她多少有些紧张，于是低头喝了口咖啡把情绪都压下去。
　　“那白瑾呢？”
　　如果有白瑾在身边的话，面对谁她都不会怯。
　　“我不太清楚，但是进到会客厅应该会见到的，经纪人和艺人都会在那里集合。”徐晴晴只知道流程，像白瑾这种身份的人会出现在哪，确实不知。
　　“好吧。”苏淼深呼吸几口气，这些小场面她还是能应对的。
　　随即，她拧开休息室的门走了出去。
　　前厅是临时搭建的一个棚，一群记者就等在外面等着拍照。
　　苏淼来的算早，前面已经走过几个艺人了，等她们签完名和主持人互动一下，就轮到苏淼了。
　　走在红地毯上，苏淼淡定自若，当她出现在记者的面前时，能听到一阵“哇”的声音。
　　“她好漂亮。”
　　随即不知道是谁的声音特别响亮，苏淼听清楚了。
　　苏淼礼貌地报以一笑，接过油性笔在身后的板子上签上她的名字。
　　“这位是新加入我们最星娱乐没多久的艺人，苏淼，大家说她是不是很好看呀。”主持人站在苏淼的身边，把话筒递给前面的记者让他们回答。
　　“漂亮。”
　　话筒随即递到苏淼的面前，苏淼向大家挥了挥手打了声招呼，“谢谢大家。”
　　后面已经等着不少的艺人了，主持人没让苏淼多待就送了她进去。
　　苏淼跟着指引走到了宴会厅，这里面就没有记者了，全部都是艺人或者经纪人，再有就是最星娱乐工作的同事。
　　她扫了一圈在场的人，没有白瑾。
　　本来还期待着能在这里见到白瑾，现在多少有点失望了。
　　这里的其他人或者都是相互认识，正站在一起聊天，唯独苏淼是个新人，这里的明星她有知道名字的，但却不熟悉，贸然过去也不好意思。
　　于是她只好自己一个人站在旁边。
　　“苏淼，你也来了。”
　　张琳羽一进来目光就锁定在了苏淼的身上，她上下打量着苏淼，眼里有些嫉妒。
　　“好久不见。”那个综艺结束后，她就没有再见过张琳羽了，现在再见面只觉得她长的更好看了些。
　　张琳羽往旁边看了看，疑惑地道：“怎么这么重要的场合，白瑾也不过来陪着你。”
　　苏淼早就料到了她会这么问，于是回答道：“她有其他事情要忙，先让我进来。”
　　“这个我可以作证，白瑾还交代我来带苏淼进去。”
　　说话的是一道男声。
　　苏淼仿佛好像在哪听到过，她转身望去，是一个身材高大，长相阳光的男生。
　　看到脸的一瞬间，苏淼马上记起来他的名字，宁煜。
　　白瑾带的另一个艺人。
　　张琳羽看到宁煜的出现微微震惊了一下，想不到白瑾人不在了，还能安排人来给她解围。
　　“宁师兄好。”
　　苏淼和他打了招呼。
　　张琳羽见插不上话了，于是只好走开了。
　　“其实一些人，你实在不喜欢也是可以不社交的。”宁煜提醒她。
　　“我知道了。”
　　是啊，如果硬着头皮去对付，还会影响自己的心情，这是何必呢。
　　苏淼看到宁煜，想到了在她心里一直很想问的问题。
　　白瑾对谁都这么好吗？
　　可是直接这样问也太直白了，苏淼想了个委婉的问法。
　　“宁师兄，你平时和白瑾的合作合拍吗？”
　　宁煜似乎对她的问题感到很新奇，说道：“你还是第一个问我这样问题的人。”
　　“啊？”
　　苏淼被他说的不知道该怎么讲话了。
　　“我和白瑾姐相处，也不叫合拍吧，应该叫老妈子和儿子的相处模式，我在外面惹事，她在后面补救。”
　　没想到他竟然这样形容白瑾，苏淼忍不住笑了出来。
　　不过仔细想想也是，白瑾对她也是关怀备至的。
　　“总之，能在白瑾手底下的艺人都挺幸福的，她是难得的负责任又耐心的经纪人，当初安依心也这么觉得的。目前我和她都没见过白瑾生气的样子。”宁煜谈起白瑾的时候有些他自己都没发觉的尊敬。
　　苏淼点点头，她也没见过白瑾生气，但是她日常脸上就没什么表情，就算生气了也很难发现。
　　“对了，我听说你们还没签长期合同，要努力噢。”宁煜还是挺满意自己的这位小师妹的，也是真心希望她能下。
　　经他这么一提醒，苏淼才记起来当初和白瑾只是签了短期合同。
　　接下去的日子要好好表现才行，她想留在白瑾身边。
　　“嗯，我会的。”
　　宴会厅里聚集的人越来越多，旁边的侧门打开了，那是表演区。
　　舞台在最里面，而外围则是座位。
　　座位是安排好的，苏淼和宁煜没有被安排在相邻的位置，两人分开坐了。
　　苏淼扫了一眼周围，都还没见到白瑾。
　　心里想着也许她在幕后吧。
　　晚会很快就开始了，主持人走到中间作了开幕的演讲词，然后开始欢迎各位领导的到来。
　　随即在一阵掌声中，苏淼终于看到了白瑾。
　　但是他们职位，主持人并没有介绍，苏淼也不知道她在这家公司是什么背景。只知道她是这里的经纪人。
　　总之，她第一次感觉原来她对白瑾的了解竟然没有她想象中的那么深。
　　今晚的节目很精彩，有最星新签约的女团表演，帅气整齐的舞姿一下子就点燃了全场的热情。
　　接下来还有最星旗下的歌手进行表演。
　　苏淼看的有些走神，眼神总是不自觉地就瞟向那坐在最前排的人身上。
　　一晚上载歌载舞到了抽奖的环节。
　　主持人道：“我们知道什么奖励只能吸引人，所以奖品不是什么手机笔记本，而是一档由我们公司投资的综艺节目的固定嘉宾名额。当然了，也希望抽到的艺人能够给我们表演个节目，分享一下喜悦。”
　　奖品一出，大家纷纷哗然，这真的是极大的奖励啊。
　　综艺节目能够增加曝光度，更重要的是，吸引粉丝快啊，能够很快地积攒起人气来。
　　“名额只有三个噢。”主持人神神秘秘地道。
　　接着，有礼仪小姐拿上来一个抽奖箱，朝向她们的这一面是透明的，里面一个个小球里塞着一张纸写了在场每一个艺人的名字。
　　就连苏淼也开始期待起来。
　　随着音乐声，主持人抽了第一个球。
　　“苏淼”
　　？
　　啊？这么大一个馅饼，她竟然能中？
　　灯光打在了她的头上，苏淼木讷地站起身，随着灯光的指引走到了舞台上。
　　在场所有人的目光都落在了苏淼这里。
　　这一刻，所有人都对这个幸运的女孩有了最初的印象，好美。
　　“哇，真的是恭喜苏淼了，第一个获得了这份奖励，我想问问，你有什么感想吗？”主持人递了一只话筒给苏淼。
　　“啊，我，有点出乎意料，我有点不敢想。谢谢。”
　　苏淼脑袋一片空白，白瑾就刚好坐在她的面前。
　　“苏淼大概是太高兴了，那么请问你准备给我们带来什么表演呢？”主持人期待的眼光看着苏淼。
　　苏淼顿时就紧张起来了。
　　怎么办，她都忘了还要表演，她会跳舞，可是现在穿着礼服也没法子跳。
　　难道只能唱歌了？
　　“抱歉，苏淼不表演，也不领这份奖品，重新抽一个吧。”

39  ☪ 第 39 章
　　◎她是我带过来的◎
　　苏淼瞳孔微微放大, 眼神里带着些震惊，但是脸上仍旧维持着笑容。
　　惊讶之余，她没有任何不满的情绪。
　　对于白瑾, 她是百分百信任。她几乎能猜到, 白瑾这样做是有原因的。
　　“好的, 那么表演也不必了，苏淼先回去吧。”
　　这意外发生让主持人有些尴尬, 苏淼已经没有获奖了, 自然也不用再表演了。
　　苏淼原路返回到自己的位置坐下，继续看着他们抽奖。
　　晚会结束以后，苏淼收到短信让她先不用离开。
　　白瑾也没说在哪里见面，苏淼索性就走出宴会厅到处逛逛, 正当她经过走廊时，听到了一阵高跟鞋的声音。
　　以及白瑾的说话声。
　　白瑾道：“那个球，是你放进去的吧, 里面本来就没准备苏淼的名字。”
　　听得出来，白瑾似乎是有点怒气。
　　另一道女声说：“我只是想看看你这次选的新人是怎么样的，结果，竟然是这么可爱的女孩子。”
　　“所以，你果然是喜欢这一款的？”
　　偷听是不太对的, 可是她都听了一半了, 半途而废也不应该，苏淼心里有些期待接下来白瑾会怎么说。
　　可苏淼还没听到白瑾的回答，就先听到她们的脚步声越来越近, 她警觉地想要跑开, 但是好像已经来不及了。
　　仅一个拐角的距离, 苏淼当场被捉住。
　　苏淼一个人面对着她们两个人的目光, 着实有点应对不过来。
　　“那个，我在这里转转，顺便等你。”苏淼说的有点心虚，声音越说越小。
　　“姐，你看我说的没错吧，她确实很可爱。”
　　旁边的女生竟然叫白瑾姐？
　　苏淼定睛一看，她记得自己好像在哪见过这个人，貌似是在舞台上时，对方正坐在领导的位置上。
　　可她叫白瑾姐？
　　记忆中，白瑾是没有妹妹的呀。
　　白瑾见苏淼一脸疑惑，于是给她介绍道：“她是最星娱乐的总裁，白臻。”
　　总裁？姓白？
　　苏淼瞪大了眼睛，直勾勾地看着她，震惊的不是总裁白臻，而是白瑾竟是白臻的姐姐。
　　而读书那会儿，苏淼从来也不知道，白瑾有妹妹。
　　“苏淼。”白瑾见苏淼走神，轻声喊了她的名字。
　　“啊，白总好。”苏淼这才愣愣地向自己老板问好。
　　“果然很可爱。自我介绍一下，我叫白臻，白瑾的妹妹。”
　　白臻眼睛弯弯的，笑起来有两个小酒窝，看起来人畜无害的样子，谁能想到她竟然是有造星工厂之称的最星娱乐的总裁。
　　“既然都碰上了，那不如，我们带上苏淼一起玩？”白臻饶有兴趣地看着她。
　　苏淼后知后觉，她笑意盈盈的背后也许只是为了遮掩着其他情绪。
　　“你要问她的意见。”白瑾把选择权交到了苏淼的手里。
　　“啊？”苏淼不明白她们的意思。
　　白臻却先往前一步，直接挽过苏淼的手将人拉走，“来吧来吧，有了你在一定很好玩。”
　　苏淼扭过头求救似的看着白瑾。
　　只见她拧着眉对自己摇了摇头。
　　苏淼被白臻带到了她的专车上，然后她拉开另一边的座位对白瑾做了个请的姿势。
　　白瑾顺着她的意坐在了苏淼的旁边。
　　白臻对司机道：“东临俱乐部。”
　　是私人会所吗？
　　苏淼心里没底，她还从来没去过那种地方。
　　她再次看向白瑾，却见她也正看着自己，四目相对之间，苏淼张嘴无声地说了句，“怎么办。”
　　白瑾却粲然一笑，“没事的。”
　　“你们在说什么悄悄话呢？”白臻突然回过头来看着她们，“我刚回国，和姐姐还有这里的朋友好久没见了，今晚大家玩的开心，所以才有了下半场。”
　　苏淼知道她这是在给自己解释，连忙笑着道：“我知道了。”
　　“那就好。”
　　到达了目的地，刚落地就有门童来接待一路引领着她们到楼层。
　　这一整层都被白臻包了下来。
　　一进门，苏淼就发现了很多熟悉的面孔，有很多人都是刚才在宴会遇到的女艺人。
　　苏淼看了一圈，在这里的只有女生。
　　“白总好久不见。”一个还穿着低胸礼裙的女人过来和白臻打招呼，并且给了她一个大大的拥抱。
　　白臻欣然地接受了。
　　在场的人全部都围了过来和白臻搭话。
　　苏淼忽然感觉手腕一紧，然后就被白瑾拉到了角落的位置坐下。
　　这里的陈设很典雅，留声机放的音乐是缓慢而优雅的，声音刚好能让大家听到又不显得聒噪。
　　苏淼率先开口道：“你让我留下来，是为了带我来这里？”
　　白瑾摇摇头，“不是，我是想给你剧本。让你晚上可以看看，但是现在应该已经没时间了。”
　　所以白瑾是一定会来的，只有自己是意外。
　　苏淼抬眸看着已经喝起来的众人，是不是如果她不在这里，白瑾也会加入到她们。
　　“我本也不想你来。可是又觉得你应该来。”白瑾突然侧过头看向她，眼里是浓重的她看不懂的情绪。
　　“什么？”苏淼眼神也迷茫起来，心里苦思着她话中的意思。
　　随即，白瑾淡淡地道：“没事。”
　　过了一会儿，房间里又进了一个人。
　　“欣怡。”白臻和她打了招呼。
　　李欣怡回应过后径直地走到白瑾的身边，看看苏淼，最后看向了白瑾道：“这是苏淼？你新签的艺人？”
　　白瑾“嗯”了一声。
　　李欣怡神秘一笑，“苏淼，你知道白瑾不喜欢自己的艺人到这种场合吗？”
　　“我不知道。”刚才她不知道怎么反应的时候是白臻拉她过来的，也没有给她选择啊。
　　“她是我带过来的。”白瑾看了眼李欣怡，似乎在提醒着她什么。
　　“原来是这样，我还真误会了，不好意思，苏淼。”李欣怡也不生气，笑嘻嘻地就和苏淼道歉了。
　　“没事。”从在走廊拐角撞到白瑾开始，一切事情的发生她都是懵的，反应也自然迟钝了一点。
　　白臻那边不知道在玩什么，所有人都围在一起欢呼。
　　也就只有苏淼和白瑾在这边安静地坐着。
　　今天白瑾给了她太多的意外了。
　　特别是她是总裁白臻的姐姐。
　　记忆中的白瑾，上学那会儿总是背着一个洗的发白的黑色帆布背包，衣服也是朴素的，看起来怎么也和总裁的姐姐搭不到边。
　　难道这中间发生了她不知道的事情？
　　这些事情她除了问白瑾，也没有其他知道的途径了，但是以她这样的身份，又怎么能开口。
　　看着玩得正尽兴的人群，苏淼小声地问道：“如果我不在这里，你会过去玩吗？”
　　“不会，我不喜欢玩。”
　　白瑾回答的很笃定。
　　苏淼的心也逐渐放下来，总算是和记忆中的白瑾串联起来了，那时候白瑾可是蝉联了好多届的三好学生，人也和现在这样正经。
　　包间的门一开一关，进来了一个人。
　　她的到来，让在场的所有人都定住了，刚才的吵闹瞬间就停止。
　　“你们好啊，白总好久不见。”安依心向白臻问完好后又转而看向白瑾，“好久不见，白瑾。”
　　苏淼呼吸都停滞了一下，一个想法顿时在脑中浮现。
　　她今天可真是来对了。
　　“依心。”白臻从人群中走了出来，过去和依心握了握手，“这么久没见，你变得更好看了。”
　　“我又怎么及白总的风姿。”
　　安依心笑了笑，两人客套话还没说几句，被白臻拉到了白瑾这一边。
　　苏淼能感觉到白瑾的情绪在变化，可是她究竟是见到旧人的喜悦，还是其他的，她不清楚。
　　她忽然想到陈音和自己说的小道消息，安依心有意想要会最星，现在看来应该是真的。
　　而最星和她合作最合拍，最有希望能当她经纪人的人，也唯有白瑾。
　　苏淼心里有些痛，但是还不想退缩，白瑾还在她身边，她不允许自己就这样懦弱地离去。
　　“来，你们好久没见了吧。”白臻把人带过来后就用吃瓜的眼神看着她们，也不去玩了，顺便找了个位置坐着看戏。
　　苏淼想如果旁边有把瓜子的话，白臻就能一边嗑瓜子一边看了。
　　一旁的李欣怡真的不知道从哪里摸出来一把瓜子，分了一半给白臻，两人一起看这戏。
　　“白总，其实我和白瑾才见过没多久，就我和宁煜拍的那部戏，我才在片场见过白瑾。”安依心也知道大家都在看她，她倒也不慌忙，仪态仍旧那么落落大方。
　　“那看来是我刚回国，还不太了解。”白总停下了手中的动作，赔了一杯酒。
　　而这里的另一个主角，白瑾也不主动讲话，就这样安静地坐着，仿佛周围的事与她无关。
　　安依心找了个空位坐了下来，“但那场戏发生了意外，宁煜受伤了，还好有白瑾在中间调节，才能顺利拍完，我是非常感谢她的。”
　　说着，她拿了两杯酒，一杯递到白瑾面前，“我敬你一杯。”
　　“这是我份内的事。”白瑾虽然话是这么说，但是不喝会拂了她的面子，还是接过了酒一饮而尽。
　　安依心见状，也喝完了一整杯。
　　这是经纪人份内的事情吧。
　　苏淼看着她们喝完酒，就没再对话了。

40  ☪ 第 40 章
　　◎我没有考虑◎
　　大家的目光都聚焦在这边, 但是两位主角却各坐一边，互不打扰。
　　白臻也不想场子冷下来，于是食指敲了敲木质桌面说道：“那不如, 我们来玩游戏吧, 大话骰会玩吗？”
　　她发话后, 扫视了一眼这一桌的人。
　　李欣怡点了点头说：“好。”
　　安依心也应了声好。
　　只剩下苏淼和白瑾了，她俩是坐在一边的。
　　“我就不玩了吧。”苏淼其实在聚会里见朋友玩过, 也懂规则, 但是在旁已经有人在倒酒了，这种要喝酒的游戏，她不敢玩。
　　万一醉倒在这里，还不知道会出现些什么情况。
　　“没关系, 你和白瑾一起，让你的经纪人来教你。”白臻讲到“经纪人”三个字别有深意地加重了些，她看了眼白瑾, 两个人对视了一眼，后者点了点头算是答应了。
　　安依心这才看了眼苏淼，随即很快又移开视线，她脸色一直带着微笑，没人看得出她在想什么。
　　苏淼心里没底, 她没有接触很多酒桌游戏, 而且她的运气一向都差，这样的游戏明显是输多赢少啊。
　　她心虚地看着白瑾说：“要不你来玩，我在旁边看着就好了。”
　　“不用, 你玩。”白瑾拍了拍她的肩膀, 眼神坚定地看着她, “不用紧张。”
　　苏淼看着被她手心触碰过的肩, 心里莫名地就开始有了底气。
　　第一轮的骰子，白臻第一个叫了三个一。
　　苏淼悄悄松了一口气，还好前面一个叫的少。
　　她看了一眼自己的点数，一个一，两个三，一个四，一个六。
　　继而脸色不改，波澜不惊地说道：“四个一。”
　　这是最稳妥的叫法，跟着前面的人叫，也是在赌前面一个人说的是真话。
　　果不其然，她叫的这个数，没有人质疑她，接着轮到李欣怡了。
　　她神秘一笑，叫道：“四个四。”
　　苏淼顿时手抖了下，一下子加这么大，她自己手里还有个四，又不好开她。
　　安依心等了一会儿，见大家都没有要开的意思，淡定地说道：“三个六。”
　　这才第一轮就轮到六了。
　　苏淼心里越来越紧张。
　　“四个六。”
　　白臻接着安依心马上就开口了，她甚至都没有确认一眼自己的骰子。
　　苏淼手里也有个六，她不敢赌，在场一人一个六，都能凑够四个六了，所以只能认命一般喊道：“五个六。”
　　“开。”白臻就等着苏淼开口来开她了。
　　苏淼无奈打开自己的骰盅，只有一个六。
　　安依心和李欣怡也各有一个六，而白臻也只有一个六。
　　质疑成功，苏淼需要自罚一杯。
　　李欣怡把盛满烈酒的酒杯推到了苏淼的面前。
　　还没送到嘴边，苏淼就闻到了浓烈的酒味。
　　估计这一杯下肚，她能晕倒明天下午。
　　她伸手想要去拿，却见一只修长纤细的手先她一步拿走了酒杯。
　　面对大家疑惑的目光，白瑾淡淡地道：“我替她喝。”
　　话音刚落，她仰了头一饮而尽。
　　喝完，她随手就把酒杯放到一边，动作干净利落。
　　苏淼看着她的动作，本想劝阻一下，但都被她一记眼神给镇住了。
　　第一局这样就算过去了。
　　苏淼看着桌面上摆满的酒杯，忽然有些担心，以她这样的技术，也不知道会让白瑾喝多少。
　　“放心，我能喝酒。”白瑾见她眉头都皱起来了，伸出食指指腹抚了抚她的眉，直到眉头重新平坦下来，这才拿开手。
　　宛若爱抚的动作，让在场的每一个人都震惊了。
　　苏淼本人也惊的反应不过来，脸却生理性地红了起来。
　　白瑾喝了酒都仍旧面不改色，苏淼却因她一个动作，比酒更让她迷醉。
　　打破僵局的是安依心，她突然拿起旁边的一杯酒自己喝了起来，她似乎是想要一饮而尽，却第一口就被呛到了，剧烈地咳嗽起来。整个脸都呛红了。
　　这一系列的事情发生，让旁边的人感觉到氛围的微妙。
　　此刻形成了一个僵局，大家都默契地等着谁先来打破。
　　最终先开口的还是白臻，“来，我们接着下一把。”
　　她打量着所有人，见她们都愿意继续游戏，才跟着动作。
　　有了第一轮的前车之鉴，苏淼第一次轮到她就叫了大数，直接坑了后两位的安依心。
　　安依心又喝了一杯，这次她像是早有准备，喝下去的时候不呛了，只是脸又红了几分。
　　几轮游戏下来，苏淼还是输了三次，白瑾连饮了三杯。
　　苏淼担忧地望着她，她脸色如常，看不出半点情绪ῳ*Ɩ 。
　　只是衬衫的纽扣解开了两颗，露出了精致的锁骨，以及一条项链。
　　这条项链的链子有点长，胸口前露的不多，苏淼看不到坠着点什么。
　　“ 白瑾，我们不玩了，好不好？”苏淼实在是心疼白瑾，右手小幅度地往她的手边移去，撒娇一样扯着她衬衫的衣袖晃了晃。
　　白瑾见状，对着她点了头，然后看向白臻，“我今天也喝尽兴了，你们玩吧。 ”
　　白臻会意，拉着其他人到另一边去玩，这里就只剩下白瑾和苏淼，还有坐在另一边的安依心。
　　安依心已经喝的有些晕了，微微地沙发背上，眼神时不时地就落在白瑾和苏淼身上。
　　“你考虑的怎么样了？ ”安依心率先发话，眼神直勾勾地看着白瑾，她脸色绯红，眼神却是软软的。
　　考虑什么？
　　还有什么她是不知道的吗？
　　苏淼心猛地漏了半拍，她疑惑地看向安依心，对方却连一个眼神都没给她。
　　白瑾直白地道：“ 我没在考虑。”
　　安依心自嘲一笑，一串泪珠径直地在脸上滑落，滴落在她的衣裙上，“果然还是不行吗？你连一次机会都不给我。 ”
　　苏淼是看过安依心的戏的，曾经被评为最美哭戏，她哭的时候，眼珠是一颗颗掉下来，像是小珍珠一样。现在看了现场版的落泪，就连她心里都有些触动。
　　“ 我今天过来，只是为了你。”安依心看向苏淼，突然一笑，“你也不是只带了一位艺人啊。 ”
　　苏淼被点名的不知所以，只能装作若无其事地看了看白瑾。
　　听不懂，但很想听懂。
　　她们说话就跟打哑谜一样，没有前情提要直接铺展开来。
　　白瑾没有回她的话，而是站起身道：“ 走吧，太晚了也该回去，后天就要进剧组了，留给你准备的时间不多。”
　　苏淼愣了几秒钟，直到和她的目光对视上，才明白她这是在和自己讲话，于是连忙起身跟上她的脚步。
　　明明喝了几杯烈酒，白瑾却是走路也不带走歪的。苏淼不禁感叹，要是自己能有这样的好酒量该有多好。
　　她们来的时候坐的是白臻的车，所以只能打车回去了。
　　坐在出租车内的时候，苏淼看向白瑾。
　　这样近的距离，苏淼才发现其实她耳朵是有一点点的红的。
　　就像上次她逗白瑾一样。
　　“ 看什么？”
　　白瑾转过头看向她，两个人之间的距离非常近，苏淼能闻到她身上淡淡的香水味以及夹杂的酒香。
　　苏淼闻着闻着好像有点微醺，突然就口直心快地来了一句，“看你啊。 ”
　　两个人的氛围开始逐渐有些微妙，白瑾移开了目光看向窗外。
　　苏淼自知说错话了，也转而看向外面，食指还一下一下地扣着车窗。
　　心里在暗骂自己，怎么就把自己的小心思说出来了呢，这样搞得她们多尴尬啊。
　　刚才那样的表现，如果说安依心对白瑾半点没有好感，她是不信的。
　　自称为经纪人以来，白瑾一共就带了她和安依心两个女艺人，都喜欢上了她。
　　白瑾这魅力可真没得说了。
　　唉，想起读书那会儿，白瑾就已经在校内很有名了。
　　长得好看，成绩又好，是所有人努力的目标。
　　当然，也是她努力的目标。
　　可惜了，在读书的时候时候没能拿下白瑾，本着做人要专一的原则，所以现在出来工作了，她的目标还是白瑾。
　　到达酒店已经是后半夜了。
　　苏淼不知道什么时候睡着了，脑袋靠在了白瑾的肩膀上。
　　还是白瑾伸手拍醒了苏淼，她才意识到已经到了。
　　“我怎么睡着了。 ”苏淼坐起身，眼神还是迷糊的，困意还没有消去。
　　“到酒店了，回房间里休息。 ”
　　见她还穿着礼服和高跟鞋，白瑾有些不放心，小心地扶着她下了车走向酒店。
　　苏淼的房间和白瑾的是连号，就在隔壁房，再旁边就是徐晴晴的。
　　这是白瑾让徐晴晴提前给订好的酒店，明天她们就直接赶往剧组了。
　　走了一段路，苏淼也逐渐清醒过来了。
　　苏淼说道：“白瑾，你先把剧本给我。 ”
　　白瑾看了眼她，发现她眼神已经恢复了清明。
　　“明天再给你吧，已经凌晨三点多了，你现在要做的是好好休息养好精神。 ”白瑾直接拒绝了她的请求。
　　苏淼仍然不放弃道：“那我可以先放着，睡前看一小段。这是我第一次演女二号，明天就要进组了，我想提前做好准备。 ”
　　白瑾见她这么坚持，也不继续拦着，进了房间拿了剧本给她。
　　苏淼接过剧本后，笑着就把它抱在了怀里。

41  ☪ 第 41 章
　　◎不过是分开◎
　　在车内睡了一觉, 现在她暂时没了困意。
　　苏淼回想着今天这个晚会，以及后半场聚会，最大的收获就是知道了安依心对白瑾有意, 可是白瑾拒绝的意思很明显。
　　她忽然又想到了那年, 自己给白瑾递情书。
　　还没被拒绝, 就先害羞地跑了。
　　连个答案都不知道。
　　后来等她反应过来，想要问清楚要个明确的回复, 再回去想要找白瑾时, 才知道原来对方早就已经出国了。
　　她们连最后一面都没见到。
　　苏淼看着手里的剧本，这部戏大概要拍三个月吧，可是她和白瑾的合作就剩下一个月不到了。
　　她拍这部戏的中途，就会和白瑾合作结束。
　　忽然, 她脑海里腾升了出了一个想法。
　　她想要在合同结束那天和白瑾表白。
　　若是成功，她们就在一起，要是不成功, 那便合约结束，她们散伙各自发展。
　　现在这样拖着，她们顶多就是合作关系，最后可能成为了像今天的白瑾和安依心那样。
　　合作结束，双方成了陌路人。
　　苏淼不断地安慰自己, 最坏的结果, 不过是分开。
　　做好了这个决定，苏淼重新看向那份剧本，除了爱情, 她还有自己的事业需要努力。
　　于是她翻开了《顽夏》的剧本开始阅读。
　　女二的戏份可比之前女配的多得多。剧本拿在手里也格外的有分量。
　　女主夏晚是万人迷人设, 而女二夏安琳则是女主异父异母的妹妹, 她也喜欢夏晚, 为了不让夏晚和其他人在一起开始了一系列的反派行为，最后东窗事发做过的事情都被夏晚发现了，直接和她决裂，最后夏安琳绝望地在夏晚的婚礼当天选择了了结自己。
　　看完了一整个故事，苏淼只觉得夏安琳是一个彻彻底底的疯子，为爱执着到疯癫。
　　如果是她，当知道喜欢的人不喜欢自己，虽然会尽最大的努力去争取，然而还是得不到，那就只有祝福了。
　　就跟当初自己送那个粉色贝壳的初衷一样。
　　希望你幸福，即使你的幸福里面没有我。
　　虽然这个角色是个反派，但是却是一个带着悲剧色彩形象立体的人物，应该会让观众又爱又恨。
　　这应该也是白瑾会选择这个剧本的原因。
　　想让她饰演的角色更具有张力，更能带动观众对角色的共鸣。
　　这也是她的一次机会，如果这个角色能出彩的话，那么就能吸粉无数。
　　看来她要努力才行。
　　苏淼先去卸了妆，洗漱完毕她坐回到床上，开着小夜灯读着剧本，偶尔还拿起笔在剧本上圈圈点点，写上她自己的见解，以及需要注意的情绪转变。
　　直到困意逐渐袭来，她才渐渐昏睡过去。
　　第二天，苏淼是大中午才醒来的，她先拿起手机看了信息，白瑾在早上九点就问她醒了没。
　　只可惜，当时人正在呼呼大睡，完全听不到消息。
　　她赶紧回信息。
　　【苏淼：抱歉，我睡太晚了，现在才醒。】
　　她发完信息就先去洗漱了，她捧了一把清水浇在脸上，冲散了脑海里的困意。
　　整理完内务后，苏淼回到床边拿起手机看白瑾已经回消息了。
　　【白瑾：没事，我只是想提醒你，明天早上九点的开机仪式不能迟到，还有，你参加的第一部综艺已经在预热了，过两天就会播出，你可以留意一下。】
　　上一次剧组的开机仪式她还是个不用出席开机仪式的小配角，现在已经能当上女二号了，那时候还在羡慕别人，如今就轮到自己站上去了。
　　她感觉到自己有些成长起来了。
　　而看了白瑾的后半段话，苏淼马上转而点开微博，果不其然，就看到她当初参加的综艺《养成系新星》的热搜。
　　这是第一条预告，上面发了每一个参加综艺的新人演员的照片。
　　当她扫到了徐笙的图片时，脑海里忽然就浮现出分别那晚上的场景，这种看到故人的感觉，温馨而又心酸。
　　也不知道她现在怎么样了。希望她一切都过得好。
　　苏淼点开评论，发现很多关于她们的讨论。
　　她知道这些艺人里，不乏是有演艺经验的，之前已经出演过许多部剧的配角，已经有一定的观众缘的演员。而让她没想到的是，在这里面讨论度最高的竟然是自己。
　　【最亮的星：这么多人里，我就看到了苏淼，她好漂亮啊，简直就是新一代的颜霸。】
　　【画心：现在最星签的艺人质量还挺高的，张琳羽和苏淼，一个有演技一个有颜值，真是期待她们之后的发展。】
　　【弹琴手：不是哥们，这综艺捧的也太明显了吧，苏淼这张图就是精修，其他人都是抓拍。干脆只拍她一个人得了。】
　　......
　　苏淼一条条地把评论都看了，有的夸她，有的说她是皇族，一个新人就签约这么好的公司，这么好的经纪人，拿到的资源也是最顶级的。
　　可是只有她自己知道，她是靠考核进来的。
　　当初她也是靠艺考的分数考上的大学，大学表演课的成绩也是优秀，才有机会参加最星的考核。
　　而看了这些评论，苏淼已经心平气和了，没有必要和她们争论些什么，她相信可以靠着自己的努力，让所有人都看见她其实不只是靠颜值吸粉，她的演技也是可以得到认可的。
　　看完了消息，她又开始研究剧本了，直到白瑾和徐晴晴来敲门，才放下本子去开了门。
　　“苏淼姐，到点吃午饭啦。”
　　徐晴晴晃了晃手里的饭盒，问道饭香味，苏淼才感觉有点饿，她一看时间，原来已经下午了两点多了。
　　“在看剧本？”白瑾的目光落在桌面那份白色的，已经涂涂画画了许多笔记的剧本上，“很认真。”
　　白瑾这是在表扬自己吗？
　　苏淼忽然有些不好意思了。
　　“先吃饭吧，饿伤了胃可就不好了。”徐晴晴把饭都掀开盖子摆放在饭桌上，今天不再是清汤寡水了，而是四菜一汤，相比前两天，可真是丰富多了。
　　“只有这一顿吃好一点之后继续吃减脂餐。”白瑾残忍地提醒她。
　　“啊。”
　　苏淼眼里的光瞬间就没了，盯着前面的辣椒炒肉，发誓要狠狠地多吃几块肉。
　　“《顽夏》的女主角是谁？”
　　女主角是和自己对手戏最多的人，她很好奇会是谁。
　　“安瑜桐，也是一个新人的。”白瑾说，“她是这部戏的投资方推荐的人选，导演没得选。这部戏可以说就是为了捧她而去拍的。”
　　安瑜桐？
　　苏淼似乎听过这个人，刷短视频的时候偶尔看到过。
　　好像说她是娱乐圈德艺双馨的老一辈的演员的女儿。
　　上一部戏的张冰月是已经出名小花了，这次合作的竟然是新人，也不知道会不会像上次那样好。
　　“你记住一点，无论和谁合作，都要拿出认真专业的态度，不能让任何事情影响到你。”
　　苏淼知道这是白瑾在指导她，于是点点头，：“我知道了。”
　　其实自己何曾不是新人。
　　第二天到了开机仪式，苏淼早早就准备好过去了，她见到了导演主动过去问好。
　　“徐导好，我是苏淼。”
　　徐导也笑着和她打招呼：“你好。”
　　说着，他看向苏淼身后的白瑾，也笑道：“好久不见。”
　　徐导认识白瑾苏淼也不觉得出奇了，毕竟这部戏是女二号，要是白瑾没有提前找过导演，她还真不一定能拿下这个角色。
　　剧组的所有工作人员和演员，除了安瑜桐大家都来齐了。
　　他们足足等了一个小时，才等来女主角安瑜桐。
　　“不好意思，路上堵车我来晚了。”安瑜桐脸上带着歉意走了过来，她的视线扫过苏淼时顿了下。
　　既然她都已经先道歉了，又是资方塞过来的人，导演也不好说些什么。
　　“到了就好，也没有误了吉时。”
　　工作人员拿了一把香上来递到每个主演的手里。
　　苏淼也拿到了三根香，然后鞠躬拜了拜，心里祈求着这部戏能让大家看到她。
　　末了，她跟在安瑜桐的后面把香插进香炉里。
　　开机仪式也算顺利的结束了，苏淼正想离开，忽然被人拍了拍肩膀，她转过身看过去，竟然是徐笙。
　　她昨天才看到照片想起徐笙，今天就见到她本人了。
　　“徐笙。”苏淼眼里满满是惊喜，和录制节目那会儿不一样的是，徐笙的头发留长了一些，整个人看起来更平易近人了。
　　“没想到这么快就见面了。”徐笙笑意盈盈地看着苏淼，“我昨天也看到了综艺要上映的热搜，想起了你。现在你竟然已经是女二号了，进展飞速啊，恭喜恭喜。”
　　既然她也在开机仪式，应该也是《顽夏》的演员才对。
　　苏淼问道：“那你在这部剧里饰演谁啊？”
　　徐笙说道：“一个小配角，齐筝，和你也有对手戏。”
　　齐筝？
　　苏淼仔细想了下她的人设和剧情，是夏晚的朋友。夏安琪的坏事没有暴露前，她们也是朋友，只是后来事迹败露，她和齐筝也决裂了。
　　“这戏里前半部分我们还是朋友。”苏淼顿了一下，“后半部分，我们就要对撕咯。”
　　徐笙笑道：“那我可真期待苏小姐的演绎啊。”

42  ☪ 第 42 章
　　◎她现在退无可退◎
　　这次剧组里有熟悉的朋友, 又是演的女二号，苏淼心里有点小高兴。
　　不过今天早上白瑾有事先走了，接下来的这几天可能都不在, 要全靠她自己了。
　　有了上一次剧组的经验, 她知道凡是都要留个心眼, 指不定就有人挖个坑让她跳下去。
　　果不其然第二天，她上妆的时候就遇到了问题。
　　那个化妆师也是新来的, 刚过来就给苏淼用了不适合她肤色的粉底液, 她的皮肤本就白皙红润，用了黄皮专用的粉底液，显得她整个人的气色都不好了，皮肤直接暗了一个色调。
　　“这个妆是不是有点问题。”苏淼忍不住问道, 虽然她的五官实在优越难掩姿色，但化了丑妆，多少还是有点影响。
　　化妆师也非常紧张, 连忙道歉道：“不好意思，这是徐导的意思，你长的太好看了，所以......”
　　是需要她让妆？
　　这下苏淼明白了，是安瑜桐觉得自己会掩盖住她主角的光芒, 所以故意让化妆师上妆敷衍一点。
　　只是一部戏妆造也只是辅助, 最重要的还是演技。
　　如果是白瑾在这里，应该也不会拦着她们这么做。
　　让妆这种事情就能看得出来一个人的气度，也能看出来对方的不自信。
　　而自己反而表现出大度, 才更能从中博取观众的好感。
　　“没关系, 你继续化吧。”
　　“啊？”化妆师眼神微动, 似是有些震惊她的反应, 本以为会遭一顿痛骂，却没想到她竟然这样就放过自己，她看着苏淼的脸，多少还是有点不忍心继续将她化丑。
　　最后化完的妆容苏淼是不满意的，但是也希望那些想要丑化她的人能满意。
　　她走到搭建好的棚子里找了个位置刚坐下，徐笙就走了过来。
　　“师姐，你今天的妆怎么跟你自己化的差这么远。”徐笙皱了眉，似乎是想到了什么，“她们太过分了。”
　　说着，她就起身想要离开。
　　苏淼手一伸握住了她的手腕，制止了她。
　　“不要冲动，我没事的。”苏淼将她重新带回到位置上，“不过就是妆造有些不好看罢了，影响不了什么，再说了，我也不是一直这个样子。”
　　经历过上次，苏淼就已经明白了，妆容就只是一时的，她的脸，她的样子，才更重要。她想要让观众记得的是她演绎的角色，而不是妆造。
　　徐笙见苏淼坚毅的眼神，也不好再说些什么。
　　“我只是觉得这样你在吃亏。”
　　徐笙压低了声音。
　　“这算什么，我不会亏的。”苏淼安慰她，“如果我靠这个样子也能让角色出彩，这才是我的本事。”
　　徐笙看着苏淼，忽然噗嗤一笑，“现在反过来倒是你来安慰我了。”
　　她们正聊天时，徐导拍了拍手示意大家过去，苏淼也走过去，一眼就在人群中注意到了安瑜桐。
　　她长的很标致，也是一位美人。
　　狐狸一样的眼睛让她看起来美得略带攻击性，再加上穿着真丝的睡衣，就更增加些成熟的韵味了。
　　苏淼记得，她的年龄不大，今天这个这个妆造看起来刻意往成熟性感这边靠拢。
　　“各位，这是我们第一场戏都给我打起精神来。”徐导看了看安瑜桐，又看向苏淼，“第一场戏就是你们在家里的互动。你是家里被宠坏的妹妹，要和姐姐撒娇，但是也要拿捏好尺度。”
　　苏淼认真地听进去了，点点头道：“明白了。”
　　接下来轮到导演和安瑜桐讲戏了，讲完后第一场戏开始开拍。
　　苏淼饰演的夏安琳坐在饭桌上，身后则是穿着睡衣正在围围裙的姐姐夏晚。
　　“今天想吃什么早饭？”夏晚宠溺地看着夏安琳，她的手正背在身后围围裙，但今天不知道怎么的，围裙的带子硬是系不上。
　　“我来帮你。”说着夏安琳笑意盈盈地过去握住她的手指，从她的指尖抽出那围裙的带子。
　　围围裙期间，她的指尖偶尔触碰到她真丝的睡衣，柔软光滑的触感让夏安琳笑意更浓了。
　　她的动作不快，像是故意放慢了些，硬是夏晚眼里露出疑惑的神色时，这围裙带子才绑好了。
　　“好了，姐姐。”夏安琪绑好后自觉地回到自己的位置，乖巧地等着早饭。
　　“卡。”徐导走了过来，直接就对着苏淼竖起拇指，“眼神拿捏的很到位，对姐姐依恋的态度也有了。”
　　苏淼也没想到徐导这么直接当着所有人的面表扬自己，她反倒是有些不好意思了。
　　“谢谢。”苏淼礼貌地回应。
　　然后导演再看向安瑜桐说道：“刚才苏淼在给你系围裙的时候，你的眼神应该是从等着她给你系，转变成为什么她会系这么久的疑惑，而不是不耐烦。这一点你需要注意。”
　　安瑜桐微微皱了眉，但点了点头，说道：“我知道了。”
　　徐导道：“这一条，再拍一遍。”
　　苏淼调整了一下情绪，旁边的化妆师过来给她补了个妆，重新整理好精神继续拍一遍。
　　这一次，苏淼的表现一如既往的好，只是安瑜桐那边就表现得情绪平平，眼神都空洞起来。
　　导演又喊了停。
　　“安瑜桐，你情绪还是不对。”徐导这回有点急了，直接点了她的名字，“你应该表现出关爱自己的妹妹，而不是跟对陌生人一样没有情绪。”
　　安瑜桐也有些恼了，她握紧了拳头，到底还是忍下来了，“我知道了导演，这回我会能做好的。”
　　徐导半信半疑，但还是重新让大家准备再来一次。
　　这第三次的拍摄，苏淼都完美的完成了，倒是导演喊了停以后，盯着镜头沉默了良久，终于道：“这一条过了。”
　　大家都松了一口气。
　　苏淼看向导演，见他的脸色有些不好看，她也识趣的不敢多说话。
　　恰好徐晴晴过来给她递水，苏淼接过来喝了一小口。
　　而安瑜桐那边正被一群人围着，助理在给她递水擦汗，化妆师还在旁边给她补妆。
　　“白姐说，让你演好自己的。”徐晴晴小声地说道，“其他的事情，她都可以处理。”
　　白瑾这是不放心自己，所以特地让徐晴晴来嘱咐的吗？
　　苏淼莫名就觉得安心了。
　　大家休息了几分钟，马上接着下一场戏了。
　　安瑜桐去换了一套衣服再过来，而苏淼却没有换。
　　徐导还是像刚才那样给她们讲了戏，确定注意的重点她们都了解以后才开拍。
　　这一次，苏淼的表现依旧很好，又是安瑜桐那边出了问题。
　　徐导皱着眉走到安瑜桐面前，“怎么你的眼神还是空洞的，是昨晚没睡好吗？”
　　已经被导演当面说了几次了，安瑜桐的脸色更差了，这次她没有忍让，“只是眼神有问题对吧，我的台词动作都是对的，你要求这么高做什么。”
　　“你的情绪要对位啊。不然你的表演会很突兀的，这又不是舞台剧。”徐导说了这么多遍情绪的问题已经很厌烦了，语气也稍微加重了些。
　　苏淼惊觉气氛不太对，大家的目光都注视着他们。
　　“我情绪哪里不对位了，我刚才对着她难道没有笑吗？”安瑜桐伸手指了指苏淼，“你这么夸奖她，我还真没看出来有什么好的。”
　　好了，她现在退无可退，终于还是被拿出来讲了。
　　“呃，其实我觉得，要不我先和安瑜桐对一下戏。”苏淼站出来说道，“有对手戏总比自己在一边看要好。”
　　徐导像是看到了救星，不等安瑜桐说话就抢先一步道：“可以，你们先去熟悉一下剧本吧。”
　　苏淼走到安瑜桐身边说道：“其实是我不太记得台词了，想要多看一会。”
　　安瑜桐疑惑地望着她，她能感觉得到，苏淼是在给自己台阶下，刚才自己要是继续和导演硬钢下去，会造成更大的影响，万一传出被别人说成是耍大牌，就更麻烦了。
　　只是这苏淼为什么要帮她？
　　难道还不知道直接压了她妆造这件事吗？
　　苏淼也没等她和自己对戏，自己就走到一旁埋头开始看剧本。
　　毕竟都说好是对戏，她就让苏淼自己一个人也不对，于是她走到苏淼的旁边也开始看剧本。
　　“这段戏，我们来排一遍。”安瑜桐指了指剧本上面的片段，正是刚才导演不满意的那一段。
　　苏淼点点头，同意了。
　　然后她看着安瑜桐说出了台词，但是没有动作，神态也跟着代入到剧本的角色，整个人都沉浸在故事里。
　　安瑜桐一愣，明明只是排演，需要那么用心吗？
　　苏淼说完了一段话，轮到了安瑜桐，此刻她正看得出神，没有回复她的话。
　　苏淼也不催促，就这么静静地等着。
　　“呃，抱歉，我再看下剧本。”
　　安瑜桐也察觉出自己的失态，低下头看了一遍自己的词。
　　“没关系，慢慢来。”
　　苏淼也趁机再复习了一遍台词，直到安瑜桐示意可以了，再开始和她对戏。
　　她们练习了几遍，直到导演过来才停止。
　　“好了，我们再试一遍吧。”徐导有些无奈，但还是给安瑜桐讲了一遍戏。

43  ☪ 第 43 章
　　◎慌张得像是犯了错的孩子◎
　　这次安瑜桐的表现还可以, 导演脸色也变好了，他用赞许的眼光看向苏淼。
　　苏淼也会意点了点头。
　　今天一整天，苏淼都在拍戏, 一直没有听过, 女二号的戏份仅次于女主。
　　而另一位主演萧声声, 饰演女主的白月光林瑶，戏份少且比较靠后, 演员现在还有戏没完结, 还需要过好些天才进组。
　　结束了今天的戏，苏淼就回到了酒店里，她整个人瘫软在沙发上连动都不想动。
　　太累了。
　　她下午都困死了，全靠咖啡续命。
　　躺了好一会儿, 苏淼才随手拿起手机看信息。
　　【白瑾：今天的拍戏怎么样？】
　　白瑾这是在关心她吗？
　　苏淼顿时感觉没那么累了，曾经她说过想要站在演员最高的舞台，然后点名感谢白瑾。
　　为了那个目标, 再累也值得。
　　【苏淼：今天拍戏没有很顺利，一场戏NG了几次，所以下班时间也晚了很多，其他的一切都还好。】
　　【苏淼：现在好饿，还没吃东西。哭泣.jpg】
　　不知道白瑾看了会有什么反应, 苏淼心里还有点小期待。
　　她现在又累又饿的, 完全不想动，要是现在让她下楼吃东西也是不愿意的。
　　过了一阵子，白瑾的信息就来了。
　　【白瑾：给你点好了外卖大概还有十分钟到, 多少吃一点, 别饿着了。】
　　白瑾还是一贯的贴心, 苏淼心满意足地开始等着外卖。
　　回复完白瑾的消息, 苏淼就继续躺着等外卖，直到电话响起，她才起身去拿了外卖。
　　她急冲冲地掀开盖子，见白瑾给她点的是一份鸡汤米线，闻起来特别香，一下子就让她觉得肚子更饿了。
　　但是她没有第一时间开吃，而是对着米线拍了张照给白瑾。
　　【苏淼：谢谢宝藏经纪人的投喂，这碗米线我要吃的一根都不剩。】
　　【白瑾：嗯，别撑着了。】
　　这也太看她的饭量了。
　　这种小份的米线，她是肯定能吃完的。
　　她正吃着，视线又扫过那张图片。
　　都好久没有发朋友圈，不如就趁着现在。
　　于是她思考了一会儿，编辑好了文案。
　　【谁又能拒绝加班到深夜吃上的一碗米线呢？】
　　配图正是刚才刚才拍给白瑾的那张照片。
　　她的朋友圈才刚发出，不一会儿就收到了四个点赞。
　　看来不少朋友都是熬夜党。
　　过了没多久，她收到了两条评论。
　　【陈音：呜呜呜，你居然深夜放美食，真可恶。加班的我到现在都还没吃上晚饭啊喂。】
　　【许知月：等会，不对劲，你快坦白是谁给你点的外卖，这个手机尾号可不是你的。而且，还给你备注上好好吃饭。该不会是有事情瞒着我们吧。】
　　什么？
　　看了许知月的评论，苏淼再仔细看那张图，发现把外卖单子也拍进去了。
　　顾客名字是五月。
　　而顾客备注则是好好吃饭。
　　这是白瑾给她的留言吗？
　　苏淼感觉心里一暖。
　　这样把白瑾的信息发出来也不太好吧，于是她把朋友圈重新编辑了一遍，还是一样的文案，只是图片上多了一个心型的贴纸把外卖信息模糊掉。
　　她才刚重发了朋友圈，陈音就私聊她。
　　【陈音：这是来真的了？我跟你讲，刚才我已经截图了，我把公司所有人的手机尾号对了一遍，发现有一个人的完全重合，你猜这个人是谁？】
　　【苏淼：我不猜。生气.jpg】
　　【陈音：你和白瑾到底发展到什么程度啊，我又听说，安依心和白瑾没谈拢，她们重新合作的事情都搁置了。她该不会是因为你，才不和安依心合作的吧。】
　　那天晚上，安依心和白瑾确实谈了什么考虑之类的事，但是他们讲的太模糊了，直到现在她都还没理清楚在谈什么。
　　不过她隐隐约约觉得既是关于合作，又不只有合作。
　　【苏淼：我哪有这么大的面子。而且我和她到现在还只是合作的关系，她是我的经纪人，仅此而已。】
　　打出最后四个字时她自己都愣了下，真的仅此而已吗？
　　明明已经替她挡过酒，抱着喝醉的她回酒店，而自己也曾经让白瑾害羞地逃开。
　　这样，还只是合作伙伴的关系吗？
　　说得苏淼都心虚。
　　【陈音：不是我说你，当初大学的时候这么多富二代想要追求你，结果你都拒绝了。难道你就吊死在白瑾这一棵树上吗？】
　　苏淼是秒回的。
　　【苏淼：是啊。】
　　她们人鱼是专情的动物，喜欢上了什么东西，就会一直喜欢下去。
　　年少时候第一次遇见白瑾，她还懵懂，只觉得那是自己的明灯，让她有了活下去的希望。
　　之后在校园里遇到白瑾，在图书馆的角落，在操场上，在游泳馆，每一次的相遇都让她更加确定。
　　她喜欢白瑾。
　　喜欢到不得了。
　　见她这么肯定，陈音也不好说些什么。
　　【陈音：那我还能说什么，只能祝福你了。希望你得偿所愿。】
　　嗯，一定要得偿所愿。
　　苏淼认真地吃完了白瑾给她点的外卖，然后就去浴缸里泡澡。
　　变回人鱼的她在水里能更好地恢复体力。
　　今晚她甚至没有回床上睡觉，而是在浴缸里休息了一晚上。
　　第二天，她已经恢复好了所有的体力，换上衣服就出了门。
　　到了剧组，苏淼就先去搞好了妆造，今天有徐笙的戏份，她早早地就在化妆间等着苏淼。
　　“师姐，今天有我们的对手戏。”徐笙等苏淼化好妆后才过来和她搭话。
　　苏淼笑道：“是啊，我都有点期待了，录综艺的时候，我们可是非常默契的。”
　　她们聊了一会儿，导演就喊了她们过去，今天拍的同样是室内的部分，夏晚带了醉酒的齐筝回家，而夏安琳看了略微不高兴，但当着夏晚的面不好发作，还是勉为其难地照顾了齐筝。
　　导演给她们三个分别讲了戏，这才喊了开始。
　　但是才录制没多久，导演就喊卡了，这次不是因为安瑜桐，而是因为徐笙。
　　“你这个眼神不太对，你是喝醉酒的，眼神应该迷离空洞一点，现在你看着苏淼的眼神太精神了，直勾勾地盯着她做什么。”徐导直白地讲出来问题。
　　徐笙尴尬地移开了视线，低声说了句：“好，我知道了。”
　　第二次的录制就顺利很多了，一路到苏淼照顾徐笙的时候才停。
　　“不对，徐笙啊，你怎么还脸红了呢？”徐导连忙喊了化妆师过来，“来给她补个妆，这样子不行。”
　　这第二次的喊停，苏淼总算是明白了其中的问题了。
　　每次自己靠近徐笙时，就都有问题。
　　她似乎明白了点什么。
　　苏淼垂了眸静自思考了一会儿，过去和导演说道：“徐导，让我和徐笙说会儿话吧，就几分钟的时间，可以吗？”
　　徐导想起昨天就是靠着苏淼提出的建议才拍好几条片子，这次她的请求自然也同意了。
　　“去吧去吧，快去快回。”
　　苏淼和徐笙走到了一个没人的角落。
　　“徐笙，你是不是喜欢我？”时间紧迫，苏淼也不拐弯抹角了。
　　“你，知道了？”徐笙的眼神ῳ*Ɩ 闪过一丝失落，“一定是我刚才的表现太差了。”
　　苏淼摇摇头说道：“不是的，刚才也不怪你，也是我没有和你说清楚的缘故，其实录制综艺的时候我就猜测过，只是那时候你离开的早，我们都没好好聊聊。”
　　徐笙警惕地问道：“你想和我聊什么？”
　　“聊喜欢。”苏淼道，“其实我也喜欢着一个人。”
　　这一瞬，徐笙立刻明白，苏淼这是拒绝她的意思了。
　　“我当真一点机会都没有了吗？”徐笙说出这句话时已经满是绝望。
　　“没有。”苏淼笃定地告诉她，“我已经有喜欢的人了。所以不会和你在一起，以后也没有可能。”
　　徐笙没有太大的反应，她看了苏淼许久，说道：“谢谢你，也算是断了我的痴心妄想。”
　　“徐笙，我知道你一路走来不容易，这个角色也是辛苦争取得来的，所以我不希望你因为我，而遭到导演的否定。”
　　昨天的安瑜桐重拍了几次导演尚且可以好好说话，可是徐笙没有安瑜桐的背景，要是一直不过的话，是有可能会被导演换角的，她不想徐笙丢掉这个角色。
　　“你好好想想，这一路走来，究竟是为了什么？”苏淼想要点醒她。
　　徐笙垂着头沉默了许久，才道：“我知道该怎么做，你放心，我还没有那么脆弱。”
　　她随即抬起头，径直地往前走了两步，抱住了苏淼。
　　“不知道谁这么有福气能被你爱着，但我祝福你们。这个拥抱就算是给我的喜欢画上一个句号。”她沉吟道，“都结束了。”
　　苏淼本想推开她，可是听到她的话，心又软了下来。
　　算了，这最后一个拥抱，还是可以给她的。
　　“苏淼。”
　　一道熟悉的声音从耳边响起。
　　苏淼扭头看去，见白瑾正阴沉着脸，站在旁边看着她们。
　　白瑾她是什么时候过来的。
　　苏淼连忙推开了徐笙，眼神慌张得像是犯了错的孩子。

44  ☪ 第 44 章
　　◎马上要撞墙上了。◎
　　“白瑾, 我......”苏淼一时间不知道该怎么解释，是朋友间的一个拥抱，还是拒绝追求者的一个安慰。
　　正当她犹豫时, 徐笙走在了苏淼的前面, 挡住了白瑾的视线。
　　徐笙直面白瑾她能感觉得到对方的威压, 方才眼里的悲伤也都消散了，从苏淼的反应来看, 她已经品出点异样。
　　作为喜欢苏淼的人, 她应该要为苏淼做点什么。
　　“我和她没什么，请你不要误会，刚才是我主动的。”徐笙此刻背对着苏淼，让苏淼看不到此刻她挑衅的眼神。
　　听了这话, 白瑾的眼眸更是凌厉了些，说话也冷淡到了极点：“误会？放心我不会误会，我从不阻拦艺人谈恋爱, 只要不要太出格了。比如现在，剧组的人都还在等着，你们却在这里......”
　　后面的话还没说，苏淼的心就已经冷到了极点。
　　白瑾这是不相信她吗？
　　“白瑾，我们什么都没做。”苏淼终于还是忍不住了, 主动站了出来, “刚才我是想和徐笙谈谈，然后聊到一些比较悲伤的事，我想给她安慰才抱的, 我和她之间没什么。”
　　苏淼只能挑了一些比较委婉的词来和白瑾讲, 她不想在这时候还落了徐笙的面子, 也不愿意去欺骗白瑾。
　　白瑾听了苏淼的话脸色逐渐就恢复如常了, 声音也温和了许多，“过来。”
　　听到白瑾的话后，苏淼就快步走了过去白瑾的身边，此刻她还不敢直视白瑾，刚才气氛太恐怖，她被吓到了。
　　“走吧，先回去剧组继续拍戏，拍完戏我有话想要对你说。”白瑾和苏淼并肩往回走。
　　苏淼才走了一步，就回头看向徐笙，给她一个放心的微笑。
　　虽然不知道为什么刚才白瑾那么可怕，但目前看来应该已经没事了。
　　今早白瑾没有和她说过要回来，现在临时过来大概是有什么急事吧。
　　不过白瑾话说了一半，还留一半在忙完工作再说，苏淼的心仍旧悬着。
　　心里不断猜想着白瑾想要和自己说什么。
　　“马上要撞墙上了。”白瑾忽然握住了她的手腕将她往自己身边带。
　　苏淼一下子就站不稳倒在了白瑾的身上。
　　她又闻到了白瑾身上那特调香水的味道，芳香又不浓烈，清幽雅致。
　　“我走神了。”苏淼赶紧退后两步站稳了，她低头发现白瑾的手还握着自己的手腕。
　　她的手掌心是温热的，将温度也传递到她手中。
　　见她站稳了，白瑾才抽回手来，“在想什么？”
　　嗯？
　　苏淼疑惑地看着她，难道白瑾是想要提前说今晚要说的事情吗？
　　“我在想，你打算和我说什么。”苏淼把心里想的都说了出来，“如果不是要紧的事情，你也不会还没通知我就先过来了。说实话，我有点担心会不会是我哪里做的不够好。”
　　白瑾能听得出来她话里的真诚，这是娱乐圈里最难能可贵的，想到刚才自己可能吓着她了，于是她说话温和了许多，“也不是什么大事，就是想告诉你，剧组我给你请了明后天的假，去参加上次那个综艺的先导记者会的拍摄。”
　　原来是这个，看来是她自己想多了。
　　苏淼也悄悄松了一口气，不是因为刚才的事而恼了她就好。
　　“好，我知道了。”苏淼乖巧地点了点头，见白瑾态度放的这么软，她反倒是略微大胆了起来，试探性地道“那刚才，你怎么会这么生气。”
　　“她说的话，我不信。”白瑾漆黑如墨的双眸紧紧地看着她，“我只听你说的。”
　　啊？
　　苏淼心猛地颤了下。
　　怪不得，一开始徐笙为自己说话她还是那么生气，原来是在等她说话，所以在她解释完了以后，白瑾情绪转变的那么快，气一下子就消了。
　　“白瑾，我是永远不会骗你的。”
　　苏淼也回望着她，其中蕴含的情绪极其复杂。
　　她们人鱼是不能对爱的人撒谎的，不然的话，她就会立刻现出原形，她的鱼尾巴也会暴露出来。
　　白瑾听了，沉沉地“嗯”了一声。
　　苏淼这才彻底放下心来。
　　“苏淼，你在这里，快回去拍摄了，大家都在等你呢。”场工隔了一段距离大声地呼喊了苏淼。
　　“来了。”苏淼挥手回应了一下，就匆匆地回到片场。
　　继续着刚才的戏。
　　再次面对徐笙，苏淼已经没了压力，徐笙也是如此。
　　两个人都把最心里的话交换过了，既然做不了情人，那就做好朋友吧。
　　“徐笙，休息的怎么样了，状态调整好了吗？”徐导说，“你我还是本家，这里我最看好你，可别让我在重来了噢。再重来我可就要家法伺候。”
　　导演一句打趣的话让周围的人都笑了起来，气氛一下子就缓和了。
　　“我会做好的，徐导。”徐笙把要两字咬的格外重些，旁边又是一阵笑声。
　　徐导看大家状态也都逐渐恢复了，于是就让演员就位准备拍摄了。
　　“来，准备，开始。”场工在旁打了板，这段戏开始重新拍摄。
　　“姐，你带的谁回来，嗯？怎么一身的酒气。”夏安琳微微皱了眉，表情有些嫌弃，但是看着姐姐一手搂着她的腰，嫉妒心渐起，上前过去把人接到自己的手上，把她丢在了沙发上。
　　“这我同事，在外面喝醉酒给我打电话，我又不知道她家地址只能往家里带。”
　　夏晚又去倒了杯水想要喂给齐筝，夏安琳见了马上又把水杯也抢过来。
　　“我来喂。”
　　说着，从来不懂照顾人的夏安琳直接就揪着齐筝的衣服让她坐了起来，然后开始给她喂水，她动作并不温柔，所以撒了些水在衣服上，两个人的胸前都有些湿了。
　　“咳咳”齐筝呛了好几口水，眼睛终于是慢慢睁开了。
　　夏安琪退后了些，生怕她把弄脏了自己的衣服。
　　“你醒了？”夏晚过去坐在她身边伸手抚了抚她的背，“没事了，现在你安全了。”
　　齐筝懵懂地看了一眼夏晚，又转而看向夏安琳，然后眼睛一闭沉沉地睡了过去。
　　“卡。”
　　导演喊了停，这段表演结束，他直接就走到了苏淼的面前道：“你的细节处理的非常好，那些台词里没有提示的情绪也都注意到了。”
　　“谢谢导演。”苏淼悄悄地看了眼在一旁的白瑾，她被夸奖了，白瑾应该也会高兴吧。
　　不过白瑾始终是表情淡淡的，看不出喜怒，苏淼只好放弃。
　　“这次你的表现很不错，眼神到位了。”导演接着夸赞的是徐笙。
　　徐笙也点了点头，“谢谢导演。”
　　随后她又走到苏淼的身边道：“谢谢你。”
　　苏淼摇摇头表示她什么都没有做，她知道，这才是徐笙一贯的实力。
　　最后，徐导还表扬了安瑜桐，“你的表演很完整，继续努力。”
　　苏淼听得有点发愣，什么叫很完整，是指这段戏没有忘词吗？
　　安瑜桐被表扬了脸色也一直不好看，干脆走到一边休息去了。
　　助理拿了水过去给她喝，又拿着风扇对着她吹。
　　苏淼也回到白瑾的身边，白瑾给她递了一瓶水。
　　“谢谢。”苏淼道了声谢后就接过喝了起来。
　　刚才说了这么些话她还真的渴了。
　　“这个安瑜桐的戏，你觉得怎么样。”白瑾轻声问道。
　　“ 不太好。”苏淼不想直说不好，犹豫了一会该怎么形容，竟然想起来刚才导演说的词，完整。
　　“ 是不太好。”白瑾说道，“可是她有一个优秀的出身，要比你们所有人都更接近那个目标。 ”
　　“ 可是，演员也要有演技啊。”
　　否则她们这些科班出身的，为什么要一直专研演技。不就是想让观众看得更有代入感，更能共情吗？
　　白瑾笑了笑，“ 流量大的话，是不需要演技的。”
　　苏淼听了她的话一惊，当初白瑾不是还教她怎么演，甚至最开始选艺人的时候考的也是演技，怎么现在白瑾却变了呢？
　　“什么？ ”
　　“以后你就会知道的。 ”白瑾看向她，“但我对你的要求不变，不要忘记作为一个演员最重要的是什么，永远不要迷失了自己。 ”
　　苏淼不明白她为深刻突然和自己说这些，但是她想，她能做到白瑾的要求，于是认真地点了下头。
　　下一场没有苏淼的戏，她在旁边看着就好了。
　　她没有走远，就混在工作人员的旁边看着她们拍戏。
　　她以一个旁观者去审视她们拍的戏时，就感觉到了不对劲。
　　徐笙很入戏，看着她红透了的脸，迷离的眼神，瘫软无力的状态能看出来她醉得厉害。
　　但安瑜桐饰演的夏晚是一个清醒的人，但她的眼睛也是空洞的，全靠肢体来表达情绪。
　　苏淼抽空翻了一下微博才发现今天竟然有安瑜桐的热搜，甚至还排到了热搜榜二。
　　【著名演员林琴的女儿安瑜桐首次拍戏】
　　下面还有很多她的剧照，还有一些拍戏瞬间的抓拍。
　　评论也是清一色的赞扬还有期待。
　　苏淼看着手机里的照片，再看看她的本人，忽然就联想到了刚才白瑾说的流量。

45  ☪ 第 45 章
　　◎苏淼，爱心，白瑾。◎
　　不过即使工作室给她拍了好看的照片上传到微博, 到最后也还是要看她在剧里的表现。
　　单看这一场的演技，好像不太行。
　　苏淼也只是默默地看着，什么都没说。
　　下午还有两场戏拍完后苏淼就和白瑾坐上了车去往《小新星》综艺发布会的地点。
　　在车上的时候苏淼专门挑了白瑾旁边的位置坐下。
　　“我好像懂你说的流量是怎么回事了。”苏淼把刚才想到的话都和白瑾说了一遍, “可是现在不就是看谁的流量大, 谁就能把剧带火吗？”
　　白瑾看向苏淼轻笑道：“你是这样认为的？”
　　苏淼被她这样一反问, 反倒是说不出话来了。
　　她自然不希望是纯靠流量来把剧带火。
　　白瑾见她不说话，继续道：“其实一部爆剧, 率先离不开的是演技, 其次才是流量，就以《秦学》为例，安依心那时候知名度也不高，还是三四线的演员, 她靠这部剧名利双收，一跃成为了一线明星，粉丝无数, 流量一下子就有了。”
　　苏淼好像有些懂了，喃喃道：“所以，是先有演技，才会逐渐有流量。”
　　“可以这么理解，《秦学》已经是国民级别的电影了, 你可以经常在小视频里刷到它的解说, 又或者是对某个演员的每一帧截图分析。整个影视圈能到这个级别的，现在还只有它一部。”白瑾耐心地给苏淼讲着自己的见解，“我给你挑的第二部剧, 是有流量在的, 剧本人设也是不错的, 但能不能捉住这个机会, 把流量抢到你这里，就看你自己了。”
　　看她自己？
　　那她可要好好把握住这个机会了。
　　苏淼坚定地点了点头，说道：“我不会让你失望的。”
　　那个代表演员最巅峰的位置，她也想站上去，然后告诉所有人，是白瑾一路在为自己披荆斩棘。
　　“怎么今天好像格外的有感悟。”白瑾看着她想的入神，整个人都呆呆的，不由得伸手揉了揉她的脑袋。
　　苏淼本就披散着头发，这样被她揉了一下，头发有些凌乱，从白瑾的角度，能看到她小巧的鼻尖有些泛红，看起来更好欺负了。
　　还不是因为今天被白瑾黑脸吓了一跳，心里想着要好好表现，免得日后不要她了。
　　偏这个理由她还没发说出口。
　　只能略带着怨气地瞅了白瑾一眼。
　　白瑾见她小幽怨的眼神，如同被羽毛挠着痒，难受却又上瘾。
　　似乎是意识到自己的不对劲，白瑾默默地移开视线看向窗外。
　　这是第二次白瑾先逃离自己了，这回换苏淼胆大起来了。
　　难道白瑾又害羞了？
　　不行，她要看看白瑾脸红没。
　　于是苏淼挨过去白瑾那边，把身子挪到白瑾面前，想要研究她脸红没红。
　　忽然，司机一个急刹车。
　　苏淼当即害怕地抓着白瑾的双臂，半个身子都埋进白瑾的怀里，脸贴在了她锁骨处。
　　她后知后觉，似乎腰也被白瑾搂着。
　　近距离地闻着白瑾脖颈上的香气，苏淼的脸霎时就染上红晕。
　　“我忘系安全带了。”说着苏淼连忙直起身伸手胡乱抓着安全带。
　　白瑾低头看了眼自己的手，似乎像是在回味刚才拥着的纤纤细腰。
　　不同于苏淼的慌张，白瑾淡定从容地收回手，唯一不听话的就只有耳根上的那一抹红。
　　不对，她刚刚好像碰到了点什么。
　　苏淼后知后觉地拿出镜子照了下，她干枯玫瑰色的口红没了。
　　于是她偷偷地扫了一眼白瑾的脖子，那上面赫然是一个唇印。
　　她竟然把口红蹭白瑾身上了。
　　苏淼顿时不知所措，要不要告诉她，自己刚才不小心亲到了她。
　　正当她犹豫着，徐晴晴忽然转过头来，递了一份文件过来。
　　“对了，白瑾姐，这是你的快递，今天早上刚到的。”说着，她抬眸看向白瑾。
　　“啪”的一声，文件掉落在车上。
　　“怎么了？”白瑾弯腰捡起掉落的文件，轻扫了下上面沾的灰尘。
　　“你，你……”徐晴晴眼睛都瞪大了，硬是不敢说，毕竟这是领导，在自己面前丢了面子，那还要不要这份工作了。于是只能求助似地看向苏淼。
　　却见苏淼嘴唇上的颜色正好和白瑾脖上的吻痕一个色号。
　　徐晴晴觉得现在还是装晕比较好。
　　但是她戏演的不好，面前这两个，一个是演员，一个人精，无论哪一个都能看出来她是装的。
　　“到底怎么了？”白瑾说话加重了语气，氛围一下子就凝重了起来。
　　苏淼看着已经快晕过去的徐晴晴，心里想着还是不要太为难她了，毕竟这是自己的失误，还是她来解决比较好。
　　“那个，白瑾，我给你拍张照。”苏淼忽然灵机一动，拿起自己的手机，然后贴了过去白瑾身边，对着手机把她和白瑾都完美地拍进照片里。
　　“ 喏，你自己看吧。”苏淼直接把手机交她手上。
　　白瑾眼眸扫过那张照片，她的表情冷淡，苏淼却是一脸的笑容。
　　她的视线往下移，终于看到了锁骨处的那一抹粉红。
　　白瑾的瞳孔震了下，但仍面不改色。
　　苏淼也知道她这是看出来了，连忙从包里拿出来一张卸妆湿巾递给她。
　　白瑾却没有接过，而是主动地仰了头，示意她自己来擦。
　　她拿着湿巾的手抖了抖，有些犹豫地又看了眼她，确认了她是这个意思才动手把湿巾撕开。
　　她拇指和中指捏着湿巾，食指隔着湿巾抵在了白瑾的锁骨处，然后慢慢地挪动着替她擦拭。
　　她似乎能感觉得到白瑾的呼吸就在她的耳边，感觉痒痒的，此刻她的心也是痒痒的。
　　白瑾的皮肤很白很嫩，不过是轻轻擦着，就已经有一点粉色。
　　看着这粉色的锁骨，苏淼也是深呼吸了一口气，努力地控制住自己想要啃上一口的冲动。
　　等白瑾身上的口红擦干净了，那上面还是透着粉色，是苏淼留下的痕迹。
　　白瑾默不作声地享受着这一切。
　　这一趟路程非常遥远，过了没多久，苏淼就沉沉地睡了过去，等她醒来时，发现自己又睡在了白瑾的肩膀上。
　　也不知道自己睡了多久，白瑾的肩膀酸没酸。
　　白瑾正在拿着平板看文件，见苏淼醒了，就把屏幕摁灭了。
　　“醒了？刚好也快到了，收拾一下准备下车吧。 ”白瑾把平板收回到手提包里。
　　苏淼坐直了身子，拿起镜子整理了一下仪容就随着白瑾下了车。
　　才走下车，就听到不少围观的粉丝。
　　“ 是苏淼，苏淼来了。她好漂亮啊。”
　　其中一个人的声音格外的响亮，苏淼把她说的话都听清楚了。
　　她的话音刚落，一群人围在了苏淼的身边，有三四个人给她递了本子。
　　“ 苏淼，能不能给我签个名。”
　　“ 我也要我也要。”
　　……
　　这是苏淼第一次面对自己的粉丝，她笑着接过了本子和笔，在上面签上了名字，又画了几个爱心。
　　“那个，白瑾可以也给我签个名吗？”那个刚找完苏淼签名的粉丝又找上了白瑾。
　　“抱歉，我不是艺人，不能给你签名。”白瑾温声地给拒绝了。
　　“白瑾，我一直都很喜欢你的，求求你也给我签个名好吗。”小粉丝星星眼地看着白瑾。
　　都用上求这个字了，白瑾应该会答应的吧。
　　果不其然，白瑾微微皱了眉，但还是接过了她的本子，在苏淼的签字旁边写上了自己的名字。
　　苏淼偷瞄了一眼那一页纸。
　　苏淼，爱心，白瑾。
　　看到这页纸，苏淼甚至想重金收买回来。
　　在进入内场的路上，苏淼一直和粉丝打招呼，也和粉丝拍了照，白瑾就跟在她的身后默默地看着她。
　　进到了内场，非工作人员不能进，自然也就没有外面那样吵闹了。
　　“苏淼，你来了。”张琳羽来的最早，已经坐在了录制的棚里，“快来坐这里。”
　　她指了指身边的位置。
　　节目组设置的都是双人位，苏淼架不住她的热情，过去坐下了，白瑾则坐在她的身边。
　　“ 我听说，你最近在拍《顽夏》，当初这个剧组我也是去面试过的，可惜没过。”张琳羽说，“对了，你演的是哪个角色啊，我面试的是夏安琳。 ”
　　“我饰演夏安琳。”苏淼有些尴尬，毕竟她这个剧本是白瑾直接给她的，甚至都没有试镜。
　　她忽然想起来，白瑾连着两个给她接的戏都没有试镜。
　　看来这就是大经纪人的实力，甚至不用演员亲自去试镜，她的推荐就直接录用了。
　　听了苏淼的话，安琳羽张了张嘴，却不知道该说什么。
　　恭喜的话说不出口，质疑的话又会显得她小气，这又是在镜头下，于是她只能点点头算是应了。
　　张琳羽不喜欢她，却爱做样子接近，苏淼是知道的。
　　所以现在她不说话了，苏淼也不主动找话题。
　　过了一会儿，综艺的人就都来齐了，每个人对了一遍机位后就开始了录制。
　　熟悉的主持人走了进来坐在了单独的位置上，她感叹道：“各位真的好久不见啊。 ”
　　【📢作者有话说】
　　感谢天使投资人36宝贝投喂的手榴弹和地雷～～【比心】

46  ☪ 第 46 章
　　◎白瑾其实一直都知道自己是美人鱼？◎
　　“好久不见。”苏淼扫视了一眼在场围成半圆的众人, 然后又对着镜头挥了挥手。
　　主持人继续道：“我看各位今天的状态明显和第一天参加节目相差很多，都是越来越好了。看来经过这一个月，大家也都成长了不少。我记得当初有人来参加这个综艺也是她的出道首秀, 大家还记得是谁吗？”
　　她的话音刚落, 所有人的目光都放在了苏淼的身上。
　　“没错, 就是我们的苏淼，那么就请先让苏淼和大家讲讲最近的成长经历吧。”主持人把话筒给到苏淼。
　　苏淼对着镜头笑了笑, “大家好, 我是苏淼，很高兴再次回到《小新星》这里，有种回到家的感觉。当初录制的7天说长不长，说短不短, 但是那几天让我着实成长了不少，第一次参加综艺，第一次在镜头下出演舞台剧, 以及有机会给大家展示了我化妆的特长。我很感谢在场的每一位艺人以及经纪人伙伴，她们都是我的老师，我也从她们身上学到了很多。”
　　她讲完了以后，台上的人纷纷鼓掌起来。
　　主持人还没打算放过她，继续道：“那么我想问问苏淼, 出了这个舞台, 你又有那些成长呢？”
　　苏淼思考了一会儿才道：“我去进组了，是一部都市剧，饰演里面的一个小角色, 相信大家没过多久就能在电视屏幕上看到我。那也是我第一次演戏, 也许有诠释不到位的地方, 我也会慢慢复盘, 希望之后演技能再精进一些。”
　　“苏淼讲的非常好，我们也希望你未来的道路越走越好，一路星途坦荡。”主持人做了最后的总结然后就开始点下一位的名字了。
　　苏淼认真的听着，她们每个人在综艺结束之后都有参加拍戏，也都是些配角，倒是张琳羽直接去演了女二号，比她们都快走了一步。
　　现在想来，其实张琳羽也算是厉害的人物，她能在大爆剧《秦学》能有一个叫得出名字的角色，之后虽然没有当成白瑾名下的艺人，但是现在经纪人也是最星娱乐的，能给她拿到的资源也都是顶级的。
　　能有这样的条件已经是其他人可望不可及的。
　　苏淼正想得出神，双眸也不自觉地往张琳羽方向望去。
　　忽然地，她也看过来，四目相接，她对苏淼微微一笑。
　　苏淼愣了下，也对着她报以一笑。
　　“好了，现在到了各位给粉丝送福利的时候了。”主持人继续走流程，让工作人员那了一幅幅空白画框出来，每个艺人手里都有三个，经纪人则是辅助艺人画画。
　　苏淼看着这些空白画框脑袋空空，她完全不会画画，到现在画技也和小学生一个档次的。
　　于是她只能求助地看向白瑾。
　　白瑾默默地就拿起画框挡住了她的小眼神。
　　虽然白瑾什么都没有说，但是苏淼已经读懂了她的意思。
　　打住，没门，勿扰。
　　这是她除了唱歌以外，最拿不出手的东西。
　　节目组也不提前问过她，现在真是骑虎难下了。
　　“好了，你们可能用到的工具都在前面的桌子上，有水彩和彩铅还有水墨，各种工具都可以随便拿。现在来由你们，来制作送给粉丝的礼物吧。”
　　在其他人都已经去拿工具时，苏淼仍旧一动不动，她看着这些画笔，又看看画布。最终还是选择了水彩。
　　这个看起来最容易画。
　　“水彩一点都不简单，节目组给出的只是三原色和白色，所以你想画什么都要自己调色。”白瑾在旁边提醒她。
　　苏淼握着油画笔的手顿了下。
　　那这是要放回去吗？
　　“ 我的意思是，我可以来调色，你来画。”白瑾见她呆住的样子，心里莫名地有种想要揉她脑袋的冲动，但是想到这是在录制节目中，她只能忍了。
　　这回苏淼开心了，像个孩子一样提着个小水桶又抓了一把油画笔和材料回来。
　　苏淼把画布放在两人的中间。
　　“ 我想画一个爱心。”说着，苏淼用两个食指在画布上比了个占满整个画布爱心，“要很漂亮，很有色彩的爱心。 ”
　　白瑾看着她的眼睛，此刻的她眼睛发亮美得像是夜空中璀璨的星星。
　　“ 朝霞的颜色可以吗，有层次的。”白瑾拿起画笔却没有下一步的动作。
　　直到苏淼点了头，她才开始蘸颜料。
　　白瑾先是给苏淼调了一个很浅的粉色，“ 来，先用这个颜色画个形状。”
　　苏淼接过白瑾的画笔，然后看向画布。
　　其实画个爱心她还是有信心的，她两笔画下去，爱心就已经成型了。
　　“ 用这个色涂满整个爱心。”
　　白瑾说，苏淼画。
　　先是上了最淡的颜色作为底色，然后又在底色之上加上一点较为深色的粉色。
　　一层一层的，从下到上叠加颜色，不用多久，一颗漂亮的朝霞颜色的爱心就画完了。
　　只可惜，苏淼的画画技术到底还是有限，填涂颜色时还有突出去的地方。
　　苏淼看得有点发愁。
　　但是还没等她开口，白瑾就接过画笔帮她精修了一下边缘。还调和了一下过渡层，让这颗爱心更完美了。
　　苏淼瞪大了眼睛，这是她有生以来画过的最好看的一幅画。
　　她甚至都有点想自己收藏了，毕竟这是她和白瑾合作的心。
　　这时候，主持人走了过来，看到画笑道：“不知道哪一位幸运儿粉丝能拿到苏淼亲手画的心呢？”
　　苏淼对着镜头笑道：“无论是谁拿到，记得微博返图艾特我一下呀。 ”
　　紧接着，苏淼开始画第二幅画，她想了一下，她的公司叫最星娱乐，这个节目叫《小新星》。
　　不如就画一颗星星吧。
　　星空她是没有这个本事了，只一颗星星，还是可以的。
　　“ 我要画一颗星，星空的星。”苏淼说，“我要彩虹色的。 ”
　　白瑾说道：“好。 ”
　　她接着给苏淼调色，像上一幅画一样，帮苏淼调了所有的色，接下来由苏淼发挥画画，最后是她来调整。
　　很快，苏淼画出了一颗五彩斑斓的星星。
　　她展示出去的时候，主持人问道：“这幅画真美，不过为什么你的星星是彩色的？ ”
　　苏淼道：“因为它代表了无限种可能。”
　　主持人自然是听出了她话里的其他含义，连忙称赞道：“这真是一副有新意的画。 ”
　　到了最后一幅画，苏淼实在是想不出她要画什么了，于是把笔交到了白瑾的手上。
　　“ 这回真不行了，我想象力有限。”对粉丝的爱心，以及代表了自己的星星，都已经有了，还差点什么呢。
　　白瑾也犹豫了一会儿，接过画笔开始作画。
　　她没有和苏淼讲要画什么，苏淼也没问，就这样在旁边默默地看着。
　　看得出来，白瑾的水彩很好，她不需要打草稿，直接就画上了。
　　色彩的堆砌逐渐出现形状，背景是星空和海洋，一位少女坐在沙滩上面朝着大海，她的双腿被浪花遮盖了。
　　看不出来是人，还是人鱼。
　　苏淼扫了一眼旁边其他艺人的画，精致度和完成度都没有白瑾的画好看。
　　但是白瑾的这幅画，苏淼总觉得她像是在画自己。
　　难道小时候遇见白瑾的事她还记得？
　　不应该啊。
　　老师曾经讲过，人类见到美人鱼，也只对人鱼有七天的记忆，七天过后那人就会把关于人鱼的记忆全部抹去。
　　白瑾应该想不起来那次初见才对。
　　苏淼带着疑问看向白瑾，可是白瑾却没有想要回答她的意思，直接就把画交到了主持人那里。
　　主持人问道：“白瑾你的这幅画有什么寓意吗？ ”
　　苏淼听见她这么问感觉竖起耳朵听着。
　　结果白瑾淡淡地道：“没有。 ”
　　？
　　还能这样吗？
　　难道白瑾真的只是单纯的炫技？
　　可是炫技可以单纯地画一个走在沙滩上的女孩，又或者是在海边落日的景象，完全没必要加一个背对着画面，还是双腿在浪花里的女孩。
　　这怎么说的过去。
　　白瑾像是感觉到了苏淼的疑惑，抬眸与她四目相对。
　　她张了张嘴想要问，可是又碍于这是节目组，到底是没有问出口。
　　苏淼这组画的快，已经完成了画画的创作，接下来需要等其他艺人完成才结束这个流程。
　　苏淼的心痒痒的，后面的流程她都开始走神了，直到结束录制。
　　她把白瑾拉到了一个角落里。
　　“ 白瑾，你画的画到底是什么意思，那个女孩……”苏淼犹豫半晌，还是问不出口。
　　再说下去她几乎就是自曝了。
　　人鱼这种生物在人类的认知里本来就是不改存在的。
　　白瑾说：“ 那个女孩是你。”
　　竟然是她？
　　苏淼其实心里也有怀疑过，但是直到她说出口，才敢去相信。
　　难道真的出现意外了？
　　白瑾其实一直都知道自己是美人鱼？
　　“你和我说过，你在综艺里和其他艺人编排过舞台剧美人鱼，我是联想到这里，才画的画。 ”白瑾揉了揉她的脑袋，温声问，“怎么了？ ”
　　原来是这样。
　　她都差点忘了自己在节目里排练过舞台剧。
　　苏淼这才松了一口气。

47  ☪ 第 47 章
　　◎还有机会能见到吗？◎
　　“没, 没什么事，我就是好奇想要问问。”苏淼赶紧敷衍过去结束这个话题。
　　“你们在这里啊，可让我们好找。”张琳羽忽然出现在她们的身后, “节目组请客出去聚餐, 我们是来邀请你们一起的。。”
　　张琳羽旁边还站着徐笙, 今天她甚至都没有和苏淼互动，但偶尔走神的时候, 视线总会落在她的身上。
　　苏淼知道, 她们做不成恋人，但是只要徐笙还喜欢着她，这种状态想要当朋友也是一件难事。
　　“苏淼，一起吧, 我们大家都在的。”徐笙说话并不冷淡，只是从前ῳ*Ɩ 太过热情了，显得现在生份了不少。
　　既然是团建的活动, 不去倒是显得她孤僻了，苏淼点了点头道：“那就一起吧。”
　　说完后她看了眼白瑾，见她也没意见，于是主动说道：“白瑾也去。”
　　张琳羽笑着点了点头，“那好, 加上你们刚好人齐了, 所有的艺人和经纪人都到位。 ”
　　苏淼和白瑾坐一辆车，她们路上遇到了堵车，所以晚了十几分钟到达。
　　经过走廊的时候, 苏淼和张琳羽擦肩而过。
　　苏淼往包厢里面走, 她则是走了出去。
　　进到里面, 苏淼见大家都已经落座了, 里面一共有两桌。
　　综艺的制片人和几个主要负责人和她们艺人一桌，经纪人则在隔壁。
　　苏淼和白瑾对视了一眼，分开坐在不同的饭桌上。
　　这次不同于上次在录制节目，线下的饭局大家更显得开放了许多。
　　“ 来，我来敬大家一杯，这段时间谢谢你们大家的支持，才让这部综艺顺利录制，现在已经过审了，排片在下周。”制片人高兴地举起面前的红酒杯站了起来。
　　她这一站起来，这桌的所有人也跟着起来举起酒杯。
　　大家异口同声地道：“预祝我们综艺大爆。 ”
　　随即饮下自己手里的一杯酒。
　　“你的这杯是可乐。”徐笙小声地和她讲，“我们都知道你不能喝酒，所以给你点了可乐，你就以可乐代酒。 ”
　　苏淼看了看自己手里充满气泡的褐色液体，想到大家都这么关心她，心里有些触动。
　　苏淼也是一饮而尽。
　　“苏淼，最近的发展很不错，我听说你拿到了女二号的角色。 ”李雅熏看着对面的苏淼随口提了一句。
　　李雅熏说这句话的时候张琳羽恰好回到位置，听到这话，她拉椅子的动作顿了下。
　　“我也只是刚入圈的新人，能得到这个机会我也觉得很幸运，当然我知道这肯定离不开我经纪人的帮助。 ”苏淼的回复很官方，她也知道白瑾是所有艺人都想要的经纪人。
　　直接把功劳记白瑾身上，也好转移大家对她的注意力。
　　否则的话，她该多吸引仇恨。
　　“ 我能说，以苏淼的颜值，在娱乐圈不用等多久就有出头之日。”
　　制片人喝了点酒说话也直接了不少。
　　苏淼连忙站起身，给自己的杯子倒满了可乐，然后端起面前的酒杯敬酒道：“那我可就承你吉言了。 ”
　　制片人也起身和她碰杯，“ 好说好说，等你以后出名了，记得回来帮衬下我下一个综艺。”
　　“ 如果有机会的话，一定的。”说着，苏淼把可乐一饮而尽。
　　制片人也把手里的酒喝完了。
　　苏淼仰头的一瞬间，她注意到张琳羽看她的眼神，充满了嫉妒和厌恶。
　　她们关系竟然恶化到了这个地步？
　　但是当她喝完后再想要重新观察，张琳羽脸上已经恢复如常了。
　　苏淼只好不去理会她，即使她再嫉妒自己拿到《顽夏》的女二号也不能做出点什么来，当着这里这么多人，她不敢。
　　而且很可能等聚餐结束，大家各自散去，后面没有交集也不一定。
　　这饭局的菜非常丰盛，苏淼偷偷瞄了一眼白瑾，她在隔壁桌应该管不了自己吃什么。
　　于是她就放心大胆地敞开了吃。
　　首先就是她最爱的水煮牛肉，苏淼一连夹了好几次。
　　她满意地看着碗里的肉，正准备开吃忽然手机震动了一下。
　　【白瑾：五片牛肉，五天沙拉。】
　　什么？
　　苏淼数了数她碗里的牛肉，果真是五片。
　　不是吧，都不同桌了，还能看得清楚她吃了多少。
　　苏淼赶紧放下筷子回复。
　　【苏淼：还有商量的余地吗，好久没吃肉了，我好馋啊。委屈.jpg】
　　【苏淼：要哭了.jpg】
　　苏淼写完后时不时地看过去白瑾那边，想要看看她有没有被自己打动，只可惜，白瑾仍旧是冷淡，压根看不出来情绪。
　　她看得有点久了，白瑾抬头就和她对视上。
　　苏淼对着白瑾甜甜一笑，她素来知道自己好看，笑起来更是让人杀伤力十足，为了这几片肉，卖个笑又算什么。
　　然后她就见着白瑾拿出手机，敲下几个字。
　　【白瑾：下不为例。】
　　好耶，能吃到肉了。
　　马上夹了一块送进嘴里，又香又辣的味道刺激着她的味蕾，苏淼吃得可香了。
　　苏淼吃了几片后，短信又来了。
　　【白瑾：注意吃相。】
　　苏淼拿了纸巾擦了擦嘴，她的吃相也没问题啊，只是吃的有点急。
　　谁见了美食能不急呢？
　　这样想着，苏淼得到了安慰，她再吃的时候动作放慢了一点。
　　服务生又端了一盘菜上来，绿色的叶子菜作底，上面是一颗颗白色的丸子。
　　“ 这是我点的猪肚丸。”制片人指着这道菜道，“我以前吃过还挺好吃的，大家都来尝尝。 ”
　　苏淼以前也吃过丸子，她也是喜欢的，于是就夹了一颗过来。
　　她轻咬了一口，还没等她尝出点什么味道，就听见制片人道：“怎么这次的丸子和之前的不一样，这个好像是墨鱼丸。 ”
　　什么？
　　墨鱼丸？
　　苏淼顿时筷子就从手里滑落了，那只咬了一口的丸子从餐桌上滑落，弄脏了她的衣服。
　　“ 怎么了？”徐笙连忙问道。
　　“ 咳、咳。”苏淼连着咳了两声，还把刚才吃的那一小口丸子吐了出来。
　　“ 不好意思，我有点不舒服就先回去了。”苏淼眼睛满是红色血丝，状态很是不对劲。
　　徐笙才刚起身想要过去扶一把苏淼，就见白瑾已经来到了她的身边，将她搂着往外带去。
　　“你怎么样了？ ”白瑾能感觉到苏淼在发抖。
　　下一刻，苏淼就用力将白瑾推开了。
　　“ 我没事，但我想我需要自己一个人待一会儿，先别找我好吗？”苏淼止不住地掉眼泪，她目光一直盯着门的方向，现在她只想要逃离这里。
　　“好，我答应你。 ”白瑾说，“但你要保证，状态调整回来以后，要给我发信息。 ”
　　“ 嗯。”苏淼点点头，然后就迫不及待地冲了出去，随手烂了一辆出租车。
　　“ 去最近的一家酒店，谢谢。”
　　苏淼的状态太糟糕了，她知道此刻的自己像个疯子，司机也被她吓到了，车速开始加快。
　　三分钟的时间，他将苏淼送到了一家商旅酒店。
　　苏淼给了钱以后就跑了进去前台。
　　“一间大床房。 ”还不等前厅服务员说要身份信息，她就直接把身份证甩在了桌面上。
　　服务员愣了下，随即马上接过帮她录入信息开好了房，“504房间。”
　　“ 嗯。”苏淼不断深呼吸让自己冷静下来，但是所有的克制在进入房间以后就都没有了。
　　她捂着胸口的位置皱紧了眉头，然后快步想要去浴室。
　　可是还没等她爬进浴缸，她的双腿就已经变成了白色的鱼尾巴。
　　她动作虚弱地打开了花洒，让水淋到了她身上。
　　妈妈曾经说过，她们美人鱼生来就有着守护海洋的使命，所以不能伤害任何的海洋生灵，自然在吃的这方面，也是不能碰任何的海鲜。
　　否则的话，就会遭到惩罚，承受着万般的痛苦。
　　她全身的力气仿佛都被抽离，她想要从口袋里拿出手机，连续试了好多下，最后手机从口袋里摔了出来。
　　她颤抖着手想要输入手机密码解开锁屏，但是她实在是手太抖了，一连四次都输入不对。
　　连续五次，手机就会被自动锁定。
　　苏淼咬紧了牙，试图把所有的专注力都放在手上，一个按钮一个按钮慢慢地点击，终于在最后一次输入正确，手机解锁。
　　她点开了通讯录，拨打了童瑶的电话。
　　电话铃声响了几下就接通了。
　　“哼，苏淼姐姐，你总算是想起我来了。 ”童瑶的声音十分的稚嫩。
　　“ 救我，我误食了墨鱼。”苏淼的声音虚弱得像是随时会晕过去，“你去找管家拿药，我在，我在…… ”
　　苏淼报完地址后，她就不说话了，也说不出话了。
　　她静静地倒在地上，周围都是水，浴缸里也灌满了水，她很想躺进去，但是没有那个力气。
　　脑袋里仿佛要炸开了一样疼，她的心脏也是，仿佛随时能停止跳动。
　　希望童瑶能来的再快点，那样她还有机会能得救。
　　最后的时刻，她脑海里一直浮现出白瑾的脸。
　　刚才她是在担心自己吗？
　　眉头都皱起来了。
　　嗯，皱眉的白瑾不好看了，还是想看到她平时冷言冷语又有点小骄傲的样子。
　　还有机会能见到吗？

48  ☪ 第 48 章
　　◎你好。你找苏淼吗？◎
　　白瑾, 白瑾......
　　苏淼眼神开始涣散，逐渐闭上了双眼。
　　“姐姐，姐姐你怎么样了？”
　　这一声声熟悉的姐姐在耳边响起, 苏淼感觉到有人不断地摇着自己的肩膀, 她不适地皱了眉。
　　“还好, 还有反应，来, 先吃药。”
　　紧接着, 苏淼感觉到一股清凉的液体喂进了她的嘴里。
　　过了好一会儿，苏淼原本已经干渴得有裂痕的唇逐渐开始红润起来，连带着原本已经黯淡发灰的尾巴也慢慢地变回来原本的银白色。
　　童瑶这才松了一口气，她接到这个电话的时候都快要吓晕倒了, 好在管家爷爷就在旁边，立刻就带她去拿了药然后开车过来，不然苏淼姐姐就真的要交代在这里了。
　　她们人鱼是不能吃海鲜的, 也不知道苏淼姐姐怎么会误食了，等她醒了一定要好好地问问她。
　　童瑶没有力气带苏淼回到床上，于是只好任由她躺在浴室的地板上。
　　而她也随便找了个位置坐下。
　　不时那个杯子把水浇到苏淼的身上。
　　她在家的时候，就是这样浇花的，现在只好把苏淼姐姐当成花来养护了。
　　不知道过了多久, 童瑶听到了电话声, 而声音来自苏淼换下来的衣服上。
　　童瑶把手机拿了过来看到来电显示，白瑾。
　　她记得上一次苏淼姐姐喝醉酒的时候，嘴里喊的就是白瑾的名字。
　　这个叫白瑾的人, 应该对苏淼姐姐很重要。
　　可是私自接别人的电话不太好吧。
　　童瑶正犹豫着电话就响完了, 正当她准备放下手机时, 白瑾的电话又打了过来。
　　这是明摆着要打到接为止吗？
　　童瑶犹豫再三, 还是接通了电话。
　　“你好。你找苏淼吗？”童瑶的声音有些怯，毕竟这是苏淼的电话，她也不认识打电话的人。
　　“嗯，她在哪？”
　　听得出来，对面的人似乎在隐忍着什么。
　　童瑶看了看地上的苏淼，现在她的样子还不适合见人。
　　“你要不晚点再打过来吧，苏淼姐姐有点事。”童瑶也只能这样和她周旋着，如果她没猜错，这个白瑾应该就是苏淼喜欢的人，像苏淼姐姐这么爱美的人，一定不想让白瑾看到她现在的样子。
　　“是现在不太方便吗，没关系的，你先告诉我地址，我可以在外面等着。”白瑾尽量用温柔的语气和她商量。
　　“呃，这样啊。”
　　如果苏淼姐姐醒来就见到她喜欢的人，会不会开心一点呢。
　　这样想着，童瑶告诉了白瑾酒店的位置。
　　“但是你也别进来了，等苏淼姐姐自己来找你。”这是她能想到的最好方案了。
　　“嗯，谢谢你。”
　　很快，电话被挂断了。
　　童瑶继续一个人守着苏淼，夜渐渐的深了，童瑶时不时地看看门口，也不知道白瑾过来了没有。
　　她真的如她所说的，不会打扰到她们，等苏淼自己来找她。
　　她还小，不懂什么是感情。
　　但是凭她的第一直觉，她觉得这个白瑾对苏淼肯定也是不错的。
　　“水。”苏淼皱了眉，动了下手指头，力气好像渐渐回来了。
　　“马上。”童瑶立刻出去道了一杯水送到苏淼的嘴边。
　　喝到了水，苏淼才慢慢转醒过来，她努力地撑着自己坐了起来。
　　“我这是，没事了？”苏淼看了看自己的双手，又看了眼鱼尾巴，确定自己还是完好的。
　　“差点就有事了，还好管家爷爷的车技可以，一路带着我狂奔过来，这才来得及给你喂药。”说着，童瑶晃了晃手里那棕色的药瓶。
　　“家里一共就这么点，还全部给了你，以后可不能乱吃东西了噢。”童瑶心疼地看着药瓶，这药可难寻到了，也不知道以后还会不会有。
　　苏淼垂了眼眸，现在她还有些虚弱，刚刚坐起来已经用尽了全身的力气。
　　“菜被换了，所以才吃错了。她们都知道我不能吃鱼，所以只有那个人，恨我入骨，特地找服务生换的菜。”苏淼眼里充满了愤怒。
　　也许她只是觉得自己是吃了海鲜会过敏所以才换的。但是实实在在是差点要了自己的命，这样的人，她不会放过的。
　　童瑶不懂她说的，但还是拍了拍苏淼的肩膀安慰道：“没事的，要是人类世界待的不愉快，我们就回海里，再也不要回来了。”
　　不回来吗？
　　那不就再也见不到白瑾了。
　　苏淼做不到，她爱白瑾，想要和白瑾在一起。
　　“我不走，在这里还有很喜欢的人，我还想一直陪着她。”苏淼说出这话的时候，多了几分她自己都没察觉到的温柔。
　　童瑶问道：“你是说白瑾吗？”
　　“你知道她？”苏淼记得，自己好像从来没有和提到过白瑾的事，她又从哪里知道白瑾这个人的。
　　“她刚才还在给你打电话，我就把地址告诉她了，现在她应该在我们门口，你要是出去应该就能见到她了。”童瑶刚才的事情全部都告诉她了。
　　她话还没说完，就见苏淼姐姐撑着浴缸想要站起身。
　　苏淼的鱼尾巴变回人类的双腿，只可惜力气还没完全恢复，她一个不小心，又跌落在了地上。
　　膝盖都磕肿了。
　　但是她没有放弃再试了一次，重新站起来。
　　可是当她用双脚站稳了以后，忽然就感觉脚底板像是踩在刀刃上一样疼。
　　她尝试性地走了一步，立刻疼得摔倒了。
　　童瑶心地过去扶起她。
　　“苏淼姐姐，要不算了，我开门让她进来，你别出去。”童瑶急得都快要哭出来了，从小就苏淼姐姐对她最好了，她见不得苏淼姐姐受这样的罪。
　　“不要，我出去见她。”苏淼又重新站了起来，这次她对疼痛有所准备了，咬着牙硬是撑着走了好步。
　　她记起当初给童瑶讲过的小美人鱼的故事，那个刚刚幻化成人类的小美人鱼，一步步走向王子的时候也是感受着钻心的痛苦。
　　那时候，她还拿这个作为反面教材讲给童瑶听。
　　而现在，自己亲身感受了一番。
　　苏淼一步一步地往前走，直到站在门口，她把手放在门把手上，这回她犹豫了。
　　万一外面没有白瑾呢。
　　她忽然想起当年听过的薛定谔的猫这个定理，只要她不去打开这扇门，那外面就永远存在着白瑾在或者不在的可能。
　　这一瞬间，苏淼想到了最后见到白瑾的那个眼神，她是那样的担心。
　　所以，白瑾应该是在的。
　　这样想着，苏淼终于鼓起勇气打开了这扇门。
　　她抬头，就和白瑾的双眸对视上了。
　　“白瑾。”苏淼虚弱地喊着她的名字。
　　随即她快步走了过去，可是才走了两步，脚上的疼痛再加上体力不支，一下子就向下倒去。
　　但是白瑾及时扣住了她的腰肢，将她扶住了，白瑾看着她，直接拦腰抱起走回到房间内。
　　童瑶看着她们的动作，仿佛在看偶像剧。
　　两个漂亮的女人在一起真是养眼。
　　苏淼被她抱着放到床上，白瑾想要离开，苏淼却伸手拉住了她的手。
　　“你去哪？”苏淼眼巴巴地望着她，不是她要来找自己的吗，怎么这会儿见到自己又要走。
　　难道只是来确认她有没有事的吗？
　　“给你拿毛巾。”白瑾扫了一眼她现在的这个样子，裙子已经湿透了，轻薄的布料贴合着身型，曲线尽显。
　　被她这么一说，苏淼才注意到自己全身都是湿的。
　　她连忙拿过被子过挡着点。
　　白瑾很快就拿了毛巾过来搭在了苏淼的身上，然后她就背过了身去。
　　“你把湿了的衣服换下来吧。”
　　酒店里没有苏淼合适的衣服，苏淼换下了衣服以后就只能裹着浴巾了。
　　“好了。”
　　苏淼把换下的衣服放到了一边，就见白瑾转身过来看着自己。
　　苏淼往里挪了点，腾出点床边的位置，然后她伸手拍了拍拿空位，“过来坐吧。”
　　自己突然像是发病了一样往外跑，想必白瑾应该有很多问题想要问她。
　　白瑾问她道：“还疼不疼？”
　　“刚才走路的时候还疼，但是现在坐着好多了。”脚上不再有踩刀子一样的感觉了。
　　“嗯。”白瑾应了一声就没有再说话了。
　　苏淼静静地等着她，却发现等不到她开口继续问自己，她这才忍不住问道：“你就没有想要问我的吗？”
　　比如，问她是不是有精神病史之类的。
　　她记得刚才那个出租车司机看着她的眼神就像看到精神病一样。
　　可是白瑾，从见到她拼了命往外跑，到刚才站不稳摔倒，她从来都没有用异样的眼光看过自己。
　　“要问的，刚才已经问了。”白瑾看着她，眼里多了几分温柔，“至于其他的，我不想知道，要是你哪天忽然想让我知道，我相信你会先开口的。”
　　苏淼点了点头，眼里满是感动，她被人无条件地信任着。
　　白瑾的话一下子就温暖到她了。
　　“不过，那个想要陷害你的人，我不会放过她的。”白瑾的话语逐渐变冷“最星娱乐已经拟好了解约书给她。我们最星对这些陷害自己同事的人绝对是零容忍。”

49  ☪ 第 49 章
　　◎看来要在剧组带孩子了。◎
　　所以换菜的人, 就是苏淼想的张琳羽。
　　“果然是她。”苏淼垂了眼眸，她本来就不打算放过她，现在有了白瑾出手, 以她最星总裁姐姐的身份, 应该也够让她再也翻不了身。
　　“嗯, 我找人问了，原本她们订好的菜式就是不带任何海鲜的, 但张琳羽出去找经理换了菜, 说是大家临时改的，经理就帮她换了。”白瑾看着她还略带苍白的脸，不由得伸手碰了碰。
　　苏淼没有躲开，而是任由着她指尖轻轻抚摸着自己的脸。
　　她的脸很冰凉, 白瑾的指尖给她带来了些许的温暖。
　　苏淼看向白瑾，她的神色是那么心疼，这也是除了她的家人意外, 第一次有人用这样的眼神看着她。
　　她应该是喜欢自己的吧，否则，也不会一直守在外面等着。
　　可是宁煜的话又在提醒着自己，白瑾是一个很负责的经纪人。
　　白瑾对她的责任，也包括这种程度的关心吗？
　　苏淼很想问出口, 可是又怕问了, 得到否定的答案，那她们的关系就会紧张起来，再也回不到现在了。
　　“还有件事, 我想告诉你的。”白瑾收回了手, 她和苏淼对视上, 眼睛紧紧地盯着她。
　　“什么？”苏淼见她严肃起来了。
　　“你不是靠背景被选上《顽夏》的女二号, 是我把你在综艺时录制的舞台剧给了导演看，他觉得你有可塑性，这才选择了你。所以你不需要为拿到这个角色而觉得对她亏欠什么。”
　　原来是这样，她没有抢张琳羽的角色，这个角色本来就是导演选定的她。
　　她是靠实力拿到的角色。
　　“刚才她也跟我提到过抢角色这件事，我也把和导演的聊天记录给她看了，她没说什么了，只是在哭。”白瑾淡淡地道，“我希望她能知道，有胆量做出这样的事，就要有承担后果的觉悟。”
　　想不到诱发张琳羽做出伤害她的事，起因只是因为女二号的角色。
　　苏淼想到第一次和张琳羽见面时，她们谈论《秦学》里一个丫鬟的角色，其实本该是她的，却被张琳羽拿了去，那时候，她也未曾有过要伤害张琳羽的想法。
　　现在反过来了，她却想差点要了自己的命。
　　苏淼当真是感到心凉。
　　“其实也不是所有人都这样的，大部分的人，都是良性竞争，只有极个别极端的人，会做出伤害别人的事来。”白瑾不希望她一直沉浸在消极的情绪里。
　　白瑾一路带着苏淼，到目前为止进的两次剧组，都遇到了些不好的事情。当初张冰月策划的化妆师事件对她的打击不少，这次又是完全冲着她来。
　　如果不是自己带着苏淼，也许她还不会受到这么多的关注。
　　即使没有她，一个好看又努力的人其实很容易被观众看到。
　　但是因为有她在，苏淼受到了过多的关注，所有人的眼睛都盯在她们身上，苏淼才会出这么多事。
　　白瑾眼眸暗了下来，似乎在做着什么决定。
　　苏淼完全不知道白瑾的想法，她听了白瑾的话，也觉得张琳羽那是特例，毕竟按白瑾所说的，那场饭局本来就没准备海鲜，是突然被换的。
　　有更多的人知道她不吃海鲜，都在谦让着她。
　　所以她只抓着张琳羽陷害自己这一点，去代表所有人，这是对其他人的不公平。
　　“我知道了，现在我也算是正式入行一个多月了，也遇到了很多很好的人，所以我不能辜负他们的期望。”苏淼看向白瑾，她也不想让白瑾觉得自己那么脆弱，她要控制好情绪变得强大起来，这样才能达成她一直努力的目标。
　　“好。”
　　白瑾点了点头，她往外看去，见童瑶也走了过来。
　　童瑶见了白瑾，脸上带着甜甜的笑容说道：“白瑾姐姐。”
　　苏淼瞪大了眼睛看着童瑶，这孩子什么时候这么上道了，见人就喊姐姐，还叫的这样甜。
　　面对小孩子，白瑾的表情也放柔了些，“你好呀，还不知道你叫什么名字？”
　　“她叫童瑶。”苏淼抢先一步回答。
　　童瑶咬牙切齿地看着苏淼，哼，这个坏姐姐。
　　“很可爱的名字。”白瑾将她拉了过来，让她也坐在苏淼的床边。
　　“嘻嘻”童瑶被夸赞了笑得更开心了，她第一眼看到白瑾姐姐就喜欢她，如果她能和苏淼姐姐在一起的话那就更好了。
　　她喜欢的两个姐姐就可以一直陪着她。
　　苏淼看着她和白瑾，不知道怎么的，竟然萌生出这样一直过下去也挺好的想法。
　　她试着抬了抬手，发现她的力气也已经渐渐恢复起来了。
　　明天还要回去剧组，应该是来得及的。
　　“童瑶，我马上要回去工作咯，不能陪你玩了，你要跟着管家爷爷回家吗？”苏淼摸了摸她的脑袋，有点舍不得，这是自己看着长大的妹妹，现在又是救命恩人。
　　“唔。”童瑶猛地摇摇头，“我不回去，我要陪着苏淼姐姐，现在是暑假了，爸爸妈妈答应了让我自己决定去哪玩的。”
　　带她进剧组吗？
　　苏淼下意识地就看了眼白瑾，想要征询她的意见。
　　白瑾点了点头，“可以，你就跟着苏淼姐姐进剧组，但有一点我先说明，剧组里没有小孩子玩的东西，你也不可以打扰了苏淼姐姐工作，明白吗？”
　　“嗯嗯，只要跟着苏淼姐姐就好。”童瑶似懂非懂，但是跟着苏淼姐姐准是没错了。
　　看来要在剧组带孩子了。
　　“我的状态好很多了，在休息一天，就能进组了。我不想拖了剧组的进度。”苏淼记得白瑾也就给她请了两天的假期，刚好等她休息完就可以回去了。
　　“嗯，但你也要确定自己的身体没有问题，比起剧组的进度，我更在意你的身体。”白瑾说的很认真，双眸紧紧地看着苏淼确定自己说的她都听进去了。
　　“我对自己的身体也是了解的，她还没那么脆弱。”她真身是人鱼，只要在水里就能恢复过来。
　　她这次是吃了海鲜受到惩罚才恢复的慢了一些。
　　“我找前台帮忙开了你隔壁的房间，如果有事你可以随时来找我。”白瑾忽然地想到了什么，“你要不要吃点东西，我去给你带。”
　　本来还没感觉饿的，经过白瑾这么一说，苏淼就觉得胃里空荡荡的。
　　确实是饿了。
　　“有点。”苏淼看了看身上也只裹了浴巾不适合出去。
　　“那我跟白瑾姐姐出去给你买吃的吧。”童瑶主动地看向白瑾，“我知道苏淼姐姐喜欢吃什么，带上我去买吧。”
　　苏淼知道她这是为了留些时间让自己独处。
　　“去吧。”正好她也可以再去泡个澡。
　　白瑾听了苏淼的话，这才带着童瑶走了出去。
　　等她们都走了，苏淼才下了床，去到了浴室里面，现在她的脚踩在地面上已经没有了钻心的疼了，只是微微地感觉有些不适。
　　她放满了浴缸里面的水然后脱下浴巾躺了进去，鱼尾巴也变回来了，
　　这样的状态才会让她恢复的更快。
　　苏淼认真地洗了个澡，然后就用毛巾擦干身体，裹着浴巾出去了。
　　刚才她的衣服都已经湿透了穿不了，房间里也没有烘干机，只好洗了放到阳台出等着晾干。
　　苏淼又等了一会儿，白瑾和童瑶就带着食物回来了。
　　“给你打包了一碗白粥，童瑶说你喜欢吃水果，我还买了点草莓。”白瑾把买给童瑶的小蛋糕拿了出来，童瑶就迫不及待地拿叉子勺了一口放进嘴里。
　　苏淼看着她馋的样子不由得发笑。
　　她是喜欢吃草莓的，洗干净了以后就直接吃了一个，酸酸甜甜的味道让她情绪一下子就变好了。
　　“白瑾，你也吃一个。”苏淼挑了一个大的就往白瑾的嘴边送。
　　白瑾一低头，红润的双唇张开了，含住了那颗草莓。
　　苏淼的指尖甚至触碰到了白瑾柔软的唇瓣。
　　她的脸一下子就红了起来。
　　她们只是经纪人和艺人的关系，这个动作会不会太过亲热了。
　　童瑶在旁边默默地看着，嘴角不自觉地上扬，一脸吃瓜的表情。
　　“嘻嘻”童瑶忍不住笑出了声。
　　苏淼连忙伸手过去挡住了她的眼睛，说道：“小孩子别看这些。”
　　童瑶被她这么一拦，自觉地抱着自己的蛋糕去了小房间里面吃。
　　客厅里只剩下苏淼和白瑾两个人。
　　“你是怎么想到来找我的。”苏淼喝了一勺粥，这个问题她一直就想问了，刚开始分开的时候她就和白瑾说好了，等她没事就会回电话，但却是白瑾先担心地来找她了。
　　“你最后的样子，让我太放心不下了，你是我的艺人，我有责任保护你的安全。”白瑾面前的也是一碗白粥，和苏淼一样。
　　只是因为自己是她的艺人吗？
　　苏淼的心渐渐地就沉了下去。
　　“难道你个人就没有担心我吗”苏淼这回不想再自己难受了，主动地开始问苏淼问题。
　　“也有，而且占很大部分。”白瑾认真地说道，“我真的很担心你，所以不要再让自己置于危险中了。”

50  ☪ 第 50 章
　　◎不太符合你的风格◎
　　“嗯。”苏淼认真地点点头, 吃过这次亏以后，她吃东西都要小心些，免得误食。
　　家里唯一的一瓶药都被她用了, 再吃错可就不一定能扛过去了。
　　苏淼低头喝着粥, 随手拿起手机看消息, 发现好多条陈音的微信。
　　【陈音：哇靠，你听说了吗, 就之前那个和你竞争白瑾艺人的张琳羽直接被解约了。据说还是白瑾下了命令, 以后她再也不能在最星任何一个经纪人手底下混。】
　　【陈音：这是我们内部的消息，据说是要全行业封杀，她以后可能只能接一些短剧了。你说白瑾怎么会突然这么对一个艺人，她到底做错了什么？你在白瑾身边应该听到点什么吧。快给我说说。】
　　苏淼想了想, 其实原委告诉她也无妨，毕竟这是自己从小到大的朋友。
　　【苏淼：她知道我不能吃海鲜，还让人换了菜, 让我吃到了海鲜，差点要了我的命。所以白瑾才出手的。】
　　【陈音：什么？竟然有这样的事？怪不得白瑾坚持要跟她解约了。你现在还好吧，能回信息应该是没事了？】
　　看到她的信息，苏淼笑了笑，然后继续敲字。
　　【苏淼：没事了, 熬过来了。】
　　【陈音：那就好, 你要好好休息。对了，你和白瑾签的经纪人合约是不是快到期了，要记得和她讲要续。】
　　倒是被她提醒了, 苏淼看了看也在喝粥的白瑾。一开始, 她们只是纯合作关系, 但是最近一段时间, 苏淼能感觉得到白瑾明显的关怀和照顾，甚至，她们有些暧昧的举动了。
　　那是不是意味着，她和白瑾续约的机会很大。
　　“白瑾，那个合同到期一般你是提前多久续约的？”苏淼找了个委婉的方式提问。
　　“看是什么合同，一般都是一个月。”白瑾随口道，“怎么了？”
　　那她们剩下的经纪合同已经不到一个月了，怎么白瑾还没给她续约，是不是她事情太多，忘了？
　　“呃，就是我想问，我们之间的经纪人代理合同，什么时候续签呀？”苏淼鼓起勇气问出口了，她握着勺子的手也抖了抖，在白瑾没有给出肯定答案之前，她都不敢确定。
　　白瑾没有即刻回答她，而是翻开手机看了点什么，才说道：“还不急，如果要续的话，我再通知你。”
　　不是一般都提前一个月的吗？
　　苏淼的心忐忑起来了，这算不算委婉的拒绝啊？
　　“嗯。”其实她很想问个清楚，可是看了看白瑾，她又不敢问了，问的多反倒显得刻意了。
　　苏淼之前想过，等这份合同最后一天，她就向白瑾表白，今天这种情况，她又稍微犹豫了。
　　她已经是成年人了，不像是当初读书那会儿的恋爱至上，她需要考虑和白瑾的关系僵化了以后，再这个圈子再次碰面该怎么办。
　　该是多尴尬啊。
　　“咳咳”苏淼喝粥呛到了，难受得眼圈都红了。
　　白瑾手急眼快地抽了张纸递到苏淼面前。
　　苏淼接过了，拿纸捂着嘴又咳了几声，直到气顺了，才缓过来。
　　“别想太多。”白瑾突然道，“其实你很优秀，以新人来讲，你是最星，或者说整个圈的新人里都是拔尖的，你的未来无可限量。”
　　白瑾这是在夸她吗？
　　这还是第一次，白瑾这么认真地夸ῳ*Ɩ 自己。
　　以前她听到过很多人的表扬，可来自白瑾的，还是头一回。
　　“嗯，我一定会努力的，不会辜负你的期望。”她也很想站在演员的最高点，这是她选择当演员唯一的目标。
　　吃过了晚饭后，白瑾就回去了。
　　离开之前还给苏淼带了一套衣服，“这是我车里的备用衣服，你试试合不合身。”
　　这是白瑾的衣服？
　　苏淼接了过来，是一件白色衬衫和黑色西装裤，是白瑾一贯的风格。
　　“ 好，我会试试的。”苏淼能闻到这衣服的上面还有白瑾身上香水的味道。
　　告别了白瑾以后，苏淼就转过身背靠着门，双手环抱着衣服，满脸笑容地沉浸在香味之中。
　　“你在这傻乐什么呢？ ”童瑶端着已经吃完蛋糕的碟子出来，刚一出门，就见到苏淼这幅样子，还以为她这是惩罚的后遗症发作了。
　　“ 啊？”苏淼被她这么一说，顿时就不好意思了，连忙转换回平时的样子，“没，没什么事。 ”
　　说着，她把衣服放到了床头柜上，准备着明天穿。
　　“苏淼姐姐，我想泡澡，干死了。”童瑶拉着苏淼过去浴缸那边，她还不会放水。
　　苏淼帮她弄好了水以后，童瑶的双腿就变成了浅绿色的鱼尾巴，然后一跃扑进了水里。
　　“这里也太小了吧，都不够我游的。”童瑶嘟着嘴巴，她开始想念自己家的环绕了整栋别墅的泳池了。
　　“ 我都在酒店泡习惯了，倒是好久没有回海里了，有机会的话想去海边逛逛。”苏淼也想海里的爸爸妈妈了，也不知道他们这个蜜月要度多久，把女儿撇下了几年了。
　　一听到海边，童瑶顿时兴奋起来，“我也要去我也要去，等你要去海边了记得带上我。 ”
　　“ 行，带上你。”苏淼放了一条毛巾到架子上，“好了，你先泡着吧，我有点困就先去睡了。 ”
　　“去吧。 ”童瑶闭上眼睛舒舒服服地泡澡了。
　　苏淼洗漱了过后就躺到了床上，她才经历过生死，今天一整天的事情下来也累得不行了，一沾床就睡着了。
　　第二天，苏淼睡到中午才醒，她旁边还睡着童瑶，她估计是玩水玩得晚，到现在还睡得香甜。
　　苏淼也不忍心叫醒她，直接起身去洗漱，然后换上了白瑾的衣服。
　　有一点点大了，但是也不碍事，还是穿的上的。等她换完了衣服就过去敲了白瑾的门。
　　才轻轻敲了两下，白瑾就把门打开了。
　　苏淼看到她放在桌面上正开着机的笔记本。
　　“ 我有打扰到你吗？刚醒就过来了。”苏淼想着今天她们就要赶回剧组了，应该有很长的一段车程，于是先问白瑾的行程，“我们大概什么时间回剧组啊，这里离剧组还是挺远的。 ”
　　“我和司机约的下午六点，时间还是比较宽裕的。 ”白瑾上下打量着她，今天她穿着自己平日里的衣服，看起来职业了许多。
　　苏淼被她看得有些不自信了，刚才她照过镜子还可以的。
　　“不太符合你的风格。 ”白瑾简单地评价道，“ 还有些时间，要不要去买套衣服。”
　　白瑾这是要和自己逛街吗？
　　“ 可是你不是还要忙工作吗？”苏淼指了指笔记本，“这样陪着我，不会打扰到你的工作吧。 ”
　　苏淼抑制不住心里的高兴，可是又担心会拖了她的工作进度。
　　“ 没事，不是什么重要的事，回来再处理也可以。”白瑾走出了房门，又看了下苏淼房间，“童瑶要一起吗？ ”
　　童瑶要是在的话，就不是她和白瑾单独出门了，于是她连忙道：“ 她昨晚睡得晚，到现在都还没起来，房间里还有昨天你给她买的小蛋糕，她醒了能自己找来吃。”
　　“好。 ”白瑾点了点头就和苏淼走了出去。
　　今天是由白瑾开车，这是苏淼乖乖的坐在了副驾驶。
　　她发现白瑾开车很稳，不会太快也不会太慢，总之就是苏淼想一直坐在她副驾驶的位置。
　　她们很快就到达目的地商场。
　　白瑾去了停车，让苏淼等在商场的门口，她才站了一会儿，就有不少的人看她。
　　这是苏淼出门一贯会遇到的，面对这些目光，苏淼笑了笑然后背过身去了。
　　“戴上吧。 ”白瑾不知道什么时候走到了她的身后，将一个黑色口罩递给了她，“以后出门不是什么通告，最好还是戴上口罩的好，万一碰上狗仔或者是疯狂的粉丝，被拍到可就不好了。 ”
　　“嗯。 ”苏淼听话地戴上，然后和白瑾走进了商场里。
　　市中心的商场格外的热闹，苏淼和白瑾，两个穿着差不多，气质却截然不同的，虽然她们不露脸，但是关注到她们的人还是不少。
　　“ 我想去这家。”苏淼指了指前面的店，这是她经常买衣服的品牌。
　　“ 好。”白瑾跟着她走呀了进去。
　　苏淼让导购把她看上的衣服都拿了过来，然后一件件地在试衣间里试。
　　白瑾则是等在了试衣间门口。
　　“ 你看这件这么样。”苏淼拉开帘子，穿着一条粉色小蛋糕裙子，看起来清纯又甜美。
　　白瑾眸色微动，点了点头，“ 可以。”
　　苏淼满意地回去试衣间又换了另一身衣服，“那这件呢？ ”
　　这回她喜欢的是牛仔短裙。
　　白瑾摇了摇头，“最近不流行这种，而且这条裙子的裙摆长度有问题，显得你腿短。 ”
　　苏淼自己看了眼镜子，好像确实是这样，于是回去再换。
　　苏淼每一次换衣服都让白瑾把关，她选了十几套衣服，最后被白瑾认同的只有五套。
　　她去付了钱拿起衣服满意地就往外走。
　　“ 我来帮你拿吧。”白瑾过去接过苏淼手里的纸袋子，然后小声地道，“有狗仔。 ”

51  ☪ 第 51 章
　　◎现在有可比性吗◎
　　狗仔？
　　苏淼立刻警觉了起来, 她趁着把购物袋转交给白瑾的时候，假装不在意地扫了眼周围，果真留意到身后不远处的柱子后, 有个人拿着相机对着她们。
　　他仿佛也注意到苏淼的目光, 开始低着头假装调整相机。
　　看来就是他了。
　　要不是白瑾发觉了, 自己还一点都不知道已经被偷拍。
　　只是她一个刚进娱乐圈的新人，怎么会有狗仔偷拍呢？
　　她记得上次录制节目, 粉丝也只有十来个人, 还不至于让他们蹲点拍吧。
　　唯一可能的，这个人拍的是白瑾，而自己只是附带的。
　　白瑾在娱乐圈里名声也很大，基本上认识安依心的人, 也都知道白瑾。
　　最近陈音也提到安依心想要回最星，想必狗仔也是想知道内情，所以才会来偷拍白瑾。
　　只是他们想错了, 白瑾是在和自己旗下的艺人逛街，而非他们想象中的白瑾。
　　苏淼故作轻松，分了一半的战利品给白瑾。
　　“谢谢你陪我。”苏淼和白瑾漫步往前走着，忽然看到了她爱吃的雪糕，她立刻就走不动道了。
　　“我想吃这个。”苏淼指尖点了点雪糕店的位置, “草莓味的。”
　　“好。”白瑾先让她找了个位置, 然后她去买雪糕。
　　没等多久，白瑾就端了一份草莓味冰淇淋拿到了她的面前。
　　“这个很好吃的。”苏淼连忙自己勺了一口放进嘴里，满满的草莓香味让她沉醉不已, 许久, 她回味过来, 看向白瑾, “尝一口？”
　　苏淼看着她，不经意间视线扫了眼玻璃外面，一个拿着镜头对着她们的人。
　　白瑾笑而不语，张嘴含住了苏淼送过来的冰激凌。
　　苏淼的心猛地漏了半拍，白瑾平时吃东西都是斯文的，这次也和以前一样，只是吃的是她的勺子，这算不算是间接接吻啊。
　　她不敢想下去了，把手收回来，自顾自地勺着冰激凌吃。
　　“确实好吃。”白瑾说，“但是空腹吃冰激凌不行。”
　　她看到了不远处有买面包的，又出去买了些面包回来。
　　“一些留在路上吃，这一袋你现在吃。”白瑾把其中一份面包放到苏淼的面前。
　　苏淼自觉地拆开包装开始啃面包。
　　补充完体力后，苏淼又和白瑾逛了好一会儿的商场，苏淼的战斗力惊人，白瑾的体力也跟得上，两个人硬是把身后那个狗仔累得不跟了，这才开了车离开。
　　“哈哈哈，我刚看到他直接坐在凳子上不肯走了。”苏淼抱着自己新买的包包笑着道，“这回也让他知道，逛街中的女生是不能跟着的。”
　　白瑾嘴角也微微上扬，“你猜他这次会怎么写？”
　　“我想想。”苏淼认真地思考了一会儿，才道，“震惊，知名经纪人和旗下艺人恋情曝光？”
　　“如果我没猜错，他肯定是要拿这次吃雪糕做文章了，那我也算是蹭了你的热度，小小地在大家面前出现了一下。”苏淼也是没想到，她一个艺人竟然要蹭经纪人的热度。
　　“嗯，和我想的差不多。但是他们可能还会拿安依心和你比较。”白瑾说道，“他们的思维发散起来，会有很多你没想到的点，比如，我为什么放弃安依心，而选择袋带你，这样可以深挖我和安依心的关系，以及拿你和她比较。”
　　她和安依心，现在有可比性吗？
　　苏淼仔细想了想，一个名利双收的当红艺人，和一个刚入圈的新人，相比之下她是那么的渺小。
　　“其实无论是我蹭了你的热度也好，又或者被拿去和安依心做比较，都是对我有好处的，毕竟我只是个新人，能得到关注，无论红黑，对我都有好处。”
　　白瑾点了点头，“是的，所以你可能面临两种舆论，夸你的，和诋毁你的，你要做好心理准备。”
　　“嗯。”在喂白瑾冰激凌的时候她就想到了，但是还是愿意去做，这样亲呢的动作，她很喜欢。
　　最好狗仔能拍的清楚些，到时候她还能保存起来收藏。
　　到了酒店已经是下午五点了，距离离开还有一个小时，苏淼才刚打开房门，就见到童瑶一脸怨气地站在门口。
　　“哼，苏淼姐姐你又不带我出去玩。”童瑶双手叉腰指责她。
　　苏淼连忙把手里打包的冰激凌展示给她看。
　　“怎么样，想不想吃？”苏淼举得高高的，不让她拿到。
　　“我要，我要，快给我。”童瑶扑倒苏淼胸前，一跳一跳地想要抢雪糕。
　　“那你还怪我不带你吗？”苏淼冷着脸，一副你不哄我就别想吃的样子。
　　童瑶顿时变脸，笑眼盈盈地道：“苏淼姐姐最好了，还给我带雪糕。”
　　看着她馋得口水都要流出来了，苏淼心一软就把雪糕给她了。
　　童瑶抓着雪糕就跑，生怕她反悔了。
　　看着她猴急的样子，苏淼不由得发笑。
　　“吃完了，我们就要坐车回剧组了，但是不用急，你慢慢吃。”苏淼去收拾自己的战利品了，有一些要寄回家，一些留着现在穿。
　　整理好了以后，苏淼看时间也差不多了，就带着童瑶去敲了白瑾的房门。
　　“可以出发了。”苏淼见白瑾提着笔记本出来。
　　“走吧。”
　　白瑾走在苏淼的旁边，童瑶见状，主动地挤到了两个人中间，然后一只手牵着一个人，把苏淼和白瑾都牵上了。
　　苏淼心里想着最近这孩子都挺上道的，果然她这顿雪糕没有白请。
　　长途的车白瑾还是叫了司机过来开，童瑶有点晕车所以坐的前面，苏淼和白瑾到了后座。
　　“接下来一个月，我都要在剧组里了。”
　　苏淼轻声地道，她和白瑾的合约不到一个月，这部戏还没拍完，她们可能就要分开了。
　　“嗯。”白瑾说，“我都在的。”
　　苏淼抬头看向白瑾，她正扭头看着自己，一瞬间四目相对。
　　她很想再确定一次，白瑾是不是就不续约了，她也好死心。
　　可是她好像已经接受不了再一次被拒绝了。
　　想了想，也只好作罢。
　　车程六个小时，她们凌晨十二点到的剧组附近的停车场。
　　这一回，苏淼没有睡，白瑾也是，两个人安安静静地坐着。
　　苏淼下了车，伸手抱起了已经熟睡的童瑶。
　　“她就和我住一间吧，不用另外开房间了。”苏淼抱着童瑶回到了她自己的房间将她放在隔间的床上。
　　白瑾帮苏淼把行李都放在了房间里。
　　当初为图空间大，给苏淼订的就是家庭房，现在多住一个小孩子刚好。
　　“好了，时间已经不早了，你也先回去休息吧。”苏淼压低了声音对白瑾说道，“晚安。”
　　白瑾道：“晚安。”
　　苏淼回到自己的床上，今天坐了一整天的车也累了，很快就合上眼睛睡着了。
　　隔天，苏淼起了个大早，早早地洗漱完毕等着徐晴晴带早餐过来。
　　她等徐晴晴过来后才去喊醒了童瑶。
　　“童童，起床了。”苏淼轻轻地拍了拍她的脸蛋。
　　“唔”童瑶睡的迷迷糊糊的，好一会儿才睁开眼睛。
　　“苏淼姐姐。”
　　她伸手想要揉眼睛，还没等手指触碰到脸就先被苏淼打断了。
　　“不许揉眼睛，好了，先去洗漱，等会跟着我去剧组。”苏淼拍拍她的肩膀，然后就转身离开了。
　　她肚子饿的打紧，在饭桌上坐下后就先吃了个包子。
　　她的脸是可爱型的，吃东西的时候脸圆圆的怪是可爱了。
　　徐晴晴看得移不开眼。
　　苏淼伸手在她面前晃了下，“醒醒。”
　　徐晴晴这才不好意思地笑了笑道：“这不怪我，苏淼姐你也太好看了吧。我忍不住看哈哈哈。”
　　她好看吗？
　　苏淼眼眸扫了眼同在饭桌上的白瑾，为什么她没有一直看着自己？
　　难道白瑾见惯了美人，对她也有了抵抗力了？
　　童瑶在床上赖了一会儿就起身洗漱完到了饭桌上，“早呀，白瑾姐姐，苏淼姐姐，呃，这位是？”
　　“叫晴晴姐。”苏淼教她认人。
　　“晴晴姐好。”童瑶笑着看向徐晴晴。
　　童瑶本就有着人鱼的特征，特别好看，而且又是可爱挂的，她一出现徐晴晴就定眼看着她。
　　“她好可爱。”徐晴晴不由得伸手捏了捏她的脸蛋。
　　“好了，快点吃，我要早点去剧组。”苏淼也需要提前调整一下情绪，毕竟两天没上班了，怕有点生疏。
　　“嗯。”童瑶大口大口地吃着包子。
　　早饭过后，她们四人就到了剧组。
　　童瑶第一次见拍戏的地方，兴奋地快要跳起来了。
　　但是她知道分寸，徐晴晴一直牵着她，也不乱跑乱动，也算是听话了。
　　“苏淼，你好点了吗？”那天晚上的事也吓到徐笙了，听说苏淼今天回来，她就早早地在剧组等着，终于见到苏淼完好地出现在自己面前了，这才安心。
　　“我没事了，不用担心。”苏淼微笑望着她一步步向自己走来。
　　徐笙动了动手，她本想抱抱苏淼，但是她身后白瑾的目光太多骇人了，只好作罢。
　　见大家都还在准备，苏淼抽空看了一会剧本，直到导演也过来了，才站起来走到导演旁边。

52  ☪ 第 52 章
　　◎说了也是白说◎
　　“苏淼回来了。”徐导笑着和苏淼打招呼, 招手示意她过来，“两天没拍戏，今天能行吗？”
　　苏淼也知道他这是在开玩笑, 于是夸张地道：“那当然了, 我可是能随时随地开演。”
　　“哈哈。”徐导被她逗笑了, 一旁的工作人员也跟着笑了起来。
　　既然苏淼先到了，导演就先给她讲了戏, 没过多久安瑜桐也走了过来。
　　不知怎么的, 苏淼觉得她一出现，剧组的氛围就沉了下来。而安瑜桐却浑然没在意。
　　“导演。”安瑜桐直接打断了徐导和苏淼讲戏。
　　“你等下。”导演看了眼安瑜桐，然后迅速地给苏淼讲完。
　　等导演讲完了以后，他才再跟安瑜桐讲戏。
　　苏淼在旁边默默地听着, 她能听出来，导演在给安瑜桐讲戏明显是没有那么详细，一些该注意的情绪转变都没有提到。
　　苏淼觉得奇怪, 但在剧组这样奇怪的氛围之下，她不敢乱说话，而是扭头看了眼白瑾。她原本微微皱了眉，对着自己轻轻摇了摇头。
　　她知道这是让自己什么也别说。
　　于是她就自己继续熟悉剧本去了，至于其他的一概不理。
　　有白瑾在身边, 她什么都不用害怕。
　　等导演给安瑜桐讲完戏, 他确认过两位主演都没问题后，就开拍了。
　　这一场非常的顺利，导演中途没有喊卡, 一条过。
　　但是苏淼明显觉得, 安瑜桐的情绪不对, 她太僵硬了, 说台词也像是在念独白。
　　在她还没离开之前，这样的戏导演是会喊停的，可是现在导演却睁一只眼闭一只眼，干脆就不管了。
　　这样的作品，能是好作品吗？
　　苏淼不置可否。
　　休息的时候她主动走到了白瑾身边坐下。
　　“你是不是有很多问题想问？”白瑾喝着柠檬水，看她一脸凝重地走过来，再加上刚刚拍戏的情况，她基本上都能猜出个大概。
　　“嗯。”苏淼也拿起冰柠檬水喝了一口，今天天气很热，她的妆都脱了几次。
　　白瑾摇了摇头，“现在还不是时候，等你回去了再说，你目前要做的，就是把这部戏拍好，我之前和你说过，无论遇到什么，都先要保证自己不犯错。”
　　其实苏淼也知道在剧组这个地方人多口杂不好讲话，听到白瑾这么说也只是点点头。
　　刚才她的表现很好，导演看他的眼神就像是看到了救星。
　　至于安瑜桐，导演虽然嘴上说着还行，但是眼里的嫌弃是掩盖不住的。
　　才回来剧组的第一天，苏淼就拍了一整天的戏，甚至夜场的戏也有她，所以回到酒店已经是凌晨的四点了。
　　白瑾一路陪着她，徐晴晴则先带着童瑶先回去睡觉了。
　　等拍完最后一场戏，打板的那一刻，苏淼立刻就疲软了。
　　真的累啊。
　　白瑾过去搀扶住她，“走吧，回去好好休息，你明天是下午的戏。”
　　苏淼点了点头，她累到已经不想说话了。
　　两个人一步一步地往前走着。
　　“白瑾。”安瑜桐忽然叫住了白瑾。
　　“你好。”白瑾礼貌地问好，脸色表情一贯的冷淡。
　　苏淼疑惑地抬头看着安瑜桐，怎么她拍了这么久的戏还有力气。
　　“你能不能当我经纪人，我给你开工资。”安瑜桐骄傲地扬了扬下巴，“我妈妈是娱乐圈德高望重的艺人，你不用费心，女主角的资源我可以随便拿，你是现在娱乐圈最好的经纪人，我想要当你的艺人。”
　　她说话的时候甚至都不曾分过一个眼神给苏淼。
　　白瑾，应该是不会答应的。
　　苏淼当初能被白瑾选上也是经历过演技的考核的，像安瑜桐这样的演技，她很确信白瑾看不上。
　　“抱歉，最星娱乐不让我赚外快。很感谢你对我的认可。”白瑾冷漠地把人拒绝了以后就带着苏淼立刻，一个多余的眼神都不给她。
　　“ 你。”安瑜桐气恼地握紧了拳头，从小到大还没有人敢这么对她。
　　现在来到了剧组，导演和场工都是对她客客气气的，白瑾竟然敢给她脸色。
　　苏淼默不作声地和白瑾走开了。
　　果然白瑾如她所料的那样，拒绝了安瑜桐。以她那样的大小姐脾气，苏淼甚至有些担心她会不会在后面拍戏的时候找自己麻烦。
　　不过就像白瑾说的那样，她不做错其他的就顺其自然吧。
　　苏淼和白瑾回到了酒店，到了房间里，她就不顾形象地瘫坐在沙发上慵懒地伸了个腰，“ 呜，真的是累死了。”
　　白瑾没有立刻走开，而是坐在单人沙发上。
　　“好了，你有什么问题，就问吧。 ”白瑾端坐着，眼里含着笑意地望着她。
　　看起来，白瑾心情很好？
　　她刚刚才拒绝了一个大小姐，也不怕得罪人。
　　不过想到白瑾的身份，苏淼觉得她似乎真的不用怕任何人的威胁。
　　“ 拍戏的时候我感觉很奇怪，安瑜桐有很多诠释不到位的地方，可是导演都没喊停。”这个问题她早上就想问了。
　　“很简单，教不会就不教了，换我也是这样。 ”白瑾说，“ 我相信在变成这种情况之前，导演也曾经认真耐心提点，但是有些人就只是坚持自己的想法，没有任何改变，说了也是白说，还不如不说了。”
　　那么看来，自己不在的这段时间，导演被安瑜桐气得不轻啊。
　　“ 那这样，不就会影响这部剧的口碑和收视率吗？导演难道不怕被人说不专业吗？”她作为一个女二号，也都是很紧张这部剧的，她喜欢能呈现出最好的给大家。
　　“口碑不是一部剧就能攒下来的，徐导有的是代表作，也不差这一部，至于你说的收视率，安瑜桐本来就是收视率的保证，这是她的有千万粉丝，又是演的第一部戏，粉丝的流量再加上路人的随波逐流，这部戏的收视率是有保证的。”白瑾认真地给她分析利弊。
　　“ 安瑜桐和导演的事情，你就不要管了，在剧组也没……”白瑾还没说完，就看见苏淼侧躺在沙发上渐渐合上了眼眸。
　　睡着了？
　　白瑾看着她的侧脸，今晚的夜色很美，朦胧的月光照进来撒落在她的脸上，她的脸看起来更白净了，侧脸完美得像是经过千万次雕刻而成的。
　　白瑾的食指在沙发上轻轻描绘着苏淼的睡颜。
　　她是学画画的，读书的时候有个习惯，会把美好的东西都记录在画上。
　　现在也依旧有这个习惯，这是手上没有笔，她只能用手指描绘。
　　已经到了深夜，周围都是寂静的，她能听到自己的心跳，以及苏淼的呼吸声。
　　白瑾静静地看着她，末了，站起身过去拦腰抱起她。
　　这个动作她做过很多次，现在已经一气呵成了，苏淼不舒服地皱了下眉头，但是没有醒。
　　白瑾将她抱回到床上去，免得她睡在沙发憋屈，还容易掉下去。
　　等替她盖完被子后，她转身就离开了。
　　第二天，苏淼是被电话声炸醒的。
　　她迷迷糊糊地接过电话。
　　“你小子，闷声干大事啊，你快说，是不是跟白瑾谈了，否则两个人怎么会吃一份雪糕，还共用勺子。 ”陈音是用吼的和苏淼说话，苏淼在听到第一个字之后就拿远了，免得被炸耳朵。
　　“我没有。你知道的，如果是真的，我肯定找你炫耀，但是天地可鉴，我真的没有。 ”苏淼一边和她说着一边点开了热搜，果然就见到了昨天自己和白瑾吃雪糕的照片被上传的。
　　而且那个人拍的还挺高清的。
　　把她的笑颜和白瑾吃低头吃她喂的雪糕的场景拍了下来。
　　苏淼默默地点了保存。
　　“ 那你怎么和白瑾吃一份雪糕？”看到这个照片，她还真不信她们没有什么。
　　“ 都是为了演戏，你下滑评论区，大家是不是对白瑾的讨论多过我，我的综艺马上就要播了，又是我和白瑾一起上的，出现这样的事，也好给我和白瑾增加点关注度。”苏淼此刻也在关注着评论，“你看这下面是不是有个热搜，《小新星》将于今晚播出。你看大家都是在期待我和白瑾的。 ”
　　“真的吗？ ”陈音听多了她的鬼话，开始有点不敢相信了。
　　“千真万确，我和白瑾都是为了红。 ”如果能是真的该多好，可惜苏淼知道白瑾，虽然平时对她很温柔，但是大多时候都是冷的。
　　让人摸不清头脑。
　　“ 好吧，暂且相信你。”
　　陈音和她寒暄了几句就挂断了电话。
　　打完这个电话苏淼已经睡意全无了，但是还不想起床，她躺着刷评论。
　　很多人都是不相信白瑾和苏淼谈恋爱的。
　　同吃一份雪糕的还可能是闺蜜。
　　大家都知道安依心和白瑾，所以不少人搬出了安依心和白瑾的陈年老照片出来。证明当年白瑾和安依心关系更亲密。
　　再拿自己和安依心对比。
　　她瞬间被秒杀。
　　不知道怎么的，明知道白瑾拒绝了安依心，在看到那些照片以后，她心里也猛地像是被刺到了一样疼。
　　她一路翻着评论，忽然看到有人提到了宁煜。
　　【不知名网友：话说你们讨论安依心和苏淼，是不是还漏了一个人，宁煜也是白瑾的艺人，四个人的电影他连名字都不配出现吗？哈哈哈哈哈哈】
　　苏淼看了不由得也发笑，好像这么多照片甩下来，白瑾和宁煜真的隔的老远了，一点让大家想象空间没有。

53  ☪ 第 53 章
　　◎白瑾明确地要和她划清界限◎
　　宁煜说过, 白瑾就像是一个老妈子，会事事帮他安排好，遇到问题也会站出来帮忙解决。
　　其实白瑾何尝不是对她这样呢？
　　或许只有她们知道, 大家都是一样的。
　　却大家都想做特别的一个。
　　看得眼睛有点酸涩了, 苏淼闭上双眼静默了一会儿, 才掀起被子起身了。
　　她看到沙发的位置，忽然想到昨晚自己是听着白瑾说话, 迷迷糊糊地睡了过去的。
　　而醒来却是在床上, 应该是白瑾将她抱了过来吧。
　　她的心又有些触动了。
　　白瑾对她可谓是无微不至。
　　苏淼下了床，去看了旁边的小房间，童瑶不知道什么时候已经醒了偷溜了出去玩，人已经不在了。
　　她正想出去找人, 一拉开门就见到徐晴晴和童瑶站在门口，两个人手里提着午饭。
　　“看你睡的太死就没喊醒你。我就去找晴晴姐一起去买午饭了”童瑶向她晃了晃手里的午饭，“今天可是你最喜欢的云吞。”
　　一听到云吞两个字, 苏淼眼睛都亮了。
　　赶紧把门全部打开让她们进来。
　　“这里附近竟然有云吞？ ”苏淼迫不及待地掀开盖子，扑鼻而来的是鸡汤的香味，上面漂浮着几颗饱满的云吞。
　　“白瑾呢？ ”苏淼正想吃，她忽然发觉饭桌上少了个人。
　　“ 来了。”白瑾拿房卡打开了门，然后走了进来, 她手里还拿着笔记本, 她眉头微微皱着，似乎是在为工作的事情而恼着。
　　苏淼是个会看眼色的，见白瑾这样, 也不敢多问一句话, 乖乖地吃着自己的午饭。
　　“ 我有些事要忙, 等会会留在房间, 晴晴你照顾好苏淼，还有童瑶。”白瑾吃的也是云吞，虽然她吃的比较急，但是一点都没有影响到她的形象，还是那么的斯文。
　　“ 我没关系的，我能照顾好我自己，晴晴你就带好童瑶就行。”这次她是女二号了，剧组有给她配了临时的助手，会帮她递水等一些简单的工作。
　　用过午饭后，苏淼就去了剧组，童瑶很是好奇拍戏，也不顾着大太阳的硬是要跑去剧组看，徐晴晴只好一直带着她。
　　“辛苦你了，这大太阳的，还要站在烈日下。 ”导演走进化妆间，看到正在化妆的苏淼，不由得多说两句，“ 下午的戏以你为主，安瑜桐嫌天气热，把戏都延后了。”
　　徐导提到安瑜桐时隐隐有怒火，但是谁都知道，她是资本选定的女主，是这里谁都不敢动的，甚至于导演也要让着她三分。
　　“我能挺住的。 ”苏淼看了眼窗外，确实是烈日，她作为人鱼喜欢下雨天，讨厌阳光，但是为了拍戏，她怎么样都要忍下来。
　　顶多就是多喝点水。
　　苏淼上完妆后就走了出去，今天拍外景，围在旁边的人有点多，剧组虽然拦了不少的路人，但还是很多人看到是拍戏就驻足在这里不肯走了。
　　人多空气很闷，再加上火辣辣的太阳，苏淼一度有点晕眩。
　　“ 苏淼姐，我这有点风油精，你快涂一些。”徐晴晴看出来不对劲，连忙给苏淼递上了水和风油精。
　　苏淼拿起瓶子就一直在喝水，一连喝了两瓶，这才渐渐好转过来。
　　童瑶过来扯了扯苏淼的衣服，她要下腰靠近童瑶，压低了声音说道：“怎么了？ ”
　　童瑶也小声地道：“不要太缺水了，很容易出事的。 ”
　　苏淼自然知道缺水会发生点什么，于是拍了拍她的肩膀安慰她道：“我知道的，我会时时刻刻地补水。 ”
　　苏淼索性让徐晴晴直接买一升的水过来，她可以直接对着喝，也不用一瓶一瓶的续。
　　接下来的拍戏，苏淼都认真地对待，休息的时候就在所有人的注视下拿着一升的瓶子就往里灌水。
　　这美女都是这样补水的吗？
　　大家不由得发出同一个疑问，但是见了她这样爱喝水，她们平时不爱喝水的人都下意识地找水喝了。
　　苏淼不知道她这一举动直接被人拍了放到了网上去。
　　休息时间她看着手机，竟然刷到了自己。
　　她以豪迈地喝水方式进入到了大家的讨论中。
　　【网友1:这是在作秀吗，竟然这个样子喝水？】
　　【网友2:哈哈哈，我们军训的时候也是这样喝的，真是怀念啊。】
　　【网友3:她是怎么提得动这么大瓶水还喝这么多的，真的是反差萌啊。】
　　……
　　这下面的每一个评论苏淼都看了，她本来只是普通地喝水而已，没想到竟会被拿出来讨论。
　　苏淼想起来白瑾嘱咐过自己，无论什么时候都要认真工作，看来这是真的。如果她懈怠了，太阳大就不工作，恐怕网友的风向就会倒向不利于她的一方了。
　　这一整天的工作下来，苏淼只有感觉自己已经是条蒸熟的鱼了。
　　不仅累，还特别热。
　　刚才那一场戏是因为自己NG的，原因是她的脸太红了。
　　苏淼有点不好意思，这真的不是她能控制的问题。
　　忙完了一天的工作，苏淼回到了房间里就见到了白瑾。
　　她完全没想道白瑾会在这里等着她。
　　于是她才脚踏进门口，就停住了。
　　白瑾听到开门的声音恰好抬起头和她四目相对。
　　苏淼能感觉到白瑾有些不对劲，好像她又恢复到了她们还没熟悉的时候，白瑾总是冷冷的，以工作的态度对待她。
　　她下意识地想要逃，可是白瑾目光就这么看着她，硬是把她定在了原地。
　　今天是什么日子？
　　苏淼认真想了想，是距离和白瑾合约结束还有十天的日子。
　　看白瑾这样的表情，是她们的合约要结束不再续约了吗？
　　“ 过来吧。”白瑾拍了拍旁边的位置，示意她坐过去。
　　如果是平时，苏淼会欣然接受并且迅速地过去，而现在在这个氛围里，她犹豫再三ῳ*Ɩ ，最后败在了白瑾的眼神上。
　　还是迈了步子过去坐下了。
　　“ 有什么事吗？”苏淼也客套地问话，她其实不想问，但是沉默的氛围更让她压抑得难受。
　　“ 你听说过秦無吗？”白瑾没有直接回答她，而是反问了另一个问题。
　　听说过，也是最星娱乐的经纪人，成绩还不错，她带的艺人都是现在正当红的。
　　一直没有像安依心那样大爆的艺人，所以她的名声没有白瑾高。
　　只是白瑾突然向她提起另一个经纪人做什么？
　　难道真的要？
　　苏淼点了点头，她现在难受的说不出话。
　　今天拍戏闷热的难受都比不上现在的，在这里有空调，可是还是难受得快要窒息了。
　　“ 我和她商量过，接下来会由她来接任你的经纪人，你的一切演艺活动都由她负责。”白瑾打开桌面上的文档，上面赫然是一份签约合同，甲方是秦無，乙方是她，苏淼。
　　苏淼的手猛地颤了一下，她不想去接这份合同，她只想要白瑾做她的经纪人。
　　“我可以拒绝吗？ ”苏淼的声音很小，她用的是哀求的语气，她想要白瑾留下来继续带她，或者不带也行，她挂在白瑾的名字，自己去拍剧组试戏，总之，她想要和白瑾在一起。哪怕只是挂名的。
　　她们已经分离过三年，好不容易她找到白瑾了，为什么现在白瑾又要将她推开。
　　当年她表白，白瑾都没有直接拒绝她。
　　而现在，白瑾要明确地和她划清界限。
　　好残忍，她有点不能接受了。
　　苏淼一直低着头，她不想让白瑾看到她哭的样子。
　　很丑，一点形象都没有。
　　可是滴在手背上的泪珠已经完完全全地出卖了她。
　　她能感觉到白瑾也微动了下手，但是她等了好一会儿，白瑾还是选择了什么都没有做。
　　最后，她抽了张纸巾放到了苏淼的面前。
　　“别哭，以后我们还是有机会再合作的。 ”
　　苏淼的头低着，她完全看不到白瑾此刻心疼的神色。
　　她都被抛弃了，还提什么以后。
　　苏淼知道现在她现在哭真的很小孩子气，但是白瑾是她爱了很久的人，她怎么能接受就这样分开了。
　　苏淼带着哭腔道：“我不想和你分开，我想要继续当你的艺人，这样可以吗？ ”
　　她忽然想到了安依心，当初看到她想要回到白瑾名下不得，那时候她还有几分同情，想得不到这么快就轮到她了。
　　白瑾没有回答她的话，而是拿起纸巾轻轻地替她擦拭着泪水。
　　“ 真的没有办法让我留下来吗？”苏淼不想要放弃，她完全想象不到没有白瑾在身边的日子，哪怕是放养她也好，那样她们总有着一层关系在，白瑾可能还会回来看她。
　　苏淼不知道自己哭了多久，她下班已经是凌晨了，她回来的时候还很困，想要早点洗漱睡觉，现在碰上白瑾和她说这些，她脑袋不困了。
　　但是发狠地痛。
　　像是要裂开了。
　　“ 我知道无论你在谁的手底下，都是一名很好的艺人，我很放心，所以请你不要让我担心好吗？”白瑾替她捋了捋碎发。
　　“ 不行，没有你，我当不了艺人。”苏淼嘴犟，想要以此来留住白瑾。
　　“ 你是不是弄错了一件事情。”白瑾温柔开解地道，“你读表演系，想成为明星，这些都是因为你自己，而不是我。 ”

54  ☪ 第 54 章
　　◎她竟然强吻了白瑾◎
　　苏淼终于抬眸看着她。
　　在很小的时候, 她就知道自己唱歌没有天赋，但是对演绎非常感兴趣。
　　所以她的愿望，也从家族期望的唱歌, 转而变成演戏。
　　一直以来, 她都以演员为目标努力着。后来遇到白瑾, 她也在路上，虽在殊途, 但是她们的目标都是一样的。
　　苏淼从她漆黑的瞳孔中看到了自己的倒影, 现在她哭的很难看，一点形象都没有。
　　她最爱美了，却偏偏狼狈的样子被白瑾看到。
　　苏淼难受地别过头去。
　　她不想让白瑾看到她现在这个样子。
　　“你想要的，需要靠你自己来完成, 我在旁边也只是起到一个辅助的作用。”白瑾抬手揉了揉她的脑袋，这个动作她做过很多次，安慰她的时候做过, 开导她的时候做过。
　　苏淼轻轻地点了点头，却并没有开口回复她。
　　她怕自己一开口就是哭腔。
　　刚才求她的话都已经说出口了，可是白瑾还是铁了心想要离开。
　　她知道白瑾决定了什么事情，是不会再改变心意的。
　　所以，她们可能再也无法合作了。
　　虽然白瑾没有答应她续约那次她就有预感, 可是事情真实的发生以后, 她还是难受得要紧。
　　苏淼无法形容这种感觉，仿佛一只手掐住了她的喉咙，让她无法呼吸。
　　“无论是谁接手你经纪人, 我希望你都能做到好好地坚持自己的原则, 好好拍戏, 做到自己所能达到的最好。”白瑾给了她最后的忠告。
　　“好。”既然已经决定了, 苏淼也不想再多说什么，她怕自己会坚持不住，哭的更加狼狈。
　　白瑾站起身，眼眸还是落在她的身上，“那我回去了，过几天秦無会来接手你的经纪人。”
　　她刚迈开脚，还没走一步，苏淼就迅速站了起来，整个人紧紧地抱住了她。
　　一瞬间，白瑾闻到一股香甜的白花香味，这是苏淼最喜欢用的香水气味。
　　苏淼像是一个舍不得妈妈的孩子，紧搂着白瑾纤细的腰肢。
　　她的眼泪已经擦干了。
　　眼眶还是红红，脸蛋是被气的鼓鼓的。
　　像极了一只被欺负狠了的猫。
　　“白瑾。”苏淼说话很轻柔，仿佛一阵风都能吵的听不到。
　　可偏偏这里很安静，安静得白瑾听到了她心碎的声音。
　　“嗯。”白瑾认真地回答她。
　　苏淼瞪大眼睛看着她，此刻她们的距离很近，近的苏淼能听到白瑾的心跳声。
　　在自己靠近以后，她心跳就出卖了她。
　　白瑾心跳加速了。
　　所以，还是对她有感觉的，对吗？
　　“我喜欢你。”
　　现在不是表白的好时机，但是苏淼不想再等了，她都被白瑾丢下了，还不如破罐子破摔，她想要让白瑾知道，其实自己一直喜欢着她。
　　从小时候到现在。
　　她想要一个答案，读书时候是她先逃了，现在白瑾想逃可没那么容易，她偏要白瑾给出一个答案来。
　　“我喜欢你很久了，真的很喜欢。”苏淼见她愣住了，苏淼还是第一次见白瑾这样的表情，很呆，和平时一点都不一样。
　　估计她也很少露出这样的一面。
　　就当作是为她苏淼限定的表情吧。
　　“抱歉，我……”白瑾话还没说完，苏淼就直接吻了上去。
　　两个人的唇印在了一起，苏淼能感觉到她的唇瓣柔软而微凉。
　　而她从阳光下回来，唇瓣也是发烫的。
　　她贪婪地想要夺取那属于白瑾的温度。
　　就算是不答应，这个吻怎么她也要了。
　　苏淼闭上眼睛，这一刻她想要好好地感受着。
　　这是白瑾和她的吻。
　　一个没有未来，全靠她强求的吻。
　　苏淼是被白瑾直接推开的，白瑾脸上出现了红晕，推开苏淼后就立刻走了出房间。
　　只留下苏淼一个人。
　　苏淼伸手摸了摸自己的唇。
　　她竟然强吻了白瑾。
　　这件事情她蹭无数次在梦境中出现，现在竟然真的出现在现实里。
　　她现在都在怀疑自己刚才怎么会有这样的勇气。
　　但是她留意到，白瑾没有第一时间拒绝，而是等了几秒，她吻的入神了，才推开。
　　是没有反应过来吗？
　　这个答案只有白瑾知道了。
　　看着桌面上的合约，她失神地跌落在了沙发上，没想到她这样努力，换来的竟然是被白瑾抛弃的结果。
　　好不甘心啊。
　　第一次，她主动地想要喝酒，她想要把今天的事情全部忘掉，哪怕只有一整夜的时间。
　　可是不行，喝了酒她极容易第二天起不来，那样会影响了她拍戏。
　　而且她也怕自己醉酒伤了童瑶。
　　房间里有小孩子，喝酒不好。
　　苏淼犹豫再三，又是哭了出来。
　　为什么会是这样的结果。
　　她跌跌撞撞地走到了浴室，放满了浴缸里面的水然后躺了进去。
　　她把头也埋在了水里。
　　只要在水里，掉眼泪就不会被发现了。
　　苏淼静静地躺着，直到第二天的阳光照进来，她才默默地起身，穿衣服。
　　她路过童瑶的房间，她昨晚没有回来。
　　看了手机，徐晴晴昨晚发过消息说童瑶住在她房间玩，先不回来了。
　　想来应该是白瑾和徐晴晴说了解约的事情，所以不让童瑶过来打扰。
　　苏淼把手机放进口袋里，她对着镜子化了个淡妆，刚好遮住了她发黑的眼眶，口红也涂的有血色一些。
　　她没有等徐晴晴拿早餐过来，直接就下了楼去到剧组里。
　　今天的苏淼是最早到剧组的几个人之一，几个场工目瞪口呆地望着她，还是头一回见主演这么早的。
　　苏淼没有理会他们的目光，径直地走向换衣间换上今天拍戏要穿的衣服，然后就这么静静地等在旁边。
　　所有人都感觉到了苏淼的不对劲，但是又说不出来她到底变了什么。
　　苏淼平时也都是很用功的一个艺人，在剧组里也一直剧本不离手，所以她早点来看剧本也是正常的。
　　等了一会儿，徐晴晴和童瑶才匆匆拿着早餐过来。
　　“不好意思，苏淼姐，昨天晚上和童瑶玩的有点晚，早上她又偷偷关了我的闹钟，我起晚了。”徐晴晴把早餐递到了苏淼的面前。
　　“没事的。”苏淼笑了笑，接过了早餐吃了起来。
　　徐晴晴一脸惊恐地看着苏淼，平时她对食物十分的重视，把好吃和不好吃放在脸上。
　　遇到好吃的她总是会吃的津津有味，不好吃她就敷衍地吃几口，从来没有像现在这样，笑着啃馒头。
　　她忽然想到昨天晚上白瑾交代她的事情。
　　就更慌了。
　　“那个，苏淼姐，我会一直是你的助理。”徐晴晴也不知道现在提这个合不合适，但是她总觉得该说些什么来安慰苏淼。
　　苏淼听了她的话后，静默了几秒，手里的动作也停下了。
　　“好的。”说完，她又继续吃着早餐了。
　　今天的戏拍的很是顺利，徐导更是多次称赞了苏淼的演技。
　　苏淼微笑着点点头，说了谢谢。然后又自己一个人在角落里看着剧本。
　　周围的人总算是品出了苏淼不对劲的地方了。
　　以前的苏淼虽然努力，但也从未到这种不要命的地步。
　　现在她就像是一个机器人，助理给她递了水会喝，给她递了饭会吃，喊她拍戏会拍。
　　但是她却不会停下来休息。
　　“姐姐。”童瑶也察觉出不对，她伸手拽了拽苏淼的衣袖。
　　“嗯？”苏淼看着她犹犹豫豫的小眼神，说道，“你问吧。”
　　“你好像和以前不一样了。我有点害怕。”她害怕苏淼姐姐这样下去会出事，她最喜欢苏淼姐姐了。
　　“我没事。”苏淼弯下腰，伸手揉揉她的小脑袋，“别害怕，我只是需要一点时间调整。”
　　苏淼安慰完了她以后，又重新投入到了读剧本当中。
　　徐晴晴看着她，莫名地觉得像一个人。
　　白瑾。
　　她认识白瑾很长时间了，白瑾工作起来也和她现在一样，完全醉心进去，至于吃饭喝水这些事情，需要别人提醒才会完全。
　　她当过很多明星的助理，但是最开心的就是和苏淼姐在一起。
　　所以正是这样，她不想要看到苏淼这样子。
　　“ 苏淼姐，你要不休息一会儿。”徐晴晴走了过去小声地和苏淼讲话，“ 你的事情我知道一些，白瑾这样做肯定是有原因的，我相信这其中的原因，也肯定会有助于你。”
　　苏淼知道她这是在安慰自己，可是丢了经纪人，还丢了爱情，这样的打击又怎么是三言两语就能被抚平的。
　　“好。”但是她不想让徐晴晴难做，也怕她把现在情况告诉白瑾，她想要自己慢慢地把情绪消化掉。
　　苏淼听话地坐在了椅子上，但是眼睛还是离不开剧本。
　　她想要再努力一点，一步步地往上爬。
　　这样会不会还有一丝机会，白瑾还会回头看她。
　　可是还有安依心。
　　她明明已经在演员的最高点，可是白瑾也还是拒绝了。
　　她心里矛盾到了极点。
　　脑袋都快要炸了。
　　苏淼皱紧了眉，起身往洗手间那边走，在水池里捧了一把水洗脸。
　　好累啊，浑身都没有力气。
　　苏淼忽然身子一歪，直接倒在了地上。

55  ☪ 第 55 章
　　◎难道没有给她接戏？◎
　　疼, 浑身的骨头都在疼。
　　苏淼皱紧了眉，她的手像是被扎进了什么东西，有种清凉的感觉。
　　“怎么还没退烧。”
　　耳边有人在讲话, 语气很是着急。
　　是谁？
　　苏淼很想睁开眼睛去看, 可是没有力气, 她只能静静地躺在那里。
　　不知道过了多久，她感觉到身边的人换了一轮又一轮, 最后只剩下一个人守在自己身边。
　　力气仿佛渐渐回来了。
　　苏淼轻轻地睁开双眼, 首先看到的就是白色的墙壁，以及她的吊瓶。
　　“醒了？”徐晴晴惊喜地望着她，然后伸手摸了摸她的额头，“终于是退烧了。苏淼姐, 你知道你发烧了吗，刚刚烧到四十度以上，可吓死我了。”
　　发烧？
　　她晕倒之前只是感觉很难受。
　　原来是发烧了。
　　苏淼扫视了周围一圈, 并没有见到想见的人。
　　原来病了，她也是不会来的。
　　她自嘲地笑了下，也是，现在她们之间已经没有关系了，她又怎会来看一个不相干的人呢。
　　苏淼失望地收回眼神, 侧过头去不想让徐晴晴看到她的眼泪。
　　徐晴晴似乎是察觉到了什么, 连忙道：“本来是……”
　　还没等她说完，就有人走到了门口。
　　“醒了？”
　　白瑾的声音传入耳中，苏淼立刻往门的那边望去。
　　徐晴晴自觉地不再说话, 然后往门口那边走去, 想把时间都留给她们。
　　苏淼抿了抿唇, 没有回答她的话。
　　像是在气她, 却又更气自己。
　　怎么她一出现，自己就被哄好了。
　　白瑾手里提着个孰料袋，里面装了三瓶电解质水。
　　她走到苏淼床边坐下，把水都放在了床头柜上，“医生说你烧的太厉害了，身体水分流失快，要喝一点电解质水，我才出去给你买的。没想到你竟然我走开的时候醒来。”
　　最后一句话她说的很小声，如果不是苏淼专注在她身上，也不会听的这么清楚。
　　苏淼不知道该说什么好，起初的期盼落空，随即她又出现在了眼前。
　　那天晚上她拒绝了自己，为什么现在又来看她。
　　苏淼眼巴巴地看着她，她本就病了，手背上挂着点滴，看起来柔弱极了。
　　像只委屈小猫。
　　白瑾伸手摸了摸她的额头，“已经退烧了，医生说你是流感，可能反复发烧，还是要多注意点。”
　　“你喜欢我吗？”苏淼轻声地问她，很柔，很没有底气，原本她是不抱希望的，可是见白瑾又这么温柔地对待自己，原本已经如同心意的希望又复燃了。
　　“别问了。”白瑾话音转而严肃起来，“我们还有几天合约才结束，所以我还是你的经纪人，我需要照顾好我的艺人身体。”
　　竟然只是因为这样。
　　苏淼默默地点了点头，“我以后再也不问这种问题了。”
　　她已经自取其辱够了。
　　第三次了，每一次得到的答案都是拒绝。
　　再炽热的心也都麻木了。
　　苏淼闭上了双眼，不再看她。
　　白瑾坐在旁边一直守着她，不过一天的时间，她就好像瘦了许多。
　　听徐晴晴说，她一直工作不知疲倦。
　　医生也说，她是因为过度劳累，导致抵抗力下降才感染的病。
　　她本意不是这样，却没想到让苏淼变成这幅样子。
　　看着她的病容，不由得心里隐隐作痛。
　　苏淼病了几天，剧组的不少人也过来探望她，苏淼都微笑对待，可是面对白瑾，她收起了笑容，反而笑不出来了。
　　白瑾知道，这是她的心病。
　　“明天我们的合约就结束了吧。”苏淼突然道，这些天她都没有主动和白瑾讲话，白瑾也极少找话题，两个人就这么沉默着相处了最后的时日。
　　“嗯。”白瑾放下手头的工作静静地望着她。
　　这两天她一直照顾着苏淼，也没怎么休息好，眼下都乌黑了一圈。
　　“谢谢你这两个月的陪伴。”苏淼对她微微一笑，“也许你不记得了，可是我喜欢了你很久，在你读书的时候就喜欢，只是很可惜，那时候我表白没能得到回复，现在长大了，你还是拒绝了我。不过没关系，我这个人很大度，希望你能找一个你喜欢的人一起走下去，我会祝福你的。”
　　白瑾听了她的话后心里发酸，她移开了视线，良久才回答道：“好。”
　　苏淼听到这个好字，眼泪不由得就落了下来。
　　好了，一切都已经结束了。
　　她们不再有任何关系，以后在娱乐圈相见，顶多就是打个招呼，但不再交心，不再熟识。
　　苏淼仰了头看着天空，不敢再去看她，生怕自己又卑微求全。
　　可是白瑾没有待多久，就离开了。
　　病房里只有她一个人。
　　隔天，徐晴晴过来带她办理出院手续，苏淼直接回了剧组。
　　“你的身体扛得住吗，要不再休息几天？”徐晴晴心疼苏淼，连忙拦着她不让她下车。
　　“没事的，你放心，我不会再做伤害自己身体的事了。”苏淼回头认真地看了眼徐晴晴。
　　徐晴晴见她这么笃定，也就不再阻拦了。
　　苏淼回到了剧组，先是找到了导演，“不好意思，因为我一个人拖累了剧组的进度，今天我请大家喝奶茶。”
　　苏淼示意助理以她的名义去买了奶茶分发给大家。
　　“客气了，其实你病了大家都能够理解的。”徐导见苏淼人瘦了许多，不由得多说两句，“你看你都瘦了，要不再休息两天，我们的进度赶得急。”
　　苏淼摇摇头，“没事的导演，我可以工作了。我们现在拍哪一幕，我去换衣服上妆。”
　　导演见她这么坚持，也只是安排人去给她上妆拍戏。
　　这一个下午，苏淼又重新投入到了工作当中。
　　原本她还以为之前安瑜桐想做白瑾艺人不成，会在工作上给自己使绊子，但是出乎意料的是她竟然什么都没有做，甚至还关心了她身体。
　　也许是因为知道自己现在的经纪人不是白瑾所以就不再理会她了吧。
　　苏淼也没想太多，只要不干扰自己工作，其他事情她也不想去理会了。
　　傍晚的时候，秦無过来找了苏淼。
　　之前都是听说，这是苏淼是第一次见她，是一位三十多岁的女人，但是保养得当，看起来甚是年轻。
　　“你就是苏淼吧，我想白瑾应该给你讲清楚了，我看合约你也签了，现在我就是你的经纪人。”秦無说话很直接，语气有些傲慢，“我知道从白瑾变成我，你心里会有点落差感，你可以对我有意见，但是我不希望你把情绪带到工作上来。”
　　这还是苏淼第一次听这么强硬的话，“好，我知道了。”
　　“我这是把坏话都说在前面，我是你的经纪人，我可以捧你，也可能随时毁了你，所以，好好听话吧，有你的好处。”秦無伸手抬了苏淼的下巴，好好看清她的脸，“白瑾选人果然有一手。我很有信心，能把你带成第二个安依心，不，以你的条件，你会超越安依心。”
　　她竟然敢说出这样狂傲的话，相信也是有点实力在的。
　　苏淼点了点头，没有对她的理想做出任何评价。
　　秦無用平板打开日程表给苏淼看，“接下来，我给你接了几个综艺，希望你能认真对待。”
　　综艺？
　　难道没有给她接戏？
　　苏淼疑惑地望着她，说道：“录制完综艺，我还会拍戏吗？”
　　秦無看着她，微微皱起眉，仿佛不喜欢这样的质疑，“会让你拍戏的，放心。 ”
　　“ 好。”苏淼的目标很明确，她想靠拍戏来证明自己，自然是想要多拍戏了。
　　“嗯，那你先拍完这部戏，然后助理会带你去参加新一档综艺，记得要多露脸多要镜头，长这么好看就该多让别人看看。 ”秦無见她这么听话，多提点了几句，然后她便离开了。
　　苏淼看着她离开的方向，忽然想到了和白瑾朝夕相处的日子。
　　白瑾虽然忙，但是还是会抽出时间来带自己，还会教她很多东西，而秦無，她似乎是只想着怎么让自己火起来，而不是怎么好好地去演戏。
　　不过人是白瑾选的，应该也没其他问题了。
　　苏淼在剧组待了一个月，她的戏份终于杀青了。
　　徐笙捧了花过来庆祝她杀青，剧组也给她准备了蛋糕。
　　庆祝完了杀青后，苏淼就回到了酒店收拾行李。
　　徐晴晴本来想要帮忙，但是苏淼坚持不让，她只好作罢。
　　她们明天下午才坐车离开，苏淼去找了童瑶过来，说道：“今天晚上我想一个人在房间里，你去找晴晴姐玩可以吗？ ”
　　“怎么了，苏淼姐姐，是嫌我烦了吗？ ”童瑶最近觉得苏淼很不对劲，没有了和白瑾姐姐在一起时候那么快乐了。
　　她总是会走神地看着天空，一个人不知道在想什么。
　　这可能就是老师说过的相思病了。
　　也不知道能不能治，下次她可要好好地问问老师才行。
　　“ 我想喝点酒，憋很久了。”苏淼弯下腰平视着她，“ 你也知道我做这一行需要应酬，都是要喝酒的，所以啊，我想趁一个人的时候练练。”

56  ☪ 第 56 章
　　◎可惜磕错了CP了◎
　　童瑶不懂这么多, 只是看着苏淼姐姐自从白瑾姐姐离开了以后情绪就很不对劲。
　　有时候她也忍不住想要安慰一下苏淼姐姐，又不太懂这些情情爱爱的，她也只好不说话默默地陪伴在她身边了。
　　老师上课的时候曾经讲过一篇文章, 什么酒入愁肠化作相思泪, 她虽然不是很理解, 但是大概也是讲的是难受的时候要喝酒吧，她是小孩子不能喝酒, 苏淼姐姐已经是大人了, 可以喝酒。
　　“可是你太不能喝酒了，我有点担心你。”她还记得上一次苏淼姐姐喝醉了，还是白瑾姐姐给送回来，而她也喂了很久醒酒茶才好转, 这又是在外面，喝酒是不是有点危险了。
　　苏淼将她拉到了自己身边，把手轻轻地放在了她的肩膀上, “可是我心里不痛快，是真的很想喝酒了，可能会有一阵子不舒服吧，但是起码要比现在好。”
　　没有了白瑾，以后可能也会没有了帮她主动挡酒的人, 所以她要学会独立。
　　不能再想着依靠谁了。
　　“好。”童瑶见她坚持要喝, 知道自己也拦不住，索性就由得她了，相信她也是有分寸的。
　　童瑶站起身对着苏淼挥了挥手, “那我先走了。”
　　她走到门口处, 还担心地望着眼苏淼才依依不舍地离开了。
　　到底感情是什么东西, 明明刚过来的时候苏淼姐姐和白瑾姐姐都好好的, 她们相处的很好，却没想到所有事情都在一夕之间改变了。
　　唉，这种麻烦的事情还是让大人苦恼吧。
　　苏淼等她走后就拨通了姑姑的电话。
　　“好久不见，我的小白鱼宝贝。”电话那头的人先说话，声音是极具诱惑的，让人不自觉听了就沉迷其中。
　　一段时间没有听她的声音了，苏淼也反应了几秒才恢复过来。
　　“姑姑，你别跟我说话，我受不了。”苏淼说话也带着点撒娇的感觉，从前她最喜欢和姑姑撒娇了，“我今天还是有事情找你的。”
　　“难道没事情你还会找我吗？你早就忘了我这个姑姑了。”
　　说着，电话的那头传来了啜泣的声音，“我最近看到关于你的消息都是在网上看到的，你这个小丫头发展的还不错嘛。”
　　“这都不及姑姑你的三分之一。”苏淼捉到机会就阿谀奉承，“我找你是想问，要怎么样练习喝酒啊，家里面就只有你最能喝酒了。”
　　准确来说，是只有姑姑要喝酒，她和自己一样，也在娱乐圈。
　　几年家族聚会的时候，桌上本准备用来装饰的红酒全被她一个人包揽了。
　　还顺了几瓶爸爸收藏的洋酒。
　　“喝酒？”姑姑嗅到了一丝八卦的味道，“是你遇到了什么事情吗，以前你从来不碰酒，是什么让你有这么强烈的想要喝酒的欲望？”
　　她和白瑾的事情，苏淼并不想太多人知道，况且姑姑又是圈里的人，怕是万一姑姑见到白瑾，还可能拉着白瑾说上一顿。
　　“就是我可能碰到很多的酒局，在我躲不过去的时候总是要喝的，所以我想知道我们人鱼该怎么喝酒。”苏淼只能找这个作为借口了，姑姑也是圈内的人，想必也能理解的。
　　“是吗？”姑姑话里满是不相信，但是既然她找了借口，想必也是不想道出真实的原因，她也不强人所难了，“平时在家多喝点，这样酒量会慢慢上去，还有喝酒前可以喝一点酸奶，这样能让你好受一点。”
　　酸奶？
　　苏淼还是第一次挺好所这个说法。
　　但是姑姑是绝对不会骗她的，苏淼说道：“好，我知道了。”
　　“你现在长大了，很多事情都要自己学会处理，我唯一想强调的一点就是，不要伤害到自己，知道吗？”姑姑不再用戏谑的语气，开始认真起来，“在这个圈子里，如果你有任何的需要，都可以来找我，我会无条件支持你的。别怕，姑姑在呢。”
　　苏淼被她这最后一句话感动了，眼眶马上变得湿润起来了。
　　“讨厌，你在说什么煽情的话呢。”苏淼嘴上不承认，但是心里被触动了。
　　“这可是我现在看的这部剧女主对爱人说的。学以致用嘛。”说着，她还专门把电视的声音放大了，让苏淼听个清楚。
　　可恶啊，还想着她怎么突然来句煽情的，结果是现学现卖。
　　“好啦，不跟你说了，我想先喝点酒，然后休息，今天是我新剧的杀青，到时候剧播了，你可要记得看呀。”苏淼和她道了再见就挂断了电话。
　　要酸奶和酒，苏淼本想让徐晴晴帮忙买的，考虑得到了她在带童瑶，最后还是选择了跑腿代买。
　　跑腿的速度很快，才半个小时就把她需要的酸奶和红酒买到了。
　　苏淼抽了个空去洗澡，洗完后就回到客厅里，先把酸奶给喝了。
　　然后倒了些红酒出来醒。
　　这期间，她拿出了手机刷微博。
　　综艺《小新星》已经播出了，不出所料的，最受观众欢迎的经纪人和艺人的搭档是她和白瑾。
　　毕竟是高颜值，以及高专业度的组合。大家都爱看。
　　苏淼挑着看了很多片段，综艺的剪辑不是按着时间来的，所以她们首先播的就是玩小游戏的环节，说是这些欢乐的游戏，拉进了大家的距离。
　　那时候的白瑾，是直接当着镜头，帮她喝了惩罚的酒。
　　再次看这些片段，回忆又涌上了心头，她白皙的手指晃着高脚杯，红色的液体不断转动，光是看着已经让人迷醉。
　　苏淼红润的唇靠近杯子，轻轻地抿了一口。
　　满口腔都是酒香味，还带着一股涩味。
　　这是她第一次品酒，仔细回味起来味道还不错。
　　苏淼嫌看片段不过瘾，直接去看了整片，她是直接打开弹幕看的，看到了很多人的实时评论。
　　大部分都是夸她的好看的，也对她充满了期待。
　　还有少部分竟然磕她和白瑾的CP。
　　这些人还是挺有眼光的，可惜磕错了CP了。
　　白瑾到底喜欢谁，至今还是不知道。
　　才喝了第二口，苏淼就感觉有些醉了，脑袋昏昏沉沉的，她索性直接躺在了沙发上。
　　这样看来，姑姑的方法确实还可以，先垫了一点酸奶，她还能喝到第二口才开始醉。
　　一想到红酒的味道其实还不错，苏淼不由得再喝了两口。
　　随即就把红酒杯放下了。
　　她双眸紧紧地盯着白瑾的出场。
　　节目组给她配上的字幕是金牌经纪人。
　　是了，她这么一个新人，又怎么配得上金牌经纪人。
　　她还要继续努力才行啊。
　　苏淼伸手抚摸着白瑾出场的近镜头，仿佛在摸着她的脸庞。
　　眼泪又不自觉地往下流。
　　但是酒精逐渐发挥作用，她的脑袋除了疼，再也没空想其它东西了。
　　苏淼很快就昏昏沉沉地睡了过去。
　　隔天她是下午才醒的，醒来以后脑袋不似之前那样疼。
　　她起身第一时间看了手机，还好没有工作上面的事情。
　　她起身收拾了一些桌面，然后就去洗漱出来。
　　才刚走出浴室就听到了敲门声。
　　“苏淼姐，我们该准备出发了。”徐晴晴的声音从外面传进来。
　　苏淼过去给她们开门。
　　就见到了徐晴晴和童瑶，以及秦無。
　　没想到经纪人也在这里。
　　“你好像脸色不太对。”秦無率先发现苏淼的不对劲，“是哪里不舒服吗？”
　　“我没事。昨晚喝了点酒，睡得不太好。”苏淼将她们都请了进来，自己找了个单人沙发坐下。
　　“是不能喝酒吗？”秦無瞥了眼桌面上的红酒，她好像没喝多少。
　　“嗯。”苏淼也很坦白，并不想隐瞒什么。
　　只是秦無听到她这么说后微微皱了眉，但是没对她不能喝酒做任何的建议。
　　“我过来是想和你说下要参加的这个综艺，是最近很火的旅行综艺，这次的主题是去海边。”秦無给她介绍了一遍这个综艺的内容。
　　很简单轻松，就是一个旅行综艺，最多节目组只是给她们资金上面的控制，其他的都由她们自由发挥。
　　旅行的时间是一个月。
　　也就是说她们需要在海边生活一个月。
　　一听到海边，苏淼眼睛就亮了起来。
　　“这个综艺里面有很多艺人，你需要和她们好好相处，另外，你的前经纪人，白瑾也会去。”秦無笑着道，“真没想到你们这么快就要见面了。”
　　白瑾也会去？
　　她为什么最近上综艺这么勤快，前有《小新星》，后有这个旅行综艺。
　　“她也会参加综艺？”苏ῳ*Ɩ 淼记得白瑾也不是爱露脸的人，不然以她的条件，大可自己当艺人，说不定早就红了。
　　“其实也不是她要参加，而是这个综艺也是经纪人和艺人一起的，宁煜也在，所以白瑾也会到。”秦無道，“不过很可惜，这次的旅行我不能陪你了，我另一个艺人出了点事情，我需要过去处理。”
　　又是没有经纪人跟她，苏淼表示她都已经习惯了。
　　“不过你放心，我拜托了白瑾看着你，所以在里面遇到了什么问题，你都可以问白瑾。”

57  ☪ 第 57 章
　　◎欢迎我的舍友◎
　　命运就这么戏弄她吗？
　　她刚表白不成, 还强吻了白瑾，结果现在告诉她，她落在了白瑾的手里。
　　这该怎么面对白瑾啊。
　　还以为会有很长一段时间遇不到白瑾了。
　　结果这才刚刚过了半个多月, 就又碰上。
　　苏淼觉得脑袋有点发昏, 顿时脸色就不太好了, 但是秦無还等着她回复，也只能淡淡地道：“我知道了, 我尽量不会麻烦到她的。”
　　她恨不得躲着白瑾。
　　再也不想像从前那样粘着她了。
　　秦無见她也都听进去了, 见时间也不早了，帮她拖了一个行李箱，“走吧，我等你先上车再离开, 还有想要嘱咐你的是，你要注意镜头里面的形象，不能太放肆了, 可以抢镜，但是不要做的太明显，会遭到反感。”
　　“好。”苏淼之前也参加过《小新星》也有一定的经验了。
　　苏淼和徐晴晴上了车，秦無站在车外看着她们，“好好表现, 加油。”
　　苏淼也笑着和她挥了挥手。
　　“想不到这么快就又要见到白瑾了。”苏淼看向徐晴晴, “你是不是早就知道的呀。”
　　徐晴晴一副看戏的表情，脸上带着耐人寻味的微笑：“ 哪有，我也是刚刚才听说的, 不过就是最近收到了白瑾告诉我的注意事项, 我开始还觉得奇怪, 现在知道是为什么了。”
　　好了, 敢情要见白瑾，也只有她一个人不知道。
　　“白瑾说，节目组会先在你的家取景，所以你要准备一下先回家一趟，抓紧时间收拾一下，然后我们就坐节目的车直接去目的地了。”徐晴晴还没见过苏淼的家，还有点期待，看苏淼的教养和气度，一看就知道她的家庭一定很好。
　　“姐姐，我能和你一起去海边了，我也好久没回去玩了。”童瑶拉了拉她的衣袖，眼睛委委屈屈的，她想大海了。
　　苏淼弯下腰，握住了她的双手，说道：“这次你不能和我一起去，我是过去录制节目的，但是我答应你，今年一定带你去一趟海边。”
　　她轻扫了一眼徐晴晴，童瑶也会意不再提这件事了，面的被人识破了身份。
　　“这是你答应我的噢，拉钩。”童瑶伸出她短短的小尾指头。
　　苏淼笑着和她拉了勾。
　　“那我要先回家一趟，晴晴，你也一起来吧。”苏淼盛情地邀请，也不知道录制节目能不能带助理。
　　“好。”徐晴晴把行李箱搬进车里。
　　司机很快就出发了，目的地是苏淼的家。
　　在车上的时候节目组就已经连续苏淼了。
　　苏淼也把家里的地址给了她们。
　　到家的时候，节目组同时到达。
　　她才下车，就已经进入到了录制状态，虽然苏淼知道有些不该录的她们会剪辑，但还是小心地注意表情管理。
　　苏淼牵着童瑶进到了苏家的大宅里。
　　徐晴晴震惊地望着苏淼，这在市中心有一座别墅是什么概念。简直就是豪无人性啊。
　　不止是她，节目组也惊呆了，愣是等到苏淼开了门，站在门口等着她们，才回神过来跟拍过去。
　　“我才刚离开剧组到家，也不知道乱不乱，希望不会太难看吧。”苏淼抱歉地看着镜头，她是对着所有观众说的。
　　管家很快就迎了上来，他似乎也很少见这么多人进来，他眼睛瞪大了些，可是专业的他没有丢掉该有的礼仪，还是优雅地和他们打了招呼。
　　“节目组一共来了四个人，还有我的助理徐晴晴，麻烦给他们安排住处吧。”苏淼指了指身后的节目组工作人员和徐晴晴。
　　工作人员有些受宠若惊，向来都只是睡客厅，现在居然住上了房间，这苏小姐果然大方。
　　徐晴晴则是星星眼地看着苏淼，她觉得自己跟着这个新人是做过的最正确的选择。
　　苏淼直接带了他们回到了自己的房间，她开门的时候先开了一条裂缝，伸手进去开了灯，确认了一眼不太乱，这才放心地打开门让大家进来。
　　她的房间很大，有独立的衣帽间，又有很多小女孩喜欢的玩具，看起来很是童心可爱。
　　节目组在角落的位置安装了摄像，然后就退出了苏淼的房间。
　　有了这个摄像头，苏淼做什么都小心翼翼的，生怕给会被拍到什么奇怪的角度。
　　但是这样会不会太端着了？
　　苏淼也很疑惑，她想了想，点开微信联系人往下翻。
　　白瑾还是秦無？
　　一位是前经纪人，一位是现经纪人。
　　苏淼犹豫了一会儿，还是选了后者。
　　【苏淼：我要不要一直注意着镜头，感觉现在做什么都不自在了。】
　　等了好久，苏淼都快放弃了的时候，秦無才给了她答复。
　　【秦無：不用，你做好自己就行，不然你越是在乎什么，就越是得到相反的结果。】
　　苏淼仔细一想，好像她说的有道理。
　　【苏淼：好的。】
　　苏淼从现在开始不再注意着镜头了，认真地做开始准备明天出发的行李。
　　其实她要带的东西不多，但是收拾也不简单。
　　苏淼把镜头拿到了桌面上，她要要带走的衣服打包好，放在了行李箱里，再从桌面上拿了四五瓶的防晒，还有补水的面膜。
　　这么收拾下来，她的护肤品占了很大一个位置。
　　化妆品倒是没多少，她向来化妆不用太仔细，随便一点淡妆就已经很好看了。
　　整理完这一切以后，已经到深夜了。
　　今天又是坐了一整天的车，苏淼也都累了，她洗漱完了以后敷完面膜就沉沉地睡了过去。
　　隔天，苏淼就和节目组出发了。
　　徐晴晴不能跟着去，苏淼也安排了司机送她回家。
　　在车上的时候，苏淼好奇地问工作人员，“都有谁参加这个节目啊，你们总让我有点心理准备呀。”
　　“你想要有谁？”工作人员反问道。
　　“想坑我？我就不说，我等你们告诉我。”苏淼撒娇地看着她们。
　　没几个人能看得住苏淼的撒娇，节目组很快就招了。
　　“有大影后安依心，还有当红小生宁煜，还有一位娱乐圈老前辈宋君雅，还有童星元舒，以及她们的经纪人。”
　　短短的一句话里，苏淼就听到了重点，安依心和宁煜经纪人。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　还真是巧啊，这样都能碰上。
　　只是上一次见到安依心，她们隔着棋桌，没有交谈过，那时候，她还是白瑾的艺人，现在已经都变了。
　　“不错的阵容啊。”苏淼笑着道，“我真的非常期待。”
　　即使心里有千头万绪，但是在节目里她也要表现得开心。
　　这次的车程很长，苏淼看着外面的高楼大厦变成了海天一线。
　　她一点困意都没有，心思全都在兴奋去海边和即将见到白瑾的紧张感里面反复横跳。
　　今天的天气很好，苏淼看到海鸥在天上飞翔，一波又一波的海浪翻滚着，看起来很是平静美好，可只有她是从大海中出来的，才能看破其中的暗涛汹涌。
　　节目组将她送到了海边的别墅里，这个别墅非常大，而且正面对着大海，看起来位置非常好。
　　“你是第一个进来的人，可以先选择房间。”节目组把房卡都放在苏淼的手里。
　　“我可以先去参观一下房间吗？”苏淼拿着房卡没有直接做选择。
　　“可以。”
　　得到了允许，苏淼就先去看了每一间房间，这里面每一间都装饰的非常漂亮，也都是双人床，她走了一圈，最后选择了窗户里能看到大海的房间。
　　苏淼把行李都拖进来，然后开始收拾整理。
　　节目组让她先不要出来，等所有人都选好了房间再出去。
　　这也是让后面的人盲选了。
　　苏淼忽然想到，要是想进来的是安依心该怎么办。
　　这岂不是两个人尴尬了？
　　不对，万一安依心和白瑾住一起了，这不是更加麻烦吗？
　　苏淼虽然被白瑾拒绝了，但是心里还是觊觎着白瑾的，她吃不到的肉，也不想别人吃到。
　　况且能看得出来，白瑾对安依心也没想法。
　　不过这是录制节目，应该不会出大问题吧。
　　就算是她们住一起了也会注意分寸的，万一留言传出去了，那么安依心还要不要继续在娱乐圈里混了。
　　苏淼收拾了好了床铺，就在旁边玩着手机，同时期待着究竟是谁要到这里住。
　　没过多久，节目组把她的门关上了，应该是有人要选房间里，苏淼期待了一会儿，那个人打开了隔壁房。
　　唉，也不知道是不是白瑾。
　　苏淼又等了一会儿，她的房门忽然被拧开了。
　　她抬眸看向过来的人，白瑾穿这一身休闲装，手里还提着行李走了进来。
　　一瞬间四目相对，苏淼率先不自然地移开了视线，然后起身想要过去帮她拿行李。
　　“欢迎我的舍友。”毕竟这是录制节目，她要表现得开心一点。
　　白瑾没有拒绝她的帮忙，她先把背包放到了床边，苏淼也帮她拉着行李过去。
　　“谢谢。”白瑾也客套起来了。
　　苏淼多少觉得有些不自然，毕竟不久之前，她还强吻过白瑾，到现在还记得她唇瓣的触感，是那么美妙，让人迷恋。

58  ☪ 第 58 章
　　◎你好，请问我可以进来吗◎
　　这样想着, 她的双眸逐渐往下移，视线落在她的唇上。
　　脑海中不断回忆着那时的触感。
　　只要一想到这些片段，她就下意识地嘴角上扬。
　　白瑾一抬眸, 就见到她对着自己傻笑, 似乎还在望着她的唇。
　　她下意识地就用食指摸了唇。
　　随即食指轻触唇上, 做了一个禁止的动作。
　　当着镜头这样觊觎前任经纪人，是不可以的噢。
　　苏淼似乎也读懂了她的意思, 默默地移开了视线, 假装忙着点什么。
　　苏淼把她的行李放下以后，就回到自己的床边收拾衣服，她带了好几种泳衣过来，可惜了有节目组的镜头在, 否则她还真想让白瑾从里面选一套。
　　收拾完了以后，她舒服地趴在了床上，即使镜头在旁边, 她还是大胆地看着白瑾。
　　白瑾被她看的有些不习惯，伸手过来拦了下苏淼的眼睛，轻声说道：“累就休息一下。”
　　苏淼自觉地闭上了眼睛，然后在床上滚了两圈。
　　“前经纪人，没想到在这里见到你, 真的好巧呀。”苏淼说这话时不敢看她, 生怕看着她又难受起来了。
　　她们好久没见，这久别重逢，应该是快乐的。
　　“不巧, 这个综艺是我报名的。”白瑾说, “你和宁煜, 握是一起报名的。”
　　苏淼震惊地望着她, 怪不得秦無没有过来，原来这个综艺就是白瑾在一直交接的。
　　只是不知道当初白瑾报名这个综艺的时候，有没有想过，在她们上这个综艺时大家已经不再是合作的关系了。
　　苏淼没有再说话了，侧过脸去不再看着她。
　　好像强吻了白瑾这件事，只有她一个人在乎，而另一个当事人白瑾，竟像是没有发生过一样，相处的依旧自然。
　　伤感了，还以为一个吻能让白瑾心里留下些痕迹，结果对方漫不在乎。
　　苏淼就这么静静地躺了一会儿，忽然有人敲门了。
　　苏淼和白瑾齐刷刷地望向门口。
　　“你好，请问我可以进来吗？”
　　门外响起了宁煜的声音。
　　白瑾先是看了眼苏淼，确认她现在没问题了，再道：“进来吧。”
　　宁煜这才小心翼翼地推门进来，他的眼睛也不敢乱看，进来后就直往地上看，“那个，今天下午有行船的活动，我的舍友有点晕船，我记得你有带晕车船的药，可以给我一颗吗？”
　　苏淼看了他一眼，先打了招呼，“师兄好。”
　　宁煜被点名了，这才敢看向苏淼，“师妹好。师父，不对，白姐好。”
　　苏淼被他逗笑了，直锤着床。
　　白瑾淡淡地看了眼他后就开始找药，她的行李非常有调理，很快就找到了药。
　　这时候，房间里又进来了一个人。
　　“师弟师妹好。”安依心坦然地走了进来，她也走到白瑾的面前，脸上带着淡淡的笑容，“白姐，我也需要晕船药。”
　　苏淼看着她，也热情地道：“大师姐好。”
　　不对，这样排序不太对劲，那宁煜岂不就是二师兄了。
　　苏淼一脸坏笑地看向宁煜，说道：“二师兄好。”
　　“什么，好你个师妹啊。”宁煜也玩开了，自己也被逗笑起来。
　　房间里满是欢乐的氛围。
　　安依心也是不计形象地笑了出来。
　　只有白瑾在默默地分药。
　　“我记得你也是晕过车，也吃一颗吧。”白瑾递给了宁煜两颗药，然后又把一颗放在了安依心的手里。
　　大概是白瑾都知道她们晕车。
　　唯独自己。
　　她不会晕船，也不怕水，总之就是除了不能喝酒其他的非常坚强，白瑾也没有给她药了。
　　等她们出去以后，苏淼不说话改成趴在床上玩手机，她在看《小新星》看着上面有趣的弹幕。
　　她很在乎大家对她的评价，看到夸奖她的就高兴，看到说她尴尬的就难受，心情一上一下的。
　　正刷到美人鱼的舞台剧，忽然看到一条弹幕说她看起来非常适合美人鱼。
　　苏淼不由的高兴了起来，本来就是鱼，根本不需要多眼，于是她给那条弹幕点了大大的赞。
　　房间里安静了下来，等所有人都收拾完毕以后，节目组就让她们到客厅里集合准备出海。
　　苏淼看了所有的嘉宾。
　　宁煜和安依心的经纪人齐路在住一间。
　　安依心和老前辈宋君雅一间。
　　还有童星元舒和她的经纪人云洁住一间。
　　这么看来，他们一行人之中，最不温不火的就是自己了。
　　她看了眼白瑾，想到了流量一说。
　　想来这也是白瑾给她报名这个综艺的原因了。
　　“你叫什么名字，我一眼就看到你了，长得真是标志啊。”宋君雅第一眼就看中了苏淼。
　　苏淼连忙弯腰和她打了招呼，“你好，我叫苏淼，是刚进娱乐圈的新人。”
　　“新人好啊，我们娱乐圈就是需要一些新鲜血液了。”宋君雅拍了拍苏淼的肩膀。
　　“宋老师您才是娱乐圈不可或缺的那个，我们也是努力才能赶上您的步伐啊。”苏淼也客气地回应了她。
　　宋君雅似乎很满意苏淼的话，不由得多看了几眼她。
　　“好了，各位都已经收拾好东西了吧，我们可以出发去上船了。”这次带队的是宁煜，他见大家都准备的差不多了就一起往外走。
　　他们上的是邮轮，里面看起来华丽无比，还有许多可口的食物。
　　只是大部分是海鲜。
　　不过出海，大家肯定也都是奔着吃海鲜去的。
　　苏淼淡淡地移开视线不敢再看。
　　“相信大家赶车过来也累了，先吃点东西吧，菜是我点的，来，苏淼你坐着里。”宁煜直接给苏淼安排了位置。
　　苏淼一坐下才发现给她安排的是牛排，而其他人都是海鲜刺身或者其他的海鲜制品。
　　宁煜是不知道她不能吃海鲜的，所以这样安排的其实是白瑾。
　　苏淼感激地看向了白瑾，只见她的面前也和自己一样的食物。
　　白瑾也不能吃海鲜吗？
　　好像和白瑾在一起相处这么久，她就一直和自己吃差不多。
　　白瑾没有理会她的视线，自顾自地开始吃着牛排。
　　“谢谢你。”苏淼见白瑾不理会她，转而看向宁煜。
　　“不客气。”宁煜小声地道。
　　苏淼低头看着牛排，切了一小口放进嘴里。在剧组的时候她怕会变胖，吃东西也都是时刻注意者，现在来综艺终于可以大口吃肉了。
　　“你不吃刺身吗，很新鲜。”安依心忽然看向白瑾，她话里虽然是推荐刺身的，但是却没有主动给白瑾夹。
　　“不爱吃刺身。”白瑾拒绝了她的建议。
　　“你怎么也在吃牛排。”宋君雅看了眼苏淼。
　　苏淼笑着说道：“姐，我也不爱吃那个，也吃不得海鲜，只能吃些路地上的肉。”
　　“好，知道了，以后我们都会注意点给你们安排的。”宋君雅看了看白瑾，又看了眼苏淼。
　　这一顿苏淼吃的十分满意，用餐完了以后，她就走到了甲板上吹海风。
　　这一趟旅程非常惬意，苏淼是来自大海的，现在在海上就如回到了家乡一般。
　　她闭上双眼，闻着咸咸的海风，听着海浪的声音，一晃一晃的邮轮仿佛让她置身于大海一样。
　　如果这不是录制节目，她还真想跳下去。
　　不过还是她真跳了，估计事故也就大了。
　　苏淼也只是敢想想罢了。
　　“你特别喜欢海吗？”安依心也走了出来，她主动和苏淼搭话，来到了她的身旁。
　　“喜欢啊，大海非常的自由。”她能在海里自由自在地游者，能见到她海里的好朋友。
　　安依心看着她，又看向远处，“是了，很自由。看着大海整个人都自在舒适了很多。”
　　她忽然压低了声音，“你想知道为什么白瑾会突然不继续和你签约吗？”
　　苏淼手一抖，手机差点摔进了海里。
　　“什么？”苏淼疑惑地望着她，难道她知道点什么。
　　“因为我要回最星了。”安依心笑着和她对视上，姿态像是个胜利者，“从我看到你的第一眼，我就知道你喜欢她。”
　　“我……”苏淼抿紧了唇不知道该怎么回复她，是还是不是。
　　就算她们是情敌，可她说这些话未免也太猖狂了点，而且现在还在录制综艺，不会被拍到吗？
　　“你不用否认，这样的眼神我见多了。我想要告诉你的是，现在我回来了，你可以让位了。”安依心的眼神越发狠戾。
　　下一秒，她忽然大笑了起来。
　　“你看，我就说她会被吓到。”
　　苏淼看向邮轮的门口，果然大家都在看着这边。
　　“禁止随地大小演啊，你看我的小师妹都吓到了。”宁煜出来看在苏淼的旁边。
　　“怪不得我听不懂你在说什么。”苏淼讪讪地陪笑，视线却落在了同样站在门口的白瑾身上。
　　她能听得出来安依心的话半真半假，所以和她解约的原因到底是什么，现在她真的很想知道了。
　　可惜这是在录制节目，就算找到了单独机会，也不能和她聊。
　　下午的时间，苏淼一直呆在甲板上，白瑾一直陪在她身边。
　　但两个人一直没有讲话。
　　有时候苏淼看看白瑾，等她回首看向自己的时候又移开了视线。

59  ☪ 第 59 章
　　◎你在开玩笑吗◎
　　总觉得还有什么话想要和白瑾讲, 可是又好像想说的也都讲完了。
　　不想走意见说过了，表白也被拒绝了。
　　还剩下什么呢？
　　大概还有就是算你狠之类的狠话还没放出了。
　　只是她心里其实还是白瑾的，这种喜欢从未变过, 表白的那一刻她把这份喜欢挖出来了, 细细摩挲, 可惜被婉拒了，她也只好又埋起来了。
　　苏淼也不懂此刻白瑾为什么陪着她, 或者人家也只是想吹吹风什么的。
　　她总是想太多, 以至于以为自己还有机会，她们还有机会。
　　其实像是白瑾这样清醒明白的人，也许一早就看得出来自己喜欢她了。
　　只是没有表露出来而已。
　　苏淼站的有些累了，索性找了个地直接坐下来, 她还穿着裙子，坐下前还小心地提着裙摆放好，免得被风吹得走光了。
　　这个位置, 她一抬头就能看到白瑾。
　　只是这次苏淼没有抬头了。
　　船行驶了好一会儿，苏淼看着现在是离岸边越来越远了。
　　她忽然愣住了，像是听到了什么声音。
　　很远，从很远的地方传来。她转而望向海面上，脸上带着灿烂的笑容。
　　不一会儿, 一群海豚出现在了远处。
　　她眼睛亮亮的, 像是看到了故人。
　　苏淼兴奋地向着她们招了招手，但是考虑到了这里还有镜头，她什么话都没说。
　　白瑾也注意到了远方的海豚, 可是她的关注点更多是在苏淼身上。
　　阳光底下的她, 头发都是金灿灿的, 整个人散发着光芒, 像是一只落在人间的小精灵，看起来充满了生机和活力。
　　参加综艺其他的人也走了出来，大家都纷纷望向了海豚出现的位置。
　　海豚出现的越来越靠近船边。
　　离苏淼也是更近了。
　　苏淼伸出手探到水面上，不一会儿，一直海豚就探了脑袋主动碰上苏淼的手掌心，然后又潜入了海底。
　　“真乖。”苏淼小声地说道，紧接着，其他的海豚也都陆续地探了脑袋上来，像是第一只那样去触碰苏淼的手心。
　　周围的人都看呆了，这样的情况也只有在海洋馆里被训练过的海豚还会有的吧，可是她能吸引野生的海豚主动亲人。
　　“这真是奇迹啊。”宁煜忍不住说出口了大家同一个想法。
　　节目组也很庆幸把刚才的一幕录进去了，这一画面简直美的像是一幅画。
　　苏淼收回目光看向大家的时候才发现她们的视线全都定格在自己身上，她不自然地收回了手。
　　“没想到海豚这么乖，还真让我碰上了。”苏淼不能让她们知道，这是自己海里的朋友，所以只能搪塞过去。
　　但是看起来大家都相信她这是侥幸，纷纷都移开了目光看向海面。
　　船行驶得再远了一点便停了下来，再外面走，就容易迷失方向了。
　　苏淼拿出手机拍照，这夕阳底下的海美极了。
　　她把偷偷地扫了一眼白瑾坐着的地方，稍微镜头往下移，把白瑾也拍进去这才是完美的构图。
　　她正庆幸着拍到了白瑾的美照，结果镜头那个人忽然抬头看向自己。
　　苏淼吓得身子一歪，刚好船又晃了一下，她整个人都扑进了白瑾的怀里。
　　本以为她会躲开，结果白瑾就这么站着，由着她倒过去。
　　失去平衡的她本能地就想要捉住点什么东西，又或者搂着也行。
　　于是她搂住了白瑾的腰，脑袋磕到了白瑾的下巴。
　　“嘶”
　　苏淼听到了白瑾的抽气声。
　　她稳住身形后感觉退后了两步。
　　“你没事吧。”毕竟受伤的是喜欢的人，苏淼还是紧张起来了。
　　“没事。”白瑾淡淡地道，脸上的表情不曾有过变化，看不出来半点情绪。
　　可是苏淼明明就看到了她的下巴都红了一块。
　　苏淼白皙的食指伸过去，轻轻地碰了碰。
　　力度很小，却像是小猫咪用小肉垫，不疼，却让人心痒痒，白瑾淡定地扫了眼镜头，然后假装吃痛地往后缩了下，“别碰了。”
　　苏淼以为是自己让白瑾疼了，于是赶紧收回手来。
　　“我，我不是故意的。”苏淼充满抱歉地望着她，眼睁睁地看着白瑾红了下巴，也红了耳根。
　　这是怎么了，她撞的下巴，怎么连着耳朵也红了起来。
　　苏淼好奇地眨巴着眼睛盯着看。
　　白瑾却不自在地抬手捂住了她的眼睛。
　　“好了，别看了，我没事。”白瑾说道，“这里的景色很美，还是先看风景吧。”
　　“风景哪有你好看。”苏淼脱口而出的这句话，却让两个人都顿住了。
　　苏淼讪讪地笑了笑，移开目光看向大海，假装刚才没说过那话。
　　“我们来海掉吧。”宁煜走了出来，同时也带上了钓鱼的工具。
　　大家的兴趣一下子就起来了，纷纷过去领了工具。
　　安依心主动帮白瑾拿了一套，放到她的面前，“帮你拿的，给。”
　　当着镜头的面要是拒绝，多半会引人遐想，白瑾轻声道了句“谢谢”，就接过了鱼竿。
　　只有苏淼没有过去拿，她笑着对宁煜说：“我好像有点不舒服，就不玩了，看着你们玩。”
　　苏淼来自于大海，她自然是不愿意拿海洋生物去玩的，她甚至希望海钓的人一无所获，最后空手而归。
　　白瑾就站在苏淼的身边，她熟门熟路地就抛了杆，丢进了海里。
　　“你以前钓过鱼吗？”苏淼见她的动作很熟练，像是经常做这件事。
　　她嘴角微微上扬，“是看起来很熟练吗？可是我只是花架子而已，目前为止还没有钓到点什么。”
　　苏淼抿了抿唇，心想没有啊，她钓自己有一手。
　　白瑾似乎是想到了什么，低着头轻声地笑了出来，“我这话说的不对，我已经钓到过鱼了。”
　　钓到了？
　　苏淼看了眼她手里的鱼钩，也没有鱼咬钩啊。
　　“我钓的美人鱼。”白瑾突然压低了声音。
　　美人鱼？
　　苏淼整个人都愣住了，不对啊，不是说人类对美人鱼的记忆只有七天吗？
　　白瑾不可能记得她。
　　“你在开玩笑吗？”苏淼努力地不让她看出来自己的慌张，她用力地抓着栏杆，不让白瑾看出来手已经在微微颤抖了。
　　“是开玩笑的。”白瑾用最认真的表情承认了她的玩笑。
　　苏淼一时间竟然分不清楚她说的是真是假。
　　白瑾却是转而看向自己的钩子，俨然没把刚才的话当作一回事。
　　是自己太敏感了吗？
　　可是她总觉得白瑾没有在开玩笑，反而像是在暗示她。
　　到底她知不知道自己是美人鱼啊？
　　苏淼想得脑袋疼，索性不管了，等有机会了她要问问其他的人鱼。
　　她和白瑾等了一会儿，终于有鱼咬钩了。
　　白瑾帅气地一甩杆子，一直墨鱼就飞了上来。
　　苏淼瞪大眼睛地看着她，还说没有掉到过鱼。
　　白瑾似乎是注意到了苏淼的目光，但却并没有解释的意思，而是默默地拆了下来。
　　白瑾是第一个钓到鱼的人，其他人都对她投来了羡慕的目光。
　　她似乎并不在意这个首钓成功，直接把拆下来的墨鱼重新丢回到海里。
　　“嗯？”苏淼也很震惊她的举动，“怎么钓上来又要扔下去？”
　　“我说了，除了美人鱼，还没钓到过其他的。”白瑾又重新抛了鱼竿，继续等着。
　　苏淼看着她，心扑通扑通地跳着。
　　怎么办啊，白瑾这哪是海钓，分明就是在钓她的心。
　　其他人看了白瑾的动作都有些不理解，但毕竟是白瑾钓的，她不要扔下去，她们也不能说什么。
　　过了没多久，宁煜那边也掉上来了，是一只河豚，钓上来的时候气鼓鼓的，看起来可爱极了。
　　接着宁煜的后面，安依心也钓到鱼了，是一条漂亮的海鱼，她把鱼放到了桶里就接着钓了。
　　看着她们钓鱼这么开心，苏淼也不好说些扫兴的话。
　　况且她知道万物都有自己的命数，所以也就不多干涉了。
　　一路到了下午，节目组才出来提醒该回去了。
　　大家开始看自己桶里的鱼。
　　宁煜掉的最多，其次就是元舒，最少的就是白瑾了，因为她把钓的都放生了。
　　“那好，我现在就是名正言顺的钓鱼王了。”宁煜正收杆，原来还钓着一只墨鱼，拉上来的时候墨鱼突然喷了他一脸的墨水。
　　“完了，这回真的是墨鱼王。”安依心一边笑着一边拿来纸巾给她擦。
　　大家都笑了起来，一下子氛围都变欢快了。
　　船开回到岸边，大家也都下来活动。
　　苏淼回去换了一身白色休闲连衣裙，就出来在沙滩上走走。
　　她把鞋子脱了，赤着脚走在了沙滩上，浪花一下一下地淹没了她的脚又退去。
　　她的皮肤很白，牛奶色的，在金黄的沙滩上是那么的显眼。
　　白瑾一眼就见到了她。
　　她迈开步子想要走过去，但是又看到她身后的跟拍，也只好作罢。
　　苏淼一个人在沙滩上走了很久，她想要不是身后的跟拍，还有现在是录制节目，她还真想直接跳进大海里。
　　开始想念爸爸妈妈了。
　　晚风轻轻吹过，吹散了她的发丝，她望着一望无际的大海，眼里满是思念。

60  ☪ 第 60 章
　　◎她是我的前经纪人◎
　　她摸向包包里面的手机想要给爸妈打个电话。
　　可却在一低头看到了夹在领子上的话筒, 想打电话也只能说一些客套的话，半点隐私都不能涉及，这样想想还是算了。
　　她站在沙滩与海水的交界处, 提着鞋子小步地往前走着。
　　美人鱼小的时候也是生活在海里的, 现在重新接触到了海水, 她整个人都显得生机勃勃了起来。
　　忽然地，她发现地上有个白色的海螺。
　　是个空壳子, 苏淼拿起来放在耳边听了听里面的声音。
　　“原来是个换了新家的。”苏淼弯下腰用海水冲干净了上面的沙子, 这个海螺是原主人搬了家的，目前是空的，那她可就收下了。
　　“苏淼，回来准备吃晚饭了。”宁煜站在远处喊了她一声。
　　苏淼回头一看, 原来不知道什么时候，白瑾站在她身后的不远处。
　　她的一行脚印旁边，多出了白瑾的脚印。
　　两行脚印看起来像是并排走的。
　　白瑾这是怎么了, 是找她吗？
　　苏淼疑惑地看着她，她却先一步扭过头走回去了。
　　她只好把疑问放进了心里，默不作声地和她一起走。
　　到了别墅的餐厅，今天是由节目组安排的厨师来做菜，苏淼好奇过去看看。
　　看得出来师傅厨艺了得, 处理海鲜也是得心应手。
　　只是苏淼作为人鱼, 生来就共情这些海洋生物，见到这些不由得寒毛都起来了，下意识地就转过身不敢再看。
　　今天的晚餐是日式风格的, 厨师在面前做, 而艺人们都在固定的餐桌上看着。
　　“今晚大部分的食材都是我们钓回来的, 期待吗？”宁煜主动活跃气氛。
　　安依心马上接话：“我钓的最少, 就全靠蹭你们的了。”
　　“这哪叫蹭啊，无论多少都是大家努力的成功。”所有艺人中就宋君雅和安依心互相最为熟悉，她们在上节目之前就已经搭过戏了，显然对这个后辈也是非常满意的。
　　“老师说的是。”安依心笑着敬了一杯酒。
　　今天喝的是清酒，度数比较高。
　　“对了，苏淼，我把你桌面的酒换走了，你杯子里的是果汁，可以放心喝。”安依心喝了ῳ*Ɩ 一口酒忽然想到了苏淼，“这还是白瑾告诉我的。”
　　“好，谢谢。”苏淼笑着把面前的果汁一饮而尽。
　　味道像是橙汁，苏淼就喜欢酸酸甜甜的味道。
　　坐在苏淼身旁的白瑾也饮下了自己面前的酒，看起来像是有什么心事。
　　现在她们的座位安排的很微妙，都是节目组指定的，白瑾坐在了安依心和苏淼的中间，看起来应该是想要炒话题度了。
　　定然是要安排什么人说些引人遐想的话的。
　　元舒就首先忍不住开口了。
　　“白瑾是不是以前是姐姐的经纪人啊。”元舒此话一出，大家就都闻到了八卦的味道。
　　苏淼尴尬地又喝了一口果汁。
　　她的知名度不高，所以即使她也曾经是白瑾旗下艺人这件事，还算是比较少人知道了，比不上已经爆火的安依心。
　　“是的，她是我前经纪人。”安依心大方地接话，还微笑着看了白瑾，丝毫没有被这个问题影响到她的情绪。
　　可苏淼记得，那天晚上她提出想让白瑾重新做她经纪人的时候语气是那么的卑微。
　　但这是录制节目，她却表现得滴水不漏。
　　苏淼忍不住多看了她几眼。
　　安依心随即绕过白瑾转而看向苏淼，笑道：“我有在追小苏最近在播的综艺，她也是白瑾的艺人。也算是我的小师妹了。”
　　此话一出，大家都用吃瓜的眼神看着苏淼。
　　苏淼尴尬地笑了笑人，手不自觉地胡乱拿着筷子戳了戳碗底，“对，白瑾也是我的前经纪人，目前白瑾唯一的艺人就是宁煜了。”
　　说着，苏淼还做了个请的动作，让大家把目光都接着投向了宁煜。
　　“这么看来，白瑾你还是挺有眼光的。”宋君雅说道，“你选的这三个人，一个比一个好看，还都是会爆火的料。不简单啊。”
　　白瑾点了点头，客气地道：“是她们自身都比较优秀，我只是负责把她们的长处都展现给每一位的观众。”
　　宋君雅听了她的话很是满意，端起酒杯敬了白瑾一杯。
　　“那白瑾挑选艺人有什么要求吗？”元舒顺着这个话题继续问下去。
　　白瑾思考了一会儿，才回答道：“我带的也都是演员了，没有爱豆，当然更加看重的是她们的演技，以及她们自身的品行，还有她们发展的潜力。”
　　元舒听了她的话后点了点头，其实她还想问为什么和安依心解约，但是又想到这些事情摆上台面说就大家都尴尬了，也只好不再问下去了。
　　安依心却就着这个话题不放道：“当初我和白瑾也都合作很默契，我想如果有机会的话，再次合作也是一个双赢的选择。”
　　看样子，安依心还是不死心地想要回白瑾这边。
　　那白瑾怎么想的呢？
　　苏淼看着白瑾脸上带着淡淡的微笑，很客气，却又时刻带着疏离。
　　“我想你一直会有很好的选择，而我还是适合带一些新人，那样一起奋斗会比较有动力。”白瑾看了眼在吃瓜的苏淼，“我和苏淼的合作也很愉快。”
　　“嗯？”突然被点到名字的苏淼一愣，呆呆地望着她。
　　白瑾扭头看向她，笑容逐渐温柔了起来。
　　苏淼的心脏猛地漏掉半拍，她怎么突然温柔起来了。
　　安依心也看向苏淼，那个眼神感觉不太妙。
　　她连忙道：“我和白瑾也结束合作了。”
　　安依心听了这才默默地移开视线。
　　在他们聊天这会儿，厨师已经做好了第一轮的菜了。
　　每个人都是一条精致的海鱼。
　　厨师正要给苏淼夹，白瑾立刻伸手拦住了。
　　“她不吃海鲜。”白瑾说道，然后指了指旁边已经拌好的蔬菜沙拉，“那个给她吧。”
　　什么？
　　出来玩还要吃蔬菜沙拉？
　　苏淼震惊地望着她。
　　白瑾却淡定地道：“好好吃吧。”
　　可恶啊，明明不是经纪人了，还限制她。
　　也许是白瑾太有威慑力了，厨师很快给苏淼添上了整整一碗的蔬菜沙拉。
　　苏淼虽抱怨，可是肚子饿了还是要吃的。
　　于是慢慢地吃了起来。
　　她们正吃着，马上厨师开始做第二道菜了。
　　苏淼吃着沙拉突然闻到了烤鱿鱼的味道，其他人都在说着香的时候，她难受得想吐。
　　幸好听了白瑾的话吃的是沙拉，比较清淡，如果是吃肉的话会更加的难受。
　　她一连喝了两杯的橙汁想要把想吐的感觉咽下去，但是还是不行。
　　苏淼捂着嘴站了起来匆忙道：“我有点不舒服先出去一下。”
　　说完，她就马上离开了。
　　“怎么了？”安依心的话还没说完，她人就跑了，“要不要过去看看她？”
　　“我去吧。”白瑾自告奋勇，“你们先吃，不用管我和她。”
　　安依心皱着眉似乎在思考什么，宁煜就直接说道，“好，你去吧。要是晚上饿了的话我那里有零食。”
　　白瑾点了点头就往外走。
　　苏淼没有走远，她只是跑到了院子里闻不到味道的地方。
　　终于闻不到烤鱿鱼的味道了，苏淼大口地呼吸着，努力把那股恶心的感觉压下去。
　　“你先别跟着我，我自己待一会儿就好了，也这么晚了，先去吃饭吧。”苏淼看着跟拍老师，请他先离开了。
　　跟拍老师也很听话大概也是饿了，应了句好就先走了。
　　只剩下苏淼一个人在小院子里坐着。
　　她忽然听到了脚步声。
　　回头一看，是白瑾。
　　“我没事的。”苏淼捂着胸口，她刚反胃了几下，眼泪都快要流出来了。
　　“嗯。”白瑾安静地坐在了苏淼的旁边。
　　她什么都没有做，只是坐着陪伴。
　　这样的白瑾，苏淼也不好意思让她走。
　　既然她不走，是不是代表了她会照顾自己。
　　“我能靠着你吗？”苏淼试探性地问道，既然她都愿意陪着自己了，应该不会拒绝吧。
　　“好。”白瑾伸手搂了苏淼的肩膀，让她脑袋枕在自己肩上。
　　“好难受啊。”苏淼的语气有点像是撒娇，从前她最爱撒娇了，每次生病就撒娇地让家人照顾。
　　现在这么难受了，难得有照顾人，她又下意识地就撒娇了。
　　“缓一缓，要喝点水吗？”白瑾替她顺着背，一下一下地轻抚着她的后背。
　　苏淼咳了两声，那股恶心的感觉终于压下去了。
　　“要。”苏淼好受了些，她坐直了身体，眼巴巴地看着白瑾，“你光顾着来看我，都没吃上东西吧。”
　　“我没事，先去给你倒杯水，柠檬水可以吗？ ”白瑾问道。
　　苏淼点了点头。
　　中午她们吃刺身的时候都没这么强烈的反应，还是烤鱿鱼的味道太霸道了，她才闻的这么难受。
　　现在缓过来了，竟然还有些饿。
　　刚才沙拉她才吃了没几口。
　　白瑾很快就端了水过来，苏淼接过喝了几口。
　　“有些饿了。”苏淼摸了摸瘪瘪的肚子。
　　“我先给你拿个面包，等过一会儿她们走开了，我给你做三明治好吗？”白瑾考虑到了现在过去大家都在，不吃厨师的食物反而自己做有点不合群了。
　　“好。”苏淼乖乖的应了声。

61  ☪ 第 61 章
　　◎她好像脱单了◎
　　苏淼坐在原地双脚悠闲地晃着在等着白瑾给她拿面包。
　　今天的白瑾好像格外的温柔。
　　恍惚间, 她竟然觉得白瑾是爱自己的，不过是出于什么原因，不能在一起。
　　不对, 这个剧情好像有些熟悉。
　　她脑海中浮现出了那些狗血剧的剧情。
　　双女主因为某些原因不能在一起而产生的爱恨情仇。
　　不对, 如果是白瑾的话, 那可能要再加一点强制爱的剧情。
　　如果能被白瑾摁在墙边，掐着脖子……
　　苏淼越想越兴奋, 一下子脚蹬得高了些, 右脚鞋子就划了一个优美的弧度离她而去了。
　　“哎。”苏淼叫了一声，还没等她起身，白瑾就摁住了她的肩膀。
　　原来她在自己幻想的时候就来到了身边。
　　刚刚还在遐想，现在见到本人了她倒是害羞起来, 脸颊浮现出一层不自然的红晕。
　　“别动，我来捡。”白瑾把面包交给她后就过去捡了鞋子。
　　苏淼有些不知所措，她手里握着的面包还带有白瑾指尖上的温度。
　　白瑾见她愣愣的, 问道：“是不喜欢吃吗？”
　　苏淼连忙摇摇头，她甚至都没有多看面包一眼就咬了下去，红豆馅的，吃起来甜甜的。
　　她的心也是甜甜的。
　　白瑾捡了鞋子回来，单膝蹲下给她穿鞋子。
　　苏淼震惊得说不出话来, 她甚至都忘了咀嚼, 就这么静静地看着白瑾握着她的脚，然后小心翼翼地放进鞋子里。
　　她动作是那么的温柔，像是对待什么易碎的心爱之物。
　　苏淼的心扑通扑通地跳着。
　　可别说她也曾这样给其他女人穿鞋。
　　她好像将白瑾私有。
　　“你们……”安依心不知道什么时候站在了她们身后, 她的视线落在了握着的那只脚上。
　　她本是来喊她们过去吃饭的, 结果却看到了这一幕。
　　霎时间, 她的心, 碎了。
　　“怎么了。”当事人白瑾却像是没事人一样，淡定地站起看向安依心。
　　“噢。”安依心马上回神过来，她又换上了一副微笑的表情，“我来喊你们吃饭的。”
　　“不用了，我和她都不太喜欢吃海鲜，等你们吃完我再给她做吃的。”白瑾直接了当地拒绝了她。
　　“好啊。”安依心已经在已读乱回了，机械化地笑着离开了现场。
　　苏淼回头看了眼她，看到了她离开时的姿势是那么狼狈。
　　“苏淼。”白瑾忽然喊她。
　　“嗯？”苏淼疑惑地看向白瑾，似乎她很少这么认真地直呼自己的名字，而她现在的语气是那么的郑重，先是要说些什么重要的话。
　　“你再等等我。”她看着苏淼的双眼，认真地道。
　　“好。”有白瑾的这一句话，无论她等多久，都会等下去。
　　恍惚间，她感觉到白瑾似乎是爱她的。
　　爱得深沉，不容易言说。
　　苏淼看着她，忽然地就笑了。
　　“笑什么？”白瑾有些困惑，她明明在说这么严肃的事，苏淼竟然还能笑出来。
　　“我最擅长的就是等了，这次可能真的要让我等到了。”苏淼眼里又重新燃点起了希望。
　　等着苏淼吃完面包后，白瑾陪着苏淼逛了好一会儿海滩，看着夕阳西下，日落黄昏。
　　两个人就这么相视着不说话。
　　“其实剧组的人也不能随时看着我们。”白瑾忽然道。
　　“嗯？”苏淼不明所以。
　　白瑾搂着她的肩，在她的额头轻轻落下一个吻。
　　天啊，这是梦吗？
　　苏淼不敢置信地看着她，然后伸手拧了一把白瑾的手臂。
　　“嘶”白瑾有些无辜地摸着被她拧过的地方。
　　“看来不是梦。”苏淼露出灿烂的笑容，她好像真的追到白瑾了。
　　一下子，她像是获得了无限的精力，直接就在海滩上跑了几个来回。
　　太好了，她好像脱单了。
　　瞒着所有人，和白瑾在一起了。
　　白瑾就站在原地看着她，刚才的那个吻其实她自己的耳根子也都红了，顺便去买了个椰子水，等她跑完回来可以及时补水。
　　苏淼把自己的精力用尽了以后，就跑回到白瑾的身边。
　　“累死了累死了。”苏淼跑的口干舌燥，见白瑾手里抱着个椰子，连忙低下头就着吸管喝了一大口。
　　“呼，舒服了。”苏淼的笑容就这么退去过，今天她将给所有人好脸色。
　　“喝慢点，小心呛到。”白瑾担心地看着她。
　　“我怎么会，咳咳咳。”还没等她话说完，就真呛到了，苏淼咳嗽了好一会儿才缓过来。
　　白瑾单手拿着椰子，另一只手给她抚着后背。
　　“好了，没事的。”白瑾哄着她。
　　苏淼扫了一眼沙滩，天已经暗下来了，这一块没什么人，节目组的人也不在，于是她摘下话筒，小声地道：“你要不要再亲一次。”
　　白瑾也摘下了话筒，就这么静静地看着她。
　　“嗯？”见她还没动作，苏淼疑惑着，是要自己主动吗？
　　于是她上前一步，点起脚想要去吻她的额头。
　　却在下一秒被扣住了腰，白瑾将她搂进了怀里，一低头吻上了她的唇。
　　如果说，刚才那个额头吻是带着暧昧和试探，那现在这个吻就带着占有和肆虐。
　　迷糊间，苏淼想到了她下午幻想的白瑾掐着她脖子的事。
　　以这种情况来看，也不是不可能。
　　白瑾一直等自己亲过瘾了，才放开苏淼。
　　苏淼被吻的气喘吁吁，脸颊通红，一副被欺负狠了的样子。
　　“你也不懂得怜香惜玉。”苏淼嗔怪她。
　　“抱歉，我没忍住。”白瑾用食指抚摸着苏淼的唇，被她吻过以后更加红润了，她感觉自己又想要亲上去了。
　　但是最后什么都没有动，她怕再弄疼了苏淼。
　　苏淼看着白瑾这样温柔，一时间还不习惯。
　　瞪大了一双眼睛就这么直勾勾地看着她。
　　白瑾受不了她这样的注视，伸手挡在了她的面前。
　　苏淼这才收回视线，低着头一副害羞的样子。
　　“好了，我们失踪也挺久的，回去吧，我给你做三明治。”白瑾牵着她的手就往别墅里走。
　　到了别墅前，苏淼还是主动松开了白瑾的手。
　　她记得，白瑾让她等。
　　刚才那个失控的吻就当是让她等的代价吧。
　　苏淼对她微微一笑，“走吧，我们进去。”
　　白瑾被她放下的手有些空落落的，她点了点头，和苏淼走进去。
　　客厅里已经没有人了，今天大家出海都很累，吃完饭也都应该回房间了。
　　“我不想吃素的了。”苏淼坐在了等餐的位置上，看着她的专属厨师白瑾，“我要吃肉。”
　　“吃鸡排吗？”白瑾从冰箱里找出了冰冻的鸡排，看起来非常适合做三明治。
　　“嗯嗯。”苏淼一听到鸡排两个字就满意猛点头。
　　在等白瑾做三明治的时候，苏淼又点开了《小新星》的综艺看。
　　现在已经播出了一半的内容了，白瑾也正式回归了节目。苏淼看着评论，发现大部分人讨论的话题都是她，自己俨然成了这个节目中获益最大的人。
　　而另一个同样话题度高的人就是白瑾。
　　甚至还有自称邪修的人嗑起了白瑾和她的cp。
　　苏淼硬是忍住了想要给这些人评论点赞的冲动，她只想说她们嗑的真准啊。
　　她看得正入神，忽然一盘香喷喷的三明治放到了她的面前。
　　苏淼闻到了香香的煎鸡排的味道。
　　一下子她唾沫就分泌出来了。连忙就戴着手套开吃。
　　“嗯，好吃。”鸡排是鲜嫩多汁的，加上青菜带来了不一样的口感，总之吃起来好棒。
　　想到是她喜欢的人做给自己的，就觉得更是完美得无可挑剔。
　　白瑾把餐巾纸放到了她面前，“别吃太急了。”
　　苏淼这才想起来现在还在录制节目，于是放缓了吃东西的速度。
　　“白瑾，是你怎么煎的鸡排，这么好吃，我想学。”要是她会做饭的话，就每天都能做好吃的给自己吃了。
　　“你不用学。”白瑾马上说道。
　　苏淼顿了下，她忽然想到了那些狗血连续剧里，主角会每天准备好饭菜给对象吃的，难道白瑾也是这个意思？
　　这怎么好意思，还是在录制节目呢。
　　苏淼一下子又忍不住笑了起来。
　　“你不能经常吃这个，学会做青菜沙拉就好了。”白瑾淡定地道。
　　一瞬间，她的幻想破灭了。
　　笑容也逐渐凝固起来了。
　　什么嘛，又是青菜沙拉。
　　苏淼一下到那些没味道的菜就头疼。
　　可是在她气得牙痒痒的时候，白瑾却露出了一丝微笑。
　　苏淼马上就明白了，她这是故意的。
　　“哼。”苏淼狠狠地咬了一口三明治。
　　吃完了饭，苏淼没有立刻回去房间，而是坐在客厅里窝在沙发上看平板追剧。
　　最近她不用拍戏，自己的时间就变多了。
　　白瑾也没有离开，她坐在苏淼的对面，打开笔记本在处理工作。
　　宁煜也抱着零食走了出来，他直接把零食放到了桌面上，“来吃零食了，我看你们都没吃晚饭。”
　　刚刚才吃完三明治，苏淼还真有点饱了，连忙道：“我吃过了。”
　　“吃过了？”宁煜疑惑地看着她，“你在哪里偷偷吃的。”
　　“白瑾给我做了三明治。”苏淼一说出来就止不住的开心。
　　“不对啊，白姐不是不会做饭吗？”宁煜更加困惑了，之前分明让白瑾下个面条，她都说不会的。
　　白瑾也没有回答他。
　　宁煜看着偷笑的苏淼，又看着淡定的白瑾，忽然就明白过来了。
　　敢情白瑾只对他一个人不下厨吧？

62  ☪ 第 62 章
　　◎把她所有的呢喃吞进嘴里◎
　　白瑾淡定地讲道：“我只下厨给你做过饭。”
　　嗯？
　　苏淼心猛地漏掉半拍, 还以为白瑾和其他人合作这么久，都和对待自己一样对待其他合作的艺人。
　　原来她是特殊的。
　　还记得第一次在办公室见白瑾，她就给自己泡过咖啡。
　　“那你的咖啡。”苏淼问道。
　　“也只给你一个人泡过。”白瑾不急不忙地回应。
　　旁边的宁煜都快把下巴掉地上了, 久久不能平静过来, 他认识的女强人怎么会做饭泡咖啡。
　　他所认知的像老妈子一样都是关心工作, 时刻盯紧了微博热搜排行榜不让负面新闻被曝光。
　　总是为他做的错事兜底。
　　可除此以外，关于日常生活方面的白瑾从来不过问, 也没有给过任何的帮助。
　　他震惊之余, 似乎还敏锐地感觉到了这待遇差别的不对劲。他用余光扫了眼镜头，最终什么都没有说。
　　虽然很想把空间都留给她们，但是太多的双人镜头容易被人发现不对劲，他还是拿着手机坐在了旁边自己独自在看着。
　　苏淼这边假装在玩手机, 偶尔手机晃一晃，偷偷给白瑾拍张照片。
　　然后她就给白瑾发微信。
　　【苏淼：我老婆。图片.jpg】
　　白瑾那边收到信息愣了一会儿，随即学着她对着苏淼拍了张照。
　　【白瑾：我老婆。图片.jpg】
　　苏淼忍不住地笑出来声。
　　宁煜夹在中间不明所以, 他两边看了看，最后选择了给苏淼发信息。
　　【宁煜：喂，我在这里给你们解围，你们要不要这么明显啊。抓狂.jpg】
　　苏淼这才抬头看向宁煜。
　　【苏淼：噢噢，我忘记你在这里了, 二师兄。】
　　【宁煜：？】
　　苏淼也不敢时时抬头看着白瑾, 她怕镜头拍了进去，到时候恋情曝光了，对两个人都不好。
　　所以只好忍住了。
　　时间逐渐流逝, 到了深夜了, 苏淼才和白瑾回到了房间。
　　一进门, 她就盯着镜头看。
　　真的好不顺眼, 好想将她拆了。
　　可是节目组也不是这么好惹的，苏淼只好想想罢了。
　　她找了一套睡衣先去洗了澡，泡澡的时候她就想，如果白瑾在就好了。
　　这样想着，她把原本拿进来的毛巾藏起来。
　　“白瑾，你帮我把行李箱里面的毛巾拿进来，忘了拿了。”浴室是一个不可能有摄像头的地方。
　　房间也只有固定一个角度有镜头，而且她们也不敢乱放片段。
　　所以苏淼有了一个大胆的想法。
　　“来了。”白瑾去翻找了她的行李箱，没找到毛巾，索性就拿了自己的毛巾过去，她敲了敲浴室门。
　　没让她等多久，浴室门就打开了一条缝。
　　苏淼把全是挂着泡泡的手伸到外面。
　　“给我。”
　　白瑾把毛巾放进苏淼的手里，下一瞬，她的手腕就被里面的人捉住。
　　然后她就被带进了浴室关上了门。
　　苏淼将她整个抵在了墙边。
　　白瑾目光落在苏淼身上，她浑身上下只挂着一条浴巾，而肌肤都挂着泡泡，显然是洗澡才洗了一半。坏念头就来了。
　　白瑾一个翻身，就反过来将她控制在了墙边。
　　苏淼的脸红透了，她还是第一次这么大胆。
　　接下来改干嘛，她也是还没有预料的。
　　“苏淼。”
　　“嗯？”
　　苏淼的眼睛已经蒙上了欲望，说话也带着些娇嗔的感觉。
　　“苏淼。”
　　白瑾又喊了她一声，这次还没等她回复，就吻上了她红润的双唇。
　　把她所有的呢喃吞进嘴里。
　　那天晚上，苏淼已经忘了是怎么回到床上的，醒来的时候，对面床就睡着白瑾。
　　苏淼想，还好每一次选择的时候，她都坚定地选择了白瑾，否则，她们又怎么会有今天。
　　忽然地，对面那个人像是察觉到了什么，睁开眼睛看着她。
　　两个人对视一眼，然后会心一笑。
　　每天能这样，她已经很满足了。
　　看着差不多时间，苏淼就和白瑾一起起了床走出房门。
　　今天的行程是去附近的水族馆。
　　苏淼有些害怕这个地方，她只要一想到小鱼儿被困在玻璃里面，没有自由，她就为它们感到难受。
　　可是大家都要去这个地方，她也不好提不去，所以还是主动地跟着大部队走。
　　到了水族馆，苏淼看到了好多的同伴。
　　它们在灯光下展示着自己最好看的一面。
　　水族馆在束缚它们的同时，也给了它们良好的生存环境，也不把它们的天敌放在一起。
　　“那里有美人鱼表演。”宁煜指着前面的玻璃。
　　苏淼心里一惊，难道人类已经发现了美人鱼了？
　　她连忙望去，只见前面一个女人脚上套着一个美人鱼的尾巴在潜水。
　　她在水里吐出一个个圆圆的泡泡。
　　“还好不是真的美人鱼。”苏淼悄悄的松了一口气。
　　“怎么，你还见过真的美人鱼？”宁煜反问她。
　　苏淼笑着摇摇头，“那没见过。世界上又怎么会有美人鱼呢。”
　　苏淼这样说着，心虚地看了眼白瑾，却见她的目光都定格在了面前的“美人鱼”身上。
　　可恶，在她旁边还这样看着美女。
　　苏淼伸手挡住了她的视线。
　　不许看了噢。
　　白瑾扭头看向她，微微一笑。
　　然后做了个口型。
　　“我没有。”
　　哼，谁信啊。
　　苏淼气鼓鼓的，白瑾随手指了指旁边的河豚，它像是被吓到了，脸颊瞬间膨胀了起来。
　　“像你。”
　　苏淼更是气了，她这么好看怎么能说像呢。
　　于是她迅速地走在了队伍的前面，不再和白瑾一路。
　　走在了前头，苏淼看到前面可以白鲸可以摸，于是马上过去排队了。
　　其他人似乎都不怎么感兴趣，只有白瑾默默拍在了她身后。
　　“你也喜欢白鲸啊？”苏淼气消了，也肯和她说话了。
　　“不是喜欢白鲸，而是……”
　　白瑾没有把后话说出来，但是苏淼也懂她后面会说些什么。
　　于是偷偷地笑着，然后假装不在意地“嗯”了一声。
　　排了好一会儿终于轮到苏淼了，她一走到水池的旁边，所有的白鲸都一溜烟地游了过来全围在了她的面前。
　　旁边的饲养员拿食物也引诱不到它们过去。
　　大家的目光齐刷刷地落在了苏淼的身上。
　　但是她却完全不在意这些目光，挨个摸了摸它们柔软的脑袋。
　　有的白鲸被摸到了高兴地转着圈圈。
　　“你身上是有什么让它们都过来吗？”饲养员实在是解释不通这种现象，于是过来问苏淼。
　　“嗯？我不知道，可能是我好看吧。”苏淼有些臭美地说道。
　　相信这个说法的没几个，但是被她容貌折服的又岂是只有这几条白鲸。
　　排在后面的人纷纷拿起手机给苏淼拍照记录下这一时刻。
　　苏淼也不理会她们，摸完了白鲸以后就往前走继续下一个项目。
　　这个水族馆也不大，她们很快就逛完了，后面还有潜水的项目。
　　白瑾说了身体不适，不下水了。
　　但是苏淼很多怀念海里的世界，第一个就报名了要潜水。
　　安依心也表示很好奇，也一起下水。
　　看着那些潜水的工具，苏淼心想其实她都可以不用的。
　　但是她人鱼的身份不能暴露，还是听话地带上了所有的工具，然后听着教练的指挥下潜。
　　潜水的深度不高，苏淼能看到一片漂亮的珊瑚丛，旁边还有许多小鱼。
　　她一下水，又是大部分的鱼都围着她打转。
　　苏淼挨个去和它们打招呼。
　　一时玩的尽兴，苏淼下意识地就往更深的地方游去。
　　只是没过多久，她忽然就感觉到了一股不对劲的气息。
　　好像有老朋友到了。
　　她一转身就见到了她的鲨鱼朋友。
　　“小朋友，你怎么跑这里来了，你的妈妈呢？”苏淼伸手摸了摸鲨鱼的脑袋。小鲨鱼看了看身后，它的后面跟着一条体型更大的鲨鱼。
　　两条鲨鱼都乖巧地让苏淼摸了，并且围绕在了她身边转了几圈。
　　虽然见到老朋友很高兴，可是旁边的安依心快要吓晕了。
　　她胡乱地游着想要上去，但是惊吓过度，蹬了几下还在原地。
　　苏淼发现了她的不对劲，连忙和鲨鱼交流让它们先回去，别在人类的地方多待了。
　　看着它们离开后，苏淼迅速地游到了她身边。
　　原来她在挣扎的过程中把氧气管弄掉了，她在水里闭气了一会儿，已经喝了好几口海水。
　　苏淼连忙把自己的氧气送到她的嘴里，然后带着她往上游。
　　安依心像是抱住了救命稻草一样抱住了苏淼。
　　苏淼很快就带着她游到了水面上。
　　一浮出水面，安依心就像得救了一样大口气地喘着。
　　“没事了。”苏淼拍了拍她的后背让她不要这么紧张。
　　安依心被教练拉上了船上。
　　苏淼也跟着上去了。
　　“有鲨鱼。”安依心颤抖地说着，然后看了眼苏淼，“是你救了我。谢谢你。”
　　“不客气。”所有人都过去安抚着安依心，看着她浑身湿透的样子，看起来真的是她当影后以来最狼狈的时刻。
　　苏淼也湿着，白瑾递过来了一条白色毛巾。
　　苏淼接过了，用来裹着自己。
　　“你没被吓到吧，这片海域里不应该有鲨鱼的。”宁煜安慰完了安依心，又打算过来做苏淼的思想工作。

63  ☪ 第 63 章
　　◎她的心意没有被浪费◎
　　“我没事。”苏淼不敢乱说话, 她自己那鲨鱼都是为了见她一面而来了。
　　是她的朋友。
　　因为鲨鱼的缘故，这次行船很快就结束了，大家平安地回到了岸边。
　　安依心仍旧惊魂未定的, 愣愣地看着大概。
　　苏淼走到她的身边, 拍了拍她肩膀, 安依心猛地往后一退，直到看到是苏淼才放下警戒。
　　“依心姐, 没事的, 刚才都已经过去了。况且我能感觉到它们没有恶意可能只是和我们玩闹而已。”她很清楚那两条鲨鱼是善意的，也希望安依心知道，“我们不在它们的食物链上，攻击我们的概率不大。如果它们真的想要吃掉我们, 我们也没机会逃脱了。”
　　安依心沉默了良久，也不知道她把苏淼的话听进去了多久，最终还是微微的点点头。
　　“谢谢你。”安依心望向苏淼, “多亏了你，我才能安全回到水面上。”
　　她很清楚当时的情况，如果没有苏淼，她可能就上不来了。
　　她上前一步，抱住了苏淼。
　　苏淼先是震惊, 随即伸手像是白瑾曾经安慰自己一样, 拍拍她的后背。
　　“别留下阴影，海洋里还有许多美好我们还未曾遇到过。”
　　安慰好了安依心，她们就坐上车回到别墅。
　　今天本来还有海钓的活动, 但是因为安依心的事情, 大家选择了放弃, 回到别墅里自由活动。
　　苏淼抽了个空把话筒摘了, 自己到角落里打电话。
　　“童瑶，你说有没有一种可能，人类不止七天能记得人鱼。”她想到最近的种种，总是觉得白瑾可能知道她是人鱼。
　　“不可能啊，老师也没说过这种情况。”童瑶努力回忆着老师上课讲的话，“怎么了，你的身份暴露了？”
　　“没有没有，我只是怀疑。”苏淼一抬头，看到白瑾站在远方正向自己走来，连忙挂断了电话，“下次再聊。”
　　“打到你了吗？”白瑾问道。
　　苏淼摇摇头，“没有，我刚好打完电话了。”
　　“要去海边走走吗？”白瑾邀请她出去散步。
　　苏淼点了点头，然后跟着她往外走。
　　在海边真的很治愈，苏淼来自于大海，感受着海的一切都能让她很欢喜。
　　“你好像格外的喜欢大海。”
　　苏淼脱下鞋子，赤着脚走在海沙滩的边缘，海水时不时地就漫过她的脚。
　　“喜欢啊。”大海是她的家。
　　白瑾看着她白嫩的脚，想到了昨晚这双脚蹬在了玻璃上的样子。
　　“咳咳。
　　“怎么了？”苏淼紧张地看向她，别是吹了海风着凉了。
　　但是面前的白瑾却是脸上带着些不正常的红晕，这让她不由得想起昨天那混乱的时刻。
　　她好像知道为什么白瑾咳嗽了。
　　于是她也假装没事一样，强装镇定地往前走。
　　白瑾缓了好一会儿，才把情绪压制下来，开口淡淡地说道，“明天我就要提前结束行程了，公司里有事，我也提前和节目组说了，除了她们，你是第一个。”
　　又是要去忙了，苏淼也都理解。
　　“好，没关系的，我自己在这里也没问题。”苏淼这里的主题是海洋，刚好就是她的主场，就算是她自己一个也没有问题。
　　“嗯。”白瑾回应了她，两个人一步一步地走在了沙滩上。
　　直到两个人都疲倦了才停下来往回走。
　　月光映照着她们的身影，苏淼看着地上两个快要重叠的影子若有所思。
　　下一刻，她的手就被白瑾握住了。
　　两个人牵着手在漫步。
　　这样的场景曾经在苏淼的梦中出现过几次，之后就没有了。
　　现在能在现实里和她相伴走在海边，苏淼想要是能走一辈子，该有多好啊。
　　走完了这一程，苏淼和白瑾就回到别墅了。
　　隔天苏淼依依不舍地送了白瑾离开，自己还留在别墅里。
　　其实只要两个人的心在一起，无论分隔多远，她们还是会重逢了。
　　苏淼莫名地想到了这句话。
　　现在还在录节目，她有好多话想要问白瑾都不能问出口。
　　昨天晚上她解开白瑾衬衫上的纽扣时，见到她那条项链坠着的粉色小贝壳。
　　在海洋里粉色贝壳很罕见，如果是染色的话她一眼就能看出来，而白瑾的这一枚，却是和当初自己送给她的一模一样。
　　苏淼当时就想问她，奈何她没有找到这个机会，就被白瑾吻得失了神。
　　现在想想真是可惜。
　　白瑾喜欢自己，苏淼ῳ*Ɩ 已经是相信的，所以那个贝壳多半是她喜欢上了自己以后才找回来的。
　　她的心意没有被浪费。
　　而且还被小心的收藏起来。
　　苏淼感到心里暖暖的，当初她还祝愿了白瑾能够和喜欢的人长久在一起，没想到多年以后，这个祝福应验到了自己身上。
　　白瑾会和自己长久在一起。
　　在临近结束旅程时，苏淼收到了秦無的信息，她有一部戏可以去试镜。里面还附带了这部戏的内容。
　　是李导的《南枝戏》，讲的是一个小宫女南枝逆袭成了皇后的故事。
　　里面有大部分都是后宫争斗的戏份。
　　所以剧组需要的女演员非常多。
　　【秦無：你试镜的是一个异域的妃子，后期才有戏份，是女皇打赢了胜仗，你被献出去的美人。】
　　她是被献出去的？
　　看来这个角色多少要带着一点变扭在身上。
　　【秦無：起初你还是不愿意的，可是后来她就被女皇所吸引，渐渐爱上了她，开始了加入了后宫的争斗。】
　　原来是这样的。
　　那这个角色需要把控转换的度才行，不然会被观众骂惨的。
　　【苏淼：好，我录制完了综艺会第一时间过去试镜的。对了，女主角定下来了吗，是谁啊？】
　　【秦無：是安依心。】
　　原来女主就在身边，苏淼还坐在客厅里，一抬头就能看到同样在玩手机的安依心。
　　由于在潜水那次自己救了她，所以安依心待自己的态度一百八十度转变，两个人关系好了许多。
　　在白瑾不在的日子，都是安依心在关心她不吃什么，注意帮她换掉有鱼的食物。
　　这些苏淼也都看在眼里。
　　“苏淼。”安依心忽然叫了她一声。
　　“嗯？”苏淼放下手机看向她，眼里带着点疑惑。
　　“听说你要试镜《南枝戏》的角色，李导我还是比较熟悉的，需要我帮忙说说吗？”安依心压低了声音捂住了话筒和她讲话。
　　“不用了，我想靠我自己试镜进去。”其实她对自己还是有一点信心的，她已经演过两部戏了，也算是有经验了。
　　见苏淼这么坚持，安依心也只好放弃了。
　　其实苏淼心里是很想被李导选上的，她还没和安依心合作过，想要看看影后在剧组的日常是这么样的，同时和优秀的人在一起她也能学到很多。
　　好不容易等到结束了综艺，趁着空档期，苏淼先回到了自己家里去。
　　到了家里，苏淼发现童瑶破天荒的在看电视剧，她定睛一看，原来她拍的《顽夏》已经播出了。
　　“苏淼姐姐，你演的不错呀，这个女主我总感觉还差点意思。”童瑶恰巧见苏淼回来，她看看电视又看看苏淼，感觉还是现实里的苏淼比较好看。
　　“竟然已经播了。”还没有人通知过她呢。
　　苏淼连忙打开微博看了热搜，发现今天好多关于《顽夏》的热搜，大部分都是说女主安瑜桐的演技不好，衬得饰演女二号的苏淼更加的人喜欢了。
　　还有不少安瑜桐的粉丝在说现在才播出了四集，不能说明什么，只有看完整部剧才有资格的评论。
　　还有很多贬低她的帖子出来。
　　苏淼看了好多关于她的评论，而她微博的粉丝数量已经达到了十万。
　　这是她建立账户开始就一直累积下来的。
　　能够得到这么多人的喜欢，苏淼已经很满足了。
　　夜里，苏淼收到了白瑾的电话。
　　“《顽夏》播出了，你看了吗？”白瑾问道，“最近太忙了，没来得及告诉你。”
　　“我看到啦，还上微博看了评价，大家都很喜欢我的角色。”苏淼声音带着点欢快，她刚才偷偷拿了爸爸珍藏的红酒，打算今晚喝点酒再睡觉。
　　“怎么了，今天这么高兴？”白瑾的声音似乎也放松了下来，刚才工作的疲惫都被苏淼一扫而空了。
　　“我微博粉丝破十万啦，这样下去我距离爆火不远了。”苏淼想要的，是更多的人喜欢她，喜欢她饰演的角色。
　　白瑾轻笑道：“嗯，不会太远的。”
　　“噢？能得到大经纪人的夸奖，我真的是太荣幸了。”苏淼笑着道，“不过白瑾，你在哪啊，听秦姐说你请假了？”
　　白瑾像是愣了下，过了好一会儿才回答：“嗯，家里面有点事需要处理，我处理完了就回去，不用担心我，没事的。”
　　听到白瑾这么说了，她微微方向下来。
　　但是仔细一想也不对，白瑾不是最星娱乐总裁白臻的姐姐吗，如果是她家出了事，那应该就是最星娱乐出事了。
　　但是连最爱八卦的陈音都没和她提到过。
　　那应该和最星娱乐没有关系，听白瑾的语气还算是轻松，可能也不是什么大事吧。

64  ☪ 第 64 章
　　◎我试镜通过了◎
　　“那你好好忙你的事情, 我明天就要去试镜啦。”苏淼晃着红酒，然后轻轻抿了一口。
　　浓厚的红酒香味扑鼻而来，就算是不懂酒的苏淼, 也尝得出来是珍藏很久的。
　　脑袋已经微微有些眩晕了, 但是她坚持着不让自己睡过去。
　　她练习喝酒这件事不想让白瑾知道。
　　“好, 那你今晚早点休息，晚安。”白瑾的声音极具温柔, 像是在哄她睡觉。
　　“好, 晚安。”苏淼含着笑把红酒喝了下去，现在她已经晕的不行了，但还是先和白瑾道了晚安。
　　挂断电话以后，苏淼又给自己倒了一杯酒, 现在她虽然在晕，但是也不碍着她再喝一杯。
　　她想要让自己的酒量变好一点，这样在面对一些饭局上她不至于这么被动。
　　苏淼又整整饮了一杯, 她已经品不出来酒的滋味了，只是往嘴里灌下去。
　　这一杯下去，苏淼直接就断片了。
　　第二天她醒来已经在中午了，她第一时间就看了手机信息，她约的试镜在傍晚, 现在还有一些时间。
　　苏淼洗漱完了后就换上了日常的衣服出门。
　　今天她让司机接她的, 出门的时候司机早早的就等在了门口，苏淼上了车就直接发动了。
　　在车上，她反复地看着秦無给她的资料, 认真的揣摩这个角色的性格特点。
　　一路上的用功直到她到达目的地了才停止。
　　苏淼下了车按着约定走到了办公楼里。
　　“你好, 请问有预约吗？”前台小姐礼貌地向苏淼问好。
　　“嗯, 我约的下午六点的试镜。”
　　前台小姐看了眼自己的登记, “叫苏淼是吧，前面还有五位在你之前试镜的，你可以先到休息区坐一会儿。”
　　五位？
　　“我们都是面试一个角色吗？”原来试镜的竞争这么大，她瞳孔微缩有些震惊。
　　“不是。”前台小姐似乎不能说太多，直接把她引到了休息室里就离开了。
　　苏淼扫了一眼候在休息区的人，有几个她不认识的，但其中的一个她非常眼熟。
　　是一位经验非常丰富的配角演员姚冬。
　　苏淼记得，她曾经在很多剧里饰演过配角，最近有人把她的出演过的配角都做了个合集，视频一上架就爆火了，她也在一夜之间让所有人都记住了她的名字。
　　想不到有这么经验丰富的人在和自己竞争，苏淼知道这个试镜有多难了。
　　苏淼坐到了一边低着头看着手机，她打算再看几遍剧情，但是姚冬却主动地过来和她谈话。
　　“你长得真好看，你叫什么名字？”姚冬眼里满是对苏淼的赞赏，在坐的这么多人里，她唯独主动找了苏淼。
　　“我叫苏淼。姚冬前辈，你好。”苏淼不等她自我介绍，主动向她问了好。
　　姚冬有些意外，想不到苏淼竟然认识她，“你好啊，苏淼。想不到你认识我，那我可省了一段自我介绍了。”
　　她的目光看向苏淼的手机，发现她在看关于异国妃子绽微的简介。
　　“嗯，我觉得这个角色倒是挺适合你的。”她打量着苏淼的脸，又回想起这个角色的特征。
　　“你也面试这个角色？”苏淼疑惑地问道，如果是她也面试这个角色，那么自己几乎可以说是机会渺茫了。
　　“不是。我面试的是紫兰公主。”姚冬笑着道，“但是我把所有角色都看了一遍，自然也是知道你的了，你长得这么好看，很容易就会被选上的。”
　　苏淼也曾听说过一个说法，很多人评价姚冬都是说她的脸不算顶尖的，没有女主的脸担不起来角色，所以一直演的配角。
　　但是现在近距离一看，她觉得姚冬其实很美了，一直不能火起来真的可惜了。
　　“承你吉言了，我也想在这部戏里能演一个小角色。”
　　其实她有些意外姚冬同时也看了她的角色，刚才她看资料，全是在看自己的角色，对于其他角色一概不知道。
　　她反思自己可能比较片面了，要向姚冬这样把所有角色都过一遍，才能更好的掌握自己的角色。
　　碰到老艺人，苏淼也是受教了。
　　在姚冬回到自己位置上坐着的时候，她开始研究起了其他的角色。
　　趁着现在还有时间，苏淼把所有人的线都梳理了一遍。
　　把绽微所有的人际关系都理清楚了。
　　“苏淼，到你了。”前台小姐走了进来直接点了苏淼的名字。
　　苏淼站起身，她还回头看了一眼姚冬，只见她握着拳头做好了给自己打气的姿势。
　　“苏淼加油。”她压低了声音喊道。
　　苏淼微笑着点点头，“我会努力的。”
　　有这样好的前辈在剧组，还有安依心影后坐镇，她相信这部戏的成绩不会差的。
　　前台将她引到了一间办公室的门口，“进去吧。”
　　苏淼道了声“谢谢”后就走了进去。
　　里面的空间很大，是两个办公室打通了的，前面的位置坐着三个人，其中一个苏淼也是研究过的，他就是李导。
　　“各位老师好，我叫苏淼，今天来试镜的是绽微这个角色。”苏淼自我介绍了以后就站在中间等着她们发话。
　　李导率先开口：“苏淼是吧，你的形象还是挺符合我们对这个角色的要求，接下来就看你的演技能不能达标了。”说着，他随手拿起桌面上的一份剧本示意她过来拿。
　　“来，试试这段戏。”
　　“好的。”苏淼过去接过了剧本，上面有一段画了圈的戏，是绽微和另一个妃子的对手戏。
　　此前，苏淼还未曾研究过她和其他人的关系，只看了她感情这一部分，还是刚才姚冬点醒了她，才开始研究的。
　　否则这段戏，她还是演起来一定有难度。
　　苏淼看了一会儿，就把剧本放下了，“我可以了。”
　　李导有些意外，“这么快？”
　　苏淼点点头，“我在前面有看过这一段戏，还是有点记忆的。”
　　“好，那请开始。”李导抬了抬手做了个请的姿势。
　　苏淼把剧本放下就进入到了绽微这个角色当中。
　　她屈辱被送来当妃子，整个后宫都看不起她，甚至随意一个宫婢都能欺负她。
　　可是后宫之中却有一个妃子，惠妃，她不顾得罪后宫，硬是给她送来了取暖的炭火。
　　“你不必这么帮我，我本就是父皇送来受辱的，我被欺负，就等于是楚国被欺负，是帮不得的。”苏淼对着空气在讲话，她的手里还假装握着点炭。
　　“如此大恩大德，他日若有机会，我一定相报。”
　　苏淼眼里饱含了泪水，目送着惠妃的离去。
　　“好了。”李导喊了停，苏淼这才止住了泪水。
　　她伸手摸了一把眼泪，“感谢老师们观看。”
　　李导抽了一张纸巾给她，“可别哭花了脸。”
　　苏淼过去结果，连忙道谢：“谢谢李导。”
　　“这段戏你们觉得怎么样？”李导先是问了旁边的人。
　　另外两个戴着眼镜的老师对视了一眼，都给出了很好的评价。
　　三个人再是小声地讨论了一番。
　　“好了，试镜结束，我很期待我们之后的合作。”李导说道。
　　苏淼反应了两三秒才听懂他话里的意思，这不就是试镜通过了嘛。
　　“谢谢李导，谢谢各位老师。”苏淼向她们鞠躬后才走出办公室。
　　出了门口前台小姐想要将她带到门口离开，但是苏淼却不肯走。
　　“你先等我一会儿，我去和姚冬说句话再走。”苏淼径直的走回休息室见到了姚冬。
　　“我通过了。”苏淼笑着和她道。
　　姚冬也由心地为她感到高兴道：“接下来就看我的了，希望我们能在剧组相见。”
　　苏淼也像她刚才给自己加油那样给她加油起来。
　　姚冬笑着说了“好的”，就去试镜了。
　　苏淼也没有多停留，直接就离开了这栋办公楼，司机还在停车场等着她。
　　她一遍走着一遍打了白瑾的电话，却没想到，她拨通以后手机铃声在身后响起。
　　回头一看，竟然是白瑾。
　　“我试镜通过了。”苏淼高兴地想要过去扑向她，但是又怕旁边有狗仔，只好定在原地和她讲话。
　　“走吧，要去我家看看吗？”白瑾主动邀请她。
　　“好。”她对白瑾的家也是有点好奇的，“你等一下，我让司机先走。”
　　苏淼过去自己的车旁边，和司机道：“你先回去吧，不用接我了。”
　　司机道：“好的。”
　　然后苏淼就主动上了白瑾的副驾驶位。
　　“对了，你说你家里出事了，是出什么事啊？”苏淼想着她既然都可以来接自己了，事情也就都过去了，只是没想到，她问出来这句话白瑾却是沉默了。
　　完了，好像问错话了。
　　“不是什么大事。”白瑾随口搪塞过去，苏淼自知不敢再多问。
　　“你吊坠上的贝壳，是我送你的那个吗？”苏淼努力地想了别的话题，她另一个想问的就是项链了，如果她收下了这个贝壳，是不是就代表了曾经她的表白没有失败，只是她有事先出国了。
　　“嗯，我一直戴在身上。”
　　苏淼心里窃喜，原来白瑾也一直喜欢自己。

65  ☪ 第 65 章
　　◎鱼怕猫是天性◎
　　苏淼嘴角上扬, 今天可真的开心，面试通过了，还知道白瑾很早就喜欢自己了。
　　甚至现在在去白瑾家的路上。
　　苏淼已经开始幻想白瑾的家是什么样的了。
　　不过她日常也看白瑾不爱彩色的, 家里应该也是简约风格的吧。
　　不像她的房间, 全都是少女喜欢的粉色。
　　白瑾透过后视镜看了她一眼, 见她脸上带着充满活力的笑容，自己的心也慢慢敞开了些。
　　最近的事情比较多, 特别是她家里的事还没处理好。但是烦乱之际, 她抽空打了电话给苏淼，她的心情也会愉快一点。
　　所以今天才会来接苏淼试镜。
　　她没有通知苏淼，更多的是想看到她见到自己惊喜的表情。
　　所幸的是她没有失望，苏淼看到自己莞尔一笑, 她就觉得这个世界也都灿烂了。
　　苏淼坐在副驾驶自己美滋滋的，偶尔看看手机，偶尔看看白瑾, 总之就是没有停下来休息过。像是有永远用不完的活力。
　　直到到了白瑾楼下，她停好车后苏淼就跟着白瑾下车。
　　这是个高档小区，位置在市中心，非常适合上班族。
　　苏淼默默地记下位置，然后跟着白瑾上楼。
　　白瑾住在三十七楼, 坐电梯的时候苏淼一层一层地数着楼层, 她要牢牢地记住白瑾家。
　　到了第三十七层，白瑾和苏淼走出了电梯，这一层只有白瑾一个住户。
　　白瑾用了指纹解锁了房门就牵着苏淼的手走了进去。
　　还没等苏淼踏进门, 她就已经被白瑾的猫吓到了。
　　“啊！”她猛地一蹦, 躲在了白瑾的身后。
　　白瑾那只叫五月的猫正端坐在门口晃着尾巴等待主人回来。
　　面前有个人类的动静着实有些大, 五月不由得歪着脑袋去看看怎么回事。
　　苏淼整个都扑在了白瑾身上。
　　鱼怕猫是天性。
　　五月还是一直缅因猫, 长得比平常的猫都要大一些，在苏淼眼里就更可怕了。
　　“别怕，她不咬人。”白瑾伸手拍了拍苏淼的肩膀，然后随手拿起旁边橱柜上的逗猫玩具往前一丢。
　　“去捡回来。”
　　五月看着那个玩具在空中甩出一道完美的抛物线然后听话地过去捡。
　　白瑾也牵稳了苏淼的手，将她带到了客厅。
　　苏淼记得，第一次见到五月的时候就被她扑倒了，到现在还心有余悸。
　　但是这次见面，她似乎听话了不少，都没有对她动手了。
　　五月把玩具咬着捡了回来，放到了白瑾的手上，然后又开始盯着苏淼了。
　　苏淼被她盯得有些绝望，然后把脸都埋在了白瑾肩膀上，她的身体微微的有些颤抖，在害怕猫。
　　但她相信白瑾能保护她。
　　白瑾也没想到她会这么怕猫，于是先把她轻轻推开了些，“你等一下。”
　　苏淼不知道她要做什么，但还是点点头，努力自己坐好。
　　白瑾起身直接抱起了五月，往旁边的房间走去，然后放下猫，再关上小栏杆，不让猫走出来。
　　“喵”五月表现的有点无辜，她都不知道做错了什么，就被主人关了起来。
　　苏淼侧着脸看过去猫那边，只见她委屈地扒拉着栏杆。
　　她不由得也心软了。
　　确实猫猫也没做错事，就这样关了她，苏淼自己也难受。
　　很快白瑾就回到了苏淼的身边。
　　苏淼一个跨坐就坐在了白瑾的大腿上，白瑾伸手环住了她的盈盈一握的腰肢。
　　“我会努力不怕猫的。”她也不忍心看着猫咪就这样被关起来。
　　“嗯。”白瑾抬头吻上了苏淼的额头。
　　苏淼这才开始有心思看起白瑾家里的摆设，果然如她所想的，是以黑白色为主，没有什么鲜艳的颜色。
　　看起来比较成熟稳重，和白瑾平日的风格一样。
　　但是苏淼却不太喜欢这个颜色，她喜欢欢乐的，充满活力和朝气的。
　　“你家好沉重啊，要不要考虑换个装修风格。”苏淼靠在白瑾的肩膀上问道。
　　“随你喜欢，怎么换都可以。”白瑾伸手捏了捏她的脸。
　　苏淼乖乖的靠着随便她捏。
　　因为白瑾控制着力度，很轻很柔，她只感觉到了亲呢，没有一点疼。
　　这么说来，她也是这个房间的女主人了？
　　苏淼心扑通扑通地加速跳着。
　　“那我想把我的小熊娃娃带过来，放在那个角落。”苏淼指了指右边那个空的角落，那边一大块地方都没有装饰，显得空荡荡的。
　　“可以。”
　　“还有这面墙，我要摆一副漂亮的画，彩色的。”
　　“可以。”
　　“还有这里可以挂一个秋千座椅，下面摆一张羽毛地毯，那样无聊的话就可以上去坐一会儿，也是很好玩的。”
　　“可以。”
　　苏淼认真地给她想装修，白瑾却把目光留在了苏淼身上，她看着苏淼的脸，忍不住低头轻咬了一口。
　　“唔。”苏淼终于把注意力从房间转移到白瑾身上。
　　不疼，但酥酥痒痒的。
　　苏淼侧着头看向猫猫的位置。
　　猫猫圆圆的眼睛盯着苏淼，表情气呼呼的。
　　好像在说，可恶的鱼，你竟敢强本喵的位置。
　　看着猫猫这么可怜，苏淼忽然就不觉得她可怕了。
　　也许她可以试着适应一下。
　　她相信白瑾的目光，这是只听话的乖猫咪。
　　苏淼捧着白瑾的脸，一抬头吻了上去。
　　这个吻一下子点燃了两个人。
　　后来怎么去到床榻上的，苏淼事后也没有回味过来。
　　“我去给你做饭。”白瑾又亲了一口苏淼这才起身离开。
　　苏淼整个人都裹在了被子里，只露出脑袋。
　　等白瑾走后，她才随手换上白瑾的睡裙。
　　她穿着有点宽松，但是也正巧能穿。
　　她偷偷地走到厨房门前，见白瑾在里面忙活。
　　她一个厨房小白就不去打扰了，于是她把注意力都放在了五月的身上。
　　五月已经放弃挣扎了，整只猫都躺在了地上，时不时还舔两口身上的毛。
　　苏淼走到猫咪身边的时候，五月只是懒懒地看了眼她，就移开了视线，甚至不愿意多看她一眼。
　　“怎么这样，五月，你还好吗？”苏淼轻声地问道。
　　猫猫给了她一记小眼神，好不好你不是都看到了吗？
　　本喵很生气。
　　苏淼在栏杆的洞洞上伸了手指进去戳了戳猫猫的背。
　　五月嫌弃地看了一眼她，然后继续不理。
　　“我可以放你出来，你要先答应我，不能攻击我。”其实苏淼以前对猫也没有那么恐惧的，只是小时候她刚上岸，就被流浪猫追了一路，还把她咬得满身是血，她这才开始对猫恐惧起来。
　　“喵”五月低声叫唤了一声。
　　“你这是答应我了？”苏淼又伸手戳戳它的后背，她也没有要攻击苏淼的意思，只是有点傲娇地看了一眼她。
　　见她这个样子，苏淼也逐渐放下心来，她伸手把这个栏杆打开了。
　　五月一见开门了，马上起身窜了出去。
　　苏淼被她吓了一条，但是见她不是奔着自己来的也就放心了。
　　五月直奔着白瑾去的。
　　熟练地跳上旁边的小凳子，又蹦上厨房的桌上，走到白瑾的身边用脑袋蹭着白瑾的肩膀。
　　白瑾见小猫出来了，她回头看了眼苏淼。
　　“我看她被关的有点可怜，她对我没有敌意的，就放她出来啦。”苏淼解释道。
　　“你不害怕就好。”白瑾抽空伸手摸了一把猫。
　　五月满意地仰着脑袋，又继续拿头蹭着白瑾的肩膀。
　　“猫的头是有点痒吗，你要不给她挠一下？”苏淼站在厨房门口问道。
　　“噗哈哈”白瑾忍不住笑出了声，她再次摸摸猫咪的脑袋，“怎么办，它说你头有点痒。”
　　“喵”五月娇气地喵了一声，看着苏淼一脸的嫌弃。
　　“她怎么还看不起我。”这回轮到苏淼有些无辜了，她想不到竟然有一天会轮到一只猫看不起自己。
　　还是不要看她们一人一猫亲热了。
　　苏淼转过身，恰好看到外面下起雨。
　　她走到了阳台边上打开了阳台的门走了出去。
　　雨下得不大，也没有风，她站在阳台不至于被淋湿。
　　她是鱼，喜欢水，自然也是喜欢下雨天的。
　　就这么静静地看着鱼，喜欢的那个人就在身后给她做饭。
　　苏淼觉得这一切就像是梦一般的美妙。
　　她望着外面，朦朦胧胧的，呼吸间都是清新的味道。
　　忽然她感觉自己脚边有毛茸茸的东西。
　　低头一看，原来五月走了过来。
　　苏淼顿时就愣住了，不敢乱动。
　　但是五月什么都没做，只是靠在她的脚边同样在看这场雨。
　　既然猫猫都不动了，那她也就放心下来。
　　苏淼其实很喜欢毛茸茸的东西，猫咪也是毛茸茸的，自然对她也是有些喜欢的。
　　“喏，你先别动，让我摸摸你。”好奇心起来了，她弯下腰想要碰一下五月。
　　她手还没碰到猫，就被她一爪子拍歪了。
　　还在猫猫没有伸爪子，不然苏淼的手定是一道血痕的了。
　　这是不让她碰吗？
　　“这里有猫条，你一边喂她一边摸，她是肯的。”白瑾站在了她们身后，她从旁边的抽屉取出来一根猫条。
　　一听到抽屉的声音，五月就猛地扑向那边。

66  ☪ 第 66 章
　　◎你的猫好听话，就像你一样◎
　　“它特别馋这家的猫条, 这个柜子我是专门给它放粮食的，里面还有一些罐头和干粮。”白瑾耐心地给苏淼介绍这个柜子，然后把猫条递到了她的手里, “来, 把猫条撕开, 然后一点点的喂给它。”
　　接过猫条后，五月就改为扑向她, 苏淼吓得整个人都抖了下, 往后退了一步。
　　但是五月除了趴在她的脚边就没有别的动作了。
　　它一直娇滴滴的叫唤着。
　　像是在哄着她给自己喂猫条。
　　这么看来，其实猫咪也是挺可爱的。
　　苏淼壮着胆子撕开猫条，然后往下移递到它的嘴边。
　　五月立刻张嘴就开始咬。
　　完全不管这是谁投喂的。
　　刚才白瑾说，喂猫条的时候可以摸一下, 苏淼试着伸手过去摸摸它的脑袋。
　　五月把全部心思都放在了吃上面，完全不管苏淼的动作。
　　苏淼逐渐开始大胆起来了，现实揉揉它的脑袋, 紧接着开始摸向它的肚皮。
　　五月微微缩了一下，但是没有太大的反应，看起来是给摸的。
　　小猫咪的肚皮很好摸，软乎乎又暖暖的。
　　这是苏淼第一次撸猫，手感很好, 很过瘾。
　　五月吃东西还会发出可爱的叫声, 听得出来它非常的高兴。
　　萌的苏淼的心都快要化了，但是一根猫条没多久就被它吃完了。
　　没有了食物在手，五月迅速就对苏淼冷淡起来了。
　　它身子一躲, 灵活地避开苏淼的触碰, 反而是重新过去靠在了白瑾的脚边。
　　用身体来回蹭着白瑾的脚腕。
　　苏淼有些无奈, 这只小猫怎么吃完就不认人啊。
　　不过也好在它的性格是好的, 否则换做其他不好惹的猫，应该直接就对她动爪子了。
　　“好了，我回去继续做饭了，你要不先陪它玩一会儿，其实它很好相处的，也从来不咬人不挠人。”白瑾一伸手，五月就主动凑了上去，用脑袋蹭她的掌心。
　　苏淼在旁边看得眼馋，这只猫怎么能这样，虽然她是刚来的，但怎么也算是它半个主人吧，一点都不亲自己。
　　白瑾摸了一把猫猫后，就回到厨房继续忙活了。
　　客厅里只剩下苏淼和猫。
　　如果不是来了白瑾家，苏淼都不知道其实自己也是可以和猫和平相处的，也多亏了白瑾的好脾气的猫。
　　“我在你的食物链里对不对？”苏淼小声地和五月探讨。
　　“喵”五月坐了起来，舔了舔爪子。
　　“你不攻击我是因为我长得像人吗？”苏淼问道。
　　“喵”五月乖巧的应了一声，但是苏淼理解不了它的意思。
　　只觉得它应了就是好。
　　“那我们说好噢，你以后可不能抓我。我每天都给你吃好吃的，我们要和平相处。”苏淼伸出掌心在它面前，“你要是同意的话，就和我击掌。”
　　五月歪着脑袋看它，眼神有些不屑的，它犹豫了一会儿，在苏淼都以为它不答应的时候，它竟然伸出爪子用肉垫和苏淼拍了下。
　　原本还不抱有希望的苏淼瞬间就被萌化了。
　　白瑾的猫怎么能这么听话啊。
　　苏淼笑着跑进了厨房，走到白瑾身后拦腰抱住了她。
　　“白瑾，你的猫好听话，就像你一样。”苏淼也许是跟着小猫待久了，说话也变得嗲嗲的，像是小绵羊的声音。
　　软的要命。
　　只是她说的话有点不对。
　　自己怎么就听话了。
　　“要亲亲。”苏淼把脑袋贴紧她的手臂，仰着脑袋等亲。
　　原来说的是这个听话。
　　白瑾有点受用，一低头就亲上她的唇。
　　经过刚才她的一番肆虐，苏淼唇已经充满血色了，现在看过去更是诱人。
　　她不由得想更加尽兴。
　　可是还不等她亲多一阵子，煮的汤烧开了，水沸腾的声音打算两个人的亲密互动。
　　苏淼捂着红透了的脸就往外跑去。
　　五月就站在门口瞪着圆圆的大眼睛看着两个人类。
　　苏淼跑到了沙发旁坐下，整个人都埋在了柔软的沙发上。
　　难道这就是人们经常说的热恋期吗，现在她看着白瑾就想亲，怎么亲都亲不够。
　　苏淼摸了摸自己的脸，现在还是热的，她想自己的脸现在一定很红。
　　她趴在沙发上偷偷地用眼睛打量起了在厨房的白瑾。
　　她做饭和办公一样，都是井井有条的，看起来每一个步骤都是经过考虑过的，没有其他多余的动作。
　　而且她还特别爱干净，弄脏了的桌面会立即清洗干净。
　　苏淼真是越看越喜欢。
　　苏淼躲着看了一会儿，白瑾很快就忙活好了，开始往外端饭菜。
　　她主动站起身想要去帮忙，白瑾却拒绝了。
　　“你不用动，我来就行。”白瑾示意她坐下。
　　本来苏淼还想挣扎一下的，但是被她一记眼神定住了，乖乖地坐在了饭桌面前。
　　五月也闻到了饭菜的香味，直接就跳上了椅子，准备上桌，却被苏淼摁住了。
　　“猫想上桌怎么办？”虽然她不曾养过猫，但是也知道猫是不可以吃人类的食物的。
　　“你先把她摁住，我等会给她准备吃的。”白瑾不慌不忙地端着剩余的菜。
　　苏淼看着白瑾端过来的饭菜，有糖醋排骨，白灼青菜，还有一道香菇鸡腿肉，还有一碗鸡汤。
　　前段时间在录制海边的综艺，她们吃的全都是海鲜，自己因为不能吃海鲜，吃了好多的蔬菜沙拉，以至于这段时间一到饭点她就想起蔬菜沙拉的味道，想想就已经没胃口了。
　　但是白瑾做的这三道家常菜闻起来特别香，也特别下饭，光是看着就已经很有食欲了。
　　白瑾看着苏淼蠢蠢欲动的样子，就先给她放好了筷子。
　　“你先吃，我带她去弄猫粮。”白瑾直接抱起了猫猫阳台走，然后打开柜子开始配猫粮了。
　　白瑾都不在，她又怎么能先吃呢。
　　苏淼好奇地跟在白瑾身后看她准备猫粮。
　　原来猫咪吃东西也这么讲究，要加罐头，也要加干粮，还有冻干，还要配上维生素和鱼油。
　　怪不得白瑾能把猫咪养的这么好呢。
　　五月虽然急，但是也非常有耐心地等着白瑾把所有食物都准备好了再开始吃。
　　苏淼看着它慢条斯理的样子，和当初欺负自己的猫咪比它简直就像是天差地别啊。
　　所以猫咪还是要看家庭教育的。
　　“好了，我们回去吃饭吧。”白瑾牵过苏淼的手，带她过去吃饭。
　　苏淼坐在饭桌上的第一件事就是拍照，把每一盘菜都拍了下来，然后又把三盆菜摆在了一起，再拍了一张，这才开始吃。
　　白瑾也不催她，默默地等她动了筷子自己也才开始吃。
　　“好吃。”苏淼啃了一口糖醋排骨，酸甜的味道刚刚好，又是肉多的排骨，吃起来很是过瘾。
　　“吃慢一点，小心噎到了，不过你也只有今天和明天能这么吃了，进剧组应该又要开始控制体重了吧。”白瑾夹了青菜到她的碗里。
　　“别光吃肉，吃点菜。”
　　“嗯。”苏淼吃肉之余还抽空吃了白瑾给夹的青菜。
　　这顿饭两个人吃了好一会儿，她们都不是吃饭迅速的人，两个人慢慢地一边聊着一边吃。
　　吃完了，苏淼直接提出要收拾碗筷，白瑾见她这么坚持，就由得她了。
　　苏淼正把碗放进洗碗机里面，忽然余光偷瞄ῳ*Ɩ 到了白瑾在拿着手机对着她。
　　“哼，偷拍我干嘛。”苏淼笑着转过身去对着她。
　　“因为你好看。”白瑾毫不吝啬对她的赞美。
　　苏淼听着很是受用，手上的动作都加快了，三两下就把碗全部放了进去。
　　然后她洗干净了手，就过去牵着白瑾坐到了沙发上。
　　她拿出手机开始编辑朋友圈。
　　把刚才拍的菜的照片都编辑到了一张图片里，然后开始想文案。
　　“你说，我该发什么好呢？”苏淼看了看白瑾，又看回自己的手机。
　　“今天又吃一餐。”白瑾忍不住亲了一口她的脸颊，想让她又变回粉色的。
　　又？
　　这可真是意味深长的一句话啊。
　　苏淼不由得想起来刚到家她们就忍不住。
　　“那我可就真这样发咯。”苏淼被她亲的脸颊痒痒的，幸好抓稳了手机，不然可就摔了。
　　“发吧。”白瑾也不抖她了，拿起遥控器打开电视。
　　苏淼原封不动抄了白瑾的话，再配上图片发了朋友圈，不一会儿，陈音就评论。
　　【陈音：你一个艺人凭什么大鱼大肉的，可恶啊！】
　　苏淼也知道她这是和自己开玩笑，于是回复道。
　　【苏淼：凭我会长肉啊，肉肉都长到该长的地方去了。嘿嘿。】
　　这句话如果换做其他人，陈音或许还能反驳一二，但是一想到这是苏淼，想想还觉得她说的没错。
　　她确实肉都长到该长的地方去了。
　　【陈音：不对，这么家常的菜，你说，到底是谁给你做的。】
　　见她终于问道点子上了，苏淼想到自己和白瑾的关系都还没向任何人公布，还是先瞒着她吧，反正以后也会让所有人知道的。
　　【苏淼：家里来了新厨师。】
　　“我是厨师？”白瑾瞄到了她的朋友圈评论。
　　“嗯，我的专属厨师。”苏淼笑着仰了脸亲亲她。
　　【陈音：原来是这样，哪天我去你家记得让新厨师给我做顿饭吃。】
　　苏淼犹豫了一会儿，才开始敲键盘。
　　【苏淼：不太行，但是下次我可以下厨做给你吃。】
　　她才不愿意白瑾做饭给除她以外的人呢，这个不能答应她。
　　不过陈音知道她做的都是黑暗料理，想必也能读出来，她拒绝的意思。
　　除了陈音直接评论上，其他人见到苏淼的朋友圈都是点赞，苏淼看了一会儿就摁灭了手机。
　　她开始把关注点都放在了白瑾身上。
　　白瑾在看剧，看的是宁煜最近的热播剧。
　　“你艺人的剧，你都会一集集的追吗？”苏淼问道。
　　白瑾点了点头，“基本上都会看完。”
　　“那我的剧，你也会看？”苏淼开始有些担心了，以后她可能会拍吻戏，那岂不是白瑾也会看见。
　　换位思考一下，如果白瑾去拍吻戏的话，自己见了也会难受的。
　　“会看。”白瑾搂着她的腰，视线从电视上移开转而看向她，“怎么了？”
　　苏淼的脸色略微有点不好了。
　　“那如果我拍吻戏，你会吃醋吗？”苏淼紧张地问道。
　　“会。”白瑾郑重地道，“会吃醋，但是我身为经纪人，也知道艺人的难处，吻戏有时候确实是无可避免的。”
　　“那先说好，如果我拍了吻戏的话，你可以吃醋，但是不许生气不理我，你要是不理我的话，我会发疯的。”苏淼握着她的手认真地说道，“知道吗？”
　　“知道了。”白瑾说，“既然决定在一起了，我就不会不理你，也不会丢下你的。”
　　“好。”苏淼这才表情放松下来，靠在白瑾的肩膀陪着她看电视。
　　这部戏是古装戏，从服化道就能看得出制作很精良。
　　“我下一部也拍的古装戏，还是偏正剧风的，不知道能不能演的出来效果。”这也是她第一部古装戏，到底还是没底的。
　　“你把剧本读透了，能够和角色感同身受，只要不是烂剧本都会有很好的效果。”白瑾道，“秦姐看剧本的还是有一手的，你可以放心。”
　　“嗯。”苏淼点点头，把白瑾的话都听进去了，“那这两天我都在这里，你陪我看剧本好吗？”
　　还剩下两天的时间就要进组了，她不想跑来跑去的，当然她也有自己的小心思想呆在白瑾的家里。
　　“当然可以了。”白瑾笑了，整个人看起来都温柔了很多。
　　苏淼真的觉得白瑾自从和她谈恋爱了以后，整个人都变了一样。开始温柔了起来了，刚才还能被自己逗得笑出声来，这样的场景，在以前她是想都不敢想的。
　　白瑾道：“你可以看一下宁煜的戏，他的感情处理的很好。他能很好的和角色共情，我上一次去看他拍戏，他一个人在雨了哭了很久，从这段戏开始到结束，都还没从角色中抽离出来。”
　　同样是拍戏的，苏淼自己也很有同感，进入到拍戏的时候都是全身心地代入到角色中去。
　　听了白瑾的话，苏淼也默默地跟着她看剧了。

67  ☪ 第 67 章
　　◎【假】◎
　　如果时间能停止在这一刻该多好, 两个人安安静静地看电视。
　　播到伤心的片段互相安慰，看到主角甜蜜的片段，两个人则是会心一笑。
　　这是苏淼第一次看宁煜的戏, 他演的很好, 她还趁着播主题曲的时间抽空看了豆瓣评分。
　　这部分给到了七点五分, 中上的水平。
　　已经是现在的剧里为数不多的质量高的好剧了。
　　如果她拍的《南枝戏》能有这个质量就好了。
　　前面一部《顽夏》她看的时候觉得剧本还是不错的，人设也都非常鲜明, 而且她饰演的夏安琳有点疯批那味, 现在观众都爱看这个，她的热度还是挺高的。
　　“你觉得李导的戏怎么样？”苏淼问道。
　　白瑾转头看向她说道：“你想问的是《南枝戏》配置怎么样吗？”
　　苏淼点了点头。
　　“配置和宁煜这部戏差不多，如果不是这部戏先开机了，说不定两部撞到一起还能竞争一下的。”白瑾说, “李导也算是业界比较出名的导演了，这部剧的投资也是下了本的，服化道不会差, 再加上安依心坐镇，我个人觉得，看头比宁煜这部还大。”
　　也对，安依心就是收视率的保证了。
　　唉，她到底什么时候才能拿到安依心那样成就啊。
　　“白瑾, 你带安依心的时候, 有想过她会成为影后吗？”历史以来，影后本来就不多，竞争又激烈, 白瑾能从一开始, 就认定一个人能达到这个成绩吗？
　　“没有, 其实除了选择剧本, 她们自身的实力也是很关键的。当时我选择和她和合作，是因为她的表演很有灵性，我说不出来为什么，就是感觉这个人非池中物。”白瑾摸了摸苏淼的脸，“你给我的感觉也一样，第一眼是惊艳，后来看了你的戏，感觉也是可塑性很强的类型。”
　　这还是她第一次听白瑾认真评价自己。
　　听起来对她的评价很高嘛。
　　“那宁煜呢，你也是第一眼就选择了他？”苏淼发现目前被白瑾带过的艺人里，就只有宁煜留下来了，想来他也是有过人之处的。
　　“你觉得他的表演责怎么样？”白瑾没有直接回答，而是反过来问她。
　　“挺不错的，刚才看了一整集，我都没有跳戏的感觉，而是看进去了，开始逐渐期待后续的剧情。”苏淼努力回想着刚才的剧集，其实宁煜给她的记忆点不多，看进去也都是因为剧情吸引人，“但是我觉得他的戏没什么记忆点。”
　　“嗯，确实是这样子的，他的戏没有记忆点，所以永远都是差一点，他上年提名到最佳男主角的时候，也是差一点能到手。我第一次见宁煜的时候，是在群演当中，让我注意到他是因为他没有因为是群演而随便表现，他有好好认真地去演戏。”白瑾提起宁煜，表情也变得认真起来。
　　当群演也有好好演戏。
　　宁煜的闪光点原来是在认真和努力上面。
　　“他是主动过来找我想当我的艺人的，那时候安依心已经是影后了，我也收到了很多艺人的自荐，甚至有的已经是当红花旦，这些我都拒绝了。但是对于宁煜，我多问了一句他的履历，他如数家珍地把所有饰演过的角色，无论大小都报了出来。我听了以后，才决定要选择他的。”
　　听了白瑾的话，苏淼也有些动容了。
　　她只看到了现在宁煜正当红，拍的戏也都是热门的，却未曾想到，宁煜曾经坐过多少冷板凳。
　　这样一个没有气运的人，全靠自己努力爬上来，她非常的敬佩。
　　苏淼默默了良久，再次看向白瑾，“我是不是有些太幸运了。”
　　她没有很长的履历，也没有安依心那样精湛的演技，但是白瑾还是选择了她。
　　“你也有自己闪光点，不要妄自菲薄了。”白瑾低头吻了吻她的额头，“你很漂亮，再加上出色的演技，这就是你的特长，这是别人都学不来的。”
　　苏淼笑着搂住了白瑾的腰。
　　两个人靠在一起看电视直到了苏淼睡着了，白瑾拦腰把她抱起放到了床上，自己则是躺在她身边。
　　“晚安。”白瑾温柔地道。
　　隔天，苏淼起了个大早，起床先去煮了粥。看了白瑾家里的材料，她决定煮个甜甜的红豆粥。把材料都洗好下锅了以后，苏淼就偷偷回到了房间。
　　刚才起的猛，还没好好看看白瑾。
　　于是重新回到房间趴在床边好奇地看着她，睡着的白瑾没有平日里的锐气，她五官本就是精致好看的，所以无论什么角度都是漂亮的。
　　苏淼看了一会儿，忽然感觉到有毛绒的东西顶了下她的脚跟。
　　一低头，五月不知道什么时候跑进来了。
　　她用脑袋蹭着苏淼。
　　“你头又痒了？”苏淼挠挠它的头。
　　“喵”五月有些恼了，用它圆圆的眼睛瞪了苏淼一眼。
　　不是头痒怎么拿脑袋蹭她啊。
　　一人一猫僵持了一会儿，五月率先用爪子碰了下苏淼，然后走开回头看向她，示意她跟着自己。
　　苏淼好奇地跟着它，然后就走到了那个放猫咪食物的柜子面前。
　　原来它是饿了。
　　可是她也不会调猫粮啊。
　　但是她又看了眼小猫咪委屈巴巴的表情又有些不忍，于是只好硬着头皮来。
　　白瑾昨天是怎么调配来着？
　　她好像有点忘了。
　　拉开柜子后，她见到了旁边放着张小本子，上面是白瑾好看的字迹。
　　【猫粮小抄】
　　翻开后，苏淼就看到了好多不同猫咪一日三餐不同的搭配。
　　这应该是白瑾写给自己的。
　　苏淼按着上面的配方开始给五月准备早饭。
　　五月乖巧地坐在旁边等着。
　　“先给你一颗鱼油吃不吃？”苏淼握着一颗鱼油就想送进它嘴里，但是五月躲开了。
　　不吃。
　　好吧，还是要靠骗的。
　　苏淼把鱼油混在了猫粮中间然后将整盘猫粮放到了五月的面前。
　　它立刻就吃了起来。
　　苏淼看它吃的这么香，又回去厨房看看自己的粥好了没，刚才离开一会儿，粥已经煮的浓稠了，她把火关了。
　　现在就等白瑾起来了。
　　也不知道昨晚她几点睡的，苏淼也不想提前叫醒她，只想让她多睡会儿。
　　她走到客厅看着五月吃饭。
　　它吃的很香，看来自己的配方搭对了。
　　苏淼看着它迅速地就将猫粮吃完了，然后在地上伸了个懒腰。
　　好想过去摸摸小猫啊。
　　苏淼犹豫了一会儿。
　　就见五月走到旁边的房间门前，伸了爪子挠了挠门。
　　这是什么意思，让她开门？
　　可是这是白瑾的家，就这样冒昧的开门不太好吧。
　　苏淼没有动作，五月更加着急了，尖尖的爪子刮着门，声音听起来怪刺耳的。
　　“好了好了，我给你开就是。”
　　等会和白瑾说一下自己开过这个房间吧。
　　她过去把门打开，五月进去找她的小毛球玩具玩，苏淼却是愣在了原地。
　　这是什么？
　　里面全是人鱼的照片，还有一些某地方发现人鱼的报道。
　　苏淼瞪大了眼睛，满眼的不敢置信。
　　甚至……
　　还有人鱼解剖的画面……
　　为什么，为什么白瑾会去研究人鱼？
　　她到底想要做什么？
　　苏淼的手不自觉地就开始抖。
　　她抬手取下一张人鱼的照片。
　　那上面的人鱼尾巴很僵直，明显就是假的。
　　上面有一个白瑾的字。
　　【假】
　　这里就是白瑾研究人鱼的情报室，全部都是图纸，密密麻麻的。
　　她从一开始就觉得奇怪，所有人都很好奇为什么自己不能吃鱼的时候，白瑾没有问，直接纵容了她的习惯。
　　还有她也曾怀疑过，白瑾是不是知道自己是人鱼。
　　她不敢继续想下去。
　　白瑾到底想要做什么？
　　想要拿自己去研究吗？
　　还是把她卖掉去换钱？
　　泪水就大颗大颗的往下掉。
　　在她流出眼眶的时候，变成了一颗颗莹白的珍珠。
　　人鱼为了爱而落的眼泪会变成珍珠。
　　价值很高，但是真的爱人鱼的人从不舍得她落泪。
　　苏淼现在却一直落泪。
　　一颗颗珍珠就这么掉落在了地上。
　　五月也不玩毛球了，歪着脑袋看着苏淼。
　　“哈哈”，苏淼气极反笑，她原本还想过等时机成熟了，她就坦言自己是人鱼。
　　可是现在想想，当时的自己真是个傻子。
　　苏淼默默地退出了房间带上了门。
　　逃亡似的直接离开了白瑾的家。
　　一离开小区，苏淼的手机就响了起来，她拿起一看，竟然是白瑾的电话。
　　她已经醒过来了。
　　苏淼回头看了眼她家的楼层，就见到白瑾正穿着睡衣站在阳台看着她。
　　她顿了下，随即伸手就拦下了最近的一辆计程车上去了。
　　白瑾看着这一幕的发生。
　　她像是想到了什么，冲到了那间特别的房间打开一看。
　　其中一张照片掉落在了地上。
　　原本没有任何灰尘的地面上全是一颗颗的珍珠。
　　白瑾沉默了起来。
　　苏淼怕她继续给自己打电话，于是直接关了机。
　　她想要回家，不对，她想要回大海。
　　她再也不想要在人类的世界里。
　　为什么，为什么她以为得到了幸福，才发现这幸福的背后是个圈套。

68  ☪ 第 68 章
　　◎某种执念◎
　　“去哪里？”司机从后视镜里看着匆忙上车的女人, 她长的很像某个明星，但是一时间又想不起来，他不由得多看了几眼。
　　不过这片住宅区住的都是非富则贵, 是个明星也不出奇了。
　　“随便。”苏淼惊魂未定, 眼睛瞪大了右手捂着胸口, 司机的问题她想了好一会儿才反应过来。
　　司机也被她吓了一跳，见她上车后没有什么人追上来, 这才放心的开车往外走。
　　由于不知道她想要去哪, 司机只好带她在市中心绕着圈。
　　苏淼大口地喘着气，她很想哭，但又不敢在外人面前哭，她怕被别人发现她的特殊之处。
　　人鱼的事情, 她绝对不能让人类发现。
　　苏淼握紧了拳头，指甲深深地陷入了肉里，却浑然不觉。此刻她正承受着钻心的痛, 对心脏以外的痛觉都浑然不觉。
　　司机就这么带着苏淼兜圈兜了三个小时，直到他实在是转不下去了，于是再问了苏淼一句：“小姐，这样转下去也不是办法，你要不给我说说, 你发生了什么事, 说不定我还能帮你呢。”
　　苏淼眼珠子转了下，看向司机，她目光呆滞, 整个人都处在了游离的状态。
　　“去海边。”苏淼的声音变得沙哑, 不像是以前的悦耳。像是大梦初醒, 很快又重新陷入到混沌中去。
　　“你怎么就想不开呢？”司机也跟着着急了, “你年轻又这么漂亮，就算是受到了感情的伤害也不应该自暴自弃啊，未来你可能遇到更多更好的人。”
　　司机虽然一直在劝她，但是一脚油门后还是往海的方向开过去。
　　苏淼不太能搭上他的话，大哥误解她意图了，她不是想跳海自尽，而是想回家了。
　　可是自己在娱乐圈才刚有点起色，这样直接就回去了，是不是有点可惜了。
　　“我没事的，你不用担心。”过了许久，苏淼缓过来了一点，才淡淡地回复他的话。
　　如果选择留在人类的世界，是不是就要避开白瑾了，她也曾经想到过，也许白瑾一直都知道自己是人鱼，只是没向自己提起。
　　假设白瑾是坏人的话，她还留在这里，是不是她的家人也会遇到危险。
　　她自己倒是没有关系，可是她不想因为自己而让家人遭到杀身之祸。
　　司机很快就将她送到了这附近的海边，苏淼开了车门准备下车。
　　“小妹妹，你可千万别做傻事啊，只要人还活着，一切都是小事。”司机还是不放心苏淼，临行的时候叮嘱了她一句。
　　“嗯。”
　　苏淼应了他一声，回头看向司机说道：“谢谢。”
　　下了车后，苏淼就独自走向海边，这个区域不是景点，但是周围还是有很多看海的人们。
　　她们都不下水，只沿着海岸边散步。
　　苏淼也在边上慢慢地走着，她没有目的，只是觉得除了走就不能做什么了。
　　她看着旁边的礁石，愣了下，随即走了过去在旁边坐下来。
　　记忆中，第一次遇到白瑾也是在这样的礁石旁边，只不过那时候她还没礁石大。
　　海还是那样的美丽开阔，每一次拍向岸边的海浪都能引起人们的一阵惊呼。
　　其实大家还是怕海的，但是好奇压过了恐惧。
　　苏淼那时候来人类世界也是这样，她当然听过很多人类的坏话，但是又深信这个世界还是有好人的，并且自己遇到的也都是很好的人。
　　后来刚踏进娱乐圈的时候，她就遇到过对自己充满敌意的人，那时候她对人性有了改观。
　　但是白瑾在她身边，稳住了她的情绪。
　　如今的白瑾站在了人鱼的对立面，她不知道自己还能想相信谁了。
　　好像谁也不能相信了。
　　她站在了一个孤立无援的位置上，没有人能够帮她。
　　她就这样迷茫地吹着海风，呼吸间都是大海的气息。
　　很舒服。
　　但是她的心却难受得像是揪起来了。
　　白瑾，白瑾......
　　即使是这种情况，她心里仍然想要去相信她。或许白瑾不是想要研究人鱼把人鱼捉住，或许只是想要保护她呢？
　　苏淼觉得自己有些可笑。
　　白瑾好像成为了自己某种执念了。
　　吹了许久的海风后，她又重新站起来了，独自一人走在海滩上，不知道走了多久，等她回过神来的时候星星已经挂满了天空。
　　今天天气很好，月亮很明亮，把她的影子照的很长。
　　苏淼还在走着，忽然间脚一软跪在了地上。
　　她今天已经走了很长的路，再也没有力气走下去了。
　　索性就在地上坐了好一会儿，才重新站起身往最近的一家旅馆走去。
　　旅馆的前台见苏淼一身的沙子，连忙给她递了一条毛巾。
　　“谢谢。”苏淼接过了毛巾，“给我开一个大床房，两天的。”
　　苏淼把手机开机了准备付款，她一开机，几十个白瑾的未接电话，还有她的微信和短信。
　　苏淼一个都没有看，付了款后直接再点了好多酒的外面。
　　她回到房间径直地倒在了床上。
　　旅馆的配置很不好，很小，也没有浴缸。
　　除了床她没有地方躺着。
　　这一倒下，苏淼就开始满脑子都是白瑾。
　　如果小时候没有遇到她，又或者读书没有相逢，那她就没有这样的执念了。
　　苏淼一哭，小珍珠又掉了下来。
　　她不知道哭了多久，外卖员敲响了她的门。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　“你好，你的外卖到了，给你放门口。”
　　“好。”苏淼默默的起身过去打开门，取走了放在门口的酒。
　　她随便点的，这里面有什么她都不记得了。
　　苏淼随便拧开一罐啤酒就喝了起来。
　　她第一次喝啤酒，只觉得非常难喝。
　　可是喝了酒，她就能好好睡一会儿了。一想到可以暂时性的忘记白瑾，她就闭着眼把一整瓶都喝了下去。
　　但不知怎么的，平时她喝酒很容易就醉了。
　　最近虽然有练习过喝酒，但从来酒量也没有超过一瓶酒。
　　今天她一瓶啤酒下肚，还是没能醉。
　　时而模糊，时而又清晰的记得今天发生的所有事。
　　好难受。
　　苏淼又打开其中一瓶红酒，直接对着口喝了下去。
　　可是还没喝几口，她就呛到了。
　　脸憋得通红，猛地咳嗽了几下。
　　等她把气顺完以后，她又继续喝了起来。
　　这瓶红酒她快喝一半了，还是没能醉，她身体是无力的，可脑袋却仍旧清醒。
　　她忽然感觉房间闷闷的，仿佛没有了空气，她呼吸不上来。
　　于是她大口地喘着气，打开了窗。
　　苏淼整个人都趴在了窗台上，贪婪地呼吸着。
　　倏然，她看到了一个穿着白色衣服的身影站在了不远处的礁石上。
　　天太暗了，她看不清那个人的身影。
　　不知怎么的，她隐隐觉得那个人是白瑾。
　　那个人拿出手机看了看，很快就摁灭了屏幕。
　　静静地看着大海。
　　苏淼此刻清醒的要命，一双眼紧紧地盯着她。
　　两个人就这么僵持了一会儿，那个人就身形一动，跳进了海里。
　　“不要。”苏淼大喊一声，可是那个人落了水挣扎了下，就不见了踪影。
　　苏淼的心猛地疼了起来。
　　也顾不得身上没有力气，直接就跑下楼到了海边一跃跳进了海里。
　　到了海里，她的身体恢复了些力气，她的鱼尾巴也露了出来。
　　也顾不得这么多了。
　　她就在那个人跳海的区域里游着。
　　希望不要被海浪卷走啊。
　　要是被带走到中心的海域，那样找一个人就像是大海捞针一样。
　　苏淼不断地寻找着人，她不知道游了多久，终于看到前面有个人沉在前面的海里。
　　借着月光一看，果然是白瑾。
　　苏淼过去抱住了她，搂着她的腰就往海面上带。
　　白瑾此刻已经没了呼吸，像是睡着了一样安详。
　　苏淼眼里又落下几颗珍珠。
　　她带着白瑾去到最近的礁石上去，到了海面上，白瑾还是没能醒来，脸色是惨白的。
　　“我求求你，我再也不藏了，你怕是想要对我剔骨削肉，我也愿意，只要你别死。”苏淼伸手摸着她的脸，然后对着她的双唇吻了下去给她做人工呼吸。
　　几轮下来了，白瑾还是没有一点动静。
　　这时候苏淼的手机忽然响了，她本不想接，胡乱地点了一通后却不小心点到了接通键。
　　“苏淼姐，你上次问我的问题我已经找到答案了。”童瑶道，“人类对人鱼只有七天的记忆，但是如果后面人类爱上了人鱼，那么记忆就会重新回来，并且永世不忘。”
　　苏淼做人工呼吸的动作了顿了下。
　　永世不忘。
　　所以还是她想错了，白瑾做这么多笔记不是想伤害她，而是想寻找她。
　　白瑾……
　　“求求你，快醒来吧，我还有很多话想要告诉你，我想和你说，其实就算是你要我的命，我也是愿意给你的。”苏淼抚摸着白瑾那张好看的脸，珍珠一颗颗的砸到她的脸上，“我告诉你一个秘密哦，人鱼是可以繁育的，以后我就怀一个人鱼宝宝，她能继承我们的基因，一定会很好看的。”
　　可是即使她这样说，白瑾还是一动不动，呼吸也是停止了。

69  ☪ 第 69 章
　　◎别掉小珍珠了，我心疼◎
　　“我求求你, 求你快醒过来......”苏淼的眼泪一直往下掉，一颗颗珍珠散落在了海里，被浪潮卷的很远很远。
　　不知道过了多久, 苏淼感觉到自己的手被人碰了下。
　　低头一看, 白瑾不知道什么时候已经睁开了双眼, 她食指微动，一下一下地点着她的手心。
　　痒痒的。
　　“白瑾。”苏淼更加抱紧了怀里的人, 放声地哭了出来, “你为什么要放弃自己，要是你真的走了，我就内疚一辈子，我不要那样活着。”
　　白瑾用力握着她的手道：“我没有想要放弃自己, 你不见了，又不接电话不看微信，所以我就来找你了。”
　　笨蛋。
　　为什么找她要跳海, 白瑾这是要骗谁呢？
　　苏淼不理她，仍旧在哭着，白瑾伸手接住一颗珍珠。
　　“别掉小珍珠了，我心疼。”白瑾侧过头，看着苏淼的大白鱼尾巴在月光底下闪闪发亮, “我老婆真漂亮。”
　　“那你摸摸。”苏淼晃了下鱼尾巴调整了坐姿, 更加让她方便摸。
　　白瑾不用抬手就摸到了她的鱼尾巴。
　　很光滑，冰冰凉凉的，手感很好。
　　苏淼被摸到了尾巴脸颊开始泛红了, 在人鱼的世界里, 尾巴是很隐私的, 只有自己的爱人才可以抚摸。
　　“苏淼, 我爱你。”白瑾认真地看着她的双眼说道。
　　这是白瑾第一次向她表达爱意，苏淼不争气的眼泪又落了下来，白瑾一一伸手接住了小珍珠。
　　“别哭。”白瑾安慰她。
　　“我也爱你。”
　　两个人依偎在了一起，感受着彼此的温度。
　　末了，苏淼带着白瑾游回了岸边去到刚才自己订的旅馆里。
　　一打开门，白瑾就见到满地的啤酒罐，旁边还有不少还没开始动的酒。
　　苏淼一紧张，转身就想逃走。
　　却被白瑾搂住了腰定在原地，她直接就把关了反锁起来，防止她的小鱼又跑掉。
　　“什么时候学会喝酒的？”白瑾带着她坐在了床边，她皱着眉看着那地上的啤酒，还用脚尖把它们踢得远了一点。
　　“其实我最近都有自己私底下喝点小酒，以前都会醉的，但是不知道今天怎么的，并没有醉，也还好没有醉，我才能找到你。”苏淼也暗自庆幸了。
　　白瑾把她湿透了的衣服都脱了下来换上睡袍，自己也换好了睡袍，这才重新抱着她。
　　“那个房间的事，我应该早一点告诉你的。”白瑾刚要开口，却被苏淼伸手捂住了嘴巴。
　　“不用解释的，我也能猜到个大概。”苏淼已经不需要那个答案了，她知道白瑾爱她，不会伤害她，这就足够了。
　　白瑾却摇摇头，亲了亲她的指尖，然后把她的手拿开了。
　　“不，我需要和你说明白。我们之间也不要有什么秘密。”白瑾道，“我曾经丢失过一段记忆，是遇到一条小美人鱼的事。后来长大了，你和我告白那天，我想起来了，但是家里安排了我出国，所以我那时候我没有给你回应。再到后来我们重逢了，在看到你的那一刻，我就想起了丢失过的记忆，知道了你的人鱼。”
　　“我会去收集美人鱼的资料，是因为我丢失记忆那段时间，感觉到这一切隐隐都和美人鱼有关。但是这里没有我的答案，所有的一切在见到你的那一刻，全都清楚明了了。”白瑾牵着她的手，再也不想要分开了。
　　早上看到她离开的时候，自己的心都快要碎掉了，后来再看到满地的珍珠，她也猜到了这是苏淼落的泪。
　　她漂亮的人鱼老婆，流泪都是小珍珠。
　　苏淼眼眸中也充满了惊讶，她还以为白瑾是坏人，结果搜集那些信息全都是为了找到自己。
　　“我再也不跑了。”苏淼靠了过去依偎在白瑾的身边，眼睛酸酸的又想哭了，但是白瑾先伸手捂住了苏淼的眼睛，不让她哭出来。
　　“别哭，今天你已经掉很多小珍珠了。我还在呢。”白瑾温柔的安慰着她，其实自己的眼眶也微微红了起来，刚才找她快要找疯了，现在失而复得，她的心情忽上忽下的。如果不是抱紧了她，还不肯相信她已经回到自己身边。
　　不管怎么样，苏淼还在她身边就好。
　　“嗯。”苏淼抿了抿唇，努力地控制着不要哭了。
　　“对了，你是不是说可以为我生孩子。”白瑾其实很早就清醒了只是一直没有力气睁开眼睛告诉她，但是苏淼的话她倒是一字不漏地听进了耳朵里。
　　“啊？”她一时间口快，什么都说出来了。
　　人鱼确实可以同性生孩子。
　　“不强求，你想生的时候再生。”在她还一脸懵的时候，白瑾冷静地继续道，“你生的孩子应该会很好看吧。”
　　苏淼顺着她的思路想了想，确实噢，白瑾和自己的外貌基因都不差，生下来的孩子自然也会是好看的，只要不要遗传她的音痴就好了。
　　不对，她为什么要想孩子的事。
　　苏淼怒视了白瑾一眼，却见她嘴角上扬，明摆着就是在开玩笑。
　　可恶啊。
　　苏淼气得张嘴咬了一口白瑾的脸，平时还板着一张脸的，现在开她玩笑还笑的这么开心。
　　“啊”白瑾吃痛的叫了一声，苏淼当即不敢再用力了。
　　看着自己刚才咬过的位置微微泛红，苏淼有些心疼的伸手摸了摸，很快，她的脸就更红了，而且很快就蔓延到了耳根。
　　“这里有浴缸吗？”白瑾忽然问道。
　　“没有。”苏淼现在也想泡个澡，刚才喝了酒好像现在的酒劲上来了，脑袋开始发晕了。
　　白瑾见她有点睁不开眼睛了，于是先搂着她回到了被窝里。
　　苏淼一沾床就困得不行了，主动地在白瑾的怀里找了个舒服的地就睡着了。
　　第二天，苏淼是被秦無的电话打醒的。
　　“喂？”昨晚喝了酒又熬夜，现在她的声音沙哑得很是严重。
　　“今天就要进组了，你准备好了吗？”秦無听出来了她声音不对劲，还以为她是生病了，“你是不是哪里不舒服，需要去医院看看吗？”
　　“我......”苏淼正想解释，电话却被白瑾夺了过去。
　　“秦姐，我看了她们剧组的拍摄计划，前一个周都没有苏淼的戏，你让苏淼这么早进组是为了让她提前适应，我保证她在拍戏的时候准时到剧组。”白瑾的声音倒是没有变化，但是刚醒还是有些温柔在里面的。
　　“白瑾？秦無疑惑地看了眼手机显示，确实是打给苏淼没错。
　　根据她多年的经纪人经验，在大早上能这么迅速地换人接电话，只有一个可能，就是她们睡在一起。
　　“你和苏淼在一起了？”秦無脱口而出她的猜想。
　　“对。”白瑾也不拐弯抹角，直接就承认了。
　　苏淼一个人在旁边凌乱。
　　什么？
　　白瑾就这样承认了？
　　“啊？”秦無本还打着白瑾不承认，自己已经想要了该怎么接了，结果白瑾就这ῳ*Ɩ 样承认了，她一下子倒是没话说了。
　　“苏淼可能晚一两天到剧组，但是不会影响剧组的进度，麻烦秦姐帮我和剧组沟通一下。”白瑾说道。
　　“好，没问题。但是我不希望苏淼谈恋爱会影响她后续的发展。”秦無虽然吃到了大瓜，但是多年的经纪人经验还是让她说出了自己的观点。
　　“我知道的，我和她的关系不会影响到她的事业，请你放心。”白瑾说这话的时候伸手摸了摸苏淼的脑袋，刚睡醒的她眼睛还有点睁不开，看起来可爱极了。
　　挂断了电话以后，白瑾又重新抱住了她。
　　“回我家好不好。”白瑾也怕苏淼不愿意还是先问了她的意见。
　　“好。”苏淼看了房间里还有没喝完的酒，“酒要不要带走。”
　　白瑾摇摇头，“不必了，我家里也有酒，你想喝可以随便拿。”
　　“嗯。”
　　两人洗漱过后，就打了车回到白瑾的家里。
　　一打开门，五月就在门口迎接她们。
　　再次回到这个地方，苏淼有些感慨，离开的时候她以为自己再也不会来了，没想到才隔一天，她就回来了。
　　白瑾牵着苏淼的手来到了那间吓退过苏淼的房间。
　　这次，她要亲自带苏淼看看这个房间。
　　苏淼看着那些照片，其实不是每一张都那么骇人，有一些只是有个鱼尾巴的照片。
　　“你一定是没有看到这个。”白瑾扯下前面一张布，一幅画就出现在眼前，画的是一个小女孩，她坐在礁石的旁边，一双漂亮大眼睛看着天空。
　　苏淼马上就认出来这是自己。
　　原来白瑾很早就给自己画过画。
　　“这幅画是我还没想起你的时候画的，那时候我没有画脸，直到后来我记起你的样子了，才给这幅画添上你的脸。”白瑾弯腰一颗颗捡起地上的珍珠。
　　“这些眼泪，我想要一一收集起来，这些都是我的罪证，是我让你哭的证明。”白瑾把苏淼的眼泪都用玻璃瓶装了起来。
　　苏淼又掀开了一幅画，也是画的她，是她在海里的样子，白色的尾巴特别的显眼。
　　等她回神过来，白瑾已经收集好了珍珠，把它放到一个五月够不到的地方。

70  ☪ 第 70 章
　　◎将来她们要是有孩子◎
　　白瑾只给她争取到了晚一个周到剧组的时间, 但是她还是需要提前熟悉剧本的。
　　苏淼去到沙发那坐下又重新拿起剧本看了起来。
　　白瑾见她这么认真也不再打扰，她把房间里那些美人鱼的资料都收了起来，把她的画都挂到了墙上。
　　趁着苏淼也在用功, 她自己没闲着, 她架好了画布又开始了新的一幅画的创作。
　　两个人就这么认真地工作到了下午。
　　苏淼看剧本也都累了, 见白瑾还在画画，于是放下剧本过去看看白瑾在画什么。
　　是一条人鱼抱着一个女人。
　　那个人鱼的脸和自己长的一样, 而她怀里的是白瑾。
　　这就是昨天自己救白瑾的那一幕。
　　想不到白瑾记下来了, 还能画出来。
　　昨天还是满月，海面上看起来波光粼粼的，而最中间的两人，眼里都包含着泪水, 是绝望，又像是重逢。
　　这是苏淼第二次见白瑾画画了，也是见识过她的画技的, 没想到她画情景也能这么厉害。
　　将来她们要是有孩子，能继承白瑾的画画天赋就好了。
　　苏淼看着白瑾脸上微微笑着。
　　不对，为什么又往孩子哪里想了。
　　她还没在娱乐圈闯出一片天地呢，现在可还不是生孩子的时候。
　　“傻笑什么？”白瑾用笔戳了戳苏淼的手。
　　苏淼这才回神过来，重新看向白瑾, 说道：“看到这幅画就想到昨天晚上的事, 所以才走神了。白瑾，我答应你，那样的事情再也不会发生了, 你也别想着去海里找我, 很危险的知道吗？”
　　白瑾放下画笔牵着她的手, 将她拉到自己的身边, “好，我知道了，但是以后你可不能再让我找不到了，我会疯的。”
　　白瑾很平静地说出来这句话，可是苏淼却感觉到她情绪是那么的复杂，有好多的话，都凝结成了一句，她会疯的。
　　“我知道了。”苏淼弯下腰，在她的脸颊上落下有一个吻。
　　白瑾却嫌不够，抬手伸向她的后脑勺，一仰头稳住了她的唇。
　　两个人依偎了好久才放开。
　　苏淼被吻的几乎喘不过气来率先离开了画室，白瑾收拾好了画具也走了出来。
　　“你身上沾了点颜料。”白瑾看着她手臂处的一道蓝色的油画颜料。
　　经她这么一提醒，苏淼才看向自己的手臂，也许是刚才吻的时候太忘情了，连沾到颜料了都没发觉，现在已经干的差不多了，没那么好洗掉了。
　　“去洗澡吧。”白瑾过去拉着她的手就往浴室里走去。
　　不是，她要洗澡，为什么白瑾这么主动。
　　她的疑问很快就得到了解答了。
　　白瑾的浴室同样是有很大一个浴缸，足够容纳两个人的。
　　苏淼感觉不对劲的时候，她的衣服都已经脱完了。
　　白瑾让她躺在了浴缸里，里面放好了温度刚刚好的水。
　　“让我看看尾巴。”白瑾眼睛没有乱看，而是紧紧地盯着她的眼睛。
　　苏淼原本清澈的双眼染上了情愫，特别的勾人。
　　听了白瑾的话后，苏淼犹豫了一会儿，还是变回了人鱼的样子，露出了她原本大大的白尾巴。
　　“好。”白瑾一脱衣服就翻身进入到浴缸里。
　　不知道从什么时候开始，苏淼就忘记了自己在做什么了，只是顺着白瑾的动作。
　　两个人都忘情了起来。
　　最后苏淼是被抱着回到床上的，她的尾巴已经变回双腿，手臂的污迹也已经洗干净了。
　　苏淼累得不行了，一沾床就沉沉的睡了过去。
　　白瑾去了厨房定时煮了点粥，也回到床上去一起躺着睡着了。
　　苏淼醒来的时候，白瑾早就已经醒来了，她正在客厅里喂猫。
　　五月在白瑾的身边吃的津津有味的。
　　苏淼也走过去蹲了下来，摸了摸正在吃饭的五月，它吃的认真根本不管苏淼对它做什么。
　　“如果是其他猫，就不要在它吃东西的时候碰它了，容易被咬的，五月没关系，她不护食。”白瑾揉了揉苏淼的脑袋，毛绒绒的，和猫一样手感。
　　“我知道了，其他猫都不碰的，也只有五月，我才想摸摸她。”苏淼确实是怕猫的，其他猫都会对她有敌意，毕竟自己在猫咪的食物谱里，也只有五月没把她当时食物，把她当人了。
　　“嗯。”白瑾起了身走向厨房，“我煮了点甜粥，你也应该饿了吧，来吃一点。”
　　“好。”苏淼站起身走到了饭桌上坐下，等着白瑾端过来粥。
　　她习惯性地拿起手机就点开了微博，出乎意料的是，《顽夏》又上热搜了，这次是黑热搜，有剧组知情人爆料安瑜桐和导演不和，并且还放出了两人吵架的视频。
　　苏淼认真地看了这个画面，自己也在旁边表情得有些无助，而安瑜桐和导演此刻两个人都黑着脸。
　　这确实是她拍戏遇到的问题，也不知道是哪个有心的人录下来了。
　　下面的评论区也吵了起来，有的觉得导演可怜的，有的为安瑜桐打抱不平。
　　而自己虽然也在画面里，但却完全隐身了，没有人在意她。
　　其实苏淼也不想自己被拉出来在黑热搜里讨论。
　　所幸大家好像都没注意到她。
　　“《顽夏》的热度还可以，这都多亏了导演和安瑜桐，她们吵上热搜几次了，很多不了解这部剧的观众都开始对这部戏感到好奇。你夹在两人的中间，也得到了不少的关注。”白瑾留意到了她在看热搜，顺道和她解释了一下。
　　苏淼看了看自己的微博关注，确实又多了不少的关注。
　　“他们这样吵，对安瑜桐还是挺不友好的。”苏淼看了看评论，大部分都是抨击她在剧组当皇帝的，就连导演都要看她的脸色。
　　“被爆料出来的都是事实，她也没什么好辩解的。但是好在她有一个出名的妈妈，这些话题都能被下来。”白瑾说道，“你看到的其实已经被筛选过了，我早上的时候看的时候，她被骂的更加厉害。”
　　是了，她都快忘了，安瑜桐是星二代。她的妈妈是娱乐圈知名的演员，已经功成名就地退隐娱乐圈嫁入豪门了。
　　这样一个人，却是用不着自己担心了。
　　白瑾盛了一碗粥递到了苏淼的面前，“来尝一口。”
　　苏淼听话地吃了一口，入口就是绵绵的，里面还有不同的豆子，口感各异，应该是八宝粥了。
　　“好吃。”白瑾的厨艺真的是太好了。
　　“白瑾，你的厨艺真好，都是跟厨师学的吗？”苏淼随口问道。
　　白瑾的脸色却沉了下来，“不是，我小时候家里穷，都要自己学做饭。”
　　什么？
　　白瑾不是白臻的姐姐吗？
　　白臻是最星娱乐的总裁，为什么白瑾小时候会穷，最星娱乐已经是老品牌的造型公司了，也不是最近才发展起来的。
　　“很意外吧。”白瑾笑了笑，“小时候我就被妈妈丢弃了，是孤儿院收留了我。后来，我就被最星娱乐的老总裁收养了，成为了他们的养女。知道这段经历的人都说我是幸运的，能被这样好的一个家族收养，抚育成人。”
　　苏淼也曾疑惑过白瑾的出身，却没想到她竟然有这么一段经历。
　　还记得读书时候遇到的白瑾，她总是穿着旧旧的书包，洗的发白了还不肯换新的。
　　“你是不是背过一个旧书包？”苏淼问道。
　　白瑾点了点头，“是的，那个背包是我妈妈在丢下我的时候让我拿着的，后来我直到大学前都没有换，就是留着一丝希望，她看到这个包可以来找我，可是没有，等到我上大学就出国了，那个包我也丢了。”
　　苏淼忽然伤感了起来，她伸手过去握住了白瑾的手，想要给她一点力量。
　　白瑾却忽然笑道：“其实这也没什么，这么多年过去了我都习惯了，只是最近发生了一些事情，我的妈妈回来找我了，倒是有些棘手。”
　　嗯？
　　她小时候这么期望妈妈回来找她，为什么妈妈现在回来了，她反而沉重了起来。
　　看着她疑惑的眼神，白瑾继续说着故事。
　　“原来她当初抛下我，是为了没有负担地和自己初恋在一起，现在她却查出了绝症，被男人抛弃，她又找上我给她钱治病。”白瑾的话很平静不像是在说自己的母亲，更像是在说一个陌生人的故事。
　　苏淼听了白瑾的事，只有对她的心疼，当初不想要了就把她抛弃，现在又回头求她，从来没有尽过母亲的责任，现在又回头想要女儿养，哪有这样的母亲。
　　可是苏淼到底是不能将这些话说出口，白瑾如何选择，都是她的决定，苏淼不想要做任何的评价。
　　“无论你做什么，我都会支持你的。”苏淼认真的道，“我从来就没有质疑过你的决定，以前是，现在也是。”
　　白瑾听了她的话后，更加用力地握紧了她的手。
　　“谢谢你。”
　　这一顿饭两个人吃的很慢，吃过饭后，苏淼就又开始看剧本了，白瑾没有继续画画，而是去忙起了工作。
　　直到晚上她们才停下来休息。
　　“后天我就要进组了，你要载我过去吗？”苏淼抱着剧本看向白瑾。

71  ☪ 第 71 章
　　◎和谁吃火锅◎
　　“好, 但是靠近剧组就有很多狗仔。”白瑾提醒了她。
　　“我知道了，那就不亲亲嘛。”苏淼直接过去跨坐在她腿上，轻轻碰了一下她的唇, “趁着现在亲个够。”
　　白瑾笑着回应着她的亲吻。
　　两个人亲热了一番后, 就开始收拾东西了。
　　隔天, 白瑾载着苏淼去到了剧组。
　　和以往拍的戏不一样的是，《南枝戏》的主演是安依心, 围在外场想要一堵影后风光的人特别多。
　　苏淼下了车后, 告别了白瑾，就带着徐晴晴穿越着水泄不通的人流进入到了酒店。
　　还好白瑾提前一周订好了酒店，不然她还住不上这附近的酒店。
　　今天没有苏淼的戏，但是她还是需要提早一点过去和导演打一声招呼, 于是整理完行李走，就走进了剧组。
　　守在门口的工作人员认得苏淼，直接就给她开了门进去。
　　她去到拍摄的地方, 见李导正在给安依讲戏，安依心认真地听着，时不时就点点头和导演讨论两句。
　　看起来两个人的合作非常融洽。
　　这就和苏淼上一次的《顽夏》剧组氛围差的很远了。能进入到这样合作融洽的剧组也是她的幸运啊。
　　等导演讲完了戏，安依心直接就看向苏淼这边，向她招了招手。
　　“苏淼, 你来了, 我早就听说你也参演了这部戏，还一直等着你过来呢。”安依心热情同她打了招呼。
　　苏淼也笑着过去拥抱了她一下，笑道：“依心姐, 好久不见啊, 我终于能有幸能和你合作一次了。”
　　李导见她们打招呼, 也没拦着, 等她们叙旧完了才道：“苏淼，后天就有你的戏了，准备好了吗？”
　　“李导好，我已经准备好了，随时可以开始表演的。”经过前两次的拍戏，苏淼已经对自己有信心了。
　　“那就好，我很期待看你的表现。”李导看向安依心，“好了，你们也叙旧完了，该开始拍戏了。”
　　“好。”安依心让化妆师上来补了一下妆，化妆镜移开以后，她整个人就进入到了拍戏的状态。
　　在导演喊了开始以后，她就代入到了主角，开始演戏起来。
　　苏淼没有离开，而是站在一个不妨碍别人工作的地方默默地看着。
　　安依心的表演非常的细腻，连剧本没有的一些人物细微地小动作都补上了，很完整的一段戏，虽然周遭还有少的人围着，但是苏淼光是看着她，就入了戏。
　　这也怪不得她能拿到影后呢，这么厉害的演技，是她目前还是达不到的。
　　安依心表演的时候，所有人的目光都聚集在她身上，她浑然不觉，沉浸在了自己的角色里。
　　这一整天，苏淼都没有离开过剧组，就在里面看着安依心的演戏。
　　总之，安依心演的很是尽兴，大家看的也很高兴，剧组的氛围很是和谐。
　　趁着休息的时候，安依心走到苏淼的身边，笑着道：“今天看下来感觉怎么样？”
　　“我要是有你的演技就好了。”苏淼看着她的时候都快带有星星眼了，今天安依心的戏真的让她上了一课，比起在电视上有剪辑的不同，现场看更加震撼。
　　安依心看着她道：“你还是新人，而且又长的这么好看，站到我现在的位置指日可待啊，可别看低了自己。”
　　得到了安依心的鼓励，苏淼总算是有些自信了。
　　她点了点头，“我会努力的。”
　　突然，她靠近苏淼的耳边压低了声音说道：“你和白瑾怎么了？”
　　嗯？
　　怎么所有人安依心也发现她们不对劲了？
　　苏淼瞳孔微张，不敢直接回答她。
　　却见安依心笑了起来，“你可别藏，你看她的眼神我再熟悉不过了，我是当演员的，什么时候人会露出什么样的表情，我都知道，喜欢一个人的眼神是藏不住的。”
　　既然她都说到这个份上了，她也只好承认了。
　　苏淼看着她点了下头。
　　安依心一副了然于心的微笑。
　　她握着苏淼的手腕将她带到一个可以说话的地方。
　　“快给我说说，白瑾谈恋爱是怎么样的。”安依心给苏淼看了自己的手机，并没有开录音，也没有任何的录音设备。
　　“啊？”一聊到这个苏淼就脸就红透了。
　　该怎么说白瑾谈恋爱的样子呢？
　　“她会事事为我着想，也会很关心我，会给我做好吃的，也喜欢抱着我看剧。”说到一些亲密的动作的时候，苏淼的脸更红了，甚至不好意思地移开了视线。
　　“竟然会为你做吃的？”安依心有些吃惊，她没想到白瑾还会做吃的，之前她们合作的时候，还没见过白瑾下厨，还真不知道白瑾会做吃的。
　　苏淼不好意思说，应该还有很多亲密的动作吧。
　　自己爱了这么久的人，原来是这样谈恋爱的。
　　安依心苦笑了一下，但是没有再问问题了。因为再多也没用了，她追了这么久，都没有一点效果，苏淼才两个月，就已经拿下她了。
　　也许她们两个真的没有当情人的缘分吧。
　　“安姐，你在这里啊，快要开拍了，导演都在找你了。”安依心的助理跑了过来，她看到两个人站在里，苏淼的脸还微微红着，她顿时就不敢看了。
　　“走吧，回去。”安依心和苏淼并排走着回去。
　　结束了一整天的拍摄，安依心主动约了苏淼去吃宵夜火锅，顺道把两个人的助理也带上。
　　“苏淼不吃海鲜的，你们都别点。”安依心特别给所有人都说了，防止她们点到海鲜。
　　苏淼感激地看了看她。
　　对了，今天要吃火锅，她需要报备一下秦無和白瑾。
　　于是她拍了火锅的照片发给了她们。
　　白瑾很快就发来了消息。
　　【白瑾：和谁吃火锅。】
　　还没她回复，秦無同时发来了消息。
　　【秦無：注意体重。】
　　没想到两个人的关注点差这么远啊。
　　苏淼先回复了白瑾。
　　【苏淼：和安依心，还有我们的助理都在。】
　　白瑾几乎是秒回的。
　　【白瑾：好，我知道了。晚上注意安全。】
　　苏淼看到白瑾的信息笑得甜甜的。
　　“怎么笑这么开心，这是和谁聊天啊？”安依心的视线落在她身上，现在在公众地方，她需要提醒苏淼。
　　被安依心点到了名字，她马上就收敛起了笑容。
　　“和朋友。”她又怎么敢直接提白瑾的名字。
　　这个火锅夜市客人很多，刚才进来的时候很多人注意到这边了，她可不敢乱说话。
　　她找机会回复了秦無的消息。
　　【苏淼：好的，我会注意的。】
　　“苏淼，我现在还想问你，当时你是怎么不怕那鲨鱼的。”安依心现在已经缓过来了，现在虽然还有对鲨鱼的恐惧，但是不下水就没事了。
　　“我天生的胆子大，不怕鲨鱼。”苏淼其实内心还有点愧疚，鲨鱼其实是她引过来的，如果没有她，还不一定会出现鲨鱼。
　　“这样啊，那还真是幸好有你，遇到危险了还可以冷静。”安依心没有掩饰对苏淼的赞赏，“最近我有在看你的新剧《顽夏》，你的演技特别好，是新的这批演员里面表演最有灵性的。”
　　安依心是很有实力的前辈了，竟然被她这样夸赞，苏淼很是感动。
　　“谢谢依心姐，你一直是我很喜欢的前辈。”苏淼拿起面前的茶杯敬了她一杯，“来，依心姐来喝一杯。”
　　“好。”安依心也和她碰杯，两个人都喝完了一杯茶。
　　今晚的火锅吃的很尽兴，苏淼和安依心两个人的关系更加好了。
　　安依心也给苏淼讲了很多她自己娱乐圈的经历，苏淼受教了许多。
　　吃完了火锅，苏淼就回酒店洗漱了，她整个人都倒在浴缸里用水洗去了满身的火锅味道。
　　今晚她不打算回床上睡了，直接就在浴室里过了一整晚。
　　第二天，苏淼恢复了满满的活力，今天就轮到她拍戏了。
　　她早早地就过去剧组化妆。《南枝戏》是古装戏，她需要做很久的妆造。
　　她才到了没多久，安依心也来了，这是大女主的戏，基本上每天都有她的戏份。
　　“古装也这么好看，看来我不能和你同框了。”安依心看到苏淼就被她吸引了过去，“看来你的经纪人选择没有错。”
　　“早上好，依心姐。”苏淼也笑着和她打了招呼，“依心姐的妆造才瑟吉欧好看呢，我看你是一个场景换一套衣服的，有的据说还是真品，可贵了。”
　　“这真品戴的可重了，我倒是宁愿戴假的。”安依心这句话很小声，生怕被别人听了去。
　　苏淼也听出来这是她的心声，笑而不语。
　　两个人在化妆的时候，姚冬走了进来，她见到苏淼眼前一亮。
　　“苏淼，你也被选上了。”姚冬今天没有戏份，她也是来学习的，所以找了个空的位置坐下。
　　“对。”苏淼也和她打了招呼。
　　很快，一个化妆间里的人就聊开了。
　　大家其乐融融地就完成了妆造。
　　“今天拍的是绽微初入宫。”李导看向苏淼，像是被她的妆造惊到了，愣了下，“你准备好了吗？”

72  ☪ 第 72 章
　　◎我会努力学的◎
　　苏淼点点头, “准备好了。”
　　她的这场戏很简单，就是第一次进宫，但是背景却是自己的家国被攻打的几乎要灭亡了, 为了保护家园, 自己被先出去了当人质。
　　初入宫, 她应该是抗拒的，对这个侵略者没有任何爱意。
　　但是又不得不去奉承。
　　“你这一场戏主要是眼神戏, 眼神一定要到位, 让别人知道你对这里的厌恶，在看向女帝的时候，又突然转变成了婉转承恩的样子。”导演给苏淼完戏，又跟女帝的扮演者勤沁讲了一遍。
　　很快两个人就开始了对手戏。
　　这是绽微第一次进晋月国的皇宫, 这里的一草一木都比自己的靖国精致许多，可是看过了也觉得乏味。
　　绽微身后是两个晋月国安排给她的侍女，却更像是两个监视她的人。
　　“主子, 皇上前面有请。”其中一个婢女做了一个请的姿势。
　　绽微略微一皱眉，但还是听了她的话继续往前走。
　　每一步走如同走到刀刃上难行。
　　前面一位穿着牡丹凤袍雍容华贵的女帝坐在了凉亭里，她用戴着护甲的纤纤玉指斟着茶，一杯端到对面的空位。
　　绽微虽不情愿，但还是坐在了那空位上。
　　“小主, 你应该先行礼的。”身后的婢女提醒了她。
　　绽微本就是最受宠爱的公主, 向来是没规矩惯了，见了谁都不行礼。
　　而现在。
　　她重新站了起来，屈膝向仇人行礼。
　　“绽微见过皇帝。”
　　“免礼。”女帝抬了手让她免礼。
　　“卡”李导喊了停。
　　苏淼将自己从角色里抽出来, 期待地看向导演, 心里希望着可别被批评了。
　　“苏淼, 你的表演很不错, 表情动作也都到位了，下一场戏就不是初入宫了，需要注意礼仪，你来的晚还没学过，先来旁边先跟老师学习一下礼仪。”李导招呼了专门教导礼仪的老师过来，让她来带着苏淼学习。
　　“好的。我会努力学的。”苏淼跟着老师走到了一遍。
　　教导礼仪的老师年纪应该有四十多，戴着眼睛，有点教导主任的感觉，总之就是有点凶。
　　“我先给你示范一遍，你看着学。”老师双手交叠放在身前，然后微微屈膝。
　　看上去简单，但是实际要把握礼仪的度还是有点困难。
　　苏淼一连做了几次，才稍微有点感觉，做出来的动作是越来越标准了。
　　老师一路耐心地教导着她，慢慢地就把几种礼仪都学会了。
　　之后，她又开始教苏淼怎么样端茶，怎么样敬茶，这一天下来，苏淼学的手酸脚累，但是也都咬咬牙挺下来了。
　　“我看你还挺有天分的，学也算快，今天就到这里为止了，我去和导演报备一下你的进度，明天学的这些就应该能够派上用场了。”老师还是挺欣赏这个漂亮的艺人的，早在人群里自己第一眼就看到了她。
　　“谢谢老师，今天真的辛苦老师了。”苏淼谢过了老师后就回去找导演了。
　　他现在在拍安依心的部分，苏淼穿过人群走到了拍戏地点的附近。
　　“苏淼姐，这是安依心请大家喝的奶茶，你的我帮你收着了，给你。”徐晴晴看到苏淼后给她递了一杯奶茶，苏淼看了一眼标签，安依心贴心地给所有女生点的都是少糖的，给男生点的是全糖。
　　是自己喜欢的口味，苏淼直接就戳了喝了起来。
　　几口奶茶下肚，苏淼心情也都变好了。
　　她看着被人群包围的安依心，现在她还在演戏，整个人的气质都和平时不一样了。她是把全身心都代入到了角色里。
　　其实能进这个剧组，苏淼就已经很庆幸了，还能和安依心一起演戏，怎么说都是她占的便宜比较多。
　　趁着现在还空闲，苏淼骚扰一下白瑾。
　　【苏淼：亲爱的老婆~亲一口~】
　　还以为要等很久，没想到才过了三秒，就收到了白瑾的回复。
　　【白瑾：mua~】
　　没想到白瑾还会这样子的词，这和她平时里的表演相差远了。下次见到白瑾了，一定要她表演一个mua才行。
　　【苏淼：快说快说，想不想我？威胁.jpg】
　　白瑾依旧是秒回。
　　【白瑾：想疯了。】
　　这还是白瑾嘛，是不是被盗号了呀。
　　在见到这些以前，苏淼从来都不敢想象她和自己说这样的话。
　　她盯着白瑾的头像看了一会儿，才发现微信头像是五月的美照。
　　于是她又戳了戳白瑾。
　　【苏淼：能不能也给我一张五月的照片，最好不是露脸的，从屁股那边拍的。】
　　她想和白瑾用情侣头像，但是又怕太明显了。
　　那就一个用猫猫头，一个用猫屁股吧。
　　很快，白瑾那边传来了照片，占满整个照片的猫猫屁股，还有尾巴。
　　苏淼看到图片猫猫顺毛的样子，忽然就有点后悔没有好好撸猫，下次去白瑾的家里一定好好摸摸小猫才行。
　　看上去虽然是同一只猫，但是场景不一样，应该没那么明显的。
　　苏淼马上就换上了五月的照片。
　　【白瑾：原来你是想要做头像。】
　　【苏淼：是的呀，五月真的好可爱，拿它当头像刚刚好。】
　　看着也好看。
　　虽然不能公开恋情，但是她怎么也要暗戳戳地和白瑾联系起来才行。
　　可苏淼换了头像没多久，陈音就找上门了。
　　【陈音：什么情况，你换猫做头像，从前你最怕猫了。】
　　现在也怕，但是独独不怕白瑾家的猫。
　　苏淼想了想怎么回复。
　　【苏淼：还是怕的，但猫咪确实可爱，我也喜欢可可爱爱的东西啊。】
　　【陈音：看来最近是遇到什么温顺的小猫咪了，上回你还被野猫追的满大街跑呢，也不知道为啥，一行人里面只追你一个。】
　　五月确实似乎一只温顺可爱的猫咪呢。
　　只要一想到五月，苏淼就不自觉地露出笑容。
　　【苏淼：那也不是每只猫猫都这么凶嘛。其实温温顺顺的猫我还是很喜欢的。】
　　【陈音：看你这样子，别是有什么秘密瞒着我才好。】
　　苏淼有些小得意，心想瞒着你的事情可多了。
　　【苏淼：绝对不会，一有事情马上汇报组织。】
　　回复完了陈音后，李导就喊了苏淼过去。
　　“老师说你学的礼仪不错，等会要拍一场宴会的戏，你也要出镜，虽然周围有很多人，但是你要注意不能出戏。”李导带着苏淼和安依心去到另一个搭建好的拍摄地点。
　　苏淼记得这一幕，是群戏。
　　安依心饰演的南枝当众被人为难，自己刚入宫不久，对这些宴会也不甚上心，却成为众矢之的南枝产生了同情。
　　一同出镜的还有女帝的其他后宫们。
　　苏淼还是第一次遇到这么多人的场景。
　　导演没有一一讲戏，只给了个别有戏份的演员讲了。
　　“怎么，你很紧张？”安依心走到了苏淼的身边，现在她穿着戏服，也不敢挨苏淼太近，生怕两个人的头饰挂到一块去。
　　“有点，我还从没有遇到过这么多人的场景。”苏淼直白地说了自己的顾虑。
　　安依心会心一笑，“其实不用紧张的，群戏很好打诨，但是也更考验演技。你只要做好自己的事情，基本就没什么问题。我记得你这里的戏份是眼神戏，等会轮到你近景的时候导演会特别和你说的，也会单拿出来演。和你其他时候正常拍戏是一样的。”
　　原来眼神戏也是单拿出来演的。
　　那她就放心了。
　　“嗯，我知道了，谢谢依心姐。”苏淼笑着和她说谢谢。
　　“不用谢，如果要报答我的话，就好好地和白瑾在一起。”安依心到底还是在意白瑾的，但是她拿的起放得下，就算她们没有缘分当不成情侣，也希望白瑾能够和她的爱人好好的。
　　“放心，我一定会的。”苏淼点点头应了她。
　　“对了，有件事我要提你一下，群戏很容易NG，在加上以我的观察，李导特别注重细节，可能重拍的次数会更多，你要做好心理准备，熬战到深夜。”
　　“啊？”
　　苏淼瞪大了眼睛看着她，还没等她说点什么，导演就喊了集合。
　　苏淼迅速到位坐到了自己的位置上。
　　导演喊了开始以后，宴会开始。
　　女帝是最晚来的，她出场的时候所有人都给她行了礼。
　　就第一个镜头，导演就喊了停。
　　他指着最外围一个群演道：“你给我认真点，要是不会行礼的话周围的人教教她。”
　　被指出来的群演有些无辜，但还是虚心地请教了旁边的人。
　　导演盯着她做了几次行礼后，才开始重新拍摄。
　　同样的内容，这次进展到了大家都坐下了。
　　苏淼按照学到的礼仪规矩地坐到了位置上。
　　前面开始有了歌舞的表演，大家的目光都落在中间表演的女子身上。
　　“停。”导演又喊停了，这次是坐在高位的嫔妃，她看着歌舞忘记了说台词。
　　“怎么回事，看表演看入迷了？”李导叉着腰，没好气地看向演员。
　　“不好意思，不好意思，我走神了。”演员连连道歉，随即连忙看了眼桌子底下的小抄，“导演，这回我准备好了。”

73  ☪ 第 73 章
　　◎白瑾，我饿◎
　　现在苏淼总算是知道安依心和她说的那些话是什么意思了。
　　她在原地坐了快一个小时, 还没拍到她的戏份。
　　可即便如此，苏淼还是努力保持住自己的状态，不能摸鱼打诨。
　　夜已经深了, 李导也已经被气到骂人的声音都带沙哑了, 但是他依旧赌气似的继续录制。
　　现场的抱怨不少, 他就像是没听到一样。
　　只要导演一喊停，苏淼原本瞪得大大的眼睛就合上了。ῳ*Ɩ 
　　早上的时候学礼仪学到下午, 晚上还要拍夜戏, 已经连续工作快二十个小时了，她是真的累啊。
　　苏淼一只手撑着下巴，视线落在远处的安依心身上。
　　她安静地在那坐着，偶尔看下剧本, 忽然地她像是注意到了苏淼的目光看了过去，两个的视线对上了，她微微一笑, 伸手挥了挥也算是和苏淼打招呼了。
　　苏淼也笑着应了她。
　　都这个时间了，安依心看着却一点困意都没有，而且还一如既往的认真。
　　影后果真不是一般人能当的。她有天分而且比大多数人要努力。
　　苏淼像是被她激励了一般，也开始看起了剧本。
　　李导硬是要今天拍完这场宴会的戏，大家都熬的很晚, 又是重拍了四五次后, 这场戏算是结束了。
　　大家都如释重负地松了一口气。
　　“今天大家都辛苦了，回去好好休息，明天就休假一天。”李导声音沙哑, 但是仍旧响亮。
　　他的话音刚落, 大家欢呼了起来。
　　“明天放假！”
　　苏淼也松了一口气, 明天这个假期她能睡一整天。
　　离开时的时候, 徐晴晴一路陪着她。
　　“怎么样，今天拍戏还适应吗？”安依心脸上还是充满了活力，熬夜对她像是丝毫没有影响。
　　“很累，我快要趴下了。”苏淼说话都有气无力的，看上去累的不轻，她现在撑着一口气，就为了能让自己体面地就回到浴室。
　　她需要在浴室里才能好好恢复过来了。
　　“这是大夜戏，很多剧组都会这样拍的，你实在困的话可以喝点咖啡，一杯冰美式能让你恢复些神气。或者带一些清凉油，涂一点在耳朵后面，这样也会精神很多。”安依心把自己的经验都告诉了苏淼。
　　听着她讲话，苏淼也都逐渐恢复了些精气，“学到了，我明天休息完就去买风油精。”
　　“晴晴，你多注意着点苏淼的情况，有什么不对的话立刻过去问，别等她自己反应，有时候她想硬撑着很伤身体的。”安依心不仅提点了苏淼，还顺道和晴晴讲了下该注意的问题。
　　“好的，我会的。”徐晴晴也认真地把安依心的话听了进去。
　　安依心和苏淼一起回到酒店，其实她们订的一家酒店，不过是不同楼层，两个人是在电梯里分别的。
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　两个人互道了晚安后就分开了。
　　苏淼回到自己的房间，她迫不及待地就冲向浴室，脱下衣服整个人都躺进了浴缸里，然后开始放水。
　　她的双腿变成了尾巴，在浴缸里一摇一摇的。
　　苏淼眼睛眯了起来，余光见到手机亮了起来，可是她已经懒得去拿，就这样沉沉地睡了过去。
　　--
　　白瑾刚到的时候，苏淼是睡在浴缸里的。
　　她白色的大尾巴有一半是露在浴缸的外面，而她睡得很沉，自己走到她身边了还未曾发觉。
　　白瑾蹲下了身子靠在浴缸的旁边，她看着苏淼完美的侧颜，忍不住亲了亲她。
　　睡着的人似乎感觉到她的动作，微微皱了下眉，但是没有醒。
　　白瑾也没打算喊醒她，昨晚听徐晴晴说，她们拍了大夜戏，今天休息。
　　她想让苏淼睡个好觉。
　　于是她索性就这样坐在了浴缸的旁边，拿起手机开始处理事情。
　　直到她旁边那人慢慢醒转，白瑾才把手机屏幕熄灭。
　　“嗯？”苏淼余光瞥到一个熟悉的人，她张开双眼定睛一看，白瑾竟然在她身边。
　　一睁开眼就看到白瑾，这种幸福感还是第一次。
　　苏淼的表情从惊讶转化为高兴，也顾不得身上全是睡，一伸手就抱住了白瑾。
　　“白瑾，你来了。”刚睡醒的苏淼说话很软，像是在撒娇。
　　听得白瑾耳朵都快酥掉了。
　　“嗯，宁煜要客串这部戏，所以我和他过来了。”白瑾回抱住她，有些心疼地看着她的黑眼圈，“最近都没有睡好吧。”
　　苏淼却摇摇头，故作轻松地笑了笑，“最近拍的戏都比较晚，昨晚直接到了深夜，所以有点累了，你放心，今天休假我能把自己养回来。”
　　白瑾伸手摸了摸她的脸蛋，香香软软的。她有点爱不释手。
　　“你先起身，我来帮你吹头发。”白瑾站起来了走出浴室，把空间都留给苏淼。
　　苏淼好好地洗了个澡，然后又洗漱完毕了，随手裹了条浴巾就出了浴室。
　　白瑾正坐在旁边等着她，手里还拿着一个吹风机。
　　苏淼主动地过去坐在了白瑾的腿上，正面对着她。
　　两个人的距离很近，近到脸彼此的心跳声都可以听见。
　　见白瑾没有下一步的动作，苏淼有些恼了，一低头就吻上了她的唇。
　　白瑾伸手扣住了她的后脑勺，更加用力地去吻她。
　　两个人亲了好一会儿才停下来。
　　白瑾开始帮她吹头发。
　　她修长的手指穿过苏淼的头发，动作很是温柔。
　　“宁煜要客串什么角色啊？”她记得大多数角色都已经定下来了，倒还真没听过导演说有什么演员要客串。
　　“是导演临时加的，前天才决定好的，是你这个角色的哥哥，你们应该会有对手戏的。”白瑾一边给她吹头，一边说着。
　　“临时加戏？”这也是苏淼第一次遇到，“这我能演好吗？”
　　苏淼开始有些不自信了。
　　白瑾安慰道：“临时加戏也是常有的，这也挺考验演员的临时应变能力，但是你只要熟悉剧本，问题都不大，我对你也有信心。”
　　既然白瑾都对自己有信心了，那她还是自信一点吧。
　　苏淼深呼吸一口气，让自己的情绪稳定下来。
　　其实白瑾先过来也有好处，她能提前知道加戏了。
　　对于演员来说，导演给加戏是一件好事，能够展现更多的镜头。
　　不过对于她一个新人来说，苏淼表示压力有点大，但她愿意挑战。
　　毕竟是和自己的师兄演对手戏。
　　苏淼等吹干了头发，她就迫不及待地把白瑾扑倒了，两个人在床上缠绵了好一会儿，直到两个人都筋疲力尽了才停下来。
　　苏淼泛着粉色的脚趾头轻轻踢了踢白瑾的小腿肚子，“我饿了。”
　　她眼神委委屈屈的，显然是刚才被欺负惨了。
　　“白瑾，我饿。”苏淼见她不动，又强调了一次。
　　“你这个眼神看我，我想让你更饿一点。”白瑾这么说着，握着她的手又来了一遍，这回苏淼连饿都说不出了。
　　只红着个脸惨兮兮的。
　　白瑾总算是饶了她，开始拿起手机点外卖。
　　没有让她们等多久，外卖就到了。
　　白瑾拿了进来放到了桌上，然后她抱了苏淼到椅子上坐下。
　　苏淼拆开外卖，里面是她最爱吃的云吞。
　　她马上就吃了起来。
　　“好吃。”苏淼看了看外卖单，默默地记下店家的名字，这家的云吞好吃。
　　白瑾吃的和她一样。
　　两个人都是吃饭不爱说话的。
　　苏淼默默地看着手机。
　　她拍的那部《顽夏》又上了热搜，这次是因为她的表演上的热搜。
　　作为当事人，苏淼有些意外，她没想到自己演的这么一个疯批的反派角色还能被大家喜欢。
　　【网友1：苏淼在这里的演技不错，疯批演起来好带感，这个恶毒反派真的美强惨。】
　　【网友2：这个剧组是捡到宝了吗，让这么漂亮的演员来演女二号，光靠她的脸我就能追完整部剧。】
　　【网友3：姐姐好美，姐姐莎我啊啊啊！】
　　……
　　一路看下来，全部都是对她的赞美的，苏淼看的很是过瘾。
　　而她的粉丝也因为这部剧而突破了五十万大关了。
　　苏淼想了想，选了一张她的杀青照片，发了微博。
　　“笑什么这么高兴。”白瑾已经吃完了，刚下筷子，眼睛正在看着她。
　　苏淼把这条热搜展示到了白瑾面前，“喏，你看，我收获了好多粉丝呢。”
　　白瑾看了这条热搜，“我早上就看到了，很不错，大家都很喜欢你的角色。”
　　苏淼满意地把手机收回来了，继续编辑她的微博。
　　思来想去，她也不知道该写什么。
　　最后只写了几个字。
　　【苏淼：谢谢大家的喜欢。】
　　这样简单明了，也是她心里的话。
　　吃完了云吞，苏淼就瘫坐在沙发上发呆，白瑾又开始工作了，最近总是在忙，也不知道在忙什么。
　　闲的无聊，苏淼又开始看微博，忽然，一条消息从下面蹦了上来，很快就登顶了，并且到达了爆的热度。
　　上一次这种速度的还是顶流宣布谈恋爱。
　　苏淼认真看了看词条。
　　【白氏集团老白总宣布下一任继承人】
　　白氏集团？
　　不就是最星娱乐背后的资本吗？
　　她正想点进去，却发现太卡了，显示不出来。
　　“晚上要不要我给你做吃的，我煎牛排还不错，要吃吗？”白瑾一边看着买菜的小程序一边问苏淼。

74  ☪ 第 74 章
　　◎白瑾这是心疼她了？◎
　　牛排？
　　她很喜欢吃。
　　苏淼一脸期待的点点头。
　　视线却一直停留在了手机上, 微博还在加载中，毕竟最星是她的公司，能吃到自家的瓜也不容易。
　　“你知道白氏集团接任掌权人是谁吗, 我这手机一直在加载, 看不到是谁。”苏淼看着手机有点烦了, 心急如焚的她索性直接问白瑾，她是内部的人, 应该会知道的。
　　“知道。”白瑾淡淡地道, “是我。”
　　什么？
　　苏淼眼睛顿时瞪大了，之前白瑾向她坦白过身份，她是白家收养的女儿，白臻才是亲生的, 掌权的职位又怎么会落到白瑾的手里。
　　白瑾过去抱住了她。
　　“是不是以为我做了什么？”白瑾勾唇一笑，“其实不是所有人都期待着那个位置的，我站出来也是迫于无奈。”
　　苏淼想到了白臻就是爱玩的性子。她刚留学归来就已经聚会不断。
　　也许是她不愿意当了, 而白瑾是恰好适合的人选。
　　“无论你是谁，什么身份，都是我最爱的白瑾。”苏淼回抱住她，她相信白瑾，无条件的, 那个自己爱了这么多年的人, 她自然是熟知性格的。
　　“网上没有挑到好的，我出去一趟买点菜，很快就回来。”白瑾低头吻了下她的额头, 这才松开怀抱走向门口。
　　苏淼看着她离开的背影。
　　微博已经转出来了新闻, 是一个内部的视频, 老总裁开的发布会宣布了白瑾作为继承人。发布这个
　　白瑾和白臻也出现在了发布会上, 两个白家的女儿穿着截然不同。
　　白瑾依旧是黑色西装套裙，而白臻则是一袭白色长裙，看起来很是休闲，像是参加完发布会专场就要去海边旅游的。
　　老总裁坐在了中间，他看着自己的两个孙女，最后宣布了白瑾当继任总裁。
　　白瑾脸上一点表情都没有，淡定地对着大家点了点头。
　　但白臻却是一脸的高兴，像是很满意这个结果。
　　这场发布会就此结束。
　　看着背后的日期，已经是三天前的事情了，应该是等白瑾彻底交接完了，才公开这段视频。
　　这也是对白瑾的一种保护吧。
　　想不到自己老婆变成了老板，是不是以后还是讨好着她比较好呢。
　　该怎么讨好白瑾？
　　苏淼支着下巴思考着。
　　想到了白瑾最喜欢欺负她了，那要不下次让她多欺负一会儿？
　　啊，不行不行，这样自己会受不了的。
　　苏淼把自己的脸都想红了，硬是没想到该怎么办，索性就此作罢。
　　微博刚才卡了一会儿，现在终于正常了，苏淼看到了这下面的评论。
　　大家都不知道白瑾是养女这件事情，所以对一家公司的继承人也没什么意见。
　　只是有人关注起了白瑾旗下艺人的事。
　　大家都夸赞宁煜好福气，现在白瑾继承了最星娱乐，想必所有的资源都倾向于他了。
　　还有不知道苏淼已经换经纪人网友也说自己运气好，刚出来就捡到白瑾这个大便宜。
　　她真的好想和大家说一句，时代已经变了，她的经纪人现在是秦無。
　　可是估计她这么一发，就要上热搜了，她也不想被说成是蹭热度，所以只好不作任何回应了，让网友瞎猜去吧。
　　看完了最近的热搜后，苏淼就放下手机，窝在沙发上看剧本了。
　　她大概能猜到宁煜补充是她的背景故事，她现在已经对自己的角色很熟悉了，相信也不会有什么问题的。
　　接下来就看导演安排了。
　　白瑾很快买了菜回来。
　　见苏淼还在看剧本，她自觉地没有去打扰，而是直接去了厨房备菜。
　　苏淼看着她的背影，想到了刚才的新闻，白瑾这样身价的人还在给自己做饭，还真是她的荣幸。
　　和白瑾从相见到相知，本身就是一种幸福。
　　傍晚的时候，白瑾开始做饭了，苏淼在旁边偷看，只见白瑾动作熟练地开始煎牛排，味道极其诱人。
　　还没等她做完，苏淼就来到了她身边。
　　“我能先尝一口吗？”她也是饿了，恨不得追着牛啃。
　　白瑾犹豫了一会儿，从的水果里拿出来一盒小番茄放到她面前，“先吃点水果吧，很快就好了。”
　　苏淼口水都快流出来了，却还只能吃小番茄。
　　但是看着白瑾的眼神，显然是不同意她先咬一口的，只好乖乖地洗着小番茄，然后放了颗到自己嘴里。
　　酸甜的味道一下子激发了她的味蕾，苏淼更饿了。
　　不行，不能只有她一个人饿。
　　苏淼抬手就把一颗小番茄喂到了白瑾的嘴边。
　　白瑾一低头，就把小番茄连同她的手指也含在了嘴里。
　　牙齿咬过那颗鲜红的番茄，然后微微仰头离开她的手，这才开始咀嚼起小番茄。
　　苏淼感觉被白瑾调戏了。
　　被她唇碰到的指尖有些酥麻的感觉，她的脸渐渐地像是被小番茄染了色，也是红红的。
　　“到外面等着，煎好端出去给你。”白瑾亲了亲她的脸颊，哄着她出去。
　　苏淼耳根子软，听话地点点头就走了出去。
　　没让她等太久，白瑾就端着两盘煎好的牛排放到了苏淼面前。
　　苏淼进组就一直控制饮食，好不容易能有肉吃，她马上就拿起刀叉切了一小块放进嘴里。
　　牛肉的味道很香浓，煎的熟度也是刚刚好，不会太老也不会太生。
　　总之就是很好吃。
　　“你是特地过来给我加餐的吗？”苏淼又切了一块放进嘴里。
　　“本来没想着要给你加餐的。”白瑾道，“但是看你瘦太多了。”
　　白瑾这是心疼她了？
　　苏淼脸上的笑容更是甜蜜了，最近她确实感觉自己体重下降了不少，因为太累了，在剧组吃的很少，工作量却是很大的，而且最近一天拍戏都已经超过二十小时。
　　她抬手捏了捏脸上的肉，确实好像变少了。
　　“那我多吃点。”苏淼认真地吃着肉。
　　“别吃太急了。”白瑾提醒她，还抽了张纸巾递到她面前。
　　吃完这顿牛排，她也不知道下一次吃肉是什么时候了。
　　晚饭过后，苏淼站在阳台向下看，她住在横店的附近，即使是晚上楼下也特别热闹。大家都期待着能偶遇明星。
　　苏淼独自站在阳台吹着晚风。
　　直到白瑾来到她的身边。
　　在外面随时都可能被拍到，两个人的动作不敢那么亲密。
　　“明天就又要忙了。”苏淼说话没有一点儿累的意思，反倒是更期待了，她迫不及待地就想要跟宁煜演对手戏。
　　“我再跟宁煜一段时间就要找其他经济人带她了，有其他工作了。”白瑾看着外面的景色，眸色更加清冷一些。
　　也是，她现在已经是最星的总裁了，再去当经纪人也不合适。
　　“你说过我们有再合作的可能的。”苏淼有些丧气，看来以后都没机会再让白瑾当她的经纪人了。
　　她也不再是任何人的经纪人。
　　“你想让我当你的经纪人吗？”白瑾看向她，说的很认真，仿佛她一句想，这件事就成了。
　　苏淼也很想说想，但是她考虑了很多很多因素，总结一句就是不适合。
　　她最终也只是微笑着摇摇头，“不了。”
　　“你知道这样子，会让我很想欺负你吗？”白瑾忽然勾唇一笑，“我想欺负你欺负到，你说好为止。”
　　“你……”苏淼半晌说不出话来，她们交往这么久，白瑾还是第一次说这么露骨的话。
　　她听得都害羞。
　　“那你还要不要带我嘛。”苏淼姿态立即放软了，她可怜兮兮地看着白瑾，说话也是撒娇的语气。
　　“带。”白瑾认真地道，“但是可能要过两个月，我这边的事情稳定下来了。”
　　“好。”她都已经等那么久了，也不差这点时间。
　　两个人在阳台聊了一会儿，就回到房间里拉上窗帘。
　　苏淼又被白瑾欺负了，她迷迷糊糊睡过去的时候，嘴里还在哼唧着，“坏白瑾”。
　　白瑾听了，在她满是吻痕的锁骨处又落下一吻。
　　隔天，苏淼就看到了白瑾的杰作。
　　她知道苏淼拍的古装戏，包的比较严实，所以吻痕的位置也都在衣服的下方，露出的皮肤全是白净的。
　　可恶啊，她还挺会挑位置的。
　　苏淼起床的时候，白瑾已经醒了，并且为她准备好了早餐。
　　苏淼还在吃早餐的时候，徐晴晴敲了门。
　　徐晴晴进门后就惊讶地看着白瑾，又看看苏淼，仿佛明白了什么。
　　“别说出去噢。”苏淼嘱咐道。
　　“好。”徐晴晴的顶头上司就是白瑾，她要是说出去了，那工作还要不要了。
　　三个人像是从前一样一起出了门，在电梯前还等到了宁煜。
　　他像是知道白瑾在苏淼那一样，一点惊讶都没有，笑着就和她们打了招呼。
　　现在变成四人一起去剧组了。
　　到了剧组，白瑾跟了宁煜去男演员的化妆间，苏淼和徐晴晴去了另一个化妆间。
　　上妆的时间，安依心忽然走到苏淼的身边，她支开了化妆师，悄悄地在她耳边道，“白瑾过来了，你知道吗？”
　　何止是知道，她还挨欺负了。
　　苏淼默默地点了点头。
　　安依心看着她耳根微红。
　　“她该不会这么大胆，昨晚和你一起住的吧。”
　　苏淼又点了头。
　　“啊？”
　　安依心从来不知道原来白瑾是这么主动的人。

75  ☪ 第 75 章
　　◎不想再让你做演员了◎
　　原来所谓的冷淡与疏离只是对不是喜欢的人。
　　其实这个道理她一直都懂, 只是不愿意承认，这么多年了，她喜欢的人当真对自己一点感觉都没有。
　　苏淼见她有些伤神, 她开始反省自己是不是说了不该说的了。
　　但是很快她又见安依心露出一个释然的笑容。
　　“以后我就不会再问你关于白瑾的问题了, 这一切都是我单方面的喜欢, 而今天，这些喜欢也适可而止了, 我总会遇到另一个我喜欢, 而又喜欢我的人。我终会幸福的。”安依心说这话没有一点悲伤，她在期待着美丽的未来。
　　苏淼也祝福她以后会遇到适合自己的。
　　“你一定会得到幸福的。”苏淼衷心地祝福她。
　　说完这些话，安依心就回到了自己的位置上继续做妆造，苏淼的化妆师也回来了。
　　“今天的妆造和昨天的不一样。”就连发式都和昨天不一样, 今天这个有点像少数民族风。
　　“对，灵感也是来自民族风，但是又改良成偏古风一点的。这个妆造是你在自己母族那边的风格, 这是导演特地吩咐我这样化的。”造型师认真地给她编头发，苏淼的脸本就精致，换上民族风的衣服更是有特色，让人过目不忘。
　　苏淼也对自己这个妆容很满意，一连自拍了好多张才肯放下手机。
　　上完了妆后, 李导直接就来找到了苏淼, 把临时的剧本递给了她，“这是昨天编剧赶出来的剧本，我和副导演已经审核过没有问题, 你先熟悉一下, 那边已经在布景了, 等会就要开拍了。”
　　“好的。”苏淼还是第一次经历加戏, 高兴之余还有担心。不过她相信自己努力会有回报的。
　　她把编剧临时加的戏看完了，这段戏主要围绕着宁煜的角色绽程，是补了绽微来到晋月国的原因以及幕后故事。
　　这段戏的背景就是靖国接连被攻陷了几座城池，为保国家的安定，换来一方和平，绽程请求停战，并献出美人绽微。
　　主要就是绽微和绽程的对手戏了。
　　苏淼还没和宁煜演过对手戏，她多少有些紧张。
　　但是还没等她缓和多久，导演就喊了她过去。
　　苏淼也只好硬着头皮去演了。
　　“你们是同时拿到剧本的，让我看看你们的实力，毕竟你们都是白瑾选中的人，相信不会让我失望的。”李导说这话的时候还偷瞄了一眼白瑾，现在她是上司公司的总裁了，自己说话也都要注意着点，免得惹了她不高兴。
　　见白瑾听了他的话后表情没什么变化，他也放心了。
　　“来，就位了。”李导示意苏淼和宁煜到指定的位置，见他们都准备好了，喊道，“三，二，一，开始。”
　　绽微从殿外冲了进来，此刻发髻也都歪了，几根发丝凌乱地垂在额头前，但是她却浑然不觉，眼睛紧紧地盯着上位的人，“哥哥，听说和晋月的战事失利，杨将军也折损了。”
　　绽程坐在金龙的椅上，听到绽微的话双手握紧了拳，可他一句话都没有说。攻打晋月是他最新人的幕僚提的建议，赢了，他们就不必受限在这贫瘠之地，可以享受中原的大好河山，而输了。
　　在今天之前，他还未曾想过会输。
　　见绽程阴沉着脸色，绽微竟一时间不敢继续说了。
　　偌大的长庆殿内只有他们兄妹二人。
　　周围很安静，安静到他们谁动一下，都能清楚地听出动静。
　　“报。”一个侍卫冲了进来，手里拿着一封信，“前方来报，我军不敌晋月大军，被迫弃了两座城，这是杨大将军的血书，请您过目。”
　　绽程没有动作，漆黑如墨的眼眸扫了眼侍卫，那个跪倒在地上的侍卫便颤抖不已，但是双手还是规规矩矩地呈上了血书。
　　他屏退了所有侍女，现在也没人帮她递这一封血书了。
　　绽微主动接过了那封血书，走上去交到绽程的手里。
　　她刚想离开，就被绽程握住了手腕，“别急着走。”
　　绽程意味深长地看了她一眼，随即打开那封信看了起来。
　　“哈哈哈，好一个曲清河，竟然潜伏到我身边近十年，骗了我十年。”绽程笑得眼泪都出来了，一双手垂下，连信就这么落在了地上。
　　绽微捡起来一看，杨大将军称曾经在敌国的军队里见到幕僚曲清河，怪不得这一场仗打起来的时候，晋月国像是未卜先知地部署了军队迎战，他们的偷袭竟未占到丝毫便宜。
　　“好，停。”导演喊了停，但是宁煜眼里的还在不断地涌出泪水，看起来还没走出这段戏。
　　“宁煜，你表现得很好，各种情绪拿捏的刚刚好，最后这段戏的眼泪是你自己加上去的，加的刚刚好。”李导对宁煜赞不绝口。
　　夸完了宁煜，他才看向苏淼道：“你也很不错，表演也很到位，就是最后这段，宁煜的哭戏你好像是不知道该怎么接了，表情有点茫然，在我镜头里看得特别清楚，他这段剧本里没有，是现场发挥的，你就不知道该怎么办了，是这样吧。”
　　苏淼点了点头，“有点太突然了，我一下子脑袋就卡壳了。”
　　“新人有这种情况也很正常，这都是小问题。”李导也知道苏淼还没拍过多少戏，对她也格外宽容了点，“你想想，哥哥在自己的面前又哭又笑的，你会有什么反应？”
　　苏淼认真地想了想，“我会觉得很害怕，可能以为他有些神智失常了。”
　　李导一步步地引导她道：“对，所以在这段戏里，你应该想着他是不是疯了，然后心里有点害怕，同时还要同情他被骗了十年，想要给他点安慰。”
　　苏淼跟着导演的思路慢慢推演，慢慢地对绽微的情绪把控有点感觉了。
　　“我大概知道该怎么做了。”苏淼拿起剧本再读了一阵子，自己一个人找了下感觉。
　　宁煜缓过来了情绪，他来到苏淼跟前道：“我刚刚是不是吓到你了，我拍戏会有很多临场发挥，这点忘记和你说了。”
　　苏淼摇摇头，“没关系的，你表演的很好，我要向你学习。”她是发自内心地赞赏他的演技，把绽程这个人演活了。
　　“那这样，我和你对一下戏吧。”宁煜多少还是有些不好意思，主动提出要一起试着演绎一下。
　　这样苏淼也好更好地了解他那部分的戏。
　　“好。”苏淼立刻就同意了。
　　两个人站在靠墙的位置开始念着独白。
　　比起她一个人看剧本，有了宁煜的帮助，苏淼更好地了解了角色。
　　李导看了眼他们，见他们这么认真也没催着要继续。
　　等两个人把戏对好了以后，再重新拍摄。
　　绽微想要逃，手却被绽程扣着。
　　绽程低着头沉默了很久，再次抬起头，眼睛红了，却不见泪水。
　　“我的好妹妹，你愿意为了我靖国付出吗？”绽程阴鸷地盯着绽微，他宠了这么久的妹妹，也该为自己做点什么了。
　　“不，不要。”绽微连连后退，但是因为手被捉住了，怎么样都逃不开。
　　她只觉得现在的皇兄好可怕，眼神像毒蛇一样。
　　“绽微，你是公主，锦衣玉食了这么多年，也该为靖国付出一份力。”绽程不再用疑问句，一句话就定死了自己的决断，“晋月国皇帝好色，你生的这样美，她肯定会怜惜的。”
　　听了她的话后，绽微更是挣扎的厉害，几乎要挣脱他的控制时，绽程一巴掌就摔到了她的脸上。
　　绽微被打的生疼，一下子就吓懵了。
　　泪水也不断地往下掉。
　　她不敢置信地望着绽程，没有想到从前最疼爱自己的哥哥，会送她去敌国，还打了她。
　　绽程见她吓倒坐在了地上，他弯下腰伸手扣住了她的下巴，他眉间皱了起来，“早点听话就不用挨打了，你是靖国最绝色的女子，也只有你能担得起这个责任，所以你不去也得去。没得选。”
　　绽微眼里的光已经没了，被绝望笼罩着。
　　“好了，停。”导演过来看了看苏淼的脸，刚才宁煜那巴掌太实在了，都不用补妆就能看到脸上的五指印，“这小子下手也太重了，你没事吧，要不要找点冰块来敷脸。”
　　苏淼逐渐从角色里抽离出来，刚才还没感觉，现在脸火辣辣的疼，“没什么事，我等会让晴晴找点冰给我就行，这段戏本来宁煜还打算假扇的，是我让他真打。这样效果才更好。”
　　“对不起对不起，是我用力了。”宁煜连忙给苏淼递了瓶没开封的水，他入戏太深，原本就算是真打也不会这么大力的。
　　“没关系的，只要效果好就行。”苏淼接过宁煜的水拧开就喝了起来。
　　徐晴晴很快就拿来了冰袋给她敷着。
　　苏淼视线落在不远处的白瑾上，她微微皱了眉，看着自己的眼神满是心疼。
　　苏淼对着她笑了笑，然后做了个口型。
　　“我没事。”
　　白瑾见她这样子，也不好再说些什么，毕竟演戏这是常有的。
　　等晚上苏淼回到房间，就被白瑾摁在墙边一顿亲。
　　“突然不想让你再做演员了。”白瑾沉着声说道。

76  ☪ 第 76 章
　　◎开心.jpg◎
　　苏淼被她亲得有些站不住, 好在腰肢被她手掌紧扣着让她不至于腿软到摔倒。
　　还没等她回话，白瑾又深吻住她的唇瓣。
　　“我知道你一定不愿意的，所以我尊重你的决定。”白瑾自己就把刚才的话否决了。
　　她知道苏淼一直都很爱演艺事业, 自己作为她的爱人, 定然是要以支持她为主。
　　今天宁煜的那一巴掌, 其实她是有预料的，甚至有些不敢看。
　　但是她按捺不住冲动, 还是到现在看到了这一幕。
　　她的心在滴血。
　　但是那个挨了打的姑娘还是乐呵呵地看着自己, 反过来还安慰她没事的。
　　她的心一下子就软了。
　　“苏淼......”白瑾咬着她的耳朵，有些忘情地喊着她的名字。
　　“嗯。”苏淼说不出话来了，只能由着她动作。
　　两个人不知道怎么的就从墙边到了床上，最后一起泡在了浴缸里。
　　白瑾伸手摸着苏淼的鱼尾巴, 她的尾巴滑溜溜的手感很好，白瑾总是在她变出来鱼尾巴的时候摸上几下。
　　这次更是直接摸这不舍得放手了。
　　“我的尾巴好摸吗？”苏淼晃了晃自己的尾巴，她很喜欢被白瑾轻轻摸尾巴的感觉, 很舒服，她半眯着眼，享受着此刻的宁静。
　　“好摸。”白瑾亲了亲她的脸颊，然后起了身，“好了, 我去给你点外卖, 吃云吞吗？”
　　“好。”苏淼鱼尾巴变回双腿，然后站起身也离开浴缸。
　　不知道怎么的，她总觉得今天的白瑾怪怪的, 像是有什么话要和她说。
　　“你是不是有什么心事了？”苏淼随意披上件浴袍就过去白瑾的身边, 从身后抱住了她。
　　两个人紧密地贴着, 心脏同频。
　　“明天有工作, 我需要赶回公司，不能在剧组陪你了。”她本想着再陪苏淼几天，但是公司那边的急事需要她到场处理，耽搁不得。
　　听了她的话后，苏淼笑了笑，“好，那你明天早一些回去吧，路程还挺远的，要注意安全，不可以疲惫驾驶喔。”
　　白瑾转过身正面对着苏淼，她捧起苏淼漂亮的脸蛋，仔细地看了一遍又一遍。
　　小时候第一次见到这张脸她就被深深的吸引了，更何况现在长大了，也张开了，更是精致的仿佛陶瓷娃娃一样。
　　专属于她的漂亮小娃娃。
　　苏淼被她看的有些不好意思了，脸微微地泛着红。
　　“就这么舍不得我？”苏淼甜甜的问道。
　　“嗯，很舍不得，你在哪里我就想在哪里。”白瑾直白地告诉所有的想法，“每一次的分开，我都很难受，但是因为我们工作的特殊性，总要经历分别。”
　　白瑾认真地道：“我已经在克服了，但是好像不行，只要一想到你，我就想要到你身边。”
　　苏淼还是第一次挺白瑾说这样的话，心脏扑通扑通地加速跳ῳ*Ɩ 动。
　　从来都只是她爱慕白瑾，爱得不得了，现在白瑾却说已经离不开她了。
　　听了这些话，要让她等多久都值得了。
　　每一次的分别，都是为了重逢做铺垫。
　　“好啦。”苏淼宽慰地抱着她，像是她曾经哄自己那样伸手一下一下地摸着白瑾的头发。
　　“不难受了好不好，我们很快就会再见的，最近我可能拍戏有点忙，不能及时回复你的消息，但是我答应你，等我休息的时候一定找你。到时候你可别嫌我烦喔。”苏淼其实自己心里也微微有点疼，但她还是更想哄好白瑾。
　　白瑾回抱住了苏淼，两个人就这么静静地拥抱了好久。
　　隔天，苏淼亲自送了白瑾离开，这才回到剧组。
　　昨天她拍了一整天的戏，今天还要像昨天那样拍一些靖国的番外。
　　“早啊，苏淼。”宁煜见了苏淼主动和她打了招呼。
　　“宁师兄早上好。”苏淼笑着回应了他。
　　今天两个人的对手戏还是有一些的，但是更多的是宁煜和安依心的对手戏。
　　绽程和南枝互不相识，但是因为绽微两人有了交集。
　　因为绽微和晋月联姻的事情，绽程亲自来到了晋月国护送公主，见到了新晋妃子南枝。
　　南枝心疼绽微的遭遇，为绽微出头，因此而被绽程看上。
　　虽然苏淼在这里面的戏份不多，但是却是起着链接两个关键人物的作用。
　　李导像是很满意今天的配置，欣赏地看着宁煜和安依心，大家的目光也都落在他们身上，两人都是以演技著称的，又曾经演过打动人的屏幕cp，所以大家对他们的期待也格外大一些。
　　这次苏淼的妆造是晋月国的服装，看起来端正了许多，头饰也都是繁琐的，但是再多的头饰在身上，也掩盖不住她脸上的容光。
　　安依心和宁煜在旁边边说边笑，直到他们见到苏淼，把她也喊了过去。
　　“苏淼，怎么样，今天的状态如何，我看你昨天回去都快累惨了。”安依心认真地看了看苏淼的脸，依旧是好看的，看不出来什么疲惫的感觉。
　　昨天确实是累了，回去还被白瑾欺负了一回，但是完事以后她泡在浴缸里恢复了不少力气。
　　这才能挺过来。
　　看着安依心每天高强度的拍戏，但是精神依旧是很好。
　　没有一点儿疲惫的感觉。
　　她又是人类，能有这样的恢复能力，苏淼很是敬佩。
　　“苏淼，这点你要向依心姐学习，拍大夜戏隔天还能陪我们去吃火锅，接着ktv场都不带累的，这才是真修仙啊。”宁煜在旁边打趣安依心。
　　安依心佯装生气地拍了一下他的肩膀。
　　苏淼听了宁煜的话，瞳孔都震惊了起来，“依心姐，你这是不用休息吗？”
　　她忽然想要问安依心，到底是怎么样保持活力的。
　　不像她，拍完了二十小时的戏，整个人都跟游魂一样，没有了精气神。
　　“你别听他瞎说，我还是会累的好不好，只是我的累不会让你们看到，我要展示我最好的一面给所有人。”安依心说着还臭美地甩了下秀发。
　　引得苏淼和宁煜都止不住地笑了起来。
　　他们聊了一会儿，导演走了过来，“准备好了没，帅哥美女们，要开拍了。”
　　“包准备好的。”宁煜又让化妆师过来补了下妆，表情立刻严肃起来进入到了绽程这个角色里。
　　安依心也认真起来了，走到该站的位置站好。
　　苏淼也走到了进场的位置。
　　导演见她们准备的差不多了，就喊了开始。
　　这也是一段群戏，每一个人的表演都很重要，上一次苏淼就被群戏折磨过了，这一次，竟然拍的格外的顺利，他们这一场戏很快就拍完了。
　　宁煜的戏份正式杀青。
　　“来，我们拍张照吧，我要发微博。”宁煜示意安依心和苏淼都过来，三个人拍了合照发到了微博删。
　　为了造型的保密，宁煜还特地p了她们所有人的妆造，只留下脸。
　　这张照片一出，因为安依心的热度，秒上了微博热搜的前三。
　　苏淼在角落里偷偷看了大家的评价，大部分都是期待安依心的戏，也有很多人看到了她的脸，从而喜欢上她。
　　不管怎么说，她也算是蹭到了安依心和宁煜的热度了。
　　苏淼看着自己微博的粉丝也蹭蹭的涨，脸上的笑容就没下去过。
　　刚才她也用自己的手机拍了张照片，她也不好意思发到微博上，于是发给了白瑾。
　　白瑾很快就回复了。
　　【白瑾：我老婆真好看。】
　　苏淼被这么一夸，也傲娇起来了。
　　【苏淼：开心.jpg】
　　“苏淼，过来拍集体照了。”宁煜在远处招了招手示意。
　　“来了。”苏淼赶紧发了信息给白瑾。
　　【苏淼：我又要去忙了，等会再看信息。】
　　【白瑾：去忙吧，你找我会一直在的。】
　　看到白瑾的消息，苏淼的心头暖暖的，没想到谈恋爱以后白瑾会这么上道。
　　苏淼走到了人群中，宁煜特地将她拉到了靠近中间的位置拍照。
　　安依心站在她身边主动挽上了她的手。
　　苏淼看着他们微微地一笑。
　　在这个剧组，她感觉到了以后拍戏从来没有过的温暖。
　　拍完照后，苏淼就过去换衣间换上新的戏服，她马上又要拍其他场景的戏份了。
　　下午的时候，秦無来找到苏淼。
　　“我给你请了假，明天有个珠宝的广告需要过去拍摄。”秦無说，“这个牌子的珠宝一直要求很高的，现在你一个新人演员被看上也还是意外的收获了。”
　　苏淼看了看她展示的牌子，“Z”珠宝。
　　苏淼也是听过的，以灵动的设计为大家所喜欢。
　　没想到自己能接到这么好的广告，苏淼也有些意外。
　　“他们真的没有选错人吗？”苏淼有些不敢相信。
　　“你要对自己自信一点，上一年拍他们广告的也是一漂亮的新人，他们选人不求有出名，而是选择演员的，最近你拍的戏也都在播，可能就被他们看上了。”
　　“好。”苏淼点了点头，“那我需要准备什么吗？”
　　这还是她第一次拍广告，还没什么经验。
　　“不用，你明天跟我走就行了。”秦無说，“在路上我会给你讲注意事项的，放心好了。”

77  ☪ 第 77 章
　　◎要不要一起去吃宵夜◎
　　苏淼一路跟着秦無来到了广告拍摄的棚子里。
　　“苏淼老师来了。”品牌的对接人马上就迎了上来, “苏淼老师，辛苦你先到这边上妆换服装的。你一边化妆，我一边给你介绍这一期的珠宝。”
　　“好, 辛苦你们了。”苏淼跟着对接人来到化妆间, “Z”珠宝大楼有专门的一层用作广告拍摄, 化妆间都是精心设计过的，看起来精致又大气。
　　苏淼被安排坐在第一位, 造型师看着她的脸, 思考着要上怎么样的妆。
　　“我们这期的设计理念是海洋。主款的珠宝是珍珠项链，每一颗宝石都是精心雕刻成的，在光照下有火彩的光芒，其中顶珠就是著名的澳洲白珍珠, 这条项链全球也就只有三条。等会我会把这一整套的耳环和项链为你佩戴上，这也是今天的最核心的饰品了。”对接人从旁边的柜子里拿出来准备好的项链和耳环展示给了苏淼看。
　　虽说苏淼平时不怎么戴饰品，但是也一眼看上了这一套珠宝。
　　化妆间的灯光很足, 苏淼能看到很明显的火彩光芒。
　　她心动了，甚至有些想要直接买下这一套珠宝。
　　但是想了想，这样显得她太奢侈了，还是算了。
　　对接人又拿出了其他的饰品，这些苏淼都需要一套套地拍摄平面广告。
　　刚才秦無已经交代她了, 按照合作方的要求拍摄, 注意不要戴着珠宝到摄像看不到的地方就可以了。
　　第一套衣服是一条复古蓝色长裙，看起来简约大方，搭配的是最美的火彩澳白项链, 和澳白耳环。
　　苏淼在工作人员的一路护送之下来到了摄影棚。
　　“苏老师, 你先坐在这张椅子上, 然后我们加一些花朵款在裙摆上。”
　　“好。”苏淼听话地坐在了椅子上, 巨大的裙摆就展示在了前方。工作人员就往上摆着些花朵，撒上一些花瓣。让这条裙子看起来更梦幻。
　　苏淼等着她们布置完，然后就开始拍摄了。
　　她一动都不敢动，端着拍了几张照片，然后又换个姿势继续拍。
　　拍完了最贵的一套珠宝，苏淼就去换了另一套继续拍。
　　就这样拍了一个上午，总算是把拍摄任务完成了。
　　她走过去看了样片，效果都挺不错，特别是第一套好看的布景加上高贵的裙摆，更加凸显出了珠宝的矜贵。
　　“辛苦老师了，我们这边点了外卖，如果不介意的话，我们就移步到员工餐厅用餐吧。”对接人也很满意苏淼，主动邀请她过去一起用餐。
　　“好。”苏淼跟着她们来到员工餐厅，她们点的是炸鸡和汉堡，看得苏淼馋得不得了。
　　自从吃完白瑾做的牛排以后，她就没吃上过肉。
　　她刚想伸手去拿，秦無一记眼神就让她停下了动作。
　　于是苏淼只吃了她们点的水果沙拉。
　　“苏老师吃这么少吗？”对接人吃了一口炸鸡，看着苏淼吃的这么素，不仅开始感叹美女都是饿出来的。
　　“我最近要拍戏，需要控制体重。”苏淼说，“不拍戏的时候我就爱吃这些。大吃特吃。”
　　最后四个字苏淼是咬着牙说的，她眼睛紧紧地盯着炸鸡，说起来特别有说服力，引得旁边的人都发笑了。氛围一下子就好了起来。
　　吃完这顿午餐，苏淼就和秦無赶回去剧组了。
　　“等你拍完这部戏就要无缝进组了。”秦無看着工作计划说道，“下一部是你的女主戏仙侠类型的，最近仙侠的剧有点多，竞争很激烈这个机会是我给你争取回来的，要好好演。”
　　女主？
　　苏淼原本还在犯困，一下子就精神起来了。
　　她竟然可以演女主戏了？
　　“我会做好的。”苏淼说话都有些颤抖，她不敢相信，现在她竟然可以担得起女主了。
　　“我看过你演的戏，演技很好，所以你也不用紧张，可以演好的。”秦無也看出来她眼里的犹豫和怯意，于是安慰了她。
　　苏淼点了点头，开始调整自己的情绪。
　　作为一个演员，她最期待的自然是可以演女主了，现在这个心愿达成，她别提有多激动了。
　　“秦姐，谢谢你。”苏淼感激地看向秦無。
　　“不用谢，你能被选上也是这部戏的导演看上你的脸，和你的演技。”秦無笑道，“你的这张脸，可以说就是老天给你赏饭吃。”
　　苏淼伸手摸了摸自己的脸，其实上天给了她这张脸，同样也关闭了唱歌的门。
　　小的时候因为不会唱歌，还被许多人嘲笑过。
　　可是恰好是这张脸，让她能在人类的世界混出点名堂来。
　　一时间也不知道是福是祸。
　　“不管怎么说，还是要谢谢秦姐帮我接这部戏的，下次我请你吃饭吧。”苏淼说道。
　　“只有你一个人请我吃饭可不行，我要你和白瑾一起请我吃饭。”秦無意味深长地看了眼苏淼，车内只有她们两个人，也可以放开说话了。
　　“好，我会让白瑾也一起请你吃饭的。”苏淼直接就帮白瑾答应了，毕竟秦姐也当了她经纪人一段时间了，马上就要换回去白瑾做自己的经纪人，这段时间也确实需要感谢秦姐的照顾。
　　秦無笑了笑，“好，我等着你们请我吃饭。”
　　等到了剧组，苏淼没有休息直接就去和导演打了招呼。
　　“导演，我回来了，这个下午有我的戏吗，我可以马上换衣服开拍的。”苏淼不想因为自己影响了剧组的进度，还是主动找到导演报备了。
　　导演看向苏淼，“可以可以，下午有你的戏份，你赶紧换好衣服化好妆过来。”
　　“好。”苏淼马上来到了化妆间，开始上妆。
　　“你不是请假吗？怎么还来拍戏。”说话的是姚冬，她也正在上妆。
　　昨天听说苏淼今天请假了，没想到下午就见她也回来剧组了。
　　“我刚拍完广告，马上就赶回来了，不想因为我拖了剧组的进度。”
　　“原来是这样。”姚冬点了点头，站起身来到苏淼的身边，看着她镜子里的脸，心里不由得一颤，如果她也有这张脸，就不会一直演不上女主了。
　　姚冬默默地看着她上妆。
　　苏淼意识到她的不对劲，怎么在看着自己发呆，于是问道：“怎么了？”
　　姚冬这才发现她想到乱七八糟的事情了，于是道：“那我就先出去拍戏啦。”
　　也不知道她为什么一直看着自己，但是见她主动离开，苏淼还是礼貌地道了声“好”。
　　这一个下午，苏淼又是一直在拍戏，拍完今天的戏，她的戏份已经差不多了，再有明天一天，她就能杀青了，去演下一部的戏的女主。
　　但是今天晚上，苏淼下班的时候却被姚冬拦住了。
　　“要不要一起去吃宵夜。”姚冬笑着问道。
　　苏淼本想拒绝的，但是她补了一句，“我想喝酒。”
　　想了想，她一个女孩子在外面喝酒不安全，还是和她一起去吧。
　　于是她和徐晴晴说了不用等她了，就和姚冬去了附近的一家烧烤店。
　　一进门，苏淼就被认出来了，不少人偷偷地拍照。
　　苏淼笑着和她们打了招呼，然后就和姚冬到了包间。
　　姚冬点了几分烧烤，又点了不少的酒，自顾自地喝了起来。
　　苏淼不能喝酒，但是看着桌上的烧烤，她还是心动了，于是吃了两串烤蘑菇。
　　姚冬喝了几口酒，脸逐渐就红了起来。
　　“苏淼，你知道吗，我很羡慕你，长的又这么好看。”她已经有点晕了，不自觉地就把心里话说出来了，“今天我忽然有个想法，我想去整容了。”
　　“什么？”苏淼震惊地望着她，原来她今天这样看着自己，想的却是想要整容。
　　苏淼这张脸是纯天然的，她也不希望其他人因为看了她就去整容。
　　“我时常也在想，如果我能长的好看一点就能当上女主了。”姚冬看着苏淼，“我听说你拿下《清弦传》的女主了，恭喜你，这部戏我也在里面，也是女配角。”
　　原来姚冬已经知道她要演女主了。
　　她好像没有什么立场可以安慰到她。
　　毕竟她们的演艺路程就是不一样的。
　　她一直很幸运，出道就是最好的经纪人白瑾带的她，一路为她筹谋。
　　而姚冬，她没有经济公司，一直都是自己单干的。
　　“我知道我没什么立场能安慰到你，但是我请你相信，你自己就很美，不需要再做什么调整了。”苏淼说，“我记得最近有个艺人，她就是因为整容后脸部僵硬了，再也拍不了戏，只能直播带货。”
　　“你的年纪还很小，但是演技已经被所有人认可了，我想你一定很厉害。虽然没有演过女主，但是你配角的片段也一直被人剪出来了反复观看，你的粉丝一直都很喜欢你。所以请你为了她们，不要选择整容这条路，风险太大了。”苏淼思考了好久才讲出来这段话，她是真心希望姚冬能坚持下去的。
　　“谢谢你，和我说了这么多。”姚冬望着苏淼，忽然一笑，“我好像知道为什么这么多人都喜欢你了，你真的很好。”

78  ☪ 第 78 章
　　◎只有你才是我的真实◎
　　突然听她这么夸自己, 苏淼突然就不知道该做什么反应了。
　　最后她还是笑了笑，多吃了几口烧烤。
　　离开的时候姚冬喝的半醉，苏淼不放心她, 于是搂着她的肩膀将她带到她所在的酒店, 将她交到助理的手上。
　　苏淼再一个人折返回了酒店。
　　到了酒店, 她在浴室里泡着澡，闲暇的时候把今晚的事情都和白瑾讲了。
　　【白瑾：你已经把自己能做的都做的, 至于她后面怎么做, 都和你没关系。】
　　白瑾说的在理，苏淼自己一个人思考了一会儿，就放下手机闭上眼睡觉了。
　　隔天，苏淼拍完了最后一场戏, 安依心特地抱了一束花过来迎接她的收工。
　　“恭喜杀青。”安依心把花递到了苏淼的手中，又拉着她拍了合照，“我听说秦姐给你拿下了女主的剧, 最近真的是双喜临门啊。我呢，就提前在这里祝你收视长虹。”
　　她自己也是昨天才知道要演女主的戏，没想到才隔了一天，就这么多人知道了。
　　“谢谢依心姐，我会努力的。”苏淼笑着接过了花, “也祝《南枝戏》有个好的成绩。”
　　姚冬也一起过来拍了合照, 临别的时候苏淼请了片场的所有人喝奶茶。
　　离开了《南枝戏》的剧组后，苏淼马不停蹄地就赶往《清弦传》剧组。
　　剧组的开机仪式在下午，苏淼正午就赶到了片场附近的酒店, 开始收拾行李。
　　这部剧的制作投入非常大, 而且又是上星剧, 今天才做了宣发, 官宣了女主是苏淼。今天苏淼就一直挂在了热搜上面。
　　“苏淼姐，今天你热搜有三个词条。”徐晴晴看着手机激动地和苏淼说道，“现在你的热度非常高，凭借你的颜，就有不少粉丝期待这部剧。”
　　“希望我的演技不会辜负她们的期待吧。”苏淼对着镜子化妆，她自己的化妆技术不差，平时的日常妆都是她给自己化的。
　　“许导是最近火起来的导演，她上一部导的戏就是爆火的《霜月降》，我也看过，她的戏真的很好哭，是很会拍感情戏的导演。”徐晴晴拿着苏淼的资料开始看了起来。
　　《霜月降》也是一部爆火的剧，它出圈的点就是虐，两个女主不断轮回，不断经历爱而不得。苏淼也曾听说过这部戏，只不过她看不得虐的剧，所以就没有看。
　　偶尔刷到过一些片段，看着那些肝肠寸断的哭戏，她自己也会跟着难受。
　　想到这里，苏淼赶紧拿起剧本来看了一眼结局，她来的仓促，又是刚拿到剧本，还不知道这个结局是好是坏。
　　她希望能演喜剧，带给大家欢乐。
　　“还好结局是好的。”苏淼看完了后终于放心了。
　　上完妆后，苏淼就和徐晴晴去到剧组，工作人员在准备开机仪式，许导见到她连忙走了过来。
　　“来的这么早，还没准备好东西呢。”许导看到她眼前一亮道，“果然没有选错人，真好看啊，看来我们剧的收视率稳了。”
　　苏淼被夸的有点不好意思，“这收视率又不是我一个人定的，还要许导你多多指教才行。”
　　“指教说不上，希望我们这半年合作愉快。”
　　许导主动伸了手，苏淼也伸手和她握了手。
　　苏淼在旁等了一会儿，剧组的人准备的差不多了，可以开始开机仪式了。
　　她被安排在最中间的位置，在她的身边是另一个主角秦月。苏淼的角色清弦和秦月的角色南斟是情侣，苏淼也都看了，后面两人甚至有亲密戏。
　　说实在的，她心里非常纠结。
　　秦月是气质型美女，长得高挑，柳叶眉瓜子脸，看上去十足的古典美人。
　　而苏淼则是一眼惊艳类型的，现代装已经美的不像样了，她的古装戏目前还没上映，大家都很期待。
　　“你好，我叫秦月，请多指教。”秦月欣赏地看着苏淼，主动和她打了招呼。
　　“我叫苏淼，希望我们以后合作愉快。”苏淼笑着回应。
　　很快，工作人员分发了一注香给她们，示意她们过去上香。
　　苏淼和秦月同时上前，往香炉里插上香，然后虔诚地拜了拜。
　　“希望这部戏能被大家所喜欢。”苏淼默念着。
　　上完了香，苏淼又回到原位置上，看着其他主演依次上香，等所有人都上完香了，这个环节就算完毕。
　　最后许导演讲了一番，就算结束了开机仪式。
　　徐晴晴走到苏淼身边，把水递给她，苏淼也是渴了，直接喝了一大口。
　　“别喝太急啊。”徐晴晴知道她爱喝水，身边总是备好了许多矿泉水，随时准备给她。
　　“我快渴死了。”这太阳底下一下子就让她缺水了。她是鱼，离开水会很难受的。
　　“苏淼，来拍定妆照了。”许导说，“你跟着助理过去上妆换服装，然后过去影棚里。”
　　许导指了个位置给苏淼看。
　　苏淼顺着她指的方向，又确认了一遍，这才跟着化妆师走。
　　第一套服装是白色古风长裙，苏淼穿上以后显得十分的典雅脱俗。化妆师打量她换完换完衣服的模样，思考着要配怎么样的妆容。
　　不用多久，她就拿起刷子开始动手了。
　　给苏淼化妆是一件很省事的事情，化妆师随意一化，就是一张精致而带着清冷感的脸。
　　苏淼跟着助理来到摄影棚里，秦月已经在拍定妆造了，她穿的是紫色衣裙，看起来别有韵味。
　　许导见到苏淼过来，连忙让她过去和秦月一起拍。
　　两个人的衣服颜色不一样，但是一个清冷，一个妩媚，看起来却是意外的合拍。
　　秦月用手指挑起苏淼的下巴，苏淼表情淡淡的，有种生人勿近的意味。
　　拍完了这组定妆造，苏淼很快又被安排了其他造型。
　　这回轮到她穿俏皮的衣服，化妆师灵机一动，将她的眼睛放大，加重了眼妆，又用了腮红调和，显得她可爱乖巧。
　　到了影棚的时候，所有人的目光都落在苏淼身上。
　　“别看着我呀，干活去。”苏淼被盯的不好意思，捂着脸来到了拍摄的位置。
　　亲月换上的淡黄色略显庄重的衣服，她的脸妆也都是往端庄了化的。
　　这回就到苏淼来调戏她了。
　　按着导演的要求，苏淼把一串道具冰糖葫芦怼到她的脸上，而秦月一脸无奈的表情。
　　两个合拍了好多张，换了很多姿势，导演才放过她们。
　　一整个下午，她们都在拍定妆照。
　　几套衣服换着来，苏淼的精力也耗的差不多了，最后的三套，是苏淼个人的妆造，她是一番，比起秦月还要多出几件衣服。
　　拍完了定妆造后，苏淼就下班了，她和徐晴晴回到酒店。
　　她专门定的有浴缸的房间，方便她泡澡。
　　苏淼回到房间第一件事就是去浴室，没有什么比泡澡更舒服的了。
　　她脱去衣服将整个人都泡在水里，鱼尾巴舒服地晃着。
　　她正惬意地眯着眼，忽然白瑾给她打了视频。
　　苏淼犹豫了一会儿，还是接通了，镜头只给到脖子以上的位置。
　　“老婆，你这是想我了吗？”苏淼甜甜的笑着，她虽然累，但是也想以最好的姿态来见白瑾。
　　“好想你。”白瑾穿的睡衣，发丝上挂着点水滴，看得出来是刚洗完澡，“今天是你新剧的开机仪式，我本来应该到的，但是突然有事情，抱歉。”
　　“没事的，你先忙你的事情嘛。我知道，总裁不是那么好当的。”苏淼说，“拍了几部戏我也都习惯剧组的生活了。”
　　她不希望白瑾因为自己而耽误工作，也相信短暂的分别不要紧，她们会长久在一起，又不在这一朝一夕。
　　“我听秦姐说，会有亲热戏。”白瑾说话开始犹豫，“所以我想在现场看着。”
　　啊。
　　也就两场的吻戏。
　　作为演员，苏淼早就有这个觉悟了，也算不上亲热戏，两个都是蜻蜓点水的吻。
　　“看着我亲别人吗？”苏淼饶有兴趣地看着她，白瑾脸微微红了，看起来像是憋红的。
　　“嗯。”白瑾老实地回答道。
　　苏淼盯着白瑾的耳朵，耳根子比脸红的更快，看起来更有趣。
　　“看我亲完别人你打算怎么做。”苏淼一步步地引导她，眼神狡黠的像只狐狸。
　　“帮你擦嘴。”白瑾的脸红透了，她眼神开始不自在。
　　苏淼道：“用什么擦嘴。”
　　白瑾道：“用我的唇。”
　　一说完，白瑾自己就脸红地移开视线了，她知道苏淼在引诱她说些露骨的话，她也一步步地跟着走了，最后还是她先受不住。
　　苏淼在这边哈哈大笑，白瑾捂着脸默默平缓情绪。
　　“老婆，我想你知道，我是演员，和其他的演员一样可能也都会有亲密的戏，但是这都不是真的，只有你才是我的真实。”苏淼认真地和她讲，她害怕白瑾在现场会做出什么过激行为。
　　白瑾也镇静下来了，她认真地点了点头。
　　“我做了那么就的经纪人，片场也去的不少，自然是知道演戏不能当真，但是那个演戏的人变成你。我开始慌了。”

79  ☪ 第 79 章
　　◎我们都是一样的◎
　　“我是你的, 只会是你的。”苏淼红着脸说出来这句话，表情有些小害羞。
　　白瑾温柔地望着她，“今晚还打算在浴缸里睡觉吗？”
　　“嗯。”苏淼点了点头, “在水里我恢复体能会快一些, 基本上第二天就不会有疲惫的感觉了。”
　　“知道了。”白瑾勾唇一笑, “我去过你家，有个超级大的环形游泳池。”
　　她家人都是人鱼, 家里自然要有泳池, 而且她们每个人的房间也都有一个宽敞的泡澡池子。
　　“是啊，没有外人的时候，我们都喜欢在泳池里待着。”苏淼疑惑道，“怎么突然问这个。”
　　白瑾故作轻松道：“没事, 只是随口一说。”
　　既然她不想说，苏淼也不强求。
　　她慵懒地打了个哈欠，眼泪都快流出来了。今天一整天都在拍定妆照, 可真是累惨了。
　　“要休息吗？”白瑾问道。
　　“嗯。”苏淼依依不舍地看着视频里的人，“晚安老婆。”
　　“晚安老婆。”
　　挂断了电话以后，苏淼就放下手机，在浴缸里倒头就睡。
　　第二天一早，苏淼就起来赶往片场。
　　苏淼能感觉到, 她在这里的待遇明显和之前的剧组是不一样的, 所有人都关注着她。
　　有三个化妆师围着她转，就连徐晴晴的工作都有人帮忙分摊了。
　　“苏淼姐，你好像有点紧张？”徐晴晴趁着化妆师化好妆的空档期, 偷偷过去找了苏淼讲话。
　　“有点, 我感觉她们都在看着我。”苏淼假装玩着手机, 实际上偷偷观察周围一圈的人。
　　“你是主角了, 她们当然都关注着你。这些人目的有好有坏，有的想向你学习，有的盼着你出错，想看你的笑话。”徐晴晴把自己的经验拿出来和苏淼谈，“我之前有当过安依心的助手，她第一部女主的戏也像你一样不适应，导致频频出错，还是调整了好久才把心态转变过来。”
　　乱中出错。
　　徐晴晴想告诉她的应该是这个吧。
　　苏淼静静地自己思考了一会儿，对她点点头，“谢谢你和我说这些，我知道该怎么做了。”
　　等她上完了妆，又换好戏服后，就前往了拍戏地点。
　　今天天气比较闷热，又是实景拍摄，才走出了化妆室，苏淼额头就出了一层薄汗，但是好在化妆师用的化妆品质量很好，不至于出现融妆的情况。
　　但还是需要一直跟着补妆。
　　“你是第一次演仙侠剧吧，我来跟你讲一下，仙侠剧会有很多打戏，这位是我们的打戏林师傅，闲暇的时候你都可以找她请教，我会尽量把打戏都安排在最后面，这样效果会更好一些。”许导抬手示意了一下林师傅。
　　苏淼笑着向她问好道：“林师傅好。”
　　“你还有不少的吊威亚的戏都需要去学。我可以给你时间学习，也希望你能交给我一份满意的答卷。”许导也知道苏淼是个新演员，所以教她更加耐心一点。
　　苏淼认真地把她的话都听进去了。
　　“我知道了，会好好去学的。”苏淼其实心里没底，她还没吊过威亚，而且好像还有点恐高。
　　在稍微高一点的楼层她都有些头晕。
　　许导想先看苏淼的演戏，所以剧组的第一场戏就是苏淼和秦月的对手戏。
　　清弦和南斟第一世是凡人，清弦是远嫁的公主，南斟则是南国的国君。
　　小的时候清弦曾经得过南斟的帮助，所以从小就爱慕这位邻国的君主。
　　只是南斟已经有了喜欢的人，只当清弦是故意接近自己，让她和喜欢的人不能成婚。
　　故而新婚之夜，让清弦独守空房。
　　“今天就先拍你远嫁的戏份，主要都是你的戏了，要注意情绪，这个时候你应该是期待的。”许导仔细地给她讲解了一遍，确认她都听懂了，这才开始拍摄。
　　“小荷，我有点紧张。”清弦的手握紧了帕子，此刻她正穿着大红婚服，将要嫁给她念了很久，爱了很久的人。
　　“没事的公主殿下，你是代表了两个交好的象征，南国一定会好好待你的。”小荷掀开软轿的帘子和她的公主讲话。
　　“嗯。”清弦点了下头，自言自语道，“我不要南国待我好，我只要那一个人待我好就行。都这么就久了，不知道她还记不记得我......”
　　直到傍晚，清弦才到了南国的皇宫，周围都是一片笙歌，这是她们君主娶妻，自然是最隆重的。
　　她一嫁过来，便是皇后。
　　如此殊荣，只有她一份。
　　清弦被送到了一处华贵的宫室，她坐在床榻上，等着君主的到来。
　　她不知道等了多久，都已经有些犯困了，那个人还没来。
　　直到她的耐心耗尽，拉下盖头，才发现写着喜字的蜡烛已经融化了，夜半三更，她的君主还没到来。
　　应该是不会来了。
　　清弦静静地坐着，一行清泪落了下来。
　　“好，停。”许导笑着走到苏淼身边举起了大拇指，“情绪满分，你的一些细节处理的很好，对这个角色也有自己的见解。”
　　苏淼还没从刚才的情绪中起来，愣愣地看着许导，一颗泪珠还掉了下来。
　　“别哭了，别哭了。这样美人落泪有多少个人能受得住。”许导连忙拿过纸巾替她擦了擦眼泪。
　　苏淼被她这么一碰触才回神过来。
　　“抱歉，我有点入戏太深了。”苏淼接过导演手里的纸巾，自己擦着眼泪。
　　“没事，你的表演真的出乎我的意料，真的很好。”许导连忙安慰她，“我就是喜欢和这样的演员合作。”
　　苏淼被她这么一夸倒是有ῳ*Ɩ 点不好意思了。
　　“能和许导合作，也是我的幸运。”苏淼连忙道。
　　今天的拍摄一直很顺利，只是凡人的这一世，清弦过的格外凄惨，常常要掉眼泪。
　　苏淼就真实地哭了一天。
　　她不是靠想着其他事情哭，就是作为清弦，委屈到哭。
　　下班的时候，她的眼睛还是红红的。
　　“苏淼姐，我去给你买点眼药水来。”许晴晴不放心苏淼的眼睛。
　　“不用的，我没事。”苏淼今天哭多了，眼睛很疼，灯光稍微大一点，就睁不开眼。
　　她已经想好了这眼睛第二天要肿起来。
　　回到酒店房间的时候，她发现灯光开着，客厅里坐着一个人。
　　她正低着头看着笔记本，听到开门的声音，那人回过头来看向苏淼。
　　“白瑾，你来啦。”苏淼几乎是马上过去抱住了白瑾，然后直接坐到了白瑾的腿上。
　　“最近在这附近出差，所以来陪你了。”白瑾放下手头的工作双手环住她的腰肢。
　　两人四目相对，下一刻就吻了上来。
　　这个吻持续了很久，直到苏淼气喘吁吁的才停下来。
　　“今天眼睛怎么这么红？”白瑾心疼地望着她。
　　“今天哭戏太多了，一直在哭，所以疼。”苏淼的哭戏是真实的在哭，所以格外的伤眼睛。
　　“我去买点眼药水。”白瑾拿起手机直接就点了外卖买药，“你拍戏也要注意身体，眼药水常备着，知道吗？”
　　“知道了。”苏淼乖巧地应了声，然后撒娇似的把脸埋在了她的肩膀上。
　　白瑾心疼地摸了摸她的脸。
　　两个人就这么安静地待了一会儿。
　　然后拥着去了浴室，为了能和白瑾一起睡觉，苏淼主动说要在床上睡。
　　“老婆。”苏淼伸手碰了下白瑾的耳朵，看着她发颤发红。
　　“嗯？”白瑾极力地隐忍着。
　　“今天是不是少了点什么？”苏淼说的再明显一点，一低头吻上了她好看的锁骨。
　　白瑾没有拒绝她的动作，指尖绕过她的头发，轻轻地替她顺了顺。
　　“你太累了。”白瑾轻声道。
　　“你也累，我们都是一样的。”苏淼忽然抬头同她对视上，两个人的心跳声都能彼此听到。
　　这一刹那，白瑾再也忍不住了，抱着苏淼狠狠地欺负了她一番。
　　最后苏淼是累得直接睡了过去的。
　　白瑾直接抱着她直到第二天。
　　苏淼从白瑾的怀里起来，她一抬头，就看到白瑾正温柔地望着她。
　　“早。”白瑾先和她打了招呼。
　　“早。”
　　苏淼看了眼手机，见时间还早，于是她不慌不忙地起了床洗漱。
　　白瑾也随后去洗漱了。
　　“眼睛还是很红，要用眼药水。”白瑾拧开眼药水来到苏淼的身边，示意她仰着头。
　　苏淼照做了，白瑾小心翼翼的往她的眼珠里滴了两滴眼药水。
　　然后她闭上眼睛休息了一会儿，这才重新睁开双眼。
　　“感觉已经好多了。”苏淼道。
　　“才刚滴下去哪有这么快有效果。”白瑾说，“我知道你不想让我担心，但是我就这么一个宝贝老婆，只好把整颗心都放你这里了。”
　　苏淼一听白瑾说这话就害羞了，一下子脸都红了。
　　“你怎么突然会说情话了。”苏淼捂着脸，“你害不害羞。”
　　“不害羞。”白瑾醒来的时候就点了早餐的外卖，现在已经到了，她把外卖放在了桌上。
　　苏淼主动过去拿起吃了。
　　没过多久，徐晴晴敲了房门。
　　“正好，白瑾买了包子，你也一起来吃吧。”
　　苏淼招呼起了徐晴晴。

80  ☪ 第 80 章
　　◎竟无一人发现她的存在◎
　　时间好像回到最初和白瑾合作的日子, 也是她们三个人在酒店里吃着早餐，那时候自己还是刚毕业的学生，不过几个月, 她已经是可以担女主戏的演员了。
　　苏淼喝了一口豆浆, 有点感慨, 她想要靠一会儿白瑾的肩膀，却碍于徐晴晴在这里, 她不敢做的太明显。
　　她垂着眸, 自己安静地吃着早餐。
　　白瑾却忽然伸手揉了揉她的脑袋，动作很轻柔，不至于弄乱她的发丝。
　　苏淼抬眸看向白瑾，突然地笑了起来。
　　徐晴晴自觉地屏蔽面前这两位眼神拉斯的人, 假装自己是个透明人在吃早饭。
　　用过了早饭后，白瑾留在了房间里工作，而苏淼和徐晴晴则去到了剧组里。
　　仙侠剧的妆造比起现代剧要繁琐得多, 苏淼光一个造型就做了三个多小时，头发上不少小簪子和流苏，衣服也一层层的穿了几件。
　　但是呈现的效果是好看的，她一出化妆室就吸引了所有人的目光，苏淼笑着和他们打了招呼, 然后就前往片场了。
　　今天的戏是承接昨天的, 清弦在皇宫里并不受重视，待遇甚至不如妃子，可是她性子软, 又深爱皇帝, 把这些全部都无视了, 只一股脑子想要对南斟好。
　　今天是拍的下雨的戏, 剧组有人在顶上洒水，苏淼需要站在雨下面淋，冷眼看着南斟和妃子亲热。
　　“你需要注意的是淋雨的时候表情别太奇怪，不少人淋雨表情管理都不行。”许导先和苏淼讲清楚了注意的点，再跟秦月讲戏。
　　苏淼伸手接了几颗水珠。
　　如果是人类可能会对水有所抗拒，可她偏偏是人鱼，最喜欢水了，即使在水里都是自在的，在雨里的表情管理自然是没有问题的。
　　导演很快就喊了开始。
　　清弦原本在御花园里逛着，忽然一阵雨让她不知所措，她遣了婢女回去拿伞，自己漫无目地地继续走着。
　　这一天她想要请南斟喝一口她的茶被拒绝了。
　　无论她多么想要对南斟好，收到的就只有冷脸。
　　此刻她的心如同这雨水一样凉。
　　她漫步走着，见到前方有一个凉亭，为了避雨她快步跑了过去，结果竟发现南斟在那里，同时在凉亭里的还有她最爱的余妃。
　　余妃依偎地靠着南斟，两个人深情对视着。
　　竟无一人发现她的存在。
　　清弦也庆幸她们没发觉自己。
　　她静静地站了一会儿，忽然自嘲一笑，回过头往回走。
　　苏淼慢慢地走，已经走出了雨区，导演还没喊停。
　　她心里疑惑着，但还是继续走。
　　“停停停。”许导抱歉地看着苏淼，“不好意思，我看入神了，你眼的非常到位。”许导一喊停，雨水也跟着停了。
　　徐晴晴连忙上去给苏淼裹上毛巾。
　　“谢谢导演。”苏淼走回到许导的身边，现在她浑身都湿透了，看着虽然很狼狈，但是苏淼自己是喜欢这种状态的。
　　秦月也走了过来，看着苏淼变成落汤鸡，忍不住笑道：“明明是一起拍的雨戏，结果只有你一个人淋到雨。”
　　苏淼道：“别高兴太早啊，之后你可就要追妻火葬场了，换你天天哭。”
　　秦月佯装看了下剧本道：“到时候还请娇妻手下留情。”
　　许导也看着秦月道：“到时候可有你好受的。”
　　氛围一下子就活跃起来了。
　　大家开始讨论起了剧情。
　　苏淼也时不时地插上两句。
　　“快回去换干衣服吧，然后我们拍下一场戏，这场雨戏我还预备着你可能要拍几次的，没想到一条过。”许导言语间尽是对苏淼的赞赏。
　　“好”苏淼点点头回去换衣服。
　　换好了下一场戏的衣服，这次苏淼穿的依旧是盛装，看起来比早上的还要隆重很多，甚至可以媲美婚服了。只是不是大红色的。
　　苏淼觉得这次的头饰都有点重，有点压脑袋的感觉。
　　但也不是不能承受，戴久了脖子有点疼。
　　徐晴晴搀扶着苏淼走到外面，这次拍的是宴会。
　　苏淼的衣服又是大长裙摆，她走在前面，为了不让衣服拖地，后面还有一位提着裙摆的助理。
　　“这衣服也太好看了。”徐晴晴靠近苏淼小声地说道。
　　“听说是真的苏绣，是由很多秀娘赶制出来的。”苏淼也被这件衣服惊艳了好久，原本这么精致的衣服应该会比起穿衣的人更加抓镜头，但是苏淼穿上这件衣服，反而是让衣服衬得她更加精致夺目了。
　　洋娃娃穿上古装大概就是这样子了。
　　“那我们可要小心一点，这衣服可弄坏不起。”徐晴晴也听说这个剧组有不少真的饰品，但是给到苏淼的每一样都是极其精致的，一时间也分不出来哪件是真哪件是假了。
　　“好。”不用她提醒，苏淼也知道要小心着点。
　　这次的宫宴和上次的不一样，上一次苏淼坐在最外围的座位，这次她是皇后，坐在了最上面的位置。
　　此刻苏淼站在场外，她需要拍进场的戏。
　　“你穿着衣服真美啊，那个皇帝没看上你真是没眼光。”许导既夸了苏淼，有点了下秦月。
　　“别胡说，南斟在心里可是非常爱清弦的。”秦月为她自己的角色抱不平。
　　现在剧组的风向全都在等她追妻火葬场。
　　她只能苦苦哭诉南斟真的是个好人。
　　“南斟再怎么爱清弦，都没有清弦爱他的多。”苏淼也知道这第一世的结局，是个悲剧，令人惋惜。
　　“苏淼说的有道理。”许导示意苏淼和秦月站在门口的正中间，两个人牵着手。
　　“来，你们的第一场亲密戏，牵手。”许导让秦月牵着苏淼，“苏淼，你应该表现出娇羞又纠结的神情，一是这是你们第一次亲密接触，二是你也知道如果不是为了作秀，根本不会有这次的牵手。”
　　“好。”苏淼点点头。
　　“秦月你就冷淡一点，脸上的表情冷冷的，继续走你的冷酷风就行，但是见到清国使者这边你要略带一点点的笑容，一点笑意就行，不要太多。”
　　“知道了，导演。”秦月脸色变得冷漠，她已经开始找感觉了。
　　苏淼也低着头开始找清弦的感觉。
　　“好，三二一，开始。”
　　这还是第一次南斟主动的牵着清弦的手。
　　明明前阵子她淋了雨感冒了，她的心也都凉了半截，但是她这一握手，自己态度又软了下来了。
　　清弦讨厌这样的自己，却又还是舍不得南斟。
　　“你的手很凉，是风寒还没好吗？”南斟侧过脸看向她，眼神淡漠而疏离，半点关系的意思也没有，只是形式地问她一句。
　　“已经好了，只是我的手从小就冷，怎么也暖不回来的。”就像是她的心，同样也暖不到。
　　南斟并未理会她的话，牵着她的手走向大殿。
　　这里面有她的妃子，也有清国的使臣。
　　清弦被她拉着手一同走向了大殿最中心的位置一同坐下了。
　　清弦知道，如果不是她硬要求和亲，这个位置应该是她最爱的余妃的。
　　所以入宫以后余妃恨自己，她也是知道的。
　　皇帝和皇后入座后宫宴开始，歌舞升平。
　　清弦见自己国家的使臣是她的亲弟弟，眼里终于有了一丝笑意。
　　“臣清凛敬皇后娘娘一杯，愿皇后娘娘凤体康健。”清凛主动先和清弦敬酒。
　　清弦拿起酒杯，和他对饮了一杯。
　　“原来这是你的亲弟弟，来，朕也敬你一杯。”南斟端起酒杯也敬了清凛一杯。
　　清凛看了清弦一眼，也同样饮下一杯。
　　“上菜吧，大家看歌舞也都乏味了，先吃一点。”清弦示意宫人门上菜。
　　“这宫宴上的每一道菜都是我精心挑选过的，请各位赏脸品尝。”清弦作为皇后，她需要代表后宫，所以一直都是一再谦让平和。
　　一个脸生的婢女给清弦端上来一条鱼。
　　清弦见了不由得皱起了眉。
　　这不是她安排的菜。
　　她目光扫过南斟，果然见她脸色沉了沉。
　　清弦记得余妃是最爱吃鱼的，偶尔会有宫人来报南斟亲手下厨为她挑刺煮鱼。
　　清弦拿起筷子轻轻挑了挑鱼肉，果不其然，里面没有鱼骨。
　　她立刻放下筷子。
　　这是计谋。
　　她张了张嘴想要解释，可是这么重要的场合，又是关乎两国的和平，她不好发作，南斟也不好发作。
　　只好自己默默地受着了。
　　“好，先停。”许导喊了停，大家都一起松了口气，开始放松下来。
　　“苏淼，我知道你很委屈，但是这里的表情不太对，你应该是尽量保持着体面的，你的亲弟弟在这里，你要是再表现得委屈，他可就要为你打抱不平了。”导演指出来苏淼诠释不对的地方。
　　苏淼虚心地接受了。
　　“还有秦月，我知道你现在满脑子都在怀疑清弦，但是你也不要脸这么臭，人家弟弟还在下面坐着呢，你不怕他突然拿刀上来捅你啊。”导演用了尽量轻松的词，让大家都接受她的想法。
　　苏淼和秦月对视了一眼，两个人默契地开始对台词。
　　许导也不急，在旁边等她们调整。

81  ☪ 第 81 章
　　◎只有最亲密的人才能摸◎
　　苏淼和秦月对得差不多了, 就主动找了导演。
　　“准备好了？”许导问道。
　　“嗯。”苏淼和秦月点点头。
　　这场戏很快就继续了。
　　清弦被南斟误会她换了菜，把自己亲手做的鱼放到了清弦的桌子上，而给了一道有刺的鱼给余妃。
　　最后这场宴会, 余妃卡了鱼刺提前离场。
　　皇帝南斟以不胜酒力也拂袖而去, 只留下清弦一个人在控制局面。
　　明眼人都看得出南斟是为了余妃而立场, 清弦也只能笑笑作罢。
　　她桌底下的手已经被自己扣出了一道道血痕，她好恨, 明明什么都没有做, 为什么还要处处针对她。
　　到底为什么余妃这么容不下她。
　　最后清弦亲自送了清凛离开皇宫，这场宴会也算是结束了。
　　拍到这里，导演也喊了停。
　　苏淼松了一口气，也是清弦松了一口气。
　　许导看着剧本, 又看看两位主演，“下一场可就是亲密戏了，你们要不要再多熟悉熟悉？”
　　苏淼和秦月对视一眼。
　　“有多亲密？刚才牵手你也说是亲密戏。”苏淼也拿起剧本看了起来, 下一段虽然有肢体的碰触，可是她不觉得有亲密啊，起码两个人这个时候并不相爱。
　　“这样，等会秦月你把她推倒在床上，然后假装亲密地贴近耳朵, 来个假动作, 苏淼你就害羞地闭着眼。秦月你就开始说词。”许导指着后面那张床开始给她们安排。
　　“就直接推是吗？”秦月轻轻地把手放在苏淼的肩膀上，做了个推的动作，然后苏淼识趣的接了她的戏, 就这样仰倒在了床上。
　　两个人的距离无限靠近。
　　秦月拿着剧本开始读词。
　　不知道怎么的, 这个距离如果是白瑾, 苏淼的脸早就红透了, 现在换做其他人，她只觉得水泥封心，丝毫没有动容，连耳朵痒都没有感觉。
　　秦月试完戏后就起了身，顺道拉了一把苏淼起来。
　　“对，就是这样，来给她们补个妆，就可以开拍了。”许导招呼了苏淼的化妆师过来，“等会秦月推倒苏淼的时候我会喊停，然后你给她脸化红一点，有点害羞的感觉就行。”
　　化妆师连连点头。
　　导演见大家都准备好了就喊了开始。
　　清弦原本回到自己的宫里洗漱好了准备休息，穿着也是一身的白色寝衣，看起来清冷温柔。
　　她本想着熄灭蜡烛休息，房门却突然被人推开了。
　　“谁？”清弦连忙看向房门，这是第一次，她在自己房间里见到南斟。
　　“臣妾参……”还没等她说完话，南斟就上前拉住了她的手。逼得她连连后退到床塌前。
　　“你要做什么？”清弦只觉得他现在脸色阴沉的可怕，不像是来找她睡觉的，倒像是来寻仇的。
　　是因为刚才余妃的事吗？
　　南斟依旧没有理会她的话，同时也控制住了她的双手不让她挣扎，一把将她推倒在了床塌上，自己压在她身上。
　　“我求你，放过我吧。”清弦扭过头不愿正看着她，谁知她正好唇贴在耳朵前亲亲摩挲着。
　　“以后别再抢她的东西了，你不配。”南斟的话比今晚的秋风还要寒上几分，清弦顿时明白了，他确实是误会了自己。
　　“我说我没有换她的菜你信吗？”清弦绝望地说道。
　　“你说呢。”南斟冷哼一声，起身离开了房间。
　　只留下仍旧躺在床上的清弦。
　　眼泪一颗颗落了下来，她难受得整个人都蜷缩在了床塌上，一下一下地抽泣起来。
　　“卡，好。”许导拿了纸巾过去想要递给苏淼，却见她仍旧哭着，不肯动。
　　“好了，已经喊停了，苏淼你先自己缓一下，该出戏了。”许导轻轻地拍了拍她的肩膀，苏淼总算是有了一点反应，她抬起头看向许导，眼泪早已把妆弄花了。
　　“你是苏淼，不是清弦。”许导耐心地给她开导，把纸巾塞进她的手里。
　　苏淼自己哭了好一会儿才出戏，自己拿纸巾擦干净了脸。
　　然后化妆师又上来给她补好了妆容。
　　“我感觉我演的好坏，怎么办，到时候观众会不会骂我。”秦月不知所措地看着导演。
　　许导淡定地摆摆手说：“你这个角色前期肯定要挨骂的，只是后面你滑跪早一点就行，追妻火葬场一定要演好，知道吗？”
　　“知道了，知道了。”秦月点点头，然后伸手拍了拍苏淼的肩膀，“好啦，别哭了，都是南斟不好，我帮你揍她一顿。”
　　苏淼看着她表演扇自己的动作终于是忍不住笑了。
　　见苏淼可以笑了，秦月也逐渐放下心来。
　　这一整天的拍戏，都围绕着苏淼，她直接拍到了深夜的凌晨三点，才结束今天的工作。
　　“辛苦了，明天晚一点，十二点再开始拍摄吧。”许导也是不好意思，有几个镜头都因为她觉得不够完美而导致重拍了几次，好在片场氛围很好，没有人有怨言。所以拍的也算是顺利。
　　苏淼和徐晴晴准备回酒店。
　　她突然看到路边的烧烤摊，肚子一下子就叫了起来。
　　“想不想吃？”苏淼问徐晴晴。
　　徐晴晴一路陪着苏淼工作，吃东西的时间也一样，所以这个时候苏淼饿了，她也饿了。
　　于是她诚实地点了点有。
　　“走，我们来吃烧烤。”苏淼带着徐晴晴来到包间，先是点了一份咸骨粥，再点了几分烧烤。
　　“这么多，我们能吃完吗？”徐晴晴知道苏淼虽然容易馋，但也绝对是小鸟胃的人，吃不了多少东西。
　　“还有白瑾呢，我现在就叫她下来。”苏淼拿起手机拨打了电话。
　　“喂，老婆，嗯，下楼吃烧烤啦，我们在包间等你哦。”苏淼的声音甜甜的，像是浸过蜜糖一样。
　　徐晴晴忽然觉得这顿烧烤可能还参杂了狗粮，她吃的更饱了。
　　白瑾很快就来到了烧烤店，她进来的时候主动坐在了苏淼的身边。
　　“今天这么晚，累到了吧。”白瑾一坐下来就牵了苏淼的手，两个人对视了起来。
　　苏淼点了点头，“说不累肯定是骗你的，这一天下来真的好累，但是我会想到其他的工作人员也都这样啊，大家都累，所以我就咬牙坚持下来了。”
　　这是她第一次当女主，多累都是值得的，她只希望自己的成绩能对得起她的付出。
　　她想要站上那个更高的位置就注定会累。
　　所以这条路上有什么艰难险阻，她都咬牙坚持了。
　　“回去好好地泡个澡。”有徐晴晴在她们有很多话题都不能讲，白瑾说话也尽量隐晦。
　　“嗯。”苏淼知道她的意思，今天她又累又熬夜，肯定要躺一晚上水里了。
　　很快，服务生上了菜。
　　苏淼顿时就精神了起来，先夹了一串烤蘑菇。
　　这是她最爱吃的烧烤。
　　徐晴晴见到吃的也感觉吃了起来，毕竟只有吃饱了，才对得起她今天吃的狗粮。
　　不过面前这对小情侣，两个都是颜值爆表的，两个在面前是真的养眼啊。
　　这也是她进娱乐圈的当助理的原因，原本她就是个爱吃瓜的人，这娱乐圈又是盛产瓜的地方，她入了这行以来就一直在吃瓜吃到饱。
　　虽然她不爱分享瓜，但是看到这美女和美女谈恋爱，她自己都为她们感到高兴。
　　白瑾也慢条斯理地吃着，她的动作极其斯文，仿佛这不是什么烧烤，而是什么西餐一般。
　　苏淼见她吃东西从容不迫，好像她总是这样，风云不惊，唯一一次白瑾情绪崩溃还是自己在别墅跑掉了那次。
　　她忽然坏心眼就起来了。
　　拿起前面一串烤年糕放到白瑾的嘴边。
　　“我喂你。”
　　白瑾“嗯”了一声，然后开始吃着她喂的蘑菇，一口一口慢慢地吃着。
　　看着白瑾吃东西真的是一种享受。
　　见白瑾吃完自己喂的年糕了，苏淼才愣愣地收回手。
　　她竟然想亲了，但是徐晴晴还在这里，不可以亲亲。
　　吃完了烧烤，苏淼和白瑾就回到了酒店。
　　一进房间，苏淼就开始脱衣服，一路从客厅脱到了浴室。
　　在她回来之前，白瑾就已经放好了浴缸的水，苏淼进去浴室就直接泡进了水里。
　　“我往里面滴了几滴精油，会有香味，你看下还习惯吗？”白瑾坐在了浴缸旁边看着她。
　　苏淼的尾巴一下子就露出来了，雪白的鱼尾巴在浴缸边缘一晃一晃的。看起来很是悠闲。
　　“我很喜欢。”苏淼搂着白瑾的脖子，对着她的唇一顿亲。
　　这是刚才在烧烤店就想做的事情。
　　现在终于做到了。
　　白瑾伸手摸了摸她的鱼尾巴，苏淼的脸更红了。
　　“美人鱼的鱼尾巴，只有最亲密的人才能摸。”苏淼羞涩地贴近她的左边耳朵，把这个秘密告诉她，“你摸了我的尾巴就要对我负责噢。”
　　白瑾温柔一笑，手一直放在她的尾巴上没有挪动过，“我爱你，一定会对你负责的。”
　　白瑾一下子翻身进了浴缸，两个人开始一顿折腾。
　　也是折腾的累了，白瑾才把坚持变回人形的苏淼放回到床上，而她躺在旁边。
　　这天夜里，白瑾看着苏淼的睡颜渐渐入睡。

82  ☪ 第 82 章
　　◎挤出来的时间◎
　　苏淼忙忙碌碌地拍了几天的戏, 每天回到酒店都能见到白瑾在酒店里面做好了香喷喷的饭菜等她回来。
　　徐晴晴也都跟着蹭了许多顿晚饭，看起来脸又圆了些。
　　唯独今天徐晴晴下班时候说有约会没有蹭饭。
　　“你怎么有空每天给我做饭的？”苏淼终于找到机会问出了一直想问的问题，原本说出差, 她以为白瑾就在这里待几天而已, 没想到整整一个星期, 白瑾都在酒店没有离开。
　　而且还没天变着法给她做好吃的。
　　她心想，那些小说里的霸道总裁不都是很忙的吗, 怎么到了她这里, 白总裁大人就这么闲呢？
　　“挤出来的时间。”白瑾淡定地喝了一口汤，才继续道，“备菜的时候想着开会的内容，煮菜的时候顺便看看最新的提案, 等你的时候顺道给助理开个会。”
　　“啊。”苏淼一下子就扑倒了白瑾怀里。
　　这真的是时间管理者啊，工作和照顾她两不误。
　　白瑾放下汤碗，让她坐在自己的腿上, 将她抱在了怀里。
　　“我知道你最近也很累，所以我想着能多照顾你一点，我也就这段时间能在这边上班，过些天怎么都要回公司了，我想要在还在你身边的时候, 好好地和你在一起。”白瑾摸了摸她的耳垂, 脸上带着温柔的笑容。
　　苏淼把脑袋都埋在了白瑾的肩膀上，“我也会好好珍惜和你在一起的时光的。”
　　她知道，她们的爱情是多么的来之不易。
　　等了好多年, 付出了很多努力, 才能走到一起。
　　所以每一刻, 都值得珍惜。
　　苏淼静静地抱了一会儿, 直到白瑾轻轻推开了她，“快吃饭吧，都快凉了。”
　　“嗯。”苏淼回到座位上安静地吃着。
　　吃完了这顿饭，她就去洗了澡，然后跑到了客厅里靠着白瑾坐下来。
　　“你有没有看过我的剧本？”苏淼拿出来一份上面写满了备注的剧本，上面娟秀的字迹都是她的见解和需要注意的情绪。
　　“没有看过。这么了？”白瑾接过她手里的剧本，“秦姐审核的过的剧本，我还是相信的，她总能帮艺人找到合适的剧本。”
　　“我也觉得剧本不错，最近在拍一段戏，我感觉情绪有些不对。清弦是非常爱南斟的，无论南斟怎么伤害她，都一直爱着。可是到了最后，她却选择结束自己的生命也不愿和南斟相守。”苏淼一边思考一边道，“我有点摸不清楚她为什么要这么做。”
　　“嗯。”白瑾听着她说话，手里却没有闲下来一直翻着剧本。
　　她一连看了好几页，直到把第一世的凡尘姻缘部分都看完了，才开口道：“对爱情绝望了，就会这样做吧。南斟说了太多不爱她的话了，所以后面说再多爱她的情话，清弦都不再相信了。前面有多爱，后面就有多绝望。”
　　苏淼也理解白瑾的观点，可是这和她本身的爱情观不一样，她认为爱这件事情本身就会让人感到幸福的，所以后面清弦应该好好地和南斟在一起，而不是冷脸相待。
　　“小人鱼。”白瑾捏了捏她的脸，低头吻上她的唇，“人可是很复杂的动物，你确定你都能理解吗？”
　　哼。
　　苏淼撇了撇嘴，“知道你们难以捉摸了。你说，是不是读书的时候就喜欢上我了。”
　　白瑾眼里笑意盈盈的，“嗯，我很早就听说过，有个漂亮学妹，但是读书的时候一直没有见过，直到有一天，你给我递上了情书。”
　　苏淼指尖戳了戳她心脏的位置，“那时候你还没喜欢我吗？”
　　她对自己的脸很自信，白瑾见了她第一次，应该就认得她这张脸了。
　　“有点喜欢吧。”白瑾低下头用唇摩挲着她的唇瓣，“但是看到你以后，我忽然就多出来一段记忆，我好像见过你。那时候还没反应过来，你就跑掉了。”
　　苏淼食指勾出来她的吊坠，下面正是自己送她的那个粉色贝壳。
　　原来读书时候第一眼，她就喜欢上自己了。
　　“你可以给我解释一下，这多出来的记忆吗？”白瑾见苏淼嘴角上扬，似是有什么事情瞒着她。
　　“其实也不是什么大事，人类在见过人鱼以后，七天后就会忘记，而唯一能让人类想起来人鱼的记忆，是爱。也就是说，你在读书见到我的第一眼就爱上了。”苏淼反过来摸着她脸，亲了她一口，“你再也跑不掉了。”
　　白瑾扣住她的后脑勺加深了这个吻，两个人都沉醉了起来。
　　最后缠绵到了床榻上。
　　隔天，苏淼回到了剧组化妆，今天的戏份拍完就可以结束第一世了。
　　由于秦月演的渣皇帝深入剧组人的心，所以大家看着秦月追妻也特别来劲，见到秦月就问今天追到媳妇了吗。
　　“苏淼你救救我，她们都问我追到你了没。”秦月一路笑着走进化妆间，见到苏淼就忍不住想要吐槽，“我们的cp感这么强的吗？”
　　苏淼在上妆不能笑出来，她只抽了抽嘴角，说道：“不是我们cp感强，而是你的渣皇深得人心。大家都觉得你前面过的太好了，想要虐一虐你。”
　　两个人合作了一段时间，苏淼觉得秦月真的是一位很好的演员，平时也愿意和她讨论剧情，两个人一起琢磨总比她一个人专研要好得多。
　　“我这么弱小无助，你忍心吗？”秦月也回到自己的位置开始化妆。
　　“你都将近一米八了，哪里弱小了，我在你旁边才是小矮子。”苏淼这边已经化完妆了，她才用吸管喝起了水。
　　苏淼先出去拍个人的戏份，去到地点后，化妆师就用布蒙住了她的眼睛。
　　让她坐在了小木屋的造景面前。
　　苏淼也不用作什么动作，她就静静地倒在地上，剧组再拿着风扇吹着几片叶子落在她身上，一种悲凉的感觉就逐渐成型了。
　　“卡。”许导喊了停，然后苏淼马上摘下蒙住眼睛的白布。
　　“怎么了，导演？”苏淼看向导演。
　　“还不够惨，我让她们撒点水，你继续趴着就行。”许导觉得氛围还差了一些，于是临时加了一场雨戏。
　　苏淼自己带上蒙着眼睛的纱布，就静静地倒在地上。
　　很快，她感觉到了水洒在了身上。
　　浑身都湿透了，可是她沉浸在悲伤的情绪里，一动不动地承受着风雨。
　　这场戏没有拍很久，许导也很快就找到了她想要的悲伤的感觉，然后就让徐晴晴扶起苏淼让她去换衣服。
　　苏淼摘下纱布，眼睛红红的，看起来像是哭过一样。
　　“怎么了，你哭了吗？”徐晴晴用毛巾包裹着她，一步步地扶着她去更衣室。
　　“嗯，刚才入戏太深，忍不住哭了。”她的心感受到了清弦的痛苦和绝望，不由得也跟着揪心起来。
　　在这段戏之前，她还以为清弦不至于这么难受，后面对反悔的南斟冷脸相待。
　　直到现在，她才明白，有些爱本就是不能回头的，伤害了就是伤害了，不是给点蜜糖就能抹去那些疤痕。
　　苏淼浑身都湿透了回去换衣间换了一套和现在一样的衣服的，化妆师给她补了妆，她又重新回到拍摄地点去。
　　还是这个小木屋，刚才撒过水，导演正让场工用布擦干净那上面的水迹。
　　她需要再次躺下去。
　　“来，苏淼，这场戏你还是躺着就行了，直到她过来抱你起来放进轿子里，你就正常不动就可以了，其他的都让秦月来。”许导示意秦月过去，然后给她讲该怎么抱比较好看。
　　苏淼乖乖地躺回到原地，然后自己带上面纱。
　　很快，导演喊了开始。
　　南斟急冲冲地走到清弦的身边。
　　他的妻子，一国的皇后，正躺在这破败的小木屋前面，静静地等着死亡。
　　南斟无法接受这个结果，于是拦腰抱起她将她抱到了软轿上。
　　“清弦，你醒醒，别睡了。”她伸手探了下清弦的鼻息，还有气但是太微弱了，像是随时都可能会停止。
　　她毫不犹豫地就把原本准备好的回元丹喂进清弦的嘴里。
　　这是皇帝才可使用的丹药，自己也只有这一枚，而现在，更重要的是她的妻子。
　　她不愿清弦离去。
　　明明还欠了她这么多，一分都还没还上，她不可以就这么死了。
　　“清弦，清弦......”南ῳ*Ɩ 斟念着她的名字，眼泪止不住地往下流。
　　“求你，活着。”
　　“卡。”
　　即使导演喊了停，但是秦月仍旧在哭着。苏淼从她的怀里挣脱出来，取下了纱布，看着还在哭的秦月。
　　风水轮流转，前面她天天拍哭戏，现在终于是轮到秦月了。
　　许导见秦月还没出戏，就先让苏淼出了软轿，给秦月一点时间缓和。
　　“这后面的戏，你基本上不需要有什么表情，笑容都不要有，就板着个脸就行，你懂我意思吧。反虐回去。”许导开始给苏淼分析后面的剧情，一直到秦月从软轿里出来。
　　“哭完了？”许导给秦月递了纸巾。
　　“我终于能体会你的痛苦了。”秦月一边擦眼泪一边看着苏淼。

83  ☪ 第 83 章
　　◎我想克服一下◎
　　苏淼看着她这个样子, 安慰的话说不出口，倒是忍不住笑了出来。
　　“哈哈哈，你也有今天。后面还有得你哭呢。”苏淼手里还拿着掩着眼睛的纱布。清弦不再哭的原因很简单, 她已经没有眼睛了。
　　为了救南斟, 她用眼睛作为代价, 换来了南斟的一丝生机。
　　好在是她赌对了，南斟活了。
　　只是清弦再也看不到光明了。
　　苏淼蒙着眼睛的时候, 她仿佛就是清弦, 昨天还在问白瑾的问题，她不理解人类感情的复杂，直到现在自己以纱覆眼，渐渐地也就能体会到其中的感情了。
　　“没办法, 前面过的太好了，后面惨一点也是应该的。”秦月擦干了眼泪，脸上终于露出一丝笑容, 她从南斟的情绪中走了出来。
　　“接下来我们都是亲密戏了。”苏淼看了后面几场戏，基本上都是秦月抱着她，吃饭要抱着，批阅奏折要抱着，睡觉也要抱着, 这也是她第一次拍这么亲密的戏, 苏淼多少有些紧张。
　　“怎么了，怕你对象吃醋啊？”秦月随口一说，直接就戳到了苏淼心里去了。
　　苏淼的紧张, 还有一部分是因为白瑾的原因, 她怕白瑾看到了会吃醋。
　　目前她还没见过白瑾吃醋的样子, 所以她会做出点什么事, 苏淼还是不得而知。
　　苏淼没有正面回答她，只是神秘一笑，她不想否认自己有对象这件事，也不想直白地回答她。
　　秦月好像懂了，她也识趣地不再问了，但还是给了自己的意见：“如果实在在意的话，你可以提前和她说一声。”
　　“嗯。”白瑾也看过她的剧本，那时候她就没说什么，想来应该也没什么事。
　　于是她想了想，编辑了条微信给白瑾。
　　【苏淼：老婆，我今天可能会拍一点亲密戏，尺度也不算大，就是抱着拍。求原谅.jpg】
　　没让她等多久，白瑾就回了信息。
　　【白瑾：我能理解你的工作，放心去拍吧。】
　　看到白瑾这么说，苏淼也就放心了。
　　接下来的戏，苏淼都和秦月一起拍，清弦所有的时间都是和南斟一起的。
　　苏淼换上了一身白色衣裙，再配上白色纱布蒙着眼睛，看上去清冷脱俗，像是超脱凡尘的仙女。
　　南斟也和她穿差不多的颜色，也是素净的。
　　“这场又是雨戏，苏淼就在屋檐底下坐着，南斟走过来你不用给她好脸色就行。”许导教完了苏淼，又看向秦月，“等会你抱她的时候抱稳一点，手别抖。”
　　“抖不抖的不是看我，这要看苏淼了。”秦月有些苦笑不得。
　　“怎么又扯上我了，我可不胖，是瘦子。”苏淼连忙看了眼自己的手臂，也都是纤细的那种，身体上的肉肉都长到了该长的地方了。
　　“好好好，瘦子，等会抱你的时候可别害怕抖。”秦月看着她说道。
　　“包不抖的，你可别把我摔了。”苏淼也笑着和她开玩笑。
　　这场戏很快就开始了。
　　清弦独自一个人坐在了屋檐下，外面正在下雨，又几滴雨点洒落在她身上，可是她却完全不理会，就这么静静地坐着。
　　南斟撑着伞走了进来，她目光一直落在那个白色的身影上。
　　进了屋檐后，她就把伞收回来了，快步走到清弦的身边。
　　“下雨天冷，回去休息吧。”南斟轻轻地拍了拍她的肩膀。
　　可清弦没有理会她，她面上绑着白纱，也看不出来是睡着了，还是醒着。
　　南斟抿了抿唇，转身回了房间为她取了一件外衣，再出来批在了她身上。
　　然后自己也坐在她的身边，陪着她赏雨。
　　时间过了一会儿，雨停了，清弦忽然身体一倒，险些晕倒在地。
　　南斟见了赶紧扶着她，也顾不得她的抗拒，直接拦腰抱着她回了房间，将她放在了床榻上。
　　“好好休息吧，别看雨了。”南斟替她盖好被子，就在她的床边守着她。
　　这一幕就算是结束了。
　　苏淼看了剧本，再拍几场戏，这第一世就算结束了。
　　晚上回酒店的时候，苏淼隐隐有些不安，也不知道这种感觉从哪来的。
　　直到她回到酒店打开门，见到堵门的白瑾，她立刻就明白过来，不安来自于白瑾。
　　还没等她反应过来，白瑾就伸手搂着她的腰将她带进了房间里，抵在墙边。
　　吻就这么落了下来，苏淼被她吻的几乎要喘不过气来。
　　“白瑾，你先缓缓。”苏淼说话都是软绵绵的像是撒娇。
　　但是白瑾听进去了，放缓了动作，给她喘息的时间。
　　两个人一直缠绵着，直到苏淼最后一丝力气耗完了，白瑾才放过她。
　　这吃醋的白瑾可真可怕。
　　白瑾将她抱到了客厅，然后盛了一碗粥出来放在她面前，“饿了吧，吃一点。”
　　苏淼嘟了嘟嘴，“没力气了，喝不了。”
　　意思很明显，白瑾也懂了，主动拿起勺子喂她。
　　苏淼乖巧地吃着。
　　“今天我拍的亲密戏，都是我坐在秦月身上的。我也不想瞒着你，反正你看剧总会看到的。”苏淼直白地和白瑾说了今天的事情，白瑾也认真地听进去了。
　　“你今天已经和我说过了，所以我也是有心里准备的，刚才回来的事情，我很抱歉，是我失控了，只要一想到你和其他人亲近，我就忍不住。”白瑾给她喂完了粥，抽了纸巾替她擦干净嘴巴。
　　苏淼已经猜到了是白瑾是尽力克制了，所以也不怪她。
　　她伸手搂住了白瑾，“抱我去浴缸里好不好。”
　　“好。”白瑾拦腰抱起她，一步步地走进浴室，将她放在已经放好水的浴缸里面。
　　在水里，苏淼的鱼尾巴露出来了，体力也逐渐开始恢复。
　　白瑾哪里也不去，就守在了她的身边，两个人安安静静地对视着。
　　然后相视一笑。
　　拍完了第一世的故事，很快就开始第二世，仙侠的故事了。
　　拍仙侠戏自然少不了吊威亚。
　　苏淼以前还没有拍过吊威亚的戏，多少还有点怕的。
　　“你之前拍过吊威亚的戏吗？”许导问了苏淼。
　　苏淼有些茫然地摇摇头，“没有。”
　　许导微微皱了眉，她没想到主演竟然不会吊威亚戏，“没事，我先让你练习一下。”
　　许导很快就找到了剧组里有经验的师傅来教她。
　　苏淼穿上了吊威亚的衣服，顿时就紧张起来了。
　　师傅给她指导了动作，苏淼认真地听着，但是手还在不自觉地抖。
　　“怎么回事，你这么害怕，这还没上去呢？”师傅连忙安慰她，“没事的，其实吊威亚和平地是一样的，你不要怕，只要不怕，就能做好动作了。”
　　“嗯。”苏淼点了下头。
　　师傅挥了挥手，苏淼就逐渐上升。
　　“动作，动作。”师傅在下面给她提醒。
　　可是在半空中的苏淼实在是太害怕了，根本不敢做动作，就这么干挂着。
　　苏淼能就感觉到自己的手在抖，她也听到了师傅说要做动作，可是她稍微一抬手，手就抖个不行，她不敢去做。
　　“下来吧。”师傅示意那边工人将苏淼放下来。
　　“你是不是恐高啊？”师傅问道，“怎么吊着不敢动？”
　　脚踩在了地上，苏淼才稍微松了口气，刚才在上面她实在是心慌。
　　“我害怕，可能是有点恐高。”苏淼记得自己坐飞机也从来不喜欢靠窗的位置，也不敢看外面。
　　师傅也没想到，她作为主演，还恐高，那之后的戏怎么拍？
　　“我可以慢慢适应的。”苏淼也看出来师傅和导演的苦恼，她又是女主，如果不能拍威亚戏，那就有很多戏份都要修改删减了。
　　她也不想这样。
　　于是主动说道：“要不再让我试一会儿吧，我慢慢自己适应。”
　　师傅看了眼她，点点头，“去吧，你先在上面不怕再做动作，不要着急，你自己在上面好好找找感觉。”
　　苏淼又被吊了上去，她还是那个样子不敢乱动。脸色也不太好，看上去惨白的。
　　可是她没有要求要下去，仍然在坚持。
　　苏淼眼睛都不敢乱看，只盯着前方一个位置。她的心脏跳的很快，扑通扑通的。
　　“苏淼姐，要是实在不行，你可以先下来的。”徐晴晴担心地看着她，见她的脸色是越来越差了。
　　还没等苏淼回话，就直接晕了过去。
　　工作人员顿时就慌了，连忙把她放了下来。
　　徐晴晴过去将苏淼扶好，不让她摔倒在地上。
　　苏淼醒来的时候，呼吸间都是消毒水的味道，她睁开双眼，看到的第一个人是白瑾。
　　“这是医院？”苏淼明明记得，她还在剧组拍戏，怎么就到医院来了。
　　“你有点恐高，还有低血糖。”白瑾伸手摸了摸她的脸，“以后不许再逞强了，如果你实在拍不了威亚戏，也是可以删减一些动作戏的。别让自己受伤。”
　　苏淼却摇摇头，这次没有听她的，“我想克服一下，我不想这部戏因为我而有了遗憾。”
　　苏淼的嘴唇还是惨白的，看上去很是虚弱，可是她的话却非常果断强硬。
　　白瑾知道，苏淼也是个倔强的人，决定了什么就不轻易改变。

84  ☪ 第 84 章
　　◎我发现你好像也很喜欢我◎
　　“那你也不能不顾自己身体去坚持。”白瑾心疼地看着她, “这样，你练习吊威亚的这段时间，我都到剧组陪着你, 我看到了有任何情况就喊停。这样可以吗？”
　　白瑾说的也是一个折中的办法。
　　苏淼点点头同意了。
　　打完了吊瓶后, 苏淼就回到了剧组。
　　她刚走进剧组, 许导就迎了上来，“我本来想去找你的, 可是晴晴说你不严重, 很快就能回来，我们就在这里等着了，你现在怎么样，不用急着回来拍戏, 你多休息两天也是可以的。”
　　见她这么担心，苏淼轻轻一笑说：“我已经没事了，可以正常拍戏, 而且导演你能不能安排一下，有空让我学一下吊威亚的戏，我想尽快跟上进度。”
　　她不会的愿意去学，只要给她这个机会。
　　“其实我和副导演制片商量过了，你要是实在不能吊威亚, 也是可以不吊的, 做一下后期就好了。”许导也被刚才她忽然晕倒吓怕了，她可不想苏淼在拍摄的时候出点什么问题。
　　“不用，导演, 请你相信我, 给我一点时间, 我可以克服威亚这个问题。”苏淼冷静地同她分析道, “后期制作成本很高，而且效果肯定是不如我吊威亚的，我们都不想这些片段播出去引人诟病，所以还是让我试一试吧，我不会勉强我自己，有什么问题了会主动喊停的。”
　　见苏淼说的这么诚恳，原本还是想拒绝的许导最后还是选择了相信她。
　　“那你一定要注意安全，一切以自己的身体为主。”这是她最后能说的建议了，合作了这么久，她也是非常喜欢苏淼这个演员的，漂亮又专业，而且这部戏拍出来的效果很好，如果折在了演员不会威亚这件事上，也确实非常可惜。
　　“谢谢。”苏淼很是感谢她肯给自己这个机会。
　　苏淼几乎没有休息就去换衣服准备今天的拍摄了，今天白瑾全程陪着她，偶尔休息的时候偷偷看一眼在剧组工作的白瑾，她心里也有点小开心。
　　这一天的拍摄很顺利，下午六点的时候苏淼就完成了今天的拍摄任务。
　　剩下的时间，苏淼要开始学习吊威亚了。
　　白瑾也放下手里的笔记本，站在场地外看着苏淼。
　　期初她还是怕的，脚微微有些抖，可是在看到白瑾以后，苏淼咬咬牙坚持了，在稳住自己身形的同时，挥出老师教导她的动作。
　　当她抬起手的时候，还是有些抖，但是慢慢地就稳定了。
　　“好了，放我下来吧。”苏淼松了一口气，静下心来发现，其实吊着威亚期间并不可怕，可怕的是上去的那会儿。
　　到了地面，白瑾第一个来到她的身边，给她递了一瓶水。
　　“还是有些害怕。但是我感觉你的状态好了些。”这是白瑾看着她最直观的感受。
　　苏淼点了点头，拧开瓶盖喝了一口水补充能量，“现在确实没有一开始害怕了，但是长时间吊着还是会头晕。”
　　“确实，你在半空中能看到很远的地方，所以害怕也是有的。要不你试试找一个建筑作为你在半空中的点位，你就看着那个点，不要看其他地方。”白瑾给出了自己的建议。
　　苏淼环顾了四周一圈，最后目光停留在了附近的一家酒店招牌。
　　这家酒店的招牌是竖着的，就挂在大楼的中间，苏淼每一次升到半空都能看到它。
　　“就那个招牌吧。”苏淼指了指那个黄色的招牌，“我就以那个招牌为我的聚焦的点，不看别的位置。”
　　既然已经定好了，苏淼就打算再来一次。
　　于是她麻烦了场工再一次帮她吊威亚。
　　这一次她就盯着那个招牌慢慢上升，期间还是有些心跳加速，但是已经好多了。
　　在半空中的时候，苏淼就看着那个招牌做出了刚才老师教导过的动作。
　　这回她坚持的时间更久了，直到把所有动作都过了一遍才下来。
　　苏淼已经差不多可以征服威亚了。
　　今天下班的时候，苏淼是和白瑾并排走回酒店的。
　　虽然这附近可能有狗仔，但是白瑾以经纪人的身份出现在艺人身边，也是很少人能猜到她们关系的。
　　上一部戏，在苏淼和白瑾还是经纪人和艺人关系的时候，她们就经常一起下班，可是现在是情人关系，这还是第一次白瑾陪着她下班。
　　在朦胧的月光下，两个人不急不忙带着轻松惬意，就这么逛着也是一种享受。
　　“白瑾，我觉得这部戏很有盼头噢。”这是她第一部女主戏，也许是亲妈眼了，她竟然觉得这部戏效果还不错。
　　“不只是你这样认为的。”白瑾说道，“我也觉得你的这部戏很不错，剧本不错，服化道也好，最后可能会有一个很不错的收视。”
　　“那就承你吉言，我很期待呢。”苏淼笑了笑，慵懒地伸了个懒腰，“回去我要好好地泡泡澡，今天实在是太累了，还跑了医院一趟。”
　　“嗯，好。”白瑾认真地把她的话都听进去了，“那我回去给你放好洗澡水，然后你泡澡的时候我做点吃的，等你洗完澡就可以吃了。”
　　苏淼突然看向白瑾，她的左手动了下，幅度不大，她已经尽力在克制想要冲过去抱着白瑾的冲动了。
　　“好。”苏淼心情都变好了。
　　这部戏苏淼足足拍了半年，白瑾陪了她三个月，剩下的三个月，她们都是靠视频联系。
　　那个最想要抱的人，仅仅只能看，而不能摸，那种心痒难耐的感觉，一路折磨着苏淼。
　　直到这部戏拍完，杀青结束了以后，苏淼直接就打了车过去找白瑾，直奔最星集团大楼白瑾的办公室。
　　站在门前的时候，她还是礼貌地敲了门，直到里面的人说了请她进去，苏淼才推开这扇门。
　　白瑾正看着一份文件，听到有人进来，她抬头看了眼，顿时就惊住了。
　　今天才说杀青了，没想到这么快就来到她这里了。
　　白瑾连忙合上文件，快步过去抱住了苏淼。
　　这三个月，她也是日思夜想，就连梦里想到的也是苏淼。
　　“我好想你，老婆。”苏淼的声音很轻，她怕外面的会有人听到。
　　“我也想你。”白瑾一低头就吻住了苏淼的唇瓣，两个人都沉醉在这个吻里。
　　但是碍于这是办公室，白瑾还是收敛了一点，没有扯开她的衣服。
　　“杀青一结束我就过来了，我们已经当了三个月的网友了，我想要和你奔现。”苏淼坐在白瑾的面前，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　苏淼的快乐很简单，就是见到白瑾，抱到白瑾，亲到白瑾。
　　白瑾眼睛忽然湿润了，苏淼连忙给她递纸巾。
　　“怎么了？”白瑾不怎么爱哭，上一次哭还是因为自己走丢了，这一次重逢，她竟然哭了？
　　“我想你了。”白瑾过去抱紧了苏淼，仿佛要将她揉进自己身体一般。
　　“嗯。”苏淼任由她抱着，闭着眼感受着彼此的心跳。
　　她们还没依偎多久，助理就敲了门。
　　苏淼刚想松手离开，却被白瑾顺势牵住了手。
　　“总裁，会议马上就开始了。”助理震惊地望着办公室里的两个人，她一时间不知该进来还是退出去。
　　“好的，我马上过去。”
　　白瑾过去把开会用的文件都拿在手里，再看了眼坐在椅子上的苏淼，忍不住再过去亲了亲她的脸颊，才道：“在这里等着我。”
　　“嗯。”苏淼笑着对她挥挥手。
　　闲下来的时间，苏淼开始观察这个办公室，不愧是上市公司总裁的办公室，看起来非常的气派，装饰也是极其奢华。
　　苏淼发现角落里有台咖啡机。
　　她记得当初找白瑾签约的时候，她就曾给自己泡过一杯咖啡，上面有一个失败了的拉花。
　　想到这，她忽然就泡杯咖啡给白瑾了。
　　苏淼选择了美式的模式，咖啡机很快就运作起来，没过多久，一杯纯美式就打了出来。
　　再随手拿起旁边的牛奶小心地往里面倒。
　　果然，不出意外的，苏淼拉花也失败了。
　　不过应该也是好喝的，苏淼将咖啡放到了白瑾的桌面上。
　　她忽然看到了白瑾的桌面上放着两个相框，相框里面的照片，一个是五月的，一个是她的。
　　她的那张照片，是她发在朋友圈的自拍，是和白瑾在海边时候，她们刚承认在一起。
　　那天她高兴，自拍了好多张发到朋友圈上面，其中就有这张。
　　苏淼小心地把照片取下来，后面白瑾用娟秀的字写上。
　　2025.8.9我们在一起了。
　　原来白瑾也想她一样珍惜这段感情，想到这里，苏淼眼睛有点酸酸的，她一哭，就掉了两颗珍珠落在白瑾的办公桌上。
　　苏淼默默地把相框放回到原位上。
　　“怎么了？”白瑾刚开完会回来，就见到苏淼坐在她的位置上，桌面有几颗小珍珠，她哭了。
　　“怎么哭了？”白瑾心疼地抱住了她。
　　“我有点感动。”苏淼回抱住她，一颗泪珠又落了下来，“我发现你好像也很喜欢我。”

85  ☪ 第 85 章
　　◎会很麻烦吗？◎
　　“老婆。”白瑾对她换了个称呼, 更加抱紧了怀里的人，“我爱你，是全身心地爱着你, 你可以每天问我, 我都会这样回答你。”
　　苏淼就坐在她的腿上, 四目相对间，苏淼一抬头吻上了她的唇瓣, 这完全是她主动的吻, 很轻很柔，却能撩拨着白瑾的心。
　　白瑾努力地克制着想要加深这个吻的冲动，她想要好好感受，专属于苏淼的示爱。
　　两个人抱着亲了一会儿, 苏淼才轻轻地推开了她。
　　她眼眸扫过桌面那杯咖啡，连忙道：“你尝尝，我刚打出来的, 虽然拉花失败了，但是应该还是可以喝的。”
　　她也不敢打包票一定好喝的，但是还是希望白瑾能尝尝。
　　白瑾二话不说地就拿起咖啡喝了一口。
　　苏淼倒是有些紧张了，“好喝吗？”
　　“咖啡和牛奶的搭配的很好。”白瑾揉了揉她的脑袋，“很好喝。”
　　苏淼高兴地把脸埋在了白瑾肩膀前。
　　两个人依偎了一会儿, 苏淼知道白瑾工作忙, 所以主动到旁边自己玩会儿手机。
　　陈音最近找过她，说是要宿舍聚会，那会儿她还在拍戏, 所以拒绝了, 没想到今天她又发了一条短信说时间改到了今天。
　　而且地址就在这附近。
　　原本她是因为没时间才拒绝的, 这会儿倒是天时地利人和, 她不去都不行了。
　　【苏淼：我今天刚好拍完戏回来了，能赶上同学聚会。】
　　原本寂静许久的宿舍群被苏淼一下子就把人炸出来了。
　　【陈音：既然苏大明星来，那我也来！】
　　【林悦悦：既然苏大明星来，那我也来！】
　　【秦颖：既然苏大明星来，那我也来！】
　　【许月知：既然苏大明星来，那我也来！】
　　【林欣：同上！】
　　果然，人类的本质是复读机。
　　苏淼看着群里的消息，仿佛回到了读书那会儿，大家一起极限冲刺跑去上课，一起下课出去看电影的日子。
　　【陈音：那就今晚七点，李记牛肉火锅见。】
　　【苏淼：收到。】
　　【秦颖：收到。】
　　【林欣：收到。】
　　……
　　苏淼回完了消息，抬头准备和白瑾说要聚会的事，哪知一抬头就和她四目相对。
　　白瑾竟也在看着自己。
　　“晚上我要参加同学聚会，可能不能陪你吃完饭了。”苏淼说话有点小，心有点虚，上一次聚会她喝酒喝到断片被白瑾救了下来。
　　“好。”白瑾温声道，“你聚会结束我来接你回家。”
　　回家？
　　回她们的家吗？
　　苏淼微微一笑道：“好。”
　　她在办公室里玩了一会儿手机，等差不多到时间了就出了门，苏淼不会开车，她出门都是打车的，现在已经小有名气了，打车容易被司机认出来。所以她出门前找前台要了个口罩。
　　到达约定的地点后，苏淼先给白瑾发了个定位才走进火锅店。
　　“这里这里。”陈音站在包间的门前挥着手示意苏淼。
　　“来了。”苏淼笑着走了也向她招了手走过去。
　　包间里面已经坐着其他同学了，苏淼没想到自己竟然还是最后一个到的。
　　“不好意思，我来玩了。”苏淼找了个位置坐下来。
　　“老规矩，你懂的。”林悦悦拍了拍桌面。
　　苏淼识趣地过去拿起面前的一个空杯子，然后倒了一杯可乐一饮而尽。
　　她还豪气地把杯子翻过来给她们看看。
　　“我来迟了，自罚一杯。”这老规矩苏淼可是记得牢牢的。
　　“苏淼，你怎么好看了这么多。这难道就是红气养人吗？”秦颖一直盯着苏淼看，根本移不开视线。
　　苏淼伸手挡了一下她的目光，“你少来，我看你就是最近看我看得太少了，才觉得我变好看了，我哪有变啊。”
　　秦颖顺势握上苏淼的手腕，认真观察着那上面的手链，“这好像是情侣手链啊，快说，是不是有事瞒着我们？”
　　“你别看了。”苏淼警觉地把手收回来背到身后，这条手链是她亲手做的，和白瑾一人一条，本以为天衣无缝，没想到她这样就猜出来了这是情侣手链。
　　“好啦，你们这样盯着苏淼看她要害羞了。”陈音把菜单放到桌面上，“看着美女是吃不饱的，还是点菜实际。”
　　大家也都饿了，经陈音这么提醒后，就把注意力都放在了吃这上面。
　　“苏淼，我最近都有看你的剧《顽夏》，说真的我更嗑你和女主角，怎么她就是不爱你呢，急死我了。”陈音见到苏淼了也顺便讲讲最近看的剧。
　　“欸，《顽夏》我最近也有看，苏淼在里面的表现很不错，我完全认不出来这是我朝夕相处了三年的大学舍友。”杨悦悦也接话看了这部剧，“一开始我是因为你在里面才看的，后来直接就被你的演技带进去了。”
　　能够得到她们的赞赏，苏淼也有些开心。
　　“谢谢，我会继续努力的。”苏淼喝了口可乐，笑着道。
　　“快打住，这不是你的颁奖仪式。”陈音不想让苏淼飘起来，连忙把人摁住了。
　　苏淼开玩笑地和她打闹起来，这一瞬间，仿佛真的回到大学时期的宿舍里面。
　　“你们两快给我停下来，这是火锅店，不是宿舍，别丢人现眼了。”秦颖作为舍长，她的一句话总能让打闹立刻停止下来。
　　苏淼和陈音两个人笑着互相敬了对方一杯，刚才的架就算是结束了。
　　舍友们全部选好了菜，也都知道苏淼不吃海鲜，所以每一次的聚会，她们都会避开海鲜，又或者她们实在是想吃海鲜了，也会提前和苏淼说一声，这种局苏淼就不必要去了。
　　“我听说最近杨悦悦和秦颖混挺好的，撑起短剧一片天啊。”陈音拿起手机打开某抖，随便一刷就是她们的短剧。
　　“诶，别在这里放我的剧，我有点害羞。”秦颖捂着陈音的手机，不让大家看到。
　　“这部剧我看过。”苏淼笑着道，“我拍戏的时候有空就看，都追完了，这个结局可惜了，我嗑你和女二号。”
　　除了陈音大家都是学表演的，一聊到剧，大家的话匣子也都打开了。
　　“我听说最近苏大明星有一部上星剧刚杀青，是讲的什么呀？”杨悦悦看向苏淼，“我们到最后都是拍的网剧，这个宿舍就只有你还在拍戏了。”
　　“讲的是我和另一个女主的前世今生不断轮回。”苏淼回答的很简单，还没有播出的剧她都不能说出剧情，“我看你们在短剧也是混的风生水起啊，什么时候能带我也演一下。”
　　“短剧和正剧这哪能比啊，而且短剧留存率低，很多人刷一下就过去了。”秦颖说的有些无奈，但这确实是现在短剧现况，大家都是为了那几秒的精彩剧情而来的，看过了也就不会再重复看了。
　　苏淼仔细一想，自己好像也是秦颖说的那种人，只好笑了笑。
　　服务员很快就上菜了，大家也动筷吃了起来。
　　“等下，我要发朋友圈。”陈音指着中间的火锅道，“你们筷子夹肉的定在这中间，我拍照。”
　　“好。”
　　大家一起定着不动让她先拍，然后再吃。
　　这顿火锅大家吃的很愉快，更多的是见到老朋友的开心。
　　最后她们还是点了酒，苏淼破例喝了一小杯，但是没有醉。
　　其他人惊讶地望着苏淼，原本她们都已经做好了要抬苏淼回家的准备，结果她一小杯酒下肚，脸不红头不晕的。
　　快要结束这个饭局时，苏淼给白瑾发了信息。
　　然后就继续和她们玩起来。
　　最后苏淼扶着陈音离开包间，一出了门，她就透过玻璃窗看到了白瑾。
　　陈音也看到了白瑾，她原本醉的快要合上的双眼也顿时睁大了，这是什么情况？
　　苏淼走出门后，白瑾就接手把陈音扶着，一路将她送到了车上。
　　其他的舍友在后面出门，看到白瑾也纷纷顿住了。
　　不等苏淼反应，白瑾直接就走到她的身边牵上了她的手，然后笑着看向她快要石化的舍友道：“你们好，我是苏淼女朋友。”
　　“你好，我们是苏淼大学舍友。”
　　她们内心一万个想法，最多的就是苏淼到底什么时候谈上了最星娱乐的总裁。
　　苏淼她谈上了自己的老板。
　　苏淼被她们看的有点不好意思了，脸直接就贴在白瑾的肩膀上害羞起来。
　　这下子就更甜了，让前面看着的几个舍友不自觉地笑了起来。
　　“我先带苏淼回去了。”白瑾搂着苏淼的腰，将她往车上带，然后就发动离开了。
　　“完了，我的舍友都知道了。”苏淼的脸有点红，这还是第一次白瑾在外人面前承认她们的关系。
　　“会很麻烦吗？”白瑾回想起刚才那种情况，就算她不承认，她的舍友也能猜到其中关系，那还不如直接大大方方地承认了。
　　“不会麻烦，我愿意向所有人公布，我们在一起了。”苏淼深情地望着白瑾，“只要你也愿意。”
　　“我也愿意。”白瑾回望她，眼睛里也全是浓浓的爱意。
　　白瑾将苏淼带到了自己家。
　　这是她另一处住宅，也是最新购置的，她选择这栋别墅的原因，就是有一个超级大的私家游泳池。

86  ☪ 第 86 章
　　◎爱你◎
　　苏淼一看到泳池眼睛都亮了, 她走到旁边伸手摸了一把水，冰冰凉凉的感觉，瞬间心情都变好了。
　　“这个游泳池好大, 和我家的差不多大了。”苏淼沿着泳池边边一路往前走。
　　泳池的旁边还有些小花小草, 看起来好看极了。
　　“你喜欢吗？”白瑾一路跟着她, 见她走到这么边上也害怕她一脚踏空掉下去了。
　　不过她是人鱼，似乎掉下去也不是问题。
　　“喜欢, 我好喜欢呀。”苏淼回过头来看向她, 眼里带着满满的幸福，“我喜欢我们的家。”
　　白瑾突然伸手搂住了她的腰，将她带到自己怀里，温声道：“只要你喜欢的, 我都会给你。”
　　苏淼愣愣地看着她，这句这么自大的话，出自白瑾的口中, 苏淼竟然觉得这是真的，白瑾会满足她所有。
　　“嗯。”苏淼认真地点了点头。
　　两个人闭着眼亲吻了起来。
　　借着月光，苏淼偷偷睁开眼看了白瑾，她认真地吻着自己，虽然闭着眼睛, 但是仍然能感受到她的动情。
　　欲望不止在眼里展现, 从白瑾的吻就能感觉得出来。
　　苏淼也沉浸在里面，两个人缠绵了一会儿，直到尽兴了白瑾才松开苏淼。
　　苏淼指了指那游泳池, “我想下去, 可以吗？”
　　“好。”
　　苏淼脱下衣服就下了水, 尾巴也露了出来, 在月光的照射下水池波光粼粼，她的尾巴亦是光彩熠熠。
　　苏淼快乐地在泳池里玩着水，白瑾在旁边坐着，眼里都是那在泳池里游来游去的身影。
　　“过来喝点蜂蜜水，刚才你喝酒了。”白瑾刚才就从车里拿出来一个水瓶，早在来接她之前，她就已经备好的。
　　苏淼来到岸边，仰着头等投喂。
　　白瑾把吸管放进她的嘴里，她才一小口一小口地喝着。
　　见她乖巧喝水的样子，白瑾忍不住捏了捏她的小ῳ*Ɩ 脸。
　　“呜”白瑾趁人家喝水欺负人。
　　苏淼低声抗议着，白瑾很快就收回手来。
　　这一瓶蜂蜜水苏淼喝了一大半，她喝剩下的白瑾喝完了。
　　随即她坐在岸边，看着苏淼在水里玩耍。
　　看着深情的白瑾，苏淼坏心思渐渐起来了，她捧了一捧水就这样泼向白瑾。
　　白瑾躲避不及，脸上都是水迹，就连胸前的衣服也湿了一大片。
　　她穿的又是白色衬衣，极其容易透。
　　苏淼看着她不由得有些欲望了。
　　“别闹。”白瑾轻声地说。
　　但是这样轻飘飘的一句话，苏淼根本不会听，下一瞬就直接将她拉进了水里了。
　　一入水，苏淼就吻住了她，两个人在水里开始接吻。
　　白瑾的手放在了苏淼的尾巴上，一下一下地摸着。
　　尾巴是苏淼极其敏感的位置，她一下子就软了。
　　可是白瑾哪会放过她，连哄带骗地就把苏淼摁在水里欺负了一遍。
　　直到苏淼回过味时，她已经潇洒地上了岸，身上披着毛巾，手里也拿着条毛巾备着给她。
　　苏淼鱼尾巴变回双腿上了岸，白瑾赶紧过去用毛巾包裹住她的身体，然后拦腰抱起上回去别墅里。
　　这是苏淼第一次来白瑾的新家，这里的装横不像是之前的那样暗沉，这房子装饰非常的可爱，家具的配色也是充满活力的多巴胺配色。和她家里自己的房间差不多风格。
　　“这是特地为了我装修成这样的吗？”苏淼亲了一口白瑾的脸。
　　“嗯。”白瑾勾唇一笑，“怕你住不惯黑白色调，特地装成了你喜欢的颜色。”
　　听到这话苏淼脸上的笑意就更浓了。
　　白瑾将她带回了房间，将她刚到了床上。
　　这是她们的主卧，空间非常的大，甚至还有独立的衣帽间。
　　苏淼下了地，踩着羽毛毯子在上面走，好奇地过去衣帽间看看。
　　一大部分都是她的新衣服，只有一小个格子是白瑾衣服。
　　“怎么给我买了这么多衣服。”话虽然带着些责备，但是她眼睛发亮，手更是忍不住开始挑起了明天想要穿的衣服。
　　“我看着都很适合你，平时可以换着穿。”白瑾走到苏淼的身后看着她挑衣服，然后视线落在了旁边的一排第四件衣服。
　　她指了指那条粉色裙子。
　　苏淼恰好手也停在了那条裙子上。
　　两个人默契地选择了同一件。
　　“好，那明天就穿这件吧。”苏淼将它取了下来，挂在了墙壁上，明天方便取下来换。
　　苏淼回过身抱住了白瑾，两个人到沙发那依偎了一会儿。
　　“你之前说，还会当我的经纪人，是真的吗？”此前苏淼就一直想要确定这件事了，虽然她觉得秦姐也很好，但是她更想要白瑾当她的经纪人。
　　“嗯，其实最近我也有在和秦姐交接了，等交接完毕我就可以重新当你的经纪人了。”白瑾把玩着她的头发，用指尖缠绕着。
　　“太好了，我终于又是你的艺人了。”苏淼自从知道白瑾在这个圈子里，又是经纪人的时候，就想着有一天能当上她的艺人，现在白瑾人是她的了，甚至她还是自己的经纪人，真的是双丰收。
　　“只是我不能像以前那样一直陪着你拍戏，我这边的工作也走不开。”白瑾垂下眼眸，似是有些难受。
　　苏淼连忙抱住了她，亲亲她的嘴唇，撒娇道：“没关系啦，你能当我的经纪人我已经很满足啦，至于其他的我都不强求。只要你在就好。”
　　白瑾回抱住她，“我已经和宁煜解除合作了，接下来就是你一个人的经纪人，我会像以前一样辅助你。”
　　苏淼从来不怀疑白瑾的专业程度，她满意的点点头，“我知道，你会想尽一切办法让我好起来的。我未来的规划呢，就是拿奖拿到手软了，然后成为最星的一姐。”
　　这样的饼，她越说越是忍不住笑出声。
　　白瑾也听出来她在说笑，只是她以为她在说笑的事情，却是自己一直想要做的。
　　她希望自己的漂亮小美人鱼能走到最耀眼的位置闪闪发光。
　　苏淼值得这个位置。
　　“你一定会心愿得偿的。”白瑾看着她认真地道。
　　苏淼也微微一笑，“嗯。”
　　—
　　五年后。
　　白玉兰奖的晚会上，苏淼盛装出席。
　　这一次，她是作为最佳女主角的提名者来到现场。
　　走红毯的时候，苏淼大方地和粉丝打招呼，然后在签名板上写下名字。
　　苏淼根据指引来到了位置上，出乎意料的是，她的旁边就是安依心。
　　她曾是夺得过影后，这次同样提名了白玉兰的最佳女主，若是今晚得到了奖项，就是双料视后，风光无限。
　　安依心见到苏淼后脸上露出了灿烂的笑容，张开双臂和她拥抱了一下。
　　“想不到我们被安排到一块，还真是有幸运啊。”安依心压低了声音同她讲话。
　　“好久不见，依心姐。”自从苏淼演过一次女主后，后面拍的剧基本上都是女主剧了，她不用再给别人作配，就没有再和安依心合作了。
　　这五年期间，苏淼几乎都是在剧组里度过，她一部接着一部的剧播出，让她成为现在当红流量小花，前几年也有过白玉兰的提名，但是都未能得奖，这次她依旧怀着希望而来。
　　“今年竞争挺激烈的，还有两位前辈提名了。”安依心同样也希望能自己能得奖，但是想到有两位前辈，感觉还是希望不大。
　　“没关系啦，我们就当积攒经验好了。”苏淼笑着安慰她，第一年提名没有得奖的时候她曾经低落过，那时候她也是这样安慰自己的，没有什么比自己得到的经验更宝贵了。
　　这么多年的戏教会她一个道理，厚积薄发，她相信一部部戏认真拍完成，她都是有进步的。
　　所以她应该放下得失的心态，积极地去面对自己的失败。
　　“各位晚上好，我们白玉兰颁奖典礼正式开始。”主持人走了上台说了开幕词。
　　等颁发完了前面几轮的奖项，马上就轮到最佳女主角了。
　　颁奖的人站在了舞台上，导播将镜头切到了所有提名者这里。
　　苏淼对着镜头礼貌地笑了笑。
　　“好，下面颁发今晚最万众期待的奖项，最佳女主角奖，将会是谁呢？”颁奖人卖了个关子，想要看看大家的表情。
　　苏淼依旧保持着微笑，但是手已经握紧了拳头，说不紧张是假的，她坚持一件事五年了，也希望能得到些回报。
　　最好的回报就是最佳女主角奖项。
　　苏淼期待地望着颁奖人。
　　“好了，今晚的白玉兰最佳女主角奖的获奖人是，苏淼。”颁奖人话音刚落，所有的灯光都聚集到了苏淼这里。
　　即使她再期待，这份奖励落在她身上的时候也不知所措。
　　安依心拍了拍她的肩膀说道：“快上去领奖，别愣着了。”
　　经她一提醒，苏淼才反应过来，她一步步地走上台，颁奖者拿出了属于她的小金人，将它交到了苏淼的手上。
　　苏淼看着台下的观众，她眼里都是泪水，五年了，她终于走到了这里。
　　“谢谢大家的支持，谢谢我所有的粉丝，还有剧组，谢谢剧组的所有人对我的帮助，没有你们我到不了这一步。”苏淼看着台下，坐在后面一排有个熟悉的身影。
　　她忽然深吸一气，说出了在她心里排演过无数遍的话。
　　“最重要的是谢谢我的爱人兼经纪人，白瑾，她一直陪伴着我的成长，给我鼓励，教会了我很多。这次我不藏了，我们勇敢面对吧。”
　　台下上千观众，可她只盯着那一个身影。
　　“爱你。”苏淼做了个口型。
　　“爱你”白瑾轻声念道。
　　【📢作者有话说】
　　下星期开《捕捉一只天使》都看到这里了，能不能给我个收藏呀～爱你们～


