　　肖根*城门*涂山
　　作者：记今朝
　　第 1 章

　　
　　自从root和小分队的人走了之后，shaw踏上了一个人执行任务的旅程，虽然偶尔还是会和活下来的曾经的同伴见面，但是面对detective那张蠢萌蠢萌的脸，两个人的聊天也仅限于各自任务之中的一些趣事。
　　再也没有人能够撬动shaw的嘴皮子聊聊过去的事情了。尤其是，那个被她埋藏在心里深处的女人。
　　“Hey，Shaw，我们有新任务了。”耳机里传来TM模拟的Finch的声音，shaw皱着眉头，狠狠地咬下了面前的一整大块牛排，头也不抬回到，“都说了多少次不要再用他们的声音了，小心我下一秒就把耳机扔进垃圾桶里。”
　　“你不会的，honey。”root的模拟音下一秒就从耳机里发出来，熟悉的调戏腔调让shaw的呼吸停滞了一秒，那个仿佛永远欠扁的慵懒女声让她手中的牛排差点掉下来。
　　她和TM都知道，不管是因为root还有小分队其他人的原因，还是因为她身为一个有强烈赤子情怀的特工都不可能做到抛弃TM的任务不管，扔掉耳机这种事情只是说说罢了，毕竟TM如果想找到她，她最终一定会心甘情愿的接受任务的。
　　“所以，这次又是什么事？”shaw皱着眉头，把倒数第二块牛排私吞入腹。
　　“Samantha·Lee，”TM的声音恢复成了电子音，知趣的在报出名字的那一瞬间停了下来。
　　Shaw愣住了，熟悉的名字回想在耳边，仿佛下一秒那个不可能活着的女人又要从某个角落冒出来风情万种地坐到她的面前，对着她不可置信以及被戏弄的愤怒表情露出一个妩媚的笑容，性感的声音仿佛在诉说着一句，我回来了。
　　但是没有。
　　什么都没有发生。
　　Samantha·Lee，一个和她拥有相似名字的，却永远不可能成为她的另一个，陌生人。
　　“继续。”Shaw的声音不带任何起伏。
　　“Samantha·Lee，加州大学洛杉矶分校医学院外科的正教授，尤其擅长最先临床手术工具代号为X-50的纳米机器人的使用……”
　　“啪”的一声，Shaw把刀叉放到吃得一干二净的餐盘旁边，招呼服务生来结账，神色自若的示意TM继续。
　　“……据现在的搜集的数据来看，她于一个月后会接到一个手术的工作，病患会指明要求她做，病人是一个重大犯罪案件的关键目击证人，警方会在一周后介入对病人的调查，罪犯可能会威胁
　　Samantha让她手术失败。”
　　自从TM重启变成开放性机器之后，没有了Finch的执着，再加上人手不够的现实，Shaw和TM达成了一个共识，那就是TM不再只提供号码，而是将各种收集的数据直接传输到Shaw的工作电脑上，为了节省时间，Shaw偶尔也会让TM直接将结果告知。
　　不过考虑到这次任务人物名字的特殊性，TM担心Shaw很有可能会因此而分心，虽然深知Shaw身为顶级的职业人员不会犯这样的错误，但是毕竟牵扯到那个女人，所以TM还是选择了直接告诉Shaw它的分析。
　　“所以这个Samantha既有可能是加害者也有可能是受害者。”Shaw留下小费，推门而出，纽约街头的寒风猛烈地从她衣领倒灌进去，让她不由得扯了扯衣服。
　　还是去买杯热腾腾的咖啡吧？
　　Shaw这样想着，飞快地让TM告诉她最近的一家咖啡店在哪里，脚步只在店面门前停留了一秒钟，随即飞快的确定了方向，大步流星走了过去。
　　Café of Interest，这家店的名字。
　　总觉得在哪里见过……
　　Shaw摇了摇头，把脑海里面乱七八糟的想法抛开，走了进去。
　　淡黄色的光晕铺满了整家咖啡厅，配上简单又不失精致的装潢，角角落落都摆放着各种姿势的小熊布偶，在这寒冬中莫名的给人一种温暖的感觉，让她觉得常年冰冷的心脏也透着一股暖暖的热气。
　　“汪！”熟悉的某种动物的叫声从耳边响起，让她连忙看过去——
　　白色的，微卷的皮毛——和那个棕黑色的、已经退役了的、每天待在家里不愿意出门的家伙简直是两个极端。
　　是一匹萨摩耶。如果瘦一点就像只狡黠的白狐。
　　“不好意思，没咬到您吧？”一个个子比她还矮的拉美裔女士充满歉意的对她笑笑，身上穿着印有咖啡店店名的衬衫。
　　“没事。”Shaw摇头，“这是你的狗？”
　　“不，是一位认识的客人寄养在我们这儿的，”店员笑道。
　　“这样啊……它让我想起一个人，”Shaw眨眼，语气柔和，“她叫什么名字？”
　　“Sameen”，店员笑得真诚无比。
　　Shaw：……
　　当我没问。
　　“您需要点什么吗？”收银员在柜台前解围。
　　Shaw连忙收回自己的视线，发现那人只是在跟刚进来的两位新客人说话。于是下意识的伸手揉了揉萨摩耶的狗头，心满意足的排到了那两人之后。
　　“焦糖玛奇朵，谢谢。”最前面头发短到了耳边的女人率先开口，操着一口奇怪的口音流利的说着。
　　外国……不，日本人吗？
　　“我的话……就要美式好了。”另一个把头发披散到肩膀的女人温和的笑着，随即对短发女人用日语说道，“你还真是喜欢甜食呢。”
　　真的是日本人。
　　“带走吗？”
　　“麻烦你了。”
　　两个女人接过咖啡，肩并肩的走出店面，看上去关系很好的样子，又勾起Shaw的一阵恍惚。
　　就在不久之前，似乎她也是有一个人一直走在她身边的。
　　“事实上已经过去了一年零三个月又24天了。”TM在耳边补刀。
　　少说一句你会死啊。
　　“我想尝尝你的那份，”短头发的声音继续响起，“……呸呸呸，怎么这么苦！城之内医生也真是的，为什么会喜欢这种难喝的东西啊！”
　　“明明是未知子你自己只喜欢和甜的还像个小孩子一样……”另一个毫不犹豫地反驳。
　　“真是的……不准说啦！走吧！听说附近那家牛排店挺有名的！我要去吃肉！吃肉！！！”
　　两个人的思绪渐渐消散在远方明明是最幼稚的拌嘴，两个人却像是孩子般嘴角带笑。
　　“女士？女士？”店员把Shaw 的思绪回现实，“您要点什么吗？”
　　“啊……嗯……双倍特浓焦糖玛奇朵，谢谢。”
　　不自觉的脱口而出，root曾经点过的一种饮品。
　　“双倍吗？”店员不确定的确认到。
　　Shaw点头。
　　“很少有人会这么点呢……不过您的喜好和我们店常来的一位顾客的口味一模一样，她也经常点双倍特浓，说起来，那条萨摩耶就是她的。”店员喋喋不休，递过咖啡，“好了，小心烫。”
　　没想太多，Shaw点点头，随口应付道，“真的吗？这样啊，太巧了。”就走出这家店。
　　说起来……为什么今天一进这家店就这么多话呢？如果被Fusco那家伙知道了肯定又会被惊诧到吧？
　　Shaw轻笑出声，对着TM吩咐到，“去旧金山的机票订好了吗？我现在就去。”

　　第 2 章

　　
　　已经进入秋冬季节了，明明纽约街头到处都弥漫着一股萧索的气息，但是加州的阳光还是照得人有种穿短袖的躁动。
　　等飞机落到加州旧金山机场的时候已经是深夜了，然而就在Shaw拦下一辆Taxi直驶到TM帮她定的离学校最近的一家旅馆的时候，刚在柜台办理了入住手续，前脚刚走，后脚就看见又有两人踩着高跟鞋推门入室。
　　“为什么我们要在这么凌晨这个时间点跑到这里来啊～啊啊，我的牛排都没吃完，我的牛排……”
　　“还不是未知子在来加州之前突然改签说先飞纽约去吃牛排耽误了不少时间，本来按行程应该一个星期之前就在加州了的，结果突然接到消息说明早有一场临时公开手术不得不连夜坐飞机从纽约过来……”
　　城之内在旁边毫不留情地拆着未知子的台，“真是的……什么时候你能够成熟一点啊……结果这次临时的机票还是我垫的，回去记得给我好好做手术及时还回来啊，小舞在纽约的学费可不便宜！”
　　“单身妈妈真是辛苦啊……”未知子听到城之内的抱怨撇撇嘴。
　　她才不会告诉某人突然改签去纽约的机票其实是为了让某人见到某人心爱的某小孩一面呢。停留这么长时间还不是多创造一下母女在一起的场景，免得某人回去之后总是在自己面前念叨想念小舞什么的……
　　虽说母女情很深，但是考虑到旁边还有自己的存在没有？？
　　不知道她会因为这种事情会心情非常不好以至于想要疯狂做手术来让城之内只看到她一个人派遣心中的郁闷之情吗？
　　？？？
　　是先前碰到的那两个人，Shaw的视线在城之内和未知子身上停留了一秒，身为前特工的职业习惯飞快的提取出二人对话中的关键词。
　　公开手术？
　　Shaw皱眉，刚才在飞机上她已经把TM提交给她的资料仔细看了一遍，如果没记错的话，Samantha·Lee明天刚好就有一个面向全世界到此交流进修的各地医生的一个公开手术。
　　而她的伪装身份恰好就是以一个观摩交流的医生出现在号码面前。
　　“反正你在成为特工之前也确实是医生，”Shaw还记得TM机械合成音在耳边的解释，“况且你之前医生的履历也不差，都不需要怎么编造，差不多照搬就行了，简直是本色出演。”
　　不会这么巧吧？Shaw在心里暗自思忖着，那个叫做未知子的女人……看上去着实不让人省心，身边的同伴碰上了这样闹腾的同事也是很辛苦吧，总是做出一些出其不意的事情……
　　Shaw叹了口气，莫名觉得这种咋咋呼呼的不安定因素和某个女人之前带给她的惊奇感蜜汁相似。
　　对了，如果她没记错的话……
　　电梯门叮的一声打开了，Shaw站在电梯门前停留了一秒，刚好听到前台服务人员对着两个相互抱怨的女人充满歉意的说明到，“不好意思，我们今晚只剩下一间房了，倒数第二间房刚好被之前的那位女士订走……”
　　“之前的那位女士”Shaw面无表情的走进电梯，按下楼层按钮，想着房间号码，如果她没记错的话，剩下的最后一间房好像是一个情侣豪华套装的房间。
　　“就跟Root还是Turing的时候和Reese在一起待得房间一模一样。”TM是这么跟她描述的，“我觉得你还是不要……‘触景伤情’为好。”
　　与其说是触景伤情，倒不如说是免得再次出现一个案发现场，TM没有说出口的话死死瞒着Shaw，按照它的7598次模拟来看，Shaw有百分之百的可能性会因为看到这个场景然后疯狂脑补某些人类才会做的事情接着破坏欲大涨导致第二天不得不赔偿旅馆不比较的一大笔金额。
　　虽然经费很充足，但是考虑到有一大笔需要支付在Shaw的饲养费上面，TM觉得还是克制一下消费支出比较好。
　　从某种程度上来说，饲养一只大型傲娇犬类生物的开销都是一笔不低的费用，在这一点上TM和城之内达成了共识。
　　“这剩下一个房间了啊……”Shaw走后，未知子依然在犹豫，抬起头小心的看了城之内一眼，不确定的开口道，“可以……吧。”
　　“嗯。”城之内果断的点头，“反正是和大门医生在一起嘛，也没什么需要介意的。”
　　仿佛在说着“反正都是女性当然不介意啦”这种话。
　　未知子立马眉开眼笑，肯定的对服务生点头，“那我们就要这间了，麻烦你了。”
　　看着像个孩子一样变脸的未知子，城之内的嘴角不自觉的勾成一个浅浅的弧度，这人还真是没变呢，还是那么单纯，开心之余也不由得为某人像孩童一般的智商担心起来。
　　她其实……真的没听出来她那句话的意思吧？
　　常年因为那副不爱与人亲近的模样让城之内少了很多莫名其妙的搭讪，高中的时候甚至因为叛逆让很多女生都对她进而远之，因为内心深处害怕着人群，她也一般很少会邀请同学去她家里。
　　所以不管是男性或是女性，她都会很介意和她们关系密切，更何况是一起住在情侣套房这种事情。
　　如果是大门未知子的话……
　　城之内对上刚拿到房卡回头对她一脸邀功模样的大门，声音温和了许多，“时间不早了，今天好好休息，明天还要早起呢。”
　　因为是大门未知子……
　　“好！”未知子点头，一手搭在城之内的肩膀上，强行把人推着走。
　　所以她才不会介意啊。

　　第 3 章

　　
　　加州冬季清晨的阳光充足却不强烈，透过巨大的玻璃窗照进房间里面让房里的人顿感神清气爽。
　　明亮的天空上漂浮着大片的白云，简直和日本医院天台上的景观几无二致。
　　未知子向右侧身而卧，第一时间被这样的阳光唤醒，朦胧的睁眼，映入眼帘的就是一张放大了的城之内的脸。
　　心脏猛然停跳了一拍，未知子不可置否的在这一瞬间脸红了。
　　城之内……睡着的时候挺可爱的嘛。
　　未知子心里这么想着，不自觉的开始打量起某人的睡姿。
　　麻醉科医生熟睡的时候少了清醒时候的那一股子腹黑，精致的五官逆光，仿佛把阳光整整的碎成了切片，但是柔光又清晰把细小的绒毛照的分明，锐利中又不失柔和。距离近得让彼此的呼吸都在时时刻刻的感知着对方，恬静的睡容宛如不谙世事的睡美人一样，心无旁骛放心大胆地把自己的一切都毫无保留的展现信任的人的面前。
　　未知子双颊上的绯红呈几何倍数上升。
　　两个人的距离那么的近，似乎都可以感觉到二人扑通扑通跳动的心脏，如果这里有心电图的话，波纹肯定脱离了正常范围吧？
　　想要更近一点……
　　她不由得这么想到，大脑还没有思考这样究竟是好与不好，身体却已经率先行动起来。
　　两个人的鼻尖慢慢靠近。
　　那张毫无防备的脸一寸寸地被放大。
　　心脏跳个不停，呼吸也变得急促，时间仿佛碎成了洪荒宇宙，仅仅那么一秒，就仿佛度过了永久。
　　。
　　城之内毫无防备地睁开了双眼。
　　两个几乎快要贴在一起，中间只隔了一张薄纸距离的人同时愣住了。这么近的距离城之内根本无法看清对方到底是谁，但是从逻辑上推断想也不用想就能猜出对方的真实身份。
　　在时间停滞了那么一秒过后，城之内歪了歪头，嘴角含笑，“早啊，大门医生。”
　　吐息之间层层热气近距离的喷在大门脸上，大门终于回过神来，瞪大了双眼，那一抹迷之脸红迅速从脸上扩展到脖颈，整个人猛然往后一弹，像见了鬼一样飞快退到床沿，整个人还有继续往下退的趋势。
　　城之内连忙伸手拉住某人的睡衣以免某人掉下床，好笑地看着某人极大的反应：
　　“你你你你你！！！为什么突然一下醒了啊！”……这样可是让我很为难的？
　　“真是的，很吓人好不好？！”……总觉得很尴尬啊……
　　“……像个笨蛋一样……”也不知道是在埋怨城之内还是在埋怨她自己。
　　城之内好笑地看着某呆萌回应着，“好好好，下次我在你要偷偷做什么的时候一定不会率先睁眼。”
　　嗯，等到做完了之后再睁眼也是不错的选择。
　　“你在说什么啊！城之内！”大门看着瞬间腹黑起来的某人完全无力反驳，终于不堪重负地
　　一个后退就跌倒在床下，整个人吃痛地叫了一声，一手撑着地面一手扶着刚刚受到轻微撞击的后脑勺抱怨道，“都是你啦！害我现在这个样子。”
　　城之内连忙凑上去检查着看有没有伤口之类的东西，嘴上依旧没有闲着，“还不是大门医生在一开始就做一些很奇怪的事情造成了现在的后果……真是的，还好意思怪我。”
　　……
　　和这边二人嬉闹不同，隔壁Shaw的单人间就显得格外冷清。
　　一大早就了无睡意的某人简单收拾了一下就跑到简易早餐房随便拿了点东西就回房吃了起来。
　　“隔壁那两人又……”
　　耳朵里面时不时传来TM的各种汇报情况的声音，Shaw一边啃着华夫饼一边摇着头，“Stop！你能不能说点有价值的？比如说我们的号码之类的消息？”
　　没人会想在自己吃饭的时候听到/看到身边的人虐狗的场景吧？
　　“……我也想啊，可是我们的号码现在还没起床。”TM一脸无辜。
　　“那你可以选择不说。”Shaw叹了口气，为什么自从这货重启之后就变得这么多嘴？……
　　还是它一直就是这个样子的？天知道Root当初是怎么容忍这样一个家伙在自己耳边喋喋不休的说话。
　　Can you hear me？
　　这是TM重启之后找上Shaw对她说的第一句话。
　　现在她不知道回到那个时候对这个声音狠狠地回上一句No还来不来得及。
　　Shaw吃完了嘴里的最后一块华夫饼，翻了个大大的白眼，算了下时间，身为前特工的素养
　　让她决定与其在这里听TM八卦，不如跑到加州旧金山大学事前踩踩点之类的。
　　这么想着，Shaw拎起随身的包包，大步流星地出门了。

　　第 4 章

　　
　　可能因为已经临近期末的原因，Shaw一路上在校园里碰见的学生都急匆匆地从身边走过，怀里抱着成堆的文件资料，即便是在加州这样的好环境里都隐隐约约显露出一丝暴躁。
　　和这种繁忙的状况呈对比的，显然她一副优哉游哉的样子一看就是没有学业压力的学生，手里还拿着一杯冰咖啡更是显露了某人吃货的本质。
　　“到了。”
　　TM沿路告诉她具体的路线省了Shaw很多找路的麻烦。
　　Shaw抬头，看着面前好不起眼的医学楼撇撇嘴，这栋大楼的样子让她很容易联想起曾经就读过的医学院，半斤八两，隔着老远都能心理上的闻到消毒水的气味儿。
　　身旁已经有两三个看上去不是学生的成人推门进入，据观察不出意外的话应该是同期进修的普通人。Shaw翻了个白眼，在TM的催促下推门，来到了进修医生的接待室。
　　诶？
　　刚一进去就看到一个披着棕黑色大波浪卷的女人背对她而立，瘦高的个子，身穿着和她身上同款的黑色皮衣，简直和Root平日的装扮如出一辙！
　　她忍不住伸手上前拍了拍面前那人的肩膀。
　　回头。
　　。
　　不是Root。
　　这个人的正面和Root没有任何想象的地方。平淡无奇的五官，非常明显的皱纹布满了她的额头，眼睛里面不是那种神神经经的妩媚，而是一种正常上了年龄的妇女历经岁月之后的平和。
　　最关键的是，这个人的小腹，平坦如斯。
　　“不好意思，认错人了。”Shaw收回自己失望的神情，道歉到，紧接着下一秒，她就意识到这张脸就是号码本身。
　　“没事。”那人温和笑道，手里拿着一个名册，上下打量着Shaw，“您也是来我校进修的医生吧？我是Samantha·Lee，你是……”
　　不待Shaw开口，Samantha就自顾自的看起了名册，最终视线停留在Shaw的照片那栏，斩钉截铁，“Jane……Groves，right？”
　　Shaw在听到Groves的瞬间愣了一下，随即点头。
　　她记得当初TM问她伪装名是什么的时候，她相当不耐烦的说这种事情就交给TM自己发挥就好，可后来没想到竟然用了Root的姓，无论听了多少遍都觉得着实不习惯。
　　“Jane是Root最后扮演疾控中心检查员的化名，姓的话我思来想去还是决定用Groves好了，毕竟这样的话工作的时候听着她的名字你也会有动力。”TM好心在Shaw耳边解释道。
　　……那还真是谢谢了。
　　Shaw此刻心里已经无数次想要找到这个该死的机器藏身地点把这家伙从里到外砸得彻彻底底，一个完整的零件都不保留下来！
　　而另一边的Samantha确认了Shaw到场后，递给了Shaw一个认证名牌，叮嘱道，“等会儿14点钟开始的公开手术请务必到场。”
　　话音刚落就看见后面又陆续进来了其他医生，Samantha抱歉冲Shaw一笑，立马迎了上去。
　　……怎么看都不像是一个马上就会惹上麻烦的人。
　　Shaw忍不住在心里面想到，这样普通的人总是会莫名其妙的陷入一些自己都没有办法控制的危险局面，如果没有别人在暗中介入的话，不知道这个世界又会有多少无辜的生命面临死亡的危险。
　　如果没有暗中介入的话……
　　Shaw自嘲地想着，或许那人也就不会死了。
　　……可是现实不存在如果，谁叫不管是她自己还是那群人都是一副天生爱管闲事的命呢？如果没有最初的冲动，她们也根本就不会相遇吧？或者说，即便是擦肩而过，如果二人丧失了这份想要救助别人的心情，她们也不会是她们自己了，这样的双方也许根本就无法吸引彼此，更何谈共处，既而相爱？
　　“你又在想Root。”TM用的是陈述句。
　　……Shaw不做声。
　　“看你样子就知道了。”TM毫无负担地解释。
　　Shaw顺势看向了墙角架着的一款熟悉的黑色摄像头，无语地摇摇头，“我发现你越来越无聊了，就不能关注一些有价值的东西吗？”
　　比如号码之类的……反正不管关注什么都比整天盯着她在那里坐无聊的分析要好。
　　有时候真的很怀疑Root是怎么忍受这个聒噪家伙的神神叨叨。
　　“不过说起号码，就在刚刚发生了一件事情。”TM的声音意外的变得严肃起来，“按照之前的推演，也就在今天，Samantha这次的公开X-50机器的手术会受到世界各地的关注，可是刚刚
　　发生了一件意外。”
　　“什么？”
　　“那个犯罪团伙因为种种原因提前行动了，所以……”TM的声音沉默了一下，大量的数据流穿过数量庞杂的各种电线，接通全美各地的监控摄像头，飞快的进行信息的搜寻和整合，最终停留在一个路人的脸上，“所以……一切都提前了。”
　　Shaw立马明白TM什么意思，直接问道，“还有多长时间？”
　　因为事故的提前发生，本来一个月以后的危险也随之提前到来，之前她还在疑惑为什么一个月后的危险会让TM现在就给出号码，现在她明白了，因为这个所谓的“不确定因素”，TM也无法确定这个提前的时间会是多少，所以只能给出一个大概范围。
　　而现在，好巧不巧，在她刚赶到的时候事情就已然发生。
　　“明天。”TM得出了24h的结论。
　　“目击证人无意间在案发现场受伤，引发身体的突发应急反应，现在正在被送往医院急救的路上，24小时内，警方就会掌握目击证人的身份追到医院，而证人本身也会被检查出重创性大出血和体内某些癌细胞变异的事实而不得不马上进行手术。
　　处于细节和安全性的考量，只有K-50才有可能最大限度内保证证人的生命，而相应的，Samantha也会在手术之前遭到威胁。”
　　……这么快。
　　Shaw扭头看向正背对她的Samantha。
　　Samantha正被大门未知子吵得头疼无比，
　　“拜托了！这次手术就让我进手术室当第一助手吧！”大门双手合十，眉头微皱，小心翼翼的抬眼看着Samantha的表情，生怕自己被拒绝。
　　“大门医生！”Samantha对大门未知子这一对手术迷之痴迷的特性早有耳闻，“可是人员安排之前也都说好了啊，这样做实在不妥吧？”
　　“但是用我当第一助手显然比那些手术水平不知道次到哪里的杂鱼好太多了……医生你绝对不亏！”大门锲而不舍，让旁边跟着的城之内忍不住连连扶额，她能不能说不认识这个人。
　　“不行！”Samantha拒绝得干脆。
　　“啊……”大门哀嚎了起来，还在垂死挣扎，“实在不行，第二！不！第三助手也行啊！Lee医生你就让我参加手术吧……啊啊啊……”
　　对于某人致力于在第一时间偷师的执着城之内也是无语了，如果能把这份认真稍微抽出一点点放在人际关系上大概这人也就不会在办公室里这么招人厌恶了吧？
　　围观了整个过程的Shaw倒是觉得好笑之余深受启发：
　　如果事先没有办法解决加害Samantha的人，当个助手什么的或许也是贴身保护号码的一个方式？

　　第 5 章

　　
　　下午的手术如期进行。
　　Samantha穿好一众无菌装备，神色泰然地走进了手术室，仿佛一个即将踏上注定会大获全胜的一场战役的将军，自信而又无所畏惧。
　　她抬头对着上方隔着巨大透明玻璃观察手术室内情况的一众进修人员轻微点点头，以示敬意，却突然发现看台上似乎少了某个一直纠缠她请求当第一助手的某人。
　　Samantha心里咯噔一声，与此同时，手术室的自动门再次感应到有人员进入从而开启，她看着从门内走进来的两个一蓝一紫的日本女人，忍不住翻了个白眼。
　　果然是这样。
　　“我和你的原第一助手商量好了，”大门未知子自动地走到第一助手的位置站立，语气中全然没有之前请求拜托的妥协，反而带着一股子小孩子般的逞强和洋洋自得，“这次的公开手术我来代替她做，和负责人员也打好了招呼，请多指教。”
　　“我也是。”麻醉医城之内双眼含笑点点头，径直站在了原麻醉医的岗位上，“麻醉医也临时换人，院长下令麻烦你去手术室B。”
　　原麻醉医瞪着眼睛看着某个笑得诡异温柔的女人一脸懵逼，呆愣在原地若干秒之后还是被城之内一个不耐烦皱眉催促才回过神来，匆匆跑出手术室门。
　　……也不知道晶叔是怎么说服上层人员的。
　　城之内坐下来好笑地摇头叹了口气，对上站在病人身边某外科医的注视，眼里的星星仿佛都要溢了出来，迅速地扫视了一下显示屏上的病人生命特征，不假思索，“血压……”
　　……不过晶叔也是真的很厉害，竟然总能一下子说服上级人员临时换两个人员。何况这还是重要的公开手术，成功进行的话可是会通过报道引领世界医疗界轰动的，也亏得上面放得下心。
　　把沟通业务永远交给某个以敲竹杠声名远扬的前高超外科医生的城之内和大门二人永远都不会知道，中介人和甲方谈判的时候，尤其碰上这种大型的关键手术，只需要报上她们两个人可能是Doctor-X的身份就足以让甲方放一万二千个心并且心甘情愿地在代价昂贵的价目单上签字了。
　　“手术开始了。”
　　观察室内某个进修医生注意到做为主刀医生的Samantha已经拿起手术刀在人体上划了起来，不禁感叹道，“好快！”
　　……
　　比我/未知子还差那么一点点。
　　这是大门未知子，城之内博美以及前·外科医生的Shaw内心同时的想法。
　　坐在观察室内的Shaw看了许久，终于忍受不住偷偷从随身口袋里掏出一支能量棒旁若无人地撕开包装塞入了自己的嘴巴里面。
　　浓郁的巧克力香味立马在口腔里爆炸开来，裹挟着坚果的味道缠绕着舌尖通过喉咙一只流到胃里，登时让整个鼻腔和五脏六腑都笼罩在浓香的巧克力威力之下。
　　Shaw不自觉地露出一个惬意的表情。
　　与其看着台下水平平庸的主治医生做的无聊日常工作，还不如享受食物带来的极致感觉来得愉快。
　　她的目光忍不住往大门未知子身上多看了两眼——不过，纯粹从外科医这专业的角度来看，她到觉得这个第一助手下刀的水平完爆身为主刀医生的号码。
　　如果有可能把这个叫做大门未知子的人拉入特工训练营里，起码在刀术方面，大门绝对能够成为其中的佼佼者。
　　Shaw敢打包票她曾经的同门即便是碰上现在这种没有经过训练的大门，如果只是单纯比对刀术的话，都没几个人能够胜过她。
　　……这个大门未知子做手术的眼睛里，有着一股子从尸山血海里面厮杀出来的狼性，还有这千锤百炼的熟稔。
　　专注而专业。
　　放在特工界也不容小觑。
　　Shaw的这一个注视没有逃过明晃晃安插在观察室四角的监控摄像头。
　　不仅仅是TM注意着Shaw的反应，远在千里之外的某个身穿黑色风衣的女人正坐在一家高级餐厅里摇晃着手里的红酒酒杯，黑色的指甲衬着红色的酒水显得异常魅惑。
　　一头棕黑色的头发就这样随意搭在肩上，嘴角挂着一丝若有若无看似天真的弧度，含笑的眼底闪过一瞬间显而易见的愤怒，但很快就被这双眼睛的主人压下，重新晕染上一层看不清情绪的风情万种。
　　她的面前，正放着一个小小的手机，横放的屏幕里，是Shaw的那双毫不掩饰的带有赞赏意味的眼神。
　　“女士，您点的餐品已经上齐了，请慢用。”
　　服务生端着餐盘把女人的思绪稍微拉回现实一点。
　　女人点点头，礼貌而又疏离地暗示服务生离她远一点，红酒在不自觉变得剧烈的晃动中而轻洒几滴出来浑然不觉。
　　她就离开了短短的一年多的时间，这个女人竟然开始这么肆无忌惮的打量着别的女人？
　　屏幕里Shaw正惬意的享受着能量棒以及某个助手堪比杀手的刀术带给她的好心情，冷不丁地打了个喷嚏。
　　颇为疑惑地皱了皱眉，虽说已经进入了秋冬，但加州这个天气还不足以让她这种体质的人感冒啊？
　　……
　　“叮咚。”
　　吃完午餐的女人慢斯条理地把刀叉搁在餐盘旁，碰出一阵清脆的声响。
　　和手术室里刚刚进行完缝合而把仪器放在托盘里的医生步调神奇的同步了起来。
　　Shaw站起身。
　　女人从餐桌上起立。
　　“您辛苦了。”城之内麻醉医对着手术台的某人双眼含笑。
　　Samantha本以为是对自己说的，但却发现某麻醉医的眼神根本就没有落在自己身上。
　　“辛苦了。”大门外科医歪头，眼里闪过成功偷师的狡黠和愉悦。
　　“接下来……”
　　明明相隔两地，但是Shaw和女人的声音已经完全重合。
　　“……去找号码相关可能的加害人吧。”Shaw对着TM冷淡道，“差不多那些人该有所行动了。”
　　而另一头的女人确实话说半截，戛然而止。
　　踩着高跟鞋在地板上砸出了一道又一道直击人心的声响，嘴角带着一抹意味不明的笑容，消失在一众想要上前搭讪却奈于女士的气势迫人最终放弃的单身男士的视线中。

　　第 6 章

　　
　　“三点钟方向，棕色夹克男人。”TM在耳机里及时地进行实况转述。
　　Shaw趴在酒店顶楼，视线刚好可以囊括目标人物的一举一动，手里的狙击枪端得很稳，透过安在上面的瞄准镜可以将男人的每一个细微表情都观察到位。
　　Samantha的手术成功报道之后，果不其然在相当段的几个小时内就引起了相关人士的注意力，加州警方已经派出的相关人员想要抢先一步联系到目击证人，但是犯罪团伙这边的速度更快。
　　还没等Samantha把手上论文撰写出来，医院方面就已经联系了Samantha要求做目击证人的临时手术，时间也已经明确下来，就在第二天上午早八点，所有的医护人员都得到位。
　　而现在，加州大学晚上10点的钟声刚刚响起。
　　Shaw注意着男人一闭一合的嘴唇，精通唇语的前特工很快就读懂了他的意思——这是打给Samantha要她明天手术失败的威胁。
　　以她女儿的生命为交换条件。
　　“真想直接一枪把这个男的爆头然后直接把她女儿救出来。”简单粗暴的前特工百无聊赖的吐着槽。
　　虽然知道杀了他一个，还有后来人，但就是看这男人的嘴脸实在让人心生厌烦。
　　监控器在一旁慢悠悠地冒着红点，对于某前特工的吐槽不可置否。
　　目标人物挂了电话之后只是打开对讲机简单地说了几句诸如“一切顺利”之类的鬼话，半分信息都没有透露。Shaw不耐烦地把准星对准了男人的脑袋，食指微弯，仿佛下一秒就要按下去。
　　然而并没有。
　　一呼一吸之间，Shaw敏锐的察觉到男人准备朝下一个方向移动，她连忙收回了准备按下去的食指，利落地从地上爬了起来，匆匆掏出衣兜里的手机，打开追踪定位，三步并作两步从天台上跳了下去。
　　即便是约束她“不能杀人”的某个絮絮叨叨的人死了之后，她总还是能够在暴躁之前想起Finch那张欠揍的脸，然后满腹牢骚地收回准备打出去的拳头采取第二方案。
　　跟着那人说不定能够找到Samantha女儿的囚禁地点。
　　Shaw是这么想的，于是身体毫不犹豫地动了起来，不浪费半点时间。
　　然而就在距离Shaw数百米之外的一间单人旅馆里，棕黑发女人把有关Shaw的监控录像同步传送到电脑里面，饶有兴致地看着Shaw的反应，最终还是忍不住笑着摇了摇头。
　　这个大脑单纯的家伙。
　　难道真的以为凭借一人之力可以以一当十吗？也不想想如果那群人干脆在明天手术之前直接干掉Samantha本人的可能。
　　简直蠢死了，倒和Bear的智商有着某种程度的一致性。
　　刚刚征用了一辆停靠在路边车辆的Shaw再次打了个喷嚏，扶着方向盘眉头紧皱，她这是真的感冒了的节奏？？
　　不过这个念头在她的脑海里面也就只是一闪而过，她的视线很快就被前面快要消失的目标车辆占据，二话不说地发起离合器就跟了上去。
　　“嗯……”女人敲了敲键盘，播放器缩小到电脑的右下方，十指灵巧地打开编辑程序，黑色的屏幕上登时出现好几串旁人一头雾水的代码，熟练地入侵了某台倒霉的电脑，里面的文件没有遗漏的显示在自己面前。
　　发着微光的屏幕在暗色的房间里把女人的脸庞也映上了白光。
　　长长睫毛下面是一双干净而又纯粹的双眼。带着孩子般的纯真，却又透着成熟女人一般的妩媚。
　　两种极端的风情在这双棕黑色的瞳孔里交织，倒映着文件中一行行的黑色字符——成堆的黑色交易数据。
　　女人不着痕迹地复制下来退出后，双手习惯性地在编码下方留下自己的名字：
　　#ROOT#
　　她关闭界面，撬开大门未知子的个人简历，看着上面清一色地写着当过军医、兽医、战地医生的经历，黑色的指甲有意无意地翘着电脑的按键壳，一个计划在她脑海里渐渐形成。

　　第 7 章

　　
　　第二天上午8点整，目击证人的手术如期开始。
　　手术开始前十分钟，Samantha也不出所料的再次接到了威胁电话，对方在手机里再次强调，他们会有专门人员盯着手术的进程，如果Samantha没有按照他们的要求做，其女儿随时都有撕票的可能性。
　　“Damn it！”Shaw在某个仓库的翻箱倒柜无果之后狠狠地骂出声来，“离手术开始时间还有多久？”
　　“10分钟。”
　　Shaw一拳砸在一只空箱子上强迫自己冷静下来。
　　没有想到昨晚跟踪对象那么谨慎，车子沿途恨不得沿着整个旧金山里里外外转了好几圈，就连中途停顿所进的仓库都前前后后有十几个。
　　到了后来她终于不耐烦现身赏他膝盖两颗枪子儿都没有逼问出女儿的具体位置，那人只是个小兵，幕后老大本来想让他溜溜警察的，没想到引出了Shaw这样一个完全不相关的“第三方人士”。
　　“那女孩呢？”Shaw臭着张脸，手里的枪毫不犹豫地抵在男人的喉咙里，还没有散去的硝烟味依稀还能在空中闻到。
　　“不，不知道……”那人双手举起，生怕这个看上去随时发狂的暴力女一个不小心走火，
　　“我只知道几个老大常关人的地点，但具体是哪个真不知道。”
　　“在哪？”
　　“我说，我说……”
　　……就这样，在以性命为威胁的条件下，Shaw获得了二十三个所谓的藏身地点。
　　每个地点都极其分散且难以寻找，还有一大半都处在没有监控的死角，这让习惯了TM协同作战的前特工再次陷入了旧时代的作战环境。
　　……足足耗了一个晚上。
　　然而还差最后一个需要人工追踪。
　　“这种时候，如果Reese在的话就可以分头行动了。”Shaw自言自语嘟囔了一句，“Shit！还差一点！”
　　如果现在去找Samantha女儿的话也许根本来不及保证Samantha本人还有目击证人的安全。
　　“Hey，时间来不及了，你能把最后一个地点匿名发给警方动用他们的警力吗？”面瘫脸隔着耳机对TM淡淡道。
　　虽然Shaw对加州警方不抱有什么期望，但无奈之下只能出此下策。
　　在没有绝对力量增援的情况下，对比两边的生命，是让一个人死还是两个人死选择一目了然。最坏的情况就是警方找不到女孩儿死一个，最好的情况就是皆大欢喜。
　　没有任何道德负担的前特工从来都不会陷入火车难题的纠结。
　　毕竟在她眼里，能让她因为死亡而为之纠结的只有那几个人……而现在，那为数不多的几个人也都消失在她的生命中了。
　　“现在，给我调出去医院最短的线路。”伪·外科医生随手拦下一辆出租，手里的枪管悄无声息抵在无辜司机的腰间，“不想死就给我闭嘴。”
　　然后在司机一脸懵逼的表情中夺过了这辆车的驾驶权。
　　……
　　八分钟后，手术前准备阶段。
　　Samantha深吸一口气，仔细清理着手上的细菌，满脑子全是那威胁的话语，整个人不可抑制的发抖，突然！
　　她猛然回头，神色惊慌地看着突然拍她肩膀的第一助手，大门未知子。
　　“你干什么啊？吓死我了！”
　　“不……我就是看着你状况似乎不是很好的样子……”大门也被Samantha的反应吃了一惊，理直气壮地瞪大了双眼，“怎么了？要不要由我来当主刀医生？”
　　某个无时不刻不想开刀的女人可是费了九牛二虎之力才说服相关人员顶替了第一助手的位置，现在大好的时机摆在面前怎么可能放弃？
　　“不，不用了。”Samantha神色闪躲，避开了大门探究的眼神，跑到一个无人的角落往耳朵里塞上绑匪寄过来的无线耳机。
　　“你答应了？”耳机对面传来一个冷漠的男声。
　　Samantha深吸了一口气，情绪依旧紊乱，“你先给我听听女儿的声音。”
　　“妈妈！妈妈！救我！”
　　熟悉的声音立马通过耳机传了过来，不过只这一句就被男人重新夺回传声器，“怎么样？答应吗？”
　　Samantha抬头看了一眼挂在墙上的钟表，离八点还差30秒，沉默片刻，最终点头，“今天的手术……不会成功。”
　　那边的男人很明显的笑了笑，随机迅速切掉电源，就在Samantha以为耳机再也不会发声的时候，一个懒散的女声突然响起在耳边。
　　“Hey，是Mrs. Lee吗？”甜美，仿佛一朵带有极致诱惑的玫瑰。
　　“你是？”
　　“You can call me Root.”声音带着一丝不易察觉的冷意，“我来就是告诉你，今天的手术，可以成功。”
　　Samantha：“？”
　　耳机里隐隐传来警车的鸣笛。
　　“你的女儿，我会想办法救出来。在此之前，就请你尽力拖延时间，手术可以成功，只不过为了掩人耳目需要复杂一点，或者稍微……慢一点。”
　　“等等，你真的能够救出我的女儿？”
　　“我会在手术期间再和你通话的。”Root答非所问，“当然，是在成功救出你女儿的前提下。”
　　干脆、利落，甜美的声线中带着拒人千里之外的冷意。
　　黑色玫瑰。
　　Samantha脑里一闪而过这样的形容词。
　　“医生，”护士小跑到跟前，“手术时间到了。”
　　Samantha点点头，走进手术室，看见第一助手站着仍然陌生的大门未知子，而第二助手的位置……也同样不是自己熟悉的搭档。
　　“第二助手临时有事，由我来顶替，”
　　Shaw不耐烦的看着面前盯着和某人相同名字的目标，声音冷淡，“我是此次进修的Jane Groves。”

　　第 8 章

　　
　　“下面开始……”Samantha看了看围绕在身边一群并不熟悉的助手和护士们，嘴上说着手术开始，心里却在暗自诽谤。
　　要知道手术最讲究的就是知根知底的配合，像这种之前完全没有接触过的手术组合，就算她想让手术成功，结果都够呛。
　　而另一边Root紧随Shaw的思路，伪装成加州警方的上级在第一时间就把TM的消息告知给了相关负责组，二话不说带着人手就往目的地跑。
　　“Hi，美丽的小姐，之前好像没有在警局看到你，新人？”同一辆车后座看上去年纪轻轻的小伙子嘻嘻哈哈地调侃到，“要不要下车之后喝一杯？”
　　Root在内心翻了个白眼，天知道她为什么会脑抽坐进了这辆警车。看来加州警方和纽约警方一样，从里到外全部都散发着一股子腐臭的气味。
　　她回头，那双迷人的眼睛直直地盯着那个不知道天高地厚的小子，语气半是玩笑半是威胁，
　　“我不知道一个刚入职的小小加州警员有没有见到FBI高层的可能性，但我知道某个警员马上就要迎娶他的大学同学，同时你们还未婚先孕有一个即将出生的Baby，如果某个警员还想保住他的饭碗，现在最好立马闭嘴。”
　　……
　　车厢内顿时一片安静。
　　这种场景不由得让Root幻想起来和Shaw在一起执行任务时的样子，如果身边坐的是那个闷葫芦的话，现在她就不会为了一点点调侃的声音而心烦意乱了。反而会发了疯地想要听见那个无趣的人用低沉的嗓音说这种调笑的话。
　　想到这里，Root的嘴角都不由自主地翘了起来。
　　后座的小伙子看见Root这样，戏谑的声音还没冒出来就再次对上那双可以杀人的眼睛，登时调侃的声音就缩了回去，安静如鸡。
　　不知过了多久，车子终于在一个隐蔽的小巷中减下速来。
　　“到了。”驾驶座的警员扭头对Root汇报了一声，却发现身边的这位身材火辣的空降上司已经率先一步打开车门。
　　好不尴尬。
　　。
　　“找到了。”
　　那边的营救行动顺利进行，这边的手术情况也如期进展。
　　Samantha看着面前的癌细胞，本来就慢如黄牛的动作更是直接停了下来。
　　耳机里面还没有传来那个陌生女人的声音，她没有办法确定女儿的安全与否，这直接连接到她现在的每一个动作。
　　“为什么停下来了？”大门未知子抬头看了一眼不安的Samantha，语气有些冲。
　　“没……没什么。”Samantha含糊带过，“擦汗。”
　　一旁的护士闻言立马拿起擦汗的布料捻去了她额头上的密汗。
　　“你怎么回事？怎么还不动手？”
　　耳机没有传来期盼的女声，却突如其来传来那个如梦魇一般的男音。
　　“我话说在前面，这是你最后的机会，如果你还不动手，不仅仅是你女儿，包括你自己的性命，都岌岌可危。”那男音带着□□裸的威胁，“我们的眼睛，无处不在。”
　　说完，通话被掐断。
　　Samantha咽下喉咙里的恐慌，深吸了一口气，对着第一助手大门未知子说道，“单极电刀。”
　　大门看着Samantha的动作，眼里的疑虑不断加深，“医生，这好像……不是切除这个癌细胞的方法吧？”
　　*
　　“砰！”的一声，被封闭的大门被全副武装的警察狠狠踹开。
　　Root毫不犹豫从腰间拔出双枪，对着门内看守的两个哨兵就是突突两下。
　　正中膝盖！
　　“这里交给你们，我去那边看一下。”Root对着身边的警卫说道。
　　说完，高跟鞋砸在水泥地板上的声音脆升升地在空荡的地下室内响起，一群人对这个地方展开了地毯式的搜索。
　　……无果。
　　Root蹙起了眉头，眼神不断地扫过每一个角落，生怕放过了任何一个不易察觉的细节。
　　过了许久，她的目光落在墙角一个略微突起的方形上面。
　　看上去就像是水泥没有刷匀造成的残次品，但纵观全局，整个地下室却并没有给人一种粗制滥造的感觉。
　　她将信将疑地跑过去把那个突起扭动了一下，噌的一声，从一旁的墙壁上弹出一个门型缝隙。
　　尘灰在阳光的折射下颗粒分明，Root对警员眼神示意，对方马上冲上前去合力把门扒开。
　　细微的女孩的哭声从门缝里传来。
　　警员大为震惊，手上的动作立马加快，等到回过神来的时候，却发现Root已经消失在他们的视线当中。
　　就如同方才突然空降下来一样，来无影去无踪。
　　而就在地下室不远处的一座咖啡厅，Root瞥了一眼时间，打开电脑发现接通Samantha的线路已经无法工作，显然那线路被人为物理切断。
　　“果然……”她自言自语，灵巧的十指在键盘上飞速移动，立马接通了另一个人的通讯，“喂？该你上场了。”
　　*
　　手术室内。
　　大门未知子看着Samantha的动作越来越偏终于在她下一个命令之后直接把手上的工具往托盘里一放，神情倨傲，“我不干。”
　　Samantha：“？”
　　“你自己看看你在干什么？这个症状如果从侧面切明明会切得更干净，而且如果我没猜错的话，你现在继续切下去马上就会造成大出血！这种注定会失败的手术，我才不会帮你！”
　　Samantha沉默。
　　“以你的水平根本就不可能犯这种错，不想做就别做，我来当主刀医生。”说着，大门作势就要离开第一助手的位置，却被Shaw一把拉住。
　　【时间到。】Samantha耳机里的男声如鬼魅般响起，【看来必须得我亲自出马了。】
　　话音刚落，只见之前一直沉默的护士突然抽出随身藏着的□□，二话不说朝着Samantha就是一顿乱射！
　　Shaw眼疾手快越过手术台上的病人把Samantha直接扑倒在地，狠狠地给了护士一拳！
　　“啊！！！”Samantha盯着眼前的混乱，手臂还是不可避免地被射中，尖锐的疼痛瞬间传遍全身让她忍不住尖叫了起来，却被Shaw反手捂住了嘴，“Shut up！如果不想死的话就给我闭嘴！”
　　这时手术室内其余的所有护士包括麻醉医在内全部都露出了自己隐藏的枪械，Shaw忍不住
　　暗骂一声，毫不犹豫地脱下白大褂就跟这群人缠斗起来。
　　“简直没完没了。”
　　她把第二个护士打晕之后，臭着张脸嘟囔道。
　　滴——滴——滴——滴——
　　心电图突然传来一阵紧报，波动的数据眼看就要变成一条直线，病人的情况在这一时间急剧恶化！
　　“Damn it！你就不能该死的想个办法让这玩意儿不叫吗？”前特工Shaw表示即便退役多年还是身手不减，在处理掉第三个人之后被这声音吵得不爽到了极点。
　　一个拳头就砸在了麻醉医的脸上，看着倒了一地的干扰因素，毫不犹豫从完备的医疗器械中找到纱布按在自己肩膀上的枪伤上。
　　另一只手胡乱在众多仪器上拨动着，寻思找一个镊子把肩胛骨里的子弹取出来。
　　“血压急速下降，心跳……”大门飞速地报着显示屏上的数据，此时的她早就取代了Samantha主刀医生的位置。
　　在古巴战地医生的经验让她根本就不关心这事情的前因后果，条件反射般地进入战时状态，眼神只盯着面前的患者一人。
　　“……切，好歹给我来个麻醉医啊。”大门抱怨着，“这种手术一个人怎么可能做得来啊？！”
　　然而还没等她孩子般的抱怨发完，手术室门再次打开。
　　Samantha抬眼望去，Shaw捡起地上的枪毫不犹豫地对准来人。
　　“真是的……为什么会出现这种烂摊子啊？”身穿紫色衣服的麻醉医城之内博美皱着眉头看着手术室内的一片狼藉，视线掠过Shaw和Samantha二人，对上大门欣喜的双眼。
　　“有人跟我说这里急缺麻醉医。”城之内博美扔给Shaw一个嵌入型耳机之后迅速戴上手套走到麻醉医的位置，“还让我把这个给这个手术室里看上去最凶巴巴的一个人。”
　　说完，坐下，眼睛扫了一眼显示屏，“病人出现……准备采用XX药物XXmg……”
　　不多时，警报声接触，显示屏上的直线再次恢复了波动。
　　另一边的大门看着进入工作状态的城之内，觉得眼前的这一幕已经重演了无数次，眼底闪过一丝不易察觉的笑意，视线重回患者身上，冲着手臂受伤的Samantha不耐烦的命令道，“站着干什么？第一助手还不赶紧把单极电刀递给我？”
　　……
　　这里的手术如期进行，那边的Shaw却是一脸疑惑地把耳机塞入耳朵。
　　只听对面传来一个熟悉到让她心颤的女声，“Hey, Shaw, do you miss me ”
　　“Root？”
　　她的心，猛然跳漏了一拍。

　　第 9 章

　　
　　Shaw敢打赌，当她听到耳机里面传来的那个声音第一反应就是TM又不经过她的同意偷偷用Root的声音调侃她。
　　当TM在左声道矢口否认的时候她第二反应就是，她从Samaritan逃出来以后的一切经历——包括Root的死亡，Reese的牺牲，还有这一年多的孤身一身全部都是一轮不知道什么时候结束的模拟！
　　然而……
　　“Hey, honey, 你有在听我讲话吗？”右耳声道的那个该死的声音再一次传来，让Shaw不由自主的摇着头，甚至连给自己清理伤口的动作都停了下来。
　　“我知道你现在一定非常震惊，但是亲爱的，听我说，我还活着。”Root不依不饶。
　　“喂，那边的，不管你是谁，如果你觉得这样就能够骗我做些什么的话，我告诉你，你……”
　　“这是真的，”Root根本不理会Shaw的回应，自顾自道，“你应该听的出来，这就是我的声音。我只给你这一次机会——”
　　Shaw听到右声道传来一阵清晰的子弹上膛的声音，“30分钟之后，café of interest, 不见不散。如果你不来……”
　　那边的声音甜美依旧，“你知道我会做什么的。”
　　Shaw的脑海里面飞速闪过之前那幕If you die, I die.的场景。尽管理智告诉Root根本就不可能现在活着出现在她面前，但耳朵里面的声音却又无比真实从情感上将她击溃得一败涂地。
　　要知道之前TM用Root的声音跟她说话的时候——尽管TM声称相似程度高达99.999%——可她就是能够在第一时间喝止TM这种无聊的时间。
　　天知道这个莫名其妙出现的声音是怎么做到让她相信这就是Root本人的！而且还该死的提到了只有她和Root两个人知道的这幕场景。
　　内心猛烈挣扎的前特工在这一瞬间迅速下定决心：如果她现在赶过去那人是个冒牌货，她肯定不理会Harold的劝告，绝对不止突突膝盖这么简单！
　　这样想着，Shaw毫不犹豫地只身准备离开手术室。
　　“喂！第二助手！手术还在进行，你跑哪儿去？”视开刀如命的大门未知子对着“擅离职守”的某人毫不客气的呵斥。
　　“我不在，她会死吗？”Shaw瞟了一眼病患，毫不留情走出手术室，翻了个白眼。
　　“在乱说什么啊！我可是，绝对不会失败的！”大门听到这话像只炸了毛的猫一样嚷嚷了起来。
　　“嗯，那就交给你了。”Shaw的背影消失在大门视线中，声音遥遥的传来。
　　……感觉被耍了是怎么回事……
　　被呛了一声的大门盯着关闭的手术室门，撇撇嘴。
　　“……所以说有的时候真的就是个完全不看局势的孩子。”城之内博美注视着大门生闷气的样子，无奈地摇摇头，“什么时候才能懂事一点啊……”
　　这时，本来离去的Shaw又折身回来，在众人疑惑不解的视线中径直找到配好的麻醉药试剂给已经昏迷过去的四人一人一针，“这样子起码可以睡到后天早上，不用客气。”
　　如果不是出于职业素养的驱使，她才不会回来管这几个随时都可能醒来制造麻烦的渣渣。
　　Shaw迅速跑到停车场，浑然不觉得她现在一身沾血的无菌服再带伤的装扮有多么抢眼，强行找了辆最快的车子，在地上扬起一阵尘土。
　　“……Wait,”Shaw在架势的过程中突然反应过来，“Root的事……你是不是隐瞒了我什么？”
　　“没有。”TM左声道的语气带着机器人特有的耿直与真实，“即便是现在，我仍旧看不见Root在哪儿。如果她还活着，肯定对我的服务器动了手脚。”
　　Shaw心中的疑虑越来越大，一年多的相处，她深知TM不会在这种时候对她有所欺瞒，但以Root的性格，如果活着，那个TM的狂热粉丝不可能不和TM进行接触。
　　……所以说这个Root，还是假的啰？
　　不知为什么，即便是心里早就做好了接受这样的结果，Shaw还是不可抑制的失落起来。
　　那个自称Root的女人给出的坐标很好找，TM搜寻之后发现整个旧金山只有一家Café of Interest。
　　Shaw看着肉眼可见越来越近的标识，一个漂亮的漂移稳稳当当地在地上停了下来。
　　自己都没有察觉到的一丝渴望促使Shaw马不停蹄地下车，推开店门——
　　门口的铃铛发出一阵悦耳的声响。
　　噗通、噗通、噗通。
　　这一时间，Shaw只觉得浑身血流上涌，铃铛的声音在清晰的心脏跳动韵律中也显得微不足道。加州阳光的光束把随门而入上下飘扬的粉尘照的颗粒分明，她的鼻子里弥漫着一股浓郁的咖啡香混合着鲜血的味道。
　　门口的身穿浸有鲜血的破烂无菌服的女人像里看去，身上还未包扎好的伤口隐隐在往外渗着血，凌乱的头发中两条垂在额前的发丝是如此显眼。
　　她呼吸紊乱地看着面前那个一身黑色皮衣，翘着二郎腿坐在电脑前的女人慢慢放下手里的咖啡，杯垫旁边静静的躺着一支已经上好枪膛的黑色管状物体，棕黑色的头发在阳光下镀着一层若
　　隐若现的金边。
　　女人回头，对上Shaw的眼神，红唇轻张，“29分钟，你从未让我失望，Sameen。”
　　这一瞬间，血脉喷张，难以阻挡。
　　Shaw大步流星走到Root面前，声音带着些沙哑，略微泛红的眼眶倒映出日思夜想那人的样子，一拳作势就要砸在某人的头上！
　　“亲爱的，轻点儿，”Root的眼神直勾勾的盯着Shaw，毫不闪躲，“如果你还想和我来一发的话。”
　　大胆而奔放的语言让Shaw在半空中生生停止了自己的动作。
　　她现在什么都不想思考。管她为什么Root会突然“死而复生”，为什么TM根本就不知道这一切，为什么她选择这种时候出现在她面前……
　　事实上向来崇尚暴力美学的前特工从来都是单刀直入地表达自己的情绪——虽然旧磁带不见得发出的声音所有人能够听见，但至少发出的每一个音都在调上。
　　这就够了。
　　“该死的！”Shaw忍不住咒骂了一声。
　　她在半空中的动作直接改成一个大大的拥抱，就像无数次半夜梦醒幻想的那样，Root毫不犹豫的反手回抱了过去，一上一下地拍打着Shaw的背部，就像是轻哄着哭闹的小孩那样。
　　不知过了多久，Shaw才把Root稍微放松了一点，但是双手还紧紧抓着Root的衣服，生怕下一秒这个人就会再次从她生命中消失。
　　对上那双惊慌失措的眼睛，Root直接狠狠地吻上了面前的发白的嘴唇，含糊不清道，“Shaw，我回来了……”

　　第 10 章

　　
　　“所以那次死亡是真的？”
　　Shaw单手撬开一瓶威士忌的瓶盖，醇香的酒精味冲到鼻尖，她的神色显然已经平复了许多，表情也恢复了一贯的冷淡，大口喝下。
　　Root坐在一旁，仔细的拿着Shaw受伤的那只胳膊为她进行包扎，眼里闪过一丝心疼，但语气不变，“你可以亲手试试看。”
　　还没等Shaw理解“亲手”是什么意思，Root直接拉着Shaw的单手摸向了自己的腹部。
　　冰凉的手指贴在温热的小腹上，第一个触感就是绵软的赘肉。不过随着Root的引领，Shaw很快就摸到一个略微突起的，粗糙的，和周围平滑如玉般手感完全不同的东西。
　　是枪伤愈合后留下的疤痕。
　　Shaw如触电般的缩回手，头不自然地扭到一边，神色尴尬。
　　也不知道是因为Root的大胆，还是因为早有耳闻的伤害现在亲眼所见而产生不忍。
　　“其实我不介意我们继续刚才没有做完的事情。”Root把Shaw缩回去的手死死攥住，眼角余光注意到伤口已经完全包扎好了，放下心来继续调笑道。
　　“咳咳。”Shaw梗着脖子不去看她，语气冷淡，“我还没有决定要不要原谅某人的长期空缺，别像这样动手动脚的……对了，你醒了之后呢？”
　　“动手……动脚？”Root挑眉。
　　见Shaw一副强装镇定的样子，Root嘴角不自觉的上扬，终于不再打擦边球，“你知道救我的人是谁吗？”
　　Shaw回头。
　　“Claire.”
　　Shaw露出了意料之外的诧异。
　　“简而言之就是Claire是Samaritan留下来的复兴的希望，Samaritan以为病毒能够让TM和它同归于尽，但是它把再生的可能性寄托到了Claire身上，而Claire一个人没有办法完成Samaritan的再生，于是把目光锁定到了我身上，认为没了TM的我会专心和她一起迎接Samaritan的再临。”
　　“蠢货。”Shaw摇头吐槽道。
　　“Honey，这世上懂我的人可只有你一个。”Root无时不刻不忘调戏某个前任特工。
　　Shaw翻了个白眼，闷头喝酒，既不肯定也不否认。
　　“而在TM和Samaritan最后的战争之前，Claire就找到了TM的部分服务器，对其中的几台做了点手脚。”
　　“所以这就是为什么连TM都认定你死亡的原因？”Shaw立即反应过来。
　　Root点头，“所以我就只好将计就计。这一年多的时间里我总归是偷偷把Samaritan留下来的一点残渣给扫尾了。”
　　她的目光扫视了一眼四周密封的咖啡厅，此刻咖啡厅内只有她们两个人，甚至连服务员都在Shaw恶狠狠的盯视下提前下班。
　　“这家店就是为了掩人耳目顺手开的，本来还在想去哪儿找你，结果前不久就在纽约的总店看到了你的身影。”
　　Root对上Shaw的视线，“你说，这是不是命中注定？”
　　“Claire呢？”Shaw撇撇嘴，答非所问。
　　“嗯……看在她救了我一命的份上倒是没有下狠手。”Root想了想，“所以送她进一家精神病院了，让她冷静冷静。”
　　Shaw嗤笑出声。
　　“放心吧，没了Samaritan，那孩子会像她预想的我一样，很快就会对TM尽心竭力的。我在TM消失的情况下不会背叛，但是她在没了Samaritan的情况下绝对会跑到我们这边来。”
　　Shaw仰头灌下一大口，看着还剩下最后一口的瓶子终于后知后觉的意识到好东西应该分享，毫无诚意地把酒瓶摆在Root面前，“来点？”
　　默契如她，根本就没有问Root得出这个结论的原因。
　　很简单，相比起Samaritan的AI，TM不仅仅是一个机器，它还意味着人性，团队，伙伴，和……恋人。
　　有些东西没了可以再找替代物，但是有些东西，就是那么独一无二，绝无仅有。
　　Root舔着嘴唇看着Shaw的眼睛，她简直爱死了某人这种性子，直接抢过Shaw手上的最后一口，大方地跨坐在某前热工的腰上，完全不担心还在受伤的某人是否能够承受，热情如火地吻了
　　上去！
　　一时间，咖啡厅里传来细碎的耳鬓厮磨，“亲爱的，比起Whisky，我更喜欢你的味道。”
　　“……Root，别这样……”
　　“别说话……”
　　“……你！”
　　。
　　这场看上去没有尽头的“战争”没有按照Shaw预想中的发展。
　　只是单纯的一个吻而已，Root没有做任何不轨的动作，这个行为本身就让Shaw足够震惊。
　　虽然这个吻持续的时间，着实长了些，但……有点小失落是怎么回事。
　　Root看着Shaw不自在的神情，“好了，你刚刚受伤，还有号码的事情没有处理完，现在的确不是时候。我们晚上继续……”
　　她话还没说完，就被Shaw气急败坏地回吻了过去，浑然不顾时间地点场所，纤长的手指越过单薄的布料在嫩滑的肌肤上打着转儿，最终停在那个子弹疤痕上。
　　“Root，你如果以后再像这样……”Shaw的声音时断时续。
　　“啊……宝贝儿，现在能够专心一点吗？”Root闭着眼，享受着某人带来的至高愉悦，心里偷笑。
　　她才不会承认她刚才的戛然而止是为了故意刺激某个不会主动的人呢。
　　你看，现在不是主动得很好吗？
　　:-D
　　这边在你侬我侬激情似火，与此同时的手术室却是争分夺秒胆战心惊。
　　大门未知子已经站在主刀医师位置上整整四小时了，然而手术还是没有完成。
　　“好了。”大门把手上的工具放在一个托盘里，看着放大的伤口，“现在前期工作已经完成，只需要用最新K-50就可以把剩下的癌细胞彻底清除了。那边的第一助手，你去把仪器设置好。”
　　Samantha一脸怀疑，“你会吗？”
　　“哪那么多废话，叫你去你就去。”大门毫不客气反客为主地训斥道，“如果每次都像这样啰啰嗦嗦质疑主刀医生的话，手术还做不做了，快去！”
　　……其实本来主刀医生就不是你吧。
　　Samantha心中有一言不知当讲不当讲。
　　“医生，没事的，”城之内博美出口调解，“你别看大门这个样子，但是她是真的为了患者着想，K-50她说没问题就一定没问题的。”
　　“要你多嘴，麻醉医就好好的做好指挥工作就好了。”大门立马呛声。
　　城之内摇了摇头，对于这个死傲娇颇为头疼，“是，是，大门医生。”
　　说话间，K-50就被搬到手术台前，大门未知子熟练的操作着机械手臂，神情专注。
　　【好快！】这是Samantha此时唯一的心声。
　　没想到这个看上去脾气暴躁的人对待手术这么的细心，而且……
　　Samantha此时眼睛渐渐从病人身上挪到大门未知子上。
　　明明只见过一次的操作，没想到竟然全部都记在了脑子里！记住还不够，这操作手法，比自己可是熟练得多！
　　简直就是天生的手术室鬼才！
　　怪不得在得到进修人员名单之前，被老前辈嘱咐道，要好好小心这个大门未知子。
　　……这种手法！这种速度！简直不是人！
　　“完成。”
　　就在Samantha心思千回百转间，大门移开操作的双手，送了一口气，声音都变得略为柔和些。
　　她走到病人面前，伸手仔细感受到了病人切切实实平稳跳动的心跳，傲娇的走出手术室，扬起手臂，“辛苦了～”
　　“辛苦了。”城之内看着某人故意慢下来的身影，笑着回道，眼看某人在听到回答后恢复了正常的步速，忍不住自言自语，
　　“真的是个孩子。”
　　她收回目光，看着手术室内的一片狼藉，走出去拿起之前那个联络人给她的耳机塞到耳朵里，联通——
　　“喂，是Root小姐吗？我是城之内……”
　　话还没说完，就听见耳机里传来少儿不宜的粗喘声，城之内蓦地脸红，连忙说了声抱歉，把耳机切换到留言功能，花了好久整理好情绪才继续说道，
　　“……我是城之内，手术进展顺利，患者也无大碍，不出多日就可以出庭作证。能为加州警方尽绵薄之力真是荣幸之至……”
　　而在耳机另一头的Root完全没有理会电脑上传来的讯号。
　　“不要紧吗？”Shaw喘着粗气问道。
　　“Oh，honey,看来我们做的还不够……”Root的尾音打了个颤，不多时又陷入了又一轮狂欢。

　　第 11 章

　　
　　即便是在加州最有权威的医院手术室发生了一段冲突不断的争执，尽管斗争中涉及到的各方势力变幻万千，但这对于整个世界并没有什么太大的影响。
　　第二天，旧金山的阳光依旧艳阳高照。
　　Shaw侧卧在酒店柔软的大床上，伸手环绕着共枕的某人，白色的被单下面是未着片缕的躯体，她闭着眼睛，面瘫脸上嘴角微勾，仿佛一个终于得到安全感的孩子，满足而又安静。
　　察觉到身边的人动了起来，前特工立马睁开双眼，眼神死死的锁定准备起身的某人，“Root？你去哪儿？”
　　低沉的声音呆这儿些磁性，让Root忍不住轻了轻眼前猫儿的额头。
　　“我去拿点早餐，亲爱的。”Root的视线从Shaw脖子上的吻痕移开，嘴角带笑，“昨晚你的消耗可是不少。”
　　Shaw眨了眨眼，稍微来了点精神，只是环在Root腰间的手臂紧了紧。
　　“不想我走？”Root抬眉，好笑地安慰道，“Honey，我只是去拿顿早餐，难道昨晚的疯狂还没有让你确认我安全回来的现实吗？”
　　面对Root的询问，Shaw选择以沉默对应。
　　只是那双黑褐色的眼睛里满满倒映的全是Root的样子，留恋和占有都是那么的直接而纯粹。
　　就像一个刚刚得到心爱玩具的孩子，生怕被大人抢走而死不松手。
　　Root只觉得自己的心瞬间被Shaw的这个表情给萌化了！浑身气血上涌，什么该死的早餐瞬间被她抛到九霄云外。
　　她马上见杆上爬，紧紧贴住Shaw的身体，食指从Shaw的脊椎骨自上而下划过，“那……我们再做一次？”
　　……
　　这个疯子！
　　这是Shaw不知道沉溺于多少次温柔乡之后唯一的想法。
　　。
　　同一时间，相同酒店，隔壁套房。
　　“早啊，未知子。”城之内对上大门惺忪的睡眼，打着招呼。
　　相比起隔壁晚上普通双人间的疯狂，这间号称情侣套房显然有负于它的名称。
　　未知子看着城之内一身保守的睡衣，再低头看看自己衣衫整齐的样子，意料之中的同时也带着一丝自己都不明白的遗憾。
　　“早啊。”大门对于自己在意的人还是很有耐心的做着和手术不相关的任何事情。
　　城之内习惯性地掏出手机给小舞发了个笑脸，屏幕内突然弹出一条新闻简讯。
　　“什么啊？”大门凑过来，呼吸吐在城之内的耳边。
　　城之内也没有避开，点开新闻发现是关于昨天救的病患的报道。
　　“据称……昨天的病患手术顺利进行，并取得成功，现已纳入警方的保护范围之内，一周之后就能够出庭作证指认某个犯罪集团……另外，该犯罪集团的具体交易数据也被热心市民匿名举报给警方……”
　　“诶……看来昨天手术室内发生的事情没有报道呢。”大门未知子看着上面的文字自言自语。
　　“估计被相关人士压下去了吧。”城之内点头，“这种事情还是不要牵扯比较好。”
　　“说的也是，”大门移开视线，伸了个大大的懒腰，神情轻松，“对了！既然这次闹得这么大，晶叔肯定敲诈了不少资金！”
　　还没说完，大门就开心地从床上跳了起来，眼里发光，“这次的零花钱肯定不少！城之内！我们今天出去吃大餐吧！大餐！！！”
　　“够了，你赶紧从床上下来！”城之内表示有点头疼，这货的智商，已经连现在的小舞都赶不上了。
　　上次小舞做出这种举动是几岁来着？三岁？还是四岁？
　　“去吧去吧去吧！！！”大门蹦到地上，想到大餐整个人都处于一种异常亢奋的状态，甚至已经着手准备换衣服了，“这次我请客！我们就去旧金山最有名的米其林餐厅，那个……叫什么来着……”
　　“好好好，你慢点。”城之内颇为无奈，“现在才清晨，你急个什么……”
　　*
　　于是，就这样，在忍受了一上午大门未知子吵闹状态下，城之内和未知子两个终于在中午推开了所谓豪华餐厅的大门。
　　“好棒！”大门的鼻子动了动，闭眼惬意的享受着空气中弥漫的肉香，“果然没有白来。”
　　二人被侍者带到二人座的餐位，点餐后，城之内环顾四周小声调侃道，“怎么觉得这里都是情侣来吃饭啊。”
　　都是情侣，指的是没有例外的意思。
　　然而神经大条的大门完全没有意识到城之内的隐藏含义，随意一指，“诺，这不也是两个女的吗？”
　　城之内顺眼望去，瞳孔微缩。
　　那坐着的，赫然就是昨天在手术室内浑身浴血的第二助手，她甚至还记得她的名字来着，叫什么……Jane Groves.
　　“怎么了？”大门疑惑道。
　　“不，你看那两人……”对面坐着的还是一个看起来魅力无限的女人，完全没有办法理解为什么这个看起来冷冰冰的面瘫脸医生会对着一个女人笑成那样。
　　“谁？”大门的视线落在Shaw身上，“你认识吗？”
　　城之内：……
　　她就不应该寄希望于大门未知子会记住任何路人的脸和名字。
　　“没什么，你吃吧。”城之内把刚刚上的一道前菜往大门面前推了推，神色莫名，顺手摸了摸呆萌的短发。
　　感觉像是在摸一只蠢萌的哈士奇。
　　……有着同样感觉的人不仅仅是城之内博美。
　　Root收回刚刚摸了某人头的手，把牛排推得离Shaw更近了一点，“亲爱的，这家牛排我打赌做得比纽约更棒。”
　　哈士奇的日常投喂成就达成。
　　Shaw出乎意料的没有动刀叉。
　　而是突然起身，在Root错愕的眼神中一本正经的单膝跪下，从口袋里掏出一个精致的四方盒子，打开盖子，露出里面晶莹剔透的环形戒指。
　　“Root，我知道这显得很突兀，很不合时宜，”Shaw的眼里满是认真，“但这是我一年前从知道你……那样之后就一直想做的事情。
　　这枚戒指我买了一年多，本以为我会一直给不出去直到老死或战死带进坟墓，但是……Thanks God，现在这个戒指终于找到了它的主人。
　　Marry me，Root.
　　I love you.”
　　一席话说完，周围鸦雀无声。
　　而在之前Shaw突然爆发式的告白宣言同时，大门也没有如城之内所愿吃掉前菜，反而从口袋里掏出一枚银色戒指推到城之内面前。
　　“城之内！我……我……我喜欢你很久了！”
　　声音紧张得就是个情窦初开的孩子，“……和，和我——”后面的话却哽在喉咙里，仿佛说出第一句已经耗费了所有的勇气。
　　告白宣言永远来得都是这么猝不及防，同性不仅仅会相斥，也有的会相互吸引。
　　Root的眼眶瞬间湿润了，她从位置上走下，站在单膝跪地的Shaw前，答应得毫不犹豫，“I love you, too, sweet heart.”
　　下一秒，Shaw就从地上站起，动作迅速却不失耐心地把戒指套在Root的无名指上，当着一干围观众人的面，主动吻了上去。
　　不知是谁带头吹了一声口哨。
　　紧接着，雷鸣般的祝福，轰然而至！
　　相比起那边的高调，这边就显得低调波折许多。
　　城之内对说不出话来的大门未知子抿嘴一笑，手指越过了她递过来的戒指，在大门失望的眼神中缩了回去。
　　不同意吗？
　　大门心里忐忑不安。
　　城之内神色泰然地从口袋里掏出同样款式的戒指，食指中指并用推到了大门面前，在大门震惊的神色中接过她未说出口的话头，轻笑，
　　“和我结婚吧，未知子。”
　　“真巧，我和你选了一样的戒指。”
　　真巧，我和你选了同样的时间。
　　腹黑的某人永远都不会承认她是算好了某呆萌绝对不会率先说出这句话来，只好勉为其难的现身解围了。
　　真巧，在同样的时空，两对同样深爱对方的恋人共同经历了一段难忘的事情，却始终相邻而不相知，在同样的环境中，收获了同等的幸福。
　　“嗯。”
　　在雷鸣般的掌声里，未知子微微点头，脸上浮现出计划失败的尴尬和心愿达成的喜悦。
　　像只偷腥成功的猫，偷偷在傻笑。
　　而腹黑的麻醉医则是认真的用那双永远含笑的眼睛静静注视着这个孩子般的人，心里盘算着马上把小舞接回日本参加二人的婚礼，顺便把晶叔这几年偷偷存下来的钱狠狠敲上一笔和某人一起进行一场完美的蜜月旅行。
　　城之内的余光看向已经分开的Root和Shaw。
　　两人的眼里都发着耀眼的光芒。
　　黑暗里行走的人，如果碰上了自己的命中注定，原来也是能够拥有如此光明的眼睛。
　　甚于星光，堪比太阳。
　　她把手打上未知子的手，摩挲着那双因常年握手术刀而磨出的薄茧，“我始终认为，能够和大门医生能够过完剩下的日子呢。”
　　无论是手术，还是生活。
　　Root的眼里在没有遇到Shaw之前的戾气已经荡然无存。
　　We belong to each other.
　　大门听了城之内的话眨了眨眼睛，做出了肯定的答复。
　　我们天生一对。
　　不是吗？
　　——The End

　　肖根涂山篇·全

　　
　　肖根*涂山篇
　　自天地初生以来，道分人妖，两道殊途。妖界以涂山为首，人界成道盟相抗。千百年来，人妖不通，死伤万千，渐成水火不容之势。
　　是冬。
　　茫茫的白雪盖住面前一望无际的平原，枯黄的稻子被半膝的雪层深埋，黑褐的田埂俨然变成了一张摆放在涂山高等客栈里的通透白毯。然而和高等客栈里用妖力维系供暖设备而形成的春意之姿不同，荒原里凌冽的东风呼啸而过，足以把这片土地上所有露出表皮的生物割出道道血痕。
　　看似空无一物的旷野里，一道白色的虚影飞快掠过——惊起枯枝上的几只秃鹫迅速起身，慌乱的在空中盘旋。
　　一吸，一呼。
　　一道冰冷的视线紧跟着白色虚影，一个呼吸之间，冻僵了的回扣住的手指猛地一松，只听“嗖”的一声！
　　利箭裹挟着风声碎裂的声音骤然发出！
　　白色虚影应声倒下，滚烫的鲜红血液涓涓从它体内流出，只流出一小滩，就被冷空气冻结成冰，不再流动。
　　是一只被射死的兔子。
　　狩猎者确认自己一击即中，这才慢斯条理的抖落身上覆盖的白雪，窸窸窣窣地站起来。伪装色白色的皮毛大衣不合身体的裹在看上去只有七八岁的身上，从背后看去，过长的衣摆托在地上，在雪地上划出一道道蛇般的痕迹。
　　狩猎者三两步走到死透了的兔子面前，掀开白色兜帽，黑色马尾瞬间在空中被风扯成一道笔直的长线——是个女孩。
　　红色的嘴唇合着地上的鲜血让整个白色雪原平添一分姿色，英气逼人。
　　她拎起兔子的后颈，回首阔步走向远处的家。
　　就在离涂山脚下不远处有一个人类村庄。村庄不大，只有十来户人家，然而麻雀虽小却也五脏俱全，织户等日常户种也是应有尽有。而女孩家里作为拥有一把祖传法宝弓箭的家庭，无疑也继承了祖传户种——猎户。
　　这天，也只不过是女孩出门打猎的日常罢了。风雨无阻。
　　女孩儿刚到家，手里的兔子都来不及放下就被隔壁王大妈一把抓住胳膊直往外拽，“不好了！小锤！你爹他！他……”
　　没等女孩反应过来，她就被拉到了村子里的公共广场上面。
　　“……我是在村口附近看到的，那时你爹就已经，成这样了。”村里唯一的赤脚医生王大叔满手血污充满歉意的看着女孩，“……我尽力了。”
　　被称为小锤的女孩沉默着，愣愣的看着地上平躺的那个男人——她的亲生父亲。
　　她自幼丧母，和父亲两人相依为命，她还记得在她不能出门的年龄，隔三差五父亲就会挂满一身伤回来，等她能够走路了，父亲就手把手的教她些拳脚功夫，而且只要出一点差错就是一顿打。
　　身负父母双重身份的父亲在生活的压力下根本就不懂，也完全没有时间花心思学习怎么教导一个女孩，只能凭借本能把唯一的孩子当男孩儿教导。尽管粗心，但每天晚上还是会花时间趁她睡着的时候笨拙的上着从赤脚医生那里买来的狗皮膏药。
　　也是这样，才造成了她年仅7岁就敢独自出门打猎的“光荣事迹”。
　　“你爹怎么可能被一般的动物杀死呢，我看肯定是妖怪干的！”
　　“就是就是，大锤那么壮实的男人，怎么可能呢？！”
　　“我上次还看着他拖了头熊回村子里呢！”
　　“……这爪印，铁定是狐狸没错。咱这儿离涂山这么近，指不定是涂山狐妖干的。”
　　涂山，狐妖。
　　小锤把周围的闲言碎语一字不漏的听了下去，脸上的表情还是波澜不惊，在不知情的外人眼里，还以为她被这突如其来的变故吓傻了。
　　“小锤，你……就节哀顺变吧。”
　　“要不今晚你来我家吃饭？”
　　……
　　关切的声音在耳边无比聒噪的响起，小锤不由得皱了皱眉头，眼底的烦闷一闪而过，随后很快就恢复了一贯不符合年龄的冷静。
　　她毫无征兆的抬头，看得一圈围观不明真相的吃瓜群众一头雾水，声线低沉，不带有一丝悲伤的情感，直接把手上的兔子拎到眼前，“我可以回家烤兔子了吗？”
　　……这孩子，是真被吓傻了吧？
　　村民对小锤不符合常理的举动吓了一跳，很快就用自身常识给这一举动编出了一个合情合理的逻辑解释。在短暂的沉默之后，村长终于发话让村里其他年轻力壮的男人把尸体土葬了，另外让小锤
　　一个人回家冷静冷静。
　　小锤蹭蹭跑到父亲尸体跟前，就在大家都以为她要埋头痛哭的时候，她却只是单手拎起了父亲遗
　　落在地上的弓箭，消失在众人视线当中。
　　当天晚上，寒风依旧。
　　有人痛惜猎户的死亡；有人担忧能否挨过寒冬；有人丧父；有人失友；有人衣不遮体食不果腹；有人连夜烤着兔子，一夜无眠。
　　次日，小锤如往常一样出门，稍微不同的是武器换成了昨天从父亲手中扒下来的法器，临出门前拐了个弯，一改之前往东走，而是走向西方父亲常去打猎的方向。
　　不多时，就循着连夜还未散去血迹，小锤就来到了一个偏僻的草丛，果然，一大滩混着冰渣的血还滩在原地。
　　但除了这个，还有一个陌生的生物横躺在那里。
　　三绕的裙摆，浅色的布料还有棕黑色的长发沾染上了大片鲜血，宛若盛开的梅花。小锤低头看了看自己的短打，外面裹着粗糙的毛皮，迅速辨别出面前人的身份肯定和自己不是同一层次。
　　然而，那耳朵处明显的横向发展，再加上白色的绒毛，却无意不彰显出她的真正身份——是妖。
　　尽管从大小判断不过人类四五岁大小的样子，但还是一只涂山狐妖。
　　小锤举着弓箭的手臂平稳举起，她的眼底没有丝毫的犹豫，不见迟疑，但也不见丝毫的仇恨。
　　后拉——弓弦张开，张开的弧度就像昨夜的新月，伴着弓弦滋啦的声音，混合着心脏上下跳动的声音充斥着她的耳膜。
　　突然，眼前昏迷的狐妖睁开了眼睛。
　　黑色的瞳孔虽然满是警惕，但仍然掩盖不了她眼睛的纯澈。
　　久经杀戮的人知道，这绝对不是一双杀过任何生命的眼睛，尽管充满杀机，但更多的是生命遭受危险的本能攻击。
　　小锤的手偏了偏，一箭擦着狐妖的耳边擦过，把它白皙的皮肤再次划开一道血痕。
　　血滴如花。
　　“喂！等等！”
　　狐妖看着放过自己一命转身就走的某人，眼里闪过一丝炙热，毫不犹豫的脱口而出，“我叫阿根，你愿不愿意……帮帮我？”
　　小锤头也不回的继续走，声音冷冽，“我拒绝。”
　　干脆利落的回答明显让自称阿根的狐妖一愣。
　　毕竟在她身为妖生的一贯印象里，当普通人类遇到妖时，大多都是恐慌的逃走，偶尔也会碰到初生牛犊不怕虎的人类小孩，也听说过人类小孩和妖成为朋友的事例，不过这都只是个例，不做参考。
　　这个人类的小屁孩，怎么完全不按套路出牌？
　　狐狸的眼珠连转几圈，在几秒钟就改变了策略，动物特有的狡黠一闪而过。她的耳朵瞬间耷拉了下来，双手在地上一撑，橙红色的妖力如薄雾般喷薄而出，一把冲上去就把小锤的腿给抱住，小小的爪子软绵软绵的，但却异常的迅速和牢固，小锤一下子根本就没反应过来！
　　等她回过神来的时候，那只不知从何而来的便宜狐妖就已经死死地扒着自己的腿，怎么蹬都蹬不开。
　　“你给我放开！”小锤的语气里满是嫌弃。
　　“不！除非你带我走！”
　　阿根的态度甚是坚决，颇有赖着不走之势。
　　小锤登时脸黑，弱小的人力比起妖力差的可不是一星半点，更何况她还只空有一个法宝并没有任何修炼的普通小孩……等等！法宝？
　　小锤的视线落到右手握的弓箭上，毫不犹豫拉起弓弦对着阿根就准备射出一箭，然而还没松弦，就明显感觉到阿根禁锢她的双手松了一分，她连忙就是一顿猛踹——
　　终于，阿根整个身体呈反弓的形态被她狠狠踹出一米远的距离，甚至在落地的时候还在地上连打了几个滚，本来就身负重伤也因为这压死骆驼的最后一棵稻草咳出一滩血来。
　　触目惊心！
　　小锤握着弓箭的手松了几分，脸上仍然是面无表情，然而准备离开的脚步却是彻底的停了下来。
　　“我知道……那把弓箭主人的下落。”
　　阿根的声音很轻，却是掷地有声，刚把小锤的注意力吸引住就支撑不住，最后一丝维持人形的妖力也因为刚才护住心脏而消耗殆尽。
　　她倒在地上眉头紧皱，显得很痛苦的样子，但却一声不吭。紧接着，橙红的妖力裹住她的身体，让她变回狐狸的本体。
　　是一只很漂亮的红色狐狸。
　　橙红的皮毛绸缎般敷贴在她身上，但身上的伤密密麻麻窟窿般的分布在背部和腹部，似乎都不需要补刀，只用放任她在这个地方再待上一会儿她就会魂飞魄散。
　　小巧的身形看上去却只有幼狗般的大小，饶是小锤这种见惯了各种动物形态的小猎户，也不得不承认，这只狐狸是她见过最最好看的一只。
　　天上鹅毛般的大雪两三秒的时间就给这张漂亮的狐皮披上了一层白霜，小锤哈了口气，看着瞬间在空中凝成的白雾，心头蓦然滑过了一丝不忍。
　　察觉到这个感情，小锤的脸更沉默了几分，愈发看不出任何表情。她迟疑了一秒钟，随即还是大步流星走到了阿根面前，轻松拎起狐狸的后颈，颇像之前拎死兔子时候的动作。
　　天冷了，她心里自顾嘀咕着，把这狐狸拎回去治好了扒身皮毛过冬也是好的。
　　送上门来的猎物不要白不要。
　　沿途回去的道上，小锤还不忘腾出手来顺道打死了几只出来觅食的小动物。看着那瘦不拉几没几两肉的猎物，小锤不止一次冒出干脆把这只狐狸杀了吃掉的冲动——
　　毕竟今年冬天时间颇为长了一些，即便凑巧每天都有收获，但几乎没几只吃饱了的，都没什么油水，相比之下，这只狐妖可以称得上是养尊处优的了。
　　小锤不由自主的摸了摸自己的肚子，清晰的听到腹部传了一阵轰鸣——她的确已经好久没有饱餐一顿了。
　　一想到如果这只狐妖不仅不能吃，甚至还要她从口粮里面再分出去一口，小锤的脸更黑了，再三怀疑自己的脑子在刚才是不是出了什么问题。
　　以至于回到家她毫不客气的把手里的狐妖直接甩到床上，只听到噗通一声巨响，浑然不顾阿根那满身的伤是否能够承受这一下子的撞击。
　　完全陷入昏迷状态的狐妖对此等虐待完全没有任何反应，然而小锤看着某妖一脸狼狈的样子，眉头不由得皱了起来，但显然不是于心不忍。
　　因为她的下一个动作就是伸手把死尸般的狐妖直接从床上扒拉到地上，看着已经被血污染了的床单，暗地叹了口气——冬天洗床单可是一件非常，非常，非常痛苦的事情！
　　思忖半晌，小锤忍痛把床上的被单卷起来压在捡回来的狐妖身上，从柜子里面掏出一套全新干净的被褥在床上铺得整整齐齐的。拍了拍手上并不存在的灰——好吧她就是精神洁癖——踢了踢一动不动的“死尸”。
　　等她醒来了之后，干脆把这些烦人的东西丢给这只死狐妖好了。就当是住宿费或者医药费什么的。嗯，看年龄这只狐妖挺年轻的，随便骗骗就好，反正她也不可能为了这只来历不明死乞白赖非要赖上她的狐妖花银子跑到隔壁赤脚医生那里买药。
　　保证不死就是她为数不多的善心极限了。
　　小锤心里一边这样想着，另一边手上的功夫可是完全没有闲着。
　　熟练的把打回来的猎物扒皮、放血、洗净、碳烤……一系列的动作早就经过了千锤百炼从而显得行云流水。甚至还腾出手把自家吃不了的肉腌成腊鱼腊肉——毕竟猎户家往年也是干这个的，基本承担了村落里和“肉”相关的所有业务。
　　等到把手上的东西处理完之后，就已经是傍晚了。
　　撕拉一声——
　　小锤从火堆架上撕开一只兔腿，撒了点盐就毫不犹豫地啃了起来——看起来不管是昨天丧父还是今天捡回一只传说中恶贯满盈的狐妖，对她而言都没有任何实质性的影响。
　　该吃吃该喝喝，她与旁人交往之间的那根弦似乎也仅限于维持基本的生存需求。至于其他情感什么的……似乎并没有。
　　阿根是被食物的香味诱惑醒的。
　　刚睁开眼，就见黑不溜秋的小屋里有一团若有若无的橙黄色的火光。身上似乎被什么重物压住，只觉得冷硬的像个铁坨一样的东西被人随意压在自己背上，她反手抹去才后知后觉的意识到自己现在是狐狸的本体状态。
　　……
　　她默默的变回人形，艰难的把身上的东西推到一边才勉强辨认出这个卷成一团的东西竟然是被子。
　　人类的家用物品都是这个样子吗？和涂山比起来差的不是一星半点……她要不要考虑伤好了之后立马回涂山？？？还有，为什么自己会是躺在地上啊？她记得自己是被这个人类带回家了吧？谁家
　　对待伤员是如此不负责任的态度啊？即便是人类也不会是这个样子啊！说好的人类小孩都是天使呢？！难道她在涂山听到的传言都是假的？？？
　　阿根的脑子被完全不按套路出牌的现实疯狂刷屏，以至于在小锤眼里就是这只莫名其妙赖上自己的狐妖醒来变成人形之后宛如一个智障样的盯着自己手里的兔腿一动不动。
　　……小锤默默的加快了进食的速度。
　　三秒过后，小锤惬意的打了个饱嗝。在她手上渣都不剩的兔腿骨就是方才的战果。她呆坐在原地想了一下，终于下定决心，手一抖，兔腿骨在空中划出一道好看的抛物线——精准的落在了阿根面前。
　　……
　　？
　　这是，把她，一只狐狸，当狗了吗？
　　……是谁给她的信心让她以为一只堂堂的狐妖会接受骨头棒子这样带走侮辱性的食物？！
　　阿根脸上顿时黑了起来。
　　她嫌弃地移开视线，目光锁定在小锤刚刚拿出来的红苹果上，趁着小锤还没反应过来的空挡伸手就是一抢！
　　两人的交锋在电光火石之间就落下来帷幕。
　　五秒过后，阿根一副胜利者的样子翘着二郎腿坐在小锤之前静心换好的干净床单上，咔嚓咔嚓的啃着苹果，完全不像一只重伤刚醒的妖。
　　……前提是，如果忽略掉她好不容易结痂的伤口又开始往外沁着鲜血以及她用尽妖力之后又恢复
　　到狐狸本体的样子，这的确可以称得上是一场“全面胜利”的战争。
　　妖和人之间的差异是明显的。
　　哪怕是重伤的妖，只要稍微给点时间，哪怕恢复了一丝的妖力，对付一个手无寸铁的普通人都是轻而易举的事情。
　　这也是为什么大多数人类惧怕妖怪的原因——没有人会喜欢一种随时能够威胁到自己生命的存在，更何况还是小锤这种对生死成败尤为在意的人。
　　小锤的眼睛死死盯着这只出乎意料的狐狸，在她短暂只有七年的人生中，从来都是孩子王的存在，而且长到这么大，整个村子能打的只有她爸！从来没有接触过妖精的她更是因为刚刚发生的事情而激起了她莫名的好胜心和战斗欲。
　　她飞快端起搁在手边的弓箭，二话不说就一箭射了出去！
　　一击即中！
　　倒不是小锤本身的速度有多快，而是法宝自带的加速辅助让她一个七岁的孩子都能够轻而易举的伤到年幼狐妖！
　　阿根猝不及防的叫了一声，贯穿肩膀的伤口止不住的抽搐起来，应声向后倒在床上。
　　小锤确定了眼前这只狐妖应该不会再出什么幺蛾子了，才慢慢把弓箭放回地上，两三步走到阿根面前。
　　左手单手掐住阿根的脖子，右手抓住箭矢的末端，眼底波澜不惊，“这是我家，懂？”
　　似是宣告，又似乎是威胁。这是她的家，她的地盘，所以不允许任何能够反抗她力量的挑战行为。
　　“告诉我，你之前说的弓箭主人是怎么回事。真话，活；假话，死。”
　　小锤甚至在说话的时候，右手擒住的箭尾还往里送了送，登时，鲜血又从伤口里面渗出来一大片！
　　阿根对此的反应是半死不活的吭了两声，冷汗直冒，她完全没有想到这个人类幼崽这么凶残！
　　她咬着牙，一字一顿“那个，男人！被，黑狐杀了！我去！帮他！就成这样了！”
　　“黑狐？”小锤的手不停，这时箭的中端已经在阿根的肩胛骨里了，“你们涂山狐妖会自相残杀？”
　　鬼才相信！
　　“黑狐才不是我们涂山的！”阿根龇牙咧嘴，“黑狐那群家伙整天做些见不得人的事！外面的人总是把黑狐做的事情算到我们涂山头上！可我们涂山狐妖根本就不曾杀过任何一个人！跟你们怎么说都不信！”
　　“哦？那你倒是说说看，黑狐到底是什么？”小锤这才停止了虐待的动作，眉毛一挑，看不出是信还是不信。
　　“不，不知道……”阿根的耳朵耷拉下来，“涂山也只是知道有这群败类在，大当家的在追查，但现在毫无音讯。”
　　“没定论的事情就想让我相信？”小锤冷哼了一声，盯着阿根的眼睛，右手作势又要把箭矢往里送。
　　阿根撇撇嘴，也不做争辩，反而摆出一副爱信不信的姿态，破有股破罐子破摔的倔强。
　　“哼！”小锤似是恶作剧般把箭矢旋转了180°，看着阿根紧闭的双眼默不作声的把箭拔了出来。
　　箭头一进一出，已经沾染了鲜红的颜色。没有预想中的长期疼痛，阿根有些错愕的睁开眼睛。目瞪口呆地看着小锤从一旁的柜子里取出伤药，粗暴的扒开她受伤的皮毛，皱眉，语气颇为不耐道，“喂，能不能变回原型？我没救过动物。”
　　小锤在心里暗自诽谤，她一个整天杀动物的怎么可能学着救动物？顶多把自己的伤势止住就谢天谢地了……嗯……也不知道人妖的生理构造相不相同？
　　小锤抱着死马当活马医的心态对还没变成人形的阿根不客气吼道，“叫你变就变，磨磨蹭蹭干嘛呢！”
　　阿根眼珠子一转——在确定自己已经初步取信于这个人类后，她就开始暴露本性了——她往床上一倒，委委屈屈的哼唧起来，“变不了变不了，好不容易恢复的妖力在刚刚都被用完了……只能这样自生自……”
　　话还没说完，小锤就翻了个白眼，如果真的变回人的妖力都没有刚刚是怎么从她手里抢苹果的？
　　面对阿根的无理取闹毫无畏惧的拿起刚刚放下的箭，低哑的声音传来，“死，活，自己选。”
　　阿根一个鲤鱼打挺从床上坐了起来，直起腰板的时候已经重新变回了一个五岁的小萝莉。
　　小孩的身体还没发育好，就算不能露的露了也没什么，更何况小锤也是个女孩，阿根发誓，她现在变成这样也不是故意的！她现在抬个手臂都困难，是真的连变衣服的法力都没有了！
　　“……”你这不穿衣服是要闹哪样？
　　小锤嫌弃的把被子盖在阿根的腿上——虽然这个行为并不能改变什么，但上半身都是伤口得上药，也没办法。
　　接下来的事情就容易得多，小锤熟练的把药上好后，在阿根闪闪发光的眼神中无奈把家里剩下的吃的递给她，还被阿根趁火打劫一定要睡床的行为闹得不可开交。
　　在经历了几个回合不断的把阿根从床上踹下去而那人却不停的往床上爬的行为后，小锤在睡这一点上也无奈妥协。
　　当天晚上，小锤黑着脸又抱出了一床被子，指使阿根睡在里面，并恶狠狠的威胁如果半夜有一点动静立马就给她滚下床！
　　阿根嘴上答应得好好的，然而真的睡着之后，那毫无睡相并且不断无意识的翻转让小锤极其不悦地裹紧被子背过身去，表示不想理这个该死的狐狸！
　　……一夜无眠。
　　翌日。
　　“咦，你昨天没睡好吗？”阿根看着小锤脸上明显的青色黑眼圈，试图伸手去摸却被小锤一把打开。
　　“……”小锤拿着伤药，龇牙咧嘴，“脱衣服，换药！”
　　“哦。”阿根乖乖的把伤口露出来，眼睛眯成了一条缝。经历了一晚的相处之后，她总算摸清了这个人类小孩的脾气，就是一个典型的死傲娇，刀子嘴豆腐心的典型。就算被她那样调戏，面上表情
　　看起来那么的不好，但是上药的轻重还是拿捏的奇准，舒服地恨不得让阿根下一秒就哼哼出声。
　　“前面的自己解决。”小锤把伤药往阿根怀里一塞， “伤口看起来挺严重的，但估计一周左右就可以完全好了。”
　　妖的愈合能力本来就比人类快得多，何况听说涂山狐妖有一个叫什么“斗转星移”的法术，虽然不是妖妖都会，但起码证明了狐妖在治疗这方面的天赋。
　　小锤上下把阿根的身体一扫，面无表情的拿起弓箭，心里嘀咕，这小狐狸模样看起来只有五六岁的样子，但在自愈方面竟然这么厉害，难不成所有的狐妖都是这样？
　　许是看到了小锤的疑惑，阿根笑道，“我是例外了。你也知道，妖都有一件本命法宝，我比较特殊，我的法宝就是我自己的身体，所以肉身的强度和愈合能力都比其他妖强很多——虽然比不上我们涂山大当家，但在同龄人中也算是佼佼者了。”
　　“……还不是被黑狐达成这个样子。”
　　“我好歹修炼的时间只有这么短，”阿根立马反击小锤突如其来的吐槽，“黑狐这群东西那么神秘，谁知道他们实力到底有多少啊！……你不是要出去打猎吗？快去快去！”
　　“……”小锤被阿根直接推到门口。
　　“我要吃野猪肉！”阿根补充道，“还有野果……你多找几个动物的巢穴，应该找得到的。”
　　小锤莫名其妙的就这样被阿根推了出去，走了好一会儿才反应过来，那明明是她家，为什么这个路上捡来的狐狸能够这么自然的鸠占鹊巢地对她指手画脚啊？
　　翻了个白眼，小锤懒得跟阿根计较，三两下就没入覆盖了白雪的丛林中。
　　而另一边，阿根把小锤送出门后，整个人的脸色骤然白了起来，胸腔剧烈的起伏起来。
　　她连忙盘腿坐在床上，橙红色的妖力若有若无的在丹田内运转开。
　　——昨天被黑狐打的那一击，伤害远远超过了小锤的预期。就算手持法器，小锤只是一个没有修炼的普通人，外伤确实愈合得快，但是内伤却不那么简单。
　　而她和这个人类的关系远远没有达到能够放心把真实情况暴露给对方的程度，而且她在恢复的时候，可以说浑身都是弱点，所以只能趁小锤出门的时候，慢慢恢复受损的内脏。
　　修炼的时间总是过得很快。
　　阿根是被越来越近的脚步从打坐的状态惊醒的。
　　“砰——”的一声，门被村长推开，“小锤啊，村里的大家商量着给你送了点过冬的家什，你一个人肯定不好熬……”
　　村长的声音还没说完，就看到了坐在床上盯着他看的阿根，声调陡转，“啊！你你你！你是！狐狐狐狐狐狐妖！你你……”
　　村长手上提着的篮子毫无悬念的掉在地上，下意识的想逃，但下一秒就被村长的责任感所定下了脚步，左右一看，抄起地上的火钳颤颤抖抖地对着阿根，“你你你个狐妖，为何出现在此？……赶紧离开这里，否则我就不客气了！”
　　阿根看着村长毫无缚鸡之力的反抗只觉得好笑，她在涂山的时候经常听说山下普通人类看到妖怪会吓得不成人样，先开始遇到小锤还以为是涂山的其他妖精骗她，现在看来，果然如此，只有小锤是个个例。
　　毕竟还是个小妖，阿根玩闹的心思大起，故意板着个脸，沉声道，“如果我说，不呢？”
　　“……你，你到底有何企图？还有……你，你把小锤……怎么了？”
　　“你说的是那个总是臭着一张脸的小丫头吗？”阿根故意把地上染着她血的床单指给村长看，轻描淡写，“被我吃了。”
　　村长手上的火钳哐当一下掉在地上，腿肚子都发软了，还没等他接话，只听见一个熟悉的声音从身后传来，“村长，怎么了？”
　　他回头，看见小锤一手拎着一头野猪，另一只手环抱着一堆野果，背上的弓还没有擦去狩猎的血迹，神色镇定跨过村长走进家门，把手里的东西甩给那个“凶神恶煞”的狐妖，熟稔道，“以后你做饭
　　——我这里不是收留所。”
　　……这种老夫老妻的感觉……不，这种家人般的相处方式是要闹哪样？
　　村长心里一阵怪异的酥麻感，颤颤巍巍地指着阿根，“她是狐妖，你……”
　　“我知道，被我捡回来的。”小锤把村长掉地上的篮子拎起来，看见里面烙好的饼，立马叼了一张在嘴里，“谢村长。”
　　“不客气……”村长下意识脱口而出，立马回过神来，“不是，这是狐妖啊！妖怪是要吃人的！而且你忘了你爹他就是被狐妖杀的吗？！说不定就是这只妖怪啊！”
　　“不是她，”小锤吞下一口饼，含混不清道，“而且她……不吃人，我留她有用。”
　　“有用？”村长不解。
　　“嗯，我家缺条猎犬。”小锤回答得理所当然，随手一指，“今天猎这头野猪的时候这家伙总是跑的没影，有条狗会轻松很多。”
　　“可那是狐狸啊……”
　　“差不多的。”小锤冷不丁地问道阿根，“对吧？”
　　“嗯……啊，不对！对什么对！我是狐妖！不是狗！”阿根气急败坏嚷着，却被小锤一副“看吧我就说她能当狗用”的眼神逼回去。
　　“这两天用的药钱，还有住宿费……总不能在这里吃白食吧？”小锤若无其事的说道，“帮个忙，就一笔勾销。”
　　说完还安慰村长道，“放心吧，我家狗不咬人的。”
　　……完全不经过人的同意就擅自以“我家狗”来称呼了。
　　“不行！”村长终于从小锤的神经大条中回过神来，皱眉教训道，“妖毕竟是妖！就算她现在一副看似乖巧的样子，指不定心里在盘算着什么时候把你吃掉。就算你自己不在意，村子里的人怎么办？你敢保证她能事事听你的？”
　　“喂，”小锤打断村长的絮叨，冲着阿根喊了声，“你先变回本体。”
　　“诺，村子里的人如果害怕的话，我就说我捉了条普通的狐狸，只要村长你不说就好，”小锤指指阿根，“如果她吃人……我会在她吃人之前，先把她杀了。”
　　说着小锤还故意瞟了眼背上的弓，“村长你也知道我们家是有过杀妖的历史的。”
　　一席话说的客气，却有着不容置疑的语气。配上小锤冷静的眼神，让村长很难将其当做一个小孩子看待，甚至刚才一闪而过的杀气，村长甚至觉得这是小锤故意露出给他看的。
　　言外之意，如果退到这一步还不同意，小锤直接杀了村长都是有可能的事情。
　　联想到昨天小锤在他父亲尸体面前无动于衷的表情，再加上从小到大小锤一直表现出不同寻常的一面，村长终于害怕起来，只好不情不愿的答应到，“那以后她只能以狐狸的样子示人，如果露出了一丝风声，我们这个村子，估计容不下这尊大佛了。”
　　“好。”小锤脆生生应道，才半推半就地把村长送走。
　　等到确定没人了，小锤对着啃着干过笑得一脸无辜的阿根说道，“你无端吓他干吗？好玩吗？”
　　“挺好玩的。”阿根脆生生的啃下一片，把剩下的半个果子递给小锤，“吃吗？”
　　“别嬉皮笑脸的！”小锤白了一眼，手上收拾的动作不停，“赶紧去做饭，你像这样吓他们，回头等村子里面发生什么事情估计第一时间就怀疑到你头上，到时候我还要在这里待的，我可保不了你。”
　　“成成成，”阿根从床上一跃而起，掌心里橙红色的妖力运起，完全不用刀片就把那头野猪剥了个干净，“放心吧，我就在这里安心养伤，不会惹事的，说不定碰到土匪什么的还能帮把手。”
　　“……村民们不把你当成土匪就不错了。”小锤冷哼，视线落在阿根离开的床褥处——即便经过了一天的包扎和修整，床褥还是不可避免的染上了新渗出来的血。
　　看来这狐妖的伤势比自己想象的还要深些。小锤心里想到，生平第一次竟然产生了一股子愧疚之情，甚至开始怀疑自己当初故意严刑逼供是不是做得有些过了？
　　小锤不自觉地摸了摸鼻子，想着干脆今晚的猪肉就，就多分一点点给她好了，……嗯，反正这头野猪还挺大的，剩下的自己应该吃的饱。实在不行，就把这小狐狸多留几天……反正自己在家闲着也是闲着，有只妖陪着打猎做饭什么的帮把手都挺好的。
　　小锤没想到的是，就这一瞬间的心软，就奠定了今后长达数年的痛苦。
　　当天晚上，生平第一次做饭的阿根手忙脚乱的把一条猪腿烤糊之后，小锤终于忍无可忍地一边吼着“不许浪费食物”一边抢过了阿根手上的活计，轻车熟路的烤好肉递给她。
　　其结果就是阿根彻底被小锤的厨艺所折服，接连的一个星期都各种蹭吃蹭喝不干活还跟小锤抢吃的。
　　第十天，小锤终于忍无可忍把妖化的阿根拎出去强行让她充当打猎的猎犬角色“还债”。一个月后，小锤看阿根伤势彻底好了让她滚回涂山的时候却被阿根死乞白赖的又赖上了，理由是小锤做的饭菜太好吃舍不得走……
　　这期间小锤自然也想尽办法把这头该死的狐狸关到门外，但这妖精总是能够趁她不注意溜进家里。打一架吧……普通人哪里是妖怪的对手？她总不可能拿着弓箭把阿根杀死，这样她救她的意义何在？
　　就这样来回无数次，小锤终于任命正式把阿根看做家里的一员，每天在阿根的抗议下就当遛狗样的把阿根牵出去打猎。就连村民都对猎户家的小锤养了一只狐狸都见怪不怪了。
　　十年后。
　　十七岁的小锤比起七岁的她来说明显高挑了不少，胳膊上流畅的肌肉线条也随着多年的锻炼而更加凸显。黑色的头发还是老样子被她扎成一道马尾干脆地垂在身后，一身黑色的短打在盛夏的时节
　　尽管司空见惯，但在小锤身上却平添几分英气。
　　“我今天进城一趟，家里的日用品不多了。”小锤理了理衣襟，对着坐在椅子上啃着桃子的阿根嘱咐道，“城里一般不让带动物，你就待在家里等我回来。”
　　“嗯。”阿根又是一大口。
　　“说了多少次，桃子是我的……你不是爱吃苹果吗？吃你的苹果去！”
　　小锤看着阿根嘴角的笑容，面部抽了抽，但看起来还是没有太大的波动，最终放弃吐槽，转而问出了这几年一直想问的问题，“你们狐妖……为什么长得这么慢？”
　　她还记的刚刚碰到阿根的时候，阿根还是五六岁的模样，可是十年过去了，时间仿佛在她身上缩水了似的，直到现在，阿根还是不到人类小孩十岁的个头。
　　“唔……妖精的成长一般看修为，而我又是主修身体，所以会比寻常要慢一些，”阿根解释道，“另外我们狐妖一族，修炼只能在妖力的增长中排第二位，听说只有至情至性才是狐妖一族最正确的成长方式。”
　　“至情至性？”小锤皱眉。
　　“……嗯，大概就是受到了很强的情绪波动我们才会增长妖力。”阿根歪着头，想了想，“其实这个我也不是很清楚，毕竟这个是听别的狐妖说的，一般的狐妖还是走修炼这条路，因为没妖清楚到底情绪波动到怎样的程度才能促进妖力的增长。”
　　“这样啊。”小锤点头，视线划过阿根平坦的胸部，冷声道，“那我走了。”
　　看者无心，被视者有意。阿根敏感的冲着小锤离开的背嚷道，“看什么看！别以为你长大了就了不起！喂！该死的锤子！你听见没？！”
　　然而小锤对阿根的叫嚷只当没听见样的，分分钟就消失在她的视线当中。
　　阿根一个人窝在那里生闷气，气愤地一拳捶到了一旁的桌子上，勉强压下心中的怒火静下心来选择修炼——不闻不问不管。
　　然而只过了半天的功夫，狐狸耳朵却动了动。
　　灵敏的听觉告诉她有不速之客的到来。
　　她蓦然睁开眼睛，这庞大而纷杂的脚步声显然不可能是时不时来窜门的村民，反而更像是一群乌合之众。阿根心里犹豫了三秒，最终还是变成了狐狸的本体出门，决心一探究竟。
　　阿根飞奔到村中心晒谷物的广场谷堆里潜伏起来——这是她平日出门晒太阳最喜欢去的地方，既不容易被人发现，视野也刚好可以把村子里的一切囊括眼中，没想到现在倒是发挥了作用。
　　狐妖的耳朵听觉远超常人，因此当阿根听到声音并且做出反应来后，真实的声音源其实离村里还有些距离。
　　近期刚好是农闲的时候，男人们三五成群的聚在一起跑到广场来晒太阳，女人也搬了凳子围在一起一边洗碗一边闲聊，时不时的有一两个追逐的孩子从眼前闪过——正如之前一样，所有人的活动
　　在十年期间没有任何的变化。
　　尽管眼前的景象稀松平常，阿根的耳朵却告诉她马上绝对不会这么简单。
　　她仔细地竖着耳朵，等到声音源离这里有了一定的距离之后，她终于能够确定具体的位置了，登时如离弦的箭般冲了过去，只在一旁晒太阳的人面前留下一道残影。
　　“刚刚那是……小锤家养的狐狸吧？”
　　“嗯，应该是的，我记得消小锤还管那畜生叫阿根来着。”
　　“真不知道小锤那孩子脑子里在想什么，竟然把狐狸当狗养，万一伤人怎么办？”
　　“你多虑了，十年你见这狐狸吃人了吗？”
　　“我这还不是为小宝担心，不怕一万就怕万一嘛……而且刚刚那速度那么快，谁知道是被什么乱七八糟的东西吸引住了……对了，平日里这畜生总被小锤栓着的，今儿小锤她人呢？”
　　闲言碎语一字不落的被阿根捕捉到，她一边奔跑，一边暗啐了声，“呸！谁是畜生！你全家才是畜生！信不信我现在就回去，管你们这群人发生了什么！”
　　说实话，阿根她也不知道，自己为什么对这群愚民这么上心。难道是张家隔三差五送过来的烙饼太好吃？还是李婶时不时拿过来看望小锤的桃子又大又甜？
　　阿根丝毫没有意识到十年的相处早就让她把这群对小锤释放善意的邻居纳入了自己身为野兽本能的保护范围之内，好在纠结自己时不时被某个锤吃货给传染了。
　　一路这样想着，阿根来到了村子口。
　　她看到了，人，马，刀。
　　很多的人群，喘着粗气的马匹，雪亮的闪着红光的刀。
　　刀身上的血槽划过一道红色的血，血滴在地面上很快就汇成了一滩水坑，不规则的圆形人头被马匹的前蹄一脚踹开，轱辘轱辘滚到了阿根面前。
　　是土匪。
　　“是小锤家的……”还活着的人质认出了阿根的样子，眼里迸发了一丝光亮，“喂！回去！跑回去！跑回去把大家伙儿弄出去！别……”话还没说完，就被一旁的小兵一脚踹到在地。
　　“哪儿冒出来的一头狐狸？虎子，你把它赶走。”为首的壮汉嫌弃的看了阿根一眼，“大伙儿还要赶路呢。”
　　度过了十年平静生活的阿根瞬间想起了当年她人生中的第一场战斗，她辨认出被残杀的人，是哪个经常笑眯眯地带着骨头汤来家里的大叔，一股怒火直冲她的大脑，她下意识的就要人形化，但很快就反应过来还有一个村民在这里不能暴露自己的身份。
　　阿根低吼了一声，摆出一副凶狠的样子——就算不用妖力，她对付这种普通的人类货色仍然不费吹灰之力，只不过多一点的时间而已。
　　她一跃而起，率先冲到那个人质面前，把他身上的绳子咬断，狐狸眼睛看着他仿佛在让他赶紧回去通风报信。接着毫不犹豫撕开旁边土匪的脖子，殷红的血液从大动脉中喷涌而出，喷了她一脸的血。
　　那人也不磨叽，感激地看了阿根一眼，二话不说地就往村里跑去。
　　“你这畜生！”为首那人怒不可耐，一把斧头就朝阿根砍了下去。
　　以阿根的速度本可以轻松躲开，但那斧子却偏偏擦着她的尾巴砍下一撮毛下来！
　　阿根心中一惊，是道士？
　　不，不是。
　　她冷静下来，这人手上拿的不是法器，身上也毫无修炼之人的法力，但是他的力量和速度都远超常人，甚至能够赶上她的速度！
　　阿根的脑子疯狂转动，她总觉得这人身上有种若有若无的熟悉感。是什么呢？
　　她一边两三下撕裂了小喽啰的喉咙，一边避免和这人正面交战左闪右躲，等到战场上只剩下那一个人了之后，那人怒不可支地大吼一声，浑身笼罩了一层黑色的薄雾朝阿根砍来，阿根才终于想起来这股熟悉的味道是什么的了！
　　黑狐！
　　十年以来她和小锤一直找的黑狐！
　　这人显然是被黑狐控制了！——等等，如果这人是被黑狐控制的话，也就意味着黑狐就在附近……
　　这是诱饵！
　　反应过来之后，阿根不敢怠慢，爪子上瞬间用上了橙红妖力，一下就把这人撕碎，连忙往回跑向村子里。
　　这人是诱饵，而她之前放回去的人质刚好给黑狐带路，如果她不快点的话……
　　后果不堪设想！
　　*
　　“不好了！杀人了！不好了！杀人了！”先被放回来的人质气喘吁吁的跑回广场，上气不接下气，“我……王叔……死了……杀，杀……”
　　“怎么了，王哥怎么了？你倒是说话啊。”
　　“王叔被，杀死了，我，我……他们……”人质拼尽了最后一丝力气还是没能说完就跪倒在地，砸出一阵尘土，露出他背后殷红的一大片。
　　——在被阿根救出之前，他就已经身受重伤。能跑回来就已经是他的极限了。
　　“喂！喂！你醒醒！”
　　“小钟？小钟？”
　　……
　　众人顿时一团乱麻，等到阿根赶到的时候，刚好看见了这一幕。
　　“啊！！！！”一个尖叫声响起，一个小孩指着阿根，“它它它，嘴角有血。”
　　有血，只不过是土匪的血。
　　但显然阿根不可能解释，而村民立马就把这个现象和刚刚获得的“王叔被杀”的消息结合起来得出了一个误解——
　　“小锤家的狐狸杀了王哥！”
　　“我就说这狐狸不是什么好东西，你看看，出事了吧。”
　　“哎呀你小声点，万一惹恼了这个畜生……你赶紧的，从家里拿菜刀出来，看我今天非宰了着畜生不可。”
　　纷乱的声音一五一十的响起，却让阿根心里一寒，不由得后退了两步。
　　突如其来的非议让阿根几乎下一秒就要发脾气不管村子人的死活，但就在她准备撂挑子走人的前一秒，成群的黑狐蓦地从旁边窜出来展开了一场大屠杀！
　　然而对于黑狐这么近的距离她之前竟然完全没有感觉！
　　来不及多想，阿根本能般地进去了战斗状态。
　　橙红色的妖力大涨，阿根陡然卸去了所有的伪装，丝毫不管面对她变身大呼小叫的村民，她一个箭步就冲到了战斗的最前端！
　　“啧啧啧，没想到这里还有一只小狐妖！”这群黑狐中的首领阴阳怪气来了一句，“且让我来会会！”
　　说着，黑狐也化作人形，用妖力凝成双刀，黑色弧光大作，直逼阿根的天灵盖去！
　　阿根脚步一顿，生生在地上改变了前进的方向，双手用妖力裹了一层直接生接刀刃。
　　本命法宝就是身体的她鲜少动用武器，某种程度上来说，双手就是刀剑，身体就是盾牌。
　　一个交锋，阿根就咳出一滩血来，她心里一个咯噔，她远远不是这个黑狐的对手。
　　“嗯，身为只有一百年的小妖，你算是不错了。”黑狐怪笑道，毫不留情的嘲讽，“不过很咱比起来，还差得远呢！”
　　阿根听在耳里，对比的回应是十成的妖力。
　　她锻体，唯一的胜算就是近身战。
　　妖力气旋在手上聚成一个小型龙卷风，带着不可阻挡的气势卷起了地上的尘土脱手而出！
　　“小家伙这么直接的方式还得回去练练啊。”黑狐笑着一刀劈开，紧接着笑声就生生顿在喉咙里。
　　只见那龙卷风一分为二，但是从中心冷不丁的射出一根针般大小的气流，把黑狐左眼戳了个不大不小的窟窿！
　　阿根嘴角不可抑制的勾起。
　　没等黑狐反应过来，她就趁这个时间差近身到了黑狐跟前，一套掌法下来，攻了个出其不意！
　　“嘿！”阿根运起一股气，准备以回旋踢做最后一击，却被黑狐一把抓住脚踝，生生在半空中逆向旋转360°。
　　一瞬间，清脆的骨折声响起，阿根猝不及防瘫倒在地。
　　“呸！”黑狐吐出一口血水，一手捂住自己的眼睛似笑非笑，“真当咱跟你在这里玩小孩子的把戏？你这种半吊子，还是去死吧——”
　　话音刚落，一声锐利划破空气的箭气扎进他的胸膛！
　　黑狐一把拔出箭矢，不悦看向箭矢飞来的方向，“人类？”
　　“小锤你快走！”阿根看到箭矢的下一秒几乎就脱口而出，“你打不过他的！”
　　“箭是好箭，弓也不差。”黑狐随手把箭矢丢在地上，“只可惜跟错了主人。毫无修为，光凭借法宝的力量，杀杀这种修为不深的小妖就到头了，对于我——哼！大概跟羽毛没什么差别。”
　　说话间，黑狐刚被蹭破的伤口也以肉眼可见的速度恢复了原样。
　　小锤对于这种挑衅不动声色，毫不犹豫就搭上了第二支箭。
　　“都说了没用的。”黑狐这次更是直接在半空中接住了箭，轻笑一声，鬼魅般的凑到小锤面前，“既然你这么喜欢箭，这样呢？喜欢吗？”
　　噗嗤一声，被截获的箭头对准小锤的心脏，白进红出！
　　“小锤！”阿根整个人愣住了。
　　“你！”然而最先出声的是黑狐。
　　他不可置信的看着同样贯穿了自己左胸的心脏，万万没想到小锤就在刚才趁他近身的时候以身试险，直接把第三只箭矢插入了他的胸口！
　　虽然不至于致命，但足以让他元气大伤！
　　黑狐的表情渐渐变得狰狞，怒吼道:“该死的小鬼！给我！去死！”
　　说着，黑狐发了疯般的把手中的箭来回捅进捅出，小锤也不甘示弱反击回去。
　　一时间，两个人的胸口被箭矢带出来的鲜血交杂在一起，竟然分不清是谁的。
　　然而人类的生命力终究比不上妖怪的体能，不出十个回合，小锤就倒在地上没有声音。
　　黑狐摇摇晃晃的站起，抹开脸上的血污，头也不回的对阿根说到，“咱现在心情很差，你也去死吧。”
　　“……”只听见阿根顿了半晌，从喉咙里吐出几个字，“你……杀了她。”
　　黑狐不耐道，“是的是的，我马上还要杀了你去陪她。”
　　他说着，回头，却看见阿根不知何时站了起来。
　　左脚的骨头重新长好，身高蓦然拔高到了和他不相上下的地步！
　　狐妖的力量，根源于至情至性，用情越深，力量越大。只不过，这份力量从来伴随的只有悲剧。从古至今，无一例外。
　　“没想到还是个痴情种。”黑狐脸上不在意，但这暴涨的妖力已经让他都不得不打起十二万分的精神。
　　阿根低着头，刚长长的刘海搭住了她的眼睛。
　　她冷不丁的动了起来，一步一步走到黑狐面前。
　　黑狐只觉得自己根本动不了——先前小锤对他造成的伤害再加上阿根现在暴涨的力量，让他无力适从——只能眼睁睁看着阿根步步逼近。
　　阿根一拳打在黑狐脸上。
　　不慌不忙的从地上捡起小锤落在地上的弓箭，放弃了自己最擅长的近战，把弦拉满，箭头直接抵着黑狐的另一只完好的眼睛。
　　“你要干什么！”黑狐哆嗦起来。
　　阿根没有回答，一箭下去，黑狐伴随着一声惨厉的凄声失明了。
　　又拿起一箭，这回对准了黑狐的手筋。
　　手筋，脚筋，膝盖，脖子，心脏。
　　八个部位，八秒钟。
　　最后一击，因为箭矢不够，阿根用自己的右手代替，直箭般贯穿了黑狐的心脏。
　　剩下两秒，阿根把剩下的所有杂兵杀完。
　　——十秒的时间，整个广场只活下了她一人。
　　阿根终于抬起了头，露出阴郁且心如死灰的眼神，尽管努力控制，但她的双手还是颤抖的搭上了小锤的脉搏。
　　……
　　噗通、噗通……
　　先开始阿根以为人已经没生气了，但最后她竟然感受到了微弱的脉搏！
　　但她却并没有喜形于色，反而内心一沉——
　　这样的伤势对于人类而言必死无疑，现在估计是……回光返照。
　　“别死啊……”阿根用妖力小心护住小锤的心脏，尽可能延长小锤的生命，眼眶里蓄满了泪水，“别死啊小锤……有没有办法……有没有办法能够……”
　　自言自语着，阿根猛然反应过来，“……苦情树……对！苦情树！”
　　说着阿根飞快用双手拖住小锤，死寂的眼神闪过最后一丝希望，朝着不远处的涂山飞奔而去！
　　苦情巨树，狐妖一族最重要的东西。能够让相爱的人妖转世续缘的逆天存在！
　　如果能够在小锤死前到那个地方，说不定就能等到小锤的转世来生相见！
　　想到这层，阿根的速度达到了最大值，冰冷的空气大口大口地灌进她的胸口，甚至无视掉了涂山的入境程序，直奔中心的苦情巨树而去！
　　“站住。”涂山二当家涂山容容突然拦住了阿根，“你是涂山的吧？应该知道在苦情树下许愿需要经过申请，批准之后才可以。”
　　“没时间了……”阿根的声音止不住的颤抖，“二当家……我求求你，让我过去……再耽误一秒……”
　　涂山容容眯着眼睛，只思考了一秒，“罢了，涂山讲的是个缘字，我不拦你，但你要知道，如果不是真心相爱，苦情巨树也救不了她。”
　　“我知道。”阿根回答的毫无底气。
　　她现在脑子里面一片混乱，完全不知道自己是否真的爱上了这个看上去总是面瘫的人类，而且也无法确定这个人是否真的喜欢自己。
　　阿根只知道，她现在无比迫切的想要这个人活下去，哪怕此生注定死亡，也想来生再见到这个人。
　　只活了一百年的妖不懂什么叫爱，从小孤独的她甚至连亲情是什么都不知道，但这十年来和小锤在一起陌生而又温暖的感觉却格外让她眷恋，以至于想要紧抓在手里，一辈子，不，生生世世都无法放下。
　　“那你去吧。”涂山容容叹了口气，放行。
　　阿根几乎是扑倒在苦情树下，但还是注意到怀里抱着的小锤，小心翼翼地将其平躺在地上，双手合十，
　　“苦情巨树啊，若我真的爱上了她，我，涂山狐妖阿根，愿以自己的全部妖力和她相处的一点一滴记忆起誓，让我们，来生相见吧。”
　　在眼眶里打转了许久的泪水终于刷的一下掉了下来，一点一滴地打在草地上，然而，那承载了阿根全部希望的苦情树却毫无反应。
　　阿根愣了一下，不敢相信般的慌忙重复，“苦情巨树，若我真的爱上了她……”
　　“苦情巨树……”
　　“……请让我们……”
　　“……求求你了……让我们……”
　　“……来生相见……”
　　……
　　不知重复了多少次，阿根无力的跪在地上，浑然不觉时间的流逝，只是无意识地不断重复着，仿佛永远没有尽头。然而苦情巨树和之前一样，对她的请求毫无反应。
　　“那是谁阿？”路过的小妖远远看着阿根的背影，不禁问道同伴。
　　“听说是涂山的一只小狐妖，都在这里跪了三天三夜了，然而那个人类还是没有反应……哎，虽说苦情巨树能够续缘，但这许愿仪式还得人类说‘我愿意’才能奏效啊。”
　　“……我看这人类早就死透了吧……这妖也是可怜……”
　　“哎，倒让我响起了之前的南国公主，那时我们都以为人类已经醒不过来了，谁知……万一这个人类也出现奇迹了呢？”
　　“就算这样，可我看那人类也是个女的吧？我们之前还没有做过同性之间的业务，也不知道能不能成功。”
　　“不知道啊……总之得看缘分了……好了，不说了，我们还要赶去汇报呢……”
　　两个妖的对话一字不落的掉进了阿根的耳朵里，空洞的眼神毫无神采。
　　真的，不行么？
　　她近乎绝望的哀求着，声音小得可怜，连她自己都不知道自己还在这里坚持什么，明明她也清楚小锤醒过来的几率万分之一，却还在奢求某个人能够醒过来说出那三个字。
　　“我……”
　　就在阿根几乎要崩溃的边缘，小锤干裂的嘴唇突然张开了，喉咙沙哑地吐出一个气流。
　　阿根猛然看过去——难道是之前护住小锤心脏的一股妖气起了作用？
　　只见小锤紧皱着眉头，似乎陷入了某种梦魇，嘴里不情不愿地挣扎着发出声音。
　　“我叫阿根，你愿不愿意……帮帮我。”
　　梦境中，小锤似乎又回到了十年前和阿根初次见面的时候。
　　那时的她，刚刚丧父，所有的人都以为她悲痛欲绝，可只有她自己知道，自己心中毫无波动。
　　可是为什么当她看见疑似杀死父亲的狐妖阿根的时候没有立马下杀手？
　　真的只是因为她看出阿根不像开过杀戒的人？
　　小锤的脑海里不断浮现那时阿根毫无攻击力的倒在地上，身上的伤口涓涓的往外冒着血，强撑着
　　最后一口气，像一株漂泊的稻草，抓住了最后一个救赎。
　　多像她啊。
　　孤独，脆弱，强壮镇定。
　　“你愿不愿意……帮帮我？”
　　鬼魅般的声音响彻在小锤耳边。
　　“我……”小锤缓缓的睁开了眼睛，模模糊糊回应着梦里的问题，“我……愿意。”
　　她的话音刚落，小锤的灵魂和阿根的灵魂就从身体里面抽离了出来，化作两股光晕，在树前纠缠在一起。
　　“你怎么……长高了……”小锤皱着眉头，看着猛然窜得比自己高的阿根颇为不满。
　　阿根松了一口气，笑道，“以后有机会告诉你。”
　　她刚说完，纠缠的光晕就并入苦情巨树内，消散殆尽。
　　转世续缘，成功。
　　“咦？”涂山容容看着地上突然缩小的阿根肉体迅速碎成齑粉散落在空中，喃喃道，“难道她用的转世法宝是她自己的肉身？”
　　转世续缘不仅需要妖的法力，同时也需要将一个法宝一分为二，一半随人类转世出生，一半由妖执掌，这样便于双方相认。同时，因为这个仪式全靠妖力来完成，按照道理而言，妖死则缘灭。但
　　此时阿根的肉体作为法宝不仅没有一分为二，反而消亡，按理说转世续缘应该失败了的。
　　“……和姐姐一样，超出了这个世界的常识之外么？”涂山容容猜测道，笑了笑，“算了，一切随缘吧。”
　　这个世界上有那么多种爱情，有点此生在一起，愿意生生世世不分离；有的此生难成全，于是寄希望于来世再相见。总有那么多的意外，总有那么多的离奇，但爱这种东西本来就说不清道不明，人无奈，妖依然。
　　一切，就交给苦情巨树来定夺吧。
　　始终相信，相爱的两人，或此生，或来世，白首黑发，悲喜相交，我们，终会再见的。
　　*****
　　千年后。
　　远在离这个世界极其遥远的某个被土著人称作地球的星球。
　　地球纪年公元2013年，曼哈顿福克酒店。
　　“咚咚咚。”Shaw敲门。
　　门，被缓缓拉开。
　　……
　　“I read your file, and I’m kind of a big fan.”
　　You are a straight line, an arrow.
　　Shoot my heart, straightly.
　　——The End

　　圆舞曲·模拟梗

　　
　　圆舞曲·肖根
　　大型慈善晚宴里，男男女女两两成对，围着舞池翩翩起舞。
　　女人呼吸紊乱的仓皇闯入会场角落，刚好碰上一个倒霉男宾客上洗手间，于是将他打昏并且扒了他的衣服，把他胸前的身份牌撕下贴到自己胸前。
　　西装革履，风度翩翩。
　　如果忽略掉她脑后的马尾就堪称完美。
　　不过这不碍事，舞池里也有不少LGBT人群打扮特异，女人的装束不算抢眼。
　　后面的追兵马上要到了。
　　女人四下看去，找不到更好的地方，无奈之下顺手拿起旁边放置餐盘里的数把银色刀叉藏入袖中，径直朝向舞池走去。
　　她不记得自己是谁，也不记得自己要去哪。唯一有印象的，自己刚刚从一个秘密基地逃出来，并且，追兵不断。
　　两个身穿黑色西装的男人从窗户溜进。
　　女人步伐加快，很快，她就看到了一个棕黑大波浪卷的女人坐在椅子上独饮。
　　孤独、寂寞，就像一朵盛开的红玫瑰，独自绽放在荒原里，一下子就吸引了她的眼神。
　　女人走过去，冲着那人伸手，白色的手套似是邀请，“女士，介意与我共舞一曲吗？”
　　伪装进舞池，也许能够避人耳目。
　　“邀请别人之前不应该先自报家门吗？”波浪卷女人放下手里的香槟，黑色的指甲油在昏黄的灯光下格外瞩目。
　　“……Shaw，”鬼使神差的，女人嘴边吐出一个音节。
　　“You can call meRoot.”那人只是笑笑，也不质问为什么Shaw没报出全名。
　　——反正她也只说了个代号，不是吗？
　　“荣幸之至。”Root把手搭上的一瞬间，Shaw的喉咙里不由得冒出一声，随即，二人迈着优雅的舞步埋入舞池。
　　Shaw注意到追来的两个追兵陷入了迷茫，稍稍放下心来。
　　舞曲已经进入到了第六乐章，低缓的声音让Shaw紧绷的神经略略放松，甚至可以分神打量侍者手上的餐盘。
　　“为什么找我？”Root看着Shaw心不在焉的样子不知为何有些生气，但还是保持得体的微笑，“不是还有大把的女士在场吗？”
　　Shaw被问住了，楞了一下，不知道怎么回答。
　　“因为我美吗？”Root突然凑近Shaw，在她耳朵边上吹气，“所以吸引了你？”
　　Shaw身体微微后仰，不是很习惯Root的靠近。
　　……为什么她随便找个人伪装都能够找到一个奇葩？不，这明明就是个疯子！
　　Shaw嘴上和Root有一搭没一搭地周旋着，一个转身，成功地在追兵看向她这边的时候把自己的脸隐藏在Root的身体之后。
　　完美的旋转舞步。
　　“oh，honey，你真棒。”Root被Shaw的这一手突然震惊道，随即笑道，“不如我们晚上一起吃饭吧？牛排？”
　　“……不了，谢谢。”Shaw有一瞬间的闪神，不过很快还是控制住自己空空如也的腹部。谁知就这一下，就被追兵盯住，Shaw暗骂了一声，袖子里的银色餐具已经跃跃欲试。
　　追兵走进了舞池。
　　Shaw领着Root藏入人群更深处，听着Root在耳边喋喋不休的邀请，终于忍不住开口，“给我住嘴！”
　　追兵更近了。
　　还有五步……
　　Shaw控制着手心的汗，不让叉子滑出来。
　　四步……
　　三！二！一！
　　Shaw猛地脱手，手里的银色叉子如箭般朝着追兵逼去！瞬间扎入他的心脏！
　　人群传来了惊恐的尖叫声！
　　还有一个！
　　Shaw趁乱，松开了揽着Root的手，另一把刀也毫不迟疑地脱手而出，正中靶心！
　　“You are……amazing！”Root看着Shaw行云流水的身手忍不住惊叹道，“Who ARE you？”
　　完全不同于普通人的反应，不仅没有惊慌，反而带着浓厚的好奇。
　　红玫瑰开始露出了枝干上的尖刺。
　　Shaw一把抓住Root的胳膊，脑海里突如其来尖锐的刺痛感让她有些抓狂，“Now， tell me, who are YOU？”
　　“Honey，放轻松……”Root注意到了Shaw的不对劲，尽可能的让她安抚下来，眼底柔和依旧，“不是说了吗，我叫Root……我看你状况不是很好，不如出去找位置喝一杯？”
　　【如果当你感到危险，你就想想自己的安全之地……】熟悉的声音突然响在Shaw的脑海里，让她开始想起自己还是特工时候受到的各种训练。
　　等等，她之前是特工？
　　……意识又开始混乱了，大脑针扎般的疼。
　　【……找到……藏身之地……】
　　“闭嘴！”Shaw突然低吼一声，打断Root的言语，“Get out of my……”
　　“你还好吗？”Root皱起了眉头，她也不知道自己为什么会对这个刚刚见面的人这么关心，“要不要去我家休息下，我家就在……”
　　然而就在她试图伸手安抚Shaw时，还没说完就被Shaw再次打断，“你也闭嘴！”
　　Shaw说着，从袖口里掏出最后一个银制餐刀，对准Root，语气游移，“别说话听见没？！否则把你宰了！”
　　圆舞曲开始进入高潮。
　　舞池里面只剩下她们二人。
　　“好……我答应你，你先放下刀……”Root双手举起，示意自己无害，但就在安抚Shaw停顿的一秒，突生变故！
　　Root突然掏出之前一直藏好的袖珍□□，对准了Shaw，还没等Shaw反应过来，一枪就朝着Shaw射去！
　　子弹擦着Shaw的脸颊飞过，击中了第三个追来的追兵。
　　场景再次陷入寂静，音乐依旧。
　　“瞧，我对你没有恶意……要不要去我家坐一下？”Root仍然试图说服Shaw。
　　然而Shaw却开始对面前这个人产生了怀疑，明明只是刚刚见面，却总有种似曾相识的感觉。
　　她再次问道，“你是谁？”
　　紧接着，她的眼前也开始出现了重影，Root的脸也模糊不清，Shaw疯狂地和脑海里出现的声音对抗，语气不稳，“你……你不是Root……你是谁？”
　　直觉告诉她，Root不应该是这个样子的。
　　不应该是这样……
　　那应该是哪样？
　　等她回过神来，自己手中的刀尖就已经对上了Root 的脖颈，下一秒就可以划开她的大动脉。
　　杀了她？
　　一个念头蓦然闪过Shaw的脑海，她的手下一秒就跟了上去，然而就在触碰到Root肌肤的瞬间，Shaw停了下来。
　　甚至有些懊恼于自己的突然停顿。
　　她做不到……
　　Shaw飞快的认识到了自己的心理。
　　该死的虽然不知道为什么，她就是没有办法对这个似曾相识刚刚认识的女人下手！
　　脑海里的声音步步紧逼。
　　Shaw开始出现幻觉。
　　……似乎，她到达过这个地方？不对！她没有来过这里！似乎……她逃过无数次？……等等，她是从哪里逃出来的？……这个女人……Root？
　　那是谁？
　　是个人吗？不是代码？……代码？machine？……等等，machine？……撒马……
　　突如起来的信息量让Shaw几乎崩溃，然而她终于想起来了。
　　她从撒玛利亚人那里逃出，无数次，在模拟中逃出，无数次，遇到熟悉的人，深爱的人，无数次……
　　对了，她不是Root。Root怎么可能对刚认识的她这么温柔？那个小疯子完全可以一言不发的把她绑回去达到她的目的，又怎么会在这里好言巧语的劝诫？
　　Shaw在混乱间只觉得有些好笑，意识重新回来的时候，她已经把刀尖转向了自己，义无反顾，噗嗤一声划破了自己的动脉。
　　鲜红的血液突然间喷涌出来，她恍惚间看着那个冒牌Root一脸焦急的冲到自己的身边，似乎在说些什么……是在让她说出机器的藏身之地吗？
　　……都无所谓了……
　　耳边的圆舞曲进入了尾声，圆形的舞池开始不停的旋转……就像她刚才和伪Root不停转圈一样，吵吵嚷嚷的，转得让人头晕，甚至想吐……
　　这令人作呕的轮回。
　　……这是Shaw的最后一丝意识。
　　*
　　“她又自杀了。而且这次似乎开启了自我保护机制，开始显露自我催眠失忆的状态。”
　　“还是没找到机器的藏身地点。”
　　“治好她，继续。”
　　“不休息一下……我知道了……第647次模拟，开始。”
　　*
　　Shaw睁开双眼。
　　头顶上白晃晃的无影灯让人恍惚。
　　如梦似幻。
　　耳边依稀还残留着圆舞曲的声音，不过很快就被人拉入现实。
　　“……听得见吗？”

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
