2035【热文推荐】
本书名称: 致命游戏（无限流）by叶淮南依
本书作者: 叶淮南依
本书简介: 【wsj主页走一遭哦，宝贝们～删减章节作者有话说中已经明确标注大改了哈！】
【本文的设定为无限流走向~感情线也穿插在其中】
性子急风趣幽默顶级特工中的少御狙击手VS刀不离手清冷沉稳双商极高熟御女法医
1v1   双御姐

*正在执行任务的时缪，在扣动扳机的一刹那，顿感后脑阵痛，浑身酥麻晕了过去，再醒来时竟出现在了高中校园的餐厅中……
身为年年倒数第一的时繆静静地听着周围人对自己的调侃，不论是学长学姐还是学弟学妹都对她的“丰功伟绩”有所了解。
“这不应该是一场天才之间的游戏吗？为什么把时缪也弄了进来……”
众人不解
“就是，她只会拖我们的后腿罢了……”
一个坐在角落的女生，修长的腿搭在一旁的凳子上，悠悠地说道
“控分控的不错。”
说着站起身来向震惊之余的时缪伸出了手
“裘禹狄，以后多多指教。”
高考状元，早有耳闻就是不曾交手过。
对于这么一个打扮中性，性格清冷的女孩子，从她看出自己的控分手法，就一直将其当做一个危险的存在。

*没想到如今竟会同时被传送到同一场游戏中。
时缪：“都说只可远观不可亵玩焉，可是我觉得可以啊~”
裘禹狄：“你说你不懂原来是在骗我。”
终于在游戏不断地进行中，成员逐渐减少，直到最后一关已经所剩无几，奖金也是递增到了十亿美金，封顶在即。

如果最后只能有一个人或者离开这个游戏，到底是时缪还是裘禹狄呢？或者是另有其人。

在医院的解剖室中……
*“没想到裘法医脱骨这么熟练啊？”
“怎么？要尝尝肋骨吗？我认为那是人体中除了头颅之外最美的部分。”


*“精通枪械，身手还这么好，为什么不选择当一名警察？”
“有待思考。”

“最后——你还是King。”


【内容纯属虚构，无原型请勿过多带入。】
【预计会有第二部现代版】

咳咳推荐一下预收作品《营业法则【娱乐圈】》
文案：排雷【本文为娱乐圈，男团设定，请勿过多带入三次元】
【受的年龄较小，如果接受不了年龄跨度较大的宝贝不介意看哈。】
【文章属于内部消化，如果接受不了的不建议入啊。】
【注意不要ky，不饶辱骂攻击角色，不要将角色与三次元联系到一块儿】

众人瞩目的由当红影帝段毅柯带领的男团Extragalactic system【河外星系】正式出道。

原本都是同时成团出道就偏偏江辰之不温不火，其他队员的粉丝一夜粉丝疯涨百万余人，自己的账号却还在几十万左右跳动着。

队员通告接到手软，自己却是闲的难受。

只好靠当游戏主播打发
打发时间，却没想到自己的游戏直播在平台爆火直接超越了他在娱乐圈的热度，直接霸屏热搜。
‘男团成员江辰之成为当红游戏主播。’

瞬间江辰之通告爆满，成为娱乐圈当红的流量，可是营业的时候却少之又少。

江辰之看着自己直接突破千万的粉丝量，不禁感叹道：“我擦，早知道直播这么容易火，我还进什么娱乐圈啊。”

在一天直播中遇到了处处跟自己作对的主播“Do You Know”自己在言语上丝毫不占上风。

“一个新人主播也敢来挑衅！”
江辰之直接申请连麦，跟他正面交锋。
于是乎接下来的日子里就是每天和这个连声音都不愿暴露的人叫起了板，不断地进行PK。

谁知自己的粉丝却都跑到了对面刷起了礼物。

“怎么，小辰之这是遇到对手了？”

“就他，连给我提鞋都不配。”

首次演唱会的前一刻，同时也是江辰之成年的前一刻
江辰之在电脑上噼里啪啦打出这几个字，愤怒的点了回车键。
“你敢不敢出来跟我见面！”
演唱会结束后收到对方的回信。
“明天八点，云港大厦对面的咖啡厅。”
……
“亲爱的辰辰，你已经三个月没有营业了——”
“辰辰，你是不是退出娱乐圈了——”
“辰辰，你发条动态也是好的呀——”

见面之后江辰之瞬间后悔那天打的PK


【日后的活动内容和开新文以及其他一系列事宜皆在某博fs群内提前告知】

八仙桌（一）
　　架好枪子弹上膛，远处的酒会正熙熙攘攘的进行着，深红色的酒水映现出一张张挂着殷勤的笑脸。
　　两鬓略显斑白的中年男人，手里摇摇晃晃的拿着酒杯，一步步的走上台。
　　嗡嗡的话筒声让四周变得寂静下来，目光齐刷刷的投向台上的人。
　　同一时间透过高倍镜，瞄准镜的中心点恰好落在他一侧的太阳穴上，低调并不是她的风格。。
　　淡淡的微风吹在脸上，右耳上的金属耳饰反射着阳光。
　　迷你耳麦的另一边传来一个年轻男人的声音“时缪这是你最后一次执行任务，事后便可正式退伍。”
　　女人不耐烦的歪了歪头，将耳麦扯下，这一刻她等了许久，眼前这个盯了许久的毒枭，击毙后就可顺利完成任务。
　　手指轻挑着将显眼的红外线打开，一束惹眼的红光直直地照在了中年男人的太阳穴上落下了一个红点。
　　顿时间酒会上喧闹了起来“保护会长！”周围保镖倏地围了上来，警惕的环视着四周的情况。
　　男人不经意地转过头，红点落在了额间。
　　“再见啦！会长。”
　　咔嚓的一下，纤细的手指有力扣动扳机，后坐力使枪托狠狠地抵在了肩上。
　　子弹出腔，砰的一声，只见得在半空中划出的一道白光，穿透的玻璃四散裂开，正中额中，穿透脑袋打在了另一面墙上。
　　被称为会长的中年男人应声倒地，鲜血从后脑涌出，流淌在地面上，与洒在地上的红酒汇在了一起，透着碎掉的就被碎片，男人的眼睛直勾勾的看着天花板。
　　随之酒会上的宾客四散逃亡。
　　天台上的女人得意的勾起嘴角一笑。
　　起身收枪，将弹壳收起，发在腰间鼓鼓囊囊的口袋里面，动作依旧是那么的娴熟连贯。
　　当把狙击枪背起的那一瞬，猛地觉得脑后阵痛。
　　身体无意识的倒在了地上，眼前一阵模糊。
　　不知过了多久，她是在众人的喧闹中悠悠醒来的，叽叽喳喳的声音隐约的能听清一点儿。
　　“主办方为什么要请时缪来啊！”
　　“一群王者都不一定能带动这个青铜……”他们口中的时缪正是自己。
　　——
　　时缪吃痛的扶着后脑勺，起身打量着周围的情况，大多数都是熟悉的面孔，高中同学看着自己醒来，有意识的躲避着自己的目光。
　　时缪没有过多的去理会，深吸了口气扭了扭脖子，让其舒服一点儿。
　　说起来这还是她第一次在毫无防备的情况下被人从背后偷袭，说出去指定是丢死人了。
　　时缪静静地坐在凳子上没有说话，下意识的摸了摸自己腰间的□□，僵硬的手感让她放心了许多。
　　“你的控分能力很强。”一阵清冷的声音从左后方传来，闻声转过头。
　　是一个身穿棕色风衣，白衬衫打底的姑娘，右小腿处绑着什么，看上去是类似于匕首的东西，她没有抬头，头发挡住了侧脸的部分。
　　时缪盯着她看了好久，对于第一个看出自己高中时期控分的人来说她很是感兴趣。
　　主动地走了过去，伸手说道“很高兴认识你。”
　　她微微的抬起头，发丝从脸颊向后划过，嘴角上扬了一下，礼貌的站起身伸出手握住回礼“裘禹狄。”
　　裘禹狄。
　　时缪小声的在嘴里重复了一遍。
　　她怎么会没听说呢，高中时期的风云人物，不说为学校挣了多少光，最后还考了个省理科状元。
　　整个学校怎么会有不知道她的，一直想跟她较量一下，却一直没有碰过面 。却没想到会在这种情况下见面。
　　听说她毕业后当了法医，由于自己的工作性质也没有去主动找过她了。
　　“这到底是怎么回事儿啊，同学们怎么都在这儿啊？”时缪环视着四周不经意地问道。
　　“你不知道？”对于时缪的问题裘禹狄有些不解。
　　“我……应该知道吗？”被他这么一问时缪也有点不自信了。
　　“主办方邀请高智商人群来到这儿，进行一系列的比拼，最后获胜者拿到十亿美金。”
　　“你们都是自愿来参加的吗？”像这种活动一般参与人员都是为了最终的奖金来的，可是自己又不缺钱也没有报名，就这么没直接将自己给掳来了？
　　还是说所有人都是被掳来的？
　　“照现在的情况来看只有你一个人是被掳来的。”裘禹狄淡淡地说道。
　　闻言，时缪尴尬的笑了笑，蹭了蹭鼻头。
　　别人他倒是不觉得意外，缺钱很正常，jsg但是高材生缺钱确实有点说不过去的，哪个公司不想要能力高的员工，就算是开出什么不合理的要求也大多都会同意的。
　　“你很缺钱？”犹豫了一下时缪问道
　　面对裘禹狄也来参加这场游戏她有些想不通，她应该没有这么无聊吧，一个孤傲的天才怎么会缺钱，市局法医工资很低吗？
　　难道现在当法医连饭都吃不起了吗？
　　“不缺。”平淡的回道。
　　“那你为什么来？”更是不解的问道。
　　“无聊啊。”
　　这个理由是时缪玩我那没有想到的，果然天才的脑回路当真是清奇的，为了找乐子参加一个众高手云集的游戏活动。
　　空荡荡的房间里，时缪细细的数了数算上她与裘禹狄共一百零一人。
　　广播系统声音打破了熙熙攘攘的喧闹声。
　　“游戏开始，本关奖金为三千万美金，奖金逐关递增，直到游戏结束。”
　　“At the beginning of the game, the prize of this level is three thousandUS dollars, and the prize increases gradually until the end of the game.”
　　“请玩家离开此地前往第一关。”
　　“Please leave for stage 1.”
　　冰冷的系统音指引着众人前往第一关。
　　第一关空荡荡的食堂，摆着十张桌子成两列，每张桌子周围摆了十张椅子，这就注定有一个人会没有座位，在食堂的最前方单独摆着一张小桌子，上方悬挂着一根麻绳。
　　“请各位将口袋中的贴纸，贴到左胸口处。”
　　话音刚落众人不约而同开始摸着口袋，在每个人的右口袋中放着一张带有数字的贴纸，时缪的是十七。
　　按捺不住好奇心的时缪垫着脚看了一眼裘禹狄的号码——三十二号。
　　号码的分配完全看不到任何规律。
　　但是一个奖金活动搞的这么大张旗鼓，时缪是存了一些疑心在的，毕竟这可不是一笔小数目，活动现场连个看管人员都没有，总归有点儿说不过去。
　　“请101号玩家走上前台，坐上您的座位，其余玩家按顺序坐到属于你们的座位上。”
　　众人的目光愤愤四处寻找着这个广播口中的“101号”玩家，最后所有人的目光停留在一个稚嫩的青年身上。
　　看上去很是眼熟但是一时间还叫不出名字。
　　在众目睽睽之下他坐上了前台的座位。
　　桌子的排列也无规律可循，就像是胡乱摆放的一样，时缪在食堂中转悠了好久才找到了二号桌，坐在了十一号位上，无聊的四处瞟着。
　　二号桌的右边是七号桌对边确是四号桌，每张桌子上都被分割成了八大块儿，在不同的板块上图案也不同。
　　同时缪坐在同一张桌子上的人，叽叽喳喳了好久完全没有把注意力放在游戏上，对着时缪指指点点，一个坐在她旁边的男生，大着胆子拽了她胳膊一下。
　　“你要还是主动退出吧，这样也不会连累到我们拿不到奖金。”
　　其余的几个人随声附和道。
　　时缪冷笑了一下，说道“你怎么就知道我不行呢？！”不屑的态度让男生更加嚣张。
　　“谁不知道你高中时期次次考试都是年纪垫底的。”
　　时缪没有说话，研究起眼前的图案，自己现在属于坐北朝南，想着系统系再次响起。
　　“游戏开始，第一关‘八仙桌’”
　　随后众人齐刷刷的被固定在了椅子上面，死死地绑在腰上，几人下意识的去拽腰间的带子却没有什么用，只会收的越来越紧。
　　机器运作的声音吱吱嘎嘎的在耳边响起，桌子上的机关启动，匣子被打开，八道菜被运送了上来。
　　在每人的面前摆放着一套厨具。
　　“请诸位品尝。”
　　这句话说完便再也没了动静，没有一个人敢动筷子，警惕的看着周围的人。
　　忽的一阵惊呼，坐在前台的101号被原本悬挂在面前的麻绳吊住了脖子，绳子在不断的上升，101号随之起身。
　　“这是怎么回事儿！”一个男生惊呼道。
　　砰的一声，来时的门被紧锁，在每个人的头顶都落下了一根粗绳。
　　时缪紧蹙着没有看着周围人惶恐的去扒腰上的带子，随之搜的一声，坐在时缪身边的那个男生被活生生的吊了起来。
　　众人瞪大了眼睛看着男生从奋力挣扎到双手垂下，时缪离得近明显的看到连同一起被吊起的椅子上的绑带里面的一层莫名钻出来的尖刺，扎进了他的腰间。
　　鲜血浸透了衣服。
　　“这游戏玩儿命啊。”不知怎的时缪没有他人那么慌张，毕竟是看多了尸体也习惯了，作为一个sss级部队特聘的顶级狙击手，时刻都要冒着送死的风险。
　　“85号玩家淘汰。”冰冷的广播再次响起。
　　顿时间，四周的人都不敢轻举妄动，原本拉扯腰带的手也渐渐松开了。
　　生怕下一个被吊死的人就是自己。
　　时缪略显不安的看了看坐在对面桌子的裘禹狄，面对时间的推移，接二连三的人被吊了起来。
　　这些图案时缪仔细的看了一遍又一遍，总觉得熟悉的很。
　　断，不断，断……每个图案都是由三部分组成，规律确是让人摸不到头脑。
　　猛地时缪意识到“八卦！”
　　“可是这八道菜与八卦之间又能有什么联系？”
　　“请众玩家将桌子上的食物按照规定的顺序吃完。”
　　系统再次响起，此时已经过去了半个小时，桌子上的菜早已经凉透了。
　　说是八卦但是桌子上图案的排列顺序并不对，时缪自身坐北朝南，面前的图案却不是“坎”。
　　试探着时缪拿起了筷子，却被一个女孩呵斥道“你想害死我们吗？”
　　“你没听到刚才广播说按照顺序吃完菜品吗，如果我们不现在赶紧吃完，一会儿也得死。”听着时缪说的话，那个女生暗自吞了吞口水。
　　在时缪的视野里并没有看到属于‘坎’的图案，每最多只能看到五个图案其余的四个图案需要相互配合来完成。
　　“裘禹狄，按照八卦的顺序将东西吃完。”
　　时缪现在唯一的办法就是先寻找裘禹狄的帮助，在这些人中唯一有过交流的也就只有她一个。
　　“可是，八卦的顺序并不固定。”明显裘禹狄也看了出来，只是吃吃没有人点出这一点。
　　时缪低眸思考了一番，猛地说道“按照先天的八卦顺序来乾南，坤北，离东，坎西，兑东南，震东北，巽西南，艮西北。”
　　“确定吗？”面对时缪的回答他仍旧有些怀疑在。
　　“现在也没有其他办法了，只能试试看了。”二号桌和四号桌剩余的众人不解的盯着两人，只看到两人同时拿起了筷子。
　　裘禹狄故作低头挑着眼睛看着时缪吃下那口菜，定了定神，没有任何反应，这才将菜品放入了口中，缓慢地咀嚼了起来。
　　果不其然并没有发生什么，这就说明时缪的想法是正确的。

八仙桌（二）
　　看着时繆，裘禹狄已经吃了，什么事儿都没有，两桌的所有人都几乎同时的拿起了筷子夹起了那盘菜，争前恐后的放在了嘴巴里。
　　如果不是盘子被固定在了桌子上可能此时早已经被他们夺了去。
　　一个小女孩有些腼腆没有抢到那个盘子里的菜品，手中的筷子顿在了空中迟迟没有落下。
　　泪珠在眼眶里打着转，她好像也知道自己没有抢到菜品下一刻可能就会丧命。
　　“别抢，一人只要吃一口就可以了。”时缪阻止着大家，由于自己被固定在了椅子上可活动范围极小，不能有力的阻止几人。
　　听着时缪的话，众人依旧像是饿虎扑食一样，丝毫没有停下来的意思，始终是狼吞虎咽的吃着盘子里的东西。
　　大概半分钟的样子盘子就已经变得干干净净，那个女儿依旧没有吃到，绝望中放下了筷子。
　　叮的一声长鸣，嗡嗡的在整个餐厅回荡着。
　　那个女孩在时缪的面前，径直被吊了起来，她眼睛猩红的挣扎着，双手下意识的抓着吊住自己脖子的绳子。
　　时缪有些不忍的举着女孩儿双腿，谁知绳子确是越吊越高，时缪怔怔的看着女孩，随着女孩被吊起来的椅子险些砸在她的头上。
　　指尖的鲜血顺着女孩的手指流到了手腕上，发紫的唇色预示着死亡的来临。
　　最后她的双腿不在做无力的挣扎，双臂垂了下来，打在了时缪的侧脸上，一个鲜红的血手印。
　　“十六号玩家，淘汰。”冰冷的广播声再次传来。
　　时缪撑着的双臂也缓缓的收了回来，满怀遗憾的看着狼狈的餐桌。
　　“如果你们接下来谁要再抢着吃，我给你们的就不一定是正确答案了！”时缪等着剩余的几人发了狠的说道。
　　迫于接下来的压力，几人深深的埋下了头，暗自吞着口水。
　　想到这一通关办法并jsg不止她们两个人，随着被吊起来的人越来越多最后就只剩下七十三号人。
　　“请三号玩家，十七号玩家……三十二号玩家……九十一号玩家离开座位。”随着广播声音的响起，被叫到号的玩家腰间的束缚带瞬间收回。
　　“请前往二号出口根据指示完成任务。”
　　“凭什么！”剩余的玩家一个个的眼热的盯着渐渐离开座位的几人，发出质问。
　　也许是来自死亡的恐惧，剩余的人莫名的挣扎起来。
　　“凭什么只让他们几个离开这里，我们也吃了菜品了！”广播没有发出任何声音。
　　疏的一声，其中一个叫声最大的男生吊了来，死状极其难看。
　　顿时间众人鸦雀无声。
　　来到二号出口，门的另一边是一望无际的菜园，并且在菜园的中间设有一桩建筑物。
　　“恭喜九位玩家来到这环节，请大家在规定的一百二十分钟之内寻找到刚刚品尝到的第一道菜品所用到食物和调料，并将其复制出来。”
　　之所以是九位玩家，其中六号桌全军覆没，十人全被吊了起来。
　　九人纷纷陷入了犹豫中，一个个的看着脚边的菜篮子发了愁，只是短短的品尝了一口怎么可能还记得它的样子，更别说是所用到的食材和调味品了。
　　时缪拿起了自己脚边的篮子，在篮子的地步贴着一个写着二号的标签，轻叹了气，如果说是复述一遍刚刚桌子上菜品排列顺序都要比让他们复制出来要简单地多。
　　现在她都觉得这一百二十分钟给多了，逐步靠近死亡的感觉真让人难受。
　　看得出来十张桌子上摆着的菜品都不同，想要互帮互助也是个难事儿，但是时缪依旧是第一时间找到了裘禹狄。
　　在众人走的差不多了，走到她身边，拽了拽她的袖子“诶你会做饭吗？”
　　“会一点儿？”裘禹狄淡淡地说道，至于时缪的小心思他也是早就看穿了。
　　“哦~”时缪意味深长的哦了一声。
　　坏笑的想了想，说道“裘法医合作吗？”
　　裘禹狄看着时缪伸过来的手稍稍愣了愣，按照她的情况自己一个找到所有食材并将其复刻出来绝对不是什么难事儿。
　　但是谁能又未卜先知知道找寻食材的路上不会出现什么意外呢？
　　权益之举当然是与她合作了。
　　裘禹狄勾唇笑了笑，握住了时缪的手“荣幸之至。”
　　这个菜园，花鸟鱼虫可谓是应有尽有，春夏秋冬四个季节的食材在这里可谓是一应俱全，什么都不缺，就是这里的事物的生长完完全全就是违反了大自然的规律。
　　树上挂着的是数不清的土豆山药，地上蜿蜒着的藤蔓结出来的果子竟是苹果香蕉……
　　走了好一段两人都没有看到自己想要的食物，时缪有些口渴，四处扫了一眼，看见了远处趴在地上的苹果，欣喜若狂的摘下一个，在衣服上蹭了蹭照着上面就咬了一口。
　　鲜甜多汁，解渴在合适不过了。
　　“你就不怕它有毒啊！”裘禹狄嫌弃的看着没心没肺的时缪。
　　时缪美滋滋的吃着苹果，摇了摇头，呜呜囔囔地说“现在都这种情况了，能不能活着出去都说不准呢，我还关心它有没有毒。”将最后一口艰难的咽了下去
　　“就算它有毒，我也吃了，说什么也晚了。”时缪秉持的原则就是不干不净吃了没病。
　　执行任务时，虫子什么的她吃的多了，还能怕一个无碍出现的苹果吗！
　　又走了大约十分钟的样子，看着远处树上挂着的东西，裘禹狄看了好久，又回想了自己刚刚吃的菜品的味道，确是它错不了。
　　裘禹狄试探的伸了伸胳膊，就差一点，裘禹狄摸到了它的外皮。
　　费了好大的劲儿，裘禹狄转头看了一眼身后，原本一直跟在自己屁股后的时缪已经再次没了踪影。
　　短短的十分钟已经不知道溜了多少次了。
　　裘禹狄瘫坐在一旁的草地上满脸无望的看着树上的甘蓝。
　　“怎么了？”时缪嘴里叼着一个梨子又递给裘禹狄一个，裘禹狄抬头看了一眼，将时缪手中的梨子接了过来。
　　咬了一口冲着她使了使眼色，顺着裘禹狄的目光看过去是一颗长满了紫甘蓝的树，试探性的问了一下“你确定是这个吗？”
　　裘禹狄吃着嘴里的东西点了点头‘没想到还挺甜的’手里的梨子出奇的好吃，怪不得时缪一路上吃个不停。
　　时缪与裘禹狄的身高并差不了多少，时缪看了一下是自己不能丕及的高度，算了时缪也不打算垫脚一试了。
　　将手慢慢的探到了后腰处，细细地攥了攥，低眸想了一下还是拿了出来意大利□□92F型号□□，在眼前稍看了一眼。
　　这个型号的□□在国内并不多见，造价也是高昂，可能只有在时缪种类有一把而已。
　　直接上膛，斜上方举起，瞬间瞄准后直接扣动扳机。
　　砰的一声，应声枝杈断裂，紫甘蓝掉在了草坪上，骨碌碌地滚到了裘禹狄的脚边，裘禹狄抬眼正好看到时缪收枪。
　　顾不得脚边的紫甘蓝，站起来盯着时缪“你私藏枪支？！”
　　“裘法医，别这么盯着我，都这个时候了你还在意我私不私藏枪支，再说了我一个狙击手。”说着很自然的将枪支收回了后腰里。
　　“你知不知道私藏枪支是违法的！”裘禹狄强一步走在了时缪的前面，死死的抓着她的手腕。
　　时缪的眼神慢慢下移看着她攥着自己手腕的那只手，嘴角含笑，慢慢地将她的手撸了下去。
　　“别这样，现在我有把枪也是好的，至少能保证我们两人安全不是吗？！”说着走到一旁将滚落在地上的紫甘蓝拿了起来，还在手上颠了颠。
　　“狙击手我这算是合法拥枪啊。”
　　算了此时也不是计较这些的时候等他们活着出去之后必然要跟她好好算算。
　　时缪识相的将手上的紫甘蓝递了过去，将裘禹狄没有接，变转头放在了她的篮子里，嘴里侃侃说道“好了，等游戏结束我一定将枪支上缴。”
　　也就当是给裘法医顺顺毛。
　　话落裘禹狄绕过时缪将篮子拿了起来。
　　“我吃的菜品里好像有鸡胸肉，难不成我还要去给他抓一只活鸡来？！”时缪想着有些犯了愁。
　　自己虽然在执行任务中杀人不眨眼，可是杀鸡这可还是第一次。
　　时缪看着自己手中的篮子，将篮子底贴着的二号贴总觉得有些不对劲儿，都是拿篮子来乘东西，为什么要分的如此清楚呢，想着时缪直接将贴纸撕了下来。
　　抱着一丝幸喜看了看贴纸后面的东西，失望的是后面也是白白的一片没有任何东西。
　　透着日光，隐隐的好像有什么字印在后面，疑惑中又拿下来看了看，细细地离近了观察，确是有什么东西印在上面。
　　“裘禹狄，你看你内张贴纸上有没有什么字儿啊。”
　　裘禹狄将紫甘蓝拿出来，最后也将贴纸撕了下来，确是想史麦欧说的那样贴纸的后面确实是印着什么东西，两人对视一番后，时缪直接将贴纸丢进了一旁的池塘里。
　　渐渐地，原本模糊的印记渐渐地清晰了起来，很清晰的看到是几种主要的食材，时缪的嘴角悠悠的抹起了笑意，将还湿哒哒的贴纸拿起来想着裘禹狄炫耀着。
　　清楚地看到上面写着“鸡胸肉，鸡蛋，面包糠……”
　　“有时候还是不能完全靠脑子，还得学会走捷径~”时缪眼间含笑着自豪无比的说道。
　　看着上面显现出的字迹，裘禹狄夜间贴纸打湿，黑色的笔记跃然纸上……“紫甘蓝，里脊肉……”
　　虽说现在他们欲要找的东西都已经显而易见了，可是这么大的菜园却不知从何处下手。
　　“剩余九十分钟。”
　　三十分钟已经过去，如果是将整个菜园都转一遍的话，剩余的九十分钟根本就不够，两人现在能做的只有另寻他途。
　　两人已经走出了很远，距离那栋建筑越来越近，从一个模糊的轮廓到清晰地可以看出柱子上面的花纹。
　　整栋建筑都是用榫卯结构建成，雕刻的花纹也是精致异常，特别是门口处挂着的两串大红灯笼，窸窸窣窣的声音有些扰人。
　　顺着下面时缪向上看去黏黏哒哒的液体滴落在地上，恶心至极，没有看清什么只能听见类似于蛆虫蠕动的声音。
　　时缪愈加觉得这次的活动并不是那么简单了，从十八号玩家死的那一刻起，可以说这就不是一场寻常的奖金活动。
　　裘禹狄出于礼貌敲了敲门，停了好久都没有人来开门。
　　吱嘎~
　　门自己开了，里面的装修与古时客栈有些许的相似，共八层，墙上清晰写着对应楼层所存在的东西。
　　看来食材都应该在这儿了。

八仙桌（三）
　　就在两人弥留之久，一阵类似于花香的问道直直的勾着两人钻进了鼻子里，
　　“这是什么味道……这么香……”时缪的话刚说完就渐渐地没了意识。
　　等到再次醒jsg来的时候，两人躺在冰冷的地板上，与之一起还有一男一女两个人，因为性别差异，身体素质上也是存在着不小的差异。
　　那个男生率先醒来，迷迷糊糊的打量着周围的情况，看着地上躺着的三个女孩，下意识双手撑地后退了一下。
　　偶感到手上黏黏哒哒的，迟疑的看了看自己的，已经沾满了像鼻涕似的东西。
　　见几人迟迟没有醒来，男生壮着胆子去摇了摇离自己最近的那个女生，“温雯？！”受到外力的女生悠悠转醒。
　　看着眼前陌生的的环境，怯怯的缩成了一团，盯着男生看，眼神忽闪的问道“楚空，这是哪儿啊？！”
　　楚空摇了摇头。
　　两人在高中时期便是同班同学，谁都没想到会在今天，在这种情况下相遇。
　　随着男生的摇晃时缪和裘禹狄也醒了过来，细细的打量着周围的东西。
　　四人醒来的房间是只有一条铁网和四个大铁箱子。
　　铁网横跨房间两端，与地面中间的高度恰巧能让男生站直了腰，地上黏黏哒哒的液体沾了一身。
　　时缪嫌弃的捏起自己的一直袖子，龇着牙看了看，稠稠的液体还顺着布料滴在了地上。
　　在四个墙角都摆着一个巨大的箱子，在房间中格外显眼，铁箱子的缝隙中还不断渗出粘液。
　　男生大着胆子，伸手沾了沾粘液凑近嗅了嗅并没有什么刺鼻的味道，一时间竟闻不出是什么。
　　“欢迎八号玩家，十七号玩家，二十三号玩家，三十二号玩家，来到蜗牛原液环节，完成任务便可获得对应的食材。”
　　墙上的广播再次响起。
　　四人呆呆地愣在原地好久，除了自报家门他们没有别的可干，也适应了浑身沾满恶心的粘液。
　　“也都别愣着了，看看有什么能用的。”那个男生说道。
　　语气坐着等死还不如做点什么。
　　咔嚓一声，一旁的墙上掉下来了一个匣子，几人迫不及待的赶了过去被时缪先一步拿起了匣子，当着众人的面打开。
　　“注射器？密封的药瓶？”四脸疑惑。
　　“请大家收集蜗牛原液并将其收集，完成后方可获得食材。”
　　“那既然这样的话，蜗牛在哪儿？”听着男生的话几人不约而同的将目光转向了四周的大箱子。
　　“干活吧同志们，先把铁箱子给打开在把蜗牛给拽出来不就完事儿了吗。”说着时缪已经撸起了袖子走向了一旁的铁箱子。
　　定了定，时缪将耳朵贴近仔细听了听，确实有蠕动的声音，滋滋啦啦的声音听上去竟还有些享受。
　　对应的铁箱子上方贴了一张字条上面写着“head”,时缪没太当回事儿直接拿起手边平台上一把小匕首看是撬着锁眼儿。
　　咔哒咔哒的声音让铁箱里面的东西有些躁动不安。
　　“你干什么呢？”裘禹狄有些不放心的走过去问道。
　　“还能干什么，撬锁啊。”还秒理所当然的回道。
　　这哪像一个杀手会干得活，分明就是个经验丰富的小偷。
　　温雯看到时缪手上滴滴答答的粘液忍不住的干呕了一番，看着干呕的温雯，时缪不禁笑了一下说道：“小姑娘心理素质不行啊，还得练。”
　　箱子里面的撞击声也是愈加的强烈起来还掺杂着刺啦刺啦的声音。
　　“你行吗？！”看着时缪这生疏的手法楚空质疑道。
　　毕竟如果任务完不成随时都面临着丧命的危险，搁在谁的身上都不可能看着一个人白白浪费时间而无动于衷的。
　　面对楚空的质问，时缪顿了下手上的动作，指了指旁边的几个箱子“你呢，要是实在闲着没事儿就去开其他的几个箱子。”
　　话音刚落楚空就已经气冲冲了来到了另一个箱子面前，从手边的平台上选择了一个镊子开始撬锁。
　　从选择上来看楚空要比时缪聪明一些。
　　裘禹狄带着温雯来到另一边的两个铁箱子旁边，扫了一眼平台上的工具选了一个趁手的，就在温雯拿起工具的那一刻所有的平台都降了下去。
　　“看来就只能选择一样工具。”裘禹狄看了看四人手中拿着东西，除了时缪之外三人都选了镊子。
　　猛地咔嚓咔嚓的声音从时缪面前的箱子里传出来，时缪停下手中的工作，随着声音看了看箱子的缝隙。
　　底部的缝隙已经开始渗出粘稠的血迹，惹得她不禁后退了一步。
　　“这里面的东西不会死了吧！”
　　定了定神，拽了拽箱子上的依旧纹丝不动的铁锁，显然手中的匕首根本就打不开。
　　后退了几步，一旁的楚空见势斜着脑袋看着时缪，想看看她接下来要做些什么。
　　就见她从后腰处将那把□□拿了出来，楚空的话刚到嘴边就听到砰的一声，子弹撞击在锁上，漂亮的火花迸溅在半空中。
　　随后时缪歪头看了一下，已经出现了裂痕，便舒心的将枪收了回去。
　　听到声音的两人都从另一边赶了过来，看到的便是时缪收枪的情景。
　　“就冲你这么浪费，还没等我们出去呢，子弹就没了吧。”裘禹狄淡淡的说道。
　　“裘法医不必担心这些有的没的，别的我不准备些，子弹在我们活着离开这儿，还是绰绰有余的。”时缪拍了拍自己的鼓鼓囊囊的腰包。
　　叮叮当当的声音引来裘禹狄的一个白眼。
　　温雯看着裘禹狄从自己身边越过，小心翼翼的拉了拉时缪的袖子，轻声问道“你是干什么的？怎么还有枪啊。”
　　小姑娘好奇心还挺大。
　　时缪眼珠滴溜溜的一转，轻舔了下嘴唇，故意凑近，温雯比时缪要矮上一些，他恰巧能将嘴唇贴近温雯的耳朵。
　　然后温热的吐了口气，说道
　　“小妹妹你觉得呢？！”
　　惹得温雯一阵脸红，“我……”看着她的反应时缪露出了满意的笑容。
　　“好了不逗你了。”说完便向裘禹狄的方向扬长而去。
　　锁上面已经出现了裂纹，看着裘禹狄一直盯着锁的方向看，却始终没什么行动。
　　“愣着干什么，开锁啊。”说着时缪直接将已经有些残破的锁掰开了。
　　裘禹狄欲要祖师却始终没来得及。
　　箱子里不知是什么东西顶着盖子，忽的盖子被顶开，从里面钻出来一只盯着人头的蜗牛，顺着铁箱朝着几人爬了过来。
　　在地面上留下了粘液与血液混杂着的不明液体。
　　人头在它的背上晃晃悠悠的，好像下一刻就要掉下来滚到几人的脚边。
　　温雯下意识抓住了时缪的胳膊，“这……这是什么东西？！”声音有些哆嗦。
　　时缪安慰的拍了拍他抓着自己胳膊的那只手“别怕有我们在呢。”
　　看着越来越多的人头蜗牛从铁箱子中爬出来，四人节节后退。
　　其中几个人头还是残缺不堪的，头皮被整个撕扯了下来，，面部肌肉也是被撤下去大块儿。
　　嘴角渗出的血渍表示着人头蜗牛之间的自相残杀，部分蜗牛的嘴角还残留着肉屑，皮毛。
　　“这些个东西还吃人啊！”楚空看着他们发出惊恐声。
　　人头蜗牛明显就是冲着几个人来的，时缪看了看头顶上的铁网。
　　“上铁网，快！”这是现在唯一的选择。
　　温雯顿时有些手无措，无助的看了看周围的几人。
　　“楚空你先上去，然后再把温雯和裘法医拽上去。”楚空点了点头，三下五除二的就成功倒吊在了铁网上。
　　看着楚空上去后，时缪的目光转向了裘禹狄，温雯两人。
　　“不用，我自己上。”裘禹狄淡淡的说道。
　　看了看旁边的墙，随后借力，蹬了下墙，一只脚掉在铁网上，另一只脚紧跟其后，就这样她也成功的挂在了铁网上。
　　时缪震惊的愣了愣，他怎么也没想到裘禹狄一个市局法医伸手这么好。
　　“发什么呆呢？！”裘禹狄有些焦急说道“赶紧把温雯弄上来。”
　　时缪这才缓过神来，看了看温雯。
　　“温雯，你踩在我的膝盖上，楚空，你们两个把人拽上去。”
　　她蹲下身子，拍拍自己的大腿示意温雯踩上去，温雯有些犹豫，但是还是踩了上去，裘禹狄和楚空各出一只手架着她的两条胳膊。
　　温雯抓着铁网，反复用力始终没有上去。
　　“你们两个抓好她。”时缪突然起身将温雯的双腿抱了起来，把她整个人抬平。
　　“把脚勾在铁网上。”时缪有些焦急。眼看着人头蜗牛离他们越来越近，此时收集原液的工具还在地上。
　　如果工具毁了他们出去的可能性就微乎其微了。
　　温雯奋力的将腿一抬，终于勾在了铁网的网隙中，时缪信号总的一块儿大石头顿时掉了下来。
　　看着近在咫尺的人头蜗牛，时缪三步并两步的将工具拿了起来，一只手拿着工具，另一首拽住铁网，身手敏捷的挂在了上面，将手中的东西分别递给三人。
　　楚空与温雯在中间，裘禹狄与时缪在两边，四人就这样悬空的挂在不空中。
　　身底下的人头蜗牛渐渐转移了方向，朝四面墙开始爬去。
　　“我和裘法医收集原jsg液，你们两个拿好容器。”时缪眼睛无时无刻不在盯着正在从两边爬上来的蜗牛。
　　随后四周再次响起了叮叮当当的撞击声，闻声看去，其余的三个铁箱子也开始渗出血水，啪啦啪啦的声音，三个铁锁悉数莫名的掉了下来。
　　几人脑子中最坏的结果开始上演，三个铁箱子中也是相同的人头蜗牛，都纷纷的向着他们这个方向爬来。
　　粗略的数数大概也有二十几只。
　　“我艹……”时缪暗骂了一声。

八仙桌（四）
　　时缪暗暗扶额，眼前的二十几只人头蜗牛个个都是凶神恶煞的，一副不好惹的样子，正气势汹汹的朝着几人的方向爬来。
　　大部分已经上了墙，粘液已经顺着墙壁滴落了下来，极个别的已经爬上了铁网，连着丝的粘液一直拉到了地上。
　　“裘法医，你要是实在不行就我一个人来。”说和还越过中间的两人冲着裘禹狄笑了一下。
　　这一笑，很是轻蔑。
　　裘禹狄没有理她，自顾自地将注射器针头上的盖子取了下来，丢在了地上。
　　看着渐渐靠近的人头蜗牛，死死地盯着，丝毫不甘慌神，直到一只人头蜗牛爬到了距离自己大约而是厘米左右的样子。
　　裘禹狄眼疾手快一把薅住了了它的脖子，剧烈的挣扎，加上自身的重量让裘禹狄的手腕有些吃不消。
　　一条胳膊绕过网眼将大部分的体重转移，使自己更轻松一些，手指轻轻一勾将注射器勾到顶端。
　　人头蜗牛依旧在剧烈的摆动着，人头的重量远远没有想象的那么轻松。
　　这么一直来回摆动明显不是办法，将手中的注射器递给了温雯“拿着。”
　　温雯呆呆地将注射器接了过来，就看着裘禹狄在空中弯曲小腿，右手在视线外摸索了一番。
　　一把□□就出现在了她的手中。
　　单手操作，将一把□□耍的游刃有余，对着人头直直的扎了进去，吱嘎吱嘎，刀片与骨头之间的摩擦声有些渗人的可怕。
　　看着整把刀直直的插入了头骨中，楚空两人都暗自吞了吞口水，只有时缪感叹了一句
　　“裘法医看上去柔柔弱弱的竟还有一把将头骨捅穿的手劲儿呢？！”
　　裘禹狄哼笑了一下，随后调笑道：“那也不敌你的万分之一啊，时小姐的那双手还不知沾了多少条人命啊？！”
　　“咱们两个彼此彼此。”
　　时缪两人觉得带有趣味性，用来缓解尴尬的对话，更是让原本就已经身心交瘁的两人更是雪上加霜了。
　　此时温雯竟觉得比起二十几只会吃人的蜗牛，身边这两个动不动就舞刀弄枪的人更具有危险性。
　　说不准一个不高兴就会把他们两个人给刀了。
　　看着死在自己手里的东西，裘禹狄一只拉着一张不掺杂人性的脸，从温雯的手中将注射器拿过来。
　　趁着尸体还是新鲜的，开始马不停蹄的收集原液，粘稠的液体抽到针管里也是要废上一些力气，更何况裘禹狄单手操作。
　　“时间剩余四十五分钟，还请各位玩家抓紧时间。”
　　广播声不断地催促着。
　　看着缓缓被抽筋针管中的原液，四人都松了口气，但是当看到依旧再相他们爬来的人头蜗牛，又不禁愁了起来。
　　容器的容量并不是太大，大约十分钟的样子就已经装满了一整瓶，裘禹狄和时缪的速度也是快，二十分钟四瓶原液就已经被收集完。
　　但是任务好像依旧没有结束，大批大批的人头蜗牛爬上了铁网。
　　铁网也是被持续增加的重量拽了下来。
　　“看来我们不把这群恶心东西都弄死是出不去了。”说着时缪从铁网上一跃而下。
　　由于少了一个人，铁网上下弹了弹，意外将小部分的蜗牛黄晃了下来。
　　砰砰的砸地声不知怎的竟然时缪有些兴奋，胸有成竹的攥着手中的小匕首，虎视眈眈的盯着眼前朝自己爬过来的蜗牛。
　　不知怎的蜗牛竟一只只的朝着她扑了上来。
　　“我去不至于吧~”震惊之余自己的袖子已经被死死地咬住。
　　时缪皱着眉头用力的甩着胳膊，肉眼可见袖子上已经被撕扯出几个洞了。
　　“时缪！”看着越来越多的蜗牛从墙上爬下来，向时缪这边靠近，裘禹狄忍不住的叫了她的名字。
　　时缪听到裘禹狄在叫自己，媚媚地朝着她笑了下。
　　裘禹狄恨他此时竟还有这样的闲心。
　　裘禹狄用手上上推了推有些体力不支的温雯，说道“你们两个别下来，拿好原液。”
　　说完一个翻身便跳了下来，一刀扎在了咬在时缪袖子上蜗牛的人头上。
　　剧烈的疼痛让它松了口。
　　“愣着干什么，枪呢？！”裘禹狄略显焦急。
　　“用不着枪。”时缪莫名的自信让裘禹狄觉得这件事不太靠谱。
　　此时的状况可以用血流成河来形容，时缪手中的匕首将一只只蜗牛开膛破肚，裘禹狄手中的□□直接捅穿头骨。
　　两者拔出来的一瞬间都有大量的鲜血迸溅出来，裘禹狄的衬衫上已经星星点点的溅满了血迹。
　　时缪的侧脸上也是有着血迹斑点。
　　手起刀落地上已经躺满了蜗牛的尸体。
　　看着已经淌到脚边的血，时缪有些嫌弃地随意蹭了蹭。
　　“怎么，你还嫌弃这点儿血啊？”
　　“我虽然时常见血，但是不代表我不嫌弃啊。”时缪理所当然的解释着。
　　见裘禹狄没搭理自己。将目光转向了还在铁网上吊着的两人，看着他们还留有惊恐的眼神，挠了挠头发说道：
　　“行了你们两个也下来吧。”
　　楚空倒是轻轻一跳就下来了，看着温雯迟疑地动作，时缪轻叹了一声走上前去，托着她的上半身。
　　“慢点儿。”轻言轻语的说道。
　　“嗯。”
　　看着满地的蜗牛尸体，温雯垫着脚走从旁边走过，也不免沾到了血水。
　　将手中其中的一瓶原液交给了裘禹狄。
　　“恭喜八号玩家，十七号玩家，二十三号玩家，三十二号玩家完成任务，请在出口处左转拿好对应食材离开酒楼。”
　　齿轮运转的声音在耳边响起，一直紧紧关着的卷门，在这一刻缓缓打开。
　　试探着几人走出了门，酒楼的走廊里挂满了红灯笼，应得整条走廊有些略发的血腥。
　　当然在整条走廊中，几间屋子的门下都渗出了不可名状的液体，早已经锢在了地上。
　　果然在左手方的走廊尽头放着一个木头箱子，上面早已经积满了一层厚厚的灰尘。
　　几人站在原地犹豫着要不要打开箱子，如果里面依旧是和那房间里一样恶心的玩应儿，他们可没有精力再面对了。
　　见几人都没有所行动，时缪竟与裘禹狄不约而同的迈出了第一步，双方都诧异的看着对方，暗自都将手放在箱子上。
　　并没有什么响动，箱子的盖子还是有一定的重量。
　　两人合力才将盖子打开。
　　里面满满的放着各式各样的食材。
　　“来吧，把需要的东西挑出来带走。”时缪退到了一边。
　　几人此时就在酒楼的顶层，看着一直看不到头的楼梯，裘禹狄刚刚迈出去的脚收了回来。
　　“不对劲儿吧？！”带着疑惑裘禹狄重新回到房间的门口处，左右看了看。
　　“怎么了？”时缪问道。
　　“从外面来看这栋酒楼并没有很高，可是这里的楼梯所显示出来的高度少说有三十层。”
　　裘禹狄盯着右手边那段所剩不多的走廊，踌躇间还是走了过去尽头的左手边是一扇半开半掩的木门。
　　门缝中袭来的凉风吱吱嘎嘎的带动着。
　　顺着开过去门的另一边昏昏暗暗的看不清什么，只能看见摇曳着的烛火。
　　倏地裘禹狄的余光中闪过了一束光线直直的照了进去。
　　转头一看竟是时缪手里拿着一个小小的手电筒。
　　看到是时缪，裘禹狄也是松了口气“不是，你还随身带着手电筒？”
　　时缪淡淡的抿嘴一笑“基本操作，你快看看里面有什么？”有些自豪。
　　裘禹狄借着手电筒的光，细细地看了看，是一个连接两段楼梯的平台。
　　并没有什么脏东西。
　　时缪看着裘禹狄迟迟都没有什么动作，直接将木门推开，生生地下了裘禹狄一跳。
　　“你干什么？！”裘禹狄惊恐道。
　　“你偷偷摸摸的好像做了什么亏心事儿似的，直接推开看呗。”时缪的鲁莽让裘禹狄无话可说。
　　时缪调大光圈将整个平台照的发光。
　　“如果没猜错的话，这里就是下去的路了。”
　　“那还等什么呢？走吧。”说着就拽着裘禹狄的一条胳膊向下走去。
　　两人的脚步声在空荡荡的楼梯间中显得格外的空灵，咚咚的脚步声撞着墙面又弹回了耳朵里。
　　大概走了三四层的样子，便直接到了一层，面前出现了一扇紧闭着的檀木门，门缝中隐隐若若的的透过一点儿光亮。
　　时缪一改鲁莽，轻轻的推开眼前的木门，显现在眼前便是初入酒楼时的大堂。
　　裘禹狄欲要出去却被时缪一把给拽了回来，看着裘禹狄那张生来就带点不耐烦的jsg脸，时缪舔了舔下唇，将脑袋伸了出去。
　　四处看了看，见没有什么危险才将整扇门推开，大摇大摆，故作镇定的走了出去。
　　“剩余二十分钟。”
　　剩余的时间根本就不够两人从这栋酒楼回到餐厅，迫不得已两人只能铆足了劲儿顺着来时的路跑回去。
　　穿过草坪，不知踩碎了什么，时缪一个不注意滑倒在地，砰的一声，让已经跑远的裘禹狄又转头回来
　　看着摔得狼狈的时缪，裘禹狄蹙了蹙眉头。
　　“这么大个人不会看路吗？也不知道你平时是怎么执行的任务？竟然还能活到现在！”嘴里不断的吐槽着。
　　手上从口袋中竟拿出了一张创口贴，一把将时缪的手薅了过来，伤口不大，隐隐的渗着血，没有什么脏东西。
　　裘禹狄小心翼翼的将打开后的创口贴贴了上去。
　　“裘法医出门还随身带着创口贴啊？！”忍着痛，时缪打趣道。
　　裘禹狄低眸一笑“基本操作。”
　　时缪试探着站起身，却踉跄了一下，幸好裘禹狄眼疾手快将人搀住“走路都不会了？！”
　　时缪僵硬的摇了摇头，看着她额上析出的冷汗，裘禹狄蹲下身子将她垫起的那只脚的裤腿挽了起来。
　　果不其然，看样子裘禹狄判断应该是不小心扭到了。
　　看着地上被踩破了一点儿皮的苹果，又看向时缪。
　　“你不用管我了，时间不多了。”时缪推了推她。
　　“把你一个人丢在这儿，我做不出来。”说着将时缪的一条胳膊搭在了自己后颈处。
　　时缪的眼睛中闪过一丝震惊“你……你确定吗？”
　　“你现在怎么这么多废话。”面对裘禹狄的指责，时缪竟不经意的笑了，一瘸一拐的，在她的搀扶下走着。
　　“剩余时间十分钟。”
　　时缪看了看裘禹狄，她的侧脸在阳光的照射下很美，美得不可方物。
　　她的碎发斜斜的挡在眉心处，鬼使神差的，时缪伸出了手将她的碎发拨到了一边。
　　“马上就到了。”
　　“嗯。”时缪乖乖的应道。
　　过了会儿，时缪开口问道“你为什么不把我丢在哪儿？”
　　“医者仁心。”裘禹狄回道。
　　“可是，你是个法医啊。”时缪略带笑意的说道。
　　“所以呢？你想作为一具待尸检的尸体与我相处吗？！”裘禹狄淡淡说道。
　　裘禹狄与尸体相处起来确是要比与一个大活人相处起来更自在，毕竟解刨台上的“人”可以任她摆布。

八仙桌（结）
　　两人在最后一秒的时候成功带着食材回到了食堂。
　　“时间到！恭喜八号玩家，十七号玩家，二十三号玩家，三十二号玩家，四十五号玩家，七十七号玩家，八十三号玩家完成任务，成功将食材待会。”
　　回来的几个人身上不是黏黏哒哒就是沾满了污渍。
　　眼看着就差了几步的六十四号玩家，九十一号玩家，在迈进门槛的前一个整个人定在了原地，一动不动，眼神空洞。
　　手脚木讷，抬起的脚定在了半空中。
　　时缪出于怜悯心欲要将两人拽进来。
　　就见两人，双目顿时间充血，手中的篮子落在了地上，里面的食材滚了出来。
　　四肢，躯体在短短的几秒钟内瞬间长大，像是一个逐渐被充气的气球一样，浑身的血管已经爆了出来。
　　只听到砰的一声，人皮被活生生的撑爆，不尽的血液迸溅了出来，离得较近的玩家不出意外的被溅了一身血。
　　五脏六腑炸得到处都是，都几乎看不到完整的形状，很难分辨出是人体的哪一种器官。
　　长条状挂满血沫的东西落在了旁边的树枝上。
　　整具骨架早已经炸得四分五裂，碎的不成样子，骨头渣子满地都是。
　　整张人皮爆开后，没有完整的落在地上而是飞的到处都是，砸在草坪上，树枝上。。
　　眼珠受到压迫，扯断了连接的神经血管，从眼眶中跑了出来，在地上滚来滚去。
　　一旁的小姑娘已经背着幅场景吓得一动不敢动，手中的菜篮子也早已经被扔在了地上，脸色苍白的紧。
　　唯一能看出的红色也就只有溅在脸颊上的鲜血了。
　　“啊~——”
　　惊恐的叫声，快要将人的耳膜穿透。
　　与之完全相反的便是裘禹狄。
　　她镇定自若的站在那儿，尽管鲜血已经溅了自己一身，却没有退后一步。
　　显然她已经习惯于这种场面了，处变不惊已经她的常态了，虽说这个人体自爆的事情她是第一次遇到，但是相比于巨人观来说也是大同小异了。
　　“裘法医心理素质可以啊？！这都能面不改色？！”时缪将顿在半空中已经被溅满鲜血的手收了回来打趣的说道。
　　裘禹狄浅浅的哼笑了一声，看了她一眼说道
　　“那也不比你亲手杀人来的触目惊心啊，只是可惜这些东西放在这儿没有什么研究价值。”
　　回到食堂正厅，果不其然七号桌，十号桌的玩家已经被整整齐齐的吊了起来，腰间的束缚带已经勒进了皮肉之中。
　　地上大片大片都是从腰间渗出来的血，汇聚到了一起。
　　等到他们回来，吊着的只是还带有余温的新鲜尸体。
　　“请剩余的玩家回到自己的座位，准备接下来的游戏。”
　　……
　　时缪回到座位上，桌子上的菜品被一样一样的降了下去，随后被送上来的是八个从外观上看去没有任差别的密码箱。
　　“请各位将面前的密码箱在十五分钟内解开，利用其中的线索解开腰间的束缚带。”
　　时缪拿起眼前的密码箱晃了晃，并没有发出什么叮叮当当的声音，看来里面不是什么有用的利器。
　　时缪暗中摸了摸自己的侧腰，果然从房间中带出来的小匕首早已经不见了，见前台大屏上已经开始了倒计时。
　　时缪开始认真研究起眼前的密码箱。
　　八个人的密码肯定是不一样的，倘若八个人之间的密码没有任何的联系，线索必定就在自己目光所及的范围内了。
　　余光瞥到了桌子上的图案，它在无休止的发生着变化，一时间还看不出任何变化规律。
　　时缪将手中的密码箱先放到了一边，紧紧地盯着去前面不断变化着的图案。
　　左看右看并没有发现什么有用的信息。
　　一个不好的想法在时缪的脑海中跳了出来。
　　若果密码与桌子上的图案次存在某种关系的话，那想要解出来更是难上加难的事情了。
　　时缪对于八卦这方面的事情只是略知一二，并没有进行过深入的了解。
　　手中的密码锁变得灼热起来，三位数的密码就算是一个一个的去试，剩余的十多分钟也明显是不够用的。
　　“时缪，就只剩下十分钟了……”她在心中不断的催促着自己。
　　手上不断的拨动着密码锁，实则只是在漫无目的地尝试罢了，显然这个办法是无用之举。
　　四周嘈杂的人声让她有些烦躁，平静了一下心情后，还是将箱子拿了起来放在双腿上，抱着试一试的心态将箱子贴近了耳朵。
　　一只手慢慢的拨动着数字，咔哒咔哒的声音断断续续的传进耳朵里。
　　时缪稍稍的皱了皱眉头，猛地将所有的数字拨回到0。
　　箱子中传出的声音与初学时的摩斯密码相似率高达百分之八十，可是像这样的符号就只有桌子上不断变化的图案与之符合。
　　时缪努力的寻找着图案的变化规律
　　艮，乾，坎，艮，乾，坎……
　　“倘若按照这个顺序的话，那么这个数字就只需要按照相应的声音规律输入即可。”
　　百想不如一试，便开始了漫长的输入密码时间。
　　同一桌的几人看着时缪一会将箱子放下，眼睛瞟向桌子上，又将箱子拿了起来凑到耳朵旁，也没觉得有什么，继续自顾自的试着密码。
　　贴近耳朵声音很是清晰，时缪试探的拨动了第一下，令她意外的是没有任何声音。
　　疑惑地看了看手中的密码箱，数字已经莫名的跳动到了三。
　　抱着怀疑，再次将耳朵贴了上去，第二次拨动过后明显有了声音。
　　在咔咔的一声下，数字从三跳动到了五，紧接着时缪再次拨动了密码锁，在两次咔咔过后，数字重新跳回了零。
　　按照桌子上图案的规律，时缪开始拨动剩余的密码。
　　在剩余的拨动中，每次波动之间都存在空响，由于短静音，在这段时间内数字会任意的跳动。
　　咔哒的一声，密码锁顺利被打开。
　　密码锁开启的声音在几人之间穿来穿去，随之投来的羡慕和嫉妒的眼神，开始更加焦急的拨动起手中的密码锁。
　　时缪抱着兴奋的将手中的密码箱打开，感觉胜利距离自己就只剩一步之遥了。
　　里面是一张画满小动物的画，一开始史麦欧并没觉得有什么奇怪的。
　　直到她看清了上面动物的形态。
　　笔触极其稚嫩，像一个小孩的画作，可是画风却十分的迥异，纸上的小动物由内而外的透着恐惧。
　　和现实中的样子更是毫不沾边儿。
　　身子扭在一起的蛇，满嘴獠牙的兔子，人类jsg四肢的马。
　　可是每个动物的具体特征都在很容易就能看出是个什么动物。
　　通过这三只动物，极其容易的将其与十二生肖联系到一起，如果是这样的话密码可谓是呼之欲出。
　　按照三只动物在十二生肖中的排序：“5,4,7.”
　　答案显而易见。
　　时缪将密码输入进腰间一边的锁扣里，意料之中对了。
　　刷的一声，腰间的束缚带瞬间收了回去，顿时觉得松快了不少，时缪放松的扭了扭身子。
　　“剩余时间：五分钟。”
　　这五分钟在玩家的耳朵里可谓是催命的五分钟。
　　有的人早已经急的满头大汗，不断的用袖子擦拭着，尽管将血抹在了脸上也毫不在乎。
　　又是刷的一声，坐在时缪对面的一个男生也成功的将密码解开。
　　这是男生身边的一个女孩儿，拽拽了拽他的袖子，满脸乞求的看着他。
　　“请各位完成任务的玩家尽快通过电梯离开此处，不可向未完成玩家提供任何信息，违规者立即淘汰。”
　　很明显这里的淘汰无非就是死路一条。
　　男生听到广播的声音，直接就将女孩儿的胳膊甩到了一边，转头朝着电梯的防线走去。
　　早早解开密码的几位玩家已经在电梯处等着了，看着电梯缓缓的降落，时缪回头看着依旧苦苦钻研的玩家。
　　不忍的在桌子上敲了敲，敲出来的声音便是一个简单的摩斯密码。
　　“我能做的都做了，接下来就要看你们自己了。”时缪略显沉重的走到了电梯门口。
　　“你就不怕被发现吗？！”
　　是裘禹狄，她解开密码在时缪的意料之中。
　　“被发现了也就是一死。”时缪无所谓笑着说道。
　　“我执行任务那一次不是在与死神做交易啊。”裘禹狄很轻易的就看出了她勉强的笑容中带着苦涩。
　　叮咚~
　　第二趟电梯降了下来，两人一起进了电梯。
　　看着依旧被绑在座位上的人，裘禹狄能够清晰的感受到时缪的眼神中流露出了几分怜悯。
　　“没想到你也会可怜别人。”
　　时缪深吸了口气，转过身看着裘禹狄“裘法医你是不是对我们这一行有什么刻板印象啊~”
　　裘禹狄瞥了她一眼转过身子，俯瞰着下面的人说道
　　“刻板印象倒说不上，只是觉得你们这行儿不应该早就看淡生死了吗。”
　　“嘶~你说的倒也没错。”时缪俏皮的歪了下头。“只不过我们看淡的是自己的生死。”
　　裘禹狄见状无奈的摇了摇头。
　　电梯的速度很快，一眨眼的功夫就将几人送到了地方，出了电梯门，眼前雾蒙蒙的看不清任何东西。
　　伸手四处去摸也摸不到任何物体。
　　第三班，第四班，第五班电梯上来，被送上来的人大概四十个的样子，听到电梯响，时缪忍不住的回头。
　　看到自己同一桌的人其中的顺利上来后，不知怎的竟舒心的笑了，至少自己的努力没有白费。
　　“恭喜剩余的三十九名玩家通过第一轮选拔，第二轮奖金增加到一亿美金”
　　不知从何处传来的广播，将剩余的三十九人带进了第二轮游戏。

cos（一）
　　“请各位玩家前往对应号码更衣间，更衣。”
　　看着满身粘液血渍混杂在一起的液体时缪早早就已经不难烦了，随着迷雾一层层的拨开，三十九间更衣间有规律的排在两侧。
　　十七号。
　　看了看门牌号，时缪迟疑了一下准备开门
　　此时时缪还不知道其中为自己准备的是什么样的衣物，只是希望不是裙子之类的，除了这种其他的她都可以接受。
　　穿裙子真可谓是比杀人还要可怕。
　　奈何架子上摆着正是一套衣裙，白色垂感面料，光泽度很好。
　　时缪不认命的翻着架子上仅有的一件衣裙，总希望她下面还有些别的东西。
　　看着地面上摆着白色凉鞋，时缪更是发愁。
　　“主办方故意整我是吧。”她总是穿梭在丛林高楼的各个最佳击杀点处，哪里穿过什么凉鞋啊。
　　缓了缓，时缪还是将已经紧贴皮肤的衣服换了下来。
　　更衣室中暖暖的灯光打在她的身上，皮肤格外的光滑，也许是因为长期训练的原因，时缪的身材很好。
　　腹部若隐若现的马甲线，腿长比例也是惊人。
　　更衣间的面积并不算小，还为他们提供了淋浴设备。
　　时缪将已经渗透到身上的粘液冲了下去，瞬间舒服了不少，擦干身体。
　　进行了好一番心理斗争还是将裙子套在了身上。
　　白色的衣裙将她的身材勾勒的几近完美，裙长到膝盖的位置。
　　看着身体两侧垂下来的绸带，时缪摆弄了好久，最后胳膊都酸了也没有弄好。
　　干脆直接甩到了两边。
　　看着更衣镜里面的自己时缪愣了好久。
　　高马尾中穿插着几个根麻花辫，乖张中多了几分叛逆。
　　看着肩膀上一条近五厘米的刀疤，时缪叹了口气，将肩带向上拽了拽。
　　挡住了刀疤。
　　这是在曾经一次的任务中留下的疤痕。
　　“请各位离开更衣室。”
　　——
　　时缪将放在地上的枪捡了起来，转身闭着眼睛对着面前的这扇门犹豫了好久，迟迟都没有迈出这一步。
　　自己这副样子会不会让别人觉得很奇怪？
　　“算了死就死吧！”将手放在了门把手上，手臂下压打开了门。
　　眼前的迷雾早已经全部散去，时缪很清楚的看着每个人的妆造，运动系，商务系……等等。
　　她的对面就是裘禹狄，裘禹狄依旧是一身干净利落的装扮，整体上没有太大的出入。
　　只是风衣的款式变了，白色的衬衫穿在她的身上也并没有那么单调，长发随意披在肩上，远看有些禁欲。
　　时缪气冲冲走了过去。
　　“凭什么你的衣服没怎么变啊？！我……”时缪不满的打量着裘禹狄，又低头看了看自己。
　　裘禹狄眼神上下扫着她，眼睛忍不住的停留‘没想到着丫头穿裙子还挺好看的。’
　　余光瞥到了他身体两侧坠着的带子。
　　随后走到了她的身后“不是你干嘛？！”时缪有些懵。
　　“别动。”听到裘禹狄这么说，时缪竟真的站在原地屏住呼吸一动不动。
　　裘禹狄将她身体两侧落着的白绸带拢到了身后，食指挑着绸带，巧妙的绕着。
　　无意间手指碰到了时缪的腰，细微的触感她下意识的缩了一下腰。
　　见她这副反应，裘禹狄笑了笑没有说什么。
　　“好了。”裘禹狄在她的身后系了一个漂亮的蝴蝶结。
　　“这就好了嘛？！”时缪一动不敢动，小心翼翼的问。
　　“嗯。”
　　时缪这才松了一口气，好奇的转头费劲的想要看清后面的东西，可是最后只是看到了一个边角。
　　趁着时缪转头的功夫，裘禹狄将她的皮筋儿拽了下来，瞬间头发散了下来，细细的麻花辫带着几缕头发掉了下来。
　　时缪惊恐的摸着自己的头发，瞪大了眼睛看着裘禹狄。
　　“你拽我皮筋儿干什么？！”这种小男生才会用的小把戏，他不知道裘禹狄为什么会用在自己身上。
　　裘禹狄看了看自己手里举着的皮筋儿“你明明散着头发更好看啊~为什么要梳起来呢？！”
　　时缪有些不高兴的将她手中的皮筋儿抢了回来，戴在了手上“不用你管。”
　　看着空荡荡的手裘禹狄哼笑了一声。
　　“脾气和小孩子一样。”
　　——
　　“请各位玩家换好衣装前往对应号码的出口，进行第二轮游戏Cos.”
　　时缪紧握着手中的枪，以一种战斗形式打开了门，白光闪过，时缪迈了进去。
　　眼前陌生的环境，古欧风格的装潢，让她感觉是穿越了。
　　她有些发愣，将手里举着的枪放了下来默默地藏在了身后，警惕的打量着周围的环境。
　　“我养你们干什么吃的！连个人都看不住！”
　　楼上的人传来阵阵的谩骂声，听上去应该是个中年男人在打电话。
　　时缪紧贴着楼梯的一边蹑手蹑脚地向上走着。
　　“缪缪？！”声音中既有震惊又掺杂着一定量的喜悦。
　　时缪闻声转过身去，就看着从厨房中走出来的一个妇人，正在怔怔的看着自己。
　　时缪还没来得及的说话，就见妇人已经冲了上来抱住了自己。
　　带着浓浓的哭腔说道：“你这孩子跑哪儿去了！担心死妈妈了。”嗔怪的话络绎不绝的穿到她的耳朵里。
　　“妈妈？”时缪疑惑的叫了一声。
　　缓了缓情绪的妇人问道“怎么了？是哪儿不舒服吗？”说着便上下打量起她的情况。
　　时缪木讷的摇了摇头。
　　妇人随之便看到了时缪藏在身后的枪，一把将其抢了过来“要是让你爸爸看到了，他准又要责罚你了。”
　　看着自己的枪被收走，想要阻止却无能为力只好先安居于现状，走一步算一步。
　　“你还知道回来？！”楼上传来了怒气冲冲的质问。
　　“爸爸？！”时缪下意识的叫了那个男人爸爸。
　　男人一步步的朝着时缪走过来，也是上下打量了一番，看着没什么事儿，便将人叫到了书房。
　　书房中的一个架jsg子上摆满了男人的功勋，奖杯……
　　男人冷冷地坐在书桌前，盯着时缪，开口说道“你爱玩儿，我没意见前，提是不能过火。”
　　“就像这次偷偷跑出去……”见时缪没有什么反应。无奈中敲了敲桌子。
　　时缪这才意识到边上儿还有一个人，下意识的点头表示认可。
　　“算了，你要注意好自己的安全就行，其他的随你。”说着男人走出了书房，听着声音是下了楼。
　　时缪还特意歪着脑袋瞅了瞅，确定人下了楼才放下心来。
　　凭空多出来一对父母时缪还有些不适应。
　　忽的耳边再次想起了广播的声音“十七号玩家您好，此次您的身份为徐城司令长女，父亲：时通，母亲：梁妍，祝您游戏愉快。”
　　时缪有些许的无语，合着这是给自己重组了个家庭啊，她根本就不知道如何去与长辈相处，完全没有任何经验。
　　“小姐下楼用餐了。”一位中年妇人的声音从门口传来。
　　时缪转头回应。
　　下楼之后气氛异常的凝重，三人一言不发，时缪埋头吃饭，就连夹菜也是低着头。
　　他还不知道如何应对自己的这对“父母”。
　　“缪缪啊，明天的舞会你准备一下。”时通率先开口。
　　听到时通还要自己去参加舞会，嘴里的饭不行滑入了气管儿中，使得他将饭一口都喷了出来。
　　“快，喝口水。”梁妍赶忙将一杯温开水递了过去，眼神有些焦急，看得出来她很担心时缪的一举一动。
　　时缪赶忙了喝了口水，顺了顺。
　　“我就不能不去吗？！”语气上有些乞求的味道。
　　“不能。”谁知却被时通一口否决了。
　　“哦。”时缪有些失落的应了下来。
　　等到晚一点儿的时候，管家已经将各种名牌的晚礼服送了上来，时缪坐在床上，听着他们不断地介绍着。
　　什么法国高级定制，造价昂贵……她一点儿也没听进去
　　她只知道这些个衣服一定没有自己的衣服穿着舒服。
　　看着时缪一脸的无精打采，管家小心的问道“小姐没有喜欢的吗？！”
　　“昂，你们先放这儿吧，我自己选。”
　　仆人管家一个个的退了出去。
　　时缪看着一件件的晚礼服陷入了沉思，从小到大自己也没穿过几次裙子，让她穿一次晚礼服还不如杀了她呢。
　　迫于压力时缪只能硬着头皮选一件。
　　可是左看右看都没有看得上的，不是紧身包臀，就是抹胸……
　　“真搞不懂有钱人的生活。”努了努嘴。
　　最后在衣架的角落里挑出了一件，款式什么的都还算得上是合理，单肩的纱网正好遮住了肩膀上的刀疤。
　　裙长也是到达了脚踝，比起另外几件这件时缪格外满意。
　　舞会如约而至，宾客满堂，时缪也没想通常这种情况自己都是作为一名狙击手出现在远处的高楼的天台上。
　　可是如今自己竟可能是猎物中的一员。
　　时缪一出现就成为舞会的焦点，简单的白色长裙衬的她更加娇艳。
　　男人们野兽般的目光齐刷刷的投了过来，看的她有些不自在。
　　随口找了个理由“爸爸，我有些饿了，去旁边吃一些甜点。”
　　她一点儿都不喜欢着喧闹的舞会，要不是时通一定要她来，她才不来呢。
　　时通点了点头，对于这唯一的女儿他可是宠爱有加，恨不得将天上的月亮都给她摘下来。
　　这次一定要她来参加舞会也是为了让她多认识一些人，为以后铺好路。
　　时缪躲在角落里，表面上小口吃着手中的点心，实则在观察着周围的情况。
　　‘一个个的都是花花公子，二世祖啊~’心里想着摇了摇头。
　　“你也在啊。”
　　又是那再熟悉不过的声音，果不其然是裘禹狄，裘禹狄一席拖尾红裙正站在她的后面，她很配红色，妖媚摄人心魄。
　　此时裘禹狄正眼间含笑的看着她。
　　裘禹狄的身材比时缪想象中的还要好，前凸后翘很是迷人。
　　“时小姐，还真是——”眼神上下扫了扫“迷人啊。”
　　时缪不服输地凑到裘禹狄的耳垂旁“那也不及裘法医，看了就有一种想让人上的冲动啊。”眼神落到了裘禹狄的胸前。
　　“你——”裘禹狄被气得说不出话来。
　　看着裘禹狄气急败坏的样子，时缪忍俊不禁，自己的目的达到了她很开心。

cos（二）
　　被调戏过后的裘禹狄一直也没有说话。
　　时缪见情势不对，转了转脑袋，目光落在了桌子上的摆着的小点心。
　　立即从盘子中拿起了一块儿小点心，眼疾手快地塞进了裘禹狄的嘴里。
　　“好啦，就当是给你赔罪了。”
　　面对突如其来的点心裘禹狄有些措手不及，下意识的叼住，味道确实不错，甜而不腻。
　　细细的品味着嘴里的小糕点，没有多说什么。
　　“诶，这一环节就只有我们两个人吗？！”时缪打量了一下四周的人群，并没有熟悉的面孔，于是好奇地问道。
　　人多好办事儿，如果只有她们两个人的话，这么一大场cos游戏，属实是不好办的。
　　裘禹狄舔了舔嘴角上的碎屑，摇了摇头。
　　从她迈进门的那一刻，便是出现在再熟悉不过的解剖台前，眼前摆着的是一具已经没有余温的尸体。
　　手上的解剖刀还滴着血，尸体的腹部已经被剖开，面前站着两个男人，紧紧地盯着她的一举一动。
　　“裘博士，接下来我们该怎么做？”一个男人问道。
　　裘禹狄看了看尸体，并没有太多的异常，心脏部分出现的异常还需要，接下来的进一步检查。
　　——
　　时缪便是她从来到这里之后见到的第一个玩家。
　　到目前为止整个舞会上出现的玩家就只有她们两个人而已，如果在这么打一场就只有她们两人的话可能就没有那么简单了。
　　看着迎面走过来的男生，保持警惕的上下打量，确认过后并不是玩家中的一员。
　　男生嬉皮笑脸的手里拿着一杯红酒，红酒在灯光的映射下显得格外醉人。
　　“两位美丽的小姐，舞会过后可否一聚？！”俏皮的挑逗说。
　　“不好意思，有约。”裘禹狄缓了缓神，礼貌的推开男生递过来的红酒。
　　男生尴尬的低头一笑，这还是他第一次被轻易被驳了面子
　　“小姐可能不知道我是谁，也许知道了就不会推脱了。”男生依旧是那副自信的模样，脸上的奸笑丝毫没有保留。
　　说着把红酒放到了一旁，一手搭在了裘禹狄的胳膊上，眼神在她的身上上下的游走。
　　滑溜溜的触感让他舔了舔嘴角。
　　时缪心想“这不就是拼爹吗？在这儿跟我赛脸呢？！”这不就是光明正大的耍流氓吗？时缪最是看不惯一巴掌就将他的手打了下去。
　　时缪用的力道很大，瞬间男生的手就红了一大片，疼的他倒抽一口凉气。
　　怒怒地看着时缪骂了一句“你他么谁啊？！”
　　时缪悠悠地挡在了裘禹狄的面前，歪着脑袋斜看着他。
　　“你不用知道我是谁，但是我就打你了你能怎么着？反过来打我？这不像是你一个公子哥能干出来的事儿吧？”
　　时缪没有给对方留任何反驳的余地，直接将人怼了回去。
　　“你……”后面的话直接噎在了嗓子里。
　　——
　　静了一会儿，随之而来的就是窸窸窣窣的脚步声，听上去杂乱无章，还不只一个人。
　　三人抬眼便看到时通带着几个人满面焦急地赶了过来。
　　“缪缪。”听到这边有些吵闹的时通赶了过来。
　　看着是自己的女儿与他人起了冲突，心里更是着急，主持公道这种事儿他干不出来，他想做的也不是主持公道。
　　自古都是帮亲不帮理，自己女儿受了委屈哪有公平公正这一说啊。
　　时缪见时通过来了发了狠的在自己的手腕上掐了一把。
　　瞬间装作一副可怜巴巴的样子，拼尽全力挤出了几滴眼泪凑到了时通的身边，委委屈屈地说
　　“爸爸，这个人他调戏我们两个，还攥着我的手不放，你看。”说着还将自己的手举了起来。
　　红红的一片让时通心疼不已。
　　“他还说……”时缪故意顿了顿，抽噎了两声，悄悄地瞥了瞥一旁的男生。
　　看着女儿的犹豫和怯弱，时通心急的不行，焦躁地问道：“到底怎么了？！”
　　时缪抽噎了两声，说道“他还说要强睡我~”
　　一旁的男生欲张着嘴却一句话也说不出来。
　　周围的人也是一个个叽叽喳喳的说个不停
　　“早就听说杨处长家的儿子是个花花公子，这样看来当真是……”
　　人群的流言蜚语更是做实了他这个罪名。
　　时通听到女儿这么说，怒火立刻冲上了心头，大吼道：“杨处长这就是你养的好儿子？！”
　　杨忠畏畏缩缩的在一旁赔礼。
　　“司令，这小子放养惯了，才无意冲撞时千金。”说着将男生拉了过来，按着他的头赔礼道歉。
　　此时也顾不得仔细问个清楚，只得先赔礼道歉。
　　时缪看的心里舒服极了，原来有人撑腰是这种感觉，不经jsg意的笑了，看着自己女儿笑了的时通也跟着笑了。
　　摆了摆手说道：“算了，管好你的儿子。”
　　杨忠连忙的答应着将人拽走，原本这次舞会是想与时通搞好关系，这么一闹肯定是泡汤了。
　　这时时缪才想起来裘禹狄还在一旁看好戏呢，将时通拉了过去“爸爸，这位是我朋友。”
　　引荐引荐以后也好办事儿。
　　“时司令。”裘禹狄微笑点头。
　　彬彬有礼，偏偏是一副富家千金的风范。
　　“裘博士，早有耳闻。”时通笑得很慈祥。
　　时通对于裘禹狄这个人的了解只停留在了海归博士，至于他与自己女儿之间的关系并没任何了解。
　　时缪不可思议的瞅着两人“你们两个认识啊？！”
　　时通笑着摸了摸时缪的头“裘博士可是著名的医学博士啊，我怎么可能不认识呢？！”
　　被时通摸头的时缪下意识的缩了下脖子，显然有些不习惯，时通对于她这异常的举动皱了下眉头。
　　时缪躲避着他的眼神，看向了一边。
　　这还是她第一次得到父亲的抚慰。
　　‘好啊，裘禹狄，你有这身份你不早早的就拿出来用。’
　　“缪缪你和裘博士好好聊，我去一边儿谈些事情。”说着时通便离开了。
　　“没想到你在NPC中威望挺高啊，裘博士。”时缪有些阴阳怪气。
　　“也许你认识的NPC就只有这两个，但是我认识的绝对不止两个。”说着裘禹狄戳了戳时缪的脑门儿。
　　时缪吃痛的揉了揉，追了上去“不是你什么意思，你说清楚啊。”
　　裘禹狄慢悠悠的走上了楼，和时缪靠在一旁的围栏上欣赏着整个城市的夜色。
　　繁华的街道熙熙攘攘，五彩的灯带增添了几分烟火气。
　　凉风吹在身上舒服的很。
　　裘禹狄接过服务员递过来的两杯红酒。
　　“你能不能别卖关子，快说啊。”
　　看着时缪焦急的样子裘禹狄勾着嘴角笑了笑，时缪当然知道他这是在报复，没有说什么，只是一再的央求
　　时缪双手拽着裘禹狄的胳膊甩来甩去：“你快告诉我吧，裘博士，裘法医，裘姐姐~”
　　拗不过时缪，裘禹狄只好选择败下阵来。
　　“好好好，我说还不行吗。”宠溺的笑着。
　　“那你快说。”
　　“报纸上写道一个月前时司令家长女车祸失忆，具体情况未知。”听完时缪瞬间松开了她的手。
　　“我说他们见我出去这么心急呢？！”时缪自顾自的嘀咕着什么。
　　看着已经被时缪攥的有些微红的手腕，裘禹狄暗自轻叹了一声‘还真就是用完就丢啊。’
　　想着，将手里的红酒一饮而尽。
　　就这样两人静静地带了好久，各自都想着什么。
　　“裘禹狄？”身后传来一个清朗的男子声音。
　　应声转头。
　　“姜堰？！”裘禹狄也是一眼便认出了这个身穿燕尾服的男生，在食堂的时候两人也是坐在同一桌。
　　没想到他也在同一地点，还能在这儿相遇。
　　姜堰长着一张略显威严的脸，举止上也是与这时候的名家少爷差不了多少。
　　姜堰目光转向了一旁的时缪身上，疑惑地蹙了蹙眉头。
　　“这位是？！”
　　“你不认识我？！”时缪诧异的看着姜堰，指着自己。
　　时缪怎么会不认识姜堰，姜堰当时与裘禹狄的绯闻传的的可是沸沸扬扬，无人不知无人不晓的状态。
　　再说了时缪可是出了名的倒数第一，竟然还有人不认识她？通告栏可是年年都有自己的照片呢。
　　姜堰木讷地摇了摇头。
　　时缪无奈的抚了抚额，轻叹了口气“算了吧，重新认识一下，时缪。”
　　时缪笑着伸出了手。
　　“时……缪？”姜堰的口中满满的都是不可置信，也随之将手附了上去。
　　“你整容了？”这是唯一能解释的。
　　时缪猛地打在了姜堰的脑袋上“你才整容了，老娘这是天生丽质，只是你之前没有发现。”
　　虽说时缪平日里的打扮确实与现在的打扮出入很大，可是用的都是同一张脸，怎么就认不出来呢？！
　　时缪和裘禹狄的打扮也差不多，在学校时都属于沉默寡言的类型，不善与人交谈。
　　在舞会上两人的颜值被衬托的完美至极，身材曲线也是展现的很好。
　　可是姜堰却能认出裘禹狄却唯独没有认出她，这很难不让时缪想到姜堰是不是故意的。
　　“行了你们两个都别闹了，现在重要的是怎么通关。”
　　时缪这才收手，愤愤的看着姜堰，不服气地哼了一声。
　　“三十九个玩家都在这儿，具体事宜还不知道，但是三十九个人的记忆可以连成一条完整的故事线。”
　　姜堰回想着cos人物的记忆。
　　他是姜家的独生子，也算是商业界大亨，对于上流社会的人也是多多少少的熟悉一二。
　　在这场游戏中每个人都这自己的身份，或是千金小姐，或是街头乞丐，唯一相通的就是这些人的故事都一个相连接的点。
　　“你不是失忆了吗？！”
　　“你也知道？！你们怎么都知道我失忆了？！”
　　时缪内心有些不平衡，为什么所有人都知道自己失忆唯独自己不知道事情的一丝一毫。
　　“既然这样的话，你在这场游戏中就没什么用了？”姜堰故意说道。
　　说来也就是报复。
　　“姜堰，我告诉你昂你给我小心点儿！”说着将拳头举了起来。
　　“诶，诶时大小姐动口不动手。”姜堰向后仰了仰身子。
　　知道的是两人在斗嘴，不知道还以为两人是在打情骂俏呢？这不由得让角落处谈事情的姜杨和时通不约而同的笑了。
　　时缪思忖了一会儿，突然开口
　　“也就是说把三十九个人都聚到一块把故事推出来，把该解决的事儿给解决了不就完了吗。”
　　在两人看来时缪说道的倒也没错，可是姜堰偏偏就要插上一嘴“不是三十九个是三十八。”
　　“你还说！”说着上手就要去打姜堰。
　　姜堰表面上看起来斯斯文文的，一副正人君子的做派，开起玩笑，怼起人来的功夫也是不浅。
　　裘禹狄站在一旁无奈的笑着，看着两个二十多岁的小孩儿打闹。

cos（三）
　　砰的一声打破了此事安静祥和的气氛。
　　三人相互看了一眼便快步下了楼。
　　之前原本高挂着的吊灯，现在已经狠狠地砸在了地上，碎片也是飞溅的到处都是。
　　一人的哀嚎声传遍了整个舞厅。
　　一条腿被死死的压在了下面，拽也拽不动。
　　裘禹狄慌忙的跑下了楼，看着腿上的碎片，说道“你别急，不严重。”
　　吊灯的碎片已经深深扎进了她的小腿里，好在嵌入的并不深，没有伤及主动脉。
　　被砸的是一家富家千金，也是第一次遇到这种事情，慌得不行，猛的抽动着自己被压住的腿。
　　她越是挣扎血流的就越多。
　　时缪看了看周围的人，喝道“都愣着干嘛！来几个人把吊灯抬起来。”
　　随着时通的一声令下，络绎不绝的警察便冲了进来，双手握住吊灯，一起用劲儿将吊灯顺利抬起。
　　裘禹狄见状将她的的腿从吊灯下抽了出来。
　　后赶来的姜堰和时缪，看着裘禹狄将手握在了吊灯碎片上，蹙了蹙眉头。
　　“你小心点儿。”时缪关心道。
　　话音刚落，碎片就已经被取了出来，汩汩的鲜血顺着伤口向外冒着，吓得千金捂住了眼睛。
　　“给我拿一杯酒过来。”裘禹狄看向了时缪。
　　时缪便回头看向了姜堰，姜堰被看的有些不知所措，起身到一旁的桌子上拿了一杯洋酒，递给了裘禹狄。
　　裘禹狄在倒之前特意的提醒了一番“你忍着点儿，如果不消毒可能会感染的。”
　　时缪犹豫了一下，将自己的裙子叠了一下递到了她的嘴边儿，说道“你要是疼的受不了就咬着点儿。”
　　她稍微愣了愣，接过了叠好的裙角。
　　随着裘禹狄手中的酒水的倒下，哗啦啦地倒在了她的伤口上，被压住的姑娘疼的紧紧的咬住裙角。
　　裘禹狄倒得很慢，让她慢慢的适应这种感觉。
　　头上析出的汗珠，顺着脸颊掉落在到了地上。
　　“很快就好了，你别紧张，这样会加快血液流动。”裘禹狄安抚道。
　　一杯酒水已经全部洒在了她的伤口上，最后拽过时缪的裙子细细的擦了擦伤口周围的血水。
　　血液浸透了白色的布料，在裙角氤氲开来，像一朵绽放的红玫瑰。
　　时缪展了展裙角，瞪着裘禹狄
　　“不是，你为什么用我的裙子啊？！”质问道。
　　裘禹狄没有说什么，只是将目光移向了自己的身上，看着她身上略紧身的红色衣裙，明白了为什么用自己的。
　　她的裙子想要去擦拭血迹就只能扯下来，可是众目睽睽之下爱肯定是不能这么做的。
　　随着酒水的倒净，伤口也便完成了简单地消毒。
　　撕心裂肺的疼痛感渐渐散去，千金这才缓缓松口，时缪的裙角已经被咬的皱皱巴巴。
　　姗姗来迟的千金父母看着自己女儿，满目的心疼。
　　裘禹狄站起身对着两位父母嘱咐道“不用jsg太担心，伤口不深，尽快去医院处理一下，大概率不会留疤的。”
　　老两口连忙道谢“谢谢裘博士，真是太感谢。”
　　毕竟是老来得子怎么可能不珍惜呢。
　　虽说时缪没有做什么，但是远远看着的时通莫名的有些自豪，连连点头，就连一旁的姜杨也赞不绝口。
　　“时千金真是好胆识啊。”
　　时通也是附和的笑着。
　　出了这么一档子事儿，舞会也是很快就结束了，遣散了众人，夜间时缪久久的没有入睡，反复的想着三十九个人事情。
　　时缪当真是帮不上一点儿忙，没有一丁点儿关于其他三十九人的记忆。
　　第二日，三人在约好的地点见面，咖啡厅里面的大提琴声很是悠长，静心养性。
　　“说说吧咱们第一个需要找的是谁？”时缪翘着二郎腿，悠闲的喝着手中的咖啡。
　　“第一个的话”姜堰回忆着挠了挠下巴“按照顺序来应该就是街头杀鱼的内家的儿子了。”
　　“杀鱼？还真是三百六十行啊。”时缪笑着说道。
　　时缪想不通着这一个杀鱼的儿子能有什么不同寻常的事儿，还需要特意去解决一下。
　　如果这样的话？他们岂不是要三百六十行挨个都找一遍啊？虽说只有三十九个人那也不是一个简单事儿。
　　“你别瞎掺和。”裘禹狄将她打断道。
　　借着便是姜堰的一番滔滔不绝，讲述着他所知杀鱼内家的所有事情。
　　吧啦吧啦听着他说这么一堆，时缪拍了拍桌子。
　　“你能不能说重点。”
　　“重点就是现在我们要去把他的故事中的问题给解决了。”
　　这样的话，就是买单走人，去办事儿。
　　随后时缪摸了摸腰包，空空的什么也没有，她这才想起来她自打到这儿，就身无分文。
　　时缪尴尬地咽了咽口水。
　　“内个你们？带钱了吗？”时缪小心翼翼的问道。
　　“你不说你请客吗？我们带什么钱？”姜堰说着抿了一口手中的咖啡。
　　确是昨天商量的时候确实是时缪提出来。
　　裘禹狄默默地离开座位找到了收银台，从腰包中拿出来钱，付了款。
　　回到桌子前，看着两人还在为谁卖单的事儿吵吵着。
　　“行了，单我买了。”
　　时缪笑眯眯地看着裘禹狄，果然关键时候还是裘禹狄靠谱，想着又瞥向了一旁的姜堰，成事不足败事有余。
　　从街头到街尾，熙熙攘攘的小贩，清亮地吆喝着。
　　“糯米糍~西式小点心~一口酥~……”
　　时缪的步伐生生的被拖慢了下来，看着琳琅满目的点心完全就走不动道了。
　　“时大小姐，时家不至于连吃食都管不起吧？！”姜堰打趣着怼了怼她的肩膀。
　　时缪清咳了两声“咳咳……”
　　“哪儿凉快哪儿呆着去。”说着时缪将人推到了一边。
　　时缪目不转睛的盯着摊子上的小点心，嘴角上的口水都快要淌出来了。
　　裘禹狄走上前，敲了敲摊子上的糕点，又看了看时缪这幅样子。
　　“老板每样都来一点儿。”将钱拍在了桌子上。
　　“好嘞~”老板答应着。
　　听到裘禹狄的话，时缪双眼放光的看着她。
　　老板仔细的从每个栏中捡出两到三块儿的糕点，细细的用油纸包上，递上去。
　　“小姐您的糕点。”
　　裘禹狄接过糕点，装样子的嗅了嗅，享受的嗯了一声“真香啊？！”
　　时缪暗暗地咽着口水。
　　“怎么时小姐想吃啊。”
　　这分明就是明知故问，是个人都能看得出来她想吃。
　　时缪撇了撇嘴，“我才不想吃呢！”转头朝着街尾走去，双手抱胸，眼睛忍不住的朝后眇着。
　　“好了，不逗你了，吃吧。”裘禹狄将油纸拆开，呈现在她的面前。
　　时缪刚刚想用手拿，看了看裘禹狄的眼神，舔了舔嘴唇，之间她抬了抬下巴。
　　时缪哼的一声将所有的小点心抢了过来，狼吞虎咽地吃了起来。
　　还没有走了一半的路程，姜堰就已经被当成一个工具人大包小包的提了不少的东西，当然大部分都是吃的。
　　时缪吃了一路也不见她停，还不断的买，裘禹狄也是二话不说的掏钱。
　　在时缪看来一个活生生取款机不用白不用。
　　“不是，裘博士你就这么惯着她？！要什么买什么？！”裘禹狄气喘吁吁的说着。
　　裘禹狄只是浅浅的一笑，低了低头。
　　任由时缪逛着。
　　姜堰无声的叹息“买就买为什么要我拿着啊~”
　　哀怨只有他自己能听得见。
　　终于是到了杀鱼的内家，远远地就瞧见了正在买鱼的男生，生意可谓是做的风生水起。
　　姜堰将手中的的东西一并放在了一旁的桌子上。
　　“怎么真不打算出去了，还做起生意了？！”话中有些轻蔑。
　　男人微微扬起头看着姜堰，把身上的围裙脱了下来，呆呆地看着眼前的三人。
　　“法医？杀手？你们这个组合还挺有意思的啊？”笑着把手上的套袖脱掉。
　　听到“杀手”这两字的时候，时缪愣了一下，嘴上的动作缓了下来，刚要说话却被点心给噎到了。
　　“你对我们还挺了解昂~”裘禹狄开口说道。
　　男人只是哼哼地笑了一声，低眸没有说话。
　　虽然裘禹狄不知道眼前这个人的来路，但是他能知道时缪是杀手，自己是一名法医，那必然是不简单的。
　　男人继续保留着神秘，把几人请了进去。
　　“顶级杀手什么时候从良了？还……”顿了顿指着时缪手中的糕点。
　　时缪看着自己手里的糕点，又看了看面前的男人，向后藏了藏，确是小吃货这个人设与自己杀手这个身份确实不太符合。
　　“你也知道从这个游戏活着出去就是唯一的目的，谁和谁合作没那么重要。”裘禹狄，打量着说道。
　　面前的男人深叹了口气“好吧，既然裘法医都这么说了，我也就不多说什么了。”
　　男人这张脸来这儿买鱼可算是白瞎了，在姜堰看来就凭他这张脸出去买自己都不成问题。
　　妖媚的眼睛不知道能勾走多少女人的魂儿呢。
　　要不怎么说穿越也是门儿技术活呢，这要是穿进了花楼里，肯定是要比买鱼挣钱，说不准还就发家致富了呢。
　　想到这儿姜堰不禁抿嘴笑了起来。
　　却猛地感受到了男人凛冽的目光，立即收了收笑。
　　“伶舟司你能不能直奔主题啊，你不知道我们来干什么啊！”姜堰直接怼到。
　　“你姓伶？这个姓可不常见啊？”说着时缪还往嘴里填了一块儿点心。
　　“他姓什么伶啊？！他姓伶舟！”姜堰大声说道，还用余光瞥着伶舟司。
　　“哦~”时缪意味深长的哦道“看来你很了解他呀？！”
　　“我了解他？！哼！”姜堰愤愤转过身去。
　　看着他这副样子，伶舟司低头捂嘴笑了笑。

cos（四）
　　通过伶舟司得知，姜家与伶舟家一直都是邻居，两个孩子也可以说得上是从小一起长起来。
　　虽说自幼一起长大，性格确是差了不少，一个顺利的继承了家业，另一个却是自主创业屡屡受挫。
　　“青梅竹马啊你们两个！”时缪打趣道。
　　“诶，先说好我是竹马。”姜堰抢着说道。
　　对于他这种幼稚的行为伶舟司早已经是见怪不怪了，毕竟这么多年都过来了，姜堰什么样儿他没见过。
　　虽说是二十几岁了却依旧像个小孩子。
　　“说正事儿，你的记忆中有什么还没解决的事儿吗？”裘禹狄问道。
　　如果再让他们接着聊下去的话，三天三夜他们几个也说不完，裘禹狄确信自己一开始算是看错了时缪这个人了。
　　本以为是个冷淡话少的杀手，谁能想到竟是一个爱吃甜点的吃货，给她一把瓜子能在村头和大妈们聊八卦的人。
　　此时就顺手抓起了盘子里的一把瓜子儿磕着。
　　“说起来没解决的事儿，也就只有保护费的事儿了。”伶舟司想了想说道。
　　“这年头还有收保护费的呢？就算是有……”说着姜堰上下打量了一番伶舟司“你还打不过他们几个？”
　　时缪津津有味地的嗑着瓜子儿，听着面前的两人斗嘴，努了努肩膀撞了下裘禹狄，说道
　　“我跟你说，他们俩肯定有事儿。”
　　“你知道你现在像什么吗？！”
　　时缪愣了下问道：“像什么？”
　　裘禹狄撇过脸，勾了勾手指示意她过来，等她过来后，直接凑到了她的耳边：“扯东扯西的七大姑八大姨。”
　　“一边儿去。”说着就将裘禹狄推开了。
　　四人眼神倏地交汇到了一起，轰隆的一声，吓得时缪手中的瓜子儿都掉在了地上。
　　“地震了？！”
　　“欢迎来到伶舟司的故事中……正在加载中请稍后。”
　　“我去这还真是游戏啊？”姜堰说道。
　　随后四人眼前一会便直接进入了伶舟司的故事中，四周的环境并没有很大的变化，依旧是买鱼店。
　　“老板来两条黄鱼！”外面的叫喊声，直接将几人的注意力吸引了去。
　　来的是一个老大爷，已经将钱放在了桌子上。
　　见势姜堰怼了怼“去啊，给人杀鱼。jsg”
　　伶舟司掐了掐姜堰的肩膀，走上前拿起围裙和手套，从鱼池中捞上来两条鱼，两棒子快准狠直接敲晕。
　　看的姜堰一愣一愣的。
　　刮鱼鳞的工具使用的也是游刃有余，三下五除二的就将所有的鱼鳞刮除干净。
　　“你这个青梅有两把刷子啊。”
　　“去去去”姜堰嫌弃的撇着嘴。
　　随后伶舟司就给鱼开膛破肚，内脏一并掏空，看着这利落的手法，裘禹狄有一瞬间都觉得这个伶舟司也不是干什么正经工作的。
　　这杀鱼和杀人在他们这个行业看来也差不了多少，不过都是一注子血的事儿。
　　“老伯你的鱼。”说话间的功夫，两条鱼就已经处理好了。
　　标准假笑把客人送走。
　　见状姜堰歪着嘴哼笑了两声“我怎么没见你对我这样儿。”
　　一个转身原本在一旁看戏的时缪不见了，裘禹狄左右找了一番始终没有看见踪影。
　　“时缪呢？！”裘禹狄将姜堰拉过来问道。
　　“他刚刚不还在这儿呢吗？”指向时缪刚刚站着的地方，确实是没有人。
　　只听到街道瞬间熙熙攘攘了起来，就连一旁的的水果摊儿也倒在了地上，一辆公用军事车辆向着这边歪歪扭扭的疾驰而来。
　　一股脑的撞在了路灯杆上面，砰的一声。
　　车的前盖已经凹陷了进去，很显然引擎已经完全坏了，缕缕的烟从机盖前面冒了出来。
　　姜堰已经被吓得愣在了原地，缓了缓神。
　　“还愣着干嘛赶紧去看看人有没有事儿啊！”说着姜堰推了伶舟司一把。
　　伶舟司走上前去，敲了敲车窗，没有人应，看了看周围拿起了砸鱼的木棒，猛地砸在了车窗上。
　　玻璃顿时间碎成了碎片。
　　前座的是司机，伶舟司把半个身子探了进去看见了车后座的时缪。
　　时缪的头部已经磕在了车门上，鲜血顺着额头流了下来。
　　“是时缪。”转头看向裘禹狄两人。
　　这一天时缪经历了车祸，醒来的时候便是在医院的病床上，身上贴着各种仪器。
　　刺鼻的消毒水让时缪清醒了一点，可是头上的伤口依旧在隐隐作痛。
　　“缪缪？！缪缪？！”是梁妍的声音。
　　时缪微微张开眼睛看着她：“妈……”
　　“老时，闺女醒了！”梁妍口中透露着满满的惊喜。
　　时通听到时缪醒了，立马赶到了病床边，紧紧地握住了她的手，目不转睛地盯着时缪。
　　时缪笑了笑“爸爸~”
　　虽然叫的有气无力的但是时通听见依旧是很开心。
　　“医生说你缺失了大部分记忆，所以还是不要乱走。”时通语重心长的说。
　　时缪余光中看到了门口的衣角，是风衣于是开口问道“门口的是谁啊？！”
　　“昂，说起来还要谢谢他们呢，是裘博士，还有你姜伯伯和他的朋友。”时通脸上满含笑意。
　　随后便将几人给请了进来。
　　裘禹狄看着额上缠满绷带的时缪，又看了看旁边站着的时通，关心的话噎在了喉咙里没有说出来。
　　“时小姐您没事儿吧？！”笑着问道。
　　时缪摇了摇头，看到几人放心了许多，幸好他们还在。
　　心中早就把所有事情来来回回的回顾了一遍。
　　自己原本是在买鱼店，后来在汽车发动的瞬间出现在了车的后座上。
　　要想把所有的故事连到一起，我就不能失忆，所以说就必须阻止这次车祸的发生。
　　时缪想到这儿一个激动，猛地动了下头，疼的抽动了一下。
　　“怎么了？伤口又开始疼了吗？！”梁妍关心的轻抚了下时缪的头发。
　　一周后，时缪还在修养阶段，每天门口的兵都把她看的死死的，不能离开病房半步。
　　“妈，我都好了你看”说着还晃了晃脑袋。
　　梁妍赶紧将人拦了下来“诶诶，别乱动。”说着舀了一勺鸡汤味道了时缪的嘴里。
　　看着女儿乖乖地喝完了鸡汤，梁妍这才放下心来。
　　“乖乖休息，妈妈再去给你买点儿补品什么的。”还没等时缪阻止，就见着梁妍已经风风火火地出了门。
　　时缪看着病房门关上后，悄悄的掀开被子，下床蹑手蹑脚的走到窗户边，四楼左右的样子，回头看了看门口没有动静。
　　“四楼还想关住我？！太不把我烦恼在眼里了吧，通缉令上我可是sss级的杀手。”
　　对此时缪表示不屑。
　　说着就将窗户打开……
　　伶舟司，裘禹狄，姜堰重新约到了街头的咖啡厅。
　　细细的盘算着接下来应该做的事情，谁也没想到没有等到收保护费却把车祸给等到了。
　　“你说这叫什么事儿？好好的还搭了一个进去。”姜堰吃着手里的冰淇淋，发着牢骚。
　　哐的一声，门被暴力的推开，就看到一个光着脚丫，穿着病号服的小姑娘冲了进来左右看着。
　　目光转向这边的时候松了口气直接冲了过来，拿起裘禹狄面前的那杯咖啡一饮而尽。
　　气喘吁吁的缓了一会儿“你知道我找你们找的有多辛苦吗？从街头到街尾，最后你们却躲在这里喝咖啡？”
　　说着就将裘禹狄挤到了一边，坐在了座位上。
　　“你们讨论出什么了？！”
　　几人都没有说话，而是上下打量起时缪的一身装扮，裘禹狄抿了抿嘴唇说“你……？是从医院里偷跑出来的吧？”
　　“这个都不是重点！重点是我现在能肯定就是每进入一个人的故事我就会出一次车祸。”时缪郑重其事的说道。
　　三人没有说话。
　　“你们就不关心我的那部分记忆是什么吗？”时缪瞪大了眼睛问道。
　　三人都表示漠不关心。
　　“你们……”时缪一时间竟不知道说什么好。
　　“你先休息一下我们再谈。”裘禹狄将姜堰面前那杯还没有动过的咖啡推到了时缪的面前。
　　“你们还有心思喝咖啡？现在重要的是怎么解决我出车祸的事儿。”
　　“镇定，你的记忆在这次的故事中没有太大的用处。”说着姜堰吃了口冰淇淋。
　　“再说了现在要解决的是收保护费的事儿吗，你的事儿再说。”
　　时缪叹了口气靠在椅子上，看着面前的两人：“要不你先处理处理你的家务事儿，我们在商量怎么解决收保护费的事儿。”
　　眼神瞥向了一旁看着姜堰的伶舟司。
　　伶舟司的表情明显不太好。
　　“缪缪，你们两个别斗嘴了，聊正事儿。”裘禹狄拍了拍时缪的肩膀。
　　“现在根据我们掌握的情况来看，只有等，等到收保护费来，并且解决了他们。”裘禹狄细细地分析了一波。
　　伶舟司在一旁点了点头，不动声色将姜堰吃到一半的冰淇淋很自然的拿了过来，吃了一口。
　　“你。”姜堰愤愤的看着伶舟司吃着自己的冰淇淋。
　　“先回店里吧。”吃完最后一口冰淇淋，伶舟司说道。
　　果不其然，刚刚说完就看见一个身穿制服的人走了过来，时缪下意识的躲避着目光。
　　一只手挡住自己的侧脸心中默念‘看不见我，看不见我，看不见我……’
　　姜堰看着时缪这反常的举动，向后看了看，立刻就明白了是怎么一回事儿。
　　故意大声说：“时大小姐，这是不是来找你的啊！”
　　时缪气得倒抽气，皱皱巴巴的使着眼色，又不甘的叹气，笑着看着过来的男人。
　　“小姐，司令请您回去。”双手放在身前，低着头。
　　“内个高士官能不能商量商量再给我点儿时间，我事儿还没办完呢。”时缪可怜巴巴的看着高彦。
　　“小姐不要为难我。”
　　时缪丧气的垂下了头，噘着嘴看着裘禹狄，眼巴巴的等着她能帮帮自己。
　　裘禹狄刚要开口，时缪也刚刚看见希望，就听到了左边传过来一个不和谐的声音。
　　“高士官你就尽管带时小姐走吧，剩下的事儿我们自己能办。”说完姜堰随着一脸震惊加沮丧的时缪挑了下眉。
　　高彦点了下头，对着姜堰笑了一下“姜少爷，既然这样的话，我们就先行离开了。”
　　“小姐请……”
　　时缪不情愿的起身，五官扭曲的瞪着姜堰，看嘴型像是再说‘你等着……’
　　姜堰起身转头趴在椅子上俏皮地对着她伸舌头。
　　伶舟司看了看四周的人，将他一把拽了下来“乖一点儿。”

cos（五）
　　时缪不情愿的被高彦带了出去，车子在大马路上缓缓行驶着，时缪心塞的看着窗外的风景。
　　侧过身子的一瞬间时缪看见了高彦侧腰上挂着的枪，立刻心生一计。
　　“高士官，你能不能把你的枪给我看看。”时缪试探性的问道。
　　高彦下意识的摸了摸自己腰间的枪，犹豫再三还是将其交给了后座的时缪。
　　毕竟今天来的任务就是把大小姐带回去，任何要求也应当满足才是。
　　时缪欣喜地拿了过来，在手上仔细把玩“这里面有子弹吗？”
　　“当然有了，小姐……”高彦回道。
　　时缪听到肯定的答复，也不等他后半句话说完，立即变了神色，双手持枪的对着高彦，眼神犀利，透露着杀气。
　　“让我下车！”
　　高彦张了张口，没jsg有说话。
　　“我没有再和你商量!”时缪提高了音量。
　　高彦左右为难之间，时缪已经将子弹上膛，最终还是选择把车门打开，放时缪下了车。
　　时缪也不顾自己穿没穿鞋，迅速下车，猛地关上了车门。
　　看着车子上的人没有下来，随即朝着街尾的方向跑去，一身病号服在大街上格外显眼。
　　称得上是一道独特的风景线了。
　　车子里的人却是愁眉不展，高彦按了按睛明穴后深深的叹了口气。
　　“接下来怎么办？”开车的人问道。
　　高彦则是一脸的无奈“还能怎么办？老法子。”
　　开车的士兵立刻就明白了高彦的意思，准备了一番，将自己早早就准备好的破烂衣服换上。
　　又把脸涂得乌漆嘛黑的。
　　“小子学得挺快啊！”说着高彦拍了下他的肩膀，表示出身为“师傅”的他甚是自豪。
　　往常都是用这个跟法子交差，一方面能减轻罪责，另一方面避免任何一方的追究，可谓是两全其美。
　　……
　　时缪在大街上光脚跑着，大概十分钟左右的样子，终于是看到了鱼摊子，双手扶膝不断地喘着粗气。
　　“看样子他们几个还没回来。”说着她就像是到了自己家一样，推门进去坐在凳子上把枪丢在一边儿，拿起桌子上的果子就吃了起来。
　　边吃嘴里还边念叨着。
　　还没等时缪休息够，窸窸窣窣的脚步声就传到了耳朵里，时缪顺势拿起被自己丢在一旁的枪，躲在门后。
　　‘不至于这么点儿背吧，收保护费的偏偏这个时候来？！’
　　万一来的人太多，时缪没有把握将人一举干掉。
　　听着脚步声越来越近，人已经到了跟前，仅仅只有一门之隔，时缪的心也是提到了嗓子眼儿。
　　吱嘎地把门推开，光照在了地上，时缪稳了下心，一个箭步迈了出去，双手举着枪。
　　刚想扣动扳机，就看到了那张讨厌的脸。
　　“姜堰？！你们回来就不能提前通知一声吗？吓死我了。”时缪揪了半天的心，终于放了下来，把枪放了下来。
　　“我们还通知你？！你都到了也不打声招呼。”姜堰愤愤不平的坐在一旁。
　　“收保护费的一时间可能还来不了，我们如果就这样应对的话肯定是必输无疑。”裘禹狄说着，三人把视线都转到了时缪的身上。
　　见几人都看着自己，时缪将刚刚拿起来的果子放了回去。
　　舔了舔嘴唇，怯怯地说道：“你们都看我干嘛？！”
　　裘禹狄的嘴角上摸过了一丝神秘的笑容，随后便走到了时缪的身边，一只手搭在了她的肩膀上。
　　手指在她的肩膀上有规律的点着，时缪看了看放在自己肩膀上的那只手，就知道肯定没有什么好事儿。
　　“缪缪，咱们四个人就只有你能办这件事儿了。”
　　“不是。”时缪转过身子面对着裘禹狄“凭什么就只有我能办啊？！姜堰不行吗？！”
　　“别看我昂，我家可搞不到军□□械。”姜堰连连摆手。
　　时缪细细的思忖了一番，这要是在出了游戏弄套装备不是什么难事儿，可是在游戏了她上哪儿去搞枪械装备啊，就连自己现在手里的这把枪都是坑蒙拐骗得来的。
　　突然时通司令这个身份跳进了时缪的脑子里，她瞬间就有了办法。
　　时缪一拍桌子，站起身“走，我带你们去忽悠点儿！”
　　“忽悠？！”三人同时发声。
　　此时三人还不知道是怎么个忽悠法，就看着时缪在路过的摊位上左问问，右问问，随后带着三人自信满满的走着。
　　‘警察署，就是这儿了。’想着时缪就要带三人进去，却被门口的警卫给拦了下来。
　　“小姐您是要报案吗？”
　　“我不报案，我找你们杜局长。”时缪给两人说得直发愣，有上下扫了一眼她的打扮，漏出嫌弃的目光。
　　时缪低头看了看自己的装扮，一身病号服，也没有穿鞋，确是不像一个千金大小姐。
　　故作镇定地接着说，
　　“我找你们局长有急事儿。”
　　两名守卫没有在意时缪说的话，而是自顾自的讨论起来
　　“难不成是局长的私生女？”
　　“瞅着也不像啊。”
　　“还是通报一声吧，万一是什么大人咱可惹不起。”
　　不一会儿两名守卫就达成了共识。
　　“小姐敢问姓名？”
　　“时缪。”
　　使了使眼色，其中一个守卫便小跑着上了楼，也就三分钟的时间，就看到一个挺着大大的啤酒肚的中年男人慌乱的走了出来。
　　刚刚的警卫还在一旁搀扶着，看到时缪连忙点头哈腰“不知是时小姐大驾光临有失远迎，大小姐怎么这幅装扮？”
　　时缪轻咳了两声：“刚出院没来得及换。”
　　杜顺没有丝毫怀疑的意思，赶忙说道：“原来是这样，快请进。”
　　随后三人便被请到了待客厅，上好的茶水，咖啡通通上了个遍，局长笑嘻嘻地看着时缪。
　　时缪皱了皱眉头，调整了下状态“杜局长，我今天来也没有别的事儿，就是想找你借点东西。”
　　听到这儿，杜顺不好意思的笑了“您还用得着找在下借东西吗？！时司令那不给您安排的明明白白的。”讨好的说着。
　　时缪缓了口气，发出嘶的声音。
　　“杜局长你也知道家父内个性子不是，可是我要借的东西就只有您能借给我。”时缪狡诈的笑着。
　　杜顺也听出了不对劲儿的地方，脸色突变的严肃了起来“不知时小姐要借什么？”
　　杜顺紧盯着时缪欲张开的双唇。
　　就见她用手比了个枪的手势，正是把杜顺给吓到了，口不择言的说道：“时小姐这可不能瞎开玩笑啊，这种东西没有司令批条子哪敢对随意调出来。”
　　杜顺的额头已经析出了冷汗，不断地用手帕擦着，眼睛躲避着时缪透过来的目光。
　　时缪见来软的不行那就只能来硬的了，猛地攥住了杜顺的一只手，眼睛与其对视着：“杜局长，大批的军械是要批条子，可是我们要的不多，就只要四把。”
　　看着双方僵持不下，裘禹狄站起身来朝着杜顺这边走过来，摆弄了一下桌子上的东西
　　“杜局长这支钢笔很贵吧。”冷不丁的问道。
　　杜顺尬笑着，将钢笔收回了笔筒中，时缪也好像明白了什么，抿着嘴笑了一声。
　　便将手收了回来。
　　“您是？”杜局长结巴地问道。
　　“裘禹狄。”
　　杜顺恍然大悟“裘博士啊，不是说还有半个多月吗？怎么这么早就到了。”
　　裘禹狄低头回道“早点儿来来熟悉一下环境。”
　　“哦~”意味深长地哦了一声。
　　眼看着面前这两位都不是什么好惹的主儿，一时间更不知道怎么办了。
　　“杜局，我们的话也说得很明白了，如果您执意不借的话，那我只好请示家父彻查一下这警察署近年来的拨款什么的。”
　　这可谓是强劲的一击，打的杜顺措手不及。
　　时缪看了看他的表情，显然已经心慌得不行了，继续乘胜追击道，
　　“没准儿查出点儿什么，家父一高兴就给我拨军械了，您说我说的对吗？杜局！”
　　杜顺乐呵呵地笑着：“这哪里用麻烦时司令呢，在下就给您办了。”说着从抽屉中拿出一摞纸，在上面写下批准军械外拨的同意书，并签上了字。
　　看着这一幕裘禹狄在身后偷笑着。
　　时缪笑滋滋的拿过条子，转头交给裘禹狄“谢了杜局长，有空请您吃饭？！”
　　杜顺汗颜，还没有缓过神来。
　　果然到了关键时刻还都得是拼爹好使，要不怎么说官大一级压死人，更何况是司令对警察署局长呢？
　　一路上都是极其的顺利，四人成功到了储存军械的地方，出示了杜顺开的证明书后，直接通行。
　　年久失修的军械库，里面的灯也是时亮时不亮的，灯光下，各式各样的军械摆在眼前。
　　“我去——”姜堰哪里见过这种场面，好奇的打量着每一把枪“这把好帅啊，这把也是。”
　　时缪失望的摇了摇头“这还不如我的收藏呢。”不屑地说道。
　　好巧不巧裘禹狄在后面正好听到了这句话“你说什么？”凑到耳边带有玩味地说道。
　　时缪听着就要跑，却被裘禹狄给拽了回来，在耳垂处轻声细语道：“出了游戏后，我一定让你去伏法。”
　　时缪的一只手附上裘禹狄的脸，吐着气息回道：“那就要看你裘法医有没有那个本事了。”
　　说完掰开裘禹狄的手，跑了出去，细细的挑选趁手的枪。
　　时缪每次击杀都在警方赶到之前，无论是警方在早得到消息，她总是能快一步。
　　时缪到过的现场总来就没有见到过活着的犯罪嫌疑人，对此警方也是无可奈何。
　　……
　　“你们多带点儿子弹什么的，后期要是没有了，可不好弄。”伶舟司嘱咐道。
　　时缪放下手中的枪，惬意地朝着他走过去，看了看他手里拿着的枪械型号，努着嘴点了点头。
　　突然感叹“伶舟先生很懂啊。”
　　“比起时小姐还是差一点的，毕竟您jsg是专业的。”把枪装备上，越过她朝着还处于选择困难中的姜堰走去。
　　看着伶舟司耐心的为姜堰挑选着趁手的枪械，时缪困惑的舔了舔嘴唇。
　　四人可谓是满载而归，拿走的枪械也远远不止四把，毕竟不同的情况要用不同的枪。
　　对于这个理由杜顺也是毫无办法。
　　就这样他们背着枪支大摇大摆的走出了警察署。

cos（六）
　　时缪无聊地趴在水箱边上，逗着里面的鱼，来来回回地早已经厌烦了，手里的狗尾巴草也是换了一根又一根。
　　裘禹狄几人早已经等不下去了，回到房间里休息，此时正四仰八叉的趴在桌上。
　　时缪见人迟迟不来不禁发着牢骚说道：“这收保护费的也太不敬业了，这都什么时候了？！”
　　说曹操曹操到，几个凶神恶煞，膀大腰圆的男人正冲着这边过来，为首的男人脸上还有一道长长的刀疤，看起来年头不短。
　　时缪看着几人的架势立即提起了兴致。
　　赶忙将已经等得快要睡着的几人叫了起来“别睡了，来了来了。”一只手支着脑袋的伶舟司差点儿撞到桌子上。
　　三人就这样忽忽悠悠地被时缪给拽了出来，迎面就看见了三个膘肥体壮的大汉上半身□□着站在鱼摊前。
　　领头的大汉张口问道：“谁是老板！”说着将手中的斧子砸在了桌子上。
　　姜堰丝毫没有犹豫地将站在一边的伶舟司退了出去。
　　伶舟司一脸的无可奈何，只能硬着头皮说，“我是老板。”
　　领头的大汉，哼笑了一声说：“你就是老板啊，想必你也知道我们的规矩。”说着把手伸向了伶舟司。
　　见他迟迟没有反应，大汉又说：“不明白？”伶舟司揣着明白装糊涂地摇了摇头。
　　就冲几人这个架势除了讨债就是复仇。
　　大汉抿嘴咽了下口水：“保！护！费！”一个字一个字的说道，生怕他听不到。
　　看着他这幅气急败坏的样子，时缪偷着笑了一下，有立马收了回去。
　　“昂~”伶舟司一副恍然大悟的样子“既然这样的话还请几位跟我进屋去拿。”
　　听到这句话，时缪三人先一步进了屋。
　　三个大汉互相看了看，决定让领头人先进门。
　　领头人斥责着这两个人胆小懦弱，为了面子两个大汉还是跟在他的身后进去了。
　　进了门，姜堰手脚麻利的锁上了门，三名大汉立即慌了：“这是干嘛？！”左右看着。
　　凶狠的等着眼前的伶舟司，说着还举起了手中的斧头，装作要砍死伶舟司的样子。
　　桌子上煤油灯的光线很弱，大汉隐约的能看见是两个男的还有两个女的。
　　还没等手中的斧子落下。
　　紧接着便是三四声上膛的声音，再微弱的光线下，看清了四人手里拿着的东西，哐当一声得跪在了地上吗，连声乞求着。
　　“我们也不是有意的，我们也是奉命办事。”直接把锅甩了出去。
　　伶舟司冷声问道：“奉的谁的命？”
　　“这……”三人都犹豫了。
　　时缪和姜堰对了下眼神，便走到其中两个大汉的身后。
　　只听到砰砰的两声，粘稠的液体喷到了剩余一个大汉的后脑上，他打了个冷战，绷紧了身子不敢回头。
　　随后便是尸体倒地的声音。
　　站在一旁的裘禹狄将手中举着的枪放下，从小腿处把□□拿了出来，单手甩开，低着眸子看着眼前的人。
　　蹲下身子将刀抵在他的下巴上，大汉害怕的咽了下口水，眼睛惊恐的看着裘禹狄手里的刀。
　　刀刃反射着烛火显得格外具有杀伤力，仿佛下一刻这刀尖上沾的就是血了。
　　“你这么帮他隐瞒可见他对你不薄，或是——”说着刀尖儿已经划到了他的喉咙处“你有把柄在他手里。”
　　大汉明显的感受到她已经开始微微的用力，倏地刀尖竟然离开了自己的脖子。
　　就听到裘禹狄说：“缪缪他留着也没什么用了，宰了吧。”
　　“好勒。”时缪也是痛快的答应了。
　　大汉瞬间慌了神：“别别别，你们这是干嘛！”
　　裘禹狄转过身又看了看他“反正也问不出什么，留着干嘛？”
　　“谁说问不出什么的？！”大汉也急了，看是慌不择言了。
　　“那你说你背后的人是谁？”裘禹狄再次问道。见其犹豫了一秒“你看，缪缪动手吧。”
　　“别！是码头的盛江。”就在时缪手中的枪已经抵在了他的额上，他敏捷的说出了背后人的名字。
　　看着他这幅没出息的样子，时缪哼地轻蔑的歪头笑了一声，暗道：“真没用。”
　　说着姜堰就已经将藏在身后的绳子拿了出来，将三位大汉的双手背后地绑了起来。
　　跪在地上的大汉，瞪大了眼睛看着时缪他们给两个“死人”绑绳子，并且在他们的嘴里塞上了满满地布块。
　　“他……他们不是死了吗？”大汉用着颤抖声音问道。
　　姜堰呵地笑了一声，然后将躺在自己怀里的大汉丢在地，向着他走过去。
　　大汉眼睁睁地看着他离自己越来越近，恐惧使他后退。
　　“你应该知道的，我们不会就这么光明正大的杀人，如果我们想的话也会把你们带到深巷里，然后再，piu！”
　　随后姜堰咯咯地笑了起来，看着姜堰距离这名大汉这么近，伶舟司在一旁咬了咬舌尖，叹了口气揪着姜堰的后领子给拽了回来。
　　“哎哎……伶舟司你给我放开。”
　　“那……他们怎么了！我明明听到了枪声！”
　　听着裘禹狄再次按下了藏在身后的开关按钮，又是砰砰的两声，大汉直接被吓的后仰倒在了地上。
　　“录音机而已。”裘禹狄摊了下双手。
　　“哦，对了还有血”裘禹狄将一个血包挡着大汗的面捏爆，里面装着的鸡血喷了大汉一身一脸。
　　“至于他们是怎么晕倒的……”裘禹狄话刚说到一半就被时缪给截了下来。“你没必要跟他说这些。”
　　就见时缪直接从地上将其中的一个大汉一把拽了起来，将他的一条胳膊搭在自己的肩膀上，打开后门，直接丢了出去。
　　地上的血他们没有做过多的处理，毕竟杀鱼摊有点儿血是再寻常不过的一件事儿了。
　　杀鱼人每天多多少少都要沾上一点儿荤腥。
　　这种荤腥气，不像是人血的荤腥，但就是这种淡淡的气息无时无刻的不侵蚀着人的身体。
　　三人收拾收拾后就直接去了码头，就看见一个个□□上身，肩膀上搭着一条毛巾的苦力，一袋一袋的将货物运上码头停着的货轮上。
　　轮船的鸣笛声向众人展现着这里的繁华。
　　一个穿着整齐，手里拿着记账的账本，每每过去一个人他都要记上一笔，嘴上还在不断地催促着。
　　四人走过去，他的目光就一直停在时缪的身上，上下的打量着，随之流露出不解的神情。
　　“你是盛江？！”时缪不慌不忙地问。
　　他表示了默许。
　　“我们今天来是想跟你聊聊”时缪抬眸看了他一眼“保护费的事。”
　　“保护费？”盛江把手中的账本儿合了起来，轻佻的看着时缪。“我想你不该来找我。”然后就摆了摆手，紧接着一大帮人就站了过来。
　　“盛老板这是要跟我们动粗啊。”时缪点着脚尖看了看盛江身后乌泱泱的打手。
　　“一所有的商家没有要求你们进行保护，二你们也没有进行保护过。”时缪觉得裘禹狄这么义正辞严的跟他讲道理显然是个笑话。
　　盛江欲要抬手却被时缪一把攥住。
　　他也没有想到一个女病号会有这么大的力气，呆滞中带有惊恐地看着她，扭曲着脸把手抽了出来。
　　“强制进行没有意义的费用，在本质上是违反规定的对吧？”裘禹狄继续说。
　　后面的打手已经开始蠢蠢欲动了，有的甚至已经迈出了第一步。
　　“姜堰一会儿你就在后面躲着。”伶舟司侧过身子小声嘱咐道。
　　姜堰慢慢地退到了伶舟司的身后。
　　其余的人索性也就不装了，一股脑的全都涌了上来，随之时缪，裘禹狄，伶舟司能做的就是迎战。
　　几个人直接将时缪围住，时缪歪着嘴角笑着余光看着裘禹狄的动静“裘法医，你要是不行，就都交给我。”
　　打趣的话生生地让裘禹狄觉得是在挑衅，没有理他。
　　也许围上来的打手也没有想过几个看上去还没断奶的毛头孩子能有这样的攻击性。
　　砰砰的拳脚与皮肉的撞击声，不间断的在耳边响着，随后看见的就是皮肉头上青一块儿紫一块儿的伤痕。
　　打手的嘴角的已经渗出了鲜血，青紫也是浮出了血渍，时缪的每一次出拳都使出了全力，打在身体上不死也伤。
　　伶舟司表面上衣服正人君子的模样，实则打起架来丝毫不逊色，就连裘禹狄一个法医也没有甘拜下风。
　　“没想到裘法医打架也这么厉害！”闲暇时缪竟还与裘禹狄闲聊了起来。
　　“再怎么说我也是个法！医”说的时候裘禹狄还特意强调了“法”这个jsg字。
　　不到二十分钟盛江所有的打手就已经全被打到在地，一个两个的都诶呦诶呦地捂着肚子。
　　打完一架的时缪也算是在大病初愈后好好的松了松筋骨。
　　“盛老板你这些打手也不禁打啊，还是趁早解雇的好。”盛江见情况不对转头就要跑路，却突然觉得后脑勺被什么东西抵着。
　　双手下意识地举起手中的账本掉在了地上。
　　伶舟司歪着头看了看地上账本，示意身后的姜堰捡起来。
　　得到信号的姜堰一路小跑过来，捡起了地上账本，翻看着“呦，盛大老板还做假账呢？”
　　盛江小心翼翼的侧过来，看着伶舟司拿着枪的那只手，无力的反击道：“你私藏枪支，我要上报！”
　　“私藏枪支？杜局长亲自批的条子你敢说我们私藏枪支。”时缪故意剪声调放得很高。
　　这下盛江可谓是无话可说。
　　第二天，整个码头被彻底调查，盛江所有企业被一举查封，杜顺被挡着全体警员的面押送带走。
　　这一天的艳阳显得格外明媚，明媚的没有一丝的杂质，空气中依旧是弥漫着荤腥，地上斑驳的血迹还是坚固的让人头皮发麻。
　　“别看了，该到第二个人了。”裘禹狄走上前来拍了拍时缪的肩膀。
　　押送杜顺的车辆愈来愈远。

cos（七）
　　一眨眼的功夫第一个人的故事已经成功解决了，这条街就从未出现过收保护费的事情。
　　接下来便是第二个人的故事，但是根本就是无迹可寻，毫无头绪。
　　四人漫无目的地待在咖啡馆里，悠闲地喝着杯中的咖啡，看着街道上的车水马龙。
　　一个卖报的小男孩儿停在了玻璃前，看着时缪挥了挥手中的报纸，笑嘻嘻的，眼睛里透着光。
　　时缪将手中的咖啡放下，冲着他勾了勾手，小男孩儿笑着跺了下脚便跑去了咖啡厅门口。
　　“你叫他进来干什么？”姜堰一脸疑惑地问道。
　　“现在第二个人的故事一直都没有头绪，你说你都知道三十九个人都在这场游戏中，却不记得他们都cos了什么人物。”
　　时缪怼得他说不出话来，只能无奈的挠头，表示尴尬。
　　伶舟轻笑了一声，将面前的点心推到了姜堰的面前：“多吃点儿。”摸了摸姜堰的小脑袋，
　　姜堰不满的晃了晃“你别老是找借口像摸小孩子一样摸我头。”然后盯着他。
　　伶舟司理所当然地看着他“这么多年了，你还没有习惯吗？”
　　戳了戳他气鼓鼓的脸。
　　姜堰的脸，软软的比任何东西手感都要好，伶舟司每每摸上就不愿意停下来。
　　裘禹狄坐在对面看得津津有味儿，可能没有谈过恋爱的原因，此时只觉得空气中满满的都是粉红色的泡泡还有男性的荷尔蒙。
　　像是这种甜宠偶像剧，可以说是每个小女孩儿的最爱了，更别说是双男主了。
　　“你们小两口行了昂，要腻歪出去腻歪！”时缪盯他俩半天了，腻腻歪歪的样子实在是不爽。
　　更何况自己还是个单身狗，怎么也看不得小两口光明正大的当着面儿撒狗粮。
　　“我没有，你别瞎说！”姜堰坚决反驳道。
　　虽然姜堰，伶舟司两人从小一块儿长起来的，但是除了小时候的拥抱牵手之外还真就没做其他的事情。
　　“你现在肾上腺素持续飙升，心跳加快，脸红，不肯定的说，你现在应该有明显的——”
　　裘禹狄故意停顿了一会儿，暗中看着姜堰，又看了看伶舟司一副窃喜的表情。
　　时缪听得正起劲儿，裘禹狄突然的中断，让她极其不满，拍了拍桌子“你说话别说一半儿啊，吊人胃口！”
　　“当然是有明显的生理反应啊~”裘禹狄很正经的将“生理反应”四个字说了出来，时缪顿时倒抽了一口冷气，羞红了脸。
　　她没想到裘禹狄能如此专业的将春心荡漾，发情，欲求不满，想要之类的词语总结的如此通俗易懂。
　　确实这些个事情总结来说就只是“生理反应”，其余的细节不过是体位，方式，需求，氛围情趣等等方面的事情了。
　　“这种事儿，你有必要大庭广众的说出来吗？！”时缪害羞的捂住脸，轻叹了一下，嘴里咬着牙说。
　　裘禹狄看着势头，将脸贴了过去“缪缪，大家都是成年了，说这些不用避讳什么吧？除非你没试过？”
　　“我——”
　　“好好好，就算你没试过，片儿你总看过吧。”裘禹狄说的这几句话就没有一句她能接的上来的。
　　时缪不语。
　　裘禹狄笑着回过头，打算挑逗时缪的事儿就罢，以后也不是没有机会。
　　看着对面两个就差一个助推的两人裘禹狄竟觉得还有些遗憾。
　　按照接下来的剧情发展，两位主角应该已经衣衫半遮，红痕满身，进一步便是颠鸾倒凤，不能自已，进而粗缓有序的呼吸充盈着整个耳畔。
　　可是此时竟在这种地方，不能看到这乃以言表的情景，裘禹狄不得不叹了口气。
　　时缪斜看着裘禹狄，心中默语，裘禹狄你可以啊，光明正大的说这些都不带脸红的。
　　别说是做过了，时缪当狙击手的这几年真就像裘禹狄说的那样连片儿都没看过，清心寡欲的当了这么多年的和尚。
　　初高中阶段为了训练哪有时间看片儿。
　　时缪嘟嘟囔囔的骂了裘禹狄好久“怎么说也是个公职人员，怎么能这样……”
　　“我没做过怎么啦？她就一定比我有经验吗？……”
　　……
　　令她没想到的是这些话一字不落的都进了裘禹狄的耳朵里。
　　“没想到这丫头竟然这么纯情？”裘禹狄啧啧的笑着摇了摇头，斜看着时缪染红了半边的双颊。
　　倒也是美得不可方物，侧脸诱人裘禹狄倏地竟陷了进去，看的入了神。
　　脑海里更是浮想联翩，故事主角竟也换了性别，换了脸……有力的胸肌化为圆润饱满的胸，纤细的腰肢，半湿半干的发丝，洁白纤细的腿缠绕在一起。
　　汗水流到锁骨，腰窝乃至臀缝之间~
　　忽的一个服务生急急忙忙地跑到了门口：“小朋友，这里是不能随便进的。”
　　她弯下腰耐心地与小男孩儿说着。
　　小男孩儿抿了抿嘴唇，垫着脚尖儿指了指坐在窗边的时缪，时缪起身转过头笑了笑，挥了下手，服务生这才将人放了过来。
　　小男人胸前背着一个大大的箱子，里面摆满了各种品牌的烟，斜挎着的军绿色小包里面塞满了当天的报纸。
　　“姐姐要买报纸吗？”小男孩眼睛亮晶晶的扫过裘禹狄和时缪两人。
　　时缪见裘禹狄迟迟不行动，便提示性地用手肘怼了怼她。
　　“昂！”反应过来后，蹭了蹭自己额上的汗，笑着摸了摸小男孩儿的头“小朋友你这儿的报纸都有什么啊？”
　　小男孩儿将胸前的箱子合上，翻了翻挎包找出了一份报纸递到了裘禹狄的手里“姐姐，喏，都是最新一期的。”
　　裘禹狄抿着嘴，眯着眼睛笑着，从口袋中拿出钱给了小男孩儿。
　　小男孩儿欢愉地接过钱，转身离开了。
　　时缪拿过报纸细细地阅读着每一栏的内容其中提到的大大小小的人更是算不过来。
　　什么今天哪个富商保养的情妇找上门了？某老太家的猫丢了？银行行长的私生子回来争家产？等等一系列有的没的。
　　见时缪看了半天也没看出什么，姜堰咽下嘴里最后一口点心，说“看这么久看出什么了吗？”
　　时缪嘴不耐烦的就是别人的催促，瞥了一眼直接将报纸丢给了姜堰，“你自己看，你能看出什么？！”
　　姜堰刚拿到报纸一眼就看见了占有巨大板块的内个姑娘。
　　过膝长裙，紧密贴合着身体，手里拿着红有适量红酒的高脚杯，嘴角微微含笑，精致到每一根发丝上面。
　　精致的一根簪子将头发盘起，尽管看不出材质但是衬的整个人温婉得体。
　　身边站着的男人也可谓是玉树临风，微笑着敬酒。
　　“这不就是吗？玩家中的一个，但是具体是几号我不记得了。”说着又将报纸丢在了桌子上。
　　看着时缪满脸的不相信，接着补充道：“你不只是失忆了吗？我怎么觉得你脑子还有别的后遗症啊。”
　　话音刚落姜堰预判的一躲，果不其然靠垫直直的丢了过来，但是并没有砸到他，被伶舟司半路拦截了。
　　姜堰扭动着身子，吐着舌头超时缪做鬼脸。
　　“行了，你们两个都别闹了。”伶舟司喝声道。
　　两人瞬间安静了下来。
　　伶舟司一开始觉得时缪是个稳重踏实的性子，属实没想到她能和姜堰玩儿到一起去，还玩儿的这么融洽。
　　裘禹狄将桌子上的报纸拿了过来“既然这样的话就好办多了，我们得尽快找到她。”
　　在这座城里找一个人说起来也不是什么难事儿，新来的局长在办公室里把四人的画像整整齐齐的挂在了墙上。
　　“陈局长你说这么挂是不是有点儿不太妥啊？”警员打扫着挂在墙上的相框。
　　里面jsg的画像完全就是铅笔手绘，只有黑白灰这三种调子，挂在墙上像是遗照一样。
　　陈克抿了口茶，发出忧愁的哈的一声“怎么都提防着点儿。”
　　上一任局长就是在这儿跌的，自己怎么也不能步他的后尘啊。
　　话音刚落，一名警卫就匆匆忙忙地推门冲了进来，就连帽子都差点儿掉了，警卫正了正帽子立正在办公桌前。
　　刚刚还在喝茶的陈克，面对突然闯进来的警卫就是劈头盖脸的一顿骂：“进来之前不会敲门吗？！是没长手吗？！”
　　“对不起，局长。”
　　陈克看了他一眼，说道：“算了算了，说吧什么事儿。”说着拿起了茶杯，凑近嘴巴。
　　警卫瞥了瞥身后打扫的警员，陈克看出了他的担心，摆了摆手让人先撤了下去。
　　警卫见陈克没有追究自己的责任，松了口气，紧接着说道“时小姐来了。”
　　陈克这口茶水还没有咽下被激动地直接从椅子上跌了下来，一杯好好的茶水全都撒在了身上。
　　见情况不妙的警卫连忙上上前将陈克扶起，陈克一条胳膊被警卫搀扶着，另一条胳膊借助办公桌的力，才勉强坐回到座位上。
　　警卫帮忙擦拭着身上留下的茶汤污渍，陈克一脸生无可恋的呆坐着‘这个惹不起的小祖宗怎么折磨完杜顺又来折磨我~’
　　陈克心里想着自己才四十七岁还没活够呢。
　　随后便听到了楼道里警卫一声声的问好
　　“时小姐好！”
　　“时小姐好！”
　　……
　　陈克慌忙的到处摸索着，把钢笔打掉在地上，想要钻到办公桌底下“局长，您这是？”
　　“拖住时小姐就说我不在。”瞪大了眼睛的吩咐道。
　　警卫一脸的迷茫。
　　可是一切早已经来不及了，时缪带着裘禹狄三人已经走进来了，迎面就看到了陈克在办公桌底下摸摸索索。
　　“陈局长？”时缪试探的说道。
　　听到时缪的声音，陈克手足无措的将掉在一边儿的钢笔捡了起来，艰难地起身。
　　看着站起身的两人，时缪手的指向由陈克转向了警卫，并且偷了一个意味深长的眼神过去，歪着头似懂非懂的笑了一下。
　　“陈局这是在办公室里干什么呢？衣服都湿了？！”裘禹狄也不知怎的将目光投在了陈克的衣服上，莫名其妙的就问出了这句话。
　　“裘博士您就别拿我开玩笑了，就弯腰捡个钢笔。”陈克尴尬的笑着。
　　裘禹狄让人搞不懂的昂了一声。
　　时缪看了看一反常态的裘禹狄，很是疑惑，在素未谋面的外人面前开黄腔，不像是她裘禹狄能干出来事儿？
　　也顾不得想那么多拉开陈克面前的椅子坐了上去，一只手在办公桌上有规律的敲着，眼睛却在看着墙上的东西。
　　“陈局长，在墙上挂着我们几个的速写，是为了表示仰慕？”时缪满脸问号。
　　陈克迟迟张着嘴没有说话。
　　怎么也不能直接说是为了给自己提个醒，别在你们几个这儿把自己搭进去。
　　时缪坏笑着点了点头发话，
　　“陈局我也不多说什么？！这个人认识吗？”姜堰把报纸递了过去。
　　看到是姜堰陈克也是一副毕恭毕敬的模样，看了看报纸上的人，一眼便认出了上面的人，
　　斩钉截铁地说：“是卢氏银行的千金卢亚宁。”
　　“好，谢了。”说着一把扯过报纸带着人转头就走。
　　卸磨杀驴，用完就丢这是时缪一贯的风格。
　　在时缪看来，没有永远的敌人，也不可能有永远的敌人，除了她自己，没有人可以信任。
　　眼巴巴地看着垫后的伶舟司走出了办公室，陈克这才松散下来。
　　却不知时缪来了个回马枪，歪着身子，扒着门框说：“陈局有空请您喝酒！”
　　这一下可把陈克吓得不轻，连忙下了通知，再见到他们四人中的任何一个直接推掉，不问原由。
　　“你啊，当狙击手也好几年了吧，怎么还这么愿意玩儿？”裘禹狄笑着戳了戳时缪的额头。
　　“裘法医这么了解我？难不成——是特意调查过？”时缪腻腻的笑着凑了上去。
　　裘禹狄还在想刚刚的事情，时缪这么猛地一凑近，觉得浑身火热，撤走了肩膀，大步向前走去。
　　“怎么被我说中了！那要不要验证一下啊！”时缪冲着裘禹狄的背影喊着。
　　两人都知道这话中要验证的东西是什么，裘禹狄的这个反应时缪很满意。
　　不就是开黄腔，撩拨吗这种一学就会的东西，时缪用的可谓是得心应手。
　　‘裘法医，我时缪可从来没有隔夜仇，一般——都是当天就报了。’时缪双臂环胸得意的看着裘禹狄走远。

cos（八）
　　时缪利用自身条件的优越性，成功的打听到在今晚的九点三十分钟订婚宴在成鑫会堂举行。
　　“既然是参加别人的订婚宴当然要盛装出席了~”时缪的手划过一件件的高定，时不时地拿起来在裘禹狄的身上比来比去。
　　前几件时缪都不满意的摇了摇头，觉得都配不上裘禹狄这幅好身材。
　　看着时缪时阴时晴的脸，店员心里生生地捏了把汗，胆怯地问道：“时小姐没有喜欢的吗？”
　　时缪歪着头仔细上下打量了一番，暗中叹了口气，余光中盯上了正在展览中的那件红丝绒礼服，
　　鬼使神差地走了过去，上上下下仔细打量了一番“把这件拿出来给我看看。”
　　店员麻利地将哪件礼服拿了下来递到时缪的手里。
　　看着手中的这件礼服，时缪舒心的笑了，手在上面轻轻地抚摸，丝滑的触感让时缪更加坚信她没有选错。
　　“快，穿上给我看看。”时缪推搡着讲话裘禹狄塞进了试衣间，将帘子拉上。
　　满心期待的想要看见裘禹狄穿上这件耀眼的礼服，想着想着时缪忍不住笑了一下。
　　“时小姐，您要选择哪一件呢？”店员笑着问。
　　时缪轻扫了一眼，眼神有些黯淡，一只手附上了自己的肩膀，眼前不自觉的浮现出那道疤痕，自嘲地哼了一声。
　　随意的指了角落处带有小型披肩的礼服。
　　‘也许就只有这件适合我吧。’
　　不一会儿裘禹狄就穿好礼服走了出来，滑轮的声音勾引着时缪转头。
　　裘禹狄披肩的长发，随意的搭在肩膀上，锁骨的轮廓清晰让人沉迷，细长的天鹅颈在红丝绒的衬托下更加皎白。
　　时缪紧紧的盯着裘禹狄下意识用手捂住的部分，痴笑着走过去，把手拉了下来，眼神下滑：“好身材是挡不住的。”
　　胸前的这一抹春色更是让人沦陷其中。
　　“就这两件，包起来。”
　　订婚宴被设在晚上，八点半宾客们早已经陆陆续续的到达了成鑫会堂，两位男士西装革履，姜堰衣装在身与伶舟司形成了强烈且鲜明的对比。
　　“果然是人靠衣装马靠鞍啊，你穿上着高定西装也是人模人样的吭。”时缪看着姜堰打趣着。
　　姜堰只是冲着她举了举自己攥紧了的拳头。
　　一个冒冒失失的服务员低着头朝着这边小跑着，直接剐蹭到了时缪，慌乱地道歉：“不好意思，不好意思。”
　　“没事儿。”
　　服务员抬眼看了时缪一下，便走进了通往后厨的门。
　　“没事儿吧？”裘禹狄担心的问着，手上帮着整理着衣服，碰到肩膀处的时候，时缪退了一步拽了拽自己有些歪斜的披肩，笑着，
　　“我自己来。”
　　对于时缪这一莫名的举动，裘禹狄的手顿在了空中，停了一会儿又默默地放下了。
　　大约过了半个小时的样子，中年大叔端着红酒走了过来，时缪的第一反应就是这个人一定是来搭讪的。
　　不屑地低下了头。
　　“时小姐来参加小女的订婚宴还真是荣幸啊。”
　　时缪蹙了蹙眉头，抬起了头，有这样的搭讪的吗？难不成是借着订婚宴给自己的女儿找小妈？
　　时缪还是附和的笑了笑：“代家父住卢行长喜得佳婿。”
　　看着时缪僵硬的神情，裘禹狄下意识将话题转了过去，不紧不慢的问道，
　　“不知道卢小姐和贵婿什么时候来？”
　　闻声男人将目光转向了一旁的裘禹狄，果不其然下意识的开始打量起裘禹狄的身材。
　　红丝绒礼服，中高开叉，恰好能将四分之三的腿露出来，走起路来是若隐若现。
　　时缪死死地盯着眼前的男人‘果然男人都是只会用下半身思考的动物’随后故意清了清嗓子。
　　他这才反应过来。
　　“亚宁与小婿必将会准时到达还请耐心等待。”
　　聊着，这个中年男人便被其他的交易伙伴给叫走了，看着礼堂挂着的钟表剩余十五分钟的时候，卢亚宁依旧没有要出来的迹象。
　　这半个小时反反复复的看了楼梯口没有上百次也有数十次了。
　　“不行我等不了了，直接上楼找人。”时缪是个急性子，提着裙子快步上了楼。
　　陆陆续续的敲了好几扇门，最后就只剩余两扇门，时缪迟疑了好久。
　　刚刚敲的那几扇门都或多或少的受了白眼，毕竟是坏了人家的好事儿。jsg
　　“裘法医，你去敲呗！”时缪殷勤的看着裘禹狄。
　　“给我个理由。”裘禹狄冷淡地说道。
　　“刚刚我敲第一扇门的时候，冲出来一个赤身裸体的男人凶神恶煞的看着我，要不是机灵，内顿打肯定是跑不了了。”
　　时缪讲的是声情并茂，细节到男人穿没穿鞋都说到了。
　　“看的挺细啊，那你有没有看到他是不是还硬着呢？”裘禹狄带有几分不满的问道。
　　时缪顿时没了声音，眼睛上瞟着，思忖了半天冒出来一句：“好像没有吧，就算有也应该被我这突如其来的敲门声吓得痿了。”
　　裘禹狄被时缪气得差点儿背过去，到嘴边的话转了一圈儿又生生地咽了回去。
　　‘这死丫头还真敢想啊。’
　　愤愤的地随意选择了一扇门，轻轻地敲了敲，里面传来的是一个女孩儿的声音。
　　时缪觉得应该就是这个房间没错了。
　　随后咔哒的一声，门开了是一个穿着晚礼服的姑娘，温温柔柔的，姿态端庄大气，与报纸上的照片虽说妆造不同但是通过这份独有的气质便可一眼认出。
　　“卢亚宁？”时缪试探的问。
　　“你们是？”卢亚宁不解地打量着众人。
　　“进去再说。”时缪将门推开了一点儿挤了进去。
　　“你们女生聊，我们在外面等着。”伶舟司一把将要进去的姜堰给拽了回来。
　　姜堰愤愤的看着死死拽住自己胳膊的伶舟司，听到门被关上了后，一把甩开他的手。
　　将身子转向一边：“你凭什么不让我进去啊！”
　　“人家一群小姑娘，你去了合适吗？”伶舟司将脑袋凑到他后脑勺边上
　　“我——”姜堰猛地一回头，两人的脸差一点儿就贴到了一起，姜堰吞了下口水，慌张的后退。
　　这个距离他能清楚地感受到伶舟司温热的气息喷在自己的脸上。
　　‘这人怎么回事儿，说个话离这么近，怕不是想占我便宜。’姜堰有些细思极恐，连忙停止了想象。
　　……
　　“卧槽，这不是内个男的吗！”时缪看着卢亚宁递过来的‘未婚夫’的照片不由得发出一声惊叹。
　　在报纸上看到的有些模糊，也没有什么记忆点，可是当看到卢亚宁刚拿出的照片一眼辨认了出来。
　　这就是第一间房内个赤身裸体的男的。
　　“你认识？”卢亚宁不解地问。
　　时缪慌张失措地摆手“不……不……不认识”结结巴巴的回道，悄悄地看了一下两个鸦雀无声，正在盯着自己的人，时缪选择坦白从宽。
　　“你们别这么看着我，好了，我说还不行吗。”
　　眼前的两个人表现出一副抗拒从严的气势，时缪心虚的舔了下嘴唇，快马加鞭地说：“我敲的第一扇门就是他，他在和别的女人上床。”
　　说完后，时缪紧绷着瞟了一眼卢亚宁，希望她没有听清自己说的话，这件事儿就这么过去了。
　　卢亚宁也好像看清了时缪在想什么，快一步说：“我听清了，我这个未婚夫在和别的女人上床对吧。”
　　时缪错愕地点了点头。
　　但是令时缪意外的是意外的是她反倒没有生气，竟然还习以为常。
　　“你不生气？”
　　“我为什么要生气，他又不是我男人，他就算是把猴子上了也不管我的事儿。”卢亚宁理所当然道。
　　万万没有想到卢亚宁竟看的这么开，性格完全与长相相反啊。
　　时缪长舒了一口气，紧忙问道：“那在你的故事里有什么事情要解决啊。”
　　“这么说来就是把卢亚宁这个人恋爱脑的事情给解决了。”卢亚宁对于她这个人设最气愤的一点莫过于恋爱脑了。
　　“怎么说？”裘禹狄对于恋爱脑并没有一个准确的概念。
　　卢亚宁有一个每天去听一场戏的习惯，这个习惯保持了很多年。
　　九天前正赶上卢亚宁去听戏，却无意间遇见了这个所谓的未婚夫，真就可谓是一见钟情。
　　卢亚宁放下所有的身份去倒贴，就连撞见了他与自己丫鬟上床也毫不在意，只要他知错就改，甜言蜜语一哄，卢亚宁就会一直供他吃穿用度。
　　这一次更是卢亚宁用性命逼迫卢行长举办的订婚宴。
　　时缪对这个“卢亚宁”奋不顾身的恋爱脑只能表示由衷的佩服，不到十天就能把一个女人摆平，也不知道这个男人到底有什么魔力。
　　时缪实在是想不通，难不成是这个渣男的床技好？毕竟睡了那么多，应该是不差的，时缪看到的时候身材也是平平无奇，最后也就只能想到这么一个原因了。
　　为了一棵歪脖子树放弃一整片森林。
　　“这么说，就要阻止九天前卢亚宁与这个渣男的相遇。”时缪指出了重点。
　　“如果是九天前的话，进到故事里应该就是十天前的样子，正好赶上你出车祸。”说到这儿裘禹狄忍不住笑了一下。
　　“我这都什么命啊~喝凉水塞牙的都没有我倒霉吧。”时缪生无可恋的哀嚎着。
　　“放宽心，你在丛林执行任务是还时刻都冒着死的风险呢，一个小车祸算什么。”裘禹狄拍着时缪的肩膀安慰道。
　　时缪扯着嘴角苦笑了几声。
　　毕竟裘禹狄的安慰虽然没什么效果，但是说的毕竟是事实。
　　看了看屋子里的钟表时间也差不多了，三人于是就准备离开这里先去会会内个渣男。
　　谁知一开门耳边就响起了广播系统的声音。
　　“欢迎来到卢亚宁的故事，故事加载中……请稍后……”
　　听到这个声音就意味着时缪要经历第二场车祸，裘禹狄下意识的看了看身边，不出所料时缪早已经消失不见。
　　“提示：伶舟司副本中所有内容已经存档。”
　　这就说明他们不用在费尽心力去把盛江给制服了。
　　倏地眼前也是完全换了个地方，伶舟司，姜堰也是不见了踪影，包间里就只有卢亚宁，卢亚宁的随从和裘禹狄几人。
　　戏台子上还正唱着京剧。
　　“戏，等会儿再看，时缪马上就要出车祸了。”裘禹狄此时满脑子想着的都是出车祸的时缪。
　　刚出茶楼，熙熙攘攘的人群都朝着同一个方向跑着，熟悉的军用车辆，熟悉的鱼摊子，熟悉的伶舟司。

cos（九）
　　时缪躺在病床上感叹着世事无常‘为什么每次都是我？裘禹狄地故事怎么不重来？’
　　想到这儿裘禹狄的故事线确实是一个疑点，她从国外学成归来，故事线中没有这座城中的任何一个人。
　　之所以她不用重新加载那就是因为她的记忆在整个故事中是个可有可无的部分。
　　时缪被头上的伤痛牵制住了思考，看了看面前的钟表，掀开被子。
　　艰难的从病床上爬了起来，想了想现在自己的状况，从这儿跳下去有点难，于是晃晃悠悠地走到病房门口。
　　守卫看着时缪出来后，紧张的注视着。
　　生怕她摔了碰了，现在的情况并不稳定更何况失忆了，出了事儿他们可承担不起。
　　“小姐，您这是？”小心翼翼的问着。
　　“你们谁陪我出去走走？”两人听到时缪这种要求都纷纷的迟疑了，毕竟军令不可为，但是眼前这位又惹不起。
　　医院的后院长椅上，以往都是空空荡荡的，今天竟有了人，看着熟悉的背影，时缪低眸思忖了一番，嘴角抹过了一丝坏笑。
　　“你们在这儿等我。”有气无力的声音让守卫有些不放心。
　　“可……”明显的犹豫。
　　“我就到前面的长椅上和朋友聊聊天。”时缪指了指坐在长椅上的人，随之他们的目光也朝着近处的长椅看去。
　　见他们没有反对的意思，时缪也就无所顾忌的走了过去，故意放慢了脚步，看着她的侧脸。
　　时缪抿着嘴悄悄笑了一下，拍了拍她的肩膀。
　　对于时缪的到来她显然没有那么震惊，反而是意料之中的事情。
　　舒心地叹了口气：“我还以为你出不来呢？”
　　“切，怎么可能你也不看看我是谁。”时缪翘着二郎腿仰坐在长椅上。
　　裘禹狄上下扫视了一遍时缪：“我看你这也不像是刚刚出了车祸的样子啊。”听到这话时缪瞬间收敛了许多，将翘起来的二郎腿放了下来。
　　“对了，现在情况怎么样了？卢亚宁有没有遇到内个渣男？！”时缪满眼星星的看着她。
　　心里满满装着的都是卢亚宁的事情，毕竟现在解决这个渣男的事情才是最要紧的，其他的都是微不足道的小事儿。
　　裘禹狄略有些不满的说：“你知道那么多干嘛？你又出不去。”
　　“诶呀~裘姐姐我知道你能肯定能把我带出去的。”时缪双手揪着裘禹狄的袖口，娇娇地说。
　　裘禹狄怎么也没想到时缪一个表面上看来冷冷淡淡，强硬至极的热竟然这么会撒娇，撒起娇来让人完全失去抵抗力。
　　活泼点儿倒也没什么坏处，总比一直板着一张脸要好。
　　裘禹狄不经意地低下眸子看着她拽着自己的小手，不禁淡淡地笑了，问道，
　　“你怎么就知道我会带你出去？”
　　“不是你说的吗jsg？”时缪疑惑的反问。
　　裘禹狄故作一副无辜的样子，把手撤了出来：“我可没有说过，这要让时司令知道了可不好。”
　　这一下时缪可急了，从椅子上跳了下来双臂将裘禹狄圈在身下，盯着她那双透彻的双眸。
　　时缪穿着的病号服，胸前的扣子不知何时竟开了，一片雪白的肌肤暴露在裘禹狄的眼前。
　　不自觉的舔了舔有些干涩的嘴唇，吞了下口水。
　　裘禹狄将头转向了一边，强迫自己不看过去，可是却被时缪给扭了过来。
　　两人就这样一上一下的对视着。
　　“不是你给我打的暗号叫我来这儿找你然后带我走的吗？”说完时缪委委屈屈的撇着小嘴。
　　看着她这副样子裘禹狄忍着没有笑出来，毕竟能看见一个狙击手露出这个表情的难度，要比中一千万还要难。
　　“好啦，不逗你了。”裘禹狄轻声细语哄着时缪，摸了摸她蓬蓬的头发。
　　时缪就像是一个没有买到喜欢玩具的小孩子，闹得厉害，好的也快，炸了毛的猫咪顺顺毛就能乖下来。
　　时缪这才安静下来重新坐回到长椅上，看了看一直盯着自己的两个警卫，暗自发起了愁。
　　“他们一直在那儿盯着咱们也走不了啊！”
　　“我自有办法。”裘禹狄偏过身子给时缪将胸前的扣子系上，余光瞥着远处一本正经站着的两名警卫。
　　随后将一只吸满药剂的针管递给了时缪，时缪瞳孔地震的看着手中的东西，悄悄地问：“给他们注射？不会有生命危险吧？”
　　“放心吧，不会的。”
　　时缪虽然想从这儿溜出去，但是并没有想过将两人置于死地，毕竟用两条人命换这场游戏的胜利，时缪并不觉得有多风光。
　　对了对眼神，两人起身。
　　朝着警卫渐渐地靠近，手中一直紧握着针管，针管中的药剂是裘禹狄早早就已经配比好的，不足以致命，但是让他们睡上一段时间还是不成问题的。
　　警卫对于两个女人没有那么大的警惕性，可以说是完完全全没放在眼里，毕竟两个女人，其中一个还是受了重伤的，能掀起什么风浪。
　　只要时缪不出什么事儿，就不会有任何的问题。
　　时缪诡异的笑着，“回去吧。”
　　两名警卫点了下头，便毫无防备的转身。
　　就是现在，两人将针头直接扎入后颈处，将药剂推了进去，两名警卫愣了一下，随后便身子瘫软的倒在了地上。
　　意识消失的极快，没有任何的预兆。
　　看着自己手里空了的针管，时缪竟还觉得有些可惜，这么好用的东西，这么轻轻地一推就没了。
　　“把针头拔下来，以防二次利用。”裘禹狄隔着手帕拔下针头，又将手帕递给时缪，随后把两个针头细心地包好，装进口袋里。
　　“正门肯定有人员看守，我们只能走后门。”说着便自然的拉起了时缪的手。
　　时缪的掌心发了很多的汗，一个时常在生死边缘行走的狙击手在这种时刻也会莫名的紧张吗，她想不通。
　　时缪满脸的困惑，后门？第一次车祸在这儿住了一周的院也不知道有后门啊？
　　时缪踉踉跄跄的被裘禹狄拽着，裘禹狄停了下来告诉她：“当然不是你想的内个后门。”
　　裘禹狄笑着她的天真，两人再怎么说也是出逃，不能光明正大地走前门，那自然也不能大摇大摆地从所谓的后门出去。
　　——
　　墙头的铁丝网有一米多高，墙上面也是爬满了密密麻麻的爬山虎，一不小心就会缠上手脚。
　　“直接翻出去？”就连时缪也没有十足的把握。
　　时缪没有把握的原因并不是这道铁网，而是无处不在的警报，如果就这么触发了警报，前面做的所有就功亏一篑了。
　　裘禹狄打量着四周，人员稀少，并不会有人注意到她们“时间应该差不多了。”
　　“什么时间？”时缪刚问出这句话，就听到了刺耳的鸣笛声，下意识的捂住了耳朵，看了看矮墙外。
　　姜堰正从车中探出身子朝着自己这边打着招呼，就看着伶舟司已经拿着一把大钳子朝这边走了过来。
　　剪断了围墙上的铁网，哗啦哗啦的丢到了地上。
　　时缪突然凑到裘禹狄的耳边，轻声说：“裘法医觉不觉得我们现在像是要私奔啊。”
　　时缪本以为裘禹狄会害羞的脸红，将自己推开，没想到裘禹狄却自觉地微微转过头，浑厚的呼吸时缪听得很清楚。
　　两张脸贴到了一起，温热的触感让时缪忍不住将上半身后仰，谁知却被裘禹狄一把揽了回来，胸脯贴着胸脯。
　　裘禹狄居高临下的看着十分抗拒的时缪，慢慢地靠近。
　　“那我的时小姐愿意和我私奔吗。”
　　时缪感受自己心跳莫名的加快，整个人竟不自觉的有些瘫软，连忙将裘禹狄推开。
　　看着像一只受了惊的小鹿一样逃走的时缪，裘禹狄觉得怀里空落落的。
　　拆完铁网的伶舟司，将地上的铁网悉数丢到了一边，踩了踩。
　　幸好医院后面这条街没有什么人，不然以为伶舟司是什么小偷盗贼，报警了也说不定。
　　抬头问道，
　　“这么矮的墙你们两个自己应该可以吧。”
　　时缪刚刚缓过神来。
　　听着伶舟司的这句话，觉得这分明就是在嘲笑自己，为了证明自己的实力，走到了矮墙旁，简单的一个借力。
　　一条手臂把整个人轻而易举地撑了起来，直接越过了矮墙，看着时缪朝着伶舟司嘚瑟的样子，裘禹狄只能无奈的摇了摇头，随后跳了过去。
　　现在可不允许他们这么浪费时间，打开车门钻了进去。
　　“你们这又是从哪儿抢的信号屏蔽器啊？”时缪拍了拍放在后座上的屏蔽器，问着。
　　“那还用说吗？当然是从陈局长哪儿借的。”姜堰回过头，得意地笑着。
　　就在裘禹狄将时缪送到医院后，便偷偷潜入了局长办公室，将信号屏蔽器‘借了过来。’
　　“诶，你的脸……”
　　还没等姜堰问完时缪就直接打断。
　　“这么说你家青梅的故事存档了。”
　　由于时缪反反复复回到自己的故事中，对于伶舟司故事的存档一无所知，同时也很庆幸不用在走一遍他的故事，这样省事儿多了。
　　姜堰没有说话，而是在后悔刚刚没有一起下车帮忙，好像是错过了一场好戏。
　　而且这场好戏足以让自己在与时缪的斗嘴中占据上风，并且是一定不会输的哪一种。
　　——
　　“现在卢亚宁的感情不应该是玩家在控制着吗，要我们去干什么？她控制自己别爱上他不就行了吗？”时缪带着疑惑说。
　　在伶舟司的故事中，原主的思想感情并没有影响到故事的发展，玩家依旧拥有个人判断是非的能力。
　　“如果是这么简单就好了。”
　　就在卢亚宁的故事重启后，裘禹狄就发现眼前这个卢亚宁与之前的有所不同，对于情绪情感等方面的处理出入很大。
　　对于整件事情并不能做出一个明确的判断，玩家的思想也或多或少的受到的影响。
　　故事线只能在故事转折点进行改变，所以几人也控制不了卢亚宁去茶馆听戏。
　　——
　　四人冲上去的时候，正好是戏剧的高潮，伴奏的声音加上台下观众叫好的声音，完全听不清对方在说什么。
　　裘禹狄拽着时缪直接进了卢亚宁的包厢，看着是他们两个，卢亚宁的神情舒缓了许多。
　　时缪上来的那一刻便一眼看到了对面包厢的人。
　　“高朗就在对面。”卢亚宁眼睛紧紧地盯着对面的人。
　　这还是时缪第一次这么看这个人，准确的说是第一次看到穿着衣服的他。
　　长相普普通通，衣服明显不太合身，很有可能是偷来的。
　　“你看出什么了吗？”时缪转过头问裘禹狄，却没敢正眼看她。
　　裘禹狄打量着高朗：“有些高低肩，骨架偏大，胫骨有点儿短，还有……”
　　“停，你还能看出点儿别的吗？”时缪是在听不下去打断道。
　　这哪里是看人啊，这分明就是一次课题研究，人体分析，要是裘禹狄的择偶标准也是根据人体来的话，时缪觉得那真就够变态的了。
　　裘禹狄用手指挠了挠下巴：“别的——他尺寸应该不大。”
　　卢亚宁听到这句话的时候，刚刚喝的茶一个没忍住就喷了出来，用帕子擦了一下，拽了拽时缪的袖子。
　　时缪斜过身子，卢亚宁看了一眼裘禹狄说：“你们两个平时说话这么直接啊。”
　　时缪尴尬地扯着嘴角笑了笑，此时他根本就不想承认自己认识裘禹狄，怎奈何他们两个从游戏开始就一直在一起呢。
　　时缪顿了一会儿，蹙着眉头从围栏处探出身子，看着高朗那边，猛然说道，
　　“他一会儿要以送茶点为借口过来。”
　　虽然隔得很远，听不到对方的声音，但是时缪曾进行过唇语训练，根据对方的口型也能猜个八九不离十。
　　“不能让他过来，如果他过来，卢亚宁就一定会爱上他的，我们就失败了jsg。”坐在椅子上的卢亚宁焦急的说道。
　　之间时缪轻笑了一声：“那可不一定。”
　　这个高朗要的不就是权和财吗？时缪给他就是了，让卢亚宁死心的最后办法就是让高朗主动甩了她。

cos（十）
　　看着对面的茶点已经送了上来，时缪把裘禹狄拉到后面，上下看了一通。
　　“快，脱衣服。”一本正经的说道。
　　裘禹狄吞了吞口水，眼神在时缪身上下游走：“现在？不好吧。”说着手上已经开始脱外套了。
　　见她的动作太慢了，时缪干脆自己动手。
　　“你啰嗦什么！”说着上去就要扒裘禹狄的衣服。
　　将刚刚脱到一半的外套一举扒了下来，随之时缪就把手探向了裘禹狄领子上的两颗扣子，手快的给解开了。
　　完美的颈部线条，锁骨处的凸起若隐若现，时缪的手指时不时的触碰到裘禹狄的肌肤。
　　裘禹狄不禁抓住了时缪的手。
　　“我……我自己来。”时缪想了想觉得也不是不行。
　　裘禹狄余光瞥着时缪，将自己身上的衣服一件一件的脱下，线条完美，腰间没有一丝多余的赘肉。
　　时缪也将自己身上的病号服麻利地脱了下来，裘禹狄皱着眉头看着时缪肩膀上的疤痕，不自觉的将手附了上去。
　　轻轻的抚摸着，感受着手指拂过疤痕的感觉。
　　这一刻裘禹狄好像也能感受到时缪当时的痛苦。
　　裘禹狄慢慢地朝着时缪靠近，犹豫了一番问道：“疼吗？”
　　时缪没注意裘禹狄在说什么，只是发出了一声疑惑的啊，看着裘禹狄满目的深情，自顾自地把手中的衣服塞进了她的手里。
　　“穿上。”
　　裘禹狄微微地张着口尴尬地没有说话，僵硬接过时缪递过来的病号服。
　　短短的三两分钟时缪就将裘禹狄的衣服穿在了上，虽然有一点儿不合身，但是也勉强说得过去。
　　时缪看着还没有穿好衣服的裘禹狄，抛了个媚眼儿“裘法医身材不错。”说着整理了一下头发挡住头上的纱布，随后走了出去。
　　此时卢亚宁已经和过来的高朗畅谈甚欢，看到时缪出来的高朗目光被生生地夺了过去。
　　“这位是？”时缪装作不认识地问道。
　　卢亚宁兴致勃勃地站起身来介绍两人认识，却没有意识到高朗看什么的眼神已经开始发生了微妙的变化。
　　挽着时缪的一条胳膊：“缪缪，这是高朗，对面包间的，来交交朋友。”
　　卢亚宁此时声音听起来还有些娇娇软软的，显得有些羞怯。
　　时缪挑了下眉头‘这就是恋爱脑吗？！’她不理解，恋爱脑真的能到这个地步吗？确定这不是少女痴呆综合征吗？
　　时缪走上前去绕着圈打量着高朗，长得没有姜堰伶舟司好看，也不是很高，时缪很是看不上他，要不是为了任务她才不会呢。
　　最后时缪笑着向他伸出手：“你好，时缪。”
　　这个名字让高朗异常的熟悉。
　　“时缪？时通时司令的千金？”高朗的言语中透露着惊喜，眼睛都透露着光。
　　此时时缪在他的眼里何止是一个美人儿，更多还是无穷无尽的财富和权利，毕竟总司令的女婿一个多么令人羡慕的头衔。
　　时缪笑着歪了下头，“嗯哼~”。
　　高朗二话不说的握住了时缪的手，“不知道时小姐是否可以赏脸交个朋友呢？”
　　时缪有些嫌弃的看着高朗握着自己的那只手，一再压抑着想要甩开的冲动 。
　　“荣幸之至。”
　　此时卢亚宁的脸已经黑到了极致，原主的思想欲要上前阻止却被来迟的裘禹狄一把给拽了回来。
　　“你要是现在上去，任务成功的可能性就小之又小了。”裘禹狄嘱咐道。
　　卢亚宁这才忍了下来。
　　经过一段时间的相处，果不其然高朗终于约了时缪去参加舞会，同时卢亚宁竟也不受控制地约了高朗晚饭。
　　在三人的瞩目下，时缪嘴里的点心变得有些难以下咽。
　　“你们能不能别像审犯人似的看着我？”时缪怯怯的放下了手中刚刚拿起来的小点心。
　　时缪感觉他们三人此时就是三个判官，自己就像是刚刚被拽住的强盗。
　　姜堰刚张嘴，就被裘禹狄给拦了下来，犀利的看着时缪，轻叹了口气，缓了一下问道，
　　“这就是你说的办法？”裘禹狄目睹了办法进行的整个历程，其中每每都想冲上去阻止，中断，但是都被时缪的眼神给凶了回来。
　　也许是裘禹狄的眼神太过于可怕，时缪有意无意地向四周躲避着，莫名的竟还有些心虚。
　　“高朗就是典型的吃软饭，想要他放弃卢亚宁，就必须找一个比卢亚宁还要——”时缪看了一眼裘禹狄的脸色“还要牛逼的身份啊，除了我你们谁去？姜堰啊……”
　　看着伶舟司不满的表情，时缪趁机添油加醋道，“如果真的要姜堰去，他是在上面还是下面啊。”
　　“那当然是上面啊！”姜堰站起身激动地喊道，四周陌生人的目光整整齐齐的投了过来，看得姜堰立马坐了下来。
　　时缪不禁笑了一下。
　　近一段时间姜堰人几乎很少见过时缪，就连一些重要场合也是出现了一下后就立刻离场。
　　常常不明白的都是要消失总是两个人一起，姜堰两人能做的就只是静观其变。
　　——
　　卢亚宁的思想在面对高朗的时候持续的被支配着，对于高朗的任何一个举动都痴迷到忘我。
　　反而时缪却对这个高朗始终保持一个爱谁谁的状态，高朗为了保持现在的生活质量就必须吊着卢亚宁，但是为了更高的权和财还要哄好时缪。
　　“那你有没有什么收获？”裘禹狄冷冷地问道。
　　“近几天，高朗的时间安排我也能摸个大概，他的目的就是保持生活质量的情况下拥有更多的权财。”
　　卢亚宁对于这个事情根本就馋不进去，为的就是让她对与这个高朗完全死心，可是照目前的这种情况没有什么可能性。
　　时缪呆滞着用手戳着脸，另一只手在桌子上漫无目的地画着圈圈。
　　舞会时间突然改点，这就让时缪兴奋不已，这说明她与卢亚宁的时间可以撞到一起，想个办法彻底让卢亚宁死心就可以了。
　　高朗早早地就在卢亚宁家门口等着，时缪带着三人躲在一边的草丛中偷偷地盯着这边的情况。
　　裘禹狄趴在时缪的背上，张望着，看到高朗的脸就莫名的恶心，深深地后悔为什么要让时缪把自己掺和进来。
　　“我们现在就是螳螂捕蝉黄雀在后，等到时机成熟后，我的出现就会打乱他的整个计划，如果顺利的话卢亚宁就肯定会死心的。”
　　裘禹狄低着眸子‘最好是一切能够顺利进行。’
　　裘禹狄每次躲在角落处盯着两人的一举一动，手上的拳头也是越攥越紧，无时无刻不上冲上去给高朗一顿胖揍。
　　当高朗的胳膊搭在时缪的肩膀上时，时缪僵硬地扯着嘴角微笑，裘禹狄就已经将高朗的解剖手法都给想好了。
　　跟着高朗，卢亚宁两人来到了一家情侣餐厅，悠扬的小提琴声，渲染着此时舒缓的气氛，是此时氛围恰到好处。
　　迷情的香薰的味道在空气中弥漫着，暗暖的灯光打在脸上朦朦胧胧的感觉让人有一种想要冲上去的激动。
　　“没想到这个渣男还挺会选地方。”姜堰打量着餐厅来来往往的人员。
　　这个氛围在适合约会不过了，在某个时间某个地点，恰到好处的气氛，甚至比催情效果更加猛烈。
　　时缪却不觉得，毕竟每次的场景都差不多“上次他带我来的也是这儿，要不是因为这儿到固定的时间有优惠他会来？！”
　　高朗高雅娴熟的点着餐，卢亚宁的眼神就已经深陷进去拔不出来了，盯着高朗迟迟的没有离开。
　　说的好听点儿是痴情，说的难听点儿就是恋爱脑。
　　两人拿起红酒，笑着碰了下杯，汀——的一声在耳边久久回荡着。
　　“不知道还以为是什么热恋的小情侣呢。”时缪撇了撇嘴。
　　裘禹狄倚着墙站在一边儿，毫不在意地看着鞋尖儿，嘴上说着：“这样的，给我解剖用我都不一定看得上。”
　　闻声时缪凑了上来：“裘法医对这个高朗敌意很深啊。”
　　裘禹狄默不作声，时缪也只好接着去观察高朗两人，看着高朗从口袋中拿出来一个让人眼熟的丝绒盒子。
　　时缪看了看自己脖子上的项链瞬间就明白了。
　　“果然是个渣男啊。”说着将自己脖子上的项链一把扯了下来。
　　卢亚宁感动的接过丝绒盒子，打开的那一刻，瞬间满含热泪，时缪扶额，还真就是一个陷入恋爱不能自拔的傻白甜啊。
　　“宁宁，我现在还没有能力给你什么，但是我会竭尽全力给你最好的。”说着高朗握上卢亚宁的手，含情脉脉地看着卢亚宁。
　　“这小子还真是一个字儿都不变啊，连说话的语气都没有分差。”时缪嘲笑着。
　　就在几天前同样的时间，同样的地点，同一jsg个男人，不同的约会对象，一模一样的礼物，时缪就经历了一次。
　　看着时机差不多了，时缪直接冲了去，敲了敲桌子，随之两人的目光就转到了时缪的身上，卢亚宁抹了抹眼泪站起身抓着时缪的胳膊。
　　“缪缪你怎么来了。”语气中是满满的开心。
　　高朗见时缪过来诧异的起身，心虚的看着时缪，说不出话来，时缪顶着一副高贵神情藐视着高朗坐在座位上。
　　“高朗，好巧啊~”时缪阴阳怪气的调调的，卢亚宁没有听出丝毫的不妥。
　　此时的卢亚宁像是一个胜利者，成功的把高朗拴在了身边，也不用担心时缪会给自己造成任何威胁。
　　此时的史麦欧一袭长裙气场全开。
　　高朗应付哼哼地笑着。
　　“怎么不打算解释解释？”时缪翘起了二郎腿，卢亚宁也感觉到了此时凝重的气氛。
　　“不是，你们两个是有什么误会吗？”卢亚宁不解的问了一嘴。
　　两人要是有误会还是尽快解决的好，也避免了两人以后再有什么纠缠，出现可乘之机。
　　随后时缪就直接把项链扔在了桌子上：“懂了吗？”
　　卢亚宁将项链拿起来和刚刚高朗送的比较了一下，不能说是毫无关系只能说是一模一样。
　　此时的卢亚宁竟还想听高朗解释。
　　“我——”高朗刚想说话，就被时缪制止了。
　　“算了，你别解释了，废话我不想听，我们两个你选谁？”时缪严肃的看着高朗。
　　高朗的眼神在时缪卢亚宁两人之间扫来扫去，权衡利弊之间高朗抓住时缪放在桌子上的手。
　　“缪缪，我跟她就是玩儿玩儿而已~我只是犯了每个男人都会犯得错。”
　　时缪不屑的低声哼笑了一声‘果然经典渣男语录。’将眼神瞥向了一旁已经陷入崩溃的卢亚宁。
　　“高朗！你怎么能这么我？！”卢亚宁少有的发飙，抽泣的看着高朗。
　　话音刚落高朗也站起身来，直接就是给了卢亚宁一巴掌，时缪忍着冲动，看着高朗。
　　就见他歪着嘴，嚣张地说：“你是真傻还是假傻啊，你也不想想我会为了一个银行行长的女儿而背叛司令的女儿吗？!”
　　“好，算我卢亚宁看错人了！！”
　　卢亚宁气冲冲地拿起一旁的包边冲出了餐厅。
　　见卢亚宁出了餐厅，高朗便坐下来开始讨好时缪，时缪余光看了一下，松了口气，没想到这次的任务就这么没完成了。
　　随后将手拽到一边儿，站起身作出要走的姿态。
　　“缪缪。”高朗追了上去，拽住了她的手。
　　这一切也在意料之中，时缪反手就给了高朗一巴掌，清脆的声音在餐厅中回荡着。
　　在昏暗的灯光下，看不清高朗的脸是个什么样状态，但是高朗痛苦地捂着脸，龇牙咧嘴的样子让时缪厌恶至极。
　　时缪搓了搓有些疼的手。
　　“我就是想告诉你，有些女人你招惹不起，当然你一个大老爷们儿无缘无故对女人动手，不能说明你的能力，只能说明你的无能。”
　　时缪拍了拍手，就要离开，却没想到高朗竟将她整个人从后面锢了起来。
　　“高朗，你别敬酒不吃，吃罚酒。”
　　“时缪，你现在只有两个选择……”时缪根本就忍不了高朗把话说完。
　　随后便是猛地弓身给高朗的腹部造成了重重的一击，趁着这会儿功夫，时缪直接将他的手臂掰到脱臼，一脚将人踹到了旁边。
　　见到时缪与人打起来了，裘禹狄三人赶忙冲了过来，就见时缪气愤愤地看着地上的人。
　　“怎么你还吃软饭改成耍流氓了？”
　　“我就不信你没有喜欢过我，这么多天如果你对我没有意思为什么要和我吃饭，牵手……”高朗说个不停。
　　“停停停，你他么不光吃软饭还普信啊。”说着高朗就要爬过来抱时缪的脚和腿，裘禹狄连忙挡在时缪的面前。
　　高朗看着眼前突然换了一个人抬着头看。
　　裘禹狄开口说：“我明确地告诉你，她没有看上过你。”然后转头，拉住时缪的一条胳膊，拽到自己的怀里。
　　按着头吻了上去。
　　两唇接触的那一刻，湿热的触感从嘴唇一直传到了时缪脑袋里，惹得浑身像是过电一样酥麻，浑身不禁瘫软。
　　裘禹狄感受到时缪软软的身体，用着自己的胳膊将她整个人撑了起来。
　　肆意的掠夺者时缪口中的每块土地，软软滑滑的舌头交织在一起，裘禹狄无时无刻的不掌握着主动权。
　　感觉到不对劲儿的时缪奋力的推搡着裘禹狄，看着脸已经憋得通红的时缪，裘禹狄这才松了口。
　　看着蜷缩着的时缪，裘禹狄抿嘴笑了。
　　“现在——你明白了吗？”

cos（11）
　　出了餐厅后，裘禹狄来到一个买烟的小男孩儿面前，盯着他胸前的箱子里烟的品牌扫来扫去。
　　“小姐，需要哪一种？”小男孩儿见裘禹狄看了半天没有做出选择，忍不住问。
　　“要不你帮我挑一种。”裘禹狄淡淡地笑着说。
　　小男孩儿看着箱子里里各种品牌的烟，挑花了眼，又看了看裘禹狄灵光乍现的为裘禹狄挑选了第二排左数第三盒。
　　“我想您想要这一盒。”
　　裘禹狄接过烟，看着小男孩儿问道，“为什么呢？”
　　小男孩儿耐心地回答：“您现在春光满面，一看就是处于热恋之中，而这款烟中有限定的爱情卡片。”
　　听到热恋两个字后，裘禹狄毅然决然的出钱买了下来，这不就是她所需要的吗。
　　裘禹狄买完烟后，三人为了不引人耳目便进了一条小巷中，裘禹狄斜倚着墙站着。
　　时缪畏畏缩缩地看着裘禹狄，犹豫再三还是拍了拍裘禹狄的肩膀，问
　　“你刚才在餐厅的时候为什么要亲我？”时缪期待着得到裘禹狄给出的答案。
　　裘禹狄不紧不慢的打开烟盒，里面的卡片是一张丘比特，裘禹狄抿着嘴角浅笑了一下，将卡片递给了时缪。
　　随后抽出一支烟，叼在嘴里，点着。
　　平静地吐着烟圈，看着时缪。
　　“演戏吗，必须要做全套不是吗，要不高朗怎么可能死心。”裘禹狄淡淡地答道。
　　看着时缪的反应，她竟还有些愤愤不平。
　　“那——”时缪还是将后半句话咽进了肚子里‘舌吻是什么意思？’
　　时缪觉得如果要想简单的忽悠一下高朗的话亲就亲了，自己也不会多想什么，可是那是舌吻，时缪生平第一次接吻，也是第一次和一个女人接吻。
　　看着手中的丘比特卡片，时缪没有再说话。
　　丘比特蒙着眼睛的丝带随着风儿飘着，手中的箭已经拉满，上了弦的箭怎有不发的道理，可是这支箭会射中谁呢？时缪无从得知。
　　“你们知道丘比特为什么要蒙着眼睛吗？”裘禹狄突如其来的一句话问蒙了三个人。
　　随之而来的是一片寂静，没有人知道丘比特为什么会蒙着眼睛射箭，但是此时人人都是丘比特的猎物。
　　丘比特可不会在乎猎物的高矮胖瘦，颜值高低，性别男女。
　　“你快说啊，为什么？”时缪问道。
　　“以后有机会再告诉你们。”裘禹狄故意的卖着关子，笑着说道，顺便还勾着手指挑了一下时缪的下巴。
　　此时的裘禹狄哪里像一个高冷法医，分明就是一个大街上随处可见的小混混，小痞子，女流氓。
　　时缪见此举，咬着嘴唇没有说话而是暗暗的骂道；“好好的一个大美女还痞里痞气的，真是糟蹋了这副皮囊。”
　　街道上嘈杂的人群顿时间跑来跑去，都朝着舞厅的方向冲了过去，同一时间也惊动了警察署的人。
　　四人相互看了一眼，觉得既然能让他们撞到就必然是有关于第三个人的故事，二话不说的就随着人群冲了过去。
　　歌舞厅的门口围满了一圈又一圈的人，都争先恐的想要看看此时里面的具体情况，四人废了好大的力气才挤了进去。
　　“非相关人员禁止入内！”保护现场的警员手上记录着什么，低头阻止着。
　　当抬头的时候就对上了时缪，连忙的委曲求全的道歉。
　　“我们想进去看一眼。”时缪也不过多的废话直接表明了来意。
　　警员有些犹豫。
　　“你们陈局长都得给我几分薄面，让我看看现场怎么了？”时缪直接将人推到了一边冲了进去。
　　地上赫然躺着一具女尸，脑袋的周围还有没有干透的血迹，看样子是从上面直接摔下来的。
　　姜堰倒抽一口冷气，死死地抓着伶舟司的胳膊。
　　伶舟司满眼怜爱地拂着他的背部“别怕，别怕。”
　　“你至于吗被一具尸体吓成这个样子。”时缪嘲讽着被女尸吓到的姜堰。
　　“他从小到大也没见过这种场面，吓到也正常。”伶舟司为姜堰解释着。
　　毕竟着竹马竹马的情分，以及伶舟司对姜堰的了解足以支撑他说出这句话。
　　“这么说你没少见这种场面了。”说着时缪的眼睛上下扫视着伶舟司。
　　一个精通枪械，面对尸体还能这么临危不惧的jsg生意人在时缪看来绝对不正常。
　　裘禹狄看了看二楼，这样的高度后脑接地足以造成人员的死亡。
　　裘禹狄简单地看了一下尸体，致命伤也确实是在后脑的位置，死亡时间不长，此时的尸斑还处于坠积期，时间不超过八个小时。
　　“情况怎么样？”
　　“进一步的话还需要尸检。”裘禹狄一本正经的回道。
　　叹气间时缪一眼看到了楼上正盯着这边看的姑娘，看着时缪在向她这边看后马上就跑了。
　　时缪直接就追了上去，一个普通的姑娘怎么可能跑过一个经受过多年魔鬼训练的狙击手，没跑两步便被时缪拽了回来。
　　“你跑什么啊？”
　　姑娘结结巴巴了半天也没有说清楚话，或许是被时缪这幅凶神恶煞的样子给吓到了。
　　几人聚到一件屋子里，四人就这么盯着眼前的小姑娘，看的她浑身发毛。
　　“说说吧，为什么看见我们就跑。”时缪语气极凶，盯着眼前怯弱的人。
　　“你……你不是时缪吗？”她小心翼翼的问。
　　“我是啊，哪又怎么了？！”时缪不明白自己有那么吓人吗？至于看着自己就跑吗，自己又不是什么吃人的野兽。
　　“我都听他们说，你不太好惹，然后让我离你远远的。”说起来这还是高中时期，同学们与她说的话。
　　时缪一阵无语，一个成年人还在意高中时期同学说的话，自己一点儿分辨能力都没有。
　　“怎么说你也二十多岁了吧，自己一点儿认知都没有吗？”
　　时缪被气得够呛，努力地调整着呼吸，强忍着自己不去发火，实则手上的拳头早已经攥紧。‘真就是智商高的人，脑子都有瑕疵吗？’
　　“死的人跟你有什么关系？”
　　“常乐，她是我来这儿唯一的一个朋友，甚至——可以上升到亲人。”在舞厅这种鱼龙混杂的地方，朋友是一个多么奢侈的词啊。
　　姑娘细细地讲着两人最近一段时间发生的点点滴滴。
　　很忐忑，毕竟在歌舞厅的日子并不是那么好混的。
　　“颜颜，今天你就别出去了。”常乐对着坐在桌子前狼吞虎咽吃着点心的修颜，细心的嘱咐着。
　　满脸微笑地抚摸着她的头。
　　随后推门，走了出去，转头把房门反锁，倚在门上深吸了一口气。
　　修颜也没有所察觉。
　　缓了缓在众人的欢呼下下了楼，看着台下的观众，目光落在了一个满脸油腻的男人的身上。
　　下楼时的脚步沉重的紧，不停地吞咽着口水。
　　最后一首舞曲结束，整个舞厅掌声雷动，常乐忐忑的来到后台，果不其然就听到以为中年男人谩骂的声音。
　　常乐将头饰摘下，涂了红唇，喷上了别有一番情调的香水，循声胸有成竹地走了过去。
　　“徐经理，这是？”明知故问道。
　　早在昨天，常乐就已经偷听到今天要把修颜送到眼前这个名为王老板的床上。
　　王老板的眼神在常乐的身上上下游离着，痴痴地舔着嘴角。
　　“也不知道修颜内丫头片子跑哪儿去了，这不让王老板好找。”徐经理嘴里不断地嗔怪着。
　　却看着王老板的手已经拉起了常乐的手，抚摸着，常乐强忍着恶心赔笑，那双俘获人心的眼睛直接就将男人的魂儿给勾走了。
　　徐经理也是懂眼色的人，迅速退了下去。
　　就这样常乐被王老板带上了楼，回到了房间。
　　凌晨，常乐醒来看着身边人，委屈，愤怒全都涌上头，眼泪夺眶而出，慌乱地从地上捡起自己的衣服，胡乱的披在了身上。
　　这时候舞厅基本没什么人。
　　手足无措的在衣服中找出钥匙打开了修颜的房门，此时的修颜已经昏睡在门边，可见的是依旧挂在脸上的泪痕。
　　昨晚常乐在修颜的哭喊中，有剧烈的砸门声中入睡，对于修颜为什么会知道这件事儿，她也是无从得知。
　　而一旁的王老板早已经昏昏的累了过去。
　　修颜也好像感受到了有人，迷迷糊糊地睁开了眼睛，看到是常乐一把将其抱住。
　　“你为什么要替我去！”修颜泣不成声。
　　常乐强忍着所有情绪，说：“乖，你还小，你还有大好的前程，可是我不一样，我这辈子可能就在这儿了。”
　　对于这个与自己生活毫无关联的NPC，修颜承认，她动了不该有的心思，留了不能留的念想。
　　两个女孩就这样抱着。
　　——
　　说着修颜脸上已经流过了两行清泪，这些她不愿再去回想，可是每天夜里总是忍不住的去想，去不停地埋怨自己。
　　夜晚的漆黑，就像是一个没有底的黑洞一样，无情的吞噬着。
　　有些事情终将永远过不去，即使你明知道这只是一场游戏，即使你明知道她只是一个NPC，可是发生了就是发生了，即使有重新来过的机会，结果或许不一样，但是最差的结果永远都存在。
　　“今天的事情，我刚刚走进舞厅的时候，就看见乐乐姐的尸体躺在哪儿。”修颜哽咽着“她的眼睛一直盯着二楼，可是我通过她的眼睛却什么也看不到。”
　　修颜瞳孔中显露出有些许的绝望“这不过是一场游戏，我竟然看得这么重。”
　　自嘲地笑了笑。
　　下一刻，系统广播响起。
　　“欢迎来到修颜的故事……加载中……请稍后。”
　　四人的目光随着修颜的眼神看去。

cos（十二）
　　经过一阵阵刺耳的轰隆隆的声音，瞬间来到几天前。
　　裘禹狄第一时间拿起手边桌子上的报纸，此时第一栏正是时缪出车祸的报道。
　　心中轻叹了一声。
　　这已经是三天前的事儿了，现在时缪在不出意外的情况下一定是在医院的。
　　‘果然这场车祸还是躲不过去’裘禹狄呆滞地将报纸放了回去。
　　此时正有一位穿着长裙的姑娘站在楼梯上，朝着这边看了过来，“颜颜，你没在房间里休息吗？”
　　裘禹狄看着那张精致的脸，很快就认出了是常乐，与那具冰冷的尸体不同的是，她身上由内而外的透露着亲和力。
　　特有的高贵气质本不应该在这种地方讨生活，怎奈生活所迫。
　　修颜看着走上来的常乐，先是愣了愣，眼睛不敢相信的停留在她的身上，忍着不让眼泪落下来。
　　然后二话不说的抱了上去，此时的修颜好想把她揉碎了，揉进自己的身体里。
　　让她永远都不能离开自己，让她永远都属于自己一个人。
　　常乐听到了修颜轻声的啜泣，拂了拂她的背细言细语地问：“颜颜，怎么了？怎么还哭了？”
　　修颜稍稍放松了抱着常乐的手臂，看着她，笑着摇了摇头，满脑子会放着两人相处的点点滴滴，以及那恐怖如斯的死状。
　　修颜笃定这一次要把常乐留在身边哪怕是付出生命。
　　裘禹狄并不打算打扰她们两个，暗自下了楼，出了歌舞厅，朝着医院的方向走去。
　　她不知道这条路自己还要走多少回，时缪还要经历多少次的车祸。
　　裘禹狄略有些沉重的上了楼。
　　病房号裘禹狄已经记不得看了是第几回了，门口的警卫见冒冒失失的裘禹狄一举拦了下来。
　　“小姐，这里非持有通行令者禁止入内。”裘禹狄抬头看了看，没错啊，就是这间。
　　——
　　病房里的时缪惆怅的望着天花板，喝着梁妍不断递过来的补汤，“缪缪啊，你要多吃些，这样身体也好的快。”
　　时缪漫不经心地嗯了一声。
　　所说没进到这场游戏之前，从没有感受到过父母的关爱，但是这突如其来的关心与无微不至的照顾却让她有些不知所措。
　　此时她只想赶紧完成任务然后离开这个鬼地方。
　　门口细碎的交谈声，时缪灵敏的察觉到了是裘禹狄，这声音再熟悉不过了。
　　立即双眼放光地猛地起身看着病房门口，“她是我朋友。”
　　还没缓过神来的梁妍慌措地扶住坐起来的时缪。
　　转头看着进来的裘禹狄，有些恍惚，又看了看时缪的精神状态确实是好了很多，也跟着笑了。
　　“你怎么才来啊！”时缪看着姗姗来迟的裘禹狄埋怨道。
　　自己真的是在这儿一分钟都多待不下去了，心里想的都是‘裘禹狄赶紧带我出去，我要出去~’
　　“缪缪，这位是？”梁妍不解地问。
　　梁妍从未见过裘禹狄，对于裘禹狄这个人也是一无所知 ，也从未听原主提起过。
　　在原故事线中两人根本就是八竿子打不着的，还像是一组平行线永远不可能相交。
　　可是两人就是稀里糊涂的遇到了，稀里糊涂的在一起刷副本，虽然平行线永远不可能相交，但是也许她们两人根本就不是平行线呢？
　　“妈妈，这个是我的朋友裘禹狄，最近刚回国。”时缪兴冲冲地想梁妍介绍着裘禹狄。
　　梁妍上下打量了一番裘禹狄，满意的笑着点了点头。
　　‘这姑娘言行举止得体礼貌，穿着也是整洁想必不是什么又歪心思的人。’
　　“那你们两个聊，妈妈先离开一会儿，记得把汤喝了。”看着两个姑jsg娘需要一点儿私人空间，梁妍嘱咐完，识趣地出了病房。
　　看着梁妍留下来的鸡汤，时缪陷入了深深地抉择中，每次车祸后，梁妍都会逼着自己喝各种补汤，现在一看到就反胃。
　　时缪将希望寄托在了裘禹狄的身上，凑过去问，“裘法医爱喝汤吗？”
　　裘禹狄看了看时缪，顿了一下说，“还行，怎么了？”
　　时缪听到裘禹狄说出这句话的时候就觉得事情妥了，端起桌子上的补汤就怼到了裘禹狄的面前。
　　一脸托付地看着她“拜托你了。”
　　裘禹狄下意识警惕地看了看汤里的东西。
　　时缪不满地质问道：“怎么你还怕我下毒啊！”
　　裘禹狄低了低眸子，浅笑了一声，“有可能，毕竟我可是夺走了时小姐第一次舌吻的人，谁知道时小姐会不会有心报复呢？”
　　说着还故意凑近。
　　时缪为了不丢面子，挺直了背气急败坏地说：“谁说是第一次了，老娘也是有过不少男人的。”
　　时缪自顾自昂着高傲的头颅，没有注意到裘禹狄脸色微妙的变化，慢慢的将身子退了回去，看了看大开着的病房门。
　　裘禹狄默不作声地走过去关上了门，又回到病床前，听到关门声的时缪有些胆怯的看着裘禹狄。
　　‘这人关门干嘛？’时缪内心极其的复杂。
　　只见她一把夺过时缪手里的补汤，将剩余的补汤倒进了嘴里，时缪见她把汤喝了个干净，心中反倒有些窃喜。
　　偷着抿着嘴唇笑了一下。
　　谁知裘禹狄陡然皱着眉头看向自己，一把将自己拽了过去，捏住了自己的嘴巴，肆无忌惮地吻了上去。
　　将口中的补汤一点一点渡进时缪的嘴中，时缪下意识的没有进行反抗。
　　将源源不断进入嘴中的补汤咽了下去。
　　绵密的口感让人有些流连忘返，汤汤水水顺着时缪的嘴角流了下来，流经了下颚，脖颈，锁骨，慢慢地到达胸前。
　　痒痒的触感让时缪不禁打了个冷战。
　　裘禹狄将所有的补汤渡入时缪的口中，依旧没有松口反倒是无情的吮吸着，强行占有着时缪口中仅存的氧气。
　　时缪感受到唇部酥麻的一瞬间直接用蛮力将她推开，略显嫌弃地擦着嘴唇。
　　而裘禹狄确是一副意犹未尽的样子，舔舐着嘴角仅留的时缪的味道。
　　“裘禹狄，你发什么疯呢！”时缪怒盯裘禹狄喊道。
　　门口的警卫听到时缪的喊声立刻破门而入，看着破门而入的警卫时缪大骂着“给我滚出去。”
　　两名警卫只好灰溜溜地关好门退了出去，时缪才不想让别人看到自己此时的窘状。
　　“多喝点儿补汤，对身体好。”裘禹狄贱贱的表情让此时的时缪想给她一巴掌。
　　但是时缪还是忍住了。
　　“让我喝你就直接说呗，逼着我喝算怎么个意思。”时缪瞪大眼睛质问着裘禹狄。
　　“行了，亲一次也是亲，亲两次也是亲，别这么小气吗。”裘禹狄委屈巴巴地用两根手指拽了拽时缪的袖子。
　　时缪一把甩开了手，完全就不吃她这一套。
　　“这是亲几次的问题吗？！我出一次车祸就要连喝几天的汤，我现在看着汤就想吐，你还逼着我，给我往下灌！”时缪气得五官都扭到了一起，越说越激动，恨不得给裘禹狄两拳。
　　裘禹狄瞬间不知道说什么好。
　　很显然时缪的重点放在了裘禹狄逼着她喝汤上，对于这件事情始终耿耿于怀，并没有在意她亲了自己。
　　又过了几天，舞厅那边还算是风平浪静，但总归会有出事的时候，时缪觉得不能再这么拖下去了。
　　在时缪的百般央求下，时通总算是同意了她出院的事情，第一时间便是来到熟悉的咖啡厅。
　　姜堰，伶舟司早早地就等在哪儿了，就等着两个人来商量对策了。
　　“不是你，确定你这”姜堰指了指时缪头上的伤“伤好了！”
　　时缪不屑地舔了舔嘴唇：“我是经过层层选拔出来的SSS级狙击手，身体素质要是这么差，还怎么执行任务啊。”反驳道。
　　她不允许任何一个人看轻自己，再怎么说但是数万个孩子中就选出了两个，自己就是其中之一。
　　“你们那一批就选出了你一个人？” 姜堰好奇地问道。
　　姜堰还从未听时缪谈起过选拔的事情，只是零零散散的听了一些传言。
　　时缪想了想：“还有一个男生，但是十多岁的时候便被带走了，具体的事情我也不清楚。”
　　当年时缪被组织选拔出来后精心培育，当时一起的还有一个比自己略大一岁左右的男生。
　　由于时间太久了时缪也是早早地就记不清了，至于现在那个男生在干什么？在什么地方，时缪也是无从得知。
　　时缪故意顿了顿，抬眼上下瞧了瞧伶舟司，将手中的叉子放到一边，整个人靠在椅子上：“说起来你这个青梅跟他眉眼之间还有几分相似。”
　　伶舟司听到时缪的话拿起咖啡的那只手在空中停了一下，随后淡淡地笑了一下，抿了一口咖啡。
　　刚想开口谁知就被姜堰抢占先机。
　　“就他啊，他天天除了搞钱就是搞钱，哪有一副特种精英的样子，要是说是钻石王老五也许还有人信。”姜堰嘴上毫不留情地控诉着伶舟司。
　　反观伶舟司只是笑了笑没有说话。
　　时缪也没有在说什么，只是在尴尬的笑中继续吃着眼前盘子里的慕斯蛋糕。

cos（十三）
　　算算时间，修颜口中的王老板便是在今晚去的歌舞厅，今天也真是歌舞厅福利表演的日子。
　　主要的人物那便是阻止常乐与修颜中的任何一个人去接待他。
　　常乐这个名字本意味着长久的平安喜乐，或许为她起这个名字的人也未曾预料到过她这一生注定不会平安喜乐。
　　但总归在生命截止之前保护了自己想保护的人。
　　入夜后，歌舞厅内灯红酒绿，鱼龙混杂，时缪扫了一眼在座的人，竟还有曾在舞会上遇到过的。
　　俗话说得好，人不可貌相。
　　谁又知道在一幅幅正人君子的皮囊之下藏着何等丑恶的嘴脸呢！
　　姜堰伶舟司被留在了楼下，观察人员的流动。
　　修颜既然知道了常乐的目的就必然会与其将整件事情挑明，强行的阻止常乐代替自己去陪王老板。
　　裘禹狄，时缪则是上楼解决此时常乐与修颜的纷争。
　　此时的修颜正极力的与常乐争辩，时缪刚想进去便被裘禹狄给拽住了。
　　就听见里面两人激烈的争论声，时缪将一侧的耳朵贴在了门上。
　　“颜颜，你不能去，如果你去了，我所做的一切就都失去了他的意义。”
　　常乐唯一能做的就是无时无刻的不为修颜做打算，自己已经深陷其中了，不能让修颜也踏进来。
　　“我知道你是为了我好，但是这种事情我绝对不会同意的。”
　　“姐，如果要用你来换取我的未来，那我甘愿不要着没有你的未来。”
　　……
　　这两个人都是个墨迹性格，时缪实在是听不下去了，直接推门而入。
　　看见时缪的二人都有些发愣。
　　“你们两个有什么可墨迹的！不就是一个谁去陪客的事儿吗？！这样你俩都别去，我给你们解决了。”时缪不过脑子的就说了出来。
　　裘禹狄发了狠地拽了两下时缪的衣角始终没有拦下来她，看着时缪这幅有些自以为是的样子，常乐有些唏嘘，觉得这是个不靠谱的发自内心的不信任。
　　时缪面对两人突如其来的眼神也是有些尴尬，对于自己为什么会突然出现在这儿，她也不能做一个合理的解释。
　　来回的摆了摆手臂，看了看修颜“我是说我能帮你们。”
　　“可是——”修颜刚想说话，却被时缪的行为给挡了回去。
　　时缪转头便把桌子上的锁和钥匙都抢了过来，这明显就是常乐提前就准备好的，被修颜翻了出来。
　　发生过一次的不幸，修颜绝对不会让它发生第二次
　　“你们就放心的睡一个晚上，剩下的就交给我。”说着挑了下下巴，便拉着裘禹狄出了房间，得意地把门给锁上了。
　　“不论谁来找你们，都别发出一点儿声音。”裘禹狄怕事情败露特意嘱咐道。
　　里面的修颜犹豫了一下答应了下来。
　　可是她们忘了一件大事儿，把两人都锁在了屋里，接下来就没有人演出了。
　　看着空荡荡的舞台，徐经理在后台已经是急得满头大汗，来回踱步。
　　‘这两个小祖宗又去哪儿了？！’
　　派去的小厮匆匆忙忙地跑了回来。
　　徐经理也是急的没等小厮缓口气就连忙开口问道，“怎么样了，找到了吗？”
　　小厮摇了摇头，“房门都锁着，叫了里面没人。”
　　徐经理绝望的闭上了眼睛，万分后悔为什么要在今天张贴福利演唱告示。
　　时缪，裘禹狄二人站在二楼向下观望着，也意识到这么下去可不是个办法，就这么把人家的饭碗给砸了属实有点儿说不过去。
　　“直接把人给绑了是不是更直接啊。”时缪星jsg星眼看着裘禹狄。
　　裘禹狄细细地分析了一波，觉得时缪说的话甚是有理他们要做的不就是阻止常乐代替修颜去陪客吗？直接把客人绑了不就什么问题都解决了吗。
　　裘禹狄觉得自己和时缪在一起时间长了，神经也变得大条了不少，想法也是变得简单了起来。
　　这么看来绑架人要比做后期处理来的快捷。
　　时缪看着楼下的伶舟司，尝试着打了打暗号，想看看他是否能懂。
　　暗号的内容便是将人绑架。
　　伶舟司瞥向了二楼正好看见了时缪打的暗号，并作出了回应，时缪让他绑架，可是他并没有见过那个人。
　　四人都没有见过这个所谓的王老板，怎么也不能吧所有人都绑了，这很明显是不可能的。
　　时缪这下可犯了难，最后思索了一番只好将关在屋子里的两人又给放了出来。
　　时缪拽着修颜的胳膊，拉到了围栏边上，问，
　　“哪一个是王老板？”
　　修颜认认真真地扫视了一圈，一脸笃定的指向了坐在最后一桌的那个中年男人：“就是他，王辽”
　　裘禹狄的眼神就在时缪拽着修颜的那只手上没有跑过。
　　伶舟司与时缪确认过眼神后，决定接下来就动手。
　　“你们两个可以上台表演了，不用担心什么。”时缪说着与裘禹狄就要下楼，却被修颜轻声给叫住了。
　　“时缪——谢谢你。”
　　时缪笑了笑没有说话。
　　所谓的王辽坐的距离走廊很近，只要伶舟司得手后直接将人拽进走廊就不会有人发现。
　　“你们两个刚才说什么了？”姜堰一脸不解的看着伶舟司。
　　刚刚就见伶舟司扭了扭手指，眨了眨眼睛，就将目光转向后排，根本就看不懂两人像是哑语一样的暗号。
　　“阿堰，你去那边儿的走廊等我。”伶舟司严肃的嘱咐道。
　　姜堰满怀疑惑的朝着最近的走廊走去，是不是回头盯着伶舟司的情况。
　　只听到一声闷响，姜堰猛地一回头，便看见伶舟司便拖着一个臃肿肥胖的男人走了过来。
　　此时时缪和裘禹狄也已经到了，打量了一番，说好听的是珠圆玉润，说不好听的就是肥头大耳。
　　时缪嫌弃的皱了皱眉头，“这不就是暴发户吗？”
　　姜堰略显震惊的看着一脸镇定的三人，迟迟地张合着嘴巴说不出话来：“你……你……你们”手指扫过面前的三人。
　　时缪直接把姜堰抬着的手打了下去：“你你你，你什么你有什么话快说。”
　　“你们几个绑架啊。”
　　时缪无奈地抿了抿唇，低下头活动了一番手腕儿，又抬眼看着姜堰，慢慢地走上前去拍了拍他的肩膀。
　　“既然你都知道了，我们要不要灭口啊。”故意凑到姜堰的跟前吐气说道。
　　伶舟司将时缪拽开，说道
　　“别吓到他。”
　　时缪抱着膀哼笑了一声，漫不经心地说：“这还没过门呢，就这么护短儿啊。”
　　伶舟司没有理她而是问道：“接下来该怎么办？”将目光转向了裘禹狄。
　　“先把人带回去鱼铺，我们再商量接下来的事儿。”裘禹狄思维在此刻竟有些混乱，脑子里满是时缪娴熟牵起修颜手的画面。
　　这个时间段，大街上并没有什么人，就这样光明正大的运送回了鱼铺。
　　到了鱼铺后，时缪直接将那人的胳膊甩到了一边，整个人瘫了下来，倚在一旁大口的喝着裘禹狄递过来的水。
　　咕咚咕咚的一大杯就已经见了底儿。
　　“这个家伙怎么这么沉啊。”说着还不满地踹了踹地上的人。
　　第二天中午，王辽终于是醒了，双手被背后绑着，整个人在地上蛄蛹着，地面冰凉的触感让他有些清醒。
　　由于双手被绑着，一直借不到力，最后在一阵搀扶下成功倚着墙坐了起来。
　　朦朦胧胧地看见自己面前有一个女人正笑嘻嘻的看着自己。
　　壮着胆子问了一句：“你是谁，想要干什么！”
　　时缪没着急回答而是慢慢的靠近，俯下身子看着他“王老板，您这是忘了昨日的事情了？”
　　哆哆嗦嗦的声音让人听不清他在说什么。
　　时缪厌烦地掏了掏耳朵，随后将自己的外套脱下随意地丢到了一旁的桌子上。
　　里面时缪穿的是一件自己改良过得抹胸紧身，行动起来也是极其的方便，这种衣服在夜间执行任务时穿再合适不过了。
　　曼妙的身姿在空气中一览无余，王辽有些不自主的面红耳赤，时缪乘胜追击用手指勾了勾他的下巴，调笑着。
　　躲在一旁看着的两人生生地捏了把汗。
　　“你说裘法医回来会不会发疯啊，会不会因为我们两个不阻止解剖了我们两个啊。”说着姜堰做出挥刀的手势。
　　“你看出来了？”伶舟司问道。
　　想确认一下姜堰是否直到裘禹狄对时缪的情感。
　　“只有傻子会看不出来吧！”姜堰感叹道。
　　此时的时缪已经开始渐入佳境，看着眼前的男人已经被自己弄得不能自己，低下眸子看了看，确实已经差不多了。
　　于是向后闪退，欣赏着。
　　“时缪！！”
　　时缪随声看过去，是裘禹狄带着糕点回来了。
　　裘禹狄看了看时缪，又看了看地上的王辽，顾不得手中的糕点，将风衣脱下裹在了时缪的身上。
　　“你这么快就回来了。”时缪满心欢喜。
　　毕竟裘禹狄回来会带回自己喜欢吃的小糕点。
　　只见裘禹狄没有说话，看了看王辽的瞎体，舔了舔牙齿，从小腿处拿出了蝴蝶/刀，朝着他走去，蹲下身子凶狠地瞥了他一下眼。
　　然后将蝴蝶/刀甩开，毫不犹豫的扎了下去。
　　只见王辽的瞳孔忽的放大，紧接着便晕了过去。
　　这一刀直直的扎在了地上，虽说没有什么实质上的伤害但是在心理上绝对留下了沉重的阴影。
　　时缪在心中暗叹着王辽‘这辈子怕是硬不起来了。’
　　裘禹狄不太甘心的将刀从地上拔了出来，收了回去，转身回到时缪身边，拂了拂她的头，满目的温柔
　　“以后不能在这样了，知道吗。”

cos（十四）
　　王辽被吓晕后，就被伶舟司与姜堰生拉硬拽到了后院，用棉布条堵住了嘴，玉米秸秆给盖了起来。
　　姜堰看了看没有丝毫瑕疵的藏匿，得意地摆了摆手上的灰尘。
　　“这么熟练没少在我眼皮子低下藏人吧？”伶舟司凑上去，一条胳膊搭在他的肩膀上。
　　虽说姜堰是在不知道第几次创业失败后才与伶舟司合住在一起，但也不免然旁人误会。
　　伶舟司也便默认了这段关系，有名无实。
　　伶舟司此刻也就只能图个有名无实。
　　姜堰嫌弃地瞥了他一眼，切的一声将肩膀撤走，无所谓地挥了挥手“我这个人还就喜欢金屋藏娇，尤其是在你不在家的时候。”
　　故意挑衅。
　　伶舟司没有说什么，只是抿嘴笑了笑。
　　一整夜，他们都没有得到有关于下一个人的任何资料信息，时缪沾着杯中的茶水在桌子上无聊地画着圈圈。
　　一圈，两圈，三圈……
　　按道理来说每解决一个人的故事，另一个人的故事应该接踵而至才对。
　　裘禹狄总觉得差了点儿什么，常乐没有代替修颜接客，王老板被他们绑架，修颜的痛点就应该已经解决了。
　　可是这些种种都不代表着常乐的痛点是导致修颜死因的唯一标注，阻止了常乐接客不代表阻止了常乐的死亡。
　　只要不能最值常乐的死亡，修颜的故事就还没有结束。
　　想到这一点的裘禹狄，磕着瓜子的手在嘴边儿顿住了。
　　“王辽还在么？”
　　“在，在啊。”姜堰刚刚还去过看过现在王辽还被绑在后院，他不明白裘禹狄怎么还将重点放在这个王辽的身上。
　　“怎么了？”时缪也不甚明白，此时的王辽就是整个事件可有可无的物件儿。
　　咀嚼的动作放慢，“事情不太对，我们去歌舞厅。”说着裘禹狄就将手中的瓜子丢在了桌子上。
　　哗啦啦的瓜子被撒了一桌子，他们此时根本来不急收拾。
　　等到裘禹狄，时缪气喘吁吁感到歌舞厅的时候，正巧看到修颜与常乐在二楼闲聊。
　　时不时传来一阵阵的嬉笑声，听得出来笑得十分开心，看着两人没事儿时缪一只被裘禹狄揪起来的心也放了下来。
　　“没发生什么事儿吧？”裘禹狄赶忙问道，上下还打量了两人一番。
　　并未察觉到有任何的不妥。
　　时缪两人慎重地交谈了一番，决定今晚就住在这儿，如果有什么事情发生也好做出决断。
　　“我们这儿也就只剩下两间房了，在走廊的最里面。”修颜指着二楼走廊的尽头。
　　犹豫了一会儿，分别指着男女两拨人问：“你们——怎么分？”
　　裘禹狄盯了一下，看了看自己有回头看了看身后的两人，轻笑了一声：“这不很显而易见吗？”
　　修颜低眸，笑了一下便知道了裘禹狄话中的意思。
　　歌舞厅在平日里并不喧扰，走廊里种下的栀子花有淡淡的香味儿，微风一吹，倾倒入鼻腔内后满脑闲情jsg雅致。
　　时缪无聊的用手拨弄着花朵，旧的泛黄的花瓣，顺着她的手指滑落，时缪的眼神有些许的黯淡，但是她依旧扯着嘴角笑了。
　　“时小姐。”一位小姑娘从楼下欢愉地走了上来，礼貌的与时缪打着招呼。
　　随后蹲下身子，两人对视着，看着小姑娘手中的剪刀，原本略有疑惑的时缪瞬间明白了。
　　小姑娘笑了笑，在众多栀子花中的，眼神定到了一朵最纯净，最美的半开半合的上面。
　　轻轻拨开遮挡视线的叶子，捏住花茎，只听到咯噔的一声，一朵栀子花就被剪了下来。
　　很明显小姑娘是经过深思熟虑的。
　　“为什么要选这朵？”时缪不解扫过其余的栀子花。
　　为什么旁边明明有那么多已经开了的栀子花都不选，偏偏选择了选择了这一朵呢？
　　这一朵到底有什么不同，促使着小姑娘选择了它。
　　小姑娘笑道：“这您就不知道了吧，这半开半合的栀子花插在水里能活好长一段时间，留香时间也久，至于——”
　　小姑娘的眼神瞥向了旁边已经完全开了的栀子花“那样的，虽然香气扑鼻却不如这种的留香悠长。”
　　小姑娘分别在剩余的几盆中又挑出了一两枝栀子花，轻放在篮子里，白绿相称煞是好看。
　　时缪盯着一朵濒近凋零的栀子花，将鼻子凑近仔细嗅了嗅，这种味道甜而不腻，味道似曾相识，却想不出来在哪儿闻过。
　　裘禹狄盯着时缪看了好久，揪了一朵栀子花放在了手心，闻了闻。“好香啊。”
　　“回房吧。”时缪的语气淡然转身回了房。
　　看着时缪不轻不淡的语气，紧跟了上去，看着坐在床上发呆的时缪，裘禹狄坐在了她旁边。
　　此时时缪满脑子都在回放着小姑娘说的话，在众栀子花中，选出唯几的那几朵。
　　裘禹狄忍不住轻声问“是有什么心事吗？”
　　“你说这选人是不是就跟选栀子花一个道理。”时缪始终低着眸子看着自己的双手。
　　“这怎么说？”
　　时缪起身走到桌前倒了一杯酒，举起酒杯悠悠地转着“我是万里挑一出来的自幼培养的出来的人，这跟从众多栀子花中挑出适宜的那一朵有什么区别。”
　　“挑花不挑完全开的，挑人当然也不挑不能控制的，和已经没有使用价值的。”说到这儿，时缪眼含笑意地看了一眼裘禹狄，饮尽了杯中的酒。
　　喝完皱着眉头嘬了嘬嘴叹了口气：“这酒——没有舞会上的好喝啊。”说完淡淡地笑了一下。
　　裘禹狄起身满脸心痛地抚了抚时缪有些微红的脸，将垂下来的头发掖到耳后。
　　裘禹狄慢慢地凑到了她的颈窝，谁知此刻时缪却开口，“时间不早了，我们休息吧，今晚不会出什么岔子的。”
　　说着移开了裘禹狄圈着自己的一条手臂，躺上了床，看着时缪的背影，裘禹狄竟还觉得有些苦涩。
　　两人之间隔着似银河般的空隙，时缪双目盯着天花板有规律地眨着眼睛，双手放在身上，平静的像一具将死的病人。
　　过了许久——
　　“裘禹狄，你说我们这种人有必要被特意的培养出来吗？”
　　面对时缪这突如其来的一问，裘禹狄失了言语，对啊为什么要选出这样两位特殊的人，并且进行有意的培训呢？
　　“缪缪，不要想那么多，你们被创造出来必定是缘由的。”裘禹狄见状转身，看着目光呆滞的时缪。
　　悄悄地掀开了被子的一角，慢慢地朝着时缪那边靠近着，一只手欲要环上时缪的腰，下一秒外面的一阵叫喊声惊动了时缪。
　　时缪神经一怔，一个骨碌的翻起了身，停都不停的朝着门的方向走去。
　　裘禹狄看着空空的床铺，心里有一些说不出的不甘心，忍下来攥了攥手也跟着下了床。
　　出门便看见了衣衫不整的姜堰和伶舟司两人也站在了门口，时缪的目光在两人身上上下巡视着。
　　姜堰清了清嗓子，躲避着时缪毒辣的眼神，缓解尴尬的说道
　　“你们也听到了？”
　　时缪点了点头，她知道姜堰所说是刚才的叫声。
　　随后四人便循声走去，便看见一个穿着得体的男人拽着常乐的头发抵在墙上，时缪看不惯一脚将此人踹翻，把常乐拉了过来，护在了后面。
　　盯着面前被踹倒在地的男人，让伶舟司两人给拉拽了起来，看着他这幅狼狈的样子时缪将怒气压制在心底。
　　“你们特么谁啊！”男人怒冲冲地喊着。
　　听到他的喊声，外面的几个黑衣服的人欲要冲上来却被男人的一个眼神给杀了回去，毕竟在这种地方惹得事儿多了过后不好处理。
　　此时，徐经理不知从哪儿溜了上来，看着被架着的男人，便连连求情。
　　“时小姐您看您这是做什么啊”对时缪求情的同时还带着姜堰架着男人的手“放开放开”小声的说道。
　　看了看时缪的脸色，两人这才将男人放开，推到了一边，徐经理为男人整理着衣服，拍着衣服上灰尘，生怕一个不小心惹怒了此人。
　　“安先生，安先生，您别生气，别生气。”徐经理急促地抚慰着安良，他十分惧怕安良的势力。
　　这个安良看上去也就三十多岁的样子，就看这个人刚才的行为，时缪就可以笃定这是一个地地道道的衣冠禽兽。
　　安良甩开了徐经理的手，阻止了他继续朝着自己献殷勤，拽了拽自己的衣服。
　　“徐经理，安先生，我希望这样的事情不要让我遇到第二次。”时缪威胁道。
　　对于时缪这个人徐经理并不在意，反而怕的是她身后的势力，怕的是她身后的时通。
　　安良没有在意她所说的话，而是盯着被时缪护在身后的常乐。
　　“常乐，我劝你想清楚，跟不跟我走。”
　　常乐的眼神闪动了一下，身体一紧。
　　“安先生，我想你威逼利诱一个人的话，也不是什么风光的事情吧。”说着时缪拽着常乐的手就回自己的房间。
　　谁知常乐却愣愣的定在了原地，没有要走的迹象。
　　时缪见她没有动身转过身催促着：“走吧。”
　　“对不起。”常乐轻轻地说。
　　时缪紧蹙着眉头，有些不愿相信地问道：“什么意思。”常乐没有说话而是将时缪的手慢慢地撸了下去。
　　时缪看着自己被慢慢撸下去的手，一脸的无奈，常乐的眼睛里虽说满是不愿但是她不能不这么做。
　　“还看什么看，难道时小姐要加入我们？”安良讥笑着对时缪提出质问，还打量了一番她的身材。
　　一副期待的样子看着时缪，轻舔着嘴角。

cos（十五）
　　时缪气急败坏地冲上去，将所有的坏情绪一股脑的全都发泄到这个安良的身上。
　　“你特么还是个男人啊！这么来威胁一个姑娘啊……”要不是裘禹狄拦腰抱着时缪。
　　“缪缪，冷静一下，冷静。”裘禹狄不断地劝阻着时缪，给她顺着气。
　　最后还是三人合力将时缪拽回房间的，裘禹狄将被怒气冲昏头脑的时缪按在床上，迫使她冷静些。
　　“你就说，这个常乐是不是脑子多多少少有些毛病，我是来帮她的，她呢？她却站在对家？！”
　　时缪不断地控诉着常乐的行为，嘴手并用着。
　　“我就不明白了，她怎么想的？”时缪十分不理解她这个行为，明明救命稻草就摆在眼前，还是主动长出来的，常乐为什么不抓住。
　　是什么样的原因让她不选择抓住这根稻草呢？
　　时缪深想了想“所以她为什么不接受？”猛地转过头盯着裘禹狄，厉声说：“所以，她为什么不接受我们的帮助呢？”
　　裘禹狄一脸茫然地看着时缪，略有些怀疑时缪这时阴时晴的性格会不会是什么重病的前期预兆。
　　“常乐最在意什么？”时缪满眼期待地看着她。
　　“常乐在这儿并没有亲人，最在意的？”裘禹狄顿了一下回顾了一下常乐的信息，突然想到“修颜。”
　　两人都笃定地看着对方，再想想刚刚安良的那番话，此时的修颜正处于一个没有任何稳定性的环境。
　　是死是活都无从得知。
　　“这里这么大，他们能把人藏哪儿?”四人气喘吁吁地跑下楼看着空荡荡的街道，有些犯愁。
　　“如果你是安良你会把人藏到哪儿？”时缪转头看着姜堰问。
　　姜堰仔细地思考着，看着他这幅一本正经思考的样子，伶舟司却高兴不起来，觉得姜堰还真的有藏人的经验，难不成还真的背着自己藏过人。
　　门口站立着的几个打手像是看傻子一样地看着几人。
　　“这几个人嘀嘀咕咕地说什么呢？”
　　另一个人摇了摇头。
　　“安良的目的就是用修颜威胁常乐，那他必然不会把修颜藏得太远。”姜堰一改往日的幼稚与莽撞，变得异常的镇定。
　　确实是这样的，四人分为两组以歌舞厅为中心在四周忙忙碌碌地找着。
　　咚咚的敲击声引起了裘禹狄的注意，裘禹狄随着声音小心翼翼地走了过jsg去，距离歌舞厅隔壁的一条小巷，正面对着的偏偏就是常乐房间的偏窗。
　　迎面的是一个用于盛水的大水缸，里面不断的传出来咚咚的声音，确信无疑这里面有东西，还是活物。
　　这水缸的铁盖子竟然被好几块儿大石头压着，裘禹狄撸了撸袖子将其中的一块儿大石头给搬了下来。
　　却不知后面还有人在朝着自己一步一步的靠近着，砰的一声，是身体撞击墙面的声音，裘禹狄下意识的回头看。
　　就见时缪将一个人挟制在墙上。
　　“还法医呢，一点儿反侦查意识都没有？！随便将后背暴露给他人。”时缪一边训斥着裘禹狄一边挟制着手上的人。
　　“这不是有你这个顶尖高手在吗？”裘禹狄浅笑了下，接着搬下水缸上面的石头。
　　时缪也不认为手上的人还有什么用处，直接手快弄晕。
　　打开盖子后，果然修颜被捆住了双手，双眼被蒙住了，嘴也被死死地堵住了，额头已经有一些撞破了皮。
　　修颜双腿已经酸软，在裘禹狄的搀扶下站起了身。
　　“乐——乐乐姐，怎么样了。”略带哭腔的问询着常乐的情况。
　　上一次，等她被人救出来后看到的便是常乐的尸体。
　　回到歌舞厅的那刻入耳的便是常乐悲痛抽噎声，常乐整个人被掐着脖子整个人后仰着，腰卡在了围栏上，头发早已经被打散。
　　整个人摇摇欲坠。
　　修颜什么也不顾地冲了上去，跌跌撞撞地爬上了楼梯，拉拽着安良，安良一个拽手将修颜甩到了一旁。
　　“安良！”时缪喊着就要冲上去却被门口的编排的几名打手给拦了下来。
　　不出意料，两人与几名打手打了起来。
　　缓过来的常乐不断地干咳着，拼死拽着安良的衣服不让他靠近修颜，安良转头就是一脚，狠狠地踹在了她的身上。
　　这一脚不算轻，声音立耳可听，常乐痛的捂着伤处。
　　伤处的疼痛还没有彻底的在常乐的身体上彻底蔓延开来就又被安良拽了起来，撕扯着她的衣服，洁白的肌肤暴露在了空气中。
　　“没想到啊，她在心里的地位还挺高啊？”嘲讽地看着常乐。
　　修颜摸索着墙面用双腿支撑着自己站起身，无意识地环顾了下四周，最后停留在了栀子花的身上。
　　修颜扶墙走了过去，拼尽全力地搬起一盆栀子花。
　　此时安良还在一脸满足的看着常乐痛苦的样子。
　　修颜吸了吸鼻子，闭着眼睛铆足了劲儿冲了过去，尖叫着“去死——”举起了手中的花盆，在常乐注意到的时候，早已经来不及了。
　　花盆已经砸在了安良的后脑勺上，温热的血液已经顺着安良的额头留下来滴到了常乐的脸上。
　　花瓶的碎裂声响彻整个歌舞厅。
　　整株栀子花散落在了地上。
　　安良死死掐着常乐的手渐渐地失力松开了她的脖子和衣服，紧接着安良瘫软了过去，倒在了墙边，浑浑噩噩的看着面前的东西。
　　修颜吓得愣在了原地，步步后退着，她也没有想到自己会用这个胆量。
　　修颜双手依旧在发抖，看着常乐没事儿深深的松了一口气，整个人瘫坐在地上，喘着粗气。
　　常乐来不及整理自己的衣服，跑到修颜的身边，一脸欣喜的看着修颜，喜于言表，激动地说不出一句话。
　　庆幸着胜利。
　　就见安良的一只手在右口袋处摸摸索索，哆哆嗦嗦地拿了起来，是木仓，只见她毫不犹豫地指向了常乐。
　　修颜看到的一瞬间，瞳孔倏地放大，脑子来不及做任何的思考，下意识地把常乐从自己的身前推到一边。
　　常乐还不知道发生了什么。
　　只听到砰的一声，子弹瞬间出鞘。
　　这一枪开出后，安良彻底没了意识，手中的枪掉在了地上。
　　短短的距离，一个反应的时间，子弹就已经穿过了修颜单薄的身体。
　　常乐还没有反应过来，就见到修颜的身体被子弹打出了一个血洞，修颜疼的闷哼了一声。
　　瞬间鲜血渗透了衣服，修颜受作用力身体不自觉的抖动了一下，迸溅出的血液滴在了栀子的花瓣上。
　　鲜血的红果然艳丽的好看。
　　修颜看到完好无恙的常乐，在剧烈的疼痛中嘴角抹起了一丝笑，慢慢的身体欲要倒下，被常乐一把抱在了怀里。
　　常乐的泪水不由自主的顺着脸颊滴落下来，热热的泪水打在了她的手上。
　　修颜忍着疼痛，右手附上了常乐的脸，为她擦去了眼角的泪，嘶哑的说：“姐姐，你怎么，哭了”剧烈的疼痛不得不让缓一口气。
　　“我最讨厌看你哭了。”
　　修颜余光见看到了地上的掉落的栀子花，伸手捡了起来，花瓣上已经沾染了她自己的鲜血。
　　盛放在手心缓缓地递到了常乐的面前，笑着。
　　“姐姐，我记得你最喜欢，最喜欢栀子花了。”修颜轻皱着眉头咳嗽了两声“你身上，都是这种味道。”
　　常乐抬起手想要接过她手中的栀子花，就在常乐的手慢慢的靠近栀子花的时候，就差那一点儿，修颜的手掉了下去，栀子花跌回了血里，在修颜的血液中浸染。
　　“颜颜——”常乐抱着修颜的身体撕心裂肺地痛哭怒喊，感受着修颜最后的体温。
　　收拾完打手的时缪，裘禹狄和迟来的姜堰二人站在门口没有进去耳边霎然详细了系统的声音。
　　“七十五号玩家，淘汰”在四人耳边绵长悠久的回荡着。
　　“我记起我是在哪儿闻到过栀子花的香气了。”
　　那是在常乐的尸体旁，淡淡的栀子香。
　　就见常乐轻轻地将修颜的尸体放下，从粘泞的血水中拾起那朵浸染过修颜血液的栀子花，轻轻地捧在手里望着它出神。
　　“颜颜，我记得你最怕冷了，姐姐去陪你好不好。”说着常乐慢慢地靠近围栏，倚在围栏上。
　　“常乐，你要干什么——”看着常乐的行为，裘禹狄大喊着“快上去阻止她，她要寻死。”
　　听到常乐这话，时缪一个翻身跳上了楼梯，可是依旧没来得及，常乐闭着眼睛后仰，手里攥着那朵“红色的栀子花。”
　　“颜颜，我爱你啊~”
　　时缪站在楼梯的一半，目睹着常乐从二楼摔下，就像是耳旁吹过了一阵风一样的简单。
　　栀子花掉在地上，一片花瓣摔了出来，浸上常乐血。
　　第二天两人的尸体被摆到了一起，时缪蹲下身子将那朵带血的栀子花放在了两具尸体中间。
　　裘禹狄看着两人的尸体，深深的叹了口气“这个不完美的结局，却真正属于了她们。”
　　“至少两人的嘴角都带着笑，至少常乐在死前说出了那句我爱你。”时缪转头看向满脸淡然的裘禹狄。
　　一朵栀子花香消玉殒，这廊间的香味儿也消减了不少，栀子花一直都有，可再也不是从来内个味道了，遗留下来的便只有那一朵凋零了一片花瓣的红栀子。

cos（十六）
　　警察署将两人的尸体带走，第二日时缪等人带人进行了安葬，时缪的手中捧着两束刚刚打理好的栀子花。
　　栀子花的花瓣上还有晶莹的水珠，在阳光下亮亮的。
　　时缪拨了拨花瓣，水珠顺着之间划过了手指慢慢的流进袖子里，时缪感受着渐渐袭来的凉意，薄唇勾起。
　　常乐，修颜在这个地方没有什么亲人朋友，来参加葬礼的也就只有时缪几人。
　　时缪慢慢地走上前去，将手中的栀子花分别放在了常乐与修颜的墓碑前。
　　“你说她们会再见面的对吧。”时缪转过头看着裘禹狄。
　　裘禹狄笑着拂了拂她的头发，两人的目光不约而同的转向了墓碑前放着的两束栀子花。
　　“放心吧，她们会循着栀子花的香气找到彼此的。”
　　时缪低着眸子勉强的笑了笑，栀子花代表着永恒的爱情，可是永恒的爱情而有天各一方的那天。
　　时缪漫无目的地走在大街上。
　　‘难道在场游戏中就不可能全身而退吗。’接二连三的，时缪也不知道淘汰了多少玩家。
　　拿人性命换来的奖金还有争抢的必要吗？如若到了最后一关，就只剩下寥寥无几的玩家，这笔奖金是否会进行自相残杀才能获得？
　　时缪黯淡地盯着一个地方迟迟没有动静。
　　偶然觉得右肩被人拍了拍，转过头便对上了裘禹狄那双眼睛。
　　“吃点儿甜的吧。”
　　裘禹狄手中刚刚买好的酥糖塞进了时缪的嘴里，弄得她有些错不及防，懵懵地咀嚼着嘴里的不明物体。
　　酥化的糖，甜味儿在嘴里蔓延开来。
　　裘禹狄看着时缪的表情舒心的笑着，就在这个时候一个人猛地冲了过来，直直地撞在了裘禹狄的身上。
　　时缪来不及反应，将裘禹狄抱在了怀里，双臂撑起了她的整个身子。
　　油纸包着的酥糖撒了一地，被来来往往的人都踩碎了。
　　看着地上的酥糖，时缪觉得可惜极了。
　　“他们这是干什么呢，看样子是有什么急事儿。”裘禹狄望着他们跑去的方向，是湖边。
　　——
　　湖边此时紧jsg紧地围了一圈又一圈的人，时缪扶着裘禹狄站上了远处的高台，清楚地看见湖中心飘着的两具尸体。
　　这个高台便是在前朝时期的断头台，这里的木头每一寸一毫无不都浸染着鲜血，里里外外浸透了个便。
　　远远望过去。
　　就见岸上的捞尸人，扑通通的跳进了湖中，溅起层层的浪花，荡起圈圈涟漪，游到尸体旁边的时候，就听到惊恐的叫声。
　　刚刚跳下水的人有一个个争先恐后地游了回来，上岸不顾警员的拖拽阻拦便冲破人群跑了。
　　“事情不简单，我先过去看看。”时缪跳下台后面挤了进去，办案的都是熟人，时缪也不多说什么，将外套丢在了岸上，猛地扎进了水里。
　　岸边上的人都在不停地劝阻着时缪“小姑娘，你快上来吧还是。”
　　时缪没有听劝而是自信地对着远处的裘禹狄笑了一下，让后潜入了水中，见时缪去捞尸了，裘禹狄也赶忙从高台上跳了下来，扎进了人群中。
　　“时小姐！”带头的探长还没反应过来，时缪就已经不见了踪影。
　　时缪潜水来到两具尸体的下面就看见两具尸体的双腿早已经被啃食殆尽，只有丝丝的肌肉连接着。
　　由于尸体长时间在水中泡着，此时早已经水肿的不成了样子，倒也能分辨出个性别，一男一女。
　　两具尸体的脖子上都缠着一根粗粗的麻绳，顺着麻绳时缪发现这是同一根绳子，只是分别系在了两人的脖子上而已。
　　‘还以为有水鬼什么的呢？没想到就这啊，真没出息吓成内个样子。’时缪脑袋里嘲讽着刚刚的内几个捞尸人，拽起其中一具尸体向岸边游去。
　　岸边的探长见时缪跳下去许久都没有上来，在心中早已经祈祷了无数遍。
　　“千万不能有事儿啊，千万不能啊。”双手合十放在胸前。
　　只见岸边的湖水微微动荡，时缪从水中探出了头“愣着干嘛，把尸体拽上去。”
　　探长这才松了口气，催促着身边立在原地的警员：“快去啊！”边说边踹。
　　一旁的警员手足无措的赶了上去，将两具尸体一股脑的给拽了上来，腿骨碰撞到石子的声音哗哗啦啦的，竟还有些好听。
　　一旁围观的群众看着此状尸体一个个的都纷纷作呕，渐渐退去了。
　　女性尸体，下半身衣物丢失，肌肉组织完全被啃食，下半身全部腿骨暴露无遗，上半身则是普通人的棉麻布粗衣，头发全部打散。
　　男性尸体，下半身衣物被细致的裁剪过，生殖系统尚存，其余肌肉组织啃食殆尽，上半身与女尸衣料相匹配，头皮丢失。
　　“你看看这是怎么回事儿。”时缪将搭在前额湿漉漉的头发背了过去。
　　裘禹狄蹲下身子，拨了拨两具尸体的腿骨，腿骨上没有任何被啃咬撕拽的痕迹，大腿根处剩余的皮肉部分的撕咬痕迹却很明显。
　　在裘禹狄的印象中并没有哪一种生物可以做到这种使用方式完美的避开骨头去使用肌肉组织。
　　紧接着裘禹狄检查了两人上半身的情况。
　　“舌头被连根拔起，男尸头皮是被分区域揭除的。”说着裘禹狄将两具尸体的上衣解开，五脏六腑尽被搅烂，早已经不再完整。
　　“湖中有鱼，内脏可能为鱼食，凶手在剖开皮肉后才将尸体丢进湖中。”
　　“那你的意思是？”
　　“这个事情不简单，不是鱼兽，必定是人为。”就在裘禹狄看着时缪的时候，无意间注意到了角落的一个姑娘。
　　穿着并不像是寻常人家的姑娘更是像是富贵人家的小姐，裘禹狄拍了拍时缪的小臂，示意向后看。
　　“吴探长，剩下的你们自己看着办啊。”转头便朝着刚刚发现的小姑娘冲了过去，小姑娘见两人朝着自己跑了过来，装作没事儿人一样转身埋着头朝后走去。
　　看着时缪两人离开了现场，吴亮深深地松了口气。
　　时缪见她的步子并不急，于是开口问道
　　“你是玩家对吗。”听到时缪的话，小姑娘立即顿了脚步，怯怯地转过身，看着两人，木讷地点了点头。
　　“这个案子跟你有关？”时缪趁热打铁地问道。
　　只见小姑娘拼了命地摇着头。
　　“那——”
　　“死的这两个人是我们家的仆人，已经失踪好久了。”说着小姑娘轻抬了下眼看了时缪，又赶忙低了下去“看至于其他的我就不知道了。”
　　这小心翼翼的性格，让时缪觉得暂且相信她的话。
　　认为在这个玩家的故事里要解决的就必然是两个仆人死亡的真正原因。
　　“你叫什么？”裘禹狄问道。
　　“褚洋洋。”
　　还没等时缪进行下一步的盘问，就听到嗡的一声，三人被一阵刺耳的嗡鸣声搞的头疼，死死地闭上了眼睛。
　　“欢迎来到褚洋洋的故事，加载中……请稍后……”
　　再睁开眼睛的时候便来到了褚洋洋家里，裘禹狄看了看时间，心中轻叹了一声，距离时缪康复还有两天的时间，在这两天的时间里想必也不会出什么要紧的事儿。
　　裘禹狄看了看身边的褚洋洋，犹豫再三嘱咐了一声：“这两天如果出了什么事儿的话，去第一医院，1735号病房找我们。”
　　褚洋洋呆呆地哦了一声，就看着裘禹狄匆匆忙忙地离开了。
　　和上一次一样，裘禹狄顺利的进入了时缪的病房，看着手里扒着橘子的裘禹狄，时缪灵魂发问
　　“你怎么来了？”
　　裘禹狄暗自窃喜，没想到这小没良心的竟会有一天关心起自己的行程了。
　　见裘禹狄迟迟没有回答，时缪挠了挠下巴，四十五度角仰望天空想着，瞬间恍然大悟“昂——我知道了。”
　　裘禹狄毫不在意的问着：“你知道什么了？”
　　“我知道你为什么来了。”时缪笑滋滋的看着裘禹狄。
　　一脸的得意。
　　“哦~？为什么？”裘禹狄竟还有一点儿期待。
　　时缪郑重其事地看着裘禹狄“你一定是怕乱性，才来找我的。”听到此话的裘禹狄差点儿被自己的一口气给呛过去。
　　恨铁不成钢地咬了咬下唇，将手里已经扒好地橘子，一整个的堵上了时缪还在滔滔不绝的嘴。
　　“你就说，褚洋洋长得，唔——”时缪一脸懵地低眸看着堵在嘴里的橘子，疑惑的拿了下来。
　　觉得自己一定是说中了，惹得裘禹狄气急败坏了。
　　贱兮兮地看着坐在床边气冲冲的裘禹狄，蛄蛹着凑上前去，胳膊搭在她的肩膀上：“怎么被我说中了，没什么不好意思的，褚洋洋也完全长在了我审美点儿上了~”
　　说着时缪还闭着眼睛幻想了起来，边想边给裘禹狄描述着：“软软的身体，温湿的嘴唇，还有……”
　　“时繆！”
　　“诶呀，我就是随便说说，你怎么还急了呢，我不说了还不行吗。”时缪哄着裘禹狄，将手中的橘子掰下来一牙塞进了裘禹狄的嘴里。
　　嘴里默默地嘟囔着‘真小气。’

cos（十七）
　　说起来时缪与裘禹狄住在褚洋洋家里也有一段时间了，时缪头上的伤也是都要好得差不多了。
　　在这里的几天也都是憋闷的紧。
　　褚洋洋的家里没什么珍奇的东西，反倒幽静的小花园值得观赏一番，每日的清晨，花露凝聚顺着叶片滴落砸在草地上，这里从来就没有人理会，杂草丛生。
　　墙上也是蔓延着大片大片肆无忌惮的月季花，晨光熹微，穿过枝条，落在墙上斑斑驳驳。
　　时缪慢慢地将手去靠近月季，却被在身后的褚洋洋给叫住了。
　　“时小姐，也喜欢月季吗？”褚洋洋笑的很甜，拽下了面前月季上的一片花瓣。
　　她指尖的花瓣随着悠悠然的风顺着手指滑落到了地上。
　　褚洋洋要比她矮上一些。
　　时缪浅笑着低下了头，随之又将目光转向了一旁数不胜数的月季。
　　在三年前一次特派任务的途中她也曾看见过一整面墙的月季，白的像雪，红的像血。
　　激光瞄准镜扫过了白月季落在击杀目标的太阳穴上，她没来得及欣赏满墙的娇艳欲滴的美貌，只得匆匆忙忙收拾好东西离开。
　　最后回眸留恋的看了一眼那墙月季。
　　那一刻她觉得这一场杀戮配不上那满墙月季花。
　　看着时缪那双深邃的眼睛，褚洋洋竟有些舍不得去打扰她，静静地看了许久。
　　但是见她愣神了许久，褚洋洋还是不忍心地拽了拽她的衣角。
　　轻声道：“怎么了？是有什么心事吗？”
　　这才把时缪给拉了回来，微微低着头看着褚洋洋。
　　小小巧巧，精致到极致的一张脸，很难让人不怜爱，别说是男人了，就连时缪看了都想双手捧起她的脸揉一揉。
　　长的无可挑剔，是大多数人喜欢的那一挂。
　　“没有啊。”说着时缪笑了一下。
　　时缪笑的很好看，嘴角微微勾起，眼神充斥着说不出的温柔。
　　说着时缪坐在了一旁的吊椅上，慢慢地随风晃着。
　　软软的风吹到脸上有一种说不出的感觉。
　　“时小姐，你—jsg—”还没等褚洋洋的话说完，将就听到了管家妈妈老远的呼喊声，人也向着这边跑来。
　　“小姐，夫人让您去大堂一趟，说有急事。”
　　褚洋洋侧着身子来回转着头，来回踌躇不定，她很显然没有想到竟然会来的这么快。
　　快的让她有些不知所措，让她没有时间来做任何的判断。
　　见褚洋洋有些犹豫，时缪率先开口，道
　　“听梁管家的语气应该是有急事儿，你先去吧，我就在这儿等你。”
　　褚洋洋依旧有些不舍，然后说道“我马上回来——”
　　留下这一句话后褚洋洋还是去了。
　　时缪看着褚洋洋逐渐远去的背影，悠悠的荡起秋千来，仰着头看着，秋千架子上早已经缠满了月季藤，丝丝阳光透进来闲适的很。
　　这里也许就是这个时期中唯一一片净土了，没有喧嚣，没有勾心斗角，没有混战，没有生灵涂炭。
　　就这样简简单单的，植物肆意生长到生命的终点，而人可以在这里无忧无虑地荡着秋千。
　　偶的时缪不知怎么停了下来，她望着褚洋洋离开的方向出了神。
　　“怎么，舍不得啊。”
　　即使是阴阳怪气的语调，时缪还是听出了说话的人就是裘禹狄，转过头看着她。
　　裘禹狄紧接着说：“要是舍不得就赶紧去追，听说来的人是与褚洋洋提亲的呢！”
　　时缪这下想透了刚刚为什么她那么犹豫不定，原来姻缘桃花找上门了。
　　说着裘禹狄来到另一边，将时缪的手从吊绳上扒了下去，自己也坐了上去，由于秋千的体积并不大，使得两个人的身体紧紧地贴到了一起。
　　时缪的目光一直跟着她落到自己的右边，哼笑了一下，说，
　　“我还以为是你裘大法医舍不得呢。”
　　时缪转过头盯着裘禹狄。
　　“我可抢不过时小姐，毕竟时小姐刚刚与褚小姐畅谈甚欢。”裘禹狄用着一种怪怪且又十分正常的调子回着时缪的话。
　　时缪暗喜的舔了舔嘴唇。
　　说的确实不假，两人刚刚聊得不错。
　　“那裘法医为什么不过来呢？”时缪意味悠长的问道。
　　裘禹狄猛地转过头，面对着时缪这幅咄咄逼人的嘴脸，张着嘴竟吐不出一个字。
　　“裘法医喜欢远观，不喜欢亵玩焉啊。”时缪故意凑到了裘禹狄的脖颈处，缓缓吐出温热的气息。
　　裘禹狄被时缪这一举动吓得不轻猛地向后退了一下，可是整个吊椅就只有这么大，她根本就躲不开。
　　“你说你不懂是在耍我？”
　　时缪轻佻了下眼睛，说道：“怎么能说是耍呢？最多——算是调情罢了。”
　　吊椅吱吱作响，墙头红缨缨的月季开的正盛，娇艳欲滴的花瓣上露珠滴落。
　　一片草被生生的压倒，摊开了一片。
　　——
　　时缪意犹未尽地舔着嘴角，半跪在地上帮裘禹狄一颗一颗的系着扣子，眼睛还悄悄地乱瞟着。
　　最后的目光总是落在白嫩长颈的那两三抹红。
　　“你还真是深藏不漏啊你。”裘禹狄有气无力的斥责着眼前正沾沾自喜的时缪。
　　平日里像纯洁无害的小白羊一样，没想到羊的外皮下竟是一匹草原狼。
　　克制力也远远的让裘禹狄没想到。
　　“这不能怪我啊，裘法医每次不都是主动出击吗，我这要是还不给点儿反应，不就显得我太不懂事儿了吗。”时缪一脸冤枉地看着裘禹狄。
　　裘禹狄竟想不出一句话来反驳她。
　　从头到尾的细想一遍，确实每次都是自己去挑拨她，可是她每次的反应明明就是个不经世事的小姑娘。
　　她怎么能把内个小姑娘和现在这个光天日下耍流氓的女流地痞联想到一块儿呢，可是事实就是如此，，眼前天真无害的小姑娘就是个由内而外的流氓。
　　裘禹狄现在觉得自己一直都是看错了人。
　　时缪又看了看刚刚褚洋洋离开的方向，说“褚洋洋看样子应该回不来了，还是我们主动去吧。”
　　时缪刚转过头，就看见原本坐在吊椅上的裘禹狄不见了。
　　“快点儿，别墨迹了。”裘禹狄不知道从哪儿来的劲儿，已经赶在了时缪前面走了。
　　时缪无奈摇了摇头，顺便舔了一下嘴角，快步跟了上去。
　　刚到大堂就看见丰厚的彩礼，和正坐在茶桌旁的一个男人，和褚洋洋的母亲正讨论着结婚事宜。
　　时缪：“”豁，出手还挺阔绰啊。
　　“藏青？”裘禹狄脱口而出。
　　“你认识啊。”时缪有些不满的问道。
　　“可以说是一个学生吧，跟我一起解剖过，是个不错的苗子。”谈起这个个人裘禹狄有些自豪。
　　毕竟藏青是裘禹狄来到这儿学生中相对来说比较优秀的一个，从不会犯一些简单，没脑子的错误。
　　“裘老师还真是桃李满天下啊。”说着时缪冷冷地瞟了一眼茶桌旁的藏青。
　　不知道褚洋洋就躲在两人身后，轻轻的拍了拍时缪的肩膀：“时小姐。”
　　“洋洋？你怎么躲在这儿啊？”
　　此时的褚洋洋应该出现在大堂里才对，为什么会躲在自己的后面，时缪无从得知。
　　突然背后的人也跟着叫了一句“洋洋。”
　　是褚洋洋的母亲，三人不得不出来。
　　看见裘禹狄的藏青连忙起身，向她问好“裘老师。”裘禹狄点了点头。
　　褚洋洋的母亲诧异的看着两人“裘小姐这是认识阿青？”
　　裘禹狄笑了笑：“这是我研究所的学生。”
　　褚洋洋的母亲这才恍然大悟，连忙招呼着几人坐下“那咱们以后还要多来往才是，毕竟阿青与我们洋洋结了婚，咱们也就是一家人了。”
　　说着大家都笑了起来，唯独只有褚洋洋哭丧着一张脸，嘴角没有丝毫的笑意。
　　褚洋洋的母亲一直自己经营者公司，也是业内有名的女强人，许多男人都比上的，说来也不容易，褚洋洋刚出生父亲便天灾人祸的遇到了海难，留下了褚洋洋母亲一个人。
　　对褚洋洋更是方方面面要求都极其的严格。
　　在藏青的主动提亲与褚洋洋母亲的鼎力同意下这门亲事顺利定下。
　　毕竟这门亲事成了对于双方来说利都大于弊，褚洋洋的母亲得到了一名得力干将，对于公司日后研究的发展起到了极力的推动作用。
　　藏青的实验也有了经济支持。
　　“你看起来并不开心。”时缪看着低落的褚洋洋问道。
　　褚洋洋勉强的苦笑了一声，抬起头看着时缪“我被当成了一个为了完成一个人欲望的工具，我怎么开心的起来。”
　　说着褚洋洋的眼睛里已经噙满了泪水。
　　“欲望？!”时缪在嘴里重复着这几个字。
　　褚洋洋像是失了魂一样，随意蹭了蹭脸上的眼泪，转头便跑了，时缪反应过来想要去追，却被裘禹狄一把拽了回来。
　　“你拦着我干嘛？她一定有事儿没告诉我们。”转过身还要接着去追。
　　“那你追上她了，她就会告诉你了吗。”
　　面对裘禹狄的皱眉质问，时缪纠结着没有说话。
　　欲望这个东西在人性中被体现的再淋漓尽致不过了。

cos（十八）
　　订婚宴就地而办，短短两天内褚洋洋就已经初为人妇，从此也是大门不出二门不迈。
　　藏青出入褚宅频繁，院里的仆人都看在眼里。
　　时缪，裘禹狄也是借着陪伴褚洋洋的理由留了下来，虽说这样不合规矩，但是避免会唠人口舌。
　　都知道藏青的入赘全权都是自家夫人拿的主意，想必此人定会受到夫人特别的关照，也没多说什么。
　　“我里里外外也打听了，这个藏青和褚洋洋没有什么明面上的来往，这么看来你说的应该不错。”
　　时缪呜呜囔囔地吃着嘴里的肉包子，将最后一口包子咽了下去，缓了口气接着说道
　　“不是这个藏青有问题，就是褚洋洋她妈有问题。”
　　时缪早早的就起身在院里院外的打听着消息，从仆人与管家的口中得知，在此之前藏青也曾出入过褚宅，并没有注意到与自家小姐有什么不妥之举，就连普通的言语接触都微乎其微。
　　很显然这两个人根本就没有任何的关系，那藏青提亲的原因就很值得深究了。
　　“吃完了，我们去后院逛逛。”裘禹狄慢悠悠地喝着杯子中的白茶。
　　淡淡的茶香飘遍了屋子里的每一个角落。
　　她总觉得后院必然藏着什么不可告人的秘密。
　　后院这两天安排婚礼的仆人就是藏青与褚洋洋进进出出，一次偶然裘禹狄出来透气，远远地看见藏青带着几行人抬着什么东西进了后院。
　　由于上面蒙着黑布，裘禹狄并没有看清楚是什么。
　　但是远远地看过去应该价值高昂。
　　时缪探头探脑的张望着眼前的情况，后院除了正房，剩余的就是一些早已经就荒废不用的马车，木板车。
　　要不是因为褚洋洋的这次的结婚来的匆匆才让这里的草坪被踩的乱糟糟的一片，其余的时间里都很少有人会来打理。
　　除此之外就是正厅后边的一排储藏室。
　　时缪在前面蹑手蹑脚的走着，裘禹狄看着她这副jsg鬼鬼祟祟的样子，不禁轻抚额扒了扒时缪的肩膀。
　　“做贼呢你？”
　　时缪被裘禹狄说的有些尴尬的挠了挠头努力用笑意去缓解尴尬。挺直了腰，不自然的向前走着。
　　“你说这儿，他们是不是藏了什么东西啊。”时缪说着，手指蹭了蹭一旁已经废弃了马车上灰尘，沉积的灰土牢牢地粘在了指腹上。
　　时缪嫌弃的蹭在了自己的衣角上。
　　裘禹狄无意识地打量着四周，突然风卷着一种复杂的味道直接冲进了裘禹狄的鼻子里。
　　这种味道很冲，裘禹狄闻到这味道的时候不经意地轻挑了下眉头，气味刺鼻，其中包含着很多种化学物质，一时间裘禹狄却分辨不出来都有些什么。
　　可是她能确认在法医室可以找到其中的几种药剂。
　　时缪四处逛了逛，见裘禹狄迟迟没有跟上来，转头一看裘禹狄竟还站在原地，她能做的只能是双手叉腰无奈的低头笑。
　　妥协地走到裘禹狄的身边：“愣什么神儿啊，走啊。”
　　“你没闻到不太对劲儿的味道吗。”裘禹狄皱着脸问道。
　　话音刚落，时缪就撅着鼻子仔细嗅了嗅，，虽然她不想裘禹狄那样对各种化学试剂都有着超乎常人的敏感，但是她确实在空气中闻到了一种很刺鼻的化学试剂的味道。
　　“确实，但是很杂。”时缪思忖了一番回道，然后看着裘禹狄一脸认真的嗅着看不见摸不着的空气。
　　“我只知道裘法医蝴蝶/刀玩儿的好，没想到嗅觉也这么灵敏啊。”说着时缪按住她的后脑勺，用自己的鼻尖儿蹭了蹭她的鼻尖儿。
　　说起来竟还有些自豪的感觉，得意地抿嘴笑着。
　　谁知裘禹狄嫌弃的后退了一步，直接将时缪的脑袋给推到了一边，越过她朝前走去。
　　走出一段距离后裘禹狄轻呼了口气‘我以前怎么没觉着这孩子这么招人烦啊。’
　　被丢在一边儿的时缪，愣愣地摸了摸自己被推的脑袋，轻勾着嘴角笑了一下，转身追了上去。
　　逐渐的两人已经到了后院的储藏室，硕大的一排房子不知道在什么时候就已经整修完毕，全部打通，至于它最终的用处谁也不知道。
　　对于自己职务之外的事情，褚宅的仆人也是毫不过问。
　　储藏室前面的草地尽数枯萎，没有丝毫的生机可言，几十平米内连一根草都看不到。
　　这幅景象与他们过来时绿草茵茵形成了极其鲜明的对比，无不说明这片土壤有问题。
　　裘禹狄蹲下身子捏起了地上的一小点儿土捻了捻，捻散后，裘禹狄仔细感受了一番，手感上，颜色上的表现都不算很明显，凑近闻了闻觉得不太对劲儿。
　　“这儿——应该做过什么化学实验。”说着裘禹狄起身拍了拍手上沾着的土，转头看着时缪。
　　时缪摊了摊手表示自己并不知情，她是专业玩儿qiang的，对于这方面的知识她并不需要懂太多，她只要能做到专业方面超乎常人就可以了，能达到要求便可以。
　　“怎么时小姐qiang玩儿的好，其他方面不行啊。”裘禹狄借意嘲笑着。
　　时缪勉强地笑着，一根手指勾着马尾中的一缕头发，点翘着脚朝着裘禹狄走了过去，眼神上下扫着，手已经抚上了裘禹狄的脸颊，目光粘的可以拉丝。
　　时缪刚要开口说话就被身后来的人给打断了，吓得她直接收了手，整个人不断慌措地后退着，手此时也不知道该放在哪里。
　　“裘老师。”晴朗的少年声，叫着裘禹狄。
　　循着声音转头，是藏青。
　　“我还以为是谁呢，这不是褚老板的乘龙快婿吗！”时缪缓了缓表情打趣道。
　　藏青微笑着，点头示意，没有说话而是来到裘禹狄跟前与她闲聊起来：“裘老师，最近研究所没有什么要紧的事儿吗？”
　　态度毕恭毕敬的，确是像个唯唯诺诺的小孩子，同时对裘禹狄的敬畏也是由内而外的。
　　“目前所有的科研项目都在顺利的进行中，不出意外的话年底便会收结的。”裘禹狄尽可能的用他们的语言称谓，说话方式跟藏青说着研究进度。
　　藏青先是些许的诧异，然后低着头，在裘禹狄面前站了好久，欲有话要说但是看到裘禹狄那张脸又生生的给咽了回去。
　　当然裘禹狄也察觉到了这一点，仔细地回想了一下自己的说话方式，并没有查找到什么差错，试探性地问了一嘴
　　“你是有什么话要跟我说吗？”
　　藏青舔了舔嘴唇犹豫着，再三考虑了一番狠下了心
　　“裘老师，我提出的人体解剖再生长的课题——”支支吾吾的说出了自己的目的。
　　在裘禹狄的记忆中确实是有这一点的，藏青向裘禹狄上交了“人体解剖再生长”的研究课题与研究方案，但是裘禹狄至今迟迟都没有给出任何的回应。
　　至于原主对于这个方案的具体想法和决定裘禹狄一点儿也不知道，更猜测不出。
　　对于这个方向的研究裘禹狄也是从来没有听说过，人体进行解剖后，在正常情况下是不可能再次进行生长的。
　　裘禹狄思考了一番觉得还是要对于这种积极上进的学生给予鼓励的。
　　“内个，你这个想法啊，还是很好我觉得很不错，提出支持哈。”然后裘禹狄呵呵的笑着，边笑还边拍着藏青的肩膀。
　　藏青满眼震惊侧着脸看着裘禹狄拍着自己肩膀的那只手，这还是他第一次听到裘禹狄说出这样鼓动人心的话。
　　裘禹狄可是研究所里出了名的说一不二，自打回国以后也是众星捧月，人人都想在她的手下学习一番，能够拥有更好地资源来完成自己的项目，从而留名青史。
　　可是到现在原主裘禹狄从未通过一个项目的施行。
　　裘禹狄也好像意识到了自己的举止有些不合适然后僵硬地把手收了回来。
　　藏青有些胆怯看着裘禹狄咽了咽口水：“可——可是裘老师，您从一开始——并不认同我这个提议啊，说是天方夜谭啊。”
　　听着藏青着结结巴巴的说话方式，裘禹狄更加笃定自己与原主此时的出入甚大。
　　连忙修补漏洞
　　“昂~我又想了想你内个想法确是有研究价值。”说着悄悄地拽了拽时缪的袖子，冲着她挤眉弄眼，寻求着帮助。
　　时缪抿了抿嘴唇故意转过头当做没看见，哼唱起来。
　　裘禹狄心中憋着气，强扯着嘴角让自己不那么绝望，此时这种情况只好自己来。
　　“那藏青同学觉得自己的研究课题有没有进行下去的必要呢。”裘禹狄故意将语调放冷，态度放低。
　　整个人的气场瞬间直逼两米八，寒意在身体的周围环绕着。
　　藏青瞬间吞咽了下口水，果然研究所中内个样子的裘老师才是正常的裘老师，他竟然很庆幸面对这样的裘禹狄，反而更加自在了。
　　“我还有些事情没处理，过后再谈。”裘禹狄就这样结束了两人之间的谈话，走过时缪面前的时候瞥了她一眼，然后头也不回的走了。
　　“诶，不是。”时缪来不及解释直接快步追了上去。
　　转头瞥了傻愣在原地的藏青一眼。
　　回到房间后，裘禹狄继续坐在座位上品茶，低眸看着手中的报纸，时缪站在旁边，裘禹狄就只在她进来的时候看了一眼便又低下了头。
　　时缪看事情不妙，紧忙凑了上去。
　　“裘法医？裘姐姐？”时缪故意装着可爱，可怜巴巴地眨着眼睛“诶呦，我刚刚也不是故意不帮你，这不想让你多多了解一下原主的信息吗？”时缪环抱着裘禹狄的一条手臂撒着娇。
　　裘禹狄并不打算惯着她这个臭毛病，当即抽出了手臂，连连阻止着时缪靠近自己“可别，我不吃你这一套。”
　　时缪与裘禹狄就像是两种不同品种的花，没人知道下一刻的她们会是哪一种，但是无论是哪一种都会与对方有关。
　　尽管是剧毒还是甜美妖艳。

cos（十九）
　　后院必定隐藏着不能让人得知的秘密，面对这一结论两人都莫名的统一观点。
　　尽管没有任何一个人表现出不同于常人的反应，但是她们的第六感告诉他们这个后院一定不简单，并且有着惊天的秘密。
　　时缪一只手杵着脸，另一只手规律地在桌子上敲着，咚咚的声音让她整个脑子存留在一个放空的状态。
　　“今晚去后院储藏室看看。”裘禹狄看着手中的报纸，再寻常不过的说了一句。
　　时缪的眼睛随之看向了裘禹狄，看来今晚又是个不眠之夜。
　　“那我们去准备准备？”时缪轻笑了一下，捧着自己的脸，看着裘禹狄。
　　裘禹狄无奈的扶额，没有说什么，但是她知道某个人要遭殃了。
　　裘禹狄整个人很轻易的就被时缪给拽走了。
　　很显然时缪口中的准备准备又要去‘麻烦’陈克了，毕竟后院储藏室的情况他们现在一无所知，里面的危险状况也是无从知晓的状态。
　　——
　　“这个陈jsg克还真的抠，就给了两把，还磨磨唧唧的。”时缪擦了擦手中刚刚借来的枪，吐槽着陈克的胆小。
　　腰包鼓鼓囊囊，晃着，里面装着的是顺来的子弹。
　　“就你这么个借法，陈局长能借你就不错了。”说着裘禹狄将枪别进了后腰处，长风衣刚好能有效的遮挡住，不显得突兀。
　　毕竟上次查处黑恶势力的时候就从杜顺哪里薅来了不少的羊毛，也没用上多少。
　　警察署。
　　陈克好不容易将这两位打发走，正想坐下来喝杯茶来缓缓。
　　就见吴亮又冒冒失失地，门也不敲地冲了进来，吓得他连忙起身问道：“是时小姐又来了吗！”
　　吴亮呆呆地摇了摇头，他从来没见过局长这副样子。
　　陈克松了口气，滋溜的喝了一口手中的茶，美美地享受茶香的醇厚，对于他来说没有什么比时缪来批发更难搞定的事儿了。
　　“说吧，又是什么事儿？”然后一脸淡然的问道。
　　“局长，在三十八号街巷又发现了一具被剔除肌肉的尸体。”
　　陈克原本缓过来几分的心情，再次落到了谷底，差一点儿把手中的被子给扔了。
　　近一周已经断断续续发现三具这样的尸体，每每都是死者尸体被剔除肌肉组织，手法极其特殊与警察署的法医仵作想必也是有过之而无不及。
　　并且案件性质也是异常的棘手，陈克已经将整个案子压了好久，如若不尽早破案造成恐慌，他这个局长也就做不下去了。
　　目前竟是一点儿线索都没有，根本无从查起。。
　　——
　　夜幕悄然降临，这个时节的夜很凉，莺虫的叫声无时无刻的不充斥在耳边。
　　后院极暗，正厅昏暗的灯光时不时的投出来。
　　不知是不是褚洋洋在房间里打着灯光，在这里住了这么多日子，与褚洋洋碰面的机会竟然屈指可数。
　　每每都是以抱病或是其他理由搪塞过去，本是来陪伴好友的，却未曾见到，这不免让人生疑。
　　一闪而过的灯光让两人紧忙躲到了一边的车棚里，裘禹狄下意识闭上了眼睛，抱紧了时缪的一条手臂，急促的呼吸声在她的耳边均匀的喷洒着。
　　手指竟无意地扣着时缪的手臂，时缪紧咬着牙忍着疼，尽量让自己不发出声来
　　原本清凉的夜晚，两人这么紧贴在一起竟然有些燥热，也许是空间太小，也许是两人之间的距离太过于狭窄。
　　时缪热得拽了拽领口，让几丝风吹进来。
　　看见灯光扫过了两人的跟前，那一刹那两人浑身僵硬一动也不敢动，时缪的手时刻放在qiang上，以防不测。
　　见灯光逐渐走远后，两人这才松了口气。
　　刚要从马车的车棚中出来就听到了人语声，又赶忙退了回去，时缪平复着此时激动地心情，躲在车棚里。
　　‘怎么又来了一批。’
　　灯光就照在了两人躲藏的马车的前面，两人从车棚里刚好可以看见。
　　“这后院不会有什么不干净的东西吧，听说以前可是死过人的。”
　　就听到一个青年男人闷哼了一声，像是被打了。
　　紧接着有是另外一个男人的声音，
　　“闭上你的乌鸦嘴，我们巡查完就赶紧回去了。”听上去年龄差的并不是很多，时缪果断猜测应该都是着宅子里的小厮。
　　声音渐行渐远直到完全没了声响，时缪起身缓缓地掀开车棚的帘子，向外张望了一番，在月光下时缪确定没了人，转头拽了拽裘禹狄。
　　两人怕被别人发现没有拿手电，全凭着月光和自己的方向感摸寻着。
　　“裘法医，你有没有听过鬼故事啊。”时缪兴致勃勃地看着裘禹狄的侧脸。
　　“没有，根据科学来说这个世界上并不存在‘鬼’这个东西。”说着裘禹狄一本正经的转过头盯着正在看自己的时缪。
　　“歪，你不要这么死板吗，咱就当是活跃活跃气氛。”
　　裘禹狄想了一下，最终表示妥协。
　　得到同意的时缪，开始绘声绘色的给裘禹狄讲鬼故事。
　　“听说在一些荒废了大户宅子里都游荡着一些怨气很重的厉鬼，每每在夜里都会出来祸害曾经害过他的人，就算是这座宅子转手多人后这些厉鬼都会缠上相应的买家。”
　　说到这儿时缪瞟了瞟毫无反应的裘禹狄接着讲了下去。
　　“我听说褚宅以前就是在封建社会时期一个大地主的宅子，褚洋洋的母亲推了前院盖了别墅，但是听说当年地主家的二太太正怀有身孕呢，
　　但是地主的正房常年没有身孕，便在一天夜里直接命人把二太太直接投井了。”说到这儿时缪瞪大了眼睛站在裘禹狄的面前。
　　然后又当做什么都没有发生似的低下了头
　　故作阴阳地轻声说着：“后来，每住到后院的太太夫人，有孕之后便都会莫名投井自杀，夜晚的时候这里还会久久的回荡着女人和孩子的哭声，都说是死去的二太太和孩子来索命了。”
　　看着裘禹狄丝毫没有变化的样子，时缪不服气的指着裘禹狄说道：“不是，你起码给点儿反应好不好，你这样会显得我很呆啊。”
　　谁知裘禹狄没有说话只是眼睛呆滞的看着前面，时缪蹙了下眉头，伸手在她的眼前晃了晃，见她还是没有反应，疑惑地随着她的目光看了过去。
　　就见在寸草不生的那片土地上有一口枯井。
　　就在此时裘禹狄缓缓开口“你说的就是这口井吧。”
　　声音空灵，语调绵缓。
　　时缪暗自咽了下口水，“裘……裘禹狄你别吓我啊，我刚才都是瞎说的，这里，怎么会真的有一口井呢。”
　　裘禹狄僵硬地转过头，看向呆滞的时缪“因为我就是从这里跳下去的啊。”
　　时缪简直不敢相信自己听到的直接猛地后退了几步，战战兢兢地看着裘禹狄。
　　“你——你——你”时缪被吓得声音发颤。
　　裘禹狄看着她这副反应忍不住笑了出来“行了，不逗你了，白天来的时候我就看见了。”
　　“裘禹狄——”
　　“嘘，小声点儿。”
　　时缪怎么想也不服气明明是自己讲的鬼故事用来吓唬裘禹狄的，竟然把自己给吓到了。
　　储藏室的门是锁着的，时缪拽了拽没有什么反应，就直接掏出了qiang，准备给来上一枪后直接打开。
　　裘禹狄见状连忙将时缪的手又给按了回去
　　“你是生怕别人不知道啊。”
　　时缪把qiang又收了回去，嘟囔着说道：“那你说怎么办吗？”就见裘禹狄四处扫视着，确实没有什么可用的东西，又将注意力放到了锁上。
　　很老旧的款式，裘禹狄蹲下身子从小腿处摸索出一把解剖刀来，时缪倏地瞳孔放大。
　　“不是，就算你是个法医，也不能随时随地都带着把解剖刀啊，怎么为了工作方便啊。”时缪突然就觉得自己时刻待在她身边要冒着被宰的风险。
　　“不光是为了工作方便，还为了在紧急关头防身。”说着想时缪展示了一番手中的东西就开始将解剖刀捅进锁眼里鼓捣了起来。
　　“您这个工作方便是？”很显然裘禹狄说的不是法医的工作类型。
　　咔的一声，锁开了。
　　裘禹狄举着解剖刀，诡异地说道：“那你说是什么工作啊。”
　　时缪看着在月光下亮闪闪的解剖刀，舔了舔嘴唇，尴尬的笑了笑赶紧将话题折了过去。
　　“没想到裘大法医开锁的手艺也是一流啊，要不转行吧，一定比干法医赚的多。”
　　裘禹狄瞥了她一眼，打开门直接将人给推了进去。
　　开门的一瞬间，腐臭味儿混杂着化学试剂的味道直冲脑仁儿，就连裘禹狄也皱着眉头用手肘捂住了鼻子。
　　屋内一点儿光都没有，伸手不见五指，架子上的东西自然也看不见。
　　裘禹狄抹黑试探的摸索了一番，耳边没有了时缪的脚步声，和呼吸声。
　　“缪缪？缪缪？时缪！”
　　“我在这儿呢！”时缪回答的一瞬间，手电筒的光直直的照在了裘禹狄的脸上，她下意识地抬手去挡。
　　“你别乱跑。”借着手电筒的光，裘禹狄看清了屋子里摆着的东西，无数的化学试剂，药品，腐烂的人体器官，残肢……
　　裘禹狄的脑袋里闪过了一个念头，拽着时缪拿着手电筒的那只手扫过摆着药品的架子。
　　果然，这里没有基本的麻醉药。
　　看着桌上摆放着的残肢，裘禹狄看着切口处的痕迹，陷入了疑惑，是什么人会用两种工具来卸除这条废腿。
　　正正的一排全都是各种各样的试剂，药品。
　　“应该还有。”裘禹狄当天无意间看到的东西并不在这儿，这就说明还有另一个地方，进行着。
　　“你的意思是——这里还有密室。”

cos（二十）
　　时缪在众多残肢中左右翻了翻，才找到了角落处的一个铁棍儿，上下挥了挥，还挺趁手。
　　“你，要干嘛？”裘禹狄上下扫了一眼。
　　“找密室啊。”
　　虽说裘禹狄并不认为时缪有这个跟实力，但是目前这个情况无论什么方jsg法都值得一试。
　　时缪拿着铁棍在墙上敲了敲，听着声音，又换了一面墙，从头敲到位，没有一面墙在预期之内出现空洞的回响。
　　时缪不死心的又敲了敲地面，原本平滑的地面竟被时缪三两下敲出一块儿边角。
　　时缪打着手电筒，俯下身子将边角扣了扣，整个地板都连在一起，并没有时缪想想中的那么轻。
　　“拿着。”说着将手电筒递给了站在身后的裘禹狄。
　　裘禹狄来来回回跟着她在储藏室中溜达了半天，也不见有什么行动，这一回又在地上敲来敲去。
　　就在裘禹狄觉得这次要无功而返的时候，时缪竟将整个地板掀了起来，上面的落着的拖顺着地板都被流到了一边，很明显是别人故意撒在上面的。
　　昏暗的灯光从下面照了上来，并不刺眼。
　　一条用麻绳串联的软梯挂在上面，两三米左右的距离，对于时缪来说直接跳下去问题不大。
　　“下去看看？”时缪试探的看着裘禹狄。
　　裘禹狄点了下头，时缪便两手撑着地洞的两边，一举跳了下去，然后抬着头看了看裘禹狄，伸着双臂
　　“慢点儿下来，我扶着你。”时缪眯着眼笑着。
　　裘禹狄哼笑了一下，二话不说直接将手电筒扔给了时缪，时缪敏捷地接住后自觉地后退了两步。
　　裘禹狄没有犹豫的就跳了下来，直接略过时缪朝着更深处走去。
　　这里面的腐朽味儿反而没有储藏室里的那么弄，反而能听见细微的抽泣声，与喊叫声。
　　整个地下的空间并不像是刚刚装修过后，反而是像在很久之前就已经修建好的。
　　虽说这里落得尘土并不厚，但是很明显的能看出近期有人会用过。
　　“你说这里会不会有成排成排的尸体啊。”时缪打量着四周好奇地问道。
　　“你说的那是太平间。”
　　“那可不一定。”时缪低声嘀咕着。
　　却被突然停下的裘禹狄给吓了一跳，没控制住脚步直接撞在了裘禹狄的背上。
　　时缪委屈地揉着额头“你怎么突然停了？”
　　裘禹狄顿了顿，“没想到还真让你说着了。”
　　“啊？”时缪侧过来，转到裘禹狄的前面，看了看。
　　暗自地咽了下口水“这哪是太平间啊，这是乱葬岗吧。”
　　一股子冲上脑仁的腐烂尸体味。
　　男男女女，老少不分的尸体被胡乱的丢在这里，腐虫早已经爬的到处都是，有的已经爬到了脚边儿。
　　时缪咧着嘴嫌弃的躲到了一边。
　　裘禹狄自顾自的走上去查看着尸体，轻叹了一声后又走向另一具尸体。
　　这具尸体的内脏已经被灼烧的所剩无几，四肢却还是完好的。
　　“用这么多浓硫酸，怪不得这里寸草不生呢。”说着裘禹狄拽了拽地上叠在一起的尸体。
　　随后走到一边，看着一具相对新鲜一点儿尸体，眼疾手快地朝着尸体的腹部插了一刀，又拔了出来，鲜血顺着刀尖儿滴在了地上。
　　看到这一幕的时缪微微发愣：“你这怎么还补刀啊，是怕她死的不够彻底吗？”
　　“这儿存在的时间应该不短了。”裘禹狄答非所问道。
　　“怎么说？”
　　“这里的尸体腐化程度，有的还是新鲜的，有的就只剩下了一具白骨，少说也得个一两年了。”裘禹狄用尸体自带的衣物擦了擦解剖刀上的血渍。
　　时缪凑过去看了看地面上的尸体，确实，白骨和腐烂的尸体都已经穿插到一起了，再过段时间怕是都分不清那根白骨是谁的了。
　　好奇地用手戳了戳，眼前的这具尸体面部肌肉竟还有些许的弹性。
　　“别在这儿呆这儿了，继续向前走吧。”裘禹狄先行一步催促着还在研究尸体的时缪。
　　“这就来，这就来。”时缪说着还流连忘返似的看了看地上那具尸体。
　　裘禹狄也没想过她竟会对尸体这么感兴趣，按照时缪这个人来说，少看不了尸体这种东西，但是对尸体感兴趣，确是让她万万没有想到的。
　　越向里面走，空间就越大，迎面而来的是一扇铁做的门，并没有上锁，退开口一个极大的空间。
　　面前的空间远远地超过了上面储藏室的空间，整整齐齐的摆着各种进口的研究器械，就连此时部分机械还依旧在运转中没有停下来。
　　角落是个盛满福尔马林的大桶，透明的玻璃让里面浸泡着的躯体每一寸肌肤都清晰可见。
　　人体的肌肉组织已经被剔除干净，就连骨缝间的也没有落下，一具只有头颅未曾进行过剥离的人体就这样摆在面前。
　　五脏六腑在仅有的限制内胡乱飘着，人体没有了血液，肌肉只剩下空荡荡的一副骨架和内脏。
　　“你们解刨都这样吗？”时缪指着福尔马林桶里面泡着的骨架和内脏。
　　裘禹狄细细地思索了一番，道：“有时候的话，可能送过来的就是一具半□□半白骨的尸体。”
　　“哦~”
　　“你对尸体很感兴趣？不排斥吗？”裘禹狄好奇地问了一嘴。
　　“算是吧。”时缪不遮不掩的回答。
　　面对这些形形色色，各式各样的，腐烂到不同程度的尸体她确实不排斥。
　　“像你的话应该经常执行特殊任务吧？没见过？”在她的印象里像时缪这类见过的尸体并不比她们法医见得少。
　　“你都说是执行任务了，我哪有什么时间去观察尸体什么样子，看来对于我们这儿一行，你还是不太了解啊。”
　　说着时缪还顺势搂上了裘禹狄的肩膀，“没事儿，我以后带你慢慢了解。”反观裘禹狄只是歪头看了她一眼，不经意的亮出了自己的解剖刀。
　　“可以啊，我们互相了解。”看着反光的刀刃，时缪识相的将自己的胳膊收了回来。
　　——
　　两人说着，支支吾吾的喊声再次传了出来，随着风传到了两人的耳朵里，虽说这里空间还不至于到达两人看不到边儿的程度，但是找了半天都是只闻其声不见其人。
　　就在两人聚精会神找人之际，窸窸窣窣的脚步声从他们来的方向传了过来，时缪极其灵敏，就算是此人还远在百米外也能判断一二。
　　就见时缪双手举枪死死地盯着门口处。
　　“有人来了。”轻声说道。
　　裘禹狄也将腰间的枪，小心翼翼的拿了出来，看着门口处的一举一动。
　　进来的人推了下门，并没有直接进来，而是又关了一下，时缪直接就开了一枪，这一枪直接打在了铁门上，声音刺耳。
　　“谁。”随之时缪有大喊了一声。
　　门口的人这才探头探脑地走了出来。
　　“藏青。”裘禹狄率先开口，说着缓缓地将手里的枪放下了。
　　时缪却始终保持着警惕，双手举着枪看着藏青慢慢地从门口走到房间的中央。
　　“你来这儿干什么！”时缪厉声问道。
　　藏青一副无辜的样子，眼神左右飘忽着，磕磕巴巴地说着：“我就是看到后院有光，担心是招了贼，我才来的。”
　　这显然是个指的相信的理由，时缪正准备将枪放下，就听见了裘禹狄的小声。
　　裘禹狄捂嘴笑着走到时缪前面，然后说道
　　“我说，你是来灭口的。”
　　听到裘禹狄这话，藏青明显的慌张了起来疯狂的摆着手“不是的，裘老师，我就是过来看看。”
　　看着藏青这幅样子时缪也凑到裘禹狄的耳边：“我看他不像是在说谎。”
　　裘禹狄没有搭理时缪，而是向前了一步，盯着藏青。
　　“你说你只是来看看情况，正常人的话刚刚路过时看到尸体就应该被吓跑了吧。”说到这儿裘禹狄走到了藏青的身边，低着眸子在找着儿什么。
　　藏青的手攥得很紧，唇也咬的死死的。
　　“还有，就是刚刚，你一个读书人遇到突如其来的枪声竟然丝毫不慌，还不跑反而还进来查看情况，你觉得这说得过去吗？
　　最后就是——”裘禹狄直接将藏青藏在后面的匕首抢了过来
　　“来看看还带着匕首，防备意识挺强啊。”说着裘禹狄将匕首丢到了一旁的地上。
　　藏青低声笑了下，让后抬着头看向对面的两人，一改常态的说道：“猜的丝毫不差，果然老师就是老师。”
　　怪笑着拍手，悠哉悠哉地走到一边，按动了墙上的红色按钮，吱在吱嘎嘎的声音中一扇卷帘门升了上去。
　　支支吾吾的呼喊声瞬间增大。
　　卷帘门的后面是一个又一个的铁笼子，每个铁笼子里面都吊着一个被简单剔除肌肉□□着身子的人，一个个都被布条子勒着嘴，只能发出支支吾吾的声音。
　　吊着的人，有的被解剖了四肢肌肉，有的甚至已经开膛破肚，内脏外流。
　　大部分伤口已经完全腐烂感染，少数还在不停地淌着血，铁笼子的底部已经被一波又一波的血流浸染，锈渍也是被盖得差不多了。
　　藏青痴癫疯狂的向裘禹狄展示自己的实验品“裘老师你快看，他们都还活着，解剖后的人体还在提供着生命的能量，
　　只要细胞还在不停地分裂，他们失去的部分就会jsg重新生长回来。”
　　藏青渴望得到裘禹狄认可的眼神，让人恐惧。

cos（二十一）
　　裘禹狄看着不断挣扎着的“实验品”, 心中竟有些漠然，如果一项实验的目的是为了救人，但是为了这项实验要去牺牲不计其数的无辜人, 那这项实验真的还有进行下去的必要吗。
　　裘禹狄垂着的脑袋又抬了起来, 看着一脸丧心病狂藏青，将他搭在自己肩上的那只手, 轻轻起地拨了下去。
　　“可是你的实验明显一点儿起色都没有不是吗？”说着裘禹狄淡淡地勾起嘴角嘲讽了一下。
　　骤然藏青的眉头皱了起来, 整个表情变得极其不自然，咽了下口水问道：“你什么意思”
　　他本不想问出这句话的, 但是一切都驱使着他得到裘禹狄这个人的认可, 甚至是表扬。
　　裘禹狄走到卷帘门的门口, 蹲下身子仔细检查着其中一个女人腿部的伤口。
　　这个对于腿部的解剖方式与手法很普通, 但是还是不难看出解剖人的手法熟练。
　　伤口已经开始腐败, 女人也是陷入了深沉的昏迷中, 裘禹狄伸出手中小心翼翼地刮碰了一下她的伤口处。
　　“你的手法确实是学生中最好的。”得到裘禹狄的认可, 藏青轻笑了一下。
　　“当然也是最残忍的, 这些人大多数你都没有用麻药吧？”
　　说着裘禹狄斜着脸敲着站在一旁的藏青，用手蹭了蹭地上已经干涩的血迹, 站起身抹到了他的衣角上。
　　“你用了所有现在可以找到促进人体生长的药品, 可是无论是什么样的解剖程度，这些药品都没有解剖伤起到任何作用, 伤口依旧是没有任何愈合的征兆。”
　　藏青沉默了。
　　藏青的人体解剖再生长实验确实是一点儿进展都没有。
　　从一开始将人体全部的肌肉剔除，只余留内脏与头颅, 一整躯干骨头，但是从肌肉组织剔除不到一半的时候, 人就已经失去了呼吸。
　　藏青之后选择只褪去四肢部分的肌肉，结果都是一样的, 有的在剧烈的疼痛中昏迷不醒，有的则是因为失血过多一命呜呼。
　　时缪的手略过一台台的实验机械，啧啧的点着头：“这么多机械你应该用花了不少钱吧，就这么一台怎么说也得是你一两年的学费了吧。”
　　“要不你身后有人，你应该连现在的十分之一都进行不到吧。”时缪无不是在戳藏青的痛点。
　　暗里说他没有这些实验器材就是个没有任何用处的人吧了，这场实验有他没他的实验并不大。
　　轰隆隆的脚步声从上方传来，听上去人不在少数，时缪微仰着头看了看头顶。
　　“这是有人来帮你。”
　　裘禹狄暗中靠到了时缪的身边，这样至少打起来还能有个帮衬。
　　“我还以为褚老板有多大的定性呢。”时缪讽刺的笑着。
　　“你怎么知道是她的？”裘禹狄低声问道。
　　“这不明摆着儿的事儿吗，藏青给她的公司提供实验成果，她给藏青提供所需的经济基础，两全其美的事情何乐而不为呢？更何况还能白捡个女婿。”
　　生意上的人从来不会做亏本买卖，利益永远都是会放在第一位的东西。
　　藏青退到门口的位置盯着廊洞里面情况，脚步声越来越近，距离他们可以说是一步之遥。
　　“咱们就这么等着被他们包围啊？”以时缪的性子，她不可能就这么坐以待毙。
　　“你一个狙击手你能不能沉稳点儿。”裘禹狄带着吐槽地劝说道。她不能想象这么个人真的能在执行任务的过程中在草丛中趴一两天吗？
　　这时果然冲进来的是一群手里拿着武器的奴仆，都是些陌生面孔，裘禹狄，时缪从未见过的面孔，很明显并不是宅子里的人。
　　就仅仅是冲进房间里的人就有十几人，个个都是身强体壮，凶神恶煞。
　　随后跟着进来的便是褚洋洋的母亲，毛绒绒的围领使整个人都显得雍容华贵，与往日不同今日的妆容格外的浓。
　　“没想到褚总还私藏枪支，组建民间部队呢？”时缪打趣着。
　　只见褚洋洋的母亲只是轻笑了一下，没有过多的说什么，摇着手中的扇子走向两人，竟还有些风流女子的样子。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“我想裘博士的专业知识与在业界的水平一定是高过阿青的，有没有兴趣”说着用扇子挑着裘禹狄的下巴“参与一下？”
　　时缪不悦的低眸看了一眼她手中的扇子，一把将其打了下去，扇子不受控制的掉在了地上。
　　其中一个端着木仓的奴仆欲要冲上来，给时缪点儿颜色看看，却被褚洋洋的母亲一把给拦住了。
　　她反倒没有生气，而是笑脸相迎“试验成功后，得到的所有利益我们五五分成，功名这个东西我想裘博士你也是不缺，那便给藏青。”
　　裘禹狄抿嘴笑了笑“难道名利不可双收吗！”凑到了她耳边低声说。
　　听着裘禹狄的话，她侧着头暗暗地看了在后面的藏青一眼，如若这个实验需要裘禹狄来完成的话，那藏青在他这里也就没有任何的价值。
　　选择的答案再此是显而易见，裘禹狄明显就是那个正确答案。
　　“没想到裘博士是个这么贪心的人啊。”她笑道。
　　“褚老板，谁会闲钱少呢，至于名利有总比没有要强。”看着裘禹狄这幅狡诈的模样，她向后看了看，思忖了一番走了过去。
　　见她离开的时缪快步走了上来，凑到裘禹狄身边说：“裘博士这么贪心啊。”
　　“怎么这不就是人性吗，人们一直在追求的不就是权财名利吗？”时缪默认的点了点头。
　　藏青听着褚洋洋母亲所说完的话，怔怔地立在原地，神情恍惚的看着四周，令自己羞愧的作品，抢过一旁人手中的枪械，朝着卷帘门哪一边的人扫射着。
　　子弹穿过他们的身体，留下一个个的血洞，体内仅存的血液迸溅出来。
　　在藏青看来，就是这些失败的实验品导致褚洋洋母亲对自己失去了剩余的信心，收回现在属于自己的实验成果。
　　只有毁灭这些失败品，重新进行实验，她才会继续为自己提供物质上帮助。
　　藏青手中的机木仓一直没有停下，子弹射出的声音震耳欲聋，轰隆隆的声音在耳边响个不停。
　　直到弹匣里面的子弹全部射尽，藏青这才将手中已经没有用的木仓丢到了一边，双眼腥红的看着四周，寻找着下一个目标。
　　看着被子弹穿透胸膛，头颅而致死的人们，时缪冲上去压制住了要再次抢木仓的藏青，用枪抵着他的脑袋，死死地将他的手臂压在地上。
　　“你看，没有了子弹的木仓被你抛弃了，你回去寻找另一把，没有用了的人是不是也应该被抛弃，随后去寻找下一个可利用的人呢？”裘禹狄不动声色地看着满目狰狞的藏青，一字一句地说着。
　　“藏青，我要告诉你，你的实验一点儿价值都没有，根本就是无稽之谈罢了。”
　　当这一句话说出来的时候，时缪明显感受到身下的人身子骨瘫软了许多，没有了刚刚的挣扎与倔强，她也渐渐放松了腿上的力道。
　　随后便看到灰尘四起的地上落下了几滴泪水，水珠打散了周围的尘埃，留下了一片净土。
　　直接的否定让藏青整个人崩溃，内心彻底崩盘。
　　“真的——不可能了吗？”藏青问道。
　　裘禹狄没有回答，但是他已经知道了答案，自嘲的笑了一下。
　　“你什么意思？！”褚洋洋母亲愤愤地将裘禹狄拽起“你是说这个实验做不了了？！”
　　自己投入了这么多的时间与精力，财力也是尽数提供着，她承担不了这个没有任何回报的结果。
　　“我明确地告诉你，这就像将一条鱼红烧，煲汤过后重新让它恢复成一条活蹦乱跳的鱼。”裘禹狄将她的手指一根一根的掰开。
　　随后裘禹狄整了整领口“还有，现在你不应该担心你的实验还能不能进行下去而是担心，你们现在的处境。”
　　她一脸木讷地看着两人，惊恐地向后退了两步“你什么意思？”
　　就连时缪也是一脸的疑惑。
　　“学你的，有陈局这么一个优秀的jsg人脉不好好利用一下怎么能行呢。”说着就已经有大批大批的人闯入了地下室，直接将几人挟持住。
　　冲进来的悉数都是穿警服的人，眼熟的还真就只有吴亮一个人。
　　看着卷帘门后不可计数的‘实验品’，心中不禁一阵唏嘘，倒抽一口冷气，默默地抚慰了自己一番。
　　“裘博士，您这消息真是靠谱啊。”吴亮也从没想过这么无厘头的案子会在裘禹狄随随便便说说的一个是情理，要不是怕两人出什么事儿，他也不会来这一趟。
　　——
　　“裘大博士有何贵干啊？”
　　“今晚，褚宅后院，务必要找到我们两个，有惊喜给你，如果你没有去，出了事儿我概不负责。”
　　说完裘禹狄没有再说多余的话，甩头就走，只留下吴亮一个人在原地发愣，忍不住轻叹，紧蹙着眉头将手中的报纸放在一边。
　　——卷帘门后的所有人被尽数带走，带不走的是整个地下室浓厚的血腥味儿和尸臭味儿。
　　繁星月朗，裘禹狄看着墨蓝色的天空发愣。
　　黑夜的空中，会有点点繁星，会有薄厚的云朵，同时也承载着无数人的理想与祷告。
　　用尽心血的实验，在一人的一言一语间便破灭的丝毫不剩，像是寻找飞蛾扑火明知不能靠近，但是依旧执拗地扑上去，尽管最后落得一个灰飞烟灭。
　　裘禹狄陷入了沉思，不知自己用来促使着一切对藏青所说的话是对是错。
　　褚洋洋站在两人的身后目睹了藏青被带走的全过程，没有一点儿反应，转头欲要慢悠悠地往回走着。@无限好文，尽在晋江文学城
　　直到听见砰的一声，褚洋洋的嘴角逐渐勾起了一抹笑。
　　藏青从警察的手中抢过手木仓，自杀了。
　　嗡的一下，时缪的耳边响起了，系统的声音：“十一号玩家淘汰。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　时缪猛地回头。
　　“褚洋洋。”叫住了她。
　　褚洋洋顿在了原地。
　　“这不是你的故事，对不对。”
　　面对时缪的质问褚洋洋一阵怪笑后，说道
　　“不，这当然是我的故事。”紧接着她转了个话锋“只不过藏青内个被名利蒙蔽了双眼的十一号让原主完全控制了思想，能少一个竞争对手，何乐而不为呢？”
　　说着褚洋洋从口袋中拿出一张照片随意的朝后丢去。
　　时缪从地上将照片站了起来，是一张合照，人不是很多，其中便有褚洋洋和藏青两人。
　　蒙蔽藏青的不一定是利益也许只是一种执念。
　　就像挡住视线的不一定是雾霾还有可能是那层不可名状的阴影。

cos (二十二)
　　“你怎么了？从褚洋洋那里回来就一直不说话。”裘禹狄看着时缪一直闷闷不乐, 忍不住发问道。
　　她并不知道时缪与褚洋洋在短短的时间里到底聊了什么，但是他知道这件事儿无不牵动着时缪的情绪。
　　可见这件事儿并不简单。
　　时缪摇了摇头表示自己没事儿。
　　随后传来的就是管家奶奶有些急促的敲门声。
　　“小姐？夫人叫我送来两位的宵夜。”裘禹狄看了看门口，深叹了口气走了过去, 开门后便是管家奶奶一脸的慈祥, 手中端着的盘子放着两碗满满的汤羹。
　　“裘小姐。”慈祥的笑容暖到了心尖上。
　　管家奶奶的模样很寻常，和一般的老人没有什么两样, 有着和长辈一样那种让人一看见又很是心安的微笑。
　　唯一不同的就是管家奶奶的有一种特殊的老人气质。
　　“给我就好了。”裘禹狄一阵愣神过后笑着将盘子接了过来。
　　面对是裘禹狄来开门而不是时缪, 管家奶奶朝着里面张望着脑袋，看到了闷闷不乐的时缪正坐在床边耷拉着个头。
　　裘禹狄赶忙的挡着, 找两句话搪塞了过去, 心想还是不要让老人担心的好。
　　“钱奶奶, 也不早了您也早点儿去休息吧。”
　　话音刚落裘禹狄就直接将门给一举关上, 让管家奶奶刚想问出口的话又生生的给咽了回去。
　　‘这两个孩子又在搞什么呢？’面对年轻人的想法, 钱奶奶只能保持沉默和默许。
　　裘禹狄背对着房门, 调节着呼吸, 她根本想不出如何回答接下来钱奶奶问出的任何一句话。
　　看着手中还冒着热气的汤羹, 也看了看坐在床上的时缪，犹豫了一下, 深吸了一口气过后, 走上去将盘子放在床头的柜子上。
　　见她没有任何反应，也没有要说的打算, 裘禹狄开口道，
　　“如果你不打算告诉我, 我也不打算逼问下去，喝了吧, 喝完了睡觉。”说着她轻拍了下大腿，准备起身。
　　“我们被耍了。”时缪猛地开口。
　　裘禹狄皱着个眉头明显没有听懂时缪的意思, 什么叫她们被耍了，被谁耍了？
　　“藏青是十一号玩家。”时缪义正辞严的看着裘禹狄。
　　“怎么可能！”裘禹狄震惊道。
　　根据裘禹狄现在的态度来看，她明显不知道藏青是游戏中的一名玩家，她并没有接收到玩家淘汰的语音播报。
　　时缪对于裘禹狄这个态度并不意外，反而是意料之中的事情，当藏青的死亡播报出现的那一刻，裘禹狄并没有跑过来质问褚洋洋，就说明她根本毫不知情。
　　时缪给裘禹狄讲述了褚洋洋交代的所有情况事情，留给裘禹狄唯一的一个印象那就是这个褚洋洋利用她们除掉藏青只是为了游戏获胜后的大笔奖金。
　　“为了钱？”裘禹狄略有些不屑的问道。
　　时缪没说话。
　　“果然，金钱在任何情况下都是人的第一选择。”
　　“金钱这个东西在大多数情况下都是无所不能的，也是绝大部分人锁追求的。”两人的观点不谋而合。
　　其实褚洋洋的的目的只有一个那就是除掉与自己争抢奖金的玩家，不论是利用藏青除掉裘禹狄与时缪，还是用裘禹狄，时缪除掉藏青，最后的受益人都是剩余玩家。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　从湖边见面的那一刻起褚洋洋就早已经安排好了全部，将所有的步骤与意外情况全部想好。
　　——
　　第三天，两人一觉睡到了大中午，钱奶奶见两人迟迟没有出来吃午餐，便上了楼，在相对的两扇门之间犹豫了一番，还是选择先是敲裘禹狄的房门。
　　她深知自家小姐的脾气，睡到这个时候也是常有的事情，此时去打扰她必然不会落下什么好下场。
　　一阵敲门声扰了裘禹狄的清梦，裘禹狄先是烦躁地捏了捏眉心，远远地喊了一句：“等一下。”
　　听见裘禹狄声音的钱奶奶这才停下了手上的动作，她很庆幸自己选择敲了裘禹狄的门而不是自家小姐的门。
　　缓了一下裘禹狄摸索着下了床，晕晕乎乎的走到了门口，将锁着的房门打开。
　　看着还处于半睡半醒中的裘禹狄钱奶奶先是扶了一下她，紧接着说道：“裘小姐您看时间也不早了，午餐时间也到了，要不先起来吃点儿东西吧。”
　　裘禹狄猛地甩了甩脑袋让自己清醒一点儿。
　　“好的，一会儿我就下去。”
　　“还麻烦裘小姐把我家小姐也叫醒下去用餐。”
　　懵懵懂懂之间裘禹狄嗯了一声。
　　穿好衣服后便来到了时缪的房门前，迟疑了一下还是敲了敲门，并没有什么答复，可见里面的人睡得很死。
　　裘禹狄在原地站着有些不知所措，于是抱着试一试的态度转动了一下门把手。
　　咔哒的一声门竟然就这么开了，这也是在裘禹狄意料之外的事情，在她看来狙击手的安全意识应该是极强的更何况是时缪这样顶尖的。
　　‘这丫头睡觉都不锁门的吗？安全意识这么差。’
　　裘禹狄睡着门缝朝里面看了看，窗帘拉的很紧，没有一丝的阳光能够透进来。
　　裘禹狄进来后蹑手蹑脚地将房门关上，悄悄地走到床前，两碗汤羹还原封不动的放在哪儿，没有丝毫动过的痕迹。
　　裘禹狄俯下身子去看侧躺着的时缪，肩膀处的刀伤在白皙的皮肤上显得格格不入。
　　她无法想象时缪是在怎样的情况下，受了如此重的伤，这道伤疤看上去也有些年头了，遥想几年前她也不过是个二十出头的年纪罢了。
　　见到这道伤疤，裘禹狄还是不自觉的用手去触碰，指腹轻轻划过刀疤，她还没有意识到此时时缪已经忽的睁开了眼睛。
　　一个转身硬生生的吓到了裘禹狄，起身直接将人拽到了床jsg上，圈在了身下，双手撑在她身体的两侧，由上到下的扫视着她的身体。
　　她的长发随意的散着，领口上方的两颗扣子没有系上，脖颈的最低端是一片雪白的皮肤。
　　裘禹狄没有她想象中的那么惊恐。
　　“说你警惕吧，你睡觉门都不反锁，说你不警惕吧”不警惕的原因裘禹狄没有做什么解释，只是歪了下头。
　　“那裘法医这算不算是私闯我的闺房呢？”时缪调笑着问道。
　　裘禹狄毫不胆怯地环上了时缪的脖子，盯着她慌措不知看向哪里的样子。
　　时缪身上想象的味道钻进了他的鼻子里，成功的勾起了她的性趣，裘禹狄故意凑近她的脖颈闻了闻。
　　“那如果我偏要私闯呢？”魅惑勾人的眼睛将时缪整个人都撩拨的心神荡漾。
　　说完此话，裘禹狄不带丝毫的由于吻住了时缪的唇，没有给她任何说话的机会。
　　在裘禹狄看来时缪就还是一个出于萌芽时期的小色魔，要是让她在自己这里占尽了风头，自己可就再无出头之日了。
　　裘禹狄的吻四狂风一般袭来，又像细水一样绵长，似云朵一样若有若无的口感让两人双双留恋着。
　　时缪软下身来，瘫在了裘禹狄的身上，两人的体温相互交融着，到达一个恒温的点。
　　吻着时缪的手开始逐渐的不老实，刚刚撩开裘禹狄的衣服，就被她给拽住了。
　　时缪略显疑惑的将唇离开，看着裘禹狄。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　只见她缓缓开口说道“我们各凭本事。”说完便将一个翻身将原本占据上风的时缪给压在了身下。
　　时缪双手被裘禹狄挟持在胸前，双腿也是被她紧紧地压着，只能无奈的笑“我还真是小看了裘法医了。”
　　裘禹狄慢慢地将肩带从时缪滑嫩的肩膀上褪下。
　　“我也告诉过你我是‘法’医。”直接侵身埋下头去。
　　——
　　在楼下等了许久的钱奶奶，看着餐食也是热了许多遍，见两人还是没有下来，仔细思考了一番还是决定上去催一催。
　　逐渐靠近的脚步声，床上翻云覆雨的两人丝毫没有注意到。
　　钱奶奶看着裘禹狄看着的房门，心想道一定是两位姑娘在自家小姐的房间里畅谈忘记了时间，便直接转身敲了敲时缪的房门。
　　听见敲门声的两人猛地暂停了眼下的活动。
　　“小姐，时小姐，时间不早了该吃午餐了。”
　　时缪深深地缓了口气后说道：“好的，我们这就下去。”艰难地把裘禹狄推到了一边。
　　“缪缪你做的可比说得好听啊。”裘禹狄嬉笑着从时缪的身后抱住了她。
　　时缪侧转过身用唇在裘禹狄的脸上轻轻地碰了一下“月季园内次我还以为裘法医就会一直委身于我呢。”说完嘴角勾起了一抹好看的笑。
　　裘禹狄的手又下滑了一番，时缪双臂向后搂着她的脖颈，用心的感受着两人之间每一寸肌肤的每一秒的触碰。
　　又过了二十分钟。
　　两人穿好衣服，下楼吃完午餐，便准备去寻找下一个目标游戏玩家，现在藏青的意外死亡也消减了两人的一个人故事的工作量。
　　时缪两人刚刚出门就撞见了姜堰带着伶舟司朝着两人跑了过来。
　　“出什么事儿了？”时缪一把扶住体力不支的姜堰。
　　看着他气喘吁吁说不上来话的样子，时缪紧跟着也有点儿喘不上来气的感觉。
　　“就——就——”
　　“你别急，慢慢说。”
　　“算了还是我说吧，放鱼的水箱里出现了一具男尸。”伶舟司打断后，说道。
　　裘禹狄也没到自己再现实世界中要办案，玩个游戏还要加班。@无限好文，尽在晋江文学城

cos（二十三）
　　要不是因为时缪这层关系的话, 伶舟司早就在尸体被发现的那一刻被吴亮给带走了。
　　怎奈何陈克的办公室里还挂着四人的速写画像。
　　鱼摊的周围已经拉起了防线，四周的人也是众说纷纭，看着伶舟司带着几个人过来后, 一个个纷纷后退。
　　现在伶舟司在他们看来就是一个杀人犯, 退避三舍都来不及怎么会上赶着凑近呢。
　　人们从来只会去看事情的表面，随波逐流根本就不会究其本质, 去触碰进一步的真相。
　　他们宁愿相信自己眼睛所看到的, 也不会去相信自己一步步推断出来的事实。
　　这就是社会的本质。
　　尸体被拆分后浸在了水中，里面原本用来暂时储存活鱼的净水也被换成了溶度极高的福尔马林溶液。
　　“能看出什么？”时缪见裘禹狄用一旁的棍子在里面翻了半天。
　　“现在还看不出什么, 吴探长, 派人把这些尸块先带回去吧, 我随后去尸检。”说着将棍子随意的丢到了一边。
　　棍子上甩出来的水让旁边围观的群众又退后了几分, 毕竟谁都不想沾染上这份污秽。
　　吴亮随后便派人将福尔马林中的尸块全都捞了出来, 只是迟迟没有发现死者的头颅, 最后将福尔马林全部倒出也没有找到。
　　裘禹狄转过头来对着三人说。
　　“凶手将死者分尸, 有两种可能性, 一是凶手与死者的体型悬殊，他做不到凭借自己一人之力搬送整具尸体, 二是隐藏身份, 混淆视听。”
　　裘禹狄在工作期间也不是没有遇见类似的杀人分尸案，分散的尸块儿拖慢了警方的行动, 而且还不易查到被害人的身份。
　　“裘博士您是亲自来尸检吗？”吴亮试探地问道。
　　裘禹狄斜看了他一眼“不是我，难道是你来吗？”
　　“不不不, 这种事儿还是您亲自来吧。”吴亮慌措的摆着手，光看着这些尸块儿就够倒胃口的了, 跟别说是来一次‘亲密’接触了。
　　在众人都被驱散后，时缪若有所思地走到了伶舟司的旁边, 悄悄地问道：“真不是你？”
　　时缪依旧保留着自己的怀疑。
　　伶舟司笑道
　　“怎么，你不信我。”
　　“信，怎么不信呢。”说着时缪意味深长地看了伶舟司一眼便跟上了大部队。
　　吴亮先一步到了警察署，通知了陈克裘禹狄要来亲自尸检的事情。
　　就见陈克猛地起身一拍桌子：“这么好的事儿，还不赶紧告诉各小队的法医快去观摩学习啊。”
　　得到指示的吴亮立即将裘禹狄要亲自来尸检的消息传了出去，顿时间各队大大小小的法医全都放下手中的活儿蜂拥而至。
　　看着已经被人围满了的法医室，裘禹狄暗自皱了皱眉头，抬起头勉强的笑了一下。
　　看着远处还沉浸在欲要被陈局长夸赞的喜悦中无法自拔的吴亮勾了勾手。
　　吴亮也没多想什么就屁颠儿屁颠儿地跑了过来，刚到裘禹狄跟前就被她一脸的杀意给吓退了两步。
　　“把人给我散了，不然解剖台上放的就是你。”咬牙切齿地说道。
　　吴亮后背一凉，脸色骤变，下意识的吞了吞口水，挠了挠耳朵，眼睛来回瞟着，犹豫了一番说道：“裘博士，你看你也不是总来我们警察署。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　说这话的时候吴亮多少粘了一点儿违心，就连身后的姜堰都没忍住笑出声来。
　　吴亮也意识到了这句话的不严谨性
　　“就是说您总来，可是亲自上台尸检那也是万分之一的概率啊，这不”说着将目光投向了法医室门口眼巴巴看着的众法医们。
　　“都想学习一下吗。”
　　说了一通，裘禹狄算是明白了，就是不能把人赶走呗，她也不好在继续为难下去，轻叹了口气
　　“每队就留一个，多了的让他们回去。”
　　见裘禹狄松口了，吴亮也是松下口气来，至少还能留下来几个人观摩一下，也不怕在陈克哪里没法交代。
　　他见裘禹狄又要开口，怕裘禹狄反悔立马跑了过去将绝大部分的人都给劝了回去。
　　时缪对于这一双双盯着裘禹狄的眼睛极其不悦，甚至想将其直接剜下来。
　　进来的少说也有□□人，算上裘禹狄他们四个也就是十几人，小小的法医室里虽说为了保存尸体温度都处于一个极低的状态，但是上十几个人挤在这里还是闷得厉害。
　　“切口整齐，呦，还是活着分的，凶手的力气不小啊。”裘禹狄观察着一段腿部，用手来回转着尸块儿。
　　由于被福尔马林泡着并没有出现很严重的腐败，也没有出现腐虫，整体也属于比较完整的。
　　即希望遇jsg到这样的，又不希望遇到这样的尸体，这样的尸体虽说在操作和搬运外观上都比较好，但是从推断死亡时间却不是一件容易的事。
　　活着分解的难度确是要比死了之后要大，死者的挣扎，与大量血液的流出都是一个难点，可见凶手又把能够将受害者完全控制住。
　　“那就是说我们第一种猜测可以省略了？”时缪问道。
　　“目前来说是这样的。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　说着裘禹狄又开始检查起其余的部分，目光停留在左臂上“你说这块儿尸块与其他的有什么不同？”
　　倏地看向自己身边的一个低着头看尸块儿的法医。
　　弓着身子的那位男法医面对裘禹狄着突如其来的一问有些不知所措。
　　“这——”
　　支支吾吾半天也没有说出什么，反倒是旁边一个拿着文件夹板的女生举起了手，满心期待的看着他们这边。
　　裘禹狄对着她挑了下下巴，示意她说。
　　“这一块儿的腐败程度明显高于其余的六块儿。”说完后一脸期待的看着裘禹狄。
　　“说的对，这个特征应该很明显吧。”说着裘禹狄又看了一眼刚刚的男法医。
　　“如果你连这一点都没有注意到的话，也许你并不适合进到法医这个行业来，现在你可以出去了。”
　　就见刚刚那位男法医依旧立在原地迟迟没有所行动，毕竟观摩裘禹狄一场尸检是多么不容易事情，他还不想就此放过这个机会。
　　“裘——”
　　没等他说话裘禹狄便直接打断“难道还要我送你出去吗？”
　　裘禹狄的声音清冷但竟然出乎意料的具有震慑性。
　　男法医犹豫了一下转头推门离去。
　　“你们是代表每个小队的法医进来的，对于这次尸检我想你们也应该知道是个什么样的存在。”
　　时缪好久没见过这么一本正经的裘禹狄了，记得上次还是在游戏刚刚开始的时候，不知怎么的她竟低着头，忍不住轻笑。
　　“对了，你叫什么名字。”
　　“我——”她也没想到裘禹狄会问自己的名字“我叫安夏。”
　　“女法医可并不常见，你不错。”说完裘禹狄开始对面前的尸块进行进一步的解剖与分析。@无限好文，尽在晋江文学城
　　闷得受不了的三人一早就离开了法医室在楼道里面等结果，看着被赶出来的男法医还在楼道里徘徊着。
　　时缪还以为他早就走了呢，忍不住问了一嘴“你怎么还在这儿？”
　　看着三人出来，他有些羞愧的低下了头，磕磕巴巴的解释道：“我想想裘博士道个歉。”
　　“她这个人就是个钻牛角尖儿的性子，你不用太在意她说的话，快回去吧。”时缪朝着男生说。
　　男生没有丝毫要走的意思，依旧是站在一边儿。
　　又过了大约十分钟的样子，裘禹狄带着一众警察署里的法医走了出来，边走还讨论着刚刚的尸检结果。
　　裘禹狄将尸检报告递到了安夏的手里抬头便看见了他“你还没走啊。”
　　看着男生执拗的样子，裘禹狄只好先把剩余的人给遣散“你把尸检报告交给吴探长就行了。”
　　男生在原地踌躇着迟迟不敢上前。
　　“你有什么事儿吗？”裘禹狄冷冰冰地开口问道。
　　“裘博士对不起。”男生在裘禹狄的面前深深地鞠了一躬，反观裘禹狄并没有什么波动。
　　“你没有对不起我，也没必要向我道歉。”裘禹狄直接略过他向前走着。
　　“我——刚刚只是看到左臂上的刺青太熟悉了，所以晃了神。”
　　当男生说出这句话的时候，身后的三人都赶忙凑了上来，裘禹狄猛地转身盯着他，质问着：“你刚才说什么？”
　　他也没想到自己的一句话能引起几人这么大的反应。
　　面对四人灼热的眼神，他有些害怕，迟迟没有张嘴。
　　“不是你快说啊。”对于他这个慢吞吞的性格，时缪忍着自己脾气，催促着。
　　“刚刚尸体左臂上的刺青跟我一个朋友的很像，只不过他在几天前出了意外去世了。”说完男生胆怯地看了看眼前暂时放过自己的四人。
　　“现在他的尸体在哪儿？”时缪紧接着问道。
　　“应——应该在医院的太平间里放着，说是捐献为医学解剖使用了，暂时还没有动。”他木讷的回答着时缪的问题。
　　四人也是不多说废话直接挟持着男生去了医院，路上，几人得知男生叫莫致，是新来到这里学习的法医。
　　按道理来说这种机会，队里通常不会留给这么一个新人的千载难得的机会。
　　“莫致，莫伟的儿子刚好大陈克一级，真就是官大一级压死人啊。”姜堰一语便点破了缘由。
　　莫致也听出了他话中的意思，马上反驳道：“我不是靠走后门进来的。”
　　“但是你是靠你父亲才进去观摩学习的。”这一点时缪确实没有说错，他也无力反驳。
　　没有他父亲，就凭他自己根本得不到这次机会现场观摩学习裘禹狄的尸检解剖，队里经验丰富的法医比比皆是怎么都轮不到他一个初出茅庐的愣头青。
　　“你为什么要当法医？”裘禹狄看着莫致问道。
　　莫致低着头，沉默了许久“因为我妈妈。”

cos（二十四）
　　莫致对于自己的妈妈他只能做一个很模糊的描述, 在他的世界里妈妈是唯一一个值得自己去依赖的人。
　　印象中的母亲，总是笑眯眯的，从来没有对自己露出过一丝苦涩的表情, 就算是在两人最后一次相见的时候, 她的嘴角也依旧挂着笑。
　　“你的妈妈应该很美。”听完莫致说完的裘禹狄缓了一下开口。
　　“是的，她很美。红颜多薄命用在她身上再合适不过了。”莫致眼神黯淡地低着脑袋。
　　看着双目有些呆滞无神的莫致, 裘禹狄接着问,
　　“所以你为什么当法医？”
　　“我妈妈的死绝对不是那么简单地事情。”此时他的双目竟猛地有些猩红，看着莫致的这双眼睛, 裘禹狄竟有些不忍心接着问下去。
　　缓了下激动的情绪后, 莫致又将脑袋低了下去。
　　“莫伟说, 妈妈是急性心梗死亡的, 可是我知道妈妈的病情早已经稳定了, 不可能就这么突然犯了的。
　　莫伟他越不想让我掺和这件事儿, 我就越觉得不对劲儿, 我偏要查清楚我妈妈到底是怎么死的。”
　　莫致并没有将莫伟称之为父亲或爸爸, 而是直呼其名。
　　就在三四年前，雨夜中莫伟的妻子昆雯突发心梗, 在送去医院的过程中, 不幸身亡。
　　这一直是莫致心里的一个结，一个明明能看清头尾却始终也解不开的结, 这个结牢牢地拴在他心里直到现在。
　　医院到了，裘禹狄出示自己的研究院通行证后, 很顺利的便进入到医院的内部。
　　研究所大部分的实验体都是从医院内部调出来的，所以看见研究院的通行证, 医院门口的门卫便很轻易地将几人放了进去。
　　裘禹狄轻舔着嘴唇，上下打量了一下几人的装扮, ：“除了莫致之外你们三个这幅装扮进到内部可能有点儿难。”
　　虽说在医院里也并不是不常见，但是要是凭借这幅装扮要想进到天平间里将遗体带出来的话可谓是天方夜谭的事情。
　　莫致看了看自己身上还没来得及换下来的白大褂，竟然还有些窃喜。
　　“那——怎么办？”时缪问道。
　　几人哪儿知道出来还需要进行虚掩装扮一番，现在站在医院的大堂里左右为难，如今退也不是进也不是。
　　“裘博士，您怎么突然来医院了呀，是研究所缺什么东西了吗？”一个小护士走过来问道。
　　胸前挂着实习的小牌子，这个小护士经常会与院内院外的人员进行接触，长时间，来来往往的人也是认识一二。
　　看到小护士裘禹狄顿时心生一计“咱们这儿更衣室在？”
　　“在二楼左手手边第三间就是，您是有什么不方便吗？”小护士满脸问号的问道。
　　“就是衣服上沾了点儿东西想处理一下。”裘禹狄搪塞了过去，就毫不停留的上了楼。
　　留下小护士在原地，皱着脸挠着头：“这种事情不应该去卫生间处理吗？”
　　随后几人悄咪咪地看了看四周没有什么人，便一个推搡着一个的进了更衣间。
　　衣服架子上挂着的衣服，大多都是日常更换的医生白大褂。
　　“你们三个换上，然后把口罩也带上。jsg”说着裘禹狄便将一旁架子上的口罩塞到了时缪的手上。
　　“莫致你跟着我。”相较于其余三人来说，裘禹狄还是对这个有专业知识的医学生放心一些，毕竟术业有专攻。
　　换完衣服后，伶舟司随意从走廊上拖过来一个病床，用来推遗体用。
　　与姜堰从两边推着，跟在裘禹狄身后按照她的记忆，在楼层中来回串着。
　　时缪贱兮兮地走到裘禹狄的身边，说道：“原来你也有这么不靠谱的时候啊。”
　　“对于这儿的记忆，原主就只有一段，并且我只熟悉住院部。”
　　时缪有些疑惑，于是再次开口问道：“住院部？为什么？”
　　裘禹狄无奈地回头看了她一眼，没有说话，又将头转了回来，继续摸索着向前走着。
　　经过了无数次碰壁后，终于看见了太平间的指示牌。
　　轮子骨碌碌的滚动着，牵动着几人的心都跳到了嗓子眼，距离越来越近，紧张的额上的汗珠不断地析出。
　　姜堰握着病床病床扶手的掌心也已经开始有些黏黏哒哒的了。
　　“请出示工作证件。”门口的看管人员将几人拦了下来。
　　看了裘禹狄递过来的证件的时候，立即露出了殷勤的笑脸“裘博士啊，这是来取用于实验的死者吧。”
　　裘禹狄言简意赅的嗯了一声。
　　看管人员左右看了看跟着裘禹狄的人，尴尬的笑了一下“最近管的比较严，每次进出这里的人最多不能超过四人，您看——”
　　他自然是不想得罪裘禹狄的，毕竟多个人脉多条路，谁也不想亲手掐断自己的后路。
　　说着将目光投向了一旁紧张兮兮的几人，看着这几幅陌生的面孔，他心中有些生疑，怎奈何在裘禹狄的面前不好说出来。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　随着他的眼神看过去裘禹狄过了一遍身后跟着的人，问道：“什么时候立的新规，我怎么不知道？”
　　面对裘禹狄的反问，他有些迟疑，打量了一下四周过后，凑到了裘禹狄的跟前“这不是最近，出现了遗体丢失的情况，上头便立即制定新规，我这也是不得已而为之，裘博士体谅一下。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　裘禹狄低眸想了一下，确是运一具尸体也不需要这么多人。
　　“好，你，你还有你跟着我进去。”裘禹狄选了伶舟司，时缪和莫致进去帮忙运遗体，把姜堰留在了外面。
　　莫致进到太平间是毋庸置疑的选择，在五人之中只有他能辨认出那一具遗体是梁靖，至于伶舟司与时缪相比较姜堰来说战斗力都明显处于上风。
　　看管人员将门打开，一阵阵寒气便猛地吹了出来，让原本还想在争取进去参观一下的姜堰望而止步，瞬间觉得没有进去的必要。
　　四人几乎没有什么较大的反应，也就是这一点彻底打消了看管人员最后一点儿疑虑，毕竟面对如此低温的环境，不是长期出入的一定会有些不适应的情况出现。
　　里面一排又一排的尸体，齐刷刷的盖着白布，单单这么看根本分不清。
　　“别浪费时间了，找吧。”裘禹狄对着莫致说道。
　　于是莫致便是一具一具的寻找起来，聚精会神的找过一排又一排。
　　“你说这个梁靖的遗体还在这儿吗？不会已经被解剖了吧？”时缪发出疑问。
　　裘禹狄没有回答。
　　这是她最不愿发生的事情，如果梁靖的遗体已经被解剖，可能大部分有用的信息已经流失。
　　想要根据这个案子来寻找下一个玩家的线索可谓是一件难上加难的事情了。
　　时缪好奇地掀开了身边一具遗体的身上盖着的白布，挑着眼睛看着。
　　谁想到盖着的竟是一具面目全非的遗体，遗体的面部已经分不清五官，糜烂的肉皱皱巴巴，看起来像是多囊。
　　“我去！”吓得她手直接松开了揪着的白布“这儿还有这么恶心的呢？”时缪惊恐的感叹了一句。
　　“这些都是还没有人来认领的遗体，和警察局里的无名尸体差不多。”裘禹狄斜着看了一眼半遮半掩的遗体。
　　“盖好，死者为大，则敬则尊。”
　　听完裘禹狄这些话，时缪赶忙将白布重新盖好，便双手合十，嘴里默默地念叨着‘无意冲撞，无意冲撞……’
　　“找到了！”这是莫致的一声将几个人都引了过去。
　　随即莫致将整张盖在遗体上的白布掀开，完全暴露在空气中的遗体，很明显缺失了左臂部分，肩膀延至胸前还有剩余的刺青样式。
　　确认是这一具没错了。
　　时缪看着莫致的遗体愣了许久，‘我是不是在哪儿见过他’
　　缓过神后看了看还愣在原地的伶舟司，戳了他一下“还愣着干什么抬尸啊。”
　　“嘶~据我所知时小姐一个把这具遗体给抬起来应该不是什么问题吧？难不成？”说着伶舟司的眼神上下在她身上扫着，又看了看一旁的裘禹狄，若有所思的勾唇笑了一下。
　　“你来都来了，不干活说的过去吗？”时缪略显心虚的反驳道。
　　裘禹狄面对两人的小打小闹只能保持一个看热闹的态度，看着两人将梁靖的遗体装进尸袋以后，搬上病床。
　　随后出太平间的时候却被刚刚的看管人员再次给拦了下来。
　　“裘博士检查一下编码。”
　　裘禹狄心中一紧，这次从医院提用遗体是自己自作主张并没有想研究院里报备和进行通知。
　　看管人员从右侧拉开尸袋的拉链儿，看着他慢慢探进去的手，几人都捏了把冷汗。
　　看着他将梁靖的右手拽了出来，看了看手腕处的编码后进行了登记。
　　看着登记过程顺利完成后，几人都松了口气，随后便匆匆忙忙的将病床推走，直到拐角处，才彻底放下心来。
　　“幸好看的是右手，要不然就废了呀。”时缪一边喘息着一边说道。
　　“如果医院向研究院求实的话，也废了。”裘禹狄不动声色地说道。
　　“什么意思？”看着过于冷静的裘禹狄，时缪咽了下口水后问。
　　“研究院特批的遗体研究，都是需要提前报备的。”裘禹狄回道。
　　果然裘禹狄将遗体带走的后一刻，医院的管理人员就已经将电话拨到了研究院实验体管理处赵主任的办公室里。
　　此时的赵主任正和院长在洽谈进来实验项目的进程，就顺手接起了电话。
　　通过对方的描述，这边也得知裘禹狄私自从医院调用遗体的事情。
　　看着赵主任挂完电话后的满脸愁容，院长顿了下手上的动作问道：“出什么事儿了？”
　　“裘博士从医院调用了一具遗体。”赵主任有些不解的说道。
　　“你知道？”
　　赵主任摇了摇头。
　　“不应该啊，裘博士从来都是做事面面俱到的一个人，应该是有什么缘由，你先告诉医院内边儿，研究院的条子晚一些送去。”
　　“我已经和医院内边儿说了。”
　　毕竟想裘禹狄这样一个千载难逢的人才，是研究所万万不能失去的人。
　　——梁靖的遗体被几人生拉硬拽上了车，与裘禹狄，时缪，莫致三人挤在后排。
　　终于到了警察署，三人直接见梁靖的遗体给车祸扔了下去，大口大口的抢着呼吸新鲜空气。
　　“这家伙还挺沉。”时缪下车后敲着自己的肩膀，吐槽着。
　　“赶紧吧，再把他搬进去。”姜堰看着满脸疲惫的时缪指挥道。
　　时缪看着姜堰这幅得意的样子不服气的很，将矛头直接指向了伶舟司：“你怎么不让你家内位搬啊。”
　　姜堰回头看了看伶舟司，刚想说话就听见裘禹狄说：“你们两个过来把他搬到法医室去。”
　　紧接着就两个警员跑过来把梁靖的遗体给抬了进去，莫致看着四人之间的相处模式，嘴角不自觉的笑着。
　　这种相处模式很舒服，没有拘谨的规则，可以无拘无束。
　　休息了一会儿后，裘禹狄几人便决定先把正事儿办了，裘禹狄四人走在前面，莫致停在法医室门口埋这个头。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“怎么不打算进来？”裘禹狄转身问道。
　　莫致震惊地抬起头看着裘禹狄，呆滞在原地，看着裘禹狄进了法医室还愣在原地。
　　时缪恨铁不成钢地拽了拽他的胳膊：“你这孩子脑子转的怎么这么慢呢，她的意思就是让你进去。”
　　莫致激动的手中的文件夹板差点儿掉到了地上，慌忙地答道：“这就来，这就来。”
　　看着他这副样子，时缪竟觉得有jsg些可爱，一个稚嫩的孩子由内而外透出来的天真可爱。
　　“把内截左臂拿过来。”裘禹狄看着梁靖的尸体说道。
　　时缪刚想用胳膊怼一下莫致，作为提醒，没想到身边的人早已经到了对面的解剖台，拿着那截左臂走了过来。
　　裘禹狄抬眼看了一下莫致“这次的反应合格。”
　　看着被拼凑好的一整具尸体，还没等裘禹狄进行下一步的检查，耳边就响起了熟悉的系统音
　　“欢迎来到梁靖的故事，加载中……请稍后……”

cos（二十五）
　　这次裘禹狄回到了海外研究院的解剖台上, 对面的学生，正眼眼巴巴地等着她下一步的行动。
　　见她迟迟没有反应，开口问道：“Professor Qiu, was sollen wir als n??chstes tun??”（裘教授, 接下来该怎么办？）
　　听着学生的话，裘禹狄晃了下神, 看了看意识到这时重新回到了学术研究开展的前夕, 恍惚的看了看自己手中的解剖刀。
　　想到这是原主回国前夕给海外学员上的最后一堂尸体解剖课。
　　忽的裘禹狄瞪大了眼睛，将手中的解剖刀丢进了盘子里, 留下一个背影和一句话“Die heutige Klasse wird von Professor Mies geleitet.”
　　（今天的课程由密斯教授来上。）
　　“Aber（可是）……”听见哐的关门声就知道接下来的话说了也是白说。
　　“Aber neuerdings werden Ihre Kurse von Professor Mies geleitet.（可是最近您的课都是密斯教授在上啊。）”
　　裘禹狄来不及向这边打报告, 只是在桌子上留下一张纸条告明已回国的消息。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“Aus besonderen Gründen muss ich mein Ticket ??ndern, um heute nach China zurückzukehren. Bitte verzeihen Sie mir, wenn ich Sie beleidige.
　　——Qiu Yu Diliu”
　　（由于一些特殊原因, 本人不得不改签于今日的船票回国, 如有冒犯还请见谅。
　　——裘禹狄 留）
　　就这样裘禹狄在当日下午踏上了回国的轮船, 整夜她无时无刻不在揪着自己的那颗心。
　　念叨着, ‘缪缪，一定要等我回去, 等我……’
　　这次会送到车祸之前必然尤其真正的缘由, 如果掌握不够稳定很可能时缪会在这一次的车祸中彻底丧命。
　　第二日轮船准时靠岸，汽笛声在空中嘶鸣着, 惊起停歇的飞鸟鱼群，在拥拥搡搡的人群中, 裘禹狄挤了出来。
　　出了码头后便紧忙叫了一辆车，去了伶舟司所在的鱼摊, 不出所料，姜堰也在。
　　看着只是背了一个包就冲进来的裘禹狄, 脸上有些错愕，诧异地的问道
　　“裘博士，你这是刚下船啊~”
　　“先不要在意这些，怎么样了？”
　　面对裘禹狄的问题两人都表示一脸懵，伶舟司喝了口茶问道：“什么怎么样了？”
　　“时缪啊！”裘禹狄的情绪有些激动。
　　姜堰被吓的拿起桌上的报纸，仔细的翻看了一遍，日期还没到，这就说明时缪还没出车祸。
　　然后松了口气说道“还没出车祸呢，还有两天。”
　　三人都知道时缪不论在那位玩家的故事中都躲不过去这场车祸和连带着的片段性失忆。
　　裘禹狄坚信这次车祸并不是偶然，时通在这里树敌并不在少数，如果有人想从时缪这里钻个孔子也不是不可能的事情。
　　有什么比让一个父亲失去一个宝贝女儿更让他痛心的呢？
　　“事不宜迟，我们赶紧去时缪家。”说着裘禹狄拿起桌子上的包就赶忙向门外走去。
　　“诶，大早上的你们不再歇一会儿啊！”姜堰留恋的看了看自己吃到一半的早点，咽了下口水还是决定带走。
　　面对这扇既熟悉又陌生的大门，裘禹狄的手顿在了半空中有些踌躇犹豫。
　　看着迟迟迈不出这一步的裘禹狄，姜堰直接定在了前面，邦邦邦地猛敲了几下。
　　随后便是来开门的钱奶奶，钱奶奶满脸疑惑的看着前来的四人，不知道他们一大清早的来干什么。
　　四人中钱奶奶此时唯一认识的便是姜堰。
　　“姜少爷，您这一大早的来，是有什么要紧事儿吗？”
　　裘禹狄也意识到钱奶奶不认识自己了，就说明虽然之前的故事有存档，但是也只是极少部分而已。@无限好文，尽在晋江文学城
　　姜堰回头看了看伶舟司两人，回道：“我来找时伯父有点儿事儿要印证一下。”
　　由于时家与姜家也算得上是世交，平常也有不少的交际来往，必定不能搏了人家的面子。
　　钱奶奶也没有推脱，便将几人先请进了府里，到了客厅后为三人端上了热腾腾的牛乳茶。
　　坐在沙发上的裘禹狄紧张的攥着双手，恐怕自己心中所想之事的发生，如果时缪也不记得自己了怎么办。
　　大约过了半个小时，一家三口这才从楼上下来，看到时通夫妻二人下来的裘禹狄下意识地站了起来。
　　时通眯着眼睛朝着这边看了看，不敢相信的揉了揉眼睛，说道：“裘博士？您不是明早才到吗？”
　　对于裘博士回国这件事情，无论是研究院还是军管都是十分的重视，时通也想好亲自去码头列队接待一番，没想到会在自家的客厅见面，竟还是在这种情况下。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　从裘禹狄这边扫过去，正好看见了姜堰，有些惊奇地问道
　　“阿堰，你是来找缪缪的？”时通看着眼前的三人脑子有些转不过来。
　　“时司令，我想知道缪缪在两日后有什么必须要去的聚会什么的吗？”裘禹狄很干脆的开口问道。
　　面对裘禹狄这么一个突如其来的问题，时通放下手中的杯子细想了想。
　　“确实，有一场。是几个商人组的局，邀请缪缪，缪缪也答应了。”
　　听见时缪已经答应了，顿时间三人的心凉了半截，如果时缪非去不可的话唯一能动手脚的就只能是车和人。
　　听见楼下的聊天声后，时缪也慢悠悠地从楼上走了下来，当睁开眼睛看到裘禹狄的那一刻差一点踩空台阶。
　　“你……你回来了……”诧异的说道。
　　不敢相信地朝着这边走来，不断上下打量着她，直接用双手捧着她的脸然后揉搓着。
　　真实地触感，没错裘禹狄提前一天回来了，为了自己她回来了。
　　“缪缪，别没大没小的，快跟裘博士道歉。”时通教育着时缪。
　　就见时缪眉眼间含笑地看着裘禹狄，满心欢喜地小声说道：“对不起，裘博士。”说着还轻拽了一下裘禹狄的袖子然后回到座位上还是吃起早餐。
　　时缪嘴里吃着早餐，眼睛却总是瞟着坐在沙发那边的裘禹狄。
　　吃完早餐时通，梁妍二人就去忙各自的事情了，时通去检阅一下军管上的事情，梁妍则是和别家的富太太出去逛逛散心。
　　时缪家中院里的几辆车，四人都里里外外的检查了一遍并没有什么问题。
　　“如果说这问题不在车上，那么就一定出在人上。”姜堰笃定地说道。
　　裘禹狄也很认可他的这个看法。
　　“当天给我开车的是家里的老司机了，在家里做了二十多年了，不太可能被策反。”时缪根据原主的记忆直接推翻了这个推断。
　　“车子放在这里被改装的可行几乎为零。”伶舟司又踢了踢旁边的车子，思忖了一番说道。
　　“你的意思是，趁着车子被开出去的时候。”裘禹狄摸了摸下巴，觉得伶舟司的猜测有一定的道理。
　　“目前看来只有这一种可能。”
　　随即伶舟司便在几辆车中找到了那辆导致时缪出车祸失忆的车，从外观上看去是这辆车没错了，也能看得出来是长期使用的一台。
　　“那——接下来我们要做的就是守、株、待、兔。”时缪穿过几人，转了个身笑着说道。
　　时间一转便到了晚上，通过时缪的在这府里上上下下的打听，也算是有了点儿线索。
　　四人聚到钱奶奶给姜堰两人安排的房间里商量着对策。
　　“我都打听好了，后天需要去花店采购大量的鲜花来用作插花，大概率就会使用那辆车了，我们就跟着到花店，然后盯着就行了。”时缪胸有成竹的靠jsg在椅子上。
　　“既然这样的话后天我们就直接行动就可以了。”
　　“那现在呢？我们干点儿什么？”姜堰一脸天真，漫无目的地问道。
　　“明天我们去找梁靖，莫致”说着时缪不怀好意地朝着姜堰这边儿瞥了两眼。
　　紧接着说道“你们要没事儿的话就——”故意留有悬念地推了推姜堰，使他朝着伶舟司的方向靠了靠。
　　姜堰没明白什么意思又挪了挪身子，让自己离伶舟司远一点儿。
　　时缪恨铁不成钢的直接推了姜堰一把，姜堰不受控制的顺势倒进了伶舟司的怀里。
　　姜堰下意识想要起来，就被伶舟司的双臂给紧紧地箍住了。
　　见计谋得逞的时缪，直接拽起还傻愣在一边的裘禹狄溜到了门口，临走前还特意嘱咐道
　　“门隔音特别好，就是这儿没有防护，伶舟总注意清理哈。”完，就听见咔哒的锁门声。
　　转头就碰上了前来送宵夜的钱奶奶，时缪一把将宵夜接了过来，忍不住笑地说：
　　“钱奶奶，明天不用叫他们，等他们自己出来就行了。”
　　“哦，好”钱奶奶一脸懵的应了下来。
　　从时缪叫她把两人安排到一个房间在到不用叫两人起床用餐，她依旧没有明白是个什么意思。
　　此刻还在伶舟司怀里的姜堰，略显惶恐的看着他，试探性的开口问道“内个……你是不是得放开我了。”
　　伶舟司一只手正好将他的两只手钳在了胸前，满目柔情的看着他，另一只手略有玩味的轻轻地划过他的面颊。
　　指尖的轻触感让他有些不知所措。
　　“伶舟司。”
　　“嗯？”
　　“我告诉你——你不能乱来，我今天不想，你知道吗！”虽然两人也并不是没做过，可是此时的气氛姜堰感觉好像并不对。
　　“我要是不乱来，岂不是辜负了时小姐的一番美意了。”还没等姜堰在说一句话，伶舟司就已经发了疯似的啃咬上了他的嘴唇。
　　姜堰逐渐喘不上来气，伶舟司这才松了嘴。
　　“你不能这样！”姜堰怒看着他。
　　“阿堰，你知道我看见你带着形形色色的女人回家的时候，我多想直接办了你吗？虽然我知道你跟她们都没什么，但是我就是不痛快。”伶舟司一股脑将该说的和不该说的都说了出来。
　　他不知道自己为什么偏偏在这一次都说了出来，而不是曾经的任何一次。
　　姜堰确实喜欢玩儿，经常将姑娘带回伶舟司家，但每次伶舟司只是淡淡说一句‘玩够了就让她走，我这儿不留人。’他从没想过伶舟司对这件事儿会有这么大的反应。
　　“那你为什么不赶我走？”姜堰小声问道。
　　“我无法违背我的内心，将我爱的人从我身边驱逐。”伶舟司一本正经的低头说道。
　　没有人能够将自己身体中的一部分剥离。
　　“伶舟司，那晚你其实什么都知道对吧，你没醉，也没有乱性。”姜堰一字一句地说着。
　　伶舟司听后猛地看向怀里的姜堰，就是因为那一晚，两人才造就了像如今这样的关系，说得好听点儿叫各取所需，说的不好听就是双方面的嫖/娼。
　　伶舟司此时的眼神复杂极了。
　　“我们解除内部合约关系好不好，我们不只是再各取所需了好不好。”姜堰缓缓地将一只手附上了伶舟司的脸。
　　伶舟司犹豫了许久，笑着说出“好。”
　　那有那么多的酒后乱性，不过是情不知所起一往而深罢了。

cos（二十六）
　　第二天一早, 果真姜堰，伶舟司两人的房间没有一点儿的响动，时缪看了看楼下, 两人也并不在吃早餐, 就知道昨天晚上的事儿肯定是成了，时缪意味深长地舔着嘴角笑了。
　　“在这儿愣着干什么, 下楼吧。”裘禹狄收拾完出来就撞上, 在门口痴笑着的时缪，也不知道她在笑什么。
　　“嗯嗯。”时缪依旧抿着嘴坏笑。
　　吃完早餐, 时缪两人便马不停蹄地出发去警察署找莫致, 只有他现在是找到梁靖的唯一线索。
　　毕竟两人对于梁靖的信息一无所知, 仅凭借贯穿左臂与前胸的那一处刺青两人根本就无法断定一击制敌地找到他。
　　时缪刚到警察署门口, 她来的消息就已经传进了陈克的耳朵里, 对于这个小祖宗陈克可谓是避之不及。
　　陈克只能将来回报工作的吴亮一把从办公室推出去, 用来应对来势汹汹的时缪一行人。
　　吴亮, 手足无措地扶了扶帽子, 不断地拍着胸口，尽量的让自己平静下来, 笔直地站在局长办公室的走廊里, 等着时缪的到来。
　　看着慌措模样的吴亮，时缪当然是一眼就明白了这是陈克派来拦自己的。
　　“吴探长这是特意来迎接我们的啊。”
　　面对时缪的调侃, 吴亮尴尬地笑了笑。
　　“我们今天来有点事儿。”时缪直接开门见山的说道。
　　只听吴亮低着头小声嘀咕道“你来警察局没事儿，谁信啊。”嘀咕一番后依旧是笑脸相陪地看着时缪问道：“什么事儿啊。”
　　“莫致, 是你们这儿新来的实习法医？”
　　吴亮皱着眉头琢磨了一番，最近是听说距离新招了一批法医都处于实习期, 在警局里随意地分了下去，队里也是分了两个下来, 但是并没有听说过莫致这个人。
　　“应该是其他队里的，要不时小姐去别的队里问问？”对于这个时缪口中的莫致，吴亮更庆幸自己没跟他扯上什么关系，不然把自己牵扯进来可不是什么好事。
　　“谢了。”说着时缪走到吴亮身边轻拍了拍他的肩膀然后略过。
　　吴亮心乱的蹭了蹭头上的冷汗。
　　警局里一共分十队，莫致到底在哪一个队里，两人根本不知道。
　　目前所知吴亮带领的是二队，其余的九支队，时缪两人只能一队一队的去排查，可是这样的效率明显太慢了。
　　十支队并不在同一层，对于两个不熟悉警局的人来说这么找一个人并不容易。
　　看着时缪准备从顶楼找起，裘禹狄立马一把拉住了已经上到一半楼梯的她。
　　“你真准备一层一层的找啊！”虽然这是明摆着的事情但是裘禹狄还是抱着质疑问着。
　　“不然呢？你还有更好的办法吗？”说着时缪毫不嫌弃的坐在了台阶上，看着裘禹狄。
　　“我们既不熟悉这里，也不知道这九支队分别在哪儿，你说就这么一层一层的找，得找到什么时候啊。”裘禹狄一语点破了此时两人所处的窘迫境遇。
　　时缪像是幡然醒悟一样，觉得她说的有道理，狠拍了下大腿“你说的对啊，去把吴亮薅过来让他带路不就完了吗。”
　　说着时缪就要将刚刚才离开的吴亮给揪回来，却又被裘禹狄一把给拽了回来。
　　“你怎么想一出是一出啊，吴亮来了也无非是带着我们一队一队的找。”吴亮虽然知道其余九支队伍的具体位置，但是根本不知道莫致被分在了哪个队伍里。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“那怎么办，怎么也不能等着莫致来找咱们吧。”时缪垂头丧气的倚在一边儿。
　　让莫致自己来找咱们，裘禹狄觉得这个想法不错。
　　按照裘禹狄对这里实习法医的了解，他们应该拒绝不了自己一堂免费的解剖分析课程，当然也包括莫致在内。
　　裘禹狄想到这儿莫名的笑了。
　　看着她没有预兆的笑，时缪有些疑惑的凑了上来，戳了戳她的脸“怎么你想到办法了。”
　　裘禹狄默不作声，而是将时缪留在了原地自己下了楼，随后不到三分钟的时间，时缪就看见几名警员在楼道走廊里面乱串着，嘴里还喊着什么。
　　时缪仔细的听了一下，只听了个七七八八，但是能准确的听出话中所描述的事情一定有关于裘禹狄的，随后便看着裘禹狄胸有成竹的走了上来。
　　“去二队法医室门口等着吧，一会儿就来了。”说着裘禹狄笑了笑，然后朝着二队法医室走去。
　　时缪崇拜的跟在她的屁股后面，好奇地问：“你干什么啦？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“我就让二队的警员把我提前回国，和在二队法医室免费授课的事情给散播了出去而已。”裘禹狄侧着身子轻挑着眉头对时缪说道。
　　时缪吃惊了一下后，又陷入了沉思，一番思考过后总觉得事情不是那么的靠谱，然后开口问道
　　“那你还真要给他们上课啊！”
　　他们现在所剩余的时jsg间可不允许裘禹狄再给警察署各队的法医上课了。
　　裘禹狄迟疑了一下舔了舔嘴唇，若有所思地笑了一下后说道：
　　“我们的目的就是找到莫致，其他的都是后话。”
　　听了她这话，时缪将自己的胳膊搭在了她的肩膀上，把嘴巴凑到她耳边说；“裘博士，您这是骗啊。”
　　裘禹狄慢慢地将头转了过来，两人对视着，她轻碰了一下时缪的鼻尖儿，然后轻声说道，
　　“怎么能说是骗呢，最多是个善意的谎言罢了。”
　　两人不约而同地笑了。
　　过了一会儿，裘禹狄看了看表，时间也差不多了，消息应该在整栋楼里都传开了。
　　就这样过了没一会儿，整栋楼里都响着慌乱的脚步声，每一位法医都怕来晚了抢不上一个好位置。
　　刚冲进楼道就看见裘禹狄和时缪两人就已经在门等候多时了，一个两个的都围了上来。
　　在众人群中，时缪垫着脚尖才勉强能看到后面的人。
　　此时时缪深恨自己为什么不能再长高一点，身高用时方恨矮，她也没想到这句话有一天竟会用到了自己的身上，毕竟她一米七四的身高在女生中并不属于矮的。
　　看着她努力却又看不见的样子裘禹狄却觉得既心疼又好笑，于是从旁边拉了一把凳子过来，拽了拽时缪示意她站上去。
　　时缪看到裘禹狄给送过来的凳子，竟觉得有种雪中送炭的感觉，借了一下她肩膀的力站了上去。
　　在众人群众一眼便看到了莫致，二话不说的跳下凳子，挤进人群“让一让，让一让”@无限好文，尽在晋江文学城
　　穿过人群来到莫致的面前一把将他拽了回去，莫致一脸懵的就被她拽着走。
　　虽然一眼就认出了他，但是裘禹狄还是问了一句“莫致？”
　　莫致怔怔的看着裘禹狄，木讷地点了点头。
　　“大家可以先回去了，课程的话在日后会通知大家的。”裘禹狄边说着便对着时缪挤眉弄眼，让她帮自己打个圆场。
　　“对，裘博士会在日后间隙中来给大家实操解剖尸检的。”时缪用着从未有过的好态度帮裘禹狄原这个谎。
　　听到今天不能上裘禹狄这堂课的，各队的法医熙熙攘攘的闹了起来，
　　“怎么回事儿？怎么突然就不上了呢？”
　　……
　　“凭什么内个实习生能被裘博士留下来？”
　　部分人的目光慢慢地盯上了还傻愣在裘禹狄身后的莫致。
　　裘禹狄向前迈了一步将莫致护在了身后“大家先回去吧。”
　　各队法医面对眼前这个千载难逢的机会，只能不甘心地给错过然后等待下一次的机会。
　　裘禹狄和时缪也是废了好大的劲儿才将大部分的法医给劝了回去，最后给的承诺就是裘禹狄一定会给众人上一堂解剖课。
　　最后只剩下一个女孩儿站在一边儿，一动不动。
　　时缪记得她，刚刚站在凳子上的时候，众人都在向前拥挤，只有她站在角落里静静地等着。
　　裘禹狄看着她有点儿眼熟，轻手轻脚试探地走了过去，拍了拍她的肩膀，轻声说道：“我还会授课的，你要不先回去？”
　　话音刚落，女孩儿抬起了头。
　　“安夏？”
　　裘禹狄一眼便认出了她，心里也没想到会是她。
　　“裘——裘博士你认识我？”安夏有些震惊和不明的窃喜。
　　“昂，在实习法医的名单上看到过。”裘禹狄也不好直接告诉她原因。
　　安夏也没有在进行进一步的怀疑，傻傻的点了点头。
　　看着小姑娘纠结的小脸，不知怎么的裘禹狄竟有些不忍心将安夏赶走，也不知识同情心的驱使，裘禹狄开了口
　　“要不你——也跟我们来吧？”她也不知道自己为什么就问出了这句话。
　　那一瞬间安夏瞳孔忽的放大，震惊地盯着裘禹狄，结结巴巴地开口问，“真，真的吗？”
　　她由内而外的不敢相信有一天自己一直敬仰崇拜的老师竟然会主动邀请自己与其一起上解剖台。
　　看着裘禹狄将安夏领了过来，时缪皱着脸冲她使着眼色，指着安夏‘怎么回事儿？’
　　“内个，先进去吧。”裘禹狄一时间也来不及解释什么，只能先把人请进法医室再做下一步的打算。
　　就这样两人还在蒙圈中就被套上了防护服推进了法医室里，看着解剖台上一具刚刚送过来供实习法医实验解剖的大体老师。
　　“裘老师，我们接下来该干什么啊？”安夏还沉浸在被裘禹狄选中窃喜中，有些迟疑地问。
　　裘禹狄看了看时缪，两人四目相对的，一时间竟不知道该如何开口。
　　“算了不绕弯子了，莫致。”听到时缪叫自己，莫致呆愣愣的站了起来，看着他这幅紧张的样子，时缪摆了摆手让他坐下。
　　毕竟时缪可是从未给别人上过课，面对这么一个把自己当做老师一样的人物的小孩儿，还有点儿慌措的。
　　“你认识梁靖吗？”
　　“认识。”
　　“有这个就行了，带我们去找他。”莫致有些疑惑这跟自己的朋友有什么关系？默默地将疑问的目光转向了裘禹狄。
　　随后安夏也看向了她。
　　却见裘禹狄也点了点头。

cos（二十七）
　　安夏就埋这个头坐在车上一句话也不敢说, 车上的气氛异常的凝重，有些让人喘不上气来。
　　坐在副驾驶上的时缪向后排探着身子，看着一直不作声的安夏, 心中总是有一种说不出的别扭, 越看越看越难受，不服气地转过身子, 愤愤地坐在副驾驶上。
　　察觉到不太对劲儿的裘禹狄, 开车的空余看了看时缪。
　　“怎么了？”
　　时缪努着个嘴，从牙缝中挤出来一句话“没事儿。”裘禹狄也便没有接着问。
　　见裘禹狄听见自己说没事儿以后就真的不再问了, 时缪有些震惊‘不是, 我说没事儿你就真信啊, 你听不出来我不开心了吗。’
　　一路上两人没有再说一句话, 反倒是裘禹狄是不是看看时缪。
　　最后车直接停在了梁靖工作的银行门口, 裘禹狄回头问道：“确定是这儿吗？”这是她问完时缪的情况后说的第一句话。
　　莫致稍愣了一下后点了点头。
　　随后四人便从车上下来, 进到银行里打听梁靖的消息, “您好, 我找一下梁靖。”还没等前台处的工作人员回答，就听着身后传来了莫致的声音。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“梁靖。”
　　话音刚落三人就猛地转过头来, 便看见那张与当时从医院中偷运出来的遗体面容一模一样的脸。
　　这张脸说不上很精致, 反倒是有些丧气，看上去像是好几天没休息好的样子。
　　浓重的黑眼圈, 泛白的嘴唇让人怀疑他是不是刚从坟墓中刨出来的人。
　　还没到跟前裘禹狄就开始打量起他，觉得他有些不对劲儿。
　　“梁靖是吧。”
　　梁靖略显疑惑的扫视了一番眼前除了莫致之外地几人, 眼神明显顿了一下后，点着头说道：“对啊, 请问你们来找我有什么事儿吗？”
　　声音也是那么的有气无力。
　　时缪快步走上去将人拽到了一边，嘀咕着说了些什么, 就见他立即来了兴趣，眼神中也是充满了激动。
　　竟让这幅死气萦绕的身体多了一分生气。
　　“真的能顺利完成吗？”他问道。
　　上一次的他还没有弄明白游戏规则，就糊里糊涂地失去了意识。
　　时缪此刻还不能给他一个准确的回答，但是为了能够让梁靖遵从计划的实施只能先笃定的点了头。
　　梁靖立刻在两人的安排下请了长假，在附近的酒店内入住。
　　“裘老师，你们这是在干什么啊！是要保护这个人吗？”安夏从头跟到尾一直没有弄明白几人到底在搞什么名堂。
　　裘禹狄犹豫了一下将安夏拉到了旁边。
　　“安夏，我带你来是觉得你会对我们以后的行动有所帮助，其余的——你知道太多对于你来说并不是什么好事儿。”
　　裘禹狄开始有点儿后悔将她牵扯进来了。
　　说完，裘禹狄笑眯眯地摸了摸安夏的头，这么亲昵地动作让她有些不知所措，愣在原地不知道该怎么办。
　　胸膛中那颗心脏明显跳动的厉害了许多，瞬间安夏的耳朵慢慢地染上了红。
　　时缪把莫致留在了梁靖的房间里，并对其嘱咐道盯好他，裘禹狄刚刚转过拐角处就撞上了已经等了许久的时缪。
　　时缪的眼神狠狠剜了一下裘禹狄身后刚刚跟上来的安夏，然后说道：“现在也没你什么事儿，你也回房间去待着吧。”
　　安夏虽说是心里不想，但是jsg怎奈此时的状况不允许她做出什么反抗的事情，只得默默地走开，走之前还回头看了一眼裘禹狄，看到裘禹狄点了头这才彻底离开。
　　听见关门声，时缪立即放开了嗓子：“不是，她怎么还跟着啊，一点儿察言观色的能力都没有吗？看不出来我看不惯她吗！”
　　“好啦，你跟一个孩子置什么气。”裘禹狄也摸了摸时缪的头，给她顺毛，谁知却被时缪一巴掌给打开了。
　　“她是个孩子，那我还是个孩子呢。”愤愤地扭过头不做声响。
　　裘禹狄当然也明白她心里打的小九九，可是现在安夏是真的不能就这么让她走。
　　就冲安夏看到梁靖的第一眼时的神色，裘禹狄就不能让她这么轻易地离开，如果说两人真的相识那必然就有遗漏的点没有发现。
　　可是安夏威慑呢要掩盖两人相识的事情，这其中到底又有怎么样的隐情呢？目前两人还无从得知。
　　“照你这么说，内个安夏和这件事儿也有关系啊。”时缪不知怎的竟还有些兴奋。
　　“也不能说是绝对有关系只能说是八九不离十了。”裘禹狄余光看了一眼神色有些舒缓的时缪，抿着嘴笑了一下。
　　‘果然都是小孩子，随便哄一哄就好了。’
　　说着两人便回到了时府，这个时候姜堰和伶舟司正在吃着午餐。
　　“呦，起这么早啊，我还以为你们会睡到下午再起呢，毕竟体力劳动过后都是需要好好休息一番的。”打趣着，时缪拿起盘子里的一个小包子塞进了嘴里。
　　姜堰此时也没有什么尽力去理会她说的话，毕竟昨晚折腾到了什么时候他也不知道，只知晓在自己迷迷糊糊的时候，伶舟司将自己抱进了浴室，耳边响起哗啦啦的流水声。
　　随后便感觉到自己整个人被翻了过来，趴/在他的身上。
　　……
　　姜堰生无可恋地用软绵绵地胳膊颤颤巍巍地夹起一个小包子放到了自己眼前的盘子里。
　　“你今天不应该是荣光焕发吗？怎么病恹恹的啊。”时缪拉开椅子坐到了姜堰的对面。
　　姜堰对着时缪强挤出一丝笑，小声说道：“你让裘博士折腾你一晚上试试。”
　　时缪倏地扫了裘禹狄一眼，然后有些傲然的将一只手搭在椅背上，一副大佬的样子。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“小姜堰啊，咱们俩可不一样~”
　　说完还故意的冲着旁边的裘禹狄抛了抛媚眼儿，虽然没有得到什么回应但是面子确是在姜堰面前挂住了。
　　姜堰被气得有些嘴歪，却也想不出什么办法反击，自己在下面是一个毋庸置疑的事实了，只能埋下头接着吃饭。
　　吃完饭后两人被时缪叫到了客厅，看着时缪这幅不怀好意的表情，姜堰就觉得准没好事儿。
　　“如果还能动的话就帮我去盯个人。”时缪也不绕弯子。
　　“盯谁？”他想不出有什么除了裘禹狄外的人是需要时缪这么上心的。
　　“安夏。”时缪说着将自己从警局中换取来的一张安夏的照片递给了姜堰。
　　“小姑娘长的很精致吗！怎么裘博士背着你找的外遇啊。”
　　“如果姜少爷看上了也可以是你的外遇。”说着时缪还若有若无的瞅了伶舟司一眼。
　　“伶舟总，别怪在下没提醒你哦，姜少爷这个长相，这个身材，很容易招蜂引蝶的。”
　　确是姜堰有钱有颜，天生的花花公子。
　　“这个时小姐放心，我会让他连花开的机会都没有的。”伶舟司一本正经的样子让时缪有些得逞。
　　“自古花开引蝶招蜂，你这是要圈养金丝雀啊。”
　　伶舟司笑了笑没有说话，而是静静地看着姜堰，看的他有些发毛。
　　姜堰吐了吐口水问道“你不会真要圈养我吧？”
　　“也不是不可以？”说着伶舟司将胳膊放在姜堰倚靠的沙发背上。
　　“拿个笼子关着我？”
　　“是个好主意。”伶舟司若有所思地点了点头。
　　时缪实在看不下去了，生怕他们再说出什么少儿不宜的事情来，果断叫停。
　　“你们两个有这腻歪的时间去给我盯人好不好。”说着还给两人一张挂着门牌的钥匙“你们的房间在1035，他们的房间分别是1024，1033.”
　　“对了，别顾着你们两个的鱼欢之乐把人给我看丢了。”上楼前时缪特意嘱咐道。
　　姜堰拿着这把烫手的钥匙，一时间竟然不知道何去何从，试探地看了看伶舟司“我们——去吗？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“去，为什么不去”慢慢地凑到姜堰的脖颈处的红斑，轻舔了一下“在别人家里，我们都放不开。”
　　——
　　时缪看着裘禹狄的房门开着一个缝，便直接推门而入，“你在房间里偷偷摸摸地干嘛呢？”一抬头便看见裘禹狄站在梳妆台前在换衣服。
　　白嫩的肌肤有些微微泛红，毫无保留的暴露在了空气中。
　　“你怎么不敲门就进来啊。”裘禹狄转过身子问道。
　　此时的她已经将衬衫穿上了，就差前面的扣子还没有系，时缪将门反锁，忍不住地一步步朝着她靠了过来
　　“难道裘博士的门不是为我留的吗？”一只手扶着梳妆台，另一只手去慢慢地撩拨裘禹狄额上的发丝。
　　“那如果我说不是呢？”
　　“我可不信。”说着时缪逐渐的凑了上去，裘禹狄能够感受她温热的气息。
　　好巧不巧就在这个时候敲门声突然响起，时缪不耐烦的皱了下眉头，问了一句：“干嘛！”
　　门的那一头也听出了里面人的怒意，唯唯诺诺地回道：“小姐，您有电话。”
　　时缪硬生生的将这口气咽了下去，看着她这副气急败坏地样子裘禹狄忍不住笑了出来。
　　“行了，快去吧。”
　　时缪平复了下心情这才打算下楼接电话，开门的一瞬间，时缪瞥了一眼门口的女仆人。
　　看着自己小姐这幅脸色，那个女仆人被吓得不轻，深感大事不妙，状着胆子朝里面看了一眼，就看见裘禹狄正一脸暗喜的靠在梳妆台上。
　　“喂。”
　　“时小姐，宴会时间改到明天下午三点，特来告知。”
　　时缪稍稍愣了一下神，她想不明白为什么宴会时间会突然更改，这一切变故的原因是什么。
　　如果宴会改到明日下午，那么就说明在车上动手脚的人一定会在今天与明日上午这个时间里行动。
　　看来他们的计划也要先一步施行了。
　　“时小姐？时小姐？”
　　电话另一端的声音又将时缪重新拉了回来“昂，我知道了。”
　　“什么事儿啊？！”来迟的裘禹狄问道。
　　“宴会时间改到了明日下午。”

cos（二十八）
　　宴会时间的改动完全不在两人的计划之中, 两件事情冲撞到了一起，裘禹狄，时缪只能临时打算从今天开始盯着并实行跟踪。
　　一下午车子都没有出去一次, 两人也是在花坛中蹲麻了腿脚。
　　花坛中的草木鲜花还没来得及修剪, 刚好能挡住两人，视野也不错, 两人迫不得已只好选择了这个地方藏匿身形。
　　“你说晚上会不会有可能？”裘禹狄敲着有些酸软的腿说道。
　　如果是府内人员或是府外人员翻墙而入对汽车进行修改破坏, 两人就只得连夜不合眼的盯着。
　　“府外人员不太可能，这儿是司令府里三层外三层的都是人, 出去都难。”时缪也是深受其害, 每每想偷着出去的时候都得经历万险还不一定会成功。
　　这一次两人并没有选择藏在花坛里而是藏在了门口处的瞭望楼里, 正赶上瞭望楼里的灯坏了, 黑漆漆的根本看不清里面是否藏着人。
　　坐在一旁的裘禹狄吐槽着:“有这么个地儿你不早说, 害的我在花坛里蹲了一个下午。”
　　“这不是刚想起来吗？你得善待我这个突然恢复记忆的可怜人啊。”时缪面对着突然多出来的一段记忆还不熟悉, 有很多细节的地方还是不太了解。
　　只知道原主是一个时阴时晴, 好的时候可以用一个小小的举动感化所有人, 作的时候能够将府中所有的奴仆吓退。
　　时缪趴在围栏上眼睛紧紧的盯着远处的那辆车，就是那辆车害得自己一次又一次的失忆, 住了那么多次的院, 喝了那么多的补汤。
　　盯了许久还是没有什么动静，时缪有些丧气地坐回到了裘禹狄的身边, 有气无力地说：“今晚这又算是白熬了。”
　　“你，不应该早就习惯这种没有规律的生活了吗？”低着头抱着胳膊的裘禹狄睁开一只眼睛看着正朝jsg着自己诉苦的时缪。
　　“这不还是因为最近纵欲过度吗？”说着时缪舒服地伸了个懒腰, 顺势将裘禹狄搂了过来。
　　“你还是快去盯着，要是错过了, 你可就要再出一次车祸了，这次说不准就要全都忘了。”裘禹狄挑着下巴威胁道。
　　时缪顿时间松了手, 表示自己投降。
　　然后一番休息过后继续去盯着，柔和的灯光洒在黑色的车上面，竟觉得有些刺眼，她不知道是心理作用还是事实就是如此。
　　转眼之间已经到了凌晨，时缪浅浅的打了哈欠后，拍了拍脸，清醒了一下后继续盯着。
　　从深邃迷离的一盒盯到天边已经开始微微泛起白光。
　　“我觉得他今天不会来了。”随后转身便看见裘禹狄已经昏昏地睡了过去。
　　具体是什么时候睡着的她也不知道。
　　这时候的风有些凉，更何况两人是在瞭望楼上，风更是刺骨，时缪弯下身子，看了看裘禹狄已经被手撑的有些变形的脸，艰难的忍着笑。
　　‘这张脸跟着她也算是一个好的归宿，跟着别人可能都白瞎了。’
　　时缪轻手轻脚地将其抱在了怀里，裘禹狄并没有她想象中的那么重。
　　‘一米七多的个子怎么这么轻，当法医吃不饱饭了？’想着时缪抱着她走下了瞭望楼，在众目睽睽之下走进了屋子。
　　看着自己小姐屈尊降贵的抱着一个女人回来一个个都是瞠目结舌，目瞪口呆。
　　“裘小姐这是？”钱奶奶有些担忧的问道。
　　时缪立即做了一个小点儿声的手势，又看了看怀里的人，看到她没有被吵醒松了口气，回道：“她就是睡着了，一会儿不必上去叫她。”
　　钱奶奶似懂非懂的点了点头，看着时缪上楼的背影，很是疑惑“小姐什么时候有这么大的力气了。”
　　时缪将人放到床上后，盖上被子，安排好一切，百般犹豫中还是俯下了身子在她的嘴角处落下了浅浅的一吻，然后美滋滋的离开蹑手蹑脚的关上房门。
　　直到听见咔哒的一声，她才敢畅快的呼吸。
　　下楼后钱奶奶早已经准备好了早点。
　　“钱奶奶，今天是不是要去花店采购一批鲜花啊。”时缪装作是用餐间的顺嘴一问。
　　“是啊，太太用来插花送给福利院的孩子的。”每个月梁妍都会插花，外送，大部分都会送到福利院去。
　　“到时候帮我留几朵，我用来夹在书里。”时缪找了个合理的理由将这件事折了回去。
　　时缪等到了裘禹狄房间门口的时候，犹豫了一会儿轻轻地扭开房门向里面探着脑袋。
　　看到裘禹狄醒了，心里也吧那颗是可怕吵醒她的心给放下了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“我以为你还没醒呢？下楼吃点儿东西我们就出发吧。”时缪试探的问道。
　　“你这么小心翼翼的干嘛？”裘禹狄见时缪胆怯的样子，有些疑惑。
　　“我这不是怕你有起床气吗？万一再波及到我怎么办。”
　　看着时缪这幅样子，裘禹狄竟一时间想不出话来，甚至还有点想笑。
　　“你不休息一会儿吗？”
　　“不了，习惯了。”
　　这种日夜颠倒的生活，出了是时缪日常训练，还是在出任务时必须要经历的事情。
　　——
　　“这家花店在城里很有名吗？”看着人满为患的花店裘禹狄不由得发出疑问。
　　时缪看着花店的名字仔细的回想了一番，在原主的记忆中并没有太多有关于这家花店的部分，只是知道梁妍长期在这儿订花。
　　看得出来这里的花儿都很娇艳欲滴，也很新鲜。
　　“这家花店——没什么印象。”
　　根据时缪的回答裘禹狄就已经回答就已经注意到了事情的不对，花店的生意突然爆火。
　　可见这家店并没有做什么推广，也并没有做活动，突然来这么多人买花儿，这明显不符合常理。
　　看着来买花的人都是从一条巷子里出来的，她对自己的想法的肯定又加深了几分，这必然是有人在小巷里委托人来这儿买花儿，从而拖延时间，让修改车的人能够顺利逃脱。
　　“去鱼铺拿几段麻绳。”裘禹狄对时缪说道。
　　“你要干嘛！”时缪对于她这个突如其来的指示有些不明所以，在盯人的时候要麻绳干什么？
　　“拿绳子能干嘛？当然是抓人啊！”
　　时缪霎时间顿悟。
　　伶舟司的鱼铺距离这里并不远中间也不过就隔了几个铺子而已，很快时缪就在伶舟司家里翻出了前段时间用来绑大汉的麻绳。
　　“现在呢？”时缪看着裘禹狄一本正经的问。
　　“看见那条巷子没？”裘禹狄指着近处的那条小巷。
　　“看到了。”
　　“里面有一个人此时正在花钱雇源源不断的客人来买花，你去把他绑了然后藏在一处，随后我们再进行处理。”
　　“我们为什么要绑他。”
　　看着时缪单纯无害，一脸平静的问出这句话，裘禹狄气的有些说不话来。
　　“因为他是制造车祸内个人的同伙！”裘禹狄就差自己亲自去把内个人给绑了。
　　‘这孩子难不成是还没缓过来？’
　　她都觉得时缪是不是昨天晚上冻傻了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　时缪见裘禹狄的态度不太对得到指令后，赶忙离开，根据裘禹狄所说的那条巷子，她刚进去便一眼看见了内个正在花银票让众人帮忙买花的人。
　　时缪装作若无其事地走了过去，问道：“听说，只要帮您去内家花店买花就能得到钱啊。”
　　此人的警惕心还算是比较强的，上下打量了时缪一番，说“小姐我看您这穿着也不像个缺钱的人啊~”
　　时缪笑了笑将人客套地请到了小巷的拐角处，此人还在好奇时缪要干什么的时候，忽的整个人就被挟持在地，双手被硬掰背在了后面。
　　男人慌乱地说：“小姐您这是干嘛啊！您不缺钱也不至于把我绑起来啊！”
　　“我是不缺钱啊，但是绑不绑你好像跟我缺不缺钱关系不大吧。”说着时缪一把将男人转过来，把他的衣服扯破，扯下来一块儿布。
　　男人惊得不断后退。瞪大了眼睛看着自己眼前这个一副大家闺秀模样却撕扯着自己衣服的人。
　　“放心吧，我不劫色。”时缪一眼便看出他在想什么，随后便一把将碎布塞进了他的嘴里。
　　就这样放在这儿，肯定会让人发现的，时缪左右巡视了一番，看到了一旁废弃的一个超大号箩筐，直接将其搬了过来，“你在这儿等着吧，一会儿会有人来把你带走的。”最后在男人拼命地摇头下将其罩在了下面。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　时缪很是满意看着自己的杰作。
　　等到时缪回去的时候，花店里买花的人已经没有再增加的现象。
　　“办的怎么样？”看着风尘仆仆回来的时缪，裘禹狄有些不放心的问道。
　　“这事儿交给我你还不放心啊，再怎么说我也是万里挑一选出来的人。”
　　就冲时缪刚刚的反应速度，裘禹狄确实有点儿担心。
　　眼看着一个人从两人的身边略过，在车旁边鬼鬼祟祟的，看了看周围，直接从口袋里套出来了什么东西，离得太远两人并看不清。
　　勉强能分辨出是一个条状的东西。
　　只见那人拿着手里的东西开始撬车上的锁。
　　时缪感受到了深深的侮辱“不是这个人当我们不存在吗？”看着时缪气急败坏的样子，裘禹狄忍不住笑了。
　　见此人还在撬车门，她都无法想象竟然是这么笨的一个人造成了自己的车祸，时缪直接走上前去拍了拍此人的肩膀。
　　“怎么军用车都敢撬啊。”
　　他回头的一瞬间便被时缪一拳打晕了过去。
　　“一点儿防范意识都没有，大庭广众之下就撬车也不知道怎么想的。”说着时缪还嫌弃踹了踹晕倒在地的人。
　　“你还有心情说他呢，先把人带走吧。”
　　“哦，对对对。”说着时缪就进到花店把正在清点数目的时雨给拽了出来，当时雨看到时缪那一刻也是懵地
　　“小姐？诶——”
　　还没反应过来就被时缪给拖了出去，来到了一个被打晕的人的面前。
　　“你通知人把这个人给带回去关起来。”理所当然地说道。
　　“可是，以什么理由啊？”
　　要知道无缘无故的抓人，可是要受处分的，这种事儿时雨可不敢私自做决定。
　　时缪短暂的纠结了一下后，蹲下jsg从这个人的身上摸出了一系列的改装工具。
　　“他要趁你不注意将车给改了，然后让我出车祸，现在有理由关他了吗？”
　　见时缪这个样子，就算是没有理由，也得找个理由把他关了。
　　“有了。”时雨毫不犹豫的说道。
　　时缪很欣赏时雨的审时度势，临走前突然想到了巷子里还有一个。
　　“对了巷子里还有一个，被箩筐扣着呢，记得也给带走。”
　　刚缓过来的时雨，被时缪临时的嘱咐又弄得神经紧绷，“是。”
　　处理完这件事儿，时缪两人就打算去酒店看看两人的情况，说不准还能撞见什么香艳名场面呢。
　　刚到酒店门口，就撞见了匆匆忙忙跑出来的姜堰二人，四目相对。
　　“不是你们两个不应该在楼上看着人吗？”看着两人，时缪疑惑地问道，按照她的计划此时两人不应该是在房间里翻云覆雨吗？
　　自己则是正在赶去看实体春/宫/图的路上才对。
　　“人跑了。”
　　听到伶舟司的这一句话，时缪差点儿一口气背过去，激动地喊了出来。
　　“跑了！”
　　时缪迅速地冲上了楼，裘禹狄在向两人确认过是两人出来查看两间房的人是否还在的时候，发现无人应便叫经理来用备用钥匙开了门。
　　裘禹狄得知了消息的准确性后也冲上楼，此时酒店经理正在不知所措地在1035的门口来回踌躇着。
　　时缪一把将门口的人推开冲了进去，看着大开着的窗户与窗沿上的脚印，立刻就明白怎么回事儿，可是这么做的原因呢？
　　裘禹狄看着情绪低落的时缪“跑了，我就不应该把他们安置在这儿。”
　　“你确定不是被人绑架了吗？”裘禹狄再三确认地问道。
　　时缪点了点头，让她看窗外的脚印和两扇相连接的窗户。
　　“可是因为点儿什么呢？安夏，莫致，梁靖他们为什么要跑呢？”姜堰提出这个问题的时候将众人目光一瞬间吸引了过去。
　　都沉默着不说话。
　　“或许只有一个原因能够解释这一切。”裘禹狄思忖了一会儿说道。
　　三人不约而同的开了口“什么。”
　　“为了完成任务。”
　　安夏，莫致，梁靖三人都是玩家，为了完成任务他们不得不这么做，只有这个理由可以解释现在所发生的的一切。
　　今天所发生的一切突如其来的变化都搞得两人措手不及。
　　“宴会时间的修改是否与我们使安夏，莫致，梁靖三人提前见面有关呢？”时缪这么一说瞬间一切就都说的通了。
　　就是安夏三人的见面促使了宴会的提前举行，那必然尸块儿的主人也就在这参加宴会的人中了。
　　“要是这么看来，安夏和莫致就是一伙儿的了，真是没看出来。”说着时缪还特意地看了裘禹狄一眼，仿佛在说看都你是干的好事儿。

cos（二十九）
　　由于这次计划的失败时缪一行人成功的到达了宴会现场, 众人看着几人入场时，都不禁左右交头接耳起来。
　　谈论的话题无非是哪家的小姐少爷穿的如此平淡来参加宴会。
　　时缪没有过多的将他们的话放在心上，而是里里外外的扫视了一遍, 并有看到这场宴会主办商人中的任何一个。
　　“看来他们是笃定了我来不了。”
　　“去楼上看看。”
　　说着四人就开始往楼上赶, 意料之中被人拦了下来。
　　“不好意思，外人禁止入内。”
　　时缪转头咬了下唇, 直接拿着木仓抵上了他的额头, 现在的她不想和其他人多说一句废话，守卫被吓得一动不敢动, 腿忍不住的发软。
　　“让进吗？”时缪问道。
　　守卫连连点头, 让开了路。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　时缪先让身后的裘禹狄三人上了楼, 自己留下来断后, 木仓口冰凉触感让守卫一时间不敢造次。
　　“跟错了人, 这辈子可能就错了, 知道吗。”说着时缪拿着木仓拍了拍他的脸。
　　二楼的房间并不多, 没有人居住的房间都开着, 唯独有一间房紧闭着，看着眼前紧闭着的房门, 将木仓重新别回到后腰处, 贴在门上窥听了一番。
　　里面是三个中年男人的声音，应该就是举办宴会的内三个商人, 钱能，杨岩, 王曲，在此之前时缪几人也对他们作了一番调查。
　　“这次的事儿能确保万无一失吗？”
　　“王老板, 我的人办事儿你还不放心吗？”
　　“可是出去办事儿的人迟迟没有回来，这怎不让人担心。”
　　“你就放心吧, 这次时通家内丫头不死也伤，够他时通长长记性的了。”
　　时缪听到这儿，后退了两步，铆足了劲儿一脚踹了上去，就听到砰的一声门被她轻易地踹开了，狠狠地砸了墙上。
　　被吓到了三位老板愣在了座位上看着门口站着的几人，其中眼睛盯着时缪，同时手也指着她但迟迟说不出话来
　　“你……你……”
　　时缪将三人桌子旁还剩余的那把椅子拉开坐下，双腿搭在桌子上“怎么看到我就这么吃惊？不是各位老板请我来的吗？”
　　一句话让几人哑口无言。
　　其中一人斜着眼睛看了看随之进来的三人，确认了身后没有其他人的情况下，放声笑了。
　　“时小姐带着这么几个人，就敢闯进来，未免太看轻我们了吧。”
　　听着她的话时缪回头看了看三人，将目光着重放在了伶舟司身上，紧接着回过头来。
　　“王老板觉得我没有十足的把握会来吗？”时缪探着身子犀利的盯着坐在自己右手边的那个人，赋之浅浅的一笑。
　　耳边逐渐响起了杂乱的脚步声，重新靠回了椅子上，一只手掏了掏耳朵“来得真快。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　是刚刚被恐吓的守卫叫上来的人，将四人围在了房间里。
　　“现在呢？时小姐还有十足的把握吗？”王曲再次放肆的问道。
　　时缪将放在桌子上的腿放了下来，缓缓地站起身来，转过头做出欲要离开的架势，却听见房间里的人紧着说道“既然时小姐都亲自来做客了，我们怎么可能让时小姐就这么空着手回去呢。”
　　时缪哼笑了一声，微低着头“谁说我要走了。”
　　按住裘禹狄，伶舟司的肩膀，使自己整个人腾空而起，对着站在门的人就是两脚。
　　可见这两脚直直地踹在了他们的胸口上，发出闷闷的响声。
　　面对时缪这么强悍的武力，其余的打手一个个的都愣在了原地，不敢上前。
　　“还愣着干嘛？上啊！”
　　打手们这才冲了上去与之撕打。
　　打手们拿着棍棒刀枪呼拥了上来，时缪看着迎面而来的砍刀一个侧转身抓住了他的手，向前猛地一拽，用手肘狠狠地锤在他的背上。
　　砰的一声，整个人便时缪打趴在了地上。
　　王曲拉扯着杨岩质问着。“你不说这时小姐是个大门不出二门不迈的大小姐吗？！”
　　看着她这番操作，杨岩也开始疑惑自己的判断，这实在不能把她那些柔柔弱弱的千金小姐联系到一起。
　　“都什么时代了，还用刀？”姜堰嘴里吐槽着，手上的动作也没有停下来。
　　“我一直以为你弱不禁风，啥也干不了呢？”时缪在打架的闲余时间与他闲谈。
　　“我只是不屑于出手罢了，不代表我不行。”说着姜堰手上猛地一用力，只听到咔吧的一声，手下那位打手的胳膊就被扭得脱了臼。
　　不出十分钟，十几名打手纷纷被打倒在地，诶呦诶呦的惨叫着，时缪揉了揉肩膀，转身看着吗，脸色极差的三位老板。
　　“既然三位老板有意留我，那我就先不走了？”时缪故意发问道。
　　随后慢慢走到喊话要留下自己的内个人的身边，目不转睛的盯着他“王老板你说我说的对吗？”
　　中间那个挺着个啤酒肚的男人，低着眼睛，另一手在摸索着什么。
　　此人也深知以自己这点儿小伎俩很容易被人识破，于是将目标由此转移到了此时没有将注意力放在自己身上的时缪。
　　就见他拿出来一根类似于吸管一样的东西，对着时缪猛地一吹气，一根针飞速的被发射了出来，直直扎在了时缪手臂上。
　　“缪缪！”裘禹狄来不及去护住她。
　　感觉到一丝痛意的时缪看着自己的手臂上的那根针，二话不说地给拔了出来。
　　这jsg根针很细，却不像是针灸时用的针那样，时缪看着手里的针，慢慢的顺着针飞来的轨迹看了过去“原来商人都这么阴险啊。”
　　时缪两三步踏上了桌子，这人被她吓得瘫坐在了椅子上，时缪上下扫视了他一番 ，将他的手拽到了桌子上，将这根针深深扎了上去。
　　就听见这人撕心裂肺的叫唤着。
　　当他嚎叫着将手拿起来的时候，其他人才看见那根细针竟穿透了手掌，时缪正要满意的跳下桌子的那一刻竟觉得胸口一疼瘫了下来，幸亏被伶舟司接住了。
　　“怎么回事儿？”姜堰慌措的问。
　　裘禹狄焦急的看了看时缪刚刚被扎的胳膊，针眼此时已经开始发紫。
　　“你在针上用毒！”怒不可遏的皱眉看着对面的钱能。
　　“我收拾不了时通内个老家伙怎么也得让他出出血不是吗？”说着他竟丧心病狂地笑了起来。
　　裘禹狄拎着他的领子余光看着穿透他手掌的那根针“你真是好手段。”
　　随后高彦便带着队伍冲了上来，看着昏迷中的时缪一时间不知所措，只能先下令将众人收押。
　　裘禹狄看着被押走的钱能，一阵不甘心与报复冲昏了她的头脑，抢过高彦手里的枪指向了钱能。
　　“裘博士！”
　　高彦大喊着。
　　他并不想闹出人命，这样可能会一发不可收拾。
　　可是当他反应过来后，子弹早已经出了膛，打在了钱能的左腿上，他的腿立即弯了下去，跪在了地上。
　　枪声让众人都惊了一下。
　　裘禹狄在最后一丝理智的情况下，将枪口下移，她的理智告诉她如果这个人死了，时缪体内的毒解不了，她可能会后悔一辈子。
　　开完这一枪，裘禹狄忍着要再开一枪的想法，她的胳膊像是被荆棘撕扯着一般，艰难的把枪甩回了高彦的怀里。
　　还处于震惊中的高彦手忙脚乱地接着抛过来的枪，随后就看见裘禹狄将躺在伶舟司臂弯里的时缪抱了起来。
　　“缪缪，别怕我带你离开这儿。”
　　医院中，裘禹狄双手紧紧地握着时缪，额头抵在上面默默地祈祷着，余光还时不时看向仪器上心脏的波动与她呼吸的频率。
　　裘禹狄此时就差将自己的心跳完全的禁止去感受她的一分一秒。
　　“你告诉我，她——”裘禹狄这一刻竟不敢与问出后半句话，她怕得到的答案是她不想要，也怕得到的答案是处于两者之间。
　　此时的她就像是被在十字路口反复踌躇的行人。
　　咽了下口水忍住哽咽“她现在情况怎么样了？”
　　“以现在的状况来看，时小姐体内的毒素已经完全溶解，想要剥离是完全不可能的事情了，而且这种毒素会导致所注射者上瘾。”
　　医生的话是那么的不尽人意。
　　裘禹狄也是学医，出来的检验报告她也看了，多多少少也是明白的，但是依旧开口问道：“所以呢？”
　　“这种毒素是目前还未记录在案的，如果下毒者没有解药，被下毒者会忍受强烈地毒/瘾，很有可能最后，暴毙而亡。”
　　听到这句话的梁妍觉得天都要塌下来了，整个人瘫倒在时通怀里，放声哭着。
　　裘禹狄双眼猩红，强忍着让自己平静下来。
　　晚间裘禹狄在高彦的带领下来到重刑犯监狱中，就看见已经被绑在十字受刑架上的钱能。
　　一阵铁牢门吱吱嘎嘎打开的声音，引起了昏昏沉沉的钱能的注意。
　　他上身完全赤/裸着，重叠的鞭痕落在上面，嘴角也是还遗留着血痕。
　　当钱能看见是裘禹狄进来的时候，便摆出一副十分不屑的样子，朝着一旁吐了吐口水。
　　“时通手底下这真是没人，让一个娘们儿来。”
　　裘禹狄看了看桌子上摆着的刑具，摆了摆手让身后跟着的人把自己带着的东西摆了上去，从铁盘中拿出手套戴上。
　　侧过头看了看高彦“高士官如果不打算离开的话就留下来给我打打下手吧。”
　　高彦看着裘禹狄从盘中拿出两把在他看来是手术刀的东西在昏暗的灯光下左右照了照，然后看向钱能。
　　“你要干什么？”钱能惊恐的抗拒着。
　　裘禹狄走到一侧将解刨刀在他的胳膊上划过到手腕处直接狠的扎进了他的手里，他也没有想到留余地会有这么大的力气将自己的手掌钉在了架子上。
　　随后裘禹狄毫不在意他的哀嚎将他的另一只手以相同的方式钉在了架子上。
　　“你，你到底想要什么？！”
　　裘禹狄没有说话而是又拿起一把到，俯下身子，将钱能双脚的脚筋全部挑断，在他的嘶鸣中重新回到桌子旁边开始挑选下一件工具，拿起几件看了看都不满意的摇了摇头。
　　“高士官，你帮我选一个吧。”
　　高彦看着铁盘中放着的工具，随意的拿起一个递给了裘禹狄。
　　“这个啊，可以。”裘禹狄表示认可。
　　“但是在用这个之前还需要将他的胸腔刨开，然后再用。”
　　听到裘禹狄说把钱能的胸腔刨开的时候，他忍不住的吞了下口水，问道：“裘博士，这个到底是什么啊？”
　　“这个呢”说着裘禹狄拿起了高彦挑选的工具“叫肋骨刀，通常情况下是用来剪断肋骨用的。”
　　这比高彦想象中的还要惨无人道，这样一看监狱里的刑具和裘禹狄带来的东西一比简直就是小巫见大巫了。
　　“这个有点太残忍了，要不换一个？”高彦建议道。
　　没想到裘禹狄也是欣然同意让他再选一次，这次高彦拿起了一个很小的东西递给了裘禹狄。
　　“高士官选的东西都很合我心，这个是用来小心的，撬开死者的颅盖的。”说着裘禹狄将目光留在了钱能的身上。
　　钱能看着颅骨凿反的光，忍不住的抖动着身子“你到底想要什么！要什么我都给，我有钱，你要多少都可以！”
　　裘禹狄明显没有什么兴趣，慢慢的将手中的颅骨凿靠向他的头颅“放心，一开始你会疼的撕心裂肺，抓心挠肝，慢慢的你会开始适应这种疼痛，然后你就会意识不到这种疼痛了。”
　　她能清楚地感受到钱能的抖动，双腿此时如果没有铁链的捆绑可能整个人就瘫在地上不能动弹了。
　　就在裘禹狄将颅骨凿戳在他的头皮上的时候，听到了哗啦啦的流水声，随之便是一阵尿骚味儿。
　　“呦，我还以为钱老板是何等傲骨铮铮呢，怎么就被吓成这个样子了呢？”看着湿漉漉的裤子裘禹狄嘲讽着他。
　　“你到底想要什么——”钱能被吓得有气无力的说。
　　裘禹狄：“你下的毒，解药在哪儿？！”
　　钱能垂着个脑袋“我没有解药。”
　　裘禹狄将他整个脑袋薅了起来，让他直视自己的眼睛“我不介意让你在清醒的情况，剔除你全身上下所有的骨头。”
　　“我真的没有解药！”
　　“那为什么你与时缪同样中了针，而你却没事儿。”时缪狠狠地将他的脑袋甩到了一边儿。
　　“那是因为，针上的毒只在针尖的部分有一点儿，并且触碰到扎进皮肤后会瞬间融入血液。”
　　裘禹狄闭着眼睛尽可能的让自己冷静下来，这种针并不像是钱能一个商人能够制作出来的，必然是别人为他提供的，并且两人之间存在着一个互利的关系。
　　“是莫致还是安夏。”钱能忍着疼痛不可置信的抬起了头看着裘禹狄，瞳仁中还闪烁出几丝惶恐。
　　裘禹狄：“看来我猜对了，他们现在在哪儿？！”
　　钱能也不再挣扎了，“怡天汇。”
　　目的达到后，裘禹狄将手套摘了下来丢进了盘子里“高士官，我觉得你知道接下来该怎么做。”说完裘禹狄拍了拍他的肩膀。
　　高彦叹了口气。
　　时通不能在没有任何理由的情况下出兵为时缪讨要解药，就连这一次的行动也是裘禹狄在行动之前告知有人私藏枪支的情况下进行的搜查抓捕。
　　时通此时不能为时缪做任何事情，只能看着她在痛苦中挣扎，然后拿到证据后在进行下一步的抓捕。
　　刚进到医院的走廊时就听见了让人耳鸣的嘶吼声，裘禹狄瞬间感觉不妙一股脑的冲进了时缪的病房里，果不其然正是时缪的毒开始发作jsg了。
　　几个护士用手死死地压着她，而时缪却在不管不顾的挣扎着，将医生护士全部踹翻在地，然后将自己手上的输液管直接扯了下来，手背上渗出的血滴落在雪白的床单上。
　　她痛苦的撕扯着自己的头发，嘶吼着。
　　裘禹狄冲上过去紧紧地抱住正在发狂的时缪，不顾她的撕打，咬着牙忍受着疼痛。
　　“缪缪，别怕，我来了，我来了。”摸着她的头，让她心安。
　　时缪听出了是裘禹狄的声音失声痛哭着，体内的痛苦驱使着她一口咬在了裘禹狄的肩膀上，裘禹狄疼的皱眉，却依旧没有松开时缪，任由她咬着。
　　渐渐的血渍渗透，混着泪水浸染了她的衬衫，雪白的衬衫上多了这一抹红色。@无限好文，尽在晋江文学城
　　时缪逐渐的能够感受裘禹狄的体温传入自己的身体，慢慢地松了口，整个人就这样瘫在了裘禹狄怀里。
　　“别怕，我在，我在呢。”裘禹狄轻轻地抚摩着时缪的后背，让她平静下来。
　　护士给她注射完镇定剂后，她便昏昏的睡了过去，裘禹狄不舍得将她额上发丝撩到一旁，随后留恋的在她的额头上落下一吻。
　　笑着看了她许久，然后才离开了病房，与在门口等了许久的医生交代一下事情。
　　“医生麻烦你了。”
　　“裘博士这是我们应该做的。”医生笑道
　　裘禹狄低着头犹豫着要不要说。
　　医生见她这样纠结便先开了口，“您有什么要吩咐的尽管说。”
　　裘禹狄低眸思忖了一下说道，
　　“明天上午如果我回不来的话，一定要让时司令派人到怡天汇以故意杀人抓捕莫致，安夏两名人员，让他们交出解药，给缪缪注射。”
　　裘禹狄没有信心明天的行动是否会成功，但是她知道内个时候两人已经犯案，时通有绝对的理由对两人进行抓捕，只有这样才是万全之举。
　　对莫致与安夏两人，裘禹狄没有什么了解只知道这两人能够从一开始活到现在实力必然不容小觑，自己先去去探探路也是好的，如果自己不能活着回来至少时缪能活下来继续完成游戏。
　　怡天汇是城里数一数二的知名酒楼，不少的达官贵人，富家小姐的生日宴都会选择在这里举办。
　　里里外外也是弄得那叫一个金碧辉煌。
　　“你们两个在这儿等我，如果一个小时我还没有出来的话，你们就上去。”裘禹狄对车上的两人嘱咐道。
　　“我们不能让你一个人上去冒险啊，等时司令的人马来了再去不行吗！”姜堰把刚要下车的裘禹狄又给拽了回来。
　　裘禹狄：“缪缪她等不了了！”说着她把姜堰的手甩到了一边，下了车直接进了怡天汇。
　　怡天汇里唯一符合两人作案的地方就是冰库，哪里用来保存藏匿梁靖的尸体在合适不过了。
　　在此之前裘禹狄向吴亮借来了探长的工作证，很顺利的便来到了冰库的门口，这里确实有近期人员出入的痕迹。
　　“那裘探长您请便。”
　　工作人员将冰库的钥匙交到了裘禹狄的手里，看着手里的钥匙，裘禹狄毫不犹豫的打开了冰库的门，寒气扑到了脸上，里面大批大批的冰块儿堆成了山。
　　之间穿插着的帘子随着鼓风机吹进的风飘动着。
　　“你果然还是来了，裘博士。”是安夏的声音，裘禹狄转过头看着她手里拿着的残断手臂，根据上面的刺青来看是梁靖的没错了。
　　“解药。”
　　“别上来就谈这些，多破坏气氛啊，我们聊点儿别的吧。”安夏笑着说道。
　　可是裘禹狄此时可没有心情跟她扯东扯西。
　　“我说了，把解药给我。”裘禹狄仿佛是在对她下达着最后的通牒，从自己的口袋中将木仓掏了出来，双手举着，指向站在自己远处的安夏。
　　安夏笑着举起了双手，“裘博士别动怒啊。”说着眼神却在瞟向她的身后。
　　裘禹狄刚刚反应过来，转过身便被早已经埋伏在身后的莫致捅了一刀，莫致看她的眼神满含深意早已经不是那么的单纯无害。
　　他凑到裘禹狄的耳边说：“如果裘博士连这一点都没有注意到的话，也许你并不适合进到这里来。”
　　说完便将匕首拔了出去，血水立刻渗透了她的衣服，蔓延开来，拔出匕首那一刻溅出来的鲜血已经在地上结成了冰。
　　看着裘禹狄狼狈的瘫倒在地上，安夏嘲讽似的笑了，笑她的傻，笑她的无知，竟真的会以身犯险。
　　“对了裘博士解药就封在那块儿冰里面，凿开你就能拿到了。”说着安夏将梁靖的断肢丢进了冰库，将冰库的门缓缓的关上。
　　裘禹狄看着距离自己不远处的那块儿约一立方米的冰块儿，在里面冰封着一个小玻璃瓶。
　　她一只手捂住自己的伤口，尽可能的让血流的慢一点儿，为自己朕去更多的时间去拿解药。
　　她忍着腹部的剧痛，一点一点地朝着前面爬行着，终于她的手碰到了冰块儿，冰凉的触感让她不自觉的笑了，借着力让自己站了起来，拿起了杵在一旁的铁锹。
　　将手中的枪扔到了一边，双手拿着铁锹一下一下的杵着冰块，冰块细细碎碎的从大冰块儿上脱离下来。
　　慢慢的冰块儿越来越小，裘禹狄丢掉了铁锹，里面的注射剂是玻璃瓶盛放着，如果自己的一个不小心，它一定会碎，里面救命的液体便会彻底流失。
　　裘禹狄没有犹豫，整个人趴在了上面，试图用自己的体温让冰块儿逐渐融化，“缪缪，你要等我，听见了吗，一定要等我……”
　　她的伤口依旧在汩汩的向外冒着血，随着冰水一起淌下来，在地上慢慢的凝结着冰碴。
　　地上展出了一朵朵血色的莲花，红色的冰川竟如此的扎眼。
　　她的血浸透了一整块儿冰，她强忍着在最后一刻从血色的冰碴中刨出那一小瓶解药，将其放在手里，她勉强地扯着嘴角微笑。
　　然后死死地攥在手里，摇摇晃晃的朝着门口走去。
　　整个人摊在墙边，另一手有气无力的敲着门，尽可能的让外面的人注意到这里的。
　　“解药，把解药带出去——”她的伤口依旧在流血，慢慢的在地上积成流，溢出了门缝——
　　昏迷中她听见了窸窸窣窣的脚步声，她听见有人再叫她的名字，她听见了缪缪的声音，她的手终于慢慢地松开了，药瓶上的血迹已经凝住了，但是药瓶上依旧还留有温度。

cos（三十）
　　迷迷糊糊之间, 裘禹狄闻见了浓烈的消毒水味儿，但是腹部的伤口的疼痛依旧不断的牵制着她。@无限好文，尽在晋江文学城
　　‘如果他们看到了我的死状，我应该会很丢脸吧。’
　　裘禹狄想了许多关于他们看见自己尸体后的样子, 或是悲痛或是平静, 她都分析了个遍，唯一的遗憾就是自己不能亲眼看到自己想的对不对。
　　意识中自己额上的毛巾被换了一遍又一遍, 温热的感觉慢慢的渗入了自己的身体中, 聚集到了一起冲上了心头。
　　“如果明日裘博士依旧没有任何反应的话，可能就再也醒不过来。”
　　“真的就没有任何办法了吗？”
　　“抱歉, 我们真的尽力了。”
　　那是时缪的声音, 她的声音裘禹狄再熟悉不过了, 每天都会在自己的身边叽叽喳喳, 可是在这一刻听上竟还有些悲伤。
　　另一个, 裘禹狄并不认识她, 但是通过两人的对话来看应该是自己的医生。
　　裘禹狄尽力的捶打着面前这面无形的墙, 扯着嗓子去回应, 但是依旧没有任何的用处，她疲惫的坐在地上看着自己双手, 冥冥中想着什么, 她决定不再去挣扎什么了，唯一的遗憾可能是没有亲自和时缪告别了。
　　月光懒懒的的顺着窗帘的缝隙钻了进来, 洒在地上成为一道清晰的分界线。
　　时缪静静地躺在裘禹狄的病床边，窗子并没有紧闭着而是欠这一条窄窄的缝隙, 悠悠地凉风吹进来将消毒水的味道冲散了许多。
　　微微的扰动着裘禹狄的脸，有些痒。
　　她忽的有了意识, 屏幕上细微的波动变化，没有发出什么过多的声音。
　　她这一刻感受到了风的存在, 感受到了腹部剧烈的疼痛，同时也感受到了在自己身jsg边昏睡着人细微的气息。
　　那人睡得看似很沉很沉，气息均匀的喷洒在她的手上，温湿的感觉让她有些不舒服。
　　她的手指微微地抖动也没有将那人叨扰，曲折的线有规律的变化着，预示着她的生命重新开始。
　　裘禹狄颤颤巍巍地睁开了双眸看着熟悉的医院天花板，竟有些无奈的笑了。
　　‘命运还真是会跟我开玩笑，在死亡线的边缘又将我拽了回来。’她勉强地低头看着睡在哪里的时缪，淡淡的笑了，蹭了蹭她有些冰凉的脸。
　　她看起来休息的并不好，浓浓的很眼圈挂在脸上，脸色像是老了几岁的状态，尽管是睡着了，眉头依旧是紧皱着，裘禹狄用拇指的指腹悄悄地去帮她抚平。
　　裘禹狄很庆幸自己没就这么死去，还能再次看到时缪，还能这样平静且安心的看着她，抚摸她的身体。
　　“缪缪，我很庆幸我能再次见到你。”她将头转向了窗外，此时明月正高高地挂着，乌云与阴霾散去。
　　终是拨云见日，晴空万里，无风无浪。
　　第二日，因为腹部的疼痛，裘禹狄并没有怎么休息，而是盯着时缪看了一晚，苍白的面容上留下着月光的影子，偶然带上几分浅浅的笑。
　　她觉得自己像是睡了几个世纪那么长，眼前的人也都开始变得陌生了起来，她也终于明白了那句珍惜眼前人的含义，说的一点儿都没错。
　　逐渐转醒的时缪还没意识到此刻竟有人盯着自己，下意识伸了个懒腰，将目光转向门口，扫视着周围。
　　“醒了，睡的怎么样？”
　　有气无力的声音引得时缪猛地回过头看着满脸疲惫的裘禹狄正看着自己，来不及反应，直接抓上了裘禹狄的手。
　　手触碰到了输液管才反应过来裘禹狄还输着液，又慌措的将手松开。
　　“你激动什么，这么开心吗？”裘禹狄抿嘴笑问道。
　　“你醒了……你真的醒了！”时缪坐下来，她不敢相信自己所看到的。
　　这几天只要一闭眼睛就都是裘禹狄醒来的画面，但是最后都是一场空，裘禹狄依旧面无表情的躺在冰冷的病床上没有任何要醒过来的预兆，这一次她宁愿不再相信也不像在空欢喜一场。
　　她盯着裘禹狄，不敢相信的用手碰了碰裘禹狄的脸，那感觉是那样的真实，瞬间眼睛中不禁沁出了的泪水，从眼眶中滚落了出来，砸在了她的手上，让她心上一怔。
　　“你怎么哭了，刚才不还很高兴吗？”裘禹狄见到她哭，心中说不出来的心疼。
　　时缪到抽了抽鼻子，双眼红彤彤的看着她“你知道你睡了多久吗？你整整睡了三天三夜，医生说如果今天你还醒不过来的话，可能真的就再也醒不过来了。”
　　“这样不好吗，也许这一关就能顺利完成了。”裘禹狄开着玩笑说。
　　“可是你就会被永远的留在这了呀，你就再也出不去了。”面对裘禹狄的平淡与玩笑话，时缪气愤地冲着她吼着。
　　不错，昏迷中的裘禹狄就像是一直被关在笼子里的鸟儿，周围一片漆黑，她可以听到周围的声音，但是自己却发不出任何声响，尽管她已经平尽全力的嘶吼，依旧不会得到任何回应。
　　也许得到这场游戏结束后，她会被永远的关在那里，就连外界也会将其抛弃，抛弃在黑暗中，任其自生自灭。
　　“好啦，我这不是没事儿吗？”裘禹狄笑着宠溺的揉着她的头。
　　她心中的最后一道防线终于崩塌，冲上去一把抱住了裘禹狄，紧紧地抱着她，像是要将她揉进自己的血肉之中。
　　“你知道我有多害怕你再也回不来了吗。”
　　“我回来了，别伤心了。”裘禹狄回应着她的拥抱，用着自己仅能想到的言语去安慰她。
　　当时缪从医院朦朦胧胧醒来的时候，便听到医生与其父亲时通的对话，得知了裘禹狄单枪匹马的去找莫致，安夏拿解药，直接从偷溜了出去，在大街上赤着脚跑到了怡天汇的门口。
　　谁知却被门口的伶舟司给拦了下来。
　　“你们在这儿等着干嘛，进去帮忙啊！”时缪甩开他们拦着自己的手臂对着两人吼道。
　　“裘博士说了，现在不知道里面是什么情况，去了也是白去。”
　　“那你们就眼看着她去送死吗？！给我滚开啊！”时缪直接将姜堰一把推倒冲了不管不顾地进去。
　　此时她顾不得那么多，就算是自己帮不到一丝忙，她也要来试一试，如果是死，她也要与裘禹狄死在同一处。
　　失去理智的时缪看见前台的工作人员，直接揪住了那人领子拽了过来，怒盯着他质问道“裘禹狄呢？！”
　　工作人员一脸懵地看着面前这个穿着病号服的女人，却又不敢反抗“您有话好好说，这位裘小姐是您什么人吗？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　时缪再次将手上的动作强硬了些“我说！裘禹狄在哪儿？！”
　　一阵威胁过后工作人员逐渐回忆起刚刚进来进来说要检查冰库的裘探长，便对着时缪指了指冰库的方向。
　　时缪这才作罢，将人甩到了一边，马不停蹄地赶到冰库。
　　冰库的门紧关着，门缝间流出的血迹已经开始发泞。
　　时缪愣了愣将门打开，轰隆隆的开门声在整个空间中回荡着，光照了进去，落在了裘禹狄的脚边，感受一丝温暖的她嘴角笑着，放下心来的闭上了眼睛。
　　时缪看着一地的血水已经结成了冰了，没做过任何心里准备的她，腿猛地软了一下，“不能吧，禹狄，禹狄”这不是她能接受的结果，她踉踉跄跄地走进冰库。
　　听见了自己身后细微的声音，她猛地过头，此时裘禹狄正倒在血泊中，面色苍白如雪，头发，眉毛上已经挂上了霜花，手里还紧紧地攥着什么，身子已经和地面粘连在了一起。
　　这个时候的她就像一朵被冰冻到极致的玫瑰，轻轻一碰便会彻底凋零在自己的身体下。
　　时缪整个人扑在了她的身上，冰凉的触感丝毫没有让她撤退，此时裘禹狄尽管很冷但嘴里依旧重复着两个字“解药”。
　　身体冻得已经开始开始发僵，时缪抱着她用尽自己最后的力气将她向外拖拽着，带着血色的冰碴从里到外被拖拽了出来，在地上逐渐的融化着，裘禹狄的脸色却没有丝毫的变化。
　　“来人啊！快来人啊！来人啊！”哭腔中带着嘶哑。
　　时缪不断地吼着。
　　“我不允许你就这么丢下我！裘禹狄！”
　　直到伶舟司，姜堰带着高彦他们赶来，看着依偎在一起的两人，三人都愣在了原地。
　　他们都不明白是什么支撑着裘禹狄坚持到现在，裘禹狄的浑身上下都沾染着血，面容也是被血液浸染的模糊不清。
　　伶舟司从她的手中拿出了那瓶还留有余温的解药，瞳孔中满是震惊的看着裘禹狄。
　　时缪瘫在地上看着他们将裘禹狄抬上担架，自己站起身想要跟上去，却被胸口间的一阵剧烈的疼痛给拽了下来。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　疼得她死咬着牙，头上析出的汗珠确是早已经暴露了她的痛苦，她一步一步的挪动着跟上最后无意识的倒在了后面。
　　“怎么了？想什么呢？”裘禹狄拍了拍时缪的肩膀。
　　时缪勉强的挤出一丝笑看着脸上带上点儿血色的裘禹狄，摇了摇头。
　　破败的玫瑰总有一天会凋零吗？不，她不会让那一天到来的，即使是逆天而行她也会扭转天命。

cos（完）
　　对于裘禹狄生命之钟再次敲响, 就连医生也没有想到过，在那种极寒的情况小，友又丧失了身体中绝大部分的血液, 想要重活一次就像是一颗种子被种在了冰原上, 奇迹般的开除了花朵，并且是一道永不凋谢的花。
　　“裘博士, 你都快吓死我们了！你出来的时候全身上下都是血, 整个人也是昏迷不醒，我们都以为你不行了呢？”说着姜堰打趣的笑了一下, 却被时缪一下子给怼了回去。
　　“诶呀, 开玩笑的吗！裘博士这不是好了吗, 你看都活蹦乱跳的了。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　看着两人还能在自己跟前这么慢斗嘴打闹裘禹狄就觉得这次并不亏, 她换来了时缪的生命, 换来了再一次见面的机会。
　　“找到安夏了吗？”
　　伶舟司摇了摇头。
　　沉浸在喜悦中的裘禹狄这才想起来, 还有两个罪魁祸首有还没有归案, 这一关依旧在继续没有停止, 如果他们的任务就是将全部的玩家淘汰的话，接下来就是一场屠戮的战争。
　　这一次他们明摆着要将自己与时缪置于死地jsg, 接下来的行动可能不会那么简单。
　　当天伶舟司两人一直守在门口可就不见两人从怡天汇中出来, 据他们所知怡天汇的后门在日常时间段内并不开放，要是也是仅此经理手中的一把而已。
　　难不成这两个人还能长翅膀飞了不成, 这一点到现在伶舟司也没有想明白过。
　　裘禹狄仔细地回想着当天发生的事情，安夏将梁靖的那一截断肢丢进来时, 在此之前并没有接收到梁靖淘汰的播报。
　　裘禹狄：“梁靖还活着？”
　　伶舟司：“我们都没有接收到播报，看样子是这样的。”
　　时缪：“那他们这么做的目的到底是什么还要将梁靖劫走, 就只是为了造成我的中毒和禹狄的死亡吗？”
　　素未谋面的三人之间到底有什么仇恨足以费尽心力将一方致死才肯罢休。
　　裘禹狄想来想去都不曾在自己记忆中找到能达到这个标准的人，难不成这一关的通关的关键就是将自己淘汰吗？这并不符合主办方的常理所需。
　　“我们再去一趟怡天汇。”
　　“你不能去！如果他们得知你没有死, 定会在哪里守株待兔。”
　　看着裘禹狄这几天刚刚养回来的身子，时缪并不想她再去冒着一趟险，如果这一关真的就将几人永远的困在这里了，她也便作罢，放下心来与裘禹狄一起生活在这儿也未尝不是一件美事儿呢。
　　可是裘禹狄又怎能听得进去时缪的劝阻呢，此时他满脑子充斥着时缪被注射药品后那副痛苦的样子，如果这口气不出的话，她难解心头恨。
　　“你别劝我了，我是肯定会去的。”裘禹狄从椅子背上将自己的外套拿了下来，麻利的穿上完全没了那副病态的样子。
　　“我跟你一起去。”说着时缪从床头的柜子上拿起枪别进腰里，赶到了裘禹狄的跟前，她笑着看着时缪。
　　“裘禹狄，我以后不会让你一个人去冒险的，就算是死我也要与你死在一出，做一对鸳鸯鬼。”时缪傲慢的抬着下巴。
　　比起时缪过于成熟的样子，裘禹狄更享受与小孩子似的她相处，这种感觉很惬意舒适，两人都没有任何的拘谨。
　　两人走后伶舟司若有所思的抿了下唇便也拽着姜堰出了门。
　　“这风风火火的都是去干嘛了！”看着前前后后地从自己身边路过的四人，钱奶奶想不明白他们这是又要搞什么幺蛾子。
　　当裘禹狄再次迈进怡天汇的大门，下意识的看了看门口的工作人员，已经被撤掉了，换了一个新人上来，随后拿出凭证。
　　“我们今天是重新探查一边这里的安全性问题。”时缪将证件拿出一下后，还没等工作人员看清便又迅速的收了回去。
　　工作人员只能尬笑着，带着两人从头到尾，里里外外的查了一遍，意外的是竟一点儿痕迹都没有，三人就这么在怡天汇消失了。
　　迫不得已时缪从口袋中拿出三人的照片“见过他们三个吗？”
　　工作人员眯着眼睛凑近仔细辨认了一番，说道“他们三个就在前段时间这儿出事儿的时候前一天开了一间房，然后当天便退掉了。”
　　他口中的事儿便是裘禹狄出事儿那天。
　　“我还是觉得不对劲儿”裘禹狄摸着下巴，缓慢地摇着头，转过身“你们这儿楼顶能上去吗？”
　　工作人员有些疑惑，不知道楼顶有什么好看的，但还是耐心的回答着两人问题“可以，但是要通过一间杂物室顶上的天窗爬上去，说起来也好久没有人上去过了。”
　　这正是裘禹狄想要的答案，楼顶没有人去，怡天汇的牌匾又死死地挡住了楼顶的部分，从正面看去就算上面藏着也并不会注意到
　　“带我们去。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“这边请。”恍惚了一下的工作人员带着两人上了楼。
　　时缪：“你是怀疑~？”
　　裘禹狄：“嗯。”
　　杂物室在最顶层，这一层几乎没有客人会订 ，也不会定时有工作人员来清理打扫，地上原本应该早就积了一层厚厚的灰才对，可是时缪裘禹狄两人一路走过来，鞋底没有粘上一点儿灰土，楼道里干净的不正常。
　　裘禹狄看了看有些碍事儿的工作人员，思索了一番说道：“您先去忙吧，有事儿我们在叫您。”
　　“好。”说完他便离开了顶层。
　　两人左右看了看，确实是精心打扫过得。
　　这里的杂物室并没有上锁，对于怡天汇来说这里的东西并不知什么钱，也不在意是否会被变卖换取钱财。
　　裘禹狄余光中扫见门下露在外面一半的脚印，红色的足迹与白色的地砖很是不搭。
　　“他们真的在楼顶吗？”时缪问着。
　　活音刚落就听见裘禹狄笃定的说道：“安夏我不知道，但是莫致一定在这儿。”因为只有莫致才会粘上他的血，并且在这儿留下血脚印。
　　推开杂物室的门，一阵灰尘迎面而上，让两人连连咳嗽着。
　　“这里八百年没人来了吧。”时缪忍不住吐槽着。
　　“谁说没人来，莫致不就刚从着过去吗？”裘禹狄浅笑了下说道。
　　就听得时缪不屑的哼了一声“他能算人？！”
　　接着昏暗的灯光能勉强看着这里堆着一代自行车的残肢破体，还有一些坏了的的收音机，什么的，时缪踹了踹一旁的东西，一大滩灰尘掉了下来。
　　“这个时候有这些东西吗？”看着面前不符合时代的东西，时缪觉得主办并不严谨，连这一点都意识不到。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“你别忘了，这是在游戏里。”
　　照裘禹狄这么一说这一切都是那么的合理了。
　　整个储物室并不是很大，很快两人便走到了头，一抬头就看见了天窗，还是有一定的高度，看了看墙上已经梯子已经生锈断折，时缪顿了一下，毫不犹豫踩着仅有的两节梯子。
　　只听到砰的一声，天窗就被她用蛮力给怼开了，这次还彻底断了，与墙体分离，看着断口，时缪嘟囔了一句“什么材质的一点都不结实。”
　　“就冲你这么怼，就算是花岗岩的那也得怼出个窟窿来。”
　　时缪对着裘禹狄俏皮的吐了下舌头，然后钻了上去，紧接着又把裘禹狄一把拽了上去。
　　见着昏迷中被绑在一边儿的梁靖，他倚这一根摇摇欲坠的铁管儿，仿佛下一刻就要掉下去。
　　裘禹狄的眼神扫了过去看着背对着自己的安夏，她看似弱不惊风像是风一吹就会被吹断的霜枝，其实更像一杆狙击木仓立在哪儿，预示着随时都可能发生的危险。
　　“裘博士，你命还真硬，都内样了你还能活着出来，我还真是佩服你啊。”话语间安夏转过了头。
　　裘禹狄：“你已经等我们许久了吧？”
　　安夏：“嗯哼，你比我想象中恢复的要快的多。”
　　时缪：“你到底有什么目的？！”
　　面对时缪的质问，她没有打算回答而是坐在一旁的椅子上，翘起了二郎腿蔑视地看着两人。
　　“我一开始是冲着奖金来的，但是看到你们两个的那一刻我觉得还是应该给这场平淡无趣的游戏增加一点儿乐趣才是。”
　　安夏唯一的任务便是在自己毫无作为的情况成为三组队伍中的医院，并搅乱他们的计划，使其成为任务副本中的关键性人员，由此才可顺利完成任务，像这样的玩家共有三人。
　　冥冥之中安夏选择了裘禹狄这一队，并成功搅乱了他们的计划。
　　可是比起这个她更喜欢有挑战性的事情，那就是将这一队中趋于主位的裘禹狄和时缪二人淘汰。
　　“那莫致呢？！”裘禹狄不明白莫致为什么会与安夏同流合污。
　　“喏，不就在你身后吗？”歪着头看向了裘禹狄的身后。
　　裘禹狄转过身去，莫致正坐在顶楼的边沿上看着他们，手上的匕首亮的发光，起身朝着两人上下扫视着走来。
　　“裘博士，这一次有把握吗？”
　　“莫致，你为什么要这么做？为什么要帮着安夏！”她想不通看似善良的一个男孩为什么会做出这种事情。
　　“啧，莫致，真是个既熟悉又陌生的名字呢？”他用眼睛狠狠地剜着裘禹狄，像是要将裘禹狄生吞活剥了一样。
　　“你什么意思？！”时缪上前一步将裘禹狄下意识的护在了身后，盯着眼前这个人的jsg一举一动。
　　“还记得在法医室你把他赶出去的那天吗？他从警局的楼上一跃而下，整具身体像是烂泥一样扒在地上。”
　　说到这儿他有些病态的笑了，他的身体血肉模糊，五脏六腑在冲击下炸裂，没有人认出那是他，只有路过的那个男生看见了已经嵌进血肉中的那条项链。
　　男生从他的休息室换上了他的衣服，拿着他从不离手的东西，戴上了那副不符合自己度数的眼镜，走到法医室的门口。
　　“他的尸首甚至现在还在警局的后院处散发着恶臭，你知道吗？这一切都是因为你的一句否定，你的一句否定葬送了一个二十出头男孩儿的生命。
　　他把你捧到了天上，视你为他的神明，而你却让他摔下了谷底。”
　　他没有一句不是在谴责着裘禹狄。
　　“对不起。”裘禹狄轻声说着。
　　“你现在说对不起有什么用！你的一句对不起能换回他的一条命吗！”
　　“裘禹狄，你觉得你是一个高高在上的神，可是又有多少人为了捧你，为了追随你陷进了泥泞中。”安夏慢慢地走上前来。
　　“这一次你输了。”见着安夏将梁靖从边缘处一把推了下去，剩余的绳子飞速的向下滑着，这栋楼足足有十二层，如果他从这里摔下去必死无疑。
　　裘禹狄顺着绳子看过来，绳子的末端就在这人的脚边，裘禹狄来不及做过多的反应，直接扑了上去拉住了绳子，
　　“禹狄！”
　　让其卡到了一半。
　　时缪冲上去欲要合力将人拽上来，却不想被安夏拿枪指着正趴在地上的裘禹狄，“如果你再向前一步，我就直接，pong。”
　　面对她的威胁，时缪一动不动站在原地，手指甲死死地扣着掌心肉，刚刚的男人慢悠悠地走上前，一脚狠狠地踩在了裘禹狄的背上，伤还未痊愈，这一踩疼得她闷哼了一声。
　　“你干嘛！”时缪欲要冲上去。
　　“别动！”安夏继续威胁着。
　　“裘博士，您现在知道被人踩进烂泥中的感觉了吗？”那人弯下身子问着。
　　裘禹狄此时已经疼的满头大汗，手上的绳子也早已经拉不住，但依旧坚持着，那人把脚从裘禹狄的身上拿了下来，留下了一个重重的脚印。
　　看着裘禹狄满脸的痛苦，他决定自己还要再添一把火，看着她已经泛红的双手，哼笑了一声，慢慢地将她的手一点一点地拨开。
　　就这样裘禹狄眼看着绳子一寸一寸的从自己的手中慢慢滑落“不要——”她绝望地喊着也没有挽回梁靖坠楼的事实。
　　“八十四号玩家淘汰——”
　　随即听到砰的一声，她以为是梁靖坠楼的声音，但是那明显不是，分明就是枪声，她下意识的转过头查看时缪的情况。
　　却见时缪的脸上被溅上星星点点的血迹，安夏的太阳穴位置一个扎眼的弹孔好像还留有子弹本身的余温，安夏肢体僵硬的，双目不瞑的倒在了地上。
　　“七号玩家淘汰——”
　　见势时缪二话不说上前将裘禹狄边上的男人控制住，正准备开枪给他个痛快的时候，却被裘禹狄给拦了下来
　　“你和莫致是什么关系？”
　　“哼，你没资格知道他的任何事情。”
　　“你还不老实。”见他的嚣张时缪腿下的力又下重了几分。
　　意料之中伶舟司报了警，冲上来后见两人没什么事儿，松了口气，指责着时缪说道：“一木仓能解决的事儿，干嘛要弄得这么麻烦。”
　　“没想到伶舟总在搞钱的间隙中还能抽空练练狙击呢？”明摆着就是一句调侃的话。
　　伶舟司笑着漫不经心地回复“彼此彼此，照时小姐还是差一点儿的。”
　　“你们两个说什么呢？我怎么听不懂？”一直想插话的姜堰，愣是半天没听懂两人在说什么。
　　裘禹狄站在楼顶看着天边已经沉下去一半的太阳，只听到又是砰的一声木仓响。
　　“三十七号玩家，七十四号玩家淘汰——”
　　她怔了一下闭上了眼睛轻叹了一声，一会儿后枪声的嗡鸣在耳边消散殆尽后，低下了头，双目黯淡。
　　“他们死了。”
　　时缪顺势将搂进了怀里，她知道裘禹狄口中的他们是谁，是今天的莫致，还有那天的莫致。
　　没人想过会是这样的结局，这就像你捡到一颗种子在种下土的那一刻你就已经开始期盼它最后的结果，或是惊喜，或是不尽人意。
　　如果你对他早有期盼和预料的话，就不要种下他，因为无论最后的结果如何你都不会接受，你甚至会质疑，这是不是当初的那颗种子。
　　事情的发展总会忤逆人心，患得患失又未尝不可。
　　“恭喜剩余的二十七名玩家顺利通过第二轮游戏，进入第三轮游戏，第三轮游戏奖金增加到三亿美元。”

迷雾酒店（一）
　　“欢迎大家来到迷雾酒店, 进行第三轮游戏，奖金增加到三亿美金，祝大家游戏愉快。”
　　迷迷糊糊中时缪听见了系统的声音, 扶着有些沉重的头起来的时候自己在一间陌生的房间里, 复古欧式的装潢，烧木柴的壁炉, 火焰在地上映出了影子, 左右晃动着，身边都是暖洋洋的热气。
　　床边还摆着一张牛皮纸制作的信封, 开口处使用绛红色的火漆封起来的, 上面还有一小撮的满天星, 很是精致。
　　时缪将其小心翼翼的打开后, 里面是一张手写双语邀请函, 字迹矫若游龙, 婉转有力。
　　“Dear Miss Shi Miao,
　　Maybe the way we invited you here was abrupt, we\'re sorry， and we hope you have a good gaming experience, read it and ruin it.
　　Organizer: Mist Hotel Manager Stay.
　　尊敬的时缪小姐,
　　也许我们邀请您来到此处的方式过于唐突，我们深感抱歉, 希望您能有一次愉快的游戏体验，阅完及毁。
　　主办方：迷雾酒店经理留。”
　　“这不是唐突！这都快一棍子给我敲死了。”时缪低声骂着揉了揉自己此时仍旧隐隐作痛的后脑勺, 起身将看完的邀请函丢进了依旧在燃烧中的壁炉里。
　　看着它一点点的化为灰烬直到融进火焰中。
　　窗外是白茫茫的雾，看不清任何东西, 只能见偶的瞧见有几只振翅的飞虫在床前略过。
　　时缪还没来得及看清，它们便钻进了雾里, 它们飞的极快，翅膀扇动的频率也是极高的，将耳朵贴在窗户上甚至能听见簌簌的声音。
　　时缪缓了一会儿后决定先去将人找齐，再另做打算，不管怎么说一只雄狮也打不过一群野狼，自己一个人未免太过于危险。
　　时缪摸了摸身上的东西，枪还在没有被搜刮走。
　　她看了看四周唯一能用得上的也就是床头的那张房卡了，从床头拿起了那张房卡后，在门上的卡槽一刷，门便开了。
　　走出门时，就看见了整层的客人都不约而同的开了门，相互打量着，看了看走廊的两端并不是终端，按照她的推测应该是环形结构或是矩形排列。
　　“缪缪。”听见裘禹狄的声音后，时缪转头便赶到了她身边，上下打量着她的情况，前后都看了个遍。
　　“你没事儿吧？”
　　“没事儿。”时缪这才怂了口气紧绷着的神经也放松了下来。
　　在怡天汇顶楼时，耳边的系统音结束后自己便被敲晕了过去，没了知觉，从醒来的那一刻便挂念着裘禹狄，总算是见上面了。
　　“这里就是第三轮游戏游戏地点迷雾酒店啊，看起来这一关比想象中的要简单的多啊。”其中一间房的男生打量着四周傲慢张扬地说道。
　　见众人都没有理他，便站在中心的位置“你们如果能讨好一下我或许我还能带你们一起通关。”
　　并没有人搭理他，他就这样尴尬的站在众人的面前。
　　他见众人没什么反应有些应激的说道“上一轮游戏，如果我没算错的话，就只有我们这一队的人全部存活了下来。”
　　听见他的这句话在座的众人都开始有些许的动摇，如果能够一起活着走出这场游戏平局瓜分十亿美金也未尝不可。
　　这明明就是一个两圈其美的决定，没有人会在从中失去什么，要真的说少了点儿什么的话jsg，那也许就是奖金的金额了。
　　“要加入他们吗？”裘禹狄问着。
　　“怎么你担心我比不过他们吗？”时缪将一只胳膊搭在了她的肩膀上，故意将脸凑得很近问着。
　　“怎么会，你可是我万里挑一选中的人。”
　　突如其来的情话扰了时缪的芳心，让她害羞的笑着低下了头。
　　整个酒店占地很大，共有三层，三层封闭着，环绕式的房间分布，欧式的装修风格，让人一看起来就凸显着高大上的感觉，像是一座古堡。
　　刚刚在楼上组队的那几人此时已经坐在大厅的沙发上等着了，招待他们的也不是别人正是伶舟司。
　　看着时缪二人下来他好像也并不觉得惊讶，很自然的招呼着让一旁的仆人为众人倒着热可可。
　　“竟然有跟你们两个分到一队了！缘分啊！怎么这次有没有什么特殊身份啊？”时缪拽了拽伶舟司的衣服打趣着。
　　“这可要比你那身杀鱼装好看多了。”
　　伶舟司回笑着“看不见吗？”指着自己胸前别着的工作牌，一个字一个字的指给她看“酒店经理。”
　　“升官儿了呀这是。”
　　相比较于上次的杀鱼老板确实是升了不少，简直就是一次质的飞跃。
　　“温雯也在啊！”一向腼腆的温雯让时缪弄得更不好意思了，有些局促，只能尴尬的笑了一下。
　　看着她这副打扮，时缪也将她的身份猜了个八九不离十了，跟自己在怡天汇见的那位区别并不是很大，只是跟复古了一些多了一些西方元素。
　　当几人全部入座后，系统声正式在众人的耳边响起
　　“欢迎大家光临迷雾酒店，尊贵的客人请注意在完成任务之前禁止离开酒店半步，
　　每日早八点，午十二点，晚六点仆人会在负一层为大家准备丰盛的餐食，除此之外不会进行任何食物水源的提供。
　　期间空降任务会获得额外奖金，数目不定，终极任务为离开酒店，顺利完成者奖金额度则可成功增加至三亿美金。
　　祝大家有一次美妙的体验，最后请大家注意：禁止离开酒店半步。”
　　“我们的目的不就是离开这儿吗？不让我们走，怎么完成任务？”
　　“对啊，这合理吗？”
　　“出现什么BUG了吧？”
　　……
　　几个静不下心来的人叽叽喳喳的叫着，叫的人心烦，几人便退到了一旁。
　　一个男生叫停正在进行中激烈的讨论“他说不让我们出酒店，我们如果偏要反其道儿行之，也许就直接解开了！”
　　“我同意！”
　　“我也同意！”时缪哼笑了一声，觉得这么无厘头的言论竟然还有人信并且追随者简直是荒谬至极。
　　“你笑什么？”温雯好奇的问着。
　　时缪拿了一杯热可可倚在前台上，轻轻地抿了一口后，说道“我笑他们没脑子呗。”
　　温雯一脸困惑的看了看自己身边的人都是若有所思的看着他们‘难道就我看不出来吗？’
　　看热闹的同时，时缪余光见瞥见了一个熟悉的身影，又仔细地瞧了瞧，确实是楚空。
　　只见他穿着个围裙，身上也是浓浓的烟火气，好歹相识一场，时缪上前将人拽了过来。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“不是，谁啊~诶~诶~”
　　“你跟他们掺和什么？”
　　楚空见是时缪也没多说什么，毕竟他也是见识过时缪真正的实力的人，手刃人头蜗牛的画面至今还是历历在目的。
　　自己一个学文化的怎么跟她一个武力值爆表的斗。
　　楚空刚正式加入时缪他们的队伍就听见大门被人推开的声音，眼瞧着三个男生面对浓浓的大雾直接钻了进去。
　　温雯张望着说道：“在这里面不会迷路吗？”
　　“可不光会迷路。”就听见裘禹狄冷冷的声音从身后传来。
　　这句指的人深思的话在温雯的脑袋里回荡了一遍又一遍，还是没有明白裘禹狄到底是什么意思。
　　五秒过后，一阵有一阵的惨叫声从雾中传了出来，随之而来的还有飞虫的振翅声。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　时缪：“果然。”
　　就见一个浑身衣衫褴褛，血肉模糊的人从雾中直接扑了进来，身体下扑的瞬间还带进来些许的雾气。
　　随着人冲过来的还有一群黑压压的东西，但是冲击到门口便折返了回去，可见只有这座酒店是安全的。
　　大厅里原本刚刚都在鼓吹着反其道而行之的人都变得鸦雀无声，有的甚至失声尖叫起来。
　　几人好奇地冲过去看，更多的可能是去求实。
　　时缪将人翻了过去，就见此人早已经面目全非，只能细微的看出啃食的痕迹，四肢也是血洞频出，有的已经漏出的骨头。
　　他能跑进来都是万分之一的概率。
　　时缪：“是虫子吗？”
　　裘禹狄：“嗯。”
　　她们的判断并没有错，禁止出酒店半步确实是对的，这些飞虫会在一瞬间之内啃食完一个成年人的身体并留下一具完整的骸骨也许只有雾散飞虫烬的那天她们才能出去。
　　“现在你们还有人要出去吗？”时缪向众人问道。
　　剩余的玩家无人应答，一个个都装作若无其事的回到了沙发上，渐渐地他们又开始了无用的讨论。
　　“我们现在对于这个酒店一无所知，只能按兵不动。”时缪认为这是现在唯一的办法了，除了这个他们什么都做不了。
　　“你不是经理吗？”姜堰淡淡的一句话没想到却让整个大厅戛然而止，所有人的目光都纷纷向伶舟司投了过来，有甚者更是直接冲了上来，一副要打人的架势。
　　“干嘛呀这是，如果要挑起事端的话，会不会就地暴毙而亡呢？！”裘禹狄抬手拦了一下，平静说道，随后抬眼看着面前的人。
　　他明显害怕了，顿在了原地并且向后退了两步，吞咽了下口水嚷着“大家不都收到邀请函了吗！上面留的就是迷雾酒店经理。”
　　随后便是此起彼伏的附和声，上前的人越来越多，他嚣张的气焰也更盛了几分，趾高气昂地看着裘禹狄。
　　姜堰这才深知刚刚自己无心的一句话害了伶舟司被大家怀疑，还被围攻了。
　　“没准儿他就是这场游戏的策划者呢！他就是杀人凶手！”
　　“大家一起抓住他！”
　　紧接着一个个都要扑上来将伶舟司绳之以法，就地处决，时缪，楚空几人将他们拦着。
　　“还愣着干嘛跑啊！”
　　时缪赶紧让两人趁机先跑，至于后事，只能走一步算一步了。
　　“不是大家冷静一下”眼看着场面就要控制不住了，时缪也耐不住性子的瞬急抽出一只手，随意地开了一木仓。
　　子弹打在了一旁摆放的花瓶上，花瓶中的水一涌而出，浸在水中的几枝百合随即掉落在了地上。
　　这一声枪响顿时让众人安静了下来。
　　“都给我抱头蹲下。”
　　“嚷嚷什么啊嚷嚷，能不能好好说话了！”时缪呵斥着刚刚涌上前来的人，那枪口指着刚刚气焰最嚣张的一个人的脑袋问道“你，你能好好说话不。”
　　此人被吓得疯狂点头。
　　“有事儿呢，当然要解决，有问题呢，可以一起商量吗！何必要动手呢，对吧。”时缪一屁股坐在了前台旁边的桌子上看着蹲在地上的玩家，手里晃着木仓。
　　“行了别嘚瑟了。”裘禹狄上前将时缪从桌子上拽了下来。
　　时缪憨笑着挠了挠头。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“你俩回来了。”看着后面走出来的两人时缪对其显摆着，伶舟司两人在后面躲着突然听见了一声枪响顾不得别的，直接冲了上来，没想到竟是这样的一幅景象。
　　“像你所说的，一木仓能解决的事儿何必要搞的那么麻烦呢？”时缪转了转手里的木仓。
　　裘禹狄无奈扶额，别的时缪都没听进去，就这一句她的牢牢地记住了。
　　裘禹狄：“行了，大家坐在一起商量商量对策。”
　　蹲在地上的众人都还沉浸在刚刚的恐惧之中，不免的微抬着头看了看站在一边儿的时缪。
　　“你们都看着我干嘛，动起来啊，不是让你们去坐着吗。”时缪话音刚落，所有人直接朝着沙发的方向冲了过去，找到合适的座位板板正正坐下，余光盯着时缪慢慢地朝着这边走来。
　　看着慌措的玩家，裘禹狄竟不知道是该笑还是该以其他态度来对待这件事儿。
　　酒店外面依旧弥漫着漫天的浓雾，其中鼓动着翅膀的猎手依旧虎视眈眈的盯着自己的猎物，生怕迟了一分——

迷雾酒店（二）
　　大厅里一共此时共有十二人, 除了他们六人之外的那几个都战战兢兢的偷瞟着时缪，当然还有她时刻要拿出来的木仓。
　　好像刚刚的那一jsg声木仓响还在耳边回荡着。
　　时缪当然也察觉到有人在暗中瞥自己，直接一个眼神回了过去, 正在看时缪的那个男生立马低下了头。
　　紧紧地攥着双手, 两条腿并在一起不停地颤抖着。
　　裘禹狄看了看时缪这幅凶神恶煞的样子明显是将他们吓坏了，能见到枪的人并不多更别说是能拿到枪的人, 何况此时还同其处在对立面。
　　“内个大家也都不用紧张, 咱们的最终的目的就是一起出去，先商量商量对策。”裘禹狄缓解气氛说道。
　　此时这种将双方都陷入尴尬的气氛可并不适合用来商量事情。
　　“刚刚很有主见的内个呢！出来说说你的看法。”时缪的目光扫过了众人, 略显平淡的说道。
　　只见没有一个人敢说话, 都畏畏缩缩地埋着个头。
　　时缪嘬嘴笑了一下, 瞬间气不打一处来：“刚刚不是一个个都能说会道的吗！怎么让你们说的时候反倒一个个都跟个哑巴一样！”手上怒拍着中间的长桌。
　　剧烈的震动, 使桌子上被喝了一大半的热可可晃来晃去。
　　温雯连忙扶住自己面前桌上的那杯热可可, 这才没让它撒在桌子上。
　　姜堰也有些许的震惊, 连忙吧时缪向后拽了拽。
　　“行了行了！气大了伤身。”
　　时缪现在想起刚刚他们一个个什么都不顾往上扑的时候, 有的甚至都将半个身子压在了裘禹狄的身上, 她就气不打一处来。
　　刚刚他们贴的那么近，都快凑到裘禹狄的脸上了, 两人都快要亲上了。
　　“要不大家都先回去, 先按兵不动，看看接下来的发展情况再说。”
　　众人都巴不得现在赶快离开这个是非之地, 裘禹狄话音刚落，就见在座的玩家已经纷纷跑空。
　　这让时缪有些诧异, 即使自己刚刚开了枪，发了脾气, 不过只是单纯的想吓唬吓唬他们罢了，虽然看见他们涌上来并且和裘禹狄贴的那么近的时候, 她确实是起了杀意，但是他们不至于溜得这么快吧？
　　时缪心中一阵又一阵的问号。
　　“我很吓人吗？”她指着自己的这张脸冲着满眼疑惑的左右问着。
　　温雯先是猛地向后仰了下身子，抱着手里的热可可，犹豫后点了点头，给出了肯定的答案。
　　时缪又看了看姜堰。
　　姜堰：“你刚刚确实有点儿凶，我都快以为你下一秒要大开杀戒了呢。”
　　时缪也仔细地思考了一番自己刚刚的言语态度等诸多方面，‘我真的很凶吗？那我会不会平常也吓到了禹狄啊？’
　　‘不会吧？那她跟我在一起岂不是很累，每天都在担惊受怕。’
　　想到这儿时缪开始陷入了深深的自责当中，回到房间后开始回忆自己与裘禹狄相处时自己的每一个的动作每一句话每一个细节。
　　咚咚——
　　时缪陷入回忆中，不假思索地走了过去，直接就开了门，也没看门外是什么人，就又有些迷茫的坐回了床上，盯着壁炉入迷。
　　直到听见房门门锁进入卡槽的声音她才反应过来，看见了进来的人是裘禹狄。
　　“你也不看看是谁就开门，你也不怕我一刀给你弄死啊。”说着裘禹狄也坐在了时缪的边上。
　　“你舍不得。”时缪缓了一下，有些傲娇的把脸凑了过去，抿着嘴笑。
　　裘禹狄用一根手指戳着她的额头给人怼了回去“你~啊~”。
　　时缪委屈巴巴地揉着额头，又想起了刚刚的事情，嘴里嘟嘟囔囔地说道“我刚刚的样子真的很吓人吗？”
　　裘禹狄怔了一下，她没有想过时缪会这么在意这件事儿。
　　时缪转过头看着她，裘禹狄走过来搂过她的肩膀让他以为在自己怀里。
　　“你只是想要保护你想要保护的人，这没有错，至于怎么看待那是他们的事儿，只要你自己问心无愧就好。”
　　时缪撒娇的在裘禹狄的怀里蹭了蹭，
　　时缪：“你会害怕我吗？”
　　裘禹狄：“怎么会，你有什么让我害怕的吗？”
　　时缪确认了裘禹狄对于自己的行为并没有任何的恐惧心理，整个人放下心来，抿着嘴角坏笑着，直接将裘禹狄扑在了床上。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　还没反应过来的裘禹狄有些发懵地看着时缪。
　　“禹狄，可是你说的不会害怕我的。”
　　裘禹狄面对她的话，笑了笑。
　　屋子温度上升的很快，壁炉的火久久的燃烧着在没有人管的情况下一直都不曾熄灭。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　火星从中迸溅出来还未落到地毯上便不见了踪影，整个房间里没有灯的照明，昏昏暗暗的火焰是仅存的光源。
　　隐约能够从火焰中看到两个交错模糊的身影，窈窕千媚，透过影子能看见主人身体的娇媚，柔软。
　　火焰不断地来回的拨动着，随之波动的还有两人交错在一起的倩影。
　　呼吸声充盈着房间的整个角落，此起彼伏上下颠簸着。
　　壁炉里的木柴渐渐燃尽，只剩下温吞的炭块儿，还在冉冉的散发着热量。
　　浑身的疲惫让玩家渐渐都睡了过去。
　　等到再次醒来的时候，壁炉中的木柴再次被填满，火苗依旧是那么的旺盛。
　　两人被外面的尖叫声吵醒。下意识觉得是出事儿了，赶忙穿上衣服后冲了出去，便看见是一个姑娘站在楼道里面眼睛瞪的老大，惊恐的看着什么。
　　听到动静的玩家都出来查看情况，一个个试探性地朝着女孩儿的方向走了过去，门是紧闭着的但是门缝下面已经淌出大片鲜血，玩家们吓得不禁后退。
　　裘禹狄蹲在地上用手稍稍的蹭了一点儿闻了一下确认是鲜血，但是可以看得出来已经有些略微的凝固。
　　得到确认后，时缪后退了一步，让开了前面的位置给伶舟司“来吧，把门踹开。”
　　“你现在弱到连踹门都踹不开了？！”伶舟司上下打量了她一番后，说道。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“我累了不行吗？”时缪自以为非常有理的说道。
　　“好好好，我来就我来。”说着他将众人向周围赶散了一下。
　　姜堰贱兮兮，满脸坏笑的凑到时缪边上，微斜着头说：“你们两个真的是不管在什么时候都能行鱼水之欢啊。”
　　看着姜堰的这幅样子，时缪当然也不可能就任他调侃，毫不还击“我替你试过了这儿的隔音效果极佳，用不用我跟伶舟——”
　　“别，姑奶奶我错了还不行吗！”姜堰瞬间就怂了下来，这也正是时缪想要看到的。
　　‘小样，还跟你时姐我逗，一个伶舟司不就给你干趴下了。”
　　伶舟司嫌弃的却又不得不踩在了粘稠的血液上，后退了两步后，蓄力一脚就给踹开了。
　　一股血腥味儿混在这不知名的腐烂味冲了出来，这一股子味道便直接劝退了许多人。
　　整个房间都浸满血，看上去像是从墙缝之间沁出来的，血液聚集的中心便是躺在中央的尸体，已经腐败了看样子已经死了许久。
　　血液聚集成流漫了出来。
　　“欢迎大家来到第一个掉落任务，烛火下的血漫成河，剩余玩家每四人一组，分别进入房间内查找线索，时间为九十分钟。
　　时间到，离开房间，判定死者是自杀还是他杀，若是自杀请说出方法，如若是他杀，请确认凶手，若成功正式线索便会直接掉落，祝大家游戏愉快。”
　　玩家左右看着一时间还下不了决定，毕竟在这么一间充满鲜血与腐烂尸体的地方找线索也不是一般人能干的。
　　可以说十二个人中唯一的专业人士便是裘禹狄，而裘禹狄的归属早早就已经定好了。
　　看着其余迟迟都不曾行动的八人，时缪也知道他们没内个胆子进去，慢悠悠地走上前，肉眼可见地他们后退了一步。
　　“要不我先进去给你们探探底？”
　　他们虽说心里是这么想的但是也不敢表达出来，只能默不作声。
　　“行了你别逗他们了，我们先进，就我们先进吧。”裘禹狄拽着时缪的后领子给人拽了过来，随后便进了房间。
　　剩余的玩家想要看看里面的情况却不料门砰的一声关上了，里面的几人倒没怎么样，反倒是外面的人被吓的够呛。
　　“九十分钟倒计时开始——”
　　这里面的陈设和时缪房间里的布置大同小异，壁炉里面的火成功的照亮了大多数的区域。
　　粘泞的脚感让时缪想起了蜗牛的粘液，对于她来说那可不是一个好的回忆。
　　伶舟司在床头柜中摸索出了一把蜡烛，分给了三人，从壁炉中引出火，用来照明。
　　裘禹狄让伶舟司，时缪将地上的尸体给翻了jsg过来，在烛光的照射下，能看见死者的面部已经被严重灼伤，颈部的伤口通过裘禹狄的判断已经割断了颈动脉。
　　满屋的血已经看不出具体的拖拽痕迹或是其他能够提供帮助的线索。
　　在微弱的烛光下，模糊的看见有什么泛着光，裘禹狄让时缪帮忙拿住蜡烛，凑近了用手去触碰，是一根细长的铁丝，铁丝死死地嵌进了颈部的伤口里，裘禹狄用手扒着伤口，这根铁丝嵌的很深。
　　“他的颈部有一根铁丝，但是只有一截，如果是自杀的话，那必然还有一处是连接这根铁丝的。”
　　如若想用铁丝自杀那便一定有连接点，如果是他杀，就不会有连接点的存在。
　　随后三人便将目光都投向了，上面果然一根铁丝悬在上面还在打颤，裘禹狄拽住盯着截面仔细地观察着。
　　“那就是自杀？”姜堰问道。
　　裘禹狄摇了摇头“应该不是这个断口处很整齐，应该是用工具切割或是钳断的，按照这个人的身量来看，他确实有可能让铁丝勒入颈部，但是要达到直接割断颈动脉的程度，这仅仅还不够。”
　　裘禹狄总觉得自己一定是遗漏了些什么，又盯着死者颈部的伤口瞧了起来，颈动脉处的伤口整齐干净，可是远离颈动脉处的伤口虽然依旧干净利索，却有明显的连接出现。
　　并且伤口的延伸都快到后颈处，这就让裘禹狄更加坚信这不是一场自杀。
　　时缪：“所以说可以确定这不是一场自杀了。”
　　裘禹狄：“可以。”

迷雾酒店（三）
　　断定此人不是自杀以后, 就可以开始寻找杀人者的线索，整个房间单调极了，与死者的衣着不相匹配。
　　裘禹狄面对这具精心被伪装成自杀的尸体莫名的感兴趣, 案件在没有思路的时候往往都可以在尸体上寻找到更多的线索。
　　儿裘禹狄便是那个能够让尸体开口讲话的人。
　　但如今除了能断定此人非自杀之外, 她竟没有在尸体看出任何除此之外的东西，尸体的面部被毁, 是想掩盖死者的身份, 此外她想不到还有任何原因。
　　她垂丧地将目光转向已经被鲜血挡住的，挂在墙上的相框, 细微的烛光映照下可以模糊的看到是三张模糊的人脸。
　　裘禹狄凑近了, 丝毫不嫌弃的用手将上面的血水蹭了蹭。
　　是一张一家三口的全家福, 女人柔情似水, 男人俊朗挺拔, 孩子更是可爱乖巧。
　　中间的孩子笑得很开心, 身边站着的母亲将手搭在她的肩膀上, 自己则是被丈夫搂着, 三人的脸上都挂笑，一种发自内心的笑。
　　可是在昏暗的烛火下, 血迹模糊了他们的面容, 让整张脸看起来是那么的狰狞恐怖。
　　身边一盏烛光凑了过来。
　　“这张照片有什么奇怪的地方吗？”时缪见裘禹狄站在那里迟迟不栋，上前问道。
　　“这位夫人现实中一定更美。”说着裘禹狄用蜡烛照着, 扫视了一下整个房间。
　　整个房间里，高腿桌上明显少了什么, 踏着粘泞的血液，坚硬的脚感让人有些不舒服, 裘禹狄弯下腰，小心翼翼地早积淀中血液中找出了一块儿尖锐的琉璃碎片。
　　“这里有一本日记！”姜堰从一个柜子中找到了一本有些古旧的笔记本, 上面已经积淀了一层厚厚的灰，擦干净后才看清了他的全貌。
　　皮革的封面，里面的纸张与牛皮纸类似，纸页已经有些发皱，略微的烧痕又给其增加了些许神秘的味道。
　　第一页标注着日期与其天气，字迹经过岁月的洗礼有些模糊了，但是依旧能看得出来。
　　2 septembre ensoleillé（九月二日晴）
　　Aujourd\'hui， il m\'a apporté un bouquet de □□ avec des gouttelettes d\'eau vaporisées dessus. Le léger parfum a imprégné toute la maison， mais je ne pouvais pas le sentir.
　　（今天他给我带回来一束百合花，上面还带着刚刚喷洒过的水珠，淡淡的香气弥漫了整个屋子，可是我却闻不到。）
　　J\'étais assis dans un fauteuil roulant et j\'ai regardé son apparence charmante， il s\'est juste tenu tranquillement dans le vase， je l\'ai jeté au sol avec colère， exprimant mon ressentiment， même si je savais que c\'était en vain.
　　（我坐在轮椅上看着她娇艳欲滴的模样，他就这样静静地矗立在花瓶中，我愤愤地将其一把摔在了地上，发泄着自己心中的愤恨，尽管我知道那只是徒劳。）
　　是法语，字体娟秀好看。
　　“想必就是刚刚你捡到的琉璃碎片了。”时缪推测道。
　　姜堰疑惑的看着三人“不是你们都看懂了？”自己看到这些交错在一起连贯的字母组合就脑袋疼。
　　三人没有说话，看着他，姜堰有些尴尬接着说道：“你们继续，继续。”
　　三人继续分析着这篇有些奇怪的日记。
　　“按道理来说我们现在所处的并不是迷雾酒店的房间，而是一栋古堡或是其他地方的一间房间。”日记中所描述的并不是这里。
　　对于日记的主人来说这里好像是牢笼，可是酒店又怎么能是牢笼的选择呢。
　　目前还并不能证明伶舟司的推测是正确的，他们只能接着翻看日记。
　　17 septembre couvert （九月十七日阴）@无限好文，尽在晋江文学城
　　J\'ai eu un caramel aujourd\'hui， c\'est plein de saveurs， et c\'est délicieux en un mot.
　　（今天我得到了一颗太妃糖，他味道很香醇浓郁，简单来说他很好吃。）
　　中间的页数缺少严重过，时间直接跳到了第二年的六月份，内容的缺失无意对他们的判断造成了严重的影响。
　　六月二十三晴
　　Je regardais le livre dans ma main sur la balan?oire du jardin， les roses fleurissaient， je sentais la chaleur du vent， l\'ombre du feu dansait sur les pages， et je riais.
　　（我在园中的秋千上看着手中的书，蔷薇花开的很盛，我感受着风的热浪，火的影子在书页上跳动着，我笑了。）
　　J\'écrivis cette dernière phrase， puis je la jetai et me balan?ai sur la balan?oire sans aucun scrupule.
　　（我写下这最后一句，然后将其抛弃，毫无顾忌的荡起了秋千。）
　　裘禹狄目光呆滞地看着时缪把笔记本从自己的手中拿走。
　　“不是，这什么意思啊，就是讲述了这个人慢慢康复的过程？”时缪诧异的说道。
　　“不，远远没有那么简单，接着找。”裘禹狄在字里行间感受着绝望与那份她无处发泄的愤恨，直到最后葬身于火海之中。
　　她想不通是什么会让造就这样一个人，只有死才会让其感受到解脱。
　　裘禹狄无意识慢慢地走向刚刚的高桌，鬼使神差地从角落拿出了一架轮椅，将其打开后坐了上去，呆滞着，一动不动。
　　时缪又将房间里的柜子翻了一了边，发现裘禹狄没了动静，转过竟看见她一动不动坐在一架不知道从哪里变出来的轮椅上。
　　“禹狄，你干嘛呢？”戳了戳她的肩膀。
　　见裘禹狄没有反应，伶舟司两人也闻声走了过来，看着她“裘法医，你没事吧。”姜堰蹲下身将手在她跟前晃了晃。
　　——
　　裘禹狄一阵恍惚后，看见了花瓶中的百合花，水珠顺着花瓣滴落在了桌子上，自己腿上盖着毯子，与其说是自己不如说自己看到的那双腿上面。
　　忽然莫名的愤怒驱使着她将眼前的花瓶打碎。
　　花瓶砰的摔在地上，里面的水撒的到处都是，整个花瓶瞬间四分五裂。
　　听见开门的声音她顺势抬头看去是一位中年妇女，一头黑发中穿插着不少的白丝，她蹒跚jsg的走了过来看着地上摔碎的花瓶满目愁容。
　　“太太，你这样韦普尔斯公爵知道会伤心的。”说着她将地上的百合花重新捡回到桌子上。
　　裘禹狄疑惑着，这个韦普尔斯公爵想必就是这栋古堡的主人了。
　　地上的碎片被她捡走，就在她临走前，有一个声音突然叫住了她，裘禹狄知道并不是自己，她此时好像就只是这幅躯体的眼睛罢了。
　　“索菲，能带我出去走走吗？”声音有些病态的无力，还有些嘶哑，但是不难听出她语气中的温柔和乞求。
　　“太太，这恐怕不行，如果公爵知道的话，会怪我的。”妇人轻声说着。
　　好像很害怕这个公爵。
　　她也便没有接着去为难妇人，而是自己将轮椅转了过去，看着窗外，荆棘盘窗，只有熹微的阳光能够从或小或大的缝隙中照进来，这是她唯一能看得到的风景，唯一能从心底感受到的温暖。
　　她再次拿起了放在一旁织到一半的毛线，血红的颜色很亮眼。
　　她就这样慢慢的睡了过去，再次出现光亮的时候裘禹狄看到了那个死去的男人，这一次她很清楚看到了男人的脸，典型的西方人。
　　是照片上的那个男人裘禹狄一眼便认出了他，他虽然长的并没有什么让人一眼就能记住的特征，但是他眼神中的犀利裘禹狄从他进门的那一刻便感受到了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　女人抬头看了一眼便没有再理他，而是继续悠悠地织着手中的毛线。
　　“你没有将它插起来吗？”男人将桌子上的百合拿起来问道。
　　女人并没有说话，一直低着头，目光落在手中鲜红的毛线上。
　　“这样的百合生命很短的。”说着男人把桌子上已经有些打蔫的百合丢出了房间，面对女人冷漠的态度他好像都已经习以为常了，走到女人的身边，蹲下身子攥住了她双手。
　　屋子里的壁炉被仆人烧的很旺，但是女人的手依旧是冰凉的。
　　裘禹狄能感受到男生手心中的温暖，谁知女人却奋力将手抽了回去。
　　男人起身笑了笑，深叹了一口气。
　　耐不住性子一巴掌扇在了女人的脸上，与此同时裘禹狄也好像感受到了脸上狰狞的疼痛，惊了一下。
　　虽说在炉火下，但依旧不难看出她的面颊开始泛红。@无限好文，尽在晋江文学城
　　男人拽着她的头发，“娅娜·艾德里安，别忘了你永远是我的妻子，我们的女儿还等着见她的妈妈呢。”说着将女人狠狠地甩到了一边。
　　黛丝·韦普尔斯，我的女儿，女人抽泣着，眼泪滴落在了手背上。
　　轻轻地敲击感与湿润让裘禹狄不自觉的看了看自己的手背，一股子伤心猛地涌上心间，她有些刺痛的捂着自己心口的位置。
　　心脏撕裂一般的痛让她倒在了黑暗中。
　　百合生命的长短又怎会与寥寥无几的水有关呢，从你把它剪下的那一刻就注定它的生命被赞停在了那一刻。

迷雾酒店（四）
　　等到眼前的光明再次被唤醒的时候, 裘禹狄看见了手中那块被纸包着的太妃糖，她小心翼翼的拨开的，放在了嘴里, 细细的品味着其中的味道。
　　香醇的味道直冲味蕾。
　　“真好吃。”裘禹狄感受到她笑了, 一种发自内心的笑。
　　一段段记忆在她的脑子里来回跳动着‘黛丝最爱吃这种糖果了。’
　　眼前的索菲“太太您终于笑了，如果公爵知道了的话一定会很开心的。”
　　骤然间, 裘禹狄感受到此人心间上的一停, 觉得嘴巴里原本香醇带有的甜丝丝的味道竟然在一刻慢慢地散去了。
　　裘禹狄不知道这个韦普尔斯公爵对这个可怜的女人都做了什么，但是提到这个跟人却让她的情绪骤变, 让嘴里的糖果变得索然无味。
　　“您先去忙吧。”她轻声说道。
　　索菲轻点了下头, 默默地关上了门退了出去。
　　不知怎的突然间裘禹狄看见了眼前满是蔷薇花, 开得正盛, 味道扑鼻而来, 眼前看的是近期的报纸, 上面的小姑娘看上去十七八岁的样子, 洋洋得意地站在领奖台上, 笑对着台下的观众。
　　她的那种自信由内而外。
　　“这就是黛丝吧，长的真漂亮。”与房间中挂着的照片很像, 却有着不一样的味道。
　　她的手轻轻地抚摸着报纸上女孩儿的脸颊, 欣慰的感觉的在全身弥漫着“终于，我的黛丝长大了。”
　　她静静地盯着这个女孩儿看了很久, 直到感受到风卷席着热浪冲着自己涌来，她依依不舍地放下了手中的报纸, 将笔记本搭在了自己腿上，掀到了后面, 一笔一划的写着。
　　最后安静地把它放在一边。
　　回过头看了看已经渐渐燃烧着的古堡，不断坠落下来的燃烧残体, 在地上引起星星点点的火斑，她笑了，优哉游哉地荡起了秋千。
　　脚下的青草被浸湿，火焰顺着它朝着自己冲了过来。
　　这一刻裘禹狄感受到她的神经彻底放松下来，整个人随着秋千慢慢晃动着，烟熏的味道与蔷薇花的香气交杂在一起。
　　“也许你这么做是对。”裘禹狄看着火直直冲上了瞳孔，黯淡的说道。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“是吧，我也觉得。”裘禹狄在黑暗中神经猛地绷了起来，有人在与自己对话，惊恐的环视着四周的黑暗，寻找着声音的来源。
　　“是我，娅娜·艾德里安。”依旧那个温柔的声音。
　　“我为了我的女儿一次又一次的容忍艾凡尔，可是这一次我并没有在容忍下去。”她说出这句话的时候竟还有些骄傲。
　　裘禹狄：“你的双腿——”
　　“你猜的没错，很久之前就已经好了，这一切不过都是为了复仇在做准备罢了。”她很轻巧地说着这一切。
　　娅娜·艾德里安：“谢谢您，裘小姐，但愿您能将真相传达与世界。”
　　裘禹狄猛地睁开了眼睛，娅娜·艾德里安的声音慢慢地消失在耳边，缓过神来后，看到时缪便蹲在自己的身前双手紧紧地握着自己，一脸担忧的看着。
　　“你怎么了？！”看着裘禹狄睁开了眼睛，急忙问道。
　　裘禹狄并没有接着去回答她，而是起身静静地走到了窗边，推开了一直紧闭着的窗户，果然，床边的两侧还有不断蔓延着的荆棘藤蔓，即使他们已经枯萎发黄。
　　“在很久以前，这间屋子里住着一位伟大的母亲。”裘禹狄说道。
　　时缪听得有些发懵。
　　“你刚刚到底怎么了？”她迫切的想要知道裘禹狄的状况。
　　刚刚可真的把她吓到了，裘禹狄就一动不动的坐在哪儿，叫她也没有丝毫的反应，就像是一个植物人，保留着思想却没有了行动和反应的能力。
　　“我去经历了一位母亲的生活，她的名字叫娅娜·艾德里安，这本日记的主人，失去的部分想必就是她一步步计划与实践的过程了。”说着裘禹狄将日记本重新打开，里面所有的内容即可化为灰烬，被一阵不知从何处而来的风吹散在了地上。
　　“剩余时间十分钟。”系统提示着。
　　胸有成竹的裘禹狄看着一脸茫然的三人说了一句：“走吧，我已经看到真相了。”
　　在时间结束的前十分钟四人从门后走了出来，众人都震惊地盯着几人，之间他们除了身上沾满了污垢血液并没有其他值得注意的地方。
　　“房屋设置重新加载中请稍等——完成队伍请到答案进行答案填写”
　　温雯二话不说直接冲了上来拽住时缪的胳膊紧迫的问道：“情况怎么样，里面有什么危险吗？”
　　为自己的队伍取取经。
　　时缪错愕的看了看裘禹狄，就见裘禹狄也正朝着她这边看，目光的焦点正停留在温雯抓着自己的手上，有些为难的将温雯的手从自己的胳膊上撸了下去。
　　面对温雯的一脸疑惑，时缪尴尬地笑着，然后回道：
　　“一点也不吓人。”即使她这么说着，眼睛却一直跟着裘禹狄走。
　　着急去追上裘禹狄的时缪刚要走，就有被温雯给拽了回来“那里面有没有什么人的东西啊。”
　　看着已经开始下楼梯的裘禹狄，时缪敷衍地回道“没有没有”然后冲了出去
　　随后赶紧凑到裘禹狄旁边，犹豫了一番殷勤的碰了碰肩膀。
　　“这可不关我的事儿，是她自己凑上来的。”时缪努力的想裘禹狄解释着，反观裘禹狄只是简单的哼笑了一下，便紧接着朝着jsg大厅走去。
　　“不是，——禹狄——”
　　在后面的两人只能表示无奈，毕竟人家小两口之间的家务事自己也不能插手，万一在引火上身就不好了。
　　此时大厅里的木桌中间升起了一个液晶显示屏，尺寸并不是很大。
　　“这里面还藏着这么一个东西呢，快看看有没有被你拍坏。”姜堰趁机将时缪拉了过去，让两人都好好思考一下，尤其是让时缪先想好解释的对策。
　　整个显示屏上面就只是一道选择题。
　　屋内死者的姓名？
　　这一下给三人都给问蒙了，
　　“不是这都问的什么鬼问题啊？我怎么会直到他叫什么？”他们在房间里找了这么半天根本就没有看见有关于死者身份的任何东西。
　　衣服都被伶舟司，姜堰给扒了，里里外外翻了个遍也没有找到什么。
　　就看着裘禹狄已经游刃有余的将死者姓名手写了上去“艾凡尔·韦普尔斯。”
　　屏幕上出现了一个确认的按钮，就见裘禹狄犹豫一下点击了确认。
　　第二道题死者是，自杀还是他杀，其原因是什么？
　　时缪：“禹狄你能确认吗？”
　　裘禹狄在选择他杀的时候竟然迟疑了，但依旧点击了他杀的选项，进行填写理由，三人更是看不明白。
　　“丈夫囚禁，用女儿威胁妻子，并对其施以家暴，控制她的思想与身体。”流利的说出原因。
　　在裘禹狄欲要点击确认的那一刻，姜堰拽住了她的手“裘法医你确定吗？我们在房间里还找到了其他的信息。”
　　“什么？”裘禹狄问着。
　　“男人的一张遗书，和日记上的对比过了并不出自同一人之手，还有男人和自己的妻子与孩子的合照，照片上的他们并不像您所说的那样悲惨。”
　　这与她所看到的确是不相匹配，如若那是真的，可囚禁，暴力又该如何去解释。
　　尽管现在裘禹狄也并不能百分之百确定自己的判断，可是窗外攀枝错节的藤蔓，地上残留的琉璃花瓶碎片和她所看到的一切都不断地驱使着她却做出这个选择，说出这个答案。
　　“根据我所看到的，所感受到的，我确定。”当然这个确定并不值得反复推敲。
　　两个问题已经全部答完，最后的显示为“已存档，请稍后为其进行正误判断。”
　　“你好像看起来很累？！”时缪扶着裘禹狄坐下，从刚刚进到房间里她就察觉到裘禹狄有些不对劲儿，又发生了刚刚哪样的事情，这不得不让她担心裘禹狄是不是受到了什么因素的影响。
　　裘禹狄盯着自己的双手出神“我感受到了她的绝望，感受到了她在生死边缘挣扎的崩溃，感受到了她死后的解脱感。”
　　“你说的——是凶手吗？”时缪轻声问道。
　　“是，也是整场故事的策划人，最后的真相到底是什么，被她隐藏的很好。”有一瞬间裘禹狄感觉自己受到了欺骗，但她却不能找到欺骗产生的点。
　　几个小时过去了，剩余的两支队伍都在显示屏上输入了自己的答案，系统并没有做出最后的决断，而是告知用餐时间到。
　　“请各位玩家到负一层用餐。”
　　带着疑惑，众人来到了负一层，琳琅满目的食物整齐的摆在桌子上。
　　“还真是一应俱全啊，你呢也别想那么多了，先吃点儿东西再说。”裘禹狄有些嫌弃的将时缪搂着自己肩膀的手扒拉了下去。
　　“刚才的事儿我还没跟你细谈呢。”说着，淡淡地看了她一眼便朝着餐食走了过去。
　　时缪当然知道她说的是哪件事儿，还以为就这么过去了呢，没想到有提上了日程。
　　“禹狄——”时缪可怜兮兮地快步跟了上去。
　　吃饭时着整张桌子就只有时缪一个人在哪里嘀嘀咕咕。
　　“给，多吃点儿这个，这个也好吃。”时缪不断殷勤地给裘禹狄夹着菜，但裘禹狄却没有丝毫想搭理她的样子。
　　“我可以坐在这儿吗？”时缪闻声转过头一看竟是温雯和楚空两人，立马将头低了下去‘这两个人还真会赶时候。’
　　四人也没有理由拒绝，只好让两人坐在这儿。
　　气氛逐渐的尴尬起来，时缪埋这个脑袋吃饭，眼神向两边不断地瞟着，看着她这副反应，面对事情的逃避让裘禹狄有些待不下去。
　　“我吃好了，先走了。”说完便直接将才吃了一半的食物留在了桌子上。
　　时缪见大事不妙赶忙追了上去“你们吃，我也先走了。”
　　看着匆匆离去的两人，伶舟司抿嘴笑了一下。
　　“她们两个是不饿吗？”温雯看着伶舟司问道。
　　伶舟司：“可能是吧，我们先吃吧，不用管她们。”
　　温雯：“哦。”
　　时缪追上裘禹狄的时候已经到了大厅，从后面拽住了她的胳膊将人拉了回来“禹狄~你也不是不知道一开始的时候我那不是不懂事儿吗！见谁都撩两下，现在她缠着我，我也没办法啊。”
　　“我确实知道，你见谁都撩拨两下。”裘禹狄阴阳怪气道。@无限好文，尽在晋江文学城
　　时缪突然有意识到自己说错话了“诶呦，裘姐姐您就大人不记小人过，饶了我这一次吧。”说着她歪着头看了看裘禹狄的表情。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　又接着摇了摇她的胳膊“诶呀，好不好嘛。”
　　“好了，但是我告诉你，你要是真跟她有一点儿情况的话，我就也另寻门户，毕竟万里挑一这件事儿也不是不能做第二次。”裘禹狄指着她的鼻子说道。
　　“我发誓，我一定不和她产生任何联系。”说着时缪伸出三根手指放在自己脑袋旁边“所以你能原谅我了吗？”
　　“姑且放过你这一次。”说着刮了一下时缪的鼻头。
　　“我就知道你最好了。”时缪把她的一条胳膊紧紧地抱在了怀里，整个人也贴了上去。
　　原本几近祥和的气氛中，系统音再次响起“三组玩家，答案均为错误答案，请重新进行任务。”

迷雾酒店（五）
　　“所有人的答案都出现了失误？”在裘禹狄看来这根本就是一件不可能的事情, 除非是事情的源头出现了问题。
　　只有源头出现了差错才会导致分支出现不可避免的错误。
　　娅娜·艾德里安的笑声在她的耳边回荡着，但是却失去了温柔，满是病态。
　　“C\'est ce que j\'appelle la vérité”
　　“这就是我所谓的真相。”
　　果真她将所有人都给耍了, 玩家们成为了她玩弄于股掌之间的东西。
　　裘禹狄不敢相信自己这一次的判断竟也出现了如此严重的失误, 这让她更肯定在任何的判断上都不可从感情的角度来考虑。
　　可是他仍旧不太明白为什么那把轮椅会将玩家的意识与记忆中的第一视角相连，而不是死者的第一视角。
　　玩家听到这一消息的时候, 不约而同的赶到了大厅, 相互困惑地交换着眼神。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“请各位玩家，前往凶案房间, 完成‘烛火下的血漫成河’一任务。”系统声将玩家的主力再次引向了刚刚的房间。
　　任务再次重启, 他们只要不完成这项任务, 所有人都不会得到线索。
　　此时地上原本粘稠的血液已经消失的一干二净了, 这不免让众人怀疑里面的情况是否也发生了同样的改变。
　　其余玩家像是商量好的一样纷纷将目光投向了站在一旁正处在疑惑中的时缪。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“你们都看着我/干嘛？”, 时缪下意识地后退了一步却又被姜堰给推了上去。
　　“内个时姐姐, 要不你去开门？”温雯被他们当做代表派了出来。
　　当温雯凑近自己的时候她就已经感受到了身旁的阵阵寒意, 她觉得现在去开门比呆在这里要安全的多。
　　立刻朝着房门走去。
　　在众人的期望下, 时缪走到了门口，深呼吸过后, 将手打在了门把手, 闭着眼睛在信中默默地为自己倒数着“三，二, 一——”
　　果然在时缪将房门打开的那一瞬间，里面不再是凶案现场, 原本被鲜血浸染中的墙壁此时也恢复了原样。
　　地面上原本放在哪里的男尸此时也不知道去了哪里。
　　尽管床上的用品没有那么名贵，但是整个屋子给人的感觉干净, 且温馨至极。jsg
　　“我们不就是吃了顿饭的功夫吗？这里重新装修了这是，还是派保洁阿姨来打扫过了？”姜堰问着。
　　裘禹狄却皱着眉头摇了摇头“这里和刚刚并不是同一间屋子, 刚刚那一间的屋子的窗外缠满了藤蔓荆棘，而这里没有。”
　　姜堰随着裘禹狄目光看了看，确实，第一间窗外都是枯黄的藤蔓荆棘，这里确实干干净净什么都没有。
　　“请各位玩家做好准备，‘烛火下的血漫成河’任务即将开始——”
　　这一次裘禹狄决定必须要弄清楚这里面的事情，娅娜·艾德里安的真面目到底是什么？
　　“时间为一百二十分钟，请上一局第一组玩家进行准备，进到房间中开始游戏。”
　　这一次的游戏时间加长，这无疑暗示这次的通关难度更上一层楼。
　　干净的床铺，已经很久不用的壁炉，木灰下面好像藏着什么，姜堰弯下腰从中拽了出来，抖了抖上面的木灰。
　　“他们这儿日记还不少。”又是一个老旧的笔记本，只是这个笔记本的质量明显就比不上第一个房间的那个，纸张的质量差了许多，也没有皮革的封皮保护，就这样裸/露着。
　　在同材质的封面上写着“Sophie Letty”
　　“Sophie Letty？她是谁啊跟这件案子有什么关系吗？”时缪重复了一遍这个陌生的名字。
　　“Sophie Letty，索菲·莱蒂那栋古堡的管家。”裘禹狄忧心忡忡地说道。
　　三人都在疑惑裘禹狄为什么这么了解这里的一切，难道就真如她所说的那样，她经历了一遍他们的人生吗？
　　“先看看，转移意识的介质是什么。”说着裘禹狄将笔记本翻到了第一页，字迹断断续续，经过岁月的摧残已经开始变得残缺不全了。
　　三月二日 夜间（2 mars nuit）
　　“La nuit， j\'ai été réveillé par la querelle， et j\'ai su que c\'était encore la femme et le duc qui se disputaient， et ce devait être à cause de cela……（夜里，我被争吵声惊醒，我知道这是太太与公爵又吵起来，肯定又是因为那个）”
　　“这怎么偏偏在关键处断啊。”时缪有些生气。
　　裘禹狄没有说话，继续翻看着
　　四月五日（5 avril）
　　“C\'était le jour où Miss Daisy rentrait à la maison， et nous avons été accueillis t?t à la porte， mais tout à coup， Duke Wappers nous a tous ramenés dans la maison， puis j\'ai entendu un bruit venant de l\'extérieur - j\'ai poussé la porte. mais ce n\'était rien... Le soir on nous annon?a que Miss Daisy avait été envoyée dans un pensionnat pour aristocrates.”
　　“这一天，是黛丝小姐回家的日子，我们早早地就在门口迎接，可是突然韦普尔斯公爵将我们都赶回了屋子里，随后我听见外面传来砰的一声——我将门嵌开了一个缝隙向外面观望着，可是并没什么，晚上的时候我们被告知黛丝小姐被送去了寄宿贵族学校了。”
　　这是他们唯一能看到的两篇相对完整的日记，其余的可能在几百年前就已经化为灰烬了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　火焰蔓延到日记的最后一页，就连着最后一页也已经被烧毁了一半，只能不清不楚的看到一点点内容“Mme Adrien——————Mettre le feu à tout le manoir（艾德里安太太放火烧了整个庄园）。”
　　中间缺失的内容他们无从得知，从整本日记中裘禹狄所能得到的介质就只有这扇门，她将目光投向了那扇紧闭着的房门。
　　“也许这就是意识联通介质。”裘禹狄看着眼前他们进来的那扇门说道。
　　四人紧紧地盯着眼前的门，慢慢地向其靠近着。
　　“我开了？”时缪问着。
　　三人目光坚定的点了点头。
　　时缪一咬牙将门向里面打开，并没有听见其他玩家的声音，裘禹狄就知道自己赌对了，睁开眼时，这里并没有他们想象中的那么富丽堂皇，但是贵族的象征却一样不少。
　　看样子他们此时是在二楼，时缪先将脑袋探了出去左右确认没有人后才向躲在后面的三人打了打手势，自己顺着墙边走了出去。
　　三人这才一个个的冒出头来。
　　突然从楼下传来了脚步声，还有仆人交谈的声音，时缪赶紧回头撤退却不成想三人意识到情况不对直接将门砰的关上了。
　　‘不是你们——’时缪一时间不知道怎么办才好，空荡荡的楼道里面根本就没有任何可以躲藏的地方，左右踌躇了一番后选择站在原地，她双手捂着自己的脸。
　　心中默念着“看不见我，看不见我——”听着脚步声越来越近，已经上了楼，并且正朝着自己的方向过来了，时缪已经感觉到两人从自己面前路过了。
　　带过去的一阵风，让时缪试探地从指缝间看着，果然两人已经从自己面前略过朝着走廊尽头的杂物间走去，将手中的东西丢了进去，然后转身正在走回来。
　　“看不见我？！”时缪疑惑地发声。
　　为了证明两人是不是真的看不见自己，干脆直接挡在了两人直行的路上，她眼睁睁地看着两人丝毫没有意识到自己的存在朝着这边走来。
　　直接穿过了自己身子。
　　“我去，变戏法吗？人体穿墙术？可是我们明明可以改变这里物体的状态，可以进行开门等一系列的动作。”
　　就在时缪还没想明白的时候，身后的门被吱吱嘎嘎地打开了。
　　姜堰：“走了吗？”
　　“走了。”时缪转过身子没好气的回道。
　　“不是你们刚刚就直接给我扔外边儿了？！”时缪朝着几人质问着。
　　伶舟司若无其事的仰着头看着什么 ，检验则是盯着自己转来转去的脚尖，反观裘禹狄赶忙上前安抚着有些炸毛的时缪。
　　“我们这不是相信你的实力吗？”
　　“真的？”时缪有些不相信的问道。
　　“当然是真的，我骗过你吗？”
　　时缪仔细想了想说道：“那倒是没有。”
　　听到时缪这么说裘禹狄暗喜的，向身后的两人比了一个OK的手势，身后的两人也冲着裘禹狄竖起了大拇指，纷纷肯定着她这个哄人的能力。
　　“对了，我刚才发现这里的人听不到我们的声音，也感受不到我们的存在，但是我们可以改变这里物体的状态。”时缪将刚刚的发现分享给三人。
　　却不知他们刚刚在屋子里面就已经证实了这一点，在打开门的一瞬间屋子里的床上便多了一个人——索菲·莱蒂
　　她没有受到他们任何的影响在床上熟睡着。
　　刚刚并没有看到整栋古堡的全貌，四人慢慢地走出走廊，从二楼向下看着，精美的雕琢在这个世纪称得上是艺术精品，绝非寻常百姓之家能够用得起的，就只是这么么一个大厅的装潢的花费就是十几个普通家庭一辈子也用不完的财富。
　　“这有钱人，这么会享受吗？你们家是不是也跟这儿一样？”时缪趴在二楼的围栏上问着伶舟司。
　　毕竟他们四人中要说也就伶舟司能担得起了，毕竟是白手起家，创立了跨国际上市公司的人，怎么说也趁点儿的。
　　“我不喜欢这么复杂的装饰，我家就是上中下层简单的大平层。”伶舟司平淡地说道。
　　“你就听他忽悠你吧，名下的房产可不止那一处。”姜堰直接不留情面地把伶舟司揭穿。
　　“你这么阴阳怪气的，怎么伶舟总不准备把你的名字加上去？”时缪故意调侃着姜堰。
　　“”姜堰没有说话而是看了伶舟司一眼。
　　“等你嫁给我的那天别说房产了，我都是你的。”伶舟司突然的靠近，让姜堰羞红了脸颊，有些小傲娇地将jsg头扭了过去。
　　小声嘀咕着“就算我不嫁给你，你也是我的。”
　　虽然伶舟司这么平淡的说着，可是就光是现在住着的那一处就已经市值过九位数，顶级的楼盘私密买家，设计上也是他亲自来的，所有装修是请的行业里的顶级团队，光光是客厅的一盏灯就不下六位数，其他更是价值不菲。
　　时缪是在看不下去两个人的打情骂俏，走到裘禹狄的身边轻声说道“你别这么忧心忡忡的，现在这不是还没来吗？或许等一会儿目标就自己送上门了呢。”
　　裘禹狄深叹了一口气。
　　果然说曹操曹操到，大门从外面推开，阳光洒了进来，让冰冷的古堡多了几分温暖，在阳关下走进来的是一个男人，身材将衣服衬托的很好，整张脸没有什么瑕疵。
　　贵族的气质在他的身上体现的淋漓尽致。
　　“就是他。”裘禹狄留下一句话便匆匆下了楼。
　　“唉，不是他是谁啊？”随后时缪也快步跟了上去。

迷雾酒店（六）
　　时缪这才看清了这个人, 清朗的长相让人感觉很舒服，频频点头表示认可。
　　“这就是艾凡尔·韦普尔斯？”时缪盯着面前男人的这张脸，打量着问道。
　　说着还不断地凑近瞧着, 见两人的脸贴得越来越近, 裘禹狄有些无奈的将人拽了回来“是。”
　　“长的还真是不错从照片里都看不出来。”对待这张脸时缪不知道从哪里能抠出他的缺点。
　　裘禹狄：“看上了？”
　　“那倒没有，我要是看上, 那也是看上了你啊, 但是大多数的女生应该都抵抗不了，毕竟帅气多金的男人又有哪个人会拒绝呢？”然后将目光转向了刚刚跑过来的姜堰。
　　姜堰双眼迷茫的的看着时缪“怎么了？”
　　这不正有一个吗？——伶舟司。
　　一个典型要钱有钱, 要颜要颜, 高智商高学历的典型。
　　“没什么, 就是告诉你一声千万要把你家竹马看住了。”时缪笑着说道。
　　听了时缪的话姜堰有些思虑的看了看伶舟司问道“你背着我找男人了？！”
　　伶舟司一脸的震惊, 不知道他怎么冷不丁地冒出这么一句话。
　　——
　　四人就并排倚墙站着, 无聊看着在书桌前默默工作的艾凡尔, 他手中的钢笔就一直没有停过。
　　时不时地看向窗外看看, 窗外的阳光洒在他的笔尖上随着他书写的速度慢慢地在书页上划过。
　　“不是他这么半天写什么呢？”时缪不耐烦的走到艾凡尔的身后, 居高临下地看着笔记本上的东西。
　　Elle est une rose debout sur une branche
　　（她像是一朵屹立于枝头的蔷薇）
　　Se penchant et embrassant son amant
　　（俯身亲吻着她的爱人）
　　Elle aime passionnément et seule
　　（她爱得热烈且孤独）
　　Quand elle a glissé de la branche
　　（当她滑落枝头的那一刻）
　　Repentir pour ce monde
　　（为这世间忏悔着）
　　Je suis comme une feuille morte qui br?le
　　（我像是一片尽情燃烧中的枯叶）
　　Je veux balancer ma lumière
　　（肆意挥洒着我的光芒）
　　J\'aime obsessionnellement et rationnellement
　　（我爱得痴迷且理性）
　　Le moment où je m\'évanouis
　　（当我逐渐熄灭的那一瞬）
　　Dommage pour cette vie
　　（为那生命惋惜着）
　　时缪看着这两段小诗出了神，直到艾凡尔放下手中笔的那一刻, 才缓过神来。
　　随着艾凡尔起身来到床前, 推开窗户，向外张望着, 大片大片的蔷薇花还只是含苞待放的状态。
　　一个孤零零的秋千在风中摇晃着。
　　“这里是第一间屋子。”时缪不敢相信的轻声说道。
　　说完这句话的时候，时缪在原地愣了愣, 一时间竟怀疑起自己为什么会说出这句话，仅仅是受到了刚刚两段小诗大的感染吗？
　　时缪转过头看着阳光打在了他的脸上, 这根本无法将他与第一间屋子中那具糜烂的尸体关联到一起。
　　这里温馨恬静，金金灿灿的阳光刚好可以洒进屋子里, 暖洋洋的感觉一点一点沁进皮肤里。
　　“蔷薇，枯叶没想到他还挺有文化底蕴的。”姜堰看着桌子上的艾凡尔刚刚写完的小诗。
　　“马上就要日落了，按照索菲日记里写的那样娅娜·艾德里安应该也快回来了。”裘禹狄看着艾凡尔的背影说道。
　　娅娜并没有回来用晚餐，等到仆人都睡了过去，繁星挂上黑夜，一阵开门声将出于睡梦边缘的几人都给拽了回来。
　　“诶，诶，都醒醒。”时缪摇了摇还趴在桌子上的姜堰。
　　几人只能模模糊糊的看到一个人影正从大门处走近，此时还不能断定此人就是娅娜，只能看出是个女人。
　　从外面回来的女人怀里还抱着什么东西，时缪好奇地跑了过去，踮着脚尖想看看里面是什么，怎奈何她的脚步太快，时缪愣是什么也没看到。
　　她急匆匆的上楼，向四周打量了一下便开门冲进了屋里。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　伶舟司正要开门跟着进去瞧瞧，却被时缪给拦了下来。
　　“诶，你等一下，我看看能不能穿墙。”此时不使更待何时啊，这是她一直都想着要证实的事情。
　　说着她向后退了两步，丝毫没有犹豫，猛地朝着墙体冲了过去，不出意外的，她砰的一声撞在了上面。
　　“啊——”疼得她不停地揉着自己的头“不是人都能穿，为什么墙不能？！”噘着嘴狠狠地踢了墙两脚。
　　最后还是用最原始的手法，光明正大地开门进去了。
　　屋内昏暗的光足矣让他们看清那女人的脸，她长得很漂亮，眼睛里面闪烁着火的影子，她抱着怀里的东西站在原地满足地，陶醉地笑着。
　　她的笑很感染人，尤其是在暖暖的火焰旁，显得更加贴心，像是春风拂过，可将万千冰川融化。
　　这还是裘禹狄第一次看到娅娜·艾德里安，她的声音倒也与她的这幅皮囊相符。
　　那一条丝巾，看上去价格昂贵，在这儿丝绸等用品也就只有王爵之辈才能用的上。
　　“她看起来很喜欢这条丝巾。”时缪凑近看了看说道。
　　“情人送的？”时缪在他们的眼里拽起丝巾的衣角，嬉笑着问道。
　　“别乱闹。”听见裘禹狄有些严肃的声音，只能发下手中丝巾，缩头缩尾地走了回来。
　　时缪刚站到裘禹狄身后，便看见门直接从她的身体穿过，是艾凡尔。
　　众人一愣，同时也把时缪吓了一跳。
　　“不是这不敲门就进人家房间的习惯真的好吗！”时缪故意做出要打过去他的样子，也是为了撒撒自己气。
　　艾凡尔从进来的那一刻眼睛就一直停在娅娜的身上，当然更多的是那条丝巾，亚那看他进来后，慌乱将丝巾收了回去。
　　“又是他送的对吗？”见艾凡尔直接点名了主题，娅娜也决定打开天窗说亮话，毕竟谁都不喜欢那么多弯弯绕绕的。
　　看来这不是第一次了。
　　“是的，正如你所说的，这条丝巾确实是杰克斯送我的。”说着娅娜从自己的身后将刚刚慌乱藏匿地丝巾光明正大地拿了出来。
　　艾凡尔气冲冲地攥住娅娜拿着丝巾的那条手腕儿，艾凡尔能做好像也就只有这样了。
　　时缪：“你看我说什么来着，就是小情人儿送的。”
　　“诶，那你说说接下来的剧情会怎么发展！”姜堰一脸八卦地看着时缪。
　　时缪微微蹙起了眉头思考着：“啧，我觉得啊，接下来的剧情会更狗血，这个杰克斯一定跟艾凡尔有点关系，不然他不能这么生气。”
　　时缪分析的头头是道。
　　“昂~”听完时缪的一番讲解，姜堰转过头接着看戏。
　　“娅娜，杰克斯他是我的亲弟弟，为什么，你们一次又一次……”艾凡尔咬着牙，说道。
　　“你看你看，我说什么来着。”时缪一脸的兴奋，像是中了头等彩一样。
　　这场戏他们两个看的津津有味，此时就差给他们两个一人一把瓜子了让他们两个边磕边看。
　　“艾凡尔，是你夺人所爱，如果不是你的介入，和我步入教堂的应该是杰克斯！”娅jsg娜眼睛中泪水反射着火焰的光芒。
　　正是因为艾凡尔的出现，回到他的家族，成为第一继承人，娅娜的结婚对象才会被家族在婚礼举行的前三天换成了艾凡尔。
　　为了家族的利益娅娜不得不这么做，嫁给艾凡尔，这是她这辈子最后悔的事情。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她猛地将手抽出，却不曾想手中的丝巾落到了火焰上，火焰迅速沿着丝巾向上蔓延，艾凡尔察觉到时来不及反应的将她手中的丝巾打掉。
　　燃烧中的丝巾，掉在地上的瞬间化为灰烬。
　　看着地上余留下的残骸，她眼睛中充盈的泪水忍不住的掉落了下来，艾凡尔欲要上前安慰，却被她一把推倒在地。
　　在身后看戏的时缪都不禁下意识地后退了一步。
　　“诶呦~这么凶啊。”
　　“你给我滚出去！我再也不想看见你——”娅娜低声怒吼着。
　　艾凡尔落寞的起身，从时缪与姜堰之间穿过，将门拉开，外面强烈的光照了进来，刚好打在了娅娜的身上。
　　艾凡尔回头看着她“黛丝，还有三十天左右就会回来了。”最后略有些不舍地离开了屋子。
　　娅娜整个人瘫坐在地上，目光呆滞的看着面前的墙，嘴里念叨着什么。
　　“她说啥呢？”姜堰站在原地憨憨地问道。
　　“你就只知道问啊，你过去听听不就知道了吗？”说着时缪推了姜堰一把，姜堰还真就凑了过去。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　娅娜·艾德里安：“黛丝，我的女儿——”
　　“她说黛丝，我的女儿——”姜堰复述着她所说的话。
　　娅娜·艾德里安：“我不知是否该让你知道，你的韦普尔斯是杰克斯·韦普尔斯。”
　　姜堰：“我不知是否该让你知道。”后半句姜堰疑惑了一下，重复道：“你的韦普尔斯是杰克斯·韦普尔斯。”
　　“艾凡尔不是黛丝的亲生父亲啊！”时缪惊呼着。
　　裘禹狄轻捂了下时缪的嘴，她并不关心这些八卦新闻，她只想从娅娜的空中得到有利于破案的线索“她还说什么了？”
　　姜堰有将身子向那边凑了凑，然后对着裘禹狄这边摇了摇头“没有了。”
　　见姜堰还楞在哪儿不动，伶舟司喊道：
　　“没有了，还不回来！”看着姜堰凑得那么近，伶舟司有些莫名的烦躁，完全说的话是只要姜堰和陌生人凑得近一点儿他就会心情烦躁，甚至会动了想把他锁在身边，关进笼子里的念头。
　　裘禹狄：“既然这样的话，我们再去艾凡尔哪里看看，能不能得到些有用的线索。”
　　按照两次的情况来看，他们就只能去体验日记中所记载当天的内容，他们必须抓紧时间。
　　这一次时缪长记性了等着伶舟司开了门才进去。
　　当然这不免被姜堰调侃了一番“呦，怎么不穿墙了呢？”时缪深知自己没理，也不打算跟他杠。
　　此时艾凡尔坐在书桌前手上拿着的正是一个经过装裱的照片，烛光下他的侧脸没有那么的棱角分明，反倒是柔和了许多。
　　他的手在相片上面轻轻抚弄着，眼神柔情似水，嘴角微微含笑。
　　“这么美好的时光，再也回不去了——”
　　话音落他起身将照片重新挂在了墙上，站在那里注视了许久——

迷雾酒店（7）
　　等到四人从艾凡尔的房间中退出来的时候, 便听到了激烈的争吵声，女声在其中粘了绝大部分，时缪顿了下脚将还没来得及关上的房门再次转头推开。
　　刺眼的阳光照了过来, 原本昏暗的房间, 此时正是亮堂堂的。
　　艾凡尔与娅娜正在里面激烈的争吵，娅娜一场激烈的情绪让她手舞足蹈的对着艾凡尔疯狂输出。
　　直到她逐渐冷静下来后, 艾凡尔才开了口, “今天黛丝回来，我希望她可以见到她的妈妈。”
　　娅娜听到黛丝的名字的时候她有些动容, 瞳孔微微地颤动了一下。
　　“黛丝, 我会让她见到我的, 但不是现在。”说着将艾凡尔向旁边推了推, 穿过时缪的身体, 低着头走了出去。
　　艾凡尔立在原地, 没有阻拦她。
　　他自嘲的笑着, 随后低声说道：“杰克斯真的就那么重要吗？值得你去放弃一切。”
　　正在听他低语的几人被砰的一声吓到了。
　　就见艾凡尔紧张地冲了出去, 他在巡视着走廊里的情况，像是有目的性的在寻找着什么, 但是最后一脸无果的样子。
　　余光中时缪瞥见了地上水泼纹一样的东西, 还没来得及查看就听到匆乱的脚步声，是仆人在下楼, 他们都朝着一楼冲了下去，期间还有几个不慎跌落。
　　原来娅娜从二楼通往一楼的楼梯上摔了下来, 此时已经没有了意识。
　　“娅娜——”艾凡尔冲了上去，二话不说地将人抱了起来, 对着旁边的人喊道“还愣着干什么！快去请医生！”
　　娅娜被艾凡尔抱起来后笨重的衣裙依旧的拖在地上，在上楼的过程中肉眼可见的沾满了油渍。
　　‘这里的仆人不会连这一点都注意不到吧？’时缪想不通这里为什么会有油, 而且偏偏就在楼梯上。
　　回到房间，艾凡尔为她整理了一下衣服，偷偷摸摸地将手伸进她的衣裙中摸索了一番拿出了什么，看了看后慌忙地塞进了抽屉里。
　　神经兮兮的样子不免让几人怀疑。
　　“刚才你们看见他手里的是什么东西了吗？”裘禹狄略带疑惑地问道。
　　“好像是一块儿木头把手，我也没仔细看。”史麦欧离得有些远，只是粗略地看到了一个大体形状。
　　时缪见几人都没有所行动，干脆自己光明正大地走过去，将抽屉一把拉开，看见里面放着的一块儿木头，在木头的木茬上还有点点血迹，，时缪怀疑这应该就是娅娜的血了。
　　她将木块儿拿过来给三人看。
　　“着东西是拿来干嘛的？为什么会在艾德里安太太的衣裙里？”姜堰把木块儿拿过来左看右看也没想明白它的用途。
　　“暗道目前的情况看，这个东西应该就是艾凡尔派人放进了她的衣裙中。”裘禹狄推测道。
　　由于这个时候的服饰过于繁重，娅娜·艾德里安是根本不可能做到独立一个人完成穿戴的，必定是有仆人的帮助。
　　而这个仆人可能就被艾凡尔当做了这次计划的一个工具。
　　“这种东西，放在这么厚重的衣服里，百分之八十不可能被发现的。”史麦欧脑子中有会放弃刚刚娅娜沉重的衣裙托在地上的画面。
　　四人也没有其他事情可做，就在一旁看着医生处理娅娜的伤口，并且固定断腿。
　　“这真的不疼吗？好像都没有打麻药吧？！”姜堰看着医生粗鲁地手法，暗自咽了咽口水。
　　“在这个时候儿，能保住这条腿就不错了，还挑三拣四啊。”时缪说道。
　　“这个艾凡尔还真是心狠手辣，为了把娅娜留在身边连这种事情都做的出来。”姜堰啧啧地吐槽道。
　　“其实也没有什么心不心狠的，如果你心爱的人跟你的好兄弟扯上了关系，并且在你面前挑明了，你会怎么办？”裘禹狄反问着。
　　姜堰微微仰着头思考了一番“如果伶舟司跟我兄弟扯上了，我就——从他兄弟中选一个。”说到这儿姜堰竟还有些兴奋。
　　毕竟伶舟司身边的朋友那颗都是个顶个的高质量。
　　伶舟司只是在一旁暗笑，没有出声，时缪却注意到了他脸色上的变化，心中更是把姜堰的一百种死法都想了个遍。
　　忽的姜堰感受背后突然有些发冷，陡然间话锋一转“当然了，伶舟司肯定不会的，我当然也不会。”说着还余光中瞥了瞥身边的伶舟司。
　　见他有些笑颜才松了口气。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　昏迷中的娅娜在没有感受任何的疼痛的情况下完成了腿部固定。
　　“公爵大人，在伤完全好之前切记不要让太太随意活动，还有千万要注意，这个药不能过多服用。”临走前医生特意嘱咐道。
　　艾凡尔若有所思的点了点头。
　　时缪眼看着医生被送了出去，随后紧接着就看到一个仆人推着一把轮椅朝着他们走来。
　　“不是，效率这么高吗？刚摔断腿，下一秒轮椅都给做好了？！”姜堰盯着逐渐朝着自己靠近的轮椅惊叹道。
　　“看来这个艾凡尔今天的目的就是把娅娜·艾德里安的腿弄断然后迫使她留下来。”伶舟司摸着下巴说道。
　　“今天的欢迎仪式取消！改为普通晚餐。”艾凡尔将所有人聚集到一起通知道。
　　看的出来索菲听到这jsg个消息的时候也是很诧异的。
　　“这个索菲作为古堡的管家，不应该对这里的一切都了如指掌吗？为什么会对这件事情如此震惊和不解呢？”时缪发问道。
　　此时还没有人能给她一个完美的解释。
　　夜间娅娜·艾德里安突然醒来，痛哭着，好像是在为她没有与自己的心上人见到面而难过。
　　腿上的剧烈的疼痛更是牵制着让她一动不敢动，就这样静静地躺在床上，泪水顺着两边流了下来，打湿了耳边的头发，使其紧紧地贴在了脸上。
　　“艾凡尔，你为什么要这么做。”娅娜质问着坐在烛台旁的艾凡尔，眼睛腥红的盯着他。
　　艾凡尔没有说话，只是静静写着手里的东西。
　　对于他所写的东西，时缪还是异常的好奇，毕竟上一次的小诗确实很惊人。
　　时缪再次好奇的凑了过去，只见他并不是在写东西而是在画着什么，长长的锁链拴着一个带着面具的人。
　　屋子里面没有任何的光，戴面具的人抱着双膝死死地注视着前方。
　　时缪像是接收到了画中人凛冽的眼神，被狠狠的震撼到了，猛地后退了两步，姜堰也好奇她这是看到了什么这么震惊，也凑了过来，两人一起怔怔地立在了原地。
　　时缪：“他的眼神好可怕。”
　　姜堰：“他的眼神好像可以杀人一般。”
　　直到艾凡尔将本子合上的时候，两人才缓了过来。
　　“怎么了？”裘禹狄紧迫地问道。
　　“艾凡尔的画极具攻击性，很容易让人深陷。”时缪一字一句地回着。
　　艾凡尔走到娅娜的床边，将手轻轻地附在了她的脸上，指腹轻轻划过带走了她眼角的泪珠。
　　“我也是迫不得已啊，我的娅娜·艾德里安。”此时的艾凡尔竟然她感到有一丝的恐惧，她不由自主地在微微颤抖着。
　　此时艾凡尔的眼睛里出现了她平日里从未见过的深邃，这种深邃竟有一种吞噬剥离的力量。
　　“一个人的性格能够转变的这么快吗？”伶舟司发问着。
　　“可以。”裘禹狄给予了他肯定的回答“当一个人在强烈地情绪或是精神下的打击和压迫时会的，一般这种情况，该人大多数都是有一定的目的性。”
　　可见艾凡尔的目的很明确，就是将娅娜·艾德里安留在古堡中，可是据他们所知娅娜·艾德里安与杰克斯·韦普尔斯的关系已经持续了数年，为什么偏偏在今天艾凡尔爆发了呢？
　　“你们说会不会是因今天黛丝回来啊。”时缪猜想道。
　　裘禹狄:“如果是因为黛丝回来的话，让她们母女见面，可是在娅娜摔断腿后，艾凡尔却将黛丝送了出去，这明显说不通。”
　　“有没有可能，黛丝今天就不回来呢？”伶舟司这一猜想让众人心脏一顿。
　　“如果黛丝不回来，这就只是一个借口，倒也说得过去，但是我总觉得今天特殊，为什么杰克斯与娅娜的见面和黛丝回来偏偏就赶到一天了呢？”时缪在此抛出的疑问让众人再次陷入了深思中。
　　黛丝，娅娜，杰克斯之间的时间联系到底是什么？
　　艾凡尔为什么会在今天爆发？
　　为什么艾凡尔要将黛丝送出去？
　　……
　　一个又一个的问题在他们之间来回跳跃着，最后的重心便放在了索菲的最后一片日记上，也这就是将所有关系串联起来的关键，是解答所有问题的钥匙。
　　案发现场便是在艾凡尔自己的房间中，四人齐刷刷排成一排，等着剧情下一步的发展，果不其然轻轻叩门传了过来，闻声艾凡尔去开了门。
　　是娅娜，当他看到是娅娜的那一刻，眼睛中闪过了一丝光，但是又瞬间消失。
　　在娅娜受伤的这段时间里，每日他都会为娅娜带回一束新鲜的百合，可是两人却没有多说过一句活，娅娜也是始终保持着一个冷淡的态度，今天突如其来的主动有些让他喜出望外，但又有些笑不出来。
　　他默不作声地将娅娜推了进来。
　　“我今天来没有别的事情，只是想问一下和解的事情你考虑的怎么样了？”娅娜轻声说着。
　　虽然是软绵绵的语气，极具温柔的声音，说出来的话却像是乱箭一样扎在了艾凡尔的心上，他没想到过了这么就娅娜依旧在想着这件事情。
　　“我们还是聊聊别的话题吧。”艾凡尔不动声色的说。
　　“你到底还在逃避什么？！”娅娜冲着他吼道“我们分开不是对谁都好的结果吗？！”
　　艾凡尔起身慢慢地走到娅娜的身边，俯下身子，留恋地抚摸着她的脸颊，嘴角微微上扬。
　　在烛火中时缪一眼就看见了娅娜藏在身侧的匕首，只见她攥紧匕首冲着艾凡尔的脖子就是狠狠地一刀，血液破脉而出喷到了她的脸上和身上，她的眼神中竟没有丝毫的恐惧而是异常的镇定。
　　艾凡尔平静镇定地捂住脖颈处的伤口，尽可能地去延长自己的生命时间，他跌跌撞撞地后退着，瘫在了地上依靠着床。
　　娅娜将脚放在地上，慢慢地站了起来。
　　看见娅娜站起来的那一刻艾凡尔笑了一下。
　　娅娜没有过多的停留，转身要走，此时艾凡尔微弱的叫了她一声“他，在后花园等你吧。”
　　娅娜的脚步生生的停住了，转头看了他一眼，只见艾凡尔微笑着看着她，她竟有些犹豫。
　　可是娅娜的脑子有一个声音不断地催促着她快走，马上离开这个不属于你的地方。
　　最后娅娜还是离开了屋子。
　　‘一个平时都不敢见血的人，竟在杀我的那一刻如此平静’想到这儿艾凡尔不知道是该哭还是该笑了。
　　“不是，现在怎么办啊，我们不能看着他就这么死了吧！！”看着濒死的艾凡尔时缪有些急了。
　　就在此时索菲从门外推门而进，看着已经倒在血泊中艾凡尔，她赶忙冲了上去。
　　“韦普尔斯公爵！”
　　艾凡尔颤颤巍巍地抬起胳膊指向床头的柜子，索菲见势赶忙打开床头柜，见里面放着两个信封。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“索菲，……其中一个是遗产分配，另一张务必要……盖上我的戳子然后交给娅娜。”艾凡尔不断地吞咽着口中的血水才勉强说完这句话。
　　索菲看着艾凡尔如此痛苦却无能为力，有些心痛。
　　“最后，请将我用铁丝悬于房梁之上……然后你们赶紧离开”话音未落艾凡尔将手移开，把匕首抵在刀口处用尽最后的一点儿力气，猛地一下将刀口贯穿前颈。
　　“公——爵——”索菲无助的低声说了一句。
　　索菲来到桌子前，将两封信一一拆开，其中一封里面装着的是一封离婚和解书，娅娜·艾德里安的部分早已经签好了字，男方这边却还是空着的。@无限好文，尽在晋江文学城
　　另一封里面装着一封遗书与一份遗产分割问题，看得出来是早早就已经写好的了。
　　遗产分割：
　　Après ma mort， dix pour cent de tous les biens à mon nom seront répartis également entre les serviteurs de la famille， et le pourcentage restant sera réparti également entre mon ex-femme Yana Adrian et ma fille Dess Vebles.
　　Evan Wepper
　　我死后，名下所有财产中的百分之十平分于家中奴仆，剩余百分之就是由我的前妻娅娜·艾德里安与女儿黛丝·韦普尔斯平分。
　　艾凡尔·韦普尔斯
　　索菲忍着泪水在离婚和解书上面盖上了艾凡尔·韦普尔斯的私戳，这一刻娅娜·艾德里安和艾凡尔·韦普尔斯就再也没有任何关系了。
　　索菲把信封重新封上，收好，找来铁丝将艾凡尔的尸体悬于房梁之上，汩汩的鲜血不断地滴落着，血水中映照着烛火不断摇晃的影子。
　　她站在原地看着他摇摇晃晃的躯体，铁丝慢慢嵌进脖颈处的伤口，像是腰间脖子勒断一样，随后还是不忍地剪断了铁丝，让其平静地躺在地上。
　　临走时默默地鞠了一躬，转身通知所有仆人抓紧离开。
　　整座古堡变得寂静而吓人，四人在大厅里看着众人退去后，来到了后花园，就见娅娜静静地坐在秋千上看着手中的报纸。
　　“这就是她——日记中所写的——杰克斯没有来，他让其在这儿等他，可是地上却早早的引出了一条煤油路，煤油浸湿了草叶，一直蔓延到她jsg脚下。”裘禹狄站在远处看着娅娜·艾德里安。
　　“开得很盛的蔷薇花，火的影子——原来不是她烧毁了庄园，是杰克斯·韦普尔斯。”
　　渐渐弥漫着的浓烟，让他们知道火已经烧起来了，很快就会蔓延至整座庄园。
　　“现在唯一的线索就是她手中的报纸了，快去把它拿过来。”裘禹狄猛地反应过来后喊着。
　　如今唯一处在疑点中的便是被送走的黛丝·韦普尔斯。
　　伶舟司快跑着将其拿了过来，裘禹狄拿过来赶忙仔细翻看着上面的内容。
　　四月五日 Le 5 avril
　　La cérémonie de l\'héritier de la famille wepples n\'a pas eu lieu avec succès pour certaines raisons particulières. Il est dit que dans la famille wepples， l\'enfant a?né peut hériter en douceur de toutes les questions de la famille s\'il a des enfants (y compris les enfants nominaux， mais pas les relations d\'adoption). Si les conditions suivantes ne sont pas remplies， le deuxième enfant peut devenir l\'héritier directement， à condition qu\'il n\'y ait pas d\'enchevêtrement dans les sentiments matrimoniaux.
　　韦普尔斯家族继承人典礼，由于某些特殊原因未能成功举办，传闻在韦普尔斯家族长幼有序，长子若有子女（包含名义上的子女，但不可为收养关系）便可顺利继承家族全部事宜，在不满足次条件下，次子可直接成为继承人，前提为无任何婚姻感情上的纠缠。
　　这一则新闻短短几句话让他们看了好久，见三人一直沉默着不说话，姜堰忍不住开口问：“你们能不能给我解释解释啥意思啊。”
　　“意思就是，艾凡尔保护了他的女儿，和他的妻子。”裘禹狄抬头看向了坐在那里轻轻晃着的娅娜。
　　火焰顺着草上的煤油剧烈的朝着她的方向蔓延着，她没有丝毫要躲得意思，嘴里好像还哼唱着什么。
　　火龙爬上了蔷薇，掠夺着它的身体，摧残着它的生命。
　　她瞳孔闪烁着喜悦，笑着，让火焰将自己吞噬。
　　“时间到，请玩家离开房间。”

迷雾酒店（八）
　　裘禹狄面色凝重将最终的真相一字一句的输入进答案栏中, 在最后跳出的决定选项中，她的手顿在了半空中，像是被锁链吊着迟迟做不出选择。
　　眼神在“确认”与“取消”之间不断地徘徊着, 这次的断定就一定是正确的吗？
　　她甚至不愿相信自己所感知到的一切, 她经历过娅娜的悲痛与救赎，她怕这一次也是感情用事。
　　见她一直在犹豫, 时缪低头想了一下, 便率先将“确认”键按下。
　　“答案已存档——”系统的声音在裘禹狄的耳边响起。
　　裘禹狄有些不可思议地看着屏幕上‘已存档’三个字，然后慢慢地向自己的旁边看去。
　　“你做不了的决定我替你来做, 并且我相信这一次我们不会输。”说着时缪拉着裘禹狄到一旁坐下。
　　裘禹狄听完她说的话, 依旧是松不下心, 娅娜的日记在这一场游戏中成为她心中的一个疙瘩。
　　就这样静静地等到其余两组完成任务将答案输入进系统中, 情态各异, 每个人的脸上都挂着说不出的心事, 像是经过了一场深重的洗礼。
　　或许他们都经历不同的事情, 这我们都无从得知但是能确定的就是这场洗礼是任何一个人都躲不掉的。
　　“请各位玩家稍后, 正在进行评判中——”
　　系统的声音无时无刻的不牵拽着每位玩家的心。
　　裘禹狄的掌心此时已经噙满了汗液，紧张地攥着手, 随后一只带有温度的手附了上来, 将她的手握住，并凑到她的耳边说：“放心, 一定会是正确的。”
　　裘禹狄轻嗯了一声，期待着最终的结果。
　　叮的一声长鸣, 裘禹狄的整根神经都绷了起来，双手紧攥在一起, 忍不住地颤抖。
　　嗡鸣声持续了好久。
　　“恭喜各位玩家，烛火下的血漫成河顺利完成。”
　　听恭喜两个字的时候裘禹狄贱贱舒展了笑颜, 紧绷着的神经也终于松了下来。
　　‘也许当年的古堡已经化为灰烬，烛火下的爱人被层层的血水包裹着，他爱的人被他保护的很好，也许如今满园的蔷薇冲破了荆棘爬上了窗户，伸进了房间——
　　娅娜·艾德里安会在另一个世界爱上艾凡尔·韦普尔斯。’
　　裘禹狄看着身边含笑的时缪，肖想着两人的爱情，也许会是一种奢望。
　　‘缪缪，希望我们的爱情不会像修颜那样。’
　　此时每一个人都庆祝着任务的完成，只有裘禹狄一个人眼神里充满了黯然。
　　再次将裘禹狄的思绪牵回正轨的依旧是没有感情的系统声：
　　“线索提供为：三楼房间”
　　这个线索一出，众玩家都纷纷等不及得跑到二楼通往三楼的楼梯上，此时阻挡在两地之间的铁门依旧是紧关着，可是上面原本锁着的大锁此时已经开了。
　　一个男生兴奋地冲了上去，将挂在门上的锁拆了下来丢到了地上，三楼与二楼的情况完全不同。
　　三楼的墙壁都装着烛台，蜡烛油已经堆积厚厚的一层又一层。
　　烛光相互交映着，粗糙的地板，墙壁上也是有着莫名其妙的斑点，虽说是在烛光下，但也是看的出来。
　　“这儿，和下面的环境可是大不相同啊。”时缪左右打量着说道。
　　“难不成是主办方没有钱了？”姜堰猜着。
　　时缪试探着用手沾了沾烛台上还未冷却的蜡油，在姜堰的衣角上蹭了蹭“诶，你们两个试没试过这个。”打趣着问。
　　姜堰嫌弃的将衣角撤了过来“我可没你那么会玩儿。”
　　“就算是玩儿，不也得用专用的吗？”
　　“伶舟总，你很懂啊。”时缪一脸坏笑着看着伶舟司。
　　“你们三个赶紧干正事儿，这里应该死过不少人。”裘禹狄朝着墙壁走近了几步，拿手在墙上蹭了蹭。
　　“墙上的斑点是喷溅型血迹，墙根还有大片蹭上去的。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　说着裘禹狄有蹲下身子借着微弱的烛光观察着木地板果然和她想的一样。
　　“虽说在烛火下看是这样的，但是仔细看能看到浸染过的痕迹，如果我没猜错的话，应该就是血，能把这么厚的木质地板浸染的这么透彻可见死了不少人。”
　　时缪：“所以说它不是红木材质的而是被血泡成这样？”
　　厅外裘禹狄一系列的分析，其余的几位玩家已经开始各自抱团，女生之间相互抚慰着，男生则是强装着镇定。
　　其中几个甚至已经开始打起了退堂鼓了。
　　“要不我们退出吧，奖金我不要了~”
　　一个退出的声音传来，就引起了巨大的波动，接二连三要推出的声音传了出来。
　　“我也不玩儿了——”
　　“不玩儿了——不玩儿了——”
　　有两个男生直接转头冲向铁门要逃出去，可是原本已经被打开的铁门此时再次被一层又一层的铁链紧紧地锁住了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　任由他们怎么剧烈的晃动或是敲打也无动于衷，丝毫没有要开的样子，听天联哗啦啦的声音时缪有些烦躁，见两人拽到身后。
　　掏出木仓对着铁链就是一木仓，子弹撞击到铁链上没有任何的反应，甚至连一点儿痕迹都没有留下。
　　这一声突如其来的木仓响将身后的玩家都吓的一颤，就连裘禹狄三人也不例外。
　　“看到了吗？”时缪转身对两人说道。
　　看到子弹都不能将铁链打开，两个大男人略显绝望的瘫在了地上，这扇门的质量与稳固性像是特殊定制过的一样。
　　“别白费力气了，既然都上来了，那可能让我们这么轻易地离开呢。”时缪的眼神扫过地上的两个男人和其余站在旁边的玩家。
　　时缪说的并没错，完成挑战后，线索便是引诱玩家进到三楼，那便不可能让玩家如此轻易地下去。
　　就在众人没有头绪之时，系统声再次响起
　　“请各jsg位玩家进入304房间，进行游戏。”
　　304房间，三楼的房间之间的间距都很远，顺着一侧找直到众人到了拐角处也没有看到304房间。
　　看着长长且昏暗的走廊，一眼睛竟看不到尽头，这条走廊墙上的烛台明显较少了许多。
　　走在前面的时缪也有些望而却步，她也不知道他们即将面临的是什么，或是进阶版的人头蜗牛？还是更让人摸不到头脑的改良生物呢？
　　上一次的人头蜗牛可是在她的心里留下了比较深刻的印象，毕竟执行了这么多年的任务，头一次遇到如此变态的生物。
　　时缪贴着墙边带着后面的人一两步一两步的向前挪着。
　　“现在还说不准前面会出现什么东西，大家都小心点儿。”裘禹狄对后面的玩家嘱咐道。
　　“你们说会不会突然从哪儿钻出来什么东西啊。”时缪本来就担心会不会有什么未知的事情突然发生被姜堰这么一说就更担心了。
　　“姜堰，你要是再多一句嘴，你就上前面带路来。”时缪转过头凶巴巴地说道。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　姜堰顿时间闭上了嘴，毕竟在这种情况下，肯定是打头的人首当其冲了，自己又没有时缪那样的身手说不定就直接挂在这儿了，这点儿道理他还是懂得。
　　毕竟伶舟司哪里还有好几家房产需要自己去顺位继承呢，她可不想就这么白白死在这儿。
　　这条走廊就像是一直都没有尽头，一行人走了好久也没有看到304房间。
　　“要咱们原路返回吧。”有一位玩家提议道。
　　由于灯光太过于昏暗，时缪也没有注意到是谁说的，只是听到所有玩家的赞同声。
　　“禹狄你觉得呢？”
　　“一直走下去也不是办法，先返回吧。”
　　见裘禹狄也同意了，时缪便立即组织众人向回走，顺着来时的路，他们不知道又走了多长时间，可是仍旧没有到达拐角处。
　　“我们刚刚有走这么长时间吗？”姜堰累的气喘吁吁地问道，在他的印象中他们可没有走这么长时间。
　　时缪也犹豫了一下觉得此事不太对劲儿，现如今走的距离远比进来时走的要长的多。
　　“大家都先停一下，事情不太对。”走在前面的几名玩家闻声停了下来。
　　“难不成遇到鬼打墙了？”时缪默默地自言自语着。
　　现在一直都走不出情况不禁让她与鬼打墙联系到了一起。
　　见时缪将大家叫住后迟迟没有说话，有两个男人忍不住冲到时缪面前“明明就是你带着我们进来的！现在走不出去了！你才告诉我们事情不对！？”
　　时缪一时间竟不知道说什么好，以现在的情况来看不是争吵的时候。
　　看着他们咄咄逼人的样子裘禹狄上前尝试着伸手去挡着男人张牙舞爪的手臂。
　　“先冷静一下。”
　　谁知被一个不注意被男人掀翻到了一边。
　　“禹狄——”时缪连忙拽住了她，这才避免了一次意外的发生。
　　转头怒盯着男人，烛光在她的瞳孔中显得格外可怕“你他么干什么！想动手是吧！”
　　说着时缪的袖子已经撸了上去，朝着男人走了过去。
　　明显男人向后退了一步，倒不是怕打不过时缪，而是怕时缪手中的枪。
　　“缪缪，缪缪——你别冲动。”幸好裘禹狄及时拽住了她。
　　双方都各自冷静了一会儿，男人再次站了起来，见到他站了起来，时缪则是默不作声地在一旁看着，她倒要看看这人又要整什么幺蛾子。
　　“我们不能就这么坐以待毙，我还是提议我们接着往回走试试看。”
　　听着他的话，时缪嘲讽似的歪头轻笑了一下‘这些人是都没有脑子吗？！’
　　“对，我们不能就这么在这儿等死。”
　　一个又一个的鼓吹着站起来，对此剩余的玩家只能保持一个中立的态度。
　　瞬间一个由四人组成的小队浩浩荡荡的朝着来时的方向走了。
　　“不是你就这么让他们走了？！”姜堰不理解地问着时缪。
　　“不然呢？我还拦着他们？”
　　旁边的几人都觉得时缪这幅事不关己高高挂起的态度没毛病，此时多一事不如少一事。
　　随后就听到一阵像是玻璃碎裂的声音，响彻了整条走廊——

迷雾酒店（九）
　　如此大的声音引得了所有人的关注, 将目光都纷纷投向了刚刚他们来时的方向。
　　可是能看到却只有一片漆黑与空荡。
　　一阵玻璃碎裂的声音过后，走廊便陷入了莫名其妙的寂静之中，一点儿声响都不曾有。
　　这是这种死一般的寂静更预示接下来灾难。
　　时缪仔细洞察着接下来的情况, 却始终没有听到任何其他的动静, 按道理来说声音是从来时的方向传来的，为什么刚刚返回的玩家没有任何动静, 就连脚步声也不曾有。
　　“事情好像不太对劲儿？刚刚内几个人就算是消失了, 不可能一点儿动静都没有。”时缪低头想了一下说道。
　　“被人掳走了？”姜堰有些不解问道。
　　时缪否定道：“如果是被人掳走了，按照他们离开的时间来算, 距离并不远, 下意识的叫喊声和与地面的摩擦声我们都能听得到才对。”
　　裘禹狄微微蹙着眉头, 说道：“如果他们所发出的声音被掩埋在刚刚玻璃碎裂中的话, 就有可能不会被我们所察觉到。”
　　确是刚才所有人的注意力都放在了玻璃碎裂的声音上, 并咩有人去过多关注其他声音超否掺杂其中。
　　并且刚刚的声音足以掩盖人的呼喊声与人体地面拖拽或者触碰摩擦的声音, 这不得不让他们怀疑刚刚的四人是否已经遇害了, 毕竟这场有些的残忍程度在前两关就早早的表现出来了。
　　死这几个人从而推进游戏的进度, 可能对于主办方来说算不了什么。
　　“要去你们去，我才不去呢？他们的死活跟我有什么关系。”面对裘禹狄三人做出要去寻找刚刚那四人的决定, 时缪表示出明确的拒绝。
　　刚刚推搡裘禹狄的事情时缪还没跟他们算个明白, 她没在气头上给他们一人一枪就不错了，现在竟然还想让自己去救他们, 简直就是痴心妄想。
　　“你真不去？”裘禹狄故意抬高语调问道。
　　就见时缪一副宁死不屈的样子，双臂交叠的站在哪儿, 歪着头故意不去看她，也没有回答她的话。
　　裘禹狄看她是铁了心, 然后故意说道：“行吧，那我们去。”
　　说着就带着剩余的玩家转头就走, 没有丝毫的犹豫。
　　听见到丛杂的脚步声传来后，时缪有些不敢相信的试探的用余光看了一下，恍惚了一下，她也没想到裘禹狄还真的就这么带着人走了。
　　赶忙快步追了上去“不是，你真就这么带人走了！”
　　裘禹狄听到时缪的声音后，放慢了脚步，直到她的声音到了自己身边。
　　裘禹狄转过头说道：“不是你说的不去吗？”
　　时缪有些进退两难和局促一时间竟不知道说什么好：“内个，我怎么可能让你一个人去以身犯险呢，你说对吧。”
　　看着时缪这幅委屈巴巴又有点娇羞的样子姜堰一个没忍住笑了出来，见势时缪不顾伶舟司的阻拦，拍了他一巴掌，虽然有些疼，但是姜堰还是忍俊不禁。
　　面对时缪的示弱裘禹狄摆出一副不吃她这一套的样子“有时大小姐刚刚不是铁骨铮铮，宁死不屈吗？怎么这个时候跑过来服软儿了。”
　　时缪将目光从姜堰哪里移了回来，有些挂不住脸面的嘟着嘴，腻腻歪歪的说道：“诶呀，你就当我刚刚什么都没说还不行吗。”
　　裘禹狄：“哦——”
　　四人就这样带着剩余的玩家朝着来时的方向走回去，如果要想知道事情的原委，就必须这么做。
　　就算是找不回人来，至少他们要看到尸首。
　　忽的无数的脚步声传回到耳朵里，像是成千上百的人在走廊里来回踱步。
　　声音虽然并不大但是足以扰乱人的心绪，纷乱的脚步声让人有不舒服，心里痒痒的。
　　“大家都别动。”
　　时缪将众人叫住，自己也停下站在了原地。
　　“怎么了？”裘禹狄轻声问道。
　　时缪：“嘘~”
　　随着玩家一个个的顿住了脚步，原本熙熙攘攘的脚步声渐渐地退去，像是潮汐一样。
　　时缪试探性的跺了下脚，随后便传来拥挤到一起的跺脚声，这些跺脚声像是从四面八方各个地方涌出来的一样根jsg本就找不到源头。
　　“回声？”裘禹狄说道。
　　时缪摇了摇头“应该不是。”
　　这里空旷的看不到边际，如若真的有回声并不会像这样一拥而上并且杂乱无章。
　　回声的源头有且只有一个那便是发声者本身，但是如今这样的声音并不像是由同一个发声者发出来，反倒是像是有无数个发声者。
　　还没等时缪做出个决定，轰隆隆的声音伴随着地面的晃动让她理不清思路，将所有的思绪都抛之脑后，看着马上就要跌倒的裘禹狄，随后紧紧地攥住了她的手。
　　大块儿大块儿的墙皮开始纷纷掉落，狠狠地砸在地上，摔得粉碎，看的出来很有分量，如果砸在人的身上多多少少也会受些伤，大块儿的墙皮不断地掉落让人有些避之不及，粉末在空气中乱飞也有些呛人。
　　“不是这怎么回事儿啊！地震吗？”姜堰有些站不稳，死死地抓着身边的伶舟司。
　　随着摇晃也越来越剧烈，一股神秘的烟雾不知道什么时候漫了进来，浓浓的烟雾让他们有些看不清彼此的位置。
　　伴随着浓烟的竟还有稀稀拉拉的振翅声。
　　“内虫子不会进来了吧？！”这一句话便引起了众人的恐慌，毕竟那虫子的厉害他们可是都见识到了，几秒之间便可将一个活生生的人分食的连个渣都不剩，任谁都不想直面那虫子。
　　虫子的振翅声越来越大，众人却惊慌但又有些莫名的乏力，一个接着一个的都倒在了烟雾中。
　　烟雾越来越浓，时缪觉得脑袋越来越沉了，手上也是开始使不上力气。
　　裘禹狄早就倒在了地上，抓着她的手逐渐地脱离，松了下来，整个人跪倒在地上，双手支撑着地面，艰难地甩了甩脑袋，努力的让自己保持清醒，可是最终依旧没有抵过，倒了下去。
　　等到时缪再次醒来的时候，四面八方全部都是镜子，也许是药劲儿还没过去，她浑浑噩噩地爬了起来，倚靠在其中一面镜子上，有些疑惑地看着镜子中的自己。
　　转过头，一面又一面的镜子里面反射出自己的影像，在光线中来回交杂，在镜面中反复跳跃，时缪竟也有那么一瞬间分别不出那个才是真正的自己，哪个是光影。
　　时缪缓了缓神，站起身，摸索着走了几步，反复碰壁了几次，她发现自己并不是处在一个封闭式的空间里而是处于一个巨大的镜子迷宫中。
　　整座迷宫由镜面构成，自己的影像被无数个镜面承载着，每到一个拐角时缪就能再次看见镜中反射出来的自己。
　　绕了许久，时缪早就精疲力竭了，随便的倚靠在了一面镜子上。
　　“这特么什么鬼地方，分明每个地方长的都一样啊。”暗暗地骂道。
　　此时裘禹狄的生死她尚不知晓，自己又被困在这儿迟迟走不出去，这不仅令她烦躁。
　　这种冲上脑仁儿的烦躁感，让时缪没有注意到当自己顺着镜子坐在地上的时候，身后与身前镜子中她并没有随之坐下来。
　　身前镜子中的她，正直直的盯着自己。
　　身后镜子中的她，缓缓地转过身来，对着身前镜子中的时缪勾起一抹浅淡而又诡异的笑容。
　　只见身后人时缪从身后拿出了那把木仓，慢慢的将手从镜子中伸了出来，镜子像是液体一般，手臂穿了出来，竟让她轻而易举地把木仓抵在了时缪的头上。
　　时缪感觉到头上的硬物触感，微微怔了一下。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　‘有人？！’
　　随后下意识的拽住身后人的手腕，将人向外猛拽着，谁知手上一空，原本攥在手里的胳膊消失了个无影无踪。
　　时缪不敢相信地皱着眉头，双手在镜子上胡乱摸了一通，别说是人了，连一点儿破碎的痕迹都没有。
　　“这不可能啊，我刚刚明明抓住了？”甚至开始怀疑是不是自己潜意识中幻想了这么一个人出来。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“这特么搞什么？大变活人吗？”
　　她对自己身手方面还是能打包票的，刚刚绝对不是自己失手让那个人逃脱了。
　　时缪又拍了拍镜子，确实是完好的。时缪加深了对自己精神状态的怀疑。
　　‘我不会真的出现幻觉了吧？’说着还看了看自己的双手，刚才的触感明明那么真实。
　　可是如今镜子完好无损，没有留下任何痕迹，镜面中只有自己一个人的影像，自始至终在她的印象里完全没有出现过第二个人能。
　　时缪也顾不得那么多了，目前还是要找寻出去的办法才是，早一点和其余玩家碰面。
　　至于刚刚的事情，她认为没有纠结下去的必要了，就算真的是自己精神方面出现了问题，也要先把裘禹狄找到再说。
　　“禹狄，你到底在哪儿啊，你是不是也和我一样被困在这镜子迷宫中。”
　　与其身处于危险中，倒不如被困于囚笼。
　　在灯光下，光线在无数次的反射下，最后照在了镜中人的脸上，细看去她的嘴角一只都挂着一抹诡异的微笑。

迷雾酒店（十）
　　渐渐时缪不知怎的竟昏睡了过去, 这一觉她睡得很沉，迷迷糊糊中感觉到有人在推自己的肩膀，她有些不耐烦的睁开眼睛看了看。
　　一张自己再熟悉不过的脸出现在了自己的眼前, 她不可思议的揉了揉眼睛, 再次看的时候面前却还是那块儿冰冷的镜子。
　　里面正反射着自己的脸。
　　她隐隐约约地看见面前的自己正在对着自己笑，甩了甩头, 蹙着眉头又仔细的看了看, 原本上扬着的嘴角又落了下来。
　　随后便没有发现什么异常。
　　时缪倚在镜子上休息了一下后紧接着继续开始寻找出口，重叠交错的镜子让时缪在同一个地方了转悠了好久。
　　每一面镜子上都反射着自己的影像, 看得她眼花缭乱的有些烦躁。
　　“这里当真就没有出口吗？！”时缪站在原地陷入了深思中‘万一禹狄在这个时候出了什么事儿怎么办。’随即用拳头锤了一下身侧的镜子。
　　“这里当然有出口。”
　　一个女人的声音不知在何处传了过来,
　　顿时引起了时缪的警惕心, 时缪环视着四周, “谁！”寻找着声音的来源。
　　“只要你和我做交易, 我就让你成功走出去。”仔细一听这声音很熟悉但一时间时缪竟想不起来在哪儿听过。
　　她试探性的问道：“什么交易？”
　　“你回头。”
　　时缪按照她的指令缓缓地回过头来, 怔怔地看着镜子中的自己正手持匕首。
　　她的手指在刀刃上轻轻划过, 在指腹上简单地留下了一个浅浅的痕迹, 她轻抬了下眼睛看了自己一眼。
　　时缪有些诧异的看了看自己的双手，又猛地看向了面前的镜子, 只见她轻笑了一下。
　　“别这么惊讶, 我就是你，镜子中的你, 确切的说我们是同一个人，但不属于同一个时空。”
　　“你——？”时缪竟一时间说不话来。
　　“我想你现在也走不出这里了, 只要你跟我做一笔交易，我立马让你在这里走出去。”眼前的人虽说和时缪有着同一副皮囊, 但是明显比时缪要精明上许多。
　　“交易？你都说我们是同一个人了，你能找到出路, 我就一定不能吗？”时缪盯着她笑着说道。
　　两人意料之中的冷静和相同情况下的分析将周围的气氛压得很低，面对自己，都深知对方是一个什么样的人，又怎么可能做的到完全隐瞒。
　　时缪再次垂眸想了一下说道：“凭借我们同样的实力，你觉得这儿能困住我吗？不过只是时间的问题不是吗？”
　　“诶——你别这么着急拒绝吗？看看我给的条件再说吗。”她一副胜券在握的样子。
　　说着她打了一个响指，随着她的目光，时缪向左边的镜子看去。
　　时缪看见了裘禹狄熟睡的面孔，瞳孔倏地放大，紧接着又松了口气，看到裘禹狄还是安全无恙的她放心了许多。
　　可是下一秒，她却看见有一个手持匕首的黑影一步步朝着裘禹狄靠近。
　　刀刃的影子映在了一面面的镜子上，持刀人朝着裘禹狄步步逼近着。
　　渐渐地时缪看清了那人的模样，她脑袋里嗡的一下‘禹狄？’那张一模一样的脸，由不得她怀疑什么。
　　“你们可jsg以从镜子中走出来？！”时缪忽的转过身质问着镜中的人。
　　这是脑海里得到的第一个答案。
　　她一副想当然的模样，时缪得到了肯定。
　　“我们在这儿唯一的目的就是代替你们进行接下来的游戏，每个人取代玩家的方式不同，有的直接灭口，有的则是像我这样好说话。”说着她还冲着时缪挑了下眉头。
　　时缪：“那你为什么不直接在我昏睡之际杀了我，然后取代我。”
　　“不不不，那多没意思啊。”她一脸坏笑。
　　时缪头一次觉得自己这么爱玩儿既是种罪过又是件好事儿。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　眼看着镜子中人手中的匕首已经架在了裘禹狄的脖子上，时缪不受控制地扑到了镜子上，猛烈的敲击着。
　　“禹狄！禹狄！”时缪大喊着，希望裘禹狄能够听到后醒过来。
　　面对时缪这样紧迫地样子，她掏了掏耳朵，说道：“别急，这是一个半小时后才会发生的事情，以我对自己的了解，你应该还需要两个小时才能走出去，到时候还是可以摸到裘禹狄尸体的余温。”
　　说着她竟勾唇笑了起来。
　　时缪冲过来，怒盯着镜子中那个人，恨不得直接将人从镜子中揪出来暴打一顿。
　　就见她一副无所谓的样子，一脸的无辜，冲着时缪歪了下头，然后当着她的面儿，从镜子中将手伸了出来，搭在了她的肩膀上。
　　“只要你和我做交易，你就可以马上去到她的身边保护她。”
　　时缪看着她搭在自己肩膀上的手，保留着最后的几分冷静咬着牙说“做什么交易！”
　　“代替我成为这镜中人。”
　　——
　　在镜子迷宫中转了许久的裘禹狄有些疲惫的依着镜子坐下，面漏痛苦的敲了敲肩膀和后颈。
　　“转了这么久连个人影都没看见。”
　　随后耳边传来了哒哒的脚步声，听上去作战军靴，脚步声慢慢地靠近，裘禹狄迅速从小腿处将那把贴身携带的蝴蝶/刀拿了出来。
　　眼睛死死地盯着拐角处，慢慢地起身，紧贴着镜子墙，扑通扑通的的心跳声在她的脑袋里不断地回放着。
　　‘该来人的时候不来，不该来的时候瞎来人。’
　　眼看着人距离自己越来越近，反射出来的人影看上去也是越来越大，脚步声听着已经是到了跟前。
　　裘禹狄攥着蝴蝶/刀的手越发的紧了些，缓了口气，直接冲了上去，眼看着刀刃已经要划在了那人的身上，手腕处却被抓住了。
　　紧着转身去用后肘直接挟在了那人的脖子上，向上顶着。
　　直到她意识到身后的人没有了什么动静，她这才放松了一丝警惕，余光看向了面前的镜子。
　　裘禹狄这才通过镜子看清了身后此人的脸
　　脱口而出“缪缪？！”
　　时缪实在忍不住扑哧一下的笑了出来，松开了裘禹狄的手腕。
　　裘禹狄深叹了口气“你——”被时缪气得说不出话来，对她这幼稚的行为只能表示容忍。
　　从心里生气，却没有发脾气，只是忍着。
　　看到裘禹狄想要说什么却又咽了回去，时缪意识到有些不对，戳了戳她的手
　　“怎么，你看到我不高兴啊。”一脸委屈巴巴的样子看着裘禹狄。
　　裘禹狄无奈地戳了一下她的额头随后蹲下身子，将刀又放了回去。
　　时缪看着她身后镜子中的还未随之蹲下的影像狠狠地瞪了一眼，只见那镜中人也随后慢慢地俯下了身子，学着裘禹狄的动作做着。
　　裘禹狄起身后，时缪又面带笑颜地看着她。
　　裘禹狄与时缪并排依靠在镜子上，裘禹狄问道：
　　“说说吧，怎么从你的迷宫里走出来的。”
　　时缪顿了顿“这个说起来就话长了——我呢，就是找到了一个机关，然后就直接被传送到了这里，我尝试着走走，再然后就是你拿着刀冲上来。”随后又是一个可怜兮兮的眼神。
　　说到这儿，裘禹狄竟还觉得有些许的尴尬，低头看了看脚尖，，倏地想到了什么
　　“那既然你的空间里存在机关的话，那我这里也必然存在机关，也别愣着了，开始找吧，早出去总比晚出去要好。”说着裘禹狄起身将时缪也拽了起来。
　　时缪还没准备好，踉踉跄跄地被裘禹狄拖着走。
　　时缪在裘禹狄前面试探的走着，还不注意的直接撞在了镜子上，突然的疼痛时缪忍不住揉了揉额头。
　　“你就不能看着点儿，这都能撞镜子上？！”裘禹狄轻笑了一下，忍不住宠溺地吐槽道。
　　时缪尴尬地笑了笑，“我这不没注意吗？”
　　然后接着向前走着，在一双相拐角处，突然停了下来，时缪挠着下巴蹙着眉头思索了一番，然后笃定地带着裘禹狄左转。
　　裘禹狄将刚迈出第一步的时缪拽了回来咽了下口水，迟疑了一下问道
　　“你——确定吗？”“禹狄，你不信我啊！？”时缪对待裘禹狄疑问表示有些不开心。
　　“就冲你刚刚撞镜子内个劲儿，啧——”裘禹狄一脸嫌弃轻微地摇了摇头。
　　“哼。”时缪赌气地继续向前走着，裘禹狄也只好在后面默默地跟着。
　　弯弯绕绕地又走了五分钟左右，时缪像是看到了什么，突然加快了脚步。
　　意识到自己已经被落下了，裘禹狄有些疑惑地跟了上去，随后便看见一张圆桌上面摆着各种各样的食品还摆着一圈椅子。
　　这里的空间意外宽阔，可以看的出来四面八方都各有一个入口，整个镜子迷宫也像是由这张圆桌向外延伸出去的。
　　可是具体的顺序至今两人也没有找到，迷幻的镜子交错纵横在一起，产生的影像更是让人真真假假分不清。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“没想到，你还挺厉害。”说着裘禹狄拿起桌子上一个苹果，另一只手拍了拍时缪的肩膀，表示认可。
　　裘禹狄已经很长时间没有吃东西了，此时已经饿得前胸贴后背，现在急需食物裹腹。
　　看了看桌子上的东西，裘禹狄挑了几样自己喜欢的，细嚼慢咽地吃了起来。
　　“你都饿成这样了，吃东西还这么斯文啊？！”
　　裘禹狄咽下嘴里那口面包，然后一本正经的向她解释道，
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“细嚼慢咽对肠胃好，如果狼吞虎咽的话，对于身体消化吸收方面都没有任何好处。”
　　裘禹狄吃完手里的东西注意到时缪面前的食物一点儿也没动，问道：“你不饿吗？一点儿都不吃啊？尽管说你执行任务不怎么吃，但是现在又不是什么特殊情况，还是吃点儿好。”
　　说着裘禹狄撕开了一袋饼干，直接塞进了时缪的嘴里，看着她呆呆的样子竟还有些可爱。
　　迫不得已时缪只好吃了。
　　“我们在这儿休息一下，然后再找机关。”说着裘禹狄趴在桌子上，决定睡一会儿。
　　时缪则是倚在裘禹狄坐着的椅子旁盯着面前镜子中的裘禹狄暗暗地笑了，悄悄地低下了头，眼睛里满含深意地看着手里的饼干，嘴上不紧不慢地咀嚼着，感受他在嘴里慢慢粉碎，抿化的口感。

迷雾酒店（十一）
　　“怎么, 直接动手啊？”时缪抬眸看向从镜子中走出来的人，问着。
　　脸上闪过的漫不经心显得她惬意得很，这道让人觉得她对自己构不成任何威胁。
　　那人轻笑了一声“难不成还要与你一样和她玩儿个游戏不成吗？”
　　看来她对于时缪那边的事情是知情的, 但是仿佛知道的并不是很清楚, 对于那个人这玩心大发的方式她表示嘲讽。
　　时缪闻语笑了一下，然后慢慢地起身, 盯着眼前的人“这么说你非要动手不可了？”
　　这个人的说话方式与所作所为让时缪想起了裘禹狄刚开始时对待自己的态度。
　　‘这个人说话的方式还真是跟一开始禹狄一样惹人讨厌呢？’
　　“在这儿只有取代了她, 我们才有走出去的可能不是吗？”她理所当然的说道。
　　时缪意味深长地点了点头“嗯——确是如此。”
　　她见时缪没有要拦的意思，拍了拍时缪的肩膀直接越过她朝着熟睡中的裘禹狄走去,
　　“跟你的世界说再见吧。”随后缓缓地将手臂抬起, 眼神恶狠狠地落在裘禹狄的身上。
　　就在刀刃落在裘禹狄身上的前一刻, 她觉得自己的头上被抵上了冰冷的枪口, 她的手倏地顿在了半空中。
　　“你什么意思！”她有些诧异地质问着身后的时缪。
　　在她的意识中, 眼前的人并没有阻止自己杀裘禹狄jsg的理由, 这么做对自己与她也没有任何的好处。
　　“你觉得你在我面前要杀裘禹狄, 这可能吗？”时缪嘲笑着她的天真。
　　她怎么会让裘禹狄死在自己的面前, 而自己却无动于衷呢？也许镜中的她会，但是时缪绝对不会。
　　“你——”她后半句话压了下去。
　　“对, 我不是镜中人, 我没有和她做交易。”说着还自顾自地扣了扣手指“当然我也用不着和她做交易。”
　　“这怎么可能，你不应该在这么短的时间里就找到了走出迷宫的方法。”她依旧不愿相信这个结果。
　　按照她们对于这个本体的了解, 和迷宫的复杂程度，在这么短的时间内破解迷宫这根本就是一件不可能的事情。
　　“从表面上看去我们拥有的同一副皮囊但是我们并不拥有相同的思维。”当时缪说完这句话的时候, 那人手中的利刃放了下来，缓缓地转过身子, 看着她。
　　枪口抵在了她的额上。
　　——
　　“这场交易是两全其美的办法，你可以去救你的心上人, 我可以代替你完成你未完成的游戏，你好像没有拒绝的理由吧？”
　　时缪有些动容了，一个半小时，按照目前的情况来看，和她此时对整个镜子迷宫的了解，并不足以让她走出去。
　　“你再耽搁下去，你的裘法医就真的要死在自己的刀下了。”她不断地向时缪施加着压力。
　　时缪就觉得自己耳边像是有一只苍蝇在嗡嗡乱飞。
　　“你能不能安静一会儿！”时缪是在受不了了苛责道。
　　“有很烦吗？你平常不也是这样吗？”镜子中的她一张无辜脸。
　　“”我平常有这么招人烦吗？
　　时缪无奈地扶额。
　　继续摸索着出路，每一面镜子都长的一模一样，毫无差别。
　　“再晚一会儿，裘禹狄尸骨都凉了——”这一句话无不在时缪的雷点上蹦跶了一下。
　　时缪猛地转身凶神恶煞地盯着她，吓得她不禁向后仰了下身子。“你在多说一句，我就把镜子砸了。”
　　她瞬间示弱了下来，表示自己不多嘴了。
　　没有了她在耳边叽叽喳喳，时缪静下心来，咬破自己的手指在经过的镜子上点下一点血。
　　镜子中的人看了后，疑惑地从镜子中将手伸了出来，蹭了蹭，之间血迹没有丝毫被蹭下去的样子，仍旧固在镜子上。
　　原来镜中人除了可以对玩家进行攻击，除此之外改变不了这个世界任何东西，任何因素。
　　“她这是要干嘛？”镜中人转过一层又一层的镜子，看到了时缪在镜子上留下血迹。
　　只见时缪沿着血迹将真就将整个迷宫都转了一圈，随后便立在了原地。
　　‘这里是一个圆形的迷宫，中心点可能就是破解的关键，这里的迷宫构造虽说是有圆心向外扩张但是却没有丝毫的规律，如果真的是这样的话，找到中心点就一件难如登天的事情，跟何况现在所走过的迷宫还不知道是全部，还是一小部分。’
　　“内个温馨提示一下，还有一个小时了。”见时缪愣了半天她小心翼翼地说着。
　　却见时缪瞥了她一眼。@无限好文，尽在晋江文学城
　　看到她所处的这面镜子的时候，时缪轻皱了下眉头，然后慢慢地靠近，这却把镜子中的人给吓到了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“不是你干嘛？我不就是提醒你一下吗？！”她可深知自己的性子，暴躁的直接把镜子砸了这种事儿她一定干得出来。
　　虽说这里都是镜子，砸了在这一面，还有无数的镜子可以容身，但是来来回回的换也不免太累了。
　　时缪越凑越近，两人已经快完全的贴到一起了，镜子中人咽了咽口水“你不会还有什么我不知道的癖好吧？~”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“你放心，我对自己没有任何兴趣。”说完这句话时缪感觉到有点儿不太对劲儿，但是也没有来得及去细想。
　　侧过身子，发现有一束光从斜侧方打了下来，正好照在了她寄身的那面镜子上，反射出来的光也是被自己的身体挡住。
　　时缪有些懵懂的躲开，那束并不明显的光打在了另一面镜子上，随着它的方向时缪走过去看。
　　镜中的人也很好奇的跟了上去，就在她行动的那一刻，原本被反射出去的光线瞬间消失。
　　时缪回头看向才刚走出两步没来得及穿进另一面镜子的她，深吸了口气。
　　“不是，这不关我的事儿吧。”她像是一个犯了错的小孩儿一样小心翼翼地说道。
　　“你站回你刚刚的位置。”时缪命令道。
　　她有些不情愿地走回到自己刚刚的位置，随即那束光便再次出现在了视野中尽管很细微，但也能看的到。
　　随着光线的反射，时缪最终走到了一面镜子前，这是光线的终点，在这里光线没有在进行新的反射，当然也可以说光线重新回到了它来的地方。
　　时缪敲了敲面前的这面镜子，响声并没有什么特别的。
　　“你看什么呢？”不知道什么时候她已经跟了上来，此时从时缪面前的镜子中探出了半个身子同时观察这面镜子。
　　“你知不知道你这样很吓人，动不动就从某一面镜子中钻出来。”
　　“你不应该早就是已经适应自己的这种恶趣味了吗？”
　　时缪被她的一句话噎得说不出话来。
　　“”不生气，不生气，骂她就是在骂我自己，我怎么能嫌弃自己呢。
　　时缪后退了两步。
　　“你要干嘛？！”
　　时缪没有回答她，默默地将枪掏了出来，砰的一声直接打在了镜子上，顿时间以一个弹孔为中心的裂痕向四周延伸着。
　　“不是，你要开枪你不跟我说一声！”她愤愤不平的看着惬意的时缪。
　　“我不是后退了吗？”时缪淡淡地说道。
　　随后便将正面镜子的碎渣推散，哗啦啦的镜子碎片散落在地上，令谁也没想到着面镜子的后面竟还有这么大的空间。
　　时缪踏着镜子碎片走了进去，自己便进入了一处四面八方都是镜子的地方，每面镜子中都反射出不同的自己。
　　“哈哈镜？”
　　时缪正前方的镜子里是一个丝毫没有改变的影像。
　　“让你找到这里也好，这也就不用我多费时间了。”正前方镜子中的人从像水一样的镜面中走了出来。
　　她慢慢地走到时缪的身后，推着她一步一步地向前走着，时缪出乎意料的没有丝毫的反抗。
　　她的身体慢慢地进到了镜子中，镜面荡起了水一样的波纹，直到她被直接送入了镜中的深渊。
　　时缪疑惑地看着周围空洞洞的黑，忽的一下，天旋地转。
　　一幅幅过往影片，在黑暗中放映着——
　　熟悉而又陌生的声音在耳边不断地回放着——
　　狰狞而又恐怖的面孔充斥在眼前，让她不得不后退，胸口的憋闷感让她喘不过气来。
　　她有气无力的盯着眼前的东西。
　　——
　　想到这儿时缪轻叹了口气。
　　“我在这副皮囊下，你真的能狠下心去杀了我吗？”她朝着时缪叫嚣着。
　　她凭借时缪对裘禹狄的感情，能笃定他不会杀了自己，至少不会在自己还在这幅皮囊之下的时候杀了自己。
　　时缪轻低眸哼笑了一下“你应该庆幸你和她有着同一副皮囊，不然就不是一枪这么简单的事儿了”，盯着她的眼睛说道。
　　“还有，你们并不一样——”时缪上扬着下巴。
　　随即，她丝毫没有犹豫的扣动了扳机，砰的一声，子弹穿过那人的脑袋，迸溅出的血花喷在了桌子上，还有星星点点地落在了裘禹狄的身上。
　　“”你跟她差远了
　　那人应声倒下，裘禹狄也被枪声惊醒，诧异地看着脸上带有血迹的时缪，转眼看着地上躺着的尸体。
　　“怎么回事儿。”裘禹狄扶着时缪的脸，温柔地用手蹭着她脸上留下的血迹，满目担心地看着时缪。
　　看见时缪目光呆滞地看着前面，一动不动的样子她吓坏了，上下检查着她的情况。
　　只细微地听到时缪在说“幸好，我没有来迟，幸好，幸好——”
　　时缪猛地将还没有反应过来的裘禹狄一把拽进了怀里，感受着她的存在，她身体的温度。
　　裘禹狄能感受到她明显的发抖，感受到她砰砰乱跳的心脏，她环着自己的手臂很紧很紧。
　　自己能做的只有静静地去感受她的怀抱，回应她的拥抱。

迷雾酒店（十二）
　　时缪坐在那里愣了很久, 迟迟没有说话，只是双目无神的低着头。
　　裘禹狄就这样默默地坐在她的身边，一只手伏在她的背上, 陪着她一言不发, 帮她将挡住侧脸的发丝掖到耳后，就连这小小的触碰都让时缪忍不住的抵触。
　　裘禹狄的手顿在了把半空中, 不忍得将手拿了回来‘刚刚到底jsg发生了什么？’此时的的裘禹狄看着地上的尸体, 进行一层又一层的联想，却始终想不通是什么事情让时缪被动。
　　过了许久时缪的身子依旧在时不时地发抖, 像是害怕着什么。
　　裘禹狄看着地上的尸体, 又看了看时缪, 发现时缪的眼睛有意无意地瞥着地上尸体。
　　裘禹狄刚欲要去查看的时候却被时缪起身给一把拽回椅子上。
　　“禹狄——你——”她几乎是颤抖着说出的这几个字的。
　　裘禹狄愣了愣, 看着她异常担忧的神情, 心跳空了一拍, 不禁犹豫地看了看地上与自己体型相仿的尸体。
　　同样的衣着, 长发, 各种特征竟都对得上，还有落地上的那把蝴蝶/刀。
　　裘禹狄沉了下气走上去慢慢地将尸体反过来, 不敢相信地看着那张与自己一模一样的脸。
　　额间的血洞更是吓人。
　　吓得裘禹狄猛得站起身来后退了两步, 小腿撞在了椅子上，整个人不禁向后倒去, 幸好被身后的时缪一把扶住了。
　　“这——”裘禹狄指着地上那具还留有余温的尸体，说不出话来。
　　她甚至有一瞬间怀疑自己是否是在以一个灵魂的视角感受现在的一切‘难道我已经死了吗？’
　　地上的躺着的尸体与自己有着一副分毫不差的皮囊, 就像是位处平行时空一般。
　　她一时间竟不能接受这一切，现在是什么情况自己死在了自己的面前？还是其他的什么？
　　她僵硬木讷地转过头看向站在自己身后的时缪。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“正如你所看到的那样, 我开枪杀了她，杀了那个和你有着相同面貌的人。”时缪有些释然地说道, 然后满脸严肃的看着裘禹狄。
　　裘禹狄淡然地轻笑了一下，紧紧地握了握她冰凉的手。
　　温度通过手心的神经直冲进大脑，让时缪不禁一愣，随后渐渐地握紧手。
　　“你一定是被吓到了对不对。”裘禹狄勉强地笑着问道，即使她现在的内心也并不平稳，但是她必须展现的冷静异常。
　　裘禹狄知道时缪这么做一定有她的原因，事情的种种此时还没有任何能够直接判断对错的一个点。
　　时缪一脸认真地看着她，“禹狄，如果有一天，你想杀了我的话，那我便会将这条命拱手送给你，但是你要记得，要把我的骨灰撒进海里。”
　　“为什么？”
　　裘禹狄有些不解，她不知道时缪为什么觉得自己会有一天想要了她的命。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“因为我向往自由，那是我望尘莫及的东西。”说到这儿的时候，时缪的眼睛里充满了一个东西——星星。
　　满眼的星星。
　　自由两个字好像对于时缪来说太过于奢侈，从被选中的那一刻起她就注定没有了自己做决定的机会。
　　在她的世界里自幼被灌输了成王败寇的观念，只有王者才能活下去，败者就只有死路一条。
　　即使现在脱离了组织这种潜移默化的观念早已经在她的精神上根深蒂固。
　　“我将我的自由交给你，将我的命，交给你。”时缪少有的一本正经让裘禹狄不禁更加担心起她现在的状态。
　　“缪缪，你的自由属于你自己，你有权利去支配和使用它，没有任何人可以去阻止和干扰，明白吗？”裘禹狄的一只手附上了时缪的脸颊，轻轻地抚摸着。
　　时缪的过去她没有参与过，她无权去过多评价与插足，那段经历对于时缪来说或许是一场噩梦，或许是一段永远抹不去记忆。
　　那段经历总会时不时地将她拉回到过去，让她陷入曾经的万丈深渊。
　　或许裘禹狄的出现就是她糜烂大地上开出的一朵迎着烈日而生的花。
　　时缪一直心事重重的样子，让裘禹狄始终放心不下“你真的没关系吗？”
　　时缪强挤出一丝笑看着裘禹狄，略显俏皮地说：“当然了，我可是万里挑一出来专门培养出来的，心理防御怎么会那么差。”
　　裘禹狄回应的笑了一下，暗声说道“没事儿就好。”
　　“”此时的万里挑一竟是那么的讽刺。
　　裘禹狄的镜中人被杀死后，便没有了光的反射机制，一时间两人不知道如何是好，时缪竟还想背上镜中人的尸体一点点儿试探，被裘禹狄厉声阻止了下来。
　　时缪嘟囔道：“早知道先威胁着她找到入口好了。”她有点后悔这么早将人一枪打死，如果留了活口说不定现在还有一丝言行逼供的可能。
　　此刻时缪原本空洞无神的双眸渐渐恢复了往日的生气，亮晶晶地看着裘禹狄。
　　尽管是内疚，但这也让裘禹狄放心了不少，好在能在她的脸上看出情绪的变化了，至少不是一个毫无感情波动的木头。
　　“好啦，这也不怪你。”裘禹狄宠溺般的揉了揉时缪的脑袋，肉眼可见的开心。
　　虽然时缪嘴上答应着，但是很显然仍旧解不了她的自责。
　　现在两人所处的空间与时缪的空间也有所不同，这里的镜子通顶，没有任何能够让光线射进来的机会。
　　整个空间里没有一盏灯，不知从何处来的光，让房间里不见任何一处暗角，角角落落都能构成光的反射。
　　在密闭且无光的环境下，不可能出现影像，裘禹狄的镜中影像确确实实地出现了，且没有成像不全残缺的情况出现。
　　通过两个空间镜中人的对比，时缪觉得镜中人与本体之间存在着较大的出入，并不是完全相同的两个人，也可以说两人之间除了思维方式与皮囊外表是相通的外，其余的地方镜中人都表现得更为极端。
　　这种让人窒息的封闭感，无时无刻的不牵绊着两人。
　　于是两人又回到了刚刚圆桌大厅的地方，镜中人的尸体已经不见了，地面上原本干涩的血迹此时也是消失的无影无踪。
　　“这里我都绕了好几次了，没有出口。”裘禹狄疲惫地坐下开口说道。
　　“你确定每次绕的都是同一个地方吗？”
　　裘禹狄舔了舔唇，想了想说道：“应该是吧，这里几乎都长得一样没有什么区别啊。”
　　时缪低头想了一下，二话不说的直接将自己刚刚有些愈合征兆的手指再次咬破。
　　“诶，你干嘛呢？！”裘禹狄急切地冲上去端起她被咬破了的手指，心疼的看着。
　　此时她的手指正盈盈地冒着血。
　　“你别这么紧张，想要出去总得付出点儿代价不是吗？用血来做标记。”时缪轻巧的说道。
　　“做标记就做标记，你把手指咬破了干嘛？不疼啊！一点儿都不知道心疼自己。”裘禹狄不断地指责着时缪。
　　“我不知道心疼自己，你知道心疼不就好了吗？”时缪撒娇似的抿嘴笑着。
　　就见裘禹狄笑着无奈地戳了一下她的额头，然后从口袋中摸出一个创口贴来。
　　就在时缪惊讶之余，裘禹狄又从口袋中拿出了一支记号笔递给了她，她还一直以为每个医生都会带着笔是个谣言，现在看来是真的，不光是医生，法医也难逃这个定论。
　　“禹狄，你是哆啦A梦吗，怎么什么都有。”时缪俏皮地笑了一下。
　　“不能说什么都有，但是解决这些小问题还是绰绰有余的。”说着裘禹狄拍了拍自己的口袋。
　　“你说你天天就知道给我找事儿干”
　　时缪手指上血出的有些多，裘禹狄也没想到这丫头对自己下口也这么狠，一时弄得她有些手足无措。
　　看着裘禹狄有些局促的样子，时缪的脑子里瞬间萌发出一个坏心思，暗暗地偷笑了一下，然后一本正经地说道
　　“要不裘法医，帮我舔干净了？”然后抛过去一个期待的眼神。
　　裘禹狄当然能看清楚她内点儿小心思，暗暗笑了一下。
　　随后，低着头看着时缪停着血珠的手指，渐渐地将她的手抬了起来，慢慢地低下头去，伸出舌尖将略微凝结的血珠舔舐了去。
　　血腥味在舌尖散开，湿热的触感又指甲瞬间向全身蔓延，让时缪不禁抖了一下，下意识的扯了下手。
　　只见裘禹狄并没有把她的手松开而是将半根手指含在了嘴里，吮吸着。
　　时不时不经意的抬眼看看时缪的反应，淡淡的笑着。
　　指尖上残余的鲜血混杂着唾液在她的口腔中滑动着，最后被裹入腹中。
　　“禹狄——可以了——”时缪声音有些发抖。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　裘禹狄这才缓缓地松了口，星星点点的口水还留在她的手指上，反射着粗糙的光。
　　看着裘禹狄得逞的笑，时缪才意识过来原来真正被耍的那个人是她自己，不甘地轻笑了一下，微微低下头说：jsg
　　“禹狄，你勾引我啊？”
　　“难道不是缪缪先邀请我的吗？”裘禹狄的声音很带有诱惑性。
　　娇而不媚的垂眸一眼深深地勾引着她。
　　两人不约而同的笑了，裘禹狄拽着时缪的手将人顺势拉了过来，凑近了呼吸，温热的气息均匀的喷洒在时缪的脸上。
　　时缪垂着眸子看着裘禹狄娇娇滴滴的嘴巴，看上去美味可口，忍不住要一口咬上去。
　　两人凑得很近很近，体温相互交换着，裘禹狄将时缪抱上了桌子，食物被她扫到了地上，哗啦啦的包装纸声掩盖着外套被随意丢在地上的声音。
　　桌子上只留下了红丝绒材质的桌布，滑滑的触感通过掌心流到全身上下。
　　时缪坐在桌子上，单手撑着桌子另一手则是搂着裘禹狄的脖颈。
　　裘禹狄：“我们先别找出口了好不好。”
　　时缪轻笑了一声“那找什么？”故意凑到她耳边“找入口吗？”
　　裘禹狄闻声低眸舔了下嘴角“那就听你的。”
　　地上与桌子上斑斑驳驳的水痕很是炸眼，地上杂乱的食物也让从桌子上丢下来的衣服给遮的个差不多了。
　　空荡荡的迷宫里好像只有两个人的声音在来回交换着。

迷雾酒店（十三）
　　等到时缪再次醒来的时候, 两人的身体依旧紧贴在一起，暧昧的温度还在。
　　红丝绒的桌布裹在两人的身上，与脖颈, 身上的红斑很是相称。
　　两人的脸上都少了几分戾气, 多了些许的祥和。
　　毕竟两个每天在死人堆里穿梭的人能有吐露真情的时候少之又少。
　　比起活生生的人，她们好像更适合面对一具具冰冷的尸体, 那样也许更让她们感觉到自在。
　　裘禹狄刚醒喉咙有些干涩“去把衣服捡上来。”
　　冷冷淡淡的态度让时缪感到有些莫名的委屈“禹狄这才结束多久啊, 你就用这种态度对我。”
　　说着还用手戳了戳裘禹狄有些微微发红的锁骨。
　　“快点儿——”裘禹狄拖着有些不耐烦的语调催促着。
　　这对于时缪来说就是最后的通牒，见事情不太妙, 赶紧从桌子上下来捡回了刚刚被两人丢弃的衣物。
　　时缪像是受了欺负一样故意坐在离裘禹狄很远的地方, 默默地埋头穿着衣服。
　　“怎么？委屈了？你刚才占便宜的时候可不这儿样啊？”
　　听到裘禹狄这话时缪立即凑了上来, 使劲儿地在裘禹狄的身上蹭了蹭“诶呀, 我们就当是打了个平手呗。”
　　见裘禹狄仍旧没有要理她的样子, 于是指着自己身上的红斑说道“你看, 你不也欺负我了吗, 好姐姐你就理理我吗？”
　　裘禹狄耐不住她这么撒娇, 软下性子来，宠溺地捏了捏她的鼻子。
　　——
　　一阵运动过后, 两人也可谓是神清气爽, 打算接着找出口。
　　“嘘，好像有人过来了。”时缪敏锐的听觉洞察到此时正有人向这里靠近。
　　时缪一把拽住正准备离开的裘禹狄, 警惕地看着周围的入口。
　　咚咚的脚步声在镜子之间来回撞着，人影在镜子间不断的进行反射, 最后投到时缪眼前的也不过是一个残影。
　　但是她凭借多年的经验仍旧判断出是两个女人，并且根据两人脚步声的频率, 顿挫来看，反侦察的意识很强。
　　这并不是两个容易对付的人。
　　时缪将裘禹狄下意识地护在了身后, 随着声音越来越近，时缪将全部的注意力放在左前方的入口处。
　　时缪眼睛死死地盯着，双手紧握着枪，以助于在第一时间开枪击毙入侵者。
　　“我们已经绕了这么久了，你到底有没有把握啊——”是女人的埋怨声。
　　时缪蹙了蹙眉头，低眼晃了下神，却不知此时两人已经到了入口处正愣愣地看着两人。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　两人四不相对，枪口相撞。
　　“封队？”
　　听到裘禹狄的声音，时缪诧异的回过头看着她，指着刚刚进来的两人说道：“你认识她们两个？”
　　面前同样束着高马尾的女人，略显疑惑的看着裘禹狄，慢慢地放下了手中的一只高举着的枪。
　　“裘法医？你怎么也在这儿？”很显然两人对于彼此的存在都是不知情的。
　　“合着你们两个认识呗。”
　　裘禹狄轻笑了一下：“算得上是同事吧，封柒队长是局里唯一的女缉毒大队队长，也可谓是战功赫赫呢。”
　　时缪故作明白的哦了一声，脸上挂着明显的不屑‘看着也不像什么好人’
　　“话说起来，裘法医，你们队里文职也开始配枪了？”封柒将目光落在了时缪的手上。
　　辨别枪支对于封柒来说也算得上是专业对口，时缪手中的枪支在她的印象里并不属于分配给辅警类型。
　　时缪舔了下嘴唇“封队别这么敏感，拿枪的不一定都是歹徒不是吗？”说着她将枪收了起来。
　　“诶呀，既然都认识别把气氛搞得那么紧张吗？封柒你也别天天都板着一张脸，看谁都像罪犯。”站在封柒后面的小姑娘推开她走上前，丝毫不拘谨地拿起地上的食物吃了起来。
　　跟着封柒兜兜转转这么久她早就饿的走不动了。
　　看着谷孜已经开始不顾吃相一门心思地只想填饱肚子的样子，封柒也是一脸的无奈，只好先不继续追究问什么时缪会有枪这件事情。
　　她默不作声地凑到了时缪的边上，悄声说道：“如果让我发现你非法拥有枪支，我必定亲手将你绳之以法。”
　　时缪怪怪地笑着“那就要看封队有没有这个机会了。”
　　封柒自上任以来，执行任务的次数也是百十余次，见过形形色色的罪犯也是三位数起跳，像时缪这种嚣张跋扈，毫无畏惧之心的还真的屈指可数。
　　大多都是十恶不赦的罪人，但是她看时缪并不像是这样的人，也没长着一张身上背着数条人命，丧心病狂杀人犯的脸。
　　可是一时间封柒对时缪的顾虑仍旧没有消除。
　　“不是，我看起来就真的那么像个通缉犯吗？怎么你们干警察的看到我都觉得我不是什么好人啊？”时缪有些委屈地朝着裘禹狄哭诉。
　　虽说自小是被朝着这个方向培育的，但是她可不是这么一个人啊。
　　“你见过哪个路人随身带枪的。”
　　时缪有些不服气的努了努嘴“这是我的职业操守，我没拿狙击枪就不错了。”
　　“你还说——”
　　时缪俏皮地冲着她吐了下舌头。
　　看着地上堆满的包装袋，又看了看大饱口福正坐在椅子上休息的谷孜，时缪不禁一阵唏嘘
　　‘这丫头看起来娇娇小小的，胃口这么大。’
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　随后谷孜也注意到了几人有些灼热的目光，不好意思地正了正坐姿：“不好意思哈，我吃的有点多。”红了脸。
　　“没事儿，能吃挺好的，你看你多可爱啊。”裘禹狄笑着说。
　　确实，谷孜并不像同龄人那样已经完全长开，还保留着女孩儿的幼态美，脸上还有肉嘟嘟的婴儿肥，吃起东西来也是可可爱爱的。
　　听到裘禹狄的夸奖谷孜美滋滋地抿嘴笑了，偏是一副天真孩童的模样。
　　出来时，时缪沿路用裘禹狄给的记号笔做了标记，走了许久一直都没有撞到最开始标识。
　　一个换念头渐渐入雨后春笋般地冒了出来。
　　“难不成这还是个无穷无尽的迷宫啊，这要真被困上个十天半个月的，不是被渴死就是被饿死。”
　　“不会吧——我画稿还没交呢，就要死在这儿了——”谷孜一脸生无可恋的望着天，心里竟还有些窃喜。
　　“画稿？”对于这个词时缪有些陌生。
　　“唉，说来话长，我只是为了躲避编辑的催稿才来参加这个游戏的，想着还能给自己放个假什么的，谁知道来的时候好好的，回不去了。”
　　虽然谷孜这么说着但是却丝毫让人听不到后悔的意思。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　反观封柒，一个缉毒大队的大队长为什么会平白无故的来参加这么一个毫无营养的赏金类有些呢。
　　封柒也知道她们在想什么，轻叹了一口气说道：“局长担心是什么洗钱活动，派我来看看。”
　　“你不是缉毒大队的吗？开展的新业务？”时缪好奇地问道。
　　“其余的队长都在追别的案子。”说着封柒轻轻挠了挠前额，语气也是万般无奈。
　　时缪忍不住笑着，余光间瞥向了左方尽头的镜子，那上面正模模糊糊的反射一个人影。
　　此人影没有任jsg何要动的迹象，一直立在原地。
　　时缪立即打断了三人的闲聊，与封柒打头贴着镜子慢慢地向前走着，整个迷宫静的只能听见他们窸窸窣窣挪动脚步的声音。
　　到拐角处是，时缪封柒两人对了下眼神后，不约而同的举枪转向了另一边。
　　原来镜子里反射的并不是人影，准确地来说应该是人皮影，时缪犹豫的收起了枪，皱着眉头打量起了面前的东西。
　　两米高的巨型人皮被无形的力量撑开，使其站立着。身上破烂不堪的布料松松垮垮地搭在身上。
　　蓬乱的头发已经快要拖到地上，时缪皱着脸，用手拨开挡在面前的长发，眼前的东西没有眼球却留有眼球的位置，嘴角被割开，伤口一直延伸到耳朵根部，整张嘴被鱼线密密地缝上了。
　　脸皮上还有已经干到发黑的血渍，时缪略显嫌弃地用手指戳了戳，令她没想到的是，脸皮竟然还是软弹的。
　　时缪忍着反抗心理，上下打量了一下，整张人皮上稀稀散散的糜烂后的腐疮，有些让人反胃。
　　“这不可能啊？”裘禹狄检查着人皮偶发出惊叹。
　　时缪缓了口气说道：“怎么了？”
　　“这两具空壳人皮，无骨骼的支撑，肌肉组织全无，松垮垮的人皮没道理可以站立着，还有就是这两张人皮上尸斑密布，大大小小的新旧伤痕也不在少数，可见……”裘禹狄故意停了下来。
　　“你的意思是这些人皮是活着的？”封柒想了下说。
　　“对。”裘禹狄一本正经地说道。
　　听到裘禹狄的话，谷孜被吓得直接躲到了封柒的身后，紧紧地抓着她的袖子。
　　“禹狄姐，你确定吗？”吐了下口水，颤颤巍巍地问道。
　　裘禹狄点了点头“这两具人皮偶不光是活着的，而且还能自由活动，在他们的足下有长期行走的茧子，这长长的披肩发可不是短时间就能长出来的。”说着将目光转向了正屹立在身边的人皮偶。
　　此时的人皮偶尽管没有活过来的迹象但也让人不寒而栗，后背发凉。
　　随着裘禹狄的眼神看过去，失眠觉得原本空洞洞的眼眶此时好像也有了莫名能够吞噬人心的能力。
　　这镜子走廊的尽头处一扇破旧生锈的铁门，门口的两侧的人皮偶就像是这扇门的守卫者一样。
　　人皮偶身上战功赫赫的血渍仿佛预示着几人接下来结局。

迷雾酒店（十四）
　　时缪觉得此时按兵不动也不是长久之计, 好奇蹭了蹭铁门上的铁锈，谁想到她手上刚一用力。
　　铁门便吱吱嘎嘎自己打开了，时缪有些惊恐的直起腰。
　　听见声音的三人, 都凑了过来看着时缪。
　　“我什么都没干, 他自己就开了。”时缪有些慌措地指着已经打开的铁门。
　　面对抱着双臂一脸严肃盯着自己裘禹狄，她下意识地心虚。
　　为了‘自证清白’时缪狠下心来, 转身向里面试探性地探了探脑袋, 里面黑洞洞的没有一丝光。冷风飕飕地吹了吹来，让人不禁打了两个冷战。
　　回头看了看裘禹狄, 仍旧是一脸的严肃, 犹豫了一下后决定要进去看看。
　　不明所以的封柒茫然地看着两人, 一个随身配枪的人竟会害怕一个在解剖台上玩儿刀的人。
　　虽说裘禹狄确是与其他的寻常法医存在一些出入, 但是也到不了让持枪歹徒闻言色变的程度。
　　“你就这么空手进去啊？”谷孜有些害怕地说道。
　　时缪顿住了脚步, 转头无奈的笑了一下, 说：“难不成我还要给他带点儿礼品什么的吗？！”
　　“那倒也不是, 可是我们就这么进去, 万一有埋伏怎么办？”听着谷孜的话，就听到咔哒的两声, 时缪, 封柒手中枪的子弹便已上膛。
　　两人正看着自己，谷孜一下子被噎住了, 吞吞吐吐地说着
　　“你们两个有枪，我和禹狄姐怎么办？”说着环上了裘禹狄的胳膊“我们两个这么弱小可不想跟着你们两个去送死。”
　　封柒与时缪同时低头, 谷孜以为两人这是想通了，谁是下一秒, 眼前原本和善的大姐姐就一脸坏笑，不谋而合地朝着自己走了过来。
　　谷孜不断地向裘禹狄的身后躲着：“不是, 封柒！你们两个要干嘛啊！”
　　“走吧——”说着封柒的手就已经抓住了她的胳膊，用力将谷孜从裘禹狄的身后给拽了出来。
　　“不进去，我不进去——”谷孜可怜巴巴地看着裘禹狄“禹狄姐！救我啊！”
　　看着谷孜被生拉硬拽，可怜兮兮向自己求救的模样，她有些动容。
　　见势时缪走了上来“别拽着你禹狄姐了——”说着将她攥着裘禹狄袖子的手，一根一根的掰开。
　　“你们这是欺负人！”整个镜子迷宫中回荡着谷孜的哀嚎声。
　　在谷孜不断地抗拒中时缪两人顺利地将她拖了进去，看着谷孜被拖走后，裘禹狄只能无奈的低头一笑，随后也跟着进去。
　　当裘禹狄进到黑暗中的一刹那，铁门砰的一声关上，瞬间唯一的光源也消失了，声音在空荡荡的房间里回荡着，吓得谷孜在封柒的身边缩成一团“啊——”
　　“不怕，不怕——”封柒抚摸着她的脑袋给予她安慰，然后打量着四周的环境。
　　黑洞洞的空间里伸手不见五指，没有任何的头绪，时缪在黑暗中紧紧地攥着裘禹狄的手。
　　裘禹狄模糊中感受到她手心中已经噙满了汗水，有些粘泞，手被她握得有些发麻，但是裘禹狄竟没有一丝想要抽开的欲望。
　　突如其来的灯光照的四人有些睁不开眼睛，慢慢地适应了刺眼的灯光后，便看见了房间中摆放着的四个同成年男子一样高的大魔方。
　　魔方的缝隙中，滋出来的鲜血已经干得发黑，牢牢地扒在魔方上。
　　就在几人正要去细细地观察一下魔方的时候，墙上的大屏幕陡然亮了起来，将她们的目光都给引了过去。
　　随后屏幕上出现了一个方脑袋的机器人，正一本正经看着她们，然后像人类一样清了清嗓子说道
　　“欢迎各位玩家来到‘魔方’游戏”
　　“众位玩家请根据题目要求，进行魔方复原，每个魔方都会出现不同的效果影响，且该魔方不得进行逆向修改，请三思而后行哦……”
　　时缪有些迷惑的听着系统对此轮游戏的介绍，是在忍不住打断道：
　　“你能不能说点儿我们能听懂的，什么叫不能逆向修改！”
　　“意思就是该魔方会出现规定性方向，玩家只可在所给方向/方式中进行转动。”系统实体转了下眼珠说。
　　时缪听完后忍着脾气，咬着牙说道：
　　“你特么下次能不能直接说！”
　　系统实体贱贱的回道：
　　“抱歉，这是接下来要讲的，您没有等我讲完——”在他原本没有任何表情的脸上却看见了挑衅的意味。
　　“我——”说着时缪就要掏出枪将眼前的屏幕直接一枪爆屏，让眼前的实体系统葬身于此。
　　裘禹狄和封柒，谷孜三人紧忙拦着。
　　“行了行了，接着听规则先——”裘禹狄劝阻道。
　　“这位玩家还请冷静。”系统实体下意识的做出后仰的动作让后继续讲述规则“咳咳……请各位玩家通过观赏下面的影片，对魔方A进行复原。”
　　说完这句话后，系统实体瞥了一眼时缪，让后被她一个眼神给杀了回去便立即消失在了屏幕中‘这还是第一次遇到脾气这么暴躁的玩家。’
　　转眼间，只听得砰的一声，四个大魔方便被四个防弹玻璃罩给罩在了里面，时缪敲了敲玻璃，对着裘禹狄摇了摇头，表示这玻璃不可能轻易被打开。
　　时缪深吸了一口气“把魔方关起来算怎么回事儿啊！”她冲着正要转接视频的大屏喊道。
　　就看到系统实体偷偷摸摸地从大屏的一角探出了个脑袋，惊恐的看着时缪“每次只可进入一人转动魔方，且每次不能重复。”
　　说完最后一个字赶忙离开，留下尤其无处撒的时缪。
　　灯光熄灭，大屏上开始播放影像。
　　是一个女人的背影，她的手里拿着一把匕首，刀刃上还有没有凝固的血珠，血珠滑到刀尖处，落在了地板上。
　　她的手上，衣服上，都满是鲜血，血腥气像是一把弯钩从屏幕中伸了出来，勾上了几人的鼻子。
　　裘禹狄：“这女的怎么这么眼熟呢？”
　　时缪略带醋意的说道：“怎么你老相好啊——”
　　缓缓地转到了她的侧面，令人熟悉的侧jsg脸轮廓，脸颊上还有刚刚完成屠戮的痕迹，斑驳的血迹在她的脸上竟显得毫不违和，几缕发丝还粘在了血珠上。
　　随着换面给到了她的全脸，时缪也认出了她。
　　“这是——我”
　　影像中的时缪披散着长发，嘴角微微地勾起，满眼的杀意不言而喻。
　　“你到底是谁！”封柒出于本能下意识将枪抵在了时缪的头上。
　　“封柒！你冷静点儿！”谷孜抓着她的手。
　　时缪丝毫没有在意抵在自己头上冰冷的枪口，而是目不转睛地盯着屏幕。
　　——
　　一个小女孩看着时缪朝着自己走来节节后退着，眼眶中不断大转着的泪珠终于在时缪蹲下身子，将手伏在她脑袋上的那一刻掉了下来。
　　“别怕，我带你回家。”说着她把手中的匕首扔到了一边，双手在自己的身上蹭了蹭，然后将小女孩儿抱在了怀里。
　　小女孩儿看着时缪有些迷茫，鬼使神差用白嫩嫩的小手蹭了蹭时缪脸上的血，忽的她觉得没有那么害怕了。
　　随后目光落在了时缪的肩膀上，衣服被划破了，鲜血正盈盈的冒着，她小心翼翼地用手碰了碰，白嫩的小手上沾上了时缪的血。
　　“姐姐，你疼吗？”
　　时缪怔了怔，立在了原地，几秒后低头浅笑了一下，转头看着她：“疼啊，所以你永远不要让自己的这双手沾染上别人的血，知道吗？”
　　说着她把小女孩儿的那只手在自己的身上蹭了蹭。
　　——
　　‘那还是第一次有人问我疼吗？’看着这里的影像，不免让往事在她的脑海中又过了一遍。
　　裘禹狄望着时缪看了许久一直到影像结束，灯光重启。
　　“缪缪——”
　　闻声时缪转过头，还没来得及反应就被裘禹狄一把抱在了怀里。
　　“怎么了？”时缪有些不解地问道。
　　意识到时缪的情绪平稳，裘禹狄缓缓地将她松开，一本正经地看着她，然后问道：“你没事儿吗？”
　　时缪憨笑了一声“我能有什么事儿啊~”
　　“可——”“诶呀，这都多少年以前的事儿了，再说了对我也造不成什么大影响，别担心了昂。”说着时缪竟还像大姐姐一样揉了揉裘禹狄的头发。
　　时缪上次郁郁而终的样子给她留下了深深的阴影，她不得不分析着时缪的一举一动。
　　“行了，解释解释。”封柒打断两人的腻歪道。
　　面对封柒的逼问，时缪轻叹了口气，转身看向她“封队长，你说你一个缉毒队队长关心这些事儿干嘛？”
　　“快、说、”
　　封柒的语气又利了几分，眼神也是狠狠地剜着时缪。
　　“好好好，我说。”时缪也不想在这个正需要人手的时候和合作伙伴闹上什么不愉快。
　　“几年前收到上级的命令，出了一趟任务，救回来一个小姑娘，按道理来说你们警局应该是知道的啊，孩子我给送到你们哪儿了啊。”
　　封柒蹙了蹙眉头，仔细的在脑海里过着近几年局中处理过的类似案件。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　‘如果说是绑架的话，五六年前还就真像时缪所说的那样，曾有一个贩/毒绑架勒索团伙，猖獗过一段时间。
　　当时被绑架的是市长的女儿，歹徒开的条件是将关口开放，把他们的货放出去，但是孩子莫名的被救了回来，团伙被全部剿灭。
　　原本上级异常重视，但是几天后上级就直接垄断了关于这个案子的全部，然后便没有了任何消息——期间发生了什么没有人知道’
　　想到这儿封柒抬眼看了看眼前这个有些傲慢气在的人‘难不成就是她干得？可是怎么看都不像啊？如果真的是这样的话也就能解释她可随身配有枪支了。’
　　“不是你这么看着我是什么意思？不相信啊？”时缪看着封柒满眼不可思议的眼神，不满的说道。
　　封柒笑了笑没有说话。
　　“行了，也不跟你们多解释了，复原魔方吧。”
　　说着几人便来到了玻璃罩的面前，随着齿轮声的响起，眼前的玻璃罩被慢慢地提了上去，但几人却没有看见任何与玻璃罩牵连的东西，玻璃罩就像是凭空而起一样。
　　“既然影像是关于我，那就我先来吧。”话音刚落时缪毫不犹豫的进到了玻璃罩的内部。
　　时缪整个人完全进入后，玻璃罩果断落下。
　　四周灯全部熄灭只留时缪头上的那一盏，晃得有些让她睁不开眼睛。@无限好文，尽在晋江文学城
　　时缪用力闭了几下眼睛后，决定先看看这魔方具体长什么样儿，谁知刚把手放在魔方上，上面便猛地钻出钢刺来。
　　幸好时缪身手敏捷，躲开了，每一根钢刺上面都有斑驳无法清除的血迹。
　　封柒：“时缪！”
　　谷孜：“缪缪姐！”
　　裘禹狄：“缪缪！”
　　看到玻璃罩里面的情况，她着急地向前疾走了两步。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“别过来！”时缪厉声阻止了裘禹狄的步伐。
　　话音刚落，裘禹狄面前的地板钻出来一根近两米高的地刺，如果裘禹狄刚刚走过去了的话，可能此时已经被从下到上整个穿透，惨死于此。
　　“从现在开始，谁都不要乱动。”

迷雾酒店（十五）
　　霎时间, 原本为平地的屋子里面被分成大大小小十二余块儿，裘禹狄脚下的部分也撒发出异常的绿色光，而面前地刺部分则是隙出红色的光, 两种颜色的光交叠的打在她的脸上。
　　在光线下时缪看清了玻璃罩上的有些模糊的人形轮廓。
　　“”看来已经有不少的人死在这儿了。
　　魔方被尖刺保护着让时缪有些无从下手, 左上角的顶点处并没有受到尖刺的妨碍，时缪试探的将力气聚集到这一点尝试将魔方转动, 但是她忘了一点, 系统实体刚刚所说的魔方会出现规定性方向，玩家只可在所给方向/方式中进行转动。
　　只听到咔咔的声音, 第一层被时缪转动着, 眼前的一排魔方块慢慢地转了过去, 另一面随之缓缓地出现了时缪的面前上面是几条杂七杂八的线, 时缪摸不到一点儿头脑。
　　“”这什么意思？
　　就在时缪还没有想明白的时候, 自己面前这一面魔方上的尖刺退了回去, 屏幕也随即亮起, 出现了扭转方向。
　　窃喜间就听到玻璃罩外面一阵惊呼, 转头就看见谷孜旁边的那一格猛地钻出了地刺，昏暗的已经把谷孜的衣服划破了。
　　“怎么回事儿？！”时缪敲了敲玻璃。
　　裘禹狄转头看看两人后, 对着时缪点了点头, 便是没事继续。
　　“如果真的是我这边的尖刺收回外面便多出一根地刺的话，她们就只有两格可以生存的地方, 这几率太小了。”
　　她可不想那裘禹狄的生命开这个玩笑。
　　时缪借着灯光看着角块，棱块, 轴心块上的图案，发现只有顶部轴心块带有图案, 并且正对着天花板那个黑乎乎的东西。
　　“我也不会转魔方啊。”时缪有些焦虑的看着面前的三阶魔方。
　　“怎么样又头绪吗？”在时缪犯愁的时候三人来到了玻璃罩旁边的格子里。
　　时缪先是震惊，然后轻叹了口气说道“唉, 即使我现在知道解开魔方的关键了，但是我不会啊~倒是以前和我一起训练的内个小男孩儿会转这个东西。”
　　说着时缪停住了，回忆着小时候的事情……
　　“你在玩什么啊？”小时缪拍了拍做在前面男孩儿的肩膀。
　　“魔方，你要玩儿吗？”
　　小时缪好奇地从他的手中接过魔方，满脸认真地左右摆弄了一阵儿后，看着越来越乱的魔方，气的皱起了小脸。
　　然后将乱成一团的魔方塞回到小男孩儿的手里，愤愤地说道：“给你给你，我不玩了。”
　　看到小时缪气鼓鼓的样子，小男孩只是淡淡一笑然后开始扭动手中已经乱的不能再乱的魔方。@无限好文，尽在晋江文学城
　　一眨眼的功夫，小男孩儿笑着戳了戳小时缪的肩膀将一个已经拼好的魔方递到了她的跟前“给。”
　　小时缪双眼发光将魔方拿在手里，看着小男孩儿：“你好厉害啊！这都能复原。”
　　“很简单的，把口诀背会就好了。”
　　……
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　看着时缪愣在原地半天，裘禹狄砰砰地敲了敲玻璃“怎么了？！”
　　就看到时缪满脸笑意的凑到魔方旁边
　　“我知道怎么复原了。”
　　“”幸好还记得一点儿jsg口诀。
　　可是下一秒时缪刚刚放在魔方上的手，就定在了上面。
　　“如果我转动魔方的话，下一刻还不知道是哪一格子的地刺会冒出来，万一……”时缪处着眉头看向裘禹狄。
　　“地刺冒出的规律还没有找到如果贸然行动的话，可能会伤到你们。”
　　玻璃很厚，尽管时缪说的很大声了，但是裘禹狄将耳朵贴在上面才勉强听见时缪的声音。
　　“那现在怎么办？”
　　“地刺冒出的规律应该是与魔方有关，你们现在就站在这儿，他不可能这么快就在魔方旁边做出阻碍。”就在时缪一脸坚定地说出这句话的时候，系统实体又跳了出来。
　　“内个这个可不一定啊，万一呢。”
　　“你个小机器人儿哪儿那么废话呢？！再多说一句信不信我拆了你。”时缪冲着屏幕中的系统实体喊道。
　　“能不能别叫我小机器人，我有名字，我叫小U。”小U愤愤地说。
　　“好的，小机器人。”时缪故意说道。
　　小U被气得直接闪走。
　　紧接着就是一阵刺耳的嗡鸣声，嗡——
　　“各位玩家请注意！系统管家小U已罢工，接下来的游戏环节需要各位玩家自主完成，自行阅读游戏规则，自行完成游戏全过程。”
　　“Attention please! The system steward， Xiao U， has gone on strike. The next game session needs to be completed by players themselves， reading the rules of the game and completing the whole process of the game by themselves.”
　　“小机器人这就罢工了，真玩儿不起。”时缪努了努嘴，还有些意犹未尽。
　　“好啦，赶紧找找魔方跟这些地刺有什么关系。”裘禹狄催促道，在这么耽搁下去明年也走不出去。
　　时缪便开始对着魔方一阵研究，魔方的角块，棱块，轴心块上除了一些杂七杂八乱成一团的线和图案其余并没有看到什么有价值的东西。
　　时缪凑近左右小心翼翼地敲了敲，声音间细微地变化让她意识到其中有几块儿竟是空心的。
　　用手顺着面前的轴心块的边缘摸了一圈确实是有缝隙存在的，并且可以用手抠开。
　　二话不说，时缪直接动手抠着缝隙，咔的一声，面前轴心块儿上的盖子就被她扣了下来，里面装着的一只紧握着的人手，连带着的还有手腕儿。
　　时缪不解地将它拿了出来看了看他手腕上带着的限量款手表。
　　“这是什么东西。”带着疑问时缪递到裘禹狄面前。
　　“这只人手目前看还没有任何腐败的迹象应该是刚切下来，血也还没有凝固。”这是裘禹狄目前能给出仅有的判断。
　　谷孜看着这只断手吓得缩在封柒的边上“不是你们都不怕的吗？”
　　“你要是害怕的话就闭上眼睛。”封柒轻声说道。
　　谁知这一下竟激起了谷孜的胜负欲，从封柒的身边躲开，趾高气昂地说道“谁说我怕了！我也不怕，我就是问问你们而已。”
　　时缪将断手的手指掰开后里面是一个小小的挂件，挂件沾满了鲜血，是一只小兔子，红着眼睛的小兔子。
　　——
　　“兔子不要害怕，阿姊来啦，带~你~回~家——”
　　一阵诡异的童谣在房间里响起，充盈着每个人的耳朵，反反复复的环绕着，几人惊恐的四处环视着。
　　“艹，这是干嘛啊。”时缪忍不住爆粗口。
　　手里的断手竟奇迹般的重新攥紧，这次明显比刚刚攥的更紧，时缪暗暗地吞了下口水，试探地想要再次将它掰开，可是这一次不管时缪怎么用力，这只断手都没有丝毫要打开的意思。
　　“虽然我是个唯物主义者，但是也经不起你们这么玩儿吧。”说着把断手扔到了一边儿。@无限好文，尽在晋江文学城
　　断手滚到了角落，刚刚停下来童谣再次响了起来“兔子啊，兔子，不会溜走，眼睛红红——”
　　“不是，系统你闹哪样啊——”时缪实在忍不了了。
　　系统并没有给她回答，反倒是一抬头裘禹狄，谷孜封柒全都不见了，房间中只留下红绿交应的灯光。
　　“禹狄！禹狄！”见没有什么回应，时缪又尝试着叫谷孜和封柒的名字，但是都没有得到任何的回应。
　　陡然她觉得背后有些发凉，时缪立在原地，斜着眼睛想看一眼，却听到了铁链与地面摩擦的声音，孩童的哭啼声冲后面传来，可是当时缪猛地转过身时确是空荡荡的什么都没有。
　　“这是怎么回事儿？”
　　“姐姐——”身后传来了一个小女孩儿的声音，随着声音时缪渐渐转过了头看着双脚被铁链锢住的女孩儿。
　　空荡荡的空间，一束朦胧的灯光打在了她的身上，血迹斑斑的衣服上还残留事物的残渣。
　　时缪走过去蹲下身子询问道：“小妹妹你怎么会在这儿，你知道怎么出去吗？”
　　小女孩只是可怜巴巴地求时缪在靠自己近一点儿，看着她已经冻得发白的嘴唇，时缪没有犹豫地抱了上去，却只感到腹部一痛，温热的液体流了下来。
　　她下意识将小女孩儿推开，可是眼前的小女孩儿却突然变了个人将她紧紧地搂住，使得腹部的刀扎的越来越深，直到整个刀身全部刺了进去。
　　他这才松开了时缪，时缪也这才看清了眼前人的脸，有气无力地说道：“禹狄？~”
　　“怎么会是你——”
　　她邪笑着扶住时缪的双肩然后将其猛地向后推去。
　　忽的一下，时缪像是做了一场梦一样，再次睁眼，面前的依旧是还没有解开的魔方和正满目担心看着自己的裘禹狄。
　　“怎么了？！”裘禹狄见时缪迟迟没有反应像是着了魔一般，不断地敲打着玻璃。
　　可是时缪现在看到裘禹狄脑海里依旧会不断地浮现出她刚刚杀自己是的凶狠，可怕。
　　见时缪有了反应，玻璃罩外面的裘禹狄这才松了口气。
　　时缪从角落又把那只断手捡了回来，此时那只断手已经松开了，避免它再次攥上，时缪将它掌心中的兔子挂件拿了出来。
　　“兔子？”封柒说着看向了谷孜。
　　“这只兔子的主人是谁，他到底想表达什么？”时缪看着手中的兔子挂件出声。
　　好像又听到了那声姐姐。

迷雾酒店（十六）
　　时缪将手中的兔子挂件放在了地上, 将目光那个转向了一旁的魔方身上。
　　刚刚起身就听见身后滋滋啦啦地声音。
　　那只断手正朝着被时缪丢在地上的兔子挂件一点一点的爬去，截断面处的伤口此时竟神奇般开始汩汩地冒血。
　　随着它的爬行在地面留下一条用鲜血描绘出来的路径。
　　时缪抓住正在爬行的断手，鲜血滴滴答答地落在地上, 很快就聚成了一片。
　　聚成一滩的鲜血引出一条血流不动声色的朝着红眼睛的兔子靠近着, 时缪眼疾手快的将地上的兔子捡了起来，随着兔子被捡起地上的血流也停止了它的蔓延。
　　“这只手不断地在朝着兔子靠近。”
　　时缪将断手放在一边, 盯着它, 把兔子挂件别在了腰上，瞬间单手抓上了她的脚踝, 时缪蹲下身子用蛮力地掰着, 没有任何用。
　　“”看来接下来的时间就要带着这两个东西了。
　　玻璃罩外面的裘禹狄看着断手抓在时缪脚上的时候心中狠狠地定了一下, 然后便目不转睛的盯着。
　　时缪在此按照屏幕中所给信息尝试转动着魔方的第二层, 吱吱嘎嘎的声音过后又一面的尖刺退回, 上面的图案也可以看清了许多。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　随着魔方的转动, 玻璃罩外面响起了轰隆隆的声音, 闻声转头, 就看见身后正不断地冒着地刺，此时已经近在咫尺, 裘禹狄几人不断地向后退着。
　　看到这一幕的时缪赶快又将魔方的第二层转了回去, 千钧一发之际，地刺停止了运动。
　　看着停下来的地刺, 时缪这才松了口气。
　　“”看来里面的魔方确是控制着外面的地刺运动。
　　眼前地面上的格子就只剩下三个，时缪没有在犯错的余地了, 猛地他觉得脚踝处一紧，像是有尖刺刺入□□一般, 疼得她猛地坐在了jsg地上。
　　“缪缪！”裘禹狄看见时缪力不从心地摔在了地上，恨不得现在就一拳打碎眼前的玻璃冲进去紧紧地抱住她。
　　“我没事儿！”时缪大喊着回应。
　　时缪看着紧握着自己脚踝的断手, 不禁皱起了眉头。
　　伤口处流出的血，顺着断手的指尖流进了指甲缝中，慢慢地被它吸收着，随着血液的吸收，断手开始渐渐地有些松动。
　　直到完全松开，掉落在地上，不到五秒的时间，原本一只新鲜的断手此时竟萎缩成了皮包骨的状态。
　　那块儿原本紧紧锢在手腕上的名表也掉了下来，反射的光直接刺进了时缪的眼睛里，往事在她的脑子里不断的回放着，终于在细小的片段中找寻到了属于这块儿表的记忆。
　　“原来这兔子挂件儿是我的，这时断手竟然是他么内个人的——”说着还有另一只脚将已经萎缩的断手嫌弃的踹到了一边。
　　刺痛让她回过神来，时缪看着脚踝处九个不大不小的伤口，紧密的排列在自己的刺青上。
　　这还是她初入组织是就被纹上，早就没那么注意了，现在看来竟还有些妖艳的气味儿。
　　时缪扶着魔方慢慢地站起，极力地将自己的脚藏在裘禹狄看不清的地方。
　　裘禹狄目光盯着时缪直至她踉踉跄跄地站起身来，然后冲着自己投过来一个淡淡的微笑。
　　时缪盯着魔方上面的地轴心块，恍然大悟。
　　“”图腾这种东西就不能直接摆在明面上吗？至于让我这么猜来猜去吗？
　　左右环看了一下，时缪就只找到了七块与图腾相对应的部分，剩余的一块去无论如何也没有找到。
　　时缪的目光下意识的转向了魔方的底部，上方与四周都不存在的话，唯一的可能性就是被藏在了底部。
　　“”可是现在地刺运动的规律还没有找到，如果盲目行动很有可能会让她们送命的。
　　一时间时缪进退两难。
　　犹豫间将别在腰上的挂件拿了下来，兔子原本猩红的眼睛渐渐褪去了颜色，隐约可看出方块的形状。
　　时缪眯起眼睛仔细地盯着，嘴里默默地念叨着什么：“一排右九十度，三列下一百八十度，三排左九十度，一列，三列下九十度。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“”与屏幕中所给的方向完全都是相反的。
　　她的声音随着影像的停止而停了下来。
　　兔子眼睛中的影像虽说已经停了下来可是魔方并没有被复原，顶部的图腾却始终是乱做一团。
　　兔子瞳孔中的影像在此重放，时缪比对着魔方看，意识到自己曾转动过一步，臆想中将这一步转了回来，终于发现原来从一开始的正面就不是她所对着的。
　　时缪分别与四面都做了比对，发现是正面的倒像
　　“是倒过来的？我怎么就没想到呢。”时缪猛拍了下脑袋。
　　话音刚落，时缪便觉得身体完全不受控制的飘了起来，随之一起起飘起来的还有浑身带刺的魔方。
　　“她……她怎么飞起来了？”谷孜指着玻璃罩中时缪有些磕巴地说道。
　　“这里竟然还能单独将一个地方的引力减弱？还有什么事情是这里不可能发生的吗？”裘禹狄感叹道。
　　一路上，人头蜗牛，食人血肉的飞虫……人皮偶一次又一次的刷新了他们对这次游戏征途的认知。
　　时缪在没有引力的加持下很容易的看到了魔方底部藏匿着的最后一块儿属于图腾的部分。
　　时缪扶住没有尖刺的地方想要将整个魔方上下反过来，可是事实与他所想比不一致，魔方死死的焊在了半空中任由时缪怎么用力，就是纹丝不动。
　　“”这是什么鬼？都飘起来了转不动？难不成引力消失后又多了一层磁场的控制？
　　时缪看了看天花板和地面，轻叹了口气。
　　“”既然这样的话就只能另寻他途了。
　　按照刚刚的规律顺序，时缪飘到正面，将一开始错误的哪一步转了回去，转回的一瞬间，地刺消失，魔方六面尖刺聚齐，活生生的像一个漂浮在半空中的大海胆。
　　看着长满尖刺的魔方，时缪还有局促不知道从哪里开始下手，时缪慢慢地飘到玻璃边上紧贴着说道
　　“我转动魔方的时候你们一定要注意身边的地刺，一定要。”时缪将手伏在了玻璃上，裘禹狄看着她担心的模样笑了笑，也将手附在了玻璃上。
　　仿佛厚厚的玻璃真的能将掌心中细微的温度相互传递。
　　时缪来到魔方的旁边，正对着它，看了一下已经恢复腥红眼睛的兔子，深吸了一口气后，将手放在了魔方没有尖刺的地方。
　　“三排左九十度，一列上一百八十度……”
　　魔方的每一次转动时缪都忧心的向后看着。
　　“一排右九十度，，一列，三列上九十度——”随着吱吱嘎嘎的声音消失后，魔方上面的尖刺已经全部缩了回去，引力慢慢地恢复，时缪从空中缓缓地落回地面。
　　魔方顶部的图腾已经完成了复原，时缪回头看去朋友和爱人都安然无恙的站在那里，四周的地刺也早已退去。
　　玻璃罩随着齿轮转动的声音不断上升，刚刚到可以钻出一个人的高度时，时缪就已经等不及地钻了出去，两人冲到一起，紧紧地抱着对方。
　　即使双方都近在咫尺，可是却从未觉得有如此想念过，甚至觉得一个拥抱都是如此的奢侈。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　一阵激烈的拥抱过后，裘禹狄深深地抵着时缪的额头。
　　“恭喜十七号玩家成功复原魔方，获得食物补给——”
　　——
　　四人围在一起边吃边聊着。
　　“所以那只兔子到底是怎么回事儿啊？”谷孜嘴里吃着东西，好奇地问着。
　　时缪想了一下，稍稍犹豫片刻后说道：
　　“那是我第一次执行任务的时候落在现场的东西。”
　　“可是这个挂件像是小孩子才会带的东西吧？”谷孜有些不解。
　　觉得时缪并不像会是把这样可爱幼稚的东西待在身边的人。
　　时缪笑了一下“对啊，内年我十三岁，还是个小孩子啊。”
　　“十三岁！！！你十三岁都开始执行任务了？！”谷孜无望的看着天花板“我十三岁还在看动画片儿呢。”
　　“不是你，是我们都在看动画片儿，内个年纪——看电视剧的孩子都很少吧。”封柒补充说道。
　　“”十三岁，有意思。
　　封柒对于眼前这个十三岁就可执行秘密任务的合作伙伴越来越感兴趣了。
　　“所以你这只兔子是怎么来的？有怎么会出现在这儿？”
　　时缪想的很认真，这段时间里她时不时地还蹙了蹙眉头，沉默了许久然后说道：
　　“这个挂件儿是组织在我十二岁生日送给我的，至于怎么丢的，我记得是在那次任务中那个人死抓着它，还向我求救
　　——
　　“救救我，你要什么我都可以给你——”满脸鲜血的男人死死地攥着小姑娘腰间的兔子挂件，用尽最后一口气冲着她求救着。
　　可是面前的小姑娘好像没有丝毫要救他的意思，反倒是将刚刚收回去的匕首，再次拿了出来。
　　“你一个贪赃枉法，草菅人命的畜生我为什么要救你——”
　　手起刀落，一注血哗的一声落在地上
　　撕心裂肺的吼叫声，掩盖了金属扣的松落声，紧紧锢在手腕上的名表反射出光芒显得是那么的肮脏。
　　……
　　“在他拽下来的那刻我把他手给砍断了，我也没来得及捡……好像就是这么一回事儿。”
　　三人怔怔地听着时缪一脸无所谓的讲着兔子挂件的故事。
　　一个十三岁的女孩儿可以顺利完成任务，并且砍断一人的手臂，任谁也不敢想象，可是现在这样的一个人就坐在面前，生死好像不过是她一念之间的事情。
　　“所以你刚刚看到他手腕上的手表时就认了出来？”裘禹狄淡淡地说道。
　　“那块儿表可都是他贪赃来的，虽说时间久远但也不至于认不出来，更何况他还抢了我东西。”
　　时缪说到他抢了自己东西的时候竟还委屈地努了jsg努嘴，头一次见砍了人家手还理直气壮的，三人都忍不住的笑了出来。

迷雾酒店（十七）
　　小U在众人的笑声中不合时宜地再次跳了出来, 看着众人装模作样的清了清嗓子“接下请观赏第二段影片，然后进行魔方复原。”
　　闻声，时缪拍拍手站了起来“小机器人儿你不说罢工了吗？怎么定时营业啊？”
　　言语中无时无刻不在激着眼前的人, 自打与姜堰分开后这还是第一个能跟她斗上两句的人, 她可不想放过任何一个机会，更何况这次还是个机器人, 她可从来没有挑战过机器人呢。
　　小U被明显气到了, 这是他职业生涯中遇到的唯一的障碍，要不是为了游戏的进展他是绝对不可能再次和时缪交锋的。
　　“等你通关再说吧, 哼！”说着小U消失在了大屏幕中, 据他所知在这一关可是折了不少的玩家, 如果时缪死在这儿了也算是解了他心头恨。
　　“唉——我还以为他多能怼呢——”时缪看着落荒而逃的小U, 得逞地笑了一下。
　　还没来得及享受这种与人斗嘴胜利后的快乐, 一段影像就随即播放了起来。
　　影像中掌声雷鸣将走神的三人下了一跳, 随着镜头的转动, 层层的人海略过, 迎来了我们的主角。
　　“恭喜桑兰同学获得本次全国美术大赛总决赛的冠军。”
　　说着舞台的聚光灯统统都打在了站在舞台中央的女孩儿的身上。
　　主持人将重重的奖杯递到了那个叫桑兰的姑娘手里，她的脸上逐渐展开了笑颜, 接过了沉重的奖杯。
　　可是时缪却看出了她眼睛中闪过的侥幸大于喜悦。
　　“”看来这奖杯来的蹊跷啊。
　　霎时间, 台下再次响起了雷鸣般的掌声，都纷纷祝贺着桑兰同学获得本次比赛的冠军。
　　谷孜听到镜头下桑兰开始发表获奖感言的时候, 不屑地轻笑了一下。
　　“一个偷窃者她也配。”
　　很显然谷孜对于这个女孩很熟悉，甚至有过节存在。
　　“什么意思？”裘禹狄回过头看向一脸愤愤不平的谷孜。
　　“这幅画是小孜高中时期画的, 至于为什么会出现在桑兰的手里这个就要问她自己了。”说着封柒再次将目光投向了显示屏上。
　　影像继续放映着。
　　时间来到了比赛的半月前，此时的谷孜正在画室中收拾着花材, 眼前刚刚完成的画作是她废寝忘食整整用了一周才完成，现在正在阴干时间, 谷孜还没来得及署名。
　　这幅画的名字叫做“病痛”，简单而不张扬颜色将痛苦与疾病展现的淋漓尽致，仿佛看到的一瞬间就能将人直接拖拽进去，使其立即沉浸在无尽的黑暗与痛苦中。
　　镜头缓缓地落在了那副画上，略显杂乱的线条让人很难看到他背后的作者是个怎样的人，神秘感不言而喻。
　　“看不出来，你的画竟然是这么一个风格。”时缪有些不可思议的看向一脸不屑的谷孜。
　　这幅画属实与现在的谷孜相差太大。
　　封柒斜着眼睛看了看谷孜说道：“我们名声赫赫的漫画家，高中时期可是个不折不扣的小太妹呢，走在大街上你们都不一定能认得出来。”说着还拍了拍谷孜。
　　“小姑娘风格转变的挺快啊！”时缪打趣着将胳膊搭在了谷孜的肩膀上，还习惯性的挑逗地勾了一下她的下巴。
　　现在的谷孜可可爱爱的，任谁也不会将她与抽烟喝酒的小太妹联系到一起。
　　刚挑逗完，瞬间时缪就感受到了不对，僵硬地把胳膊从她的肩膀上移开。
　　谷孜面对时缪这迷惑的举动有些不解天真问道：“时姐，你怎么了？”
　　时缪没有说话，只是示意她向后面看去，自己则是尴尬的挠着头。
　　在这幅画阴干的时间里总有不少人出出进进画室，就光这一片段屏幕中就不知道反反复复的重复了多少遍。
　　虽说有这么多的人进入画室来看这幅画却没有一个人见过这幅画的作者，确实影像中也从未出现过谷孜的身影，好像她根本就不在乎这幅画一样。
　　四人看的有些犯困，直到听见了一个女孩尖尖的声音好像在说着什么惊天的事情。
　　“谷孜，你听说了吗？画室里的那幅画不见了？”女孩儿表情很夸张。
　　可是这幅画作的作者确是异常的平静眸子中还有一种难以言表的深邃幽深。
　　谷孜只是停了一下手中的笔，然后说道：
　　“哦。”
　　——
　　时缪很诧异：“你的画丢了你一点儿都不在乎的吗？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　谷孜耸了一下肩：“一幅画而已，但是后来直到是被桑兰拿了去还是有点儿生气的。”
　　看着谷孜此时气鼓鼓的腮帮子，时缪很难想象出那时还是个小太妹的她生气会是个什么样子。
　　就在这一刻影像中断，没有了后续情况，玻璃罩缓缓被吊起，谷孜理所应当成为了这个魔方的复原人。
　　这一轮玻璃罩刚刚被放下，里面的空间的引力便直接消失了，谷孜，魔方缓缓地飘到了空中，看着魔方上放着一根铅笔与素描本，谷孜立马就明白了什么意思。
　　她虽然不知道魔方该怎么转但是她会将一个物体完全的摆到画纸上，让一个原本属于三维世界的东西回到二维平面中。
　　谷孜在玻璃罩中来回控制着方向飘着，观察魔方的六面，这个魔方特殊的很没有固定的颜色，固定的图案组成，偏偏角块，棱块，轴心块上面都是交杂在一起的笔触颜色所组成。
　　带着试一试的心态用手碰了碰上面的图案，一阵刺痛感让谷孜猛地将手指抽了回来，放在嘴里嘬了一下。
　　“不光是立体的，还这么锋利，这还转个毛线啊！”谷孜愤愤地看着眼前的大魔方，要不是碍于上面锋利的立体画真像踢上几脚。
　　谷孜无奈只好先在本子上将魔方的各个面的形体与画面进行一个简单地描绘。
　　轰隆的一声将她的注意力从画本上夺了去，望向玻璃罩外面，中央地面消失出现一个黑洞洞的深渊，三人已经掉了下去。
　　谷孜下意识尽力地去贴近玻璃想要看清下面的情况确认他们是否还安全。
　　“封柒！禹狄姐！时姐！——”大喊着。
　　可是没有得到任何回应，地板此时正以肉眼可见的速度复原着，这一下弄得她更是着急，想要赶紧将眼前的魔方复原。
　　三人坠落进黑洞中时相互不自觉的搀扶住彼此以至于都没有什么事儿。
　　时缪环视着四周，空荡荡的空间中只有几颗已经被烧后发黑的树木稀稀落落的立在那里。
　　黑到极致的天，像是被打了一个孔，只有那个孔里面照射出一缕光，洒在距离她们不远的海面上。
　　黑夜让整片汪洋变得死一般的寂静。
　　她们的脚下堆着各种动物的残骸，撕咬，灼烧……的痕迹交错复杂，无法判断死因。
　　“这里是小孜的画？！”说出这句话的时候就连封柒自己都不敢相信。
　　裘禹狄环视了一圈四周这里确实是谷孜的画没错。
　　“既然这里是谷孜的画，那我们应该怎么出去？”三人的目光几乎同时转向了海面的那束光。
　　可是让时缪不顾一切跑过去的时候却被一扇屏障给当了回来，整个人直接撞在了上面然后向后倒去。@无限好文，尽在晋江文学城
　　恍惚了一阵后猛地试探的朝着自己正前方摸了摸，在透明的空气中摸到了一扇没有形态的无形墙。
　　时缪蹙着眉头敲了敲，这面墙甚至不会发出点儿声音，就连闷响也不曾有。
　　封柒:“看来我们是过不去的。”
　　“那我们就什么都干不了了？”时缪摊着双手质问着两人。
　　裘禹狄与封柒一起靠着屏障坐下，：“哎呀，现在我们就只能等小孜把魔方复原，看看会不会有其他转机了。”
　　现在也只能这样了，时缪瞬间泄了气，无妄地坐在地上看着黝黑黝黑的天空出神。
　　过了许久封柒开口说道：“要不我给你们讲讲这幅画的故事吧？”
　　说起来时缪也是十分好奇，为什么一个如今看起来这么活泼开朗的姑娘竟然能画出这样一幅痛心的画作，便欣然答应了。
　　“小孜在画这幅画的时候思考了很久，到底什么病痛……”
　　——
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“封柒，你说一个人濒临死亡的时候真的是最痛苦的时候吗？”对于这个问题封柒想了想，她竟给不了谷孜一个完美的答案。
　　“我认为并不是，一个人最痛苦的时候也许是救命稻草就在眼前，却无力抓住。”谷孜转过头看着封柒，封柒说不jsg出话来。
　　——
　　“这幅画中被烈火侵蚀过后树木，尽管她就生长在汪洋边上，但依旧没有获救。
　　就算是拼尽全力去求救的动物，也被一面无形的屏障所挡，抓不住那仅有的一束光亮。”
　　说到这儿封柒低眸浅笑了一下。
　　一向嬉闹的时缪在这一刻竟也黯然了下来，起身看着远方投在海面上的那束光，有些走心的说道：
　　“如果这束光可以照亮这里的全部就好了，如果这些树都长在海岸线上就好了。”
　　“即使光照亮了这里的每一个角落，但是它依旧照不进深海，如果这些树都长在海岸线上，总有一天根系也会腐烂。”裘禹狄看着时缪“可怕的不是如果，而是着藏在深处无法改变的命运。”

迷雾酒店（十八）
　　魔方上的尖刺不断刺破谷孜娇嫩的手, 疼痛竟使她变得无尽的麻木。
　　谷孜无助地看着自己已经伤痕累累的双手，血珠不尽地从伤口中溢出。
　　伤口并不深，却交错纵横。
　　“”你们再等等我, 马上就好了。
　　对于眼前这个魔方她根本就没有任何办法, 她颤颤巍巍地翻着自己绘制出的魔方图纸。
　　手指抖得不成样子，血液浸染着画纸, 谷孜为了不弄脏画纸, 忍着掌心的同用牙齿将袖子扯长裹住手，只漏出一根手指去拨动画纸。
　　手上的伤口依旧在不断地渗着鲜血, 慢慢地浸透了袖口, 斑斑驳驳地蹭到了洁白的画纸上。
　　看着屏幕上的方向, 将双手用袖子裹好比对着画本中的图纸开始转动魔方。
　　这魔方比她想象中的要强硬的多, 用尽蛮力, 锋利的笔触穿透袖子才能将其成功转动。
　　当她将与上方轴心块可相连到一起的图块汇集到一起时。
　　原本锋利的笔触与棱角都变得平滑却唯独中心的轴心块依旧保持着他原本锋利的样子。
　　“”这是怎么回事儿。
　　她看着屏幕中的各种方向转动陷入了深思, 仔细的思考着是不是自己的哪一步出了差错。
　　明明每一步都是正确的可是最后的结果为什么就是对不上。
　　谷孜愤怒的将画本甩到了一边, 画本撞到玻璃罩上发出砰的一声。@无限好文，尽在晋江文学城
　　随后谷孜双拳狠狠地砸在了魔方上面, 红色的血液的混着汗水流到了魔方上，慢慢地渗了下去。
　　“为什么！怎么会这样！——”
　　她眼泪不受控制的充斥着眼眶, 闭眼的一刻滴落在了魔方上。
　　“”我怎么这么没用！连自己的朋友都救不了。
　　“八十三号玩家, 请问您是否要继续进行魔方复原？”小U没有感情地问着。
　　谷孜一脸诧异地看着他：“你什么意思？！”
　　“您的朋友们好像禁不起您在这么耽搁下去了，七十七号玩家与三十二号玩家已经受伤。”说着小U就将画中的情况转接到了屏幕上。
　　影像中黑色乌鸦的不断袭击, 熊熊大火在海岸附近不断的燃烧着，几人此时已经被逼到了屏障边上, 寸步难行。
　　她们的脸上都是黑黢黢的，被浓烟熏的不成样子, 影像中的封柒左手死死地捂着右手手臂，但是依旧抵挡不住红色的血液顺着指缝间溢了出来滴落在生灵涂炭的大地上。
　　红色的血液沾染上黑色的灰烬, 锢在地面上。
　　谷孜对于这里面的每一个细节都再熟悉不过了，这是她那副被人冒名顶替的画作——“病痛”
　　她已经好久没有这么真切的看过这幅画了，在最黑暗的时期她竟然创作出了此生最出名的画作，及时出名的那个人不是自己。
　　“”这幅画折磨了我那么久，现在还要折磨我的朋友——
　　她后悔自己创造出了这幅“病痛”，这幅能给众人带来痛病的“病痛”。
　　谷孜的拳头微微地攥紧，指尖扣弄着掌心的伤口，刺痛感让她多了几分冷静。
　　小U将影像关闭，把谷孜唯一能够了解下面情况的东西直接斩断。
　　谷孜整个人扑到了玻璃上，重重的敲击着想要他将影像实时播放下去，这样至少她能确认她们的安全。
　　“魔方您已经进行了复原，但是上方轴心块的颜色构成很明显是与周围八块黑白色块并不相符。”
　　随着小U的话，谷孜回头看着魔方，事实确实如此但是除了每一面的轴心块是有不同颜色构成的之外，其余的色块都是黑白的。
　　这里没有颜料她做不到将其从物理上改变其颜色，她将目光再次投向了屏幕中正有些洋洋得意的小U。
　　“你要我要怎么做。”谷孜尽力地保持着冷静问着小U。
　　“很简单，只要在你的眼里他们都是黑白的就可以。”眼神瞥向了玻璃罩里的魔方。
　　谷孜愣了愣随着小U的目光看向了魔方上面的彩色轴心块，沉默了一会之后低头轻笑了一声“意思就是将我眼睛中分辨色彩的能力拿走对吧。”
　　小U一脸孺子可教也的欣慰打了一个响指“Bingo，当然我知道分辨色彩的能力对于一个漫画家是何等重要的东西，您不同意交换也在情理之中。”
　　话音刚落就听到谷孜笃定地说：“我换。”
　　原本洋洋得意的小U在这一刻都晃了一下神，他本以为谷孜不会用对于自己如此重要的东西去做交换，可是她答应的却如此干脆。
　　他犹豫了一下问道：“您确定吗？”
　　谷孜抿嘴笑了笑：“我确定，用我眼睛中色彩去换朋友的命这很值。”
　　“好，您的选择会在您签完左手边合同的那一刻正是实效。”
　　果然在谷孜左手边不知何时出现了一份合同，合同只有一张纸，也只有短短的几行字而已。
　　“八十三号玩家自愿将分辨色彩的能力与迷雾酒店进行合理交易……交易内容为：将十七号玩家，三十二号玩家，七十七号玩家从画中困境解脱。”
　　谷孜一字一句地读着合同上的条款，拿起笔没有丝毫由于的将自己名字歪歪扭扭地签在了上面，掌心的血顺着笔杆流到了笔尖，最终落在了合同上。
　　“恭喜玩家与迷雾酒店达成交易。”
　　“Congratulations on the player\'s transaction with Mist Hotel.”
　　小U在系统声渐渐落幕之后，消失在了屏幕中地面渐渐由中间四周消失。
　　画中的大火被突如其来的甘霖浇灭，四横的乌鸦逐渐从眼前散去。
　　封柒舒心的笑了一下：“咳……咳，小孜成功了。”
　　地面逐渐抬升，玻璃罩也随即慢慢地升起，谷孜看到从画中回来的三人不管不顾的扑了上去，紧紧地抱着封柒。
　　封柒忍着手臂上的剧痛没有躲开，身后的两人也是不约而同地没有进行任何阻止。
　　谷孜感受着前所未有的安稳，就这样将脑袋贴在封柒的身上，瞬间所有的委屈爆发了出来，不尽的泪水蹭得到处都是，
　　“我还以为你们回不来了呢。”抽哒哒的声音让人忍不住心疼。
　　封柒的脸色煞白，但依旧勉强地笑着，谷孜忽的意识到了什么，下意识的去寻找封柒右臂上的伤口。
　　最后只是手上感觉到热热的血在流着，可是眼睛里却只是黑色的液体从伤口中不断地溢出。
　　看到黑色的血谷孜恍惚了一下。
　　“”对啊，我没有分辨颜色的能力了。
　　看着谷孜发愣的样子，封柒刚想询问其原因却被系统声给打断了。
　　“恭喜玩家顺利复原第二块魔方，补给与医疗箱在屏幕下方进行投放。”
　　“Congratulations on the player\'s successful recovery of the second Rubik\'s Cube. Supplies and medical kits are placed at the bottom of the screen.”
　　在没有麻药的情况下，裘禹狄为封柒缝合了胳膊上的伤口。
　　“目前只能做一个简单的处理，后续的具体恢复就要看你自己了。”裘禹狄收拾着地上的东西，凝重的嘱咐着封柒。
　　要知道在这种地方最怕的就是伤口感染，伤口一旦出现了感染，随即就会出现高热等突发情况，又没有任何医疗设备就只能靠自己，挺过去则以，挺不过去面临的就会是死亡。
　　“还有你，虽然伤口不深，但是你是个画画的也要长期用手，这些伤也得重视起来。”裘禹狄看着双手缠的像个粽子似的谷孜念叨着。
　　谷孜怔了一下，然后僵硬地点了点头“我会的，禹狄姐。”
　　几人休息的差不多了，系统的长鸣声jsg响起，这预示着第三轮游戏的开始。
　　这一次小U并没有出现儿是派出系统来发布任务。
　　“恭喜十七号玩家，二十三号玩家，七十七号玩家，八十三号玩家来到第三块魔方的复原，请观看影像，进行游戏。”
　　“Congratulations to players 17， 35， 77 and 83 for coming to the third Rubik\'s Cube. Please watch the video and play.”
　　“停，你下一次发布任务的时候能不能只说中文。”时缪一本正经地问道。
　　系统将刚刚要播放的影像按了暂停键，犹豫了一下然后紧接着说道：“额……流程还是要走的。Er... The process still has to go.”
　　“我是不是给你们这些系统点儿好脸了！”说着时缪就直接将自己手里的东西直接给它丢过去，啪的一声丢在屏幕上，大屏也是被砸的黑了一下。
　　“这位玩家还请冷静，双语是为了外籍玩家能够听懂。This player please calm down. Bilingual is……”
　　还没等系统将后半句英语说完，时缪就直接打断“你好好看看我们这儿有外籍吗？！那如果全世界的国家都参加了那还通不通关了，就听你在这儿墨迹游戏规则了？！”
　　系统没有在发声而是默默地打开了播放机制。
　　突如其来的枪战声将还在气愤中时缪吓得不轻，心中的火腾一下子就上来“你是不是故意的！”
　　裘禹狄连忙拽住欲要冲上与其对抗一番的时缪“哎哎，先看影像，你们几个之间的恩怨通关后咱再说。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　时缪这才消了消气。
　　——
　　影像中很明显这是个是在枪林弹雨中搏生命的人，这不由得将事件转到了时缪与封柒的身上。
　　面对谷孜与裘禹狄略显灼热的目光时缪有些不自在
　　“不是，你们不能一遇到这种事儿就看我啊，我又不是天天都在这种情况下度过，我们也会休息的好吗。”
　　“不用看了，是我。”封柒突然发话，将众人的注意力全都引了过去。
　　“这是你？！”谷孜不可思议的问着封柒。
　　她竟开始怀疑自己分辨不出色彩后连自己最亲近的人都认不出来。
　　在她的印象里封柒可从没有这么狼狈过，一副高高在上的样子，生人勿进，可是影像中的人满脸泥泞与脏兮兮的血混在一起，说是街道边的乞丐也不过分。
　　身上的工装服也是被划的破破烂烂的，浑身上下的黑色印记，都是血迹，谷孜怎么也不敢相信这是她认识的那个光鲜亮丽的封柒。
　　看着谷孜微微蹙着的眉头，封柒揉了揉她的头，笑着点了点头“我的工作没有你想的那么简单，知道吗？”
　　谷孜依旧沉浸在震惊中没有回过神来。
　　她从未与谷孜讲过自己职业真正的危险性，以至于谷孜现在都没有看清眼前的她，甚至对于她的一切都没有那么了解。
　　随后封柒走到时缪身边轻声说道：“帮我照顾好小孜。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　时缪轻笑一下，问道“你怎么就会确定我一定会保护谷孜？”
　　封柒余光间看了看正瞧着两人的裘禹狄，笃定的说道“我想你会的。”说完便进了玻璃罩内。
　　时缪无奈低着摇了摇头，随即哼笑了一下。

迷雾酒店（十九）
　　同样的引力失效, 封柒同魔方一起漂浮至上空，可是在时缪几人看来她已经渐渐地突破了玻璃罩的顶部向上飞去，而魔方却停留在半空中没有再继续上升。
　　“封柒！”时缪大喊着她的名字, 但是却没有得到任何的回应, 好似被夺舍了一般。
　　封柒的眼睛始终看着自己的头顶没有任何的反应，黑色的天花板像是沼泽一般将封柒拖拽了进去, 将她整个人包裹起来吞噬。
　　谷孜急的说不出话来只能在原地看着裘禹狄干着急“禹狄姐封柒不会死在里面吧, 她胳膊上还有伤啊。”
　　裘禹狄慢慢地把谷孜搂进了怀里，轻抚着她的背, 安抚道：“不会的, 封队她不会这么轻易地死在里面的。”
　　三人无时无刻的不盯着封柒刚刚被吞噬进去的地方, 看着毫无波动的黑色天花板, 几人早已经做了最坏的打算, 在这种地方这种环境下一切都是个未知数。
　　随着屏幕中影像的转折, 见几人设身处地的带到了另一种环境。
　　封柒直到整个人被完全装进天花板后才正是恢复了意识, 看着周围郁郁葱葱的原始森林, 感受着身上突如其来的伤痛。
　　她下意识打量着自己，身上再熟悉不过的衣服。
　　这是卧底行动被发现的那天, 这一天她失去了生命中无法言说其重要性的人。
　　封柒愣愣地看着身边的中年男人, 这个她刻在骨子里的男人，他警惕的看着前方的状况。
　　“师父——”
　　闻声, 男人转过头看着满目热泪的封柒，略显疑惑, 随后便立刻恢复了严肃的神情。
　　“哭什么！你要记住不论发生任何事情都不能在敌人面前漏出自己软弱的一面。”说着男人粗糙的手在她的脸上随意的一抹。@无限好文，尽在晋江文学城
　　混着眼泪的泥土被他从脸颊上蹭下来了一些。
　　对于这个小徒弟他还是宠溺至极的，从学校到这座罪恶的岛屿他无时无刻不在庇护着封柒。
　　听着男人严厉的声音和指尖的温度, 封柒不自觉微微笑了，这是这么多年来再一次感受到了师父的溺爱。
　　杨靖, 封柒的师父，在今天的行动中壮烈牺牲，享年四十八岁，在他这光辉的四十八年岁月中有二十六年都在为缉毒事业付出。
　　一手带出来的徒弟封柒也是从十九岁便与其进入敌方进行卧底任务。
　　封柒也是因为这次任务从此远离了奔赴战场的权利。
　　杨靖正要带着封柒向上一次的埋伏中走去，被她机敏地给拦了下来，这一次她不可能再让师父死在自己眼前，而自己却什么都做不了。
　　上一次只能眼睁睁的看着他的身体被子弹穿透，鲜血在夕阳中胡乱飞溅，在最后一刻还在对着自己说：“快走——”
　　“”这一次还我来保护您好吗。
　　封柒带着杨靖躲在一旁的草丛中，不到一分钟，刚刚的地方便聚满了敌人，他们大多都是境外的身份，手中的军□□械也来路不明。
　　眼前的人扑了一场空，领头人将所有的怒火一股脑的都发泄在了刚刚通报的探子身上。
　　“艹，你他么不说他们一定会经过这里吗？！”领头的人狠狠地踹了身边的下属一脚。
　　话音刚落，砰的一声枪响，一滩血砸在了草上，被踹倒在地上的人就已经一命呜呼。
　　“都给我搜，找不到他们两个，这就是你们的下场！”
　　周围的人丝毫不敢拖沓，朝着四面八方跑去。
　　“”这里不宜久留得赶紧把师父带到安全的地方。
　　杨靖此时一根腿骨已经被活生生的敲断，现在只能在封柒的搀扶下行动，可是这群人的管控范围根本就不是他们轻易能够逃出的。
　　封柒看了看手腕上表，轻叹了口气。
　　‘现在距离行动开始还有四个小时，只要我们能挺过去，师父就不会死了。’
　　“小柒，你刚刚是怎么知道他们哪里有埋伏的？”
　　“额……”封柒犹豫了一下“我偷听到的。”
　　杨靖嗯了一声没有说话，这便让封柒随意地糊弄了过去。
　　不知何时匆乱的脚步声越来越近，封柒回头一看，在丛林间手下的人马已经近在咫尺。
　　封柒二话不说直接将杨靖背了起来。
　　“你这是干嘛？！”
　　“师父，从现在开始您一切只需听我的，其余地都不要问。”说着封柒便背着杨靖跑了起来。
　　杨靖并不算轻，可是此时并没有其他的办法，搀扶着杨靖走肯定会被发现，速度也慢。
　　“小柒，放我下来吧，来不及的。”杨靖说着。
　　“师父，这一次我说什么都不能放下你。”杨靖尽管已经累的喘不上起来，但依旧没有将杨靖放下。
　　“”这一次就算是我死，我也要护师父周全。
　　在此之前封柒曾预测过这里信号屏蔽的范围，整个岛上只有距离海岸线三百米处的地方才会有信号。
　　只有这个时候上头才能通过手表中的定位芯片来获得自己的位置。
　　“”这个芯片是个多年终于要再次使用了。
　　手表里的芯片是在封柒刚刚进警校时便带在身上的，从那时便注定她此生不平凡的经历，不出一年就直接当了卧底，从jsg中她没有一刻摘下来过这块表。
　　由于身份的特殊性，她从警校出来后就没有见过除了杨靖之外任何熟人。
　　气喘吁吁之间她听到海浪拍击礁石的声音，她停了下来，将杨靖放到了一旁的灌木丛中然后将手上的手表摘了下来塞进了杨靖的手里，“师父在这儿等我。”
　　从旁边用刀砍下一些藤蔓灌木盖在了杨靖的身上。
　　“小柒，你要干什么！”杨靖想要站起来可是因为腿上的伤又将他牵制在了地上。
　　“师父你放心一会儿就会有人来救你的。”话音未落杨靖的最后一丝视线被她用杂草挡住。
　　封柒在这场游戏给了她这一次机会的时候就没有想过再活着出去，封柒故意跑进丛林中，听到奔跑声的敌人一股脑的冲了上去。
　　一只老虎怎么可能打得过一群狼，尽管封柒有怎样逆天的能力，最后还是再次回到了那个充斥着罪恶的地方。
　　封柒整个人被绑在了椅子上，嘴角已经被打的红肿还带着血渍。
　　“说！那个老头子呢！”
　　面前这个审问着自己的人封柒当然认识，他是这里的二把手只比她从一开始就要接近的目标，罪恶的源头靳谭，一个追了这么多年毒枭。一盆又一盆的冷水浇在了她的身上让她保持着清醒。
　　封柒瞪着他说道：“要不二当家直接弄死我。”
　　“你以为我不敢吗？！要不是老大不让我对你动手，你现在早就成了这岛上的孤魂野鬼了！”二把手扯着封柒的头发。
　　听着熟悉的脚步声，封柒知道是靳谭来了，二把手立即松开了封柒头发，封柒顺势低着头不屑地笑了一下。
　　“你先下去吧。”依旧是那冷冰冰的声音。
　　封柒这才微微抬眸看着眼前这个人高马大的男人：“怎么，您竟然有时间亲自来审问我。”
　　面前的封柒身上还有着被追捕时留下的伤痕，头发乱蓬蓬的，整个人都是脏兮兮的，和靳谭第一次遇到她的时候很像，只是当时封柒的眼里充盈着稚嫩，而此时靳谭却只能在她的眼睛中看到无尽的杀意。
　　“玫瑰，你身上的刺还真的是拔也拔不掉呢。”靳谭蹲下身子狠狠地掐着封柒的下巴，盯着她的眼睛。
　　封柒只是勉强地笑着没有说话。
　　看着她这副无关紧要的样子，靳谭将她的脸甩到了一边“带她去换身衣服，处理一下后送到我房间里。”
　　从封柒被带回岛屿之后，靳谭就重点对她进行培养，殊不知最后却亲手为自己埋下了祸根。
　　——
　　封柒坐在冰冷的床上，注视着正朝着自己一步步走来的靳谭。
　　“靳谭，你这样有意思吗？我是个警察，你是个毒枭，你在憧憬什么？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　靳谭没有说话只是用毛巾擦了擦手，单膝跪地慢慢将捆在封柒双手上的绳子一圈一圈的解开，丢到了一边。
　　“阿柒，七年的时间真的不足以让你对我产生一丝感情吗？”说这句话的时候靳谭竟还有些许的哽咽与犹豫。
　　封柒觉得他这话可笑至极。
　　“你是没有听懂我说的话吗？还是在装傻？七年前我作为警方的卧底来到你身边为的就是将你捉拿归案，我待你只不过是拿你当我手底下的一个犯人，一个十恶不赦的犯人。”封柒一字一句地说道。
　　靳谭无奈的笑了一下，他笑自己的天真，笑自己的自欺欺人。
　　他缓缓地起身，从床头拿了一把枪递到了封柒的手里，一脸认真地看着她，说道“杀了我，然后离开这儿。”
　　封柒看着手里的枪有些恍惚，明白眼前这个与自己朝夕相处了七年却未动自己分毫的男人动了真心，或者直接一点儿说他爱上了自己。
　　他将最后的赌注放在了自己的身上，他在赌自己是都会杀了他。
　　“靳谭，我配不上你的深情，但同时你也不配得到任何一个人的爱。”
　　靳谭转过头看着封柒，封柒将枪丢到了床上，释然地说道：“这七年来，说没有一丝感情，那是假的。@无限好文，尽在晋江文学城
　　可是对你，我要是产生任何的感情我都对不起我死去的战友，和因为毒品而妻离子散家破人亡的人民们。
　　靳谭，对你动感情我做不到。”
　　警笛声充斥着整个岛屿，听到警笛声的靳谭没有选择潜逃而是静静地坐在了封柒的旁边，双手撑着自己的身体，仰头双目含情地看着空洞洞的天花板。
　　“阿柒，栽在你手里我不后悔。”
　　在警笛的长鸣中，穿插着震耳的一声枪响。
　　“靳谭，下辈子当个普通人吧。”

迷雾酒店（二十 ）
　　封柒六神无主地走出了门, 同事见她走出来意识到她表情有些不对，然后蜂拥而上，冲进了屋子里。@无限好文，尽在晋江文学城
　　就见还半握在靳谭手里的枪与他太阳穴处的弹孔, 地上的那一滩鲜血在暖色调的灯光下竟有些红的泛黑。
　　七年的时间说长不长, 说短也不短，可是着并不足够封柒不明是非善恶, 颠倒黑白对眼前这个令人嗤之以鼻动以感情。
　　因为她知道有多少他的手上沾了多少鲜血, 屠杀了多少条无辜的性命，即使她想, 远在天边的亡魂也不允许她这么做。
　　被鲜血染透的警服, 前辈们用生命换来的机会不是让她就这么糟蹋了的。
　　由于杨靖执意要跟完任务的全程, 现在被警员搀扶着来到了封柒面前。
　　“小柒？”看着她呆滞的样子忍不住关切的唤了一声。
　　封柒这才微微有些缓过神来看着杨靖勉强地扯着嘴角笑了一下。
　　“没事吧？”杨靖当然知道这里面的不容易, 卧底难免会深陷其中, 这也便是卧底任务中的大忌。
　　封柒木讷地摇了摇头, 低声道：“这是他应得的, 他应该为那些因为他而丧命和陷入泥沼中的人付出代价。”
　　然后朝着杨靖投过去一个坚定地目光, 接着说道：“身为人民警察要辨是非，明黑白, 身为卧底警察更要这是师父你教我的。”笑意在她的脸上舒展开来。
　　忽的封柒的目光定住, 整个人慢慢地穿过密室中的天花板，从泥沼中般的天花板中一点一丝地抽离出自己的身体。
　　等封柒再反应过来的时候, 眼前还是那块被打乱的魔方，和趴在玻璃上急切地向里面张望着的谷孜。
　　见封柒迟迟没有所行动, 谷孜转过头焦急地问道：“封柒她怎么一动不动啊，不会是被吓傻了吧！”
　　刚刚封柒所经历的一切, 从大屏的这一端她们都看得一清二楚，看封柒是怎么在夹缝中生存, 看封柒是怎么经历折磨，却唯独到了靳谭派人将封柒带进房间里的那一段戛然而止。
　　导致此时的谷孜意外的担心封柒的情况。
　　“放心，既然封队能全身而退就说明问题不大。”说着几人再次见目光转到了玻璃罩中的人身上。
　　封柒只是淡淡地看了谷孜那边一眼后便将全部的注意力集中到了面前的这块魔方上面，现在当务之急也是如何复原面前的东西。
　　这块魔方和寻常的魔方并没有什么不同，打乱后复原的步骤也是极其的简单，这不免让众人更加产生忌惮之心，就是这样表面上的普普通通往往都会蕴含巨大的力量，更何况是在如今的这种处境中，谁又能知道转动魔方后的下一秒会发生什么。
　　封柒咬了咬牙试探的进行第一次的魔方转动，双手扒住第一排的角块上，用力转动。
　　吱吱嘎嘎的一阵声响过后，几人都下意识地环视着四周的情况，生怕再出现什么不可预料的情况，意料之外的是并没有任何特殊的情况发生。
　　封柒在心中默默祈祷着。
　　“”但愿这一切都能如此顺利。
　　封柒屏住呼吸紧接着转动第三列，向下一百八十度，突如其来的电击感让封柒猛地抽回了手，尽管已经离开了魔方但是手上依旧残留着酥麻感。
　　“”漏电？残次品？？？
　　封柒有些发愣，再次试探地将手贴了上去，可是这一次并没有感受任何例如电流的不适感，这不禁让她怀疑起刚刚是否真的就是个巧合。
　　当她再次转动的时候，再次传来了一阵电流这一次封柒没有将手抽走而是继续转动着魔方，直到将一百八十度转完封柒才停了手。
　　随后整个人无助的靠在玻璃罩上喘着粗气，强jsg大却不已致死的电流在身体来回游荡的滋味属实不好受。
　　再加上手臂上的伤痛，让她整个人不得不瘫了下来。
　　看着封柒略显痛苦的神情“禹狄姐，封柒这是怎么了？她好像很难受。”
　　时缪对着屏幕就是一阵输出：“刚刚发布任务的人呢，给老子滚出来！”
　　话音刚落叮咚一声。
　　“敬爱的十七号玩家请问您有什么事情吗？”这次系统的声音明显与刚刚的系统不是同一个人。
　　“换人了？”时缪不由得发出疑问。
　　“是刚刚的几人系统，包括我们的小U组长都已经被您气跑了。”
　　提到这儿时缪反驳道：“什么叫我把她们气跑了，你不要睁着眼睛说瞎话好吗？明明……”
　　时缪刚想接着怼下去，就被身旁的裘禹狄给狠狠地怼了一下：“别废话。”暗声道。
　　时缪尬笑了一下，比了一个OK的手势，然后又气势汹汹的对着大屏：“ 封柒到底怎么了？！你们主办方是不是玩儿我们啊。”
　　裘禹狄扶额，着不是明摆着的事儿吗。
　　“你能不能直击重点。”
　　“马上马上。”时缪立马点头哈腰。
　　“封柒现在处于一个什么情况，是不是你们的设备出现问题了！”时缪看了看已经要撑不住的封柒，然后对着系统质问。
　　“我们的系统是不可能出问题，这个您大可放心。”系统信誓旦旦地说道。
　　紧接着就是一顿，随之而来的就是窃窃私语的声音，
　　“组长说，他刚刚充电的时候不小心造成了任务系统装置的异常设定。”
　　“不是……我刚夸下海口说我们的系统绝对不会出问题！”
　　“那我也没有办法，这一轮的十七号玩家可是个不好对付的，你自己加油。”
　　这个声音时缪很熟悉就是前不久用双语发布任务被自己怼了的系统。
　　“你们有什么话不能当面说！”听见时缪的声音，很明显窃窃私语的声音立即消失，时缪知道是那个系统跑了。
　　只听留下的系统装样子地清了清嗓子：“内个很抱歉，由于我们的失误给各位玩家带来了不太好的游戏体验，系统小组协商决定，第三轮魔方任务提前结束，默认为通过。”
　　“”这下又要扣休息时间了，我好不容易攒的时间啊，一下子都交代出去了。
　　无奈中系统还需带领玩家进行接下来的事情。
　　“各位玩家请注意，在第三块魔方的上面放有遥控器一部，三十分钟后请自行进行影像播放，补给将会在一分钟内在原地发放，祝各位游戏愉快。”
　　系统有气无力，懒懒散散的播报让时缪忍不住笑了出来。
　　“诶，禹狄逗他们还挺有意思的，接下来我决定不跟姜堰那家伙斗了。”
　　裘禹狄刚想夸夸时缪终于长大了，却被她后半句话给拦了下来“跟这里的系统斗。”
　　让裘禹狄想摸摸时缪脑袋的手硬生生地顿在半空中。
　　由于任务的突然结束，玻璃罩中的引力恢复，封柒同魔方一起掉了下来，三人快步跑着，还是让封柒摔在了地上。
　　时缪将她拽了起来。
　　她整个人瘫在了时缪的怀里，裘禹狄为其查看着情况，谷孜双手被绷带紧紧地缠绕着什么都做不了，只能在一旁干着急。
　　封柒脸色惨白，嘴唇上也是一丝血色都没有，谷孜只能无时无刻盯着裘禹狄的脸色，以此来判断封柒现在的处境是否安全。
　　看着裘禹狄微微蹙起了眉头，谷孜的心脏就忍不住空了一拍。
　　“禹狄姐，封柒她没什么事儿吧？！”
　　“以现在的情况不好说，封柒在雨林中奔波已经造成了她伤口的感染，此时还没有发热的症状，但是现在依旧要对她的伤口进行到二次处理。”
　　——
　　“她——不会死吧。”谷孜犹豫着问出了这句一直在自己嘴边打转的话。
　　裘禹狄并不敢保证在这里能保住封柒的一条命，可是看到谷孜眼睛闪动着的泪光，她一时间竟不忍心告诉她让她做好准备，尽管她也不想这样。
　　“放心，我不会让她死的。”
　　听到裘禹狄的话，谷孜泪眼汪汪的点了点头。
　　裘禹狄用补给物资中的小剪刀将封柒原本缝合好的伤口重新拆开，已经开始有些外张的伤口是那么的可怕，不断地有鲜血从伤口中流出来，更多的还有黄色液体，这反而是好迹象，说明还没有到无可挽救的地步。
　　“缪缪多给我几块儿纱布。”裘禹狄小心翼翼的用纱布吸着流出来的液体。
　　谷孜不知道那些纱布上都吸食了些什么东西但是她知道一定是威胁着封柒生命安全的东西。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　谷孜凭借着仅有的判断黑白的能力，看见了封柒额上不断析出的汗珠，忍不住伸出手慢慢地将汗珠擦了去。
　　裘禹狄看见突然从自己面前穿过的手臂，顺着它的方向看了过去，此时的谷孜满脸的心疼，手上的动作也是小心翼翼。
　　她与时缪对视了一眼都没有说话，这种不言而喻的感情很容易感受到。
　　处理完伤口后，裘禹狄开始进行最后的缝合，原本皮肉上就已经分布着针孔，这一次裘禹狄避免与上次的针孔重合，细节地避让着。
　　“禹狄姐，你轻点儿。”
　　裘禹狄看着谷孜点了下头“好。”
　　“哎呀，封柒这么皮糙肉厚的，禹狄你就尽管缝。”话音刚落。
　　时缪就感受到两束凛冽的目光朝自己射了过来，立马闭上了嘴。
　　彻底处理完后已经用了二十分钟，这个时候系统再次跳了出来：“抱歉，任务运行系统暂时还没有恢复正常，玩家可先观看影像，稍后在进行任务。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“我这暴脾气——小孜，来你抱着点儿封柒，”时缪将封柒直接推到了谷孜的怀里。
　　“唉，时姐——”还没等她反应过来封柒就已经被推了过来。
　　谷孜手绑脚乱地让封柒躺在自己怀里，看着她手臂上绑着的绷带，一动也不敢动，生怕一不小心就弄疼了她。
　　“你就随便抱着，缝针不打麻药都没事儿，你这点儿小动静对于她来说更不算什么！”
　　时缪边跟系统逗着，边对谷孜说着。
　　“小孜，你别管她。”
　　谷孜似懂非懂地点了点头。
　　裘禹狄坐到谷孜旁边的地上，装作不经意的说道：“你喜欢封柒啊。”
　　谷孜愣了下神，然后低头看着怀里的封柒回道：“Ich mag sie nicht， ich liebe sie.”

迷雾酒店（二十一）
　　谷孜小心翼翼地把手轻轻贴在了封柒的额头上, 谷孜提着许久的心终于放了下来，封柒目前并没有出现发热的情况，就说明伤情没有出现恶化。
　　谷孜凝重的脸上终于慢慢地舒缓了下来。
　　“讲讲你们的故事吧。”对于她们两个人的故事裘禹狄还是比较感兴趣的。
　　她想知道一个小太妹是怎么蜕变成一直软萌的小白兔, 又是在怎样的情况下能画出“病痛”这么一副沉重至极的作品。
　　从谷孜现在的眼睛中丝毫看不到属于她的过去。
　　谷孜抿着嘴唇细细地想着, 然后开口道“封柒比我大四岁，我们的父母是很要好的朋友, 以至于我和她从小就认识, 可是后来因为我父母在一场意外中不幸去世，我就被托付到了封柒家。”
　　“但是, 我们第一次在迷宫中见面的时候你对她好像……有些看不惯啊。”裘禹狄有些诧异。
　　谷孜尴尬地笑了一下：“也不是看不惯她, 就是还没有找到一个与她合适的相处模式, 她一个卧底任务就不声不响地走了七年, 这七年一过怎么可能还像从前一样呢。”
　　裘禹狄点了点头, 表示认同“也对, 这多年不见任谁都会有些拘谨。”
　　这是谷孜第一次了解到那七年封柒的处境与遭遇, 也明白为什么当她重新回来时整个人都带着一种莫名的负罪感。
　　时常都会盯着她与一个男人的照片看好久, 甚至会偷偷地抹泪，谷孜也曾偷偷看过, 那是一个与封柒父亲差不多大的男人, 可是在她的记忆中并没有出现过这个男人的踪影。
　　“那你们两个这算是青梅竹马吧？！”时缪插嘴道。
　　“嗯——，可能算是吧。”说这话的时候谷孜有些犹豫。
　　谷孜并不敢直接定义两jsg个人的关系, 就像在没有证据之前，任何人都不能给一桩案件定性, 飘摇的树只有在风止雨停的那一刻才会停止。
　　谷孜到现在都记得自己刚刚到封家的时候。
　　“以后我们就要在一起生活了，还请多多指教。”
　　十几岁的谷孜看着封柒, 胆怯地伸出了手，这是谷家夫妻死后她第一次在自己不抗拒的情况与她人交流。
　　封柒一个自己从儿时便一直缠着的人。
　　“那——你是什么时候爱上她的？”
　　谷孜幸福地笑了笑：“可能从一开始我就爱上她了吧。”说着目光移向了怀中的封柒。
　　随着时间的步步推移, 系统这边也是忙活了半天都没有任何进展。
　　系统A：“不是，你说你为什么非得在这儿充电呢？”
　　系统B：“。。。。”这家伙还真敢说。
　　小U：“我劝你不要废话，信不信我向上级通报将你的年假取消。”
　　系统A立即闭上了嘴。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　即使他们只需要充电就可以运行但是该休息的时候还是得休息的，毕竟到现在都没有能永远工作的东西。
　　就算是机器用久了也会坏。
　　整个游戏系统体系共有三大组系统分支，三大组只有一个系统实体即出现在玩家面前的系统。
　　每一组系统各书并不固定只有优秀的系统才可获得造塑系统实体的机会。
　　终于在两位虚空系统的注视下小U终于将系统分支重新修好，小U竖起耳朵得意洋洋地准备听接下来的任务发布证明自己已经把系统修好了，可是迟迟没有声音。
　　“”难不成听筒又坏了？
　　就在小U想着是不是整个运行系统因年久失修而除了故障要向上级报备的时候就听见了系统A的声音。
　　系统A：“老大你怎么不去发布任务啊？”
　　小U忍了忍脾气说道：“我不是说交给你们两个了吗？只有在不得已的情况下我才去。”
　　系统A话锋一个急转弯说道：“B你怎么不去？”
　　系统B：“我？我把遥控器交给她们了，让她们自己看呗。”
　　可是反观四人坐在一起，根本没有丝毫要继续观看影像的意思反倒像是来春游野餐一般。
　　这下子整个游戏进程算是卡在这里，小U现在就算是将自己编程代码全部消除也不想再去给时缪发布任务。
　　三位都不想去给时缪发布任务，无奈只好将大屏的亮度调到最高。
　　在昏暗的密室中，猛然调高大屏的亮度刺眼得劲。
　　“不是，这又作什么妖啊！要晃瞎我们啊！”
　　随后屏幕上接连不断的跳出几个字，时缪眯着眼睛看着屏幕上跳出的字符“轻……”时缪刚读完，屏幕上字就被火速消除。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“唉，搞什么？”时缪不满地质问着。
　　小U深吸了一口气说道：“你们两个还能干点儿啥？！字都能传错！”
　　系统A，B两个难兄难弟闷声不敢说话，只能接着将为打上的字符再发一遍。
　　“请、玩、家、自、行、观、看、影、像。”时缪一字一句读完后就气不打一处来“不是你们直接出来说不就好了，用的着这么麻烦吗？！”
　　这一吼将系统组的三人都吓了一跳。
　　来自系统B很明显的机械性吞咽口水的声音：“老大，这位玩家的脾气一直这么暴躁吗？”
　　小U只是点了点头没有说话“”孩子你们经历的还少，对于这么一个刁蛮的玩家，我——也没有办法。
　　小U做系统这么就以来形形色色的玩家见过不少但是想时缪这样既暴躁又将全部心思都放在怼系统身上的他还是第一次见。
　　过去的玩家都是顺着他们，头一次来个顶撞，他们还偏就拿她没有办法。
　　时缪见刚刚拿的遥控器上就只有简简单单的两三个按钮，但是功能齐全，位处于中间的按钮掌握视频影像的开始与暂停，而两边的则是控制着其的快进与后退。
　　时缪直接开始播放影像。
　　此时不看更待何时。
　　影像的进度条一只在前进可是屏幕上却是黑漆漆的一片没有任何可观影像的出现，这不免让时缪再次怀疑是不是系统那边又出现了什么问题。
　　就在她刚要与系统那边对峙的时候，屏幕中终于传出了声音，是一个沙哑的男声。
　　“裘法医就算是我求你，他要是进去了我们这个家就完了。”言语中还带着些许的哭腔。
　　听得出来是个年龄很大的老人，这段没有影像的音频像是被偷录下来的，期间不断有沙沙的响声。
　　“抱歉，这个我无能为力。”
　　是裘禹狄的声音，时缪一下子就听了出来，转头看向裘禹狄，就见此时的她缓缓地站了起来，眼睛紧盯着屏幕。
　　“禹狄？”
　　“我还以为是哪一段呢，原来是这一段啊。”裘禹狄舔了舔有些干涩的嘴唇说道。
　　三年前的案子，杀妻案，现场没有留下任何他杀的痕迹，唯一的证词便是死者的丈夫陈岩所说目睹妻子赵晴拿刀抹脖自杀，还讲述了最近赵晴的不同于往常的举动。
　　赵晴父母千里迢迢来到他们所在的城市，老两口是老来得子对于这个宝贝闺女是疼爱的不得了，更不相信一向乐观的赵晴会一言不合就自杀。
　　不服从判决的老两口直接将人告上法庭，怎奈何没有证据，便将案子又重回调回到局里。
　　裘禹狄确认的死因也确如陈岩所说，是颈动脉破裂导致的失血过多而死亡，可是这一切都不足以证明赵晴为他杀。
　　上级将所有的目光都放在尸检上面。
　　也就是在时间进行的前一晚，陈岩的父亲陈文来到裘禹狄的家里。
　　“裘法医，明天的尸检还请手下留情。”说着陈文从斜跨着的黑色包里拿出厚厚的几搭子钱放在了桌子上，推到了裘禹狄的面前。
　　刚要喝口水的裘禹狄，轻抬了下眼睛看着他一副殷勤谄媚的样子，这本不应该出现在他脸上的神情
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“陈叔叔这是什么意思？变向的承认了您儿子陈岩杀妻的事实吗？”说着将手中的被子放回了桌子上。
　　“这……”陈文迟疑着说不出话来。
　　见状裘禹狄抿嘴轻笑了一声，将桌子上的钱重新推回到了他的面前：“这钱您还是拿回去多买点儿补品，用在你身上比用在我这儿好使。”
　　“裘法医您看，这我儿媳妇自杀已经是板上钉钉的事儿了，您何必多此一举呢？”陈文有些无可奈何地说。
　　“谁告诉你这是板上钉钉的事了，在尸检结果没出来之前，我就不会断定她为自杀。”
　　“你——”陈文被噎得久久说不出话来。
　　“既然这样的话，晚辈就不送了。”裘禹狄坐在沙发上没有丝毫要起来的意思，继续喝着手里的热水。
　　陈文木讷地将钱一沓一沓的又装回到了包里。
　　“裘禹狄，希望你不后悔你这个决定。”
　　这是当时陈文留给裘禹狄的最后一句话，当时的她并没有过多的在意这句话。
　　法医报告出来后，证明死者死前曾进行过剧烈的争斗，身上也是有击打型伤痕，还有陈旧型伤痕，左小腿骨折过，但是恢复得并不好。
　　在赵晴脖子上带着的项链上也发现了陈岩的指纹，对水果刀上的指纹进行进一步的取样后，在叠加的指纹中提取到了陈岩的指纹。
　　陈岩杀妻的事实进一步被坐实。
　　法官看过裘禹狄递上来的报告后，直接落锤判决。
　　“被告方陈岩犯故意杀人罪，判决无期徒刑，立即执行。”
　　法庭掌声雷动，都在为这场官司的公平判决表示赞赏。
　　“裘禹狄——老子出来以后一定要杀了你——”被狱警押走的陈岩冲着站在原告方旁边的裘禹狄大喊着。
　　陈岩着狂妄的状态让裘禹狄的心里闪过一丝隐隐的不安，但是很快便消失了。
　　这一场官司，在裘禹狄的帮助下，赵家二老打赢了，可是他们的女儿赵晴却再也回不来了。
　　“裘法医，我女儿她死的时候会很疼吗？”赵晴的母亲泪眼婆娑的抓着裘禹狄的手臂，老人的眼睛早已经哭的红肿不堪，问着她。
　　裘禹狄生生地愣了一下，将手附在了老人冰凉的手上，缓缓吐出两个字“不会。”
　　老人家像是松了口气一样，不断地说着：“那就好，那就好，小晴她最怕疼了。”
　　结束后的两个小时，裘禹jsg狄将赵家老两口送到车站，便接到了局里电话，只听到那边支支吾吾半天也没有说出什么。
　　“怎么了？出什么事儿了？”预感到不好的裘禹狄率先问道。
　　对面这才出声“裘法医，陈岩在被押送进监狱的时候跑了！押送的警员死伤了好几个。”
　　“什么？！”听到这儿她的神经立刻紧绷了起来。
　　“并且，不知通过什么渠道找到叔叔家，枪击了叔叔，被抓到时，叔叔已经危在旦夕，现在在中心医院抢救。”
　　裘禹狄恍惚的不禁向后退了几步。
　　——
　　指示灯熄灭，医生对着众人摇了摇头，一具冰冷的尸体盖着白布被推了出来。
　　裘禹狄站在原地一动不动，张着嘴却发不出一点声音，她无助地看着四周的同事。
　　“我……我……”她见过那么多面目狰狞恐怖的尸体，可是这次她的手根本没有勇气揭开那床白布，颤抖着顿在了半空中。
　　裘禹狄几度崩溃，呼吸困难，眼角红通通的，余留的眼泪还充盈在眼眶里。
　　当盖着白布的病床缓缓地从她面前推走的时候，她终于不受控制的瘫了下去。
　　楼道里轮子吱吱嘎嘎的声音，传进了她的耳朵里。
　　“爸爸，对不起，是女儿没有保护好你。”裘禹狄不断地自责着，身为一名警察她保护了所有人，唯独没有保护好自己的亲人。
　　裘禹狄来到墓前，将两束还带着水珠的百合花分别放在了两座墓碑前。
　　“吾妻林嬅之墓”
　　“吾父封钟延之墓”
　　最后的镜头落在百合花的花瓣上。
　　——
　　“我还以为这件事情已经过去很久了呢，原来才三年啊。”裘禹狄很淡然的说着，但是在时缪听起来却蕴含着无比的沉重。
　　“禹狄，你本可以——”
　　时缪还没说完就被裘禹狄打断道：
　　“不，我不可以，如果连我们都不再为那些死者说话了，还有谁会站在他们这一边，保护家人是我应该做的，但同时替死者说实话也是我应该做的。
　　我后悔我没有保护好我的父亲，但同时我不后悔在法庭之上将陈岩定罪。”
　　裘禹狄望着屏幕上停留下来的百合花，缓缓地勾起嘴角笑着，花瓣上的水珠还没有落下来。
　　“没有人能逃过法律的制裁，尽管他是权利滔天，还是独占鳌头。”
　　听着裘禹狄的话，时缪陷入了深思“”事实真的是这样吗？法律真的能够战胜一切替所有人说一句公道话嘛？
　　这就像是层层叠叠堆在一起的花儿，总是最上层的花儿先接受阳光雨露，也许从来就没有存在过完全的平等。
　　站在上层的人真的能体会到下层的疾苦吗？下层的哀怨就真会被传到上层人的耳朵里嘛？
　　压制，剥削，资本……也许从来就没有消失过，金钱依旧可以无所不能，官大一级真的就可以压死人。
　　如果处理这次案件的法医不是裘禹狄，赵晴的死会不会就永远得不到昭雪。
　　“公平这个虚无的东西，可能从来就没有存在过。”时缪轻声说道。
　　裘禹狄看着她，问道：“只要法律在这个社会上实施，公平就能被把握。”
　　“禹狄，有的黑暗你看不到，同一所学校，一名学生需要靠几千个勤奋刻苦的日夜才能考上，而另一名学生，仅仅靠几千张钞票，甚至几百，几十张就可以，这就是所谓的公平吗？
　　学校为了升学率不断剥夺着学生们的人身权利，甚至是支配自己的权利，女孩子剪去长发，被迫将自己爱美的资格交出去。
　　他们看着五点钟的太阳，看着十一点钟的星星，没有时间给他们休息，不断地竞争压得他们喘不过气来，而这一切都是为了学校的一个虚名而已！”
　　裘禹狄看着无比激动的时缪，心里有些心疼但是却不知如何安慰。
　　“这个世界上从没有过公平。”

迷雾酒店（二十二）
　　“资本, 与公平两个矛盾的东西，从来就不存在共生关系，禹狄, 只要资本还在, 公平就不可能生根与这个荒谬的社会。”
　　时缪的话不断在裘禹狄的心上撞来撞去。
　　齿轮声响起。
　　玻璃罩缓缓地升起，裘禹狄魂不守舍地走了进去, 双目无神地看着前方。
　　忽的面前的魔方竟在升入半空的一瞬间开始剧烈转动, 带起来的风让她睁不开眼睛去看面前高速旋转的魔方。
　　“”怎么回事儿？
　　裘禹狄努力地想要去靠近魔方使其停下来，可是两人之间就像是装了两块磁铁一般, 无论如何她都靠近不了旋转中的魔方。
　　在簌簌的风声中, 裘禹狄隐约的听见了那股熟悉的声音从模仿中传出, 听见的一刹那她愣了下神。
　　“裘禹狄那是你应得的——有的时候并不需要你去伸张那不本该被声张的正义。”
　　年迈的嗓音, 再一次将裘禹狄拉回了那个夜晚, 她也曾想过如果那晚自己收了那笔钱, 在尸检的途中将他杀的痕迹隐藏起来, 最后使得陈岩被无罪释放, 父亲会不会就没有被杀的可能。
　　但如若是这样，赵晴的灵魂则不会得到安息, 赵家二老则会一辈子带着心中这个疙瘩过完下半辈子, 而真正的凶手陈岩则会因为她的蓄意包庇，继续逍遥法外, 祸害社会。
　　“裘禹狄是你的行为害死了你的父亲，如果不是你, 封钟延现在可能还活得好好的。”
　　“Du hast deinen Vater get?tet……”
　　“Du hast deinen Vater get?tet……”
　　……那个声音不断地重复着这句话。
　　这个人的声音在嗡鸣中不断地传入裘禹狄的耳朵里，萦绕在她整个脑袋里。
　　裘禹狄被扰的不断地喘着粗气, 双手发了狂似的捂着耳朵:“闭嘴！你给我闭嘴！”她朝着无形的声音怒吼着。
　　在她的嘶吼声中，魔方停止了旋转, 风慢慢地停止，随意漂泊着，声音也随着魔方的停止逐渐散去。
　　裘禹狄双手拍在魔方上，让他由于惯性进行最后的缓慢转动彻底停了下来。
　　裘禹狄腥红的眼睛不知道盯着何处，急促的呼吸声在玻璃罩中来回传着。
　　时缪：“禹狄！”
　　谷孜：“禹狄姐！”谷孜刚要起身碍于怀中还处于病痛中的封柒，又收回了身子。
　　见裘禹狄发狂的样子，时缪冲上去不断地用力敲击着玻璃罩。
　　可是裘禹狄就像是察觉不到一样，丝毫没有理会身侧正在焦急观望的她。
　　裘禹狄的双手在慢慢地溢出鲜血，鲜血顺着夹缝被魔方一点点地渗入。
　　“禹狄，快放手！”时缪奋力的大喊着。
　　她怕这个魔方会吸取走裘禹狄全部的血液，她怕眼前这个人会死在这儿而她却无能为力只能眼睁睁地看着。
　　时缪走到远处，砰砰的开了几枪，可是玻璃上却没有留下任何痕迹，她无助的用手中的枪敲打着玻璃罩。
　　“禹狄——裘禹狄——”
　　谷孜没有想到想时缪这样的一个人也会为一个人流泪，为一个人不顾形象的大哭。
　　裘禹狄双目血腥的看着不断地吸食着自己血液的魔方，魔方开始逐渐变得透明，角块首先变得头面里面的堆积的钞票显现出刺眼的红。
　　她感受着掌心的撕扯感，像是有无数只蚂蚁，飞虫在掌心撕咬。
　　血线以她的双手为始点，在魔方中肆意蔓延着，直到血线布满魔方内部的每一个角落。
　　掌心的撕扯感消失，裘禹狄将手从上面拿了下来，看着自己完好没有一丝伤口的掌心她惨白的脸上闪过了一丝笑。
　　原本黑作一团魔方此时在灯光下通体血红，在血丝的夹缝间不难看见里面红色的钞票。
　　“资本的堆积就算是鲜血也很难将其掩埋。”时缪盯着面前魔方默默地说道。
　　“原来资本是这么可怕的东西，它吞噬着无数人的血液，生命。”这是谷孜第一次这么直面的看清了资本的真正面目。
　　上流社会资本的罪恶被掩盖的很好，在无人知晓的角落里进行着交易，甚至是在众目睽睽之下。
　　裘禹狄盯着各面渐渐浮现出的符号，蹙了蹙眉头，这些符号没有甚至是在日常生活中从未出现过的。
　　“这不是英文。”
　　裘禹狄的脑海里再次响起刚刚那句话，在嘴里复述着：“Du hast deinen Vater get?tet……”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“德语？”这个念头在她的脑海中一闪jsg而过。
　　随后她便开始俯身找起刚刚那句话中所出现过的字母组合。
　　“er get?tet……”怎么会少三个字母？难不成在其他方块上？
　　抱着试一试的心态，开始从五十四块中寻找缺少的那一部分字母，可是尽管她每一块都仔仔细细地检查了一遍，但是依旧没有找到，就算是带有“deinen”的那一块也并没有“Vat”
　　裘禹狄有些犯难，可是当务之急就是将在刚刚那句话中出现过的方块转动到上面，虽说她从未接触过魔方这个东西，但是通过时缪第一次的转动来看并不复杂。
　　果然当九块重新拼到一起的时候唯独缺少了Vat。
　　裘禹狄低眸想了想，拿出口袋中的记号笔在“er”前面写上了“Vat”可是刚刚收笔，原本黑色的印记便消失了。
　　“看来用笔还是不行。”裘禹狄咬了咬唇，注意到原本的字迹都是红色。
　　裘禹狄看了看自己的手，果断拿出□□忍着疼将自己手指尖划破，看着从伤口中涌出的鲜血，来不及犹豫，用自己的血在“er” 的前面加上了“Vat”，倏地原本浮在魔方表面上的血珠，在“t”的最后一笔写完后，整个沁了进去与整句话融为一体。
　　魔方中又一次传来“Du hast deinen Vater get?tet”
　　这一次裘禹狄犀利的盯着面前的东西，诡异地说：“Aber ich habe das Kapital besiegt.”（但是我战胜了资本。）
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　随着引力的逐渐恢复，裘禹狄重新回到了地面，时缪冲上来查看着她的双手“怎么，有没有事儿？！”左右翻看着，就只在指尖出发现了一道微小的伤口。
　　“放心吧。”裘禹狄笑着看向时缪，用手蹭了蹭她脸上还残留的泪珠。
　　“你吓死我了。”时缪将人拽过来，死死地抱在了怀里。
　　裘禹狄做的只能无奈的笑，“缪缪，我喘不上气来了。”闻声时缪赶快松开了裘禹狄，然后连忙道歉“不好意思，不好意思。”
　　“我还以为你刚刚要死了。”
　　“好啦好啦，哪有那么夸张啊。”
　　“当然有了，你不知道——”时缪刚要想裘禹狄描述刚刚的场景，就被封柒的闷咳声给打断。
　　“封柒！”谷孜轻拍着封柒的脸，可是一直都没有什么反应。
　　裘禹狄将绷带一圈圈解开，伤口并没有出什么差错，封柒的脸色也好了许多，体温也正常，让提着心检查的裘禹狄也松了口气。
　　“放心吧，她没事儿，多休息休息就好了。”裘禹狄看着面色焦急的谷孜，揉了揉她的脑袋说道。
　　“”封柒，你快点好起来啊。
　　“恭喜各位玩家顺利通关……”还没等小U将全部话说完，时缪就理直气壮地冲着屏幕里的小U说道：“呦，我当时谁呢，小机器人啊。”
　　小U深吸了一口气，继续保持微笑。
　　“请各位玩家离开本关场地，进行接下来的游戏。”
　　“不行。”时缪一口否决了。
　　小U愣了一下，然后就听到时缪说：“我们这一关可是消耗了大量的人力，还造成了成员重伤一名，不给点儿补偿就想走啊！”
　　“我们每一轮不是都发了物资补偿了吗？”小U面对时缪的要求有些疑惑。
　　“你打发要饭的呢？要不是我们几个智商超群，早就死在这儿了好吗？！你就拿内点儿东西换我们四个人的命啊！”
　　小U一时间竟找不出什么理由去反驳她，毕竟从这一关走出去的人并没有几个，怎么会有人在事后找他讨要补偿的，能够活着就已经很不容易了。
　　“”就让游戏进展耽搁在这儿也不是办法，这要是被上头知道了，可能就要挨罚了。
　　“算了，你想要什么。”小U最后还是妥协了。
　　时缪见小U松了口，回到原地与几人商量了起来，她决定要抓住这个机会狠狠地坑他们一回。
　　“我们现在除了基本的食物还有什么需要的？”时缪兴奋的问着。
　　“时姐，你这不像是要物资，倒是像光明正大的劫匪啊。”谷孜小心翼翼地说道。
　　“哎呀你还小，现在不宰他们一把，以后可就没机会了。”
　　裘禹狄无奈地摇了摇头，随后说道：
　　“要处理一下封柒的伤口进行清创，还需要头孢类型的点滴……”她看着封柒的伤口一句一句的嘱咐着时缪。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“好。”
　　时缪随即起身走到屏幕面前，原本有些走神的小U见时缪起身走了过来立马打起了精神。
　　“我们需要医用清创工具，和消炎的药品。”
　　“这简单，我马上给你们。”小U有些庆幸时缪没有要什么超出他们能力范围的东西，要的东西都算合理。
　　“着什么急啊，我还没说完呢。”时缪把正准备溜走的小U叫了回来。
　　“您还要点儿什么。”小U咬牙切齿的问道。
　　“给我们一张病床，要是能有一些热乎的饭菜那就更好了，最好呢来点儿酒水什么的，至于我们在这儿可能要留一段时间，所以接下来的时间就要麻烦你和剩下的两位兄弟了。”时缪边想着边说了出来。
　　系统A：“不是你真拿这儿当度假村了？！”随后声音便像是被什么捂住了嘴，支支吾吾的。
　　“呦，你也在啊。”时缪说道。
　　小U：“这位玩家，您不要得寸进尺啊。”
　　“唉，小机器人这话就不对了，我这也是合理的要求，快点儿安排一下。”说完时缪也没有给他们反驳的机会，回到裘禹狄身边坐下，与她们畅谈起来。
　　小U硬着头皮向上级打了报告，将一系列的东西通过升降平台的方式送到了时缪等人的手中。
　　拿到物资的时缪，笑着说：“没想到着小机器人办事儿还挺快的吗！”
　　时缪把所有清创的用具搬到了病床边，就见裘禹狄第二次将缝好的伤口拆开，伤口并没有进行愈合，里面还有污物的残留。
　　她用双氧水和酒精反复冲洗伤口，在一旁看着的谷孜不禁吞咽了口水。
　　将污物处理干净后，她又将已经失去生机的组织用组织剪去除，把伤口的边缘修剪规整，进行第三次缝合，最后上药输液。
　　“这次就差不多了，过不了多久封柒就能醒过来了。”裘禹狄着重看向了谷孜，谷孜被看的有些不知所措，羞红了脸。
　　这几天她们几个过得顺利至极，每天都有丰富的菜肴，物资从来就没有短缺过，直到封柒的伤好的差不多才准备离开。
　　知道时缪今天要离开的小U早早地就准备好欢送她们了。
　　“小机器人，专门来送我啊。”时缪故意打趣道。
　　“那当然了。”小U笑滋滋地说着违心话。
　　“看你这么舍不得我，要不我们再留个几天？”时缪贱兮兮的问道。
　　小U支支吾吾地说不出话来，好在裘禹狄及时出来解围“好了，别逗人家了，这段时间也麻烦你了小U。”
　　要不是小U此时的实体只是个机器人，不然他一定已经热泪盈眶了，想要给裘禹狄一个大大的拥抱。
　　面前半开半合的铁门便是他们此次离开的出口。
　　临走前时缪眼珠一转，喊话道：“有空我来找你玩儿啊。”
　　小U汗颜“”可算把这个祖宗给送走了。
　　系统A：“老大为什么不能直接跟她们反击啊！我从来没受过这样的委屈！”
　　小U深吸了一口气，垂头丧气地说：“上级规定成功通关者不可对其造成二次伤害，算了反正她已经走了，通报一下。”
　　系统A好不情愿的通报：“恭喜十七号玩家，三十二号玩家，七十七号玩家，八十三号玩家顺利通过‘魔方’游戏。”
　　“Congratulations to players No. 17， No. 32， No. 77 and No. 83 for successfully passing the Rubik\'s Cube game.”
　　一面又一面的镜子将人照的清清楚楚，将人心剖析的明明白白。

迷雾酒店（二十三）
　　当时缪出了那间压抑的屋子回到宽阔的走廊时, 舒服的伸了个懒腰，回头再看原本锈迹斑斑的铁门此时早已经变为客房大门，还是熟悉的二楼居住客房, 他们依旧没能从这间酒店走出去。
　　烛火依旧在摇曳着, 映出几人的小像，慢慢地开始变得模jsg糊了起来。
　　“封队你和小孜去我房间休息吧。”裘禹狄说道。
　　——
　　时缪与裘禹狄静静地坐在床尾看着温暖的火焰, 坠着星火的木柴已经开始逐渐碳化。
　　明晃晃的火光在两人的脸上摇曳着, 暖暖的感觉让两人逐渐放松下来。
　　不知何时多出来的放映机，随着胶片缓缓转动悠扬的乐声从中传来, 随着香薰蔓延到房间的各个角落。
　　淡淡的乐声有一种莫名的睡眠感, 两人竟渐渐睡了过去, 期间陆陆续续的开门关门声没有丝毫打扰到两人。
　　再次清醒时, 房间中依旧是昏暗一片, 她们不知道自己睡了多久, 只是听到系统声音后便醒了过来。
　　“请各位玩家进入三楼0319号房间, 进行游戏。”
　　“Please enter Room 0319 on the third floor to play.”
　　随着指令时缪, 裘禹狄来到了0319号房间的门口，紧闭着房门有一种莫名的压迫感。
　　时缪看了看裘禹狄的眼色, 迟疑地将手放在了门把手上, 犹豫了一下后转动了门把手，门被缓缓的推开, 火光直直地投了进去，打在了几人的身上。
　　聚光灯下摆着一张大圆桌, 此时只空了两个位子，房间里的人齐刷刷地看向时缪这边。
　　“请十七号玩家, 三十二号玩家到对应座位，游戏马上开始。”
　　时缪拉开椅子打量着周围的人坐了下去。
　　姜堰, 伶舟司，封柒，谷孜，几位熟人除了温雯和楚空倒是都在。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“你竟然能再次回到这儿？！”时缪带着几分惊讶与挑衅的说道。
　　“你瞧不起谁呢！时缪！”姜堰看着她这副欠揍的模样就来气，要不是裘禹狄和伶舟司拦着两人说不准此时都已经扭打到一起了。
　　“请各位玩家安静，游戏马上开始。”
　　时缪，姜堰在这才安静了下来回到了各自的座位上。
　　“时姐，你跟那个小哥哥有仇吗？”谷孜一脸好奇地问着。
　　时缪愤愤地想了想后，一本正经地看着谷孜，一字一句地说道：“嗯，血海深仇。”
　　“行了别教坏小孩子。”裘禹狄无奈地拽了拽她。
　　“欢迎各位玩家来到圆桌游戏，本游戏为一轮制，在座十二名玩家中有两位代号‘鬼’的玩家，其余十名玩家需在玩家全部淘汰之前找出代号‘鬼’的玩家。
　　每三十分钟会进行一次圆桌讨论，由此投票选出代号为‘鬼’的玩家，如果最后所有普通玩家全部淘汰后仍旧没有找出代号为‘鬼’的玩家则‘鬼’胜出。
　　若找出两位代号为‘鬼’的玩家，在两位‘鬼’完成任务的情况下则游戏结束，在未完成任务的情况下，则两位代号为‘鬼’的玩家淘汰。”
　　一通规则讲下来，说的在座玩家云里雾里的，只能硬着头皮等着游戏开始的指令发布。
　　“请各位玩家查看面前卡牌，并在查看后将其放入圆桌中间炉中烧毁。”
　　时缪漫不经心地将自己面前的卡牌拿起，轻瞄了一眼后，嘴角勾起一抹意味深长的笑，然后随即将卡牌丢进了圆桌中间的容器中。
　　诸位玩家陆陆续续地手中的卡牌丢进了容器中时，瞬间无形的大火将容器中的卡牌全部焚烬，随热风飘扬的灰烬落在了桌子上。
　　“各位玩家确认自己身份后请在三楼寻找‘鬼’的线索，三十分钟后在这里进行第一次投票。”
　　裘禹狄坐在位子上呆滞地看着眼前不断闪烁的火光，深吸了一口气后也随着人群离开了0319号房间。
　　走廊中众玩家哗然的声音传过来传过去。
　　“怎么了？从0319出来就觉得你不太对劲儿。”时缪拽住一股脑往前走却不看路的裘禹狄问道。
　　“昂，没什么。”
　　她的声音有些有气无力的。
　　“是没休息好吗？要不要先休息会儿，反正也不着急，让他们先找去吧。”时缪提议道。
　　裘禹狄摇了摇头“我没事儿，走吧。”
　　三楼数以十计的房间数目足够他们分头找上许久，找了三个房间之后，两人都没有什么收获，体力却是消耗了不少。
　　伶舟司和姜堰就在前面，时缪突然快步跟了上去，一条手臂搂上了：“怎么样，‘鬼’是不是你啊。”
　　这下了两人一跳。
　　姜堰瞥了她一眼，将人的胳膊从自己的肩膀上拿了下去“你怎么不说是你呢！”
　　“我战斗力这么强，智商又这么高，把‘鬼’的身份给我你们还怎么玩儿啊。”
　　虽然时缪当个玩笑似的说着，但是大家也都知道如果主办方真的将‘鬼’的身份给了玩家中最强的两人，这轮游戏就真的没有办法进行下去了。
　　这里的走廊首尾相连，透过几扇既有的窗户能看见酒店外面依旧是大雾弥漫，时而时有的飞虫依旧围绕在酒店周围。
　　这里毫无规律排列的房间根本就找不到任何的头绪。
　　“禹狄你跟着姜堰他们，我去内边儿看看。”
　　裘禹狄不假思索的应了下来。
　　“把禹狄保护好，不然等我回来就把你从这里扔出去。”时缪假意威胁着姜堰说道。
　　姜堰不屑的哼笑了一声，抬着下巴说道：“现在是你在求我们办事儿，态度放软点儿！”
　　时缪忍着倒吸了口气“姜堰，你信不信不现在就把你丢出去，让虫子把你给吃了！”
　　“诶——你要是把我丢出去，我让伶舟司在你走后把裘法医丢出去。”姜堰一脸贱兮兮的凑了上来。
　　“你——”
　　“行了。”伶舟司将时缪拽到一边“你要去干嘛，为什么让裘法医跟着我们？”
　　“哎呀，我去去就回，几分钟的事儿，这不是怕，禹狄在我施展不开手脚吗？万一双方争执起来在伤到她，那我岂不是得不偿失吗？。”时缪以上次为教训，在自己与他人交涉的时候绝对不能让裘禹狄插进来。
　　——
　　时缪将裘禹狄留在了伶舟司这里，自己独自一人朝着反正方向走去，很快就在柱子边上发现了一个早已经落满灰尘的的木箱子。仔细看上面还雕刻出的花纹，只是磨损的很严重有些看不清。
　　箱子并没有锁起来，时缪吹了吹上面的灰尘，被呛的清咳了两声“咳咳——”
　　随后打开时，里面放着的是一个小布偶，针脚很粗糙，布偶的眼睛，和嘴巴无疑可爱的要命，可是因为里面的填充物看上去却有些面目狰狞。
　　原本应该塞满棉花软软的布娃娃，时缪此时摸上去有些不适感。
　　时缪干脆就见布偶从背后扯开，就见里面装着的东西直接掉落了出来。
　　数不清的断指从裂口中掉了出来，哗啦啦的声音让时缪有些犯恶心，将全部的断指倒出来后，时缪将布偶里里外外检查了一遍确认没有东西后决定在这些断指里面找找。
　　看着皮肤组织粘连到一起的断指组织时缪犹豫了一下，左右看了看也没有什么趁手的东西。
　　从时缪身后路过的两位玩家见她鬼鬼祟祟的样子便悄悄地凑了上来。
　　“时缪，找到线索不分享一下？该不会你就是‘鬼’吧？”说话的是一个女生。
　　时缪只是觉得声音有些熟悉但是一时间没有想起来是谁，当她起身转过头看向那人的时候便一眼就看出了这人就是高中时期次次与自己作对的自封班花——重茗茗
　　时缪也没有想到时隔了这么久，两人竟然会在这儿见面。
　　时缪低头哼笑了一声：“既然你们想要，你们就自己来吧。”
　　听到这话，重茗茗不屑地给了时缪一个白眼，并把人推到了一边，自己带着另一名玩家走上前去。
　　这个人时缪也听说过，只偶然见过几面是从高中就一直跟在重茗茗身边的一个男生——周扬，说是跟班儿更不如说是重茗茗养在身边的‘男宠’。
　　令人想不到的是现在两个人竟然还混在一起，还同一时间来参加了这场赏金游戏。
　　重茗茗趾高气昂地走上前去刚刚蹲下身子，就看见地上粘连在一起的人的断指，整个人吓得扑通一声坐在了地上，惊恐地指着面前那一滩糜烂的东西。
　　“茗茗！”身后的周扬见重茗茗跌倒了便立刻冲上去将人搀扶了起来。
　　惊魂未定的重茗茗转头怒不可遏地看着一脸幸灾乐祸的时缪：“你是故意的！！”
　　“是你们自己非要看的，怪不着我吧！”时缪忍了忍笑自顾自的扣了扣手指“再说了我就是故意的你，你们又能拿我怎么办呢？”
　　“你——时缪你给我等着。”说着便狠狠地甩了下胳膊jsg扬长而去。
　　时缪摇了摇头心想‘这样的人是怎么活到现在的。’叹了口气后从腰间掏出枪，握住枪管用枪柄却翻看地上的断指。
　　时缪注意到其中一截断指尤为的粗大，忍着恶心将其捏了起来，确实里面藏着什么东西就在皮肤层下与指骨紧密贴合着。
　　隐约能看见里面是一张圈起来的纸条，时缪把断指表面糜烂的肌肉组织尽力的撕烂，将纸条拿了出来。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　时缪刚松了一口气就听到系统的声音
　　“请各位玩家回到0319号房间，进行圆桌讨论，并做出投票。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“Please go back to Room 0319 to have a round table discussion and vote.”
　　“这么快吗？！”时缪将纸条装进口袋中，来不及把枪擦干净，随意的在自己的身上蹭了蹭，便跑回了0319号房间。

迷雾酒店（二十四）
　　当时缪回到座位的时候瞬间被腰间的绑带禁锢在了椅子上, 看着腰间熟悉的束缚带，心中暗自轻叹了口气。
　　“”又来这一招。
　　玩家也都因为第一关筛选留下的后遗症，人被固定在椅子上后没有在发生惊呼和胡乱挣扎的情况, 一个个都乖的像只兔子, 生怕腰间原本没有什么危险的束缚带再次长出尖刺，刺入血肉中。
　　人人都见过奋力反抗的结局, 没有人愿意拿自己的生命冒险。
　　“请各位玩家进行第一轮的圆桌讨论并在系统音指示后做出投票, 票多者则会被作为公认‘鬼’淘汰。
　　提示：目前两位‘鬼’已经将第一项任务完成。”
　　瞬间众人一片哗然，没有人知道‘鬼’是在何时完成的任务, 更不知道其任务到底是什么。
　　时缪左右环看着, 余光中瞥见, 在裘禹狄的肩膀上有着一抹红色的东西。
　　“禹狄。”
　　凝重的眼神落在裘禹狄的肩膀上。
　　“嗯？——怎么了？”裘禹狄有些疑惑的看着时缪, 但是听了时缪的话还是定在哪儿一动不动, 时缪试探地伸手蹭了一下, 递到鼻子前仔细地嗅了嗅, 抱着几丝怀疑用舌尖轻舔了一下。
　　“不是, 缪缪！”裘禹狄紧张地看着时缪变来变去地脸色。
　　“朱砂？。”
　　“朱砂？”裘禹狄转着头看了看自己的肩膀。
　　慢慢地部分玩家都发现了身上的朱砂印记，姜堰, 伶舟司, 裘禹狄的身上都发现了朱砂的残留，时缪不得不将目光放在除了几人之外的玩家身上。
　　时缪能肯定的是这朱砂一定是在自己走后留在他们身上的, 可是姜堰，裘禹狄没有察觉到还说的过去, 令时缪生疑的是为什么像伶舟司这样生性缜密的人都没有察觉到。
　　思忖良久后时缪决定主动出击。
　　率先开口主持大局。
　　“各位玩家，我想你们都希望自己不被淘汰, 获得最终的胜利吧。”
　　众玩家的目光都齐刷刷地投了过来，不太明白时缪说这句话的寓意何为。
　　但是不可厚非的是时缪说的并没有错, 他们都不想被淘汰。
　　打量着玩家复杂的神情，时缪暗自窃喜，紧接着说道：
　　“身上残留朱砂的玩家举一下手。”
　　听着时缪的话，玩家各自心怀鬼胎相互打量着，然后陆陆续续迟疑地抬起了手，时缪仔细的数了一下，共有九人被‘鬼’选中。
　　“请问你们在寻找线索的途中都曾与在座的那位玩家有过交涉？”
　　面对时缪的提问，举着手的玩家一个个都默不作声仔细的回想着，突然一个尖锐的声音从静默中脱颖而出。
　　“时缪我见你这么积极的带领大家找出‘鬼’，是不是就是想摆脱自己的嫌疑啊！”说话的不是别人正是重茗茗。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　她这是想伺机报复。
　　时缪脑仁儿一疼，舔了舔牙齿“既然这样的话大家还是随意讨论吧。”说着翘起了二郎腿，双手环胸，整个人悠然自得地向后靠去。
　　见没有了主持大局的人，众人顿时间将矛头一股脑的投向了刚刚指责时缪的重茗茗。
　　“你们都看着我干什么啊！继续啊！”重茗茗盯着玩家说道。
　　众玩家没有说话。
　　“既然您不让时小姐带头推理那么就您来吧。”裘禹狄微笑看着重茗茗不紧不慢地说道。
　　在座的玩家都随声附和着，重茗茗有些不知所措，用手肘怼了怼坐在旁边的周扬，这时的周扬下意识猛地站起身想要为其说话却被腰间绑带给拽回到了椅子上。
　　然后有些踉跄地说道：“时小姐，您接着说吧，我们不掺和了。”
　　时缪看了看重茗茗一脸的不服气却又无可奈何的样子，得逞地轻笑了一下。
　　被标记了的玩家开始相互讨论着有过交涉的玩家，最后的节点落在了两位玩家的身上——伶舟司和另外一位不知道姓名的女性玩家。
　　“不是我，我没有——”那位玩家结结巴巴地解释着。
　　“目前有可能是‘鬼’的只有你们两位，而这位玩家也被朱砂标记，从而排除了嫌疑，除非有人撒谎，不然你就是‘鬼’。”时缪神情冷静的看着已经开始慌张地女玩家。
　　“当然我想在座的各位没有人会自觉出来承认是自己撒了谎吧，大家最后的投票结果目前还没有定数，这只是给大家一个小小的建议。”时缪笑着说完最后一句话。
　　看着时缪诡异的笑裘禹狄的心不知怎的揪了一下，觉得此时的时缪城府莫名的深，让她捉摸不透的深。
　　这种感觉就像两人第一次见面时的样子，也许时缪从始至终就没有变过，心思一直都是那么的深不可测。
　　“缪缪，你能确定‘鬼’就是这个女孩儿吗？！”
　　面对裘禹狄突如其来的一问，时缪愣了一下，哼笑了一下，撒娇似的看着她：“我又不是神仙，怎么可能猜的那么准啊，只是给大家一个建议而已。”
　　“可是你的这个建议可能会让这个女孩儿面临灭顶之灾。”裘禹狄微蹙着眉头。
　　“禹狄你看你这是干嘛，他们又不一定会投。”时缪的语气很是轻巧。
　　并且摆出了一副王者姿态看着眼前的众人在紧张刺激的环境下做出他们的第一个抉择，她看上去很享受这种感觉。
　　在剧烈的讨论下，时缪默默地拿出了口袋中刚刚找到的纸条，小心翼翼的将其拨开，里面的字迹已经有些模糊不清，依稀可以分辨出来一些。
　　“鬼、王？”时缪不解地复述着纸条上面仅能看清的两个文字。
　　“就只有这两个字有什么用啊！”姜堰不由得从兴奋又转为了失望。
　　看着纸条上的两个字六人之间传换了一下依旧没有任何头绪。
　　“看来线索在每次寻找中只会有数量了发布，或是我们都忽略了什么。”封柒凭借自己多年的职业经验说道。
　　“所以——我们到底忽略了什么？”
　　“请各位玩家进行第一轮的投票。”
　　随着系统音再次的响起，每个面前升起了一块儿小屏幕，上面载录在座玩家的基本信息，时缪缓缓地拨动着屏幕上的玩家信息，最终在重茗茗的那一栏停了下来，眼睛也是瞥向了她。
　　意识到时缪目光的重茗茗顿感不妙“时缪！你干什么！！”
　　“不干什么。”
　　随后便点击了重茗茗的头像，屏幕中跳出提示：
　　“请您确认自己的投票归属人，一经确认不得修改。”
　　这个极其重要的提示，好像并不重要，时缪只是简单的瞥了一眼，就做了选择。
　　“我——确认。”时缪轻抬了下手指，，落在了确认键上面。
　　“恭喜您，投票成功。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“Congratulations， your vote was successful.”
　　看着投票成功的弹窗跳了出来，她的嘴角抹起了一丝得意的笑。
　　投票成功的声音引得还在犹豫中的姜堰伸长了脖子超时缪这边看来，好奇地问
　　“你投的谁啊？！”
　　时缪抬了抬下巴示意他自己看，姜堰抱着好奇看向了时缪的投票桌面——恭喜十七号玩家成功投票给四十九号玩家
　　看着屏幕上显示出来的头像，姜堰在玩家中寻找着，发现并不是刚刚被推举出来的玩家，思忖了一下，瞬间明白了
　　“你这是公报私仇啊！”
　　“反正她又不会被投出去，过过手瘾怎么了。”时缪理所应当地说道。
　　这又不是她第一次想给重茗茗一点儿教训了，正好趁这次满足一下自己想要搞她小心思。
　　这一手玩儿的让姜堰都忍不住拍手叫好。
　　良久，不断投票成功的声音传出“Congratulatijsgons……”“……your vote was successful——”随着尾声渐渐消失，所有玩家的投票结束。
　　“投票结束现在公布投票结果：十七号玩家五票，四十二号玩家四票，四十九号玩家两票，七十九号玩家七票。”
　　系统公布着投票结果
　　“怎么你也跟投了四十九？”时缪问着。
　　“学你的过过手瘾，反正我也不知道该投谁。”姜堰耸了下肩回道。
　　时缪缓慢地点头表示认可，转头就看见了重茗茗恶狠狠的目光，但是她并不在乎这些。
　　听到最终得票结果的七十九号玩家顿时间瘫了下来，双目无神的盯着自己的正前方，她好像也预感到了接下来自己将面临着什么。
　　突然七十九号玩家绝望地笑了起来。
　　听着她癫狂的笑，让人的背后升起阵阵寒意。
　　最后一盏灯在她癫狂的笑中变黑，玩家都下意识慌张地抓住身边的人，吱吱嘎嘎地开门声，但是却没有见到意思从外面透进来得到光亮，而是嗡嗡的振翅声。
　　有玩家大喊道：“是那个吃人的虫子。”
　　对于这个飞虫所有玩家都见识过她的厉害，霎时整个房间里都是玩家的叫喊声。
　　翅膀的快速扇动带动了空气，凉丝丝的感觉让他们胡乱的挥动着手臂想要驱赶飞虫。
　　“王——最后的王——”时缪隐约听见在叫喊声与振翅声的交杂中的一句话。
　　振翅声渐渐散去，房门重新关上，聚光灯再次亮起。
　　“啊——”坐在七十九号玩家身边的人大叫了一声。
　　此时七十九号玩家被飞虫啃食的就只剩下一具残破不堪的骸骨，带着血肉的骨头上还留有飞虫的齿印，黑暗中鲜血被飞虫带的带得到处都是，桌子上，天花板上，墙壁上，还有玩家的衣服上都星星点点的沾着黑红的血点子。
　　距离尸体近的玩家已经开始不断的呕吐，空气中弥漫着浓浓的血腥味儿让人忍不住想要逃离。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　看着七十九号玩家的尸体，裘禹狄闭上了眼睛，叹着气，面对如此残酷的淘汰机制没有人能做到反抗，有时候人类就是这么的渺小，在一切固定的灾难与规律面前显得一文不值。
　　“谁是王？这最后的王又是谁？谁又能被称得上是王？”时缪在嘴里不断地嘀咕着。
　　最后甩了甩脑袋，决定把这件事儿先放一放，自己那五票还不知道从哪儿来的呢。
　　通过一系列的推算会投自己也不过四人，但还多出了一票不知从哪里来的。
　　时缪轻咬着嘴唇，细细想着。
　　“”难不成在座的还有我高中时期得罪过的人？
　　细想一番过后她想到了多出来的一票是从哪里来的了，想到这儿她无奈地深叹了口气，她悄悄地将目光转向了身边还处于闭目养神状态中的裘禹狄。
　　看着她慢慢睁开了眼睛刚想说话就被系统音给打断了。
　　“已完成淘汰，请各位玩家离开座椅继续寻找线索。”
　　时缪不禁忍着脾气舔了舔牙齿，缓了口气，低头酝酿了一下情绪准备开口时，就见四座的人早已经跑光了，只剩下自己一个人。
　　“不是……”话到嘴边又生生的咽了回去。

迷雾酒店（二十五）
　　时缪看着空荡荡的房间暗自叹了口气, 心情落寞地走出了门，刚刚抬起头余光间就瞥见了斜倚着墙的裘禹狄，此时正在默默地等着自己。
　　不自觉的愉悦涌上心间
　　“我就知道你不会跟他们一样留下我一个人就走的。”说着直接扑了上去, 搂住了裘禹狄的脖子。
　　“好了好了, 现在赶紧去找线索。”面对时缪这幅样子她只能宠溺的惯着她，其余的什么都做不了。
　　这里的所有的房间此时都紧紧的锁着, 玩家都在想办法开门, 看的出来没有起到任何的作用，一个个都像是热锅上的蚂蚁一样急的上蹿下跳。
　　有的甚至气急败坏的开始对门实施强硬的物理攻击, 对着门就是一阵拳打脚踢。
　　时缪刚刚将目光收了回来, 远远地就看见姜堰正弯着身子在一间房门口捣鼓着什么, 伶舟司则是一脸平静的站在旁边看着。
　　“怎么, 所有的房间都进不去了吗？！”裘禹狄走上前去问道。
　　只见伶舟司没有说话而是有些凝重的点了点头, 表示着默许。
　　姜堰垂头丧气的走回到伶舟司的旁边, 唉声叹气地说道：“我是拿着扇门没办法了, 你们自己看看吧。”
　　“什么锁啊, 这么结实。”
　　时缪嘴里不屑的说道。
　　“”我就不信了一个锁值得这么大费周章？
　　就在时缪手指触碰到门锁的那一刹那，顿时间整座酒店开始不停地晃动, 轰隆隆的声响让他们根本听不清彼此的声音。
　　“不是, 这么邪门儿吗？他们碰都没事儿就我碰有事儿。”时缪对自己的倒霉特质表示极其的不理解。
　　时缪让自己的身体紧紧地贴着伸出一条胳膊让身边的裘禹狄撑着。
　　随着晃动越来越激烈，墙缝间不断深处黑色的烟雾, 渐渐地弥漫到了走廊的每一个角落，烟雾并没有是众玩家丧失意识, 能感受到身上下莫名的刺痛感，像是有千万只蚁虫在啃食。
　　面对着突如其来的虿骨之刑裘禹狄整个人瘫了下去, 感受到手臂的下坠感，时缪也顺势蹲下身子在烟雾中将裘禹狄扶起靠在自己的身上。
　　“怎么样？没事儿吧？”
　　模糊中时缪看到裘禹狄艰难的摇了摇头, 身边的两人也是接连倒下。
　　时缪想要做进一步的挣扎与反抗，可是下一秒便没了意识，昏倒了过去。
　　只感觉到，地面不再晃动，众人都仿佛陷入了沉睡之中，走廊中死一般的寂静。
　　不知过了多久时缪感觉到有人正在拖拽着自己的身体，耳边也是稀稀拉拉衣物布料与地面摩擦的声音。
　　“”这是谁？禹狄在哪儿？
　　意识模糊中她看不清沿途中的任何东西，只知道自己被关进了一间房中，那人便走了。
　　“时缪！时缪！”封柒不断地摇晃着还处于昏迷中的时缪。
　　“封柒？”恢复意识的时缪扶着在自己略有些发疼的头，粗略地打量着四周的情况。
　　两人被关在一间陌生的小屋里，除了一张桌子和一台笔记本电脑之外什么都没有。
　　时缪踉跄地起身走到桌子旁边，尝试着打开电脑就听到背后传来封柒的声音。
　　“我刚刚试过了根本打不开。”语气上有些沉闷。
　　时缪闻言疲惫的坐在了地上，无神地看着眼前的地面
　　“”怎么办，现在禹狄那边是什么情况？
　　“亲爱的十七号玩家，七十七号玩家——”一阵声音从电脑里传来。
　　声音稀稀拉拉很明显是被人工处理过得，从声音上并不能分辨出此人的性别，明显的电流声在本已经不清楚的声音中来回穿插着。
　　时缪起身转过头将目光投在电脑屏幕上，可以看到两个巨大的玻璃桶摆在房间的正中央，裘禹狄，谷孜的双手被绳子紧紧地捆住吊在里面，两人都处于一个昏迷的状态，里面盛放的没过小腿的冰块。
　　时缪看着这一幕微蹙着眉头，在她的影响里，这些冰块儿会在水的浮力下走过身体的表面，带走热量，造成极速降温。
　　“禹狄！”时缪欲要冲上讨个说法，看着她无脑愤怒的样子封柒将她拽了回来。
　　镜头中的黑衣人，好像在面具下得逞地笑着。
　　“你要干什么？！”封柒警惕地问着。
　　那边再次传来了滋滋啦啦的声音，是黑衣人再说话
　　“二十分钟后会进行第二次圆桌讨论，请在二十分钟内将桌子上五位数的密码解开，在此时间内玻璃桶中会不断的注水，二十分钟后你们没有解开密码，三十二号玩家与八十三号玩家则会有生命危险，反则两人会成功获救，并且你们会得到关于‘鬼’的线索。”说着黑衣人慢慢地从镜头中撤了出去。
　　一声响指过后，两大注源源不断的从两人的头顶灌入玻璃桶中，水雾挂在玻璃桶的桶壁上形成一层莫名的屏障，阻碍了两人的视线。
　　时缪焦急地阅读着桌子上贴着的密码，桌子上的密码说简单也简单说难也难。
　　只是线段和点构成的普通图案罢了，让两人直接可以联想到是摩斯密码可是毫无空隙直通下来的符号根本无法破解出密码。
　　时缪不断地用手在桌面上按照所给符号敲击着。
　　“滴答答答答答答答滴答滴滴答滴。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“·— — — — — —jsg — ·—··—·”
　　“前五个可为数字1，答答答答滴可为9，中间五个答可为0，但是如果这样的话后五个字符在密码的范围内只能为字母，可是若前五个都为数字，有重复字符。”
　　封柒无奈只得将自己的想法推翻。
　　时缪来不及细想些什么，胡乱的按了一通密码可是都显示
　　“Password error！”
　　“Password error！”
　　“Password error！”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　看着她疯狂的样子封柒将人从桌子旁边生拉硬拽了过来“时缪你冷静点儿！！”
　　时缪猛地转过身，直接把封柒推倒在地。
　　“你让我怎么冷静！！裘禹狄她现在随时都可能会死！”
　　封柒缓了下神，木讷地转过头看向屏幕，玻璃桶中的水依旧在不断地上升，此时已经到谷孜的腰间，被水带起的衣角在其中左右漂游着，像极了游鱼的尾巴。
　　没过小腿的冰块慢慢地随着水位上浮，寒水刺骨，裘禹狄的嘴唇已经冻得发紫，面色苍白，整个人无力的下坠着，仅凭一条麻绳拴在手腕处将其吊起。
　　“现在没有时间给我们耽误了，如果你想就这么看着谷孜死在这儿的话，当我没说。”时缪咬着牙说出最后一句话。
　　“”有A，……G，I，J，K，L，M，N，O……，Q，R，T，U，W，X.
　　如果是这样的话能组成的单词数不胜数，可是既能与其对应又可顺序相符的单词又是哪一个？
　　“五位数的密码，就可见对应字符少的字母先抛开，这样的话与其对应的就只有JLQ.”封柒从时缪的身后走了上来。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　听到封柒声音的时缪哼笑了一声发问道：
　　“怎么坐不住了？”
　　“我答应过我妈妈要照顾好谷孜。”说着封柒拍了下她的肩膀，浅笑了一下。
　　“就这样？”时缪不死心的问道。
　　封柒轻挑了下眉“就这样，好了赶紧解密码。”
　　“正如你刚刚所说的，长字符的字母JLQ，能够在这一串摩斯密码中打头的只有JL。”想到这时缪的双眸中无不闪过一瞬的希望。
　　时缪兴奋地说道：“你来推算L，我推算J。”
　　“好。”封柒爽快地点头应道。
　　“J开头的话按照字符长度接下来就只能是O，而其后则是K或N，是N的话nr、xe、dn……，若是K的话则是ue、er、in……”
　　无数的单词字母在时缪的脑海中环绕着，此时冰水已经达到了胸口位置。
　　“jonnr jonxe ……jokue……joker!Joker!小丑！鬼！王牌！”
　　“密码是JOKER！快！”时缪冲着距离密码锁较近的封柒喊道，眼睛盯着屏幕中裘禹狄与谷孜的情况。
　　“Password correct——”
　　密码正确的声音在时缪的环绕着久久没有散开，流水声在耳边渐行渐远。
　　“终于……终于成功了。”
　　桌面密码锁的后面空无一物，更不存在黑衣人所说的线索。
　　猛地时缪想起镜头下的黑衣人，看着已经黑了屏的电脑，心中的希望凉了一半。
　　她呆滞地走了过去，迟疑的将电脑捧在了手里，不敢相信地频频眨了眨眼睛。
　　“人呢？！给我放人啊!”时缪撕心裂肺吼着，把电脑直直地摔在了地上。
　　“时缪，我们先出去。”挣扎到精神虚脱的时缪被封柒很轻易的拖到了门口，房门打开的那一刻，两个人直挺挺地顺着门倒了进来。
　　正是裘禹狄，谷孜两人。
　　时缪看见裘禹狄的那一刻整个人都来了力气跪在地上将人扶起，双双靠在门口，令人诧异的是裘禹狄从头到脚没有一丝被打湿过得痕迹。
　　“这怎么回事儿？他们不应该是被泡在冰水里了吗？！”时缪左右查看了一番，发问道。
　　“他们应该是只将人带走了，其他的都没做这应该就是他们的任务。”
　　看着还处于轻度昏迷中的裘禹狄时缪心疼的抚了抚她有些冰冷的面颊，丝丝温暖顺着指腹，掌心传到她的身上。
　　裘禹狄感受到了时缪的温度，睫毛在不经意间微微扇动。
　　“禹狄！”
　　时缪兴奋地叫着她的名字，目光中流露出数不尽的柔情，虚弱的裘禹狄慢慢地抬起了胳膊将手附在了时缪的脸上，时缪下意识地紧握住。
　　裘禹狄看着时缪这副紧张的模样，扯着嘴角笑了笑。
　　系统声再次响起。
　　“请各位玩家回到0319号房间，进行第二轮圆桌讨论，并做出投票。”
　　“Please return to Room 0319 for the second round table discussion and vote.”

迷雾酒店（二十六）
　　看着裘禹狄, 谷孜两人仍旧湿漉漉的头发，时缪知道刚刚所发生的一切并不是人工合成而是确确实实存在的。
　　黑衣人，玻璃桶等等的一切……
　　如果当时两人没有成功解出密码, 裘禹狄, 谷孜就会命丧黄泉，死在冰冷的水里。
　　通体冻得发紫, 被吊在玻璃桶中, 随着温度不断地降低，整个人便会冻在里面, 整个人便像是琥珀中的虫子, 只能静静地等待着死亡的降临。
　　“”禹狄只要我时缪在一天, 就会护你一天。
　　回到03119房间的玩家每个都仿佛经历了人生洗礼一般, 眼神中的空洞, 瑟瑟发抖的身体。
　　时缪将裘禹狄扶到座位上坐下, 环视了一圈, 却没有发现重茗茗与周扬的身影, 按照这场游戏一贯的风格，她已经猜到两人一定是凶多吉少了。
　　见腰间的腰带还没有简直玩家捆在椅子上, 看惯了生生死死的她竟还对两人有些许的惋惜。
　　时缪竟还抱着一线希望两人能够回到圆桌上完成投票。
　　“咻”的一声, 腰间的束缚带重新系上，他们仍旧没有出现。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　时缪无奈低头苦笑了一声, 时缪知道这次重茗茗再也不会以一个敌对的形式出现了，也可以说是再也不会出现了。
　　“很遗憾, 四十九号玩家，八十七号玩家没有完成对应任务, 已进行强制淘汰。”
　　听到这儿玩家眼里都肉眼可见的流露出了惊恐，毕竟他们都见识到了系统口中的‘淘汰’是个什么样子, 被万虫啃食，只剩一具白骨。
　　顾不得众人异常的反应，系统接着说道。
　　“另外两人其任务所获得的线索会随即发送到一位玩家的手中。”
　　话音刚落，就见有一束灯光打了下来随即顺着圆桌的边缘转着，每个人都目不转睛地盯着不断移动着的光圈，祈盼它能停留在自己的面前让自己能多几分活下去的可能。
　　光圈在不经意间停了下来，此人立即获得所有人投过来的羡慕的目光，毕竟这个光圈意味着能够多一分活下去的可能性。
　　那是一个看上去很是愚钝男人，面对众人的目光他有些不知所措。
　　只见他面前的桌子上出现一个洞，随即升上来一个木头匣子。
　　见时机差不多了，系统留下一句话
　　“接下来请大家自行讨论，然后进行第二轮的投票，Good luck！”
　　看到木头匣子的那一刻，时缪蹙了蹙眉头，这个匣子上落了一层薄薄的会，没有过多的雕琢痕迹，但是依旧能看的出来这跟她发现的木头箱子属于同一种木材。
　　这就说明其中的线索必然与她手中的线索有一定的联系。
　　男人有些犹豫，胆怯地打量了一下四周人的表情，每个人的眼睛里都流露出不同的深意，都似豺狼虎豹盯着猎物一般。
　　最终他颤抖着双手在众目睽睽之下将匣子打开。
　　匣子里面红丝绒的包裹下是一块看上去有些年头的怀表，精致的外壳上是华丽的图案，小而精的宝石镶嵌在其中 。
　　男人小心翼翼地拿了出来轻轻地将盖子翻开，表盘镂空，可以很清晰的看到相互咬合的齿轮，里面的时针，分针，秒针通通都指向了十二。
　　草率的看了一眼后就连忙将怀表传递给身边的人。
　　就这样传了下来终于到了时缪的手中，在时缪观察怀表之余，每位玩家都在盯着她看。
　　“你们都盯着我看干嘛？！”
　　姜堰抻着上半身拍了拍时缪面前的桌子说道：“这还不明显吗，怀表，时间，秒针——时缪呗。”
　　“What？这就给我定罪了？”“”这些玩家的脑回路都这么直挺不拐弯的吗？按道理来说这场游戏的jsg玩家不都应该是高手中的高手吗？
　　时缪满脸不可置信地看着在座的玩家。
　　玩家一个个都心虚地躲避着她的眼神，打量了一番后，最后时缪把最后的希望落在了裘禹狄这边，就看见封柒，谷孜，裘禹狄都对着自己点了下头。
　　时缪无奈地张着嘴巴，有苦说不出，将手中的怀表递给了身边的人。
　　“怎么就推出是我呢。”时缪小声嘀咕着。
　　“谁让你姓时啊。”坐在旁边的裘禹狄有气无力的调侃着说道，然后对着她勉强一笑。
　　“我——”
　　时缪满心的不服气，蹭了蹭鼻子“”我姓时还有错了？
　　讨论进行到一半。
　　绝大部分玩家都将手里的线索拿出来分享，只有少部分人没有将自己得到的线索拿出来，封柒，时缪两人完成任务之际并没有得到线索，这更让玩家起疑。
　　“禹狄，如果我被淘汰了，你就跟着封柒伶舟司他们，他们一定会见你带出去的。”
　　“你什么意思。”裘禹狄紧张地蹙了蹙眉头。
　　“照现在这种情况，他们对于没有交出线索的人都会起疑心，又出现了怀表这一线索，很明显投我是众望所归。”时缪一副生死看淡的模样。
　　“可——”裘禹狄说到一半的话硬生生的咽回到了肚子里。
　　“请大家进行投票。”清脆的系统音恰到好处的响起。
　　系统声响起，屏幕再一次出现在了玩家面前，令众人都惊讶的是时缪竟然依旧是第一个进行投票的人。
　　“Congratulations， your vote was successful.”
　　……
　　“投票结束现在公布投票结果：十七号玩家：九票四十二号玩家：一票三十一号玩家：六票”
　　时缪微微叹了口气，随后意味深长地看向了裘禹狄，嘴角慢慢地勾起，将手搭在了她的肩膀上，
　　释然的说道：“你看，我说的吧，保护好自己。”
　　裘禹狄还没来得及说话，瞬间灯光熄灭，四周一片漆黑伸手不见五指。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　时缪看向天花板，缓缓闭上眼睛，等待着下一步。
　　裘禹狄：“缪缪！缪缪！”
　　姜\\伶舟：“时缪！”
　　谷孜：“时姐！”
　　时缪此轮被投出本就是板上钉钉的事情，可是在发生的这一刻无论他们谁都接受不了。
　　飞虫再次冲了进来，听见振翅声的裘禹狄胡乱摸着坐在自己身边的时缪，可是除了能与飞虫的薄翅进行了碰撞，根本就感知不到时缪的存在。
　　“缪缪！”
　　“”不可以——绝对不可以。
　　她疯狂扯着腰间的束缚带，可是刚刚有些力气的裘禹狄，拼命挣扎了一会儿便没了力气。
　　双臂已经开始颤抖，使不上力，眼眶热热的，充斥着泪水的眼眶已经禁不住让其滴落到了手上，温热的感觉沿着神经冲进了大脑。
　　等到灯光再次亮起，飞虫早已经离开了房间，裘禹狄僵硬木讷地转过身子。
　　“时缪——”
　　就见一具刚刚被啃食过的骸骨留在时缪的位置上，肌肉部分全部啃食殆尽，连接着的骨头松松垮垮地搭在椅子的扶手上面，头盖骨等骨骼清晰可见，一条有一条的肋骨上还残留着齿印。
　　封柒眼含泪水地捂住了谷孜的眼睛。
　　“伶舟司，时缪她——”姜堰不愿相信地指着那具血淋淋的骸骨冲着伶舟司问道。
　　伶舟司能做的只是不愿地闭上眼睛，点了点头。
　　姜堰转过身看着那具既熟悉又陌生的骸骨，竟不觉得害怕，还抽噎着笑了“时缪！你这个缩头乌龟！一定是偷偷跑了演一出戏来骗我们的对吧，我一早就看出来了。”
　　“阿堰，别这样。”伶舟司将姜堰拽回到自己的身边。
　　“你说时缪她怎么可能就这么死了，我——”姜堰窝在伶舟司的怀里小声的抽噎着。
　　其余的玩家都不明白这几位伤心个什么劲儿。
　　“这群虫子这次连骨头都啃得这么干净。”一位玩家吞了下口水心有余悸地说道。
　　“闭嘴！——”裘禹狄怒斥道。
　　那人被吓得瞬间闭上了嘴巴不敢发出一点声音。
　　裘禹狄试探的伸手去抚摸眼前的这一具骸骨，这一次她竟前所未有的恐慌，在自己手里前前后后解剖处理过那么的尸体。
　　无论是巨人观还是腐烂尸块，她都能从容的应对，可是面对这具像是标本一般的尸体，她却连手都在颤抖。
　　“缪缪——”裘禹狄轻声唤着她的名字，将手附在了白骨的颧骨上，轻轻地摩挲着，还未干涩的血迹粘在了她的指腹上。
　　“恭喜大家投票成功，一名‘鬼’已被淘汰，目前剩余一名‘鬼’还请大家继续努力。”
　　听到系统的播报，大家都相互庆贺着，只有裘禹狄一人泪眼婆娑，环抱着那具骸骨双目呆滞地坐在座位上。
　　她根本就不在乎谁是‘鬼’，谁会赢得这场游戏，成为胜利者，这些对于她来说都是可有可无的东西。
　　“”你知道你会死的对吗？！你从一开始就知道。
　　裘禹狄不甘心地在心里问着，等待着那个不可能再说话的人开口回答自己。
　　“裘法医。”封柒轻轻地拍了拍裘禹狄的肩膀，却发现手上沾上了什么粘泞的东西，凑近闻了闻，是一种她从未闻到过的味道，很奇怪。
　　这种味道乍一闻并足以引起人的注意，但是仔细闻却会感觉到刺鼻。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“注意！注意！”
　　“‘鬼’现已完成第二项任务。”
　　裘禹狄随意的蹭了蹭脸颊上残留的眼泪，诧异地看了看自己躺在自己怀里的骸骨。
　　“难不成瞒着所有死去也是你任务之一吗？”裘禹狄略有些自嘲讽刺地说道。
　　随后警笛一声长鸣，系统音伴随着响起
　　“ King will be reborn.”
　　“王将会重生。”

迷雾酒店（二十七）
　　裘禹狄无意间看向了旁边的座子上, 座子上放着一张沾着血迹，已经轻微泛黄的信纸，裘禹狄稍稍缓了一口气后, 双手颤微地将信纸拿起。
　　“Amore mio, tornerò da te con luce infinita.”
　　“（我的爱人，我将会带着无尽的光重新回到你身边。）”
　　她一字一句的读着信纸上那已经有些模糊的意大利语, 心中的大惴惴不安缓解了大半, 忍着火气僵硬的笑着“”行啊，时缪。
　　想着在稀稀落落的哭泣声中将怀抱中的骸骨直接甩到了一旁的地上, 这一举动让哭泣中的谷孜, 立即憋了回去。
　　怯生生地问道：“禹狄姐, 你怎么了？”
　　“都别为这个小没良心的伤心了, 该干嘛干嘛去吧。”裘禹狄被气得双手叉腰。
　　不明所以的封柒见裘禹狄这幅样子将被丢在桌子上的信纸捡了起来, 随即脸上的苦涩顿时全消。
　　“行了, 时缪她大概率没事儿, 咱们去找线索去吧。”封柒看着还处于悲痛中的姜堰说。
　　“裘法医你也别太生气。”说着将信纸塞到了裘禹狄的手里。
　　谁知却被裘禹狄咬着牙将其揉成一个纸团子丢到了一边, 气鼓鼓地站在那里。
　　“好啦，我们也走吧。”拖拖拉拉中裘禹狄被封柒拽走。
　　对于时缪这个不透露一点儿风声就假死的行为, 裘禹狄表示异常生气, 更何况自己抱着一具不知名的骸骨哭了那么久。
　　皱着一张脸的姜堰，停在了原地仔细地琢磨着什么。
　　“阿堰？阿堰？”
　　以至于伶舟司叫了他好几声都没听见。
　　“你怎么了？想什么呢？”
　　姜堰摇了摇头“你说时缪干嘛要假死呢？”
　　“这个……”还没等伶舟司说完话, 就觉得腰间被什么东西缠住直接将自己拖入了拐角。
　　“伶舟司——”姜堰马不停蹄地追了上去，到了拐角处却已经不见伶舟司的身影。
　　姜堰左右寻觅着, 下一秒便听见了清脆的脚步声从身后传来，来不及反应, 口鼻便被一块儿沾满迷药的手帕捂住，一番挣扎后便没了意识, 整个人瘫软倒了下去。
　　伶舟司被腰间的东西拖进了一间屋子里，在昏暗的视野里他根本看不清缠在自己腰间的是个什么东西。
　　门砰的一声关上，眼前突如其来的黑暗便被一盏又一盏亮起的强光灯冲开刺破，被灯光晃了眼睛的伶舟司，下意识的闭上了眼睛。
　　还没来得及查看捆住自己东西，腰间的东西就突然消失了。
　　晃过神来的伶舟司意识双手也死死地绑住了，由于腰间的东西突然消失，一个重心不稳差点摔在地上，勉勉强强才站稳，警惕地打量着周围的情况。
　　房间里有一扇挂着黑色幕布的墙面，像是刻意遮挡着什么，伶舟司并没有过多的去理会毕竟jsg现在自己处境才是第一重要的事情。
　　他尝试着将捆在自己手腕上的东西解开，却发现这东西根本就不是什么绳子，没有结，反倒是在自己手腕上不断地蠕动着。
　　凉凉的触感，光滑的鳞片，这让他瞬间联想到了一种动物——蛇
　　“”难不成刚刚将自己拖进来的也是蛇？
　　想到这里伶舟司尝试着去解开绳子的双手没有在动而是放轻松下来，任由那条蛇在自己手腕处缠绕着。
　　感受缠在手上的蛇渐渐松了许多，伶舟司趁此机会双手猛地用劲儿，生生地把绕了一圈又一圈的蛇挣开了。
　　看着地上已经奄奄一息地黑蛇，伶舟司的眼里一丝怜悯都不曾流露，在他看来，这是这条黑蛇应该承担的代价。
　　“四十二号玩家伤害小动物是不好的行为呦。”房间中凭空响起了经过人工处理过的声音，语气上挑逗着此时眼前这个冷漠的男人。
　　“我想如果不是你让它作为一根绳子缠住我的双手，它如今也不会是这个下场吧。”伶舟司回怼着背后操控一切的人。
　　原本遮住墙面的黑布在伶舟司刚刚说完话便了下来，那是两块儿电子屏幕，在左边数字化的电子屏幕上缓缓地跳出“s、n、a、k、e”
　　“蛇？”
　　就在伶舟司疑惑之际，右边的电子屏幕忽然亮起，就见姜堰双手双脚被紧紧绑住昏倒在屋子的中央，而房间的四个角落都分别放着玻璃房。
　　封柒，谷孜，裘禹狄三人被清醒着关在里面，玻璃房唯一的出口便是那一扇被电子锁紧紧锁着的门，没有密码，没有钥匙。
　　“你要干什么？！”伶舟司勉强镇定的与幕后人对话。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“房间中有四名玩家，分别是三十一号玩家，三十二号玩家，七十七号玩家，八十三号玩家，房间中会在十五分钟后将闸门打开，四面八方的信徒则会统统涌向中间的玩家，
　　二十五分钟后，其余玩家头顶处的开关将会被开启，这时其余三位玩家也将经受信徒们更高的洗礼。”
　　幕后人的声音在伶舟司的耳朵里重复了一遍又一遍，信徒，这里面的信徒是谁？
　　“谁是信徒！”伶舟司大声质问着。
　　幕后人并没有回答他，而是发出了警告“目前距离第一批信徒的开放仅剩十五分钟。”
　　伶舟司看着四周的墙壁迷茫的怒捶着墙壁。
　　“”如果这信徒是蛇，阿堰将会在无尽的痛苦中死亡，如果信徒是人，那阿堰将面临的则是非人般的折磨。
　　电子屏上的倒计时不断地跳动着。
　　“注意哦，仅剩十分钟了。”幕后人再次提醒。
　　着彻底引起了伶舟司的暴怒“妈的，你特么给我出来，在背后偷偷地操纵一切算什么本事！——”
　　“让一群蛇来当你的信徒，你不就是个可憎可恶的魔鬼吗？！——”
　　只听到幕后人轻笑了一声，随后慢悠悠地说道“I\'m not a devil. I\'m the king.（我可不是什么魔鬼，我是王。）”
　　电子器械运转的声音在他耳边响起，身后的电子屏幕缓缓被打开，一袭黑衣，头戴面具的人从后面走了过来。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　伶舟司僵硬地转过头，看到幕后人的时候愣了愣“你——”
　　那人慢慢地凑了过来，走到伶舟司的跟前轻声说道：“Joker好——久——不见。”
　　依旧是那经过处理的声音。
　　伶舟司瞳孔忽的放大，随后竟不经意的哼笑了一下，轻抿了下唇“King？”
　　眼前带着面具的人歪了下头，表示认可。
　　“为什么这么做？任务中并没有这一项。”伶舟司厉声问道。
　　幕后人走到慢慢升起地操作台前双手撑在上面，看着眼前屏幕中的画面，转过身悠悠说道：“你的任务中没有这一项，不代表我没有啊？！”
　　“你这么做是不是太狠了！”伶舟司不满的吼着。
　　“狠吗？”幕后人反问道，随即将手搭在了他的肩膀上“相比你把裘禹狄，谷孜关进冰水桶中，我这还叫狠吗？”
　　伶舟司没有说话。
　　“大家都是同学，相互利用一下完成任务又有什么问题呢？”
　　“Joker记住你不能有心，这种东西像我们这种人都不配拥有，这是一种奢望，尽管是在对待姜堰的时候。”
　　停顿了一会儿，伶舟司看向屏幕中处于危机四伏中的几人。
　　“别说那些废话，你就告诉我怎么能救他。”他的双眼略显猩红。
　　幕后人看他这副样子，嘲讽地笑着他：“你以前可不是这样的，组织费尽心血培养，竟然养出来一个情种。”
　　“快说！”伶舟司低声怒吼着。
　　黑衣人忍下了笑意，竟有些宠溺说道：
　　“好好好，看见操作台了吗，上面有两个可以开启的机关，将手伸进去，里面需要解开的机关一共有三层，直到揭开最后一层，拨动到开关的那一刻，我想这对于你来说不是什么难事儿。”
　　话音刚落。伶舟司就冲到了操作台前面，拨动拉杆，桌面上确是出现了两个孔洞，伶舟司二话不说就要将手伸进去，却被黑衣人给拦了下来。
　　“我劝你想清楚，你要是真将这双手伸进去，他可就废了，你应该知道你这双手组织还是极其看重的，废了的话你就没有利用价值了。”黑衣人最后一次提醒他。
　　“我这双手的价值无非就是用来杀人，一双只能用来杀人的工具留着也没什么意义。”说完便甩开束缚，直接将手伸了进去。
　　齿轮转动的声音响起，机关启动。
　　“唉——可惜啦~”黑衣人惋惜的摇了摇头。
　　毕竟伶舟司的这双手对于组织来说所代表的利益可是极高的，如今就这么废了，实在是让人觉得可惜。
　　“”果真就是动了心的痞子，连刀都拿不稳了，这位可倒好干脆就不拿了。
　　看着慢慢地缩短的时间，伶舟司额上的汗珠大滴大滴的落在操作台上，浸湿的发丝紧紧地贴在了额上。
　　鱼线由于机关的拉紧嵌进了肉里，刀片对他的掌心进行着肆虐的摧残，细小的钢针从不同的方向上刺进手指中。
　　伶舟司用仅有的那几根可以活动的手指在里面左右摸索着。
　　黑衣人看着伶舟司这幅痛苦的神情，唏嘘道：
　　“啧啧啧，为了几个人，把你这双手废了值得吗？”
　　“闭嘴。”伶舟司用沉闷的嗓音说道。
　　黑衣人无奈地耸了下肩膀，默不作声地在一旁看着。
　　时间来到了一分钟倒计时，伶舟司也来到了最后一层，他越是将手向前伸鱼线嵌入的就越深，钢针也就刺入的越深，刀片也慢慢地来到了接近手腕的地方。
　　伶舟司气喘吁吁地抬起头看向屏幕中还处于昏迷中的姜堰，狠下心直接将手向前猛地怼去，他明显的感觉到钢针从皮肉中穿透出来，刀片划破了手腕。
　　忍着剧痛，伶舟司成功将最后一层机关解开。
　　在这一瞬，双手几乎同时碰到了最后一层后面的开关，电子屏幕上的数字停止了跳动，时间停止了倒计时。
　　刀片停止了运动，嵌入皮肉中的鱼线有紧慢慢变松，钢针也随着伶舟司将手抽出来的过程中渐渐从他的手指中离开。
　　屏幕中电子锁解开，裘禹狄三人成功从玻璃房中走了出来，救起了昏迷在地上的姜堰。
　　黑衣人也不知何时早已经离开。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　看着自己已经变得血肉模糊的双手，又看了看屏幕中安然无恙的四人，伶舟司松了口气，踉踉跄跄地朝着门口走去。
　　伶舟司走出门口斜倚在门框上，喘着粗气
　　“请各位玩家回到0319号房间，进行第三轮圆桌讨论，并做出投票。”
　　“Please return to Room 0319 for the third table discussion and vote.”

迷雾酒店（二十八）
　　透明的鱼线还嵌在皮肉之中, 被割断的截面还残留着伶舟司的血水。
　　双手此时只能在小臂的支撑下进行轻微的颤抖。
　　这一刻他的双手浸满鲜血，掌心的肉也被翻了出来，听着最后的系统声, 贴着墙慢慢坐了下去, 模模糊糊地看见远处正有几个人朝着他的方向跑来。
　　昏睡中感觉到鱼线从自己的手掌中被缓缓剥离，晶莹的鱼线在手术台的灯光下显得格外渗人。
　　“这一次多亏伶舟司命大, 这双手还有挽救的机会, 如果手筋被挑断，又在这么长的时间里得不到救治, 他的这双手才真的要废了呢,jsg 再严重一点儿, 可能都要危及性命。”
　　“行了别废话了, 赶紧手术。”还是那个人工处理过的声音。
　　迷糊中断断续续的声音传进伶舟司的耳朵里。
　　“Joker？”伶舟司从强劲麻药中渐渐缓了过来, 映入眼帘便是那张带着白色面具的脸。
　　“游戏该结束了吧——”伶舟司扯着沙哑的嗓子有气无力的说道。
　　黑衣人看了看手上的表, 故作神秘的思忖了一番。
　　然后幽幽开口道：“好像还没有, 毕竟他们还没有将最后一个‘鬼’, 也就是投出来。”
　　在人工处理和变声器的加持下黑衣人的声音滋滋啦啦的，伶舟司几乎没有听清一个字。
　　伶舟司烦躁地皱了皱眉头。
　　“你能不能把你内个烦人的变声器给关了。”
　　听出了他言语中的不耐烦, 黑衣人便将带在声带附近的变声器取了下来。
　　“真没意思, 你以为我喜欢用这个东西啊。”恢复了本声的黑衣人，顺手也将面具摘了下来。
　　毕竟声音都暴露出来了, 带个面具也没什么必要了。
　　看着面具后面的那张脸伶舟司无奈的轻笑了一声，随后说道：
　　“你这么玩儿, 就不怕把你家裘法医给玩儿急了？”
　　时缪心虚地吞咽了下口水，这件事儿她心里也没底。
　　毕竟裘禹狄的脾气她到现在也没摸清楚, 对于这件事情的严重性她还没有一个具体的估量。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“只要你不说，最后我再神不知鬼不觉地出现就好了呀。”时缪信心满满地冲着伶舟司挑了个眉。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“但是你要知道, 你位置上出现一具刚刚吃剩下的白骨时，裘法医就差殉情了。”说着伶舟司还恰到好处地瞥了时缪一眼。
　　听到这儿，时缪瞬间觉得自己如果此时回去可能会被一刀封喉，血溅当场，死无全尸。
　　毕竟在法医的手里能保留一具完整的尸体那可能真的是天方夜谭的事情多多少少也要摘除个脏器，卸掉条胳膊什么的。
　　想到这儿时缪的心里忍不住一阵唏嘘。
　　0319号房间里姜堰看着伶舟司空荡荡的位置心中不由得阵阵发冷，转头盯着门口的地方，期待着下一刻伶舟司能够回到这里。
　　直到系统声响起。
　　“请大家进行第三轮的圆桌讨论。”
　　姜堰呆滞的看着紧闭着房门，心中反反复复地默念着不可能，他不愿相信伶舟司没有完成任务，更不愿相信就这样失去了他。
　　尽管他心里已经做好了充足的准备，但是依旧接受不了这最后的结果。
　　“四十二号玩家呢！他怎么没有回来？！”姜堰大声质问着系统。
　　“亲爱的三十一号玩家，未回到位置的玩家已默认为淘汰。”
　　系统的声音冰冷且平静。
　　“伶舟司这种祸害怎么可能就这么轻易地死了呢。”姜堰眼神恍惚，默默地念叨着。
　　镜头下的姜堰表现出前所未有的痛苦，他的右手死死地捂住了心口，整个人不住的颤抖着，唇色逐渐褪去变得煞白。
　　意识到不对劲儿的伶舟司不顾手上的伤踉踉跄跄地冲了过来，声音颤抖地说：“不对劲儿，阿堰心脏病犯了。”
　　“什么？！”时缪惊呼道。
　　“不是姜堰有心脏病，你——你怎么不早说啊。”
　　现在要想办法将姜堰带出来，时缪紧张地将手放在了那个红色的按钮的上空。
　　“这个按钮只能按一次，十七号玩家您确定吗？”
　　时缪犹豫了，没有立即按下，而是定在了半空中，这个按钮可以将任意一名玩家在任何情况下带出来。
　　可是时缪并不能确定在此之后裘禹狄是否会出事儿，一切都是未知数，但此时如果不救姜堰的话，他可能真的就会死在这一轮的圆桌讨论上。
　　“我确定。”
　　红色按钮被按下的那一刻，整个屋子里开始慢慢地渗入烟雾，直到弥漫至房间的每一个角落。
　　姜堰的椅背上渗出似风油精一样的绿色液体，只有他能闻到的味道使他一直保持着清醒。
　　他感觉到椅子慢慢地下沉眼前一片漆黑，等到重新恢复光亮的时候面前站着的便是一身黑衣的时缪和双手缠满绷带的伶舟司。
　　姜堰瘫在椅子上一条胳膊艰难地抬起指着面前的两人
　　“你……你们——”
　　“行了，你先别说话了。”时缪将他从椅子上搀扶下来，带到一旁坐下，随手从桌子上拿出一粒药丸递给姜堰。
　　“这什么啊？你们不会要杀人灭口吧？”姜堰看了一眼伶舟司。
　　“怎么能呢？赶紧吃了吧。”说着时缪就把药丸儿塞进了姜堰，紧接着一抬下巴，便咽了下去。
　　伶舟司紧张地观察着姜堰的反应，关切地问道“你给他到底吃的什么东西啊？”
　　姜堰听到这话忍不住被口水呛到，清咳了两声“合着你也不知道她给我吃的什么？!”
　　“我还能毒死你不成。”
　　“嗯”
　　时缪瞬间被姜堰一个嗯字噎得说不出话来，瞥了他一眼。
　　在姜堰的印象里时缪确实像能干出这种事儿的人，姜堰感觉到心率慢慢地平缓了下来，脸色也逐渐地恢复了过来。
　　“没想到还挺管用的啊，脸色好多了。”
　　时缪越过姜堰，将伶舟司双手的绷带一圈圈的解开，期待着那个药丸儿在他这儿也能起作用，果不其然，刚刚所受的伤已经好地差不多了。
　　“能不能多给两粒，现在就剩三粒了。”时缪对着天花板喊道实则是对系统说话。
　　“很抱歉十七号玩家，完成任务后我们尽可以提供五粒特效药给玩家，请您不要be insatiably avaricious。”
　　“你才贪得无厌呢？这都跟谁学的怼人啊，前面的系统都挺好的呀。”
　　前面遇到的系统都被她说教的听话的很，没想到在这儿还遇到了个叛逆的。
　　——
　　烟雾渐渐散去，昏迷的众人在冷水的浇灌下陆续惊醒。
　　“你们系统叫人就是这个态度吗？！”看着原本就浸过冰水的裘禹狄又一次被冷水浇了身子，气就不打出一出来。
　　“我们可以考虑换成剪刀等其他能将玩家唤醒的物品。”
　　系统一本正经的说着。
　　时缪气不过在嘴里暗骂道：“Stupid system。”
　　“It\'s wrong for player No. 17 to swear. If you have anything to say， the system will change it after receiving it. Please don\'t speak ill of yourself after being scolded.”
　　“（十七号玩家骂人是不对的，您有什么话可以直接说，系统接收后会改的，请不要在被后说坏话呦。）”
　　“怎么，显着你了是吧，能不能闭嘴。”时缪忍着脾气与系统说完最后一句话。
　　被冷水浇醒的几人发现了姜堰的消失，空荡荡的座位上没有留下任何东西，此时圆桌上仅仅剩下了七人，第三轮的没有任何线索。
　　每个人都心怀鬼胎的，看着眼前的显示屏。@无限好文，尽在晋江文学城
　　看到伶舟司与姜堰的选项时，裘禹狄愣了愣。
　　“伶舟司，和姜堰不是——”
　　裘禹狄开始回想上一轮出现的重要线索——怀表。
　　“”怀表的时针，分针，秒针统统指向了十二，也许这只是单纯地代表了时间而已，三针重合到一起，可是真的就一定是秒针代表着什么吗？
　　时间，十二……二十四……零时……零……伶舟的伶。
　　“投伶舟司。”裘禹狄笃定的说道。
　　“为什么啊，禹狄姐，伶舟哥已经被淘汰了呀。”谷孜好奇的问道。
　　“听我的，事后再跟你们解释。”
　　三人果断的将票投给了已经被“淘汰”的伶舟司。
　　“Congratulations， your vote was successful.”
　　三声投票成功的声音传了出来。
　　随后裘禹狄把目光丢向了对面的四人，在灼热犀利的目光下，其余四位玩家为了不惹不必要的麻烦，也不得不将最后的票投给了四十二号玩家——伶舟司。
　　“恭喜大家，投票成功，最后四十二号玩家得票数为七票，游戏结束，第二名‘鬼’被投出。”
　　“请大家离开0319号房间，回到各自房间准备接下来的游戏。”
　　裘禹狄无措的看着陆续离开的玩家，身边的座位依旧是空荡荡的。
　　“游戏结束，特殊玩家不应回来吗？”她黯然地问道。
　　“很抱歉三十jsg二号玩家，游戏结束后，被淘汰的玩家并不在我们的管辖范围内。”
　　裘禹狄有些愠色地舔了舔嘴唇，明白了系统的意思，也就是接下来回不回来全凭玩家自己决定。
　　“时缪，你要是不想回来就别回来了。”说完裘禹狄拽着封柒和谷孜大步流星地走了出去。
　　愣在幕后的时缪，绝望地看着天花板。
　　“对你，我表示同情，但是我也无能为力，你自求多福吧。”伶舟司语重心长地拍了拍时缪的肩膀。

迷雾酒店（二十九）
　　裘禹狄回到房间后故意将门欠了一个缝隙, 留头时微微看了一眼确定们没有关上后，心有所思地躺在了床上。
　　剩余的玩家都累极了渐渐地都陷入了沉睡中。
　　走廊中渐近渐远的脚步声，慢慢地走进了房间中。
　　“回来啦？”
　　裘禹狄淡淡地开口, 就见刚刚蹑手蹑脚要关上门的时缪殷勤的跳到了床上, 凑到背对着她的裘禹狄的身边。
　　“哎呀，别气了呗。”说着时缪将手附在了裘禹狄的腰间, 却被她嫌弃地一把退了下去。
　　时缪见状自己这回算是惹了大事情, 裘禹狄这幅样子是当真不可能轻易原谅自己了。
　　“禹狄，我这也是迫不得已不是吗。”时缪委屈巴巴地嘀咕道。
　　“那既然这样的话, King好走不送。”
　　裘禹狄语气冰冷, 接下来时缪也不可能一直呆在这里, 后续的人物还没有完成, 只好就借这个由头离开了, 感觉到身边的位置凉了下来, 裘禹狄微微撇头看了一眼身边的位置早已经没了人。
　　令她没有想到的是这个时缪还真走了。
　　“”行, 时缪你这一次走了你要是再敢回来我就把你分尸了。
　　出了门的时缪, 忍不住打了个喷嚏，随手蹭了蹭“这是谁在背后说我坏话。”
　　伶舟司, 姜堰两人就在门外等着, 看时缪这幅样子，有脚指头想想也知道时缪没成功。
　　时缪最后留恋的看了看紧闭着的房门。
　　“行了, 先走吧。”伶舟司看着时缪略显惆怅的神情劝道。
　　“请各位玩家回到大厅进行接下来的游戏。”
　　“Please go back to the hall to play the next game.”
　　声音反反复复重复了很多遍，这声音尽管有些故意压着嗓子, 但是裘禹狄依旧一下就能听出这是时缪的声音。
　　“我到想看看你接下来还想整些什么幺蛾子。”
　　七人整整齐齐地围坐在大厅中，互相试探的看着, 只有裘禹狄一人一副还谁谁的样子，像一位大爷似的靠在沙发上, 将一牙刚刚剥好的橘子递到嘴里慢慢咀嚼。
　　汁水在口腔中爆开，酸酸甜甜的滋味让人不由得心情愉快。
　　“你家裘法医还真是好心态啊。”姜堰调侃道。
　　时缪尴尬的不出声，看着屏幕中给出接下来的提示。
　　“请各位玩家进行一场休闲游戏——‘Werewolf kill’”
　　“请各位玩家将一只手放在面前的桌子上，随后您的身份会通过脑电波的形式告知，规则与寻常的规则一样，祝大家好运。”
　　“Game starts”
　　时缪通知游戏开始后，玩家陆陆续续地将手放在面前的桌子上，下意识闭上眼睛，感受着脑电波带来的消息。
　　在接收到信息之后，所有人睁开眼睛，有人惶恐，有人淡定，总之各不相同。
　　“The first night——（第一夜）”
　　随即所有灯光瞬间熄灭，除了狼人之外的玩家眼前像是被蒙上了黑幕一般。
　　狼人的面前摆放着七人的卡片。
　　“What is the goal of the werewolf to kill on the first night?（狼人第一天晚上的目标是什么？）”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　纤细的手指在在纸牌上反复跳跃着，最终落在了代表裘禹狄的身份牌上，将其翻了过去，‘屠杀’完成后，狼人的眼前也迅速黑了下来，只能听到时缪排布的声音。
　　“Master， she was killed tonight. Do you want to give her water of life?（法师大人，今夜她被杀了，请问您要给予她生命之水吗？）”
　　在法师的面前摆着两瓶药水，一瓶为紫色，另一瓶为蓝色，一瓶为“Water of Life（生命之水）”，而另一瓶则为“Water of Death（死亡之水）”。
　　法师毫不犹豫地将“Water of Life”推了出去。
　　裘禹狄在这一夜成功被救起。
　　“Prophet， whose ID card do you want to check?（预言家请问您想要查看谁的身份？）”
　　预言家的面前同样摆放着七张代表玩家的卡牌，犹豫了许久他将手落在了谷孜的卡牌上，倏地房间中亮起了绿色的灯光，预言家窃喜地笑了随后闭上了眼睛。
　　大厅重新恢复光明，玩家眼前的黑幕被揭开。
　　桌面上的东西早已经消失的干干净净。
　　“Last night was a safe night. Please discuss and vote by yourselves. Ten minutes later， we will enter the second night.（昨晚是个安全夜。请大家讨论并投票。十分钟后，我们将进入第二晚。”）
　　每个人都很诧异，为什么狼人没有在第一夜杀人。
　　在众说纷纭下，封柒不得不站出来主持大局再这么浪费时间下去，什么都没有讨论出来就进入第二夜了。
　　“我们现在能确定的是两种可能性为一狼人没有进行屠杀，二则是所杀之人被被法师救了，如果法师跳了，就可再确认一人为好人，预言家若是验到了好人，则会有四个好人，当然只是在无人说谎的条件下。”
　　封柒的专业知识在这里体现的淋漓尽致。
　　“法师先跳的话，肯定会被狼人带走，可见第一夜法师已经将‘Water of Life’用掉了，第二夜可用‘Water of Death’带走一人，如果运气好的话会带走一位狼人，运气不好的话带走的则是以为好人，所以法师大人量力而行。”
　　封柒的这句话无疑是在给法师提醒这一轮尽可能不要跳，反倒是预言家可以跳出来。
　　“我是预言家我摊牌了，昨夜验的是八十三号玩家，她是好人。”一个男生钻空子主动站了出来。
　　以目前的就是来看这个人可能是为了保自己跳出来也有可能是为了保自己的狼人队友。
　　如果是保队友，那么八十三号必是狼人。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　沉默了许久的裘禹狄终于开口了“这一夜如果有人杀了你或谷孜就证明你说的话是正确的，之后则会剩余两名狼人四名好人，在此时间里预言家可直接跳，当然我说的是真预言家。”
　　她犀利地看着众人就算是问心无愧的人也要被她盯得有些心虚。
　　投票进行的并不顺利每个人的心里都没底，第一轮的投票几乎群都是乱来的。
　　“Three votes for No. 4 player， two votes for No. 32 player， and two votes for No. 83 player。（四号玩家三票，三十二号玩家两票，八十三号玩家两票）”
　　“Player 4 is eliminated and the game continues.（四号玩家淘汰，游戏继续。）”
　　四号玩家好像还想辩解什么，却发不出一丁点儿声音。
　　“四号玩家，您已被淘汰，死人无权发言。”听见时缪的话，瞬间没了脾气，愤愤地坐在那儿观看接下来的游戏进展。
　　“The second night——（第二夜）”
　　这一次时缪在夜视摄像头下看清了狼人的脸，刻在骨子里的样貌她一眼便认了出来。
　　忍着笑念自己的台词。
　　“What is the goal of the werewolf to kill on the second night?”
　　狼人并没有进行选择，与同伴交流了下眼神，将这次屠杀的机会果断放弃，。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“越来越有意思了，这游戏还是得看智商高的人玩儿。”时缪说着打开收音话筒。
　　“Master， do you want to usejsg the Water of Death?”
　　这一次法师明显犹豫了，她能确认刚刚指认自己为好人预言家的身份八九不离十她能排除两人在剩余的三人中她有三分之二的机会带走一名狼人。
　　“If you are sure to use the Water of Death， please place the Water of Death on its character card.”
　　她在四张人物卡牌中犹豫再三，将死亡之水的药瓶放了上去，心情忐忑地闭上了眼睛。
　　——
　　“Prophet， whose ID card do you want to check?”
　　预言家好像早早地就已经选择好了想要查看的人，毅然决然的拿起了那张人物卡牌，骤然房间中亮起了红色地灯光，这正如她所料，果然此人正是狼人。
　　预言家查看身份结束后，第二夜结束。
　　“Last night， player 10 was slaughtered by werewolves. Please have a discussion and then vote. Ten minutes later， the third night is also the last night.”
　　“（昨夜十号玩家被狼人屠杀，请大家进行讨论，随后进行投票，十分钟后进入第三夜也为最后一夜。）”

迷雾酒店（三十）
　　封柒将手落在桌子上有规律地敲打着, 手指撞击桌子的声音像是一段摩斯密码，她与旁边的裘禹狄若有若无的交流着眼神，裘禹狄低眸若有所思地一笑。
　　“现在我们剩下两名狼人与一名预言家, 一名法师和一位平民, 从表面上看，好人胜利的可能性极大, 但是如若此局投出去的是好人, 那么狼人在第三夜后便可直接胜利，当然如果这次投出的是狼人, 好人还有胜利的可能。”
　　在这轮游戏中没有怎么说话的裘禹狄突然开口, 剩余的几位玩家相互看了看, 觉得她说的也并不是没有道理, 反倒是给他们提供了一个思路方向。
　　裘禹狄的分析一点儿错都没有, 现在好人的胜利与否都取决于这一轮投票是否可以将一名狼人投出去。
　　大家在这一轮中根据自己的判断投出了这一票。
　　“Player 30 is out。”
　　“The third night——（第三夜）”
　　三十号玩家的身份并没有透露, 最终的结果只有在这一夜过后才会明了。
　　“What is the goal of the werewolf to kill on the third night?”
　　狼人显得格外从容淡定, 很快便做出了选择, 很明显她胜券在握。
　　——-
　　“Prophet， whose ID card do you want to check?”
　　预言家简单地轻笑了一下并没有选择要查看的身份卡牌。
　　第三夜结束, 场上剩余玩家玩家。
　　见幕后人并没有直接公布狼人的获胜, 这就说明第二轮的投票玩家们成功将一名狼人淘汰出局。
　　姜堰：“看你家裘法医一脸胸有成竹的样子这轮必赢了？”
　　时缪轻抿了抿嘴唇，目前的情况她也不能确定, 毕竟场上只剩下她一名狼人了，赢的可能性并不高。
　　对于这场游戏, 时缪既想让裘禹狄赢，又不想让她赢, 如若狼人胜利了，最终的环节将会被开启, 可是若狼人输了，狼人面临的则会是淘汰，当然这是他们不知道的。
　　这是时缪第一次这么纠结，不知道如何是好。
　　裘禹狄，封柒很快便投出了最后一票，将这一票投给了从头到尾看上去没有任何嫌疑的谷孜。
　　不出所料裘禹狄赢了，封柒也赢了。
　　“The werewolf wins。”时缪一字一句地宣布着最终结果。
　　众人一脸不可置信的相互瞪着眼睛打量着对方，觉得这一局游戏他们好人一方不可能输啊。
　　“不是，你们两个都将票投给了我？！”谷孜不可思议地指着自己质问着封柒和裘禹狄。
　　封柒轻耸了下肩。
　　“从表面上我是预言家无疑，但是我的任务是帮助狼人取得胜利，所以不得不投你啦。”说着封柒揉了揉谷孜的脑袋却被她一巴掌给拍开了。
　　全部的灯光再次被打开，在灯光的照耀下玩家们看清了将他们包围的人皮偶。
　　女玩家被吓得缩成了一团，人皮偶长长的指甲锋利到可以直接穿透活人的胸膛取走他的心脏。
　　还没等裘禹狄反应过来，身后从身后就伸过来一条只剩下外皮的手臂，狠狠地挥向她的脑袋，幸好坐在一旁的封柒眼疾手快，按下了她的身子，这才躲过了一劫。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“”这是什么东西。
　　众人赶紧离开自己的座位，就见人皮偶以最快的速度超着几人冲了过来，挥舞着他们长得吓人的指甲。
　　“现在怎么办？”封柒将谷孜裘禹狄两人护在身后。
　　裘禹狄有一种不祥的预感总觉得这些人皮偶没有那么简单“封柒你向他们其中的一个开一枪看看对他们有没有伤害。”
　　“嗯，好。”
　　说着封柒便从腰包中取出枪，眼疾手快地冲着其中一具人皮偶的额头开了一枪，子弹出膛后穿过空壳的脑袋直接打在后面的墙上，行成一个坑洞。
　　之间被打中的人皮偶，没有任何反应只是上半身受到子弹的冲击力后仰了一下但是很快就正了过来。
　　“现在怎么办，这些家伙很明显打不死啊。”谷孜有些恐惧地拽着封柒的袖子。
　　人皮偶根本不给他们任何喘息的机会，还在向他们步步紧逼着。
　　——
　　“你要是现在出去，整场游戏就全乱了！”
　　伶舟司拽着时缪不让她出控制室。
　　现在时缪出去并没有什么太大的用处，如果她现在出去了，意想不到的后果不是他们可以承受的起。
　　“如果游戏规则被破坏了，人皮偶就不止这几个了，可能攻击力会大幅度增加。”伶舟司继续劝说着，希望时缪能够听劝。
　　“如果现在正在外面面临生命危险的是姜堰你还会这么说吗？！”时缪猛地将伶舟司推向了一边。
　　那些人皮偶的经历就像是消耗不完一样吗，一次又一次的进攻早就将裘禹狄等人的经历消耗殆尽了，可是那些人皮偶却什么事儿都没有依旧是精力满满，还在想他们发起进攻。
　　裘禹狄被面前的人皮偶死死地攥住了脖子，她手中的蝴/蝶/刀死死地扎进了那副空壳中，可是没有丝毫的作用，眼前的热恩皮偶，没有痛觉 ，体内不存在她们能够破坏的任何动心，没有致命的缺点。
　　窒息的感觉让裘禹狄有了昏厥的感觉可是她能做的只是拼命的反抗，指甲嵌进了他的皮肉中，顺着那长长的指甲，鲜血流进了人皮偶的指缝。
　　就在她奄奄一息之中，人皮偶被拦腰猛踢了一下，直直朝着旁边倒去，裘禹狄大口呼吸着着来之不易的空气，刚想谢谢救了自己的人就看见是时缪站在面前。
　　“呦~这不是King吗？怎么有闲心出来救我们了。”
　　面对裘禹狄的故意调侃，时缪有些尴尬的舔了舔有些干涩的嘴唇。
　　“险别跟我赌气了，赶紧离开这儿才是眼下最要紧的事儿，等出去了我随你发落。”时缪将刚刚被踢倒的人皮俑骑在身底下，将扎在他的胳膊上的蝴/蝶/刀拔了下来，在自己的身上蹭了蹭，递到裘禹狄的手里。
　　他们还是小瞧了这群人皮俑的实力。
　　他不光是身手上好而且精通防御和攻击一起。
　　“你一个人可能不行，再多几个可能就真的不一定了。”
　　是伶舟司，果然他还是出来帮忙了，带着剩余的玩家他们躲进了三楼唯一开着的房间里当房门关上的那一刻，屋子里的等一盏接着一盏的亮起，令他们松了口气的是这里并没有人皮偶存在的痕迹，只是摆放着七把椅子。
　　门外的人皮俑仍旧在不停地砸着房门，如果他们不及时解密的话，那群丧心病狂的动心很快便会冲进来将他们一jsg网打尽。
　　“现在怎么办？不能在儿等死吧。”
　　人皮偶的攻击性他们已经见识过了，十位玩家，现在也仅剩七名，那三名玩家已经命丧黄泉，被人皮偶将内脏掏了个干净，如今正躺在冰冷的地板上，一楼已经血流成河，三人的六颗眼珠还在地上滚动着。@无限好文，尽在晋江文学城
　　时缪查看着椅子旁边的说明，并没有从中找出什么，上面只写着“此椅子可以进行时空的交替，每人选一把椅子，过关即可成功让椅子工作，完成时空交替。”
　　在这时，房间中响起了系统的声音，这声音时缪很熟悉就是在魔方那一关中的系统。
　　“很不幸，King与Joker破坏了游戏规则，你们目前唯一的出路便在这个房间里，面前的七把可以交换时空的椅子需要你们进行高强度的解密才可以使用，至于最后到底都有谁可以逃出这里就全凭你们自己的运气了，对了最后提醒一下距离大门自动开启还有三十五分钟还请大家尽快解密哦~”
　　七人选择了椅子坐了上去，瞬间人就被固定在了上面一动一不能动，除了手可以自由活动之外，其他身体部分都被固定在了椅子上，就连脑袋也不例外。
　　脑袋身上被扣上一顶像是帽子一样的东西，每个人只能透过脑电波听到自己的问题，并听不见外界的任何声音，七人之间做不到任何的交流。
　　“亲爱的十七号玩家，请将您左手放在扶手上，我们会对您进行血液样本的提取，作用于后续将您本体转换到下一时空中。”
　　时缪半信半疑地将手放了上去，指尖突如其来的刺痛感让她忍不住倒抽了一口冷气。
　　鲜红的血液从伤口中流了出来流到了液晶板上面，然后慢慢地渗透了进去，变成了血丝，像是在交错复杂的血管中流动一样。
　　提取的血液样本并不多，对于人体本身的作用并不大，可是不知怎的时缪竟觉得自己的大脑神经一阵阵的揪痛。
　　一阵又一阵的疼痛让她的额头上不断地析出汗珠，惹着痛，时缪僵硬地撇过头，裘禹狄，封柒等剩余的六位玩家都被头疼折磨的不成样子，有的甚至青筋暴起。
　　“十七号玩家，您最后悔的事情是什么？请如实回答。”疼痛中时缪听见了耳边的问题。
　　“我……”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　时缪犹豫了许久，最终深叹了口气。
　　“我知道这件事儿我早晚都要面对，我最后悔的事情就是我没有做一个普通人，成为了城市和平背后的特工杀手，我杀了很多人，为了掩盖这个秘密我甚至被迫亲手杀了我的战友。”
　　“我如果只是一个普通人的话就不需要做这些，跟不需要隐藏组织的秘密。”
　　“恭喜您十七号玩家，第一个问题您成功大队，接下来还有三个问题请问您还要继续回答吗？”
　　时缪不假思索的答应了下来。
　　“接下来的问题与您的恋人有关。”
　　时缪微微蹙了蹙眉头，看了看旁边大汗淋漓的裘禹狄
　　“”跟禹狄有关？能是个什么问题？
　　深吸了口气后已经为接下来的问题做好了准备，就听到耳边的声音换了一个人，而且这个声音时缪异常的熟悉就是那个小机器人的声音。
　　“您与您的恋人之间，是您在上还是她在上。”
　　时缪被这句话呛的有些说不出话来，她又悄悄地瞥向了旁边的裘禹狄，然后便没了动静，在耳边声音的催促下，时缪装模作样地清了清嗓子。
　　“这很容易看出来吧，我怎么说也是个通缉令上SSS级的杀手。”
　　“据我们所知，您所做的事情确是与杀手有关，但是通缉令也只是做做样子，将您组织中的人列入了通缉中，可是事实您的组织是一个社会背后秘密的刑侦组织，与警局等组织并不产生任何冲突吗，可以说是警局上级背后的特殊力量，但是您在您恋人面前好像并没有显示出您原本应有的样子。”
　　时缪被气得有些说不出来，看来这场有些的策划方将他们每个人的底细都调查的明明白白，就连他们这个秘密组织的事情都查得到一清二楚。
　　“所以这个问题还请您想清楚再回答。”
　　时缪对着空气翻了个白眼。
　　“”这个小机器人分明就是在公报私仇啊。
　　小声地说道：“我是上面的。”
　　这句话说得明显底气不足。
　　“请您据实回答。”小U提醒道。
　　时缪耐着脾气又说了一遍：“我们互攻。”
　　“请回答大多数情况下。”小U再次说道。
　　时缪气急败坏地大喊：“我是下面那个，行啦吧。”说完后余光看了看裘禹狄的反应。
　　“好的，十七号玩家我们的第二个问题已经回答完毕接下来是第三个问题。”

病毒医院（一）
　　时缪已经没有心情继续回答第三个问题了, 自己的小秘密都让一个小小的系统给知道，自己都已经没有脸面在待下去了，更别提答什么问题了。
　　谁知道这个系统接下来的问题会不会更过分。
　　“请问十七号玩家, 您可曾后悔过来到这场游戏。”耳边的声音再次响起, 但是这次重新换回了原本的系统不再是小U那个公报私仇的家伙了。
　　时缪愣住了，她如今是因为这场游戏被困在这里的, 这场游戏还害死了很多无辜人的性命。
　　可是她又是因为这场游戏儿结识了裘禹狄, 这场游戏对于她来说，除了裘禹狄的存在, 没有任何价值。
　　“我不后悔来到这场游戏, 甚至可以说我感谢这场游戏。”
　　叮咚的一声, 系统通知道：“恭喜您吗, 顺利完成三个问题, 接下来便将会对您进行实体传送请您做好准备。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　还没等时缪询问其他玩家的情况, 就被一道白光晃住了眼睛, 这一段时间里她竟然看不清任何东西, 等到眼前的白光消失的时候，自己竟然在一间病房里, 一身病号服病房的门死死地锁着。
　　“”也不知道禹狄他们怎么样了。
　　过了十分钟的样子, 病房中响起了系统的声音@无限好文，尽在晋江文学城
　　“游戏开始，本轮奖金递增到七亿美金。”
　　“Game start, this round of bonuses increased to $700 million.”
　　清澈的系统声在空荡荡的楼道里回荡着，这个时候病房的门也开了, 时缪向外张望着，这里果然是医院, 楼道里都是形形色色的病人和医护人员。
　　当务之急是找到其他玩家，时缪在楼道中乱窜着来到服务台想要打听一下裘禹狄他们的情况。
　　时缪拍了拍前台的桌子, 十分有礼貌地开口说道：“请问在这里有没有一位叫裘禹狄的病人啊，我是她的朋友。”
　　为了不引起不必要的麻烦，时缪只好先说自己是裘禹狄的朋友。
　　小护士满脸疑惑，然后支支吾吾地说道：“裘禹狄是我们院长啊。”
　　时缪不可置信地皱了皱眉，心想
　　“”人与人的差距就这么大吗？凭什么我是个病人她是院长？
　　时缪缓解了下心情，决定先问清楚现在裘禹狄在哪儿。
　　“那能告诉我你们裘院长的办公室在哪儿吗？”
　　“在顶层左手边第一间就是。”
　　时缪甜甜地笑了一下，道谢。
　　顶层左手边的房间并没有锁门，时缪悄悄地将门嵌开了一个缝，然后将脑袋伸了进去，左右打量了一番，发现里面果真没有人，这才肆无忌惮地走了进去，毫不把自己当外人地拿起了桌子上的患者信息和医院里医生的资料。
　　成功地得到了其他玩家的身份信息，毕竟在这里能够拥有真实姓名的就只有玩家而已，其余的NPC只有在出现后才会拥有自己的姓名，这一点就很有利于她找到其余的玩家。
　　“”卢亚宁，褚洋洋，钟良原，姜堰，伶舟司，封柒，谷孜，简城这应该就是剩余的全部玩家了，从一开始的一百零一人到如今竟只剩下十一人，这场游戏到底还要杀多少人！
　　想到这儿时缪出于内心的正义感猛地拍了下桌子。将一旁的文件震了下来，里面还夹带着许多患者的照片。
　　每一位患者都有着相同的迹象上面都标注jsg着‘疑似烧伤’的诊断，但是很明显一下子这么多人都是烧伤根本就不可能，而且还不是同一时间送到医院来的。
　　在时缪聚精会神地翻看患者信息的时候，楼道中传来了杂乱的脚步声，时缪下意识地想要躲起来，可能是干这种工作干多了，毕竟曾经在组织中的时候不是去这儿头机密文件就那儿偷机密文件。
　　时缪刚钻到桌子底下就想起来自己是来找人的又不是来偷东西的，正准备从桌子下面钻出来，就撞见了开门进来的裘禹狄和跟在她身后的医生。
　　时缪直接愣在了原地，一半是因为尴尬，另一半则是被裘禹狄穿白大褂的样子给迷住了。
　　裘禹狄一身白大褂显得格外诱惑有魅力，惹得时缪不禁吞了吞口水。
　　“你是什么人怎么会在裘院长的办公室里！”裘禹狄身后的一位医生大叫着。
　　时缪被吓了一跳。
　　“我——”时缪现在根本就解释不清楚为什么自己会在院长办公室，还躲在了桌子底下。
　　裘禹狄清了清嗓子，故作镇定地说道：“内个，大家先回去吧，那几位病人先不要盲目治疗确认病因后在进行救治。”
　　“可是，院长她——”身后的医生仍旧有些放心不下，指着愣在原地的时缪的说道。
　　裘禹狄转头看了看略显狼狈的时缪忍着笑意轻推了下眼镜说道：“这是我的病人，我让她在这儿等我的。”
　　听到裘禹狄都这么说了，那几位医生也只好先行离开，看他们出了办公室的门，裘禹狄二话不说直接将门上了锁，这才松了口气。
　　“怎么，King还开始学着偷鸡摸狗了？”裘禹狄故意打趣道。
　　很明显上一轮游戏的事情在她这儿还是没过去，时缪听到裘禹狄还这么叫自己，一脸委屈巴巴地凑了上去，紧紧地环住了裘禹狄的胳膊。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“哎呀~裘姐姐~您就大人不记小人过原谅我吧，我那不也是迫不得已啊~”嗲嗲地说完之后还故作可爱地眨了眨眼睛。
　　这一出完全跟她这个人不符，任谁都想不到一个杀人不眨眼徒手爬高楼的女特工竟然会有这样的一面。
　　“说说吧，我找我干嘛。”裘禹狄淡淡地说道。
　　“您看您这话说得，我当然是想你了才来找你的啊。”时缪撒娇道。
　　现在时缪唯一的目的就是将裘禹狄给哄好了其余的都不重要，脸这个东西也是可要可不要。
　　面子比起爱人毋庸置疑是爱人更重要。
　　“行了别跟我在这儿贫了，病人档案你应该也看过了，这次的大批一丝烧伤的病人可能不简单。”裘禹狄回道座位上将眼镜取了下来放到了一旁，细细地揉了揉睛明穴。
　　对于这件事儿裘禹狄很是犯愁，如果这就是通关的关键，那他们即将面临的肯定是异常硬仗。
　　看着裘禹狄犯愁的样子，时缪心里说不出的心疼走上前将椅子转了过来，一脸认真地看着她：“禹狄，不管遇到什么都有我呢。”
　　裘禹狄无奈地哼笑嗯了一下，然后说道：“怎么这次没有特殊身份了？用不着东躲西藏了？”
　　时缪也听得出来裘禹狄这是在故意调侃她。
　　时缪慢慢地将身子压下，撅着小嘴看着她，诉苦道：“禹狄，你快别调侃我了，我都被系统给欺负死了。”
　　看着她委屈的样子，裘禹狄像是哄小孩儿一样揉了揉时缪的头：“它怎么欺负我的缪缪了。”
　　“它——它把我的秘密都给问了去。”说到这儿时缪的脸颊上莫名的染上了几分羞红。
　　裘禹狄淡淡地笑着，一只手搂住了时缪的脖子将两人之间的距离再次拉紧，贴到她的耳边轻轻地吐着温热的气息，阴阳怪气地问道
　　“哦~是什么秘密啊？”
　　时缪当然感受到了裘禹狄的用于侧过头来，让两人的目光对到了一起，“禹狄，你看我都这么委曲求全了，你要不要补偿我一下啊。”
　　裘禹狄诱惑似的舔了舔嘴唇“想让我怎么补偿？”
　　时缪窃喜地在她的薄唇上小啄了一下，然后犹豫了一下说道：“让我一次，好不好。”
　　裘禹狄忍俊不禁，没想到这小丫头还有这幅心思呢，虽说同意是不可能同意的，但是裘禹狄决定给她这个机会试一下，但是成不成功就要全看她自己了。
　　裘禹狄浅浅地点了下头。
　　时缪就迫不及待如狼似虎地亲了上来，她已经将裘禹狄胸前的两颗扣子解开就听到了连续的敲门声，这惹得时缪很不快，不满地喊了一句
　　“谁啊！”
　　就听到外面的小护士怯怯回道：“院长那几位特殊病人的二次检查报告出来了。”
　　很明显她并没有听出来刚刚说话的不是裘禹狄。
　　裘禹狄将时缪推开。
　　“进来吧。”
　　小护士小心翼翼地说道：“院长门锁着呢。”
　　裘禹狄拍了拍头“”怎么把这一茬儿忘了。
　　斜着看了时缪一眼，收到目光的时缪瞬间了明白了她的意思，殷勤地去给小护士打开了门，小护士看到时缪的那一刻稍稍愣了愣神。
　　“把报告给我吧。”
　　小护士有些犹豫，毕竟现在的时缪还穿着一身病号服，她看了看坐在那里的裘禹狄，见裘禹狄点了头，这才放心地将手中的报告交给了时缪。
　　还没等她在说话，时缪就已经将门关上了。
　　——
　　“报告等会儿再看，我们先办正事儿。”说着时缪就扑了上去。
　　谁知却被裘禹狄给一把推开了，“乖，等下一次，我们先去看看那几个病人。”
　　时缪满脸的不情愿，自己好不容易争取来的机会就这么泡汤了？她可不甘心，继续缠着裘禹狄，蹲下身子，扒着办公桌，可怜巴巴地看着她。
　　裘禹狄拗不过她，凑上前去轻轻地在时缪的唇上吻了一下。
　　“好啦，乖还有正经事儿要办呢。”
　　虽然时缪还有些不满足但是也没有办法，只好先放弃。

病毒医院（二）
　　被送过来的五位病人由于特殊性被安排在统一病房中, 他们的状态看上去并不好，脸上，以及整福躯体都布满大片大片类似于烧伤的痕迹。
　　皮肤状态已经呈现出黑红色, 部分炭化皮革状, 三级烧伤没有太大的出入。
　　时缪略显嫌弃地右手戳了戳其中一位病人的胳膊，手感跟普通正常人的皮肤没有很大的差别。@无限好文，尽在晋江文学城
　　见状裘禹狄啪的一声将时缪的手打了下去, 训斥道：“别乱碰。”
　　时缪委屈巴巴地吹了吹自己被打疼了的手, 小声的嗯了一下。
　　“院长，这些病人从送过来的时候发疯, 到现在没有任何苏醒的迹象。”
　　说话的是一位年轻的男医生, 看他的的工作牌上写着“皮肤科, 主治医师：晋安”
　　长的确实还不错, 年纪轻轻的就已经当上了主治医师, 可谓是年轻有为。
　　“时刻观察他们的情况, 如出现特殊情况立即来找我。”裘禹狄叮嘱道。
　　“好。”
　　随后两人离开了病房, 时缪此处打量了一番, 凑了上来，拍了拍裘禹狄的肩膀问道
　　“你本职是个法医, 看到自己的病人动起来会不会下意识的觉得是诈尸啊？”说到这儿时缪也忍不住的笑了一声。
　　裘禹狄闻言故意贴近, 在她的耳边轻声说道：“如果是你躺在手术台上，突然醒了, 我可能会下意识补上一刀。”
　　时缪下意识地吞了吞口水，果然学法医的大多数都是个怪咖, 这不得不让时缪担心会不会哪天在床上的时候，自己身上的某个地方突然多了一把解剖刀。
　　想到这儿时缪忧愁地摇了摇头, 自己的床上生活可真难。
　　“目前只剩下十一名玩家，如今全在医院中, 想要找起来也不是什么难事儿，第一位，谷孜，她的陪护家属是封柒，正好，走吧。”
　　按照病历上所写谷孜是先天性心脏病刚刚做完的手术，现在还在病房中养着，因为病症的特殊性，不间断地会有护士来查房，所以大概率两人不会出病房的。
　　幸好裘禹狄这里有全部医生和患者以及患者家属的信息，不然这么大一个医院，找九个大活人累都累死了。
　　来到住院部，根据患者信息，两人很快就找了谷孜所住的病房。
　　裘禹狄轻轻叩了叩门，就听见里面噼里啪啦的，怕里面出了什么事，时缪将裘禹狄护在身后，直接一脚将门给踹了，
　　病房的门撞击墙面发出砰的一声，将还在找地方躲藏的几人都喝在了原地，几人面面相觑。
　　刚刚钻进柜子里的人，一半身子还露在了外面。
　　时缪装模作样地清了清嗓子，说jsg道“不知道只能留一位家属陪护吗？”
　　但是她忘了自己还穿着医生病号服，根本没有丝毫的威慑力，更何况站在面前的都是熟悉的面孔，怎么可能就这样被她给吓住了。
　　见他们一个个的都无动于衷，时缪只好将气势软了下来。
　　裘禹狄打量了一下屋子里的人，见玩家都在这儿，开口说道：“行了别闹了，既然大家都到齐了，就先讨论讨论该怎么办吧。”
　　除了时缪自己共有十位玩家，但是唯独简城一个，时缪不曾见过，也没有任何印象。@无限好文，尽在晋江文学城
　　他的年纪看起来比他们都要年长许多，三十岁左右的样子，一脸的严肃。
　　空气安静了下来，每个人都不想做第一个发言的人，目前的情况没有人敢问哪个下定论，主办方将最后剩余的玩家聚到了一起就说明这一关绝对非同小可。
　　“医院中平白出现了像是烧伤的患者，但是事情远远没有那么简单，在病人的身上检测出还未记录过的新型病毒，这种病毒具有极大的不稳定性，至于它的危害到现在都只是一个谜。”
　　裘禹狄将手中的病人报告传到身边人的手里让他们互相传递。
　　“与其说这些人病了，还不如说这些人是被用来进行实验了。”
　　人体实验这个词时缪可是再说西不过的了，当然在座的褚洋洋也是很熟悉的，毕竟藏青的事情是她一手进行策划的。
　　时缪：“实验？类似于藏青的人体实验吗？”
　　裘禹狄点了点头，两人都不约而同地把目光转向了坐在一旁的褚洋洋身上。
　　褚洋洋依旧是她那副不屑的模样，哼笑了一声：“你们两个看着我干嘛？这次又不是我干的。”
　　褚洋洋这话并不佳，想要制造出新型病毒，再对这么多人进行实验，单凭她现在一位普通白血病病人的身份是完全不可能办到。
　　她对医学方面的了解还不足以支撑她造出如此厉害的病毒。
　　就在几人还没有商量出权宜之计的时候，就见一个浑身是血的医生踉踉跄跄地冲了进来，抓住了裘禹狄的裤腿。
　　虽然已经被脏脏的鲜血将整张脸模糊了但是还是能认出来他就是刚刚皮肤科的主治医师——晋安
　　“那几个病人发疯了，被他们咬到和抓伤的人已经发生了变异，传播速度极快。”
　　时缪眼尖看到了他肩膀处的抓伤名词是还在盈盈地向外渗着鲜血。
　　“大家离他远点儿，他被抓伤了。”时缪将裘禹狄拽到了自己身边，虎视眈眈地盯着爬在地上的人。
　　顿时间所有人都下意识的后退，惊恐不安的盯着他，但是简城表现得却异常冷静，没有丝毫惊慌的样子。
　　还不到一分钟的时间，眼前原本好好的人就已经开始口吐白沫，脖子上的青筋在他痛苦的挣扎中暴起，血液迅速冲上头顶，浑身变得通红。
　　歪歪倒倒地直起身来，张牙舞爪地朝着离他较近的温雯扑了过去，温雯被吓的软了腿，一动不敢动。
　　砰砰，前后两声枪响一枪迎面打到了他的心脏，另一枪直直地打中了他的太阳穴，瞬间他失去了行动力倒在了地上。
　　手脚抽搐了两下后便倒在地上不动了。
　　见势身后的楚空将温雯拽了过去，温雯还被吓得有些哆哆嗦嗦的。
　　“好啦，别怕他已经被打死了。”楚空揉着她的头，轻声安慰着。
　　时缪有些疑惑自己的枪应该还在病房中啊，自己并没有带在身边，这里除了封柒之外应该没有其他人有枪的才对，毕竟非法持有枪支可是违法的。
　　时缪转过头扫了一遍，就见那个叫简城的男人正在收枪，微微地瞥了一眼，上面的图腾很是熟悉。
　　一向多疑的时缪盯着简城问道：“你是什么人，怎么会带枪？还有枪上图腾是什么意思，你别告诉我是捡来的，这种型号的枪只有一个地方有，并且枪支损坏后会进行枪支销毁。”
　　面对时缪步步紧逼的问题，简城只是笑了笑没有回答。
　　瞬间时缪就被这种不屑给激怒了，想要冲上去给他两拳让他长长记性。
　　刚撸起袖子就被裘禹狄一把给按了回去，时缪不服气的看了看裘禹狄。
　　裘禹狄没有理她而是越过时缪，来到尸体旁边。
　　时缪：“禹狄——”
　　裘禹狄撸起她的袖子，果不其然那些并不是烧伤，但是这样的说法不严谨，只是形成的形式相同。
　　可是这类人身上类似于烧伤的痕迹是从皮肤的里面进行烧灼，从而形成了这种形式的伤口。
　　可是这种从皮肤内部开始的烧伤，从理论上并不存在。
　　“怎么样？”时缪有些担心的问道。
　　“按照目前的情况我们这次应该是遇到‘Walker’了。”
　　一直没有说话的简城发出了疑问：“丧尸？”
　　时缪故意调侃道：“呦，原来你会说话啊，我还以为你是个哑巴呢。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“不许没礼貌。”裘禹狄轻声呵斥道。
　　时缪委屈巴巴地哦了一声。
　　“他们的攻击力比我们想象中的要强上许多，你们两人分别开了一枪，打中了他的太阳穴与心脏，但是到底哪一个是致命原因我暂且不知道。”
　　“那我们现在怎么办在这里等死吗？”卢亚宁有些不安的问道。
　　“医院的各个角落现在肯定都堆积着感染病毒的人，肯定不能就这么大摇大摆的出去。”
　　所有人都泄了气，觉得这次肯定是必死无疑了。
　　“目前他们的突然发疯的原因应该是受到了某种刺激或者是体内病毒的生长。”
　　这里唯一有医学知识便是裘禹狄这个法医，只能将全部的希望放在她的身上，虽然她是个法医。
　　“那我们岂不是没救了，奖金没拿到还要搭一条命进去。”姜堰深叹了一口气说道。
　　“也不是没有办法，大脑与心脏其中一个肯定是他们的致命点，我们只需要将他们全部消灭就可以了。”
　　简城平平淡淡地说道。
　　“可是这么多丧尸我们得杀到什么时候，就算是我们有这个能力但是我们没有这个工具啊，难不成要我们徒手掏心吗？”时缪有些故意地怼到。
　　简城：“时小姐，您的病房中应该还有不少的子弹吧，至于其他人，身手好的手术刀什么的都可以用，但是这些刺穿心脏容易，刺进太阳穴恐怕有些难度，需要找准角度。”
　　简城对于时缪的情况好像很是了解，在联想到他枪上图腾这不由得让时缪生疑。
　　这个简城一定不是个普通人。
　　“还有，伶舟先生，这里是军事医院，我打探过了在这里的顶层走廊尽头有一个军火库，里面有你趁手的枪支，至于你选择狙击枪还是其他枪种就看你自己。”
　　时缪：“”这到底是个什么人，他对我与伶舟司了解的十分清楚，就连伶舟司善于的枪械他都知道。
　　十个人分为两队，一对跟着伶舟司去拿枪，另一队则跟着裘禹狄去到医院的仓库拿手术刀一类的物品，时缪一人则是回到自己的病房取回子弹与枪。
　　“军事医院已关闭，游戏正式开始，祝大家好运。”
　　“Military Hospital has been closed， the game officially began， I wish you good luck.”

病毒医院（三）
　　这些变异后的变异人嗜血闻不得血腥味儿, 一闻到血腥味儿攻击力便会大大增强，对于沾有血腥味的人类会不顾一切地扑上去撕咬。
　　所以玩家们必须保证自己绝对不能受伤，如果受伤必死无疑。
　　其余大部分玩家都认为枪更有利于他们消灭如今变异的变异人, 便都跟着伶舟司去了顶层, 殊不知这里的军火都是专业人士才能掌握的高级设备。
　　时缪为了不过多的引起不必要的麻烦与裘禹狄在楼梯口便兵分两路。
　　“不管拿不拿得到子弹和枪都要平安回来。”
　　裘禹狄紧紧攥着时缪的手腕，满眼的不舍得。
　　时缪也并没有把握, 但是还是向裘禹狄做了保证。
　　“放心吧, 我可是……”后半句话不知怎的时缪竟说不出来，那半句话好像无时无刻不在讽刺着她。
　　——
　　“”医院的军火只存在枪械并没有多少弹药, 但是要想把这些变异人全部消灭掉就必须有充足的弹药, 所以无论如何我都必须将弹药平安地带jsg回来, 不为别的, 就为裘禹狄能够平安的离开这儿。
　　目前变异人的传播还在一定的范围里, 时缪很轻松的从急诊大楼转移到了住院部大楼, 病毒便是从住院部向其他地方传开的, 所以这里的变异人一定最多。
　　时缪意外的是她很顺利的上了八楼, 并没有遇见一个变异人，这也可能是因为她早就有先见之明, 坐了电梯。
　　走廊不断地回荡着嘶哑的低吼声, 拖拖拉拉的脚步声也混杂在其中，墙面上满是迸溅出的血迹。
　　可以联想到大动脉破裂血液喷溅而出, 洒在洁净的墙面上流下血红色的印记，堆积的血液受到重力的作用慢慢地顺着墙体向下滑落, 直到凝固为止。
　　时缪在拐角处微微地探出一个脑袋偷看着，正有四五个变异人摇摇晃晃地在走廊中乱窜着, 他们的动作时快时慢，让人摸不准他们的行动路线以及身体的具体情况。
　　时缪轻手轻脚地贴着墙壁向前一步一步地挪着, 蓝白条纹的病号服上蹭满了干涩的血，意外的是这些变异人就像是没有看见她一样，丝毫没有攻击的意思。
　　时缪有些呆滞地站在原地上下打量着自己面前的变异人，从他满是疤痕的脸上竟然能看出几分楚楚可怜。
　　他的眼眶中一直都含着滚烫的泪水，从始至终都没有落下来过。
　　时缪上下打量了他一番，然后抱着被感染的风险戳了戳此人的肩膀，他依旧没什么反应站在原地一动不动死盯着时缪。
　　回过神来时缪的周围已经围满了变异人，但是他们好像都没有什么攻击性。
　　时缪疑惑地歪着脑袋
　　“”他们怎么不咬我？好像还很兴奋。
　　时缪穿过两名变异人慢慢地朝着自己病房的方向走去，就听见后面响起了拖拖拉拉的脚步声，一回头，果然那些变异人在跟着她。
　　时缪试探性地又走了一步，就看见身后的变异人也跟着向前挪了一步。
　　“你想跟我走？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　他们呜呜啦啦地说不了话，但是都僵硬木讷地点了点头。
　　这一层病房住的全都是有关于“心理疾病”的患者，因为他们自主的思想并不具备战斗和攻击的部分，所以及时被感染了他们依旧是秉持着原本的善良，并不会无缘无故地伤害他人。@无限好文，尽在晋江文学城
　　但是如果一旦激怒了他们，他们就可能会具备比普通感染者更强大的力量，全部的怨气，委屈，不满……将会化作无尽的攻击性扑面而来。
　　善良的人被惹急了比坏人还要可怕，你不知道他会做出什么，他们的伤害是不可估量的。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　时缪将他们带回了自己的病房，他们很乖站成了一排一动不动，眼神呆呆地。
　　时缪在哪里翻箱倒柜，终于找到了自己的枪和剩余的三十几颗子弹。
　　“”穿着病号服行动怎么说都不是太方便，我的衣服应该就在这儿。
　　说着时缪又开始将装衣服的柜子里里外外翻了个遍，终于找到了自己平常穿的衣服，可是现在屋子里的几个变异人都在看着她，她也不好在众目睽睽之下脱衣服，就算是她无所谓，但是让裘禹狄直到免不得又是一番生气。
　　“你们，要不先转过去？”
　　听了时缪的话，他们都手忙脚乱的转过身去，见他们都转过身去，时缪又将滑轨窗帘给拉上了，检查了一番，见没有了缝隙才敢换衣服。
　　“”还是自己的衣服穿着舒服。
　　时缪刚刚将窗帘拉开就听见警笛长鸣地声音，瞬间门被死死地锁上了，屋子里的变异人也开始躁动起来，面对封闭的环境他们好像很是害怕，抱着头蹲在了地上，身体忍不住的打起了哆嗦。
　　嘴里呜呜丫丫地叫着，虽然时缪不知道他们在叫什么但是能看的出来他们是由内而外的恐惧。
　　时缪蹲下身子，试探性地向他们张开了怀抱，就见他们一个个的都扑进了她的怀里，紧紧地攥着她的衣服。
　　从他们这里，时缪感受到了前所未有的恐惧心理，怎么会有人将恐惧贯彻到全身上下的每一个角落，只是因为一道突然上了锁的房门。
　　时缪的手轻抚着他们的背，他们不断抖的身体逐渐平静下来。
　　“”心理疾病的患者需要紧密的陪伴，而不是一味的治疗，他们被送进了医院，所有人都会把他们当成异类看待，照现在的情况来看，医院中的医生没少将他们关起来进行封闭性的治疗。”
　　可是对于一个早早就把自己封闭的人来说这真的有用吗？就像是一直躲在茧中不愿出来的蝴蝶，尽管外面的世界再美，可是外界的伤害让它惧怕，这种惧怕和伤害不是三言两语就可消除泯灭的东西。
　　时缪没想到就连被感染过得变异人也会流泪，也没想到他们如今仍旧会害怕，这里的一声到底对他们做了什么事情会让他们如此抵抗如此抗拒没有人能够回答这一切。
　　时缪就这样默默地抱着他们，将自己身体上的温度慢慢地传递给他们让他们安心下来。
　　不知过了多久，他们终于恢复了原来的样子，从伤口下竟然能看到展开的笑颜，虽然没有让他们彻底放下心结，但是现在的他们没有那么害怕了。
　　“你们乖乖得去病床上坐着，我去开门好吗？”时缪轻声说道。
　　这扇门一没有密码，而没有钥匙孔，具体的打开方法现在就只有暴力破门，但是时缪又怕暴力破门会刺激到他们这个想法也只好先行作废。
　　“”这扇门没有其他途径的话，机关就一定还在这间病房中，可是我从一开始就里里外外地搜查了一边并没有什么可疑的地方啊。
　　时缪愁眉不展地摸着自己的下巴，余光间瞥到了一旁的书架上。
　　“”病房中为什么会有书架这种东西呢？就算是为了治疗这些书也应该统一管理才对。
　　时缪都到书架旁，打量起上面的书来，上面第一层与第二层统统都是有关于幼儿的读物，可是第三层就完全不同了，在第三层的左数第二本放着的是一本有关于犯罪心理学的书。
　　这不由得引起了时缪的怀疑。
　　“”这里怎么会有关于犯罪心理学的书呢？在医学方面犯罪心理学起到的作用并大，用来治愈有心理疾病的病人哪更是不可能的。
　　时缪将这本书拿出来后仔细地翻看了一下，从中掉出来一张卡片，她俯身去捡，当看到卡片上图案的那一刻，时缪愣住了，这个图案与简城枪上的图腾一模一样。
　　她卷起了自己的裤脚，果然三者之间没有丝毫的差别。
　　时缪不得不开始怀疑这场游戏是组织故意搞出来的东西，但是那些人确实都死了。
　　“”跟组织有关，那有什么是有关于组织并且能打开这扇门的呢？
　　在时缪的印象中并不存在这样东西。
　　时缪继续向后翻看着，直到最后一页。
　　“Kill them and you\'re out of here.”
　　“杀了他们，你就可以离开这里。”
　　时缪探头看了看正坐在病床上的几个变异人，他们现在就像是失了智的孩童，对他们对玩家们没有任何威胁。
　　虽说时缪杀的人不在少数，可是无辜的人她仍旧下不了手。
　　这些患有心理疾病的病人早已经跌进了深渊，当他们将最后一份信任交到一个人的手上时，你却将他们全部的希望打碎，这无疑是将他们推进了粘泞的沼泽中，让他们越陷越深。
　　“抱歉，我想我还有其他的方法离开这里。”
　　“把耳朵捂住，然后转过身去，接下来无论发生什么事情都不要害怕。”时缪坚定地看着眼前排排坐的变异人。
　　他们乖巧地点了点头，用手捂住了耳朵，将身子转了过去。
　　“暴力拆门，希望不会吓到他们。”
　　时缪盯着自己手里的枪犹豫了一会儿，把两枚子弹装进了弹匣中，上膛，瞄准，扣动扳机，砰的一声子弹出膛直直地打在门与墙体的连接处。
　　时缪的子弹威力很大，瞬间就把连接处打出了一个裂缝，迸溅火花在墙上留下了黑色的斑点。
　　紧接着又是一枪，同样的手法，干净利落。
　　目的达成，时缪将枪收回，对着门直接就是一脚，晃晃悠悠的门直接被踹开，砸在了地上，门上的玻璃粉碎。
　　他们将耳朵捂上了，但是仍旧被吓到整个人缩成了一团，几个人之间相互慰藉着，紧jsg紧地贴到了一起
　　时缪回头看到这一幕时竟还有些怜悯，对着他们满脸笑意地说道
　　“好了，我带你们出去。”
　　他们怯生生地跟在时缪的身后，如今时缪就是他们唯一的光，唯一的方向。
　　由于枪响和门被摔坏，立即将整栋住院部的变异人都引了过来，听脚步离他们已经很近了。
　　时缪左右观察了一番，发现了消防通道可以用，由于消防通道废紧急时刻是不允许开放的，所以在这条路上不会有变异人的出现，这也是他们唯一的选择了。
　　消防通道的门早已经年久失修，很容易就被时缪给砸开了，嘶吼声越来越近，此时就在楼下。
　　见自己身后的变异人出来了后，时缪赶紧重新将门锁上了，就差一步，就在时缪关上门的那一刻，好几个变异人就扑了过来，直直地撞在了门上，污秽的血液瞬间将老旧的门染红了。
　　可是这样老旧的门根本就撑不了多长时间，他们需要赶快撤离。
　　时缪带着他们朝着急诊的方向跑去，急诊大楼与普通医疗部的大楼是相连的，他们只需直达顶层去到裘禹狄的院长办公室即可。
　　从楼上向下看去，时缪意料之医院早已经被变异人包围了，现在想要冲进急诊大楼并不是一件容易事儿。
　　“”传播速度果然快，来的时候还只是十几个丧尸在游荡，这才多久，就已经看不到正常人的身影了，难不成这就是来的时候好好的回不去了？

病毒医院（四）
　　急诊大楼距离他们并不远只好慢慢地向那边移去, 时缪带着他们悄悄地下楼外面的变异人来来回回地游荡着，但是也并非没有死角。
　　这些变异人的行动轨迹并没有设计的成分，但是按照他们成群结对的习性来看, 在角落这种地方是他们绝对不会单独去的。
　　“你们在这儿等我, 我去打探一番。”
　　时缪刚刚迈出一步，可是转念一想。
　　“”不对啊, 他们也是变异人, 他们之间应该不会起冲突啊，外面那群攻击性高的不会对他们进行攻击啊。@无限好文，尽在晋江文学城
　　时缪回头看向他们, 朝着他们指了指远处急诊大楼, 他们有些疑惑地歪了歪脑袋, 眼神中清澈的带着呆呆的感觉。
　　“你们朝着那个方向, 然后我躲在你们后面。”
　　时缪话音刚落, 他们就乖乖地出了住院部, 慢悠悠地朝着急诊大楼的方向挪移着, 他们几个人将她挡在身后。
　　时缪弯着腰躲在后面跟着他们。
　　四周的变异人都向着时缪这个小团体看了过来, 个个都流露出呆滞的疑惑，这个时候有一个男性变异人步履蹒跚地凑了过来。
　　她紧张地咽了咽口水。
　　他们将时缪围的更严实了, 从外界根本出她的存在, 他们好像在下意识保护着时缪，那个男性变异人凑了过来垫着脚尖朝着里面看了看, 好似并没有发现我。
　　他们继续走着，眼看就要到了急诊大楼, 时缪从一个缝隙中钻了出来，将急诊大楼的门打开, 让他们进去，另一边盯着远处歪歪扭扭的变异人, 来到汇合聚点。
　　裘禹狄他们早早地就已经到了，见时缪带着变异人进来，褚洋洋端起了手里的枪，用枪口对着他们，眼睛也恶狠狠地盯着他们。
　　他们恐惧地躲在时缪的身后，怯怯地抓着她的衣服。
　　“褚洋洋你干什么！！”时缪冲着她大吼着。
　　褚洋洋没有丝毫退让的意思，依旧气势高涨：“我还想问你呢，时缪你把变异人带进来是想害死我们吗？！”
　　褚洋洋没有继续听时缪的解释而是对着最外面的变异人开了一枪，一心想要保住他们的时缪，下意识将身子侧过去，尽力的想要挡住子弹。
　　子弹穿破了空气屏障直直地打在了时缪的胳膊上，并没有伤到骨头，但是因为子弹的威力并不强留在了胳膊中。
　　裘禹狄：“缪缪——”
　　她推开挡在前面的褚洋洋，直接冲过来捂住了时缪还在溢血的伤口。
　　“褚洋洋你他么干什么？”姜堰将褚洋洋手里的枪按了下来。
　　褚洋洋转头盯着姜堰说：“现在不打死他们一会儿死的就是我们！！”
　　姜堰：“可是你现在他么伤的是我们自己人。”姜堰直接把褚洋洋推到了一旁的病床上。
　　时缪看了看手臂上的伤口，鲜血已经透过裘禹狄手掌的缝隙渗出来了，在地上聚成了一片。
　　她喘着粗气对着褚洋洋说道：“我现在向你保证，如果他们对你们其中任何一个人造成了伤害，我甘愿沦为这些变异人的食物。”
　　说着抢过温雯手里的手术刀，将自己的衣服脱了下来，把里面的衬衣撕开后，用手术刀硬生生地将滞留在伤口中的子弹剜了出来。
　　剜出来的子弹上还挂着血水，在地上滚动着。
　　闻见血腥味儿的变异人，变得有些狂躁难安，再加上枪声的刺激，他们其中的一个掐住了时缪的脖子，将她整个人提了起来。
　　时缪的双手攥着他的手腕，由于用力伤口处溢出的血越来越多。
　　一个变异人竟然拿手接了起来，积攒到一定的量后倒进了嘴里，她舔着嘴角剩余的血滴，有些回味地抿了抿嘴角。
　　这个喝了血后的变异人，肉眼可见的恢复了平静。
　　这些变异人就只围着时缪一个人转着，可能是因为只有她的身上存留着新鲜的血腥味儿。
　　见状裘禹狄冲开人群，来到身后的病床，床边的小桌子上放着一个铁盘，上面有很多还未开封的注射剂，她将自己的袖子撸了上去，简单地消毒后，让伶舟司在自己的手臂上绑上止血带。
　　自己将针头扎进了静脉中，抽出了满满已注射器的血，来不及犹豫。
　　伶舟司，简城两人将正掐着时缪脖子的变异人控制住，裘禹狄掰下针头捏住变异人的嘴巴，将自己的鲜血注入了进去。
　　当鲜血进嘴的那一刻，原本狂躁的变异人也迅速恢复了平静，呆呆地站在那里。
　　其余的变异人感觉到血腥味儿越来越重再也压制不住内心的躁动感，一个个的都扑了上去。
　　现在需要大量的鲜血。
　　几个男人将他们控制住剩下的女孩儿取血。
　　谷孜将自己的袖子撸了上去，递到了裘禹狄的面前却被封柒给挡了下来。
　　“抽我的吧，她怕疼。”
　　从小谷孜就是最怕疼的哪一个了，打针都要攥着封柒的手更别说要抽血了。
　　裘禹狄看了看谷孜又看了看封柒，选择遵从封柒的意愿，最后废了好大的力气才将这些变异人制伏住。
　　褚洋洋看她们都献了血，被逼无奈也只好让她们抽了自己的血。
　　时缪由于失血过多整个人瘫坐在墙边，面色苍白，裘禹狄为她小心翼翼的处理着伤口，此时的她已经陷入了浅度昏迷。
　　昏迷之前，时缪凑到了裘禹狄耳旁说了句话。
　　“禹狄，别伤害他们，他们并没有恶意，因为心理上的伤痛让他们不会对你们造成伤害的。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　说完这句话后便倒了下去。
　　“这么娇气吗？”褚洋洋轻蔑的看了时缪一眼。
　　现在的褚洋洋跟他们在故事二中遇见的褚洋洋完全变了一个人，现在的褚洋洋嚣张跋扈，像是被夺舍了一样。
　　姜堰冲过去攥住她的领子，怒怒地盯着她，忍着气低声说道：“我告诉你褚洋洋，如果时缪真的出了什么事儿，我就把你丢出去喂那些饥饿已久的丧尸。”
　　即使褚洋洋很是不服气，但是现在也只能先忍下来，毕竟现在的她并不占上风，屋子里大多数人都站在时缪那一边。
　　时缪按照目前的情况来看没有任何苏醒的预兆，依旧处于昏睡中。
　　“按照时缪的体质来说，应该问题不大。”简城胸有成竹地说道。
　　他好像很了解时缪这个人，她的性格，习惯，行为，体质等等。
　　伶舟司奇怪地看着他，慢慢地朝着他走了过去，上下打量了他一番，然后开口说道：“你好像对我们和这里的一切都很熟悉，尤其是对我跟时缪，所以你到底是谁？”
　　简城哼笑了一番，抬眸看着眼前目光坚定且犀利的伶舟司
　　“我当然跟你们一样都只是玩家，为的都是从这里逃出去。”
　　伶舟司：“据我所知来到这里的几乎全都是高中时期的同级或者是差个一二年的学弟学妹学长学姐，可是你并不是。”
　　简城没有在做过多的解释，而是继续低头笑着，然后看了看天花板。
　　随后系统的声音响起。
　　“欢迎jsg大家来到‘病毒医院’，接下来进行第一关‘降落的天花板’，还请各位做好充分的准备。”
　　“Welcome to the \'Virus Hospital\' ， the next step is the first clearance \'landing ceiling\' ， but also ask you to do a full preparation.”
　　“游戏规则：天花板共分为九大区域，每一区域会在十五分钟内进行降落，降落的过程中，玩家需将谜题回答正确，即可阻止降落，如在固定时间内没有破解谜题该区域的玩家就会被压成肉饼。”
　　“The rules of the game: the ceiling is divided into nine areas. Each area will land within 15 minutes. During the landing， the player must answer the riddle correctly to stop the landing. If the player doesn\'t solve the riddle within a fixed period of time， the area will be crushed into a meat pie.”
　　大家都在认真地听着系统的规则，在系统音中，裘禹狄隐隐约约地听到时缪的声音，就见昏迷中的时缪不明所以地嘀咕着什么。
　　裘禹狄俯下身子凑近去听。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“缪缪你说什么？”
　　就听到时缪说：“小机器人，都是中国人你说什么外语。”
　　裘禹狄扶额勉强地一下。
　　转头就听见小U说道：“因为在各位玩家中有留学生，系统怕其玩家听不懂中文，所以要进行英文翻译。”
　　就在这个时候，卢亚宁在角落默默地举了下手，支支吾吾地说道：“其实我回国挺长时间了，说中文就行。”
　　周围的空气瞬间静了下来，所有盯着卢亚宁看了一会儿又四周转了一下。
　　只听得系统清咳了两声，接着说道：
　　“提示：每个区域最多只可停留两名玩家，每个区域之间会有玻璃墙作为屏障，若相连的两个区域中的谜题皆被破解，则两个区域可消除玻璃墙，进行相连处理。”
　　裘禹狄将时缪从床上扶了下来，房间里的所有东西全部下降，裘禹狄犹豫了许久，最后选择了墙角的区域。
　　她将时缪轻轻地放在了墙边，温柔的将她贴在额前的发丝掖回了耳后，然后轻轻地在她的额上落下淡淡的一吻。
　　“放心，我一定会带你出去的。”
　　跟着过来的六个变异人埋这个头站在原地踌躇着，裘禹狄冲着他们摆了摆手，示意他们过来。
　　他们相互看了看，最终慢吞吞地走了过来。
　　裘禹狄将他们安排在了靠近自己的三个区域，并安慰他们道：“放心，我答应过缪缪会把你们带出去的。”
　　他们六个小小的变异人蹲坐在地上环抱着膝盖一动不动，只是僵硬地点了点头。
　　“游戏开始，祝各位玩家好运。”
　　“Game on. Good luck， players.”

病毒医院（五）
　　随后便能很清楚地听到齿轮之间的摩擦声。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　听得出来已经很久没有玩家能够毫发无损地到达这里, 在这里的游戏设备老化的有些严重，原本光滑的咬合面，如今也有些锈迹斑斑。
　　吱吱嘎嘎地声音还有些让人心烦。
　　随之降落下来的隔断将几个人彻底分开到九个区域中。
　　隔断砸向地面的声音将那六个变异人吓得不轻, 紧紧地缩在隔断造成的角落中, 相互依偎在一起。
　　战战兢兢，小心翼翼地环视着四周的情况。
　　看得出来他们非常的惧怕这再次将他们“关起来”的东西。
　　地面在众人没有在意的情况下变成了一块儿答题板。
　　“亲爱的十七号玩家, 三十二号玩家, 接下来会有三道问题，请利用你们的理论知识进行回答, 全部答对即可阻止天花板的降落, 反则天花板会迅速降落。”
　　系统一字一句地诉说着规定, 但是裘禹狄好像根本没有在听, 她的注意力根本就不在这个上面。@无限好文，尽在晋江文学城
　　裘禹狄忧心忡忡地看了看还在昏迷中的时缪, 又观望了一下六位变异人目前的情况, 见到他们并没有做出过激的行为, 裘禹狄长舒了口气。
　　“请听第一题。”不知道从哪里传来的声音吓了裘禹狄一跳。
　　跟寻声音的来处这才发现了地上的答题面板。
　　答题板上出现了几块儿分散的骨头, 由裘禹狄断定是幼儿的脊柱，只不过进行了拆解。
　　“请玩家用骨骼块将脊柱拼接完整。”系统的声音有些冰冷。
　　这便是裘禹狄面临的第一道题。
　　“”幼儿的脊柱通常为三十二或者三十三块儿椎骨, 成年后五块儿骶椎会长合成骶骨, 儿三到四块儿的尾椎则会长合成尾骨，这里有长合后的骶骨, 如果是这样的话，这些骨骼块中有一部分在拼凑的过程中并用不到。
　　这道题并不难, 一分钟左右，裘禹狄就见幼儿完整的脊柱拼了出来, 剩余的骨骼块全部为幼儿向成人过度过程中形成的骨骼结构碎片。
　　也许对于别人来说这是一道根本不可能解开的难题，但是对于他们学解剖的来说并不是什么难事儿。
　　“恭喜玩家回答正确, 接下来进行第二题，第二题依旧与玩家的职业和理论知识有关。”
　　给裘禹狄的题几乎都是要进行拼图，这一次裘禹狄刚看到骨骼的一瞬间，就看出这是头颅。
　　在人的头颅中有一块儿很美的骨头，它像是一只刚刚展翅的蝴蝶，它被称之为蝶骨。
　　“在你们的网络上流行过这么一句话——爱他就把蝶骨给他，所以接下来请将蝶骨安装到正确的位置中。”
　　裘禹狄无奈地笑着摇了摇头，随后开口
　　“你们对我们这个世界了解的还是太浅。”边说便将骨头一块儿一块儿的拼着“爱一个人明明有很多可以证明的方法，为什么偏偏要用一块儿骨头来证明呢？”
　　“如果证明自己爱他的方法只能是没有任何缘由的将自己的生命献祭，那我觉得这份爱将会变得毫无价值可言。”说着裘禹狄将最后一块儿骨头放在了他的位置上。
　　系统微微愣了愣，还没有理解裘禹狄说的话，直到收到她已经完成题目的信号，反应了过来。
　　就这样裘禹狄很顺利地通过了前面两道正值她领域的专属题目，此时时间也不过只过去了不到五分钟的样子。
　　裘禹狄由于前两道题的正常发挥，对于第三题的到来自然是信心满满。
　　可是就当她看到第三题，满屏的零散碎片的时候，瞬间顿住了蠢蠢欲动的手。
　　不禁发问道：“这是什么？”
　　裘禹狄疑惑地滑动着答题板上的零件，这一看就是把什么东西给拆了，可是这零碎的完全超乎了她的想象。
　　这么多零部件，裘禹狄想破脑仁也没想到能构成什么，难不成这里还要搞个现场发明不成。
　　“我来吧。”一个有气无力的声音从耳边传来。
　　裘禹狄侧过脑袋便看见刚刚恢复点儿血色的时缪凑了过去，赶忙搀住还有些虚弱的时缪。
　　“缪缪，你还是好好休息吧。”裘禹狄可不想让时缪再因为任何原因手到没必要的伤害了。
　　时缪摇了摇头，扯着嘴角笑了一下：“除了我谁也拼不上这件东西，你赶紧去帮其他三个区域。”
　　答题板上的每一块儿零件时缪都熟悉的不能再熟悉了。
　　一把自己组了成百上千次特殊型号的狙击枪，在她的脑子里已经深深的刻下了每一个步骤。
　　在上面标配的瞄准镜上面还有特殊的图腾标志，这与对应型号的子弹上的符号相对应。
　　时缪看了看自己受伤的胳膊，她窃喜着裘禹狄给自己留够了时间。
　　变异人对应区域内的问题并不难，每个区域的问题都是按照其内的玩家水平提出，这样一来解开其他三处的就到谜题就简单地多了。
　　天花板越降越低——
　　时间已经所剩无几，时缪这边仍旧在最后一点犹豫不决着，缺少的关键性零件让整把狙击枪失去了原本的性能。
　　时缪将组装上的部分反复拆解，始终没有找到那个被自己认为是安装错误的零件。
　　“难不成真的jsg是系统未进行提供吗？！”她纠结地攥着拳头，此时的天花板与地面的距离仅剩不到两米。
　　“亲爱的十七号玩家，如若对此题没有正确的解答方案，系统建议您放弃。”系统冰冷的声音再次响起，没有丝毫情感地劝着时缪放弃。
　　“”放弃？绝对不能。
　　时缪有些不甘心的继续尝试着可是缺少了零件接下来的步骤根本无法进行，她看了看一直盯着自己的裘禹狄。
　　听到她低低地说：“也许没有什么东西是一成不变的。”·
　　裘禹狄说这句话的时候面色没有丝毫的变化，就像是一个没有感情的机器人，木讷地一个字一个字地吐着。
　　时缪怔了怔再次将目光转向了答题板上。
　　“”这上面所有的零件能够组成一把新式狙击枪但是不一定就是我记忆中的那一把，是的Nothing is immutable.
　　时间还剩下五分钟，在众人的震惊中，时缪将已经组装好的部分一举拆开，散落成零件。
　　姜堰看着时缪将已经快要拼好的东西有拆开，惊呼道：“时缪她是不是疯了！时间已经不够了！！”
　　伶舟司目不转睛地看着时缪手上飞快的动作，她已经丝毫不顾手臂上的疼痛了。
　　简城淡淡地开口：“如果时缪连这都完不成的话那她也没必要留了不是吗？”
　　听到简城说出这话，姜堰立马就急了。
　　“你他么什么意思，你是不是巴不得时缪死在这儿！！”伶舟司生拉硬拽才将姜堰拦了下来。
　　“伶舟司你放开我，我非得削他一顿不可，让他知道有些话能说，有些话提也不能提。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“好了好了，你打不过他。”
　　顿时间，姜堰身体僵硬地转过头盯着伶舟司，眼神中充斥着不满。
　　“他虽说已过古稀了，但是你真的打不过他。”伶舟司细声安慰着抱着胳膊不服气站在一边的姜堰。
　　见他没什么反应，想了想动手摸了摸他的头，却被姜堰一巴掌给打开了。
　　双方沉默了一会儿，姜堰反应过来，皱着眉头看着伶舟司，质问性地开口问道：“你刚才说那个简城年过古稀了？!”
　　简城从外表看来就像是一个正值青春年华的青年，年过古稀是谁也想象不到的。
　　“他就是个老妖怪，别管他。”说着伶舟司还瞥了旁边的简城一眼。
　　简城：“没大没小的。”
　　“你知道他是谁了？”姜堰带有几分疑惑的问道。
　　伶舟司默认地轻微点了点头，随后叹了口气说道：“就他，换再多张皮我也能记得他是谁。”
　　简城唯一的爱好就莫过于都组织中的小辈们玩儿了，时缪，伶舟司也可谓是他从小逗弄到大的孩子，虽说每次在他们面前展露的形象都不一样，但是通过神情，习惯等两人还是能模模糊糊地确认就是他的。
　　只不过在两人与组织的联系渐渐不多了之后，他们对简城的恶作剧也有些陌生了，以至于到现在才将他认出来。
　　简城可以说是时缪，伶舟司小的时候在组织中唯一能释放所有压力在一起相处的人，尽管他经常神出鬼没地恶作剧两人。
　　但是只有在跟他相处的过程中，两人就能忘却胜者为王败者寇，败者只配被碾死在泥土中……
　　果然时缪将全部零件拆分后，按照狙击枪的功能构造和具体特点果真就将一把从未出现过在大众中的新型狙击枪改装了出来。
　　瞄准镜上依旧有闪闪耀人的图腾，黑金的配色在在枪上显得一点儿都不突兀，反倒是相得益彰。
　　此时天花边已经就在时缪的头顶，在她将最后一个零件安装到位的时候，整个房间中响起了警报的声音，一阵长鸣过后，所有的天花板全部快速升起，左手边的密码门也缓缓打开。
　　“恭喜各位玩家，顺利通关，密码通道已经打开，请大家前往下一站。”
　　也许是警报声的作用，惊动了医院中的变异人，隆隆的上楼声已经近在咫尺。
　　“快走。”
　　裘禹狄将时缪扶起朝着密码门的方向走去。
　　所有人都下意识的根据指令冲进了密码门中，当所有玩家和六名变异人进去了后，密码门缓缓降落。
　　着密码门后面是一条伸手不见五指的长廊，由于时缪受伤了，打头的是几位男士。
　　一行人慢吞吞地向前挪动着。
　　忽然红色的光芒从踢脚线出亮起，整条走廊瞬间变得猩红，像是屠宰场一般，一眼望不到边际的走廊里静的只能听见他们的脚步声。

病毒医院（六）
　　腥红的灯光持续的亮着, 时不时传来的嘶鸣声，像是野兽，像是被折磨到极致的犯人。
　　这种撕心裂肺的悲鸣声, 嗡鸣声不禁让众人响起来再迷雾酒店时遇到的飞虫, 温雯吓得紧紧地抱着双臂，慢慢地向前挪着。
　　拿枪的几位早已经将子弹上膛以防万一。
　　走着走着时缪忽然顿在了原地, 在裘禹狄的搀扶下四处打量了一番。
　　自言自语地说道：“不对有问题。”
　　随后便听见轰隆类似于打雷一样的声音, 众人下意识的靠在墙上，殊不知墙面正在缓缓变化着。
　　在腥红的灯光下没有人意识到身后墙面的某一个地方正在慢慢地镂空。
　　“时繆姐, 身后——”谷孜哆哆嗦嗦地指着时缪脑袋旁边的墙。
　　带着疑惑时缪转过头, 就见一个血淋淋的人头从镂空的墙洞里伸了出来。
　　眼睛被连根剜了出来, 头发蓬松, 上面还粘连着粘泞的血迹, 有的已经结成血块儿。
　　惨白的脸也已经被不知道是什么的利器划伤, 脸上的肌肉外翻着, 伤口已经开始腐烂, 隐隐地还能看见蛆虫从眼眶，伤口中蠕动着。@无限好文，尽在晋江文学城
　　时缪来不及做过多的反应, 直接用手肘将人头怼了下来, 人头在地上滚着，骨碌碌地滚到了温雯的脚边。
　　温雯被吓得大叫着
　　“啊——”
　　还顺手狠狠地掐了旁边的楚空一下。
　　楚空疼的倒抽一口冷气：“嘶, 你掐我做什么。”吃痛地搓了搓刚刚被掐的地方。
　　裘禹狄俯下身子，用手将人头蓬乱的头发整理了一番, 将脸的全貌暴露了出来。
　　用蝴蝶/刀将腐肉中的蛆虫剜出了两条，接着仅有的猩红色灯光, 裘禹狄看清了蛆虫的具体模样。
　　这并不是一种简单的虫子，这种虫子有着想蛔虫一般的身体和像蜈蚣一样的毒颚, 这副毒颚能将人的皮肉轻松割开并钻进去。
　　“这虫子，看起来好恶心啊。”谷孜一脸嫌弃地说道。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“这虫子能够轻松地钻进人的体内将其侵食，直到这个人就只剩下一具骸骨，甚至连一具完整的尸骨都不剩。”
　　一阵惊吓过后，几人继续向前走着，不知过了多久，终于到了走廊的拐角，与他们所想相差无几，确是仍旧是望不到边际的走廊。
　　当众人都经过拐角的时候，轰隆隆的声音再次响起，随后刚刚的走廊便被一面从天而降的石墙堵住。
　　褚洋洋不知所措的拍了拍石墙，纹丝不动。
　　“现在怎么办！我们被困住了”
　　“能怎么办，硬着头皮往前走呗。”姜堰回道。
　　“亲爱的各位玩家——”
　　突如其来的系统声将姜堰吓得身躯一震。
　　“不是你下次能不能有个预兆啊。”
　　“对于给您带来的困扰，在下深感抱歉，还请五星好评。”
　　“接下来宣布游戏规则，请大家自行选择区域站好，整条走廊会分为两大块儿，通过墙体隔开，只要通关便可消除墙体阻隔。”
　　时缪看了看缩在一起的变异人，决定带着他们站在一起。
　　“跟着我站在第一版块儿。”
　　变异人听了时缪的话僵硬地点了点头，随着她站在第一版块儿，很乖巧地站成了一排。
　　大家选择完成后，系统提示音缓缓响起。
　　“游戏开始”
　　墙体从天而降，将走廊分割成两部分。
　　“不叫我，是觉得我不会站在你这边吗？”
　　闻声，时缪有些诧异地转过身，便看见裘禹狄歪着头正对着她笑，她也想过也许裘禹狄会站过来，但是她并不希望。
　　时缪有些无奈又有些惊喜，轻叹了口气后说道：“原本搭进去我一个就够了，这下连你也要搭进去了。”
　　“我既然从一开始就答应你要保护好他们，就不会半路退缩。”说着裘禹狄朝着时缪张开了怀抱。
　　时缪慢慢地朝着她走了过去，准备迎接这个令自己安心的怀抱，可却撞上了什么东西。jsg
　　她吃痛的揉了揉额头，暗骂了一声：“这特么的什么东西，嘶疼死我了。”本就是就是清醒不久，这一撞更有些懵了。
　　裘禹狄疑惑地紧蹙着眉头走上来，伸手便触摸到了一面透明的屏障。
　　时缪试探的敲了敲，只能听见砰砰的声音。@无限好文，尽在晋江文学城
　　想了想直接用手肘锤了几下，正好还是受伤的那条胳膊，裘禹狄看得心惊肉跳的。
　　“干嘛呢？！你是不是没脑子啊，自己受伤了不知道吗！！”裘禹狄大声斥责着，焦急地盯着时缪手臂上的贯穿伤口。
　　如果此时伤口再次开裂，时缪面临的可能就是失血过多导致的休克性死亡。
　　透明的屏障上此时还沾上了有些干涩的血迹，这不由得让裘禹狄一阵心疼。
　　“没事儿，你看”说着时缪俏皮地笑着，灵活地弯了弯手肘胳膊，证明自己没什么大问题。
　　见裘禹狄打量起别处，立即转过身咬了咬唇。
　　“欢迎十七号玩家，三十二号玩家来到第一版块儿，接下来请右区域玩家聆听接下来的词句，并进行问题回复。
　　回答正确则进行下一题，若回答错误，左区域玩家将会承受惩罚项。”
　　还没等两人做过多的准备，就听见提示音已经响起。
　　裘禹狄知道自己无论如何也要尽力通关，否则时缪将会受到生命上的威胁。
　　“First Question”
　　“Come essere umano， non c\'è bisogno di scusarsi， molte cose sono al di fuori del tuo controllo. Puoi ancora essere una rosa in piedi orgogliosamente nel vento e nel gelo， e affrontare l\'invasione quotidiana e il cambiamento con la testa alta， anche se è doloroso come un coltello o morbido come la brezza.
　　（生而为人，无需抱歉，很多事情不是你我可以控制的，你依旧可以当一朵傲立于风霜中的玫瑰，高仰着头颅面对每一日的侵身变化，尽管他痛如刀割或是柔如清风。）”
　　“请问在这段话中提到了那些自然中的东西，请在十秒内进行回答。”
　　“倒计时开始：十，九……”
　　时缪满目紧张地看着微蹙着眉头的裘禹狄。
　　“……依旧可以当一朵……中的玫瑰……或是若如清风。”裘禹狄自言自语着。
　　“玫瑰，清风。”裘禹狄笃定地回答道。
　　空气静了会儿。
　　“恭喜您回答正确，接下来将进行第二题，请三十二号玩家坐到面前的椅子上，并将意识提取器戴上。”
　　不知何时从地下竟升上来一把椅子，椅子上面放着一个类似于头盔一样的东西，这应该就是刚刚系统口中的意识提取器。
　　裘禹狄刚刚见提取器带在头上，眼前就瞬间漆黑一片，令她有些错不及防，但是这一时的慌张很快就过去了。
　　“接下来的在二十分钟内，玩家的心率需保持在八十以下，若超过八十则为失败。”
　　眼前渐渐地出现了光亮，随后场景便变为第一视角在解剖尸体的时候。
　　说是解剖尸体更不如说是分尸，手术刀从脖颈处一直划到肚脐处，手术刀很锋利，划开皮肉的时候竟还莫名的解压。
　　将皮肉拨开后用一根木棍将松垮的皮肉撑了起来。
　　根根鲜明肋骨暴露在空气当中，新鲜的肌肉组织还在不断地抽搐着，好像在肋骨包裹下的心脏还在跳动着。
　　视线转到了腹部乃至下腹，肠子被徒手从肚子中拽了出来，摆在一旁的盘子里，没有用凝血的工具和药品，血液流满了整个手术台。
　　拽出肠子时牵带出的血水弄得到处都是。
　　很明显裘禹狄对这个并不感冒，心率没有丝毫的变化，这种方式的处理尸体，裘禹狄比任何人都要熟悉。
　　解剖工具她可谓是耍的得心应手，可是以自己视角徒手拽肠子还是第一次。
　　可是当影像转变为第三视角的时候，裘禹狄瞬间满脸潮红。
　　影像中的两人身上半裹着红丝绒的桌布，身上泛红的吻痕在空气中暴露无遗。
　　两人缠绵交叠的动作也是看得一清二楚。
　　衣服胡乱丢了一地，肌肤上还挂着若有若无的汗珠，头发贴在脸上，两人皆为面色潮红。
　　镜子中不断地反射两人缠绵悱恻的身影。
　　裘禹狄不断地吞咽着口水，心率也是飞速飙升，她看清了两人的面孔并且深知两人的身份。
　　警报正在裘禹狄的耳边炸裂。
　　“很遗憾三十二号玩家，您并没有通过第二关，心率已超一百。”
　　裘禹狄的眼前慢慢地恢复了光明，可是她依旧能感觉到刚刚的画面在自己脑海中不断地回放着。
　　她缓缓地将意识提取器摘了下来，不断地深呼吸着想要缓解一番此时的心情。
　　“惩罚开始”
　　就听到时缪一阵惊呼，整个人后下腰，从墙体中穿出来的钢刺眼睁睁地从她身体上方刺过，有迅速收了回去。
　　时缪由于手臂上的伤，起身的时候有些艰难。
　　起身后时缪深呼了口气，走回到屏障旁，看着脸红的裘禹狄不禁问道
　　“禹狄你这是看到什么了呀。”时缪不解想裘禹狄这样稳重镇定的人怎么会平白无故心跳急速上升。
　　裘禹狄看了看刚刚逃过一劫的时缪，有些磕巴地说道：“没什么。”
　　她怎么也不能告诉时缪自己看见两人翻云覆雨，鱼水之欢了吧。
　　裘禹狄：“看来接下来还是不能掉以倾心。”

病毒医院（七）
　　“请三十二号玩家进行第三轮。”系统声催促着裘禹狄进行接下来的游戏。
　　裘禹狄红着脸, 努力地将自己的情绪调整了一番，准备迎接接下来的环节，可是在她的脑海中始终回放着刚刚自己所看到的情景。
　　一张圆桌, 两位女子在其上颠鸾倒凤, 雪白的肌肤上布满斑斑驳驳的吻痕。
　　这里的整个系统就好像是会看穿人心一样，关关都卡在裘禹狄敏感却不能抗拒的点上。
　　裘禹狄原本平静的心总会在两人交合之际被打乱。
　　裘禹狄有些担忧的看了看左边空间中的时缪, 深呼了口气, 如果接下来她再失误的话，时缪的生命则会得不到任何保证。
　　“请二十三号玩家将视线移到左手边的墙面上。”
　　根据指令裘禹狄看向了左手边的墙面, 就见墙面的砖块不断地向外突出, 毫无规律可言。
　　“接下来十七号玩家会被在局里墙体五十厘米远的地方站定, 随后通过三十二号玩家的努力, 十七号玩家会逐渐远离墙体, 墙体中的钢刺会不断地伸出, 直到刺穿十七号玩家的身体。”
　　每次系统在叙述规则的时候, 里面都掺杂着如果裘禹狄失误的话, 时缪将面临的危机。
　　不知为何，这总会在裘禹狄的内心中生出一个芥蒂。
　　听完规则后, 裘禹狄傻傻地愣在了原地, 看着前面上陆陆续续突出的砖块儿，她心里慌张极了, 她知道如果这次自己产生了失误，时缪将会必死无疑。
　　“游戏开始, 请三十二号玩家对墙面进行观察后做出正确应答。”
　　系统的声音冰冷无情，仿佛下一秒就要宣告时缪的死亡。
　　时缪整个人不受控制的被定在了原地, 一动也不能动。
　　砖块儿间相互摩擦的声音，在耳边响起, 裘禹狄目不转睛地盯着每一块砖的运动轨迹，或是旋转或是平移。
　　速度越来越快，让人眼花缭乱，短短三十秒，每一块儿都移动了上百次。
　　“停。”话音刚落，墙体中不断的砖块儿都停了下来。
　　“请三十二号玩家根据提示进行作答。”随后就是一声长鸣。
　　进行磁场的交替与转换在半空中形成了，凭空出现的留言板上面写着第一题。
　　请从墙面中选择出进行过平移与旋转的砖块，在选择确认后，将其按下，点击右下角处的红色砖块。
　　裘禹狄犹豫着靠近墙体，在众多砖块中来回摸索着。
　　裘禹狄在脑海中不断回放着刚刚所有砖块的运动轨迹，迟疑地选择其中三块儿。
　　右手哆哆嗦嗦地放在了右下角的红色砖块上一咬牙将其按了下去。
　　还是熟悉的齿轮转动的声音，裘禹狄慢慢地后退，眼睛盯着角落处的红色砖块。
　　红色的砖块中逐渐透露出绿色的光芒，随后便是叮的一声。
　　“恭喜三十二号玩家回答正确，jsg接下来进行第二题。”
　　裘禹狄松了口气。
　　时缪的身体也可以活动起来，整个人向后退了五十厘米，时缪想要顺着再向后退两步可是却被一面无形的屏障给挡住了。
　　紧接着所有砖块儿回归原位。
　　“开始！”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　系统没有留给裘禹狄丝毫喘息的机会，马上宣布了游戏的开始。
　　砖块儿开始急速的运动起来，这一次砖块儿拼成了一个简易的图案。
　　透过透明的屏障时缪一眼便认出了这个看似毫无规律的图案。
　　“”这是怎么回事儿？为什么都跟组织里的东西有关系。
　　从刚刚的枪械，和魔方中出现过的图腾，种种迹象都在告诉她这一切，这场赏金游戏跟组织必然脱不了干系。
　　这不得不让时缪开始怀疑这是否是组织内部搞出来的一个局。
　　如果真是组织里面搞出来的，时缪开始担心裘禹狄的处境。
　　她深知组织的手段，只要能够到目的，他们才不会在乎任何人的生死。
　　如果裘禹狄没有绝对的把握，就肯定会受到伤害，时缪宁愿自己死在这儿，也不愿这里沾染上裘禹狄的血。
　　“King， I hope you can fully obey all the arrangements of the organization after today， and you can\'t disclose the secret of the organization to anyone at any time.
　　（King，希望你能够在今天之后能够完全服从组织的所有安排，无论在任何时候都不可将组织的秘密透露给任何人。）”
　　这是时缪在离开组织前，上级给的最高指令。
　　如果时缪一旦违反了上级的命令，则随时都可能会陷入危险之中，无时无刻都有人在暗杀她。
　　为了守住组织中的秘密和最高利益，双方都会尽最大的努力。
　　“I will defend the secret of the organization to the death， obey the order of the organization， and take the interests of the organization as the supreme command. At a critical juncture， I would rather pay my life than keep it secret.
　　（我坚定会至死守护组织的秘密，遵从组织的命令，以组织的利益为最高指令，在紧要关头，宁愿付出生命也会守口如瓶。）”
　　如果裘禹狄真的通过这一枚图案发现了组织的秘密，她将会必死无疑。
　　时缪紧张地盯着裘禹狄的一举一动以及墙上图案的变化。
　　“”千万不要意识到什么，禹狄你千万别聪明劲儿用在这儿啊。
　　时缪在心里不断地祈祷着，她生怕裘禹狄在无意中发现了组织中的秘密。
　　当摩擦声停止的那一刻，时缪的心跳都空了一拍，她盯着现在突出的砖块儿，果然，组织的秘密就隐藏在了这些变幻的砖块中。
　　“请三十二号玩家，将刚刚组成图案的砖块中进行过七次移动的选择出来，并按确定。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　裘禹狄扫过所有凸起的砖块，细细回忆着刚刚所有砖块的运动轨迹，能够确定其中有几块确是不曾进行过运动。
　　迟疑中裘禹狄选出了刚刚进行过平移与旋转的砖块，最后按了确定，但是迟迟都没有看见红色的砖块变成通关的绿色。
　　裘禹狄慌忙地将目光投向了时缪这边，就听见了长鸣的警报声。
　　就见一根钢针从墙体中直直地穿了出来，就在时缪转身的一瞬间，面前挡上来一个人，随后就听见钢针传进身体的声音。
　　红色的鲜血顺着钢针慢慢地地落到地上，晕开了一大片。
　　时缪的瞳孔中瞬间充斥着鲜红的血液，一个变异人直直的挡在了自己的跟前。
　　时缪还没来得及反应，整个人被一种无形的力量向后拖拽着，随后钢针不断的增长。
　　变异人的身体只是让他增长的速度变得缓慢了并没有让其彻底停下来，紧接着速度越来越快。
　　“缪缪——”裘禹狄捶着屏障大喊着时缪。
　　她好像已经看到了下一秒钢刺刺穿时缪身体的样子，她会死在钢针之上，鲜血会流成河，从分析中漫过来。
　　时缪整个人不收控制的被拖行着，前面的钢针还在不断的增长着，原本胆小怯懦的变异人竟一个接着一个冲了上来，挡在时缪的前面。
　　“不要——”时缪撕心裂肺的大吼着。
　　小小的身躯被锋利坚硬的钢针刺穿，血液浸透了破烂的衣衫，他们疼得颤抖，面目狰狞。
　　让原本木讷的脸上近多了几分动容。
　　直到钢针穿过最后一人的身躯，在距离时缪十厘米左右的地方停了下来。
　　鲜血溅在了时缪的脸上，与她泪水混在了一起，慢慢地流了下去，她颤抖着举起手臂，慢慢地将手附上那人的脸。
　　就见她艰难地张着嘴，想要努力的发出声音却是无济于事，只能听到嗓子中发出滋滋啦啦的声音。
　　时缪勉强地可以听出她在说“这一次换我们来保护你。”
　　她闭眼的一瞬间，屏障消失，裘禹狄冲了过去，扶住了时缪的肩膀。
　　“禹狄，你说如果我没有将他们带过来，他们是不是就不会死了？！”时缪眼睛中含着泪水，满脸愧疚地看着裘禹狄。
　　裘禹狄一把将时缪揽进怀里，轻抚着她的背。
　　“警告警告——由于第一区域中的玩家没有完成任务，第一区域即将进行销毁。”
　　系统警告声音不断地向着，第一区域与第二区域之间的墙体缓缓退了回去。
　　第一区域已经开始地动山摇，天花板已经开始不断地掉落，砸在变异人的尸体上，让他们本就残破不堪的身体又多了不少的伤痕。
　　天花板的碎块儿划破了他们身上衣服，擦破了他们布满伤痕的肌肤，留下道道血痕。
　　裘禹狄拽着时缪朝着第二区域中跑，时缪却愣愣地站在原地一动不动，眼睛空洞。
　　“缪缪，如果你死在这儿他们就白死了！”
　　听到裘禹狄的话，时缪恍惚了一下，觉得裘禹狄说得对，如果自己真的死在这儿，他们的付出将会毫无意义。@无限好文，尽在晋江文学城
　　时缪被裘禹狄踉踉跄跄地给拽走，当她们跨出第一区域的那一刻，瞬间整个地面塌陷，钢针从墙体上脱落，六个变异人统统掉进了地下的深渊中。
　　时缪有些崩溃的趴在地上，无力地看着他们的身影在自己的视线中逐渐消逝，最后只留下一片漆黑。
　　跌进深渊的人，就连生命的最后一刻，都在用尽所有力气保护着自己想要保护的人。
　　他们确实是深渊中的人，但同时也是拯救边缘人的救赎。

病毒医院（八）
　　第二区域中一片空洞, 黑漆漆的，伸手不见五指，两人摸索着墙壁试探地朝前走着, 原本结实的地面, 踩上去的时候竟还有些虚无。
　　就这样两人不知道漫无目的地走了多长时间后，终于看到了一丝亮光。
　　这让她们原本已经死寂的心又燃起了一线希望。
　　走过去才发现是黑色的帘子垂在哪里, 隐约的能够看见帘子后面的光亮。
　　裘禹狄警惕地, 慢慢地将帘子掀起，时缪则是双手举着枪站在她的身后, 准备随时进行击毙。
　　当帘子被掀开的一瞬间, 光变的极其炸眼。@无限好文，尽在晋江文学城
　　各种高大的罐子摆在里面, 消毒水的味道很是刺鼻。
　　“这都是些什么东西啊？”时缪看着这瓶瓶罐罐中装着的东西让她不由得发出这样的疑问。
　　裘禹狄没有马上回答她, 而是皱着眉头慢慢地向里面走, 眼睛略过巨大的标本瓶。
　　“被接上长颈鹿脖子的人, 被装上鸟翅膀的人, 还有……”裘禹狄的目光最后定在了放在大堂中央的标本瓶上。
　　里面是一个被拦腰锯断嫁接上鱼尾的人, 手术线的痕迹还能看的出来，还没有进行脱落。
　　这里的海洋标本数不胜数, 大大小小的罐子里都装着古老的海洋生物。
　　“这里就是远古的海洋啊, 可是这些被接上长颈鹿脖子，鸟翅膀的人是什么？”
　　“这可能都是他们的实验品, 为了成功将人类的脊椎与鱼骨接到一切，他们做了很多实验, 研jsg究骨骼之间的联合，可是看得出来他们并没有成功。”裘禹狄的手划过装着标本的瓶子, 凉凉的感觉竟让她的心中无缘无故地掀起几丝波澜。
　　时缪这看看哪儿看看，摇了摇头。
　　“就他们这个联合骨骼的方法, 这辈子都不可能成功。”
　　“你医院里有这么个地方你不知道？”时缪怼了怼裘禹狄的胳膊。
　　裘禹狄有些疑虑地摇了摇头。
　　关于院长的记忆并没有关于这个实验室的，这个实验室就像是凭空出现的一样。
　　还没等两人了解完这里的情况，就冲出来衣裙身穿防护服的人将几人包围了起来，个个手里面都拿着枪，看起来都不什么善茬。
　　“把枪收起来。”裘禹狄轻轻地拽了拽时缪的袖子。
　　“打起来他们也占不了上风，怕什么。”
　　“你说怕什么，现在我们一点儿情况都还没掌握呢，你就急着动手，你怎么这么粗神经呢。”
　　时缪也是着急了，听裘禹狄的话将手里的枪放了回去。
　　下一秒所有穿着防护服的人都站的整整齐齐的，随后耳边传来了一阵脚步声，随着声音，两人将头转了过去，就看见一个身穿白大褂的人从楼梯上走了下来。
　　他走路的姿势很奇怪，像是刚刚做完接骨手术一样。
　　“Qiu Yudi”男人的眼神紧盯着裘禹狄。
　　“你是谁，找她干什么？！”时缪挡在裘禹狄前面，很是警惕地看着面前这个奇奇怪怪的男人。
　　“Se??orita qiu， es un placer conocerla.（裘小姐很高兴遇见你。）”男人缓缓开口。
　　裘禹狄对着忧心忡忡的时缪摇了摇头，表示让她自己来处理这件事。
　　“No sé cuál es el propósito de que nos traigas aquí， pero quiero saber si mis amigos todavía están seguros.
　　（我不知道你把我们弄到这里来的目的是什么，但是我想知道我的朋友是否还安全。）”
　　男人听了裘禹狄的话淡淡地笑了一下。
　　“Por el momento， parece que tus amigos pueden aguantar un poco más， pero con el tiempo no puedo garantizar su seguridad.
　　（目前看来你的朋友还能再坚持一段时间，可是时间长了我就不能确保他们的安危了。）”
　　最后露出一副无辜的表情。
　　时缪气得想要冲上去将男人揍一顿
　　“??Según la situación actual， debes pedirme， espero que mis amigos estén a salvo， ?? lo entiendes?
　　（照目前的情况，你必定有求于我，我希望我的朋友是安全的，你懂吗。）”
　　裘禹狄笃定地看着男人的眼睛，她知道此时男人口罩下的表情一定臭到了极致。
　　“Entonces lo siento， se??orita qiu， su amigo no es necesariamente mi única moneda de cambio， su relación con la se??orita Shi Miao es suficiente para ayudarme a completar este experimento.
　　（那就很抱歉了裘小姐，你的朋友不一定是我唯一的筹码吧，您与时缪小姐的关系足矣您帮我完成这场实验了。）”
　　男人很平静地说道。
　　意识到不对的裘禹狄立马转身，就看见时缪已经被两个身穿防护服的人架住，堵住了嘴巴，脑袋上还抵着一把枪。
　　裘禹狄愤愤地盯着眼前正洋洋自得的男人。
　　“???? qué quieres hacer exactamente?（你到底想干什么？）”
　　裘禹狄质问着。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“Solo quiero volver a mi casa.（我只是想回到我的家。）”说这句话的男人的眼睛中有着数不清的黯淡之色。
　　他派人把时缪关进了一间空荡荡的病房中，带着裘禹狄去了他做实验的地方。
　　他们站在实验基地的上方，透过防弹玻璃看着下面的一切动作。
　　这里有着海洋馆才会有的水族箱，里面养着各式各样的大型鱼类，穿着白色防护服的人将鱼捕捞上来后，手工进行切割，避免伤害到重要骨骼。
　　他们的手法都很精湛。
　　“???? de dónde has sacado a tantos expertos para que te operen día tras día?
　　（你从哪儿弄来这么多的专家给你日复一日地进行这台手术？）”
　　“Por supuesto， los expertos de los jugadores， informaré a las personas en los niveles anteriores， dejaré a los expertos en esta área， y luego finalmente unificaré para completar esta operación para mí， después de unos juegos， acumulando cada vez más personas， les di la oportunidad de experimentar.
　　（当然是玩家中的专家啊，我会通知前面几个关卡的人，将这方面的专家留下来，然后最后统一为我完成这台手术，几场游戏下来，边积攒了越来越多的人，我给过他们试验的机会。）”
　　“???? estás hablando de jirafas y pájaros? A tus ojos， los peces son animales más nobles que todos ellos.
　　（你说的是长颈鹿和鸟吗？在你眼里鱼是比他们都高尚的动物。）”裘禹狄若有所思地看着他。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　就见他低着头浅笑了一下，随后将脸上的口罩摘了下来，那是一条极其骇人疤痕。
　　这道疤痕从面颊处一直贯穿到下巴。
　　裘禹狄微微怔了怔不禁后退了一步。
　　他好像并没有介意，自嘲似的又笑了一下“??Asustado， ?? verdad?（吓到了吧。）”
　　“Lo siento.（抱歉。）”裘禹狄对自己刚才的从未有些惭愧。
　　“No tienes que disculparte por asustarte， cualquiera que sea una persona normal se asustará al verme así.
　　（你不需要抱歉，凡是个正常人，见我这幅样子都会被吓到的。）”
　　男人好像已经习惯于这种生活了，对于裘禹狄的反应并没有感到任何的不适，也许第一次的时候他会羞耻，但是时间能够磨平他的这份自尊心。
　　“Los seres humanos destruyeron mi hogar y mataron a mi pueblo. tal vez mis experimentos sean inhumanos para vosotros， pero para mí solo estoy reconstruyendo mi hogar.
　　（人类毁了我的家园，害死了我的子民，也许对你们来说我的实验是惨无人道但是对于我来说我只是在重建我的家园罢了。）”
　　“Mi hogar estaba cubierto de neblina por lo que flotaba del mar， mi pueblo fue cazado y enviado a sus mesas por ustedes， y debido a nuestra rareza， estudiaron todo tipo de armas para pescarnos， originalmente un océano puro lleno de sangre.
　　（我的家园被从海jsg面上飘下的东西蒙上了一层阴霾，我的子民被你们打量捕杀送上你们的餐桌，由于我们的稀奇，你们研究各种各样的武器捕捞我们，原本一片纯净的海洋，满是鲜血。）”
　　男人的眼睛中充满了猩红，握紧的拳头狠狠地锤在防弹玻璃上。

病毒医院（九）
　　他的状态转变的很快, 很快就对着裘禹狄笑脸相迎，即使眼睛中还有没有消失的红血色。
　　“Soy bain， bienvenido a la incorporación de la se?orita qiu.
　　（我是贝恩, 欢迎裘小姐记得加入。）”贝恩的面部僵硬, 但是依旧扯着嘴角微笑着。
　　裘禹狄看着被截断的躯体和满地的鲜血，竟不知道自己的决定到底是对是错。
　　裘禹狄也被套上了防护服, 进入到了实验区, 为了能够少死一些人和鱼类，裘禹狄仔细的检查着鱼骨与人的脊椎的联合程度。
　　令她失望的是, 被截断下来的鱼尾没有条是与人的脊椎是吻合, 一次又一次的失败, 让他的耐心逐渐丧失殆尽。
　　就在裘禹狄为其中一副上半部分躯干进行检查的时候, 手腕被人硬生生地攥住, 裘禹狄试探的晃了晃手臂, 此人没有丝毫要松开的意思。
　　“你们——只有一个人——能活着出去。”滋滋啦啦地声音从裘禹狄的正下方传来, 声音很小。@无限好文，尽在晋江文学城
　　话音刚落, 裘禹狄就感觉到自己手腕上原本紧攥着的手滑落了。
　　“Dr. bain， el cuerpo experimental 3091 fue declarado muerto.
　　（贝恩博士, 3091号实验品已确认死亡。）”
　　旁边的助手冰冷地说这话, 一张一合间，便将一个上一秒还鲜活着的生命定义为了废品。
　　裘禹狄站在原地看着他们将半具躯体推进了焚化炉中, 推进去的一瞬间，火花四溅。
　　轰隆隆的声响过后, 化作青烟的生命顺着烟囱飘到了天空，瑞后慢慢消散。
　　“Se?orita qiu, no necesita lamentar estos productos fallidos， continúe su experimento.
　　（裘小姐您无需去替这些失败品感到惋惜, 请继续您的实验吧。）”贝恩冲着裘禹狄稍稍鞠了一躬。
　　裘禹狄有些木讷地回道手术台旁边，在一声惨叫中，她的面前被放上了第二具上半身躯体。
　　失去下半身的女子在不断地挣扎着，两侧的实验人员死死地按住了她的双臂。
　　他们进行切割的时候很是小心，将内脏部分都完整的保留了出来，如今流出来的内脏，溢到了手术台的每个角落。
　　还没等裘禹狄动手，眼前的女子就停止了呼吸。
　　“El experimento 3092 fue declarado muerto.
　　（3092号实验品宣告死亡）”
　　“El experimento 3093 fue declarado muerto.”
　　……
　　“El experimento 3100 fue declarado muerto.”
　　裘禹狄站在原地什么都没有做目睹了十个原本鲜活的生命最后化为了一缕青烟。
　　就在裘禹狄发愣的片刻中，周围的糟乱声不知道从何时停止，他们一个个地都定在了原地，一动不动。
　　还在工作的手也停在了半空中，就连欲要从杯子中撒出去的水也像是固态一样任人戳碰着。
　　“这怎么回事儿？！”裘禹狄自言自语地发出疑问。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“三十二号玩家，请进行你最终的选择。”
　　大屏幕中不知道何时换了影像，竟是时缪与其他玩家被蒙眼绑在树上的画面，远处还正有一个蒙面人手里握着一杆狙击枪对着他们。
　　裘禹狄左右徘徊地看了看。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“三十二号玩家，请您进行选择，如果您选择了A区域，B区域所有玩家则会立即毙命，反之A区域的十七号玩家则会毙命。机会只有一次，请您慎重选择。”
　　片刻之后。
　　“我选择B区域。”裘禹狄有些忧心地说出了这三个字。
　　她祈愿自己的选择没有出现偏差。
　　裘禹狄希望自己往往没有看错，影像中的时缪脚下根据光线投过来的角度本应该出现影子，但是并没有出现，有很大的可能性是投影。
　　“叮——”
　　“欢迎大家来到灾难中的亚特莱蒂斯，住各位玩家好运。”
　　时间恍然间恢复，拿在手中的手术刀掉在了地上，冰水洒在了地上。
　　实验室的门不知何时竟升了起来，进来一个身穿白色披风的女子。
　　实验室中所有的人不约而同的下跪行礼。
　　“王，欢迎回家。”
　　裘禹狄有些不解的看着面前靠得越来越近的人，直到她将帽子摘了下来。
　　“缪缪。”裘禹狄激动地叫出声来。
　　时缪浅浅地勾唇笑着，
　　“禹狄，你为什么没有选我。”时缪一改往日的态度，一字一句地说着。
　　裘禹狄微微蹙了蹙眉头，有些慌乱，一时间语塞说不出话来。
　　“我……”
　　“我问你，为——什么不选我。”时缪掐住裘禹狄的肩膀将人按在原地。
　　双眼充斥着红血丝地瞪着她。
　　裘禹狄嗓子中像是噎住了什么什么东西一样，什么声音都发不出来，时缪手中凭空出现的利刃已经抵在了裘禹狄的脖子上。
　　刀刃缓缓的划入裘禹狄脖颈处的皮肤，鲜红的血液顺着伤口缓缓沁了出来，挂在刀刃上面，血珠顺着刀身慢慢地下滑，流到了时缪的手上。
　　“你的血让我感觉到无比的肮脏，和厌恶。”
　　裘禹狄发出不声去解释什么，只觉得自己的血肉被锋利的刀刃划开，带着温热气息的鲜血喷涌而出。
　　……
　　恍惚间，裘禹狄在一张陌生的床上醒来，周围站满了穿着白色袍子的人，袍子都长地拖在了地上。
　　“Wang， finalmente te has despertado.（王，您终于醒了）。”一位老者将右手搭在左侧的肩膀上，微微低头行礼。
　　他们的礼仪很美，很静，但又不失优雅。
　　裘禹狄慌乱地向四周打量着，没有发现时缪的存在，摸了摸自己的脖子，并没有血。
　　“”难不成这是场梦？
　　“Wang？”老者缓缓开口。
　　随着声音裘禹狄缓缓转过头去，诧异地说道：“?Soy el rey?（我是王？）”
　　裘禹狄扫过四周站着的人，看着他们略显坚定地眼神，裘禹狄竟也有些相信自己就是他们的“Wang”。
　　系统这是再次进行了转换。
　　“Por favor， llévame a buscar a un hombre llamado Ling zhousi.
　　请带我去找一个叫做伶舟司的人。”
　　裘禹狄眼神中透露着帝王藐视苍生的光芒，命令着其余的人。
　　“Mi rey， seguiré sus órdenes， por favor sígueme.（我的王，我将遵从您的命令请跟我来。）”
　　裘禹狄也是一身白色的长袍，只不过在她走起路来的时候，长袍会随着风飘起，露出长腿，可是跟在她周围的几名老者，走路都极慢。
　　一步一步地向前挪着，长袍也没有半分被封吹动的样子。
　　终于到了一扇闪着火光的钢化玻璃面前，里面被绑在铁柱上身影，裘禹狄一眼便认了出来此人正是伶舟司。
　　“Déjalo salir（将他放出来。）”裘禹狄努力的克制着内心的情感，故作威严地说道。
　　“Lo siento， mi rey， por favor perdóname por no poder seguir su vida.（很抱歉我的王，请恕臣不能从命。）”老者的语气没有丝毫的波折，沉稳至极。
　　“（Empa?ó a nuestro pueblo， que debe ser castigado con artillería.）
　　他玷污了我国子民，该子民必须与其同受炮烙之刑。”
　　老者口中的子民不由得让裘禹狄想到是不是姜堰，果然她想的并没有错。
　　姜堰半人半鱼的模样缩在墙角，两米长的鱼尾上已经没有任何鳞片，变得血肉模糊。
　　“?? por qué Jiangyan se ha convertido en lo que es ahora?（姜堰为什么会变成现在这个样子？）”裘禹狄咬着牙有些气愤地说道。
　　老者浅笑了一下jsg。
　　“Nuestras reglas no deben mostrar nuestras propias colas de pescado a los demás.（我们的规矩，不可将自己的鱼尾示于他人。）”
　　“Dije que los dejaras ir.（我说放了他们。）”
　　老者继续回道：“Lo siento——（抱歉——）”
　　还没等他说完，裘禹狄直接将人的白色长袍整个扯下，露出了淡蓝色的鱼尾。
　　“Y ahora（现在呢——）”
　　“A partir de hoy， los que se rebelan contra mí matarán sin amnistía.（从今日开始，忤逆吾者，杀无赦——）”

病毒医院（十）
　　裘禹狄第一次以王的身份在这里与老者放出声势的说话, 如果是为了救自己的朋友于水火之中，她宁愿在此当一名任人唾骂的‘暴君’。
　　姜堰被救出来整个人都处于一个昏迷的状态，无论医者对他进行了怎样的治疗, 或是在伤口之上刺入银针他也毫无反应。
　　“?? cuál es la situación?（情况如何？）”裘禹狄担忧地看着并排躺在床上的两人, 质问着跪在一旁诊治的医者。
　　医者惶恐的低下了头颅。
　　“Wang， el Ministro no pudo hacer nada, y el pueblo no pudo regresar al cielo después de ser despojado de todas las escamas sobre la cola del pez.（王, 臣无能为力，族人被揭去鱼尾之上所有鳞片之后便无力回天了）。”
　　医者颤抖地说出这句话, 眼睛瞥了瞥旁白奄奄一息的姜堰。
　　鱼尾之上的银针随着姜堰的颤抖微微晃动着, 由于肌肉的收缩不断地有鲜血顺着伤口渗出, 直到将整条鱼尾被鲜血浸染, 白色的床单被浸透。
　　“真的就没有办法了吗。”裘禹狄摸了摸姜堰略有些发热的额头。
　　“刚刚做的选择到底是什么？”裘禹狄开始怀疑自己刚刚的选择是否将自己的伙伴推进了刀山火海中。
　　“No importa el precio que pagues, colgó su vida por mí, y si muere, dejaré que todos vuestros médicos lo acompa?en al funeral.（无论付出怎样的代价, 把他的命给我吊住了，如果他死了我让你们所有医者给他陪葬。）”
　　“Sí, mi rey.（是, 我的王。）”医者颤抖着说出这句话。
　　如果真的如裘禹狄所想的那样，封柒, 谷孜等人此时都将会处在水深火热当中，她不禁担心起所有人目前的处境。
　　只要人类与族人发生爱慕之情, 族人与人类双方都被处决，如果接下来的人中只要有一方是族人, 另一方也难逃制裁。@无限好文，尽在晋江文学城
　　果不其然与裘禹狄预想中的一样，所有人都受了极重的伤, 但是一直都没有发现时缪的踪迹，难不成真的是自己判断失误了？
　　裘禹狄翻遍了整个‘亚特兰蒂斯’没有打听到一丁点关于她的消息，一个大活人在游戏中就这么平白无故的消失了，无声无息的。
　　整个“亚特兰蒂斯”空洞的没有白男宠，像是宇宙中随意漂泊的一个砂砾。
　　在这枚砂砾上居住着过于死板的族人，他们将自身的鱼尾隐藏起来，定为终生的禁忌。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　他们将绚丽的鱼尾用层层的白袍挡住，当让他人发现时，原本绚丽的鱼尾沾满自己既干净又肮脏的血液。
　　原本雪白的袍子也变得污秽不堪。
　　他们原本可以自由地遨游，却为了保护自己定了这个没有道理的禁忌。
　　这里的天没有颜色，总是灰蒙蒙的一片，裘禹狄每每站在边缘之地的时候望着空洞洞的远方，总觉得无比的压抑。
　　“缪缪我不知道我当初的决定是对是错，对不起。”
　　裘禹狄低着头不知看着什么一动不动。
　　“Wang， el Se?or del caos vino a visitarlo， no sé qué quiere decir Wang shang.（王，混沌之主前来拜访，不知王上何意。）”
　　裘禹狄犹豫了一下后，转头看了一眼行礼的使者，淡淡地说道“Bueno， baja primero.（好，你先下去吧。）”
　　她从未听族人听人提起过这个被称之为混沌之主的人，到底该如何面对，如何对答她还没有对策。
　　如今她能做的也只有走一步看一步了。
　　纯灰蓝色的宫殿中，客座上正坐着一位身披黑色长袍的女子，她带着帽子，头发好似是散着的，熟悉的麻花辫穿插在其中。
　　裘禹狄目光一怔。
　　坐在客座上的人并没有很快的起身，而是很镇定地作者，微微低着头，转动着自己手指上的戒指。
　　她的身边站着一位与其穿着相同的黑袍的男子，他转过头来的时候面貌清秀，偏古韵的长相，他看到了裘禹狄随后拽了拽坐着的人。
　　坐在客座上的人这才抬起头来，朝着裘禹狄这边看了过来。
　　她带着遮住下半张脸的黑色面具，起身双手交叉放在胸前，慢慢弯下身子行礼，恍惚之下裘禹狄不知所措的俯身回礼。
　　“在下艾斯，混沌族的领导者。” 她不紧不慢地想裘禹狄做着自我介绍。
　　身旁跟随在后的族人听着艾斯所说的语言，一个个都面露难色。
　　他们从未听过这种语言，也根本不懂其中的意思。
　　“裘禹狄。”
　　艾斯听到裘禹狄的话眉眼间流露出笑意。
　　“没想到‘亚特兰蒂斯’的王也会说我们混沌之地的语言。”艾斯的言语中流露着惊喜。
　　裘禹狄淡淡地笑了笑。
　　“也许除了‘亚特兰蒂斯’与‘混沌’还存在着另一个国家，这个国家繁荣昌盛强大，在东方是雄狮一样的存在，在那里这属于通用的语言，我便是来自这个国家，还有我的那些朋友，也来自那里。”
　　她在说这句话的时候，脸上由衷的自豪，头颅也不知何时高高昂起。
　　艾斯垂了下眸子。
　　“今日在下到此也不为别的事情，我族使者不幸打破了‘亚特兰蒂斯’的禁忌，特来此赔罪。”艾斯带着使者以‘亚特兰蒂斯’的礼仪行礼。
　　禁忌？裘禹狄倏地知道了艾斯口中的使者是无意间看到了族人的鱼尾或是生出了情愫。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　她微微地侧过头看向身后的两位老者，两位老者略显慌张。
　　“?? qué está pasando?（怎么回事）”裘禹狄冷淡地开口。
　　“Wang， el mensajero del caos irrumpió por error en el lugar prohibido， lo que llevó a varios miembros de la familia a romper la disciplina， atarlos al pilar de la marca de acuerdo con las reglas de la familia， raspar la piel del cuerpo hasta quitar el último rastro de piel que conecta los huesos.
　　（王，混沌使者误闯了禁地，导致族内多名族人被破戒，按照族内的规矩当将其绑在烙柱上，刮下躯体上的皮肉，直到将连接骨头的最后一丝皮肉剥离。）”
　　“所以我们能单独聊聊这件事儿吗？！”艾斯缓缓地开口。
　　“Wang（王）。”身后老者迟疑地拽住了裘禹狄袍子的一角，对着她暗暗地摇了下头。
　　“好，那我们去内殿谈吧，请。”裘禹狄将艾斯与使者请到内殿。
　　双方坐在那里一言不发，使者略有些战战兢兢地站在一旁，等待着两位领导者的开口。
　　“在下也不想过多的说什么，为了我混沌使者，就请王上多担待。”
　　听着艾斯的话，裘禹狄有些迷惑，就在此时，不知艾斯何时准备好的秘药粉末，洒在了她的脸上。
　　“你——”粉末的药效极大，裘禹狄瞬间整个人倒了下去，艾斯上前将人jsg扶在了怀里。
　　“主，这样真的妥善吗。”使者看着昏迷的裘禹狄小心翼翼地问了一句。
　　艾斯怒盯着，厉声说道：“如果你不想死在‘亚特兰蒂斯’就按照我说的做。”
　　殿外的仆人都被裘禹狄遣走，对于两人来说这是一个不可多得的机会 ，如果此时不将裘禹狄带出去的话，可能再等下去就不可能完成了。
　　等到裘禹狄再次醒来的时候，睁开眼看见的竟是漫天的繁星，在这里的环境与‘亚特兰蒂斯’的面貌截然不同。
　　裘禹狄警惕地听着周围的声音，一串轻轻地脚步声很快传到了耳朵里。
　　“王上，很是抱歉，为了我混沌族人的安全不得不以这种方式将您请到这里。”说着艾斯将一杯水轻轻地放在边上的桌子上。
　　艾斯没有带着沉闷的帽子，长发中夹杂着麻花辫搭在双肩上，可是原本带着娇俏的发型却显现不出俏皮了。
　　裘禹狄看了看桌子上的水，杯中白色的粉末还挂在黑色的杯壁上，
　　裘禹狄无奈地轻笑了一声：“这下药的技术是不是太过于拙劣了。”
　　“下药？王上你觉得我都已经把您绑过来了，还有再给您下药的必要吗？”
　　“喝了吧，缓解迷药的。”艾斯又将杯子朝着她的方向推了推。
　　这次裘禹狄也没有过多的犹豫，直接端起杯子，将水一饮而尽，解药的药效来得很快。
　　原本酸软到不能动弹的四肢渐渐恢复了过来。
　　“你一直带着面具不闷吗？这不会也是什么禁忌吧？”裘禹狄盯着她脸上的面具说道。
　　艾斯淡淡地笑了一下“我们混沌可不像你们‘亚特兰蒂斯’有什么禁忌可言。”说着艾斯便轻轻拉动了一下绕在头发中的绳子，面具便开始松动。
　　艾斯微微低下头将面具取了下来。
　　“真的是你——”

病毒医院（十一）
　　艾斯将摘下来的面具放到了空杯子旁边。
　　面具下的那张脸与时缪几丝相似, 可以说是就毫无差别的存在，那双眼睛中所流露出的神情也是与时缪级为相似。
　　震惊之余，裘禹狄身子有些晃悠地慢慢站起来, 微微蹙着眉, 一点点地朝着艾斯靠近，将艾斯从头到脚打量了一番。
　　“时缪——？”不受控制地将自己的手附上艾斯的脸, 却被艾斯侧头躲开。
　　冷冷地说道：“王上, 对于一个从未见过的陌生人就这么直接动手动脚吗？未免太有失礼数了吧。”
　　对于裘禹狄略显轻浮地举动，艾斯有些排斥与不悦。
　　一个国度的领导者, 竟会做出如此之举, 如此的轻浮随意, 艾斯也是没有想到。
　　面对艾斯的排斥反应, 裘禹狄只好将手放了下, 苦笑了一声作罢。
　　“抱歉, 您与我的一位故人长得十分相似。”裘禹狄有些失落, 如果艾斯不是时缪的话, 她便再一次失去了有关于时缪的信息。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　对于时缪的事情裘禹狄没有一刻不存在自责愧疚的，一个自己原本十分确定的答案最后却将所有人推上了刀山火海的地步。
　　见裘禹狄的面色复杂, 艾斯竟还对这个叫时缪的人提起了兴趣, 到底是怎样的一个会让裘禹狄的感情变得如此复杂。
　　随后艾斯轻笑了一下后抬眸看向站在对面的裘禹狄。
　　“看来这位故人对于王上来说不一般啊，可以冒昧地问一下他叫什么名字吗？”
　　裘禹狄沉思了一会儿后, 开口说，
　　“时缪, 一个性格多变的小姑娘。”
　　每当提起时缪的时候裘禹狄的嘴角都挂着笑。
　　艾斯轻笑了一下紧接着问道：“那她现在在哪儿？”
　　裘禹狄淡淡地苦笑了一下，没有说什么而是若有所思地望着天空, 久久之后才开口。
　　“都说人死了会变成天上的一颗星星，听上去是不是还挺浪漫的。”裘禹狄看向站在随她同样望着天的艾斯。
　　在她的侧影中, 裘禹狄再一次看到了时缪的影子。
　　艾斯侧过身略有几分动容地说：“确实很浪漫。”
　　裘禹狄对上艾斯的双眸的时候，略有些落寞地垂下了头，轻声惆怅地说着
　　“可是——在漫天的繁星中，你又怎会知道哪一颗是你心中所想之人，这个说法只是给还活着的人空留一份念想罢了。”
　　艾斯像是想起了什么似的，长叹了一口气。
　　“也对，每每当人们望向天空寻找自己所念之人的时候，可能他正在看着你，而你却找不到他，徒留悲伤罢了。”
　　混沌的繁星冲破了层层的雾霭，显得是那样的耀眼，虽在混沌之地却闪烁着不符合这里的光芒。
　　裘禹狄也曾幻想过时缪就想一颗繁星一样，能够时时刻刻地看到她，她也能够每时每刻地陪在她的身边。
　　艾斯也好像感觉到裘禹狄的状态不太对，上前，轻言轻语，
　　“王上来混沌一趟，在下还未尽地主之谊，不知王上可有意与在下一同去逛逛。”
　　艾斯本意想带着裘禹狄去混沌之地散散心，也弥补一下自己冒昧的过错。
　　只见裘禹狄轻点了下头，微微笑了一下“恭敬不如从命。”
　　艾斯带着裘禹狄来到了混沌之地最繁华的街道集市，这里虽然人人都身穿着黑色的长袍斗篷，但是他们并没有刻意地去遮挡自己的面貌，而是大大方方地将自己的全部展露给对方。
　　形形色色的商品与食品让裘禹狄眼花缭乱，这里没有‘亚特兰蒂斯’的压抑气氛与非正常禁忌。
　　在这里裘禹狄体会到了在‘亚特兰蒂斯’从未体会到过的只有与舒缓。
　　艾斯走到一处卖小饰品的摊位前，递给了商家货币，从诸多小挂件儿中选出了一件小巧精美的小海螺。
　　这枚小海螺工艺十分精湛，随后艾斯又在摊位上选择了一条细细的贝壳珠链，穿过小海螺上面的孔洞，嘴角带着一丝笑意的将这条海螺吊坠给裘禹狄递了过去。
　　“我们混沌可不像你们‘亚特兰蒂斯’有那么的规矩，在这儿每个人都是自由的不受特殊制度的约束，每个人都是一个自由的个体，他们有自己的人格，人格之间是相互平等的。”
　　顿了顿，艾斯接着说道，
　　“当然无规矩不成方圆，在这儿我们有自己的一套法规，无论你是身份都必须遵守，这是维持秩序的唯一准则。”
　　裘禹狄从艾斯的手中将吊坠儿接了过去，在手中细细地观赏了一番，若有所思地开口
　　“‘亚特兰蒂斯’的规矩就像是封建制度的束缚，捆绑着每一个族人，这种封建礼教害死了许多无辜的人”
　　在‘亚特兰蒂斯’，就光凭这一条禁忌，无辜人的尸骨就已经可以堆成一座山了，被拨除的鳞片也是数以万计。
　　在‘亚特兰蒂斯’的监狱中随处可见被剥离下来的碎片，被人踩进泥土里。
　　在‘亚特兰蒂斯’没有会把犯了忌的族人当人看，他们只会觉得那是族内的耻辱。@无限好文，尽在晋江文学城
　　‘亚特兰蒂斯’与‘混沌之地’完全就是两个相反的存在。
　　原本梦幻的‘亚特兰蒂斯’却是肮脏与禁忌，而‘混沌之地’代表的竟是自由与平等。
　　“但是令我震惊的是，你没有鱼尾不属于这个国度，竟还当上了‘亚特兰蒂斯’的王。”艾斯有些好奇的说道。
　　“‘亚特兰蒂斯’这么离谱的国度什么都有可能，不是吗？”
　　‘亚特兰蒂斯’一个没有自由、人格、与制度的国家。
　　艾斯忽然的一本正经：“你既然心疼你的族人，就应该把这些禁忌给废掉，权力在你手上，只有你能让他们获得救赎。”
　　裘禹狄的眼神逐渐黯淡下来，嘴里复述着“救赎？——”
　　她恍惚了一下，看向远方的空荡荡的空地。
　　“可是我曾经的一个选择害了所有人，我还谈得上是救赎吗——”
　　艾斯愣了了一下神，想起了裘禹狄刚刚与提过的那位故人朋友，明白了她一直以来这么愧疚，就是因为她觉得是自己的一个决定害了那个女孩儿。
　　“也包括叫时缪的那个女孩儿吗？”
　　“对，就是因为我的一个决定，到现在我没有关于她的一点儿消息。”
　　“你会找到她的。”
　　裘禹狄长舒一口气后，无望地望着天空，想要能要从中寻找到时缪的几丝痕迹“我会的。”
　　两人不知道在集市上逛了到底多久，与艾斯相处的过程中她时不时的能够看见时缪的影子，但是她能够确信一点这个艾斯不是时缪，就像镜中人一样，两人虽说长得一模一样，性格习性相同，jsg就连行为举止上也是相似的很。
　　可是裘禹狄就是知道眼前的艾斯就不是她的时缪。
　　“怎么样感觉如何，我这混沌之地是不是要比你那‘亚特兰蒂斯’有意思多了。”
　　艾斯对待裘禹狄的态度变的很快，像是被瞬间控制住了思想。
　　裘禹狄曾一度地将面前的艾斯当成了时缪，但是在她的心里始终过不去这个坎。在她这时缪跟艾斯仍旧是两个完全不一样的人。
　　裘禹狄转了转脖子，缓了缓，略带笑意地说道：
　　“确实，比‘亚特兰蒂斯’要自由散漫许多，我喜欢这里。”
　　裘禹狄虽然不知道艾斯为什么会突然间模仿时缪的行为举止与性格，但是裘禹狄能够肯定这个艾斯与时缪的失踪绝对有着不可泯灭的关系。
　　艾斯刚刚挂在嘴角的标准笑容戛然落了去，轻蹙着眉头，问道，
　　“但是你看起来并不开心。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“你很像她，但是你终归不是她。”
　　裘禹狄转过头有些许呆滞地看着有些虚无的地面。
　　“Il mio amante， il cui nome è Shi Miao， è un\'esistenza unica che nessuno può sostituire.”
　　“我的爱人，她叫时缪，一个独一无二的存在，没有任何人能够代替。”
　　艾斯有些自嘲似的笑了笑。
　　“时缪，王上竟如此痴情于一人，我原本以为我学的像她些，你就会把我当成她的，果然Nessuno può sostituire Shi Miao， lei è lei e nessuno può sostituirla nell\'organizzazione.（时缪这个人没有人可以代替，她就是她，在组织中也没有人能够取代她。）”
　　“你——艾斯？！你知道时缪在哪儿对不对？”裘禹狄焦躁地皱着眉头。
　　艾斯有些玩味地向后退了一步。
　　裘禹狄顿时间收住了手，缓了下气息，忍住内心的火气问道：“你到底想怎样，时缪在哪儿——”
　　“王上别这么急啊，玩儿了一天了，也该好好休息休息了。”艾斯带着充满真情的笑意说道。
　　“放心，短时间内，我还不会对你的小时缪做什么。”
　　“如果你们敢对她做什么的话，我敢保证下一个躺在解剖台上的一定就是你。”

病毒医院（十二）
　　裘禹狄被艾斯带回了中心的宫殿处, 她被关在一处虚无的房间中，她能够清楚地感知到这里的空旷与静谧。
　　裘禹狄现在为了保证时缪的人身安全只能忍气吞声地被囚禁在这儿。
　　‘混沌之地’没有国度领导者的通关文牒，无论任何人都无法进入。
　　裘禹狄并不渴望现在‘亚特兰蒂斯’的人能来到这儿救她, 她现在留在这儿不光是因为被囚禁于此, 更多的是要查明时缪的真实处境。
　　只要她一日没有见到处于安全之中的时缪，她就一天不得安心。
　　她不知道这群人的手段。
　　虽说时缪对于他们来说至关重要, 但是她不能保证, 时缪是他们不可或缺的那一个，如果时缪对于他们来说是是一个可有可无的存在的话, 那她随时会面临着危险。
　　这个后果, 裘禹狄赌不起。
　　这里的房间通体没有门, 没有墙体, 就像是一块儿漂浮的地面, 虚无的撑起了这里所有的一切。
　　床……小桌子……
　　“禹狄——”
　　裘禹狄竟再一次听到了那熟悉的呼唤声, 她原本以为再也听不到了, 可是在个虚无的房间中她再一次听到这两个字。
　　裘禹狄随着声音传来的方向转过头去, 就看见了扎着高马尾的‘时缪’站在在距离自己不远处。
　　她穿着来到这场赏金游戏时穿的衣服，面颊上带着熟悉的, 淡淡的笑容。
　　“缪缪？”裘禹狄带着半信半疑的状态开了口。
　　这个‘时缪’的脸上笑容又绽了几分, 慢慢地朝着裘禹狄走了过去，刚想抓起裘禹狄的手, 却被她向后一步给躲开了。
　　“禹狄，你怎么了？”她略显关切地问道。
　　裘禹狄木讷地摇了摇头, 思虑了一番后说道：“你不是时缪，艾斯, 你这样真的很美意思。”
　　艾斯将顿在半空中的手又撤了回来，自嘲似的笑了笑。
　　“我们到底是不一样的, 我还是小看了你对时缪的了解，我很佩服你，在这么短的时间内能把King看透。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　艾斯故意地停顿了一下，轻笑过后接着说“也有可能你根本就没有看透过她。”
　　“King可是一个深不可测的人，能看透她的人，”艾斯意味深长地坐到了床边，看着愣在了原地的裘禹狄。
　　“没有。”
　　‘混沌之地’的角落中，一处空荡荡，正在漂浮的土地上，虚无的影像在半空中浮现，坐在椅子上，翘着腿的人，淡定地目睹着眼前的一切。
　　一个长相、身姿与自己分毫不差的人正在与自己的恋人调情，而她出乎意料的平稳，冷静异常地坐在那儿。
　　“这就是你们想让我看的吗。”时缪不屑地看了一眼旁边看守自己的人。
　　时缪嘲讽似的冲着他们笑了一下，然后继续轻蔑地说道：
　　“你们还是太小瞧裘禹狄了，她比你们看得要明白。”
　　时缪深知裘禹狄对子的了解，虽说没有了解到事无巨细的程度，但是时缪这个人她还是摸得透透的。
　　旁边的人将手搭在了椅子上，不小心碰到了时缪的肩膀，时缪有些不悦地歪头看了眼，还没等她开口说什么，看守的人瞬间将手拿了下去，肉眼可见地他不自觉地咽了下口水。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　随后却迟疑地张了口：
　　“King，我不知道你为什么会喜欢上一个小小的法医，但是我们要让你明白情这个东西是最容易被摧毁的。”
　　时缪平静带有讽刺地说：
　　“从一开始你们设局将所有人引进来，为的就是选拔吗？可是如今你们的目的好像已经脱离了正确的轨道了，竟开始关心去我感情上的问题了。”
　　他们没有想到过时缪在游戏进行的过程中，早早地就已经摸清了整个游戏的最终目的，当然完全确定可能是在简城出现的时候。
　　听着时缪的话那人态度转变的很快，从刚刚的四三下四转变为赤裸裸的警告与威胁。
　　“King，你知道组织的意思，希望你能顾全大局。”
　　对于他们来说组织的利益就是命令，为了组织的利益他们可以牺牲任何东西。
　　时缪哼笑了一声。
　　“我现在没有跟你们动手就已经很给你们面子了，这还不算是顾全大局吗。”
　　凭借时缪伸手打眼下这几个看守的人还是绰绰有余的，甚至是让他们毫无还手之力。@无限好文，尽在晋江文学城
　　裘禹狄与艾斯就这样平淡一言不发地坐了许久。
　　艾斯在裘禹狄没有在意的情况朝着她慢慢地靠近着，她现在根本没有任何心思去在意艾斯的一举一动，只要时缪是安全的，艾斯做什么都与她无关。
　　艾斯如今唯一的用处就是用来告知她时缪在哪儿，目前的情况如何。
　　艾斯轻轻地附上了裘禹狄的手，裘禹狄在感觉到艾斯手心的冰冷时，下意识地想要抽走，可是就在抽走的一瞬间被艾斯狠狠地按住。
　　“你——”
　　对于艾斯突如其来的行为很是不悦。
　　艾斯手上的力气并不小，压得裘禹狄动弹不得
　　“如果想保证King的安全，从现在开始就听我的。”
　　“你想干嘛。”裘禹狄忍着脾气严肃地说道。
　　艾斯略有所思的笑了一下后，手上的力道有多了几分，死死地攥住了裘禹狄的手。
　　时缪这边，守卫陪着她看着影像中的一举一动
　　“怎么样，看到了吗？裘禹狄现在已经开始不抗拒艾斯的触碰了，下一步是不是——哼——我猜应该会的吧”
　　守卫贱兮兮地冷笑着。
　　“你以为我真的会——相信吗？你们的手段太过于拙劣了，既然你们这么看不起我，还让我去管理组织干嘛？”
　　在时缪这一边根本不听不到裘禹狄那边发出的任何声响，当然这一切都是有意而为之，为的就是让时缪在这边意识到什么不对劲儿的地方。
　　但是他们仍是低估了两人之间的默契。
　　时缪对于裘禹狄内心变化的了解还是摸得很透彻。
　　即使裘禹狄如今脸上的表情没有丝毫的变化，她仍旧能感受到裘禹狄此时的小心翼翼与满心的不愿。
　　“”禹狄——我能了解你的全部，jsg也请你相信我，Please believe me， my love.
　　艾斯将将裘禹狄朝着自己这边拉了拉，两人的胳膊紧紧地贴在了一起，裘禹狄没有进行明显地抗拒，就这样默默地坐在那里。
　　艾斯淡淡地开口：
　　“King的职责要比你们之间的情情爱爱重要的，我想你也不希望她因为你放弃了她现在所拥有的全部。
　　组织已经准备由King接手，但是你现在是她最大的绊脚石，既然要接手组织的全部在这个世界上就应该放弃全部，包括人与人之间的情爱。”
　　艾斯见裘禹狄依旧是冷着一张脸，没有任何的反应，随后紧接着说道
　　“像你说的那样，我们并不会对King做什么，但是如果她做不到斩断与你之间的情丝，我们可能会将她的信息暴露出去，倒时候就不是我们会不会动她动手那么简单了。”
　　这还是裘禹狄第一次在别人的口中了解到时缪这个组织的病态性质，知道时缪所说的只不过是冰山一角。
　　这个组织虽说带着正义之名，行着正义之实，但是背地里确是如此黑暗之际。
　　他们可以为了自己的利益不择手段，对于他们来说没了时缪他们还可培养出下一个King，说来只不过是时间的问题。
　　培养出下一个King，也许会很难，会耗费出更多的精力，但是绝对不是一件不可能完成的事情。
　　裘禹狄只是微微皱了皱眉头，怒声低语道：
　　“你们对自己人竟如此卑鄙。”
　　艾斯表现异常的平静与习以为常。
　　“为了组织的最高利益，我们什么可以做，包括放弃King——”
　　这种随时抛弃棋子的行为很常见，当然面对时缪这么一个不可多得，天赋异禀的人才来说，他们当然还是从未进行过如此及极端的处理方式的。
　　如今这样也是不得已而为之罢了。
　　时缪作为管理者的候选人，他们必须做到是时缪心无杂念，没有纠缠羁绊地成为组织中的领导者，只有这样才能够将组织的利益达到最大化。
　　艾斯再次义正辞严地看着眼前的裘禹狄，一字一句地对她说：
　　“如果你真的是为了King好的话，就放开她的手，让她对你彻底死心。”
　　裘禹狄略显的不屑地轻笑了一声。
　　“谁定的道理，为了自己爱的人好，就一定要放手吗，即使你们将她的消息全部放了出去，我自会保护好她。”话音刚落艾斯的手就被狠狠地甩开。
　　裘禹狄站起身来走到一旁。
　　“爱一个人，不代表着为了爱而迷失，为了爱去违背自己的心。”
　　“但是你要知道，这场游戏只有一个人能够活着出去。”艾斯显得有些焦急，
　　听到此话裘禹狄的身子微微怔了一下，这让她再次回忆那个实验品所说的话——“这场游戏只有一个人能活着出去。”
　　“如果只有一个人能够走出去，那这个人一定是时缪。”

病毒医院（十三）
　　艾斯懂了在这段关系中, 裘禹狄宁愿为这个事事都会瞒着自己的人不要任何回报的奉献出自己生命。
　　也许不过短短几个月的时间足够两人来进行心灵上的交换。
　　“这场游戏还有最后一关，希望你能够想清楚，裘法医。”
　　艾斯没有继续纠缠下去, 而是将一篇纸放在了床边, 转身离开。
　　在艾斯离开后，裘禹狄望着那张纸看了好久, 终于鼓起勇气将那张纸拿了起来, 满心忐忑地将折叠着的纸张慢慢打开，里面的字缓缓地呈现了出来。
　　拿着纸张的手, 越来越紧, 捏的纸张发皱。
　　她紧蹙着的眉头渐渐舒展后看向了一旁正在燃烧的蜡烛, 走过去将纸上放在了烛焰上, 略微泛黄的纸张在触碰到火焰的那一瞬间开始燃烧。
　　从一角开始慢慢燃烧, 随着火焰地蔓延, 原本泛黄的纸张开始逐渐化为灰烬, 随着空气轻轻地流动被吹散, 落在桌面上。
　　在剩余的纸张上面只能模糊的看到——“QueenVSKing——”
　　除了艾斯与裘禹狄没有其他人看见过这张纸上面的内容，没有人直到这张纸上面的内容会带来什么结果, 最终的结局是否会被他所影响到。
　　“怎么会这样？”守卫自言自语着。
　　他不知道计划到底出现了什么样的纰漏, 按照他们对于裘禹狄的心理分析，裘禹狄为了时缪的个人安全根本就不会拒绝眼前唯一救出时缪的办法。
　　时缪若有所思的看着自己的双手, 摩挲了一番，淡淡的, 带着几分不屑
　　“把你们那套冰冷的设备收一收，没有感情的东西永远也不会参透人心, 就像你们自认为将我完全掌控其实不然。”
　　周围两个还没有反应过来之际，时缪不知道何时已经从椅子上站了起来, 此时已经来到了两人的边上。
　　时缪的一直手按在他的肩膀上，手上微微的用力，就能听见那人的骨头在吱吱作响，仿佛下一秒就捏碎了一样。
　　守卫痛苦的瘫倒在了地撒谎能，他们不知道时缪到底用了怎样的手段，单单是捏住了肩膀而已就可以让人痛苦万分，瘫倒在地，做不了没有丝毫的反抗，只能默默地承受着由肩膀向四周慢慢延伸出去的疼痛。
　　见状也没有人敢上前对时缪进行阻止。
　　“我希望你们将目光放在下一个人的身上，不要揪着我不放，对了回去告诉后面的人，如果你们真的要来惹我的话，我可以背叛组织，我想组织知道早已经掌控不了我。”
　　疼得撕心裂肺的守卫整个人缩在地上，痛苦的哀嚎着，见时缪要离开，欲要张·口，却被时缪打断。
　　“我知道是组织培养了我，但是这不是组织将我栓一辈子的理由。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　时缪走之前留头看了看被自己绑在椅子上的人，俏皮地挥了挥手，嘴角还带起了一抹傲娇的笑。
　　时缪被带到“混沌之地”的时候整个人都处于一种昏迷的状态，就连如何到这里的都不清楚更别说找出去的路了，更是难上加难。
　　“混沌之地”如果没有本族人的带领不出十分钟便会彻底迷失方向，最后永远在原地绕圈永远都走不出去。@无限好文，尽在晋江文学城
　　时缪在原地绕了许久，最终不得不停留在一面镜子面前，这面镜子从表面看过去并没有什么特别的。
　　时缪警惕地用手敲了敲，确实与普通的镜子没有差异。
　　她对于这么一面凭空出现的镜子看了好久，始终没有发现任何蹊跷。
　　镜子的周围缠绕着青藤，青藤上点缀着细小的白花，零零散散的，淡雅肃静在这儿更显得神秘。
　　时缪从角落处摘下了一朵小花放在手心中，随着微风慢慢地飘下，落在地面上慢慢地滑动着，直到滑出她的视线。
　　“有风？”
　　时缪用手在整面镜子前试探着，但始终没有感觉到丝毫的风的感觉。
　　就在时缪准备将脸贴在镜子上的时候，原本只能映出自己影像的镜子忽然透出了别人的样子。
　　“这是什么？”尽管时缪做了十足的准备但是仍旧是被吓了一跳的。
　　镜子中的画面像是一间不见天日的牢房，里面四周的火焰随着什么慢慢地朝着中间蔓延聚拢着，中间摆放着的是一把椅子。
　　椅子上搭着的衣裙是那样的熟悉。
　　直到火焰蔓延到距离椅子一米左右的时候，时缪终于认清了那条裙子，这条裙子便是在的二轮游戏的时候自己为裘禹狄所挑选的那一条。
　　裙摆中不知道何时包裹着光滑的肌肤，被火焰的带起的风鼓动着，衣料紧紧地贴着她的腿。
　　原本贴在椅子上的裙子不知何有人穿上了它坐在椅子上，原本皎白的皮肤竟染上了红热的火焰。
　　“裘禹狄——”时缪整个人扑在了镜子上，猛烈地敲击着镜面，砰砰的声音，震得人耳朵疼。
　　身穿衣裙的人正是裘禹狄，裘禹狄略有些杂乱的头发垂在面前，双手背后被绑在椅子上，她垂着头。
　　原本干净的裙子上此时竟染上了肮脏污秽的血迹。
　　“禹狄——你醒醒！”时缪的眼睛里充盈着欲要坠出的泪水。
　　镜子很坚硬，时缪的双手早已经敲破，，但是镜子上却没有一点儿想要裂开的迹象。
　　双拳在镜子上留下了斑斑驳驳地血迹。
　　火焰已经燃上了唯美至极的裙摆，此时已经被烧毁了大片。
　　时缪双目猩红地张望着四周的情况最后向后缓缓地退了几步，最后猛地撞了上去，她用肩膀不停地对镜子进行撞击。
　　不断发出的闷响充斥在耳畔。
　　吱吱嘎嘎的jsg声音不知道何时在耳边响起，刚刚的冲击点开始向着四周不断的蔓延出来裂隙。
　　终于镜子出现了裂痕，整面镜子在时缪后退的过程中整个碎裂，找准时机时缪从中间直直地穿了过去，
　　衣服的褶皱中还残留着细小的镜子碎片。
　　每一片破碎的镜子碎片上好像还倒映着裘禹狄在大火中被焚身的模样，是那样的静默，她任由大火吞噬着自己身体，侵蚀着自己的灵魂。
　　直到大火将她整个人裹了进去，在交错的火影中逐渐的模糊。
　　时缪下意识跪地拥抱着，留在怀里只剩下满怀的玻璃渣，一场空。
　　她惊慌失措地摸着空荡荡地地面，略有些崩溃，整个人都在忍不住的发着抖，颤颤巍巍的手从自己的身上捡着镜子碎片。
　　她将锋利的碎片紧紧地攥在了手里，割破手掌的痛感，眼角忍了许久的泪因为内心的苦楚顺着面颊滴落了下来，沿着下颚落到了地上。
　　她并不是因为掌心的疼痛儿流泪，而是觉得裘禹狄目前还处于安全中而放心。
　　“幸好幸好……”
　　原本绕在镜子边缘上的青藤白花如今都纷纷散落了下来，到落了一地，时缪掌心中的血顺着指缝慢慢地溢出滴落在地上。
　　随着微风被吹到脚下的白花，沾染上了时缪带着几分喜悦的鲜血。
　　时缪深深地呼吸着，缓慢地站起身，松开手，原本刺入掌心的镜子，随着她的手慢慢打开逐渐从伤口中剥离出来。
　　光滑的镜子表面还凝聚着粘稠的血珠。
　　当镜子碎片从她的手中掉落在地上的时候，再次摔得粉碎。
　　好像当这层枷锁被彻底打破以后，一切都变得那么的脆弱无比。
　　也许对于时缪来说现在找不到裘禹狄，看不到裘禹狄受到伤害是一件好事儿。
　　短时间内时缪认为组织并不会对裘禹狄做些什么，组织对于时缪的实力还是发惧的，他们认为对时缪会造成威胁的东西也就只有将她的所有信息曝光出去。
　　时缪顺着漂浮着的陆地走着，她看着两边的空无。
　　时缪漫无目的地走着，脑子里都是刚刚裘禹狄被烈火焚烧的身影，根本没有注意眼前的路。
　　直到眼前出现一个穿着黑色袍子的老人，他的帽子遮住了半张脸，他的下半张脸有一条若隐若现的疤
　　“十七号玩家，欢迎你来到混沌之地的虚无境。”
　　他的声音有些沙哑，在他的背后是一扇被层层藤蔓缠绕住的门，缝隙中能够隐约的看见透过来的光芒。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“您好。”
　　他低低地点了点头。
　　“十七号玩家，我身后的门，就是通往交界之处“虚无境”的唯一途径，希望您做好准备，做出选择，是否经此通往虚无境。”低沉的声音更让人觉得这个事情的神秘。
　　时缪盯着眼前的老者上下打量了一下，又看了看他身后的门。
　　“虚无境可以带我们离开这儿吗？”
　　老者哈哈一笑。
　　“当然，只要你们能够在虚无境内不会迷失掉自己，便可成功通过，至于你们迷失在虚无境的话，就会永远停留在你们的幻觉当中。”
　　时缪沉思了许久，微微抬眼看着他。
　　“她在里面吗——”
　　老者先是稍稍震惊了一下，淡笑了一下后，点了下头，躲到一旁，嘴角带着笑，若有所思地看着时缪。
　　时缪没有犹豫，深呼吸后朝着那扇门走了过去，将手放在那扇被层层缠绕的门上，一举将门推开，瞬间光芒从中探了出来。

病毒医院（十四）
　　“欢迎十七号玩家来到混沌之地——‘虚无境’, 在这里请你坚持你的本心，不要被所谓的环境所迷惑。”
　　“Welcome player seventeen to the Land of Chaos - \'Void Realm\'， here please stick to your heart and don\'t be fooled by the so-called environment.”
　　这里与通往这儿的那扇门的风格很是相似, 这里就像是童话世界的森林植物园, 这里的一切都是那样的不真实。
　　大大小小几乎通天的植物布满了虚无境，一眼望不到边际。
　　时缪的手指略过那些看上去奇幻的植物, 谁知道叶子上面尖锐的毛刺, 不幸刺进了她的手指中。
　　瞬间毛刺像是被赋予了生命一般，直接通过伤口钻了进去, 时缪有些震惊地看着刚刚刺破的手指, 还没等她反应过来, 酥麻立马在全身扩散开来, 一阵阵的刺痛感, 让时缪浑身酸软, 一下子瘫在了地上。
　　她不停地喘着粗气, 艰难地转过头看着那扇逐渐消失殆尽的门。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“怎么回事儿？难不成那个人在骗我——”随着门的消失, 原本环绕在上面的藤蔓也开始落下来，纷纷砸在了地上, 溅起了尘土。
　　不知道从何处传来的声音, 提示着奄奄一息的时缪。
　　“十七号玩家不得不提醒您，虚无境中的东西都存在剧毒的, 请不要随意触碰呢，如果出现了意外, 主办方一概不负责哦。”语气有一种在挑事儿的味道。
　　时缪有些无语，艰难地用最后一丝力气支撑着自己的身体, 不让它就这么倒下。
　　可是骨骼之上隐隐的痛感让她发抖。
　　“艹，你tm不早说。”
　　虚无境的系统尴尬地清咳了两声。
　　“咳咳……不好意思十七号玩家, 虚无境中，在玩家没有触碰到危险机制的时候，我们没有义务去提醒。”
　　面对系统的话时缪已经没有任何力气进行反驳，只能任由植物的毒刺在身体里来回碰撞，毒素在自己的身体逐渐扩散，侵蚀着自己的五脏六腑。
　　“不行，我还要去找禹狄，我还不能倒——不能。”她用着自己最后的一份信念支撑着自己的意识，努力地让自己保持清醒。
　　最终，仍旧没有抵抗过植物的毒性，时缪的视线开始逐渐模糊，眼前原本葱郁的藤蔓树林，逐渐变成了模糊的一团。
　　随着意识的消失，身体上的刺痛也不再明显了，痛苦逐渐消失。
　　树林中风穿过的声音，在耳边回响着，吹动着这里无尽的毒物，沙沙的响声好像预示着生命的流逝。
　　时缪在昏迷中的时候，唯一残留的意识让她觉得自己的身体突然的腾空，然后过了不知道多久又突然被放了下来。
　　身底下发出吱吱嘎嘎的声响，像是大片的棕榈叶被碾压摩擦。
　　“虚无境挑战正式开始，祝各位玩家好运。”
　　“The Void Realm Challenge has officially begun， and good luck to all players.”
　　等到时缪悠悠转醒的时候，迷迷糊糊中看见了站在自己不远处的一个身影，她想冲过去抱住那个人，可是整具身体就像是一副空壳一样，那样的虚无没有一丝力气。
　　连胳膊她都抬不起来，能做的只有再次将眼睛闭上，不去看眼前的人，让自己保留体力，停止思念性。
　　不知道过了多久，时缪觉得自己嘴巴里凉凉的，一股甜丝丝的味道直冲脑海，这种甜她好似在哪儿尝到过，可是如今竟想不起来。
　　她缓缓地睁开眼睛，长长的头发落在自己脸庞，痒痒的。
　　眼前的人正在一口一口地给自己渡药，味道鲜甜，时缪不能确定是药的味道还是那人口中的味道。
　　那人感受到时缪嘴唇的轻微触动，有些诧异地眨了眨眼睛，从时缪的唇上离开了。
　　“Te despiertas.（你醒了。）”眼前的人有些惊喜地说。
　　两人就这样呆呆地望着对方，时缪看着眼前救了自己的人一言不发，直到看清了她的脸。
　　“禹狄——禹狄”时缪支撑着自己有些颓废的身体，一把搂住了裘禹狄的脖子。
　　“我终于找到你了。”时缪努力地隐藏着低低地抽泣声。
　　裘禹狄穿着纯白的袍子，戴着帽子，头发半掩着面容，一副很神秘的样子。
　　长长的袍子拖在地上，遮住了她的双腿。
　　“?Hay algo más con lo que no te sientas incómodo?（您还有什么地方不舒服吗？）”裘禹狄的冷淡但是带有丝丝的关切，在外人看来她就是想对待一个再普通不过的陌生人。
　　时缪原本紧紧搂着裘禹狄的胳膊渐渐松了下来。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“Acabas de ser ara?ado por \'Xuanweed\'， envenenado， muy ofenjsgsivo para desintoxicarte tanto， lo siento mucho.（您刚刚被‘荩草’划伤了，中了毒，很冒犯这样为您解了毒，实在抱歉。）”@无限好文，尽在晋江文学城
　　裘禹狄觉得自身有些愧疚，低低地弯了弯腰。
　　“你是？哦不。?Quién eres?（你是谁？）”时缪反应过来她并没有听懂自己的话，很快转变了语言。
　　裘禹狄淡淡地笑了一下后，从一旁拿来了一片卷起来的叶子，里面盛着清澈干净的水。
　　“Soy el líder de la Atlántida.（我是亚特兰蒂斯的领导者。）”
　　他将水递给时缪。
　　时缪迟疑地接过卷起来的叶子“Entonces， ?por qué estás aquí?（那你为什么会出现在这里？）”
　　裘禹狄有些无奈淡然的轻笑了一下。
　　“Ace， Se?or del Caos， me encerró aquí， y no recuerdo cuánto tiempo.（我被混沌之主艾斯关在这里，至于多长时间我已经不记得了。）”
　　时缪蹙了蹙眉。
　　“?Has estado encerrado aquí durante mucho tiempo?（你被关在这里很久了？）”
　　时缪很是诧异，明明裘禹狄才在自己的视线中离开了不久，可是如今她竟站在自己的面前说自己已经被关了许久了。
　　时缪坚信自己的感觉不会错的，眼前的人她自己口中的“亚特兰蒂斯的领导者”就是裘禹狄，就是她一直心心念念要找到的裘禹狄。
　　虽然她不知道为什么裘禹狄的记忆被篡改了，但是她知道她能让裘禹狄被篡改过的记忆重新恢复。
　　“?Qué estás pensando?（你在想什么？）”裘禹狄看着有些走神的时缪问道。
　　缓过神来的时缪有些尴尬地笑了一下“Nada， solo estaba pensando en cómo salir de este lugar.（没什么，我就是在想怎样才能离开这个地方。）”
　　裘禹狄：“（嗯……）”
　　犹豫了一下后接着说道：
　　“?Cómo dejo el vacío? Hasta donde yo sé， ninguna de las personas encerradas aquí pudo salir con vida， ya sea la gente del Caos o personas de otros reinos.（怎样离开虚无境？据我所知被关在这里的人没有一个能够活着离开的，无论是混沌族人还是其他国度的人。）”
　　虚无境是一个根本就不可能逃离的存在。
　　时缪沉默的靠在树上，看着自己手里卷起的叶子发呆。
　　“Puede haber un rayo de esperanza en un lugar， pero en su estado actual ...（也许有一个地方还有一线希望，可是以你现在的状态……）”
　　时缪赶忙打断。
　　“Está bien， puedo.（没关系——我可以。）”她迫不及待想要带着裘禹狄离开这里，把她被修改了的记忆改正过来。
　　看着时缪坚定的眼神和满脸的兴奋，裘禹狄没有拒绝，带着时缪来到了整个虚无境最薄弱的地方。
　　这里的树木没有像其他地方那样的葱葱郁郁，稀疏的很。
　　没有很高大，也没有很繁盛。
　　虚无境的每一处看起来都是那样的美好，但是这里的东西好像件件都带刺，件件都存在着危险的气息，好像随时都要要了别人的命一样。
　　这里裘禹狄来过无数次，她也曾想通过这里来逃离虚无境，可是从来没有过一丁点儿的进展，这次带着时缪来，也是希望时缪能够做些什么，即使是无功而返。
　　时缪认真地打量着四周的情况，这里的与众不同让她觉得这里很是不对劲，总觉得下一秒就会有不好的事情发生。
　　“恭喜十七号玩家，三十二号玩家进入虚薄之地，接下来请玩家开始游戏，注意以下每一步选择都至关重要，只要走错一步就会满盘皆输。”
　　“?Buena suerte! Estimados jugadores.（祝你们好运！敬爱的玩家们。）”

病毒医院（十五）
　　两人被藤蔓结成的墙隔开, 藤蔓上长着坚硬的刺，时缪不敢轻举妄动，如果不小心被这面藤蔓墙上的词刺伤的话, 后果不是她们能够承担的起的东西
　　裘禹狄的手正要触碰到藤蔓墙上的刺, 被时缪大声呵斥住。
　　“?No lo toques!（别碰！）”
　　“?Ni siquiera tienes esta sensación de autoprotección ahora!（你现在连这点儿自我保护意识都没吗！）”
　　裘禹狄恍惚了一下呆呆地将手拿了回来，时缪的呼吸这才没有那么急促, 逐渐缓和了下来。
　　面前的藤蔓不知道何时开始了无休止的缠绕与运动, 藤蔓之间的摩擦声。
　　咻的一声，不知道从什么地方抽出了一条藤蔓, 将裘禹狄身上的白色袍子扯了下来, 在光线不同角度的照射下, 一条变换着颜色的鱼尾就这样暴露在了空气中。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　裘禹狄整个人惶恐地倒在了地上, 惊慌失措地扯过地上的袍子努力地遮挡着自己身体上, 她的瞳仁在眼眶中不停地晃动着。
　　“Soy culpable, soy culpable ...（我有罪, 我有罪……）”裘禹狄的声音颤抖, 呼吸极为不平稳。
　　不知何时，裘禹狄自己竟然置身于片片的刀锋之下, 锋利的刀刃划破她的皮肉, 血液飞溅而出。
　　裘禹狄拼了命的挣扎着，但是好像丝毫没有能够逃脱的迹象, 双臂好像被什么紧紧地束缚着。
　　只能这样任由自己尾巴在刀锋下经历摧残，直到血肉模糊的那一刻, 她也无力去阻止。
　　就像那些犯了禁忌的人一样，无助地看着自己的鱼尾被生生地摧残至血肉模糊。
　　遍地的鳞片, 泥土与原本纯净的血液混合到了一起，粘泞肮脏。
　　“?Qiu Yudi! Te calmas... No eres culpable ...（裘禹狄！你冷静……你没有罪……）”时缪紧张地看着恐惧中的裘禹狄。
　　裘禹狄根本没有听进去时缪的话, 她的手慢慢地附上自己尾巴，用手去拨动闪着光的鳞片，将手指嵌进鳞片的缝隙中，她双目无神地勾动着手指，逐渐用力。
　　鳞片的根部已经开始逐渐渗出血液，顺着缝隙流出。
　　鳞片很锋利，划破了裘禹狄的手指，手指上流出的鲜血与鱼尾上的血混到了一起，青藤像是嗅到了血腥味，朝着裘禹狄围了上去，吸食着淌在地上血液。
　　裘禹狄发了狠地拔着自己鱼尾上的鳞片，鲜血将白色的袍子浸染的肮脏，原本晕开的血花，在这种行为的导致下显得是那样的污秽。
　　时缪也顾不得那么多了，将青藤上面的刺一举掰断，挽起袖子朝着自己的胳膊猛地划去，血液顺着伤口不断的涌出。
　　果然与时缪意向中的一样，那些嗜血的青藤朝着她的爬了过来，贪婪地吸食着地面上的血液。
　　“Qiu Yudi， no eres tú quien es culpable， es este tabú feudal y sucio， no estás equivocado.（裘禹狄，有罪的不是你，是这封建肮脏的禁忌，你没有错。）”
　　裘禹狄的手仍旧在无休止地拔着自己尾巴上的鳞片，尽管双手已经伤痕累累，十余片的鳞片掉落在地上，星星点点的血迹被带的到处都是。
　　“??La existencia de este tabú simplemente no es correcta!! Cada tribu es un individuo libre， tienen su propia personalidad y no necesitan restricciones arbitrarias de personalidad.”
　　“（这jsg个禁忌的存在就是不对的！！每个族人都是一个自由的个体，他们有自己的人格，他们不需要任何武断的人格约束。）”
　　“?Los pecados de la Atlántida ya no pueden ser preservados， no puedes ver la sangre en el hierro， y puedes ver escamas con sangre por todas partes! ?Todavía quieres que tu gente viva en un país donde puedan perder la vida en cualquier momento?”
　　“（亚特兰蒂斯的罪恶不能在保留下去了，你看不到铁皮中沁进去的血液，随处可见带着血迹的鳞片吗！你还想让你的族人生活在水深火热，随时可能够丢掉性命的国度里吗！）”
　　时缪坚信尽管裘禹狄的记忆被修改了，但是她仍会保留着最后的两只，对于别人的生死她不可能就这样置之度外的。
　　时缪的伤口渐渐停止了流血，地面上的血液已经被青藤吸食了个干净，青藤随着血腥味儿，开始沿着她的腿慢慢向上攀爬，青藤上的刺狠狠地刺进了时缪的皮肉中。
　　尖刺随着青藤的攀爬在皮肉中游走着。
　　“Vicio...... Los pecados de la Atlántida... Yo......（罪恶……亚特兰蒂斯的罪恶……我……）”裘禹狄看着自己鲜血淋漓的鱼尾狰狞地自言自语着。
　　“Yu Di——（禹狄——）”四面八方的青藤已经从时缪的四肢攀爬上了她的身体，她此时根本动不了，尖刺在身体中固定着她，让她丝毫动不了，只能硬生生地站在那里。
　　带刺的藤蔓缓缓地附上了时缪的伤口，开口用锯齿撕咬着她的伤口，原本停止的流血的伤口经过藤蔓的撕咬再次开始涌血。
　　小枝条的藤蔓匍匐在地上舔舐吸食着滴落下来的血液。
　　“Crimen...... Redención... Voy a salvarlos...（罪……救赎……我要救他们……）我要救他们！——”
　　裘禹狄喊出来的一瞬，掉落在地上的鳞片统统化为灰烬消失，缠绕在时缪身体上的藤蔓全部退了回去，挡在两人之间的藤蔓墙全部消失。
　　裘禹狄看着自己的鱼尾逐渐变回双腿。
　　时缪有些体力不支地跪坐在了地上。
　　“终于回来了——”时缪身体上的伤痛逐渐消失，伤口慢慢愈合。
　　无数的片段在裘禹狄的脑海里回放着，直到风带起了她的头发，划过她的脸颊，才将她从回忆中拽了出来。
　　裘禹狄下意识地寻找着什么，看到时缪颓废地跪在地上的时候，她紧张慌乱地跑了过来，扶住她的双肩，让她依靠在自己的身上。
　　时缪展颜地笑了两声“你回来了，禹狄。”
　　“对，我回来了。”裘禹狄的语气中充满着愧疚与担忧，将时缪紧紧地抱进怀里。
　　“恭喜十七号玩家，三十二号玩家通过虚无境，请将最后的决定写在抉择叶上面。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　系统的声音渐渐远去，从前方便伸出一条青藤，它托举着一片巨大的叶子，并将其送到了裘禹狄的面前。
　　“请三十二号玩家做出决定。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　时缪慢慢地离开裘禹狄的怀对着她点了点头。
　　裘禹狄拾起盛放在叶子上的笔，晶莹剔透的笔杆，预示着接下来所要开始书写出来的公正。
　　“我以亚特兰蒂斯王的名义宣告：亚特兰蒂斯之族人无需遮掩肌体，坚定个人的自由权，无需受限于任何一人，任何禁忌。”
　　“En nombre del Rey de la Atlántida， declaro que la gente de Atlante no necesita cubrir sus cuerpos， sino que es firme en su derecho a la libertad personal， y no necesita ser restringido por ninguna persona o tabú.”
　　裘禹狄所写下的规则在抉择叶上面一点点的被吸收。
　　整个虚无境被化解开来，原本参天的树木渐渐恢复了正常大小，两人打量着四周，才发现着混沌之地的虚无境不过是亚特兰蒂斯的边境。
　　两人走进了亚特兰蒂斯，裘禹狄听到在这儿从未听到过的如此欢愉的笑声。
　　这里所有人都将白色的袍子脱去露出自己圣洁美丽的鱼尾，在陆地之上就像是在水中一样自由。
　　“Wang——（王——）”
　　“Wang——（王——）”
　　每个人都冲着裘禹狄微笑行礼。
　　裘禹狄看着他们微微点头。
　　“他们终于能够光明正大的在外族人面前展露自己，没有任何顾忌的展露自己。”裘禹狄抬头望着，嘴角挂着淡淡的笑。
　　“因为你，他们能够不做任何顾虑地与外族人交涉，他们开始不受封建禁忌地约束。”
　　“亚特兰蒂斯之旅结束，恭喜成功通关的十七号玩家，三十二号玩家。”
　　“The Atlantis tour is over， congratulations to player seventeen and player thirty-two who successfully completed the level.”

完结游戏（一）
　　亚特兰蒂斯的事情在这一刻终于告一段落, 根据系统的只是两人来到了亚特兰蒂斯国度的边缘，他们终于离开了这个地方，只有她们两个人成功离开了这个曾经充满肮脏与罪恶的地方。
　　至少在他们离开的时候, 这个地方充斥着欢声笑语与平等。
　　两人没有与其纠结为什么其余的人没有跟两人汇合, 根据裘禹狄所看到的情况，并不乐观。
　　也许这场游戏最后注定是她们两个人的决斗。
　　“请各位玩家根据指示, 前往下一地点进行游戏。”
　　“Please follow the instructions to the next location to play the game.”
　　她们穿过了茂密的丛林, 衣服也被刮破了，幸好没有伤到皮肉, 如果两人再有一个人出了点儿什么意外的话, 她们将会彻底陷入困境之中。
　　这座别墅的周围没有什么过多的植物, 很是荒凉, 没有任何生机的体现。
　　她们看了看周围的情况, 并没有发现什么动静。
　　时缪双手附在门上用力将门推开, 里面与她们所想的并不一样, 这里是一个巨大的棋盘, 没有任何人烟。
　　在棋盘之下残落着不少的长矛，弓箭, 弓箭上血迹斑斑, 长矛，刀剑上也是浸着干涩的血液。
　　骷髅残肢也是不计其数, 这里无不弥漫着杀戮的气息。
　　藏匿在骷髅之中的老鼠尽管在逃窜中也不敢靠近棋盘分毫，只敢在边缘处跑来跑去, 好像只要碰到棋盘它们就会立刻暴毙一样。
　　“欢迎十七号玩家，三十二号玩家来到KIING&QUEEN, 十七号玩家请前往王位，三十二号玩家请前往后位。”
　　系统所说的规则将两人安排在了棋盘两边。
　　“接下里进行KING&QUEEN棋盘游戏, 规则在king与queen棋子之上，请自行前往查看。”
　　时缪，裘禹狄分别骑上了主位的战马之上。
　　“游戏正式开始，请两位玩家阅读故事背景后进行征战。”
　　系统的声音在别墅中不停地回荡着，或是震耳欲聋或是绵延悠扬。
　　裘禹狄深呼吸了一场后，犹豫着将手放在了战马之上的手印机关，闭上了眼睛慢慢地去感受着，这局棋的背景。
　　裘禹狄闭上眼睛后像是来到了古希腊，这里尘沙飞扬没有生机，耳边充斥着战马的嘶鸣与弩箭出弦的声音。
　　这里血流成河，空气中混杂着浓重的血腥气。
　　“As a king， you are unscrupulous， expanding your territory boundlessly， killing your countrymen， cjsgommoners， and you are not worthy of being the king of this country at all.（作为王你昏庸无度，无边地扩大自己的领土，残杀同胞，平民，你根本就不配做这个国家的王。）”
　　手拿长剑，身披重甲的人，威风凛凛地驱驾着战马。
　　“I want to pacify the enemy country， so that war ceases to exist from the moment of unification， so that all citizens will no longer suffer from war.（我为的是踏平敌国，让战争从统一的那一刻不复存在，让所有的国民不再受战争疾苦。）”
　　他的声音从马上跃了下来，在空间中不断地回响着极具威严。
　　“Then isn\'t your current behavior to let the people cause war and let the people live in fire and water!!（那你现在的行为不就是让在引起战争，让国民活在水火之中吗！！）”长发挽起的女子，手里的长枪直直地对着面前的男人。
　　战争一触即发，两方军队交错打在了一起，长矛刺进胸膛，刀刃划开坚固的铠甲刺入皮肉，战士们的血液碰见而出，与沙土交融在一起。
　　裘禹狄迷茫的站在战场的中央，目睹着两军交战，战士的鲜血溅在了她的身上，很快就晕开渗入了衣服当中。
　　裘禹狄愣在原地眼看着一把长刀迎面劈来，她下意识地躲闪，一缕发丝被斩断，落在地上。
　　她没有穿笨重的铠甲，行动起来格外的灵活，面对冲过来的将士整个人的身体不受控制地前倾。
　　裘禹狄刚想转过身回击，人就被拽了一把，躲过了从侧面劈过来的一刀。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“Whose girl are you， why are you here!!（你是谁家的姑娘怎么在这儿！！）”一个俊朗熟悉的声音从头顶上传来。
　　裘禹狄被拽上了战马，此人就裘禹狄带回了营地中，这方军队的军营只是简简单单的高城军帐。
　　“Now it\'s so messy outside， it\'s better for you to stay here as a girl.（现在外面这么乱，你一个姑娘还是呆这儿的好。）”
　　他蓝色澄澈的眼睛看着裘禹狄，裘禹狄有些恍惚。
　　但是当他站起身准备离开的那一刻，手臂不受控制地抬起拽住了他铠甲的一角，感受到有人正在拽自己的盔甲，他停了下来。
　　“Do you have anything else?!（你还有什么事情吗？！）”
　　他果断地转身。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“Do you feel that you really don\'t feel any guilt in your actions? Do you really think what you\'re doing is the right thing?（你觉得你的行为真的没有任何的愧疚之心吗？你真的认为你所做的是正确的吗？）”
　　他蹙了蹙眉头，思索着裘禹狄所说的话。
　　对于这场战争，他好像并不在，只要目的没有达到，他就坚决不会停下来。
　　“I have no guilt for what I have done and I do now， and I do not regret what I have done.（吾对曾经与如今所做之事没有分毫的愧疚，我并不后悔我所做的一切。）”
　　他说的时候眼睛中充满了坚定。
　　裘禹狄对这个将领的行为并做不到完全的理解，她不明白为什么这个将领为了统一能够私自果断地挑起战争，残害国民的性命。
　　好像国民的性命在这儿就如草菅，可以任由摧残。
　　“What you call unification will be built with the flesh and blood of many people.（你所说的统一，要用多少人的血肉尸体筑起。）”
　　裘禹狄不知道怎的竟还有着急地站起身了，可能是当过领导者的缘故，对于国民的生死她格外的关心。
　　“Only reunification can save the people from fire and water， and the division of the country may start endless wars at any time， so why let this hidden danger persist?!（只有统一，才能救国民于水火，国土分裂随时都可能会发动无休止的战争为什么要让这种隐患一直存在呢？！）”
　　这一瞬间裘禹狄在脑子中间他的话过了无数遍，是否真的是自己的看法片面了呢，国民是否更加渴望统一？更加渴望生活在一个安全稳定的国度中呢？
　　他见裘禹狄没有反应便转身而去。
　　“难不成真的是我想错了，可是有战争就必然就会有伤亡，这样促成统一的手段真的可取吗？！”
　　系统声在裘禹狄的深思中响起。
　　“故事背景讲述已完成，请三十二号玩家离开故事简介系统。”
　　“The background of the story is complete， please ask player number thirty-two to leave the story introduction system。”
　　裘禹狄意识不由自主地恍惚了一下，眼前的昏黑变为一片光亮的时候，裘禹狄再次被拽回了棋盘之上。
　　棋盘的横纵各九格，King与Queen位于中间，向两边依次排开的是箭、刃、矛、兵。
　　棋盘张局了整个别墅的面积，这更像，这座别墅是为了盛放这个棋盘用的。
　　“棋局开始，KING&QUEEN.”

完结游戏（终）
　　裘禹狄看着眼前的棋盘, 无尽的记忆不断的涌入脑海，战马棋子的左侧不知道何时弹出了一个小匣子。
　　“请各位玩家从‘战马’左侧弹出的匣子中取出工具，刺破自己的左手食指并将其血液滴落在, 战马头顶处的孔洞中, 与棋盘绑定生死契约。”
　　裘禹狄小心翼翼地从匣子中取出针，望着自己的左手食指犹豫了一下后, 果断将其刺破, 她用拇指轻轻地按压，鲜红的血液顺着伤口溢了出来。
　　啪嗒——
　　一滴新鲜的血液就这样滴落在孔洞中, 瞬间原本黯淡无光的战马, 眼睛霎时间亮了起来, 散发着刺眼的红色光芒。
　　“三十二号玩家绑定成功……”
　　当第二束光从对面打过来的时候, 裘禹狄略有些忧愁地抬起头看了看。
　　她深叹了口气, 随后系统声响起“十七号玩家绑定成功……”
　　“请两位玩家进行游戏, KING率先出兵。”
　　从裘禹狄这边就只能看到时缪的手挥了一下, 并传来隐约的声音。
　　“The left arrow goes straight for four points.（左箭直行四点。）”
　　声音刚刚落下, 时缪左手边手持弓箭的士军就向正前方移了四点的距离。
　　叮——
　　“由于十七号玩家使用了箭士，触发箭士使用规则, 箭士只可直行, 可刺杀三点以内的KING/QUEEN，矛, 刃，兵。”
　　表面上KING与QUEEN占据最中心的位置, 拥有至高无上的权利可以指挥手下所有的棋子，可是无论是那一颗棋子都可将其轻易刺杀。
　　他们唯一的作用只存在于排兵布阵, 保全自己的性命。
　　裘禹狄思虑了很久，决定与时缪同样使用左箭。
　　“The left arrow goes straight for four points.（左箭直行四点。）”
　　时缪胸有成竹的笑了笑, 冲着裘禹狄这边大喊道：“裘法医！——这盘棋如果我赢了，出去之后你就嫁给我好不好。”
　　裘禹狄无奈地笑了笑，即使她知道这盘棋无论输赢结局都不会改变，但是仍旧给了时缪希望。
　　“只要你赢了，我就嫁给你。”
　　后半句裘禹狄的声音明显淡了下来。
　　“”如果，我们都能活着出去，我就嫁给你，缪缪。
　　即使离得很远但是裘禹jsg狄仍旧看到了时缪脸上的喜悦。
　　时缪仔细地思考着棋局，心想着无论如何也要将这一盘棋赢下来，可是她不知道她精心设计的每一步棋，都是在将自己的爱人更快一步地拽到死亡的边缘。
　　“The left spear advances by three points.（左矛前进三点。）”
　　“由于三十二号玩家对矛士进行了指挥，出发矛士使用规则，矛士可三面行动并进行攻击，可击杀三点之内的棋子，可对KING/QUEEN，刃，兵进行刺杀。”
　　矛士根据时缪的指令慢吞吞地前进了三点。
　　裘禹狄对于自己一步步靠近死亡，并不觉得恐惧。
　　如果是在这种时缪毫不知情的情况下走向死亡的话，裘禹狄并不觉得有任何问题，至少她的痛苦不会有这么刺心。
　　裘禹狄装作一副认真思考的样子。
　　“The left blade goes straight for two points（左刃直行两点。）”
　　意料之中系统再次拉起了长鸣。
　　“由于三十二号玩家使用刃士，触发刃士使用规则，刃士可三面移动并攻击，可对两点之内的棋子进行攻击，可对KING/QUEEN，兵进行刺杀。”
　　时缪长久地观察着棋盘，突然像是看到了什么致胜的机会一样，整个人分外的激动，兴奋地说：
　　“The left spear is shifted three points to the right.（左矛右移三点。）”
　　此时裘禹狄手中的左箭与时缪手中的左矛迎面相对，此时裘禹狄可直接驱动左箭击杀时缪的左矛，可是裘禹狄手在下令的那一刻顿住了。
　　她回想起艾斯留下的那张纸。
　　轻声说道：“The left blade goes straight for two points.（左刃直行两点）”
　　时缪没有丝毫的犹豫进行了下一步地指挥。
　　“MOVE THE LEFT SPEAR TWO POINTS TO THE RIGHT TO KILL QUEEN\'S LEFT BLADE（左矛右移两点，击杀QUEEN之左刃）”
　　裘禹狄即使有准备但是仍旧被左边胸口处的一阵刺痛差点儿击下马，好在她拽住了缰绳。
　　胸口处生生地被矛刺了一下，虽说没有留下任何痕迹，但是疼痛是那样的真实。
　　胸口处的疼痛让她额上析出了豆粒大小的汗珠，由于距离很远时缪并看不清她脸上的表情。
　　对于裘禹狄此时此刻的状况也是一无所知。
　　“The right arrow goes straight for four points（右箭直行四点）”裘禹狄忍着剧痛闷哼着说出指令。
　　时缪还一位裘禹狄在认真的排兵布阵，没有听到指令的声音，但是却看到了右箭棋子的移动。
　　同级之间处于同一位置之时，只可同归于尽，别无他法，
　　就这样裘禹狄的右箭与时缪的左箭双双败下阵来。
　　“禹狄，你现在已经损失两枚棋子了，而我仅仅损失了一枚，这盘棋你注定赢不了的。”
　　裘禹狄纠结着咬了咬嘴唇，由于剧烈的疼痛，早已经将唇咬破，血腥味儿在口腔中扩散。
　　“是不是我亲手将我的生命了结，就会让你的愧疚少一些呢……”裘禹狄看着自己右手边的按钮。
　　“如果真的是这样的话，我自己动手又有何不可呢……”
　　裘禹狄挣扎着将自己的手放在了“Surrender”的按钮上，用尽自己的最后一丝力气，按了下去。
　　顿时别墅中响起了震耳欲聋的嗡鸣声。
　　“三十二号玩家弃权投降，KING获得最终的胜利。”
　　“PLAYER THIRTY-TWO ABSTAINED AND SURRENDERED， AND KING WON THE FINAL VICTORY.”
　　听到裘禹狄投降的一瞬间，时缪的脸上忍不住的抹上了微笑，她沉浸在裘禹狄自愿将自己交给她的喜悦中。
　　裘禹狄略显舒心地展颜，随之而来的桑吉剩余棋子的攻击，长刃劈在身上，长矛刺穿心脏的痛楚在她的身上蔓延开来。
　　她死死地攥着自己面前的缰绳。
　　直到齿轮转动的声音从头顶处传来，裘禹狄下意识地抬头望去，她不知道齿轮的那一头到底牵引着什么。
　　咻的一声，弩箭离弦在时缪的耳边带起了一阵风，那只弩箭不偏不倚地刺进了裘禹狄的胸膛，从后背穿出。
　　血液跟随着弩箭从体内穿出，浸染在了棋子之上。
　　她的手缓缓松开一直紧攥着的缰绳，身体脱离战马，应声倒地。
　　时缪眼睁睁地看着自己的爱人从高处坠落，血液溅洒在棋盘之上。
　　“裘禹狄——”
　　她从马上一跃而下，跌跌撞撞地朝着裘禹狄的方向跑了过来，扑在地上，她焦急地将裘禹狄揽在了怀里。
　　“怎么会这样——”慌张地在裘禹狄的身上摸索着。
　　时缪在这一刻好害怕。
　　“这不是一局双赢和谐的游戏吗？！！”时缪紧蹙着眉头，满怀诧异地看着痛苦中带着无奈的裘禹狄。
　　原来两人所看到的的故事背景与得到的游戏规则并不一样。
　　在时缪所获得的故事当中，最后的结局只有输赢不会关乎到生死。
　　当她得到裘禹狄的承诺之后，棋局中她满脑子想的就只有赢棋这一件事情。
　　“这张纸条上所写的都是骗我的？你们为什么要这样做——”时缪对着空荡荡的别墅大喊着。
　　她撕心裂肺的声音在空间中不断的撞击回荡着。
　　“啊——”她无助地嘶喊着。
　　“缪缪，你别哭啊，这场游戏注定只能有一个人活着出去的，我希望那个人是你——他也只能是你——”
　　裘禹狄有些艰难地举起手臂，用手轻轻地擦拭去时缪挂在脸颊上的泪水。
　　她拼命地摇着头。
　　“不要，不要，我要带着你一起出去——我……”时缪哽咽着说不出话来。
　　裘禹狄释然的勾起了嘴角。
　　“缪缪你记住，你——终究是King，是那个胜利者。”
　　这一刻她再也挺不住了，她的手从时缪的面颊之上滑了下来，砸在了地上。
　　“禹狄——”时缪不愿相信地唤着裘禹狄的名字。
　　“裘禹狄——”
　　系统的长鸣声在时缪的嘶喊中响起——
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“恭喜十七号玩家获得最终游戏的胜利，并收获奖金十亿美元——”余音在时缪环绕着。
　　“请玩家从入口离开，十分钟后游戏世界会进行自毁——”
　　时缪胡乱地蹭了蹭脸上的泪“禹狄，我带你走——”
　　时缪将裘禹狄的身体扶起，背在了自己的背上，朝着门口的方向一步一步地前进。
　　“我带你回家好不好，我说过的我们一起走，一起离开这里的”虽然时缪的嘴角是笑着的，但是哽咽的声音一直没有停下来过。
　　“你说过要嫁给我的呀——”
　　别墅的门早早地就被打开了，外面的光是那样的热烈充满希望，时缪踏出门口的那一刻，就觉得身后被死死地牵制住了，她拼命地向外挣脱着，撕扯感让她寸步难行。
　　终于最后一刻时缪从中脱离了出来，可是背上却是轻了万分，她惊慌失措地转头，就见裘禹狄的身体被困在了别墅当中。
　　时缪想要冲进去，可是却被无形的屏障给挡在了外面。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“警告！警告！玩家死后，躯体归于游戏世界，游戏结束后不可带离。”
　　时缪拼死敲着屏障，想要将其击碎。
　　“自毁程序开启，倒计时十秒，十，九……”
　　“禹狄——裘禹狄——”
　　“三、二、一……”
　　“自毁程序启动。”
　　这一刻眼前的别墅一整个崩塌，废墟将裘禹狄掩埋起来，尘土彻底掩盖了她的视线，慢慢地原本的废墟就像是代码一般，在空中逐渐消散……
　　时缪狼狈地跪在地上，无助地用双手扒着本就平坦地土地——
　　“游戏结束——”
　　这场游戏以她的死亡作为了结尾，虚拟的游戏带走了十七号玩家此生最宝贵的东西——三十二号玩家@无限好文，尽在晋江文学城
　　——————完————-——

番外
　　游戏结束后, 时缪将自己一直关在家里，她在本子上图画着这么久以来发生的一切。
　　杀戮……鲜血……棋子……爱人……
　　这一切是如此的不真实，可是她不得不相信。
　　如今自己那件沾满泥泞和鲜血的衣服就搭在椅子上。
　　它无时无刻不在提醒着时缪这些都是真是发生过jsg的, 这场游戏也确确实实地带走了她唯一牵挂的东西。
　　这件东西她视若珍宝, 可现在却被一场游戏那样轻易地给夺走了。
　　时缪双目无神地翻看本子上的图画，回忆着在游戏中发生的事情。
　　咚咚——
　　时缪不知道是谁会在这个时候来敲自己门, 她小心翼翼地将画本重新放回木盒里, 她是如此宝贵这份画册。
　　时缪心不在焉地去开门，迎面对上了那张熟悉的脸, 她震惊地后退了两步。
　　忍不住叫了一句他的名字, 以来判断这件事情的真实性。
　　“简城……”@无限好文，尽在晋江文学城
　　只见简城轻笑着, 缓缓开口。
　　“King, 好久不见。”
　　时缪不敢相信简城还活着, 或者说进到游戏中的人只要是组织中的成员都活了下来。
　　时缪盯着简城看了许久。
　　直到她的手触碰到简城的那一刻, 她再也绷不住了, 游戏里的种种全部一拥而上。
　　“你为什么还活着, 为什么你能活着出来！”时缪拽着简城的衣领嘶吼着“而他们却不能！”
　　简城就站在原地一动不动任由她撕扯着，发泄着。
　　时缪逐渐冷静了下来, 双眼泛红地看着简城, 期待地问“你告诉我，他们是不是都活着, 裘禹狄也活着出来了。”
　　她的声音忍不住发抖。
　　简城听了时缪的话垂了垂眸子，没有说话。
　　时缪略有些着急
　　“你说话啊！他们是不是还活着！”
　　简城将时缪的手打开, 自顾自地走到了桌子帮，将木盒子打开, 拿出了里面的画本，随意地翻看了几页。
　　淡淡地说：“这并不是组织想要的结果, 你本应该对情爱彻底死心的，却不想让你一直没有放下。”
　　时缪慢慢地走上来。
　　“所以……他们还活着吗？”
　　“这场游戏的存在本就与现实脱节，所有的玩家在死后都会重新回到现实生活中。”
　　“真的吗！”时缪激动地攥住了简城的袖子。
　　“但是，他们会忘却曾在游戏中经历的一切。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　时缪的手渐渐松开垂了下来，望向窗外的夕阳，吹进来的风，扰动着画册，游戏中的过往历历在目。
　　“我能去见见她吗？”时缪乞求地说道。
　　“可是她早就把你忘了，你还去干什么？你们之前的经历现在只不过是一段记忆，一个故事而已，只有你记得，它就不存在了。”
　　沉默过后……
　　时缪莫名地笑着。
　　“忘了又怎样，我会让她重新认识我的。”
　　简城无奈地摇了摇头，说道“按照组织规定你不能与玩家有任何交际。”
　　时缪看着简城沉默了许久，艰难地开口
　　“我答应你们，见过裘禹狄之后，我会回到组织接任的，之后不会与她有任何交集的。”
　　简城看着时缪这幅模样，考虑了一番后下来，答应了下来，并且给了她三天时间，只要三天的期限一到，时缪必须立刻回归组织。
　　虽说时缪并不惧怕组织的势力，以她自己的能力也可将裘禹狄保护的很好。
　　可是就是因为自己对裘禹狄不可能名状的情感才造就了今天这种情形，拿裘禹狄做赌注她不敢了。
　　这次的时缪只好听从组织的安排，用着仅有的三天时间，与裘禹狄相处。
　　市局刚刚接到了一个异常棘手的案子，整个刑侦队都陷入了僵局，法医裘禹狄对尸体进行了一遍又一遍的复检，熬了几个通宵，想要从中寻找一些蛛丝马迹，但是始终没有任何进展。
　　裘禹狄疲惫地靠在椅子上，，闭着眼睛，脑袋里不断的播放着案件的细枝末节。
　　案件分成几个节点，可是能将几个节点连接到一起的关键线索就是无处可寻。
　　冥想中一位警员敲了敲门，裘禹狄扭了扭脖子疲惫地问道“怎么了？”
　　“裘法医，市局门口有一位姓时的女士找您，说是有重要线索提供。”
　　“姓时的女士？”
　　裘禹狄想了想，这件案子中并没有牵扯到姓时的证人，但是着关乎到案情的发展，她还是决定去看看。
　　裘禹狄远远地就看见了市局门口站着的人。
　　“”这是谁啊？
　　时缪穿的是一件与两人见面时一模一样的衣服，高马尾，中间穿插着几条细细的麻花辫。
　　她的手里拿着一个牛皮纸的文件袋。
　　裘禹狄从台阶上跑下来，气喘吁吁地冲到时缪面前。
　　“请问是您找我吗？”
　　时缪冲着裘禹狄伸出了手。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“时缪。”
　　裘禹狄稍稍愣了一下，笑着附上了她的手。
　　“裘禹狄，市局的法医，请问您是有什么要事找我吗？”
　　时隔了这么久，时缪再一次真实的触碰到了裘禹狄，感觉是那样的熟悉。
　　时缪没有过多的停留，她将手里的文件袋交给了裘禹狄。
　　“这里面的东西，对你们的案件有帮助。”
　　时缪留恋地看了一眼裘禹狄准备转身离开，却被裘禹狄叫住了。
　　“时小姐你等一下，我们……是不是在哪儿见过啊。”
　　时缪忍着泪水，轻笑了一下，转身留恋地看了裘禹狄最后一眼，淡淡地说道：“也许吧。”
　　这是第三天，时缪用了两天多的时间寻找这些东西，用最后一天来与裘禹狄见面。
　　裘禹狄对于这个素未谋面的人只觉得她的反应奇怪，随后她回到办公室将文件袋拆开，看到了里面的线索信息，这正是他们一直以来苦苦寻找的东西。
　　裘禹狄将所有的线索整理了出来交到了队长的手里，当她如释重负地要将空空的文件袋收起来的时候，却从里面掉出了一件东西，裘禹狄还以为是自己忽略了的线索，赶忙捡了起来。
　　裘禹狄定睛一看却发现是一封手写信，她回到自己的座位上开始仔细阅读起这封信。
　　“裘法医，在你的记忆中也许我们从未谋面，但请允许我在接下来这封信中称你为禹狄。
　　这对于你来说这可能是我们第一次见面，也有可能是最后一次。
　　我们都曾为彼此付出过自己的生命，当无形的钢针刺穿我的身体时，我见过你的眼泪，我曾感受过你最真实的情感。
　　当你化于泥土中，被留在那虚拟的游戏中的时候，我无助的呐喊着，脑袋里不断的重播着你的笑脸。
　　直到现在我才明白，当时你的每一步都在是在消耗自己的生命，把自己朝着死亡线推去。
　　那支箭刺穿你的身体时，我无助地朝着你跑去，然后眼睁睁地看着你死在我的怀中，我那时多么想留住你，可是我做不到。
　　我很后悔，也很庆幸。
　　如果最后出来的是你的话，你是不是也要独自承受这份痛苦，如果是这样的话，我甘愿这份痛苦由我来承受。
　　最后，希望你知道有一个人一直很爱你，你也曾深爱过这个人。
　　——你的爱人时缪留”
　　裘禹狄恍惚着，泪水不知何时夺眶而出打湿了信纸，她惊慌失措地擦着眼角的泪。
　　“我怎么哭了……时缪……我们曾经一起经历了什么……”

