　　题名：花前月下
　　作者：朝夜的山茶
　　简介：看，荷花又开了。
　　作为管事，我喜欢孙月娘已是不该。可对罗荷的那点微妙的怜惜，又要何处安放？
　　世界观大致是对于中国自然而然过渡到近代的猜想，朝代是宋之后。既不能算作古代，也不能算作民国。


第一章 
　　我姓李，单名端。姓不重要，入了林府，都默认作姓林了。倒不是林府强迫仆人要改，只是如今的世道，新的旧的礼仪混在一处，弄的人晕头转向，百姓还没换上新规，风向就又变了，索性不改。朝廷也不曾倡导新俗，大抵是还在观望。前朝的阴影还没散去，他们决计是不肯一口气变到底的。
　　孙姑娘是我跟着的小姐。按前朝的叫法，我是她的贴身侍女，她是我的主人。但现今不计较那么多，连同那些迂腐的称呼也一同改了。我唤她姑娘，她叫我姓名。我俩并不算正儿八经的主仆，我更像她雇来的管家，只管她的琐事。至于林府其他事务，由林府的主人，也就是孙姑娘的父亲安排总管负责。我名义上归他管，但真要帮忙的地方远不如孙姑娘的事宜多。至于发俸，两成为感谢我给林府作工，八成酬劳我为孙姑娘打点事宜。听说这是孙姑娘定的比例，我挺满意。
　　我尤其满意的是孙姑娘的“李端”。旁的仆从总“端儿”“端儿”地喊，虽无错处，我却总不大舒服，嫌它太过轻佻，就像前朝随意差使的宫女奴婢。我并不是，但林府的仆从大多数是，故而他们总是无法改掉。雇来的和签了卖身契的，到底不同。
　　孙姑娘是知晓的，所以她只是喊我的名字。李，端。她的官话念得很好，字正腔圆，很是动听。
　　“李端。”
　　我正百般无赖地盯着书院的青瓦，忽然听得孙姑娘一声喊。她下了学，朝我走来。我才发觉身旁细细碎碎的杂音停了，取而代之的是女学生们从远处传来的嬉闹声。
　　我接过她黛绿的布包，引她上黄包车。她略一挑眉，是满意的模样。
　　“平日里总是汽车，怎的今日换了？”
　　我坐在前头慢悠悠蹬着，边看路边答：“今日总管不在，没统一叫汽车。”
　　“你倒贯会猜我心思。”身后孙姑娘语调也慢悠悠的，我知这是高兴了。
　　“今儿学了什么？”我问她。我当年也上过女学堂，那时风气并不如现今开放，我仍旧学了《女戒》、《烈女传》之流。
　　“还是四书五经，今儿学了《大学》。”她的语气懒洋洋起来。
　　“那先生教得不好？”不然怎么是这个语气？
　　“中规中矩。课上睡着的人不少。”顿了顿，她说，“不仅如此，那夫子喜欢一面读，一面摇头晃脑。我看着眼晕。”
　　我想了想那场景：可怜的女学生们不住扶额，还是止不住脑袋往下滑；一片点头中，教书先生念念有词，剪短的头发随着脑袋一晃一晃。于是笑着答她：“恐怕只有你还醒着。”
　　“我全凭一口气撑，好悬没趴下。那夫子虽剪了头发，却和前朝的儒生差得不多。”
　　我转头欲再问，孙姑娘却已闭上了眼，似是困了。
　　快到林府前门，我望见总管立在门口，青着脸等我过来。我指了指身后的孙姑娘。总管收了脱口而出的呵斥，我猜他定要说“胡闹”，但碍于孙姑娘还阖着眼，只好瞪着那双平时眯起来的招子，示意我把孙姑娘叫醒。
　　我轻轻唤了声“姑娘”，孙姑娘便睁开了眼。想来一路经过闹市，只是假寐。她将手搭在我掌心，略一施力，下了黄包车。她身着学堂统一的三裥裙，轻缓的身姿像袅袅的青云。
　　总管对她行了个礼，道：“今日小人家中有事耽搁，没能统一安排，还望姑娘莫怪。”
　　孙姑娘步履未变，摆了摆手，又转头看了我一眼。
　　我笑眯眯朝总管一拱手：“今日未找到合适的汽车，实在抱歉。现下姑娘叫我过去呢，恕我失陪了。”
　　总管胡子一抖，哼了一声，挥了挥袖让我赶紧走开。
　　我乐得顺着他的意，忙跟上孙姑娘去了。
　　我们一路无话。直到进了孙姑娘的小院，她才偏头对我道：“路上的风景不错。”
　　我愣了愣，反应过来，笑道：“正是！长安街上每家门前都挂着花，煞是好看。不过您不是刚出清仁巷就困了么？”
　　“难得不是隔着玻璃罩子看，怎么舍得浪费？”
　　言语间，我们进了厅堂。月娘这方前厅并不大，胜在简洁。她不像其他姑娘一样喜欢纱帘，也不挂花鸟仕女图。除去必要的摆设，她只挂了前朝的山水图，山高人小，显出几分旷远的意境来。
　　转过厅堂，则是书房。月娘是姑娘中最聪慧的。旁的姑娘还在识字，她已经能看儒学的书。旁的姑娘练女红刺绣，月娘一心一意搜集典籍。以至于其他姑娘以绣工出彩，以歌舞出彩，唯独姑娘以诗文出彩。至于其他的？除了稍通古琴，大抵是都不会了。
　　这也难怪当初招人时，她的要求格外刁钻。除了能够照顾她的起居饮食，还得会识字，能读书，是家境清白的女子。
　　所以当我得知这一职位空缺许久时，也不甚惊奇。即使当今的风气较前朝来说已是十分宽松，女子读书依然是普通人家不能达到的。学堂里的女学生们，大多家境充裕，少有寒门。我甚至怀疑月娘当初开这些条件，就是不要管事之意。但我还是来了。
　　过了书房，是月娘的卧房。她放下布包，坐了下来。
　　我忙给她沏茶，在她对面坐下。想起之前总管的吩咐，我将要端起茶碗的手放下，对她说：“姑娘，听闻过几天少爷要来。老爷的意思是把姑娘们聚在一起，与少爷一同吃晚饭。”
　　“在这里叫我月娘就好。此事我知道了。”月娘视线落在那只没端起的碗上。
　　“月娘。”
　　“茶冷了吗？怎么不喝？”她径直端起我那只碗，喝了一口，看着碗皱了皱眉。
　　“欸！……冷了吗？我给您泡壶新的。”我以为这是茶水冷了之意。至于那只碗，横竖我也没喝。硬要说的话，这屋子的东西都是她的，自然想用什么用什么。
　　“用你就好——你的碗裂了道纹——我们单独相处，不必守那些规矩。”她微微倾了倾，茶水在碗里打晃。
　　“许是洗的时候不注意，也不是不能用。”我无所谓地说。
　　她将她那只用茶水洗净了，放在我面前：“这碗收起来吧，你用我这只。”
　　“那管事的人问起来怎么办？我和你的规格不一样。”林府向来事无巨细，我这种管事既不能作一般的仆人看，也不能作姑娘看，因而额外为我定制了相应器物。
　　“告诉他们是我的要求。”月娘为我斟了一杯茶。
　　我端起茶碗，掩盖了嘴角的笑意。
　　--------------------
　　今儿七夕，开个文应应景。


第二章 
　　少爷回来的前一天，我打算采曲芳池的白莲，为月娘泡茶。曲芳池位于深闺，四面是四位姑娘的住处。期间种有各季花卉，绕池而开。时至夏季，一池莲花在微风里醺醺然绽放，似醉酒的美人，娇艳含情。
　　手指将要抚上花，我突然听到一阵喧嚣——似乎是仆人克扣了西边小院的月钱。我只远远见过其他姑娘一面，并不知道西边住的是谁。会发生这样的事，想来那姑娘并不受宠。
　　刚掐了一朵花，西边的争论声越来越响。少女尖锐的声音和仆从不以为意的嘲讽混在一处，吵得我额角直抽。掐了第二朵，我分开一池的浓荫，匆匆而至：“何事喧哗？”
　　我带着几分怒气瞪着这四人，握着的花茎渗出了汁液。两人是账房的打扮，其中一位看起来上了年纪，资历应该不浅；另一位则年轻许多，应当是年长的带的新人。另外两人，一人穿着与我相仿，年纪尚小；一人衣着素淡，与我年岁相近，应当是西边那位姑娘。
　　四人见我来了，停了争执，一时气氛静默。我依次扫过他们的脸。年长的不卑不亢回视我，理直气壮；年轻的不敢看我，只一味瞥着年长者的方向；贴身侍女脸色涨红，拉着那姑娘的手；那姑娘眸光含泪，盈盈望着我。
　　“你们之前为何争执？”这气氛着实诡异，我忍不住开口打破。
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　侍女开口欲答，那年长者先一步开口道：“回端管事，奴才这几日清点账目，发现罗姑娘院里的数对不上。徒儿本想询问一二，反倒被叶儿数落一通。奴才正与叶儿理论，您就来了。”
　　闻言，侍女叶儿脸色更红，高声道：“分明是你们克扣了罗姑娘的月钱，正好被我逮了现形！”话至末尾，她哽咽着说，“你们就是欺负罗姑娘……”
　　“叶儿！”罗姑娘打断了她的话，冲我歉然一笑，“端儿见笑了。听闻这几日兄长要来，我本想为兄长舞一曲，但身边实在没有合适的衣裳……”她晃了晃衣袖。我才发现她的衣裳并不是素淡，而是洗的次数太多而发白。
　　“所以令叶儿出府购置新衣。谁知叶儿怀疑是账房克扣了我们的月钱，才有此事。”她又是朝我一笑。
　　年长的账房作恍然大悟状：“原来是这么回事……姑娘一片真心可嘉，但下次还要与账房说一声才好啊。”说罢用力扯了扯年轻的徒弟的衣袖。
　　徒弟也反应过来：“是是是，原来是这样，是我们错怪罗姑娘了。”
　　我瞥见那侍女瞪大了的眼睛，问道：“那……克扣月钱一事？”
　　“这……”年长的账房迟疑了一会，最终道，“是徒儿将那少了的数目算进月钱里了，奴才这就去改。”
　　那徒弟张了张嘴：“师——”
　　“师什么师！没用的东西，连账也不会算了！”账房师父振袖扇了徒弟一耳光，冲我拱手笑，“今日让端管事见笑了，奴才回去必会将这不成器的东西好好收拾了给您赔罪。”
　　我微微一笑。
　　那账房揪着徒弟的耳朵走了。
　　叶儿冲我行了一礼：“多谢管事。”
　　我侧身避过：“不必。你是贴身侍女，我们是一样的。”转身欲走。
　　“端儿留步。”罗姑娘望着我，眼中依旧是脉脉的湖光水色。
　　“罗姑娘？”
　　她望着我的花茎，犹豫了会，说：“您这支荷花已经不能用了，我让叶儿再给您采一支吧。”
　　我恍然松了手，掌心的花茎一片泥烂。
　　“……不用了，泡茶而已，月娘不会嫌弃的。”
　　她笑了笑，最后只道：“那端儿慢走。”
　　回了月娘的小院，我回想着罗姑娘最后那个笑，似乎有些苦涩，心头泛起微妙的感受。我……是不是该答应她？
　　“李端。”
　　“李端？”
　　月娘喊了我两声，我才恍然回神：手里的茶快倒满了。
　　“曲芳池发生了什么，你来得这么迟？”
　　我没有其他理由——曲芳池就在小院外，只好将西边小院的事简略地告诉了她。
　　我讲时，月娘只是时不时抿了几口茶。我讲完了，她茶也喝完了。
　　“哒。”她放下了茶碗，没有说话。
　　等了一会儿，她还是没说话。她低着头，半张脸都在光的阴影里，我实在看不清她的表情。
　　我沉不住气了：“月娘？”
　　“嗯……此事我知道了，你不必关注。”她拖长音应了我一声，抬起脸看着我，缓缓道。
　　我盯着她没出声。
　　她抬手摸了摸我的脸，对我露出一个笑。“相信我。”
　　我早知月娘好看，但当那张清丽的脸冲着我笑时，我还是发现：我的心跳不争气地加快了。
　　我抓住那只纤长白皙的手，贴着我的脸轻轻蹭了蹭。
　　“好。”


第三章 
　　今日少爷回来的日子，曲芳池的侍女暂时调往前院，帮衬着准备。其他仆从不消说，都去了前院。管事或是贴身侍女，只需要下午前往前院，上午则继续负责曲芳池各姑娘的事宜。
　　上午我已是为人员调配的事宜忙得脚不沾地，话也没来得及与月娘说上，下午就又去了前院，连月娘的面也见不着了。穿过曲芳池的拱门，我回望了一眼东边的小院——并未看到月娘的身影，我不由得郁闷起来。
　　迎面碰上了叶儿，她左顾右盼着，似乎在找什么人。见我来了，她忙拉过我，悄声道：“我昨日去账房领了月钱，听见那账房和一个老资历的嬷嬷说甚么器具之类，你下午不正是负责这些么？”
　　“多谢。”我朝她一笑，正要赶往膳厅，被叶儿一把拉住：“等会儿，我家姑娘让我给你这个。”她拿出一方手帕，上面绣着一朵白荷，缝了罗姑娘的名字：罗荷。
　　我犹豫着想要推脱：我是月娘的管事，怎么能收别的院的东西？何况这是罗姑娘的私物。叶儿看出我的为难，只塞进我掌心：“哎呀，你就收着吧！”说罢匆匆走了。
　　我只得收进袖中，去往膳厅。膳厅并不常用，只有来客时开放。其余时间，姑娘们在小院内用膳，三位夫人在紧邻曲芳池的琅偕台用膳，少爷与老爷则在前厅各自有厨子。
　　不常开放，自然也没有对应的食具茶具。我原以为各小院已提供这些了，只需摆放好，就可准备下一事宜。
　　原本应该如此，但主管器具的老嬷嬷见我来了，只愁眉苦脸道：“端管事，下人送各小院的东西来时，不慎混淆了曲芳池的器具。现下各姑娘的碗勺混在一处，我等实在不知姑娘们的讲究。幸得您正好负责这些，不然姑娘们怪罪起来，老奴可受不起啊。”
　　我听罢也觉头痛：“我确实是曲芳池的管事，但我只对孙姑娘负责。其他姑娘的东西，我又能知道多少呢？”
　　“这……”老嬷嬷急得来回踱步，“可现今没有比您更了解的人了。其他曲芳池的侍女都去了戏台子……”
　　我只好无奈道：“我试试吧。”
　　老嬷嬷大喜，忙引我进了膳厅。
　　膳厅确实气派，铺的是苏绣，用的是沉香木，梁柱是红漆，灯是西洋灯。暖黄的灯光透过玻璃，折射出璀璨的色彩。
　　餐具也足够精致，如果它们没乱的话。
　　我叹了口气，看着雕着各式花纹的碗勺。每院的规格是一碗一勺一双筷，一碟一盘一盏一茶碗。月娘的自然容易，她用膳时，我都从旁服侍，有时也会和她一起吃。端起那些雕着牡丹与月的食具，我想，月娘确实如皎洁的月。不会过于眩目，令人十分安心。
　　这也提醒我，姑娘的器具，大抵都有标识。孙月娘，自然是月。月娘的将要收拾好时，我忽然发现，茶碗正是我之前的裂纹碗。前几日月娘已将它换了，为何现在还在这里？
　　我皱眉，回头问嬷嬷：“这碗裂了纹，为什么还会送来？”
　　嬷嬷苦着脸说：“是下人没留神，待老奴发现也晚了。”
　　我眉头皱得更深：“几时了？”
　　“端管事，申时有一柱香了。”
　　还有一个时辰就要开膳了，此时来换已经来不及了。我只得将那只裂纹碗调转角度，只盼它不要太明显才好。
　　多亏叶儿给的手帕，罗姑娘的食具与茶具皆有莲纹，还算好认。
　　至于剩下的两位姑娘，我实在没有印象。只依着一套茶具上绘着云纹，另一套食具材质皆是玉分了类。
　　做完这些，我打断那嬷嬷大喜过望的感谢，冷声道：“我不希望下次还有这样的事情发生，你知我在说什么。”
　　老嬷嬷嘴唇翕动几下，最终没有开口。
　　“戏台子在哪里？”
　　“回管事，在琅偕台。”
　　待我协理好戏台的事务回到膳厅，正巧开膳。
　　我立于月娘右侧，帮月娘倒茶。茶水入碗，我分明见月娘眉头一挑，似笑非笑睨我一眼。
　　我有口难开，默默退后，将自己隐在柱后。家宴的场合，还轮不到我说话。
　　其余贴身侍女也沏完茶退后了。
　　简单的寒暄后，老爷一一问起各位姑娘的擅长之处，说与少爷听。
　　说到月娘，老爷夸月娘文采斐然、兰质蕙心，又通音律，是君子之才，日后可以从政。我瞥见月娘颔首应了，心头一惊，又觉意料之中：月娘这样的人物，困于深闺实在可惜。
　　余光扫到月娘端起茶碗，我暗道不好。
　　果然，老爷话锋一顿，道：“下面人怎么办事的，怎么呈了个裂了纹的碗来？”
　　“回父亲，这是女儿特地找的裂纹碗。盛茶碗中，裂纹似鱼鳞，煞是有趣。”月娘的语调不慌不忙，我却知道她说的全是瞎话。心头松了口气，又泛起涌动的情愫。除了感动，还有……自看到月娘第一眼便有的，恋慕。
　　之后老爷与少爷、月娘谈起的他们的母亲孙夫人，与罗姑娘谈起她早逝的罗夫人与舞蹈，我皆听不真切。
　　我只恍惚想起三年前的夏，红的、白的荷花开遍了曲芳池。蝉鸣伴着风与深绿色荷叶的窃窃私语，月娘踏着皎白的明月光而来。
　　我在月娘的眼里，看见了月的清辉和一身青色衫子的我。
　　她对我笑了一笑，细长的柳眉弯起，杏眼潋潋，桃花瓣似的唇微勾。那笑许是安抚。我那时想，即便是不能入林府，只见这一面也值了。
　　她先是问我是否确定自己符合要求，又问了我些诗文上的问题。
　　“四书五经读过么？”
　　“女红可会？”
　　“能分铁观音与碧螺春么？”
　　“前朝的词可会？”
　　“知道绝句的格律么？”
　　……
　　我只读过前朝的诗词与经书，想来答得并不算出彩。
　　最后她轻轻点头，道：“林府规矩多，你不必都依着，依我就好。”
　　那夜的记忆已经模糊了许多，但我回家的路上，将这话对着月光，默念了数遍。
　　回神时，家宴已近尾声。老爷与少爷先走了，姑娘们也动身离去。
　　月娘瞥我一眼，我心领神会，跟上了她。
　　今夜的月如三年前一般，皎洁清冷，风声与蝉鸣也仿佛从未止息。
　　“今日的茶碗怎么回事？”月娘的声音听不出喜怒。
　　“膳厅的嬷嬷告诉我，下人误领了器具，我费了些功夫将打乱的器具收拾好。罗姑娘的叶儿说，那嬷嬷和账房之前见过。”我斟酌着说，“叶儿给了我一方手帕，我才能认出来哪些东西是罗姑娘的。”
　　“是吗？”月娘的声音依旧平静，“那方帕子是何模样？”
　　我将袖子里的手帕交给她。
　　她细长的手指捏着帕子的一角：“确实能看出这是罗荷的。”
　　我刚要应和，她就把帕子收入袖中。
　　“欸欸？”
　　“这帕子你留着不合适，我替你改日还给她。”
　　--------------------
　　孙月娘：这帕子不合适，我替你收着，归我了。


第四章 
　　琅偕台搭了个戏台子。夫人们本来打算请戏班子为少爷唱几出，既是为少爷接风洗尘，也是消解她们待在后院的无聊。但昨日因用膳太久，戏班子早歇下了，便只好今日再来。
　　听说唱完了戏，姑娘们也都准备了各自的才艺。既是给少爷看的，也是给老爷看的。给少爷看，少爷看过也就算了；给老爷看，则是老爷斟酌该如何安排姑娘们的前程。若是技艺够巧，姑娘们以此谋生也说不定。
　　现下的风俗，并不推崇不养子孙后代一辈子。无论男女，都需要去不同的学堂学习，再决定以后应该如何养活自己。月娘的学堂里更多的是如她一般的官家女。她学的是儒学与音律，以后既能留在学堂当个夫子，也能去官府谋个一官半职。这些都是体面而周全的。但看昨晚的意思，老爷似乎想要让月娘去上京试试。若想进朝廷，还有另一场考核，如前朝的科举一般，大抵是更难的。我也难说是上京的考核难，还是金陵的难。但我总是相信月娘的。
　　除学堂之外，还有如教坊一般学习音乐歌舞的地方。罗姑娘和林府另一位姑娘就在教坊，罗姑娘学舞，另一位姑娘弹琵琶。若是学成了，她们可以在教坊教导下一批学生，也可以用教坊的人脉在各地演出，报酬不菲。至于最好的教坊，在上京与长安。
　　其余的技艺，则分布于各地。譬如制瓷，学徒们多在景德镇与“五窑”产出之地学习。再如刺绣，各处绣法不同，制式也千差万别。林府也有姑娘学习刺绣。这也不错，只要有衣裳布料，就不愁生计。
　　虽说各行业贵贱不同，但林府又岂会让自家姑娘太落魄？自然是要帮衬一二。少爷在朝廷为官自是不消说，即使是舞娘绣娘，林府也会让她们声名远播。再者，我也不觉得歌伎低贱。不都是人么，不都是谋生么？旁人看我，不也觉得我只是林府的仆人么？
　　今日下午，曲芳池格外热闹。东边的七弦琴刚停，西边的鼓点响起来。西边鼓点未歇，南边又传来琵琶的铮铮之音。唯有北边的小院始终安静——那位姑娘准备的是一副刺绣。
　　我先是在东边小院转了几圈，将月娘的《梅花三弄》听了三遍。
　　第一遍时，月娘问：“弹得如何？”
　　我想了想，答：“泠泠动听。”
　　她挑了挑眉，没说话，又弹了一遍。
　　“这次如何？”
　　我心道，这有什么区别。刚要开口，月娘便道：“知道你没听出来了，再听。”
　　我又听了一遍。这一遍确实与第二遍略有不同。
　　于是月娘再问：“弹得如何？”
　　我认真道：“余音绕梁，三日不绝。”
　　月娘扶额，然后轻轻弹了一下我的脑门：“不可雕也。”
　　继而弹了第四遍。
　　我听到熟悉的曲调，知道这是快弹完了。在铮铮然的音节里，我溜了。
　　南边的姑娘不认识，我去了西边的小院。院子里，叶儿手执鼓棒，一下一下敲击。罗姑娘则跟着鼓点，翩翩然起舞。我自然也不了解舞蹈，但也看得出罗姑娘舞姿轻盈又矫健，既柔美也富有韧性。随着鼓点越来越激烈，罗姑娘的舞步越来越快，身体一次次旋转起来。鼓点戛然而止，罗姑娘也蓦地停了。
　　我由衷地为她们鼓掌。她们皆是一惊，同时看向我。叶儿的眼睛亮起来，道：“端儿，你来了！”
　　罗姑娘冲我微微一笑。她今日略施粉黛，如曲芳池的红莲。
　　“端儿。”
　　“罗姑娘。”我冲她一礼。
　　“不必如此生疏。你今日怎么不在孙姑娘那儿，倒跑我这里来了？”虽是如此说，可她分明很高兴，眉眼都弯起来了。
　　我道：“孙姑娘在练琴。她总要问我弹得如何，可我不懂音律，实在说不出。她也不嫌烦，问了好多遍了。我哪里答得上来，就溜了。”
　　罗姑娘掩唇而笑：“那我的舞如何？”
　　“很美。我从未见过这样美的舞。”我真心实意地赞道。
　　“谢谢你。”罗姑娘执起我的手，灼灼凝望着我，神色郑重。
　　那目光流转着几乎能把人溺死的光，她眼里的热度令我心惊。我没来由地心悸，又想：这双手除了父母，只有月娘牵过。轻轻地抽出了手，我低下头说：“叨扰了。我去看看月娘练得如何。”行了个礼，我不敢回头，出了小院。
　　回了东边小院，我仿佛依然能感受到背后热切的目光。
　　月娘似乎想说什么，看见我的脸，只道：“去罗荷那里了？”
　　我摸了摸我的脸。好烫。
　　“嗯。”
　　月娘从琴桌后走过来，指尖轻轻抬起我的脸。我的目光也慢慢投向她。
　　她的目光有实质一般，一寸寸在我的脸上移动。我有些不安，想要开口。她的指尖压住我的唇。
　　“你的脸很红。”她摸了摸我的脸，力道很轻，羽毛一样拂过。
　　我慢慢镇静下来，心跳由急促回到往常的频率。
　　不知过了多久，我再次抬眼，正撞入那双深潭似的眸中。
　　她松开了手，后退几步。
　　我忽然意识到，刚才的动作，是安抚。看着月娘重回琴桌的背影，我在心底无声地叹了口气。
　　--------------------
　　前几天给闺蜜看了这篇文。闺蜜说，朝代让她想到民国，所以她虽然觉得还行，但她不会看。她不喜欢民国。
　　我被她刺激到了，决定更文。
　　虽然这篇文是对于历史的一个分支的猜想，但其实很多念头都未成型。再者，这个故事来源于我的梦，也实在难以更深入地刻画一些东西了。对于这个故事，也许会在世界观相当完善之后续写，但现在我只能做到把这个故事讲完而已。


第五章 
　　傍晚，琅偕台的戏台子终于开场。老爷、少爷和夫人们都在台下坐着，姑娘们和贴身侍女在台后准备。
　　台前的戏隔着厚厚的帘子传过来，闷闷的，听不真切。姑娘们的梳妆室也各自用屏风与帘子阻挡了，纵然离得近，也无法看清彼此。
　　我为月娘描了眉，抹了腮红，晕开了胭脂；又为她梳好发，挽好髻，插好簪子。一切完成，月娘好似从前朝的仕女图中走出来。我想，谪仙神女也许就是这样了。
　　戏班子还在唱，姑娘们在台后等着。另两位姑娘早已准备好，正谈笑着，似乎很是熟络。月娘静静待在一边，无意加入她们的闲聊。
　　等了一会儿，罗姑娘也出来了。她步履盈盈，双目却似有泪意。我有些惊讶，想询问些什么，但想起下午之事，又犹豫起来。我知道她处境尴尬，但……
　　我尚在纠结，台前戏班子已退场了。我再瞥了罗姑娘一眼。她神情依旧没变，也不看向这里。我还是没有上前搭话。
　　她起身去向台前了。我松了口气，分辨不清是难受多一些，还是释然多一些。
　　姑娘们在台前，贴身侍女如无必要，还是要守在台后的。月娘准备的是独奏，我只得留在幕后。其余的侍女，两位跟着去了，一位也留下了。但这一位不是叶儿，应该是弹琵琶的姑娘的侍女。我与她并不相熟，没有交谈。
　　琴声、鼓声、琵琶声依次流转，然后是漫长的沉默。其中鼓声似乎间断了一会儿，后来重新响起。帘子成了一道屏障，将我想知道的都隔绝了。等待的时间久了，我有些着急，几次想要下戏台子看看，又碍于林府规矩，只得来回晃悠。
　　仿佛过了百年，月娘终于回来了。她还是一贯的镇定模样，这让我安心不少。
　　罗姑娘是最后一个出来的。她依旧泪眼盈盈，嘴唇紧抿，仍是不看旁人，她领着叶儿匆匆走了，月白的裙裾飘逸着、摇晃着。
　　我目送她离去，没有喊住她。我的身份做那些事，还是不合适。
　　回到梳妆室，我替月娘换下那身前朝的衣服。
　　明明是见过很多次的躯体，我却觉得这次的灯光格外晃眼。否则，月娘胸前的肌肤，怎么会让我只看了一眼，就不敢再看？我的动作变得小心翼翼起来，仿佛那不是月娘的衫子，而是我心头的那层纱。只是很普通的褪衣之举，我却感到十分焦灼，连呼吸的空气都尽是热意。
　　月娘只安静地等我换好，好似并没有在意到我的举动。
　　我既不安又有些不甘，心跳也似乎变得混乱，发出震耳欲聋的响。这与上次心悸并不一样。面对罗姑娘，我感到怜惜与恐慌；面对月娘，我越来越克制不住自己的想法。
　　从琅偕台回曲芳池不过几步的距离，既漫长又短暂。我恨不得时间停留在这里，又期待着时间赶紧过去。
　　今夜的曲芳池与往常不同。风吹得荷叶沙沙作响，太响了，响到盖过了我的心跳。月光比膳厅的西洋灯还要亮，又比月娘的肌肤还要白。其他花木则沉默着，正期待着一场谈话。
　　许是月色太好，我深恐浪费。沉默了一路之后，我开口，听见了我颤抖的声音：“月娘。”
　　“嗯。”
　　依然是平静的声音。
　　“我……”我的嗓子抖到我都要唾弃自己。
　　“……”月娘没说话，她抬眼，在小院的拱门边停下。
　　“我喜欢你。”还是把这句话说出口了。我也停下来，回望她。
　　月娘好像笑了一下，继续往前走：“别说笑。”
　　“我没有！月娘，我是认真的。”我快步跟上她，拉住她的袖子。
　　我们进了小院。
　　月娘忽然转身，朝前一步。
　　“哦？”
　　我下意识后退一步，复而急切地执起她的手：“我喜欢你，孙月娘，我没有说笑。”
　　她更靠近了些，我们的脸几乎贴在一起。面对她的脸，我只觉喘不过气。
　　她忽然低下头，抹掉最后一点距离。我感受到唇上温热的柔软，下意识将她的手拉得更紧。
　　这个吻并没有持续多久。她只是将她的唇瓣完全覆盖上我的，停留了一会儿就离开了。
　　我忙搂住她的脖子，问她：“这也是安抚么？”
　　她又笑了，答：“是也不是。”
　　我于是知道，我是她的了。
　　手指从脖颈往上探，我试图将她的目光转向我：“那……再来一下？”
　　她的眼眸专注地看着我，低下头来。那含笑的目光里，我看见了一轮明月，如三年一般皎洁。
　　--------------------
　　到这里，梦的部分就完啦。至于其他的，则不会以“李端”的视角呈现。
　　这个梦很美好。夏日、荷花、明月、少女。几乎是舍不得醒来了，所以选择将它记录下来。


第六章 外篇一
　　孙月娘想要个管事。
　　她的父亲是世家，母亲是名门。这样的出身，从政是她的首选。她并不在意自己的女儿身。相反，正因她是女子，又熟读儒家经典，她才更有必要从政。
　　正值朝廷倡导移风易俗，她当然要做第一人。
　　但，还缺了个帮手。
　　孙月娘思虑再三，决定招个管事，只属于她一人的管事。这样的人，不仅能减少林府对她的管束，日后从政，也好做她的副手。
　　这人不仅要包揽贴身侍女的所有事宜，还需要家世绝对清白，读过书。
　　消息放出一年多，鲜少人上门。孙月娘并不着急。若是找不到，也就算了。
　　又过了半年多，李端询问林府仆人职位是否还有空缺。
　　孙月娘很快拿到了李端的消息。十七岁，父母病故，上过学堂，没有交好的朋友亲戚。
　　正中她的下怀。
　　孙月娘当晚便邀请李端上门来，她亲自面见。
　　李端和她在曲芳池见面，一身青衫被晚风吹起波纹。虽然是夏夜，孙月娘却觉得，李端瞧着有些单薄，仿佛随时会随月华而去。
　　她一一问过，意外发现李端回答得还不错。这是最符合她要求的人了。没有犹豫，她对李端说：“今夜收拾好，明日来林府吧。”
　　想了想，她又道：“林府规矩多，你不必都依着，依我就好。”
　　李端似乎受到震动，望着她的眼睛说了一声“好”。
　　以后会是个忠诚的人。孙月娘满意地想。
　　这样的印象逐渐加深。李端喜欢观察她的喜好举止，会为了她不顾林府的规矩，只想要让她高兴。她知道孙月娘喜欢荷花，会为她学各式的有关荷花的糕点；她知道孙月娘喜欢搜集书籍，会偷偷溜出林府，为她找来书院的孤本；她知道孙月娘喜欢七弦琴，会用攒下的月钱买下琴匠最好的琴。
　　等到李端给她献琴，她第一反应不是开心，而是心疼时，她终于察觉到不对。她们的关系不能单纯地用“忠诚”评判了。这并不是什么好事，只会令她难以心安，连带着见她被总管责罚，都会不忍。那又何谈往后呢？
　　孙月娘感到恼怒。她既恨李端和她每日都要相见，又不敢承认自己渐渐喜欢上了李端。她不该喜欢女子，这对她以后没有帮助。即使她是磨镜，那人也不该是李端。李端应该是她最得力的助手，不是恋人。
　　她尝试过冷落李端，可李端何其敏锐？她稍有敷衍，李端便会小心翼翼地行事，不安的目光流转，也会问她：“姑娘心情不好吗？要散散步吗？”
　　她偶尔也会察觉到，孙月娘只是对她一人这样而已。那样的猜想让她太过难堪，她本就没有多少血色的脸变得更加苍白。只是这样，孙月娘便没辙了，只好更加温柔地安抚她——有时是牵手，有时是轻轻地抚过她的脸。
　　孙月娘也只会这样安抚了，再有其他举动，她觉得越矩。
　　长久以来，她都难以分清：李端对她这样，究竟是喜欢她，还是忠诚而已？
　　直到有一次安抚，李端握住了她的手，将自己的脸在她掌心蹭了蹭。她于是恍然大悟：原来，不止她自己在克制着呢。
　　唯有一次，这样的回应并不让她高兴。
　　她喊了两声“李端”，她才反应过来。她询问发生了什么，李端告诉她，她遇到了罗荷。
　　她不喜欢李端提到另一个姑娘。考虑了一阵，她说：“此事我知道了，你不必关注。”
　　李端仍然是担忧的样子。她知道李端是在意她，但还是忍不住想：她是在担心罗荷么？
　　她为自己的想法而不快，只笑道：“相信我。”
　　然后是如往常一般的安抚。李端的脸贴着她的掌心，她垂眸看着李端的黑发。她想，这个人是我的。
　　后来膳厅的嬷嬷故意刁难李端，将裂纹碗放上家宴，她其实不生气。用李端的茶碗，她只会更高兴，也更有精力回答父亲的提问。至于嬷嬷，她自然会教训。
　　令她不悦的是，李端收了罗荷的手帕。手帕是私密之物，罗荷是什么心思，难道不是昭然若揭？
　　于是她冠冕堂皇地收了她的手帕。至于还给罗荷？琅偕台上，机会多的是。
　　戏班子来之前的下午，孙月娘已准备好了。但她想让李端多听听她的琴——这琴还是两年前她买给她的。
　　但那木头完全没有听出来她的弦外之音，也未曾留意到那琴。于是她一遍遍地弹，在琴音中倾泻她的情绪。那木头还是听不出来，听出来了也不知如何说。她只好恨恨地弹了弹她的脑袋：“不可雕也！”
　　那木头不懂，那木头溜了。
　　于是孙月娘也不再弹《凤求凰》，转而弹起她真正要准备的《梅花三弄》。那木头显然两首曲子都没听过，她说她弹《梅花三弄》，她便信了。
　　她将《梅花三弄》弹了几遍就作罢了，又弹起《凤求凰》来。
　　还未弹完，李端回来了。她双颊发红，双眼左顾右盼，就是不敢看孙月娘。
　　她于是问：“去罗荷那里了？”只是试探，却不巧成了真。之前她对于罗荷的举动无所谓，这次却实打实地感到了不悦。
　　她带着点薄怒抬起李端的脸，仔细地盯着她，这才发现，李端的眼里并不是她以为的恋慕，而是害怕。
　　她按上李端的唇，红润的唇。她受到蛊惑一般，摸上她的脸。“吻上去”的想法已占据全部内心，她最终只是轻轻开口：“你的脸很红。”继而将占有欲化为安抚。
　　等到李端平静下来，她放开了手。若是再不退后，就真的逾矩了。
　　夜晚，琅偕台的戏班子唱过几轮，李端为她整理好仪容。她满眼都是盛装的孙月娘，却不知孙月娘已经将手帕还给了罗荷。李端不喜欢罗荷，孙月娘也就不必在意罗荷的心思。
　　孙月娘看着李端几次欲言又止，终究没有找罗荷。这不值得她高兴，只让她意识到：还是要逼着李端开口才好。
　　琅偕台上，孙月娘的演奏如她预料一般完美，罗荷的舞却出了差错。叶儿的鼓棒中途断裂，罗荷的脸色刹那间变得惨白。
　　老爷问她怎么回事，罗荷哪里说得上来？她本以为靠这一场舞进最好的教坊，但眼下的一切都告诉她：无望了。
　　好在叶儿争气，只说一半的鼓棒也能演奏，才让这场舞得以继续。但看着父亲紧皱的眉，孙月娘心道：看来还是需要帮衬一把。
　　回了台后，李端见她来了，面上一喜。后见罗荷的神色，又犹豫起来。孙月娘看着她一喜一忧的神态，想：也许不该帮罗荷。
　　好在李端最终还是没有上前搭话。孙月娘于是满意了，令她帮自己换衣。李端果然羞怯起来，颤抖的手指几次触碰到她的身体。孙月娘岂会不知？她只装作不知罢了。
　　回曲芳池的路上，孙月娘一路沉默。她在等李端开口。她本以为是罗荷的事，于是卯足了耐心，在心头不知过了多少遍她的条件。
　　意料之内地，李端开口了。她显然很犹豫。
　　意料之外地，李端告白了。那样直白的字眼，倒叫孙月娘不知如何是好。她强作镇定，还是没抑住笑，只是说：“别说笑。”
　　李端却要她面对这个事实，不依不饶地抓着她的袖子，笨拙地重复：“我是认真的。”
　　她们进了小院。孙月娘便转身，靠近她。
　　“哦？”
　　李端依旧怕她不相信，又重复了一遍。
　　孙月娘想：怕是圣人也不能忍住了。她再贴近了些，做出想了千百遍的动作——吻下去。
　　这个吻，是占有欲，是喜欢，是安抚，是认同。孙月娘用温软的唇告诉李端：她也喜欢她。
　　于是李端试探道：“这也是安抚么？”
　　她回答：“是也不是。”她知道，李端明白的。
　　李端的眼睛亮了，带着比月光灼热千百倍的温度。她不满足于宣示主权一样的吻，请求道：“再来一下。”
　　孙月娘拥住她，回了一个绵长的吻。
　　虽然明了了心意，孙月娘到底惦记着罗荷的事。罗荷想要和李端交好，孙月娘多少也能猜到原因。琅偕台上，罗荷出了错，父亲不会再允许她学。
　　孙月娘想帮她一把。她不希望罗荷只在深闺，像她的母亲罗夫人一样。她年少时见了太多夫人们的心酸，深知闺中妇人并不是姑娘们的好归处。
　　除开这一点心思，孙月娘也不愿李端再为罗荷忧虑。既然选择了她，她的眼里自然不该有旁人。罗荷勾起李端的心悸，已是她不能容忍的事。若不是她掐灭得及时，李端这会儿恐怕还在犹豫。
　　李端喜欢罗荷么？并不。但她怜惜罗荷。因为身世，因为她的脾气。孙月娘有自信，李端不会转而喜欢罗荷，但她不想看到李端犹豫。既然李端有怜惜之心，她自然也要帮一帮。
　　于是过了几日，孙月娘便再见了父亲一面。
　　她先是询问父亲对于罗荷的看法，毫不意外地得到了答案。
　　“小荷不足以继续在教坊学习，我会送她去学堂。”
　　这学堂却不是同孙月娘上的一样。父亲的意思，是送罗荷去学堂学旧式的规矩，好让她日后相夫教子。
　　“我昨日也见了罗荷的舞，她虽有失误，跳得却并不差。”
　　“哦？”林父审视的目光落在她身上，“那依你之见，小荷该怎么办呢？”
　　“回父亲，女儿以为，罗荷应该继续在教坊。她的舞不逊色于罗夫人，能去上京求学，最好不过。”
　　孙月娘的一番话让林父犹豫了。罗夫人与他，正是因舞而相识。“她真有如此天赋？”
　　“她是罗夫人的女儿，能差到哪里去呢？”孙月娘知道，罗夫人是父亲的软肋，“况且，往后我去了上京，我们也能互相帮衬。”
　　涉及到孙月娘，林父沉思一会儿，还是答应了。“那便先送她去长安的教坊，若是她争气，日后你们必会在上京相逢。”
　　“多谢父亲。”孙月娘一揖。
　　“你也要为上京早作准备才是。”林父的目光透着父亲的慈祥，“姑娘之中，你才是林家的希望。”
　　孙月娘拜过父亲，回了小院。李端在小院等她。
　　“你去哪了，怎的不叫上我？”
　　孙月娘执起她的手，朝她一笑：“是喜事。”
　　“什么喜事？”李端想了想，“老爷让你去上京？”
　　“也快了，但并不是这件。”孙月娘行至前厅，给李端斟了一杯茶。
　　李端被她说的引走了话头：“你要去上京？那我呢？”
　　孙月娘拉过她，搂住她的腰：“你是我的管事，自然同我一起。”
　　李端放下心来：“那到底是何事？”
　　“是罗荷。”孙月娘道。她抬眸看着李端。
　　李端听到罗荷，稍显黯然：“她……”
　　孙月娘挑起李端的下巴：“我说了，是喜事。”
　　“我同父亲商议了，打算送她去长安的教坊，继续学舞。”
　　李端有些诧异：“你同老爷……？”她很快反应过来，“原来你知道。”
　　“她让你上心，我自然知道。”孙月娘凑近了她，“真叫我发酸。”
　　李端抬头，正欲解释，却被她吻住了。她心道，自从她表明心意，月娘似乎主动不少。
　　喘息的间隙，她听见孙月娘道：“往后，只许看我。她自有她的日子要过。”
　　李端靠在她怀里，轻轻应了一声。
　　从此，不论朝堂的刀光剑影，还是家族的琐碎事物，她都陪着孙月娘走过。她的心全系于孙月娘，还好，孙月娘也是如此。
　　于是那花前月下的相见，竟然成了永远。


第七章 外篇二
　　林府的夫人，都保留着自己的姓氏，并不随林姓。朝廷新俗如此，供职官府的，自然带头提倡。四位，则是本朝律法容许的上限。
　　孙夫人出身名门，是官家小姐，与林府门当户对。云夫人绣坊出身，是当时金陵城最好的绣娘。玉夫人是商贾之女，至于罗夫人，是教坊的舞姬。
　　罗夫人与林父的初识，在一次官宴上。宴上皆是名贵，请的舞姬也是最好的。罗夫人翩翩起舞，林父一见钟情。本是才子佳人的话本，但才子已婚配。罗夫人不愿与他人共侍一夫，便想与林父断绝来往。奈何林父苦苦追求，罗夫人还是心软了。委委屈屈嫁作林妇，林父对她却大不如前。
　　罗夫人产下一女后，身躯日渐消瘦，再没了当年一舞倾城的风采。她的性子也渐渐阴郁，除了罗荷，没有人愿意与她来往，林父也鲜少看她。
　　罗荷初入教坊时，罗夫人病逝。林父只允诺了罗夫人，罗荷可继续学舞。罗荷年岁渐长，林父见她的次数越来越少。除去保证罗荷的吃穿用度，他于罗荷而言，同陌生人只多了一丝血脉联系。
　　但有时，甚至吃穿用度也不能保证。罗荷记不清多少回，林府克扣她的月钱。开始只有些许，罗荷以为是账房算错了。后来克扣得越来越多，叶儿几次想找账房理论，罗荷都劝住了她。本就是寄人篱下，她又怎么敢提要求呢？
　　直到账房克扣了七成她的月钱，她终于忍不住了。那是她日后学舞唯一的机会了，她再不争取，林府日后必定容不下她。
　　于是她带着叶儿，出门便碰见了那账房的徒弟。
　　叶儿与他争执不下，他早早请了师父来。老账房说话不如徒弟直接，轻慢之意分毫未少。仆人惯会看人脸色。他们知晓林父对她不上心，她又是忍气吞声的性子，便看准了她的月钱克扣。
　　罗荷越想越委屈，刚要开口，忽然听得一声怒斥：“何事喧哗？”
　　是李端，东边孙月娘小院里的管事。她手上还拿着两朵红莲，紧皱着眉，一双眸子毫不客气地环顾在场之人。
　　他们沉默下来。罗荷叶儿摸不清她的来意，账房们怕管事怪罪。于是她又问了一遍：“你们之前为何争执？”
　　叶儿想要她来为她们说话，老账房却先开口打断了。他自然怕管事干预。让孙月娘知道了，老爷自然也知道了。于是他倒打一耙，分明是他克扣月钱在先，却要说罗荷私自动了账房，这才混淆了数目。
　　叶儿气不过，甚至口不择言，要提起罗夫人。罗荷连忙止住话头，只说想要买衣裳。
　　老账房顺着台阶就下，也说自己与徒弟核算不清，谄笑着走了。
　　李端从头到尾只说了几句话，最后看好戏般目送账房们离去。
　　罗荷感激她解的围，叫住了她。四目相对，罗荷发现，李端长得很是清丽，举止与孙月娘有几分相像。
　　抱着自己也分辨不清的心思，罗荷想要为她采几支莲。李端拒绝了，言语间提到孙月娘。
　　想到孙月娘，又想起自己，罗荷自嘲地笑了笑：“那端儿慢走。”也是，见过了孙月娘，又怎么会留意她呢？
　　但越是穿上那身新衣裳，罗荷越是想到李端。她的忽然介入，她提起孙月娘无意识的笑，她的眉眼。分明是她多给了自己机会，她却不甚在意。
　　罗荷想，那就再靠近一点吧。
　　第二日，叶儿告诉她，因为昨日李端的多管闲事，老账房怀恨在心，在家宴的碗碟上动了手脚。罗荷思量一番，不好直接插手，便给了叶儿一方手帕，让她转交给李端。
　　手帕是她的私物，印着她独有的荷花纹路。这是试探，也是帮助。
　　还好，李端收了。
　　家宴上，除去提到罗夫人，罗荷只当自己不存在。父亲怀念的，是当年舞步翩跹的罗夫人，不是病逝深闺的。罗荷的存在，只会不断提醒他，是他疏于关心，罗夫人才会病逝。想到父亲与母亲的过往，罗荷只觉这顿饭无比漫长。
　　待家宴结束，已是月上中天。回曲芳池的路上，看着李端与孙月娘在前，罗荷只慢慢跟在后面，并不打扰。李端收了她的帕子，应是不讨厌她的。
　　第二日练舞，李端的造访令她很是惊喜。
　　也许是练舞留下的冲动还没消散，她情不自禁地执起她的手，郑重地道谢。她又觉得道谢不够，又不知如何是好，只好痴痴地望着她。
　　可李端似乎很是惊吓，虽然红着一张脸，却很快把手抽出来，匆匆离开了。她眼睛里的不安，遮掩了怜惜。罗荷当时不明白，很久之后才意识到：她会错了意。她的眼神暴露了自己也不知的依恋，却不知李端并不喜欢她。
　　当日晚，李端还没来，孙月娘先来了。
　　琅偕台上，她将手帕还给罗荷，道了一声：“多谢。”
　　罗荷怔怔然看着手帕，几乎要落下泪来。孙月娘并不看她，回了自己的梳妆室。后来，李端也进去了。
　　罗荷于是明白了。李端爱的是谁？那再明显不过了。
　　但她不甘啊。为何她以为会属于她的，最后却尽数失去了？母亲也是，学舞也是，李端也是。给了她念想，却教她绝望。
　　于是她不愿再看李端。不愿看她面对孙月娘的目光，不愿看她对自己欲言又止的眼神。凭什么呢？她想，凭什么她费尽心思，她却从不在意呢？
　　她只剩舞了。若是今夜不成，她就什么都没有了。
　　谁曾想，即便是舞，也要作弄她呢？
　　往日的鼓棒从未有过开裂的迹象，却偏偏在今晚折了。她看见父亲皱眉，底下的夫人们窃窃私语，台上的姑娘们也看着她。她浑身冰冷。
　　好在叶儿坚持，用一半的鼓棒奏下去了。
　　她跳得很用力，几乎花掉了所有力气。可父亲最后一言不发。她的心彻底凉了。
　　她不记得自己是怎样走回去的。关上门，她大哭了一场。
　　几天后，她被告知，父亲打算送她去长安的教坊。她欣喜若狂，多问了一句：“是父亲的意思？”
　　那侍从答：“是老爷与孙姑娘的意思。”
　　她似悲似喜，回了小院。李端恰巧路过，对她道了声恭喜。
　　擦肩而过的瞬间，罗荷意识到：往后，她们再难相见了。
　　于是她喊道：“李端！”这是她第一次喊她的名字。
　　李端歉然对她笑了笑，示意她朝东看。
　　她隔着池塘与荷花，隐约看见了孙月娘的身影。
　　于是她也笑了笑，与李端挥手告别。
　　--------------------
　　回顾全文，第一人称居然是写得最含蓄的，我自己都震惊了。
　　罗荷篇一个下午激情速码。再拖下去三女孩子快要在我心里没影了（bushi
　　好吧本来只是想写一个梦，但是实在太心疼罗荷了，才有外篇二。外篇一只是用来收伏笔的（再次bushi）
　　写的时候一度太纠结罗荷了被亲友说，你这样很像渣女啊喂。于是那就这样吧！一切都很好了。
　　有缘再见啦。
