早起睁眼后发现自己莫名其妙的变成了大型女子偶像团体的一员，这种展开也未免过于刺激。

唱歌？跳舞？啥也不会怎么当偶像啊！

啊，我是NSH新入团的成员啊，那没事了，养成系嘛。

等等！新入团的成员都这么内卷的吗？歌舞双废只有一张六分清秀脸的我拿什么和那些能两小时学一首动作贼多的unit能开麦唱高音死亡的“河之梦”能不怯场会讲话的同期们竞争啊……

哦，我抱上前辈大腿有cp了啊，那没事了，搞cp嘛。

然而事情真的像王祝江想象的那么简单吗？伴随着对原主一步步的探索，一条充满了荆棘的偶像之路画卷在她面前缓缓展开。

王祝江忍不住流泪呐喊：“前辈，你害得我好惨啊！！！”
内容标签： 娱乐圈 打脸 爽文

搜索关键字：主角：王祝江 ┃ 配角：宋宁杭 ┃ 其它：一干女团成员

一句话简介：上位我嗑的cp

立意：好好做偶像，不要乱发疯。



第1章

睁眼后，我知道我凉了

　　“特奶我的爱未央儿~你看我，下一段……”

　　一阵刺耳的不知道什么玩意儿的声音，把王祝江从睡梦中吵醒，“自己手机闹钟什么时候变成这个鬼样子了？”

　　她的头很痛，宿醉的后遗症是虽然睁眼发现这个昏暗狭小的空间和自己的家一点也不像，但是看着天花板发呆五分钟后她才反应过来不对劲。

　　不对，自己的房间什么时候没窗还这么乱了，而且这很明显是个双人间，最恐怖的是隔壁床上还有一个鼓起的小山包，很明显有人啊！

　　坐在床上咬牙忍住不让自己叫出声的人，颤颤巍巍用指纹打开了旁边疑似是她身体原主的手机。

　　历史和流行梗都和她原来的世界差不多，但是有关她的一切在这个世界都不存在，真是撞见鬼了。

　　突然，微信窗口弹出了一个群聊，“NSH48十期生小组”有一条新消息了。

　　NSH？王祝江连忙打开手机收集自己的信息和处境，五分钟后，王祝江呆滞了。

　　她居然是NSH这个女团的十期生，由于刚刚被签现在正在中心训练，并且几天后她就要登台演出了，卧槽，这是人干的事吗？

　　原主已经基础训练了几个月，但是连搓火球这首很简单的歌都跳的费劲，一看就没什么舞蹈天赋，好在后面她了解到这个团对歌舞的要求不是很严格，而且自己作为新人也上不了什么歌，可以慢慢来，不然就算对偶像感兴趣，王祝江也会识趣的立刻退团。

　　--------------分线线-------------

　　微信聊天记录除开无用的广告，还有一些有价值的聊天王祝江没来得及看，但是有位老总似乎很看好她，还发消息鼓励了自己。

　　难道原主还有什么过人之处？

　　王祝江激动的打开微博，看到首页自己粉丝居然有两千多人的时候惊呆了，新人怎么可能有这么多粉丝，难道是原主自带粉丝进团？

　　盘查好一会儿，王祝江遗憾的打破自己的猜想，原来是有一位六期生的前辈最近提了一嘴自己给她送礼物很贴心，所以被拉郎了。

　　好吧，虽然不是什么正经喜欢自己的粉丝，但好歹也关注了自己，会不会因为最初的自我介绍微博想要饭上自己呢？

　　幻想自己被人喜爱的滋味里无法自拔，才打开私信现实就给她泼了一大盆冷水。

　　入眼可见，全是骂她不配和吸血的脏话，其中夹杂的“小三”和“插足”这类言论更是吓得她浑身一激灵。

　　原主还干了这么不道德的事？怎么被放进来的？这起飞之路刚开始就坠落了？

　　冷静下来细细研究，原来和自己被拉郎有关。

　　前辈的大腿自然不是那么好蹭的，了解完前因后果王祝江才明白前辈粉丝肯舞这对的原因，自己偶像生涯一穷二白，谁还稀罕你的一件礼物了。

　　宋宁杭，那个被她抱大腿的前辈，原来刚刚结束了一段撕心裂肺、一塌糊涂、乌烟瘴气的大势cp关系。在这段关系里虽然宋宁杭被怜爱的多，但是她自闭又高冷，好不容易被捂热居然碰上一个“渣男”，现在是在疗伤期间，以上是宋宁杭粉丝的事件视角。

　　粉丝说是高冷，其实是在团没什么亲密朋友，这会儿因为cpbe更是没人敢去惹上一身骚，眼看对家妈妈天天敲锣打鼓到处炫耀自己儿子朋友多，拉踩说不像某人；宋家军也就是宋宁杭的粉丝，真是急得嘴角冒泡。

　　王祝江也算是那个瞌睡来了送枕头的人，直接就被绑上了宋宁杭小迷妹的身份，做了上门女婿。

　　可是这个热度哪有那么好得的。

　　这下“宁夏”cp饭，也就是那个be了的大势cp的粉丝名，彻底炸了锅，一致认为是她插足破坏人家感情，想趁“宁夏”有裂缝时上位，臭不要脸！

　　窦娥冤啊！

　　自己是真无辜，谁能想到“宁夏”会be，至少原主送礼物的时候她俩还好好的，她还以cp饭的名头写了一张卡片塞在礼物中送过去的，这副身体的原主人微博还开着小号偷偷嗑这对cp呢，真是大水冲了龙王庙自家人打自家人。

　　刚来就背着这么大一口锅，王祝江泪洒黄浦江。
 　
作者有话要说：
hhh如果是河粉应该既视感很强，想写一下自己脑洞，原型是很多人，千万别鉴作者。



第2章
在排练室，我好想离开这个美丽的世界
　　在微博上看完了几千字的虐恋同人，自己还是恶毒女配，这种感觉说实话……

　　还蛮爽的~

　　毕竟王祝江又不是原主那种cp脑，虽然两人姓名长相身世都差不多，但是生活经历却大相径庭，自己是抽烟喝酒蹦迪样样在行，靠着父母遗产活下来的混子；原主则是按照正常的生活轨迹，靠奖学金和打工上大学，不肯用父母遗产的乖小孩。

　　这也是王祝江没有立刻退团原因。

　　另一个世界线的“王祝江“这么努力拼来的美好未来，自己就这么一走了之破坏也太不人道了，万一以后又换回来了呢？

　　眼下还是帮她好好搞女团事业吧，而且自己对这个也蛮感兴趣的。

　　王祝江梳理了一下目前自己应该知道的事实。

　　1.眼下她所在的队伍是S队，宁夏cp也就是宋宁杭和夏之助两位六期前辈也是S队的，这对cp在两星期前吵架闹翻，夏的小号还被扒出“放手好难“”你以为我没有心，不会难过吗“等等这类伤痛文学。

　　2.自己的室友也是同期的队友--陆石心，一个和自己不太熟很会唱歌的人，据说是以N队的粉丝身份入团，所以在S待的不太顺心。

　　3.公演现在并不缺人，自己只用上两首歌，一首六号位的伴舞unit，一首替宋宁杭站位的16人曲，现在离下一次公演只剩四天了。

　　4.自己不用担心露馅，因为原主是个比较内向的性子，和人交朋友慢热的要命，加上本身舞蹈不好没什么基础，所以天天泡在练舞室，没有社交。

　　这样看来，其他东西都可以放一放，公演舞蹈却不能不急，王祝江急忙起床梳洗完和室友说一声，就自己出门了。

　　---------------------------------分割线-------------------------------------

　　路上，像是因为放眼都是熟悉的物品，所以这个身体的记忆也在慢慢苏醒，王祝江一边忍着痛一边按照记忆的路线找练舞室，直到站在练舞室门口她长舒一口气，还好，练舞的记忆和老师的讲解脑子都没忘，自己只要把肌肉记忆再捡起来就能成功混过公演了。

　　一连几天，她都过着和以往不同，相当规律的生活。

　　早起从8点练舞到11点，吃饭后补档NSH的故事，闭眼半小时，然后醒来接着跳边记走位，最后睡觉。

　　这两天除了了解这些，王祝江还发现这具身体和原本的自己差别还是挺大的，比如这个世界的王祝江可能因为生活规律和不抽烟喝酒熬夜的原因，不仅身高有168，皮肤也好了不少，身材因为这几个月的练舞有很明显的人鱼线。

　　原本的自己可能只有六分的清秀长相，这个世界的她已经算得上好看了。

　　“良好的作息真是最好的整容手术”王祝江啧舌感叹道。

　　唯一美中不足的是，这具身体因为喜欢读书，所以有一百多度的近视，还配了眼镜，和自己2.0的视力有点差距。

　　王祝江现在唯一的流量来源就是宋宁杭，原主内向还觉得自己不能破坏宁夏cp所以不敢找前辈，自己可没这个问题，本身就是替她的站位，自然可以去请教一二蹭个眼熟。

　　况且，这首16人曲可是有点故事，王祝江学它的时候发现这首16人曲中间有段两两互动的地方，原本是宁夏cp固定发糖点，后来她俩be了自己苦哈哈的被安排上这首，又收割了一波辱骂。

　　宋宁杭也听到过一些风言风语，觉得对这个小后辈挺抱歉的，所以接到请教的聊天，干脆答应亲自找了一天教王祝江跳舞。

　　这当然太好了！

　　前辈亲自传授舞台经验肯定比自己对着视频练质量要高、速度要快。

　　当然前提是，宋宁杭教她的时候，夏之助要是不在，并且别死死盯着她就好了。

　　造什么孽啊！！！

　　自己平时练舞怎么没遇见几个人，好死不死有宋宁杭教这天排练室一堆人，对，对就是说你，我的室友，你不是唱歌的吗，怎么好好来这跳舞，偏头偷看向我眨什么眼睛，我们熟吗？？？

　　就算明天有公演，你们也别一窝蜂的今天来这抱佛脚啊！

　　这热闹有啥好看的，还一波接一波的来，太没有职业道德了，呜呜呜。

　　来个人，谁来救救我啊！

　　宋宁杭，你别越跳越起劲了，这首歌有这么多难点吗，要教这么久？别摸我小腹，我自己能绷直，求求你了，离我远一点啊啊啊！
 　





第3章
补档，踏上偶像道路的第一步

　　尴尬，排练室的气氛只能用尴尬二字形容。

　　王祝江只觉得如芒刺被，特别是宋大前辈教完一首歌又不过瘾，还要教她这套公演其他歌曲，整整四个小时，自己的身体是被她随便摆弄失去控制权。

　　好在，宋宁杭虽然比较高冷但不是不晓人情，看出后辈的体力不济后放她一马，还把半小时前点的外卖分给王祝江一份，就解散上楼了。

　　宋宁杭一走，排练室大部分人也慢慢散去，倒是夏之助走前看自己的那一眼让王祝江浑身起鸡皮疙瘩。

　　干嘛这么缠绵地看着自己，跟自己抢她什么东西一样。

　　总不会“宁夏”真有点事？此时还没补档到NSH这个女团以前故事的王祝江单纯的可怕，只觉得这群小姑娘真多戏，交个朋友吵架也能闹这么大。

　　室友陆石心从楼梯口追上她，破天荒主动和王祝江搭话，“嘿，今天宋前辈来教你，怎么夏前辈也来了啊。”说完挤眉弄眼的看着自己，一副“懂都懂”的神情。

　　总要和同期生打好关系，王祝江没像以前一样简短回答对方话，而是大吐苦水。

　　聊八卦，绝对是两个人拉近关系的最好方式，尤其当你是这个八卦的主角时，再和别人谈，对方总会有种你把她看得很重的错觉。

　　至少陆石心从来没和原主聊过这么久的天。

　　中间俩人回到宿舍还分享了外卖，聊到王祝江吐槽“夏之助看自己的眼神真奇怪““女团交朋友这么特殊吗”时，室友没像之前一样附和，反而用一种微妙的眼神看了坐在床上的一脸茫然的王祝江。

　　“你是不是还没看过NSH两大泰斗级别cp的故事。“陆石心摇头看着王祝江，”让本巨巨来给你科普一下吧！“

　　说完，陆石心打开了自己的收藏夹，发了一段长达几页的消息给王祝江。

　　-----------------------------分割线-----------------------------

　　结束对话，时间一路走到深夜，王祝江终于看完了两大泰斗的文字版记录时间线，哭的稀里哗啦，抽噎不止，原主嗑“宁夏“cp也就是嗑着玩，看了几个舞台，觉得两个人舞台颜值很配，根本没深入了解过，而陆石心发给她的cp故事那叫一个曲折婉转，时间之久、故事之峰回路转、结局之催人泪下，简直让走南闯北混迹市井的王祝江目瞪口呆。

　　好吧，她错得离谱，NSH48团内萌发的感情往往剑走偏锋，从友情的道路向爱情的深渊不断滑落，这个传统已经根深蒂固到不少后辈就是为了了解前辈cp的故事而舍得一身剐跳入入团火坑。

　　那“宁夏“cp呢？王祝江惊恐的捏住手机，找到私信里骂她最凶猛的一位宁夏cp饭，开始全面细致的看视频补档。

　　原来夏之助和宋宁杭虽然是同期，但是前两年只是普通的队友泛泛之交，各自有朋友圈，后来夏之助玩的最好的朋友退团，消沉了好一段时间。当时宋宁杭深夜从排练室回来看到有人在走廊窗户那哭的很惨，就好心上前安慰了她。

　　此后，两人关系就变好了。

　　夏之助为人热情大方，对人很直爽，好听的话能不羞涩叭叭往外说，宋宁杭是个很少主动的人，又不喜欢说出心里话，难得遇见一个性格和她南辕北辙还愿意和她交流的人，算是一拍即合，关系甜蜜了一年，就搬到了同一个宿舍。

　　就在俩人都打算共同抚育一个孩子—“中华田园猫“的时候，不知什么原因吵了一架，闹到搬出宿舍的程度，在粉丝圈里掀起了轩然大波。

　　故事了解到这，王祝江终于对自己的遭遇有了深刻理解。

　　好家伙，自己还真有点小三插足的感觉，毕竟宋宁杭搬出宿舍后的这段时间人很消沉，但是原主每次早起去排练室练舞时常会遇见对方并打招呼，有几次还坐一起吃了早点，所以王祝江的名字在很少有陌生人出现宋宁杭嘴里出现了几次，这才导致她被宋家军盯上，做了上门女婿。

　　凌晨三点，罕见熬夜的王祝江小声叹了一口气，随即把自己小号嗑“宁夏“仅自己可见的微博删了，自己已经是漩涡中心的一员了，这时候要是这几条微博被挖出，宋宁杭的粉丝能把自己扒了喂狗。

　　事已至此，走一步看一步吧，反正王祝江不可能把自己目前唯一一条流量入口断了，而且宋宁杭这么漂亮一女的，跳舞又好人又好，和夏之 助玩之后，自己朋友圈都淡了，现在每天和之前的王祝江一样，一个人生活，看着挺叫人怜惜。

　　不说了，丈母娘们，我住隔壁我姓王，你的女儿我帮忙，不用谢了。
 　
作者有话要说：
现在被骂，以后秀恩爱，爽点就是要在前任面前大胆秀！




第4章

舞台上，前辈你的眼神有点可怕

　　时间终于到自己登台那天，王祝江十分心虚且不安。毕竟这个世界的她没有任何上台表演的经历，而自己也只不过在一些清吧里唱过情歌赚点小钱，这种跳舞对口型的舞台还是第一次上。

　　好在她和室友由以前的不熟变成打着火热的新友，有人陪着一起忐忑，似乎糟糕的情绪也被平摊了。

　　坐在去公演剧场的大巴里，所有人都昏昏欲睡，王祝江没看到宋宁航很是疑惑，同座位的陆石心解释说“前辈可以不跟车，自己打车去剧场。”

　　原来如此，好在大巴终于到目的地了。

　　一下车，藏于粉丝中各种喧嚣的嘈杂声就在王祝江耳边炸开，她近乎僵直的抬着脚下车，嘴角扯出一些弧度，生怕自己被拍出什么奇怪的照片，此刻她才有了自己的确是一名偶像觉悟。

　　“妈妈，我怂了！！！”王祝江在心里呐喊，“要不退团吧，人生不止一条路嘛！”

　　不像这个世界没走歪的王祝江，现在的王祝江是一个很没根骨气的人，做事情总是遇到坎坷就倒在原地不动弹，人生座右铭就是“遇到困难，我们要勇于倒下，千万别被困难磕着碰着了。”

　　可是眼下她没有权利也没有机会逃避。

　　要公演的成员一般会提前几小时去到剧场等待，王祝江也不可能一直紧张，就算她想这么紧张，身体也吃不消，这会儿她稍稍平复了心情在给自己补妆。

　　舞台妆总是要浓烈一些在大灯下照着才好看，这是陆石心给她的建议。从善如流，王祝江不是什么固执的人，立马修改了自己的妆容，这时候听老粉丝的总没错。

　　-----------分割线-------------

　　晚上七点，公演准时开场。王祝江穿好公演服后就一直在后台踱步，连在寝室里和陆石心打趣要在后台一饱眼福的心情都没有，因为还有两首歌就到她了。

　　已经到剧场的宋宁杭悠闲的给自己整理配饰，她早早发现了这个自己认识的小后辈似乎紧张过了头，想着虽然这个后辈舞蹈水平不怎么样，但是学习的精神还是很刻苦的，所以干脆上前拍了拍她肩膀，踮脚凑上去鼓励说“上台如果紧张就盯着c位吧，我们的c很可靠。”

　　说罢掀开通往台上的布帘，跟上其他队友。

　　王祝江被突然的拍肩吓得一哆嗦，紧接而来的悦耳声音说了什么她都没听清楚，只大概理解是在安抚她，记得看c位。

　　“宋前辈好漂亮啊。”陆石心星星眼对着王祝江，“她居然这么关心你，我酸了。”

　　空气间的温度似乎上升了，王祝江摸了摸自己的脸，没回答陆石心的话，心里莫名安定了很多。

　　大概是雏鸟情节，宋宁杭是她来到这个世界第一个了解的人，还是一个“美强惨”，王祝江望着她“伟岸”的身影，连前进的脚步都稳健了许多。

　　先是那个六号位的unit，她战战兢兢舞动，不敢盯着某一位粉丝也不敢盯脚下的步伐，只好把视线投向前面的人，余光跑站位，王祝江还没适应看摄像机，总觉得那个机器摆动的很随意，自己完全抓不住什么时候该露出表情。

　　替宋宁杭的16人曲倒是很容易，这首歌灯光很暗，她可以放松的隐藏在阴影里，专心自己每个动作到位。

　　该来的还是要来，16人曲那个“宁夏”互动的间奏来了，王祝江控制自己的营业微笑，准备将手交到夏之助的掌心，夏之助绅士的做了一个请后，接过自己递给她的手，拉着转了两圈。

　　这是原版的动作。

　　宋宁杭和夏之助这个互动有很多变化的版本，比如邀请的人变成宋宁杭，或者不接受邀请俏皮的拍拍脑袋，或者不转圈干些别的。

　　反正每次这个时候，剧场都会掀起一阵给嚎叫，“啊啊啊太甜了。”

　　现在粉丝看到换人，一直很嘈杂的环境，居然诡异的安静了几秒。

　　难顶啊！

　　王祝江脑子一边过这些补档的资料，一边在观众席看不到的地方呲牙咧嘴。

　　“夏之助抓自己的手是不是太重了一点啊？”

　　她想到这悄悄抬眼看对面的人，谁知对方居然一直盯着自己。

　　这个场景被之后来考古的“江杭cp粉“一致认定为----现任前任眼神交锋的初次对抗。

　　也是她们梦开始的地方。
 　
作者有话要说：
我更了，嘿嘿。



第5章

前辈，好像露出了没见过的一面

　　成功度过到这个世界遇到的第一个困难，王祝江觉得自己内外都升华了！

　　晚上，在舞蹈室里练舞的王祝江连动作力度都不自觉的更加使劲，这可能就是看得到的进步给人的鼓舞吧。

　　照例复习了一遍宋宁杭前辈教给她的歌。s队虽然并不缺人，但是偶尔前辈出外务拍戏或者上节目的话还是有机会多上几首歌的。

　　等到时针转完今天的360°，王祝江终于停下来趴在地板上喘息，她已经锻炼一晚上自己的表情管理了。

　　自那天上台起，王祝江已经把当天的公演视频反复看了很多遍，虽然只有几个镜头扫到了自己，但屏幕前那个腮红过度、唇色惨淡的人是谁啊！无语！

　　掬一把辛酸泪，王祝江的肤色是在阳光下会闪闪发光的纯白，本来她是很自满自己的皮肤的，但是她才发现脸白也有不好的地方，因为运动后小脸红扑扑的程度原来也会比一般人更明显。

　　自己原本跳舞就不出众，抓镜头的能力也很差，颜值又没完全发挥好，这个开局太魔鬼了吧，呜呜呜。

　　------------------分割线--------------------

　　实在看不过眼自己对镜头抽搐的微笑了。

　　王祝江抹了一把脸上的汗，心里想，从第一场公演后，自己又陆续上台了两次，每次重复看录播的时候，感觉她似乎进步了一点点，现在她终于能直视镜头了，真好。

　　从地上爬起来，拖着疲惫的身躯走到四楼，中心的电梯最近老化坏了还在检修，前辈大多住在三楼，后辈则要多爬一层楼梯，王祝江认为，这也是当前辈的福利之一。

　　“吧嗒，吧嗒，吧嗒……”一阵急促的拖鞋踏地声从王祝江的头上传来，她正疑惑是谁，抬头时一个略熟悉又显单薄的身体抱着一个箱子撞入她的视线。

　　“宋前辈？”王祝江礼貌的打了声招呼，准备走人，虽然她的确想和宋宁杭打好关系，但是人家有急事的样子，自己也不好多打扰。

　　但是宋宁杭似乎有些不太对劲 。

　　王祝江忍不住皱眉，她发现在排练室修罗场都面不改色、一向淡定的前辈，此刻居然六神无主，很是慌乱。

　　王祝江于是停下询问“怎么了，发生什么事了吗？”

　　宋宁杭像是飘到荒岛十年没和人交流，鲁滨逊第一次遇到星期五一样，急切寻找一个人说话，“猫，我今天领回家的小猫，不知道为什么一直拉肚子，我练舞完回房间才发现，怎么办才好唔呜”

　　宋宁杭说着最后不禁泛起哭腔，她满心自责，这个小生命因为是和夏之助一起选的，自己看到总觉得不自在，所以干脆出门练舞不去看她。但是万一因为自己的忽视导致一个无辜的猫咪失去生命……自己就犯大错了！

　　对了，箱子，王祝江反应过来，那个箱子里的确有一坨缩起来的小白团子，此时呼吸很微弱，半睁着眼睛，可怜极了。

　　“前辈你别急，小猫可能是刚到家有些应激。”王祝江扶住宋宁杭有些颤抖的肩膀，“它没吃什么奇怪的东西吧？”

　　有一个人给她分析情况，宋宁杭慌乱的心才稳定了一些，她回想房间里没动过的猫粮，自己也没有什么食物在地板上，急忙回复“没有，她什么都没吃，连水都没碰过几口。”

　　王祝江在问话的时候，就叫了一个出租车，边问话边走到中心的门口，片刻汽车就到了。

　　她们去了最近的一家还在营业的宠物医院。

　　路上，王祝江通过“望闻问切”已经可以大致排除是猫瘟了，她曾经在酒吧认识一个开宠物医院的朋友，闲暇时刻常去那撸猫，也对病猫有过不少经验。

　　听完王祝江讲得头头是道很有经验的分析，宋宁杭心里也松了一口气，她轻轻的摸着猫咪柔软的背脊，咬着红唇，低头懊恼自己对养宠物太不慎重了。

　　少了交谈，空气突然安静下来，王祝江用余光偷看宋宁杭冰山化去尽显柔弱的瓜子脸，安慰人的手僵硬在背上，一时不知道该不该收回。

　　话说，前辈的背也太瘦了！

　　自己现在某种意义上来说是不是遇到了能大幅提升好感度的事件来着？她们也太偶像剧了吧！

　　缘分来了挡也挡不住啊！

　　此刻，王祝江在心里呐喊道。
 　
作者有话要说：
我好勤快啊，夸夸自己。




第6章
小猫咪，你的名字有大学问

　　宠物医院的医生是个年轻的女孩，姓陈，短发杏眼，很健谈，看起来是宠物喜欢接近的类型。

　　宋宁杭动作利索，把盒子里蜷缩着的小猫递给陈医生检查，王祝江则稍有忐忑抱手在旁等待，别说，这个画面还怪温馨的。

　　陈医生先看了眼口鼻这三个部分，又拿出棉签动作轻柔直击要害检查了排泄物，最后举着听诊器侧头问疫苗和驱虫，一套流程下来，猫咪的状况和王祝江推测的大致一样。

　　“它应该是刚来到新的环境还没适应，这时候你得多陪陪它才对，奶猫很没安全感的，你不上心的话……”陈医生一边喂了小猫营养素，一边絮絮叨叨。

　　宋宁杭乖巧的点头，站得笔直，然后拿出手机打开备忘录，像好学生向老师提问一样，询问医生自己还应该注意什么，互动过程你来我往、举一反三，快活极了。

　　蹲在一旁被排除在外的王祝江恨恨的在心里咬手帕，“什么嘛，自己明明在车上也说了很多养小猫的技巧，宋宁杭直接来问自己不是一样。“

　　自己半吊子水平当然和专业的没法比，王祝江有自知之明，只是被忽略的有些不爽。心里戏演完，干脆走到猫猫前面，她觉得自己和这只语言不通孤独无助的小猫咪多像啊。

　　“这是什么猫啊？”山不来我来，王祝江插入两人的对话。

　　宋宁杭回答：“纯白色的鸳鸯眼狮猫。”

　　鸳鸯眼？狮猫？不是中华田园猫吗？

　　王祝江满脸问号，难道自己补档补错，宋宁杭和夏之助的购猫计划没买就夭折了？

　　好像是看出了王祝江的疑惑，陈医生解释，“她也叫山东狮子猫是田园猫的一种。”

　　好吧，自己想多了，cp饭怎么可能嗑漏糖。

　　王祝江摸出手机搜索这个名字颇为霸气的猫，发现它的价格还是很符合田园猫的。

　　别误会，她当然没有品种歧视觉得贵的才好，宠物在她这里只有胖瘦之分，只是觉得宋宁杭长着一副养布偶或英短的样子，没想到养的猫价格还挺“平易近人”。

　　王祝江撸着猫，小家伙在人的陪伴下精神好了很多，已经可以站起来蹭人了。

　　见此，宋宁杭和王祝江才和医生告别，抱着盒子回到中心。

　　----------------分割线------------------

　　生活中心305房间里，宋宁杭再一次认真感谢了王祝江，“今晚真的太谢谢你了，明天我请你吃饭？”

　　小王同志没有推辞，顺应下来，并且热情的提出要给这个新来的小生命一个见面礼—猫咪太空舱。

　　“对了，你准备给这只猫咪取什么名字啊。”王祝江兴致勃勃地提问，宠物有了名字就不再只是宠物，她多年来都只是四处撸别人家的毛孩子，不敢自己养，就是觉得自己负担不了“取名字”的后果。

　　空气停顿了几秒，宋宁杭面带难色：“就叫咪咪不行吗？“

　　得了，王祝江一拍脑门，她怎么忘了宋宁杭是个取名苦手，据宁夏cp饭的描述，宋宁杭不会取什么外号小名，只有夏之助有这个特殊待遇，除此外对任何人都是叫全名而已。

　　“要不，你来取吧。“宋宁杭一秒放弃，逃避的蹲在逗猫猫。

　　这个我来合适吗！！！

　　王祝江被这句话惊得眼睛睁到此生最大，她冥冥之中感觉，如果这个名字取下来，自己好像就在什么道路上一去不复返了。

　　好巧不巧，这只小家伙似乎被宋宁杭玩弄的不堪忍受，一路小跑到王祝江的身边撒娇，似乎想要她来解救自己。

　　对着小猫一蓝一黄圆溜溜看着她直转的眼睛，王祝江觉得自己心都化了。

　　“叫它宋小盒怎么样，和你姓，而我遇到它的时候，它病怏怏的缩在一个小盒子里。“王祝江自己取名字的能力也不咋地，挠破脑袋也想不出什么意蕴深远的名字。

　　好在宋宁杭对名字没什么审美能力，小猫也反抗不了，这会儿两个人已经愉快接受开始“小盒，小盒“的叫了。

　　另天清晨。

　　“口袋48“—也就是NSH48公司开发的偶像和粉丝交流的一个APP上，粉丝在口袋管理者”袋王“的房间里炸了窝。

　　OMG，前段时间还在吃瓜的路人当然不会忘记宋宁杭和夏之助之间的爱恨情仇，结果今天刚起来就吃了个大瓜。

　　今天凌晨，宋宁杭在自己的口袋房间里放了一张图，配字“这是305房间的新室友，宋小盒，欢迎她来到新家~“

　　字不是重点，粉丝们早就知道宋宁杭要养一只猫咪了，养猫这点在“宁夏“俩人粉丝互撕时没少提，重点是那张图片里撸小猫的是一个陌生的脑袋！

　　夏之助是中长发，宋宁杭是红发，这张图片里的黑长直究竟是谁，让吃瓜群众抓心挠肺，寝食难安。

　　直到一位王祝江的新粉弱弱的在这场讨论中说了一句，“这好像是小江，王祝江啊，头上的那个发夹在前天公演还有同款。”

　　“轰~“

　　这下无论是团粉、队粉、cp粉、单推，都加入这场吃瓜狂欢了。

　　混战之中，有人又放出了一张口袋房间机器人收到的房间发言记录.

　　口袋房间
　　【宋宁杭】：这是305房间的新舍友，宋小河，欢迎来到新家~
　　2025/10/28 02:52:31
　　【宋宁杭】：这是305房间的新舍友，宋小盒，欢迎来到新家~
　　2025/10/28 02:52:41
　　原来是宋宁杭昨天打字过快，输错名字了。

　　但可别小瞧这一字之差！

　　28号，熬夜到两点才睡，仅闭眼五小时就被室友摇起来听故事的王祝江，整个人已经彻底呆滞了。

　　这个陌生的狗血故事都是啥啊？

　　为什么主角和自己同名？

　　自己又是什么时候有了一个“女儿”？

　　抽一个粉丝谈谈这个脑补过程，她实在联想不了啊！！！
 　
作者有话要说：
这章写的太快乐了，这就是强取豪夺的魅力吗，爱了爱了。




第7章
三楼楼梯，你是不是有魔法？

　　“你的意思是，我成功上位宁夏cp，不仅抢了夏之助老婆还抢了夏之助孩子，现在已经住到宋宁杭的家里去，晚上do过后，吹枕边风让宋宁杭发我照片，开始宣示主权了？”

　　王祝江听完陆石心的故事，震撼了全家，虽然全家就她一个人。

　　她一口气总结了故事精华还意犹未尽，“还有吗？还有什么是我不知道的？”

　　“噢，对了，这个猫究竟叫小盒还是小河，是不是你的女儿？”陆石心听此眼睛一亮，脸上写满了“我想吃瓜”四个大字。

　　清晨的阳光姗姗来迟，虽然405没有窗户，但此刻王祝江觉得室友投向她求知的眼光是那么刺眼，她好想闭上眼让自己逃避一会儿现实。

　　我是个锤子啊我是，小河就得是小江生出来的？什么玩意儿啊！

　　你们瞧不起N队的明海前辈是不是，按这个逻辑我们不得是祖孙三代啊？

　　王祝江无力吐槽，但是半夜在前辈房间里玩猫的确很奇怪，她只好庆幸自己是练完舞遇到的前辈，要是洗完澡穿睡衣出来遇到真是跳进黄河都洗不清了。

　　不过事情还是要解释清楚的，王祝江把昨晚发生的故事原原本本的和陆石心说了一遍，她现在还没法上MC（公演歌曲过渡换衣服中间成员出来串场讲话），只好拜托陆石心帮自己无意提一嘴，澄清自己没搬宿舍。

　　陆石心听完又羡慕又默哀的看着王祝江，刚出道的新人能蹭到前辈的热度当然值得羡慕，但是像王祝江这种一下“碰“三家粉丝团体的还是可怜，当即答应她的请求。

　　---------------分割线--------------

　　时间来到了下午2点。

　　练完舞准备回去休息一会的王祝江，在三楼的楼梯上被人叫住名字被迫停了脚步。

　　怎么又是三楼！！！

　　电梯为什么不能赶紧修好，什么破公司啊！

　　背后有人喊自己，王祝江已经在心里画好祈祷手势，因为她听出来叫住自己的声音是谁了。

　　夏之助。

　　那个自己现在最不想遇到的人，似乎在这里蹲点很久，脸都蹲青了（x

　　“宋小…小宋的事谢谢你了。“夏之助嘴里艰难吐出两个字又改口，说”宁杭和我说是你带她去的医院，辛苦。“

　　话音刚落 ，夏之助深深看了王祝江一眼，就扭头帅气离场，没听王祝江和她客套。

　　？

　　？？

　　？？？

　　“你说她是什么意思？“王祝江回到宿舍立马和陆石心分享刚才这场诡异的相遇。

　　陆石心缓缓摇头，激动的说：“这你都不懂！夏前辈来和你宣示主权来了！”

　　“你看前辈的用词‘宁杭’，‘宁杭’欸，多亲密啊！而且话语里还透露她俩聊过天了，再说她是以什么立场来谢谢你，要知道当初她们吵架的时候宋宁杭前辈已经澄清过虽然是两人一起挑选的猫咪，但是钱是自己出的。”

　　“前辈谢谢你，不就是想说自己的身份还是猫咪的家长！”陆石心越说越亢奋，抓着王祝江的手一副过呼吸的样子，“对，前辈还不叫小盒，她肯定是不想叫你取的名字，天啊，天啊，嗑死我了！”

　　明明是自己和夏之助对话，她却被室友排除在“嗑死我了”之外，王祝江很想假笑着把陆石心暴打一顿。

　　但是想起自己补档的“宁夏”大礼包，如果不是当事人，她可能现在也和陆石心一样大喊嗑死我了。

　　收拾心情，下午宋宁杭还要请自己吃饭呢，她就不信宋宁杭现在还会请夏之助吃饭，哼，谁比谁高贵。

　　别的事在没和宋宁杭讨论前自己就不发表言论，但是猫咪叫啥还是得确定一下，王祝江在发完今天公司给的微博kpi后，赶去宋宁杭的口袋房间回复：欢迎宋小盒~

　　不去理会自己的回复又掀起了什么水花，王祝江打开自己清空发言的微博小号，打算视奸一下各家粉丝的舆论情况。

　　自己大号的微博私信她是不敢打开了，谁闲的没事找骂看。

　　网络溜达一圈后，王祝江心里略微有些底了，宋家军的态度虽然有些暧昧但总体对她还是比较友好的，毕竟是宋宁杭自己主动发的图片；夏之助的粉丝则是大肆拉踩后辈说“宋宁杭眼光和小助分开后真是断崖式下跌”“啧啧啧，这个性格也就骗骗新来的小后辈”“迟早要凉”；cp饭倒是没变一如既往骂自己插足。

　　NSH48身为大型女子偶像团体，成员来来去去几百人，还在北广渝等地开了分团，除开这三家，自然还有很多吃瓜的粉丝看热闹，在那拱火起哄“打起来！打起来！”

　　最惨的就是王祝江的粉丝了，在一堆言论里风雨飘摇支起一根杆，和每一个好奇“谁是王祝江？”的路人科普她是谁，王祝江看着差点猛男落泪。

　　看着这三个只看过王祝江几个unit或者微博就决定饭她的粉丝这么努力，一遍一遍和路人解释她是谁，她长啥样，她现在有什么舞台，心酸，太心酸了。

　　呜呜呜，我一定要努力吸粉，至少不能让这几个粉丝饭我还跟着我吃苦！

　　“那年我20，站在角落如喽啰，我含泪发誓总有一天要让当初看不起我的人都被打脸。”

　　王祝江习惯苦中作乐，就算现在被骂的心态崩了，也要皮两句玩梗，但她的确下决心要去改变这个境况了。
 　
作者有话要说：
这周的更新结束~明天应该没有新的了。


第8章
这个吃火锅，就和做偶像一样（上）

　　怎样让自己吸粉--这是做一名偶像永恒的课题。

　　王祝江清楚自己现在没什么积累，想要让自己的形象更加有魅力，获得粉丝的喜爱，她有太多地方可以下手了。

　　首先，她动用了一些原主的存款去购买舞蹈教学课。老实说现在她在公司拿的还是底薪加公演费用，根本填补不了做偶像的花费，如果要去额外充实自己还不动存款的话，说入不敷出都是保守，起码得是一屁股债。

　　靠自己摸索每天跳一些简单的动作，只够应付公演曲目，想要跳舞进步在众人里脱颖而出，不去找老师学习是完全不可能的，至少王祝江的能力没有这么妖孽。

　　王祝江不是墨守成规的人，现在先借用以后有能力再把钱补回原数，也不算冒犯，再说了她也是为了俩人共同的梦想才动用的，好歹算是梦想投资基金吧。

　　化妆这点只能自己看美妆视频学习多实践，唱歌可以请教专业的室友，全能偶像当起来太累，王祝江决定先专攻一点，其他慢慢来。

　　时间一分一秒的流逝。

　　电脑因为使用时间过长变得烫手，书桌前，王祝江已经奋笔疾书自己的偶像规划两个多小时了。
　　直到闹钟响起，她才停止动作，因为今天宋宁杭约好要请自己吃饭来着，她没有让别人等的习惯，所以提前半小时出门放下笔去了约定的地点。

　　“把头发梳成大人摸样，穿上一身帅气西装。”王祝江嘴里哼着小调，倒也没歌词里那么隆重，只是把在生活中心的邋遢形象整理了。

　　---------------分割线----------------

　　团内聚餐，惯例是吃火锅，也不知道是因为人多还是便宜，但是大家都养成了去火锅店的习惯。

　　宋宁杭定的地点是一家老字号重庆火锅，离中心骑共享单车也就十五分钟。

　　因为火锅味儿大，她今天是休闲的运动装，上身是白T下身是黑裤，因为入秋天气转凉还在衣服外加了一件印有唐老鸭头像的孔雀蓝外套，再给自己扎个单马尾，带上口罩墨镜，泯然众人矣~

　　一路骑车，王祝江也在默默记路，她自从来到这个世界居然没有出去浪过，对周围的环境一脸抓瞎，自己原本的记忆又模糊，出来逛街不带手机估计还得迷路。

　　等到目的地，离约定时间还有十五分钟，王祝江无所事事索性打开手机补档公演。

　　她直接筛选S队播放量最高的公演从特殊表演看起，你别说，还真刺激，因为是白色情人节专场，为女饭放福利，所以视频里的成员一个个都抛弃往日“娇俏可人”的设定，化身或俊雅或霸道或奶狗的大帅B。

　　真让人流口水，王祝江双手举着手机，情不自禁露出痴汉笑，看到耍帅高潮正入迷突然一声咳嗽打断了自己

　　宋宁杭：“咳咳，让你久等了。“

　　王祝江抬头，不禁有些愣住，宋宁杭穿的很往常自己在排练室看见的打扮很不一样，今天她穿了一袭白色连衣裙，虽然款式简单，但是把身材曲线勾勒得玲珑有致。

　　这边视频里的她还是带着金色细镜框的斯文败类男，下一秒出现王祝江面前的却是森女风大美女，这令人着实惊艳。

　　但是，怎么有人穿连衣裙吃火锅啊！还是白色！

　　王祝江悄悄嫌弃了一秒这个中看不中用的裙子，好看，好看能当饭吃吗，这裙子多影响干饭啊。

　　两个人都不是喜欢客套的性格，各自点自己爱吃的食材就行，宋宁杭穿着小裙子却出乎意料的点了很多和这衣服一点都不搭的内脏和脑花，蔬菜是一样都没点；巧的是王祝江虽然不爱内脏这类的食材但也是个肉食动物，专门吃肉。

　　这就导致一个很奇妙的画面，两个高高瘦瘦的女性，面前摆着数量繁多的菜品，却硬是看不到一点绿色，画面全是血腥的各类荤菜。

　　“这俩女的真能。“王祝江发誓自己虽然没有读心术，但是路人投向她们的眼神里绝对就是类似的意思。

　　火锅就是要边吃边聊才能增进感情，王祝江多年饭桌聊天经验很好的弥补了宋宁杭总是把天聊死的习惯。

　　总之和宋宁杭谈话就是要不停抛出新话题。

　　眼瞅着气氛不错，王祝江顺水推舟的把新人如何吸粉的话题抛出来，“前辈，你觉得我现在有什么可以改进的地方吗？“
 　
作者有话要说：
”前辈，你觉得我当你对象有什么需要改进的地方吗？“



第9章
这个吃火锅，就和做偶像一样（下）

　　“改进？”宋宁杭重复一遍的王祝江提问，居然放下筷子，开始认真的托腮思考。

　　这时店里的音乐恰到好处从disco变成慢摇，氛围更适合谈话了。

　　火锅里的汤“咕噜咕噜”的沸腾冒泡，升起的雾气被悬挂着的吸烟罩卷入口中杳无踪迹，王祝江看着宋宁杭皱起的眉头，心里紧张的不行，揣测自己究竟哪里有大问题，值得宋前辈这样糟心。

　　“你的妆有大问题。”宋宁杭回想后得出答案，“还有公演直播的时候，你有没有发现你的脑袋会自以为不明显，实际在镜头里很突出的扭动，寻找摄影机，微笑时特意露出上排的牙齿，而且非常僵硬。”

　　“如果还做不到笑得很活力自然，可以先试试闭嘴微笑，就像这样。”宋宁杭擦擦嘴，举起两手的食指，按在嘴角处向上拉勾起一抹弧度，美的惊心动魄。

　　都是偶像怎么能差这么多啊，摔！

　　看美人笑实在养眼，王祝江被这个笑容闪得晃了神，差点忘记下面要说什么。

　　后面讨论中，宋宁杭又给了她一些妆发和营业的建议，并告诉她一个好消息，“下下周我要去出个外务，会缺席两场公演，我已经向老师推荐你了，你明天应该就会收到通知，这周我会教你舞蹈。”

　　末尾，宋宁杭又开玩笑的加了一句：“给我丢脸了，你就等着好看吧！”

　　！

　　自己有一个站位了！

　　天下掉下一个大馅饼直接给王祝江砸晕乎了，虽然是替补，但是这可是出道以来第一次上整场的机会，王祝江感动的当场泪洒火锅店，“呜呜呜，前辈，你真好。”

　　以后说宋宁杭性格有问题自私冷漠的人都要被她暗杀掉！

　　谈完正事，王祝江又开启一个新话题--宋小盒怎样了？

　　聊起猫咪，可以说的就更多了，宋宁杭像是新手妈妈第一次养娃，看着自家孩子觉得哪哪都好，怎么动都可爱。听说宋家军已经一周没收到自己“女儿”的营业自拍了，每天都是猫孙女替母营业，他们也只能含泪夸奖。

　　------------分割线------------

　　盘子撤了一轮又一轮，两个大胃王终于“酒足饭饱”收队回家，分别前，宋宁杭举起手机晃动三四回吸引王祝江注意力，“记得把合照发给我，我今天终于可以发自己的照片了。”

　　“那，我能在口袋发合照吗？”王祝江小心翼翼的提问。

　　宋宁杭歪头，看着后辈怂里怂气的样子，扑哧一笑“我们拍都拍了，为什么不可以，小王同志你啊不要想太多。”

　　“做偶像和公司交流和粉丝互动已经很难了，如果你连对待在团的成员都小心翼翼，生怕自己不合人家心意，走这条路你会很累的~”

　　宋宁杭说完似乎又想起了什么，神情变得低落，叹息补充：“别太在乎旁人怎么说，做好原本的自己就已经足够了，你永远不可能让所有人满意。想要的太多，只会得不偿失。”

　　藏在阴影里的脸庞一如中午初见时美丽，不吃火锅时站在那像一朵高岭之花，动筷沾上烟火气后也依旧明艳动人，王祝江看过舞台上各种样子的宋宁杭，觉得她就是自己心里偶像最好的模样。

　　但是此刻的宋宁杭在傍晚的风里似乎格外脆弱，整个人平添了一丝沧桑和失意，不再像舞台那样闪耀，却依然让见到的人心动不已。

　　王祝江觉得自己好像摸到了“宁夏”闹矛盾be的真相边角了。

　　火锅店坐落在明祥街105号，这条街因为NSH48发展所带来的经济需求十分繁华，王祝江漫无目的走在熙熙攘攘的人群里，脑海里不断重复播放ssr的宋宁杭难过表情无法抹去，心想：“难道，这就是反差萌的魅力吗？”

　　“叮~”

　　室友给她发消息了。

　　王祝江摸出手机打开屏幕查看，准备顺便把合照发给宋前辈。

　　陆石心：“你今天和宋前辈一起吃饭了？”

　　嗯？王祝江闻出一丝不对头的气息，先不说陆石心怎么知道了自己和前辈吃饭，重要的是她知道后语气居然这么平淡没用感叹号，这可和她平时关心“宁夏“cp的样子十分不符。

　　认命了，王祝江知道每次自己一开心就没好事，这次前辈约的地点离生活中心还很近，被粉丝拍到也很正常，她有气无力的回复：“被谁家粉丝拍到了？你说吧，我受得住。”

　　陆石心：“哎呀！不是，没被粉丝拍到。”

　　感叹号来了，王祝江略安心，这才是自己熟悉的陆石心嘛。

　　“是成员拍到了。”

　　蛤？？？

　　陆石心你说话给我说全乎，别留一半，我阅读理解能力很差啊！！！
 　




第10章
别猜了，我全部坦白
　　“为什么是成员拍到我和前辈？”王祝江这下是真的有些疑惑了，虽然她这个人不太火，估计没几个成员知道自己长相，但是宋宁杭身为全团的top16成员，今天还穿的很精致，应该还是很容易识别的。

　　而一旦认出了宋宁杭，照理说没人会去碰这个霉头，还把照片发出来。

　　陆石心聊起了别的话题：“今天n队有商演你知道吗？”

　　这她哪里清楚，王祝江眉头挤成川字，想催屏幕后的人别卖关子赶紧说重点。

　　NSH48人员众多，说实话除了玩得好的朋友出外务可能有所了解，其他队伍究竟有什么通告，大部分成员被问到都抓瞎。但自己室友是N队的狂热粉，每天要把N队公演刷两遍才肯睡觉的死忠，得知隔壁队消息这么灵通倒是理所当然。

　　可能察觉到了王祝江想要殴打她的情绪，陆石心没再铺垫，一口气说完了事情经过“明海前辈的cp，也就是你妈，陈秋鹤前辈，今天她俩在明祥路工作完闲逛，打开口袋48直播，在地铁口拍到你们俩了。”

　　“当时直播间只看出来了宋前辈，我也是看到那件外套才猜出是你。”

　　“不用担心，现在只有我们三个人知道。”

　　陆石心对上次“河江海三代人”的梗很是喜欢，有事没事要提一嘴，激的王祝江炸毛打她后又求饶，可以说这个人是有点欠儿的。

　　地铁口？

　　原来如此，王祝江扶额，本来她觉得和宋宁杭一起回生活中心被人看到的概率大，没想，宋宁杭有事要去办，不和她同路，王祝江正舒一口气庆幸今天也是风平浪静，没想到错在自己执意送宋宁杭去地铁口这一步了。

　　时也命也，非吾所求；风萧萧兮，壮士去兮。

　　好在，今天前辈可是亲口准许了她可以发双人合照在口袋房间，王祝江举着手机美滋滋的想，“我终于可以开麦解释了！”

　　就算只说一句“今天我和宋前辈出去吃饭”，也比谣言信誓旦旦传成“今天她和宋前辈去酒店开房”要好得多。

　　说来奇怪，王祝江迷惑很久了，她发现宋宁杭其实和自己最开始从网上了解的信息非常不一样。

　　因为最初她是从“宁夏cp粉“那补档故事，后来又摊上了各家粉丝吃瓜乱战，早前对宋宁杭的错误印象，如“宋宁杭没什么朋友，只和夏之助玩”，“宋宁杭很高冷，自闭”都与事实相反。

　　然而，大众却在一次又一次的攻击洗脑下接受了这个信息。

　　尽管很多人认为宋宁杭在“宁夏”cp里获得很多路人的怜爱，但是却没人关心原本的她究竟是什么模样。

　　宋宁杭很热心，在排练房里练舞或者记新动作时就算有不认识的后辈打扰请教，也从不生气耐心教导；宋宁杭人缘很好，单王祝江看到的朋友圈互动私下聚餐就有好几次；宋宁杭爱好多样，不是所谓的生活里只有工作，朋友中只剩夏之助。

　　况且，今天宋宁杭没和自己走，就是要去见朋友，那些不知所谓的谣言其实是前辈自己主动在台面上减少提及他人。

　　由此可推，夏之助的原本模样，应该也和自己从粉丝口里了解的相差甚远，但是王祝江此刻只想偏心一个人。

　　深受其害的王祝江有时候也非常不解，为什么她和宋宁杭总被编这类“开房”的谣言，而在自己之前和宋宁杭走得近的成员也被泼过这样的脏水。

　　她想，大概这也是宋前辈骤然和别人拉开距离的主要原因之一。

　　结束脑内风暴，王祝江大肆吹捧了一番室友的“仗义相助”，“对对对，你总看n队物料的举动太有先见之明了！”

　　“你真好，立马来告诉我~”

　　“我肯定要好好谢谢你啊。”

　　“你说，你说，我都帮你带。”

　　趁现在很多粉丝还没发现，王祝江决定抢先一步拿到事件话语权。

　　口袋房间
　　【王祝江】：今天宋前辈请吃饭了！走到中心还在回味这次火锅，呜前辈是大好人。
　　【王祝江】：{图片消息}
　　【王祝江】：{图片消息}
　　【王祝江】：{图片消息}

　　照片里，自己拘谨的把手搁在餐桌上，像小学生上课一样，身着裙子的宋宁杭反而比穿运动装的自己更加飒爽，对着手机镜头嫣然一笑，从容自若。

　　王祝江仰天叉腰直呼，这次轮不到你们给我编剧情了吧！

　　我自己来讲！
 　
作者有话要说：
明天也会有



第11章
我们的任务是，留下黑历史！

　　练舞、录歌、记S队前辈的各种信息，王祝江仅休息了周末一天，接下来的日子忙得像不停旋转的陀螺。

　　上次口袋发合照后，饭圈似乎也对她们俩关系不错的事实脱敏，除了一些胡搅蛮缠的人还不肯放弃污言秽语，少了夏之助的身影，王祝江一个小糊糊自然掀不起风暴。

　　然而宋宁杭仍然在事情发生后专门找时间询问情况，还体贴地表示可以不用跳她的站位，副队长冯钰涵可以替她，“你跳冯钰涵的位子，一样上全场。”

　　但王祝江却觉得不能让前辈的处境一直这样，果断回绝了她。

　　“前辈你都说了，不要太在意粉丝的眼光，做自己就好！”

　　“我不会因为别人的言语动摇自己的心，因为我知道前辈你是很好很好的人。”

　　“下下周的公演，我一定不会辜负你的位子！”

　　发送完这些话后，宋宁杭的消息框良久都没反应，这让王祝江心里七上八下，担心难不成自己突然太过热情吓到她了？

　　“咚咚咚~”

　　405的房门外有声音突然响起，王祝江踩上拖鞋去开门，刚一打开还没来得及看是谁，如甘冽清泉的声音就流入耳内。

　　“走吧，我现在就教你。”

　　宋宁杭穿着宽松的短T和棉质休闲裤，脚上是不知名牌子的运动鞋，她看着自己狡黠的笑着，似乎在暗示之后的训练会下狠手，不给休息机会。

　　“不妙啊”脑海冒出这句感叹，王祝江认为自己恐怕是个抖m，不然怎么解释她看着前辈小恶魔笑容，心里居然暖洋洋的，这着实奇怪。

　　———————分割线———————

　　时间终于到了王祝江上全场的那天。

　　粉丝排队进场后，队长开始念剧场注意事项，公演直播即将开始了。

　　今天s队的前辈看到她都很友善的送出祝福，因为大家都经历过那段出道艰辛的岁月，所以对后辈都有极大的同理心，给出的安慰都十分暖心妥帖，连夏之助都没使脸色拍着她的背说“加油。”

　　王祝江觉得自己今天就是世界上最幸运的人。

　　搞女团真好，呜呜呜，谁说女团就是扯头花的，王祝江一边哭的打嗝一边把眼泪抹到陆石心的肩膀上，谁叫就这货笑自己哭的丑。

　　“别哭了，别哭了，妆要是花了不好看，现在可没时间帮你补了，岂不是白费前辈一番心血。”陆石心鹅笑着，总算安慰室友说了句能听的话。

　　“对，自己可不能哭花了妆！”王祝江反应过后立马止住泪花，但是抽泣却停不下来。

　　今天的妆容可是宋前辈临走前一天晚上特意来房间教自己画的，虽然眼线和腮红她还是没学会，所以前辈又教了室友陆石心帮自己画，可不能白费了！

　　s队成员因为王祝江呜呜呜的哭声乐得直不起腰，后台一片欢声笑语。

　　“现在看小后辈出糗的机会可是越来越少了。“s的队长张茂放下念入场须知的话筒想，”没想到我们队还来了一个这样的小家伙。“

　　毕竟NSH已经成立多年，现在入团的成员往往都有舞台经验或者天赋异禀上手很快，像以前那样宽松进来，一路养成格外难得。

　　王祝江不知道，她还真是靠脸进来的。不是说她长得多美若天仙，NSH的面试官不吃那一套，只是目前NSH新入团的各种才艺都有，粉丝似乎都审美疲劳了，总觉得后辈不是唱跳俱佳都不配进来。

　　叶总在现场思考了一会儿，决定放些例外试验，亲自拍板把这个实验品放进来，那个王祝江第一天穿来看到的老总鼓励信息，就来源于他。

　　老叶觉得这个小姑娘实在长了一张养成系的脸，放进团试试公司也不损失什么。

　　于是，这个歌舞都没经验的纯素人就进来了。

　　一个人的命运啊，除了要靠自我奋斗，也要考虑到历史的进程。

　　如果王祝江早一点报名，当时NSH急需生源力量补充公演人少的问题，她学舞慢肯定进不来；如果王祝江晚一点报名，现在人员充足前途未卜，晚她一期进来的现在还待在预备生里训练。

　　她的确称得上幸运。

　　舞台上，炽热的大灯灯光照在王祝江脸颊，她整个人都在发烫，直到听见台下的粉丝喊自己名字，她才幡然醒悟自己不是在做梦。

　　被人大声的喊自己的名字，尤其是那种用尽全身力气的呐喊，真的让王祝江体验到前辈们总说的“被粉丝爱着“的感觉，她真的感受到了。

　　“谢、呜，谢谢大家。”王祝江又控制不了自己嘤嘤嘤的哭出声音，脑子空白一片不知道说什么，“我一定学好化妆，不让大家见丑的呜。”

　　这下连台下都哄堂大笑了。

　　太丢人了啊啊啊啊，王祝江在心里土拨鼠尖叫，绝望的遮住自己的脸。

　　完了，这下全完了！

　　宋宁杭前辈，俺对不起你！

　　你的站位被我玷污了，妆也白画了！


第12章
大巴车上，收到了夸奖

　　“哈哈哈哈，‘学好化妆’，哈哈哈哈哈。“

　　“再好的化妆技术也经不起这么哭啊~“

　　“小王，下次我给你化哈哈。”

　　晚上公演结束后，s队坐公司的大巴回生活中心，一路上说说笑笑，话题的焦点总是离不开王祝江在公演上的表现。

　　副队冯钰涵特意来到缩在大巴后面的王祝江面前安慰，“她们不是真的在笑你。”说完这句话，前排的队员似乎要和她作对笑得更大声了。

　　“队长！”冯钰涵对王祝江的表情还是一样温柔，但是回过头看向队长张茂的眼神似乎很是不妙，吓得原本和队友闹成一团的张茂光速正襟危坐，还呵斥其他人没有前辈的样子，还不听话赶紧坐好。

　　见此，冯钰涵满意地点头，注意力拉回到王祝江身上接着说：“别理这群不正经的前辈哈，你今天表现很好，抬头看，谁给你发消息了~”

　　给自己发信息？

　　本来有些羞涩的王祝江猛地看向手机屏幕，和副队关系好还会给自己发消息的人，除了宋宁杭还有谁？

　　她眯着眼准备接受在这种昏暗的车子里的刺眼手机屏幕，没想到映入她眼帘的亮度十分舒适。

　　是一段微信消息。

　　18：27
　　【我】：替你站位的小后辈后台哭泣视频{视频消息}
　　【我】：哭起来太可爱了ww

　　23：00
　　【可爱杭杭】：噗
　　【可爱杭杭】：什么东西啊，你又给我们队拍黑历史了。
　　【可爱杭杭】：勾起了不好的回忆。。。
　　【可爱杭杭】：对了，帮我转告她，今天回去加练！

　　23：01
　　【我】：干嘛这么残忍啊。。。小后辈多努力，今天的舞蹈都没错动作，你也不夸夸人家{怜悯脸}。

　　【可爱杭杭】：她不把皮绷紧点就飘，跳得好也不能直接夸她！

　　看后辈陷入沉默，冯钰涵急忙摆手解释，“不是啊，杭杭就是比较傲娇，她夸人都是暗戳戳的，你只要看“跳得好”这三个字就可以了！“

　　冯钰涵补充道：“而且她是工作完就立马看了你的舞台哦。“

　　王祝江当然不会误会宋宁杭，她们已经排练一周多了，她自认为已经可以把宋宁杭对她舞蹈的各种“人身攻击“排除，只听自己爱听的话。但是将这段对话看完后，王祝江一时陷入自己应该先惊叹副队长什么诡异的备注，还是先害怕自己的黑历史流传。

　　“跳得好已经是自己听到最高级的一次夸奖了。”王祝江满意的想，之前可只有“总算像个人跳舞了”“这个动作可以，等会儿奖励一下你刚进化的四肢”等等，这类让人哭笑不得的夸奖。

　　“谢谢前辈吖！”王祝江很容易就被哄好了，不再沉迷自己羞耻的世界，放开性子和车上的其他前辈互动，大巴里顿时更加热闹非凡。

　　“好吧，刚才我的担心是多余的。”冯钰涵无奈摊手，坐在张茂旁边的位子上，侧头对她说，“你都不知道那个小后辈只看了杭杭给她发‘跳得好’，就傻乐的不行，我在后台安慰了十分钟都没这效果。”说完冯钰涵撅起小嘴，沮丧着脸嘟囔，“我安慰的词不比这三个字要好吗？”

　　“你怎么安慰完别人自己还上头了，自己温柔姐姐魅力失效这么醋啊。”张茂收起用来震住那些皮孩的严肃脸，摸着对面人的头，笑得宠溺，“这你也要比？虽然小王在公演上说是因为你才知道NSH48的，但是小宋可是从入团后就一直教她舞蹈的人。”

　　“更何况。”张茂悄悄瞄了一眼从上车后一直带着眼罩睡觉的夏之助，朝冯钰涵挤眼“你不觉得事情似乎变得更复杂了吗？”

　　队友闹矛盾，粉丝间舆论都这么腥风血雨了，自己面前的队长还一副游刃有余的姿态。要知道因为“宁夏cp”被骂的人除了正主和这个新来的后辈，还有许多的矛头都指向了张茂，说她也不管管队伍之间的气氛，任由讲mc尴尬。

　　“你身为队长还看热闹不嫌事大！“冯钰涵顾不上自怜魅力失效，恨得牙痒痒想咬她一口，只觉得队长大人今天又欠揍了一些。

　　“哎呀，别气了，别气了。”

　　“我错了好不好。”

　　“别不理我啊，姐姐？温柔姐姐？温柔性感小姐姐？”

　　“..........”

　　“……………”

　　嗯，今天的s队终于恢复以往的热闹了，驾驶席的张师傅听着耳边的嘈杂声欣慰的想。
 　



第13章
你说说，讲mc的诀窍是？

　　“今天的mc话题是你觉得谁是队内最有反差萌的人，从右边的成员……”

　　电脑正在播放王祝江第二次全场的公演mc，她和室友排排坐在椅子上观看复盘，企图从中学到些什么。

　　“啧，小王啊，你怎么身体一直晃来晃去的，多动症得改改了。”陆石心自从手握王祝江后台的高清近距离哭泣视频后得瑟个没完，每天不被翻一个白眼就像一天都没开始似的，“要多向我学习，你看看我的微笑，好好学啊，下次你也可以这样笑出来啊。”

　　呵呵，这家伙可真欠儿啊。

　　王祝江没理会她，当初在歌审穿着粉红裙子满脸纯真唱“梦之河”的小姑娘怎么会沦落成今天这副没药救的样子，她不禁感叹NSH48 可真是一个大染缸（x）

　　“你mc说了谁啊？”陆石心没继续扯皮，有些好奇的问道“是宋宁杭前辈吗？”

　　开什么玩笑，王祝江脑门滑落三条黑线，“拜托你认真看看我们这组mc都有谁，我脑子这么不清醒吗。。。”

　　陆石心定睛一看，原来mc3除了王祝江，还有几个她认识的人如队长张茂、副队长冯钰涵，和自己同期的金思源，还有……夏之助。

　　那看来不是宋前辈了，陆石心尴尬的哈哈一笑，彻底闭麦认真看视频。

　　屏幕那头情商智商都在线的小王自然不会在台面上特意给别人找不自在，她说了一个很安全的答案----自己室友，虽然粉丝对此的反应不是很强烈，但是作为新人能顺畅的表达自己的想法就不错了，现在还是稳一点，别总想着搞事情。

　　可惜姜还是老的辣，胆子还是前辈大。

　　虽然王祝江自己没敢提，但是冯钰涵却跑题谈起了宋宁杭，对着王祝江开始畅聊她们初遇的故事。

　　“你们知道吗，杭杭最开始超级萌，别看她现在跳舞这么好，以前她走路都总会平地摔，而且总喜欢叫我名字撒娇，但是…”

　　“但是现在只对小后辈甜了。”

　　“但是”后面副队长说了什么王祝江其实并没有听清楚，当时她只听到了现场突然热闹的叫起来“哦~”，然后台下粉丝看着自己露出了然的笑容，瘆人的很。

　　今天回看她才发现原来还有更令人窒息的事情，只见夏之助在右边和她隔了两个人，她们同一时间接受了现场火辣目光的凝视，俩人仿佛在比赛谁笑得更僵硬。

　　问题是这些细微的表情在现场是看不出来的，在镜头里反而能被放大捕捉，王祝江痛苦的捂住脸，“啊啊啊怎么我嘴角还抽动了，夏之助前辈笑得比我自然多了，这是同框即拉踩吧！”

　　果然，现在的弹幕是一片喜剧的海洋，大家都快乐的不行。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈怎么会这样”

　　“夏之助笑得好尴尬，她还爱她，kswl！”

　　“保护我方小冯，她不是故意的hh”

　　弹幕也没有像王祝江想的那样对她进行拉踩，相比以前还多了些夸她的人。

　　“是我错觉吗？王祝江是不是变好看了？”

　　“前面那个，不是错觉，出道那个妆太丑了，线下没化妆都比那好看。”

　　“新老公＋1”

　　什么鬼啊，怎么还有人对着她喊老公，王祝江面露难色，自己可是正儿八经的黑直长萌妹子，居然有人喊她老公，不会有身高就行了吧，粉丝真是啥都不挑啊。

　　张茂眼见自己的副队把话题越扯越远，连忙赶在拉不回来之前控场，将mc拉回正轨。“咳咳，小宋是变了很多，但是你也一样啊。”

　　闻此，冯钰涵的视线一下从王祝江身上掉转头看向张茂，瞪圆双眼不可置信的说：“我始终如一好不好，哪儿变了，你说！”

　　“嘶。”屏幕里的张茂苦哈哈的看向其他人,似乎是在寻求帮助，但是s队的成员此刻都默契的低下头回避，队魂在这一刻体现的淋漓尽致，弹幕顿时又笑作一团。

　　“哈哈哈哈，笑死我了，队长你咋这时候接话啊，这不是踩坑了。”

　　“别说了，张队肯定是不想小夏难过，w男子汉嗑到了~”

　　“楼上放屁，明明是w队！”

　　陆石心没和王祝江垃圾话对决，就把热情全部贡献给了弹幕。

　　王祝江眼睁睁看着她以每秒十个字的速度称霸屏幕，暗道“这打字速度不去吉尼斯世界纪录申报真是可惜了。”

　　前辈，你救我的大恩大德我没齿难忘！

　　她感动的看着正低头哈腰解释的队长，嘴边缺德的笑容却逐渐放肆，她挤开陆石心，手指在键盘上飞舞，指尖打出的字质朴单纯，像个第一次嗑糖的孩子，“哈哈哈哈哈，w队太甜了，结婚吧！”

　　死队友不死贫道，能搞队长就不要搞自己，王祝江对mc又悟了。

　　果然，复盘mc能学到很多呢~
 　



第14章
打扫房间可以，代价是？

　　谢天谢地她在宋前辈的指导下终于找到一家靠谱的培训机构了。

　　王祝江这周的日程表除开替位宋宁杭的公演，还有早已安排上的舞蹈课程，可以说是十分充实了。

　　自从宋宁杭给她科普瞎练的后果，并且举例了不少前辈的惨痛教训后，她就不敢凭着一股劲泡在排练房了，就她对跳舞一知半解的傻样，现在没出问题全是因为这副身子体质好。

　　“适度、适量，不要急于求成，做偶像不是一蹴而就的事情。”这是宋宁杭这段时间最常安慰她的话。

　　从善如流，王祝江调整自己的时间安排，决定把和粉丝交流互动的时间延长，她之前总觉得在粉丝那里已经有名字了，最重要的是让自己飞速成长起来，这样才能获得粉丝的喜爱，却忽略了NSH48的根本内涵—“面对面的偶像”。她不需要给自己太多压力，妄想几个月实力就追上前辈，她现在最需要的是真诚的和粉丝沟通，展现作为偶像会被喜爱的那一面就足够了。

　　找对了方向就成功了一半，效果喜人，王祝江的微博评论现在固定有五十条了。

　　可别小瞧这五十条回复，要知道那都是活生生的人，是她辛辛苦苦几百条口袋房间消息才聊出来的“网友”！

　　王祝江自认为是气氛组一员大将，很少会有接不上话茬的时候，她性子豁达大度，喜欢脑内吐槽，和人交谈三言两语就能勾肩搭背，虽然想要做知心朋友难度很大，但是仅隔着网络交流优势就十分明显了。

　　------------分割线--------------

　　时间来到晚上九点，305内一个身形高挑的背影快乐的哼唱着：“今天是个好日子~心想的事儿都能成~”

　　一手抚摸蹭她的小猫，一手稳健的铲屎，那个傻乐的身影就是自告奋勇来帮宋前辈照顾小盒的王祝江。

　　换上新的猫砂和饮用水，王祝江盘坐在地毯上逗猫，夹在耳朵和肩之间的手机传来轻柔的女声，勾的人心痒不已。

　　最近时常和宋宁杭傍晚打电话，王祝江才发现宋宁杭的声音其实不像她的面容那样清冷，私下放松时反而更偏向甜妹那一挂，因为身高和平时压低的嗓音，所以很多人都会忽略她来自吴侬软语的江苏。

　　“你什么时候回来啊？”王祝江挑挑眉，发现自己问的话怎么那么老夫老妻的既视感，果然是频繁的聊天会给人错觉。

　　宋宁杭似乎没有察觉到什么，依旧很有耐心的回答“今晚10点多就到了，这几天多亏有你在。”

　　那肯定是多亏了我啊，听电话的人不自禁翘起了尾巴，宋小盒可能是因为第一天来中心就了病，所以十分粘人，而且是只黏王祝江和宋宁杭两个人，平时带出门去打针有成员遇到想碰碰都会被哈气

　　“这时候宋前辈和我客套起来了？”王祝江调侃，“你前天使唤我打扫房间的时候看起来可没这么客气。”

　　难以想象，自己一个后辈居然还要充当前辈的田螺姑娘。

　　第一次听到这个请求的时候，王祝江惊呆了，后来听前辈解释才知道原来她被抽中了NSH48团综的“寝室大突击”。

　　“寝室大突击”虽然说是“突击”，但节目组还是会通知是哪个成员，只是时间不确定而已，任何一个小偶像应该都不想自己邋遢的一面被粉丝看到，宋宁杭这个火锅都穿小白裙的自然也不例外。

　　要说为什么不是拜托其他成员，宋宁杭也一时给不出回答。

　　整理房间可大可小，亲近的人自然不会抱怨，但是宋宁杭自从搬出原来的房间后就没邀请别人进过家门，这时候突然要对方帮忙也怪难为情，对王祝江毫无顾忌大概就是那种生活小事欠账越欠越多干脆破罐子破摔的心理。

　　反正我可以请吃饭补偿她嘛，宋宁杭心虚的想。

　　“对了，这次寝室大突击的主持人是冯钰涵。”宋宁杭说起这个就头痛，她就知道节目组为了搞事情会选择一个胆儿肥的成员来主持这次突袭，“你要是碰见她…”

　　“滴~”

　　“赶紧跑！”宋宁杭斩钉截铁。

　　Emmmm，王祝江举着手机，眼睁睁看着万能卡刷开紧闭房门，冯钰涵拿着手麦走进房内，突然看到了她，随后眼睛亮起，亢奋的射出两道激光直直打在她身上。

　　好吧，原来被“突袭”之人竟是我自己！


第15章
我愿称之为祸水东引

　　“咳。”直接闯进来的冯钰涵还装模做样的咳嗽了一声，“ 咦，我跑错楼层了吗？难道我去了四楼的405？”说罢又煞有其事的回头望了望门牌号。

　　电话那头的声音陡然安静，宋宁杭似乎听到了好友的调侃，这会儿正在给自己掐人中呢。她有些过呼吸了，不用想就知道公司的节目组肯定不会放过这次的流量，要不是怕被自己粉丝骂，估计还得上中下分三集播放连带着花絮一起。

　　依稀记得她和夏之助吵架后出的第一个商品推销外务，公司还把她俩分到一组拱火，企图让两家粉丝比拼谁销量更高，当时正是闹翻后的第二天，火气上来了实在是相看两厌，就这臭脸图直接出圈，标题就是“女团的塑料姐妹情”。

　　宋宁杭坐在车上扶额，接着对王祝江说“你帮我打开免提，我给她介绍吧，还有十分钟左右我就要到中心了，我待会儿和她好好聊。”最后几个字说的咬牙切齿，而后她发觉自己还得想办法弄出一些其他节目效果，才能抵消些这个的热度。

　　王祝江边听着话，边瞥见靠在她脚边因为陌生人到来浑身炸毛的宋小盒，突然觉得这对母女还是蛮相像的嘛hh。

　　房间内原本只开了床头的落地灯，是很温馨的黄晕光，等到打光师和摄影也一起挤进来，白炽灯就亮的十分刺眼了。王祝江多月来的表情管理训练总算发挥了点作用，虽然开始被冯钰涵唬住进了主持人的谈话节奏，但是现在有宋宁杭搭腔应对，她立马紧闭嘴巴一声不吭。

　　搞笑，副队长，你以为我还是什么都不懂的小年轻吗？王祝江没理会副队对她开展的提问攻势，这时候不说话就是最好的对应方式，哼哼，这么毫无效果的片段我就不信你还能全剪进去。

　　手机递给冯钰涵后，节目的流程就和王祝江无关了，就算副队看她的眼神很是哀怨，也抵挡不住王祝江想好好做人的心。

　　她抱住腿颤得不行还想上前的宋小盒安抚，用身体挡住打光师傅的照明，频繁的慢抚小猫的背脊和头，有了身前这片阴影，宋小盒才总算冷静了点。

　　镜头从门前的鞋柜一路拍到沙发和落地的榻榻米床垫，冯钰涵听从电话的指挥打开一部分衣柜，看到眼熟的衣服顺带回忆了一下往昔，节目的节奏已经完全被宋宁杭掌握。

　　但是这也太Boring了吧！

　　冯钰涵猛然暴起先发制人，以迅雷不及掩耳的速度挂掉电话，连再见的时间都没给宋宁杭，然后举着手麦迅速逼近缩在阴影里的一人一猫。

　　“嘿嘿，小王后辈啊，来，你和前辈说说，你怎么在杭杭的房间里啊~”

　　恶魔般的低语从王祝江背后传来，还时不时伴随着一两声奸笑，本来敞着肚皮撒娇的宋小盒惊慌失措的钻进王祝江的怀里不肯出来。

　　好嘛，王祝江听出来了，居然用前后辈的称呼压她，看来是逃不掉这餐鸿门宴会。

　　她见现在打光灯离得还算远，就转过身和冯钰涵陪笑，“哈哈前辈，我们s队内和谐，前后辈友好，这不是全有赖您和队长的教导嘛。”

　　她回避话题企图将祸水引到张茂身上，“昨天我还看到队长去了四楼和小后辈玩，出来的时候可开心了，还哼着歌呢！”

　　昨天自己的室友的确很晚才回来，本来乐呵着采访的冯钰涵表情一僵，随即用温柔的掐出水的声音反问王祝江。

　　“哦？是吗？”

　　这时，要是知道冯钰涵性子的宋宁杭在场肯定会惊恐的捂住王祝江的嘴，让她“收手吧！”她很清楚，冯钰涵可不是会轻易转移注意力的人，再说下去，她们就得同归于尽了！

　　“对啊，对啊，队长可和蔼了，还会夸我室友可爱。”王祝江不知死活的继续附和。

　　“噢，对了那天我看到你和杭……”冯钰涵神情越发妩媚，话还没说完，就被推门而入的宋宁杭打断。

　　“摄像师傅我们走，去拍隔壁了。”宋宁杭强拉着张茂闯进自己的房间，“我带你去拍点新鲜东西。”

　　这个变故让在场的人都楞住了几秒，冯钰涵知道今天是搞不到小后辈了，只能遗憾的叹了口气，当下调转目标对准张茂，“好啊，走走走，我们突击队长去。”

　　别误会，她可不是脑子一热反插自己一刀。

　　虽然冯钰涵和张茂说是室友，但是其实三楼的前辈都是单间，她们只不过是私下自己搬到了一起睡，张茂的寝室还是保留着，这会儿用来拍摄刚好。

　　她才没有报复谁呢，哼~

　　“你们是狗吧？”天降一口大锅，把呆在502快乐打游戏的张茂砸的七荤八素，先是宋宁杭刷开房门拽着自己出来说“来管管你的人。”后又是冯钰涵要突击自己的寝室，这都什么和什么啊？

　　我的房间可是真的没收拾啊！！！

　　张茂扒住冯钰涵的小腿，试图卖可怜，但被对方无情戳穿，“你的房间除了乱，没什么不能拍的，重要东西全在我房间里，怕什么。”

　　“摄影师傅，我们走！”

　　说完带着节目人员浩浩荡荡的离开，拿着万能卡刷门进入304。

　　留下宋宁杭和王祝江瑟瑟发抖，止不住庆幸，今天真是逃过一劫，果然，粉丝总结的没错，s队队训第一条“千万别惹副队长。”
 　
作者有话要说：
考试周，要挑灯复习祈求别挂科，可能没时间更了，6月29号考试结束。
之后放假会多写一些，不好意思啦。



第16章
难不成，我是个变态？

　　房间里的人散了，305的分贝又回到原来的模样。

　　“你回来啦。”王祝江松了口气。

　　宋小盒看到好久没见的主人则是瞬间瘫倒在地上撒娇不肯起来，爪子浮空挠空气，扭着腰疯狂蹭地，丝毫没有平常不让成员碰的高贵小性子。

　　手掌贴着柔顺的猫毛揉捏肚子，宋宁杭没立刻回话而是仰头对着王祝江狡黠一笑，左眼不自觉地送出一个营业wink，她低头安抚完猫猫不一会站起来说：“对啊，还带来了队长救场~”

　　队长，提及这个词此刻两人都笑得憋不住抖肩膀，这次她们可是顺利的完成了一次空中接力坑队长行动，配合不说天衣无缝也称得上默契十足。

　　虽然主人已经回到家中但是王祝江也没有马上走的意思，她要留下来和宋宁杭商量接下来即将来到的特殊公演的一些事项。

　　没错，去年s队参加的活动奖励公司今年终于要发放了！

　　“这个奖励好像还是队长辛辛苦苦去争取来的”王祝江心虚的想，指尖不由得尴尬的搓动衣角。

　　去年团战的第二名奖励是可以由本队自由操办一场特殊公演，这种公司不掏一分钱的奖励还拖到现在，足以看出这破公司的策划能力有多低下，好在成员都是斗志昂扬纷纷表示自掏腰包也要把这场公演办好。

　　为了人员能凑齐，给粉丝带来最好的观看体验，正副队轮番上阵才说服staff把公演时间延后两天拖到宋宁杭等出外务的队友回来。

　　今晚是睡不成了。

　　已经有所觉悟的王祝江掏出自己开会记东西的小本本，细致入微的给宋宁杭讲解这些天s队讨论出来的设定和歌曲，正所谓教学相长，显然宋宁杭是个足够优秀的学生，虽然没参加会议但是凭借自己的丰富的舞台经验给讲解的人也学到不少新知识。

　　……

　　口干舌燥的说了半小时，王祝江终于在宋宁杭的示意下停嘴接过水杯，直到将玻璃杯中的温水一饮而尽，她才有了几分活过来的生机。

　　“你的部分就是这些了。”王祝江搜索了一下回忆确定没有别的遗漏，“冯队说你要是有别的意见或建议可以微信找她聊。”

　　“哦，对了，前辈你的unit是首四人曲，队长说要你快一点确定人选才好去排练，公司那边的节目单还没报上去确认呢。”

　　一周的连轴转使宋宁杭眼下的乌青严重的用妆都遮不住，工作时还能强打起精神支撑，回来后听着小后辈催眠的声音越来越困，眼皮都快睁不开了，不住的打哈欠。

　　这是第四个哈欠了。

　　王祝江无奈的看着宋宁杭的无精打采的萎靡样子，决定不继续打扰她了，虽然自己还有些地方想请教，但是今天就放过前辈吧。

　　她起身刚有离开的打算，宋宁杭就看出来了，也不顾及礼仪，招呼都不打把自己丢在床上，整个人写着四个大字“慢走不送”。

　　这一幕入落在王祝江眼里，让她的眉头不禁皱起，妆还没卸呢，就睡觉。

　　“前辈，你妆还没卸。”她走到榻榻米旁，用手轻轻推动对方蜷缩在一起的身躯，“这样对脸不好啊，前辈，前辈？”

　　看来是彻底睡死了。

　　往日极其注意自己形象的人今天累成这副姿态，要是让宋家军看到不得心疼的嗷嗷叫，王祝江脑内的想法又偏到奇怪的地方。

　　没办法，既然被自己看见了就不能放下不管，王祝江去梳妆台那娴熟的找到卸妆棉和卸妆水，再走到浴室打来一盆温水并且抽出几张洗脸巾，她在寝室里常给陆石心这个懒鬼卸妆，做起这些自然轻车熟路。

　　坐在床边的人用手臂圈着宋宁杭的脸，让她别乱动，好在宋宁杭的睡姿乖巧，这会儿被掐着脸也没闹人，睡得十分香甜。王祝江捻着卸妆棉微微使力擦抹在宋宁杭的眉眼间，“偶像的脸从来不是完美无瑕的”这是她从入团后体验最深的一条真理。

　　不规律的饮食作息、总是要带妆的各种活动、还有承担粉丝各类言论的心理压力，再天生丽质的人不好好保养也是白搭，这也是王祝江没得到答复就越界留下来的原因。

　　沿着眼角一路向下，她的手指游走到柔嫩的唇瓣后，呼吸不禁摒住了一秒，王祝江从来没和别人透露她其实是个口红控，准确的来说她尤其喜欢这种明艳的胭脂上唇的状态，有时候看着口红的试色广告模特她都能馋十分钟。

　　现在宋宁杭唇瓣上的口红颜色让本就美艳的唇形更显诱惑，上唇的唇红线沿着两侧连起唇峰和唇珠，浅色的地方水嫩，深色的地方性感，光泽的丝绸感和滋润的透明感，看上去就很好亲！

　　王祝江咽下藏在喉咙里的尖叫，原本行云流水的动作开始颤抖，修长分明的指节在唇瓣转圈摩挲，尽管隔着卸妆棉王祝江依旧能感受到从嘴唇传来的温热和富含的弹性，她的手指酥麻了一片。

　　啊啊啊，顾不上把梳妆台的东西收拾，王祝江将水倒进洗手池，攥着用过的卸妆棉和洗脸巾一路脑内尖叫的跑回四楼。

　　她大概是个大变态吧！！！
 　
作者有话要说：
复习时啥东西都比书好看（x）
小王是个变态这件事大家都会慢慢知道的（x）



第17章
谁能给情敌伴舞？是我。

　　“你们跳的什么玩意儿，没吃饭啊？”

　　“用力一点！手都给我抬起来！”

　　“动作再错等会儿留下来加训！”

　　这是队长的怒吼和鞭策。

　　“好了，好了，休息十分钟嘛，大家都练两个小时了，你声音别那么大，伤到嗓子怎么办？”

　　这是副队长的温柔和母爱。

　　正副队长的黑白脸分配虽然很难以置信，但是几个月的磨合下来王祝江也习惯了，私下和她们闹在一起的队长在排练室里总板着脸骂起人来不留情面，老是管着她们的副队在这时则负责安慰被骂哭的队友，难怪粉丝说“NSH每个队伍的的正副队往往都是队伍的灵魂”。

　　排练室里，s队难得全员到齐，趁着休息时间还算空旷的地方此刻热闹非凡，闲聊的嬉笑声回荡飘散，偶尔传到隔壁的练习室，引得其他队伍的人相视一笑。

　　“你好凶哦，队长。”王祝江泪眼婆娑的趴在冯钰涵身上哭诉，她在里面基础最差，平常时间充足慢慢练还跳的可以，一遇到这种快速扒舞就废了，每个动作都比别人慢几拍。

　　这次排练被抓出来骂的最厉害的就是王祝江，要不是她脸皮稍微厚一丢丢，加上和张茂关系还可以，遇到面皮薄、自尊心强的被当众耳提面命几次估计还会有逆反心理。

　　“我这不是为你好吗？”张茂这会儿笑嘻嘻的说，“看好你，才训你懂不懂，你看我训别人吗。”

　　话是这么说没错，但是…但是…人家也不想啊，呜呜呜。

　　孩子委屈！

　　冯钰涵抱着委屈巴巴高她半个头的“孩子”，心软的劝阻道“你别那么凶嘛，小王和以前比已经进步很大了，你自己刚进来跳的还没她好看呢。”

　　哦？还有这回事儿呢？

　　原本假哭着正起劲的王祝江来了兴致，准备打破砂锅问到底，深挖一把队长的黑历史，以此慰藉自己被伤害的脆弱心灵。

　　“对啊，对啊，我待会儿给你发她没出道训练的跳舞视频，哈哈哈，可有意思了。”冯钰涵这个卖队友的也很给力，立即应下，两个小脑袋凑在一起嘀嘀咕咕，像是把其他人隔开了。

　　唯一看透局面的宋宁杭拍了拍王祝江的肩膀，用眼神示意她队长黑如锅底的脸色，小后辈还是单纯啊，没见到队长在扒拉她抱人的手吗？还不放。

　　…

　　休息结束，她们开始分组练各自的特殊unit，张茂拖着自己的搭档走去角落，留下王祝江接下来面对这场公演真正的难题。

　　这才是噩梦啊，王祝江心里感叹，“我上辈子肯定欠了夏之助很多吧。”

　　这场“Show出魅力”特殊公演的每首unit C位由舞蹈老师决定，其他位置靠抽签或者C位邀请你。队长的双人曲肯定没戏；宋宁杭的排练时间太短自己跟不上，结果抽签就抽到了夏之助那组，真是孽缘。

　　自己这片绿叶看来是非要去衬托夏之助这朵鲜花了。

　　本来昨天气氛还不错，夏之助还会教自己怎么用力动作好看，毕竟她C的是很帅气的舞，一个人效果不好毁整首歌。但没想到综艺部的那么丧心病狂，两天前拍的寝室大突击居然就放了下期花絮，现在大家都觉得她在宋宁杭那扎了窝，离公开不远了。

　　夏之助对自己的态度直线下降也理所应当，先不提曾经的感情纠纷，王祝江现在绑在宋宁杭的船上，“江杭”关系越好，她的处境就越被动。

　　“woc，我就说了她俩肯定有一腿吧！”

　　“呜呜呜，女儿二婚要幸福啊，妈妈成全”

　　“kswl，kswl”

　　以上是陆石心鹦鹉学舌给自己讲的部分弹幕现状，王祝江知道肯定不会都是这样的发言，估计还有不少破防的cp饭在骂人，但也心领室友的好意安慰。

　　值得一提的是，她和宋宁杭居然真的有了一小撮cp粉，要知道之前都是宋宁杭的单推嘴上嗑两口，现如今居然有cp话题了！

　　#江杭#

　　嗯，自己在前面，这个创话题的粉丝还是很有眼光的，王祝江满意的点了点头。

　　现在人太少王祝江都不敢太关注，怕被发现自己的小号，只好悄悄的每天打开视奸粉丝数，按理说她和室友陆石心的cp早有了也没见她在意，现在居然厚此薄彼歪屁股，非常不敬业。

　　而她和宋宁杭前辈的互动次数不说和老牌cp“宁夏”比，和室友比也少得可怜，搞得常常被人家骑脸ky，打开超话有个顶着宋宁杭和夏之助名字的认亲帖子被顶的贼高，总的来说就是很惨。

　　和王祝江的单推一样惨。
 　
作者有话要说：
打铁还需自身硬，cp就得正主嗑。
小王支楞起来！我们走甜系路子！感谢在2021-06-14 19:01:34~2021-06-21 17:29:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：那是我此生的执着 30瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第18章
嘶，师徒恋会有好结果吗？

　　如果单是一个特殊公演的曲子，那王祝江说什么也要厚脸皮的蹲在宋宁杭身边，大不了熬夜通宵学嘛！她们可以合作的机会实在是少，错过这次还不知道要等到猴年马月，但是最近她活儿太多了，所以只好在手机上含泪婉拒了对方的邀请，提前选择抽签。

　　事情的开端可以追溯到宋宁杭第一次请她吃饭被无意曝光的第二天。

　　那天早上天还没亮王祝江的微信就收到一条新的加人信息，她定睛一看居然是N队的明海前辈，原来她在知道自己的直播意外给小后辈带来麻烦后，很内疚的来说抱歉了。

　　这可真是个大好人！

　　王祝江揉揉眼睛，觉得这么善良淳朴的前辈真是不多见，连忙发挥自己长袖善舞的交际花本领，和前辈搭上了桥。

　　事实证明王祝江的感觉没错，明海的确是个好人。先是加完小后辈的第一天就发了合照，之后还在一起出去玩的vlog里剪辑了不少她的镜头在其中，陆石心前段时间总爱提“祖孙三代”的梗找打，原因就在这—明海带她出去玩的次数太频繁，陆石心酸了。

　　时间一长，虽然“孙”没什么噱头，但是明海前辈是王祝江爸爸的称呼倒是在粉丝之中流传开。

　　这不，趁着张茂打动公司老总领取去年的活动奖励，N队也悄咪咪一起举办了特殊公演，就在S队下午公演完的晚场。至于为何突然提其他队的公演安排？那是因为王祝江的活儿就和它有关。

　　她是被隔壁队邀请去扮演“儿子”了。

　　NSH48各队有自己的特色和惯例，N队传统，特殊公演得来点语言类节目。节目的策划人为了想效果挠破头皮，终于在粉丝的闲聊那找到灵感，当即拍板让明海去找小后辈跨队助演。

　　…

　　“你们什么人？从实招来！”

　　“大王，我是明海，这是我孩子，叫祝江，我们一心为了辅佐大王您而来啊！”

　　“呸，别拿名字糊弄我！什么江啊海啊，你孩子明明穿着s国的衣服（队服）是蓝色的，和我n国的紫色格格不入。”

　　“这…”明海噎住，挤眉弄眼暗示其他人”您懂的啊，她是卧…”

　　“卧底”王祝江默默在心里把这句话补充完整。

　　台下的观众看着她们的表演乐不可支，王祝江内心也哭笑不得，刚跑完下午的场子装酷现在就来扮儿子，而且是隔壁队的儿子。

　　她仿佛看到演出后冯钰涵磨刀霍霍发问“妈妈对你不好吗，逆子？”

　　至于队长可能会云淡风轻的清理门户：“这个隔壁队放来的特务可以内伊组特了。”

　　其他人应该一拥而上把自己大卸八块，夏之助会在一旁拍手称快，陆石心则是怕殃及鱼池的看热闹......那宋宁杭呢？王祝江思绪卡顿，她想不出宋宁杭会有什么反应。宋宁杭是会笑着看她和队友闹腾，还是会站出来伸展双手保护她呢？

　　这些天她一想起对方，那晚的红唇就在脑海里依依不舍无法消散，让人心痒。

　　演出结束，观众散场，王祝江在后台终于放松下来，闭眼瘫坐在椅子上，这可是她第一次演戏。

　　“哈哈哈，你们队的小江很不错嘛反正S队小后辈多，不如把她过继给我们N队好了！”一个爽朗的声音在后台响起，王祝江没睁眼，她知道这个声音属于谁，是N队的队长—范文礼。

　　“你这家伙想得美！”这个磁性低音炮是自家队长，据说她和范文礼是同期生，每次见面都吵吵闹闹，关系似乎不错。

　　同为五期生的冯钰涵接腔：“对！范范，小王不仅是我们队的开心果还是我的上门女婿，一个女婿半个儿，嫁出去的儿子出去的水你知道吗！“

　　这都什么和什么啊！

　　这个战火蔓延的莫名其妙，王祝江没办法装死，想阻止她们继续讲下去，“没看到宋前辈也在旁边吗“她悄悄偷看了一眼宋宁杭的脸色，什么也没看出来。

　　“爸爸，救命啊。“王祝江拿眼神向新认的爸爸求救。

　　“大好人”明海朴实地笑了，她招手：“来乖孩子，来爸爸这，不要害怕这些坏人，爸爸保护你。”

　　得了，火上浇油。

　　白切黑，白切黑，越白的人越黑啊！王祝江痛心疾首。

　　话到此处，一直没开腔置身事外看戏的宋宁杭突然走上前挡住明海伸出的手。

　　“这可不行。”她音量并不算大,但是足以让在场几人听得清楚，“她是我亲自教的…徒弟。当然是由我来保护。”

　　徒弟，噗，王祝江捂嘴偷笑，她看到其他前辈也被逗乐了。

　　她听出了宋宁杭吐出这个词的迟疑，似乎也在举棋不定把自己放在什么位置才好，才适合在这个场景说出来。但是徒弟也太好笑了吧，王祝江看着宋宁杭说完后泛红的耳尖，忍俊不禁，听到这个词脑子里只有西游记的唐僧和孙悟空，小品里的赵本山和小沈阳，门口洗发的tony老师和他教的小弟。

　　一点竞争力都没有，王祝江想。

　　但是她还是一脸餍足的舔了舔嘴角，不知是满足自己的归属确定还是开心于被保护，只觉得心像是白雪里泅开了红色墨水，一片片，晕染开来。王祝江起身抓住面前人纤细的手腕，抿着嘴巴在宋宁杭的耳边低吟。

　　“我们不走吗，师傅，今天的教导还没开始呢。“
 　
作者有话要说：
明天没有了，为了写那个前天突发的灵感，好想赶紧赶到那个剧情。感谢在2021-06-20 17:29:26~2021-06-22 22:39:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：那是我此生的执着 30瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第19章
终于要开始感情戏了？

　　一通插科打诨过后，众人坐车回到生活中心。

　　原本王祝江寻思自己毕竟忙活了一天应该可以去休息了，结果没想祸从口出，嘴欠去逗宋宁杭的后果是如愿以偿获得了一小时的“课后教导”。

　　“前辈，这都快12点了，熬夜对皮肤不好啊~”王祝江摇着对方的胳膊死皮赖脸的撒娇，“放过我吧，求求了~”

　　正打开平板播放公演的宋宁杭似乎想起了什么，于是不再装出一副“严师出高徒”的样子，反而伸手用力揉搓了王祝江的狗头，“谢谢你那天帮我卸妆。”

　　“但是，还是得看完你的表演再走。”

　　被这么柔声细气的对待，王祝江也没辙了。以往她肯定是十分乐意待在宋宁杭身边，熬个小夜学习自然不在话下，这么逃避的态度实在罕见，宋宁杭也是在后台发现了一些端倪这才非要留下她。

　　“怎么了，觉得自己跳得不好？”宋宁杭把身子蜷缩在沙发上，用手拍了拍旁边的位子示意王祝江坐。

　　唉，躲得过初一躲不过十五，王祝江沮丧的蹭到宋宁杭旁边，耷拉着头，准备迎接来自实力差距的羞辱。

　　…

　　“快退出我们的地盘
　　这里拒绝你观瞻
　　……
　　我发出最后的通牒，滚”

　　伴随着最后的踢腿，一曲结束。王祝江眼巴巴的盯着身旁的人，企图从对方云淡风轻的表情看出什么，还不等宋宁杭点评，她的脸上便浮现出淡淡的失落。

　　平时活泼健气的小后辈突然变得低迷沮丧，卷着长长的睫毛扑闪，眼睛润润的像讨食小狗似的看着你，宋宁杭觉得自己有被萌到。

　　没继续酝酿这沉闷的气氛，宋宁杭回过神来，放松平时对嗓子的桎梏，语气不再清冷，更像是掺了蜜：“这不是和之前比跳的进步很多了嘛，怎么，还不满意，嗯？”

　　她见王祝江没说话，继续笑吟吟的哄道：“打算一举超过师傅了？野心不小呐，有出息，师傅欣赏你，以后你就是大弟子了。”

　　我本来就是大弟子，王祝江鼓起腮帮，忿忿不平：“你就收了我一个徒弟。”

　　被这么一打岔，王祝江也没法沉浸在悲伤里了，她知道自己这次发挥出了正常的水平，没什么好不满；也知道毫无基础的她想半年多就追上以舞蹈出众的夏之助希望渺茫，但是俗话说的好“货比货得扔，人比人气死”，有夏之助在C位对比，她的正常水平就像是垃圾堆捡来的水平，越看越心塞。

　　这种负面的情绪是很难靠理智或者给自己讲大道理排遣的，不甘心的滋味王祝江本以为自己这辈子都不会感受到了，没想进NSH48后居然成了常态。尤其在同期生闪耀的对比下，她开始频繁的心态失衡，但又因为习惯扮演悠然自得的样子，嘴硬的像块石头，陆石心怎么问她都不开口。

　　现在，她终于在宋宁杭面前把心中的郁闷烦躁全都发泄出来，说着说着还控制不住掉“金豆豆”，哭得抽抽嗒嗒，惹人怜爱。

　　因为一起入团时在同期生里年龄最小，所以一直被宠爱着长大的宋宁杭还真没有什么“哄孩子”的经验，这会儿她手忙脚乱，又是拥抱安慰，又是抽纸擦泪，听着耳畔人的哽咽声不知所措，只好用安抚宋小盒的手法去抚摸小后辈的头。

　　“前辈，你是不是没安慰过人啊。”王祝江埋在对方不算宽阔的肩膀，声音闷闷的。

　　她已经哭过劲，现在不肯起来多半是因为害臊了。

　　宋宁杭托着小后辈的后脑勺，目光落在猫窝里呼呼大睡的宋小盒，轻笑道：“安慰你还这么多话，哭够了？”

　　“哭够了就回去好好睡觉，明天舞蹈室的课程别迟到。”

　　好吧，前辈又变成了前辈，王祝江撅起嘴离开温暖柔软的怀抱，和房间的冷空气重新接触。

　　拉开门，走廊上静悄悄一片，王祝江在离开前探出小脑袋道谢，她知道今天的给宋宁杭添了不少麻烦，现在还有些害羞。

　　“那我走了，前辈。”

　　“恩，早点睡吧。”宋宁杭随口答应，挽起头发似乎要去洗浴。

　　王祝江心里又冒出一丝蠢蠢欲动的小火苗，她咬了咬下唇，丢下一句：“晚安，宋宁杭。”随后一溜烟的跑了。

　　？

　　宋宁杭用牙叼着绑头发的发带，脸上还带着被突袭喊名字的讶异，半响才轻哼一句：“没大没小。”

　　猫窝里的小家伙似乎被关门声吵醒，正弓着身子伸懒腰，见主人回来及时送上自己撒娇卖憨，宋宁杭走上前，欣赏了一会猫咪无意义的舔毛，弯腰抚摩宋小盒的毛茸茸的脑袋“啧。”她想“手感还挺像的。”

　　最后的最后，她低声回复，声音从空荡的房间一直飘到窗外才缓缓消散。

　　“晚安。”
 　
作者有话要说：
今天也努力了，哈哈哈（叉腰笑）感谢在2021-06-21 22:39:41~2021-06-24 20:15:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：雪夜 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章
舞蹈老师钦点，就是你们了

　　两场特殊公演之后，王祝江又按部就班回到之前的步伐节奏，日子也就在每周两次的公演中慢慢过去。

　　从秋天入团到现在临近冬至，短短数月，她却觉得活得比过去二十多年还要丰富多彩，无论是什么原因来到这个世界，王祝江都深深的感谢原主。

　　照惯例打开美图某秀，王祝江开始自己的p图大业。

　　她的微博粉丝数量涨到8600多了，这个惊人的增长幅度是从20号的特殊公演之后开始，虽然大多是其他成员的粉丝和S队的队推顺带关注，虚高而已，但是应援群人数的增长却没掺水，多了近200人，这个事实让王祝江兴奋了好几天。

　　眼看时针即将转向下午2点，摸着手机自娱自乐好一会儿的王祝江打开口袋48寻找陆石心的踪迹。最近，自己的室友常常夜不归宿，留她一个人独守空闺，奇怪，真是奇怪。

　　再一次在粉丝口中打听到金思源的名字，原来陆石心又去人家房间玩了。

　　好嘛，一个寝室各玩各的，王祝江略有心虚的看着粉丝留言的义愤填膺。

　　“小石子又去找别人了，你不管管？”

　　“杀到409，把室友抢回来啊！”

　　“嗑错了，嗑错了，大家换个人嗑吧”

　　“……”

　　她们即是同期又是室友，尽管陆石心因为入团前自带粉丝人气较高，但是人设没撞吸粉路子不同，两家的粉丝在正主的影响下关系还是不错的，互窜口袋房间互动是常态。

　　“但我自己都常在别人寝室，管啥啊。”王祝江腹诽。

　　言归正传总之，她和陆石心可不一样，王祝江可是有正当理由才不回宿舍的！

　　马上要到12月22日，那天也将举行NSH48一年中最大的两个活动之一，金曲大赏BEST50俗称B 50。B 50是NSH48Group共同参与由粉丝们票选出的50首人气歌曲与演绎阵容。
　　现在生活中心的人因为排练空了大半，虽然这些和王祝江没啥关系，真正因为这个忙得不可开交的人是305的主人---宋宁杭。

　　主人忙碌起来一两天都不在家，宋小盒就天天凑在门口“喵喵”叫，喊得嗓子哑了也不罢休。

　　王祝江偶然去找副队长路过305的时候才发现这个不让人省心的破锣嗓子，当下心疼的不行，和宋宁杭打了声招呼就有事没事来陪这只怕寂寞的小猫咪。

　　公司知道每年这个时期会有一撮人参加不了排练无所事事，所以年末的最后一场新年公演一般就由她们来挑大梁。

　　能完全独立的操编一首曲子的服装、动作、剧情，这种机会对新人来说可遇不可求。

　　下午3点，排练室内舞蹈老师正在给她们这些新人上课，谈到新年公演的分组表演，她突然点了王祝江和金思源的名字，“欸，你们俩身高满配的，跳个cp曲吧。”

　　嗯？王祝江心头一颤，她可是早有耳闻N队舞蹈老师的独断和不正经，虽然马老师舞台经验和舞蹈水平都很高，但是明海爸爸和她聊过n队排练时与舞蹈老师的互动，她知道这老师贼喜欢嗑cp。

　　这回居然嗑到她头上了？

　　无视陆石心哀怨的小眼神，王祝江和金思源对视一眼，出列去商讨具体跳什么曲目了。

　　金思源，和她同为十期生的s队队友，平时交流不多，王祝江对她的印象全部来源于室友。据陆石心说“思源跳民族舞出身，唱歌绕梁三日余音不绝，还是个大美人，一双桃花眼勾人心弦，挺巧的鼻梁，妩媚的薄唇，反正怎么看怎么好。”

　　陆石心夸得天花乱坠，和以往臭屁她自己唱歌好听的样子截然不同，所以王祝江对这个偷走室友芳心的名字印象颇深。

　　最终，她们敲定了一首对新人来说十分突破的性感曲目—“爱未央”。

　　爱未央，意指爱还没有结束，听歌名就知道是首极其暧昧曲子，舒缓的钢琴间奏配合动感的节鼓点以及悠扬的小提琴，时而慵懒，时而急促，需要配合双方有足够默契和氛围感才能将unit的魅力全部挖掘出来。

　　挑战难度很高，但跳好了收获也很大。

　　…

　　“谁是一号位啊？”深夜11点，王祝江和金思源还没从排练室离开，现在空荡的排练室只有她们两个人而已。

　　“你来吧。”金思源深思熟虑两个人的舞蹈风格后拍板，“2号位的动作偏柔媚，我来更符合要求，上次你和夏前辈搭档的舞我有看，你跳帅气的歌还蛮适合的，1号位动作刚好偏利落一点。”

　　这个站位不是什么C位划分，毕竟是双人曲，只有攻受比较罢了。

　　被突然夸帅气的王祝江脸上略有些冒热气，一下午相处过后，金思源不说废话态度板正的稳重形象已经打破了原本“妖艳美人”的幻想，被这种正经人夸奖的满足感不言而喻。

　　“那我们的设定是还是酒吧里的一夜情吗？”说出那三个字后，王祝江的脸完全红透了。

　　金思源奇怪的看了一眼突然脸红的搭档，她对王祝江印象还挺好的，谁叫陆石心总在她面前夸自己室友人多好多好，又会做饭又喜欢收拾，还不嫌弃总帮自己卸妆。

　　“嗯，这个歌改编过很多次了，我们没必要画蛇添足，经典永不过时嘛。”

　　两人一直练到凌晨4点，动作倒是扒的差不多了，但是……

　　但是气氛完全不对啊！！！王祝江心中呐喊。

　　她们之间的“对手戏”比起酒吧里看对眼的一夜情，更像是舞池的Dance Queen和打下手的酒侍，简直毫无激情！

　　完了，难道自己初次挑大梁就要搞砸了？

　　默契不足可以靠重复排练，但是这个氛围感要怎么培养啊，王祝江欲哭无泪。
 　
作者有话要说：
人不对啊，搞错了，重来。



第21章
我们可以就这样一直跳下去吗？

　　21：27
　　【S王祝江】：前辈，江湖救急啊！

　　【s王祝江】：你回来了吗？

　　【s王祝江】：救救孩子！

　　金思源和王祝江自我拯救了一天都没什么进步，只是把动作练得更加娴熟了，再跳下去也是无效练习，于是各自给对方两小时放风时间，好好思考接下来该怎么办。

　　是就这样交上答卷糊弄过去，还是破釜沉舟逼自己一把呢？

　　如果说是关于哲学思辨、人生疑惑、感情纠葛这类问题，那王祝江还能凭借自己“多年树洞，百年树人”的聆听经验解答；但是怎样用自己的小动作和眼神让观看者沉浸角色，这个她还真没学过啊！

　　遇事不决找前辈，她和金思源分头去找了各自认识的前辈吸取经验。王祝江认识的前辈虽然不多，但都是大佬，个个都忙着筹备B 50的金曲表演，她也不好意思这时候去打扰人家，唯一熊心豹子胆敢“骚扰”的人就是宋宁杭。

　　眼看半小时都要过去了，王祝江终于下定决心发送消息，等待命运的审判。

　　“叮~”

　　“叮~”

　　手机传来微信冒出新消息的音效，忙碌一天才回到寝室的宋宁杭疑惑的划开手机屏幕，她刚从浴室出来，顶着毛巾正准备吹发，洗过澡的身体，还带着浅薄的层层水汽，湿掉的发丝散落在脖颈间。

　　没有犹豫，宋宁杭立刻回复小后辈。

　　21：34
　　【宋宁杭】：五分钟后来305。

　　她们上次的对话框还停留在两天前王祝江说宋小盒的事情，原先一天起码给自己汇报三次行踪的小后辈，自那晚壮着胆子喊她全名后突然缩回壳子，一副唯唯诺诺的小媳妇样，不再发消息给她。宋宁杭把这事藏在心里，反思自己真的有这么凶吗？王祝江喊个名字都不敢。

　　这些心里活动王祝江自然不得而知。

　　此时，她正蹲在三楼的走廊上，掐表计时自己还有几秒能敲门进去。

　　九点三十九，王祝江连秒都精准算入，敲门得到答应后直接刷开门卡，急冲冲闯进305。

　　“前辈！前辈，爱未央这首歌要怎么跳…啊…”闷头径直走向人影，王祝江抬头后视线就像是被胶水黏住一般，再也移不开眼睛。

　　宋宁杭的脸上不知为何带着一丝酡红，头发不规则的披散在肩膀，光滑的脖颈下是莹润如玉的锁骨，再往下，白衬衣裹着呼之欲出的饱满胸脯，热裤将一双修长细直的大长腿显露出来。

　　男人看了会心动，女人看了流口水，王祝江看了…

　　完全把持不住！

　　“你、你怎么不穿…”王祝江脑子“嗡”的一下炸开，口齿不清的也不知道要说什么。

　　话还没说完，宋宁杭就直接打断，“嘟囔什么呢，快说，微信找我什么事，没有大事你今天别想走啊。”

　　被宋宁杭一提醒，王祝江才记起自己的麻烦，她又偷摸看了一眼，在心里暗戳戳附和“我今天倒是真的不想走。”

　　谈到正事，王祝江捏住自己激动的要撞死的“小鹿”，把自己和金思源的问题老老实实的说了一遍。

　　“怎么办啊？”王祝江苦恼的说，“前辈你和冯队长跳过‘爱未央’对吧，你当时怎么想的啊？”对着队长台下杀人的视线还发挥这么好，后半句话王祝江卡在嗓子眼没敢说。

　　呦，原来是这个啊，宋宁杭了然，这倒是新人常遇到的问题，她笑着解答。

　　“你觉得前辈为什么总是喜欢设定人设，编撰一段长的离谱的故事，还要剧情合理自圆其说，嗯？”宋宁杭示意。

　　这，这王祝江还真没想过，在视频里她就只能看到不同的衣服角色扮演，什么剧情都是看着弹幕的解说才脑补出来。

　　“笨。你没发现我们NSH每个队伍的每套公演都有一本那么厚的小说资料吗？这些文字都是用来让你更加代入角色的。每首unit都有自己的灵魂，你要真正放进心里，才能跳好。”宋宁杭挑起食指戳在王祝江白嫩的脸上。

　　她丝毫没有注意到王祝江因为她靠近捏紧的手指，只觉得年轻真好，没怎么护肤的脸也水嫩的像块白豆腐，“跳舞不仅是跳舞，你还得学会演戏。你以为为什么爱未央的每个版本明明都不太一样，却都被粉丝奉为经典的原因是什么？“

　　“那全是在那个角色氛围下情不自禁的小动作，却为曲子画龙点睛，变成了新的专属于她们俩的unit，知道吗？”

　　居然是这样，王祝江恍惚的点头。

　　“听君一席话，胜跳八小时”。她终于找到自己和金思源的问题根源了，她们对人物的设定理解的不够透彻只是胡乱的说了个一夜情，两个人本就是临时搭挡，又没演戏天赋，氛围总形成不了也是情有可原。

　　...

　　之前估计宋宁杭起码要和自己讲一小时才能好，没想到前辈就是前辈，一针见血，十分钟不到就给自己整完了。

　　王祝江还有些小失落，想要多在305待一会儿，她都两天没找宋宁杭聊天了！

　　“你把两分钟左右的动作做一遍给我看看。”宋宁杭突然出声，“我看看你跳的怎么样。”

　　在房间里跳？王祝江环顾四周，发现位置还是有，只是自己穿着拖鞋，怪难为情。

　　“我是一号位啊，前辈那几个动作你不能让我摸着空气，无实物表演吧。” 说完这句话后王祝江眼角眉梢都透着红晕，心脏剧烈跳动，像是要从喉咙里蹦出来。

　　“我说出来了！我说出来了！”她在心里呐喊。

　　305一如既往是温暖的黄晕光，宋宁杭挑动眉毛，打开“爱未央”后拉动进度条。

　　“夜色迷幻，身体在摇晃，脸颊的微烫，酝酿，对你试探……”歌声恰到好处的响起，嗓音极尽缠绵带着勾人的□□气息，是宋宁杭唱的。

　　她缓缓上前，拦腰搂住王祝江，语气带着一丝醉人的酒意，尽情倾吐在王祝江的耳畔。

　　她说，“开始吧~”

　　熟悉的音乐节奏让王祝江的肌肉记忆瞬间觉醒，两个通宵的苦练成果是一听到伴奏身体就不自觉动了起来。

　　她摸上隐藏在衬衣里纤细紧致的腰，反手包住面前人抓领口的手掌，送出上半身，贴着对方做了一个wave。

　　“每个人都一样，趁天暗借温暖ohh，抗寂寞的使用量，精神上快用完……”

　　房间的地上铺有厚厚的白灰扎染地毯，宋宁杭顺势躺下，侧头望向今晚的“猎物“，伸出手臂勾动食指，一副任君采撷的诱惑模样。

　　没有人物设定，没有冗长的说明，但是王祝江却看懂了俩人此时的剧情。她接过邀请，半跪着凑上去，细细的轻嗅佳人的芬芳，最终落下一个滚烫的吻在宋宁杭的发丝间。

　　她懂宋宁杭说的那段话了，王祝江被魅人的海妖蛊惑，心甘情愿的献上自己越轨的动作。

　　她情难自禁。
 　
作者有话要说：
好快乐，啊啊啊，写得好快乐，今天的英语口试很顺利，一定是我日更后人品变好了！感谢在2021-06-25 16:02:50~2021-06-26 15:26:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：书姀 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第22章
没说出口的话，好希望你也能懂

　　“Tonight tonight 爱未央~”

　　一曲结束，房间顿时陷入了安静。王祝江没说话，低着头从地上爬起来平复呼吸。先前说好做几个动作，结果听到音乐就不知不觉从头开始跳，“前辈的澡算是白洗了。”她边喘气边想，随后用手摸了摸鼻子，想把缠绕在自己呼吸间的沐浴露味儿驱散。

　　“好了，你可以走了。”宋宁杭没对王祝江的舞蹈做出评价就仓促的把她推出房间。

　　“砰！”

　　大门瞬间关闭，外面站着的好似什么洪水猛兽。

　　还没从气氛抽身出来的王祝江一脸呆滞，张张嘴想说什么，又重新闭上。

　　啊，算了算了，别想了，先去找金思源吧，王祝江逃避的想。

　　重新回到排练室，里面只零零散散着几个她不认识的前辈，没有金思源。于是，王祝江摸出手机准备告诉搭档自己已经找到思路，她可以回来了，没想刚打出名字，金思源就小碎步跑进来。

　　“我、我知道…哈…我知道怎样做了。”跑进来的人儿气喘吁吁的说。

　　“欸，我也知道了。”王祝江惊喜的回复。

　　同时报出答案，俩人缕清方法一对，结果发现还是不同的路子。金思源方法是找个自己熟悉的人代入，听起来怪狗血，王祝江琢磨着还有点替身情人的感觉。

　　不管怎样，有了解决的方案，两个人终于放下心，按照各自的理解合练了一次，解放回家。

　　...

　　两天后，B 50如期而至，王祝江则在手机上看完了这场盛典。

　　“呜，宋宁杭穿公主裙真好看，妈妈爱你！”

　　“#天生偶像宋宁杭#你是□□十年代的夕阳，你是氤氲海风的美酒，你是醇厚和过去沉淀下的昂贵。”

　　“老婆，你今天真美~”

　　别误会，这不是什么粉丝彩虹屁现场，而是王祝江一个人的精分时刻。B 50当晚，公司一般会打包买几个热搜，宋宁杭去年就是top16的一员，今年cpbe后势头更是锐不可当，加上今年的金曲足足进了四首歌，热搜自然也有她的份。

　　趁着粉丝鱼龙混杂，自己也可以混迹其中帮宋宁杭上热搜。王祝江一口气给自己干干净净的小号发博数从零增加到五十四，几乎全是带着话题夸宋宁杭的，点赞点到账号异常，期间她把还把宋宁杭的各类粉丝演了个遍，又是女儿又是老婆又是哥哥上我之类的，伦理关系不堪入目。

　　等到金曲大赏圆满落幕，新年公演随之结束，生活中心的成员就该走光了。

　　昔日里被女孩子欢声笑语填满的大楼突然空荡荡一片，原本总能在食堂看到抢菜的嬉闹追打也不见踪影，听着“恭喜恭喜“的新年歌曲，王祝江这才终于意识到自己真的要放假了。

　　放假，是中华儿女，不，全世界人民共同的美好心愿。NSH48的新年假期不多，最短不到二十天，最长不超一个月，这期间生活中心的各类生活设施都会关闭，连看门的大爷都不在，成员是不能留在这里生活的。

　　大家都有家可回，王祝江却觉得天地之大少了生活中心她竟无容身之处。这么说是有些夸张，其实王祝江在上海有落脚的地方，只是家里没人，春节看万家灯火通明，却无一盏灯是为她而留，所以双亲过世后，她就再没有独自在家过年了。

　　另个世界的王祝江还能寻几个酒肉朋友在夜店狂欢，这个世界的她有了偶像身份的枷锁当然不能去那。

　　所以自己能去哪儿呢？

　　...

　　把行李箱往家中一放，倒头在床上睡他个天昏地暗，这就是王祝江过年的全部活动。

　　大约是节制的生活习惯被突然打破，她又久违的放纵自己没去练舞，还吃了不少高热量的膨化油炸食品，几天过后整个人水肿的不行。

　　一个人躺在床上，房间安静的能听到钟表的转动，窗外因为新年连汽车的鸣响都不复存在。都实在忍受不住这无边的寂寞，王祝江打开手机的通讯录，找到和自己同在上海的明海前辈，急切地发信息询问：“爸爸，我能去找你吗TvT。“

　　得到肯定的答案后，王祝江迅速逃离了这座精美的冰冷牢笼。

　　“怎么想到来我家啊？“明海温和的笑着，递给坐在沙发的人一杯热水，”难得放假不陪陪家人吗？”

　　“没事，我家里没人，就我一个。”王祝江不在意的挥挥手，端起茶杯吹气。

　　听到这个意外答案，明海脸色微变，似乎很吃惊，但她看了看王祝江波澜不惊的神情，很贴心的没有追根究底，而是一如往常的坐在王祝江旁边听她说自己的事。

　　聊到NSH48的工作，明海忽然夸赞了一句，“你新春公演的爱未央表现得很好。”

　　的确，最后一场公演虽然top很少，大部分单推不会去看，但是像团粉或者NSH的老粉丝都会选择补全程，连他们对爱未央的表演都赞不绝口，说明王祝江和金思源交的答卷确实漂亮。

　　楼下传来明海家人的呼喊，明海仔细听发现是在叫自己，于是起身和王祝江打招呼离开一会，“你在我房间看电视吧，今晚和我一起睡，新衣服和毛巾在左边倒数第二层的柜子里。”她不给对面人拒绝的机会，拍了拍王祝江的头就径直下楼。

　　明海前辈真是个好人，王祝江吸吸鼻子，仰头45°角看天花板，再一次给前辈发好人卡。

　　电视正在播放春晚，这个世界的春晚和王祝江记忆里小时候的春晚截然不同，加上她现在好歹也是娱乐圈的一员，看着节目的编排和服装脑子已然有了新的切入角度。

　　在手机群发完祝福后，王祝江无意识的点开宋宁杭的对话框，犹豫要不要打个电话祝福，当然踩零点是不可能的，这辈子都不可能的。

　　在心里纠结了片刻，王祝江反应过来，如果自己不想就不会有个念头，现在这么挣扎真是犯傻，还不如早点打过去，说不定能多说上一些话。

　　“嗯？”电话没响了一会儿就被接起,宋宁杭的声音久违出现在王祝江的耳畔，“你还知道给我打电话啊，大忙人。”

　　王祝江被怼也不生气，嘴角翘起，“我不是怕前辈忙嘛，想让你好好休息。”

　　“哼，有事儿求我才会说好听的。”宋宁杭不满的说，随后又问“你不会在家荒废了七天，没练舞吧？”

　　呃，王祝江被哽住，急忙转移话题。

　　“你知道我在哪儿吗？”

　　“废话，在家。”

　　“不对，再猜。”

　　“回老家了？”

　　“还是不对。”

　　王祝江不再卖关子，炫耀似的说：“我在明海前辈家，嘿嘿。”

　　“怎么了？”宋宁杭察觉到不对，当下放软了语气问道：“发生什么事了吗？”

　　“没事，没事，每年我家都只有我一个人，都习惯了。今年明海前辈好心收留了我。”王祝江看向雾茫茫的窗户，手指用力搓捻着发尾。

　　她知道自己在干什么，她在用身世卖可怜，企图在新年的这一刻收到礼物—宋宁杭的安慰。

　　电话那头的声音戛然而止，宋宁杭骤然得知平时乐呵呵的后辈还背负了这么沉重的往事，心头一涩，嗓子还带着沙哑。

　　“你…”

　　“王祝江。“

　　“我在。”王祝江耐心的说。

　　宋宁杭：“王祝江，我和你说。过节只是一种形式知道吗，不是说人都一定要在这个日子和家人在一起。”

　　“嗯。”

　　“而且你还有很多朋友啊，你看，队长今天就在群里给你发红包，冯钰涵昨天还和我夸你的表演。你还有明海，你可以去找你的室友对不对？我还在陪着你打电话啊。”

　　“嗯。”

　　“你别嗯了，说点别的。”从来没有主动和别人说这么多话的宋宁杭有些急眼。

　　“哈哈哈哈哈。”王祝江眼眶泛红，她赶紧吸气不让眼泪掉下来，垂着眼靠在墙壁上。

　　“前辈，我是想说…”

　　她不明显的喉骨上下动了动，心里有颗种子似乎正在破土而出，于是她顺从自己的内心改口：“宋宁杭，我是想说…”

　　窗外炸开一朵烟花，是紫红色的。

　　“祝你新年快乐。”

　　“天天快乐。”

　　手摸着心脏的位置，王祝江的心也炸成了烟花，天天快乐太难了，她其实是想说“新的一年，希望你没有那么多的烦恼，祝你能真的快乐。”
 　
作者有话要说：
越来越长了哈哈
明天要复习一门很重要的专业课，能不能更看复习效果了。
感谢在2021-06-26 15:26:19~2021-06-27 22:31:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：雪夜 5瓶；书姀 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章
reaction视频的关键是？

　　春节加上大年初一、初二，王祝江足足在明海的家里待了三天。直到陈秋鹤来到明海家找二人出去玩，王祝江才识趣离开，没当那个电灯泡。

　　掰手指一算，除去她休息的七天，在明海家的三天，再熬五天不到她就可以回到生活中心，争当复工第一人了。

　　这么长时间没有物料，只有几张微博图片，王祝江看着最近每天以100为基数增长的粉丝量，即心虚又患得患失。

　　掉一个粉她都心疼。

　　在家坐着也是无聊，她干脆打开口袋48的直播，和粉丝一起看NSH48的物料视频。

　　这还有个专门的词形容，叫reaction。

　　初次reaction视频的王祝江精挑细选，这可不是什么随机点开视频就能干的活儿，首先你要挑选出不能看的，比如已经过世了很久的cp、犯了错误退团的成员、比较过火和自己与夏之助宋宁杭有关的视频等等，这些都不能看。

　　要是不小心打开了，就等着被粉丝按上“蹭流量”“吃人血馒头”这些不好的负面言论吧！

　　其次，多看和自己熟悉的成员，一方面有话可说，另一方面如果你随意评价不认识的前辈很容易挨骂，反正偶像这行规矩多的如浩瀚星空，说是走钢丝一点也不为过。

　　直播开始2分钟，粉丝进来了。

　　【唯爱宋宁杭的小哈】：小王开直播？

　　【开心点朋友】：中午好~

　　【老子丘比特】：中午好，中午好，女儿妈妈爱你！

　　噢，有人进来了，王祝江打起精神和刚进来问好的观众说午安。

　　“hi，大家好啊，今天正好空闲，准备看一下新年公演和S队前辈的视频。”

　　说完，王祝江就不再把注意力放在弹幕上，她知道粉丝想看的是自己reaction视频的反应，而不是频繁的边看边和弹幕互动，这样很容易出戏，打断视频的节奏感，错过精彩的地方，是reaction视频的大忌。

　　点开自己和金思源的表演部分，王祝江没把弹幕关闭，只是调节了一下透明度，她是不看弹幕没法观赏视频的类型。

　　由她自己来评价“爱未央”的话，那可以用四个字来概括----中规中矩。

　　可能是因为宋宁杭带着自己跳的那次印象过于深刻，王祝江看着粉丝嗷嗷叫的弹幕有些愧不敢当。

　　“啊啊啊，王祝江看金思源的眼神！是要吃了她对吧，对吧！”

　　其实是我透过金思源看某人的眼神。那天王祝江和金思源各自吸取了经验后，取之精华，怎么好用怎么来。

　　“左手是不是摸到了某个不可描述的部位？”

　　其实衣服布料贼拉硬，摸上去扎手，什么感觉都没有。

　　“太甜了，太甜了，你们两个立马结婚！”

　　别啊，我室友会杀了我的。

　　因为脑子里的冒出的想法尽是些不能说的东西，所以王祝江只能捡几句夸奖和排练的趣事说给粉丝，余下的吐槽只能之后回中心留给陆石心一人享受了。

　　看完了两个多小时的新年公演，王祝江抬头瞟了一眼观看人数，2359，嗯，挺多了。

　　随后，她又打开了含有S队的“寝室大突击”。

　　醉翁之意不在酒，王祝江想看的其实不是s队的其他前辈，但依旧摆出一副正经小后辈的样子，偶尔对前辈的房间布置做出评价，或者被主持人的“狠辣”逗得哈哈大笑，暗暗期待第15期的到来。

　　“大家好！今天寝室大突击的主持人是我---来自NSH48 Team S的冯钰涵~”哦，终于来了，王祝江不自觉地挺直了背，看着副队和摄像师打招呼。

　　“嘿嘿，带大家去看杭杭的猫猫。对了，杭杭今天外务可能还没回来，不在的话就打电话给她，让她电话介绍房间。“

　　冯钰涵蹑手蹑脚的掏出万能卡，动作利索的推开房门，结果发现了？？？

　　这时后期剪辑老师很给力的用大头特效把坐在地上的王祝江圈了起来。

　　弹幕数量一下子变多，把画面都遮住了，王祝江努力分辨，才看出几条大概的意思。有震惊“她们关系有这么好吗”的发言？这种弹幕一看就是很早发的，至少后期大部分粉丝都有了王祝江和宋宁杭关系不错的印象。

　　“嘶，王祝江抱着小盒的样子，好像奶爸带娃，好温馨哦。”

　　“我懂，就是家庭主妇在家工作，等丈夫回来对吧！”

　　“呸，明明是小白脸被富婆包养。”

　　短短三条弹幕，其中龙虎斗之战况激烈，让人为之咋舌。这几条顶端的弹幕看的王祝江忍不住捂脸扶额，太乱了，太乱了，她和宋宁杭的关系怎么能这么丰富。这就是攻受之争吧，王祝江眼神复杂，扭头看了一眼直播。

　　【暴富的小陆】：哈哈哈我听到视频的声音了，这里是涵涵从王祝江手里抢到了宋宁杭的电话对不对？

　　【老子丘比特】：还有通讯人备注是“魔鬼训练师“。

　　魔鬼训练师？王祝江念出弹幕，思索了半天才记起，自己之前给宋宁杭的备注好像的确是这个。那时候她刚刚在宋宁杭的手下训练，每天苦不堪言。话说粉丝的眼睛也太好了，一闪而过都能看清。

　　视频又迎来第二个高潮，宋宁杭回来了，并且还拽着张茂。

　　后续的故事就是“w队“甜蜜的恩爱时间，王祝江饶有兴致的给她们俩发了很多自己在后台看到的糖，直播间人数一下暴涨到4300多人。

　　时间差不多了，王祝江站起来伸展四肢，和直播间恋恋不舍的cp粉说再见，结束一天的工作。

　　她把“寝室大突击“最后截下她和宋宁杭抱着猫的图片保存，换上屏保，还顺手发了一份给宋宁杭。

　　17：45

　　【S王祝江】：前辈，你看，我们三的合照。{图片信息}

　　又是三天才给自己发信息！

　　宋宁杭看着这条新消息陷入沉思，难道自己是有什么被动技能吗，比如“叫了她的名字之后就得冷却三天才能再次交流“。

　　她犹豫了一会儿，点开消息框，发送道。

　　【宋宁杭】：以后不用叫我前辈了。

　　【宋宁杭】：喊我名字就好。

　　【宋宁杭】：知道了吗{小狗握拳}

　　！

　　王祝江震撼一小时，难道在自己不知情的时候，又触发了什么涨好感的事件吗？

　　还是，之前的奖励结算？

　　总而言之，今天也是无法搞懂女人心的一天呢~
 　
作者有话要说：
写完试卷后在草稿纸上构思大纲，所以今天的很快就写出来了。
考试期间的我真的非常勤奋，因为不想复习（x）
感谢在2021-06-27 22:31:28~2021-06-28 15:06:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：书姀 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第24章
有缘千里来...拍片儿？

　　“想死你了我，陆石心！”

　　推着行李走在楼道的人被突然冒出的熊抱吓得不轻，陆石心还以为生活中心进了狂热粉丝，她用手拍开王祝江，满眼困惑，“半个月不见，您这是去哪儿学的倒装句啊？”

　　王祝江被嫌弃了也不生气，就这么喜笑颜开的看着她嘘寒问暖，陆石心鸡皮疙瘩掉了一地，左思右想也不明白自己究竟什么时候得罪室友了，现在这么报复她折磨她。

　　“叮咚~”

　　同时响起的消息打断了俩人的叙旧，队群发新公告了。

　　最美尼姑庵（21）

　　【全世界最好的队长】：姐妹们都回到中心了吗？来活儿了！来活儿了！限6人，要求盘亮条顺，身强力壮者优先，抢到就是赚到，先到先得~（可走后门{抛媚眼}

　　【知心大姐姐-涵涵】：正经点{捏拳}

　　【全世界最好的队长】：好吧……

　　【全世界最好的队长】：公司说要办运动会了，入场式每个队出6个人，165以上有力气的优先入选啊。

　　队长的用词还是一如既往的犀利奇怪，特别是那个“姐妹们”一喊，嘶，感觉像是奇怪的地方接客似的，当然她肯定是故意的，所以谁在这时候吐槽就输了，反而会被打蛇随棍上质问“你怎么想到那去了？”

　　幸好还有冯钰涵拿捏她。

　　在群里看够了热闹，王祝江不禁露出姨母笑，明明在一个房间，两人还非要在队群里打情骂俏，这不是爱是什么，是什么？ “真好啊，又可以看正副队长秀恩爱了。”

　　话说往年的运动会都是入夏才开始，怎么今年居然提前这么多天啊，小透明们面面相觑，一时摸不清公司又搞什么幺蛾子。

　　NSH的运动会就是学生时代的运动会，老实说社会人王祝江觉得NSH48还蛮像一所大学的。集体宿舍、班级竞争、考核期末现在还可以加上运动会和节日的“文艺表演”，除开被注视的部分和和涉及金钱的困扰，和真正的娱乐圈比起来NSH就像一个象牙塔，美好得不像样。

　　身高不足165的人惬意的坐在沙发上，翘起手指拈了一片薯片送入嘴里，慢悠悠的刷手机，边欣赏王祝江发愁的表情。

　　谁叫S的平均海拔不太理想，王祝江168 的身高已经排队内第四了，刚才张茂特意告知她，“你已经被后门走了，懂？”

　　好家伙真有意思啊，居然还有强行走后门，王祝江忍不住磨牙，队长又来坑她了！

　　…

　　“没事，我问了公司，要你们去穿个衣服打广告宣传而已，别听队长瞎吓唬你。”

　　宋宁杭提起没正形的张茂，不淑女的翻了个白眼，她以前被前辈联合骗过好几次，深受其害，
　　“至于为什么还强调体力我就不知道了，可能今年有什么新花样吧。”

　　她促狭的说完，眼底不由生出几分笑意，“王祝江，让你喊个名字磨磨蹭蹭，都十分钟了也不和前辈打声招呼吗？”

　　刚得知自己被强行安排，王祝江就借机溜到宋宁杭的寝室诉苦，含糊其辞的打了声招呼，之后要喊名字的对话就一直用人称代词“你”混过。

　　既刻意又好笑。

　　放下手里的猫，王祝江眼中清亮的眸光不由闪了闪，半响，她犹豫的开口：“宋、宋宁杭。”

　　第一遍顺利喊出，某个小后辈的胆子顺势膨胀了一番，她接着问道：“宋宁杭，你为什么突然让我叫你全名？是因为我很可…”

　　“不是可怜你。“宋宁杭皱眉，语气笃定的回答。

　　因为回答的气势汹汹，气氛瞬时有些沉闷，然而王祝江心里泛起一丝甜蜜，被认真对待的甜蜜，她眉梢微挑讨打的说，“我是说我很可爱，你才让我喊全名的，前辈你想到哪儿去了~”

　　这个前辈冒出的很顺口，毕竟已经养成了习惯，但是两人此时都没再在意称呼问题，顺其自然，顺其自然吧。

　　…

　　加入运动会特别小组已然过去三天，直到三天后的一个下午staff才神秘兮兮的揭露真相----原来是要她们cosplay空姐空少拍个宣传片。

　　别怀疑，的确还有“空少”，虽然不知道公司是怎么拉到这个赞助商，但是反串男性对NSH的成员来说轻车熟路，不一会儿成员就有序的分配好角色。

　　“俊男”美女，优雅清俊，群星璀璨，拍摄现场养眼极了。

　　第一次带假发正经男装的王祝江紧张的手足无措，赞助商是个有钱的金主爸爸，不仅自带服装和假发，还打包了一群手法娴熟的化妆师。她一会儿拉拉领子，一会儿摸摸头发，尽管被化妆师夸“很俊”，还是看哪儿哪儿不顺眼。正所谓身高不够鞋垫来凑，staff觉得她的身板和那群单薄的小鸡仔比很适合当男的，就果断把王祝江分配到“空少”那组。

　　说是要48个人拍宣传片，其实大部分人是背景板，只是跟着导演的安排在机场来回走，一小时就杀青了。但是狗公司不愧是狗公司，就这点时间，它都回收利用起来，顺便当场拍了一套运动会生写照片。

　　“对对对，左边的那个人掐住对方的下巴，盯嘴巴。”

　　“右边的笑容再诱惑一点，勾引住，停！别动。”

　　如果光听对话，不知情的人说不定会误以为在拍婚纱照，虽然事实上也差不多，但是王祝江眯起眼睛，望向自己的拍摄搭档……

　　金思源,怎么又是你！
 　
作者有话要说：
过渡，过渡，今天动车回家，不好意思有点晚了。
感谢在2021-06-28 15:06:48~2021-06-29 22:29:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：书姀 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第25章
今天的问题是，吃、吃醋了吗？

　　自己的搭档又是金思源。

　　如果说第一次是偶然组合，那么第二次就有点人为的意思了，王祝江大概知道staff为什么这么安排。跳完“爱未央”后，她和金思源的cp粉数量坐火箭似的上涨，直接把什么“江杭”“室友组”踩在脚下，有热度理所当然就凑一块了，这样生写照片也好卖。

　　说来奇怪要是比发糖的次数和关系的亲密，“金沙江”对前者望尘莫及，但是cp感就是如此难以琢磨的东西，感觉来了挡也挡不住。

　　照片里，高个子的白衬衫配上领带和西服裤，身材比例极好，不得不承认，王祝江不说话的冷脸还是很能唬人，加上原身的一丝书卷气，这个造型挖掘了她120%的魅力，引得给她化妆的姐姐激动爆灯尖叫。

　　摄影小哥也被她们的组合激发不少灵感，招呼她俩摆拍了n个姿势才放过。

　　“唔，我好帅啊！”王祝江捧着脸对着照片花痴，“这衣服显得我的腿起码有一米长。”据说身高乘以0.618就是腿的黄金比例，一米多的腿已经满足条件了。

　　不知不觉间，周围的成员都慢慢包围上来，有人看了点头，有人听了打趣，本来就是一个团队的成员，同甘共苦做群演后，大家的关系一下就拉近了。

　　“好好一个大帅哥，怎么就长了张嘴。”

　　“王祝江，把嘴给我闭上，你破坏我老公形象了。”

　　“唉，好羡慕你老婆。“

　　最后乱入的cp粉言论一石激起千层浪，王祝江狼狈的应对众人的逼问。

　　金思源靠在椅子旁，两条长腿交迭，脸上挂着副墨镜遮住了半张脸，一头长卷发被收拢在一处搭在左肩，她听到团员的议论后摘下墨镜，露出一张俏生生的脸，对看着自己的热切视线，红唇轻启：“别乱喊啊，我不是。”

　　她盈着水的桃花眼比王祝江还会唬人，一开口几乎没人相信。

　　“吼吼我闻到了醋味，小王你是不是在外面招蜂引蝶了！从实招来。”h队的刘颖调戏小后辈上瘾，“我做主啊，今天让她明明白白的出去。”

　　“我支持你刘颖！”“对！”众人起哄。

　　眼瞅着话题越来越危险，王祝江惊恐的赶紧求饶，“没没没，我们是清白的，我哪儿敢。”再这样下去陆石心真的要扬了自己骨灰，她一咬牙，干脆开玩笑的说道：“我早就心有所属了，大伙儿不知道吗，哈哈哈。“

　　这……话赶到这里，众人才猛然想起，王祝江，王祝江，王祝江不就是那个插足在“宁夏cp”里的第三人吗！

　　大家的视线一下变得微妙。

　　咦，怎么没人笑啊，自以为讲笑话能力出众的王祝江慌了心神，怎么都用打量评估的眼神看着自己，“难道我说错话了？？？”

　　…

　　结束一天的拍摄回到生活中心，终于能休息了。

　　手指移动到“3”的按钮，王祝江美滋滋的点了一下，嘿嘿，她要去看宋小盒。小猫咪长得很快，原本手掌大小的身体已经完全抽条成一只大猫，现在运动量也多，不陪她玩就发脾气，也不知道学了谁的性子。

　　“小盒啊，妈妈来了~”王祝江的声音谄媚，大抵养宠物是这样的，相处久了就爱喊“女儿”“宝贝”，把她当人对待。当然，隔壁屋的队长对待自己养的孩子，一直自称“张阿姨”她也不是很能理解。

　　“别乱喊啊，你怎么就是妈妈了。”微红着脸，宋宁杭娇嗔打断母子的感人相认。

　　怎么感觉这话有些耳熟啊，王祝江心想，板了一天的脸，终于在进305后放松下来。她义正言辞回复：“是谁给她取的名；谁带她打的针；是谁帮她绝的育。是我，是我，都是我，养育之恩，堪比亲生父母啊。”

　　除开的第一个，是她们一起带着小盒打的针，是宠物医院做的绝育手术，宋宁杭额头冒黑线，这人真是嘴上瞎跑火车，贫嘴的样子越来越向正队长靠齐。不过自从她们互喊名字后，关系显然拉近不少，乖巧小后辈的人设早就崩的不成样子，如今二人的互动更像是平辈的朋友。

　　“有粉丝和我告状，你红杏出墙了？”宋宁杭若无其事的抛出一枚炸弹。

　　NSH48主打“面对面的偶像”，粉丝和偶像的近距离是一把双刃剑，一方面粉丝对偶像更加真情实感，但另一方面粉丝对偶像的操控和影响也被放大。

　　还有一点很麻烦的就是“告状”，“你怎么不给xx发生日快乐？”“你们为什么今天不一起走？”“她和别人出去玩！”等等，这些话如果成员能好好交流消化还好，如果时机不对，一下就能点燃成员之间的矛盾，造成误会。

　　所以说粉丝啊，唉。

　　被自己的粉丝突然背刺一剑，王祝江懊恼的想“应该是今天发的微博合照吧。”她也没思考自己为什么要给宋宁杭解释，只是乖觉的说：“今天staff安排我和金思源一组拍照，我想到微博的kip还没完成，就..”言下之意，都是工作而已。

　　“你室友可不是这么说的。”

　　宋宁杭不动声色，嘴角勾起一抹若有似无的笑，她没有发觉自己的质问已经超越了普通朋友的界限，依旧小心翼翼的刺探情况。

　　按下内心的激动，王祝江敏锐地察觉到身侧的人似乎暗藏不悦。救命啊，难道有粉丝舞到宋宁杭的脸上了吗？宋宁杭是不是被ky后生气了啊？她头一次看到宋宁杭发小性子，只觉得对方的心思像是海上的冰山，只露出了十分之一。

　　“陆石心她…”王祝江卡住，脑子倏然冒出另一种可能，然后怎么压都压不下去。

　　“宋宁杭不会是吃醋了吧。“一个声音狂喜。

　　“别做梦了。“一个声音打击。

　　直到晚上9点，王祝江愉悦的走出寝室，原因已经不重要了，重要的是结果。

　　现在，她的相册又多了几张合照。

　　和宋宁杭的。
 　
作者有话要说：
我字数现在稳定在两千左右了，好可怕啊。



第26章
运动会，我行我上

　　最近王祝江的粉丝很快乐。

　　按照滚雪球效应，一般NSH48都是人气越高的成员越吸粉，人气越低的成员越跟不上top的前进步伐，所以两极分化明显。

　　但是即便在和老对家夏之助粉丝互喷的战场依旧占劣势，王祝江的粉丝还是快乐的不行，因为自家小偶像营业的水平和频率越来越高，每天都有新粉入坑，粉丝增长的速度居然咬上了top16的吊车尾！

　　这可是天大的喜事。能做到这样无疑归功于那几个和王祝江有关广为流传的谣言，和她人气极高的交友圈。

　　因为还处于积累的“原始资本”阶段，所以王祝江的饭圈气氛不错，偶尔提到其他小偶像大家也是宽容的态度，然而眼下他们的内部正面临一个巨大的分歧。

　　那就是，究竟谁是王祝江的正教cp呢？

　　一部分人觉得是从出道后就住在一起的陆石心---“室友组”；另一部分人觉得是天降系大小姐金思源---“金沙江”；还有一部分人觉得是宋宁杭，“孩子都有了！还不是正妻吗？”---“江杭”。

　　争端的源头，就是王祝江今天下午发的那条微博合照。十分钟之后，陆石心竟然也发了自己和王祝江的合照，更劲爆的是傍晚时分，难得营业的宋宁杭也发了自己和王祝江的合照！

　　嘶，这究竟是什么激烈的修罗场。

　　好事者开始分析讨论，“你看哈，金沙江的合照是王祝江亲自投稿，其他两个人都是独角戏，所以获胜者是谁毋庸置疑了，祝福爱情。”

　　“放屁，你看‘江杭’的背景图，那是宋宁杭的寝室！而且看衣服还是今天拍的，谁是商业cp，谁是正教cp已经很明显了好不好？你们只是逢场作戏罢了，最后小王还是要回家听老婆的，懂！”

　　“赫赫，只同意楼上最后一句。小王最后还是要回家听老婆的，回谁的家，当然是405的家，你们都是现拍的照片，只有小石子是存货，是存货！！！把#陪伴是最长情的告白#打在公屏上！”

　　战局异常激烈，等王祝江回寝室洗漱后刷微博，她的消息列表久违爆炸了。

　　Emmm，要是问王祝江自己怎么想的，不容争辩当然是宋宁杭了。搞笑自己在金思源和陆石心之间明明就是个电灯泡，锃亮，100瓦的那种，和她们出去玩看电影的情形简直男默女泪，她就是团空气、是世界上最孤单的狗狗。

　　“而且陆石心算哪门子陪伴啊！她现在就不在寝室！她天天和别人一起睡！”王祝江痛心疾首，“你们清醒点，我就不是那个香饽饽！”

　　尽管心里有很多槽点想全说出来，但是王祝江自觉已经失去某些时刻说真话的权利，她是给粉丝营造幻想的偶像，永远无法袒露全部的自己。

　　不过，不能直接表态，不代表不能偷偷表态嘛。

　　王祝江乖巧的端坐在床上，一不小心“手滑”给宋宁杭的微博点了个赞，然后直接下线，进入梦乡，不理外界的纷纷扰扰。

　　啊，今天真是美好的一天呢~

　　…

　　运动会如期而至，春节过后成员迅速投入集体活动，暂时能忘记马上就要工作的残酷事实。

　　之前，张茂顶着乱糟糟的头发蹲在寝室，在手机上挨个询问队内的人，催促大家参与比赛项目。
　　50米、4×100米接力，趣味投篮、射箭……都是些常规项目，报名的人很踊跃。唯独一项被众人忙不迭摇头拒绝----跳高。

　　跳高被空出来也能理解，首先它的难度就挺高，不是你有手有脚就能跳过去，还得去面对跨杆的恐惧，其次，如果你没训练过，那过杆的姿势千奇百怪，能上人类奇葩动作大赏最后，运动会不只是运动会，拍照艰难的跳高实在没有射箭美观，被嫌弃正常。

　　截止的最后一天，王祝江抱着“我不入地狱谁入地狱”的菩萨心肠，普渡了队长一次，唉，谁叫她拒绝不了冯钰涵恳求的眼神呢。

　　…

　　运动会是有观众席，粉丝会在上面喊她们的名字,入场式有表演，粉丝还得挥舞应援棒应援，据说还有队推的跑步比赛，也分不清到底是谁的运动会。

　　现场一片嘈杂，王祝江努力分辨才听到广播里喊“跳高比赛即将开始，请选手检录。”

　　宋宁杭头上绑着蓝色的发带，平时披散的长发变成元气的高马尾，她紧张的抿了抿唇，圆润富有弹性的唇瓣挤压在一起，好看极了。

　　“王祝江，不要想太多啊，友谊赛啊。”说完握拳做了一个加油的动作。

　　老色批王祝江又心不在焉了，她视线还停留在宋宁杭的嘴唇，依依不舍和队友告别。

　　今天她穿了一条有弹性的束脚收口运动裤，因为增高垫被抽出来了，所以人比平时还矮一点，但是王祝江的腿一如既往的长，远远看去像是一米七多的人。

　　“s队，王祝江准备。”

　　“呼~”王祝江吐气，抬脚走到助跑线前。

　　她看着前方奔跑，马尾飘动，T恤迎着风紧贴着小腹，周围是队友奋力呐喊的加油声，她跳越的姿势是标准背越式，身体弓成一座拱桥，她猛然一跃----
 　
作者有话要说：
暑期实习中...但是日更不会变，80收藏了，谢谢各位。



第27章
夏之助，你要长大啊！

　　“一次过杆。”

　　“哦哦哦！！！！！“

　　裁判宣布结果的声音很冷漠平淡，但是s队的粉丝和成员都热烈欢呼起来。

　　虽然比赛并不正规，难度也低于校运动会，但是王祝江的姿态和其他队伍千奇百怪的跳高姿势比实在优美太多。

　　在之前几轮中，有平沙落雁式脸着地，有一路火光带闪电直接撞杆的，更有甚者，居然从下面穿杆过去，总之这个比赛现场异常混乱，笑料百出。

　　难得自己居然在某一项竞争中占优势，王祝江尾巴翘上天，抱臂乐不可支，哈哈哈看前辈出洋相，获得铁拳几枚。

　　一轮、两轮、三轮，杆的高度也从115升到130，场上只留有3个人进行冠亚季军的角逐。

　　说实话，王祝江并不认识和她比赛的选手，NSH48每个团的人数太多，本部都没看完更别提分团的成员了。宋宁杭站在王祝江身边，用手帮忙拨弄了一下她凌乱的刘海，顺带科普另外两个人的来头。

　　宋宁杭：“绿衣服的是广州分团，粉衣服的是北京分团，她们比你前两期进来，是前辈，等下记得问前辈好。”

　　“别没大没小喊名字啊。”她补充道。

　　怎么像是过年母亲在教小孩叫亲戚啊，王祝江无语凝噎，自己有这么不懂事儿吗，她掰手指算，除了明海和宋宁杭，哪位前辈她都没敢直呼其名好不好。

　　随着裁判的一声令下，比赛进入白热化，跳高横杆升到135，王祝江第一次碰落失败。她懊恼的从软垫爬起，开始第二次挑战。

　　吸气，助跑，绷紧小腹，夹紧臀部，跳高需要一往无前绝不停顿的勇气，害怕受伤的家伙往往折戟在途中。

　　“135cm挑战成功！”主持人报幕。

　　“woc，牛x！！！”

　　S队的休息席传来队长爆粗口的惊叹，吓得副队长连忙捂住她的嘴巴，宋宁杭没说话，只是眼睛亮亮的看着摊在软垫上的人。

　　五分钟后比赛结束，王祝江卡在138没过，赢得季军。虽然没夺冠，但是张茂带着队友去祝贺抛人，硬是搞出了冠军的气势。

　　满意的张茂不住点头，亢奋的说“好啊，太好了，我们队补充了一员大将。”语毕她竖起大拇指，满是自豪的跑去和隔壁队的队长范文礼吹嘘。

　　没想到自己因为跳高的成绩比苦练公演获得到的夸奖还多，王祝江垮起个脸，踩鞋跺脚，拉着冯钰涵主持公道。

　　“你看看队长，之前排练总骂我，我跳好了也不夸人家，现在运动会这么高兴，她不务正业！”

　　冯钰涵安慰：“她犯浑是常事嘛，我夸你，我夸你好不好？”

　　……

　　跑完了50米，幸好今年没人摔跤，射箭也比出结果，队伍的总积分出来了，S队在7支队伍中暂列第四。

　　赛到下午，重头戏终于来了----拔河。

　　拔河作为运动会的压轴，最能展现队伍的实力和凝聚力，啦啦队的王祝江蓄势待发，她倒是想上但人数已经足够了，每队只要16人。

　　“3、2、1，哔！”

　　裁判吹响哨子。

　　“S队加油！”“N队雄起！”“H队别受伤了。”本部每个队伍的应援都大不相同，王祝江紧攥着小旗子，大声呐喊混迹在粉丝里。

　　她看到宋宁杭伸直手用力向后倒，小臂鼓起青筋，闭着眼还没忘表情管理。比赛逐渐僵持，伴随“一二倒”的号子声，每个人的表情都失控了，s队的各位拉着绳子，用尽全身气力向后退，一步一步的把左右摇摆的红丝带向自己的方向拖拽。

　　终于，一分钟后连人带绳摔到白线后。

　　“yeah！！！”王祝江激动的把衣服一抛，飞奔冲向S队，她小碎步跑到宋宁杭面前，用力搂住对方，开心的直蹦达。

　　“宋宁杭，我们赢了！”王祝江眉眼都舒展开，抱着对方不肯撒手。

　　“只是赢了一局而已，接下来还有呢。”宋宁杭挣脱不开，只能装作一副气定神闲的模样面对周围人打趣的目光。

　　片刻，察觉身边人的手渐渐不老实的从脖子移到腰，宋宁杭这才忍不住开口：“啧，还抱，是不是又想挨骂。”

　　观众席里，相机的按门声“咔擦”连成一片，足以看出粉丝们有多激动。

　　王祝江耳根发热，她的手掌贴在宋宁杭的后腰，隔着薄薄的T恤也能感受到对方柔软的肌肤。她知道宋宁杭的意思，宋宁杭怕她挨骂，怕她又被粉丝@教做人，怕她一打开微博评论被攻击的话刺伤内心。

　　宋宁杭知道这个小后辈有多努力，所以她愿意给王祝江带来一些便利，比如知名度之类的，但是不希望自己的名气碰伤这朵才绽开一会儿的小花。

　　但是王祝江不怕这些，瞧见夏之助赛后和自己怀里的人击掌，还说了几句话，她才突然炸毛，陷入恐慌。

　　“夏之助和宋宁杭说了什么呢？”

　　“宋宁杭会不会和她和好？”

　　“她们和好了那…”

　　满脑子的糟糕的猜想促使王祝江收紧了手臂，一秒后她才轻哼着向后退。

　　“我才不怕被骂，她都不怕被你粉丝骂……”后半句话她没敢发声，只在心里小声bb。

　　分开之后，她特意搜寻了一下四周，企图找到夏之助给其一个挑衅的眼神，但对方混迹在人群里已经没了踪影。

　　啧，破镜重圆什么的最讨厌了！

　　夏之助你要学会向前看知不知道！
 　
作者有话要说：
晚上还会有一更。感谢在2021-07-01 21:23:18~2021-07-03 12:34:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：50813851 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第28章
虐了吗？还没有

　　拔河结束，夏之助揉着手腕，看着磨红的手掌，脸上不动声色，实际很想呲牙咧嘴，但为了自己的面子，还是淡然的朝摄像机挥手。

　　成员散开，让下一组比赛。夏之助顺手扯下自己的手套，和队友击掌庆贺。

　　一路走，直到宋宁杭的跟前，她犹豫了一下，但又觉得这么刻意跳过太显眼，于是伸出手掌晃了晃。

　　出乎意料，宋宁杭很给面子的拍上去了。

　　都到这一步了，夏之助琢磨应该能说上两句。其实前段时间开始，就是从她去找宋宁杭道歉之后，两个人就谈开了。

　　她们没有什么你死我活的大矛盾，也不是爱的撕心裂肺，可能的确有过心动的瞬间，但是在同居后鸡毛蒜皮的争吵里消磨光了，粉丝和成员的胡乱猜测则加重了她们的问题。

　　宋宁航和她都是死要面子的人，都是绝不低头的人，每次吵架就算两个人都有自己的委屈和理由，也不肯示弱和对方说。

　　最后一次吵架，是她抱怨粉丝骂自己“渣男”，最初宋宁杭在安慰，后来聊天跑偏，对话又回到曾经争吵的那些“旧账”。

　　宋宁杭：“你能不能别去看那些挑事的话？和你住在一起后每天都很累你知道吗？”

　　宋宁杭：“我不是你的垃圾桶夏之助！”

　　夏之助眼眶通红，口不择言：“你以为我为什么会被骂？如果不是和你住在一起。”

　　“如果不是你，宋宁杭你这种被粉丝保护好的小公主，你根本不懂我！”

　　“你是觉得我就一帆风顺，无忧无虑是吗？”

　　“至少比我好！”

　　“你能不能，算了，我和你简直不能交谈。”

　　“……”

　　不欢而散。

　　隔天，宋宁杭就一个人搬出了318，回到305，“宁夏”也正式宣布BE。

　　现在想起来，这段关系两个人都有错，每次吵架她们都没有解释清楚，也没有解决问题，而是靠着当时关系处于甜蜜期，一方低头认错，一方就顺势原谅。

　　这种平衡摇摇欲坠，离坍塌只缺少了一个契机。

　　在夏之助选择谈开后，宋宁杭也反思了自己的问题。就算粉丝之间很尴尬，但是想到s队的队内关系，“宁夏”二人决定为队长张茂减轻负担，不误伤无关人员。

　　……

　　最近“宁夏”的关系好像缓和了。

　　大半年过去，s队成员体感队内气氛终于轻松了不少，因为mc上“宁夏”终于可以不避讳了。正常的叫名字，自然的偏头，偶尔mc游戏分到一组也面色如常的互动。

　　“万岁！复婚万岁！”这是mc3全组人员的心声。

　　尽管和原先的亲近相比，宁夏二人只能算做普通的队友，但是这比臭脸冷漠可要好太多了。

　　最近的王祝江很忧郁。

　　一方面，自己的亲亲室友抛弃了她们的小窝，飞向了别人（金思源）的床；另一方面，舞蹈好像进入了瓶颈期，不管她怎么练习，都无法突破；还有网上骂自己的@又变多了……

　　好吧，这些都不是她忧郁的理由。

　　有什么办法呢，王祝江烦躁的抱着自己的头，队内关系越来越和谐，她难道能去做那个坏人？还是任性的和宋宁杭撒娇，“我不想你和夏之助关系变好”？

　　王祝江什么都做不了，只能眼睁睁看着。

　　看粉丝起哄，看成员调侃，为了伪装自己开心的样子，还是照样去305串门，照样在微信上聊天。如果NSH48有什么演技考核课，那么王祝江一定能一举夺冠，最佳女配角，非她莫属。

　　生活中心的西侧有条幽静的小路，平时晚间人很少，高大榆树的阴影里已诞生了许多蚊虫，王祝江晚上睡不着，就跑去那喂蚊子，顺带思考人生。

　　越思考越心塞，她连305都不想去了，生怕自己在房间里看到某张脸，最近王祝江在躲宋宁杭，甚至找宋小盒都是错开时间。

　　……

　　“小盒！”王祝江瞄到宋宁杭离开房间，偷摸着进来找孩子。

　　她看着无忧无虑的小猫咪，一时间悲从中来，呜呜的大哭，“小盒，我以后看不到你怎么办，呜唔…”

　　“以后谁帮你洗澡，谁帮你铲屎，谁知道你最喜欢的玩具是人的手指，呜呜呜.....\"

　　这边房间里还充满了鬼哭狼嚎，那边房门突然被“滴”开。

　　特意来抓人的宋宁杭一下被震住了。

　　“你、你干嘛突然躲着我！”宋宁杭结结巴巴，“还偷、偷在我房间哭。”谁能想到宋宁杭原本是想冲进来质问对方的。

　　这是什么人间疾苦！

　　眼角挂着泪珠，还被主人识破自己躲着她，王祝江脚趾抠出一套生活中心，尴尬的手都不知道往哪搁。

　　入春后，小雨就浠沥沥下个不停，温度升不起来，等宋宁杭的话说完，房间只留下雨滴敲打窗户的声音。王祝江吸吸鼻子，扭捏的站起来，她是个对亲近人憋不住心事的性子，恰好被正主逮着了，干脆把这段时间的心路历程一吐为快。

　　“……”

　　”.....\"

　　“……就是这样。”老实交代完，王祝江立马缩回地上。

　　说话这么直白，但瞬间又怂了。宋宁杭贝齿咬住下唇，身子稍稍向前了一步，她知道“宁夏”关系正常化，受伤害最大的就是王祝江。原本是她们两家单推和cp粉互呛，波及其他人，现在单推明面上不打架了，cp粉的火力全部对准一个人。

　　然而王祝江刚才的坦白里全程没有提到这点，只说自己苦恼“万一你们和好，我是不是不能来这儿了？”“我还能自称小盒的妈妈吗？”“合照是不是不能发了……”“你知道吗，我室友天天不回寝室我一个人可孤单了。”

　　曾经糟糕吵架记忆，慢慢眼前这人小声絮叨的可爱模样替代。

　　“王祝江。”她开口。

　　蹲着的人听到喊自己名字，随即抬头，眼睛一瞬不瞬盯着她。

　　“要不要搬来和我一起住。”

　　宋宁杭心下一块石头落地。

　　她说出来了。
 　
作者有话要说：
本想虐一虐，但是收住了，我是小王的亲妈啊。



第29章
小王，我等你后悔

　　“江杭”要BE了。

　　这是王祝江听到“要不要搬来和我一起住”的第一反应。

　　不是她对宁夏有偏见，而是从她进团的NSH历史补档来看，一旦cp关系变好进入同居期，十个里面有八个要be，这数据多可怕啊，何况还是大数据！

　　人啊，要学会相信科学。

　　所以同居是不可能同居的，这辈…算了，现在是不行的。

　　最少、最少要等王祝江吸取到足够多的经验，了解她和宋宁杭各个方面的生活习性之后，才有可能。

　　一番论证后，宋宁杭微笑着，礼貌的请王祝江离开自己的房间。

　　这是什么气人小组的精锐吗？宋宁杭听完长篇大论差点掐人中，自己头一回主动邀请别人一起住，结果还被拒绝了。

　　呵女人，放下你的身段！

　　把人赶出去后，宋宁杭躺倒在床上，望着天花板发呆。她的邀请不是心血来潮，而是因为粉丝的问题她对王祝江很愧疚，“宁夏”cp粉占着曾经的美好回忆攻击王祝江“莫名插足”，所以她想用另一种方式告诉这些粉丝自己真正的选择。

　　谁知这人居然义正言辞拒绝了，还用什么“住在一起会有很多矛盾”“我们要先了解对方真正的性格”等等理由推辞。

　　哼，错过了就是错过，她才不管王祝江之后会怎样，宋宁杭恼羞成怒。

　　王祝江第二次被关在门外，但是她一次比一次开心，关门的行为可能和三楼的楼梯一样有魔法吧。

　　她心想，“我现在搬到你寝室，那cp粉不全去怜爱夏之助了？”

　　既然确认了自己在宋宁杭那儿还是很重要，比夏之助重要，其他困扰都是小事罢了。

　　“宋宁杭还是too young啊，我看了那么多NSH的故事总算发挥作用了，这时候我可不能给她拖后腿。”

　　兴高采烈回到寝室，许久未见的室友居然也在。

　　王祝江：“这是谁啊？我怎么不太认识您呢？是不是走错了啊。”

　　阴阳怪气，永远的神。

　　陆石心哭丧着脸，想往她怀里扑，“小王，思源说我睡觉总踢被子，她感冒了，暂时不让我去那睡了。”

　　看看看，血淋淋的例子，王祝江当场就想拉着陆石心去给宋宁杭展示。

　　“你看啊，生活习惯的不同，有多麻烦，一不小心就be了。”把实例详细说明，王祝江发送语音给宋宁杭。

　　“你说谁be了王祝江！”陆石心气不打一处来，作势要揍人。

　　“现在没有，以后也快了。”王祝江心不在焉的敷衍，最终收获室友的一套制裁铁拳。

　　……

　　“你们住在一起以后，有什么矛盾吗？”

　　“上一次吵架是什么时候？”

　　“原因是什么？解决了吗？”

　　现役cp同居情况大盘查现在开始，王祝江举着小本本，开始细致认真的实地考察，考察的样本就是s的队长和副队长。

　　“想挑起战争吗？”张茂阴阴的看着她。上次吵完好不容易过去了，这人又来帮冯钰涵回忆，待会儿副队长又生气了怎么办！谁能担起这个责任！

　　“别威胁别人。”

　　冯钰涵拍了拍张茂的脸，满意的想，多好的“女婿”啊，还想提前预防不愉快的可能，要是张茂有小王一半贴心，她也不至于总生气。

　　“说起上次吵架啊，主要还是你队长的问题，她非要开空调，开就开吧，问题是还总忘记关，多浪费电。我怎么提醒她都不过脑，你知道吗除了空调，还有灯……”

　　“上上次让她喂猫，孩子都饿的不行了，她还在小后辈那打游戏……”

　　“之前说好去玩，结果她忘记带我们装证件的包，然后……”

　　听的人头大，王祝江没想到看上去不靠谱的队长原来在生活里真的这么不靠谱，实在让人怀疑工作上井井有条的“大魔王”形象是真实存在的吗？而且冯钰涵竟然记性这么好还喜欢翻旧账，王祝江最应付不来这种吵架类型了。

　　张茂已经完全土下座跪着认错，她使了个眼色，示意无关人员赶紧离开，接着挪着膝盖去冯钰涵脚边忏悔，十分诚恳，毫无包袱。

　　一个愿打一个愿挨，原来是这样。

　　祝你们幸福。

　　王祝江在走前真心实意的为二人送上祝福，锁死，给我锁死，你们俩天生一对！

　　……

　　15：30

　　【S王祝江】：你知道吗，四楼H队的某个寝室吵架，声音很大，吓到我了。

　　【S王祝江】：据说是新婚燕尔刚搬一礼拜，就因为洗碗！！！

　　【S王祝江】：这下你知道同居的可怕了吧。

　　“嗡~”

　　手机又有新消息了，宋宁杭没打开也知道是谁发来的，她的手机怕错过重要通知，没关闭新消息提醒，唯有一个人获得殊荣，喜提“免打扰”。

　　救命啊，最近自己的对话框的聊天记录仿佛是什么中心八卦小群，王祝江见缝插针就要给她讲NSH48成员的故事，宋宁杭全然被说服，把同居的念头断的干干净净。

　　“距离产生美，模糊才有爱”----这条真理值得所有人刻烟吸肺。

　　【宋宁杭】：大师，我悟了{熊猫合掌}

　　【宋宁杭】：快去营业吧，粉丝也想了解你的故事啊！

　　就这样，“宁夏”和好引发的一系列风波慢慢平息，恨虽然比爱长久，但因为冷处理，部分cp粉也逐渐脱敏退坑。

　　Becp有人坚持，因为同理心代入后痛彻心扉，记忆深刻，总想等个转折；甜系的cp火，因为暧昧和亲密给人遐想空间，粉丝最爱梦了，有可能的未来能让她们死心塌地跟到梦破灭；唯独平淡和普通，她们接受不了，如果不够特殊，不够曲折，那继续下去的意义是什么呢？

　　在这些日子的学习里，王祝江看了许许多多的人和事，她对48系的残酷理解的更加深刻了。

　　那些各类的故事都透露着一点----

　　没有故事性的人，连被祭奠的资格都没有。
 　
作者有话要说：
感谢收藏破90~



第30章
来都来了，唱一个吧

　　NSH48公司很抠，喜欢找各种稀奇古怪的方式克扣成员的工资，比如微博每个月固定发几条、直播的kip和跟不跟大巴车，都能成为扣钱的理由；宿舍条件差，比如她们四楼都没有窗户，但好在基础设施比较完善，还会安排一些课程给成员。

　　今天轮到了声乐课，也是王祝江最苦恼的课。

　　跳舞在一掷千金的课外辅导和宋宁杭教育下飞速成长，除了学舞依旧很慢，容易忘动作以外，王祝江的舞蹈水平已经略高于平均线了，但是唱歌依旧很拉跨，每次录歌都要修音师傅费好大的劲。

　　“唱出声来啊！只要有声音我就能修！”

　　这是王祝江听过最伟大的工作宣言。

　　尽管她找过一些唱歌好听的人辅导，但都是三天打鱼两天晒网，抽出一些时间练，或者是录歌前突击一下，效果不大。

　　陆石心：你的声音怎么这么肾虚啊，王祝江支楞起来！

　　明海：勉强不来的，孩子，去试试rap吧。

　　金思源：你确定你是在，唱？

　　宋宁杭：走，跳舞去！

　　以上就是大家对她歌声的评价和建议，王祝江心碎成玻璃渣，特别是宋宁杭回避的态度，太扎心了呜呜呜。

　　一般这种情况下“歌姬们”有两种选择，一是放飞自我想唱就唱，唱得响亮；一是畏缩自怜，唯唯诺诺，闭上嘴巴。

　　王祝江则是两者的结合体，她又想唱又不会唱，“啊啊啊”的哼调也能快乐一晚上。

　　…

　　“来，大家准备一下，等会儿每个人来唱一段自己拿手的歌，别给我唱公司的啊！”

　　声乐老师发话，大家都翻出自己网易云的歌单开始思考，欸，唱什么好呢？什么歌显得自己很有格调，很有内涵，又能炫技呢。

　　然而这个晴天大霹雳把王祝江整个人都被劈焦了，老师，你没说你还突击抽查啊？我现在脑子里只有从小唱到大的国歌还不能唱，毕竟已经在违法的边缘试探了----“侮辱国歌罪”。

　　“宋宁杭你唱什么啊？”王祝江溜到前辈的区域，她们整个队一起上课，成员是可以选择来或不来的，但今天宋宁杭居然也空闲在，正好可以抄抄答案。

　　“Take Me To Your Heart。”宋宁杭细长的手指划过音乐界面，认真背歌词。

　　好吧英文pass！走捷径的路子不行，中文歌还不会唱呢，就不去露短了，于是王祝江又折回去问室友和金思源。

　　结果“收获”满满，陆石心笑得眼睛弯成一道月牙，娇羞的说： “我们要对唱情歌噢~”

　　陆石心：“你要加入？”

　　我加入个锤子，我给你们和音吗？唱“一个人的寂寞，两个人的错，三个人的友谊使我困惑”？还是“我应该在车底，不应该在这里，看看你们有多甜蜜”？王祝江竖起不文明的手指。

　　越挫越勇，越勇越挫。很多自知唱不好或者并不优秀的成员会选择不来参加这个课程，但王祝江唯几的优点之一就是“勇于接受自己的不完美”，所以她不仅次次来，老师让她示范跟唱也从不拒绝。

　　“小江啊，你先来。”声乐老师习惯性cue到了她。

　　众人看着被点名的后辈慢条斯理整理外衣，昂首挺胸，迈着自信的步伐缓缓移步至中心点，她张口唱到—

　　…

　　“哈哈哈哈哈哈，王祝江同志你真是个人才啊，居然唱军歌，你没看见声乐老师脸都绿了吗哈哈哈哈哈哈。“陆石心下课后笑得前仰后翻。

　　光靠吼嗓子的“咱当兵的人“的确不容易走调气势十足，把王祝江的两个缺点掩饰得很好，倒是有些许急智。

　　宋宁杭领着丢人徒弟，赶紧掩面跑路。

　　“啪！“大门猛地关上，师傅要闭门训话了。

　　面前的人挂着讨好的笑容，一双棕色的眸子无辜的看着她，细密的长睫毛像小刷子似的扫来扫去，还意图去扒拉躺窝里玩的宋小盒，一刻都不安分。宋宁杭将散乱的长发拨回肩后，原本语重心长的教导都憋回肚子。

　　打开口袋48直播间，宋宁杭熟练的招呼粉丝进来。

　　“今天直播的内容是练歌，欢迎点歌，仅限内地歌曲哦。”

　　瞳孔巨震，王祝江毫无心理准备被拉入镜头，宋宁杭接着解释“这是今天的特邀嘉宾，免费伴唱。”两人并肩坐在沙发上，因为要一起入镜所以她几乎是将王祝江揽进怀中。

　　【杭杭的宝贝】：天啊，好霸道，好喜欢，杭杭搂我！！！

　　【老子丘比特】：来了来了，点歌机驾临

　　……
　　【只是白嫖】：嗑死我了，嗑死我了，唱情歌也太犯规了吧

　　【nxsji123】：宋宁杭唱歌还蛮好听啊，不愧是前辈

　　“其实我心里还有一点一点慌张，害怕你有一天会对我对我说谎，我跟在你的身后傻傻模样。你叫我拉着你，不要放，前方的路还有很长。在我的心里其实有个小小愿望，把我们的爱记录点滴装进行囊……”女声的原唱温柔、沙哑，把暗恋者的内心戏表现得淋淋尽致。

　　小鸟依人的王祝江不敢看人，也不敢看镜头，只盯着字幕无意识的唱，她把手心掐出月牙印，心脏莫名骤停又加速。

　　“如果有一天你发现自己网抑云听的苦情歌都很有代入感，那么别怀疑，你肯定有喜欢的人了。“这是王祝江当年在酒吧和狐朋狗友吹水时，大言不惭的情感指导。

　　其实我心里还有一点一点慌张……

　　王祝江脑内循环这首歌，若有所思的回到405寝室。

　　“小石子，今天我也唱情歌了嘿嘿，你猜猜是谁啊~“王祝江习惯性和室友分享。

　　但是反常的，陆石心没有笑嘻嘻的接话或者装作没听到不搭理，她用从未见过的严肃脸认真的和王祝江说----

　　“明海前辈出事了。”
 　
作者有话要说：
明海爸爸，俺对不起你，我要发刀片了。



第31章
我们奔赴的未来，只有这种可能吗

　　说明海出事其实有偏差，事实上是明海前辈的cp——陈秋鹤出事了。

　　但是在NSH48，cp，尤其是在一起很久的大势cp，如果一方出事，那另一方被波及的程度也是大的惊人。

　　抛开粉丝因素，单就明海和陈秋鹤六年如一日的相处感情看，陈秋鹤出事，明海也不好过。

　　前情提要，陆石心是个N推，照惯例去刷n队成员的返图公演时，突然发现饭圈炸了锅。

　　原来，陈秋鹤竟然被拍到在情侣餐厅和一个陌生男性吃饭，临走时手里还捧着一束玫瑰。

　　听陆石心讲完来龙去脉，王祝江脑子瞬间宕机，她急忙翻出手机找明海，又不知该说什么，只好无力的垂下手臂，和陆石心在寝室里看后续情况煎熬。

　　最后，她们等到陈秋鹤在口袋干净利落的发了退团申明，一走了之。

　　无数人彻夜未眠。

　　...

　　另天，明海终于回复信息，她约在一家新开的烧烤店见面。

　　王祝江当即前往约定地点。

　　一进店铺，老远就看到明海在向她招手，如果不是两人的脸色都不是很好，这顿聚餐仿佛就和以往的约饭一样普通。

　　“来了，坐吧，想吃什么我请客。”明海没理王祝江的欲言又止，自顾自说的拿来菜单。

　　见对方没有点单的意思，明海收了筷子，她一如往常的用平和的声线问道：“哭什么啊。”说完递上一张纸。

　　该哭丧脸的不应该是我吗？王祝江在心里脑补完这句话，哭得更厉害了。

　　新店客人很少，明海看了看窗外，雨季未过，外面又突然被阴云包拢。她看小王发信息的焦急语气就知道，小后辈面对这道坎肯定很难过，所以才特意约出来和她谈谈，安慰一番。

　　“你觉得NSH是什么地方？”明海发问。

　　王祝江抽咽着不确定的回答：“娱乐圈的清流？社会版的学校？”

　　这是她之前的答案，然而越来越了解NSH的故事后，她就越发迷茫了。

　　“哈哈哈，很多刚进来的成员都是这个想法。”明海笑着，没继续回答而是转向谈自己的经历。

　　明海：“你知道吗，当初和我们同期进来的还有一个很小的孩子，大概16岁，笑起来有虎牙很可爱，和你一样是个素人没有经验。”

　　“五期生全把她当亲闺女养，宠着她手把手教歌舞，就连你们队长都没对她说过一句重话。”

　　“但她年纪太小，粉丝里鱼龙混杂，什么货色都有，最后她犯规私联和一个年长她很多的混混跑了。”

　　到这，对面的人抿了一口杯中的啤酒。

　　她思绪混乱，想起什么就说什么。

　　“前辈们，也就是一期生和二期生，她们的关系在当时那种环境的对抗下真的有战友的味道。因为粉丝少，外务少，所有的东西都靠自己去拼来，竞争激烈，你死我活。在团时她们都很少联系，退团后居然还隔三岔五一起玩。”

　　“但其实每个人都想把最好的一面留在这。”

　　“陈秋鹤她、她……”

　　王祝江知道她要说什么，她要说“陈秋鹤有苦衷，她在团的事业过了巅峰期，年纪大了家里催婚很急，她是很传统的家庭，而且……”这些原因陆石心昨晚已经和王祝江讲过。

　　明海没吭声只是喝酒，王祝江看着她，想起很久前补档明海和陈秋鹤的虐向cp视频。

　　歌词是“明明你也很爱我，没理由爱不到结果，只要你敢不懦弱，凭什么我们要错过”配的画面是她们抱在一起看着对方甜蜜的笑，是她们互换戒指众人欢呼，是她们某次冷战后悄悄在公演上偷看对方。

　　明海前辈是什么人设呢？

　　她是木讷不解风情的“直男”，陈秋鹤撩她也只是悄悄红了耳根；她是温柔善解人意的“中央空调”，陈秋鹤吃醋她也只是笨拙的买礼物哄人；她是正直的霸王别姬里的“霸王”，不懂陈秋鹤给她的种种暗示。

　　王祝江好想拉着对面一声不吭只红眼眶不抹泪的“直男”哭一哭，她应该哭的，她不是真的流血不流泪的男人，男人也不必不能流泪，可是她只仰着头喝酒，瓶子空了也不肯低下头。

　　她想起陈秋鹤去年的生日公演，坐在她对面的人头一次念信哭了，她写“好希望时间走的再慢些，好希望每天起床睁眼看到的第一个人是你，好希望和你在团的日子就是一辈子”，剧场的欢呼声从耳机穿出刺痛耳膜，她在屏幕前为别人的爱情哭的稀里哗啦。

　　好希望每一刻都是这样的时刻。

　　她想着这些画面，听着前辈说的话，眼泪就止不住流下来。她自嘲这就是粉丝说的真情实感嗑cp都是要遭报应的吗，想让气氛别那么悲伤。

　　可是明海前辈只是看着她笑，默默递纸。

　　她突然好讨厌磕cp这个说法了，谁看着眼前这个颓废的人也不会干巴巴的安慰一句cpbe了而已。

　　最后，明海回答了最初自己的提问。

　　“我觉得NSH对我来说是乌托邦吧…我们只能在这里逃避一会现实罢了，你懂吗？”

　　“在这的时光是倒计时，我们每个人头上都有一把达摩克利斯之剑，不知道什么时候就会挥下，只有早晚之分而已，所以，王祝江。“

　　“好好享受当下吧。”

　　她走了，留下王祝江一人哭成傻逼，却把自己在寝室里得知对方退团后哭跪在地上喘不来气的样子藏着不让任何人知道。

　　明海前辈真是一个狗人。
 　
作者有话要说：
破100收藏我居然发刀，我是魔鬼。



第32章
夸人圣母，你礼貌吗？

　　“告白是小孩子做的成年人请直接用勾引
　　勾引的第一步抛弃人性
　　基本上说来是三种套路
　　变成猫变成老虎变成被雨淋湿的狗狗。”
　　----坂元裕二《四重奏》

　　前些天，冯钰涵从营销号看到这段话惊为天人，立马抄送了一遍给宋宁杭，边念叨“你看它像不像我们团三种很火的人设。”之后，冯钰涵意犹未尽的在她耳边朗诵了好几遍，当时她没放在心上，此刻这段话却浮现在脑海里。

　　方才宋宁杭在拿着逗猫棒陪宋小盒玩儿，正巧门突然被敲响。

　　“谁啊，居然不直接刷卡进来”，她疑惑的想，于是放下手上的玩具去玄关。

　　按下门把手，映入眼帘的是一个湿漉漉的身子，眼睛和鼻子被雨水糊了一脸，头发粘在前面鬓角软趴趴的贴在旁边，铁粉来看都看不清是谁，但是宋宁杭还是认出来了。

　　那是失踪了一天的王祝江。

　　“你去哪儿了，电话也不接。”宋宁杭急忙将王祝江拉进屋。这人浑身都湿透了，颈脖上的水顺着锁骨滑到胸前，袖口和裤脚都在滴水。

　　人也不回话，宋宁杭权当是照顾小朋友，先拿出一套干净的宽松衣服让她换上，又从浴室里找到毛巾和吹风机，帮她弄干头发。

　　任由王祝江昏昏沉沉的，见她乖乖听话坐在沙发上，宋宁杭自己起身去烧开水泡板蓝根，防止感冒。

　　一通忙活后，宋宁杭停下来站在王祝江面前。

　　“现在能说了吗？”

　　温温的水入口很舒服，板蓝根有着独特的甜味，杯子里满满的药被王祝江喝掉一半，她用犬牙在纸杯的杯口咬下重重的印记，半天才吭声---

　　“明海前辈约我谈话。”

　　声音嘶哑，带着浓浓的鼻音，活生生像是被黑心老板虐待了似的。

　　原来如此，宋宁杭了然，从昨天晚上开始，陈秋鹤和明海的名字就在NSH 的热点榜单上“爆”了，几乎人人都在讨论，她就算是2g网也在好友的朋友圈里知道了。明海对小后辈来说有多重要宋宁杭在除夕夜就已明白，所以她没有不痛不痒的说些无效安慰，只是拍了拍王祝江的头，在旁边坐下。

　　说来也有意思，宋宁杭歪头撑着手托腮想，明明王祝江很少在粉丝或朋友面前暴露负面情绪，练舞扭伤，脚肿成馒头大小也没哭，反而乐呵呵的拍照炫耀；被黑粉anti了也不气恼，编成段子，笑着在mc上调侃；最初剧场喊她名字的声音属于同期最小，但每次自我介绍，依旧元气满满。

　　王祝江不是一个爱哭的人。

　　但她却在自己面前常常掉下“金豆豆”。

　　最奇怪的是，宋宁杭并没有之前接受夏之助倒苦水时的不耐烦，反而觉得小后辈软软的，哭成一滩水，让人很有保护欲。

　　这里的双标绝无仅有，宋宁杭心虚极了。她越想起之前同居的时光，越觉得自己对夏之助的态度很差劲。有一次夏之助病了要吃药，她觉得对方是成年人了，这点小事点个外卖送达就行，直接离开寝室去排练助演，一晚上没回来。或是夏之助吃醋她和朋友去吃饭不带自己，宋宁杭都是敷衍的拒绝回答，因为她觉得每个人都有自己的社交圈，没必要全部重合。

　　可是看到王祝江蔫蔫的回来，宋宁杭第一反应是万一生病了怎么办；每次王祝江好奇自己的圈外朋友都有谁，自己也会很耐心的和她描述朋友的样子；排练室，有陌生的后辈向她请教问题，王祝江酸兮兮的在旁边左右摇晃，她也不觉得烦。

　　宋宁杭醒悟，她偏心偏的过于离谱了。

　　…

　　把杯中的液体一饮而尽后，王祝江抿住下唇，她的眼睛因为哭多了隐隐作痛，喉咙也有点肿，咳嗽起来太阳穴都抽着拧巴。

　　“好好享受当下吧。”

　　明海离开前的最后一句话像是钉在王祝江的脑子里，时刻刺激她敏感的神经。

　　犹豫半响，她怪难为情的小声询问：“宋宁杭。”

　　“我们还能成为室友吗？”

　　啊，自己打自己的脸好疼啊……之前她一再强调不能操之过急，现在却打破自己原先的论调，王祝江险些想落荒而逃。

　　憋了半天就这，宋宁杭被气笑了。

　　“当然，不能了。“句子断的很巧妙，对面的人先是兴奋听完整后当下变脸，十分失落。

　　“统一换房间的时间已经过了，下次要等到总选。”

　　“但是，”宋宁杭不再卖关子，“你可以先来这边试睡一下，不搬床和衣柜那些大家具，就不用麻烦staff。”

　　…

　　近半个月的同居调查就这样落下帷幕，王祝江不知是喜是悲，然而当她抱着被子和枕头铺床时，才有了她真要和宋宁杭一起睡的实感。

　　思来想去，王祝江忍不住翻身问对方：“你是不是又可怜我了。”

　　又什么啊，又，宋宁杭忍不住反问：“我在你心里是不是圣母玛丽亚啊？就是菩萨，看谁都可怜，谁可怜就要帮她？我有这么好？“

　　但就是啊，王祝江内心赞同，她觉得宋宁杭就是个大好人，不熟悉的成员找她帮忙也答应，为了助演牺牲自己的睡眠时间排练也不惜，最令人发指的，她借别人钱都不催还，每次都是冯钰涵看不下去了帮忙催账！

　　榻榻米床垫很宽敞，躺两个人绰绰有余，两床被子之间的距离最初能塞下五个拳头，这会儿因为翻身说话，距离猛然拉近不少。

　　眼前人在强打着精神眨动眼睛，困得不行还控制自己不睡，宋宁杭看不下去，冷声道：”闭眼，再不睡回自己房间去。”

　　嗯，教育很成功，王祝江听话的紧紧合上眼皮，还配和打了个小呼。

　　一分钟后，悠长的呼吸声在宋宁杭耳边有规律的起伏，王祝江终于休息了。

　　“晚安…”房间里的人用气声说。

　　有人又一次完美错过了睡前的晚安时刻。
 　
作者有话要说：
我们是甜甜的



第33章
爱眼护眼，从我做起
　　陈秋鹤事件带来的余波没有结束。

　　饭圈开始疯狂审查成员的行程，企图从那些蛛丝马迹中搜寻成员犯规的线索。

　　但这些暂时和王祝江没什么关系，一是她自身就没有什么问题，二是她最近正忙着学习新公演，没空关注这些消息。

　　就在陈秋鹤退团申明发出的四天后，明海也悄悄离开了NSH48。她甚至连告别的机会都没给粉丝，交接完剩余的工作，发完微博的隔天清晨独自拎着行李箱，就潇洒的离开了。

　　直到她走的那天大家才意识到，一直和所有人相处很好，和谁都聊得来的明海，实际上除了陈秋鹤和谁都没有深交，众人连挽留她的理由都找不到。

　　所以她能走的那么痛快，那么轻易。

　　N队一下走了两位成员，加上在学校和出外务的人，参加公演的的人数明显不够。最后范文礼出面，向公司报备请王祝江来自己队伍代役。

　　睹物思人、睹人思物，再次要登上N队的公演一切都恍若隔世。尽管气氛有些沉闷，范文礼还是很精神的招呼大家和代役小后辈打招呼。

　　“王祝江，她是…”范文礼似乎顺口要调笑什么，但在意识到不对后立马哑了声。

　　“她是来我们队代役的‘救火人员’，都认识就不多介绍了。”N队的副队长填上了这段介绍空白。李乐道不动声色的拍了拍队长的背，带着王祝江去认领服装鞋子和话筒，井井有条的把工作安排布置下去。

　　李乐道是个感情内敛、文静的人，王祝江这是之前的和明海的小品排练里了解的信息，因为N队排练玩闹时她看见对方只在旁边勾嘴角笑，从来不参与其中，仿佛是局外看热闹的路人。她拿S队的正副队长去套，总觉得李乐道和她认识的队伍领导者形象相差甚远。

　　直到今天，王祝江才发现N队的核心人物既不是活泼开朗、善于交际的队长，也不是积极进取、坐稳NSH第一名的ACE，而是自己身旁这个冷静严肃、总是深思熟虑后才发言的副队长。

　　在李乐道进来前，n队就像是无头的苍蝇一样烦躁的到处乱动，连范文礼都控制不了，就在她进来后，成员像是有了定海神针，坚强的队长也在她的安抚下放松挺直的背，长舒一口气。

　　走在后台的通道里，李乐道突然出声。

　　“队长她已经好几天没睡了。如果有什么遗漏的事没通知你多担待，明天我会接手你的代役安排。”

　　她翻动着自己的记事本，圈画一个日子，“你这天早上7点来n队的排练室，我教你要替的unit，16人曲可以慢慢学。我待会儿把公演的安排表发给你，一定要记住，别对staff抱有期待。”

　　“这是我的微信你扫一下，早上6点前晚上1点后一般不回。有急事打电话，也可以找范文礼。”

　　“王祝江。”走在前面的人突然停下，转头意味深长的说：“你是替明海的位子。”

　　“加油。”

　　…

　　因为要熬夜排练，所以王祝江没有继续睡在宋宁杭的屋子里，怕打扰对方休息。但是搬过去的被子枕头却没有挪动，而是回去睡了室友的床，把陆石心赶去金思源的寝室。

　　“你本来就不想回来睡，这下不是两全其美！”王祝江义正言辞。

　　于是陆石心只好委委屈屈又暗自得意的敲响金思源的房门。

　　做偶像光鲜亮丽精彩不停，但是如果忙碌起来，只怕四天都凑不出一套完整的三餐，王祝江忙里偷闲，只有午休的时间才能到305休息会儿。

　　王祝江最近受n队副队长的影响，也习惯性随身带着一个小本子记录事情，此刻她正在学术性的讨论自己的睡姿。

　　“我睡觉会乱动吗？有打呼磨牙梦游等恶习吗？你习惯身边突然多了人的感觉吗？”

　　宋宁杭也一本正经的回答：“没有，睡姿很老实，睡前什么样醒来后什么样，让人怀疑你是不是根本没挪动。”

　　“打呼没有，磨牙不清楚，梦游有待考证。”

　　“目前还算习惯，汇报完毕，长官。”

　　不错，王祝江点头肯定宋宁杭的研讨成果，开始着手下一个“阻拦NSH同居因素”的研究。

　　还来啊，宋宁杭泄气，她通过王祝江的问卷调查发现了全新的自己，令人震撼的自己。她怎么有这么多小癖好。

　　不喜欢用沐浴露，偏爱香皂；喝水只喝温水，讨厌热水；盖被子一定要把全身包住；睡觉要开着小灯，不能全黑；王祝江甚至连她挤牙膏要从中间挤这个细节都发现了，恐怖如斯。

　　“别来了嘛~”宋宁杭声音带上了一丝自己都没察觉的撒娇，她上身前倾，伸手抢来对方的本子，“不许记了！”

　　王祝江不为所动，她自信一笑，“呵呵，我有备份。”

　　两人在沙发上嘻嘻哈哈的打闹，笑声充斥在房间的每个角落，让人感觉温暖又舒适。

　　“唔…”王祝江被扑倒在柔软的沙发垫上，头和沙发填充物的触感让人情不自禁的发出满足的喟叹。

　　宋宁杭笑盈盈的看着自己，手指沿着她脸颊的轮廓一点点滑到眼睑下面，痒痒的，又舒服。王祝江不自觉的闭上双眼，睫毛小幅度的上下抖动，享受被触摸的温柔。

　　三楼是有窗户的，午后的阳光透过玻璃投到两人的身上，眼皮被光照着在一片漆黑中跳入了红，暖洋洋的温度实在催人犯困，毕竟王祝江已经熬夜好几晚了。

　　“你是在给我做眼保健操吗？”

　　在被按住太阳穴后，王祝江忍不住睁眼吐槽，打破这温馨的气氛。

　　她都想睡了。

　　王祝江幽怨的盯着压在自己身上的人。

　　“关爱代役，人人有责啊，宋前辈。”
 　
作者有话要说：
嗯，没什么想说的，快到周六吧，我想休息啊啊啊



第34章
相处那些小事儿
　　雨滴噼里啪啦的砸在身侧的大巴窗户上，王祝江已经分不清这是入春后的第几场大雨了。视线内一辆黑色的别克迎着雨幕飞速行驶，一会儿功夫就只看得见尾灯，她和N队的成员下午公演回来，还没到傍晚，天就全黑了。

　　从大巴下车到生活中心还有一小段距离，需要打伞，偏偏王祝江不喜欢带伞，每次都嫌打伞慢慢走麻烦，总是不顾淋雨的奔跑在鹅软石路上。

　　宋宁杭三令五申禁止这种行为，但“惯犯”王祝江屡教不改，所以今天她亲自来抓人了。

　　“咳。”宋宁杭打着伞，逮住了躲在后排不肯下车的人，没好气的说：“不是理直气壮天生热爱自由，怕拘束吗，怂什么。”

　　“打个伞是堵住你呼吸孔了？”

　　“自由女士？”

　　感冒了还皮，宋宁杭发现王祝江固执起来居然劝不动，想要改变她简直比登天还难。

　　站在那乖乖听训话的王祝江诚恳认错，坚决不改（X）其实她之前没这个毛病，然而从明海和她约谈后被雨浇了个透心凉，王祝江似乎被打通了什么奇怪的经脉，尤其享受雨点滴落在身体的敲击感，这才不爱打伞。

　　“这里到中心跑步才30s不到，明明回去都飞快去洗澡喝热水了……”

　　王祝江两手的食指互戳卖萌，声音一如既往的清亮，她的感冒不严重，只是稍微流鼻涕和嗓子痛，也就宋宁杭发现了。

　　“来来来，我打伞，您走。”王祝江谄媚的弯腰，接过黑色大伞，倾斜伞面，挡住外面瓢泼的雨水飘进，免得沾湿眼前人的衣服。

　　穿的这么薄就出来了，也不怕感冒，已然患病的人毫不脸红的想。

　　推门进305，拿伞的人先要驱赶蹲在门口等她们的宋小盒，才能接着整理衣服和鞋子。

　　铺在玄关处的踏脚垫已经很久没换了，王祝江踩了踩瞄见它有些不吸水，默默记下准备一会儿搜几个类似的让宋宁杭选择替换。

　　…

　　疯狂熬夜“修仙“练舞的时期已经过去，王祝江又悄悄溜回了305睡觉，这下405是真的变成了空房。粉丝并不知道“江航”搬到一起睡了，唯有细心的cp饭发现最近宋宁杭直播旁边时常有小声搭话。

　　那个清冽透亮的声音毫无疑问就是王祝江。

　　口袋48----袋王的公共聊天室

　　【羊奶面包】：刚刚杭杭开直播了，有没有耳朵好的帮我听听脚步声判断是谁？

　　【幼稚园的小舞】：还用听吗{流汗} 但凡多看几次直播你都能看到脸

　　【ttl】：我擦，前面预言家吗，真露脸了！！！

　　……

　　山东狮子猫哪儿都好，健康粘人颜值高，聪明活泼不挑食，百度形容它“柔软如丝，色白如雪，蜷卧不见四蹄，貌似白色绣球，耳内毛短，胸背较宽，头颈、腰肩结合紧凑，胸圆体韧”等等，唯有有一点很烦人----

　　酷爱掉毛。

　　眼下，俩人正抓着宋小盒剃脚毛。

　　宋宁杭抱住猫咪，挟持住不让她乱动，“欸，你小心点，别被挠到了，她指甲没剪呐。”

　　王祝江： “哎啊，我知道，剃这么多回了，熟能生巧，没事。”

　　宋宁杭：“噢？上次是谁手上划了个3cm的口子哭唧唧找我啊？”

　　王祝江：“意外，是意外！要不是你突然回来吓到了小盒，才不会有事，哼哼，我可没有哭。”

　　镜头里江杭正旁若无人的斗嘴说笑，于是直播间3万多的粉丝就眼巴巴的看着她俩在那“打情骂俏”，直到伺候完猫咪，宋宁杭才把脸偏过来，开始和弹幕互动。

　　【杭杭的宝贝】：终于！！！宝贝，白色情人节公演在吗？有想法不？

　　【MAMAN】：昨天的mc很好笑，回去有没有挨队长打哈哈哈

　　【吃瓜的猹】：旁边王祝江？你们在一起了？你对得起夏之助吗！

　　【可爱孙女亲亲】：小盒变猪了（X）猫咪的宿命吗

　　忽视掉日常会出现在成员直播的ky和恶意，宋宁杭习以为常装作没见到挑事的，面不改色从海量弹幕里挑出一些问题回答。

　　“情人节公演暂时是没通告，但是公司…你懂的”宋宁杭挑眉，弹幕瞬间把”保护“打在公屏里，被粉丝装模做样的“保护”逗笑，她撑着左手继续□□自己柔软的耳垂，同时扭头朝坐在地毯的王祝江发问，“特殊公演要不要和师傅一起？”

　　宋宁杭已经很久没以师傅自称了，王祝江被突然对话问住，脑子有些发蒙。

　　我？王祝江没开口，而是不可置信的伸手指了指自己，接着手舞足蹈比划一场哑剧，视奸“江杭”超话后她一般注意发言，除非在镜头内，在镜头外能不出声就不出声，减轻单推不满她喧宾夺主的情绪。

　　最后，王祝江举起OK的手势，算是回应了对方。

　　…

　　同居后，王祝江预想的种种矛盾没有很快展现，一是她们两个脾气都蛮好，有需要磨合的地方就互向提醒，二是王祝江很会道歉，她觉得如果先低头道歉能让彼此的问题更快解决，那服软也不是什么难事，谈不上自尊心之类的，三是宋宁杭美的赏心悦目，谁能看着她生气呢？

　　但是尴尬的事儿还是不少。

　　比如现在，宋宁杭刚洗完澡，胸咳，胸罩什么的自然是脱掉了，每当这时候王祝江就有一种眼神不知道该放哪儿的慌乱感，幸好对方也会快速的爬上床，避免微妙的气氛一直存在。

　　明明公演后台大家抢妆换衣服的时候自己什么都看过了，王祝江懊恼的翻身，在没有外人的狭小空间相处总是格外特殊，她给自己的行为找理由，“室友的buff真是可怕啊！”

　　床上的人眼神过于火热了。

　　从浴室出来不久，宋宁杭仓促上床，脸红着把头埋在被子里，深深的吸气呼气，单薄的被子也随着她的呼吸起伏，紧贴曼妙的身躯，接着她轻轻用牙齿咬住食指指节，慢慢的撕磨，以此缓解被视线牢牢锁定的局促不安。

　　啊，搞什么啊，她们又不是第一次睡的陌生人。

　　怎么每次一到这个环节就尴尬！！！
 　
作者有话要说：
有一丢丢卡，在想接下来的剧情中。



第35章
想做保护你的英雄，喜欢吗
　　“每个故事都蕴含着一段标致的旅程。”

　　“无需刻意追求，它自会寻你而来。迪奥真我香水!”

　　“没人能拥有百达翡丽，只不过为下一代保管而已。”

　　别误会，王祝江并不是在打广告，这些奢侈品牌子一般也和她沾不上关系，她只是单纯的在找可以送给别人的礼物。

　　六期生五周年出道纪念日要到了，虽然对于NSH48整个团来说不是大事，官方当天发一条庆祝微博就完事，最多粉丝会私下讨论祝福，碰上有公演，还可以喊个长call，但是对于偶像的个人纪念意义还蛮大，起码宋宁杭就十分重视。

　　因此，王祝江提前一周就开始给宋宁杭准备礼物，这才有了上面那些浮夸的广告词。

　　究竟给她买什么礼物呢？王祝江苦恼的关闭购物页面，她看了一会儿名牌高奢感觉买来送礼的意义不大，宋宁杭本身是个小富婆，对这些过度溢价的商品不太感冒。

　　思考一会儿，王祝江pass了奢侈品这个选择，送礼物是为了让收礼物的人开心，而不是为了满足自身的虚荣心，进行单方面的自我感动、自我满足，许多人忽略了这点，关系破裂后才总觉得自己满腔的情谊喂了狗。

　　关于送什么，王祝江也参考了不少成员的意见，有说送首饰的，有说送衣服，冯钰涵和张茂那两口子坦坦荡荡直言“我们每次送礼物都给现金，让她自己买。”

　　最后，终于在mc上给她碰见了打听宋宁杭喜好的机会。

　　“今天的大mc话题是，你拥有过什么有趣的物品。”

　　前面的成员说了不少或沙雕或奇葩的商品，轮到宋宁杭发言时她显然陷入沉思，艰难回忆还有什么新的东西能说。

　　有了，宋宁杭眼珠子一转，她想起之前出外务的经历。

　　“嗯，虽然没有拥有过，但是我遇到过一个很有意思的场景，不能说物品，是服装。”

　　“在一个大商场里，奥特曼、美少女战士、熊本熊等等齐聚一堂，那些cos服蛮有意思的，漂亮，仿佛穿越到了二次元，上面三个我都喜欢，推荐大家去买来试试，下次握手会穿着来找我啊~”

　　台下瞬间骚动起来，粉丝们急忙拒绝，握手会那么多人，穿熊本熊还好玩偶挺可爱，美少女战士和奥特曼也太社会性死亡了，这么骚在小偶像那存在感是有，脸也丢光了。

　　身后的王祝江听到答案嘴角一抽，脸色倏然变色，拿着话筒的手微微颤抖。

　　啊？不会吧，送个礼物还要把自己搭进去？听宋宁杭的意思，她想要的不是那些cos服，而是观赏穿着这些衣服的人呐！

　　好刺激，好魔鬼，好让人抗拒。

　　…

　　“快递已签收。请您对我们的服务进行评价，谢谢！”

　　五星好评，王祝江面无表情的在手机上给快递点亮五颗小心心，好哇，玩的就是心跳，居然能恰恰好赶在今天送达，顺丰快递，你真牛。

　　原本妄想快递要是晚一天到，自己能找个理由搪塞，直接送备选礼物----史迪仔玩偶，难道这就是人算不如天算吗，王祝江抱着快递盒子生无可恋回到305。

　　今天宋宁杭有拆盘活动，就是给粉丝拆公司卖的EP唱片，顺便聊聊天，算是小型的握手会，王祝江掐指一算大概会晚上7、8点才回来，正好留足了换装的时间。

　　一共买了三套，迪迦的紧身衣＋头盔＋胸灯，美少女战士的水手服和唐老鸭人偶装，出乎意料熊本熊居然格外火爆，王祝江只好“忍痛割爱”，请店家换了一套，没能完全照着宋宁杭的愿望买。

　　在套上奥特曼的皮衣前，王祝江先穿上裹胸，防止某个尴尬场面出现。你别说紧身衣质量不错，上身后贴着她的肌肤，却没有绷着的僵硬感，异味也在正常人能接受的范围内。

　　按好胸灯带好头盔，抱着要送的史迪仔蹲在开关处，王祝江拿起手机给同样拆盘的冯钰涵发信息。

　　19：21

　　【可爱的小王】：你们还有几分钟回来啊？

　　【可爱的小王】：到了通知我一下{跪谢}

　　一分钟后冯钰涵回了信息。

　　“在电梯里~”

　　电梯里的冯钰涵完全藏不住自己兴奋的情绪，尽管她不知道王祝江会干什么，但是有特别惊喜是肯定的了，爱看热闹的她抓心挠肺，恨不得立刻知道。于是冯钰涵开始左右偷瞄宋宁杭，还时不时发出诡异的笑声，弄得同行的s队成员压力很大,老感觉有人要遭殃了还不自知。

　　副队长又犯什么毛病了。

　　和队友分别后，宋宁杭走在三楼的廊道里嘀咕，随后她想起今天粉丝送出的五周年祝福，心里暖洋洋一片，走路的步伐都不禁荡漾着愉悦的幅度。

　　“我回来啦~”宋宁杭推开门，大声宣告。

　　还没等她反应过来房间为什么一片漆黑，鞋柜附近突然亮起三道白光，迅速朝她的方向移动，还发出奇怪的声音，“你…@#￥……”

　　“woc！！！”极少爆粗口的宋宁杭被吓得不轻，举起包就向不明生物砸去。

　　“唔嗯。”

　　王祝江毫无防备，承受了“雷霆一锤”，她连忙脱下头盔打开房间的灯。

　　“宋宁杭，是我！”

　　边移动脚步退出房间，边胡乱的挥动手里的手提包，直到熟悉的声音在身边响起，宋宁杭才缓慢睁开紧闭的双眼。

　　面前，一个身姿挺拔的奥特曼皮衣抱着娃娃正在揉胸口，额头上豆大的汗珠顺脸颊滑下，胸前的灯还一闪一闪的亮着，面具被摘下来丢在脚边，这个眼睛鼻子嘴巴，是王祝江无疑了。

　　“你怎么这副打扮啊！”宋宁杭又好气又好笑，几天前说的mc内容早就忘得一干二净。

　　“不是你说想看别人穿这种cos服的嘛，”王祝江委屈的摸着被打得生疼的胸膛，提醒对方，“今天是你出道五周年，我想给你一个惊喜。”

　　只可惜这个场景惊喜谈不上，惊吓倒十足。

　　两个人回到屋内，王祝江又带上了迪迦的面具，把怀里的史迪仔玩偶递给对方，“出道五周年快乐，辛苦了~”不能白费这套衣服。

　　“你不喜欢的话我就脱了。”王祝江沮丧的低下头，又抬眼想看宋宁杭的表情，“还有两套呢，你可以送给握手会的粉丝，别浪费了。”

　　没想到还有，宋宁杭从惊讶中缓过神，嘴角弧度越发上扬，她走上前抚摸奥特曼的脸廓，柔声道：“怎么还有转送别人礼物的道理。”

　　下一秒，王祝江被人揽住腰旋即一把被捞进怀中。

　　“礼物我很喜欢，王祝江。”

　　她笑出声，“下次别关灯了奥特曼，你不能穿另外两套吗？”

　　其他的没有那种震撼的突击效果啊，王祝江在心里默默回复，之后她又兴致冲冲的找出其他衣服，展示给宋宁杭看。

　　晚上八点，宋宁杭的应援群发新消息了。

　　【管理员】宋小可爱：@全体成员，宋宁杭更新微博。
　　“逆风飞翔，感谢陪伴。在这个特殊的日子，庆幸你我的相遇，出道五周年快乐{微博图片}x9”

　　微博一如往年是九宫格，但粉丝惊奇的发现今年的出道纪念微博在评论区居然还有一张。

　　照片里宋宁杭身穿水手服，元气性感，满满的青春气息迎面而来，诡吊的是，她还揽着一个与其格格不入的…奥特曼？

　　emmm，这是什么操作啊！
 　
作者有话要说：
这是爱情{爱心}



第36章
男女老少都爱看的是？

　　“老子丘比特”是最近才成功入坑江杭cp的小粉丝。

　　她加入这个小家庭时江杭应援会的组织架构已经搭建好，麻雀虽小五脏俱全，文案、美工、剪辑、产文这些一应俱全，“丘比特”射箭都不用做，只需要张开嘴等待投喂“糖分”就好了。

　　尽管王祝江还没有属于自己的站位，在公演上和宋宁杭同台的机会很少，但是只要mc3前者能上，江杭应援会的剪辑部门就有的忙。

　　现在，丘比特正在补档前天的公演cut。

　　“……说起这个我就来气！王祝江你是不是人啊！你这个双标狗！”陆石心慷慨激昂，怒斥对方不道德的“虐狗”行为。

　　贴心的粉丝在弹幕里补上前情提要，防止偶然进来的路人粉一脸懵逼。

　　“高亮，今日mc话题，你见过或遭遇过哪些不文明的行为。”

　　视频里，陆石心还在继续控诉。“我生日那天对你许的唯一愿望就是想让你陪我看一次恐怖片，结果你居然逃跑了，片子从晚上12点播到凌晨3点都没回来，最后我害怕的抱着被子在寝室瑟瑟发抖，你良心不会痛吗？”王祝江张嘴想反驳，但被陆石心继续接话打断。

　　“后来我知道，宋宁杭前辈拉你去电影院看恐怖片你就去了！你还去了两次！说好的怕鬼呢？薛定谔的怕？”

　　“你心里究竟有没有我这个好室友。”

　　血压拉满了，王祝江气得无能狂怒“啊我@#￥%”说了一通乱码。明明是生日当天金思源也在，自己好心不去当电灯泡，留给她们二人空间甜蜜蜜，谁想到金思源这么憨，看恐怖片都能睡着，所以才只有陆石心一个人的故事。

　　至于怕鬼，自己是真的怕啊，你穿越了你不怕？刚来到这个世界的时候，王祝江每天都要睡前在耳机播放半小时的“金刚经”，用以驱赶可能徘徊在自己周身的鬼魂。小说不都是这么写的，穿越来的灵魂和身体适配度有问题，容易被脏东西盯上。大半年过去，在安稳生活的抚慰下这个毛病总算没了，但是怕鬼的后遗症却遗留至今。

　　“你明明是两个人。”王祝江知道这时候辩解不能长篇大论，就要一针见血，引到观众想看的地方 。

　　“你和金思源你侬我侬，还互向喂食，今天mc话题里的不文明现象就是送给你的，一根吸管两人喝，你脏不脏！”

　　意外被“战争”波及，宋宁杭无辜的睁着眼睛，做了一个摊手的动作，回应冯钰涵八卦的小算盘。

　　另一战场，冯钰涵步步紧逼：“你是什么时候和小王看电影的，我怎么不知道？以前你都是和我一起去看的，你怎么这样，有了新人忘了旧爱啊，杭杭~”她用怨妇的表情来回扫视江杭二人，台下的起哄声更大了。

　　队友们添油加醋，“对对对，以前小王还会给我送礼物呢，现在后台点水果都只给宋宁杭点。”

　　“谁说不是，宋宁杭之前还会抽时间教我们跳舞，现在全被王祝江霸占了，哎呀，我们人老珠黄了，比不上小后辈娇嫩可口。”

　　救命啊，王祝江躲到宋宁杭的背后，企图回避众人的攻击。

　　此时此刻，她无比的想念夏之助。姐妹，如果你没出外务还在台上，她们肯定不会这么大胆直白的搞我，从前我没得选择，假如上天再给我一次机会，我一定珍惜有你在的每一个mc！

　　该说前辈不愧是前辈，脸皮就是厚（X 心理素质就是好，宋宁杭一夫当关万夫莫开，直接用一句话结束比赛。

　　“好啊。”宋宁杭微笑着看着众人，“羡慕的下次看‘寂静岭’就找你了，有人报名吗？”

　　弹幕拍案叫绝。

　　…

　　痛快的笑完2月25号的物料，“老子丘比特”意犹未尽点开今天的公演直播，她发送弹幕“公演现在进行到哪儿了？”

　　很快，热心的粉丝就跟在后面回复，“兄弟没错过，刚刚好mc3.”

　　“哈哈哈，最近s队的mc3越来越好看了，新人好强啊。”

　　“小王这个靶子蛮有意思的，大家都喜欢怼她，反应很好玩hh”

　　过场休整完毕，掌握全场灯光、切镜头、音效的控台哥哥将舞台重新点亮。

　　“yeah~”

　　成员上台后没有按照以往的步骤立刻告诉粉丝今天的mc话题，而是耐人寻味打量在场的某些人。

　　“嗯哼。”今天的mc3群星璀璨，张茂和夏之助都回来了，这个阵容显然很适合搞事情，冯钰涵清了清嗓子，把藏在身后的薯片展示给公演镜头。

　　“staff说我们今天的mc和上午的N队一样，蒙眼传薯片。”

　　“哇哦！！！！”台下疯狂嚎叫，弹幕也乱成一片。

　　“来了来了，我就知道每个队都要来一遍！”

　　“我看看啊，这组没有小石子，好耶，今天又可以嗑‘金石为开’了”

　　“嘶，欸，为什么S队还是蒙眼啊，这个难度是不是加大了？”

　　赫赫，别问，问就是副队长牛*。

　　铁血“w队”cp饭头孟茜立马把冯钰涵扯到队长身边，安排她们在最后，自己带上眼罩，喊“开始开始，大家懂都懂啊！”

　　第一轮大家都很懂，飞快的传递薯片，最后在冯钰涵接过时，王祝江很坏心眼的咬了大半，只留给张茂了一小片碎渣去叼。

　　“快传，快传啊！”众人兴奋的围观，“输的人今天请客吃饭！”

　　“那我认输请客。”张茂不为所动，悠哉的回答。

　　“吁~~~~~”观众嘘声。

　　“好啊。”张茂瞥了王祝江一眼，突然改变主意答应下来，“我可以吃，但是下一轮的人员顺序安排我来定。”

　　不妙，王祝江心里一颤，顿时有不好的预感,但是赶鸭子上架迫于形势还是同意了。

　　传薯片要闭眼，前面的人都是靠“盲人摸脸”，一点点试探薯片在哪儿，当时薯片还是完整的，难度不大小心就好，最多吃点粘口水的薯片。然而经过王祝江一通摧残，已经直线上升为地狱模式。

　　众人屏息，张茂没有用手摸索对方的五官，而是一手捏着冯钰涵的下巴，一手遮挡两人暴露在镜头面前侧脸，无比熟练的低头靠近，还没等大家尖叫，就成功接过了那片残渣。

　　哦豁。王祝江心里咯噔了一下。

　　完了，没搞到对方，还把自己搭上，她能申请离开这组mc吗？
 　
作者有话要说：
下一章，整活了。



第37章
玩游戏，突出一个你情我愿

　　形势很严峻。

　　三分钟前还在场上起哄的成员们一个个乖的和鹌鹑一样，彼此推脱，友爱的谦让。

　　“你最后吧，你是后辈，粉丝新鲜感更强 。”

　　“不不不，您是前辈，您最后，您更有经验和游戏效果。”

　　“还是你……”

　　“还是让我来排列吧，既然各位这么犹豫不决。“张茂笑眯眯的插话，语气中带着不容否定的霸道。

　　她抬了抬下颌，示意王祝江站到她身边。

　　张茂：“来，小王啊，你来代替我。”

　　接着，她又在众人惊恐的眼神里缓缓走向了宋宁杭----

　　旁边的夏之助！

　　“阿助，你是倒数第二个。”

　　嘶，全场倒吸一口凉气。弹幕里的粉丝激动的快要把屏幕空白处挤爆了，这一刻所有人的心声都是----“队长，你真是个狠人呐”。

　　哪想，传完薯片后一直沉默的冯钰涵也发话了。

　　“宋宁杭，你给老子站最后！！！“副队长罕见的没用叠词叫人，没被点名的人都虎躯一震。

　　混合双打，恐怖如斯，此刻王祝江就是世界上最可怜的孩子。

　　弹幕狂欢现场开始！

　　“woc哈哈哈哈哈哈，搞一次队长，直接拖家带口一起死啊。”

　　“为小王默哀一秒，默哀完了哈哈哈哈哈哈，大伙儿快笑！！！”

　　“笑癫了，王祝江别咽口水了，不然我们会以为你对夏之助有意思”

　　“我和我的情敌贴贴，兄弟们这么刺激的cp都不嗑吗？”

　　控台哥哥似乎看这火烧得不够旺，也参合进来，点了一首“三人游”，把剧场的气氛推向高潮。

　　…

　　视死如视归，王祝江深深吸了一口气，悲壮的看着夏之助。对方很实诚，168的身高已然满足，不像她还偷垫增高鞋垫，这个身高差导致现在面临一个很尴尬的局面，她必须侧脸低头才能接薯片，不然很有可能撞鼻子。

　　她都能想到缺德的粉丝会写什么了。

　　“惊！昔日对手如今鼻尖厮磨，究竟是宋宁杭的魅力失色，还是王祝江的勇敢追求，让我们一起走进S队，探索这对禁忌爱恋背后的故事。”

　　老天鹅啊，千万别搞这种事故。

　　“ 就这样一人留 两人疚三人游
　　悄悄的远远的或许舍不得
　　默默地静静地或许很值得
　　我还在某处守候着
　　说不定这也是一种幸福的资格
　　至少我们中还有人能快乐
　　这样就已足够了
　　……”

　　魔鬼歌声回荡在不算宽敞的剧场里，镜头机灵的只留下最后的三人，宋宁杭站在旁边，就像歌词里描写的那样，落寞（？）的看着两人亲密。

　　互向抓着对方的肩膀，王和夏的脸皱挤成一团，缓慢的试探对方前面的空气，一秒、五秒、三十秒，她们僵硬的找了近两分钟，才相安无事的接过薯片。

　　两分钟啊，王祝江绝望的不愿面对现实，以NSH48那群剪刀手的本领，毫无交集的人都能剪4分钟的误解向，她和夏之助的两分钟，0.5倍速不就直接成片了！

　　更不巧的是，在最后感觉对方牙齿触碰到了薯片，夏之助性急立刻咬断，现在留给宋宁杭的碎片大小已经堪比第一轮了！

　　这就是人生吧。

　　老子丘比特在座椅上笑得前仰后翻，疯狂刷“666666666”

　　…

　　“宋宁杭，你小心啊。”王祝江用手捏着薯片，把耳边的麦取下说话，颤抖着手向前探去，“我今天起码有173，你做好心理准备。”

　　台上的成员霎时作鸟兽散，全到幕布后看热闹，也没人去指导王祝江该怎么走到宋宁杭的身边。

　　“来个人救救孩子啊！”王祝江哀嚎。

　　她不敢胡乱伸手，怕摸到什么不该摸的东西。

　　这时，mc4的成员出现了，陆石心眼前一亮，小腿蹬蹬蹬跑到室友身边，“来，把薯片放嘴巴上，我带你去，都别动啊，听我口令。”

　　“……欸对对对，就这样走，把手给我啊，我帮你找到宋前辈。”

　　“好了，就是这，手掌摊开，手指弯曲，别动！b…抓住！”

　　“哦~~~~~~~~”粉丝起哄。

　　好家伙，陆石心可真是亲室友啊，王祝江脸红的想，竟然直接让自己搂住了宋宁杭的腰。

　　速战速决，千万别和夏之助那段一样拖，王祝江吸取教训，学习张茂的动作，用手挡住两侧的视线。

　　“你蹲一点啊！”宋宁杭撞了两次下巴，鼻头一酸差点落泪。

　　王祝江：“我蹲了，我真的蹲了！但是扎马步好累，我坚持不了很久，呜呜呜。”

　　回去加训，宋宁杭气的咬牙，索性，她攀上对方的肩膀，踮起脚尖，“你别动！我来。”

　　静--------------

　　周围一片安静，黑暗带来双重恐惧让王祝江疯狂咽口水。

　　因为用手掌挡住了，所以对方很大胆的靠鼻尖触碰，测量嘴唇的大致方位。

　　摩擦时宋宁杭的呼吸从鼻腔出来轻拍在自己的脸上，炽热的，温柔的，带着让人心痒难耐的气息。酥麻的神经沿着王祝江的脊背轮流向上奔袭，直击天灵盖。

　　正当王祝江内心天人交战，“好了吗？”“我要不要动？”“我叼的薯片露在外面了吗？”“宋宁杭靠过来!!!””我……”

　　颤动的唇上倏地一凉，王祝江大脑宕机。

　　???

　　亲、亲到了？

　　王祝江反射性的要跳开，却被宋宁杭死死拽住。

　　刹那间，她反应过来，这时候跳开简直不打自招，明摆着告诉大家她们亲到了。对，她要淡定，要从容，要假装什么都没发生，王祝江你可以的，你能做到！

　　宋宁杭似乎破罐子破摔了，只想快点结束游戏，不仅没离开，反而扩大接触面积，加深了这个吻。

　　两秒后，mc结束。

　　王祝江人也没了。
 　
作者有话要说：
笑死，第一个吻是薯片味。感谢在2021-07-11 22:35:44~2021-07-12 21:13:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：一点二米 10瓶；顾长歌 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第38章

默契这不就来了

　　凌晨1点，S队一行人热热闹闹的从海底捞出来。

　　台上说认输就请客，但是张茂是个很大方的队长，即便奉献了很多，也依旧在公演后请全队一起去吃火锅。

　　从吃火锅到回中心的路上，王祝江一直默默沉思，苦恼纠结，久久不能自拔。

　　抵达寝室后，她终于忍不住和宋宁杭搭话。

　　“宋宁杭。”王祝江严肃的看着对方，犹豫再三还是问出口了。

　　“你觉得……”

　　“队长和副队长是不是亲到了！她俩是不是演了我们？”

　　没道理啊，自己和宋宁杭那么小心，薯片还比对方大，这样都碰到了，没道理张茂和冯钰涵就没事啊。

　　不要小看一个cp饭嗑糖的决心，她狠起来连自己都不放过。

　　“一定亲到了……说不定队长是故意亲到的，嘿嘿……怪不得还请我们吃饭，一定是想谢谢我哈哈哈。”王祝江恋爱脑的思维很可怕，碎碎念的傻乐是单推最恨的样子。

　　宋宁杭扶额，她以为对方哪壶不开提哪壶，是要说出什么“惊天霹雳”，结果就这？

　　进团多年要说和队友亲密接触少，那是不现实的，特别宋宁杭舞台还是走性感的钓系风格，别说动作了，用眼神拉丝也是时常。她和s队的大家几乎都合作过，宋宁杭还记得自己出道一年半后第一次和冯钰涵跳“夜蝶”。

　　“夜蝶”可以说是NSH48的cp神曲top1，描述姐姐妹妹酿酿酱酱的故事，百合加骨科，既刺激又越界。值得一提的是“夜蝶”有一个经典动作----姐姐从正面抱住妹妹的背，对着镜头送上一个吻。这个舞台设计被历代cp玩出花儿了，一个赛一个大胆。

　　那时候宋宁杭和冯钰涵初生牛犊不怕虎，对舞台的理解还很生涩，所以跳到那儿了干脆利落抱着对方的脸就啃，动作之激烈、神态之生猛，成功让在场的所有人都“萎”了。

　　黑历史一战成名。

　　自那以后，宋宁杭得了PDST（创伤后应激障碍），每当想设计什么亲亲的动作就浑身冒鸡皮疙瘩，之后的舞台也再没碰过这个禁区；冯钰涵这个吻魔也消停了几个月，但后来不知道发生了什么又莫名其妙治好了，只剩下宋宁杭独自留在曾经的阴影。

　　“所以我的意思是，冯钰涵这个人有问题，那时候天天喜欢亲成员，就算和队长亲、碰到了也没什么。“

　　别嗑了，醒醒。

　　宋宁杭讲完这段故事，冷漠的打破cp饭的妄想。

　　谁知对方更兴奋了，“天哪，原来副队长以前喜欢亲人，但是我补档‘w队’的时候就看过一次偶然的擦触，谁都亲却不肯亲她，呜呜呜嗑死我了嗑死我了。”

　　和这个cp饭根本聊不来！

　　宋宁杭气不打一处来，放弃和眼前人谈论这个话题。

　　…

　　谁会比王祝江更狡猾呢？

　　看着人气鼓鼓的去玩猫，王祝江瞳孔微缩，垂下眼帘。

　　她暗自欣喜又唾弃自己的卑劣，王祝江不想把这次亲吻当作一个美丽的误会，又担心过度的提醒会让对方应激，所以只好以这种口吻轻松的旁敲侧击，免得宋宁杭习惯性逃避。

　　对，逃避，这是她最近才琢磨出来的。宋宁杭意料之外是喜欢逃避的类型，单指在生活中或感情里。

　　和人吵架闹矛盾，最激烈时不是想着去解决，而是果断的切断讯号，逃离对方的生活，夏之助在小号崩溃发言的原因排除自身冲动，宋宁杭的残酷也要负部分责任，说是各打五十大板也不为过。

　　害怕被伤害，也不愿伤害别人，面对粉丝的舆论风波第一反应居然是不在台面上和成员接触，转去塑造冷漠人设自己承担。

　　不喜欢暴露自身的软弱，也对别人的软弱没辙，界限感洁癖到令人发指，鬼知道王祝江让宋宁杭接受互用洗发水花费了多少口舌。

　　“真是个难搞的女人。”王祝江眼中含着笑意，嘴角不自觉地弯起。

　　她每次翻开那本表面是“阻碍NSH同居因素”实则“宋宁杭性格观察”的笔记，都情不自禁为自己鼓掌。

　　“我真棒！”

　　…

　　“我真棒！”

　　宋宁杭在心里冒出一群小人儿欢呼庆祝。

　　“我转移话题的本领简直就是出神入化，了无痕迹啊。”她自得的点赞，背对王祝江露出得意的表情。

　　几个月的相处时间使宋宁杭对王祝江的执着深有体会。

　　说是执着，私下偶尔她也会和冯钰涵吐槽“这个小后辈怎么这么固执啊！”

　　花钱一定要和自己AA，搬来后她买了新杯子王祝江隔天送来一套碗筷，她买了洗衣液王祝江就包一周的早餐，就连交电费都贴心的补上宋宁杭不在中心时的花销。

　　问问题一定要打破沙锅问到底，光是“你为什么习惯把全身盖住睡觉？”王祝江就整整纠缠了三个晚上，从入团一直回忆到童年，非要搞清楚具体原因。

　　很会拿捏别人的弱点，知道宋宁杭看不得人难过，犯错了老是“呜呜呜”的假哭，害得她总心软放过，一点都不乖。

　　反正人就是很龟毛！

　　这要是被她逮住纠结那个吻，今晚可别想睡了。

　　“为什么亲到了？”

　　“为什么亲到后没有离开？”

　　“为什么亲完害羞不肯看我？”

　　“为什么……”

　　总之就是个行走的“十万个为什么”，烦！

　　两人心中各怀鬼胎，度过了一个还算安稳的夜晚。

　　“嘟~~~~”

　　清晨天蒙蒙未亮，床头的手机传出声响，不断发来新的消息。

　　7：45

　　【飞向别人的床·陆】：笑死。

　　【飞向别人的床·陆】：兄弟，你露馅了{滑稽}

　　【飞向别人的床·陆】：答应我，下次演戏手别抖了，原本好好的立着挡脸，突然像患上帕金森似的，一阵狂抖，你不露馅谁露馅？好好和队长学学，至少队长是因为一只手没挡全乎才在粉丝显微镜的放大下暴露。

　　8：47

　　【飞向别人的床·陆】：gif传给你了，好好欣赏，不用谢~
 　
作者有话要说：
天才们的恋爱头脑战（大拇指）感谢在2021-07-12 21:13:33~2021-07-13 23:37:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：K~柚子 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章
孩子命真苦。谁呢？

　　“来挑选歌曲吧~”

　　队长在群里荡漾的不行，看来对白色情人节早有想法，不用问，搭档是副队长无疑。

　　“真好啊，”王祝江酸成一颗柠檬，围着宋宁杭长吁短叹。

　　“真羡慕队长~~~”

　　这人真是的，边说还要边瞟自己，宋宁杭好笑的看着对方，无奈回答“别叹气了，staff姐姐说最迟今天下午就能定下我的行程。”

　　“不想等就找你室友去了啊”宋宁杭威胁道。

　　室友自从知道王祝江要和她跳舞后，天天缠着二人加角色。

　　“我可以演第三者啊我插入你们的感情线！我还可以演英雄救美的工具人！当棵树作盏灯也行！前辈看看我，我都可以！”

　　你不是N队粉丝吗？怎么还喜欢s的成员啊！急切的样子一点都不矜持，前辈不会喜欢的，哼，王祝江暗呸。

　　“哎呀，人家又没说不愿意等。”听闻此言王祝江一下怂了，开始打哈哈转移话题。

　　人选、歌曲已经确定，公司却迟迟没有定下宋宁杭这周的外务通告，万一有活儿，这几天真是白费心思考虑服装和剧情了。

　　上报的节目是“无声的探戈”，看名字应该能猜出来是一首很优雅的曲目。倒不是真的在跳探戈，而是用它借喻曲中两位主人公的行动之轻盈，开头一段节奏感颇佳的笛声“口哨”直接将观众带入特工或者间谍黑夜里行动做任务的背景。

　　原版服装女位上衣是紧身的黑色布料,长袖和领口点缀着蕾丝花边，下摆的裙裤很短，包裹着圆润的大腿，男位是上半身欧洲贵族参加舞会的打扮，外面还有一件飒爽非凡的长披风。

　　如此“高大上”的歌，官网对它的一句话简评天雷滚滚让人难以接受，王祝江恨不得赶回第一次看评价前戳瞎自己的双眼。

　　官网写：前一秒蓬头垢面中年大妈，下一秒玉树临风特务精英。游刃有余行走在不同的地方。

　　Hello？蓬头垢面？中年大妈？

　　这都是些什么魔鬼形容，公司真是鬼才文案。

　　然而诡异的是，当王祝江联想到成员们在生活中心素颜的邋遢模样，竟然还感觉莫名贴切。

　　救命啊，大妈滚出少女偶像的形容词词库。

　　…

　　“低一点，侧头靠近我，对，再近一些，要把我挡住。营造在偷偷接吻的禁忌感……现在手掌从我大腿根那里缓缓滑下去，慢慢摸、不要快、色气点。”

　　宋宁杭的暴躁教学时间已到。

　　“听音乐啊！给我把点踩的死死的，间奏刻入自己DNA！没卡上什么后果不用我给你强调了吧？你心里清楚。”

　　“另一只手给我往墙上咚，用力！霸道总裁懂吗？就‘女人，你成功引起了我的注意’那种。现在没有舞台上有，你无实物表演一下不行啊！”

　　排练过程异常艰辛，王祝江先前畅想的什么“粉红泡泡”“害羞暧昧”“你侬我侬”统统不存在。明明是首好曲子来着，怎么会变成这样，她在心里咬手帕哭唧唧。

　　一个摸大腿的动作重复了将近五十遍，那块地方都被王祝江的手掌摩擦到发红，即将摸秃噜皮了，宋宁杭还不叫停。

　　春心萌动的王祝江从一开始的羞涩迟疑进化到现在的面无表情。

　　好苦，人生怎么能这么苦。

　　俗话说毁掉一首好歌的方法就是把它当闹铃；毁掉一本好书的方法就是把它划进考试范围；毁掉一个向往之地的方法就是长假的时候去那儿。

　　王祝江真切的觉得毁掉和心仪对象跳舞的幻想就是一个动作给它跳个100遍，加上不间断的重复7小时，连续四天，没有人还能接着做梦！没有人！

　　“收手吧…宋宁杭，我不行了。”王祝江瘫软在地板上，有气无力哀鸣。她的体力真的跟不上对方如此高强度的训练，几天下来人消瘦不少，也不知道能不能撑到表演那天。

　　时间差不多了。

　　宋宁杭翻转手腕看表，大发慈悲点头解散，“好了，今天休息吧，养足精神后天加油~”她动身拉起王祝江，把对方抗在背上，像是背喝醉的酒鬼，一路摇摇晃晃回到房间。

　　…

　　陷入柔软的沙发，王祝江不禁发出满足的□□，“啊~这才是人生呐。”
　　‘
　　“一身汗脏不脏，还不快下来，找揍啊。”宋宁杭挥动拳头威胁。

　　对方听话的翻了个身，从沙发滚落到地毯，一刻没停下，开始着手□□无辜经过的小猫咪，嘴里嘟囔。

　　“小盒呐，你妈妈是不是很魔鬼啊，你要母债女偿懂不懂，快，让我抱一会儿。”

　　怎么越发像醉鬼了，宋宁杭在旁边忙活收拾东西，闻此不由脑袋冒黑线，无语凝噎。

　　这和纨绔子弟逛街看到漂亮小姑娘调戏人家的语气有什么区别？

　　这会儿动作倒是利索了，摸她却僵硬的跟块石头似的。

　　啧。

　　“我和宋小盒谁更有魅力？”宋宁杭冷不丁发问。

　　嗯？

　　嗯！！！

　　王祝江猫也不撸了，麻溜爬起来蹲在宋宁杭的身边，也不说话，就捧着脸看着她傻笑，直到对方被盯生气，才慢吞吞开口。

　　“当然是你啦，宋宁杭，你在我心里各个层次都是第一呦~”

　　黏糊糊的声音油腻极了，宋宁杭冷哼一声，装作呕吐的样子，接着抱衣服快速挪到浴室。

　　喵喵大队立大功。

　　美滋滋的趴在寝室地板，王祝江实在想要抒发一下此刻愉悦的心情，她举起手机对准舔毛的宋小盒一连拍了n张照片，紧接着又打开微博，编辑文案。

　　【NSH48-王祝江】

　　小盒啊小盒，如此可爱，你永远是我心目中的……第二名。{图片消息}{图片消息}{图片消息}

　　三行情诗，发送！
 　
作者有话要说：
哈哈哈小盒真惨啊，工具猫。



第40章
优势很大，她A了上去！

　　白色情人节订于3月14日，一般认为是对于西方情人节的延续，后来开始流传到其他国家，普遍认为是日本最早接受并推广这个节日，由于日本强大的文化软实力使得亚洲国家纷纷效仿，于是这个没有准确史料记载的情人节也逐渐流行。

　　NSH48作为曾·日系养成女团，现·中特色女团，算是保留了一些海对岸的传统，每年这时候都会开办一场回馈粉丝的特殊公演，重点在于满足粉丝对偶像的恋爱感幻想。

　　俗称“NSH各大cp正大光明秀恩爱”主题公演。

　　就算你是抱着对方狂亲一百口，再大胆表白“xxx我爱你一辈子”，收获大堆问号“在干嘛？”

　　也能理直气壮的回复一句，“在工作啊。”

　　工作十分认真且到位的王祝江、宋宁杭二人正在被众人打趣。

　　成员一：哎呦，不要解释了，我都知道，在工作嘛，工作24小时~

　　成员二：hhh，一天去三趟排练室，每次都有新感觉，劲爆噢。

　　成员三：不想说什么，室友已经三天三夜没见过人影……

　　除开最后莫名混入其中的陆石心，其他发言的人都是别队的小伙伴。

　　大mc内容是讲“排练过程中发生的趣事”，你还不能说她们跑题，总之轮到王祝江mc时，她已经被爆料的无话可说了，字面意思。

　　“什么趣事呢，还有什么没被说的东西只有我能发现，只有我能提呢？”王祝江摩挲下巴思考。

　　有了！

　　她灵光一闪，嘴里脱口而出：“宋宁杭的大腿被我摸破皮了。”

　　这…这算趣事吗，王祝江躲避后排宋宁杭要杀人的眼神，自顾自将话题展开。

　　“排练的时候可辛苦了，一个动作练好多遍呐。宋宁杭就抓着我的手一直摸，我的手都…”

　　“咳咳。”宋宁杭突然发声打断，吓得王祝江浑身一激灵。

　　她见微知著立马转变话题：“不愧是TOP,对舞台就是这么认真！我作为后辈受益颇丰，为敬业的偶像点赞！”

　　这生硬的转折，这狗腿的夸赞，路过的蚂蚁看到都要喊一句，“妻管严吧，是妻管严吧！”

　　…

　　观众的期待值被前面的mc拉的贼高，王祝江紧张极了。

　　候场区，人员往来匆匆，换好衣服的江杭二人站在舞台的幕布后等待。

　　“诶，我现在比首演还紧张。”王祝江忍不住开口，用手肘轻轻碰旁边人。

　　她记忆尤为深刻，来到这个世界的第一次登台，是宋宁杭鼓励自己，也是宋宁杭让出站位，使得自己首次能跳全场，无论是哪一个首演的回忆，都盖上满满属于宋宁杭的痕迹。

　　“我们要不要改那个动作啊，我老跳不对。”“衣服有点紧万一崩破了怎么办？”“还有在练一次的时间吗”“天啊，她们居然亲了！！！下一个是我们观众会不会失望，我们要加亲密的互动吗？”

　　情人节公演内卷严重，大家放开的模样刺激非凡，这都亲两对了！王祝江很焦虑。

　　“见机行事。”

　　淡淡地说完这几个字，宋宁杭掀开帘子一如曾经不回头的离开，赶在音乐响起前进场。

　　“四分零八秒任务刚好今晚战利品不会少”

　　宋宁杭踏着高跟，率先潇洒登场，一袭吊带深v黑裙，开叉到大腿根，简约流畅的剪裁包裹着凹凸有致的身材，性感又美艳，搭配慵懒随性的中分棕色卷发和烈焰红唇，在明暗不定的灯光下，气质张扬热烈，女人味十足。

　　顿时赚足了尖叫声。

　　人物设定是两位大盗，配合歌词大概是讲这样一个故事。王祝江伪装成富豪贵族混迹在上流社会骗吃骗喝，偶然有一天遇到了同行----另一种装扮行骗的宋宁杭，两人都认定这是自己的地盘，于是进行了一系列的交锋对抗。

　　“我们是特务中的问号碧蓝色的飞鸟

　　汹涌的暗潮无声的猫

　　要知道没有什么任务我们完成不了

　　哪怕地狱寻宝”

　　年轻又谨慎，猜忌却又逐渐信任，随着交往深入，偶然间一次合作后，二人关系升温。加上合体后天衣无缝，屡战屡胜，王祝江最后卸下心防献上最初相遇时她从对方那抢走的宝物----温斯顿蓝钻石项链。

　　舞台左侧，宋宁杭交叉腿坐在可升降的高脚台椅，等待搭档的献礼。

　　也就是接下来的动作，王祝江重复练了n次。

　　她要一个迈步壁咚把对方拢入怀中，打视觉差营造她们在接吻的氛围感，再从衣兜里掏出项链给对方带上，最后还要用手从对方的大腿根缓缓滑动移至高脚椅的升降机关，把宋宁杭降下来。

　　时间很赶，要做的事却很多，偏偏动作应该慢慢来才能冒出暧昧，所以节奏点必须卡死，不能浪费一秒。

　　手指从对方的脸颊徐徐下移，王祝江挪动舌尖湿润干燥的嘴唇，她不知道自己为什么突然加了这个动作，当宋宁杭因为她的过分贴近闭上双眼时，她才幡然醒悟……

　　“见机行事、见机行事”，这叫机不可失？

　　我要亲吗，王祝江在心里问自己，紧接着又推翻这个答案，“闭眼又不一定代表什么！！！”

　　然而舞台上不容思考，身体已经领先行动。

　　她侧头扶着对方的脸，吻上去。

　　“啾~”

　　亲上去的声音在剧场激烈的伴奏里几乎听不见，一触即退，王祝江像是猪八戒吃人参果----全不知滋味。

　　她亲在嘴角那个位置，如果不是唇瓣的神经还留有温软的触感，王祝江都没反应过来自己这么勇。

　　天啊，我居然职场性骚扰！我活成了自己最讨厌的样子！！！

　　王祝江绷着脸继续舞动，歌曲接近尾声，也是故事的高潮。

　　“要知道我眼中的目标绝不可能逃掉”

　　宋宁杭妩媚的笑着，指尖划过颈间的项链，就在观众都以为她们要幸福快乐的在一起了，结局陡然突变。

　　“保持冷静低调是从未失手的绝招~”

　　前一秒温柔如水的爱人瞬间变脸，掏出小巧的□□，“砰！”的一声枪响过后，结束了对方的生命。

　　精彩绝伦。

　　王祝江跪倒在地上，听见耳畔传来的欢呼声和呐喊，悬起的心终于放下。

　　她们成功了。
 　
作者有话要说：
小剧场
粉丝A：“爬山了，爬山了，怎么这么多镜头前直接亲嘴啊，也不多练练，亲的一点都不熟练。”
粉丝B：“这次江杭蛮不错的，全程眼神开车，说摸秃噜皮了我还以为多激烈呢”
粉丝C：“笑死，一个借位吻还挡着不让看，过于纯情了。”
王祝江： 妈的！我亲了！我亲了！你们信我啊！！！
宋宁杭：闭嘴。
感谢在2021-07-14 22:17:38~2021-07-15 22:05:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：一点二米 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第41章
嗑cp，我们是专业的

　　演出顺利，涨粉速度也喜人。

　　毕竟每年的情人节公演都是NSH48一大盛事，各家都会来凑热闹，表现好的成员被发现的几率也大，尤其王祝江是和人气前辈搭档，添上她们俩的劲爆绯闻和流言蜚语，绝对1＋1>2的效果。

　　原本王祝江是走元气活泼萌妹子路线，一头乌黑柔顺的亮发加上嫩乎乎的鹅蛋脸，睫毛长而卷眼睛圆润，声音干净，身材有料，是中规中矩的少女偶像类型；后来和室友陆石心在口袋48房间的日常互怼也吸了不少喜欢搞笑沙雕的粉丝；自男装亮相起还多了不少很“鸡血”的女友粉。

　　但是跳完“无声的探戈”后王祝江诧异的发现，自己的粉丝结构中，妈粉异军突起竟然后来居上打败了其他类型的粉丝。

　　就算涨粉也应该是女友粉变多啊，我明明是帅气风。正主百思不得其解。

　　这些妈粉到底是哪儿来的？难不成因为自己跳舞过于笨拙，像刚学会走路的孩子，所以她们母爱大发了？还是自己心智看上去很小，激发了年长者的慈爱之情？

　　唉，粉丝的心理，永远那么捉摸不透。

　　王祝江粉丝飞速壮大，大部分的宋家军也没说什么，最多背地里骂几句吸血，现在舆论大多认为是“宋宁杭好心带小白脸，人美心善”只要自身稳住言论，不过激，就一直对他们有利。而且究其根本是自家正主主动邀请小后辈，直播3万人都看见了，加上王祝江这次舞台没拉跨，配合默契，完成度高，吸粉类型也不撞。

　　属实是双赢。

　　粉丝的问题解决了，视线焦点又移到王祝江和宋宁杭二人身上。

　　因为陆石心无意说的“三天三夜没见人影”，困扰众人许久的问题终于提上议程----“江杭是搬到一起住了吗？”

　　粉丝议论纷纷，求知若渴，于是胆大心细的cp粉开启福尔摩斯探案模式，四处寻找线索。

　　…

　　【江杭丨愿我如星君如月,夜夜流光相皎洁丨同居糖长期更新…】

　　就在情人节公演的后一天，一个嗑糖帖子横空出世，直接把王祝江扒的底裤都不剩。

　　“高亮，楼主其实很早就看上‘江杭’这对cp了，发糖贼齁人，后劲十足，趁现在热度高，给大家分享一下我自己找到的糖，欢迎补充~

　　故事的起源难以追究，同居的苗头则可以从去年开始挖。不知道各位还记不记得‘寝室突击’这个节目，当时就有人发现节目组拍摄时间是晚上10点左右，你们不觉得小王那时候出现的时机很妙吗？

　　后来我翻了一下那段时间的房间消息，王祝江每次发猫的照片背景灯光都是晕黄的，要知道305白天是有窗户可以射进阳光的！

　　啊，当然，那个视频也佐证了起码去年11月她俩还没一起住。

　　{图片信息} 知识点来了，敲黑板，图上圈起来的部分记住，这时候床上只有一个粉枕头。

　　第二个很让我怀疑的点是小石子开始频繁跑到金思源房间去住。那次“三家cp粉大混战“，先对站室友组的粉丝说声对不起，但是王祝江很暗戳戳的在晚上表态，只赞了宋宁杭的合照，而陆石心发完和小王的合照，当晚直播是和金思源在一起（笑）

　　合理怀疑，这就是同居的开始。

　　第三个点鞭尸一下“海鹤“cp粉，陈秋鹤出事后，粉丝人人自危，四处出警，所以成员大多都在这个氛围的影响下晒出了最近的行程和同行的人，小王很难过一点消息都找不到，但是我们可以从室友那边入手，也就是那段时间陆石心因为感冒回到寝室，大家可以去翻当时她发的微博照片。

　　二月10号拍摄的左边小角落，放大可以看到王祝江的床头没！有！枕！头！

　　最后，石锤来了（兴奋尖叫），{图片信息}{图片信息}大家请看！这是最近从宋宁杭直播间截到的图{过呼吸中}，那个蓝色的枕头就是王祝江的！！！宋宁杭的枕头被移到了靠墙那儿了！！！”

　　这一通七百字小作文，仿佛在中心房间里安了摄像头，虽然某些结论跑偏了，但是重要的时间点居然差不多都说到，王祝江两股战战，瑟瑟发抖。

　　好可怕的cp粉。

　　1楼：kswlkswl 楼主多搞点再整些糖给我嗑

　　2楼：dd好帖

　　……

　　59楼：仿佛在看“追妻实况解说”hh，有点儿意思哈~~~

　　……

　　236楼：好高好高的嗑cp楼，进来踩踩。话说江杭两个人是不是放弃掩饰同居了，今天mc讲“成员睡觉有什么怪癖”，大家几乎都是说室友，只有她们俩互怼对方欸嘿嘿。

　　…

　　“呜呜呜，宁杭，我们暴露了。”王祝江坐在地板上抱着宋小盒假惺惺哭诉。

　　叫谁“宁杭”呢？宋宁杭翻了一个完美白眼，因为天天住在一起，什么邋遢疲惫的样子都慢慢见识，她在王祝江面前越来越不注意表情管理了。

　　“反正之前都被暴露的差不多，现在无非是越来越多人知道，怕什么。”

　　宋宁杭不在意的挥手，趴在沙发上，手脚并用，霸占了近四分之三的位置。

　　粉丝是忘性很大的奇妙物种，可能上个礼拜还信誓旦旦说“我爱xx一辈子”，后天就转变态度“呸，我真是瞎了眼才喜欢你”；也可能上次见面还“只有我一个人疑惑xxx人气为什么这么高吗？”，下一秒被某个瞬间击中入坑“xxx！妈妈爱你！！！”

　　学会看淡粉丝的反应，是每位NSH48小偶像的必修课之一。区别是，有的人经常挂科，有的人不复习都能裸考过，宋宁杭无疑是后者。

　　“今天是你铲屎了。”

　　她懒洋洋的打哈欠，困得不愿动弹，说完这句话不久就躺在沙发进入梦乡，正午的阳光透过窗帘更加柔和，光影恰到好处的组成了一副“美人午睡图”。

　　和你做室友的每一天都很幸福。

　　王祝江停下手中的动作，温柔的看着对方的睡颜，心中想“真想让所有人都知道，”

　　你是专属于我的室友。
 　
作者有话要说：
要是找糖有我写的这么容易就好了



第42章
成熟大姐姐的魅力

　　“小盒你来了啊！”宠物店的店员小姑娘惊喜的说。

　　她殷勤的走到店门口迎接，全程忽视两位大美女，身心注意都在猫那儿，两眼放光看着猫包里的小家伙，显然已经沦陷在宋小盒高贵冷艳的气质之下。

　　这猫随主人该死的魅力啊~

　　恰逢今天没有公演和外务，王祝江和宋宁杭久违能一起带宋小盒去宠物店洗澡，顺便再去购买一下队长大人的生日礼物。

　　哈维宠物店坐落在宠物医院的不远处，直线距离800米不到，是帮宋小盒看病的医生介绍的地点。

　　“这家店价格适中，我有个朋友在那工作，需要服务可以去试试。”她推荐。

　　果然，陈医生信誉不错，宋小盒十分满意这家工作人员的服务。每次王祝江晃动猫包坏心眼骗小猫说“出门咯”，小盒都会很快钻进包里，一动不动，似乎非常期待的样子。

　　“对啊，我们来了~”王祝江一边回应，一边把猫包递给店员，“我们先把她放着去办点事儿，回来的具体时间我微信告知，今天麻烦你啦。”

　　小姑娘也没和王祝江客套，掌心拍打对方的肩膀，表示一切交给我，接着送两位客人离开。

　　关系相当好嘛。

　　走出店门，宋宁杭满脸狐疑的望向身边人，好奇问道：“你怎么和人加上微信了，很熟？”咳咳，她只是关心一下后辈，毕竟无意加到粉丝就大事不妙了。

　　“不熟、不熟”王祝江疯狂摆手，求生欲很强，“有一次陈医生让我带个东西给人家，所以才加的微信，我连她叫什么都不知道！”

　　这一页揭过，俩人又开始讨论究竟给队长买什么礼物。

　　张茂是个可恨的“双标狗”，原本今天王祝江已经直接打钱到账了，就按她自己上次说的发钱，但人特意又把钱转回，非要轰她出去买礼物，还打包叫上了宋宁杭。

　　“不带宁杭给建议，你要是买到不合我胃口的礼物怎么办！”张茂理不直气也壮。

　　“那你自己拿钱去买啊！！！”王祝江抓狂。

　　然而天大地大寿星最大，她的细胳膊终究拧不过对方的粗大腿，还是勉勉强强的接受了各种苛刻的礼物条件。

　　“不要送饰品，我不爱带；不要送衣服，衣柜已满；不要送玩偶，床放不下，不要送……”反正一堆毛病，不知道谁惯的，王祝江边听边记，拳头也随之慢慢捏紧。

　　呵呵，好想打人。

　　话又说回来，王祝江目光落在宋宁杭的身上，在对方察觉后依然没移动视线，她想起昨天看的某些私信消息，“杭杭要过生日，记得发生日祝福。”“生日会发合照吗？”“记得送戒指”

　　虽然这些语气看的人很不舒服，一看就是挑事的黑子或者情商很低的小学生，但ta们倒是提醒了自己，的确，宋宁杭下个月也要过生日了。

　　她忽然打起精神，觉得提前挑礼物似乎也不错，兴致昂扬的询问道：“宋宁杭，你生日是不是也要到了？”

　　宋宁杭：“对啊。”

　　“给点送礼物的小提示嘛~”王祝江拉住她的手，强制她看着自己说话。

　　队长的礼物都是特意花心思挑，轮到她居然还给提示，宋宁杭露出危险的表情，弹给王祝江一个脑瓜崩儿。

　　“自己想！”

　　…

　　“今天你生日送上我祝福
　　特别的日子有灿烂的笑容
　　我们来相聚带着满满的关爱
　　祝福你好运常伴
　　……
　　对所有的烦恼说Bye bye
　　对所有的快乐说 Hi hi
　　亲爱的亲爱的生日快乐”

　　S队的成员围在304给张茂唱【海底捞特供版】----生日快乐歌。

　　接着有的人负责起哄“w队“发糖，有的人负责cue吹蜡烛许愿流程，还有的人自带摄像设备记录美好瞬间，总之分成几拨势力，局面乱成一团。

　　房间狭小，站在里面并不舒适，加上s队有几个大嗓门，分贝高震得人脑袋嗡嗡响，但是好朋友们聚在一起庆祝闹腾，快乐的分子弥漫在空气中久久不散，连最喜欢清净的成员都没露出不耐烦。

　　“噢！！！副队长送花了！”孟茜幸福的捧脸尖叫。

　　众人立刻跟上应和：“哎呦，什么花啊？玫瑰？”

　　“红玫瑰！好浪漫哦~”

　　“来个人快数数是几朵！代表什么意思啊？？？”

　　“1、2、3…报告！我知道含义，” 王祝江干啥啥不行，凑热闹第一名，她以前时常能看到这种送玫瑰表白的场景，所以对玫瑰花朵数的含义了如指掌，当即就爆出来。“是‘我仅一颗赤诚的心 、两情相悦、一生一世、永远爱你、此情不渝’。”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”房间又鬼哭狼嚎一片。

　　庆祝会一直办到凌晨1点成员才缓缓散去。

　　“收工收工，妈妈们要过二人世界了，小孩子都快走。”

　　孟茜捍卫自己cp头子的身份，把其他人都赶走，临走前还扒拉在门板上向房间里的人抛媚眼，说“剩下的时间都是你们的，好好享受~”

　　真是一群活宝，哈哈哈。

　　直到站在寝室，王祝江还在回味这个生日团建。沉浸被簇拥的热闹，安静后却显得更加寂寞，王祝江脑内思绪翻滚。

　　她可能真的离不开这种集体生活了。

　　“怎么了？”宋宁杭看出室友的情绪不高，伸手捏了捏对方的脸，“刚刚不是还笑得合不拢嘴，这么一会儿功夫就一副要哭的样子了？”

　　被安慰后，坚强的人也会脆弱，王祝江多愁善感的感叹，“我就是想起明海之前和我谈论的话了。”她抿嘴，在宋宁杭鼓励的眼神下接着说。

　　“唉，要是以后不在团里……现在我要找谁,出门走几步路就能寻到，以后大家分开了……”你也会去别的地方过属于自己的生活。

　　那时候我该有多寂寞呢？

　　思虑过甚的小鬼。宋宁杭发觉自己又探索到新的王祝江性格碎片，“喜欢畅想未来，喜欢担心拥有的东西会消失、会被夺走，是个安全感不足的笨蛋。“

　　“王祝江。”她开口。

　　“我的生日礼物必须送到100岁才能停。”
 　
作者有话要说：
这个收藏怎么突然涨了一波（沉思）我也没打广告啊。感谢在2021-07-16 23:08:34~2021-07-17 21:56:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：再不更新我打你呀 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第43章
去泡汤咯~

　　宋宁杭生日惊喜庆祝群（4）

　　【全世界最好的队长】：同志们宋宁杭生日我们搞什么花头啊？小王，你先发言。

　　上次张茂过生日被二人折腾的不轻，她四处寻机会想报复回来，所以才拉了一个四人小群搞事情。

　　【知心大姐姐-涵涵】：旅游！送她戒指！恶作剧！和她吵架！

　　【S王祝江】:你们认真的吗……况且当事人都在算什么惊喜啊{摔门} 冯队，我还想活着，您艺高人胆大，别拉上我了。

　　没错，今年张茂的生日，冯钰涵就用了她自己说的最后一招，把寿星骗得一把鼻涕一把泪，最终事情真相暴露，对方气得差点昏厥。后果如此严重，王祝江哪儿敢啊。

　　话说大家怎么都喜欢喊她送戒指，这玩意儿能随便送吗！

　　在王祝江唯美的想象中，戒指一定要在一个很宏大的场面，两人心心相印不分你我，才能套上戒指的枷锁心甘情愿为对方低下头颅，总之戒指是很有仪式感的道具，需要慎之又慎。

　　谁像隔壁两人，光没丢的情侣对戒就有六套，时不时看到喜欢的就送给对方，丝毫不在意戒指的含义。也不知道手指忙得过来吗。

　　回到正题，对于生日的安排，王祝江已经旁敲侧击问过好多次了。宋宁杭看上去已经有所决断，她也不好多说什么。

　　“生日行程表不用操心。”宋宁杭不动声色，微眯着眼看王祝江，“但是生日礼物你有数了吧，嗯？”

　　尾音高高吊起，带着霸道的质问，性感的一塌糊涂。王祝江心脏微颤，差点脑子一热说“有数有数，您看我的账户余额，想要房子还是车，都拿去都拿去。”

　　嘶，古有拿江山博美人一笑，现有拿全身家当讨美人欢心，漂亮女人的魔力啊~

　　…

　　离生日还早，“惊喜庆祝群”渐渐变成“闲聊群”，四人有事没事就在群里约饭约电影，除开偶尔瞟见群名，连宋宁杭本人都快忘了建群的初衷。

　　“去泡温泉吧！”

　　这个提议获得全票通过。

　　春分前后，大小雨延绵不断，仿佛骨子里都被冰凉的雨水浸湿，生活中心不少人中招感冒，冯钰涵心有戚戚，于是有了今天的活动。

　　从决定出发到拎包坐车，短短20分钟一行人就做好准备，如此令人惊叹的行动力，该说难怪能玩到一起。

　　路上，哈欠连天的众人在后座昏昏欲睡，徒留张茂在前座和司机师傅聊天。

　　“欸，张姐，你说我们还有多久才能到啊。”张茂自来熟的聊天，凭着嘴甜脸俊很快赢得司机姐姐的喜欢。

　　“下午才能到哦。小茂啊，姐姐和你说到那千万别去周边饭店，都是宰客的，又贵份量还少，不好吃。”

　　“你要去，就在泡汤那吃些东西，反正是住一晚对吧。”

　　“时间点选的蛮好，工作日没人来的，明天回来别在门口招车知道啵，走出500米左右再叫车，冤枉钱少花一半。”

　　司机姐姐絮絮叨叨，几乎把新人可能会踩的雷全点出来，一直送她们到温泉门口。

　　王祝江率先跳下车帮忙背行李，张茂则去前台登记入住信息。宋宁杭被叫醒没多久，整个人都不在状态，揉了揉酸涩的眼睛环顾四周，和旁边人嘀咕，“和司机说的一样诶，都没人。”

　　她们定的日式私汤豪华间，每间房内都设有独立的庭院及温泉泡池，两张大床一张小床，光滑的硬木地板，精致的日系家具，还有和式拉门，专属的汤池规模不小，的确对得起价格。虽然公共的汤池种类很齐全，有挂汤、桧木池、洄游按摩池、绢丝浴池、药汤池、碳酸池、按摩池等等，但是关乎小偶像的面子问题，不怕一万就怕万一，只能暂时忍痛割爱了。

　　胡乱应付了一下晚饭，直接进入正题----泡汤。

　　排除张茂是北方人，另外三个南方人平时连公共澡堂都没去过，突然要脱光相对难度实在是高，所以大家都带了泳衣。

　　等王祝江跑完厕所回房间，队长们已经泡在了汤池里享受，只剩宋宁杭穿着泳衣在房间里等她。

　　宋宁杭挑的是一身分体式泳衣，两根细细的带子勾住窄肩，印着粉色樱花的胸衣拢住饱满的胸部，露出下面雪白的一节腰肢。

　　视线往下滑，细长的美腿撑起臀胯侧边系着细软的蝴蝶结，白色的浴巾围住身体，毫不客气遮住了诱人遐想的风光。

　　“别傻站着，赶紧换衣服。”宋宁杭唤了声杵在那发呆的人，叮嘱她泳衣和睡衣都放在旅行袋的下面，记得拿出来。

　　NSH48每年夏季都会有“水着单”----就是成员穿着各式各样的泳衣拍mv，一般是自愿报名，但大多数的成员都会备上几套好看的泳衣，以防意外，于是等到王祝江推开庭院的门，一时间仿佛来到了聊斋志异的“精怪艳遇”现场。

　　呜呜呜，美女真好看！

　　观赏着春日美景，和二三好友畅谈心事，全身浸泡在微烫的汤池水中，等待酥麻的热意将身体包围，再配上一壶清酒。人生能有多少机会这样畅快呢？

　　王祝江脑袋放空闭上双眼，先前旖旎的想法渐渐散去，只剩下平静和满足。

　　“哈哈哈哈哈哈。”

　　冯钰涵注意到小后辈的脸，莫名被戳中奇怪的笑点。她的嗓音中带着丝俏皮，打趣道“小王，你怎么一副‘出家人四大皆空’的表情，我们几个可是泳装欸，没有吸引力吗？”

　　随后推搡着宋宁杭站起来靠近对方，“你去陪陪她，叫她别喝多了。”

　　来这半年多，王祝江终于碰到了酒，正大光明喝酒的机会不多，她格外珍惜，已经独自干掉了一整壶。

　　“别吹到风了，赶紧下来。”王祝江见这人的脸颊带着热意熏染后的红晕，身上还透着出水的湿意，怕她犹豫多会儿受凉，赶忙伸手去接。

　　宋宁杭牵住伸过来的手掌，小心一步步走进蹲下，直到泉水将曼妙的身肢全部隐去。

　　“少喝点。”她将王祝江散开的碎发挽到耳后，圆润的指尖划过对方光滑的后颈，拨开一层水纹，眼神打量这人红润的小脸蛋，似乎在评估王祝江到底醉没醉。

　　“我没醉。”

　　“醉鬼都是这么说。”

　　“我酒量很好的。”

　　“醉鬼都是这么说。”

　　“我以前喝过很多酒的。”

　　“醉鬼都是这么说。”

　　一句话搪塞，王祝江没辙，只好撒娇卖痴，“啊啊~我醉了我醉了。”

　　她线条优美的手臂勾住宋宁杭的脖子，清声宣告，“宋宁杭，我要喝醉了。”

　　接着她凑过去搂住怀中柔弱无骨的身子，充当柔软的水中气垫，把头埋在对方细长的脖颈出，嗅着怀中愈发浓郁的香气，耳根都烧了起来。

　　“宋宁杭“

　　“我已经醉了。”
 　
作者有话要说：
我真好！
感谢在2021-07-17 21:56:52~2021-07-18 23:10:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：鱼之乐 9瓶；S喵星人 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第44章
泡汤的后续

　　身上这人细腻的肌肤蹭着自己，宋宁杭只觉整个人烫极了，又被压在耳边的声音叫名字，一时间连手指都不禁蜷起，羞得厉害。

　　庭院里景色优美，时不时能听到悦耳的虫鸣，宋宁杭没有推开王祝江，只是将贴合的身子离得远些，躲开眼前扰人的氤氲水汽。

　　抱了一会儿，王祝江缓缓起身，和宋宁杭并肩坐直在汤池边，发出邀请。

　　“喝吗？”王祝江晃动自己的酒杯挑眉，“味道很好哦~”

　　是在诱惑孩童吃糖吗？

　　宋宁杭被这哄小孩的语气逗笑，爽快的接过杯子，一饮而尽。

　　“这是什么酒具，模样怪好玩的。”宋宁杭举着酒杯摇晃。

　　“蛇目猪口杯。”

　　说起这个，王祝江可不困了，这可是她以前的爱好特长，“这是品鉴清酒专门的杯子，猪口一词是音译，来源福建那边酒皿的意思，蛇目是指猪口杯里蓝白相间的圈纹。”

　　她侃侃而谈，说到兴致处还要捉着对方的手讲解，“你看，白色的部分用来检查清酒的透明度，蓝色的则是检查光泽度，透过这些我们可以判断酒是否有熟成、滤过、劣化等等。别小瞧这玩意，里面有很多知识呢。”

　　这样自信的王祝江是很罕见的。

　　因为最早对偶像一无所知，所以平日里活泼的人养成了在舞蹈室学习时总是闭口不言默默努力的习惯，就算是mc上讲话，也是当陪衬的助攻，少有把目光聚集在自己身上的举动。

　　自信的女人最美丽。W队长早已离开，去洗漱睡觉了，夜已深但是宋宁杭没有打断她发言，只是点头倾听，不时酌上一杯，托腮欣赏这场只有一个观众的“演讲”。

　　“好了，回去吧。”

　　王祝江意犹未尽的结束，今天说痛快了，她打算催促倚在石壁边的人去休息，明日还要回家工作呢，不能熬夜太晚。

　　她停下来头还晕乎乎的，看来是高估了这副身子的酒量。尽管王祝江在另一个世界线称得上“英雄海量”，但是现在的身体最多夏天喝一罐“菠萝啤”，还要配上不少填肚子的零食。

　　原先还是开玩笑自己醉了，眼下酒的后劲一上头，眼花的看路都费力。

　　“宋宁杭，宁杭，杭杭？”

　　连唤三声都没人搭理，王祝江瞥见对方藏在发丝中绯红的脸颊，浑身一激灵，脑子清醒了大半。

　　坏事了！她见另一壶清酒被喝了个精光，才发觉大事不妙，要知道之前她问过，宋宁杭可是连菠萝啤都不喝！

　　…

　　先拖着对方去淋浴，半哄半求下，宋宁杭才换上睡衣，遮住全身的冰丝睡袍比之前的些许布料相比更添诱惑，这是什么道理大约没人清楚。

　　王祝江的酒彻底醒了。

　　她换好了衣服，蹲在洗浴室的门口听水声，还有自己突兀的咽口水声。

　　“救命啊，宋宁杭清醒后会杀了我吧！”王祝江哀嚎。

　　就在刚刚，浴室里的人上身泳衣不知为何怎么都解不开，醉酒的宋宁杭很暴躁，当即就想硬生生扯下来，吓得来送换洗衣物的王祝江魂都没了，赶紧上前制止。

　　“欸欸欸姑奶奶放下手，我来解我来解。”她握住对方的腕臂安抚。

　　“你就这样生拉硬拽也不怕弄伤自己。”

　　喝醉的宋宁杭很急躁又很乖巧，听见有人帮自己脱下这恼人的衣物，就乖乖背过身等待。

　　王祝江的手指搭在泳衣的边沿，一路向上，解完缠在脖子上的蝴蝶结，再去摸索背面的隐藏排扣。

　　“嗯~”宋宁杭娇喘一声，似乎不适应胸前一凉的感觉，竟转身想和解扣的人抱怨。

　　“我不……”身体转到途中，话音就被打断。

　　“啊啊啊啊啊啊啊，失礼了失礼了！！！！”王祝江面红耳赤当即跑出浴室，脑子乱成一片，不愿面对方才发生的意外，但惊鸿一瞥的曼妙身躯却在脑海里挥之不去。

　　快忘记啊！！！

　　…

　　订的豪华间虽有两张大床一张小床，但是众人都默契忽略夹在中间的单人床，按照生活中心的习惯两两分配床位。

　　王祝江早在水声停止前溜到床上，很想装睡，但又怕宋宁杭酒没醒走错地，破坏w队的甜蜜空间，只好探头招呼对方舍生取义。

　　我不嗑cp，谁嗑cp？谁都不能打扰我嗑的cp的幸福生活。

　　“你醒酒了吗？“王祝江向左翻了一个身，小心试探枕边的人。

　　“窝没醉！”宋宁杭蒙在被子里，话都说不清，也不知道在干嘛。

　　没醉这样盖着头也不舒服，王祝江扯下被子去摸对面人的额头，担心对方酒后吹凉风导致发热，“别动，我摸摸你的头。”

　　宋宁杭的面上像是擦了一层明艳的胭脂，红的可人。“嗯，酒还没醒呢。”王祝江定论。

　　“我去给你倒些热水。”她压低声线，怕打扰别人休息，轻声解释：“别感冒了。”

　　诶，这么晚别麻烦了，宋宁杭一急直接拉住对方起身的手臂，却忘记她只有一只手压在床垫上，王祝江顿时失去平衡，随力趴倒在被子上，“唔”。

　　哎呀，好痛，王祝江脸埋在被子里，缓了片刻才支起双臂，想开口询问发生什么事了。

　　然而一抬头对上宋宁杭涨红的脸，霎时没了声响。

　　“你撞到我的胸口了……”宋宁杭偏着头难为情的说到。

　　王祝江这才反应过来刚才那声轻哼不是自己发出的，立马道歉。

　　“那我帮你揉—呃”，话茬明显不对，她咽下没说完的话，气氛一时间僵持下来。

　　两人对视良久，直到王祝江的手臂酸涩难以支撑，终于结束了不自在的氛围。

　　“她酒醒了，并且还有记忆。”念此王祝江自己反而缩回被子不肯出来呼吸。

　　失眠至天明。
 　
作者有话要说：
最近比较晚，不好意思。感谢在2021-07-18 23:10:05~2021-07-19 23:16:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：一点二米 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第45章
好好休息，交给我吧

　　“昨晚你们俩是通宵没睡，畅谈心事了？”

　　冯钰涵困惑的看着后座的两人，这眼底的青乌怎么比来时还重了，虽然她们今天5点就起床回程，但是昨晚泡完汤池应该神清气爽才对，不是说好来放松一下，好好休息吗？

　　一针见血的问题直接让心中有鬼的王祝江猝然破防。

　　“嗯嗯嗯。”她含糊的答应，没有继续话题，而是倒头装睡，做出一副困到晕厥的神情，回避询问和某人的脸。

　　一路无话。

　　在生活中心门口下车，一行人俩俩分开，各回各家，挥手别离的前一刻冯钰涵似乎发现了什么。

　　“杭杭，你的脸怎么红彤彤的。”她身子向前倾，额头面对面贴上，“不对，像是发烧了！”

　　说好去强身健体除湿气，结果现在反而生病，组织这场旅行的冯钰涵内疚极了，急忙向公司请假。

　　“今天的公演由小王替你的位子，你给我好好在房间休息。”冯钰涵严肃的说，她知道如果不把事情敲定，以宋宁杭的敬业态度爬都要爬去舞台。

　　被点名替位的王祝江忙不迭点头，她清楚了解自己才是那个导致宋宁杭发烧的罪魁祸首，自然更是同意这样的安排，恨不得能代替别人生病。

　　推着人进房间，换衣服、上床、喂药、物理降温，冯钰涵不愧是自诩“s队妈妈”，的确照顾成员就像妈妈对待孩子一样细心妥帖，张茂和王祝江只会傻傻的站在旁边干着急或者烧烧热水递毛巾。

　　“你好好睡觉，我上完前四首歌和大mc就提前回来。”王祝江手抚住对方滚烫的右脸，轻声细语的安慰，“放心，没事的，金思源已经答应帮我跳下半场了。”

　　后辈是一定要跟车走，所以王祝江再不舍也得先行离开，去准备公演的妆发，独留副队长站岗到最后一刻。

　　…

　　“滴答~滴答~滴答”

　　“唔嗯，”宋宁杭从昏沉的梦中清醒，发现宋小盒压在自己的被子上呼呼大睡，四下无人她无意识的说出心里话：“难怪我梦到了昨晚的事情……“

　　房间里除开钟表的声响，只剩猫咪的呼噜声，怪令人寂寞。

　　她甩甩头，想把满脑袋的浆糊甩掉，无果。半响垂下肩膀，准备观看今天的公演。

　　“也不知道她们工作怎么样了。”

　　打开b站，点击“NSH48”的公演直播间，原来进行到第四首歌了，各类刷名字的弹幕霸占屏幕，使得看不清人脸，也不知道有什么意义。

　　宋宁杭没有非要看弹幕的习惯，她估计这个弹幕设置是王祝江上次用平板的遗留物，因此没有去更改它，只是把弹幕全部关闭。

　　“这场战争里没有所谓成王和败寇
　　我不臣服哪怕末日当头
　　我倒档时间沙漏化身逆行的狂兽“

　　S队公演整体偏燃，到“重生计划”这首歌时已渐入佳境，所有人的目光都是坚定的、不屈的，要有哪怕世界末日也决不退缩，在绝境中涅槃重生的感觉。

　　因为王祝江替的是她的位置，所以宋宁杭很轻易的就在镜头闪过的每个瞬间中捕捉到变形的动作。

　　“哼，今天跳错了两个地方，看回来怎么收拾你。”

　　估摸着离对方回来还有两小时，她打哈欠合上平板，接着继续补觉，争取明天起床就能投入紧张的工作。

　　“吱~~~~”门被小心翼翼地推开，但中心年久失修，再微小的动作也会发出刺耳的声响，不出意料宋宁杭被吵醒了。

　　“你回来啦？”

　　闻此，开门的人懊悔的拍头。

　　“把你吵醒了吗？对不起啊。”王祝江手里还提着青菜粥，是她特意拜托食堂师傅煮的。

　　一股清甜的食物香气勾醒宋宁杭沉睡的味蕾。意识虽还在迷离间，却不自觉滚动喉结，她饿了。

　　扶人坐起，王祝江端着小碗凑近对方的鼻尖，手指握住汤匙有节奏的搅拌米粥，舀起半匙似是很有耐心的吹了半天，再送到宋宁杭嘴边。她清楚，宋宁杭是个猫舌头。

　　果然，只见这人战战兢兢伸出舌尖点了点，确认温度后，才满意的一口包进。食堂的师傅听说是给病人喝的，特意切了一点南瓜丁，使清清淡淡的青菜粥里带了南瓜的香甜，炖的香滑甜糯，宋宁杭一连吞了好几勺，小碗不一会儿功夫就见了底。

　　胃里暖洋洋的，吃饭喝水都有人伺候，宋宁杭身子骨酥软倚靠在床头，享受室友为自己忙前忙后的样子。

　　嗯，生病的人真的需要陪伴。

　　宋宁杭狠狠悟了，打开手机径直和前室友发了一句“对不起“，也不顾对方收到摸不着头脑。

　　“我衣服是……”宋宁杭不自然的问道，她对早上发生了什么忘得一干二净，连今天的公演已经有人替位都是看到冯钰涵黏在床柜的便利贴才记起。

　　“是冯队长帮你换的。”王祝江顿了下，小声说，“换的时候我转过身没看。”

　　好姐妹帮忙换个衣服怎么了，俩人都没意识到此时的害羞很不对劲，只是同样绷紧的神经稍稍放松。

　　说完这个，王祝江哼哧哼哧端着盆子去换水，“你还没好呢，躺下躺下，我给你换毛巾。”

　　眼下的宋宁杭称得上“身娇体柔易推倒”，被人轻轻一按，身体就顺势滑进被子里。

　　“好~”

　　乖巧的不行。

　　…

　　照顾直至晚上九点，床上的病人发话，“你今天回405睡觉吧，别被我传染了。”

　　？？？

　　忙活半天的王祝江觉得自己很像小说里被霸总一夜情后抛弃的小白花，拔x无情啊！虽然理智上知道对方是为了自己身体着想，但是感情上心底不由生出一股无名之火。

　　才不要！

　　“我今天都陪你这么久，要传染早就传染了。万一你夜里又复烧了怎么办，我不会走的。”王祝江断然拒绝。

　　“而且不是说传染给别人后好得快吗”她在心里嘟囔。

　　“你要是不放心我就在沙发上过一夜。”

　　这怎么行，轮到宋宁杭摇头否认，今天既要工作又要照顾她的王祝江肯定很累，绝对要好好休息。

　　可惜宋宁杭现在没有话语权，王祝江说要睡在这她也反抗不了，只好由着她，把自己的被子离远些，祈祷明天别出现两个病号。

　　睡前喂完最后一次药，王祝江搓了搓指腹间滑腻的触感，恋恋不舍，思考要不是药物吃多了对身体不好，真想喂宋宁杭多咽几颗。

　　受退烧药影响，片刻，宋宁杭收敛了眉眼，即将进入梦乡。

　　清醒前最后一刹，她对王祝江说----

　　晚安。
 　
作者有话要说：
今天还要写心得报告，麻了呀。感谢在2021-07-19 23:16:18~2021-07-20 22:48:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：再不更新我打你呀 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第46章
你就是那个狗粮养的cp饭？

　　“唔呜…好热……”

　　半夜，一直没安心睡下的王祝江听到声响立马爬起来，查看具体情况。

　　测量体温，38.6°C，完蛋温度又上去了。

　　眼看物理降温反复擦了10分钟也没有效果，王祝江赶紧换上衣服背着宋宁杭去看急诊，要知道人高烧不退，严重时对神经系统和脑功能的破坏损伤都是不可逆转的。

　　凌晨3点的生活中心走廊空无一人，绿油油的安全通道牌看的心慌，加上有时候成员压力大喜欢在尽头的仓库间哭，所以就连粉丝中都流传一些有关其骇人耸听的“鬼故事“。

　　王祝江此时无心去想那些流言，光是托着背上的身体就已经花费她全身的力气。

　　“我以后一定好好锻炼，天天举铁！“王祝江恨恨的想，煎熬等待滴滴司机的到来。

　　因为病情不算严重，到医院挂号后医生开了退烧药只嘱咐观察一晚，今天住在医院，如果温度继续上升超过39°C再来急诊科。

　　烧得迷迷糊糊，王祝江安顿对方躺在病床上，摸了摸这人的额头，烫手；再一摸颈后，一手的细汗，才换上的衣服已被汗水沾湿了，宋宁杭整个人缩成一小团，弓着身子沉重喘息，手里紧紧揪住王祝江的衣服，似乎很不安。

　　“醒醒，宋宁杭。” 费力的托着她的头，王祝江轻轻唤道，“起来吃药了。”

　　一边剥开锡箔纸抠出药片，一边把人扶起靠在自己怀里，哄孩子时间到。

　　“宋宁杭，我们吃药好不好，吃完药再睡。”杯子里是淡盐水，王祝江见这人出来不少汗，特意寻护士撒了些盐粒。

　　半迷糊时知道吃药对身体好，塞进去知道咽，现在这样完全意识不清反而更加难喂，药物包衣上带着苦涩味道，让宋宁杭不自觉扭开头，怎么塞都不张嘴，死死咬住牙不放。

　　这时脑子有颜色的人就该想了，是不是要嘴对嘴喂啊？

　　王祝江嗤之以鼻孔。

　　霸总小说害人啊，朋友们，况且就她的接吻技术，还妄想天赋异禀学会用嘴传物这么高端的技巧？药含化了都递不过去！

　　别搁这自取其辱了。

　　再说了乘人之危，怎么都说不去，愈是喜欢一个人就应该愈发尊重她，没有情感的交流亲哪儿也只不过是一块软肉罢了，能证明什么呢？

　　病人不听话就采取极端措施，王祝江一手拿捏住宋宁杭的下巴向后靠，强制对方张嘴，投药、灌水、仰头、正位，动作一气呵成，三粒药片立马下肚，真乃喂药鬼才也。

　　来回折腾好一会儿，王祝江自己都出了一身汗，但还是马不停蹄找护士姐姐要来脸盆毛巾，按照医生的说法，从额头和颈部擦起，一路顺下至双侧腋窝，双侧腹股沟及四肢，避开胸口和足心等位置 。

　　直到清晨的太阳冉冉升起，宋宁杭的温度不再反复，停留在安全的范围内，王祝江才合眼趴在床边眯会儿。

　　…

　　“I drove for miles and miles
　　And wound up at your door
　　I\'ve had you so many times but somehow
　　I want more
　　……”

　　普通病房是三人间，早上隔壁床的手机闹铃响了，没叫醒她自己反而吵醒了宋宁杭，也难怪，毕竟宋宁杭都睡了近24小时。

　　睁眼后脑子不昏，身体不烫，整个人神采奕奕除了肚子咕咕叫。宋宁杭盯着医院的天花板，在一通白色包围下终于明白自己的所在地----医院。

　　观察盖在头上的毛巾和放在床头的脸盆，智力在线、拥有正常逻辑推理能力的人一般都能理清事情经过。

　　显然，占据一丢丢空位补觉的王祝江熬通宵照顾了她。

　　歌声戛然而止，其他床铺发出悉悉索索的声音，下床掀开两侧的帘子迎接阳光。

　　坐在病床上的人一动不动，良久，她低下头细细打量王祝江清秀的五官，当初稚嫩带着青涩的脸颊在短短几个月脱胎换骨，如同二次蜕变一样，浓密的睫毛阴影盖在秀挺的鼻梁上，宋宁杭伸出手轻触王祝江眼睑处的睫毛，她早就想这样做了，又觉得开口说出这个请求很轻浮很奇怪，所以一直憋着。

　　果然养成系，永远的神，宋宁杭有一种自己养大的孩子越来越优秀的骄傲感。

　　“昨晚辛苦你了。”

　　配图是贴了可爱动物贴纸的王祝江睡颜。

　　很少发这类东西的宋宁杭破天荒打开微信，发送一条没有分组任何人的朋友圈，她决定让对方正式踏入自己的所有生活，所有，这是偷偷下的决定，天知地知唯有她自己知。

　　宋宁杭不喜欢毫无保留，如果什么都被人看见，什么情绪都发泄出来，会让她产生一种危机感和时刻被刺探的不安；所以她团外朋友和团内朋友有一条很明显的分割线，二者是互不相通的。当有人试图去打破它，比如夏之助曾经的尝试，她的应激反应会很强烈，态度生硬，可能伤害对方。

　　发送一句话并不难，但是打破自己的舒适区却非易事，宋宁杭为这个决定要改变的东西还有很多、很多。

　　【杭杭在医院！！！宋家军速进！！！】

　　“刚看副队的口袋房间，杭杭发烧在医院，呜呜呜不知道什么时候能好，千万别像去年那次在后台昏倒送救护车了，妈妈好脆弱，哭哭{猫猫头流泪}

　　1楼：冯队长真好嘤嘤嘤，上次生病也是她强迫宋宁杭去看医生的。

　　2楼：冯队长真好＋1 s队很多成员都是她催着去看病。

　　……

　　18楼：hh前面的人好像夸错了，是王祝江陪同去的医院，我在n队新来的小后辈那里嗑到了糖~

　　45楼：笑死，怎么突然间五湖四海的小偶像都在感慨“好羡慕宋宁杭有人照顾。”这条消息是群发了吗？？？

　　47楼：给全团喂狗粮，豪啊！

　　恩将仇报（x

　　源头要追溯到宋宁杭不拒绝小后辈的求助说起，她长泡在舞室面对各类求教从不吝啬帮助，所以加了很多不同队的成员，不分组发朋友圈的后果是----NSH48group包括staff老总都知道了。

　　一朝成名天下知，江杭cp粉喜笑颜开。

　　我们家的饭啊顿顿都是这个水准.jpg
 　
作者有话要说：
大郎吃药啦~感谢在2021-07-20 22:48:30~2021-07-21 23:44:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：再不更新我打你呀 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第47章
直播问答，全是坑啊

　　“雨，是美丽的，无私的，润物无声，随风潜入。

　　但是王祝江不喜欢下雨，因为每到这时自己的室友----陆石心，就会离开寝室，405太闷，留不住这样自由如风的人。”

　　直播间内，王祝江面无表情的念着粉丝投稿给她的同人文。

　　然而她已经快控制不住自己扭曲的表情和捏紧的拳头。

　　谁写的同人文？？？落伍了知不知道！她的室友现在是宋宁杭！人美心善的大前辈！而且救命啊，为什么自己在这篇文里还是卑微爱而不得的人设，ooc了朋友！王祝江恨不得把自己和陆石心的聊天记录公之于众，让大伙儿看看谁才是那只“舔狗”。

　　【小王的腿毛】：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我笑的上下三层楼都听到

　　【江杭小粉丝】：怎么会这样，小王，你原来……

　　【老子丘比特】：爱而不得,得而不惜,放而不舍,失而不甘，我懂你祝江啊~

　　事情的开端要微博2万粉讲起。

　　为了答谢粉丝的关注，王祝江特意答应随机抽取五个评论实现愿望，限制是要在自己的能力范围内且不违反偶像的守则。

　　结果粉丝也是真敢写，除开“15号挑战24小时直播”、“翻跳一支韩舞”、“连续一周发微博”这类还算合理的要求，还有“读下图三篇同人文”“回答下图20问”这种钻空子的愿望。

　　感觉自己一下亏了好多。

　　先前满口答应说自己绝对不鸽的人，现在只好兑现诺言，继续朗读。

　　“……王祝江屈辱的闭上双眼，她知道自己在陆石心的面前永远是那个人的替代品，她早就知道了……陆石心从不担心她在外面遇到什么；从不害怕她会决绝地离开；从不在意她是否还爱。自己是傀儡，是安慰人的布偶，只有在夜里才能被拥入怀中，奢求汲取那一丝丝的温暖。”

　　“噗~~~”一直在旁边倾听有声小说的现室友实在憋不住了。

　　宋宁杭：“哈哈哈哈哈哈哈哈，什么鬼啊。为什么这么伤痛，王祝江你清醒点。”

　　“陆石心不是良人，她吊着你还脚踏两条船，遇到这种渣女，我只有两个字送给你，快跑！”

　　后面的剧情就有些少儿不宜了，王祝江光速扫了几行，尺度的确很大，场景主要集中在沙发和地板，动作单调，语言重复，别说读了多看两眼都不合适。

　　她清了清嗓子，和直播间的粉丝商量，“已经读一半，后面能不能不念啊？再下去直播间要被封了。”

　　“网络一线牵，珍惜这段缘。打黄扫非，你我同行。”

　　弹幕笑作一团，听了半小时的同人文朗诵自然满足，爽快的放过对方。至于还剩下一篇写江杭ABO的同人更是全程开车，从第一个字起就在审核的底线左右横跳，粉丝们只好作罢。

　　只是王祝江偷偷留了个心眼，把它收藏进自己的图库，打算晚上有空观摩。别误会，她是想用批判的眼光去鉴赏，去考察粉丝对她偶像设定的理解，绝对不是想看车文。

　　…

　　“要不要入镜啊~”王祝江扭头对身后玩手机的人说。

　　问答已经进行了三分之一，简单的题目回答完毕，剩下全是cp相关或者询问自己的身家背景。

　　有关家人的敏感话题王祝江一笔带过，没有纠结或者沉浸在自己悲惨的身世无法自拔。展露伤疤给人看，尤其还隔着一层厚厚的屏幕，安全感缺失的王祝江并不喜欢。

　　“第16个问题，小王是不是富婆？如果是求包养，么么~”宋宁杭读到最后嘴角勾起，似笑非笑。

　　毋庸置疑，提问这个的粉丝是被上礼拜s队公演的mc误导了。

　　当时她们正在玩“折手指游戏”，要求说出自己有或做过但别人没有或没做过的事，什么“我被三个人同时追”、“离家出走一礼拜”、“8岁还尿床”.气氛赶到那儿，王祝江就顺势开玩笑说，“我在上海有房，而且还带楼梯！”

　　于是接下来就是粉丝脑补时间，谣言愈演愈烈，从“王祝江在上海有房”到“王祝江在上海有别墅”，如今有板有眼传成“王祝江家里搞房地产，是非常有钱的暴发户”。

　　让人不由得扶额喟叹“三人成虎”的强大。

　　“别想了。”宋宁杭捂嘴笑，打破粉丝妄想的有钱人滤镜，“她那有楼梯的小别墅我去过，不是你们遐想的每天从500平米的床上醒来开车去卫生间。”

　　“再说了，她要真是个小富婆不应该先养室友，昂？”

　　缩在镜头的左侧，此时问答的主角不像是王祝江，她在一旁疯狂点头，“对对对，我没钱，现在都是被包养的状态。”

　　前面提过，王祝江喜欢和室友AA，从水电费用到外卖、洗漱用具、猫粮无一例外，可是同居这么久，你想要完全和对方在金钱上划分清楚是不可能的，总有偶尔折算糊涂的时候。

　　分到最后，惹得宋宁杭有一天大发脾气“王祝江你什么都想和我区分，那为什么要住在一起！分开住算了！”

　　还想继续当室友就乖乖认怂，王祝江当即滑轨，面上是不记那些了，宋宁杭有送什么礼物也接着，不急着立马还一份回去，平日里点外卖也不争着付钱，最多买一份饭后水果一起吃。

　　“十八，宋小盒为什么叫宋小盒？”

　　读到这个问题，宋宁杭的神情顿时柔和下来，她没有回答，只是转头看着王祝江，脸上挂着压不下去笑容，“取名的人来说？”

　　弹幕被这个回复惊得弹幕刷刷翻滚。

　　是的，粉丝们并不知道这个名字是王祝江取得，他们当时只是在那揣测“小江和小河有啥关系”，基本默认是猫咪的主人----宋宁杭，编的名字。

　　王祝江面露赧色，不自在的避开镜头，“哎呀，没什么来由，就是我遇到她的时候在盒子。”

　　不等众人反问“为什么你遇到在盒子里就叫宋小盒？”，王祝江急忙念出最后一条转移话题。

　　“20.杭杭生日打算怎么过，会送什么礼物？戒指吗？”

　　……

　　王祝江沉默了。

　　这还不如回答刚才那题呢，摔！
 　
作者有话要说：
我爱周六
感谢在2021-07-21 23:44:06~2021-07-23 23:52:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：゛垨著陽咣ヽ垨著伱﹏ 30瓶；一点二米 5瓶；书姀 2瓶；K~柚子 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章
我是你女朋友，知道吗？

　　“吃饭呢！还举着手机直播，是不是想挨打？”

　　美食爱好者张茂最受不了这种行为，她觉得食物在镜头照过后就被玷污了原本的味道，所以明文规定队内聚餐严禁拍照。

　　“我是在完成2w粉福利，不是故意的。”王祝江委委屈屈，“队长你知道的，我每次吃饭都和你站在一边。”

　　坐在对面的人脸色稍缓，勉强允许对方破例一次。

　　之前提到五个心愿中有一个是“15号全天直播”，显然ta是瞄准了宋宁杭生日那天，想看她们庆祝的场景。可惜宋宁杭不喜欢一群人帮她庆生，生日前几天就陆陆续续把朋友们分流聚餐。

　　15号陪她过零点最多只有冯钰涵、张茂、王祝江三人而已。

　　按照宋宁杭之前的说法，她是已经安排好当天的行程，于是听从生日主人的愿望，王祝江把15号的直播挪前一天，不让粉丝窥探到她们的娱乐表。

　　【队长夫人】：小王，告诉俺们吧，心急如焚啊，你们打算怎么庆祝？

　　【xjshnd】：拍拍w队，孩子想嗑糖，球球了

　　【四处浪】：拍菜啊，点这么多？

　　【杭杭的小粉丝】：老婆，我的老婆今天好美，侧脸都美~

　　……

　　【老子丘比特】：别管他们，好好吃饭，手机支架放在旁边就好了。

　　因为今天一行人就王祝江开直播，所以非粉也挤进这个直播间观看，弹幕素质一时很差。

　　从零点就开始直播的王祝江心情复杂，为了不打扰宋宁杭睡觉她特意回到405，13号有两场公演，下午代役N队，晚场在S队替前辈的站位，今天又是采访和拍摄工作连轴转，关注点还不在自己身上，说实话蛮辛酸的。

　　此刻弹幕里的言论再ky，王祝江也装作没看到的样子，挑出正常的话题闲聊。

　　不听不听，王八念经，谁都别想破坏她今天的好心情！

　　座位旁的宋宁杭没错过小后辈的短暂僵硬，瞥了几眼弹幕后干脆抢过手机直接盖住摄像头。“你先吃饭。”

　　“本来就只是答应直播24小时，又不是一定要你露面，手机开着就行，别死脑筋。”宋宁杭语气不善，但体谅人的小心思一览无遗。

　　王祝江的粉丝早就心疼不行，如今寿星发话正好顺坡下驴，“没事没事，你们吃饭，别在意我们。”“呜呜呜，杭杭让小王多吃点，她今天都没什么食欲。”“别管我们~”

　　…

　　白萝卜炖牛腩、虾仁滑蛋、混酱猪肠粉、油炸掌中宝……张茂无愧“吃货”之名，点的菜无一翻车。

　　萝卜清甜牛腩软烂虾仁Q弹，王祝江因为粉丝心塞的情绪豁然开朗，平日里无忧无虑的笑容重新挂回脸上。

　　“嘿嘿，宋宁杭你试试这个盐酥鸡，鸡肉超紧实，辣辣的，好好吃哦~”

　　率先从队长筷下“虎口夺食”，王祝江夹起盘中最大的一块鸡肉，喂到宋宁杭嘴边，邀功求夸奖。她盯着上下挪动的嘴巴，直到对方把食物全部咽下，才恋恋不舍的把视线移开。

　　果然，宋宁杭今天的口红色号也一如既往的好看~

　　素菜归对面两口子，王祝江和宋宁杭负责肉类的舔盘工作，从晚上7点持续到近九点，最后仅有王祝江还保持战斗力，一个人鼓着嘴巴咀嚼，堪称光盘行动宣传大使。

　　“诶美女，加个微信吗？”

　　一个陌生的声音从背后传出，王祝江没多想，头都没回替在座的敷衍：“这桌都喜欢女的，你走吧。”

　　NSH48在外遇到搭讪第一招----我喜欢女的/这是我女朋友。反正就是委婉的让对方知难而退就行，团内好看的女孩子太多，常遇到被男性搭讪的事情，前辈们总结经验，一致认为拿性取向搪塞最有效率。

　　“你不回头看看我再说吗？”

　　？谁呀？脸这么大，你是吴彦祖吗，看脸我们就会改变主意？王祝江心中冷哼，转头就想把这个自信的搭讪者击退。

　　“怎么的你……”话没说完，王祝江看着对方胸前明显的女性特征不由地吞下没说完的字，好家伙碰上硬茬了，怎么声音如此雌雄莫辨，她说喜欢女的倒是正中对方下怀。

　　“呃……不好意思，口误啊，她们几个喜欢男的，“王祝江调转话头，赶紧修正，反正和这几位走到一起遇到这类事件她都习惯了。

　　没想到这个穿着青绿色格纹衬衫的女人看着王祝江，笑盈盈的说。

　　“那刚好，我只是想加你的微信啊~”

　　吼吼吼，弹幕虽然看不见画面，但是离现场不远，二人的对话收音清清楚楚。

　　“woc！！！这个声音是谁啊，怎么这么好听！！！”

　　“男的？女的？”

　　“推理一下，小王最后改口说喜欢男的，那来搭讪的应该是个女的吧。”

　　“天啊噜，我们江哥哥站起来了！以往都是当工具人帮别人拒绝，上次还被一个普信男嘲讽‘就这’……”

　　“修罗场，修罗场来了！啊啊啊啊好想看画面！！！”

　　两小时的黑屏筛选，此时留在王祝江直播间的粉丝都是其他成员的老粉或者真心喜欢她的人，所以弹幕又回到曾经和谐打闹的样子。

　　场面一度十分尴尬。王祝江缩了缩脖子，她满心想着帮其他三人拒绝，嘴快就没加自己，目前很被动啊。

　　“啊，那个……”王祝江刚想抱歉婉拒，又被抢了话头。

　　“她有女朋友。”

　　宋宁杭举杯平静的抿了一口饮料，她今天身上是休闲雪纺纯色衬衣，袖口卷到手腕，露出一寸莹白在人心尖上狠撞。

　　啧，气场全开啊。冯钰涵左看一下右瞟一眼，吃瓜的小心脏砰砰直跳，嘻嘻还没见杭杭这么生气过，今天大开眼见了~~~

　　“女朋友？”，宋宁杭的声音带着些许撩拨的颤抖，柔软且甜腻。

　　不答应的话你就死定了。

　　王祝江求生的本能瞬间激起。

　　“欸欸欸，对，我女朋友在这呢，这多不好意思啊，我守身如玉比较痴情专一，不加除我女朋友以外的人。”

　　“讲女德你知道吧，贞洁是我送给她最好的礼物。”说到后面，王祝江就开始满嘴跑火车吟诗。

　　“指若削葱根，口如含朱丹，纤纤作细步，精妙世无双。”

　　“我女朋友太好了，我非她不可！”

　　最后，来搭讪的姑娘被说的满脸笑容的离开餐桌，临走前还对王祝江抛了个媚眼。

　　“女德大师，万一以后感情破裂考虑一下我啊。”

　　陌生女人话语的尾音还在空间内回荡，王祝江傻乎乎的找身边人交流，害羞笑着说：“她叫我女德大师诶，嘿嘿。”

　　不知死活啊。张茂怜悯的望着小后辈，在心中为其默哀。

　　还敢提别的女人，你完了啊，王祝江。
 　
作者有话要说：
还有一章先欠着吧（舔着脸请求）
8月10号结束实习，一定会补上。



第49章
你不觉得气氛很适合喝一杯吗？

　　陌生女人掀起的风暴很快就平息，队长们想看的热闹并没有出现。

　　倒不是王祝江脑子有多好使给人哄好了，而是她须臾间就把这件事忘在脑后，除了刚结束时得瑟片刻，眼下紧张的不行全部的注意力都在在宋宁杭的蛋糕身上。

　　“欸，走快点啊，蛋糕久放不好吃啊！”

　　不一会儿她开启碎碎念模式：“蛋糕店服务太差了，还要我们上门领……这个盒子稳定吗，里面造型会不会破坏啊？现在打车到中心会不会过零点，万一我们在车上过怎么办？”想到最后一种可能，王祝江倒吸一口凉气，连忙催促司机师傅开快点。

　　本来宋宁杭还想高傲的冷落一下对方，见此，只好坐在旁边劝她放宽心。

　　“还有两个小时，绝对来得及。”

　　“再说了，重要的不是地点和时间，而是你们陪我着过生日不是吗？”

　　两句话说的其他人都感动的泪眼汪汪，如果不是端着蛋糕，王祝江估计早就扑到宋宁杭怀里吸鼻子抹眼泪寻求安慰了。

　　“好会说，路人有被感动到。”

　　“嘤嘤嘤好感人的对话，女孩子之间的互动太美好了{流泪}{流泪}”

　　“无视这个直播间，让爷听到15号吧，别逼我跪下来求你。”

　　手机的直播从吃完饭后就被王祝江收进裤袋，接下来显然没时间举着直播间互动，所以干脆不再管它，专心庆生。

　　弹幕里的粉丝也自娱自乐，企图靠稀薄的存在感混过约定时间，近距离聆听绝美“友谊”互动，多嗑点糖再走。两边一拍即合，都很满意把直播间放裤袋的决定。

　　“滴~”

　　房门打开，到生活中心了。粉丝们看不见画面，一个个带上耳机，有板有眼分析各种被收音的声响。

　　【紧急嗑糖帖丨今天能嗑几对？（祝宋宁杭生日快乐{撒花}）】

　　7楼：四个人排序有六对cp组合，兄弟们今晚一定能吃糖！

　　……

　　89楼：上楼了，上楼了，我听到“电梯上楼”的女声，还有半小时，好期待！好刺激！会不会有结婚现场！！！今晚不听到“江杭”打啵声不睡了（x

　　90楼：上面想吃屁，茂哥和小江给你啵啵要不要？

　　91楼：随便谁，亲一个吧。

　　105楼：随便谁，亲一个吧。＋10086

　　帖子的重点逐渐跑偏，各大正教□□粉丝“互殴”，争相做梦。

　　…

　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐

　　祝你生日快乐，祝你生日快乐~”

　　改编自国外的“生日快乐歌”似乎在中国存在很久很久，早已变成默认的生日必备环节之一。掐着表提前两分钟点蜡烛许愿，争取踩点送上祝福，总是唱歌跑调的王祝江在这首歌里是vocal担当，音量最大、心情最激动、调子最积极，同时还肩负控制时常的重任。

　　“三、二、一！”

　　众人的祝福声在一瞬间交织：“生日快乐宋宁杭！”“杭杭爱你哟~”“生日快乐，生日快乐，蛋糕走起~”

　　不等粉丝庆幸多蹭了30s，王祝江立马掏出手机把直播关闭。

　　“拜拜各位，你们的祝愿我会统统一起带给她，哈哈哈哈，再见！”

　　秒关。

　　159楼：玛德！！！我还没看到杭杭带寿星帽！！！王祝江你这里欠我的用什么还！！！

　　160楼：呜呜呜，小王，我诅咒今晚亲宋宁杭的人不是你,哇的一声哭出来

　　161楼：散了吧各位，明天，哦不，今天睡醒后再探……

　　切蛋糕，送礼物，做完这两项生日庆祝也接近尾声，冯钰涵贴心的带走分给队友们的蛋糕，扯着想继续看热闹的队长离开。

　　“你自己过生日什么心情忘记了？”冯钰涵横眉，捏了一把身边人的腰。

　　“那当时小江还搞我呢，你怎么不说。”张茂愤愤然反驳，不死心还想赖在305，干扰王祝江送礼物，最好破坏她们你侬我侬的羞涩氛围，赶紧洗洗睡得了。

　　队长，打扰人谈恋爱遭雷劈啊~

　　等到分针旋转过半，茶几上的大蛋糕消失不见，宋宁杭眼角先前因感动泛起的泪花都干了，房间里终于只剩下两人一猫。

　　王祝江气得咬牙切齿，嗷嗷直叫：“队长完了！她等着！下次生日我在她俩房间过夜睡觉，睡她们中间！”

　　冤冤相报何时了，这要是被张茂听到又要掀起新的战争。宋宁杭很淡定的摸了摸炸毛小狗的头，安抚道“不是要送礼物吗，你不困啊，送完去睡觉，黑眼圈都藏不住了。”

　　“再说了，你要睡人家屋子里，不要自己的室友了？”宋宁杭挑起指甲刮蹭对方眼下的遮瑕粉，眼底笑意轻泻。

　　仿佛被那个“困”字打开了什么开关，王祝江顷刻间跟着打了一个长长的哈欠，眼眶湿润。

　　送礼物，送完睡觉。她默认这一安排，打开衣柜扒拉上周前藏在唐老鸭的生日礼物，按大小体积依次叠起来。

　　“最上面是你之前想要的口红色号；下面那个是之前吃火锅弄脏你觉得很可惜的裙子，我又买了一件；还有给你按摩脖子用的按摩仪，平板的新壳套、装东西的……”王祝江絮絮叨叨念礼物清单，不知道的人还以为是推销什么全套外出必备用品。

　　“停停停。“宋宁杭莞尔一笑，嗓音中带着安然的愉悦，“你是应援会送礼吗，是不是还要去搞个捐赠证书写我名字做善事啊？”

　　怎么会送这么多东西，宋宁杭静静看着眼前这人一脸无辜的表情，晶莹的双眸忽闪几下，视线移到压在下面的箱子，自从拿出来后小后辈就没介绍，那总不会是零食大礼包吧。

　　“咳。”

　　拉扯一下领口，王祝江皙白的手指抵在平滑的喉头来回摩挲，回应----

　　“其实我真正要送的是这个。”她蹲下盘坐在地上打开箱子。

　　“淹木调酒器组合套装。”声音越说越小，王祝江内心忐忑不安，也不知道自己送的这份礼物合不合对方心意。说实话，这套调酒器她心动很久了，温泉之旅中她觉得宋宁杭还蛮喜欢日本清酒的口感，所以脑袋里有个想法盘旋好久，那就是用自己曾经的特长为对方调制一杯酒。

　　一杯独一无二的礼物。

　　“你调吧。”

　　宋宁杭单手托腮将胳膊撑在茶几上，半蹲着朝不安的王祝江笑。

　　“放心，这次我会先洗好澡再喝。”
 　
作者有话要说：
杭杭的直球打的小王溃不成军，啧啧啧，好惨。



第50章
你觉得酒后会发生什么呢

　　“放心，这次我会先洗好澡再喝。”

　　说这句话的人若无其事的冲王祝江眨眼，接着抱着睡衣移步进浴室。

　　她怎么还提泡温泉那晚的意外啊，王祝江嘴角一抽，脑海里又冒出那具曲线优美的胴体。她懊恼的想，“呃，我记忆力过于优秀了吧，话说为什么这个记忆力不能分一点给练舞！”明明过去一个月多，她居然连左右手臂摆放的位置都没忘，救命啊。

　　思绪一乱，脸也羞得通红，热度从脖子一路爬上耳根，她手忙脚乱掏出调酒器和备好的洋酒，半无曾经在酒吧和朋友啧啧称叹辣妹身材游刃有余的样子。

　　“再放荡不羁爱自由的浪子，遇到真正想靠近的人，也会变得笨拙。”----爱情理论大师王祝江曾在酒桌上忧郁的说这句话装深沉，赢得一众文艺青年的吹捧。

　　根据以往的洗澡时间预测，王祝江足足等了五分钟才开始工作。

　　三分之一爱尔兰甜酒打底，再按顺序加入些许朗姆酒、蔓越橘汁、柠檬汁、薄荷，考虑到宋宁杭酒量问题，王祝江还特意多带了些冰块，使用鸡尾酒摇酒壶，通过手臂的摇动来完成各种材料混合。

　　这一过程速度要快，避免冰块融化得太多；又要有节奏的律动不然会破坏酒的平衡感，按照先加辅料再放基酒最后加入冰块的常规顺序做完后，王祝江小心的添上一片柠檬做杯饰，使其看起来更有风情。

　　自制鸡尾酒完成啦，现在只需静候浴室的人出来品尝。

　　趁人还没出来，王祝江空闲之余拿剩下的配料给自己调杯“低配版大都会”，打算陪宋宁杭碰杯庆祝。总不能光看着寿星独酌吧，那气氛也太干了。

　　“颜色好好看！”

　　惊喜的声音从王祝江头顶传来，原来宋宁杭洗好了。

　　室友小习惯之一，洗澡的热水总是开到最大。所以每次洗完推开浴室门，都会带出一片氤氲缭绕的雾气拢在身体周围，像是电影中加特效才能出现的场面。

　　“酒在桌子上，慢慢喝。”王祝江弯腰优雅的做了一个请的动作，尽管T恤和调酒师的身份并不相称，该有的流程还是要走，随后摇头晃脑的拎着衣服去蹭洗浴室的热气。

　　干脆利落的打一遍肥皂，花洒的水温柔的包裹身体，王祝江小脸被烘的醇红，本就雪白的皮肤显得更嫩，不加修饰也好看。

　　任意冲洗干净，五分钟后王祝江就穿好睡衣在镜子面前左右检查。

　　“我可真是一个惹人怜爱的小姑娘呢~”王祝江在镜子前摸脸感叹，“年轻真好！”

　　她手指搭在门把手上，深深长吸一口气，鼓足勇气拉开玻璃门，小心脏紧张的砰砰直跳。这可是大晚上欸，孤女寡女面面相对,这不得来个交杯酒（x

　　“你没有两三口吞下去吧？”

　　王祝江故作轻松，未见其人先闻其声，“味道怎么样？”

　　没想，当她看向桌面时，两杯酒竟然都空了！

　　我的交杯酒……王祝江美梦破裂，在心里嘤嘤哭泣，“就算好喝也给我留一口啊”。

　　鸡尾酒的杯子小巧，加上冰块，实际没多少酒在里面，所以此时宋宁杭很清醒，晃着杯子愉悦的喊。

　　“续杯了~续杯了~”

　　续你个头。业余调酒师收好杯子，递给顾客一碗热水，“收摊，不营业，年纪轻轻不注意身体，大晚上喝多了危险知不知道。”王祝江一低头正对上宋宁杭漂亮缠绵的眼眸，浓密的睫毛倏尔微敛，避开眼角眉梢都透着红晕的人。

　　拒绝美人计，从我做起，适量饮酒，爱护身体。

　　…

　　睡前，她们平躺在双人大床闲聊。

　　宋宁杭讲这些年当偶像遇到形形色色的人，谈过往还在前辈羽翼下被庇护的故事，道在外面临的困难和冷眼，说着说着哑了声，似是对未来的迷茫，又似对自己现状不满。

　　头部成员的压力其实非常大，NSH48资源不多，top分到的外务都是其他人气不高成员做梦都求不到的东西，能力越大责任越大这句话在团内更像反着说。因为背负着全团的责任，top只能逼着自己成长进步，更快、更快些成长才能肩负起其余人的希望。

　　这不是她一个人的梦想，而是身后无数人光。所以宋宁杭从来不敢把自己的迷茫和失意展现给粉丝或队友看，如果连她都那么丧气，那么其他人,那些连机会都不被给予的人呢？她们就更难前进了不是吗？

　　夜晚总是容易多愁善感，加上今天生日喝了点小酒，宋宁杭像是借着酒意，把平时憋在心里的情绪抒发出来。

　　“但是你已经做得很好了啊。”王祝江开口，伸手在对方的被子里摸了一圈，揽住她团缩靠墙的肩膀，带到自己面前。

　　“你总是帮助其他人练舞，毫无私心分享各种舞台小技巧，那些辛苦的外务都咬牙撑下来，让节目组对我们团刮目相看，记得‘KMDMR’这个综艺吗，第一季你的优秀发挥为后辈们争取到续约加盟，现在都拍到第三季了。”

　　“宋宁杭。”王祝江掰正她低头的脸，“你真的已经做到现在自己能做的最好了。”

　　“所以不要不自信，不要内疚，不要害怕。不管别人怎么想----“

　　“你永远是我心目中偶像最好的样子。“

　　宋宁杭破涕为笑，“你才见过几个偶像，就敢放话是最了？我觉得我们团的ACE才是最好的，歌舞俱佳，主持演戏样样行，人还漂亮，敬业程度是我的十倍。”

　　“我不管，你最好！”

　　“瞎说！明明是你滤镜太重！”

　　“宋宁杭你是不是想气死我！”

　　“你才是！今天谁生日啊？听谁的？”

　　“……”

　　好吧，她们就温情不了一会儿功夫。

　　…

　　四月清晨，空气微凉带着几分清爽。

　　宋宁杭悠悠转醒，没察觉自己大半个身子都被搂在一个温暖柔软的怀抱，睡得骨头酥软的她无意识蹭了蹭，惊动身侧睡得安稳的人。

　　王祝江眨了眨惺忪睡眼，视线向下滑，就看到隐藏在自己被子下半张秀美的脸。她顿在那里，脑中的混沌意识逐渐退去，才敢确定眼前的一切是真实的。

　　Woc！她在心里大爆粗口。

　　昨晚安慰完忘记宋宁杭还在自己被窝了！

　　天啊，酒后没醉都乱*了！
 　
作者有话要说：
晚了一丢丢



第51章
老话说得好，梦里啥都有

　　春宵苦短日高起，从此君王不早朝。

　　这句诗的大概意思是：情深只恨春宵短，一觉睡到太阳高挂。君王沉迷温柔乡，从此再也不早朝。

　　“如果宋宁杭是哪朝的皇帝，那她一定是一个昏君。”王祝江生无可恋的躺在床上悲叹，似乎忘记了昨晚诚恳真挚夸奖对方敬业的话语。

　　从今早被对方的小动作吵醒，她就一直睁眼看墙，以往8点准时在排练室报告的人今天9点多还赖在床上不起。

　　“这就是你的安排？”王祝江抽回禁锢的手臂，麻痛的人都傻了。

　　大好的天气，阳光明媚伴点凉风，极其适合外出游玩，谁想宋宁杭的生日安排就是在家舒舒服服躺一天。

　　“唔？”难得给自己放一天假，宋宁杭睡得十分满足，她低头蹭了蹭枕头，下意识拉扯被子盖到身上。

　　“睡觉不好吗？呆在家里没有人打扰、不用堵车、还可以养足精神。你不喜欢就下床啊~”

　　下床就下床！

　　“恶狠狠”捏了一把室友的脸，王祝江麻溜滚到沙发上，在被打前拉开安全距离。她雄赳赳气昂昂打开手机，查看今天的消息。

　　入眼可见，有staff找她商量下场公演站位；有隔壁队新交的朋友喊她出去吃饭；还有一些杂七杂八的推销广告。最过分的就是前室友陆石心，这货多长时间没联系自己，好不容易来了消息，结果就是在这八卦嗑糖。

　　【前室友·陆石心】：么么么么，起床了吗江江~咳咳，身体怎么样啊？哪个器官比较累？你和宋前辈谁还在睡啊？

　　“别在这给我瞎叫啊，收起你肮脏的思考，没有你想象的剧情。”王祝江手指飞舞回复。

　　【前室友·陆石心】：哎呦讨厌，人家就是好奇一下嘛，你不是和我说要调酒吗？我这是合理推算。你都不知道，粉丝们都疯了，到处没有了解那晚发生什么的渠道，一个个四处骚扰啊。

　　竟然闹到陆石心面前去，没那么饥渴吧？王祝江看到这条消息有些困惑，要知道宋宁杭营业的频率不高，粉丝们应该早已习惯，再说14号已经打过预防针，怎么ky到其他成员那里去了，不对啊。

　　冲浪达人很快就给出答案，“谁叫你们吊人胃口{捂嘴笑}链接给你自己看。”

　　【紧急嗑糖帖丨嗑到了江杭（祝宋宁杭生日快乐{撒花}）】

　　263楼：谁能告诉我这一百楼都聊什么了？是光在这想屁吃吗？

　　264楼：勾画一下前面讨论的重点。

　　1.零点宋宁杭有一条自动发送的微博，里面全是单人，仅有一张合照，对象是王祝江。

　　2.据小石子透露，自己前室友准备了很多份礼物，合理怀疑拍生日蛋糕出镜的新手链是小王买的。

　　3.某个厕所消息，三楼昨晚有一对小情侣去酒店住，至今未归。

　　267楼：好、好劲爆！小年轻可真有兴致啊~

　　……

　　“嘶，真能想啊。”

　　听到声音，盘踞在猫爬架上的小团子蓦地竖起软乎乎的耳朵，纵身一跃，扑到王祝江的脚边围着她的小腿蹭动。

　　王祝江摸摸她圆乎乎地小脑袋，俯下身子抱起分量已然不轻的小猫咪，坏心眼放到榻榻米床上，静观后续。

　　十分钟过去，一人一猫和谐无比。宋小盒爬上被子踩了一会儿奶，紧接着一通转圈，再找合适位置后安心趴下，酣睡过去。

　　王祝江真是服了这对母女。她笑着逗弄小猫熟睡后吐出的小粉舌，眉眼微微舒展，不由得心口一暖，拍下这温馨的画面。

　　口袋房间

　　【NSH48-王祝江】：两只小懒猪~这个家里只有勤劳的我还清醒着{图片消息}

　　【NSH48-王祝江】：在温暖的寝室里和大家说早安~

　　…

　　“祝江……”鼻尖的气息逐渐逼近，宋宁杭半阖着眼覆上眼前柔嫩的唇瓣，她的舌尖点了点唇缝，又凉又甜，对方的呼吸灼人的烫。

　　王祝江拥着她缓缓坐了下去，舌尖撬开佳人的唇瓣探了进去。宋宁杭跨坐在她身上，勾住她的脖子加深了这个吻。

　　！

　　凌晨3点，王祝江又一次狼狈的惊醒。

　　她又做梦了。

　　自生日后宋宁杭就把自己的被子收进衣柜，她们自然而然地开始了真正的同床之旅。两人没有什么打呼磨牙的恶习，盖一床被子也不会乱动着凉，唯一的不适----早上容易发现自己手枕麻了。

　　费洛蒙正萌发高涨的年轻人，做几个天天相处的室友的春梦怎么了，这多正常啊。

　　王祝江如此安慰自己，半响她深呼吸平息自己躁动的心，脑子却不自主的回味痴缠在一起的滋味。

　　因为曾经有过触碰，所以梦中的触感格外真实。

　　另一个人的嘴巴软软的，亲上去后整个人的神经似乎都集中在唇瓣上，只是单纯的轻吻就让人难以自拔。

　　想要试探性的伸出舌尖，想要轻轻的用犬牙在对方的唇上留下咬印，想要用柔嫩的舌尖热烈汲取对方口中的甘甜，那纠缠的感觉让王祝江沉浮在欲望之海，脑内一片空白却十分心安。

　　…

　　【江杭丨愿我如星君如月,夜夜流光相皎洁丨同居糖长期更新…】

　　334楼：最近的小王是不是太累了啊……每天上班眼睛都睁不开，旁边的杭杭倒是神采奕奕，到底突然发生什么了{黑人问好脸}

　　335楼：不懂，这都睡多久了？总不可能是生活作息不一致吧！

　　336楼：吃瓜不信瓜，之前厕所楼说有三楼的小情侣出去住酒店，彻夜未归。是不是……啊~

　　337楼：有点人脉。就是江杭这俩hh

　　338楼：那小王也太虚了，这才多久，就消受不了美人恩啊~~~

　　有个鬼人脉！

　　王祝江看着陆石心发给自己的帖子无语凝噎，恨不得举身份证举报它。谁虚了？！她就是精力过剩才有闲空胡思乱想，怀疑什么也不能怀疑她体力好不好！

　　宋宁杭，都怪你，你赔我名声，呜呜呜。
 　
作者有话要说：
倒打一耙的小王哈哈哈感谢在2021-07-26 23:57:49~2021-07-27 23:36:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：书姀 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第52章
跳什么歌，你来选啊

　　五月底，NSH48第一场大型pk拉开序幕。

　　要问粉丝之间pk什么？那当然是公司老总最爱的“饺子”简称----人民币。

　　每年7月，NSH48就会举行一场声势浩大，过程坎坷、战线持久的“金钱游戏”，以粉丝花钱投票的方式确定NSH48 GROUP成员的人气排名并以此来决定总选单曲EP的录制阵容，和后续的活动资源安排，是48系常规的年度活动。

　　至于为何要用“饺子”指代钱，梗的来源要从一张沙县小吃图讲起。NSH48的实际掌权人，年入过亿、旗下公司数量繁多，艺人储备全娱乐圈第一，就是这样一位多金的老总n年前曾被拍到在一家简陋的沙县餐馆吃饭。

　　照片里，他身着朴素的蓝条T恤，左手拿着竹制一次性筷，右手扒着一盘饺子，如果不是那张脸的确在公演上出现过很多遍，说是隔壁建筑工人兄弟来吃午饭都有人信。

　　黑历史永流传，此后NSH48的粉丝就一直苦中作乐，戏称pk集资是给王总送饺子去了。

　　本届的总选举按照惯例也是在7月底举行，同时提前一个月还会有很正式的启动仪式。面上只有两个月的集资时间，但很多时候枪声在比赛结束的后一秒再次响起。

　　毕竟每年都有意外失利、铩羽而归的败者，应援会则赶着收割一波鸡血，为下一届总选做准备。

　　自然，这些东西和入团未满一年的新人通常是无关的，除非有那种大佬带飞的“超级新人”，但是出现几率很低，NSH多年的历史，有如此机遇的新人两只手就能数清。

　　王祝江不是那个例外。

　　至少在今年一月份之前，她和总选举之间相距十万八千里，是只能在场外给张茂等人喊加油的程度。

　　然而一月份陈秋鹤突发的事故不仅改变了n队明海的命运，也同样改变了王祝江的偶像生涯。这么说很冷血无情，不过王祝江的确是这场“灾难”的最大受益人。

　　缺德的好事者如此形容，“妈妈出轨后净身出户，爸爸遁入空门把财产全部转到刚刚成年的孩子名下，平时每天五块钱零花的小屁孩猛变百万富翁。”

　　真相自然固然没有比喻的那么夸张，王祝江堪堪接纳了对方二三成粉丝，算不上一夜暴富，其中还有不少是想要从她那儿了解明海近况----不死心的死忠粉。

　　大约是明海走的干脆，后续的回应多从队长和王祝江口里得知，所以ta们才把视线放在小后辈身上。

　　但也不要小瞧这部分人的力量。小偶像总是来来去去，在留下最好的时光影像后，潇洒脱身；粉丝却难以割舍，他们倾注浓烈的感情投射到偶像身上，以此满足自己的精神需求。所以在明海离开后，也有失去投射对象的粉丝转移目标，移情关注王祝江，其中不乏“能让你少努力二十年”的富婆。

　　于是，五月底的第一个大型PK“新人王争霸赛”，王祝江应援会硬是凭借积累的人脉挤进这场集合五地“人气新人”的集资比拼中。

　　8分之1啊朋友们！

　　…

　　Pk先暂且放下，王祝江知道自己能做的不多，金钱游戏比的就是谁有钱，她唯一能努力的就是提升能力，让更多人喜欢自己，从而分担粉丝们的压力。

　　所以……

　　“别盯着集资金额了，眼睛都不眨你累不累啊。”宋宁杭一脸好笑，还说不在意呢，都对着屏幕看半小时了。

　　“告诉你好消息，我生日公演的日程安排staff终于批下来了，特殊表演环节有兴趣吗？”

　　宋宁杭眼里含着笑意，对着室友勾了勾食指。

　　她说的生日公演不是今年而是去年，没错，别怀疑NSH的工作效率，生日公演不是生日当天办，而要向后推好久，要等工作人员计划安排有空的时段，往往一等就是一年。

　　像王祝江之类未进NSH48Group前66名，连举办生日公演的机会都不存在。

　　“什么歌啊？”王祝江放下手机，屈起指节揉蹭酸胀的眼睛，极为感兴趣的说，“夜蝶吗？”

　　夜什么夜，蝶什么蝶，整天想什么呢。

　　宋宁杭翻白眼，掰手指报出自己的节目歌单：“除去一首solo开麦唱，还有梦中的婚礼、美杜莎的温柔、呜吒。”

　　后两首有待商讨，王祝江直接排除“梦中的婚礼”。

　　“为什么啊？”宋宁杭满脸疑惑，她原本以为王祝江会选择这首歌，“你不是很想跳甜系的cp曲吗？”

　　梦中的婚礼顾名思义重点就是“结婚”。NSH48的cp饭们非常青睐这首歌，具体原因有二。一是表演曲目的两人身穿洁白婚纱，手举着捧花在众多见证下唱出“Marry me”；二是中间有一个固定动作，双方交换戒指，单膝下跪。

　　配上啦啦啦的欢快曲调，这么看“梦中的婚礼”实在是一首完美的cp曲。

　　但是王祝江却觉得这首歌很不吉利。

　　尤其是歌词。

　　首句开始就很不对劲，“夜光爬上她的裙脚和白纱，星光配上他的双眼和潇洒，好姐妹和他
　　,抓好幸福啊.“

　　你看看，先不提是个男性的“他“，好姐妹和他抓好幸福，合着我们俩一起穿婚纱不是结婚，我是伴娘啊？？？

　　后面就更扎心了什么“爱是神话多么抽象的魔法，我替她开心呐”、“笑声追上她刚抛起的捧花，风声吹上她的笑脸和头发，幸福了脸颊，这是梦境吧”、“他永远爱她，她抱着我哭啦”。

　　活生生一股看着心爱的女人嫁给别的男人，还强迫自己到结婚现场去祝福，更绝的是还是伴娘，接受她的祝福，这是什么人间惨剧？

　　女同性恋罪不致此啊！

　　反正就是越听越阴阳怪气的一首歌，原唱再怎么欢乐愉悦，满满祝福，也让人听得浑身不得劲，像是小丑的悲鸣。

　　“不遗憾了，我已经在舞台上嫁给过她一次“这是b站有关“梦中的婚礼”的标题。

　　大概跳这首歌的成员也清楚，她们知道是这是一场梦，一场没有结果的美梦，却装作没看见的样子，幸福的微笑，沉迷在这场虚假的婚礼中，等待倒计时的敲响。

　　所以王祝江讨厌这首歌。
 　
作者有话要说：
关于歌曲的吐槽是我一直想说的，有兴趣的朋友可以去搜“snh48梦中的婚礼”感受歌词，是真的扎心。
感谢在2021-07-27 23:36:14~2021-07-28 23:36:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：书姀 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章
想想生日公演最重要的环节是？

　　“梦中的婚礼”这首歌不吉利啊。

　　王祝江以此为由撺掇宋宁杭改曲子，念念不忘心中最爱的双人unit----夜蝶。

　　“跳夜蝶吧，姐姐妹妹多适合我们女团啊，友爱互助，彼此依偎，还正能量，生日公演一大重点不就是展现我们绝美的队友情嘛~”王祝江这段话说完也不脸红，眨巴着眼睛试图用纯洁的眼神恳求对方答应。

　　你这是想跳舞吗？你是馋人家身子，你下贱.jpg

　　总所周知，“夜蝶”能稳坐双人曲top1，除了有初代帝后cp的历史地位加成，和全程摸来摸去的刺激舞蹈动作也是分不开的，更别提，歌曲还有一个光明正大亲亲的机会，怎么搞都刺激。

　　比如一方欲拒还迎一方霸道按头的组合；比如姐姐主动勾引妹妹青涩回应的搭配；再比如双方都很默契，吻得丝滑无比，欲罢不能，仿佛是在看什么18x的偶像剧。

　　身为宋宁杭的小迷妹，王祝江当然知道她和冯钰涵跳“夜蝶”的黑历史，也清楚她对这首歌的抗拒，但是怎么说呢，一对没跳过“夜蝶”的正教cp是不完整的，就像是个自封的假“正教”，在NSH48里跟没被教皇加冕的国王一样，名不正言不顺。

　　理由说了这么多，全是私心，小王同志的胆子是越来越大。

　　“但是……我的歌单已经报给staff姐姐了,现在再加曲子是不可能的”宋宁杭送出一个爱莫能助的眼神，“下次，下次一定好不好？”

　　难得小后辈执着跳什么unit，还甘愿冒着在生日公演上被自己“妈妈们”用眼神杀死的风险，宋宁杭差点心一软就想回复“yes”。

　　好吧，撒娇战术失败。王祝江没有露出失落的神情，同时也没有胡搅蛮缠，而是很乖巧的选了另首歌“美杜莎的温柔”，并且体贴的表示“不着急，还是以你的公演安排为主。”

　　如此姿态自然是让宋宁杭感动十足，成功获得一个大大的拥抱。

　　这波、这波就叫“三十六计之以退为进“，大家都学到了吗？

　　谈完歌曲，宋宁杭又和室友聊拍生日pv的思路、聊其他伴舞的人选、聊特殊环节穿的服装顺序和具体妆容、当天要发的照片和送给粉丝的礼物等等细节，听的小糊糊胆颤心惊，瞬间庆幸自己不用办劳什子生诞。

　　…

　　讨论接近尾声，王祝江准备点外卖吃晚饭。

　　刚点开某团，冷不丁一声暗箭直扎王祝江心脏。

　　“你会给我写信吧。”宋宁杭发问。

　　这又要说到NSH48另一个祖传的规矩----生诞写信。

　　生诞公演和普通的公演最大不同，除了会有一个寿星展示特殊表演的环节，可以跳平日里不经常跳的歌，最重要的节目就是读信。

　　信，是一种向特定对象传递信息、交流思想感情的应用文书。在古代更多是交通不发达、交流不便的产物，现如今估计很少人还保留着书信往来的习惯，和准备纸笔亲自动手写字比电话与短信花费的时间更短、效率更高。

　　再说团里大家天天见面，写什么信当面说啊，没加微信吗？

　　这是王祝江还不太了解写信意义时的想法。

　　后来她补档了许多前辈的生日公演，倾听了无数封肺腑之言的信，才终于明白为什么生日环节写信的习惯会在NSH一直传承。

　　一是用文字更能表达自己羞于说出口的思想感情。

　　越是平日里在一起，越是会忘记向对方表达“爱”，很多时候我们对亲近的人反而会更加尖锐和刻薄，分明最初相处时是快乐的、互向谅解的，最后却闹得很不体面、遍体鳞伤，归根究底就是忘了最开始那份“爱”着对方的心情。

　　二是动手写信构思的过程也是修复双方关系的途径之一。

　　假如你和某某吵架了，冲动之下你决定写完这份告别信就彻底拜拜。夜深人静，你举起手中的笔，从故事的起点回忆，一路上的点点滴滴、多年来的喜怒哀乐、纠缠在生活的共同经历，可能想到最后泪流满面痛哭流涕，真切的不舍压倒过剩的自尊心，你们就换了结局。

　　三是某种程度上生诞写信也是借其形式光明正大写情书。

　　通过文字，描述对方在生活的形象，讲出你对她的心意和你们相处的模式，回忆过去、珍惜现在、展望未来。你可以你们写从陌生到熟悉的过程，写对方不为人知的故事，写你对她的喜爱究竟是怎样的心情。

　　尽管在NSH48，成员写的信更像是给自己立的flag，回忆过去的人最终连回忆的对方都被破坏；说要珍惜现在的人往往会在下一秒失去对方，憧憬未来的人常常再也迎接不了她们一起期待的未来。

　　纵使站在旁观者的角度，会对这样的变故痛苦不堪，念念不忘当初的美好，王祝江依然觉得写信很好。

　　那些当下的动情流露是真实的就足够了，就算疼痛，就算不甘，就算遗憾，好歹最终留下了什么，而不是抱着这些激烈的情绪独自在房间面对冰冷的空气，让它消散在时间里。

　　“我会写信的。”

　　王祝江沉默片刻回复，她想起自己看的上一封信了，同样是明海写给陈秋鹤的最后一封信。

　　前辈给的教训如此惨痛，王祝江热衷写信的小火苗有略微被扑灭，但是宋宁杭的提问又像是重新点燃了她的激情。

　　“我可以写吗？”王祝江瞪圆眼睛，收拾复杂的心情，她以为应该是w队写才对。

　　“我和她俩都五年队友，有再多的话都说完了。”宋宁杭哼哼几声，皱了皱鼻子，“名额有限，我可是特意给你留了一个，你要不要？”

　　宋宁杭没有夸张。每年她的生诞都会有分团的小伙伴或者小后辈疯狂写信表白，最高的一次足足有六人。

　　眼下NSH48改革读信环节，压缩生诞公演时间，硬性规定只能有三个人写信，名额自然紧俏的很。

　　写写写！

　　王祝江蹦跶着举手报名。

　　我写十万字(x)
 　
作者有话要说：
写信爱好者报道！



第54章
新的风暴已经出现

　　【管理员】江哥哥爱我：“王的女人绝不认输丨目标新人王！”

　　“@全体成员明天中午的新人王争霸赛就要开始了！属于小王的夏天即将拉开序幕。

　　初露头角便深陷泥泞的舆论漩涡

　　在不到一年的有限时间里奋力向前

　　她怀揣着对梦想的坚定渴望

　　一步一个脚印，坚定又执着，

　　少女干霄凌云，鹏程万里，

　　不经千锤百炼，难能一夕成钢，

　　长风又起石破天惊，远赴前程山海可平！

　　全力以赴，不留遗憾，希望大家多多参与！”

　　昨天王祝江应援会踩点发送应援文案，五月30号也就是发送微博的第二天，一场大战拉开序幕。

　　显而易见，王祝江的优势是拥有较为广泛的知名度和人数较多的cp粉，如果光看微博的粉丝数量和应援会的人数，那新人王的名号毫无疑是她，但是在NSH48最重要的因素是粉丝的氪金能力，而氪金能力往往又是由偶像的单推粉丝决定。

　　按道理来说新人的粉丝结构一般都是单推>cp粉，凭借一两位单推大佬带飞，其余人加油助威，这次八家争霸其余七家都是此情况，只有王祝江是个例外。

　　开局前3小时，王祝江凭借较厚的人头家底还能跟上第一梯队，但随着战况持续，应援群的集资金额就没动了，这时候单推力量不足的劣势凸显出来----续航跟不上。

　　应援会的管理员急得嘴角冒泡，恨不得能立马中彩票化身有钱人，不用在群里苦苦煎熬这个逐渐后退的排名。

　　时间一分一秒的过去。

　　突然，沉寂十多分钟没说话的群里出现一条群内机器人的新消息。

　　来自小王113机器人：

　　“感谢‘没明白海’在【新人王争霸赛】中支持王祝江了11300元！！！

　　解锁牌面：SSR：2；UR:1;N:1

　　当前人数：96”

　　有钱人来了！管理员泪流满面，天哪，她认识这个ID，最早也是“没明白海”拉自己上车新人王的，大佬一口气就投一万多还是小江的生日数字，太甜了吧，呜呜呜，富婆真好，饭饭，饿饿。

　　有了大佬带集资，群里的气氛总算没那么停滞，又逐渐有些人跟上接力，于是其他人该感谢感谢，该凑人头凑人头，pk总算有条不紊的进行下去，没有中途夭折让其他家粉丝看笑话。

　　首先大家要清楚粉丝不是冤大头，不是有钱没地方花，他们也会衡量这个钱有没有必要出，花的钱有没有意义，越能看见希望才越有支付的动力。

　　打水漂毫无结果的投资绝对不会长久，这也是NSH48很重视头部集资粉丝的原因之一，ta一个人花钱能带动更多人冲动消费。

　　…

　　终于。

　　在中心食堂里，隔着屏幕为粉丝们捏汗的王祝江放松垂下肩膀，长呼一口气。

　　她在PK开始后就时不时被战局吸引打开手机查看，心路历程从欣喜若狂到忐忑不安再到心如死灰反复横跳。

　　每年的总选举除了对粉丝来说很难熬，对小偶像也一样，因为是成员无法控制的事情，不是努力就能有回报，所以小偶像通常更加焦虑和内疚。

　　但是……王祝江迟疑的看着这个被群里小粉丝前呼后拥的“大佬”，心头泛起一丝不安。

　　王祝江知道“没明白海”是谁，甚至她俩在握手会还见过面。

　　那是正值明海退团的第四天，一直以“明海老婆”自称的人歇斯底里的来找她倾诉痛哭，王祝江出于正常人的同理心，好心递纸安慰过对方，之后对方就常在自己的评论区留言，现在看来准备正式加入了。

　　要问为什么担心，实在是她握手会对自己说的话太过偏激，什么“都怪那个*女人”“如果不是陈秋鹤，海海怎么会离开，她怎么不去*”“cp饭还哭丧 ，我们单推才想杀人“等等诸如此类不妥的发言。

　　当时的王祝江以为粉丝是一时接受不了，情绪过于激动才口不择言，但后续她用小号冲浪的时候，常常在各个地方发现此人变本加厉混迹其中挑起单推和cp饭之间矛盾。

　　这、这可怎么办啊，王祝江愁眉苦脸，她可是十分了解自己的饭圈结构。这两者如果对上，简直就是世界大战一触即发，拼个你死我活。

　　本就不稳定的饭圈根基经得起破坏吗？

　　做偶像难啊，王祝江又叹一口气，不知该如何是好。

　　“Hi！”

　　猝不及防的招呼声打断了王祝江的思考，扭头看向左侧，原来是刚刚结束生诞pv拍摄的宋宁杭。

　　“不好好吃饭，皱着眉头想什么呢？”宋宁杭询问，但似乎没想要得到答案，又开心的说“我刚看了PK链接，啧啧，新人王就在食堂吃青菜豆腐啊~”

　　什么新人王，这才进行到一半，八字还没一撇呢，王祝江哭笑不得，但是宋宁杭因为她的成功产生的喜悦之情还是全盘招收。

　　和室友一通调笑后，暂且把烦心事抛到一边。

　　…

　　305房间内。

　　“你准备什么时候写信啊。”宋宁杭一改往常“高贵冷艳”前辈模样，跟在王祝江的屁股后面晃来晃去，眼巴巴的看着她，碎碎念重复了10遍以上。

　　“宋宁杭女士，离你生诞还早着呢。”王祝江义正言辞推手，生日写信，拒绝内卷！

　　“那也可以提前写嘛。”宋宁杭不满的撇嘴，“冯钰涵和我说队长每次给她写信都会提前好久呐。”

　　王祝江扶额，头一次觉得被宋宁杭黏不是喜事，“就算这样，我如果真要写信也是独自在家的时候才写好不好，姐姐你盯着我动笔那生日公演就没有惊喜了啊。”

　　“那你写多少字？”宋宁杭步步紧逼，“会比陆石心过生日发的微博祝福多吗？”

　　“准备什么时候动笔？”

　　“手写还是打字？”

　　连番攻势下，王某人溃不成军。

　　“呃、那个字数啊，就、你懂的啊，重要的是心意，浓缩是精华，对不对？”

　　最后她一咬牙，威胁道：“你再问，找代笔了啊！”

　　不问就不问嘛，怎么还急眼了，宋宁杭闻此悻悻的吞回没说出口的话。

　　至于为何如此纠结写信，全要归功于副队长看热闹不嫌事大的起哄，今天一早，冯钰涵就在微信上分享了一个粉丝的帖子。

　　【送生祝小达人王祝江的一生丨开盘了，谁会是数字最多的人？】

　　“……据不完全统计，小王的偶像生涯虽然只有短短的十个月，但是结交的朋友已经遍布各队，累积至今日，她已经送出了近12个生日祝福，眼看后续还在增加，恐怖如斯。

　　……目前，前室友陆石心在字数排行榜上独占鳌头，共877个字

　　……那么谁才是下一个榜首呢？是新交的朋友异军突起？还是青梅前室友稳坐第一？又或者现正教‘江杭’的登顶？让我们拭目以待宋宁杭的生日公演。”

　　【知心大姐姐-涵涵】：让我们拭目以待宋宁杭的生日公演{歪嘴笑}

　　【知心大姐姐-涵涵】：是谁呢，拭·目·以·待·哦~
 　
作者有话要说：
拱火能手--冯钰涵
不知不觉都10万字了，震撼~
感谢在2021-07-30 00:20:33~2021-07-30 23:26:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：杬梣 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章
主人公就是要胆子大

　　“真的让我来拍吗？”

　　王祝江举相机的手微微颤抖，忍不住又问一遍。

　　“生诞公演当天要发欸，我拍的照片很……不是很能展现你的美丽……”

　　已经说的很委婉了，王祝江拍照技术一般，勉勉强强能还原80%的自己，还不怎么会修图，其实每次粉丝夸她美的天然去雕饰她都心虚。

　　如果不是拍照技术不行，谁不想做个照骗轻松靠脸吸粉呢，王祝江握拳流泪。

　　“我认识的女摄影师最近档期和生日公演排练撞上了。”宋宁杭无奈的摊手，安慰对方别太有压力，“前面已经拍完三套了，这次能不能出片都没事，我只是不想白白浪费提前订的场地和服装罢了。”

　　“早知道就在之前的温泉池那儿拍完了。”她遗憾的趴在浴缸边，冲王祝江抱怨，“现在的环境可差远了。”

　　的确，当时的汤池既有热气腾腾的泉水，周边又是绿树成荫的风景，露天，还能看到稀疏散布在夜空中的星星，哪儿像现在就一个酒店套房的浴缸，地方小、灯光还刺眼。

　　最后一套照片走性感风，衣服类型是宋宁杭很少购买的辣妹款包臀连衣裙。杏色，裙摆很短，堪堪藏住大腿根向下一点点，上身绑带露背，领口则加了可爱的蕾丝边使其重点部分若隐若现。

　　“我相信你。”宋宁杭抱膝泡在水里，抬头对着王祝江狡黠一笑，接着她伸手绞湿发尾，将其随意的散落在肩上，嗓音中带着丝俏皮。

　　“拍好了，姐姐有奖励~”

　　这就不是奖励不奖励的问题！王祝江面上正直的反驳，心里的确有些意动。她端着价值不菲的相机内心踌躇不安，万分纠结。

　　“拍、拍哪儿呢？那要不要靠近一点？太近是不是不合适啊？随我的心情吗？lsp的心情？”

　　甜蜜的烦恼啊。

　　网上曾经盛传过一张这样的截图，图中女子断言“人们普遍认为，摄影师爱上拍摄对象才可以拍出最佳照片，但我不这么认为，只有当拍摄对象爱上摄影师，才能出真正优秀的照片。”

　　不知为何，王祝江盯着取景器中的佳人不自禁想起这段话，甩甩头将脑中的杂念抛开，她一只手托住镜头，另一只手反扣在快门上面。按照恶补的摄影知识，利用浅景深的拍摄方式，把主体放在中央的位置，焦点完全放在主体上让照片看起来更有张力。

　　镜头里，宋宁杭慵懒的仰着颈脖，双眸闭合，温润清澈的水包裹着她白皙无暇的身体。潮湿的脸颊滑落几颗水珠，长发完全散开，在水中仿佛是一匹流动的高级绸缎。

　　光滑的脖颈下，莹白的锁骨凸起衬得项链愈发闪耀，饱满的胸线在水下随呼吸起起伏伏。王祝江屏住呼吸，启用连拍功能，疯狂按键。

　　天啊噜，这能拍的不好看，我去跳江算了。

　　随后，“一日摄影师”掏出包里的打光灯，将顶光置于主体正上方稍偏的位置，调整灯光角度，使宋宁杭鼻子的阴影落在人中稍偏下的位置。

　　她不停地调整着拍摄角度，轻轻地按动快门，时间飞快的过去，回过神时，王祝江的手腕已经酸痛的抬不起来了。

　　…

　　“今天辛苦你啦。“宋宁杭伸展疲惫的身子，起身带动一片水花。

　　拍摄结束，王祝江的目光就不敢再放肆的瞎看，赶紧上前一步偏头将浴巾直接罩上去，遮住这令人心猿意马的源头。

　　时间已经过去两个小时，王祝江低头看到对方皱巴巴的手指，眉头不禁挤到一起，“你也是，泡这么久了，赶紧洗个热水换衣服吧。”

　　她走出浴室，从背包翻出干净的便服，还有……内衣裤，递给即将暖暖身子的人，走前还不忘为自己争取，“你说要奖励我的，别忘了啊。”

　　“知道了，知道了，不会少你的奖励。”宋宁杭似乎是因为看到传进来的贴身衣物有些害羞，娇声驱赶堵在门口的小后辈。

　　霎时，套间里安静的只剩下流水声。

　　“啧。”坐在床上翻阅劳动成果，王祝江翻着翻着嘴里不自觉暗啧一声，“突然不想发给粉丝看了。”她恋恋不舍的收回视线，舔了舔嘴唇，把底片全留了一份，“嗯，反正宋宁杭只会发一两张，其他的还是归我保存吧，别浪费了，”

　　也不知道给她为什么就算不上浪费。

　　十分钟后，宋宁杭一身清爽的走出浴室，看架势好似今晚就睡在这儿了。

　　“不回生活中心吗？”王祝江忍不住问道，“还有，我奖励呢？”

　　“不回了~”宋宁杭拿毛巾揉擦发尾，回复：“别浪费钱嘛，再说都挺晚了，现在回家11点才能到。”

　　浪费钱？挺晚？王祝江不可置信的自己居然能听到爱熬夜小富婆说这种话，“明明是犯懒不想动，想睡觉了吧”她在心里默默吐槽。

　　之后，王祝江又想起一件颇令人无语的事。她略微头痛的按压太阳穴，“今天的行程要是被粉丝知道就真正坐实厕所谣言了----三楼的xql出去开房。”

　　好家伙儿，没想到谣言成真，拿小号反驳别人才是错的，小丑竟是我自己。

　　“那奖励呢？”她不死心继续追问。

　　“睡觉。”

　　“睡觉？！”

　　“对啊，奖励你在豪华套间床上休息一晚~”

　　可恶，被骗了。王祝江撞见前辈狐狸般狡猾的笑容，恨恨地咬了咬牙。无语！单纯的小后辈都骗，什么最好的前辈，呸！

　　洗漱过后，两人都习惯性的躺到一张床上，忽视这其实是双人套间，气鼓鼓的王祝江也没因为赌气冒出分床的念头。

　　怎么还在生气啊。

　　宋宁杭望这对方背过去的身影，眼里有自己都没察觉溢出的宠溺。她当然有准备奖励，只不过礼物在寝室，暂时没拿过来，所以起了坏心思想逗逗小孩而已，谁知道王祝江这么气。

　　深知此时自己要是说有礼物，前头是骗她的，王祝江估计会更上头，宋宁杭眼下只好顺毛安慰委屈的小朋友。

　　“哎。”宋宁杭拿手指戳了戳背身的人，“你不觉得睡觉是一份很好的礼物吗？”

　　“我们平时忙起来都常常通宵欸。”

　　哼，狡辩。王祝江心中冷哼，但心情还是好了些，转过身投诉“礼物就是在豪华间床上睡觉？礼物是床？”

　　刹那间，一个念头转瞬闪过王祝江的脑海，她不假思索说道----

　　“还是说床上的你也是礼物的一部分？“
 　
作者有话要说：
嘶，小王好敢啊，她怎么敢。感谢在2021-07-30 23:26:21~2021-07-31 23:17:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：゛垨著陽咣ヽ垨著伱﹏ 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第56章

你叫破喉咙也没人救你啦

　　“还是说床上的你也是礼物的一部分？”

　　转身后，王祝江将头枕在屈起的臂弯，空闲的另一只手垂搭在被子上，她说完也不解释，就这么直勾勾的盯着宋宁杭,耐心的像等待猎物落网的猎人。

　　“我、我当然不算…啊…”宋宁杭瞳孔微扩，耳边传来突然加重的喘息声，半响，她如梦初醒，才察觉这个声音是自己发出的。

　　在对面人的眼眸中，自己好似赤裸着身体，暴露的毫无保留。宋宁杭有些退缩了，她色厉内荏挥舞着小拳头警告。

　　“好啊！你敢调戏前辈！”

　　拳头软绵绵打到被子上，酒店的羽绒被上留下一个浅浅的印子，王祝江褐色的瞳孔暗了暗，心里激情澎湃恨不得把曾经做梦的剧情立马复刻上演。

　　导演、灯光、服装、化妆，后勤……等等人员，到齐没！

　　但是最后理智还是占据上风，她伸手包住对方佯装攻击的小手，在心里安抚自己“还没到、我还没到无证驾驶的程度。”

　　转变表情，王祝江又露出平日里人畜无害的笑容，拉着宋宁杭的手微微收紧再松开。“哼哼，我可是新人王，调戏前辈算什么，以后发达了包养你。”

　　“前辈~”她坐起身，又顺势压下，直到浅色的被套完完全全将身下的人盖住，只留一个在外呼吸的脑袋，“说好了礼物是睡觉，睡觉套餐除了柔软的床垫和舒服的棉被，没点额外赠送的服务吗？

　　“比如，一个晚安吻之类的~”

　　奖励虽然打了折扣，讨点利息也行啊，我很讲道理的。

　　闻言，被禁锢无法动弹的宋宁杭瞬间瞪大了双眼，她的贝齿轻咬在红唇上，犹豫了好一会儿，缓缓合上眼睛，一副“我虽然没说答应，但是你要亲我也不拒绝”的表情。

　　“阻碍成功的往往不是无人给我们机会,而是没有让机会发现自己的胆量，所有主动争取的人才能获得更多。---让·保·里克特”这一更古不变的真理王老师今天用实践好好证明了一回，希望大家都能刻烟吸肺、记在心里。

　　额头？眼睛？鼻尖？嘴、嘴巴！？

　　闭着眼什么都瞧不见的人躺在床上瑟瑟发抖，只能感受到对方呼出的热气停留在自己脸部的某个部位，像是亲了，又没真切接触。

　　“哎呀！早知道不闭眼了！”宋宁杭懊悔不已，现在想睁眼已经晚了，要是对上视线则更加尴尬。她紧张的抿住嘴巴，脑中的小人四处逃散尖叫，“王祝江完了，她完了！回寝室后礼物没有了！不给这个小混蛋！”

　　倏忽间，宋宁杭感受到辖制自己身体的被子猝然掀开，被包裹着逐渐升温的身体顿时一片凉爽，还没等她反应，刚刚重获光明的视线又被阴影笼罩。

　　“呜…唔…”突如其来的热意惊得宋宁杭身子一颤，下一秒嘤咛着叫了出来，“王、王祝江。”

　　熨烫带着体温的吻，精准亲在了颈脖中央，宋宁杭不自禁想蜷缩起身子，却被压在身上的人按住头，丝毫不得动弹。

　　王祝江膝盖跪在被单，腰线弯出的幅度十分好看，她挪动嘴唇细细摩挲了三秒不到，立刻直起腰板。

　　“好了好了，睡觉睡觉。”

　　也不管人家想不想睡，火速关了灯，把自己蒙在被子里，作呼呼大睡样。

　　一夜无话。

　　…

　　【江杭丨愿我如星君如月,夜夜流光相皎洁丨同居糖长期更新…】

　　432楼：昨天……昨天江杭两个人究竟去哪儿了？不是马上要生诞了吗，最近没外务，不在排练室也不在寝室，出去约会了？？？

　　433楼：楼上2g网啊{捂嘴笑}副队长直播说了，俩人出去拍片儿了。

　　434楼：噗，虎狼之词，好好说话啊，拍照就是拍照，拍什么片儿。互联网并非法外之地.jpg

　　……

　　478楼：小情侣开直播！！！快去看同居甜蜜时光！！！不甜不要钱！！！

　　“前几天队长晚上来找你们玩为什么不在啊？”宋宁杭一板一眼将弹幕的读出，头上冒出一个大大的问号，“什么时候发生的事情？”

　　张茂这个倒霉催的孩子总喜欢来找她们玩，但是偏偏时间选的不太好，十次能有七次落空，也不知道为什么还这么执着。

　　“就是你们俩出去拍片儿那天。”弹幕提醒道。

　　拍片儿？

　　噢~拍照那天啊！

　　宋宁杭心中腹诽了一下粉丝的用语，想到了什么，没好气的踹了一脚旁边的王祝江，“你说为什么，嗯？”

　　与我无关啊，王祝江无辜的嘟嘴，明明是你自己要留宿的，怎么还赖到我头上。

　　对这件事的态度不能回避或者撒谎，王祝江清楚知道粉丝的心里，你越是躲躲闪闪，粉丝越觉得有意思去深扒细节；撒谎更是NG，一旦被发现你的发言和事实有出入，今后的偶像生涯的每一句话都会被人反复质疑，信用率直接不及格。

　　所以面对室友的甩锅，她很爽快的直接说出真相，“我们在酒店住了一晚。”

　　“是双人套房。”话音刚落，王祝江又赶紧补上一句。

　　嘿嘿，虽然我们睡同一张床，但是的确是双人套房嘛，陈述事实而已，一句假话没说哦。

　　弹幕刚想鸡叫的情绪瞬间被浇了一盆凉水，“嘁，没意思，坦坦荡荡说出来，开房这么刺激的场面都索然无味了。”

　　啧，老油条啊。宋宁杭一计不成又生一计，势必要让王祝江在镜头面前慌上一阵。

　　“王祝江，那晚的奖励你还想要吗？”

　　！！！

　　什、什么奖励啊？还“那晚”？粉丝和王祝江同时瞳孔巨震，不同的是粉丝一头雾水，后者了然于心。

　　“你说什么啊！”王祝江红着脸，悄悄瞟了一眼镜头，“没奖励，什么奖励，闻所未闻，一无所知，开玩笑呢。”

　　“你闭眼啊，真的有。”

　　蛤？王祝江这下是真的猜不透对方想干什么了，但是直播间里又不能过于激动显得欲盖弥彰，只好心中祈祷宋宁杭是在作弄自己，不是认真的。

　　“滋~”

　　不一会，王祝江突然感觉到脸颊边湿湿的，像是有条小舌头在不停舔自己，她的心骤然放下，是宋小盒啊，稳了稳了。

　　“帮你拍照的奖励就是宋小盒的亲亲？“她眨动睁开眼睛，笑着说。

　　然而眼前除了舔猫宋小盒，还有一样东西。

　　一条施华洛世奇玫瑰金心形项链。

　　“送给我的？”王祝江不可置信看着对面人，宋宁杭挑眉。

　　“送给你的。”

　　弹幕被突然的送礼惊得下巴都掉了。

　　“怎么回事？怎么回事？我喝口水的功夫怎么就送项链了！”

　　“别问了，问就是爱情。”

　　“没错，（狗粮）是送给我们的。”

　　买了很久的礼物最终还是送了出去，可喜可贺，可喜可贺。
 　
作者有话要说：
我发现这本小说是互动式的，本来上章说完骚话就结束了，但是看完各位的评论后突然觉得剧情也可以换一个走向，于是推翻了构思的字数重写。
这颗糖是你们自己凭本事赢来的（竖大拇指）
感谢在2021-07-31 23:17:32~2021-08-01 23:22:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：一点二米 12瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章
念信时刻到了，你会？

　　NSH48星梦剧院，坐落于上海市虹口区国家音乐产业基地，是一座典型的摩登风格复古建筑，同时也是中国女子偶像团体NSH48的专属表演基地。

　　剧场容量不大，门票便宜，因此每次跳公演公司其实都是亏钱的状态，但是架不住“面对面的偶像”这一传统48系理念，剧场已经是NSH最重要的根基了，没有之一。

　　“今天迟到几分钟啊，来个人开盘”

　　“上次公演超时直接跨年了，还差那几分钟？”

　　“阵容nb，夏之助也在呐，有好戏看了。”

　　“哇哦，好多女饭啊~~~”

　　晚场的公演还没开始，刚刚进场的粉丝三三两两的交头接耳，期待的外地党，轻车熟路的剧场党，第一次观看公演的小萌新，剧场地方虽小，人生百态俱全。

　　“陆石心。我今天好看吗？”

　　说话的人一脸严肃，神情是八百年都难看到的认真，问出的问题却让人啼笑皆非。

　　“好看，好看，你是大美女！”陆石心好心帮忙化妆，结果被这小王八蛋折磨了一整天，筋疲力尽，自然没好气。

　　该死的甲方，可恶！

　　陆石心敢怒不敢言，今天是前室友大喜的好日子，她完全不敢吱声。只在上台前几分钟偷偷把对方微信名“前室友—小王”改成“前室友—小王八”，并趁乱发在了口袋房间，供粉丝调笑。

　　嗯，报复完，心情开朗多了，真不错。陆石心自己哄好自己，满面春风的走上舞台，开始第一首歌的表演。

　　多人曲、cp曲、solo曲……按照顺序走完unit，生诞公演的重头戏真正拉开序幕。

　　此时的直播间一片黑暗，即使音量升到最大也只能收音到粉丝的咳嗽声和窃窃私语，然而后台却忙活得热火朝天，随处可听见喧嚣和嘈杂声，有的staff搬弄道具；要登台的成员赶换服装；控台的工作人员则急着调试设备和歌词。

　　“月下的她和他，两颗心漂浮在那云上，无敌漂亮的配搭，比浪漫更浪漫，大家祝福下，敬爱神把这些欢笑全带回家……”台下的粉丝纷纷露出姨母笑，赞叹“特殊表演，永远的神”！

　　“好配啊，好配啊，结婚喽。”陆石心在后台的显示器旁边阴阳怪气。

　　果然快乐只是一时的，图片发送后很快就有人告状到王祝江那儿，半小时没过，自己就被小王八“暴打一通”勒令立即修改，还屈辱应下“鹿屎”的外号。

　　这能忍？

　　望见副队长拉着穿着婚纱裙的宋宁杭上台，陆石心顿时来劲了，对着酸成一颗柠檬的王祝江火上浇油。

　　“噗呲，谁说梦中的婚礼这首歌不好来着？谁啊？谁呀？”

　　“哎呦，哎呦，挽手了，真甜~”

　　“啊啊啊！交换戒指，舞台上交换戒指啊！千载难逢的舞台求婚，还是在‘爸爸妈妈们’注视下，啧啧啧，真有意义噢。”

　　多欠的人啊，怎么活到这个岁数的。

　　后台的其他队友默默在心里吐槽。

　　还不等王祝江撸起袖子动手，说时迟那时快，陆石心的背后冒出一个脑袋阴阴的说，“哦？是吗，你和我说说究竟是什么意义啊？”

　　嘶，全场倒吸一口凉气。

　　是队长大人！

　　…

　　“耶~~~~”众人欢呼，推着假的生日蛋糕，簇拥着今日的主人公走上前。

　　生日环节的主持人照例是冯钰涵，她换下婚纱，举着话筒带领s队的成员唱生日歌、念生日祝福、cue写信读信，整个过程行云流水，即使新进直播间的粉丝也清楚进程。

　　“这是第二封信吧，分团的成员千里迢迢还写信，六期生关系真好呜呜呜流泪了”

　　“爷青结，爷青结了，初恋组赛高！！！”

　　弹幕一时被怀旧派占领，但很快有人就发现了盲点。

　　“咦，你们有没有觉得小王的存在感好强啊，队里其他成员总提就算了，为什么连分团成员都知道小王的名字？”

　　“对欸，没记错的话”宁夏“时期，北京那位都没加过夏之助微信，现在她居然和王祝江经常通话？”

　　“如此混乱的修罗场，笑死，你们有注意到夏之助听到以前的情敌夸‘王祝江对你很贴心，所以我放心把你交给她‘的表情吗？哈哈哈哈哈哈哈，这是拉踩吧，好狠的前情敌，就算你俩be了，我也要对你说呸。”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，前任，呸！”

　　……

　　最后一封信了。

　　罕见的，冯钰涵没站出来cue流程，她奸笑着一把将小后辈推到宋宁杭的身边，招呼大家坐下来听，“杭杭和我说她让小后辈写了很多字，大家快点坐下来慢慢听，不急不急，前面我掐点了好久，现在时间充裕~”

　　“快快快，搞快点。”她催促众人坐下后，笑盈盈的看着王祝江，用眼神示意对方----快上啊！

　　盯-------------------

　　全场的视线都集中在场上唯二站立的人。舞台上，灯光不知何时变得格外炽热，两侧的光渐渐熄灭，控台哥哥很识相的只留了一道追光，打在今晚的主人公身上。

　　王祝江紧张的想吐。现场吐。

　　“我、我……”王祝江紧张的掐着念信的本子，声音略显干涩没了平日里的清亮。

　　“呼~~~“她移开手中的话筒，侧头长吐气，一边收拾百感交集的心情，一边凝视身侧人的左脸。

　　半响，她沉声念道：“你好啊，宋宁杭前辈。”

　　“这是十期生王祝江后辈写给你的上半封信。”

　　王祝江顿了顿，不理会周围因为上半封信产生的骚动，“第一次见你，是在排练室的玻璃镜前。”

　　“当时你又美有强又惨，十分符合我心里最爱的人设。所以我厚着脸皮去请教你，想要学一学怎样才能像你一样变成如此有魅力的偶像呢？”

　　“没想到…”王祝江刻意停顿了一下，”我真的做到了三分之一。”

　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈，台下哄堂大笑，他们都知道当时王祝江可以说惨极了，家底一干二净落入豺狼虎豹之中。

　　“笑什么，我是说美，学会了美好不啦。”王祝江一本正经辩驳，“感谢宋宁杭前辈教我化妆，还NSH48镜头一个美好明天。”

　　她接着说：“作为领头的top，你兢兢业业，从不懒惰，为了这个团鞠躬尽瘁死而后已；作为优秀的前辈，你大公无私，高风亮节，从不吝啬向周围播散“雨露”；作为队内的大姐姐，你关爱队友，体贴入微，舞台缺人总是第一个提供帮助。”

　　“以上的种种----”

　　“都不是重点。”

　　啊？台上台下统一发出疑惑的声音。

　　王祝江舔舔嘴唇，翻开本子新的一页，“正文开始。”

　　“你好，宋宁杭”

　　“这是你的室友王祝江想对你说的下半封信。”
 　
作者有话要说：
我是不是断的很巧妙。
感谢在2021-08-01 23:22:12~2021-08-02 23:33:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：书姀 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第58章
想把心中万分之一的感受告诉你

　　念信的方式王祝江斟酌了很久，她参考了许许多多的生日环节，为此甚至去询问了已经退团的明海。然而那些或感人或有趣的念信都无法借鉴，因为那是专属于ta们的故事，这才有了“下半封信”的出现。

　　周围都是期待的小眼神，火热，又急切。

　　“你是我的第二个室友，却是我第一个写信的人。”王祝江瞥了一眼首任室友嗑昏头的样子。

　　“同居的起因我实在记不清了，似乎是有一晚你突然对我发起邀请，我吓得不行，还以为你做了什么对不起我的事，你还有印象吗？”

　　宋宁杭摸了摸下巴，犹豫了一瞬，缓慢摇头。

　　“总之，当时我拒绝了你。大家先别叫，我是有正当理由的。”王祝江把自己研究的理论又和观众们解释了一遍。

　　“在那之后过了一个月，事情迎来转折。因为同居的真正契机是一段痛苦的回忆，所以这里不过多叙述，怕我哭的很丑。

　　我该怎么表达那时对你的感谢呢？

　　用一句很文艺的话来说就是 ‘太阳下山了，我是一艘漫无目的的渔船，你则是我的锚。’如果没有你的安慰，我一定会很难过、很难过，可能常常活在那晚的阴影里无法自拔，对nsh丧失继续下去的动力，接着大概率会灰心退团，继承家产享受人生（x）

　　你总是包容我、照顾我，像大姐姐一样嘱咐我各种事情，把亲身经历的教训掰碎了讲给我听，怕我摔跟头。

　　虽然刚才成员喜欢说我很细心照料我们的生活起居，但是其实她们不知道，你才是带领小船走向正轨的掌舵人。

　　你是六期生的小妹妹，补档的时候看见大家都宠着你、让着你，你明明是她们的小公主，在我面前却像是踩着七彩祥云来拯救落魄女主角的英雄。”

　　王祝江咽下泛起的哭腔，轻咳几下，接着念。

　　“还记得我前文说‘你喜欢播撒雨露给其他队友’吗？

　　对，你喜欢“播撒雨露”，但是，却不肯让我淋一滴雨。

　　有段时间，惊蛰左右，天空下着连绵不断的小雨。从大巴下车通往生活中心，有一段需要打伞的路程。我那时借口‘热爱自由’总是淋着小雨跑过那段路，实际原因其实十分非主流。

　　那就是想借着雨水偷偷哭一会儿----悲伤的自由。

　　也不知道是你发现了我的秘密，还是真的担心我生病。在我感冒的日子里，只要空闲，你就会准时举着伞守在大门口等我回家。

　　我一生本来就是要淋雨的，你却非要为我撑伞，我会走不快，你也会淋湿。但是就算是这样的负罪感将我包围，我也已经控制不住想要呆在你的伞下了。”

　　是表白吧！是表白吧！主持人冯钰涵嗑的过呼吸，旁边张茂的手臂一并被她掐红。

　　“后来相处的时间里，我发现你才是那个总生病的人、那个弱不禁风的人。

　　在知道你容易生病还冒雨来接我后，我突然发觉，自由也没有那么重要了。

　　俗话说得好，自由诚可贵，快乐价更高，若为室友故，二者皆可抛。

　　我思考了很久，察觉到一个事实，容易生病还要来接我，要不就是你喜欢医院，要不就是你喜欢……”

　　“喜欢你！！！“陆石心嗑的high了，激动的站起来和观众一起喊。

　　王祝江熟视无睹，继续读信：“……喜欢普渡众生。”

　　此形容词一出，大家脸上都显出“囧“字。

　　宋宁杭尤其无奈，她靠近话筒解释，“对，也不知道为什么，我室友总喊我叫菩萨，可能觉得我该出家吧。”

　　众人：“哈哈哈哈哈哈哈哈。”

　　接二连三说话被打断，看到舞台上下笑作一团，王祝江委屈极了，明明信是走感人风啊。

　　“这封信写得无比艰难，因为我实在找不到与你分开的空闲时间。

　　而且你们不知道宋宁杭有多粘人，我进厕所超过十分钟就会被她警惕的质问‘在干嘛？是不是在写信？写了多少字啦？’为了写这些字，我跟地下党打游击一样天天躲躲藏藏，苦不堪言。”

　　“我作证！我作证！”冯钰涵举手示意，“把小王逼得好几晚半夜溜来我们房间写信！”

　　“对对对，我也知道。”“她也去你那儿了？”“俺也一样。”“我也知道hh”队友们七嘴八舌的讨论。

　　“咳咳，不说了，不说了，我还想活着回家。

　　老实讲，和你相处的日子并不久，但是无论是朋友还是staff，每个人都觉得我们格外适合。从刚开始的战战兢兢，吃一包薯片都要小心询问，到现在越来越放松，偶尔银行卡都交在你那儿保管。

　　去年春节，我说自己家里没人，你便直接邀请我去做客；遇到节日，就算出外务也会记得给我带礼物；每次我哭的时候，尽管安慰人的技术很差，也不吝啬借出怀抱、替我擦泪。

　　关系越来越亲密的同时，我总会陷入深深的忧虑和恐慌。

　　担心自己是不是藏着不为人知的缺点；担心万一以后吵架了怎么和好；担心相处过程磨合出差错。

　　我是一个不愿意迈出第一步的人，也讨厌失败的可能，以前的话绝对不会想着去挑战困难、坚持向前、努力拼搏这类的，我极度胆小。

　　但是这也同样意味着，一旦踏出最初的步伐，我绝不会停下，绝不会放弃，我会拼尽全力避免失败的结局。

　　你愿意相信我吗。

　　……

　　最后，为了避免给以后的自己立flag的麻烦。宋宁杭。我既不会大谈特谈珍惜此刻的种种，也不会傻乎乎的憧憬未来的我们。

　　浮生若梦，为欢几何。

　　感谢你的陪伴，你是我来到这个世界后，最最最最最最重要的人。

　　你最最最最最最喜欢的室友，王祝江献上。”

　　信念完了，台上的人神色各异。

　　但要问感触最深的是谁，无疑是夏之助。

　　尽管夏之助知道，此时的直播间和台下有无数双眼睛盯着她的表情动作，但是她依然控制不了自己不甘心的释怀。没错，不甘心，但又的确释怀了。

　　她不甘心很多，有怨念宋宁杭对自己的无情，也懊悔当初肆无忌惮伤害对方的言语，然而这些负面的情绪又切实的被王祝江的真诚打散。

　　听完信后，夏之助就知道自己差王祝江很远，她很清楚记得自己曾经写给宋宁杭的信，当时大家都夸很甜，但现在回想起来，里面半是炫耀半是抱怨。

　　因为人气不对等，她总想要把自己放在高一点的位置。宋宁杭依赖自己她就安心，宋宁杭独立自主她就忧心，时间长了，对方依赖她也不行，她心生不满，觉得凭什么每次都是自己照顾人？

　　我输了，王祝江。

　　夏之助在心里默默说出这句话，她不再掩饰自己的情绪，释然一笑，加入旁边队友的尖叫。“ttl！”“反正穿着婚纱，结婚吧！”“kswl，嗑死我了！！！”

　　生日公演也在一众欢呼雀跃声中缓缓落下帷幕。

　　念信，over。
 　
作者有话要说：
以后有时间还可以改一下，脑子里还有很多没说完的话。
感谢在2021-08-02 23:33:12~2021-08-03 23:01:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：WYH 5瓶；42 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第59章
你能接受百分百的回应吗

　　【在线蹲一个江杭gay给我补课丨路人今天嗑昏了{掐人中}{掐人中}】

　　如果说7点半开始的公演是粉丝派对的号角，那么直播结束后各种cut的转发则是吃瓜路人的狂欢。

　　此时，读信环节变成了语文作文赏析课，先是总结打出纯文字版本，后是各式各样的慢动作截图加以解说，短短十五分钟的念信互动，硬是被ta们搞出看电视剧的既视感。

　　爱情故事之王祝江进NSH，第一集----江杭初试云雨情（x）

　　“开头，这里纯路人，呜呜，念的信嗑死我了。虽然里面有很多看不懂的地方，但是不妨碍我觉得她们好真{风暴哭泣}

　　提几个问题，蹲一个同款菩萨帮帮我。

　　1.谁是小王的第一个室友啊，她好惨呜呜呜，错过了小王这么朴实无华，俊俏热诚的好孩子。

　　2.到底是什么事情，她俩关系突飞猛进？那一夜究竟发生了什么？

　　3.有撑伞图吗？有生病图吗？有安慰图吗？重金征集她们俩亲密接触的图包，有亲脸的话更好~

　　4.什么时候结婚？结婚请我吗？份子钱随多少合适？打算养几个孩子？（胡言乱语中）

　　发言一看就是对王祝江一无所知的新粉，大概连s队都不太了解，不然也不会把重点放在一些很浅显的“粗糖”上。ta应该只是被转到首页的视频感动，来这边抒发情绪罢了，NSH48粉丝流动的速度很快，时常会发生类似情形。

　　13楼：嘶，猛吸一口烟。好久没遇到这么纯的路人了，啥都不了解还能嗑的这么起劲，牛啊、牛啊。

　　14楼：哈哈哈我来回答第一个问题，向左穿白色衣服，就是那个嗑到踩电门大喊“结婚、在一起”的小偶像----陆石心。唱歌很好听，但今天光用嗓子嚎了hh

　　23楼：笑死，说出来楼主可能不信，我们“江杭”合照没几张，竟然已经亲过两次了。一次结实嘴对嘴，另一次是舞台借位，但是不管，我强行归为两次。
　　而且是的，她们有一个孩子。

　　34楼：是的，她们有一个孩子。孩子叫宋小河，因为是上门女婿所以随妈姓，是小江亲生的（x

　　37楼：哈哈哈哈哈哈哈对对对，同居养娃，热恋情侣，第一次学会秀恩爱让大家见笑了。

　　离开热热闹闹科普和好奇齐飞的新贴，“江杭”cp的第一栋高楼----“愿我如星君如月,夜夜流光相皎洁丨同居楼”讨论的东西则更加深入。

　　有的人在下面尖叫“啊啊啊啊楼主太牛了吧，同居的时间线和关键节点都猜到了，当代福尔摩斯，牛掰！！！”

　　有的人在流泪哭泣 “‘我一生本来就是要淋雨的，你却非要为我撑伞’{吸烟}{吸烟}{吸烟}谁懂？哇地一声哭出来，人世间的大雨何其多，有谁肯为你撑伞呢，狠狠羡慕了。”

　　还有的人在学习表白技巧“大家学到了吗？和小王老师学习怎么告白。

　　第一招：说喜欢的时候要欲拒还迎，让对方先欣喜再失落，营造落差感；第二招：用眼神拿捏对方，诚恳热烈地狗狗眼，搭配卑微示弱的请求 ‘你愿意相信我吗’，效果拔群；第三招：用行动证明爱，说不如做，在对方深陷泥潭时果断跳下陪伴，即使被骂得狗血淋头也绝不离开。

　　学会这三招，你也能俘获NSH大top的芳心！！！”

　　公演主角暂且不提，当粉丝们得知连夏之助释然的笑都开了十几贴，他们对本次生日念信的热度之高已然有所领悟。

　　毫无疑问，王祝江真的要起势了。

　　只要她不作死，好好稳住这一波流量，把生日念信带来的曝光度转化十分之三就已足够当个队内小top。

　　会有人不满她的幸运“为什么xxx比她厉害却没人喜欢？”，会有人否定她的努力“呵呵，靠cp起家的垃圾”，会有人攻击她的不足，“歌舞双废啊，是瞎了吗那些人。”

　　无从辩解，因为做偶像的确需要一些时运的。偶像不是高高挂在天上的星星，也不是冰冷摆在橱窗的玩偶，只要当真切的代入感能共鸣大部分粉丝，你就能事半功倍取得成功。

　　这不公平，这很公平。

　　…

　　“你愿意相信我吗“x10

　　“你是我最最最最最最重要的人“x20

　　“我喜欢你”x10086

　　Emmm，能不能别放了，王祝江无力的坐在沙发上捂着耳朵用眼神恳求，回到家后室友就打开手机外放视频，静静欣赏当事人的尴尬羞耻。

　　话说这是哪位鬼才剪的视频，前两句话就算了，好歹是自己说原话的，最后那句“我喜欢你”很明显是拼接的音频好不啦，假糖你们也嗑啊？我们江杭不至于吧！

　　看视频还不如看真实的我呢，王祝江上前一步，强硬的把手机收缴，“你想听哪句，我说给你，这剪辑的杂音消不掉很吵欸。”

　　也不知道背景音的“结婚“欢呼出自何处，太缺德了，生日现场搞得和求婚现场一样喜庆。

　　宋宁杭被抢了手机不生气也不说话，就这么笑盈盈的看着对方。

　　“你干嘛盯着我。”王祝江半是叉腰半羞愤的指着对面人说，“多晚了，睡不睡啊，你为了排练熬好几个晚上，不困啊！”说到最后，她注意力明显转移了。

　　“回来都11点，明天还有通告呢，再不睡就真通宵了。明天行李收拾好了吗，staff姐姐和我说明早5点就发车，还要化妆和搭配服装呢，现在不眯一下身体吃得消吗况且……”

　　一长串的唠叨把宋宁杭整消停了，她小声逼逼，“好啦，好啦，现在就睡。”

　　“哼，敢念不敢听。”

　　呦，还顶嘴，王祝江面上装作一副“吾儿叛逆伤吾心“的模样，心里怂的不行，连忙驱赶对方上床，“我去洗澡啊，回来你要是还睁眼看视频，哼哼，你就等着吧。”

　　虽然你说话的语气很霸道，但你逃跑的背影真的很狼狈.jpg

　　浴室里，雾气渐渐升起。王祝江的手指拨动流动的清水，恍惚发现自己不知不觉已经染上了宋宁杭的习惯----热水开到最大洗澡。

　　“真是败给她了。”王祝江阖上眼，静静感受肌肤和热水相亲的舒适，一刻后才缓缓走出浴室。

　　“睡…”王祝江话音未落，被眼前人的行为惊呆了。

　　“你拿着我的调酒器干嘛呢！！！！”

　　“喝酒啊~”

　　废话，不喝酒喝水吗！

　　“一点点、我就喝了一点点。”宋宁杭掐着兰花指比划，似乎想要说服生气的室友。

　　你这红的脸还一点点呢，都快成关公亲闺女了，王祝江脑门冒黑线，她气势汹汹的走到床边上，一把夺过剩余的酒并且强制合上了对方的眼睛。

　　倒霉孩子真是不让人省心！

　　教训完室友，王祝江没上床，蹲在衣柜前整理二人明日出行的物品，毕竟要是等睡醒再弄就完全来不及了。

　　衣服、鞋子、洗漱用具、护肤水、面膜、化妆品、水杯、充电器、充电宝、口罩……要收拾的东西很多，时间不知不觉悄悄流逝。

　　“滴。”

　　手表提醒，过零点了。

　　王祝江起身伸了一个懒腰，打算短暂合眼一小会。

　　转头却发现室友还没睡，正强眨着眼对抗困意和醉意的双重攻击。

　　“你怎么还不睡啊。“王祝江彻底没了脾气，她走近趴在床边边问。

　　“我…我有话……”宋宁杭回话的声音断断续续，轻轻的，像是漂浮的白色羽毛刚好落在你手心。

　　“明天说不好吗？“王祝江哄道。

　　“不行。”

　　“好好好，你说，我听着。”

　　“我是说……我也、也很喜欢你呢…”语毕，像是终于完成了某项重要任务，宋宁杭安心的闭上双眼。

　　怎么还惦记视频里的那句话。

　　房间里的人轻笑一声，给睡觉的人掖了掖被子。

　　“笨蛋。”

　　“都说那句话是剪辑了。”
 　
作者有话要说：
你看看，这章比信还长，哈哈哈
感谢在2021-08-03 23:01:07~2021-08-04 23:50:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：゛垨著陽咣ヽ垨著伱﹏ 20瓶；雪夜 5瓶；书姀 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第60章
外出工作咯，公费旅游（x

　　“由上海前往三亚的旅客请注意：您乘坐的MU7766次航班现在开始登机。请带好您的随身物品，出示登机牌，由4号登机口上17号飞机。祝您旅途愉快。谢谢！”

　　机场内人头涌动，广播里播音员甜美端正的普通话并没有入众人的耳朵，s队的成员们正围着“江杭”盘问昨晚的后续。

　　成员A：“昨晚，嘿嘿，没睡吧~”

　　成员B：“来来来，小王啊，你给我分析分析这句话的意思，什么叫‘安慰人的技术很差’这个技术是指什么啊，你展开说说呢？”

　　成员C：“宋宁杭这个浴缸照怎么拍的？有后续剧情吗？我能看吗？”

　　一个比一个不正经。

　　“为什么全是搞颜色的问题？”ky都舞到正主面前了，王祝江嘴角抽搐，一时分不清是她们俩太过暧昧的错还是世道如此大家就爱想这玩意儿。

　　一旁端坐的宋宁杭带着墨镜，下颌微微扬起，逃避那些热切的目光，示意众人去问王祝江。

　　“嗯哼，女明星不便回复这些绯闻八卦，详情请问我身边的经纪人，别问我，困了，要睡觉。”

　　说罢，她脑袋一偏，躲在王祝江的背后，作入睡状。

　　好啊，你这家伙，昨晚不睡现在困了啊，王祝江暗呸一声，在众人的连声追问下支左诎右，招架无力。

　　“昨晚睡了睡了，安慰就是抱抱我，浴缸照是用索尼相机拍的，还有吗？还有吗？我一起解答。”王祝江一口气回复三个问题，结果迎来的却是更多“真的吗？我不信“的脸。

　　啊啊啊，受不了！都冲我来也太过分了！

　　王祝江猛地站起，面色深沉的四顾周围，郑重其事地宣布，“大家静一静！”她伸出手，向下压了一压。

　　“其实……昨晚宋宁杭小姐向我进行了爱的表白。”她打算开玩笑抛出一个大新闻转移众人的注意力。

　　哦哦哦哦哦！！！果然，成员们开始起哄。

　　“你你瞎编repo！”闻言宋宁杭也不装睡了，一溜烟从椅子上起来，脸红的都能滴出血，也不知道是气得还是害羞。

　　“什么爱的告白啊，正常的室友交流好不好。”

　　“你说‘我也喜欢你’不是表白是什么!”王祝江据理力争。

　　“明明是好朋友之间正常的表达喜爱，‘喜欢你’算什么表白，表白后面不应该还要加想要确认什么关系吗？”宋宁杭反驳，紧接着她喊道：“冯钰涵！”

　　“欸，在这呢。”无辜殃及鱼池，副队长急忙出来消火。

　　“喜欢你，喜欢你，喜欢你。好了，现在你是我爱的表白第二人。”

　　“你、你……”这下轮到王祝江气得不行，这人怎么拆她的台啊。

　　好气哦，昨晚还不是这样的，在床上唤人又软又腻，变脸也太快了吧，女人，你的心思好难揣测。

　　“够了够了。“看够热闹的队长挺身而出打圆场，“吃瓜还带破坏人家感情啊，都去座位上等待，十分钟后准备登机，下飞机以后就有彩排和采访，还不赶紧准备。”

　　霎时成员们作鸟兽散，回到原位，徒留友谊小船乍然打翻的二人面面相觑。

　　“你怎么这样啊~”王祝江委屈的不行，嘴巴撅得都可以挂油瓶了，“随便对别人说喜欢，你是海王吗？欺骗单纯可爱的小女孩，得手后就不珍惜人家了，呜呜呜。”

　　又假哭，宋宁杭无奈的笑。

　　机场的休息区，座位与座位之间有一段距离，没有了旁人，宋宁杭放松肩膀，缓缓降低音量，慢条斯理的回应道，“哎呀，喜欢和喜欢是不一样的好不好，我对副队长是真挚信任的队友情喜欢。”

　　“噢是吗，那我呢？”王祝江眯了眯眼睛，打算回答不满意就要闹了。

　　“你？对你嘛~~~是觉得小妹妹好可爱啊，长得又好看，性格又好，跳舞贼棒，姐姐萌的不行想要好好疼爱你的喜欢~~~”

　　嚯，王祝江瞠目结舌，没意料到宋宁杭还有这么软骨头的一面。你不是粉丝夸得天花乱坠的“无傲气有傲骨”吗，这么快就服软了？能不能行了冰山美人，你的人设捡一捡啊。

　　话是这么说，一番夸奖下来王祝江还是很受用的，她宽宏大量表示不计较宋宁杭的口误，记得请她吃饭就行。

　　“呼，逃过一劫。”宋宁杭在心里暗自庆幸“劫后逃生”，接着快乐的哼起洗脑小调，“你爱我我爱你蜜雪冰城甜蜜蜜…”

　　…

　　【6.19，s队机场穿搭走秀比美丨接返图，持续更】

　　……

　　109楼：{图片信息}光明正大的情侣装？江杭进展好快，下一步是宣布出柜结婚吗（x）

　　110楼：如果你眼神好还能看到情侣项链。之前直播送的‘施华洛世奇玫瑰金’原来还有对象，就是杭杭生日发的浴缸照带着的那条，你说什么时候能看到戒指啊，敲碗等。

　　……

　　254楼：为什么成员们突然把江杭包围啦？？？
　　为什么又笑着突然散开了？？？
　　救命啊，来个会唇语的大佬救救孩子，能不能让想嗑糖的人好好嗑糖啊！！！

　　“粉丝说能不能让想要嗑糖的人好好嗑糖啊，三个感叹号。”陆石心笑嘻嘻的在旁边模仿。

　　下午，坐飞机抵达北京的s队本以为会直接进入繁忙的工作状态，没想因为意外事故导演组通知她们推迟一天录制节目，大家只好呆在酒店里休息。

　　房间安排随成员自己，本来就是室友的几对自然没有分开，眼下出现在江杭房间的陆石心是来串门的。

　　陆石心：“你瞧瞧cp饭，多么虔诚的祈祷，多么可怜的请求，你不大发慈悲播撒一点雨露滋润她们吗？”

　　王祝江：“你要是闲的没事干，就去随便找个厂子纳鞋底。”

　　不发就不发嘛，陆石心悻悻的摸了摸鼻子，嘿嘿反正成员瓜嗑到了就行，她重新振作，“宋宁杭前辈呢？怎么房间里没她啊。”

　　的确，偌大的房间空荡荡的，室内实木的护墙板铺贴墙壁，原木色的色调十分自然，但是除了家具和电视，一点人烟气都没有。甚至在陆石心进来前，连灯都是关着，一片昏暗。

　　负责本次外务的导演组订制的酒店很高档，一楼是极有格调的意式餐厅，客房走廊则是简单的吊顶环绕布置，两侧还有射灯衔接，地面铺着条纹地毯，踩上去像是陷在云端，让人忍不住多站一会儿，跟别提那些休闲室、桑拿房、美容院，娱乐活动多姿多彩。

　　“她去买饭了。”王祝江嘴角翘起，不经意的炫耀，“给我买饭。”

　　随后，在陆石心嘴巴张得能塞下整颗鸡蛋的表情面前，她悠然自得，欣欣然扬起笑脸。

　　没错，我，王祝江，支棱起来了！
 　
作者有话要说：
过渡中~~~~



第61章
外务进行时~
　　休息半日忙碌一天，小偶像的神仙作息时间表让人啧啧称奇。

　　此行的外务NSH48只是配角，中途跳一首歌过场就结束了，按理说不应该24小时待机在后台，然而昨天发生意外，节目尾声伴舞的人出事来不了，导演组临时安排S队几个学舞快的成员顶上去。

　　眼下已经接近凌晨，成员的精神萎靡，一个个垂头丧气瘫坐在椅子上，想睡又不能睡，只好心中默默祈祷演出快点儿结束。她们早上4点准备化妆彩排，中间一直枯燥的等待，十多个人就挤在窄小的休息间，伸胳膊都费劲。

　　怎么酒店条件和排练条件差这么多？王祝江在心里诧异，后来从staff口中得知残酷的真相才恍然大悟，她说呢，nsh什么时候这么吃香了，原来是蹭到了大明星的福利。

　　“诶，队长她们上台了。“陆石心摇晃脑袋，强打精神寻找队友的镜头。

　　5s、20s、一分钟，屏幕一直聚焦在主角身上，人气演员正微笑着举话筒对口型，连卫视的调音师傅都救不回他跑调的歌声，大白嗓+四处走+挥手，路人看到都说“我行我上”。

　　偏偏人家人气高，场子有不少粉丝，一张口下面反应热烈全是尖叫和欢呼，和先前s队热场时的冷淡形成鲜明对比。

　　去外面演出哪哪都好，舞台大、收入高、舞美优秀、还有盒饭，唯有一点美中不足----认真看表演的人少。台下的观众一般特定人员的粉丝，所以也只有在自己偶像出场才会抬头看表演，为其呐喊，其余时间都是低头玩手机，更没有耐心的坐到正主表演一结束立刻走人，留下一大块一大块空荡荡的区域，十分刺眼。

　　一曲结束，陆石心疲惫的将头后仰，满腹牢骚：“ 什么破镜头，还卫视呢，呸。”

　　刚刚还夸人家设备好，切镜头技术高级呢，王祝江哭笑不得。

　　她知道陆石心不满的原因，四分半眼睛不敢眨，硬是一个正脸都没看见，心情不妙也情有可原。

　　此刻留在休息室的成员都有些惆怅，气氛略微沉闷，每个人都低着头，没了出发时的期待。

　　老实说王祝江情绪还算稳定，没吃过猪肉还没见过猪跑吗，经过室友天天的熏陶、□□，她对外出会遭遇的种种困难都有点底，这才哪儿到哪儿啊，和宋宁杭描述的经历比起来实在好太多。

　　现在好歹是大家一起熬，受委屈还能互向吐槽骂骂泄愤，很多时候一个人在外面出外务才辛苦，没人陪伴安慰，一切全靠自己。王祝江目前心里更心疼宋宁杭多，自己难过倒是其次。

　　“砰！”

　　休息室的大门被大力推开。

　　“姐妹们下班了下班了！”张茂操着自己的磁性低嗓将房间里的沉闷一扫而空。

　　“嘿！别丧着小脸，走啦回去好好休息，想想看我们明天还能多蹭一天豪华酒店住，一晚就薅了节目组近万的人民币，这都不开心？”

　　队长平日里是个吉祥物，谁都可以怼两句，但关键时刻却是众人的主心骨，她发话后，队里几个活跃分子展露笑脸，开始嘻嘻哈哈收拾东西下班，房间里的气氛顿时活跃起来。

　　“累吗？”王祝江在队长一进门时就迎上去，可惜宋宁杭的脸上什么都看不出，她也分辨不了对方如今的状态。

　　对面人摇摇头，表示自己完全可以。但是对方这部分的信誉度在王祝江那儿早已破产，所以王祝江持怀疑观点。

　　…

　　工作结束，有的人是彻底熬精神了，招呼着去吃火锅，三三两两搂肩走在大街上，和醉酒的人如出一辙；有的人浑身酸痛，约了养身馆准备按摩，一时半会儿也不回酒店；剩余的人老老实实回房休息，盘算明天的游玩计划。

　　“滴~”属于后者的“江杭”历经一个半小时终于回到酒店。

　　啪的一声打开灯，王祝江直接飞扑到床上，把脸埋在软乎乎的被子里，十秒还不到就差点进入梦乡。

　　“很累吗？”原来对宋宁杭的提问又转到王祝江身上，“你眼睛都打不开了。”

　　本来王祝江是不困的，但是坐出租车的时间过于漫长，直接将她的瞌睡虫引出来，目前整个人是非常困乏，眼睛干涩身体也酸痛，急需一场优质睡眠补充能量。

　　看到床上的人还想挣扎着起身，宋宁杭直接把她按倒。

　　“睡吧，我帮你卸妆，今天辛苦了，明天带你吃好东西！”

　　“可是我还没有洗澡呢……”王祝江头靠在枕头上，依依不舍身下舒适的触感，眼睛都打不开，还要黏黏糊糊的说话。

　　“我不嫌弃你。”宋宁杭用手轻轻的拍了拍满是粉的小脸，接着走到沙发上，翻弄王祝江前日整理好的行李。

　　你不嫌弃，我还嫌弃呢。

　　嘴里含着半句话没吐出去，一阵天旋地转过后，世间万物在王祝江的脑中归于寂静。

　　她睡了。

　　总是帮别人卸妆的小王终于也自己享受了一回，可惜她已经完全昏迷，再高级的服务也感受不到。宋宁杭细致轻柔的给人清理干净后没停下，眼珠一转冒出个“邪恶”念头，她得意的掏出手机，策划拍几张睡颜以后“备用”。

　　哼哼，叫你得瑟啊，天天拿我的卸妆后的素颜图威胁我，现在我们站在同一跑线了吧！

　　关闭闪光灯，系统声量跳到最低，宋宁杭小心翼翼的捏住手机，生怕一个手滑屏幕砸鼻梁上，那样可就过分了。

　　一连拍摄好几张，宋宁杭看着相册里呼呼大睡的小脸，实在控制不住自己的分享欲，筛选了一张她觉得最可爱的图发送到口袋房间。

　　【口袋房间】

　　宋宁杭：{图片消息}

　　宋宁杭：哈哈哈室友睡得太香了，像小猪（x）

　　宋宁杭：以往我回到寝室倒头就睡，都是你帮我卸妆，一直都很感谢，今天终于轮到我来服务你啦~第一次外务辛苦（笑脸）

　　去成长，去经历，去尝试，展开翅膀迎接即将要来临的风雨吧，没关系，我会一直在你身边。
 　
作者有话要说：
明天snh总选停更一天。
如果王秭歆没进我要痛哭一晚，如果王秭歆进了我要庆祝一晚。
在线做法。
感谢在2021-08-05 23:57:03~2021-08-07 00:50:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：雪夜 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第62章
你相信这个传说吗？

　　六月的天气已经逐渐变热，夏至一过，穿着长袖出行要叠起胳膊的袖口才不那么闷。从凌晨睡到太阳晒屁股，如果不是隔壁房间的陆石心按铃把江杭二人吵醒，估计她俩能“昏迷”到下午1、2点。

　　出发去北京前，s队成员有吆喝过“大家一起去玩啊”，然而响应的人寥寥无几，一个个推脱自己很累、是社恐，不方便去，陆石心算是看透这群前辈了，就是一群“懒狗”，在中心为了省几步路天天在队群里花钱买“外卖员”，让成员送到寝室一步都不肯多走。

　　太懒了！

　　今天聚集的人是陆石心费了九牛二虎之力才请来的，除开她的室友金思源很好说话，另外五个人跟尊佛一样，又是说要请客又是说要送礼，良心大大的坏。

　　“话说，为什么我们要这个点出现在游乐园啊……”王祝江带着贝雷帽，身上是收腰的复古法式连衣裙，波点碎花点缀在腰间，轻薄也很有度假的风味。

　　早上被叫醒后，王祝江的脑子还是一团浆糊，晕乎乎的，无意识状态下旁人说什么她都照办，所以宋宁杭递给她什么衣服她就穿什么衣服，今天的搭配可以说全部出自室友之手。

　　一般来说出去玩的时候王祝江不喜欢穿裙子，不仅是因为她衣柜里没有几件合适的，而且外出游玩如果想要做些幅度大的动作，裙子一套就很不方便。但是……王祝江偏头看了一眼同样穿裙子的宋宁杭，算了、算了，谁叫室友想看呢，别说裙子了，比基尼都可以（x）

　　真正让王祝江无语的是陆石心，这家伙在上海迪士尼没逛够，到北京来还要去游乐园，是一直停留在八岁心智的小朋友吗？一放假就要拉着家长去开碰碰车？

　　“什么游乐园啊，人家叫欢乐谷！”

　　陆石心像是被踩了尾巴的猫，大叫“迪士尼和欢乐谷是不一样的，你懂不懂！”

　　对于谷内的游玩设施，陆石心如数家珍，“这里可是有峡湾森林、亚特兰蒂斯、失落玛雅等等七个主题块，什么‘雪域金翅’、‘x战车’、‘欢乐风火轮’，还有舞蹈诗剧和特技情景剧可以看呢，王祝江你是不是不行啊，这么多刺激的项目还不喜欢。”

　　怎么说着说着还人身攻击啊！王祝江笑容逐渐消失，作势撸袖子举拳头威胁，被宋宁杭一把拦下。

　　只见宋宁杭拉着室友的手，格外淡定的点了点头，果断的说“对，我们两个都不行，今天只是来坐环园小火车观光而已，你们几个去玩吧，不用管我们了。”

　　语毕抛下其他队友，独自牵着王祝江离开。

　　两人的身影渐渐消失在众人的视线之中。

　　“我们就这么开溜了？”走来大理石纹理的石板上，王祝江显然没有缓过神。

　　她一脸懵，本来还以为宋宁杭答应来游乐园是对这方面很感兴趣呢，结果现在看来好像事实并非如此。

　　“晚上不是答应带你去吃好吃的嘛，地点就在附近，所以现在出来随便逛逛。”宋宁杭松开手伸了个懒腰，“昨天身体都那么疲惫，今天还玩刺激的项目，陆石心也太大胆了。”

　　“再说…你不是有点恐高吗？”

　　讲到最后，宋宁杭神色有些不自然，她其实是一个挺自我为中心的人，很少去记别人的喜好，像这样正大光明的点出来就更少了。

　　毕竟这样直白的表示“你的喜好我都知道的一清二楚”，总有种邀功撒娇求夸奖的意味。

　　原来如此，王祝江了然的捏下巴，过了一会儿，不仅重新抓住了身旁人自然垂下的手，还顺势由半握着变为十指紧扣。

　　晃了晃紧握的手掌，王祝江探身冲宋宁杭笑，“那今天就好好约会吧~”

　　…

　　然而说好的坐小火车最后还是半途而废，因为王祝江被旋转木马吸引了注意力。

　　“从这走到火车点太远了，我们就在附近逛逛吧。”王祝江不好意思说自己想去那个全是孩子的‘姜饼旋转马’，只是用眼神暗示对方要不要去隔壁阴影处玩玩。

　　美美地穿着小裙子还想玩旋转木马，宋宁杭被室友奇怪的小爱好打败了，她用手抚额，带着这个大号“小朋友”去排队。

　　“设施运行时请勿站立，请勿头手请勿伸出设施外，手机、相机等易松脱的物品请勿携带乘坐，请扣好设施安全扣或安全带……”工作人员机械的重复几年如一日的词，开启机器。

　　“你不坐吗？”

　　兴致勃勃握住木马的杆，王祝江扭头向站在栏杆外的人喊到，“双层的豪华音乐旋转木马，你不心动吗？”

　　小朋友才心动。

　　宋宁杭站在下面摇摇头，回复“你玩，我替你拍照。”

　　姜饼旋转木马、巨型蛋糕秋千、疯狂旋转下午茶……像是开启了什么按钮，江杭两个人把周边不刺激又比较有意思的游玩项目都尝试了一遍，还去逛了逛各种商店市集，收获满满。

　　时间一直转到下午一点，太阳开始施展自己的威力，温度陡然升高，室外排队的人也随之减少。

　　“好了、好了。我们去吃饭吧！”

　　王祝江玩儿精神了，睫毛扑闪眼眸亮亮的，宋宁杭看她颇有要把园区项目逛完的冲动，没意料到对方还记得吃饭。

　　沉默片刻，宋宁杭答应下来。

　　“好。”

　　约会嘛，当然要依着女主角了，她撑开遮阳伞，眼角余光扫了眼发丝黏在颈后的人，嘴角弯了弯，带着王祝江走进附近的餐馆。

　　“那个尖峰时刻也太刺激了！”王祝江坐在座位上，用手比划高度，“这么高的降落，你怎么一下都没叫啊？”

　　说完她遗憾的咂咂嘴，“玩这个就要大声呐喊释放压力才过瘾嘛~”

　　约会进度渐入尾声，王祝江颇为遗憾的眨眼，“无论是上海的迪士尼还是北京的欢乐谷，它们居然都没有游乐园最重要的项目真是太可惜了。”

　　“最重要的项目？”宋宁杭抿了一口饮料，疑惑的问。

　　“摩天轮啊~”

　　最具浪漫色彩、最有形式意义，乘客坐在摩天轮一步一步地慢慢升高往上转，从高处俯瞰四周景色，与云霄飞车、旋转木马合称是「乐园三宝」。

　　“摩天轮可是游乐园的大top，它不是有一个很出名的营销嘛----一起坐摩天轮的恋人最终会以分手告终。”

　　王祝江顿了顿，接着说。

　　“但是当摩天轮到达最高点时，如果与喜欢的人亲吻，就会永远一直走下去。”

　　？宋宁杭倒是没想到自己室友还挺爱幻想浪漫的，她犹豫了一下还是说出了自己真实的想法，“事在人为，我觉得如果两个人不努力互向磨合，亲800遍也没用，真的是冲着摩天轮寓意的情侣太傻了。”她说完双手合十，算是给对方泼冷水的致歉。

　　“谁要和你较真这个啦，我当然知道传说不靠谱了。”王祝江在心里哀怨，但是看见宋宁杭开始认真的发表自己关于“美好祝愿和现实生活的关联度”后，又不自禁无奈的笑了。

　　好吧，我知道和人交往是没有捷径可走的。

　　看来只能请我耐心等待我们的磨合了。
 　
作者有话要说：
突然发现我的营养液居然比收藏还多，真的承蒙大家厚爱了~
感谢在2021-08-07 00:50:07~2021-08-08 23:40:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：WYH 55瓶；扣完脚舔舔 10瓶；玺乐烊 6瓶；血语星雨 2瓶；42 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第63章
谢谢你的存在

　　距离NSH48总决选还有30天，生活中心的气压越来越低。

　　从S队外务归来后，对情绪变化察觉十分敏锐的王祝江，很快发现了周边人情绪起伏变大了。

　　走在食堂、走廊、排练室，处处都是直播的手机，原本就十分靠近的“面对面偶像”现在更像是把自己24小时暴露在粉丝的视线“把玩”，以求得粉丝的关注。

　　这时她才恍然有所明悟，陆石心等人去游乐园玩的真正目的，原来那天的陆石心说的“排遣压力”并非戏言，而是真真切切的心情。

　　沉默好一会儿，王祝江打开前室友的直播间。

　　屏幕里，陆石心坐在窗边，窗外绿油油的植物看起来十分清新，她收起往日嬉皮笑脸的打哈哈，穿着简单的t恤端坐在地上低头弹吉他。目光专注在吉他琴弦上，张口轻轻哼唱粉丝点的歌，模样十分认真。

　　是王祝江很少见过的偶像状态。

　　因为生活里常常见到对方私下活跃搞怪的样子，而在舞台上她们又是错开的分组，所以眼前的陆石心对王祝江来说非常陌生。

　　隔着屏幕看偶像，很近，近到粉丝毫不费力就能了解她的一举一动；隔着屏幕看偶像，很远，远到粉丝穷尽一生也不能真正走进她的内心世界。王祝江受气氛影响也进入忧郁模式，思绪混乱，东想西想。

　　“喵~~~~”

　　宋小盒猛然一跃从沙发跳到王祝江怀里。

　　“怎么了？你也想看陆石心姐姐直播？”王祝江对待小猫咪一向溺爱，每次说话的声音都会比平时温柔几倍，因此时常被朋友吐槽“女儿控真可怕“。

　　猫咪当然不会说话，但她无意义的呼噜声却能带给人极大的满足，团里有很多人会养猫咪，各种各样的品种：布偶、加菲、暹罗、波斯、斯芬克斯……大家仿佛能从这些小家伙身上找到自己存在的意义,区别于偶像的意义。

　　“hi，我回来了~”

　　寝室门被缓缓推开，王祝江听到熟悉的声音浑身一颤，激动的抱着宋小盒举猫爪欢迎室友，起身差点没站稳“你、你，谢谢光临！”

　　“你应该说欢迎光临才对吧。”宋宁杭放下手中的袋子吐槽，“谢谢光临不是应该顾客走的时候说吗？不欢迎主人回来啊。”

　　王祝江兴奋的嘿嘿一笑，放开想要挣脱束缚去找“妈妈”的宋小盒。她站直身子走到鞋柜，接过那个精致的礼物盒。

　　“都一样，都一样，大忙人终于回来了，我在家等的花儿都谢了，枯萎状态max！不过你工作辛苦啦~”

　　随着濒临总选，宋宁杭的行程表也越发满的吓人，结束上次s队集体外务后，王祝江已经一周没在寝室里看见室友的身影，不然也不会有空在这胡思乱想。

　　“你在看陆石心的直播啊，”宋宁杭脱下外务的服装，从衣柜里挑了一件宽松的T恤，当场换衣服，丝毫不顾及此时房间里还有一人一猫。

　　第一颗扣子解下时，王祝江就反应过来急忙背过身，发现宋小盒还在那蹭来蹭去，干脆带着猫一起转身蹲下。

　　“嗯，唱歌弹奏乐器的陆石心很有偶像的感觉，有一点点自卑了。”

　　“亿点点？”

　　宋宁杭故意加重了音调，逗王祝江开心。

　　“哎呀，你好烦，真的只有一点点嘛。”王祝江在地上挪动转身，抬着下巴望向眼里含笑的宋宁杭，有些撒娇的问道，“你有没有觉得我没有上进心啊？“

　　哦？从何说起？宋宁杭用眼神示意对方接着讲。

　　“你看啊，大家都在烦恼总选，忙着努力营业和粉丝交流，我却按部就班该跳舞跳舞、该上课上课，好像一点都不在意。你都不知道，这几天半夜你不在，有时我都能听到有成员在房间里崩溃哭泣，贼可怕。”

　　“而且有人连续三天失眠，为了消肿直播居然还喝咖啡，真的太拼了。”王祝江面色惊恐，心里五味杂陈。

　　她以前的补档主要围绕在台前光鲜亮丽的表演，和私下真挚动人的队友情谊，第一次见到总选背后面目实在慌张不已，特别不适应。

　　但是总选时期有人半夜哭泣可太正常了。

　　害怕自己的成绩退步，觉得对不起粉丝对自己的期待，尤其是潜力大的新人；害怕心愿无法达标，觉得自己怎么努力都是白费，不如早点听从家里人劝结婚生子；害怕粉丝对自己的投入打水漂，每年都有集资几十万却没有进圈的成员，白费他人心血带来的负罪感对于小偶像真的很难熬。

　　作为六期大前辈，宋宁杭“见多识广”，对此早已见怪不怪，甚至于有些麻木。

　　别说哭了，好歹算是发泄出来，她见过真正恐怖的，成员因为接受不了高压之下的难受，产生轻生抑郁的想法，在手腕、大腿内侧等地方自残，又为了不让粉丝担心，把药当糖豆吃，维持表面的和平。

　　对于在NSH48待久的老人来说，哪儿天没人哭她们可能才会惊讶，这是NSH48的常态不是吗？

　　然而王祝江忧心忡忡的神情和错愕惶恐的话语，深深的敲醒了她,她猛然的认识到,是啊，因为总选压力大到崩溃哭才是不正常的，更别提因此产生不好的想法伤害自己。

　　宋宁杭伸出手掌揉了揉小后辈的脑袋，“你是对的。”

　　她深深的看了一眼王祝江纯粹不带一丝杂质的眼睛，重复道“你是对的。”

　　“没关系，按照你的步调走，每个人有自己做偶像的方法，不要被别人影响，做王祝江自己就已经足够优秀，吸引粉丝了。”

　　语毕，她又连忙补充一句，“不过你直播营业的频率还是可以再提高一下，这周只播了二次？三次？”

　　对面人因为自己的一句话脑子里闪过万千思绪王祝江是不可能猜到的，她只是疑惑了几秒室友若有所思的表情意味什么，就抱着礼物盒开心起来，把烦恼抛在脑后。

　　“给我带了礼物是吗？”

　　“是什么啊，可以吃吗？”

　　“项、项圈？宋宁杭，你变态！”

　　“笨蛋！那是给小盒的！”

　　“……………”

　　尽管此时的生活中心似乎被一朵阴云笼罩，但是，305内依旧充满了欢笑和喜悦。

　　宋宁杭以为自己曾经在无边的寂寞里忍耐许久，早已习惯独自挨过这段痛苦的时刻。然而如今她无比庆幸身边有人陪伴，将她从无尽的黑暗中拉回来。

　　谢谢你的存在。
 　
作者有话要说：
有感而发。
感谢在2021-08-08 23:41:00~2021-08-09 23:42:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：书姀 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第64章
别打了、别打了，打坐吧

　　挥别寂寞的“空巢老人”生活，王祝江又能晚上有人“□□”了，所以最近她的心情格外明媚。

　　“嗨嗨嗨！晚上好啊！”

　　王祝江在手机镜头前冲粉丝打招呼。

　　她挪了挪手机，转移阵地到衣柜旁边，“室友正在卸妆，我们要小心别拍到她。”

　　听取宋宁杭的建议，原本一周两次的直播转变为一周四次，不得不说前辈对粉丝心理的把控还是要高于自己这种半路出家的小萌新，知道粉丝最渴望的东西是什么。

　　至少在曾经的王祝江心里，对于偶像来说练好歌舞最重要的，你懂吗，就是那种长年累月形成的固定印象，偶像在舞台上唱唱跳跳就好了，其余的服务都是赠品，为了更好卖出歌舞的附加值。

　　更早前的时候，王祝江对直播还没有概念，觉得那是消遣的时候播一会儿，用作娱乐，至于口袋房间发的勤则完全是话痨的缘故。

　　然而在NSH48的经历清清楚楚告诉她----你肤浅了。

　　来自日本跨海流传过来的中国化养成系偶像是非常特别的产物。与其说是贩卖舞台梦想，不如说是贩卖人与人的故事，谁的故事越精彩、越反转、越打动人心，谁就能获得粉丝的关注。

　　想要讲好自己的故事，无非两种选择，一是花时间，不会浓缩那就脚踏实地慢慢讲述，总有人会被长篇的描述吸引；一是靠魅力，凭借独特故事情节，在开头就紧紧抓住读者的心。

　　【熬夜小天才】：女儿，别大晚上营业了{吸烟}妈妈老了，熬不住啊

　　【shjdf】：自从室友回来后天天直播，谁懂{吸烟}

　　【嗑生嗑死】：是在炫耀吗？

　　因为一封真情实感的信，江杭的cp粉数量急剧上升，拳打“初恋室友组”，脚踹“天降金沙江”，粉丝一多有利有弊，利处无需多言，这弊嘛.....看直播的弹幕就知道了。

　　这种小儿科的没眼力见言论王祝江一向是眼不见为净，忽视就好，毕竟目前追偶像的孩子不少，说不定发弹幕的就是ta们呢，没必要和未成年较真。

　　但是今天明显不一样了，王祝江皱起眉头。

　　本来转换话题就能很快一笔带过的节奏被另一股势力纠缠。

　　【没明白海】：能不能不要在单人直播里提到无关人员？？？cp饭都是脑子不好使吗？？？

　　【小王八亲亲】：早就看不惯某些cp粉了，沾上不得脱了是吧{翻白眼}

　　【江哥哥娶我】：啧好烦啊，单推低人一等是吗？

　　【老子丘比特】：别吵了，别吵了，看直播。

　　她来了、她来了、她终于来了。明明弹幕乱成一锅粥，直播的主人公居然莫名有种安心的感觉。

　　自从这位明海的前富婆粉丝入坑她之后，王祝江心没有一天安稳着地，就这么一颗定时炸弹一直默默潜伏，再不搞出点动静怕是要造出“核弹”的气势。

　　说来奇怪，“没明白海”给王祝江投了几万元的集资后在饭圈销声匿迹，往日兴风作浪的战场都少了她雄伟的身影，这段时间既没有想要干预自己社交，也没有发疯攻击宋宁杭，除了日常儿子、老公、哥哥的喊，非常认真的把她当成男的对待，其余过激的行为似乎什么都没有。

　　这合理吗？这还是迫害的明海前辈苦不堪言的毒瘤大佬吗？

　　今天直播一看，搞了半天原来是去弄小集体了。

　　仔细看弹幕里激情对线的ID，王祝江刚舒完的一口气又立马提起来，这、这几个ID她都眼熟啊，每次自己开直播ta们几乎都在，也为她花了不少钱，战斗力最强的那位也是最早喜欢她的那批粉丝之一。

　　现在事情有点棘手了。

　　王祝江头疼的按了太阳穴，不知道怎样劝架才合适。终归是部分cp粉先犯错，虽然后面开麦的人有些上纲上线，非要将脏水泼到全体cp饭的身上，但是这时候出来讲和显然只会火上浇油，让战局变得更激烈。

　　“啊啊啊啊，怎么办、怎么办!”她在心里焦急的思考办法，如同热锅上的蚂蚁一般，坐立不定。

　　在她的预想里，这位富婆最多就是拿着钱威胁，“不听我的就不给你投钱”，那王祝江大可以潇洒的拒绝，请这位控制欲极强的粉丝离开，合乎情理，路人看到都要夸一句“脑子聪明拎得清”；没想到对方居然是智取，先打入粉丝群接触那些比较偏激的单推，再通过一点立场正确的小事借题发挥，达成最初“cp饭低单推一等”的目的。

　　王祝江不自禁把求助的眼神投向卸完妆的室友，“求求你快接受我求救的信号”她如此祈祷。

　　“抛出一个震撼双方的消息。”宋宁杭将字打在备忘录上，无声的指着屏幕做口型。她十分钟前就在看王祝江的直播，仰仗的前辈的经验，甚至比王祝江更早一步发现弹幕风向的转变。

　　俗话说“想要平息一场争端最好的办法就是树立新的靶子”，当然王祝江没那么缺德去扯无关人员进场，她决定把大家的注意力全部集中在自己身上。

　　“朋友们，朋友们。”主播扯开嗓子，试图把弹幕里唇枪舌战的众人分开。

　　尽管效果甚微，但是依然有一小部分人冷静下来开始发问号询问：“怎么了？”

　　“其实……我打算染发。”

　　染发而已啊，弹幕有人忍不住说，“虽然黑发都快成为你的招牌特色了，但是染发而已，至于语气这么庄严吗，哈哈哈。”

　　“再加上剪短。”

　　？？？

　　正在激烈交战的弹幕短暂的定住几秒。

　　“剪短？你是说像以前那样修一点点发尾吗？还是你要剪短发？？？”

　　“女儿，你不是说头发是你的命吗！！！”

　　“天啊噜，有生之年我能看到帅哥半永久了是吗，我我我，我男装入坑的。”

　　就连一直阴阳怪气带节奏的“海富婆”都不淡定了，她在弹幕里疯狂表白，强烈建议王祝江剃成男孩子的发型，说是这样能最大程度展现王祝江立体的五官。

　　“哎呀，不是寸头。也不是圆锅盖头。谁说光头的！你出来我保证不打死你。”

　　弹幕又回到王祝江能把控的范围之内，“我只是听从了队友的建议，想改变一下形象而已，不会很短的大家放心。”

　　“如果效果不好，会当场接发。”

　　突如其来的风波在王祝江刻意的引导下逐渐平息，关闭直播间后，她陷入忧郁的思考。

　　“如果她挑一次事，我就剪一次发，那岂不是真要应了缺德粉丝说的‘剃成光头’吗？”

　　救命，她心怀杂念，可不能变成尼姑啊SOS！
 　
作者有话要说：
无论干啥都要有脑子的世界~


第65章
Tony老师，我的偶像生涯交给你了

　　【喜欢分享一些缺德的瞬间，哈哈哈新来的后辈表情太有意思了】

　　楼主：“今天早上翻口袋重播，发现S队的小新人被‘海富婆’逼宫，这小眼神慌得一批，口不择言都说要剪短发了。

　　{图片消息}{图片消息}{图片消息}

　　啧啧啧，颤抖吧，n队的粉丝，虽然失踪了这么久但是你们的海妈妈又回来了！顺带提一句，糊糊好惨。”

　　周末的早晨，正是吃瓜聊天的黄金时段，虽然王祝江剪头发对于路人来说没什么有意思的点，但“没明白海”的名字可是如雷贯耳，在饭圈响当当的人物，不一会儿的功夫热度就炒起来了。

　　说来很奇妙，自王祝江进团起，热度和流量就没离开过她的身边，无论她是刚入团无名小卒还是逐渐有热度的人气新人，仿佛有她的地方就会有争议和讨论度。这种天赋光环让很多小偶像都十分羡慕，毕竟有人知道你就是成功的第一步，不然再怎么挣扎都没人看见也只是白费力气不是吗？

　　11楼：北京申奥成功了啦！大清已经亡啦！一二期成员都毕业啦！楼主你该不会是最后一个知道海王后转推小王的人吧？

　　17楼：giao，俺也不知道。原来明海的大佬推王祝江了，那这个后辈今年不是稳稳得幸福？入团一年就进圈，狠狠羡慕了。

　　……

　　43楼: 龟儿子决定做男人？大喜事啊，我早说她的脸适合短发，瓜花分明得cp才好嗑嘛，送上一张她和金思源的神仙图，这么俊的小伙子，搁以前村里天天有小媳妇抢着给她洗衣裳，正装的身材馋死我了{图片信息}

　　44楼：楼上喊错了，什么玩意儿“龟儿子”，人家花名叫小王八，能不能说好听点！

　　粉丝的论坛一向玩梗与缺德齐飞，夸奖和吐槽一色，虽然王祝江的妈妈粉看到这些话恨得牙痒痒，但是NSH的言论自由在不涉及“□□羞辱”和“人身攻击”时还是很宽容的，取个不好听的外号算不上什么大事。

　　“对不起！！！{猛虎下山式滑轨}”

　　微信弹出一条新消息，是陆石心发来的。这一句道歉没头没脑，陪人做头发的宋宁杭把手机递给王祝江，让她看看具体什么事。

　　“她不和金思源甜蜜蜜唱情歌找我？”王祝江头颅被理发师掌控，只能目不斜视接过手机，陆石心除了道歉还发了一张截图，她看的费劲极了。

　　“海……剪短的头发……小王八……”

　　片刻，理发店内，王祝江捧着手机吐魂，天知道陆石心给她发“对不起”的时候她有多疑惑，原来是无心插柳给她取了个外号，呜呜呜，叫小王八羔子也行啊，最起码听起来还可爱。

　　“宋宁杭。”她唤道。

　　被叫名字的人抬起头回复，“嗯？”

　　“庆幸吧，你早早和我取好了cp名，以后‘江’字别人就没有这个福分了，她们可能只能得到‘王八’‘龟’之类的。”王祝江一脸绝望的看向镜中的室友。

　　一个人的外号很大程度上会影响一个人的cp名，比如某位外号叫“册子”的前辈，她的cp名就和同音的“厕（册）所”分不开；再比如某位外号发音“拉拉菲”又叫“藤藤菜”的前辈，她的cp名里总会有“拉”和“藤（疼）”的出现。

　　最过分的是当这两个人遇到一起，那真是董永碰上七仙女----天生一对，俩人cp名，“拉在册所”。

　　噫，味道有了。

　　…

　　眼睁睁看着头发由长到短、由黑变紫，王祝江心情别提有多复杂。

　　嘤嘤嘤，我的黑长直，再见，可能半年，哦不，一年都见不到你了。

　　这边痛失秀发的王祝江还沉浸在悲伤中无法自拔，那边正在口袋房间营业的宋宁杭已经停下了打字的手，起身走到理发师身旁。

　　“怎么样，很好看吧！！！”

　　Tony老师最满足的时刻就是用剪刀打磨“原石”，让其重新绽放魅力，被众人观赏。

　　“嗯~小姐姐好帅啊~”

　　“牛啊小孙，剪的好看欸。”

　　“woc我也要，给我也整一个同款！”

　　店里的路人十分捧场，老顾客打趣她是不是看人家长得漂亮有私心，新顾客羡慕对方遇到手艺精湛的师傅没踩坑，场面其乐融融、无比和谐。

　　有很好看吗？王祝江盯着镜子里的自己，只觉得看不习惯很别扭，特别是背后少了头发披着，像是失去了一层护甲，很没有安全感。

　　“宋宁杭，你觉得呢？”说话的人仰头看着她，声音软软的，带着一丝犹豫和不确定。

　　美丽的黑加仑紫色，特别日常，白天在不开灯的室内比较像黑色，但此时店内打开室内灯，冷光下是黑紫色，贵气逼人，尤其显白。

　　削至颈脖处的碎发被tony随意的拨弄开，头发长度刚刚好，雌雄难辨。少了刘海和鬓角的遮掩，王祝江的五官显得格外亮眼，吹弹可破皮肤，柳眉星眼下，长而密的睫毛像两把小刷子，此刻抿着嘴巴委屈巴巴的询问，别提有多萌了。

　　宋宁杭眼睛里闪过一丝色彩不明的亮光，心中完全被这唇红齿白的小可爱样征服了，“啊啊啊，救命啊这也太可爱了！！！”

　　为了控制自己压藏在喉咙的尖叫声，宋宁杭没说话，甚至表情都没变，只是缓缓将垂下的右手升起，点了一个大大的赞。

　　还不等王祝江反应这个大拇指是什么意思，她的身子就被宋宁杭一把扯进镜头。

　　“别说话、看屏幕！”宋宁杭嚷道。

　　”哦、哦哦。“王祝江被这个有点凶的室友吓住，唯唯诺诺应声。

　　“嘴角抿一点，含下巴，挺直你的背，左脸向我侧15度……”拍摄的人很专业，对照片效果的要求也变态的可以，王祝江做完头发后的半小时就一直被人像个提线木偶一样操纵。

　　这到底是怎么回事啊？

　　王祝江满头雾水，全然摸不着头脑。

　　【喜欢分享一些缺德的瞬间，哈哈哈新来的后辈表情太有意思了】

　　……

　　89楼（楼主）：{图片信息}

　　我的太阳啊！！！大家伙有看宋宁杭的口袋房间没，这个俊美秀色可餐的小正太是哪位？我的太阳，当场变妈，太好看了吧！！！

　　90楼：妈惹，好恐怖，在怎么会有人短发长发差别那么多，长发是清纯女大学生，短发直接化作”鲜衣怒马小少年“，变年轻了啊。

　　91楼：已关注，救命，上面那张空少还很装逼油腻，这个发型颜色也太配了，完美戳中性癖{流口水}

　　至此，王祝江妈粉大胜利（x

　　至此，王祝江勇夺NSH48短发最好看新人王！
 　
作者有话要说：
我怎么这么慢，唾弃我自己，呸！


第66章
情感调解？我最拿手了！

　　“今天晚上也不回来吗？”

　　新鲜出炉的ssr室友发型还没在手里rua两天，就从305搬到405睡觉，宋宁杭不自禁流下了悲伤的泪水（x

　　开玩笑的。

　　只是房间里突然少了另一个人的说话声，宋宁杭略微有些不适应，她也是刚刚发现原来自己的身体已经适应有人“陪睡“的状态。

　　“哎呀，你也知道陆石心最近和室友吵架了，心情很差。我是来解开两人心结的，问题还没弄清楚怎么好走人。”王祝江一边双手打字，一边偷看对着b站视频面无表情的当事人，“乖哈，我保证今天一定解决回来睡。”

　　在收到对方默许的答复后，王祝江收起手机，徐徐走到陆石心身边，准备施展一下曾经开导身边文艺青年的看家本领----话聊（疗）术。

　　“究竟发生什么了？”

　　提问的人单刀直入，之前怕触碰对方敏感的小情绪，旁敲侧击几小时屁都没问出，这次她学聪明了，也不怕惹得陆石心大哭一场，哭才好呢现在闷声不搭理你烦躁的很，干脆直接挑明算了。

　　“前两天不是还很快乐，又是连麦对唱又是‘老婆老婆’欢快的叫人家，这么快就变心？”

　　“不是吧陆石心，你颓废不营业天天窝在寝室里看视频是什么意思，我都给你陪睡两晚了，就知道扑我怀里哭，能不能支棱一点。”

　　“我们是不是朋友啊！以前我们彻夜促膝长谈把家底都和对方交代干净了，你现在有心思瞒着我？”

　　眼看陆石心握拳的手越来越动摇，王祝江索性加一把猛料，“人家小金哭着来找我，可是一点坏话都没说，就泪巴巴的问我有可能和好吗，你这都能忍？”

　　“思源哭了？！”陆石心也不装看视频了，顿时从桌子前跳起。

　　呼~总算还有反应，王祝江悬起的心放下大半，还在乎对方的心情就好，只要还在意就有和好的可能，结束一段感情的方式不是向人家宣告再见，而是彻底切断交流信号。

　　那天见金思源泪眼婆娑请她去安慰陆石心，一副“以后这个人就交给你了”的表情，王祝江还以为这俩彻底闹崩了，搞半天还互向关心呢。

　　“现在急了？早干嘛去。”她翻了一个白眼，“就知道窝我怀里哭，怎么不去金思源那儿哭，你去她那儿还能俩人抱头痛哭。啧啧啧，造孽啊，一双漂亮的桃花眼哭的又红又肿叫人心碎哦。”后半句话是她脑补，王祝江倒不是真去观察人家哭成啥样，不过她估计事实大概差不多。

　　“……你不帮我劝劝她。”陆石心别扭的嘟囔，她知道自己的话无理取闹，王祝江是自己的好朋友又不是金思源好朋友，没有义务也没有权利去安慰别人才对。

　　朋友是自己交的，任性也没办法。

　　王祝江叹了一口气，扶着对面人的肩膀，再一次认真的询问，“你们俩究竟是因为什么闹矛盾？嗯？”

　　静----------

　　房间里霎时只能听见视频的广告声，陆石心吸吸鼻子，忍住泪意，将心路历程娓娓道来----

　　一切要从五月底的“新人王争霸赛”说起。虽然那场声势浩大的PK没有她，不过陆石心还是很替自己身边的朋友们开心，毕竟金思源和王祝江都进了并且取得了不错的成绩。

　　不过朋友们的进步还是给了她不小的刺激，自那以后陆石心直播的频率增多，翻唱的投稿也是逐渐由月更加快到周更。

　　讲到这还只是一个小姑娘努力奋斗的励志故事，故事主人公低下头，继续说。

　　“因为我常常在思源的房间直播嘛，你知道的我直播一般就是点歌唱歌，很吵，就会有粉丝说干扰到ta们听小偶像说话了。”

　　听到王祝江忍不住插话，“你别告诉我就因为这个啊，人家金思源完全不care这个好吧，她夸你唱歌好听，觉得你是在给她的直播人工播放BGM，明明很喜欢。”

　　“唉呀！你接着听完。”陆石心恼羞成怒，“后来思源为了不让那些人骂我就决定和我连麦一起唱歌。”

　　“这不是很好，皆大欢喜啊。”

　　陆石心顿了顿，没有认同前室友的话，接着说“但是又有人说我‘蹭金思源流量’‘吸室友的血’”

　　“你听ta放屁！”王祝江听到这话急了，不由得爆粗口。

　　“不，王祝江。”

　　陆石心红着眼眶，无奈的看着她笑，“他们说的没错。”

　　先前提过，陆石心唱歌水准很高，强大的嗓音条件、苦练出的气息、学院派的发声技巧，可控音色的变化也大，她可以在整个音域范围内肆意升降而不影响音色.可以用强大的气息机驾驭很急的换声点。即使她曾经和王祝江吹嘘金思源唱歌“绕梁三日”，然而和陆石心自身相比还是差了不少。

　　两人连麦后，粉丝也是共享的，画面拼在一起都能看见，问题就随之而来。

　　金思源人气更高，人设是歌舞俱佳，有因为跳民族舞入坑的粉丝，也有因为歌声入坑的粉丝，当部分粉丝有机会接触到另一种声音后----

　　他们转推了。

　　“你知道在昨天的PK里我的集资金额超过了金思源吗？”陆石心憋了很久的泪水终于从眼角滑落，“那些人……我真的觉得粉丝说的没错，我像是处心积虑接近她的坏人，明明她一直照顾我，帮助我，替我加油打气，我却用这种方式去损害她的偶像之路。”

　　“王祝江，我还有资格呆着她身边吗？我还有良心的话能继续做这种事吗？我真的…呜真的不知道该怎么办了……”

　　陆石心抱住好友，像是要把这些日子的委屈全部倾泻出来。

　　“但是小石子，”

　　王祝江温柔的抚摸对方的头，“这些都是你的一厢情愿啊，你为什么要把你以为对金思源好的想法强加到她身上呢？”

　　“粉丝..”

　　王祝江打断陆石心的话，“粉丝本身就是流动的。Ta不可能永远停留在一个偶像身上，这一秒ta因为某个偶像的闪光点留下，下一秒ta就会因为另一个闪光点离开，你应该相信金思源的魅力不是吗？“

　　“金思源的魅力难道比你差很多吗？别在这臭美啊，她才不会因为你唱两首歌就失去自己独特的魅力，你为什么只看见有粉丝转推你，却没看见也有路人被你们俩的合唱吸引呢？一加一难道不能大于二吗？”

　　话不多说，王祝江推开陆石心，把手机界面怼到一脸懵的人面前，“谈话开始前我打了电话给金思源，刚才也一直开着免提，你们给我好好谈一谈，别在这自己误会，听一下对方的想法好吗！”

　　语毕，王祝江转身离去，潇洒的走出405，一路急奔回三楼。

　　扑哧扑哧，王祝江一路火光带闪电，为了赶时间电梯都没坐，两阶台阶一步下，最终停在了305门口。

　　“滴~”宋宁杭听声走在门口迎接。

　　“怎么样怎么样！12点前回来了吗？”王祝江喘着气，一手扶着门框，一手按着膝盖。

　　一层楼的功夫跑什么，宋宁杭好笑的扶起对方，说到“那么急干嘛，没带手机看时间吗？”

　　“我说了今天之内回来的。”短发黏在后颈十分难受，衣服上还是湿哒哒的泪痕，王祝江闷热的撸了一把头发，她开始讨厌夏天了，“手机借给陆石心打电话呢。”

　　七月份已经开了空调，凉爽的冷气从房间扑打到门外，舒服极了。宋宁杭从衣柜拿出干净的睡衣催促王祝江去洗澡，“辛苦你了，大忙人~这几天又要上双份的公演又要调节队内矛盾，队长说要送你一份大礼。”

　　我可受不起，王祝江嘀咕，不知道张茂又打什么坏主意了。

　　宋宁杭说完忙着去整理刚收下来的衣服，穿着睡衣蹲在衣柜旁边奋力折叠衣物。

　　她望向宋宁杭收拾整理的背影，不禁低头垂眼轻笑。

　　其实陆石心说的烦恼又何尝不是她的心结呢，那段流畅劝导对方的话她在心里重复对自己说了无数遍，她和宋宁杭的人气差距更是“天堑”，按理说王祝江不仅要忧虑“蹭”室友人气，还会自卑差劲的自己够格呆在人家身边吗？

　　但是宋宁杭愿意等她，王祝江凝视着那纤细的背影良久，轻启唇瓣。

　　“我回来了。”
 　
作者有话要说：
六十六章喜庆，多写点。（其实是剧情需要这么多字）
感谢在2021-08-12 00:58:36~2021-08-13 00:36:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：书姀 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章
教后辈是个累活儿啊！
　　意识渐渐回笼，窗外已是破晓。

　　王祝江皱着眉头艰难地睁开酸涩地双眼，夏季就是如此，开着空调睡觉体表温度舒服但醒来后身体却十分不适，而且很难醒，脑子昏昏沉沉不知身处何处。

　　没窗户有没窗户的好处，至少在四楼的时候她不会被突然射进房内的亮光刺得一阵晕眩。

　　重新合上眼，王祝江不习惯一醒立马坐起身，而是选择慢慢唤醒自己的意识和身体。如约响起的闹钟在床头柜震动，她被突然冒出的声音惊得心头一紧，不自觉翻起身。

　　你懂吗？就是上学时留下的心理阴影。

　　王祝江依稀记得父母去世后几个礼拜的情景，再也没有人早上推醒她、听她说赖床的话，偌大的房间里只有一个冷冰冰的闹钟，她当时还是个老实有点内向的好学生害怕迟到，像是强迫症一样定5、6个闹铃，硬生生养成一响就睁眼的条件反射。

　　虽然后来堕落了不去上学，但那段时间的经历偶尔想起她还是心有余悸。

　　将身子直起后，紧接着被窝里一个温软光滑的身体也随王祝江的动作醒了。

　　空调被滑到小腹，堪堪遮住夏季清凉的短裤，这一天天的啊，王祝江不禁发出感叹，真上火。

　　“你继续睡，老师最近喊我去带后辈呢。”王祝江放轻声音哄到，“下午公司安排的直播我会来叫你的。”

　　七月底的总选除了有在团成员排名赛和表演环节，有时也会介绍新人出道，比如十期生就是在总选舞台露面，再加入各自的队伍。这届总选似乎也有这个步骤，所以staff找王祝江带一带即将补入N队的新人，一方面可以给她自己减负，另一方面对N队也有好处。

　　十一期生训练了很久才终于放出来，如果说王祝江算走了狗屎运，有时间过渡可以慢慢学舞，那后她一期进来的小后辈运气则较霉，全然是按高标准要求，没有能力学会一整套公演的新人立刻会被淘汰。

　　“早上好！江前辈！”两个重合的女声元气满满，和喊军训教官似的。

　　“好了好了。”王祝江害羞的摆摆手，早上7点的排练室依旧有不少人，她在N队代役许久，和队友玩的都不错，所以眼下n队的前辈都在旁边善意的打趣。

　　“噢~~~江·前·辈~~~~”

　　“嘤嘤嘤，人家也想江哥哥教我。”

　　“小后辈们不要怕，你们王前辈不是什么好人哈哈哈哈。”

　　在众人的连声起哄下王祝江险些招架不住，幸好不苟言笑的李乐道挺身而出直接按住了闹腾最厉害的队长，“人家干正事呢，别捣乱！”向王祝江道歉后，逮着这群小兔崽子去旁边练习。

　　“噗哧”“嘻嘻”两个小后辈在一旁偷笑，虽然此时还没有进N队，但是她们已经对以后的生活充满了期待，能来到这般轻松自由、前后辈关系融洽的队伍真是太好了。

　　“还笑呢魏微，南枝，再过一周多就要登台了，不紧张啊？”王祝江扶额。

　　新来的后辈对她态度很好，但是不知道是不是因为剪了这个头发的原因，两个人对她的没有前后辈的战战兢兢，反而更像是同辈的朋友，每天早上的“前辈好”都是在调戏她，一点都不发自肺腑。

　　“嘿嘿，前辈都不紧张，我也不紧张！”

　　说话的人叫魏微，今年16岁，人小鬼大古灵精怪，喜欢对着不认识的前辈一口一个漂亮姐姐，非常讨人喜欢，成员们看着她心情都能在总选的高压下变好点。

　　“江哥哥？”另一个蹭到王祝江旁边的小姑娘叫南枝，名字取得很新颖，像极了古典小说里的女主角，喊她名字一股林黛玉即将葬花的味道扑面而来。可惜人和名字可是说是天差地别，如果说魏微是讨人喜欢的小妹妹，她无疑是胆儿很肥的“小恶魔”挂。

　　果然，她一听到n队的前辈喊“江哥哥”就憋不住肚子里的“坏水”，眼珠一转，意图把“江前辈”的称呼换成更羞耻的“江哥哥”。

　　“你别瞎叫啊。”王祝江耳根微热，“都是粉丝喊的外号。”

　　原本这个称呼还只是流转在一小部分女友粉里面，随着王祝江青丝的削短，连成员都开始这样喊她。也不知道其他被喊“哥哥”的男役成员怎么想，反正王祝江羞得想从地里找条缝钻，她很喜欢自己女性的身份，所以每每遇到都想怒吼一句，“除了叫哥哥，你叫我“江大姐”我都能接受啊！”

　　特别让人心有余悸的是cp饭的想法，有几个江杭粉丝突发奇想。

　　“诶，江哥哥，怎么听起来怪耳熟的。”

　　“对噢，是水浒传里李逵喊宋江吧hhh“

　　“等等，宋江……我们的cp名原来还可以叫宋江啊！”

　　“woc，从未设想的道路，碰个大的哈哈哈哈哈哈”

　　“从未设想的道路＋1”

　　呸，王祝江看到这些言论的时候，气得狂掐人中，恨不得把这几个粉丝丢到别家去，多缺德啊！让人欣慰的是正常审美的cp饭都一边疯笑一边拒绝了这个提议，不然王祝江别提多忧郁了。

　　……

　　一上午悄然过去。

　　练舞走站位的时间总是过得很快，王祝江看了眼墙上的挂钟，掀起宽松的T恤擦汗。

　　在她长发的时候流汗还是很淑女的用纸或手背，剪短后也解放了一丝天性，随意用衣服闷头已是常规操作。

　　“你们去吃饭吧。”王祝江拍了拍手集合。

　　“下午我有直播任务，你们先自己对着视频练，有不会的明天一起问。”

　　“什么直播啊？”原本累瘫在地上的魏微立刻生龙活虎，“公司规定的日常直播吗？”

　　新人目前还没有口袋房间，微博也没有，所以对一切都很好奇。王祝江摇头，“是一个水饺的外务推广直播，虽然我不是主要代言人，但是外务名单有我，大概就是煮煮水饺夸它好吃吧。”

　　南枝：“江前辈，你还会煮水饺啊？”“要不……”

　　娇滴滴的声音一出，王祝江心里立马敲响了警报，上次听到这种声线还是陆石心坑自己去做苦力，虽然对方不再叫“江哥哥”玩笑，但是下半句肯定不是什么好事。

　　“我贤良淑惠，秀外慧中，上得厅堂下得厨房，你不知道的多呢，好好和前辈学，好了再见!”快速说完，王祝江头也不回一溜烟的跑了。

　　杭杭救命，教后辈真的好辛苦啊！！！

　　你教我的时候也这么累吗？！
 　
作者有话要说：
聪明的小朋友已经预料到情人节要发生什么了~
感谢在2021-08-13 00:36:30~2021-08-14 00:00:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：我那么大一个老婆呢 148瓶；雪夜 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章
水饺和睡觉的区别是？

　　“……XX码头速冻水饺的包装可以说很用心，包装袋里是一个个的小方槽，里面的饺子是分开的，不管在路上拿多久，回家之后都不会粘在一起。

　　不仅如此水饺馅料种类丰富，肉馅成分比较多且很大比例为瘦肉，比例较为均匀，馅料口感非常好……

　　水饺煮熟后不容易粘连，饺子皮也不会煮破洞馅料露出来，调制出来的口味不是侧重加多盐太咸口，吃完不口渴。肉馅吃完没有感觉到，有以次充好、咬不烂的猪肉废角料、筋膜掺进肉馅里面的现象出现。”

　　面前这位对着直播镜头微笑打广告的人是副队长冯钰涵，她也是水饺主代言人。

　　今天的直播架势不大，正式宣传已经结束，现在就是扫个尾。直播地点设立在生活中心的食堂，三台手机直播架围在桌子一圈，再加上两台电磁炉、三斤饺子皮、各种饺子馅料、一盆清水，齐活儿。

　　下午主要的活动内容就是包饺子外加玩游戏。先前和新来的后辈吹嘘自己“下得厨房”，实际上王祝江今天只负责在旁边当个捧场的观众，表演一下如何把饺子吃的津津有味，像是吃五星级料理一样就够了。

　　直播间3点调试，三点半才正式开始，把想看小偶像的粉丝急得不行。

　　“你们会包饺子吗？”王祝江背着手巡视一圈，看她们手忙脚乱的忍不住站在老远发问，老神在在的样子像极了遛弯逗鸟的老大爷。

　　主掌饺子区的大厨是冯钰涵，给她打副手的则是孟茜与宋宁杭，其余人就蹲在一旁嗷嗷待哺，就像刚出生的小鸟扯开嘴巴等待父母的喂食，既聒噪又无助。

　　中午结束排练，王祝江受不了自己满身的汗味“快马加鞭”洗头洗澡，顺便换了一身休闲的衣服，现在顶着一头紫毛远离剁馅区，生怕自己的头发污染不久后的晚饭。

　　“怎么？您要亲自上阵，披袍擐甲？”宋宁杭被这剁馅折磨的要死要活，听到王祝江还敢撞枪口上质疑她们，不禁露出了危险的笑容。

　　“咳咳，谁说的，我们杭杭厨艺出神入化、登峰造极，哪个不识好歹的家伙敢越位啊！”王祝江瞬间缩回到那一堆“鹌鹑”里去，身子骨软的不行。

　　“嘿嘿，叫你多嘴。”“啧啧啧，我们小王这个家庭地位呀~”“被说了吧哈哈哈哈哈”s队的成员落井下石的十分快乐，一个个凑在左边对王祝江装模作样又是安慰又是拍肩，把直播间的粉丝逗得哈哈大笑。

　　“好了，别玩了，噗。”

　　张茂虽然面上止不住笑意，但是把控流程的顺序还是一板一眼，“嗯，趁饺子组的队友们在准备馅料，我们这边也要开始玩游戏啦。”

　　“当当当~我们的老朋友----国王游戏。这里有7张扑克，A到6外加一张鬼牌，等下大家随机抽，手里是鬼牌的人就是国王，我们一共玩五轮，大家应该知道国王的命令是绝对的吧，她可以任意任命两个号码做任何事情，被抽到号码者不得违抗呦~”张茂搞事情的语气溢于言表，就差把“机会难得”四字打在脸上。

　　这么好玩的游戏NSH48的公演MC自然不会放过，所以无论是偶像还是粉丝都对这个游戏了如指掌。在场成员的眼睛呈现出诡异的光，此时此刻她们心里都冒出了一句大意相似的话。

　　“搞队友的机会来了！姐妹们冲啊！”

　　第一轮众人还略有收敛，只是简单的要求1号和4号抱着深蹲三个，但是在第二轮的时候，张茂拿到了鬼牌，事情就开始逐渐向危险的方面发展了。

　　“卧槽，魔鬼吧，啵嘴都说出来了！！！我看到有家室的已经瑟瑟发抖不敢说话了hh”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈什么叫搬起石头砸自己的脚，队长你上一把的罪现在全部还回来，天道好轮回啊{大笑}”

　　“你们在乎队长被后面的眼神杀死吗？你们不在乎，你们只想看队长被搞，不像我，我只心疼张哥哥~”

　　直播间的大部分人都被她们玩游戏吸引注意，弹幕也从一开始的讨论饺子馅厨艺慢慢跑偏到游戏内容。

　　“这一轮我是国王！！！”张茂抹了一把口红印，一副破罐子破摔的表情。

　　“三号和五号互读微信第一位的聊天记录，谁的劲爆谁赢，输的人主动亲一口对方，开始！”

　　老天鹅啊，游戏参与人员都乐疯了，四处抓人问号码，“谁是三号啊？“”三号五号快！”“魔鬼国王，根本没有赢家哈哈哈哈”

　　“三号是我…”“我是五号…”两道声音同时响起，受害者们面面相觑。

　　“我靠，王祝江怎么是你！”

　　“我才要说呢！陆石心你什么手气！”

　　哦吼，更有意思了，针尖对麦芒，嗑初恋室友组的cp饭快乐的即将升入天堂。

　　“哼哼，你念吧。”陆石心坦荡的把手机交给对方，亲一口没啥，亲脸也是亲嘛，重要的是聊天记录，幸好今天和爸妈聊了会儿天，这波受害者肯定不是她就对了。

　　念个鬼！

　　周围人一看是家里人聊天记录顿时失去兴趣，把矛头对准另一个人。

　　“可是我有专门设置顶啊！”王祝江在心里哀嚎，咬着手帕恋恋不舍的把手机交给众人。

　　神啊，这就是顾家的重要性吗，狠狠懂了。

　　“噢~~~让我看看第一个人是谁啊，咦，这不是我们宋宁杭前辈吗？聊天记录在昨天怎么还是第一个？啊，原来是置顶呢~~~”

　　陆石心黏糊糊恶心巴拉的说话，还特意用了一些声音技巧分饰两角。

　　“王祝江：宋宁杭，我好累噢，呜呜，求亲亲安慰~”

　　“宋宁杭：好啦，回来帮你按·摩一下，辛苦了{小兔抱抱}”

　　“王祝江：在家等我~~~”

　　……

　　“今晚也不回来吗？”

　　“乖哈，我保证今天一定回来睡。”

　　念到最后，在场的人都被酸的呲牙咧嘴。格外缺德的陆石心把和自己吵架相关的词删了，贴心的只留下二人歪腻的对话，显然大家都被腻到了。

　　“没想到、没想到你私下是这样的啊……”队长听完后久久没有说话，走上前拍了拍王祝江的肩膀，“人不可貌相啊。”

　　完了，我完了，我的一世英名，王祝江两眼放空，一时接受不了现实，逃到手工区避难，不理会爆炸的弹幕和队友意味深长的眼神。

　　…

　　“游戏结束了？”

　　冯钰涵的馅料终于弄好，可以开始包饺子了。虽然不知道那边的游戏效果如何，但是看尖叫和欢呼一阵一阵的，应该还不错。

　　“不，游戏还有一轮，但是我的人生结束了。”王祝江生无可恋的回复，溜到宋宁杭旁边泪眼汪汪的看着她，活脱脱像只大型犬。

　　“我没有保护好我们的秘密，你打我吧，呜呜呜。”

　　宋宁杭慢条斯理的脱下手套，给了室友一个清脆的脑瓜崩，“下次赢回来。”人狠话不多，言语中充满了自信，王祝江立刻昂起斗志，拍胸脯保证下次mc队长肯定没好果子吃。

　　又过了十分钟。

　　“好啦，可以吃水饺啦！”

　　话音刚落，饥肠辘辘的成员们就像脱缰的野狗一样把电磁炉团团围住，不说吃相怎么样，广告效果是有了，粉丝们隔着屏幕疯狂分泌口水。

　　“哼，你们游戏赢了怎么样，我有室友帮我提前捞起来的水饺吃。”说到这里王祝江的高傲已经尽数体现了。

　　她找来椅子让宋宁杭坐在上面休息，自己就端着小碗蹲在旁边吃饺子，不亦乐乎的看成员争夺食物的“丑恶嘴脸”。

　　“江前辈！”“江哥哥~”突然，两个娇俏的女声一前一后从摄像机那传来。

　　你争我夺上演龙虎斗的s队成员停下筷子，一个个陡然安静的像考场里的学生，饶有兴趣的在两者之间来回看，并且着重观察坐在椅子上的宋宁杭。

　　哎呦，有修罗场看啦~

　　“江·哥·哥？”

　　宋宁杭低首看向右边的人，咬着字的尾音，似乎在用舌尖勾勒每个音节，声音甜美柔和，细腻的像是古代侍女帮主人宽衣解带，听的王祝江整个身子都酥了，差点一个屁股蹲摔倒在地。

　　“嗐！瞎叫、瞎叫，她们学粉丝呢。”王祝江咬住筷子，尴尬的站起来，冲镜头外的后辈挥手示意。

　　“我去、去送几个饺子哈。”王祝江心虚的端着两个盘子，在队友的起哄声里离开镜头。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈我他妈笑吐，镜头为什么不能再高清一点，王祝江绝对在瞳孔巨震，你们看到她表情没哈哈哈哈哈哈”

　　“队长笑声好大，好缺德hhh小王今晚是不是没了？”

　　“杭杭说什么了？为啥江哥哥缓慢移动自己的脑袋，一脸震惊的看着她？”

　　“快，快给我们小王连夜快递搓衣板，急用！”

　　……

　　一直到直播结束，二人回到寝室，宋宁杭脑海里依旧是那个喊江哥哥的小后辈。

　　“她很崇拜你嘛。”宋宁杭吃味的说道，“师傅当的不错，都喊你哥哥了，别人小妹妹挺好的喜欢吗？”

　　“哎呀什么嘛，她只是喜欢捉弄我而已，后辈可难带了。”王祝江这会儿完全是五体投地的状态，她厚脸皮蹭到床边撒娇，“我还是比较喜欢我师傅。”

　　哼，这可说不准，宋宁杭瞥了一眼前一天还喜欢的不行的短毛，脑子里突然冒出一句老话“男人有钱就变坏”，啧，果然还是长毛的时候顺眼。

　　“你今天别上床了呵呵”宋宁杭完全就是在傲娇，王祝江自然不会傻乎乎的听话。

　　“不要。”

　　王祝江眼含笑意，一手抓住对方抵在自己肩上的脚踝，身子压了上去。吃醋好啊，小醋怡情~

　　她弓着腰身，将对方抵在榻榻米上，宋宁杭的乌发散开在床单上，脸颊的醇红不知是羞是愤，但王祝江只觉得好看极了。

　　无论何时，她都好看极了。

　　“别生我气了，后辈哪有你重要啊~”

　　“‘江哥哥’说到底只是粉丝的叫法不是吗？”

　　王祝江双手撑在对面人脑袋的两侧，小心避开柔软的发丝，低声轻吟，“你要不要给我取一个独家的外号……”

　　“一个只有你能叫的名字。”

　　取名苦手宋小姐有些意动，她避开身上的人灼热的视线，开始苦思冥想。

　　“……好了！”宋小姐灵光一闪，“叫你小祝（小猪）好了。”

　　她似乎很得意自己取的名字，想到谐音还忍不住偷笑一下，却没发现这个和王祝江给猫咪取名的套路如出一辙。

　　什么嘛，王祝江咬了咬下唇，忍不住也笑了。

　　她抱着室友躺在床上，睡前脑海里飘荡的最后一句话----

　　真是败给你了。
 　
作者有话要说：
三千多字朋友们！
感谢在2021-08-14 00:00:49~2021-08-14 22:58:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：雪夜 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第69章
偶像道路的石头真大啊

　　“王祝江！后台有你礼物。”

　　刚刚结束公演准备回家就被staff姐姐叫住，王祝江摸了摸后脑勺，有点好奇是什么礼物。毕竟最近既没有什么节日，也没遇到什么重大事件，自己的拉票公演也弄完，按理说应该没有粉丝这个阶段送礼物才对。

　　而且NSH48对粉丝送礼物的金额管控比较严，手工编织和写信允许，想送贵重的奢侈品或电子产品是严加禁止的。

　　“不用去，我帮你抱回来了。”

　　未见其人先闻其声，队长的低音炮真是一绝，队友们私下讨论的时候一致赞同张茂以后退团可以去深夜当情感主播，一定很受中年阿姨的喜爱。

　　“怎么有人送花啊？”

　　“小王你认识这是啥花不。”

　　“嘿，挺多啊~”

　　众人议论不休，纷纷将目光投向王祝江，一副“你这个渣男又去哪儿哄小姑娘”的模样。

　　“姐姐们，这是康乃馨和百合花啊。”

　　王祝江无奈的笑，昨天那两位小后辈的余震一直影响至今天的大mc，四五个前辈给她营造“纯情少女杀手”人设，没想到公演结束众人还不放过她。

　　噢~康乃馨啊，感谢嘛。虽然在座的各位对花都不太了解，但是康乃馨这种每年教师节、母亲节的常客还是有点儿数，大家尴尬的笑笑，对花束的兴趣锐减。

　　“谁感谢你啊，又背着我做好人好事献爱心了？”宋宁杭挑眉上前，蓬松的头发随着走路摇晃，在风中划出好看的曲线。

　　“去去去，别瞎猜啊。”王祝江手掌微曲在空气中随意扒拉几下，在花束里摸出卡片，一板一眼将上面的黑体字朗读。

　　“感谢您伸出仁爱之手，让友谊重绽光彩；感谢您伸出关爱之手，让朋友重归于好；感谢您伸出博爱之手，让和谐温暖如旧。送给我们的大恩人王女士。----全体金刚石献上”

　　原来如此，王祝江自得的点了点头，她明白怎么回事了。于是她转身向宋宁杭解释，“估计是陆石心和金思源cp饭从昨天直播找到线索，发现是我这个大好人在中间周旋，帮她们稳固地基的事儿。”

　　可惜她猜错了过程。

　　事情起因是昨天晚上陆、金二人口袋房间闲聊，结果一不留神被粉丝套话，爆料出前段时间她们分房吵架，顺带还扯上了成员劝架，这才是今天王祝江收到鲜花的根本原因。

　　“我说10号那天怎么分开直播，而且后面的枕头都不见，居然是那么严重的吵架吗？感谢楼下老王的鼎力相助，差一点点俺房子就没了，虚惊一场啊！”一位金刚石粉丝如此说道。

　　另一位cp饭则胆大心细将昨天游戏暴露的微信聊天记录结合，“啧啧，杭杭好粘人啊，昨天说‘你什么时候回来’的语气大家还以为小王在外面呢，大跌眼镜，就隔一层楼都这么想，是热恋xql吧~~~”

　　吃过群众收获了热闹，cp饭们收获了甜蜜，队伍粉丝收获了感动，场面看上去皆大欢喜，可喜可贺。然而在这场庆祝之外，有一人怒气冲天，撕下伪装前去质问。

　　…

　　口袋翻牌，是NSH开发口袋48软件的配套功能之一，作用是“便于粉丝和小偶像文字交流”，一般发文字翻牌的形式有三种，公开、私信、匿名，翻牌价格由小偶像决定，但是几乎都是后者最贵前两者较便宜，它也是“面对面偶像”理念践行的重要工具。

　　你可以发自己生活中遇到的大小事务，和小偶像分享喜怒哀乐；你可以写入坑感言诉说喜爱，激励小偶像进步奋发；偶尔也有黑子或教做人的粉丝去翻牌闹事，但总的来说口袋翻牌的作用还是利大于弊。

　　“我不明白你是怎么想的，总选期间cp营业难道要比单推更重要吗？？？昨天的集资你看了没，91个人头还要算上来回切号的小王八和q酱，你什么情况心里没数？cp饭这种东西最把握不了，你今天发糖它记起来给你凑个人头，明天别的cp发糖它就去别家，现在这二十多万全是群里的单推一笔一笔榨出来的，你就是这样回报ta们？你太让我们失望了！”

　　抱着鲜花乐呵呵的回寝室，刚打开今天的口袋翻牌，王祝江心情瞬间跌落谷底。

　　又来了。

　　王祝江叹了一口气，自前些日子“没明白海”发现自己软硬不吃，极会调转话题后，这位富婆彻底疯了。一边疯狂打钱，一边私信骂她，不知道情况的小粉丝觉得王祝江吉星高照，天天在海富婆微博下夸她人美心善、有钱大佬，甚至有点指哪打哪唯她是从的意思。

　　但这私下嘛……一言难尽，每次打开私信都头疼。她估计如果不是翻牌有字数限制，“没明白海”能一天憋出三千字教导她如何做偶像。

　　可能单纯的小粉丝就会想了，“这有什么难回的，直接拒绝她，粉丝过多干涉小偶像社交怎么行，ta凭什么有资格这么做！”但是事实真的是这样吗？

　　其实在NSH48，cp营业是包含在偶像营业之中的，通过和队友日常互动、亲密接触，往往也能完善人设，让粉丝挖掘另一面的小偶像，从而展现自己多角度层次化的性格，吸引更多粉丝的喜爱。

　　最激烈的单推，就算私下里不想有任何cp，面上还是会给自己小偶像的cp造热度，毕竟多一条路也是路，单推们的出发点是---偶像能被发现并且越来越好。

　　所以“没明白海“的骚扰很高明，她没有直接指出”我不喜欢宋宁杭，你们俩别玩了”，而是诡异的偷换概念“先把cp营业放一放，照顾我们单推情绪”。

　　说真的，王祝江有点撑不住了。

　　口袋翻牌虽然发的是“私密”，但是“没明白海”什么人，从来不讲规矩的，万一她的回复哪里有歧义，这女人能立马把截图一发，宣告获得正主授意cp饭们快滚蛋，因此每次回消息她都抓破头皮，能一句话说完绝不用逗号。

　　又有人觉得，“你不回她不就得了，让她自导自演。”可是“没明白海”如今可是她王祝江饭圈的头号大佬，消极营业更是被她抓着把柄，对单推打击很大。况且她先集资了一大笔钱，发的内容只是表达希望你怎么做，而不是四肢发达说“想要钱吗，不和宋宁杭玩就给你。”

　　如了她的心意，委屈自己，以后岂不是处处受掣肘，而且这个因为单推妥协cp的把柄落在“没明白海”手里，哪天她出坑就放出来，路人风评受害 ；不如她的心意呢，伤害单推，“没明白海”是王祝江进圈的唯一希望，不少粉丝明知她不对也拉下脸去捧，就是为了王祝江的总选名次，王祝江能忽视小粉丝的心意，一心只管自己高风亮节，不染污泥于水中吗？难！

　　却道天凉好个秋，王祝江只能靠“拖”字诀祈祷总选快点过去，她既不想苟全俯首着进圈，也不愿伤害粉丝对她的期待……

　　到底该怎么办呢?
 　
作者有话要说：
这个问题我思考了很久，现在也抛给各位想想。
感谢在2021-08-14 22:58:01~2021-08-16 00:33:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：boluopi 9瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章
下次让我一起好吗？

　　世上只有妈妈好~有妈的孩子像块宝~

　　王祝江不当宝很多年了，来到NSH48之后却收获了许多“母爱”，尤其是队内的姐姐们知道她的身世后，没有一个不泪眼汪汪的疼爱她。

　　小时候遇到问题，孩子们就喜欢去找父母，王祝江曾经失去过这个权力，但来到NSH后她又可以撒娇了。

　　“呜呜呜，明海，咋办啊，她太难搞了。”王祝江溜到明海的家中一把鼻涕一把泪，“你以前是怎么做的啊？”

　　当初明海退团，后续处理是靠队长和这个便宜女儿传话，原本是想着过些时日就干脆切断联系，没想王祝江是个固执性子，认定的关系十头牛都拉不回头，明海不回她也天天发消息，还三番两次堵上门，弄得明海父母欣慰极了，觉得俩姑娘关系真好。

　　“别给我假嚎啊。”明海稳坐在沙发上，举杯抿了一口茶，“去集思广益一下，多问啊就逮着我一只羊薅，去问问队内的前辈嘛，我和你说你们张队长经验可丰富了。”

　　明海的话没错，作为NSH48全group女友粉最多的小偶像，张茂承担的压力是常人难以想象的，尤其是她不仅是S队的队长，同时也是上届总选举S队唯一进top7的成员。就王祝江目前面对的困难，对她来说可能就是日常开胃小菜，眼睛都不带眨一下。

　　“但是……”王祝江垂下肩膀，“队长和我完全不一样。”

　　眼明人都能看出，张茂是一个极具主见、果断有魄力的人，就好比宽阔大海里的海盗船长，掌握整艘船的前进方向，她不在乎其他的异议，因为她知道要去哪里。一个领袖气质如此浓烈的小偶像，根本没有几个粉丝觉得自己能左右她，就算有不开眼的小丑冒出，那也只是蜉蝣撼树，白费力气。

　　“觉得自己无能为力那就顺从她算了，反正就总选一会儿。”明海不动声色，对着低落的后辈无赖说损招，“忍过去等饭圈底盘大了再反抗。”

　　还能这样啊，王祝江抬起头瞪圆了眼珠，海爸爸你是有多恨这位粉丝，撺掇着我骗人家。“我们非亲非故的，她又是花钱又是花时间。爸爸你是知道新人困窘的，刚出道那会儿，除了第一次获得全场call声，之后剧场几乎没几个人喊我名字。”

　　“后来她来了，每场公演都组织认识的剧场粉丝发应援荧光棒和大闪；握手会也是，为了给我增加握手人数，她花钱买握手卷，站在外面免费发卷请人家来握我；微博上面，有人骂我她第一个冲在前线反黑。哄骗她是最容易的选择，对我来说却是最难做到的选择，我估计就她的声誉反过来还会有不少人夸我做的好，大快人心。”

　　“但是我真的做不到。”

　　随后明海又提了几个尖锐的问题，王祝江依旧按照自己的心意一一作答。这场深刻的“就王祝江未来发展路线规划”研讨会足足开了一个小时。

　　会议进入尾声，明海终于不再出些“馊主意”让王祝江反驳，她褪下一本正经的外壳，重重揉了一圈后辈毛茸茸的小脑袋。

　　“笨蛋。”

　　明海畅怀的笑，“你知道问完一圈后，我发现什么吗？我发现你只有一个问题----”

　　“什么问题？”

　　“你自卑。”

　　“你觉得你魅力没张茂大，所以不相信自己的决定能影响粉丝，想做自己又害怕粉丝不相信你。为什么觉得粉丝的期待是枷锁呢？ta们对你进圈的渴望是基于你自身的魅力，不是空中楼阁的东西对吗？”

　　“为什么觉得‘没明白海’给你付出精力你欠她？你是凭借自己的优秀赢来她的喜爱和关注，她为你付出的那些你当然要感谢，但那不是筹码知道吗。你觉得违反她的心意，她给你花的钱就是你要还的‘欠条’？笨蛋，偶像和粉丝的交易从来都是各取所需，你展现，ta接受，公平公正，你要学会和自己和解知道吗？”

　　最后，明海温和的说道，“好歹当了我这么多年的粉丝，我也算了解她。

　　你绝对不是被一时兴起的选择，也不是我退团后退而求其次的替代品，她会喜欢是因为你有值得喜欢的闪光点。

　　最初喜欢你的时候她并不知道你有什么cp对吗，只是单纯因为你这个人才会选择入坑。这是她的初心。相信我，她不会因为这个出坑的，和她好好聊聊。”

　　总选前最困扰王祝江的问题终于在明海的开导下得以解决。

　　告别明海家人“欢迎下次来玩啊~”的邀请，走在繁华的街道的王祝江长舒一口气。

　　“呼~~~“她低头掏出手机，打开口袋48翻牌，发送----

　　…

　　“所以海富婆理解你啦？”

　　总选前夜，排练结束后s队的成员在排练室三三两两分作一团闲聊，打开话茬不久，王祝江就和朋友们分享了自己曲折心路。

　　听完故事的陆石心啧啧后怕，一边庆幸自己没遇到这种难题，一边对朋友的遭遇报以深深的敬意，“你这家伙遇到麻烦也不说，一个人扛这么久，所以解决了才说吗？”

　　呃……王祝江盘坐在地上，接受室友眼神的批判和另外几个队友的死亡凝视。

　　“完全没有。”她无奈的说，“我那天口袋回复她老长一大段文字，她就和我辩论上瘾了，继续发翻牌，我又继续回她，结果来回交战十次后她开始转移话题。”

　　“那还骂你没？”金思源好奇的问。

　　“那倒没有，也没收手，也没出坑，一起照旧。就是开始抓其他地方要求我，什么‘短发你给我一直留着，长了一点记得去剪’，‘明天穿这个服装，记得吗’，‘下次歌曲合作我想看谁谁谁’。”王祝江掐着嗓子模仿尖酸刻薄的声音，逗得周围人哈哈大笑。

　　唯有宋宁杭一直抿着嘴不吭声，盯着满脸轻松的室友，目光久久没有转移。

　　中心走廊。

　　“欸、欸，你步子这么大干嘛~“王祝江被拉着一路跌跌撞撞，几分钟前宋宁杭突然起身把自己从排练房拎到外面。

　　一直走到远离人群的走廊尽头，宋宁杭停下脚步。

　　她什么都没说，只是眼圈渐渐发红，宋宁杭知道王祝江没和她说的原因。

　　因为自卑，没说出口的话并不代表它不存在，王祝江害怕自己软弱的一面被她看到。尽管她经常在自己面前没形象的呜呜哭泣，但宋宁杭明白那都是无伤大雅的小情绪，甚至是可爱的加分项。

　　看上去没心没肺的王祝江其实是个十分没有安全感的小孩。

　　宋宁杭伸手抱住对方。

　　那是一个长长的、炙热的、全无杂念的拥抱。

　　王祝江从一开始的手足无措，到试图开玩笑推开，再到最后沉默的回抱。

　　“下次、让我一起……”宋宁杭轻声。

　　一起什么呢？面对困难？面对烦恼？面对喜悦？她没将“一起”之后的话语补完，留给对方无限遐想。

　　“好。”

　　王祝江回答的声音有一丝颤抖。

　　月亮高高挂在天上，走廊的窗户打进几缕淡淡的月光，在尽头拥抱的二人被小小的窗子剪成一幅画。

　　夜深了。
 　
作者有话要说：
这算是我的回答吧。
小王是个很自卑的小朋友，她一直都不觉得自己能轻易获得别人的喜欢，所以粉丝的喜欢有时候她会觉得是负担，是一定要满足对方什么，才能放下的担子。
希望小偶像们都能自信一点，你们就是很值得喜欢啊，不要怀疑自己。
感谢在2021-08-16 00:33:10~2021-08-17 00:56:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：雪夜 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第71章
只有粉丝才懂得总选魅力

　　“……下面为大家揭晓排名第64位的成员，她的得票数是142857票，来自NSH48TeamS……王祝江！”

　　视频背景音的主持人正在播报总选排名，而电脑上，镜头对准的画面却另有其人。

　　昨晚十点，NSH48持续数月的集资战线终于缓缓拉下帷幕，一切成绩全部尘埃落定。无论是欢笑还是泪水，自得或是崩溃，成员们一整个夏天的负面情绪都丢在那个偌大的演唱会场馆，伴随着漫天飘落的金色彩带一起埋葬干净。

　　一切都可以从头开始。

　　S队这次的成绩和上届相比进步很大，尤其是宋宁杭挺进神七的意外惊喜，让s队的粉丝狠狠扬眉吐气了一把。

　　虽然自一二期生走后队伍之间的矛盾已经逐渐消退，但是NS两队的粉丝因为历史渊源问题还是时常干仗，多一位神七的意义不言而喻。

　　但眼下，“老子丘比特”观看的重点并不是s队成员的排名高低，而是报到排名时坐在候场区成员的反应。

　　“【NSH48】我与你的夏天总选focus 主S队”

　　上传视频的up主是s队的铁血队推之一，从入坑到现在，已经陪伴整整六年，而“老子丘比特”则是因为江杭cp刚刚入坑s队的新粉。

　　镜头十分稳定，除了开头摇晃几秒寻找主人公，之后的画面比官方的直播更加清晰、完整。

　　画面中，被喊到名字的王祝江似乎毫无准备。上一秒，她还在和身边人玩闹调笑，甚至在高清镜头的帮助下，粉丝们还能看到王祝江手里拿着一叠彩色折纸！

　　“我去！我说昨天为什么小王上台领奖杯的时候手里还有一架纸飞机，搞半天是在下面自己悄摸摸折的？？？”

　　“细心的朋友已经发现，昨晚s队每个上台领奖的成员手里都有一个折纸{再见}{再见}我们当时看直播还以为是她们提前准备的特殊道具，还在那哭她们好有队魂{再见}{再见}”

　　“笑不活了哈哈哈哈哈哈，你以为我有特殊意义，其实我是随意消磨时间哒.Jpg”

　　弹幕里欢乐的情绪也感染了还只是cp饭的“老子丘比特”，她在电脑桌前笑得合不拢嘴，特意把王祝江拿着彩色折纸一脸懵的表情结成gif，发到亲友群一起笑。

　　【老子丘比特】：woc哈哈哈哈，老子那时候还以为她带着纸飞机是想说“放飞梦想”，搞半天全是误会……{猫猫头落泪}

　　好友群发完消息，她又立刻回到暂停的focus界面，cp饭等待的重点要来了！

　　“……她是成员心里最受宠爱的短发萌妹；她是队伍中活跃气氛的耍宝天才；她是粉丝眼中极具魅力的NSH新人王,她用……”

　　王祝江自己写的总选介绍词被主持人一本正经的广播腔念出，再通过扩音器送到台下每个粉丝的耳朵，引起一阵哄笑。

　　她似乎真的不敢置信被念到名字，疯狂用手怀疑的指向自己寻求答案，直到主持人又给了她肯定的答复，王祝江才如梦初醒的走到领奖台。

　　“小王在干嘛呀，急得副队长上手推她去领奖哈哈哈哈”

　　“我发现杭杭是第一个从座位站起来的人！如果不是座位隔得远她一定想去抱小王吧，嘤嘤嘤为绝美爱情落泪了”

　　“心疼小石子，她玩的好的两个朋友都上领奖台了，只有她还在座位，笑容好落寞……”

　　Focus的时间长达两个多小时，“老子丘比特“在心里默默对辛劳的up主说了声抱歉，快速将进度条拉到宋宁杭神七发言后回金字塔座位的那一段。

　　…

　　“宋宁杭！”

　　隔着还有一两百米的距离，早早蹲在金字塔守人的王祝江此刻掩饰不住自己兴奋的心情，大声叫喊对方名字。

　　原先还能勉强压抑激动的宋宁杭彻底放弃掩饰，前后步子的距离越来越大，最后几米路程时，她情难自禁的跑起来，将身子重重撞进对方怀里。

　　“我是神七了！”宋宁杭手里的奖杯靠在对面人的后背，她忍不住跟着身边的欢呼声开怀大笑，随后涩然的双眼轻轻转动，止住即将迸发的泪花。

　　“恭喜你。”一道温柔的声音从左耳畔传来，宋宁杭感受到自己的腰被一双有力的手臂紧紧环住，周围的喧嚣和呐喊还未止息，人山人海的分贝包拢住她，空气中藏着炙热的闷。她看不见王祝江的脸，只能通过听到的声音想象对方此时的面容。

　　宋宁杭的眼尾眉梢晕着红，原本抑制的泪意没来由的泄了闸，“呜嗯、小祝，也恭喜你进圈。”

　　“太好了、太好了……”

　　像是什么坚强开关被打开，宋宁杭语无伦次的重复着一句话，她含着泪意的嗓子还带些令人心痒的哑，王祝江心尖上就这么无意的被人轻轻戳了下。

　　“噫~~~~~~”

　　一直待在旁边排队等拥抱的冯钰涵打断了此时温馨的画面，“你们还要歪腻多久啊？张茂都快发言完来金字塔了，我们得赶场下一波。宋宁杭你再不抱我就彻底失去这个机会了！”

　　“对啊，还抱不抱，不抱走了啊”立刻有人“不怀好意”的附和。

　　“拍下来，嘿嘿，我用手机全给你们拍下来，到时候把你们虐狗的罪行公之于众~”嗑糖一线人员孟茜如是说道。

　　众人取笑后，紧拥的二人终于脸红着分开。

　　这仅仅只是总选舞台的一个小角落，将镜头再移开些，把目光从进团座位的“金字塔”移到所有停留在等候席的成员们身上，悲欢合散、喜怒哀乐，人生百态在此展现的淋漓尽致。

　　每年的总选，粉丝们都会用镜头装下那个瞬间迸发的情绪，而那个场馆则像是以情绪为食的怪兽，所有的起伏、所有的变化、所有的流动都被静静吞噬，只留下多年后的一声叹息。

　　“老子丘比特”最终贪婪的看完了那短短2分钟的欢呼拥抱。

　　她沉默良久，手指搭在键盘，指尖打出此刻澎湃的内心感受。

　　“总选舞台上，你意气风发时拥抱的人，大概是你最爱的人。”
 　
作者有话要说：
我能行吗？
感谢在2021-08-17 00:56:19~2021-08-18 21:29:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：玺乐烊 10瓶；再不更新我打你呀 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章
走，见咱爸咱妈去！

　　压抑了许久的心情终于可以彻底放下，欧耶，总选后NSH48全体放长假一周~

　　S队的队群里，张茂什么多余的屁话都没说，简简单单四个字----你自由了。

　　整个生活中心霎时间作鸟兽散，旅游散心的、外出享乐的、回家探亲的……近半的成员都拎着行李箱和门卫大叔说拜拜，大有一走了之，再也不回来的既视感。

　　好累……

　　S队唯二的例外此时还躺在床上等太阳晒屁股。

　　“特奶我的爱未央儿~你看我，下一段……”

　　洗脑的手机铃声突然响起，宋宁杭眉头微敛枕着温软柔滑的手臂悠悠转醒，她闭着眼睛摸索到枕边人的脸，狠狠捏了一把。

　　“王某人、你给我把这倒霉歌声立马关了!”随后她动了动脖子，登时觉得身上每一寸肌肤都好似被细细碾过般泛着蚀骨的酸。

　　庆功宴就不应该搞这么high的,这是宋宁杭醒后最强烈的想法。

　　“唔~好困啊~~~”

　　王祝江抽回发麻的手臂，神清气爽的伸了个懒腰，下床完成自己的家务活之一----铲屎。

　　“欸，宋宁杭，我们出去玩儿吗？”铲屎官捏着鼻子，瓮声瓮气地说，“大家都出去找乐子了，我们就睡一周？”

　　确实，现在陆石心正拉着自己的室友“住进”迪士尼乐园；队长领着冯钰涵飞去三亚看海；其余人也是四散到各个旅游景区，真正像粉丝说的那样，“聚是一团火，散是满天星”。

　　“去看海吗？”

　　“不去，容易晒黑。”

　　“去迪士尼？”

　　“不去，人太多。”

　　“那去山上避暑？”

　　“不去，蚊子多。”

　　“。。。。。。。。”王祝江一连串提议都被驳回，她也不气馁，只是转身举着猫砂铲耐心的询问，“那你有什么想法吗？”

　　凌乱的床位一空，身形优美的女人掀开被子下床。

　　宋宁杭踩在床边的地毯上，伸手将昨晚睡开的扣子扣上。柔滑的长发被她拨至颈侧，她朝着王祝江的方向，似乎在沉思什么。窗帘缝中透进的阳光打在宋宁杭的背上，这时优雅的身影和昨晚耍酒疯的女人又有了天壤之别。

　　啧，这幅好皮囊骗过多少像我这样单纯的女孩，王祝江看着“美人睡醒图”忍不住暗啧道。

　　“emmm，”宋宁杭犹豫了一会，“你和我回家吧。”

　　回家？

　　这个词迷惑了王祝江片刻，毕竟住久了之后她已经下意识把305等同于“家”了。半响王祝江才反应过来，宋宁杭说的回家应该是指回她江苏的父母家。

　　这、这就见家长了！？

　　顿时，猫砂铲被激动的王祝江挥舞的密不透风，“你，你怎么突然想起回家啊？”

　　回家的念头自然不是突发奇想，而是早有预谋。总选成功圆梦后，宋宁杭就有些“膨胀”了，就连去年春节留下的遗憾她也贪心的想全部实现，但是这能直接说吗，我大前辈不要面子的啊？

　　她不自然的抚摸发尾，恼羞成怒说道，“去不去啊，不去我一个人走了，哼。”

　　“走走走，现在就收拾衣服走，连夜走！！！”

　　嗯，爸爸妈妈，你们素未蒙面的便宜女儿来了！

　　…

　　安顿好猫咪，把照顾宋小盒饮食起居的重任交给陆石心，江杭二人连夜坐红眼航班飞去江苏省江阴市。

　　走进小区，放眼望去都是豪华的带院小别墅。

　　茂密葱茏的竹子沿着小路错落有致的站成两排，翠绿的竹叶则在顶端逐渐围合，形成一个圆拱形的屋顶，弄略的阳光和夏日炙人的热气就这样被隔绝在外。转进别墅后，房间布局文雅精巧不乏舒适，门廊、门厅向南北舒展，房子内部的颜色自然又轻松，很容易抚平忐忑的心情。

　　在里面逛了一圈都没发现人影，王祝江提着见面礼，面对空荡荡的房子心不知是该放下还是提起，“叔叔阿姨呢？”

　　嘶，尴尬了，宋宁杭赶紧打电话问父母的踪迹，五分钟后，她挂了电话。

　　“他们好像去玩了……”宋宁杭窘迫的笑了笑，“说是后天才能回来。”

　　原本是想给二老一个惊喜，没想他们根本就不关心自己的行程，对总选放假丝毫不记心里，就光顾着自己去快活了。

　　“没事。”宋宁杭沉下心大手一挥，“我来招待你一样的。”

　　招待不招待还另说，家里什么东西都没有，二人随意整理了一下行李，换了身衣服穿戴整齐的出门采购食材。

　　别墅区处不远有一家大型商场，出乎王祝江意料，这里居然不是娱乐购物占主要内容，一共六层的商场居然足足有三层都是美食店，还有一层极大的地下超市。

　　购物的过程不必细说，反正爱做梦的王某人已经在畅想多年之后的“婚后幸福生活“了。

　　别急，在做梦了，在做梦了。

　　“你在这客厅等着吧，我搞定后叫你。放心都是家常菜，绝对没问题。”

　　大厨宋宁杭信心满满的样子让试吃的“小白鼠”胆战心惊，上次在生活中心包的饺子还历历在目，王祝江恨不得自己曾经学过料理，还能去帮忙看着。

　　不过随着时间的流逝，她渐渐放下心来，看着对方娴熟的刀工和逐渐从厨房流出的香味，王祝江激动的来回转悠，“好啊，这下午饭稳了！”

　　宋宁杭说的家常菜是真的，两菜一汤，菜只是凉拌黄瓜、酸辣土豆丝，而其中最丰富的当主菜用的，也不过是一道罗宋汤，但是全部都很下饭就是了。

　　尤其是那道罗宋汤，色泽鲜红诱人的浓汤里翻滚着满满的牛肉、番茄、土豆、洋葱等，荤素搭配十分均匀，牛腩的荤香，番茄的酸甜，洋葱的芬芳……一口下去满满都是浓郁的牛肉飘香，又不失蔬菜的爽口开胃。

　　“唔，太、太好吃了。”王祝江竖起大拇指夸赞，眼眶含泪感动万分，“天啊，怎么会有人长得这么漂亮还会做饭。”

　　那要问自己家里那对不管孩子的“随性”父母了。

　　看着室友大快朵颐、狼吞虎咽，实在是对烧菜人最好的夸奖，宋宁杭满足的抿了一小口温水，用手机记录下这个荣誉瞬间。

　　【口袋房间】

　　宋宁杭：{图片信息}

　　宋宁杭：哼哼~大厨出手后室友立刻拜服在脚下，有想来吃的吗~

　　炫耀，□□裸的炫耀。

　　粉丝们被这一口突如其来的糖噎的说不出话来，而且有没有人管管啊，这比“深夜放毒”还过分十倍啊！！！
 　
作者有话要说：
赶在中午发出来了。
感谢在2021-08-18 21:29:38~2021-08-19 12:26:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：WYH 20瓶；顾长歌 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章
叔叔阿姨，您好您好

　　现在，王祝江正在宋宁杭家里。

　　这个发现通过cp饭福尔摩斯版锐利的双眼迅速传开，一连袭卷到各自的单推，让双方粉丝都一片哀嚎。

　　“啊啊啊女儿，就这么喜欢吗？？？”

　　“如果我有罪应该让法律来制裁我，而不是让我看到这一幕，女友饭心碎时刻{再见}”

　　“罢了，妈妈认了，好好对她……”

　　自然，两边也有不理智的攻击谩骂，但此时恰好还处于总选后的休战期间，大家经过一个夏天的演练早已疲惫不堪。虽然宋宁杭的力量压倒性的碾压对方，但是缺少了饭圈挑事王“没明白海”的掺乎，战争的火药味还勉强停在安全范围内。

　　对饭圈逐渐了解的王祝江已经深知自己目前能做的事是什么了，那就是积极营业，转移注意力。

　　说来怪自欺欺人的，宋宁杭和王祝江的粉丝明明知道她们共处一室，但在各自的直播间里大家还是默契的当作没听见旁白的画外音，偶尔有一两个闯进直播间的路人发问“旁边是谁？”也会被同心协力的弹幕刷下去。

　　突出的就是一个掩耳盗铃。

　　私下嘛王祝江还忧郁的抱怨过这件事，但是宋宁杭柔和的劝她“这是最好的方式了，你就配和一下，再过一阵子大家就没那么敏感了。”

　　只能说宋宁杭还是低估了那张照片的“杀伤力”。

　　为了安慰王祝江原本是来度假的心情，白日里她会带对方融入自己在江苏的朋友圈，一路逛吃游玩，将营业时间调到夜晚，零点前准时关掉，规律的像闹钟里打鸣的布谷鸟。

　　“明天叔叔阿姨又要去玩吗？”两天没在直播的时候和室友搭话，王祝江终于憋不住。

　　其实前天晚上宋宁杭的父母就提前回来，当时还闹了个不小的乌龙。

　　宋建明，也就是宋宁杭的父亲，兴致冲冲回家准备给女儿一个惊喜，结果被客厅沙发上坐着的短发小白脸吓得差点心肌梗塞。

　　“小伙子你是谁啊！！！”

　　“杭杭你怎么带男……”老父亲的训斥还没说完，就被明显隶属女性的声音打断，“宋、宋叔叔？”

　　王祝江胆怯的抬头，她猜出男人的身份了，但是救命，现在的场景也太尴尬了，没看见宋宁杭吓得手机都掉到地上吗？

　　直播间的粉丝一开始被怒吼震住，半响才缓过神，弹幕最初还在试探，在宋宁杭喊出“爸”后众人才反应发生了什么喜剧故事。

　　“我去，小王是被认成男孩子了吧哈哈哈哈哈哈哈”

　　“爸爸：我的乖女儿居然带男人回家？？？这个抢走我女儿的狗东西{亮刀}”

　　“emmm虽然性别搞错了但小王的确是抢女儿的狗东西（x”

　　“爸爸：杭杭你怎么带男、男…难得的朋友回来了？”

　　误会解除，宋建明顿时从暴躁大哥变成和善家长，与后进来的宋宁杭妈妈一起对女儿的朋友嘘寒问暖，关怀备至，热情的模样和上一秒大相径庭。

　　然而王祝江心有余悸，毕竟自己是真的觊觎人家宝贝女儿，究其根本宋父以为她是男性的反应，才是真实态度。

　　休息一晚，宋宁杭的父母大早上起来准备早餐，小米粥加煎饺，午饭更是丰盛，麻婆豆腐、青瓜椰子煲花胶、蒜香基围虾、凉拌藕片……吃饭后又带着王祝江四处逛，买衣服买礼物还不让她付钱，王祝江就像被操纵的布娃娃，只能不停点头，毫无反抗之力。

　　出门的路上，宋宁杭的妈妈和她聊了许多，有旅行时的各种经历，有工作的种种体验，甚至连读书感悟、炒菜菜谱都聊。

　　得知王祝江会调酒后，宋父更是兴奋极了，和普通家长一听女儿朋友和“酒”沾边的厌恶反应不同，宋宁杭的父母非常时髦赶新潮，据宋宁杭说“当年他们就是在舞厅跳舞认识，谈了长达5年的恋爱才奉子成婚生下我。”一路上，宋建明抓着王祝江科普酒具，边听边点头，对家里装吧台的提议意动不已。

　　久违和长辈交谈的经历让王祝江手足无措，但同时心里又暖洋洋的。

　　不过谈话后她心里又忍不住冒出一个疑问，宋宁杭的父母为什么不和她聊一聊小时候的宋宁杭呢？

　　虽然她没什么去别人家做客的经验，但是曾经有个朋友的妈妈令她影响深刻，她清楚记得那一下午对方畅谈4小时，朋友从牙牙学语回忆，一直讲到青春期叛逆。

　　等到晚上，王祝江躺在床上终于按捺不住，侧身小心翼翼的询问道，“宋宁杭，你小时候是怎样的啊？”

　　“我小时候？”

　　“对啊。”

　　“唔，我小时候就是普通独生子女的样子啊，你应该也差不多吧~”宋宁杭捏住王祝江的脸，“别和我说有代沟哈。上课、下课、补课，呆在家里玩电子游戏……嗯偶尔这对无良父母还会记得我，寒暑假带我去玩。”

　　“啊，我以前还养过一只小兔子！”宋宁杭想起什么开心的说，她絮絮叨叨的分享宠物心得。

　　“那只兔子是我从学校门口买的，白白的、软软的，超级可爱~后来我在网上搜养兔子的需知，我会和你说兔子可脆弱了，不能多喂什么胡萝卜，沾水洗澡很容易死掉，它们……”

　　王祝江看着她兴高采烈的样子，眼里闪过一丝心疼，她没有打断对方的倾诉，只是聆听，只是沉默。

　　回到现在话题，直播间里粉丝因为王祝江的搭话有些躁动，宋宁杭娇嗔了一眼装无辜的某人，”是啊，他们本来就是顺便转站，接着还要去玩儿呢，怎么了？”

　　“没事，叔叔阿姨做的饭太好吃，舍不得他们。”王祝江若有所思的摸了摸下巴，她发现宋宁杭一家居然厨艺都相当了得，难道厨艺的基因还能遗传不成。

　　“我小时候他俩就一直是这样，恩爱的很，满世界蜜月，我大概是个意外吧。”说话的宋宁杭无所谓的耸耸肩，转身对着粉丝吐槽自己父母种种不靠谱的例子，语气轻松随意，似乎并没有把它放在心上。

　　但是王祝江好像逐渐理解最初相处时室友强迫症似的界限感是从哪儿来的了。
 　
作者有话要说：
说出来你们可能不信，我在打第二针疫苗等待的30分钟里想出了结局。
感谢在2021-08-19 12:26:13~2021-08-20 21:24:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：゛垨著陽咣ヽ垨著伱﹏ 40瓶；雪夜 5瓶；书姀 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章
礼物是我没说出口话

　　876楼：偌大的别墅，挤在一张床上，谁懂{吸烟}

　　江杭二人的同居帖子近乎要破千了，随着人气的提高，前来打卡的cp饭也越来越多，每隔一阵楼主还会总结糖点，所以同居楼逐渐歪到其他地方，再后来，就完全是嗑糖贴了，

　　877楼：{图片消息} 在之前的直播里截到了一张很糊的床，目测大概是1.5米的单人床，自行想象睡姿~~~

　　878楼：xql已经回来了，不知道江苏之旅五天四晚无人打扰的“同居”睡的香吗{滑稽}毕竟生活中心隔音不好，咳咳，在自己家里应该更能放开吧{滑稽}

　　879楼：噫，楼上好脏啊，你互联网难道没有在乎的人吗.jpg

　　880楼：铁子们！后天七夕，比起胡乱幻想俺更想嗑到真真切切的糖，期待的搓小手。Ps江杭的睡姿早八百年前就被副队长爆破过，搂着睡啊！

　　……

　　粉丝们或过激或“桃色”的想法并不会干扰到王祝江，老实说她已经很少去看那些东西了。

　　一方面，她对NSH48的主线脉络熟悉的差不多，不会再发生新人时期担心的踩雷问题；另一方面，她原先是个小糊糊，瞧的都是人家的热闹，现在打开帖子一不留神就能看见自己的名字挂在上面，所以自然也不去寻刺激了。

　　终究他人的话语对小偶像的心态还是有影响的。

　　纵使你觉得自己内心格外强大自信，不会被粉丝的流言蜚语伤到，但是雁过留痕，就算你不放在心里，看多了也会烦郁燥愤。一只“嗡嗡”叫唤的蚊子也能让人整宿难眠不是吗？

　　回归正题，粉丝想什么王祝江不知道，但是王祝江现在脑海里的东西倒是和部分cp粉不谋而合----如何过好甜蜜七夕的108种方式。

　　按理说七夕得出去玩吧？什么烛光晚餐、玫瑰香水、浪漫酒店（x，咳咳最后一个是无辜乱入的，反正在王祝江曾经的“土鳖”印象里，七夕大概就是和这些耀眼暧昧的色彩混到一起，最有格调的可能就是带着喜欢的人去坐坐摩天轮之类。

　　可惜，宋宁杭的一席话残忍打破了纯真少女的美梦。

　　“想什么呢，什么七夕节、情人节，我和说你就算是妇女节都和我们无关。你忘记48的传统习俗啦？”

　　哦，对啊，王祝江木然的戳破名为“野心”的气球，她居然忘了对于小偶像来说节日就是工作日，尤其是这种过的情侣的节日，除了公司会安排特殊公演，粉丝也会盯梢整日的行程。

　　特别的，NSH48还有很多前车之鉴。

　　比如情人节被拍到和粉丝携手游玩迪士尼，口袋确说自己在家的，比如在节日当天消失踪迹，转眼被曝朋友圈定位在酒店，再比如光明正大在男朋友家直播，哄得粉丝团团转结果因为蛛丝马迹一夕暴露的。许许多多恶劣的例子让饭圈的信任感逐渐崩塌，现在除了同性别的cp一起直播过零点，任何有漏洞的行动都会被质疑。

　　想要两个人独处是绝对绝对绝对没门的事儿！

　　总之，越是值得纪念的日子，粉丝脑海里那根敏感的神经就越是脆弱，稍微脑子聪明点的人不至于将把柄落入他人口舌之中。

　　不过既然时间是献给粉丝，提前备好的节日礼物总可以送吧，王祝江想清楚后不去纠结遗憾，而是开始考虑自己能做的事情。

　　她准备送首饰给对方。

　　二月份开启同居生涯，伴随着俩人关系的迅速拉近，宋宁杭“壕无人性“的一面暴露的淋漓尽致，之前有提过她借钱从来不催还，然而这还只是冰山一角，宋宁杭更令人发指的习惯之一----三天两头送礼物，不看价格的送。

　　江苏见过宋宁杭的父母后，王祝江拎着大包小包的礼物回生活中心，这时她才对宋宁杭的小习惯有所意会，搞半天原来是家族传统啊！

　　王祝江的首饰盒，几乎大半都是被宋宁杭的“外务手信“填满，黑粉骂她“蹭宋宁杭流量”都算抬举，自己活脱脱就是一吃软饭的小白脸。

　　所以送啥好呢？当时王祝江犹犹豫豫的打开首饰官网，脑子里蹦出来的第一个想法是对戒。

　　唔，虽然早些时候还能不能确定自己心意，送戒指的意义在她心里过于沉重，但通过NSH48长达一年的洗脑影响，王祝江开始觉得戒指的份量并没有自己想象中的那么严肃，送戒指也只是表达自己心意的一种方式罢了。

　　即便这份心意可能比其他首饰代表的意思更加稠密、浓烈。

　　最终她敲定了一款定制银戒。

　　俗话说“何以道殷勤?约指一双银。”自古代起，银戒指就是情人之间互诉爱意的优秀道具了，如今王祝江定制的戒指更是充满了专属于两人的痕迹。

　　S925的银戒，坚硬的同时价格也不贵，虽然容易黑，但是用牙膏洗一洗又能明亮如初，王祝江对其外观的设计参考俩人的孩子“宋小盒”，所以对戒外形是一只被分开的小猫，唯一花钱的可能是猫眼的两个小窟窿，镶了成色不菲的宝石。

　　七夕早上，戒指的快递来得非常不巧，本该是浪漫的惊喜环节，结果变成了大型翻车现场。

　　“呃，这个华丽的盒子里面什么都没有你信吗？”

　　王祝江颤抖着手，指着室友掌心的长条礼物盒辩解，没错，她最后还是怂了，做好的戒指套了一圈绳，打算当项链送。

　　“你看我信不信？”宋宁杭挑眉，她没憋住笑声，举着盒子示意，“我可以现在打开它吗？”

　　算了，反正惊喜也被破坏，王祝江干脆自己走过去打开盒子，“这是送给你的礼物。”

　　她脸颊发热，取出链子之后手无措的悬在空中，又是扭捏的上前，又是不敢看对面人的眼睛，送个礼物整的和黄花大闺女头回出嫁一样。

　　谁知宋宁杭没有把项链带上，而是将戒指中间的绳子取下。

　　“这个猫耳朵带脖子上容易划到皮肤，我还是戴手上吧。”宋宁杭若无其事的将戒指套进食指。

　　“嗯，很合适嘛。”她随意转了转，打趣王祝江，“你不会趁我睡觉偷偷量过吧？”

　　量什么啊！王祝江鼓起腮帮，你那么多戒指我借鉴一下不就行了。

　　她有些遗憾的看了一眼紧紧圈住食指的银戒，其实王祝江很想看到宋宁杭看到戒指里刻字的反应，毕竟这句话还蛮撩的，虽然拉丁文她估计对方一时半会儿也看不懂。

　　那句话是“Mea somnium tecum est”

　　从清晨到落日，我的每个梦都有你的身影。
 　
作者有话要说：
我搜刮了一圈戒指没一个满意，最后自己对着资料瞎编，没有原型啊。


第75章
你以为七夕能看到什么情？

　　七夕当天的公演一票难求，票价在黄牛手里炒到近千一张，较标准票价翻了七八倍。

　　8月14号虽然没有特殊公演，但是在这个特别的日子里还是有不少人愿意陪伴着小偶像一起度过，大致是一种“虽然我单身没人约会，但小偶像还要工作，这样一比还是小偶像惨”的“畸形”比较心理。

　　公演开场半小时前，s队的众人久违全员在后台到齐，闲聊声络绎不绝于耳，闹得最厉害的当属孟茜与陆石心二人，嘻嘻哈哈你来我往的“互殴”个没完，令队长张茂痛心疾首。

　　我们队的小后辈怎么这么没眼力见！没看到队长们正在商量大事吗？----有关谁公演后请客吃饭的若干重大事项。

　　“小王！你把陆石心这家伙逮着揍一顿，她绕着我躲人就算了，空袋子还丢错目标扔我头上，是不是看不起我这个队长啊？”张茂嚷嚷着气得吹胡子瞪眼。

　　谁知王祝江乖乖在宋宁杭座位边上枕膝，头都没回，因为被打扰还特意竖起了小拇指表态，根本不搭理她，这下张茂更无能狂怒了。

　　“好、好啊。”张茂伸手一撸头发，勾起她最常用的邪魅笑容，在靠近对方一米左右的位置大肆叹气。

　　“唉，唉，唉，”音量一声比一声大，“加入我们队的小后辈怎么一点都不乖巧呢？”一旁安静复习舞蹈的金思源无辜中枪。

　　“和N队的小后辈相比噢，啧啧啧，王祝江上次我去五楼串门的时候那个叫南枝的小姑娘还特别崇拜你呐，不应该做个表率吗，江哥哥？”这一番话明褒暗贬，尤其还扯上了别队的后辈，用心十分“险恶”，吓得王祝江立马抬头对宋宁杭摆手。

　　这个战火怎么莫名烧到自己身上了，她顿着头过了一会儿脑子，片刻后猜到原因，估计是今天冯钰涵拿她送的戒指拉踩了张茂。真是的，队长大人一点都不大气，不就是和她炫耀了半小时创意，怎么小气成这样。

　　回过神来，王祝江立即将脑袋晃成拨浪鼓：“别听队长的挑拨，我和十一期生南枝后辈清清白白！”她半是暗示半是羞涩的瞟了瞟对方手上的戒指，脸上装出一副“奴家的心意官人还不懂吗”的表情，不知情的围观群众看到这一幕鸡皮疙瘩掉落一地。

　　“噫，王祝江你的表情好恶。”

　　“爷吐了，爷吐了，张茂！你没事招惹她干嘛，忘了剪头发后的小王已经不是那个任你揉搓的小白兔了吗？”

　　“救命，我的前室友好油腻啊，怎么会这么油？？？”

　　还不等王祝江反击“队长你是不是嫉妒我今天和副队长贴身热舞，想找茬啊？”

　　一场即将打响的战争因为工作人员喊上场的提示中断，王祝江怒视队长，准备在mc3上和她一决雌雄，上次水饺外务的事还没和她算呢，新仇旧恨一并结清~

　　…

　　“今天的mc话题是：如果可以，你最想和谁一起过七夕呢？展开说说。”

　　张茂照例主持mc的开场流程，不过今天她没有从最左或最右点人说话，而是直接出击，“王祝江啊，你想和谁一起过？”

　　台下的观众有点摸不着头脑，脑袋随着二人的交锋来回摆动，虽然不知道为啥这俩人聊的这么high，但是场子的确是火速热起来了。

　　弹幕上时不时滑过“哈哈哈哈哈”和“xswl”，看热闹不嫌事大的观众更是在台下起哄，一方说完话，他们就在那里“噢~~~~”个不停，堪称拱火一级小能手。

　　“哈哈哈她们是在打哑谜吗？我怎么一句都听不懂，是我缺课了吗？不过双方的表情还是很好笑，成年捷克狼犬vs幼年哈士奇，打起来，打起来~”

　　“听懂了一半，她们俩争执的‘星星月亮’‘海浪高山’是正副队长的情侣对戒系列，至于为啥扯到猫比自然景象浪漫就不了解了”

　　“张茂太酸了hh你们看她的脸，因为涵涵去护小王笑容都变了哈哈哈哈哈”

　　“你不要借题发挥哈，”舞台上，冯钰涵挺身而出像老母鸡护鸡崽一样把王祝江拉至身后，“我觉得小王比你浪漫，七夕节我挺想和我们江哥哥一起过的对吧~”

　　她回头冲江杭二人眨眼，“我们三个一起过七夕怎么样，我负责吃狗粮，你们负责造狗粮。”

　　原本齐颈的短发经过一个多月的修养逐渐向肩膀探出“触须”，此时王祝江的发尾勉强能绑个小辫，如果说最开始像是还未分化的乖萌小可爱，现在则像已经能看出日后攻气属性的俊俏小姑娘。

　　凭借着自己的美貌王祝江征服了队内不少成员，所以冯钰涵说完，其他人也跟着起哄要和她一起过七夕。

　　于是现在，mc3的成员全体倒戈站到小后辈身后，张茂一个人孤零零的立在舞台左端，背影十分萧瑟落寞。

　　她无力的垂下手臂，挣扎着送出最后一击，“你们以为能和她过七夕吗，才怪，老菜皮哪有小鲜肉可口，n队的南枝和魏微早就向我说想和你们的“江哥哥”七夕出去玩儿了，哪儿有你们的份。”

　　“而且今天人家就给小王送礼物了，你们还不知道吧，手工巧克力，心形的哦。”

　　前者话音刚落，场上的局面陡然发生变化，一道身影迈着优雅的步伐缓缓向左移步。

　　“嗯，我还是比较喜欢两个人的世界。”宋宁杭站到队长身后，俏皮的对着镜头眨眼，“参与的人物过多就没意思了。”

　　噢噢噢！！！！

　　台下哗然一片，闹哄哄的声音和一千只鸭子同时叫不相上下。

　　“草啊哈哈哈哈哈哈，这是在搞什么东西啊，□□play吗？？？”

　　“她酸了，杭杭她酸了，呜呜呜，妈妈听出她的言外之意，她好爱她{流泪}”

　　“压力回到了王祝江这边，此刻让我们看看王祝江的脸色，欧，她没有脸色！她整个人都苍白了！她虚弱的瘫软在地上！此刻还屹立在擂台上的人是张茂！天呐，惊天大逆转！最后的胜者是张茂！”

　　“.........\"

　　七夕夜的最后一场公演就在欢声笑语中渐渐进入尾声。

　　公演结束，聚餐的路上张茂特意勾搭着小后辈的肩膀安慰，其实mc上更多的是为了演出效果，队长在mc上针对她“开枪”倒不是真的公私不分，见王祝江并没有真的生气或者不开心，她才放下心来。

　　“今晚我请客，你想吃什么就点什么。”张茂揉了一把身边人的头发。

　　大城市的夜晚看不见星星，零点钟声敲响，街上除了街灯和一两个零散的影子，只剩这群青春正茂的小姑娘，大家欢呼着、嬉闹着，笑声融化在立秋后依旧炎热的空气里。

　　张茂和王祝江因为交谈落在队伍的尾端，但是前者并没有想要追赶的意思，她懒洋洋的将手背到脑后，末了，她轻声说道----

　　其实和一群人过七夕、也不赖。
 　
作者有话要说：
当然是友情了。（回应标题）


第76章
人生咨询哪家强，teams张队长

　　网络上曾经风靡过一句话，叫“喜欢是放肆，而爱是克制”，大概的意思就是人喜欢一个事物时，更多的在意自己内心的想法，开心快乐就好，没有什么顾虑；但是真的爱的时候，则小心翼翼的去对待这份感情，克制自己的欲望，在乎对方的感受，完完全全地为对方考虑。

　　早前的王祝江对这句话深以为然，虽然她那时候还没有喜欢的人，但是每每劝诫身边的朋友谈恋爱，她都会拿“克制”这一套技巧说服旁人，轻松稳固朋友间“恋爱大师”的称号。

　　然而自从七夕送戒指被宋宁杭接受后，她的忍耐阀像是被人骤然打开，波涛汹涌的情愫一并堵在喉咙，上不去也下不来，脑子里有个磨人的小妖精，不分昼夜的搔首弄姿暗示王祝江----“你行不行？快上啊！”

　　所以爱是克制吗？

　　又或者说……爱是克制不住呢？

　　如果按照王祝江准备同居的资料架势来看，那么她想告白的话起码得再写一本厚厚的笔记才行。不过后者的笔记可比前者的麻烦多了，至少同居的经验她可以从粉丝那里收集到多种样本，并且凭借着自己的人脉还能询问身边的友人，但是告白？别开玩笑了。

　　NSH48的确有过很多对团内恋爱的例子，但是最终暴露恋人的身份却往往是一个不太体面的过程，或是歇斯底里的互向指责；或是心如死灰的绝望分离；或是爱恨交加的纠缠折磨……

　　如果每对情侣最初的相爱都是甜蜜美好，沉沦爱河的喜悦，那么在团内的最后结局都是痛苦与悲伤，大彻大悟的反省。

　　你既不可能去大咧咧的找到有经验的前辈咨询，也不可能从直播或者公演里看出NSH的成员都是如何告白成功的，二者都不现实。

　　左思右想半天，王祝江决定去问问身边看起来已经告白成功并且在ing的前辈。

　　她在脑海里搜刮了一圈，最后只锁定了一人。

　　“吱~”

　　时间：晚上10点

　　地点：生活中心的天台

　　事件：人生咨询

　　“砰！”大门被打开后，顷刻间又被用力关上。

　　“哼，你们卧底真有意思，总在天台见面。”张茂推了推不存在的墨镜，“说吧老王，这次的目标是谁。”

　　怎么演起谍战片了。

　　王祝江略微语塞，不过作为看过的“无间道”的人，她顺口接上，“我不像你，我正大光明。”
　　说完她又反应过来，无奈的笑道“知道你刚刚再看电影，打断不好意思，但是我有事儿想和你谈谈。”

　　哦？张茂收起玩世不恭的表情，她看向后辈正经的脸，不自禁摸了摸下巴，没有立刻给回复，而是一路走到天台扶栏的边缘才开口。

　　“难得有人找我谈心事啊，我还以为大家都习惯去找副队长聊呢~”说完她又补充道“谈吧，我知无不言，言无不尽~”

　　前辈说的洒脱，望向自己的眼神满是鼓励和询问，但是呃，这种事应该怎么开口呢。

　　原本以为自己鼓起好勇气的王祝江瞬间有点畏缩，说到底还没有到完全暴露的时候对吗，她现在的心潮起伏不一定就是恋爱号角的吹起对吗？

　　犹豫再三，王祝江泄了气，自暴自弃的说，“我有一个朋友，”

　　“一个朋友？”张茂扑哧的笑出声，“她是小偶像吗？”

　　“恩，我有一个是小偶像的朋友，”王某人煞有其是的点头。

　　“她、她觉得自己喜欢上了团内的队友，所以想要告……”

　　最后的“白”字卡在王祝江的嘴巴里没有吐出，因为她看到张茂的脸色逐渐变得冷峻，她发誓任何一个还处于14岁以下的孩子看了都会嚎啕大哭，至少要连续做三个晚上的噩梦，才能将这张脸遗忘，并且在之后的岁月里时不时想起还会“过敏”，吓人的很。

　　“怎、怎么了吗……”王祝江弱弱的说，接着屏息凝神，不敢再发出声响。

　　倚靠在扶栏边上的人沉默良久，她先是抬头数了会儿星星，星星们移动的速度极快，数到三时她才恍然大悟那是工作中的飞机，而后拉着脸的人仰天长叹，打破天台能听到针落地的安静。

　　“帮我转告你那个朋友。”张茂伸手，不自然的挠挠头，“只有笨蛋才会现在告白。”

　　“欸，为什么？”对面人一开口，不知死活的王祝江就迫不及待地回话了。

　　“首先，”张茂没好气的白了小后辈一眼，“你的朋友怎么知道对方也喜欢她，并且愿意和她在一起呢？”

　　“那……”

　　“别打岔，我和你说，就算你朋友能十分肯定、一定、以及确定对方喜欢她，但是！

　　你朋友能保证对方作为人的喜欢是没错，那句话怎么说来着，什么‘捂住嘴巴，喜欢也会从眼睛里跑出来’，但是，她绝对保证不了对方作为偶像的喜欢，绝对，知道吗？”

　　这是什么意思，王祝江听迷糊了，她以为自己已经足够了解偶像是什么东西了，但是听对方的描述，自己对偶像的认知似乎又回到初来这个世界的样子。

　　“你知道为什么团内那几对情侣都遗憾收场吗？”张茂缓和了语气，她抬眼看向无措的后辈，眼眸深邃的宛若广阔的大海。

　　“人是有各种身份的。职业的身份、家庭的身份、社会的身份……

　　小王，你知道吗，身处在NSH48，偶像的身份几乎占据你的全部。不要急着反驳，好好想想，如果你们、哦不你朋友和她喜欢的人在一起了，恋人的身份其实还是屈居于偶像之下的。

　　作为偶像，我说句实话，偶像这个职业就是有在贩卖“性幻想对象”的成分，你是被要求分享自己身上的时间、隐私、情绪等等，你是粉丝们共享的“爱人”。

　　但是真正恋人呢？恋人是独占对方，是嫉妒，是控制，是希望对方只属于自己的霸占欲，如果你、她们在一起了，那就会面临NSH众多前车之鉴。”

　　张茂的神情很严肃，她不再拗口停顿改人称，而是缓缓说：“你们会无法自洽。”

　　末了，她一锤定音，“因为她在属于你之前，先是属于粉丝，所以在团的偶像没有资格回应任何人的爱。”

　　所以在团的偶像也没有资格表达告诉任何人她的爱，因为一个不完整的人去爱是很难取得好的结果的。

　　王祝江被深深地说服了。

　　现在天台上一共有两个唉声叹气的人。

　　“队长，你怎么对这方面的感情了解如此透彻啊……”王祝江低落的垂头，“说的头头是道，和经济频道探讨国家大事的专家一样。”

　　“你不会开过团内的爱情投稿，做过深夜情感主持人吧？”

　　“放你的狗屁。”张茂笑骂道，“老子也有过一个朋友不行啊。”

　　哈哈哈，王祝江开怀大笑，压抑堵塞的心霎时痛快不少。

　　还“帮我转告你那个朋友，只有笨蛋才会现在告白”呢。

　　原来她早就是那个笨蛋了......
 　
作者有话要说：
大家跟我一起默念三遍，“是甜文，是甜文，是甜文。”相信作者的人品（大拇指点赞）


第77章
鼓起勇气的后果是？？？

　　最近的王祝江有奇怪。

　　说这话的不是别人，正是305的主人之一·王祝江想要告白的对象·生活中离她最近的成员·宋宁杭。

　　长话短说，宋宁杭正在拉着冯钰涵在寝室探讨最近室友的种种异常表现。“王祝江这几天有事没事就牵着队长去天台，我问她去干什么，她回我去谈心。队内谈心不一直是你的工作吗，再说了有烦恼不能和我说吗？”

　　“队长还笑我，说‘这是我们笨蛋和笨蛋之间的谈话，你这个聪明人听不懂，别插进来了’，她是不是在嘲讽我是笨蛋？”

　　一通抱怨下来，说话的人越来越委屈，“以前也是，做偶像遇到的困难，除非是舞蹈这类硬件相关的问题，她遇到解决不了的事就找明海前辈，有负面情绪不开心了就找陆石心吐诉，我问她就若无其事的装无事发生。”

　　“好歹我们是室友吧？室友不应该是团里最亲近的人吗？”

　　宋宁杭口若悬河，小嘴叭叭叭讲了小半天，如果有不是很熟的成员看到这一幕一定觉得自己瞎了，又或是觉得眼前的人被外星人掉包过，反正大众心里的宋宁杭不可能这么话痨。

　　但冯钰涵算是目前团内仅有的看着宋宁杭长大的成员之一，再早一点，将时间的秒表调回六期生刚刚进来的时候，那时候的冯钰涵经常看见这样孩子气的她。

　　躺在房间里四仰八叉，迷茫该如何提升人气；跪在排练室哭到力竭，痛苦的嚷叫我跳不动；站在舞台上无助惊慌，面对舞台事故手足无措。那个喜欢拉着她手耍性子的小孩真的已经长大了啊。

　　莫名想发出老母亲感慨，未婚先育养孩子的冯钰涵热泪盈眶，“孩子，我的孩子，有生之年还能看到杭杭变幼，呜呜呜，留下妈粉的泪水。”

　　此时的画面有些奇怪，在副队长母爱如水的注视下，宋宁杭本来已经泛红的眼圈活生生憋了回去。

　　“你别光看着我啊，谈谈感想。”她不自然的别过脸，“队长有和你说是什么事情吗？”

　　从脑内的世界回神，冯钰涵赶紧正色回答，“没和我说过，要不是你今天提醒我，我都没注意到这件事。现在的感想是，她俩不太对劲~”

　　紧接着冯钰涵又安慰道：“至少张茂谈心解惑的技能还是点满了的，你别太担心，小王可能只是不好意思，你们好好谈谈。”

　　话又说回来，别说成员们觉得不对劲，就连探知不到偶像生活的粉丝也疑惑的不行。

　　某个帖子内，s队的粉丝开始歪楼讨论这件事。

　　87楼：我以为七夕看到“江杭”带情侣戒指，之后应该就是天天发糖，泡在蜜罐里的生活，结果现实给了我狠狠一拳！做梦都没想到现在天天看队长和小王发糖，她俩叫什么？？？“张祝”？“江茂”？

　　88楼：叫“w笨蛋”{藏狐脸}{藏狐脸}{藏狐脸}

　　你没发现最近小王贼歪腻，喊张队长都是“笨蛋”“笨蛋”的，而且时不时伴随一阵甜蜜的微笑，我不行了……

　　89楼：不！！！！！！！我不能接受！！！！！！有没有人管管啊！！！！太难嗑了、太难嗑了，我想象不了江哥哥为爱做花的样子{崩溃捂脸}

　　生活中心天台。

　　“你做好心理准备了没啊，天天拿我当借口躲人家，再不做好我俩cp超话粉丝都快破千了。”张茂深吸一口……棒棒糖，啧，齁甜。

　　“你知道吗，最近涵涵看我的眼神越来越怪，我怀疑她被粉丝的奇葩猜想洗脑了。”

　　“我也把握不了啊，”王祝江哭唧唧咬手帕。而且这是随随便便就能下决定的吗？她哀怨的看向风轻云淡，随意叼着棒棒糖玩手机的前辈，最近王祝江一看到室友就控制不住想泪洒现场，脑子里全是“呜呜呜我还没开始就注定（当前）凋谢的爱恋”。

　　“管你呢，反正今天不陪你在天台拍青春疼痛片了，涵涵找我出去吃饭。”

　　张茂胡乱的挥挥手，动作利落的离开天台，独留小后辈一人在黄昏中伤感。

　　…

　　“小王晚上好啊~”

　　“嘿，王祝江，难得看到你一个人。”

　　“江哥哥晚上好！”

　　回三楼的路上，王祝江机械的重复和身边人打招呼，“晚上好、晚上好”，这其中自然有不少成员或调侃或揶揄地问“你身边怎么没见张茂“，但是都被她一概忽略了。

　　五天的踌躇思考已经让王祝江脑子里的想法越发明晰，她终于在张茂离开后下定决心，给自己一个交代。

　　唉，做偶像真难啊，站在305的寝室门口，王祝江举手用力揉了揉自己“日渐消瘦”的脸庞。也不知道是单推的滤镜太重，还是返图人员的p图技术太好，王祝江明明是没休息好加心情有些低落，但在鬼斧神工的粉丝手里，硬生生被截出了落难的忧郁贵公子氛围。

　　“转变形象大成功！小王，你给我保持这个状态一个月！”左边是王祝江粉丝的言论。

　　你们是想要我死啊。

　　“我回来了，”王祝江收拾心情，扬起笑容推门。

　　然而回应她的除了一声猫叫，只有一个气场很强的 “你还敢回来”瞪眼和无声的冷笑。

　　“我、我回来了……”

　　王祝江无措地摩挲着自己地手指，抿着唇又重复了一遍，声如蚊呐。

　　那边的人一点动静都没有，好似没听见般一动不动，两人的动作像是被按了暂停键，比拼谁的耐性更好。

　　终于，坐在沙发上的宋宁杭忍不住开口，“你最近为什么总是躲我？”

　　有那么明显吗，王祝江在心里嘶了一下。她像是犯了错误的小孩，小心翼翼地磨蹭走进房间，蹲在沙发边上，低头忐忑的轻触对方露在外面的手背。

　　“我不是故意要躲你的。”

　　不确定宋宁杭到底有多生气，王祝江不知该如何开口，她原本打算过几日整理思路后才和对面的人开诚布公谈一次，目前能混一下是一下，拖延症晚期是这样的。

　　“送完七夕礼物之后你就开始躲着我了，”宋宁杭语气格外平静，眼底泛起波澜盯着满脸惴惴不安的王祝江。

　　“你后悔是吗？后悔因为送这份礼物，还是和我猜测的一样，经过这段时间的相处你认为我作为室友毫无作用，想换一个你更愿意去倾诉的室友，你想收回这份礼物？”

　　怎么可能！王祝江猛地抬头，视线落在黄晕灯下室友的脸庞。

　　一瞬间，她像是整个人被浸在雪水中，怔怔地愣在那里，脑内一片空白。

　　宋宁杭哭了。

　　准确的来说宋宁杭在她回寝室前应该是哭过了。

　　对方哭过的眼角水润泛着微红，还有些未干的泪痕挂在脸上，说完刚刚那番话后，双唇紧闭，任凭牙齿咬住口腔内壁的软肉，不肯再暴露一丝一毫的示弱。

　　王祝江心口一紧，急急地起身，手忙脚乱想掏出纸巾帮宋宁杭擦擦泪痕，却被对方用手拨开。

　　“我…我只是……”王祝江捏紧拳头，纸巾被完全拢进拳心，修平的指甲隔着重重障碍依旧将掌心掐出了深深的月牙印，她无力的捂住眼睛，心乱如麻。

　　此时心底有个声音恰好出现，它说，你躲不了了。

　　“宋宁杭。”

　　王祝江强制的抵住对方的肩头，神情是她从未有过的认真和郑重，此刻一切的修辞和掩饰都毫无必要了。

　　“你、你看着我的眼睛。”

　　王祝江的声音在发抖，但是吐字的语气前所未有的坚定。

　　“我喜欢你。”

　　这一刻，世界安静了。
 　
作者有话要说：
想了两天要不要告白，还是告吧。

第78章
后果在主动的那一方手里

　　“队长，你说到底怎样才算是在一起啊？”

　　夜晚的生活中心灯火通明，从上面往下探头，依稀还能看见旁边的老年健身器材区，王祝江照例来天台放空。

　　两天前的一个晚上，她就趴在天台的护栏上仰天发出这样的疑问。

　　当时张茂带着耳机听歌，而王祝江的声量并不高，她似乎没有想从对方那里得到答案，只让问题揉碎后撒在立秋的风里。

　　其实王祝江很羡慕那些肆意享受当下的家伙，她们奉行“曾经拥有过就好”原则，对于唾手可得的渴望义无反顾，敢于戳破那一层泡沫，好像一点儿都不怕不好的结果、不怕失去。

　　为什么能这么洒脱呢？王祝江当时发出了敬佩的感叹，结果却得到了张茂的嗤笑。

　　“啧，那几个说‘珍惜当下就好’的前辈，根本就没你想得潇洒，都是伪装强大。”她靠着墙笑，“她们只是潜意识觉得在团的偶像生涯就是她们全部自由的时间了。

　　所以退团以后，再远一点点的将来，她们都觉得自己没有信心承诺而已。”

　　张茂毫不客气的辛辣点评直往人心窝里戳，幸亏在场只有她和王祝江两个，所以无人伤亡。

　　然而上面那段对话并没有很好的概括NSH48大部分cp的状况，像上面提到表白后享受当下的例子是极少的。

　　尽管最初的时候室友陆石心兴致勃勃和她科普nsh48的cp哪哪些都是真的，爱的如何正大光明，但是一年的生活经验告诉王祝江，真正迈过友情这条线的人其实很少、非常少。

　　就连明海，那个因为陈秋鹤执意退团的人，她们也没有在一起过。

　　王祝江大为吃惊。

　　当时她在明海的家中留宿，偶然谈及“海鹤”的过往，明海没有特意掩饰，而是坦然的解答小后辈的疑问。就算戳到自己伤心处，她也只是背过身去，平静的说道：“可笑吧，我甚至连痛苦的资格都没有，只能身为多年的好友对她退团的结果感到遗憾。”

　　虽然枕边的人语气没有任何起伏，但是王祝江实实在在的听出了一丝渗入骨子的落寞。

　　在团内，大家自持感情停在朋友的安全线以内，放肆心动，放肆暧昧，放肆去爱。没有挑明最大的好处就是可以随时抽身，所以哪怕拥抱时听到彼此剧烈的心跳声，她们也能默契的当作热舞的后遗症。

　　喜欢会在一日复一日的习惯性克制中慢慢消磨，到最后，心动散去，没有挑明仿佛才是正确的选择，你看，以后的我们的确只是朋友的喜欢不是吗？

　　NSH48大部分的cp殊途同归，无论最开始是怎样的甜蜜，怎样的般配，结局……并不会有什么结局。毕竟故事从来没有开始对吗？连主人公都不敢登台的故事，又哪里来的结局呢？

　　所以在NSH48里，你最经常看到的一个讨论贴就是，“xxx真的在一起过吗？”

　　下面的人各执己见，有斩钉截铁说“绝对在一起过，她们的状态就是热恋小情侣！”；有嗤之以鼻说“肯定没在一起，只是卖cp而已，都是直女好吗？”；也有模棱两端表示“可能只是一瞬间的心动而已嘛，心动又不一定就是喜欢。”

　　说到底，“在一起”的定义是什么呢？

　　做过所有情侣都做过的事算不算在一起？和大多数情侣一样在乎争吵吃醋算不算在一起？各种节日里互送戒指睡在一张床上算不算在一起？

　　讨论到最后，看客们故作虚势的盖章认定，“没错，她们只是一时的迷失而已，不是爱情，你看，其中一个人都结婚生子了。”

　　这是王祝江起了告白念头的源头，因为她不想多年后像上面那些人一样安慰自己。

　　“对，我没有说喜欢，所以并没有错过什么，那些落空的心动只是不值当的小玩意儿，啊，真是美好的青春呐。”

　　王祝江接受不了自己真挚的感情被盖上这层名为“短暂迷失”的面纱，她害怕自己的感情最后真的像她们一样沾上自欺欺人的颜色。

　　未来是最难预测的了，万一、万一自己真的放弃了呢？

　　现在的情绪专属于现在的自己，后年，后月，后天，甚至是下一秒，曾经满怀的爱意都有可能消失，你要去赌吗？

　　王祝江是个很贪心的人，既不想承担在团恋爱的弊端，也不想面临喜欢叛变消逝的结局，所以此刻的告白更像是对自己的承诺。

　　“宋宁杭，我喜欢你。”

　　王祝江，你喜欢她。

　　“现在，我非常肯定自己对你的感情跨越了友谊的分界线。”

　　你必须记得自己的感情是爱，是恋人之间的爱。

　　…

　　房间里安静了好一会儿，被表白的人才缓过神来。

　　宋宁杭轻咬唇瓣，算是明白这些日子对方找张茂咨询的原因了。她对上王祝江的目光有些躲闪，没有人知道此刻她心内的纠结和犹豫。

　　不喜欢对方吗？这句话连自己都骗不过去，没人会不喜欢还执意带上那枚象征“求爱”的银戒。

　　然而缄默再三，宋宁杭终究下定决心。

　　“对不起，现在我们还是偶像，所以……”

　　果然，王祝江欣慰在心里赞叹，不愧是和张茂冯钰涵等人深交的亲友，思路都是一样的。她不等对方将拒绝说完，开口打断。

　　“今天的告白目的不是交往。”

　　不是交往？正准备紧急打腹稿的宋宁杭顿时愣在原地。

　　“对，不是交往。”王祝江直起身板，目光灼灼的看向她，“今天告白的目的是承诺、”

　　“我承诺只要还在团一天，就绝对、绝对、绝对不会和你在一起。”

　　说出这句话像是花光了王祝江全部的力气，她按在对方肩膀的手徐徐滑落。

　　“宋宁杭，你能帮我记住这个承诺吗……”

　　“就算以后你也喜欢上了我，只要还在团里，那些独属于恋人之间的占有和控制都离我们远远的好吗？”

　　王祝江的脸色有些苍白虚弱，但她的精神十分高亢，整个人像是处于一个巨大的矛盾体。

　　最后，她和煦的笑了，肩膀上的手掌移动到对方的手背。

　　“我想我的承诺属于未来。”
 　
作者有话要说：
好了，所以我们江杭是商业cp，因为只要还在团她们就不szd（x
简单聊聊我为什么非要挑明，因为不挑明就有退路，只要有退路你就不可能全力以赴，既然不说也能沉浸在相爱的假象里，那做朋友也一样啊，最后，她们一般就真的只是好朋友了。
这是作者基于现实经历导致的文中选择吧，不聪明，但是作者是心里最喜欢的样子。
感谢在2021-08-25 23:58:35~2021-08-26 23:31:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：27887603 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章
你说你做不到是吗？

　　自告白那日起又缓慢的过去一周。

　　这一周里饭圈倒没发生什么特别的事情，除了“w笨蛋”组合的甜蜜终于告一段落，无论是单推还是cp饭都松了一口气，“谢天谢地，s队总算恢复正常，瓜多也经不起这么作啊！”

　　别说江杭cp饭饱受煎熬，就连王祝江的唯粉们也在一番精打细算的对比中得出结果----还是宋宁杭比较合适做儿媳妇。

　　“小王啊，妈妈们祝福，所以别拉隔壁队长做挡箭牌了，你们是真的不合适啊。”以上是王祝江铁血妈粉的含泪劝阻。

　　这种不合适体现在方方面面，最重要的则要从张茂总选后不久也跟着剪了短发说起。

　　如果说王祝江的五官还能沾个“雌雄莫辨”，和别的成员站在一起画面赏心悦目，那张茂的脸安上短发的形象完全就是个大帅*，是进女厕所被会搜身；进公演后台被会质疑；稍微低着头会被生活中心阿姨破口大骂赶出去的程度。

　　大家迅速达成一致，“算了、算了，女团里有个‘男役’角色就足够了，搞什么bl，不搞不搞。”

　　那日说完“在团绝对不要再一起”的王祝江倒没有刻意在舞台上避开对方，游戏互动照常做，队友起哄照常接，在粉丝面前就像从来没有发生一样，除了……

　　火锅店里，冯钰涵一脸无语的看着隔八百米远的江杭二人。

　　“你们是在干嘛？”冯钰涵忍不住开口质问，“你俩中间都可以再坐两个人了，吵架了？”

　　原谅她实在没搞懂这种行为艺术，说是吵架闹矛盾吧，又不像，小王一拿着菜单就“咔咔”勾选了大堆杭杭爱吃的内脏；但你说她俩关系甜蜜吧，不合适，之前好的穿一条裤子，现在夹菜用公筷、一瓶饮料还倒两个杯子，宋宁杭啥时候有这洁癖了？

　　“没有啊。”回话的人一脸无辜，“我俩好着呢，从来没有这么好过。”王祝江沉浸在自我感动的世界无法自拔，她在心里抹抹泪，感慨道：天啊，这就是毫无邪念的心灵伴侣吗，多崇高的感情，多纯洁的情谊。

　　“她在避嫌。”吃得满头是汗的张茂抬起头，她撇撇嘴顿着筷子夹了一把肉到室友碗里，“别理她多吃点，等下肉都被这个混蛋夹走了。”

　　避嫌？冯钰涵面色古怪。

　　好歹也在团内待了这么久“避嫌”是什么意思她还是十分清楚的，况且冯钰涵也有过这样的经历。

　　在NSH48，两个人玩的好就容易产生cp，如果恰好cp还很火，那么有时候部分单推就会入场表达自己的不喜欢，于是在各方的争执下，小偶像们会为了避免吵架减少台面上的接触，将关系转为地下。

　　但是“台上照常亲密，台下战战兢兢“的避嫌？副队长扶了扶不存在的眼镜，表示她还没见过这么有意思的场面呢。

　　“这不就是商业cp吗！”冯钰涵使筷子叼起一片肉，她嘴里含糊不清的嚼着肥牛卷，正义凌然的控诉对面人，“唔，你们这样四……是不道德的。”

　　“欺骗可怜的cp粉！”

　　“擦擦嘴。”张茂看着室友鼓起的小腮帮宠溺的笑了，她一边举起纸巾擦拭对方的嘴角，一边调侃自己的好伙伴王祝江，“说你们呢，商业cp。”

　　谁知王祝江顺杆往上爬，叫嚷道：“商业cp怎么了，商业cp也是cp，我们商业才好嗑呢。”

　　信你个鬼，张茂嗤笑，她心里门儿清，哪对商业cp私底下天天搂着睡觉，不嫌工作累啊，现在的王祝江只是害羞而已，估计过两天就恢复正常。

　　果然，“酒足饭饱”，一行人的聚餐进入尾声，王祝江终于还是露馅了。

　　饭局渐入尾声不代表碗里就空了，宋宁杭摸着八分饱的肚子毫无形象的瘫靠在背椅上，她挣扎着看了看碗，优雅的抬了抬下巴对室友示意，还没等对面的人反应过来这个动作的意思，王祝江就十分自然的接过剩余的火锅肉片大快朵颐，丝毫没有意识到先前用“公筷”和“吸管”的行为已经付之一炬。

　　无语，最先回过神的冯钰涵翻了个白眼，好家伙，这对商业cp有够努力的啊，连商业伙伴的口水都能接受。

　　过分敬业了吧。

　　…

　　“小祝，帮我收一下衣服，我在铲猫砂。”

　　“小祝，帮我拿一下沐浴露，浴室里的那瓶用光了。”

　　“啊，终于工作完了，小祝，帮我按一下肩膀嘛。”

　　以上全部都是曾经305正常的室友生活，为什么要说曾经呢，因为现在统统不复存在了。

　　“按摩怎么了？”宋宁杭的怒气值上升至30%，“你亲爱的室友忙碌一天，累了诶！”

　　王祝江淡然：“我有杂念。”

　　“拿沐浴露怎么了？？”宋宁杭的怒气值上升至60%，“我就露出一只胳膊，又没有让你进来！”

　　王祝江淡然：“我有杂念。”

　　“那收衣服怎么了？？？”宋宁杭的怒气值上升至90%，“你家务活都不做？”

　　王祝江犹豫了一下，解释：“你衣服里还有内衣裤呢。”

　　末了，继续淡然道：“我有杂念。”

　　杂念，杂念，杂念，宋宁杭抓狂了，她的怒气值简直MAX，直接爆表，什么东西啊！！！

　　艰难的忍住自己满口的“芬芳”，宋宁杭又好气与好笑，她以前居然没注意到自己和一个小色批同居，动不动就满脑子旖旎画面，还坚持到如今才摊牌。

　　“对了，以后不帮你卸妆了。”王祝江像是没察觉室友的愤怒，往火堆里再添一把柴，“之前每次帮你卸口红都想亲一口，风险太大，我们要把控风险。”

　　！！！

　　忍无可忍，无须再忍。

　　“唔~“毫无防备的王祝江被室友一把推到在床上，幸好枕头的柔软度不错，恰当托住了她的后脑勺。

　　“宋宁杭你----”

　　此时还是处于秋老虎的余波，空调开的很低，因为两人都很怕热。王祝江震惊的感受到带着体温的手按在她的腰腹游走，随后自己装饰在左侧的腰间系带被宋宁杭抽了去。

　　“啧，乖乖别动！”宋宁杭不顾身下人的扭动，凭借自己占据上风的位置强行压在对方身上，“姐姐帮你提升一下杂念阈值，省得你天天这也不行，那也不行。”

　　“我和你讲，你不行也得行！”

　　不知不觉中，王祝江的双手扣着被人举过头顶，仅与她亲密相贴不到半分钟的宋宁杭还绑出了个漂亮的蝴蝶结。

　　王祝江傻了眼，手腕靠在一起挣了下发现根本脱不开，彻底慌乱了，于是连忙服软讨饶，“杭杭，我错了，我错了，解开好不好，我保证我之后一定行。”

　　哦是吗？“女王陛下”不可置否，似乎没有一下子相信。

　　宋宁杭直了直腰，重新移动了一下自己的位置，跨坐在王祝江的大腿上，手指则抚上对方光滑紧实的小腹打圈圈。

　　“你真的行了？”

　　大腿上接触的是宋宁杭臀下软滑的肌肤，原先王祝江还想扭动挣扎一下，后来随着冰凉的手指坏心眼的在自己小腹处摩挲，她完全僵硬不能动弹，脸上的热意烧得人险些昏过去。

　　“我……我行了。”王祝江嗫喏的说，胸腔内扑通乱跳的心脏已然不受控制。

　　这谁能不行啊！
 　
作者有话要说：
我想开车，但是剧情和阿晋都不允许，呜呜呜，以后写个番外篇给大家看。感谢在2021-08-26 23:31:44~2021-08-31 00:25:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：玺乐烊 10瓶；书姀 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章
独当一面的主人公才配是主角

　　小作怡情，大作伤身，王祝江的“避嫌计划”还没开始就在室友的威胁下夭折了。

　　不过真正让她从告白事件缓过神的，不是宋宁杭半吓唬半撒娇的动作，而是NSH48公司的一声令下----拍MV了。

　　距离总选结束已经过去近一个月，狗公司终于准备兑现之前承诺的奖励。

　　一般的，NSH的前66名会自动分为四个组：星光组、高飞组、梦想组、奔跑组，按照排名，前三个是16人为一组，最后是18人为一组，公司会派遣成员们去四个不同的地方拍摄四个风格迥异的MV，越在头部的成员MV投资就越大。

　　以上的介绍并不重要，毕竟公司每年据称“华语乐坛知名音乐人制作”“投资规模巨大”“由xx大师亲自操刀编舞”，但MV的质量往往只是圈内自high，拍完后一点水花都没有，几年下来粉丝们也佛了，“随便拍，爱谁谁，你多发点钱就行。”

　　没错，大家伙儿都权当是给小偶像报销去旅游了，每年MV拍摄都是48成员正大光明外出游玩的好日子，大家沉迷代购无法自拔，誓要狠薅一把公司的“羊毛”。

　　总选排名决定了很多，比如MV的精美程度、参演人员、制作成本、服装费用，还有拍摄地点。像前两组的成员还能出国，一个意大利一个迪拜，与此相比后两组的成员待遇就大不如前者，一个去云南另一个去三亚，虽然风景没有高低之分，但是餐标有啊！

　　“金思源，你打算拍完MV后去哪儿逛吗？”

　　忙完了今天的拍摄任务，没有像其他成员一样享受三亚海滩的美丽风景，王祝江翘着二郎腿躺在床上，边晃悠着悬空的右脚边懒洋洋的询问自己的MV室友。

　　奔跑组的c位，NSH48第49名，是来自NSH48TeamS的十期生----金思源，也是王祝江的老朋友了，这次外务室友是她很让人放心，唔嗯，很让宋宁杭放心。

　　临出发前，宋宁杭破天荒的唠叨了一番，也不知道是不是被室友的小习惯传染了。

　　“你头发记得去补染，长度要不要剪看你自己的心意，去拍mv嘴甜一点，不了解的地方问导演……
　　对了，你学舞比别人慢，但是mv的正式排练时间很短的，有空闲一定要多练几遍……
　　三亚的太阳很毒，上次泳装单的人回来黑的像煤一样，你别仗着自己皮肤白瞎作。”

　　言语内容之繁琐，涉及范围之复杂，让王祝江直呼“好好好”“一定一定”“都听你的”。

　　“我不打算去逛诶，直接回家。”金思源扭头回答，她正在直播，但是依旧留了一份注意力给临时室友，“陆石心一个人在寝室挺孤单的。”

　　说完，她垂眼害羞的笑了，眼尾上扬的弧度非常漂亮，金思源是标准的桃花眼，看起来水汪汪的，像是含着一汪清泉，因为眼睑弯曲弧度较大，旁人看着就有一种含情脉脉的感觉，不仅直播间的粉丝大叫“杀狗啦杀狗啦”，从来都是喂别人狗粮的王祝江也被晒的嗷嗷叫。

　　莫名其妙被秀恩爱，她悻悻的溜到酒店的厕所，打算给室友打电话，现在的意大利是中午的午休时间，王祝江会固定在这个点与室友通话。

　　昨天陆石心和金思源连麦，看到她去厕所打电话的行为，还特意来微信嘲笑， “你不是之前避嫌吗，大可不避了？”

　　随便揭人老底的行为是非常不正确的。

　　王祝江涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道：打电话能叫暧昧吗……打电话！……商业cp的事，能算暧昧么？接着便是难懂的话，什么“营业要敬业”什么“商业cp要维护”之类的，引得众人都哄笑起来，互联网内外都充满了快活的空气（x

　　…

　　原以为拍完mv就能很快和宋宁杭见面，谁知今年勇夺神七后公司竟然真的如约给了不少资源，让人不自禁惊呼公司是不是回光返照快不行了，王祝江暗地里妄想放假出去旅游的小算盘全部落空。

　　此后，宋宁杭在天上到处飞，跟着节目辗转各地，很长时间都没出现在星梦剧院。

　　有句话怎么说来着，“一个成功女人的背后一定有同样成功的贤内助”，就在s队的top们忙着出外务、为NSH48打响名气时，身为后辈的王祝江逐渐从前辈的影子里站出来，默默的扛起了S队剧场公演的重担，。

　　公演人员时常不确定，她学了多个站位替补；mc不好笑，她从单纯的“靶子”转为“输出控场爆点”三位一体；队长不在代役难找，她花功夫去找其他队的成员协调，充分利用起自己的人际关系网。

　　张茂有意锻炼后辈，私下找副队长商量把她俩身上的责任分摊部分给这几个小朋友，意图打磨原石，在“坏心眼”前辈们的计划里，王祝江背负的期待值最大，甚至连粉丝们都一度怀疑s队队长的接班人已经定下。

　　忙起来就没心思去东想西想那些无用的纠结，王祝江整日奔波在排练室和剧场，除了每周一次的舞蹈课，几乎过着三点一线的生活，而且还要保证和粉丝的交流频率不减，手指缝里省出来的一点时间全用来晚上睡前和宋宁杭说晚安。

　　粉丝之间的斗争也渐渐熄火，毕竟cp饭没糖了在单推面前存在感降低，江、杭两家的单推也歇了一会儿，毕竟一个在外一个在内，利益冲突不到一块儿。况且王祝江在剧场mc里还时常会提到宋宁杭，给其刷存在感，宋家军就更没有理由去攻击对方了。

　　如果说在外打拼的张茂等人是在枪林弹雨的前线正面厮杀“敌人”，占领高地；那么固守剧场的王祝江等人则更像是在后方源源不断给予前者支持的军需粮，想要打赢偶像这场硬仗，二者缺一不可。

　　两个月的时光转瞬即逝，终于在11月的3号，s队粉丝喜极而泣奔走相告----

　　外出“参军“的top们终于回来了！！！

　　这是mc3久违的组合，这是公演人数难得的饱和，这是很多人盼望已久的重聚，这是一场……对王祝江开炮的快乐舞台！
 　
作者有话要说：
下面一章还蛮有头绪的，明天说不定会更，说不定hh感谢在2021-08-31 00:25:01~2021-09-01 23:54:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：一点二米 20瓶；真的恼火啊 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章

搞事的王者们归来~

　　下午场的公演进行过半，时隔60多天mc3的原班人马终于集齐了。

　　对于王祝江而言，张茂、宋宁杭等人的归来不仅仅是重新和一众好友团聚，更意味着她终于能暂时放下mc的包袱，躲在前辈的羽翼下休息一会儿。

　　“今天的mc话题是你最想守护的成员是----”，讲到一半王祝江在队长打趣的眼神下立刻停住，她懊恼的想到，“不好，两个月的控场都养成习惯了，今天可不是我的活儿。啧队长肯定不会放过我。”

　　果然，虽然王某人马上用手在额头上摸了一把汗，殷勤的举麦递给左手边的队长大人，示意“您讲，您讲”，但是张茂毫不客气的接过话头“开枪”。

　　“哈哈哈，没事，这不是我钦定的接班人嘛~”张茂笑眯眯的推开凑在嘴边的麦克风，“粉丝们都告诉我了，我不在的时候，你的mc大胆有魄力，尤其敢做非常不错啊。”说完，她刻意的撇头翘起唇瓣，指向了一旁吃瓜的冯钰涵。

　　嘶，王祝江倒吸一口凉气，霎时小脸一白，这是说她和副队长呢！

　　她在心中怒吼，“究竟是哪个坑货去告状了！”

　　时间调回九月，当时mc3的主心骨张茂参加了一档街舞比赛节目集训，不像其他成员偶尔还能露脸一次，队长大人是彻底缺席了所有公演。那时候的王祝江对语言类的话题把控能力不强，所以常常选择游戏类的话题。

　　游戏类都懂的，s队队训之一“玩游戏时我可以输，但你必须得死“，反正一个个都没有节操的很。

　　算是继承了前辈的优良传统，王祝江选择在mc玩游戏根本没打算全身而退,什么缺德惩罚都敢接，“含水对视谁先笑”、“在成员身上俯卧撑”、“随机挑在场的人告白”等等都是小case。

　　犹记得最后一次大冒险惩罚，她被要求发微博at队长。

　　“你不用回来了，队长和队长夫人都已被我接管，现在的S姓王，哈哈哈哈哈哈（叉腰笑）”

　　配图是她抱着冯钰涵笑，俩人的大白牙明晃晃的漏在外面，十分潇洒不羁，那一天，世界都在为王祝江的勇敢鼓掌。

　　这么一回想，真是一段激情燃烧的岁月啊。

　　王祝江用笑声掩盖尴尬，慌乱的摆摆手，“哎，哈哈哈不提这个，不提这个，都是为s队做贡献，应该的，应该的。”

　　“对对对，都是工作。”一旁的冯钰涵小鸡啄米般飞速点头。

　　台下的粉丝们笑得很大声，ta们大部分都看过王祝江粉丝剪辑的一个视频，“小江的篡位三十六计~”，就算是没完整补档过之前的mc，也能get到二人此时的交锋。

　　“放过小王吧，张茂你外务的日子多逍遥，吃饭大鱼大肉，唱歌美女伴奏，这么幸福的日子怀念不？”

　　出乎意料，来帮忙解围的不是别人，正是王祝江曾经的死对头、扯头花的一把手----夏之助。

　　俗话说“相逢一笑泯恩仇”，在公演质量日渐下跌的时候，谁都要学会搭话，把场子炒热。

　　前情敌这个名号可太有吸引力了，从夏之助破冰喊出“王祝江”名字那一刻，公演直播间被密密麻麻的弹幕刷满，震撼程度丝毫不亚于运动会“宁夏”的击掌。

　　“我……错过了什么吗？激动的差点把衣服扯破，为什么情敌间没有火药味了？”

　　“夏之助在帮王祝江！救命，她们俩为什么相视一笑，太有感觉了吧{惊掉下巴}”

　　“嗑死我了，嗑死我了，情敌变情人（x”

　　弹幕里不少单推都被这一出整蒙了，ta们的偶像出去外务很少上公演，所以单推对s队的mc和情况也不太关注，专注自家嘛都懂。

　　在场唯一一个很少出现在星梦剧院又对此不吃惊的成员可能就是宋宁杭了，宋宁杭的粉丝咆哮着接受无能，正主已经对着朋友圈的cp合照点赞了。

　　“世界和平，阿门{双手合十}”

　　话题被引到队长身上，接下来就是以前熟悉的mc模式，大家吵吵闹闹的插话跑题，隐隐有将其包围的趋势。

　　无助的张茂举止夸张跪坐在地上，一副娇小可人的小女人样，对抗众人的“征讨”。

　　王祝江悄悄远离了风暴中心，站在那儿看着这一幕眼眶微热，四十五度角仰望剧场天花板，企图让泪水悄无声息的流回去。

　　“啪。”突然冒出一只手拍在王祝江的肩膀上，不等她绷紧身子扭头看，耳边传来的熟悉声音直接让她彻底放松下来。

　　“这些天辛苦你啦~”

　　宋宁杭看准时机从话题中心抽身，移步至室友身后躲避追问，她贴近对方的身体，手掌拍过肩膀后一路滑至腰身，得瑟的说“前辈回来了是不是很安心啊~”

　　小哭包晚上睡觉前总是和她嘤嘤嘤，操心这个操心那个，说一个人睡失眠，压力又大，弄的自己可怜兮兮的。

　　“今晚好好休息吧。”宋宁杭眨眨眼，逗王祝江笑，“陪人睡娃娃2.0版本终于上线了。”

　　此时放下话筒说悄悄话的两人没注意到战火已经逐渐从舞台的左侧向右蔓延，也没注意到旁边听个半全乎的嗑糖人员孟茜过呼吸的表情。

　　“诶！宋宁杭，你也那么久没来剧场了，不说两句？”靠着仅剩的队长威严勉强逃出包围圈，张茂一开口就将摄影师和观众的注意力移到右边旁若无人的小角落。

　　笑死，根本插不进江杭的氛围。

　　“聊什么呢，这么开心？”夏之助无意间帮腔，殊不知接下来会给她一拳重击。

　　“嘿嘿，”孟茜一脸幸福即将飞升的表情开口了，“江杭在说□□玩的事情，嘿嘿，可能有什么我们不知道的娱乐吧，嘿嘿。”

　　噫，众人顿时一致露出嫌弃的表情，狗情侣真会玩。

　　“啧，太脏了，你俩好肮脏啊。”队长率先补刀。

　　“不对等的关系是长不了的。”夏之助的神色甚是怜悯。

　　“现在去睡吧，我想看、我想看！！！”嗑药鸡们兴奋的喊道。

　　最终，mc3在控台staff时长控制的催促下结束了。

　　明明没有出外务却被大家抓着怼，嘻嘻，只有王祝江无辜受伤的世界达成了（X
 　
作者有话要说：
小剧场
王祝江让冯钰涵摸一摸自己的公演服说道----
“你摸摸我的衣服，是不是做队长的料子。”
感谢在2021-09-01 23:54:05~2021-09-03 13:30:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：闲鱼人形Z18号 24瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第82章
粉丝们都不知道的回复是？

　　忙碌的外务期终于结束，成员们又重新回归NSH48的大家庭之中，可以暂且将在外打拼的负担放一放，和队友们一起为公演努力。

　　转化为公演上班的时间，日子过的额外快，这有点像是“上学效应”，因为时间被分化为各种各样的课程，学生时代的一周堪比假期里的一天，转瞬即逝。同理，因为一周被分为两到三场公演，所以小偶像的时间节点也过得飞快。

　　其他队伍是怎样磨合的王祝江暂时不知道，反正对她来说前辈们的回归并不意味着工作可以松懈，接下来的一个月里张茂轮番的“折腾”她，mc调组已经是常事，还时不时带在身边去参加“大佬”聚会。

　　“队长肯定是想撂摊子不干了。”王祝江信誓旦旦的在寝室里和室友担保。

　　“她一定是厌倦了官场沉浮，想过闲云野鹤的日子，但是放不下队长的500块津贴，所以劳役我去干活，打算坐享其成！”

　　王祝江愤愤的捏紧拳头，“ 等我谋朝篡位的大局已定，队长等着吧，哼哼哼。”

　　哪儿来的那么多脑洞,宋宁杭娇嗔了王祝江一眼，她算看透这两人了，性格如出一辙，别扭的很。一个想培养继承人,偏偏总喜欢用压榨的口吻带着人学习；一个心知肚明对方的想法，非要傲娇的表示备受压迫准备起身反抗。

　　总之都不好好说话，两个笨蛋。

　　宋宁杭摸了摸王祝江的头表示安抚，随后柔软的手压在后者同样柔顺的头发上肆意妄为，大概是经过宋小盒长久的训练，手法过于舒适，王祝江坐在地毯上都忍不住眯眼就差发出满足的“呼噜”声了。

　　“唔，头发又长了一点。”宋宁杭想，末了，她收回手，转而拉着室友从毯子起来，按到沙发上对话。

　　随意聊了一下的日常琐事，305的二人当即讨论起将到来的cp饭盛典----金曲大赏BEST50。

　　犹记得上次的B 50，那时的王祝江还是个小透明只能在宋宁杭前辈表演的时候刷刷弹幕、助力热搜词条，今时不同往日，她也勉强可以在这个舞台上获得一席之地，准确来说是争取到一首歌。

　　比不了大top，以张茂为例，她每年的B 50配置一般是这样：一首唱歌的solo曲、一首cp发糖的双人曲、一首站c的多人曲、一首队歌，如果有意外，多是向好的方向，能上台的歌曲会更多。

　　“今年的金曲你有什么打算吗？”王祝江飞速的眨巴眼睛，暗示自己可以填上cp曲的坑，“应援会说具体和谁合作听我的~”

　　前面说过，金曲大赏是cp饭的天堂，和总选不同，总选大多是单推们的战场，二者界限明显，因此每年这个时候单推应援会都会默许cp应援会的登场，将风头让给其发挥，一共50首歌，集资价高者得，颇有cp届的“小总选”既视感。

　　王祝江凑近身旁的人，佼长的睫毛紧紧的贴合着，双手合十，嘴里念念有词，“求求了，求求了……”虔诚的像是吃斋念佛大半辈子的信徒。

　　“好啦。”宋宁杭笑着推了一下对方的肩膀，“生日的时候我不是答应你了吗，金曲的cp曲和你一起。”

　　好欸！王祝江从沙发上蹦起来，激动的拉着在一旁无辜舔毛的宋小盒跳舞。

　　生日，王祝江的生日在10月19号，可惜时间不凑巧宋宁杭当天恰好赶回不来，所以在电话里应允了寿星一个梦寐已久的心愿----跳夜蝶。

　　看来这个夜蝶的登场舞台很大啊，王祝江在隔天的握手会把歌曲和合作对象兴奋的报给了王祝江应援会的管理人员，之后的事就是江杭cp饭和两家单推联合摊牌集资金额。

　　具体进没进B 50，公司会在金曲大赏的前几天告知。

　　不过看集资的金额榜粉丝和小偶像都心里有数，不会真等到staff说才开始准备，早早打算舞台设计才是常态。

　　…

　　凌晨2点。

　　偌大的排练室内唯有两个人影。

　　“啊。”王祝江耍赖躺在地上哀嚎，“这首歌怎么有这么多细碎的小动作，卡点的时间好短，如果没有配上动作就不好看了，没有默契的人跳简直是灾难，两位大人好牛啊~~~”

　　话头里的“两位大人”不是指别的，最初陆石心就有和王祝江科普过NSH48cp的两大巨头，其一就是她俩，夜蝶更是她们的成名曲代表作，往大了说是NSH48的代表作也不为过。

　　只能说经典不愧是经典，完全将这首歌的魅力点彻彻底底挖干净，没有什么后人可以发挥的空间，王祝江有将历代的“夜蝶”都看过，后来的人只是改变了一些表面形式，服装啊、设定啊、一些无关紧要的小动作啊，真正的核心点其实没变。

　　热烈直率的姐姐大肆进攻，含蓄羞涩的妹妹欲拒还迎，然后……她们摸了个爽。

　　没错，剧情就是这么简单粗暴，整首歌就是在摸来摸去，从中我们可以看到小王同志得了便宜还卖乖的讨打样子。

　　“AH 月光在辉映（这般妖娆）
　　AH 云雾变得浓密（邀请了你）”

　　歌曲再一次响起，王祝江这首歌是一号位，读作“姐姐”写作“攻”，负责摸人。

　　她的手指顺着对方光滑的背一路下滑，不轻不重的覆上臀部，伴随着歌词二人前后侧蹲扭动腰肢，王祝江细致修长的指尖攀上宋宁杭的小腹，重重将其按近怀里。

　　十指紧扣再将对方推开；揽住身体却回避对方的触碰；靠近唇瓣后只是挑起对方的下巴，简直就是大写的“作精”现场。

　　相比正式演出有“防弹”级别的演出服，摸不出任何滋味，私下排练的衣服则轻薄许多，当王祝江的手从脖子流连到软绵的胸前，宋宁杭瑟缩着往后靠了一下，身子微颤，等她回过神来狠狠掐了王祝江一把。

　　哼，小色狼。

　　漫长的排练终于迎来检验成果的一天。

　　12月29日，晴，微风，16℃，宜婚嫁、宜搬家，反正是个好日子。

　　B 50后台的混乱程度比公演的后台更上一层楼，江杭二人蹲在升降台候场。

　　“下一个是我们了，紧张吗？”宋宁杭游刃有余的说道，如果不是王祝江瞄到她紧扣着衣角，还真被骗了过去。

　　“不紧张。”王祝江抬眼望着那人抿紧的红唇笑了笑，这是真话，可能全场没有人比她的心情更平静了。

　　这是为什么呢？她也不大了解。

　　“我们要亲吗？”

　　王祝江抛出话题，这个亲吻的动作在夜蝶里实在经典，私下排练的时候，偶有两次，王祝江无意间亲在靠近嘴角的位置，双方闹了个大红脸，也不知道害羞什么，明明早就探索过更亲密的位置了。

　　“看情况吧。”宋宁杭还是那句话，一如之前跳“爱未央”的时候。

　　登台，开始了。

　　“悄悄的今晚相遇这里

　　不要向任何人提起要保密 …… ”

　　台下的欢呼声和尖叫声几乎淹没了耳麦里的歌声，但是王祝江丝毫不慌，所有的动作和间奏点都融入了她的骨子，所有的动作都是那么的浑然天成。

　　“夜空中蝶影~~~”

　　来到夜蝶的对话间奏了。

　　夜蝶的歌曲中间有一段十几秒的对话可以自由发挥，两人会隔着很长的距离，然后说完台词，王祝江会小碎步跑向宋宁杭，两人相拥,然后是kiss，再一个拥抱，歌曲结束。

　　“呐，王祝江。”宋宁杭举麦一脸疑惑，“我们今天怎么会在这里啊？”

　　“因为……”王祝江顿了一下，“因为我喜欢你啊。”

　　啊啊啊啊啊啊！！！台下的粉丝们尖叫到破音，表白了！表白了！

　　“我们、不是商业cp吗？”宋宁杭说出这话的时候忍不住笑场了。

　　“好过分！”

　　王祝江佯装生气跺脚，“我不管，宋宁杭，你究竟爱不爱我？”

　　此时的曲调渐进尾声，宋宁杭一改羞涩，伸手朝向王祝江，“就当作一场梦好了，来吧。”

　　王祝江眼底含笑，一路小跑直至扑到室友的怀里，设计台词的时候她就没有想得到答案，自然谈不上什么失落和遗憾。

　　“伸出的手 向你靠近交错的心你我的心……”

　　舞台即将结束，观众们最期待的接吻镜头要来了，无数的摄像机位蓄势待发。

　　王祝江轻轻的蹭到对方的唇瓣，因为烤的过近加上舞台灯光太闪，她的视野一片模糊，只剩下嘴上温热的触感提醒，她们真的亲到了。

　　“王祝江。”宋宁杭移开嘴巴，脸上的热气敌过了场馆的冷风，趁着最后拥抱的间隙她飞快地说道----

　　“我在未来等你。”

　　随后，她牵着王祝江奔跑着下场，给下一组成员留下场地。

　　没错，她们还有许许多多的日子去探寻这个问题的答案，此刻，此刻就当作是一场梦好了。

　　她们的爱在未来等待。
 　
作者有话要说：
正文完。
盛大的告白仪式，回复也很完美，嗯，这曲夜蝶就是结尾~


第83章
番外之365种打翻醋坛的方式

　　“已经be的故事才好嗑，旁观者可以投射全部的情感置其中。”

　　这句话不是王祝江嗑cp的新感悟，而是粉丝们私信对她的劝慰。

　　“小王啊，最近别看粉丝消息了，出去走走，散散心吧。”

　　“呜呜呜，江哥哥，你好惨啊啊啊啊啊”

　　“兄弟，要坚强.jpg”

　　呃……王祝江看着私信的文字满头雾水。

　　如果不是她确信自己和宋宁杭好好的，昨晚还抱着一起睡觉，这个私信内容仿佛是“江杭be了你会怎么安慰她”。

　　十分钟以后，巡视了一圈单推发言王祝江依旧没找到原因。

　　“啊—”王祝江伸长了腿，把两只脚搁在床上，手里攥着发烫的手机，长长叹了口气，“究竟发生了什么啊。”

　　今天恰逢休息日，本来想好好睡个懒觉，那个推送至自己微博首页的消息害人不浅呐！

　　起身走出房间，虽然不修边幅邋遢的像个家里蹲，但是王祝江打算去食堂蹭个饭，饥肠辘辘的情况，自然顾及不了这么多。

　　“盯----------”

　　在食堂的情况也不容乐观，王祝江背斜斜靠着椅子，慌乱的低下头刷手机，正前方是狼藉的餐盘，她悄悄抬了一下眼皮，企图用余光看到周围人的表情。

　　嘶，入眼可见，大家都在用“怜悯”中带着一丝缺德的眼神看着自己，有忍不住的还偷偷转过头偷笑。

　　就是说，究竟，发生了什么啊！

　　【忙得没空吃饭的小王】：陆石心！help！最近我和宋宁杭发生什么事了啊？

　　【忙得没空吃饭的小王】：副队！help！最近杭杭和夏之助发生啥了？

　　【忙得没空吃饭的小王】：队长！help！最近我和夏之助发生了什么事吗？

　　食堂烫人的视线一直没有减少，王祝江焦躁的捧着手机等待回答，她发誓，总选报名次的紧张莫过于此。

　　不一会儿，几位冲浪小达人接连回复了她。

　　【s陆石心】：呃，你和宋宁杭倒是没有发生什么。

　　【s队长夫人】：唔，杭杭和小助现实生活中清清白白，你要信我啊。

　　【s队长】：你被她绿了。

　　恩？？？

　　王祝江眉毛挤成一个川字，越看越不解，大家都对此有所了解，就她这个当事人一无所知吗？

　　她拉着前室友陆石心打破沙锅问到底，终于在对方支支吾吾的回答中窥得真相--原来是一篇同人文惹的祸。

　　前两天，一篇以夏之助和宋宁杭为主角的cp文一炮而红，顾名思义，“一炮而红”，作者的文笔十分好，动作描写细腻，诱人，还有这个背德的心理描写，为本就刺激的车文更添精彩。

　　没错，宁夏的出轨文学，对，那个出轨文学里被出轨、头上绿油油的人竟是我自己。

　　陆石心发完文章链接彻底放飞，“嘿嘿，最近别见了，看到你忍不住联想，怪可怜的。”

　　“滚呐！”王祝江愤怒的回怼。

　　话说那谁看了这篇文里的王祝江不觉得可怜呢！

　　据作者自己说，文章灵感来源于最近宋宁杭和夏之助还有队长她们出去玩，但是王祝江苦哈哈的在N队跳公演。

　　王祝江咬牙切齿的翻阅这篇“著作”，文里的自己在外面天天工作挥汗如雨，妻子宋宁杭居然和旧情人夏之助在自己辛苦赚来的大房子里翻云覆雨，她们还玩电话play，giao，越想越气。

　　呜呜呜我好惨呀，叫了这么多年隔壁老王，没想到住在隔壁的人反而不是我。

　　流泪了。

　　…

　　九月中下旬的上海，依旧热得叫人浑身不适，外出回来的宋宁杭面对房间里的冷气浑身毛孔都散发着舒坦。

　　唔，今天副队和自己说什么来着，宋宁杭一边回忆一边解开衬衣领口的前三个扣子，“好像是自己室友生气了，要哄哄?”

　　宋宁杭在心里嘀咕----最近室友天天都在忙工作，哪里来的时间吵架，不会是冯钰涵唬她吧。

　　没等她细想这件事的真实性，王祝江气呼呼的小脸蛋已经凑到跟前。

　　“呵，你去干嘛了。”王祝江嫉妒（？）的问。

　　“和朋友出去按摩啊。”宋宁杭略偏过脑袋，眨了眨眼睛，“你不是知道吗？”

　　“我当然知道你去干嘛了，”王祝□□搅蛮缠的控诉，“你在那篇文里也是这样骗我的。”

　　噢，原来是这样，宋宁杭被对方这副傻相逗得心情颇佳，她不爱冲浪，但是朋友圈有几个损友旁敲侧击的问她背德什么感受，所以她也去了解了一下。

　　“笨~”宋宁杭戳了戳浑身上下炸毛呲牙的“小狗”，“我今天是和冯钰涵出去的，你忘记了？一篇虚构的文章你都吃醋啊~”

　　“啧啧啧，没想到我家里有个醋坛子，来，让妈妈抱抱，真可爱~”

　　“我、我我不是……!我只是随便问问”王祝江被一打趣也有些臊得慌，对啊，同人文你也较真，王祝江在心里暗呸了一声自己。

　　自知失言，王祝江顿时闭上嘴巴不再吭声，眼睛转了开去，躲闪着不看面前的人。

　　谁让她们都好几天没时间一起呆着了，王祝江脸颊带着不太自然的浅淡红晕，找个机会撒撒娇而已，没想到这么快被对方看破了。

　　被戳破了心思，王祝江转念一想，干脆破罐子破摔，整张脸都埋进宋宁杭的肩窝里面，紧紧搂住对方不肯放，含含糊糊地给自己找补“开个玩笑，想你了嘛。”

　　宋宁杭脖子被发丝蹭得痒丝丝的，她嘴角噙着笑“好啦，下个pv视频找你当隔壁老王，让你报复回来怎么样。”

　　那你不还是和别人有一腿，王祝江小声bb，她仍然靠着对方的肩膀，空调吹冷的指尖坏心眼的掐住对方的耳尖，状似无辜，霸道的说“下次pv只准有我。”

　　宋宁杭眼睛弯弯的笑起来，“好，只有你。”

　　当晚，王祝江揽着装小鸟依人的宋宁杭发了一张合照在微博。

　　“谢邀，人在家中，不养绿植，老王是我，再问自裁。”

　　emmm粉丝们笑开了花，千言万语汇成一句话--

　　“王祝江，你个幼稚鬼！”
 　
作者有话要说：
填坑啦感谢在2021-09-06 00:40:19~2022-01-09 22:27:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：是柱柱呀 41瓶；书姀 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章
番外之庆祝总选的那一夜

　　“干杯！！！”

　　总选当晚，凯旋的s队在吃完饭后“接着奏乐接着舞”，一路上勾肩搭背，说说笑笑走进KTV包厢，准备high个通宵。

　　然而好笑的是，尽管此时的s队成员们已经度过了“期末考”—总决选，不是紧绷的工作时间，但一来到ktv，大家还是不约而同的点播NSH48的歌曲，边唱边跳，把24小时工作制发扬光大。

　　最狠心的资本家看了都要落泪，好啊，还是你们自己会剥削自己。

　　包厢内音乐震耳欲聋，五光十色的灯转个不停，一晚上被拉着跳舞、灌酒的王祝江好不容易在人群中挣扎出来，瑟瑟发抖躲在室友“强壮”的臂膀下。

　　“救—”王祝江捂着嘴，把手搭在宋宁杭的肩膀上，“她们不是人啊。”

　　就在五分钟前，s队的众人纷纷起哄，强烈要求队长张茂和她来一首“9to9“，最初这群人还能压着性子单纯欣赏，后来一个个全上手，抓着队长的四肢对她为所欲为，最后甚至要强行按头，企图拍下这个黑历史。

　　我不干净了，王祝江泪眼婆娑耷拉着脑袋，想往对方的怀里蹭。

　　“一边去，”宋宁杭指尖点着王祝江的脑门，似笑非笑的推开她，“浑身都是酒味，到记得来找我了。”

　　也是，闹到后半场，房间里还直挺挺站着的成员不多，几乎都是前辈，酒量差的或瘫倒在沙发呼呼大睡或被队友颤巍巍扶着回家，只有王祝江一个后辈掺乎在里面闹腾，不捉弄她捉弄谁。

　　王祝江也不辩解，“嘿嘿”的一通傻笑糊弄，挪动靠在沙发垫后抓住旁边人的手问，“宋宁杭，我没来之前的s队是什么样的啊？”

　　之前的s队？

　　宋宁杭像是被问住了，愣在那好几秒，片刻过后才缓过神。

　　其实她也有些记不清楚，依稀只有大家意气风发的少年模样，然而为了端住大前辈的尊严，四处搜刮了一遍回忆，捡起一些旧事叙说，算是满足小后辈的好奇心。

　　“以前张茂还不是队长的时候，可刺头了，和前辈吵架和领导抬杠，谁都不服觉得自己的想法最厉害……

　　我们队以前常在天台谈心事，你知道吗，有一次一整个队伍都谈哭了，场面很好笑……

　　你觉得冯钰涵前辈看上去很温柔对吧，但是之前为队伍争取利益的时候，把人家新入职的中年男staff给说哭过，是不是很难想象？”

　　“我、我以前，嗯..”宋宁杭想了半天，那些冒出来的色彩鲜艳的记忆总是和王祝江有关。

　　王祝江托腮认真的看着宋宁杭，ktv里橘黄的灯光在她的睫毛上一闪而过，她不是想听故事，只是享受话不多的人愿意为她讲故事。

　　当王祝江愿意睁着圆乎乎的大眼睛望向你时，世界好像只剩下了她和你，所以故事分享到最后，宋宁杭忽然有点害羞直视对方的眼神。

　　“好啦，就是这样，你听的这么认真干嘛，我又不是在讲课……”

　　一直握着的手有些出汗，王祝江罕见的没有打趣，只是侧头对着她笑了笑，“我们回家吧。”

　　…

　　等她们回到生活中心，手机时间已经跳动到凌晨3点。

　　打开空调，卸妆，洗澡，所有杂事弄完，王祝江一头倒在柔软的床铺，四肢随意张开，像一只被随意丢弃在地上的布偶。

　　“你想一个人霸占整张床？”后脚从浴室门出来的宋宁杭走到床边，作势揪了一下室友的后脖颈。

　　床很大，不至于王祝江摆个大字就没空间，但是江杭二人都习惯睡在床中间那一块地方。

　　王祝江闻言，翻了个身，依旧霸占着“黄金地段”，压在身下的被子拨弄至一边，故意抛了个媚眼，贱兮兮地拉长声音“没地睡啊，可以睡沙发呀~”

　　“想得美，”宋宁杭居高临下盯着她，“想造反，昂？”

　　“那你就只能睡我身上。”

　　像是被酒精迷得晕乎了，王祝江伸展了一下身体，更得意的笑起来。

　　宋宁杭心知肚明，这家伙是借着喝酒地劲作，毕竟今天，哦不昨天的总选成绩让王祝江很开心，她也乐意陪对方闹一会儿。

　　于是，宋宁杭低下身，膝盖跪在床沿，敞开双手扑了上去，“好啊~”

　　“嘭~”

　　宋宁杭压上去。

　　“唔，嘶……痛。”王祝江被扑得呲牙咧嘴，张开的手臂却在对方扑上来的一瞬稳稳抱住，把人抱了个满怀。

　　宋宁杭坏心眼的贴着她的耳朵，有些不放心的支起身子，声音满满都是笑意，“怎么样，还要造反吗？”

　　谁知对方毫不在意，“我是谁啊，我就是孙悟空，天生就要造反的命，菩萨你放弃吧，劝不了我。”

　　你才是菩萨呢，宋宁杭在心里翻了个白眼，菩萨可是男的。

　　支撑好一会儿，对方也没有放手的意思，宋宁杭晃了晃身子，干脆全然放松贴在王祝江的身上，冰凉的皮肤碰到一起反而有了热意。

　　频繁又亲密的肢体接触啊。

　　宋宁杭如此想着，脑袋埋在王祝江的肩膀，感受对方呼吸的起伏和心脏的律动。

　　突然，腰上的一只手松开了桎梏，还没等宋宁杭反应，撇在一旁的空调被就盖到二人身上，接着离开的手向上挪动，重新换了一个地方。

　　这次的拥抱更加舒适了。

　　身下的人眼睑微颤，没能睁开眼似乎极困，声音轻的几乎会被空调声遮住，“嗯……要晚安吻……”

　　心脏不听话地砰砰直跳，让人觉得头脑发昏，宋宁杭脸凑得很近，能近距离看见王祝江又长又卷得睫毛下挺立的鼻梁。

　　“啾~”

　　宋宁杭面带红晕，亲了一下，这个吻浅尝辄止，只是嘴唇相贴了几秒。

　　但时间像是被按下了暂停键，安静，缓慢，喘息。

　　一夜直到天明。

