────────────




资源来自于网络，版权归作者所有，如有侵权，请联系我们删除！

────────────

本书名称: 被献祭给疯批长公主冲喜后
本书作者: 澜也
本书简介: 前世郁南卿女扮男装考取功名，辅佐宸王几近生死，最后却因阻拦宸王卖国投敌曝尸荒园。
　　重回科举前，看着眼前说要解救她、保护她的宸王，郁南卿毫不犹豫接下前世避之不及的冲喜圣旨。
　　她富可敌国的嫁妆就算给废太子当纸钱烧，也绝不便宜宸王半分。
　　
　　*
　　传闻废太子萧祁泠多年前身中剧毒染上疯病，毒发之时意识全无，需杀人饮血方可解。
　　
　　成亲当晚刀剑声起，郁南卿刚想逃命，却看到——
　　院中尸体倒了一地，萧祁泠青丝披肩，从容解开大氅，窈窕的身段直入眼瞳。
　　废太子，女的？！
　　还来不及惊讶，本该含情的桃花眸骤然刺向她，带着高高在上审度的寒意。
　　郁南卿急中生智，因逃命而泛红的双眸勾出潋滟春色，半步一崴颤巍巍扑进萧祁泠怀里：“我怕疼，你咬轻点行不行？”
　　萧祁泠：……？
　　*
　　从那日起，郁南卿施展毕生才学对萧祁泠施展临终关怀。
　　今日一个情根深种，明日一句非卿不可，仗着萧祁泠命不久矣，甚至敢轻衣薄纱爬上病榻，含情脉脉的提出要用余生为对方守灵。
　　只是郁南卿没想到萧祁泠的疯病是假的，清冷寡欲也是假的。
　　在萧祁泠登基为帝的那个夜晚，得知真相的郁南卿出逃失败，被压在龙椅上时
　　——她没被发了疯的萧祁泠咬断脖子，却被萧祁泠以另一种方式咬遍了全身。
　　萧祁泠（攻）VS郁南卿（受）
注：1、攻受1V1双洁，前世今生都双洁
2、古代女子15岁及笄成年，文中开局受17，攻21，皆已成年
——————————————————
推一下下一本预收《和校花室友网恋翻车后》2025一月开，喜欢的可以先收藏哦：
　　桑时桉最讨厌的就是她的室友简涔予。
　　简涔予是二代圈里出了名的别人家的孩子，成绩好人缘好，一双桃花眼波光潋滟，抢走了她的校花之名，不知道勾走多少纯情少男少女的芳心。
　　直到某天，桑时桉意外发现简涔予在看百合成人动作片，恰逢这时，又得知简家在给简涔予物色联姻人选，对方年轻有为，亦是圈中难得自律之人——还是她的亲哥哥。
　　桑时桉只要一想到今后数十年都要叫简涔予‘嫂子’，便决定要勾引简涔予网恋，诱惑她将她拉下神坛，再在所有人面前狠狠揭穿简涔予是个同性恋的丑闻，让简涔予也尝尝人间疾苦。
　　有了想法后，桑时桉立刻付出行动，在好友被通过的那一瞬间，她换上及臀的猫女郎制服，双腿微张，跪坐在手机前向简涔予摇尾巴：“姐姐，好喜欢你，好想被你夜夜XX。”
　　信息发出后桑时桉便后悔了，她正要撤回，却见传闻中冷淡不接受任何人示好的简涔予给她回了条消息：
　　【衣服拉低点，先看看胸】

第1章 第一章 “若是我早些……我们也许…………
　　郁南卿知道自己快要死了。
　　她出身国公府，祖上曾随太祖打天下，子孙世代皆可享门荫入仕。但她是个女子，女戒女德的旧章注定让她于此无缘。
　　郁南卿不信命，她借用母家户籍，女扮男装。从院试到会试，最终，在昭元二十一年的金銮殿上，被圣上钦点为状元。
　　那年，她只有十七岁。
　　凭借出色的容貌和学识，拜入当时最受宠的宸王府，治水患、开边贸，以天下为己任，甚至在身份暴露时也被圣上免去死罪，开了大齐以女子之身立于朝堂的先例，真真正正风头无两。
　　可后来，也是这份特殊的荣宠将她彻底送入深渊。
　　昭元二十五年，宸王战败，雁门关失守。二十万大军向后退守八百里，死守京都。
　　往日络绎不绝的知府门口，如今一片萧瑟，门庭两侧燃尽的灯盏随风凌散，恍若黄泉路。
　　郁南卿一袭青衫，正坐于庭院中央。一手执笔，另一手压着一张地形图，正低头记录着什么。
　　青色的广袖随着她的动作滑落，露出一小截晶莹如玉的手臂，半挽的青丝自后背垂曳下来，依旧难掩其风姿，同周围冷寂的庭院格格不入，精美得如同一幅画卷。
　　听到脚步声后，郁南卿也没抬头，只是专注的书写记录，旁边价值千金的琉璃盏早已空了，杯盏边缘隐隐结出层薄霜。
　　城内百姓早就随着大军逃命去了，连街头的乞丐都晓得为自己另谋生路，又有谁会在这时候来寻她？
　　郁家早已跟她恩断义绝，而宸王……她当众驳了宸王向匈奴借兵的计划，之前又挡了不少人的道，一朝失势满盘皆输。
　　到了这份上，她早已成为弃子。
　　一小截枯枝被踩踏压断，发出‘吱呀’的轻微声响，来人落座于侧。
　　避不开了。
　　郁南卿神色恹恹，终于抬了头。
　　来人一袭玄衣，身形清瘦，以银色面具掩着脸
　　——是那位让宸王弃城而逃的叛军首领。
　　郁南卿没有上过战场，却也在兵策上跟面前这位打过不少次交道。如今对方主动寻上门来，郁南卿愣了一下，才搁下笔笑问：“你是来杀我的？”
　　萧祁泠没有说话。
　　郁南卿眯着眼瞧了对方半天，银色的面具线条凌厉而又张扬，墨发却未如往常那般束冠，只是用一枚剔透的玉簪固定，靠近时似有一股清幽白檀香，跟郁南卿想象中的血腥味完全不同。
　　“郁南卿。”声音被刻意压低，又略带些清冷，“萧祁浚将你送给我了。”
　　萧祁浚，即郁南卿的旧主宸王。
　　郁南卿并不意外，萧祁浚要是真能让她安安生生在这座城了却余生，她才会觉得惊讶。苍白的脸上散出几分嘲弄的笑：“你不接着乘胜追击，却跑来这儿寻我，我的命有这么值钱？”
　　“我没有要杀你。”
　　萧祁泠投下的阴影完全将郁南卿笼罩住，藏在面具后的桃花眸微微眯起：“早就告诉过你，他靠不住。”
　　郁南卿低头看了眼被压住的青衫一角，压着纸砚的手渐渐攥紧。两人离得很近，近到她能感受到从面具上传来的森冷寒意。
　　“他靠不住，难道你就靠得住了？”
　　郁南卿往萧祁泠的方向凑近过去，潋滟的眸光轻轻流转，嘴角勾出一个古怪又蛊惑的笑容：“你既来了这里还装什么清高？难道，你不想要我吗？”
　　话音刚落，对方的手已钳上了她的下颌，制止了她的继续靠近。
　　郁南卿被突如其来的动作惊得咳嗽不止，在荒凉的院子里尤为撕心裂肺，直到两滴血溅落在地形图上晕染而开，才堪堪止下。
　　她像是早就习以为常，只是胡乱用指腹抹了下嘴角。
　　抬头时，一方锦帕被递到眼前，精致的绣纹配着淡雅的熏香。
　　明显是女人的贴身之物。
　　郁南卿盯着锦帕微微出神，不禁胡思乱想，这叛军首领后院已有佳人，她要真被捉走，岂不就得当妾了？
　　萧祁浚当年以侧妃之位许她，她也没动摇半分，如今这光景可真是凄凄惨惨戚戚。
　　萧祁泠没有回答她的问话，视线随着染开的血梅落在布防图上，眸色加深：“这是，雁门关作战图？”
　　院中寂静了半晌，月色清幽照亮纸砚。
　　郁南卿侧过头，一手搭在图纸上，散开的宽袖掩住字迹，满脸无辜的反问：“雁门关已破，哪来的作战图？”
　　萧祁泠的视线在她勾起的唇角匆匆一瞥，低了嗓音：“你既有对策，交战时为何不用？若是以此布防，此战恐怕还要打上些时日。”
　　郁南卿低头戳着纸砚玩，随口道：“打得快打得慢不都是你赢，何必再多劳民伤财？”
　　萧祁泠显然不信她这套说辞，眸中寒彻不减：“萧祁浚不信你？”
　　郁南卿‘噗嗤’一声笑了，笑声越来越大，在这荒凉的院子里显得十分荒唐。
　　萧祁浚同匈奴勾结，并不想损耗过多的战力，自然不愿放手一搏，但她没想到这叛军首领这么快就能猜到他们不和。
　　郁南卿没有多作解释，只是轻柔的拂开萧祁泠的手，笑声且停，兀自出声：“街口孙大娘的儿子就没能回来，你知道这一战让多少人家破人亡了
銥誮
吗？”
　　不待萧祁泠开口，郁南卿又像是自我宽慰一般，絮絮叨叨：“城破的那刻我已自我忏悔了，你说去了地狱阎王那儿，是不是也能酌情减罪一二？”
　　萧祁泠的视线随着郁南卿落到那盏琉璃杯上，她先一步夺过杯盏，置于鼻下轻嗅。
　　少顷，脸色大变，骇然道：“郁南卿！”
　　郁南卿唇边还有方才未擦去的些许殷红，妖冶艳丽如精怪一般。被这一声带有怒意的嗓音震得瑟缩了一下肩膀。
　　好凶。
　　郁南卿心想，难不成这叛军首领真因为之前的战役败在她手里，而对她恨之入骨？
　　她自戕都不行，非要亲自动手才可以？
　　但她也能理解，于是从善如流地道：“我还有几句话，你等我说完再动手吧，放心，我一定不会先咽气的。”
　　“萧祁浚向匈奴借兵买马，以嘉裕十四城为质，匈奴野心勃勃，若是他胜了，大齐百姓就要遭殃了咳、咳咳……”
　　萧祁泠沉着脸起身，吩咐守在外面的亲信：“传军医。”
　　郁南卿抬起手，冰冷的手抓住了萧祁泠的小指，一双靡败的美眸在此刻骤然变得清明：“萧祁浚既把我送给你，我总不能让你赔了本。”
　　萧祁泠眉心皱起：“你想说什么？”
　　郁南卿的语气中满是戏谑，声音却轻柔似水：“京城的粮草、军备、布防，你要不要？”
　　萧祁泠反手抓住她的胳膊，那双深邃不见底的黑眸直直盯向郁南卿：“你就非得说这些？”
　　她的声音不再如一开始那样低沉，泠泠清润，陌上如玉。郁南卿还以为自己被毒逼出了幻觉。
　　“不说就来不及了啊。”她能感觉到自己浑身的体力都在快速的流逝，毒侵入肺腑，带来钻心的疼痛。
　　郁南卿凭着最后一丝力气，将布防图下厚厚的信封塞入萧祁泠手中，眼里渐渐失了光彩：“你说萧祁浚靠不住，我把这些都给你，你不会让我失望的吧？”
　　信封被接过的那一瞬间，郁南卿也如断线的风筝，再攀不住石桌，无力的往下滑。散乱的青丝如流水般蜿蜒而下，溢出的鲜血在嘴角留下一道血印子，衬得她的脸散发出一种诡异的惨白。
　　神志渐渐模糊，在触地的前一秒，摔入一个带有凉意的怀抱，遮挡住周遭肆虐的寒风。
　　面具掀开一角，露出细腻如雪的下颌角，好似工笔描画般精巧绝伦，墨发垂曳散了一身。
　　郁南卿被包裹在这股冷檀香中，看着最后的一缕残阳在天边缓缓收尽，像是在宣告一个王朝的彻底落幕，待到翌日旭日东升，定会是一片新的盛景。
　　可惜她看不到了。
　　孱弱的身体渐渐透失生机，五感尽失中，留下最后一句：“若我能先遇到你……也许我们……”
　　萧祁泠颤声问：“我们也许如何？”
　　郁南卿闭上了眼，没有再给她任何答案。
　　满院皆寂，空中呼啸着落下大雪。
　　斑斑荧光，配着寂寥的月色，像是在为雁门关之役而哀鸣祭奠。
　　……
　　……
　　“大夫，大夫求求您救救我家小姐，都两天两夜了人还没醒，再这么烧下去人怎么扛得住？”
　　“我得去告诉老爷，小姐要是真出了什么事，他们秋水阁的也别想好过！”
　　“姑娘，这人迟迟喂不进药，老夫也无能为力，还望另请高明。”
　　“不行，求求您再试试，再试试……”
　　……
　　好吵。
　　从濒死的窒息感中醒来，耳畔嘈杂的人声断断续续，还盼随着几声哭闹，听得郁南卿头痛欲裂。
　　大概是烧得太厉害，郁南卿还分不清现实与梦境，只能凭借本能含糊道：“别吵了……”
　　杯瓷落地的声音传来，紧接着，她感觉到自己的床榻被人撞了一下，响起比刚刚更为尖锐的哭喊声：“大夫大夫，我家小姐醒了！”
　　紧接着，郁南卿感觉到自己被人扶起，一碗酸苦的药被强行灌入口中。
　　“只是落水后的风寒之症，只要人醒后按时用药，用不了几天便能恢复。”
　　郁南卿浑浑噩噩听着一旁之人的话，心道是哪来的庸医，她给自己下的是药石无医的烈性毒药，几碗药汤能抵什么用？
　　可不知道是不是入腹的药汤起了效用，片刻之后，郁南卿还真有了几分力气，勉强睁开双眼。
　　入目的是熟悉的床幔，金玉流苏点缀其上，奢华无比，看清旁边趴着哭泣的丫鬟后微微一怔：“……沉香？”
　　被叫到的丫鬟扒在床沿，眼泪汪汪的看着郁南卿：“小姐，你都昏睡两天两夜了，一直发着高烧大夫也没有办法，若是你有个三长两短我该如何跟夫人交代啊呜呜呜。”
　　“行了，小姐刚醒来不要吵着她，快去把另几贴药煎了，千万不可经他人之手。”
　　旁边另一个年长的妇人端了盆热水进来，郁南卿偏过头，愣了一下，道：“嬷嬷？”
　　纪嬷嬷‘哎’了声，伸手用帕子替她细致的擦去额上细汗：“身子如何了，还难受吗？”
　　郁南卿刚醒来，看着眼前早已逝去的二人，脑海中的记忆一点一点的回笼。
　　片刻后，她深吸了口气，出神的眸光终于有了焦距。她的目光重新落到纪嬷嬷脸上，饶是再为惊诧也不得不令自己冷静下来。
　　“嬷嬷，如今是何日了？”
　　“今日是二月初八，你高烧了两天两夜，大夫说你再醒不过来就麻烦了，还好，还好，定是夫人在天上庇佑。”
　　二月初八。
　　昭元二十一年，二月初六，国公府迎来一道赐婚圣旨，将郁南卿许配给废太子萧祁泠。宣旨太监为了体现国公府荣宠，便特意于花园内当众宣旨。
　　郁南卿已过科举院试乡试，只要在下月春闱考取功名便可彻底摆脱后宅束缚，对于此赐婚圣旨自然不愿。国公府其他人担心她抗旨不尊，便在她犹豫之时直接将她推入水中，也就有了刚刚醒来那一幕。
　　郁南卿回到了四年前。
　　前世种种，倥偬一梦。
　　她重生了。

第2章 第二章 被人咬死是什么感觉？会不会比……
　　郁南卿再醒来时温度已降下去，终于有精力来思索当下的境地。
　　能被皇帝亲自赐婚，赐的还是皇子正妃，对于任何一名待字闺中的臣女来说都是天大的殊荣。
　　可问题在于，她被赐婚的夫婿宁王在几个月前刚被废了太子之位。并且京城有传言称，废太子在多年前就染上疯病，发病时意识全无，需杀人饮血方可解。
　　皇帝也是容忍了废太子多年，终于在去年废除了太子之位。宁王被废后疯病愈发严重，如今就连太医也束手无策，此次赐婚便是作‘冲喜’之用。
　　明摆着嫁过去就是去送死的婚约，就算是普通百姓也避之不及，更别提郁南卿身为国公府嫡女，对于这样荒唐的婚约自然更不愿意。
　　前世郁南卿醒来后就向父亲禀明自己早已借外家户籍通过科举前两试，已身负举人之名，又借助宸王之手女扮男装继续考取功名，最终站到了金銮殿上，为自己挣出一条生路。
　　可她以为的那条生路却恰恰成了她前世悲剧的开端。
　　郁南卿缓慢走到窗前，将紧闭的窗推开，寒风呼啸着入室，窗外假山凉亭、雕栏玉砌，和她记忆中一般无二。
　　目光微微下敛，落在自己推窗的那双仍养尊处优的手上，白皙宛若一捧雪，病后连指尖都似乎凝结着寒气。
　　前世她不懂得韬光养晦收敛锋芒，在宸王惜才的假象下，为宸王机关算尽，自以为能与男子一般博得功名，却被宸王后院为难，被其他谋士猜忌为难，这些她都可以忍。
　　可她没想到宸王会为了一己之私勾结外敌，更没想到在城破之时，为宸王熬尽心血而病重的她会成为宸王的第一枚弃子，被像个礼物一般送到那位叛军首领面前，之前所有君臣相得的佳话都成了一场笑话。
　　如今摆在她面前的有两条路。一是如同前世般再考一次科举，效忠气数已尽的王朝。二是接下那旨赐婚圣旨，去给那位废太子冲喜。
　　静默半晌，声声低笑从郁南卿唇齿间溢出，她看着手腕上泛青的血管，非但不觉得害怕，反倒有些跃跃欲试。
　　被人咬死是什么感觉？会不会比她前世那杯自戕的毒酒好受一些？
　　笑颜映入一旁
依誮 
的铜镜，上扬的眼尾宛若千树万树桃花纷飞，驱散满室病气沉沉的药涩味。
　　“小姐，四小姐过来了。”沉香在这时推门进来，见郁南卿站在床边，忙小跑过去，“大夫说你不能吹风，小姐是要拿什么东西吗？”
　　手里被塞进一个暖手炉，郁南卿以前嫌这小丫鬟吵，经历过前世的分离后也不嫌聒噪了，望着沉香微微出神。
　　沉香将她扶到美人塌上，才注意到郁南卿额头出了细微的汗，拿出帕子擦去后自责道：“瞧我光注意不能受风，没注意到屋内火炉子的温度，可是热着了？”
　　沉香自幼跟着郁南卿，无需跟其他下人那样自称‘奴婢’，向来以‘我’自称。
　　郁南卿转瞬之间又恢复到一副恹恹的样子，半阖着眼点了下头。
　　屋内地龙和炭盆烧得火热，外头刚立了春，正是乍暖还寒的时刻，屋内却暖如夏日，即使着单衣也不冷。
　　“不用麻烦，开点窗就好了。”郁南卿舒服地靠在榻上，听到屋外头的喧闹声，这才记起沉香进屋时说的话，“四妹妹来了？”
　　“说是带着没规矩的下人来道歉，可若非得主子的允许，谁敢动手把小姐推下河？左右都是小姐这病都是他们秋水阁害的，小姐若是不想见就不见。”说起门外之人，沉香就有些咬牙切齿。
　　郁南卿的母亲纪氏出自江南有名的皇商之家，商贾地位低下，可财富累积到纪家那种程度，一般官员都要对其礼让几分，更不论纪家族中弟子皆可参与科举，同一般的商贾大有不同。
　　当年纪氏十里红妆嫁入国公府，整条长安街浩浩荡荡，堪比皇后出嫁，羡艳众人。
　　因此，郁南卿院落的修缮比郁国公郁秉儒的院子还要奢华，纪氏还在世时，什么金贵的好东西都往郁南卿院子里送，纪氏去后，纪家每年送过来的珍稀品也皆堪比御贡，把碧澜轩装点得如金如朔、奢靡非常。
　　可郁南卿在国公府的境遇并没有表面那般风光。
　　郁秉儒心中一直有白月光，当年娶纪氏也是迫于老国公的压力，心中一直更偏爱李氏，甚至在李氏害死纪氏所出嫡子时也选择睁一只眼闭一只眼，待到纪氏一死，就迫不及待将李氏扶妾为正。
　　京城有头有脸的人家死了发妻都会重新从门当户对的人家中择娶，郁秉儒此举在背地里受了不少人嘲笑，那些有名望的夫人更是不齿与如今的国公夫人李氏结交。
　　然而这些都不妨碍李氏所出一子一女享受嫡出的身份，沉香口中的这位四小姐，便是李氏所出幼女郁南柔，也是国公府最为受宠之人。
　　郁南卿在赐婚圣旨宣读之时突然被推下水的，如今自然得给个说法。
　　“要不我去拦了四小姐？”沉香见郁南卿一直没有说话，以为她不愿意见郁南柔。
　　郁南卿垂眸，抬手撩了撩暖炉上的暖雾：“拦？她既来了，你又怎么拦得住？”
　　“那我去禀明老爷，就说小姐大病初愈需要静养？”沉香轻轻替郁南卿梳理长发，又不禁疑惑，“不过说来也奇怪，这事本就是他们理亏，我们还没找他们麻烦，四小姐怎么还上赶着过来？”
　　郁南卿暗自冷笑，郁南柔当然要上赶着来确认她是死是活了。
　　她要是出了什么事，给废太子冲喜的这桩婚约可不就落在郁南柔身上？
　　“你还敢找他们麻烦？”
　　“要不是嬷嬷拦着，我早想跟他们去拼命了。”沉香梳头发的动作停下，咬着牙道，“他们不就是担心小姐会抗旨不尊吗？这么冷的天，小姐还没做什么呢，他们就敢使这种下作的手段，真是越来越过分了。”
　　郁南卿低笑了声，倒没再说什么。沉香自幼跟着她长大，处处为她鸣不平，但她爹向来偏心秋水阁，这么多年她早已习惯了。
　　沉香拿了根云鬓花步摇为郁南卿半挽了个发，额角青丝被梳理整齐，方才的闷热感消失，郁南卿舒服的拨弄曳下的珠坠，慢条斯理的回答沉香方才的问题：“她都特意过来了，赶是赶不走的。”
　　“小姐的意思是，四小姐另有所图？”沉香神色一凛，“那你就更不能出去了。”
　　“不用躲。”郁南卿从美人榻上起身，随手指了下狐裘，“走吧，去瞧瞧我这妹妹唱的什么戏。”
　　这事前世就发生过一回，当时郁南卿满脑子都是如何拿到春闱的名额，会试对于考生的检查最为严格，郁南卿不能有丝毫的纰漏。因此，对于这件事也是轻拿轻放，吃了个闷亏。
　　沉香拿过雪白的狐裘细心给郁南卿披上，还是不放心的劝：“小姐，要是四小姐再做什么出格的事伤到你怎么办？”
　　郁南卿把玩着狐裘上细软顺滑的毛翎，轻挑了一下眉。寒冬之际她被推入水中，前世不追究是因为有更重要的事要做。
　　如今没了顾虑，她不仅要让郁南柔唱这出戏，还打算帮着郁南柔把这出戏唱得更加精彩。
　　手中的暖炉被不自觉地压紧，皮肤跟炉壁严丝合缝，走到门槛处时，掌心下传来灼烧般的刺痛感。
　　待手上的力气一松，指尖上熏红的晕染轻轻缓缓地褪去，又恢复成一开始病态的苍白，不留任何痕迹。
　　至于沉香说的伤到她……她若不慎真的又被郁南柔推下水一回，她也认了。就像她明知道废太子疯癫杀人也打算履行婚约，归根结底都是因为
　　——她并不想活。
　　郁南卿刚出门，便迎面撞上了郁南柔。郁南柔显然是等久了没了耐心，正打算闯门。
　　“这几日听闻三姐姐病重，妹妹担心得夜不能寐的，今日姐姐一醒就特地过来看望姐姐，不知姐姐身体可好些了？”
　　郁南柔一双杏眼明亮，配上粉红的衣裙更显少女灵动，可说话的语气却怎么听都有几分幸灾乐祸。
　　要是以前的郁南卿恐怕已经沉了脸，这也是郁南柔想要达到的效果，让郁南卿担上一个责骂幼妹的坏名，等会的事就算郁国公问起来也会偏向郁南柔。
　　可如今的郁南卿已经活过一世，看多了这种小伎俩，哪是那么容易被激怒的？
　　郁南卿往旁边侧了一步，避开郁南柔搭上来以示亲热的手，淡淡一笑：“没想到四妹妹这么关心姐姐，都怪底下的人不懂事，一点风寒让妹妹如此担忧，倒是我这个做姐姐的罪过了。”
　　“姐姐没大碍就好。”郁南柔脸上的笑显而易见的勉强了几分，但想到来这里的目的，又拦在郁南卿的面前，故作诚恳道，“为给姐姐出气，我特意把那日不长眼的丫鬟抓过来给姐姐赔罪。”
　　郁南卿侧了下头，狭长的双眼半眯着打量着郁南柔，唇角微微勾起不知在想些什么。
　　郁南柔被她这么盯着，藏在宽袖下的手不自主的微微收紧，不知为何她这个姐姐落了一次水后，明明人没什么变化，可这么看着她时，却让她有种猎物被盯上的错觉。
　　也许是刚刚在院里站久了，眼睛糊涂了。郁南柔闭了闭眼，把脑中胡乱的猜想都清空，提高声音唤道：“姐姐？”
　　郁南卿收敛目光，拢了下衣袖，让暖炉的热气贴近身体，低低地笑了声：“妹妹有心了。”
　　“只是不知道妹妹打算如何替我出气？”
　　郁南柔立刻接道：“我已经将人压在门外，只要姐姐一去，就让人狠狠打板子，姐姐看可好？”
　　郁南卿轻飘飘的‘噢’了声，目光环视一圈四周，又兴味盎然地落到郁南柔的脸上。
　　也不知道她这偌大的院子，为何摆不下一个受罚的下人，非得闹到院落外让人看了去。
　　“那就劳烦妹妹带路了。”
　　走出碧澜轩，只见一群下人围在院外，中间摆着一架长椅，一个身着家仆装的丫鬟被按在上面，旁边还架了两把长棍，显然是郁南柔特地请她来看的戏了。
　　“姐姐，这不长眼的丫鬟平日里就因为做事毛手毛脚被罚过很多回，那日我错将人带在身边，没想到她那般莽撞，今日特意领她前来向姐姐赔罪。”
　　郁南柔走在郁南卿身边低声说着，围观的下人见到她们纷纷散开，让出一条道。
　　被压着的丫鬟郁南卿也有几分眼熟，依稀记得是郁南柔贴身丫鬟之一，丫鬟的嘴已经被布条堵上，看着她们的方向扭动身子，哭得梨花带雨。
　　郁南卿回忆着前世发生过的事。前
依誮 
世郁南柔下令杖责这个丫鬟，打到第四板时人就晕了过去，惹得满院的下人都以为打死了人。这时，郁南柔的哥哥，也就是郁国公府二少爷郁南博又恰到时机的带着宸王等人出现了。
　　一个平日里就做事毛躁的下人，因为不小心撞到她却被打了个半死，可不就坐实了她虐待下人草菅人命的凶名？
　　偏偏那之后没三天，被杖责的丫鬟被沉香撞见下了床，身上丝毫不见受刑的痕迹，显然是这场刑罚被人动了手脚。
　　前世若非她对宸王有所价值，恐怕难以从这场闹剧中脱身。但如今嘛，郁南卿觉得郁南柔安排的这出戏其实还不够精彩。她看着那丫鬟，缓声问：“那日就是她将我推下了水？”
　　“就是她。”郁南柔义愤填膺的指了一下那名丫鬟，旁边的小厮心领神会的过来询问要打多少板子。
　　遇到这种事，国公府向来都是各个院落的人由各院自行处罚，郁南柔笃定了这一点，故作姿态地说了句 ：“她虽是我院中的人，但还是听姐姐的。”
　　郁南卿垂了垂眸，“怎么罚都听我的？”
　　郁南柔咬了下唇：“自然都听姐姐的。”
　　“打板子就算了，怪血腥的。”郁南卿悠悠开口，郁南柔正要反驳，就见郁南卿侧了下脸，问身边的丫鬟，“我记得你说过，我遗失了枚簪子？”
　　沉香自郁南卿落水后满心满眼扑在郁南卿的病情上，哪有多余的心思去关注其他？但那日郁南卿被救上来后，头上的发髻都散了，珠钗掉了不少。沉香机警，知道郁南卿这时候问起定是另有打算，忙道：
　　“是呢！那日小姐掉了不少首饰，最值钱的当属除岁时纪家送过来的凤蝶鎏金玉簪，那是您舅舅特意去灵隐寺求大师开过光保平安的。”
　　“看来我能安然活着，也多亏了那枚簪子，不可不寻。”郁南卿的眸子温和的转向郁南柔，柔声道，“祸是她闯的，就罚她替我将簪子寻回来吧。”
　　此话一出，不仅是郁南柔，就连周围的下人也皆傻了眼。
　　寻回簪子？从湖里？
　　这么冷的天，郁南卿只是落了水就烧了两天两夜，要是长时间待在湖里找一枚簪子，直接就是把人往死里逼，那名哭得梨花带雨的丫鬟眼里也终于有了切实的惊恐之色。
　　郁南柔的脸色也跟着变了，当即拒绝道：“不行！海棠不会水，跳下去会死的！”
　　“让人给她系根绳子在岸边抓着就好了，府里下水找物件都是这样做的。”沉香幽幽出声。
　　郁南柔神态焦急不似作伪。海棠陪伴她多年，她虽然想利用海棠败坏郁南卿的名声，却并不想送海棠去死。正犹豫之际，视线瞟到从远处走来的郁南博，以及他身后的宸王和几位小郡主，双眼顿时一亮。
　　她突然扑到海棠的身边，对着两旁的小厮高喊道：“你们不能这么对她，她真的会死的，三姐姐就算对我有所不满，也不能草菅人命啊！”
　　这边的动静很快吸引了一行人，被簇拥在中间的男人身着一袭靛蓝色蟒纹锦袍，气宇轩昂，而跟在他身边的公子衣物的颜色较浅，腰间温润的玉佩衬得他温润如玉，正是宸王萧祁浚和他的伴读郁南博。
　　郁南博是郁南柔的胞兄，也是郁国公府的二公子，其母李氏是宸王之母的庶妹，早年并不亲厚，在李氏被扶正后，这些年来往愈发密切，因着这层姻亲关系，男女之间的大防也就没那么计较。
　　他们身后还跟着几个稍为年幼的郡主和世子，对着眼前这幅景象大为吃惊，年纪小的更是直接躲到了兄长们的身后。
　　郁南柔见了郁南博，像是见到了救命稻草一般，冲着郁南博喊救命，眼中逼出几丝水雾，嗓音温软可怜：“哥哥，你救救海棠吧。”
　　郁南博见状也顾不上宸王，快步走到郁南柔身边将人扶起，温润俊秀的眉眼紧皱，训斥道：“殿下来了不得无礼。”
　　郁南柔像是才看到宸王，立刻向宸王欠身行礼，周遭的下人皆跪了下去。
　　郁南卿看着意气风发的宸王，心中百味杂陈，但也仅仅只是一瞬，随着她欠身行完礼，那点再见故人相见的微妙感也跟着消散。
　　眼中划过一丝兴味，颇有种人终于到齐了的兴奋感。

第3章 第三章 “我对宁王仰慕已久，非卿不可……
　　“免礼。”萧祁浚看向被压在长凳上的海棠，皱眉问，“这是在做什么？”
　　郁南博已经从郁南柔口中得知了事态发展的经过，他走上前对宸王行了一礼，苦笑道：
　　“今日本是邀请殿下来府中赏梅，没想到却让您撞见这种事。我家三妹妹前几日丢失了簪子，想让那丫鬟替她下水捞簪，可这么冷的天，我四妹妹向来心善，看不得这种事，也就起了争执。”
　　郁南博在李氏被扶为正妻后变成了国公府唯一的嫡子，是板上钉钉的下一任国公爷。再加上宸王伴读的身份，平日里与同窗打马游街，出手阔绰，在京城公子哥中极为受欢迎。
　　不仅如此，他还爱在城外施粥接济来京投奔的难民，在百姓中也备受称赞，这事还传到过御前，若非年岁尚小，恐怕已经被赋了官。
　　因此，他在宸王面前也极为受宠。
　　“这么冷的水跳下去会死人的吧，宸王哥哥你可得救救那小丫鬟。”
　　一旁的小郡主于心不忍，她开口后，又有好几个同行之人替海棠鸣不平：“这哪里是为了捞簪子，我看她分明就是想杀人！天子脚下，大齐律法昭昭，国公府内怎能做出如此歹毒的事情！”
　　“况且不过就是一枚簪子，有必要让人在这种时节逼人跳湖打捞吗？”
　　几位皇亲贵戚你一言我一语，萧祁浚今日前来有拉拢郁南卿之意，本不愿为难，此刻也骑虎难下，不满的皱起了眉。
　　这跟他一开始看到这场闹剧时的皱眉不同，郁南博是第一个窥探出萧祁浚的不满的，心中顿时一咯噔。相比较配合自个妹妹抹黑郁南卿，他更怕惹恼萧祁浚。
　　郁南博走向郁南卿，率先开口道：“大家说的也没错，这么冷的天让人下湖实在有些罔顾人命，三妹妹左右不过是为了一枚簪子，不如妹妹说个价，我替她还了。”
　　几个小郡主之前就听闻郁家二郎乐善好施，如今亲眼所见郁南博为了个丫鬟伸出援手，看向郁南博的眼睛都亮了。
　　“郁哥哥真是大义，难怪不及弱冠就能受到皇伯父的赏识。”
　　也有人拿郁南博跟郁南卿做对比：“都是国公府的人，郁哥哥如此心善，也不知道怎会有这么恶毒的妹妹？”
　　“要不说老天有眼呢？你还不知道吧，前几日皇伯父下了道赐婚圣旨，赐的就是郁家这位三小姐和废太子。”
　　“废太子？”旁边的人听到废太子的名号，顿时打了个哆嗦，看向郁南卿的眼里也多了几分幸灾乐祸，“那她可真是活该！”
　　沉香忍不住要为郁南卿抱不平，却被郁南卿拽住了胳膊。郁南卿大病初愈用不了几分力，沉香却也被她给拉住了，看向她的眼里满是委屈。
　　沉香气的不仅仅是废太子一事，还有郁南博方才说要为海棠掏的银子。
　　别说郁南博了，整个国公府的开销不都是靠的她家夫人的嫁妆、以及这些年纪家时不时为郁南卿送过来的银票？
　　那些首饰玩件倒是大多能送到郁南卿手里，而那些银票皆被郁国公以郁南卿年幼的名头扣了下来。
　　当初老国公也是根据国公府实际情况，逼着郁国公娶了纪氏。郁秉儒依靠蒙荫在礼部腆职，能混到如今礼部侍郎的位置，人情往来哪样不需要银钱打点？
　　就像郁南博受圣上赏识所依靠的施粥，单凭郁国公那点微薄的俸禄，别说每个月好几回了，一个月一次都能让府内捉襟见肘。
　　但此刻郁南博却能如此冠冕堂皇的用郁南卿的钱来抵簪子的钱，沉香实在咽不下这口气。偏偏这时候郁南卿冲她摇了摇头，握在胳膊上的手也微微施加了力，沉香怕郁南卿动气，只好忍下来，安静的垂下头。
　　郁南卿哪能不知道沉香的想法？
　　只是那边不是郡主就是世子，哪是沉香一个小丫鬟能反驳的。
　　打断这些话的人是萧祁浚，他转头低斥了弟弟妹妹几句，才神色复杂的看向郁南卿：“郁三小姐，此
銥誮
事不如卖我个面子，就按照二郎所说的那样，到此为止吧。”
　　皇子都开口了，郁南卿自然也要给几分面子，更何况此刻郁南卿的心情还不错，她乐意陪着那对兄妹演戏，自然是配合的。她朝着萧祁浚微微一欠身，而后侧眸唤道：“沉香。”
　　沉香低头应：“小姐。”
　　“还记得发簪价值几何吗？”
　　沉香再不情愿，此刻也只能朝郁南博恭恭敬敬行礼，扬声道：“回二少爷，我家小姐的玉簪乃舅姥爷特意从西域采得的羊脂玉，莹润剔透十分罕见，又找了扬州最为绝妙的雕刻师傅花了数月才制成，最后还请了得道高僧开光，且不论其余费用，单是采玉雕簪就花去八百两黄金，以上入府时皆有字据为证。”
　　方才还义愤填膺觉得郁南卿商贾作派斤斤计较的王世子们皆倒吸了一口凉气：“八百两黄金？”
　　他们知道郁南卿的母亲出身江南越州纪家，家底丰厚，却不知道能富到这种程度。
　　八百两黄金的首饰，饶是他们身为皇族也难得一见，多是家中长辈才能佩戴。可郁南卿不仅有这样的簪子，还不逢年不过节的就随意佩戴出来，这让他们红了眼。
　　八百两黄金够他们去酒楼豪饮多少回，又够他们点花楼头牌唱多少支戏？更别提能买海棠这样上百个的丫鬟了。
　　这么金贵的簪子因为丫鬟落了水，让丫鬟下去捞怎么了？要换成是他们，恐怕都得让那丫鬟把湖水喝光才够泄愤。
　　看热闹的众人此刻再说不出让郁南卿放过下人的话，而此刻最为难的，还是口口声声要为海棠出头的郁南博。
　　郁国公宠爱他，平时不限制他的银钱花销，可那也不是随随便便就能拿出八百两黄金来的。
　　郁南博皱眉瞥了眼生出此事的郁南柔，又不动声色的收回视线，道：“三妹妹不日就要嫁与宁王，娘千叮咛万嘱咐要风风光光送妹妹出嫁，以至于哥哥我手里也拮据。既然妹妹想要那枚遗失的簪子，等天气暖一些了，哥哥亲自盯着人打捞，你看如何？”
　　这话立刻引来周围人的赞叹，眉眼间满是欣赏与倾慕：“郁二郎真是大气，妹妹出嫁连自个的家底都愿意填进去。”
　　郁南博朝着他们拱了拱手，推辞了几句后，才看向郁南卿：“妹妹意下如何？”
　　郁南卿的唇角还是向上弯着的，眼底的温度却全然褪去。是她低估了郁南博的厚脸皮程度。
　　“所以二哥哥是不想给钱，又不让我责罚下人了？”
　　郁南博皱眉：“三妹妹何出此言，等回暖后，我说了会盯着海棠捞簪子，定然会亲自盯着她将簪子打捞上来。”
　　郁南柔也在旁边煽风点火：“三姐姐就算不相信我们，今日有宸王在此作证，难道你还信不过宸王吗！”
　　萧祁浚作为如今最受宠的皇子，极有可能被定为下一任太子。郁南柔搬出宸王来压郁南卿，若是郁南卿反驳，恐怕立刻能被扣上一个不敬皇权的罪名。
　　郁南柔的话在先，众人都以为郁南卿会答应郁南博的提议时，却听郁南卿低低的笑了声，那笑声轻柔低缓，听得人莫名心头荡漾。
　　郁国公府这一代以郁南博最为出名，连带着他的亲妹妹郁南柔也备受称赞。唯独郁南卿，每每被人提起时皆是性情阴郁、骄纵跋扈云云。
　　他们之前来国公府时皆对郁南卿避之不及，也没正眼瞧过人，此刻因那笑声被吸引，这才重新打量起郁南卿来。
　　肤若凝脂、乌发如缎，一张精致的面孔被狐狸大氅的毛发簇拥，浅淡的眸子衬着被风吹红的眼尾，有着说不出的动人。
　　他们之前一直觉得郁南博长得清俊郁南柔秀美，毕竟郁国公偏爱李氏全京城皆知，李氏的子女自然是国公府最出挑的。
　　却没想到国公府最好看的竟然是他们之前所不屑这位郁南卿，那双浅淡干净的眸子仿佛带有妖异，看着看着，就让人不自主的放缓声音。
　　“郁四小姐这话我就不爱听了，你姐姐还什么都没说呢，你那么大一顶质疑宸王的帽子扣下去，当心整个国公府被牵连啊。”一位年纪同郁南博相仿的王世子有些不耐烦的开口。
　　郁南柔到底年纪小，一听会牵连整个国公府，吓得脸都白了，拉着郁南博解释：“哥哥我不是那个意思，我只是觉得有宸王在场定不会作赖。”
　　郁南博抿紧唇沉思。今日之事，原本就是郁南柔求他把宸王等人带过来，想要败坏郁南卿的名声，可如今郁南卿还好端端的站在那里，甚至不知为何博得了这群人的同情，反倒是他跟郁南柔处在了下风。
　　他看出今日不是个好时机，想赶紧将这事揭过去时，郁南卿的声音先响了起来。
　　“二哥哥的好意妹妹心领了，但妹妹眼皮子浅，只看重当下。我都要入宁王府了，等回暖后的事谁又说得准呢？”
　　“既然你不愿意替这丫鬟还黄金，那就让她下水捞簪吧。”
　　郁南博脸色僵了僵，绕了一圈又绕回了原点，险些要开口骂人。他并非在意海棠的性命，而是担心再继续下去，会牵扯出郁南卿落水之事。
　　郁南卿看着冰冷的湖水，浅眸中似笑非笑：“沉香，去替海棠松绑。”
　　沉香道了声‘是’，走过去先是松了海棠手脚上的粗绳，再是去除了海棠口中的布条，将人压到郁南卿面前跪下。
　　海棠没想到郁南卿真的要她下水去捞簪，求助似的看向郁南柔，郁南柔却避开了她的目光，这么多人在场，连郁南博都救不了人，郁南柔又能做什么？
　　海棠吓得立刻给郁南卿磕头：“三小姐，求求你放过我，求求你，求求你了。”
　　湖边的梅花开得正旺，寒风卷起细瓣落在郁南卿纤长的睫毛上，又落入她的掌心。
　　郁南卿淡红的薄唇抿了抿，笑意不达眼底。她低头看向跪在面前求饶的海棠，吐出不近人情的冰冷话语：“你主子说你做事毛躁，这件事就当给你长个教训罢。”
　　海棠磕头的动作一僵，再度望向郁南柔。
　　郁南柔背对着她侧了身，海棠一咬牙，像是突然被点醒了一般往前膝行一步：“三小姐，奴婢那日并非做事不稳当，是四小姐为了防止您抗旨，才让我将您推下水的！”
　　此言一出，四周皆惊。
　　郁南柔脸上的血色尽失，握着帕子的手指着海棠骂道：“贱奴，你休要诬陷我！”
　　海棠又朝着郁南卿磕了一个头，她若是被扔下水定没命活了，要是郁南卿愿意保她，也许还有一线生机。
　　她为表忠心，索性将郁南柔出卖了个干净：“三小姐，四小姐一直与您不和，就连您被赐婚给宁王的圣旨，也是四小姐向老爷提议求来的。那日圣旨赐下时，四小姐担心您抗旨不尊出什么意外，于是给奴婢暗中使眼色让奴婢动手。您落水后，圣旨就是她替您接下的，大家都可以作证啊！”
　　郁南卿眸光微敛，她知道自己的赐婚圣旨是她爹为了替圣上分忧，主动求来的，却没想到这里面还有郁南柔的手笔。
　　那前世郁南柔代她入废太子府，还真不冤。
　　郁南卿往前走了半步，微微俯身，蓬松的狐氅空中轻扬，带出一股浅淡的药草味：“你可知诽谤主子的下场？”
　　“三小姐，求您为奴婢做主，奴婢所言句句属实啊。”
　　海棠的话直接让郁南博身后的一行人震惊不已，他们招来国公府几个下人盘问了一番。本以为只是郁南卿不小心丢了发簪，没想到郁南卿之前还落了水！
　　偏偏罪魁祸首在一开始还装作受害者哭着向他们要公道。
　　这些王公子弟平时招猫逗狗是纨绔了一些，但并不代表他们连这种低级的把戏都看不穿，更不代表他们愿意被人当剑耍着玩！
　　“郁南柔你好歹毒的心啊，要不是郁三姐姐坚持，才让这丫鬟说了真话，我们都要被你给骗过去了！”
　　“亏本郡主一直觉得她在国公府受了委屈，现在看来，她娘都被扶成国公夫人了，谁敢在府里为难她？”
　　郁南柔势单力薄，辩解的话很快就被淹没在了众人的声音里。
　　再一阵风刮过，冷气入了肺，郁南卿捏着帕子压到唇边，低低的咳嗽了两声，瓷白的脸上显出几分大病初愈的颓靡。
　　一名小郡主看着不忍，提议道：“郁三姐姐身子还没
殪崋 
养好就先回屋吧，这里有我们，定然还你一个公道。”
　　“殿下，此事疑点重重，只凭丫鬟的一面之词也不能证明是我妹妹指使。若真是我妹妹做的，她又怎会在一开始就把海棠带到三妹妹面前？还需细细调查。”郁南博勉强定了心神，向萧祁浚提议。
　　这毕竟是国公府后院的事，其他人就算身份尊贵，也万万没有插手人后院的道理。萧祁浚看向郁南卿，向她这个受害者询问意见。
　　郁南卿本就没打算真对郁南柔或是海棠做什么，只要他们在她离开国公府前别再来她跟前生事就好。
　　况且，今日之事，足以让郁南柔多年在外经营的形象全毁。不出半日，郁南柔谋害嫡姐之事就会传遍全京城。
　　之后调查出的结果如何，并不会有人在意，国公府越是为郁南柔辩白，看戏的人就越会站到她这一边。
　　这就够了。
　　郁南卿向萧祁浚欠身：“殿下，此事就交由我二哥哥调查吧，二哥哥宅心仁厚，定会还我一个公道。”
　　郁南博以往听惯了外人这么夸赞他，此刻却半点也笑不起来，背后无端发凉，却还要强装着迎合：“三妹妹放心。”
　　这事最后定会闹到郁国公那儿去，接下来，就看她爹为了喜爱的女儿，愿意妥协多少了。郁南卿转过身，沉沉的舒出一口气，对沉香道：“回吧。”
　　只是她刚走到碧澜轩门口，身后就传来一阵脚步声：“南卿——”
　　郁南卿回头，看到大步赶来的萧祁浚。平日里总是被人簇拥的皇子，此番身后只跟了一名小厮，显然是为了避人耳目。
　　“殿下还有何事？”郁南卿被迫又行了一礼，膝盖都发酸了。
　　“我知道那纸赐婚让你受了委屈。”萧祁浚沉默了片刻，眷恋又有些无奈的开口，“等你进宁王府后，我定会想办法救你。”
　　郁南卿重新审视了一番萧祁浚，萧祁浚是国公府站队的皇子，她之前考科举也是为了投入萧祁浚门下，自然跟萧祁浚有过交集。
　　若换成前世的她听到这样的话，定觉得萧祁浚礼贤下士，感激不已。但很可惜，郁南卿已经见识过萧祁浚的真面目，此刻只觉得聒噪万分。
　　这使得她直接垂敛了目光，可落在萧祁浚眼中，反倒成了郁南卿受委屈而不敢言语的表现，别有一番楚楚动人之态。
　　萧祁浚还是第一回见到这般示弱的郁南卿，心头异动，不自觉地上前了一步，温声宽慰：“你且在宁王府等着我，我一定会将你带出来的。”
　　这话，郁南卿信。
　　因为上辈子，萧祁浚就是这么跟代嫁的郁南柔暗通款曲，熬死宁王后，堂而皇之的将郁南柔带回了自己府中。
　　郁南卿弯唇笑了，凉风吹得眼尾脂色更浓，勾出一抹潋滟的春色：“殿下恐怕有所误会，我并不觉得宁王府是个坏去处。”
　　萧祁浚愣了一下，仿佛无法理解郁南卿所说的话，甚至开始怀疑郁南卿要嫁的宁王是不是他所熟知的那位疯癫的废太子。
　　“南卿，这种气话可别乱说，我会误会的。”
　　萧祁浚开口时又恢复成平日里如沐春风般的温和：“我们之前不是相处得很好吗？还是你在怪我刚刚没有处理郁南柔？”
　　他们之前的相处确实很愉快。皇权争斗免不得要拉拢人，无论是行政功绩还是打仗，银钱都是根需。萧祁浚看中她背后纪家的财富，想要将纪家彻底拉上他这艘夺嫡的船，对于郁南卿也是主动卸下皇子之威，以示亲近。
　　她前世就是被萧祁浚的这幅表象所欺骗了。
　　郁南卿摇了摇头：“四妹妹之事有国公府会处理，殿下不便插手。”
　　萧祁浚不解：“那你为何还……”
　　“我是自愿嫁给宁王的。”郁南卿打断萧祁浚的话。
　　萧祁浚冷下脸：“我已经说了，这种玩笑开不得。”
　　四目相对，郁南卿的唇角扬起明丽而又矜持的微笑：“几年前在长安街上惊鸿一瞥，我便已对宁王芳心暗许。殿下是我能接触到的与宁王身份地位最为相像之人，之前与殿下相交，也是想从殿下的身上窥见几分宁王英姿。”
　　郁南卿看着萧祁浚一点点抿紧的唇角，下了最后一剂猛药：“我对宁王仰慕已久，非卿不可。”

第4章 第四章 “还真是之前招惹来的桃花债？……
　　是夜，宁王府书房灯火通明。屏风上的黛巘连绵迭起，月光透过流云纹的蚕丝帘，落在书案后女子的侧脸上。
　　萧祁泠缓带轻裘，金簪入乌发，不见半点外人口中疯癫到命不久矣的病态，眉目清明，风致楚楚，气势凛然。
　　站在案桌另一头的卫云翰刚汇报完，萧祁泠原本淡漠的眼眸转瞬透出几分冰冷，勾起的唇角又藏着几分意料之中的无趣。
　　“郁秉儒哪有这个能耐？”
　　卫云翰的语气有些犹豫：“殿下的意思是……这是宫里头那位做的？可礼部尚书这些年为大齐鞠躬尽瘁，也从未与任何一位皇子私下相交。那位莫不是为了给宸王铺路？”
　　郁国公郁秉儒如今在礼部领侍郎职，礼部尚书退位后，尚书之位便是他的囊中之物。
　　礼部惯来是超重清流党集结之地，然礼部掌管科举，亦是收拢年轻一辈预备役官员最好的去处，所以礼部尚书的立场至关重要。
　　因李氏姻亲关系，郁国公府近年来与宸王一派来往密切，郁国公若是真成了礼部尚书，新进的人才极有可能入宸王一派，文景帝不会不知。
　　但文景帝还是这么做了。
　　萧祁泠莹白的手指拨动着桌上的官员名册，嗤了声：“他好不容易把我从太子之位上拉下来，又担心我留有后手，先是从郁家选出女儿赐下圣旨，后又急不可耐的令礼部尚书告老还乡——”
　　顿了顿，“不出所料，他对我很不放心。”
　　卫云翰：“所以那旨赐婚圣旨，是文景帝派来监视我们的？”
　　“也未必。”
　　说完这句话，萧祁泠忽地转向窗口的方向，只是一瞬，脸上的戒备之色便褪去，说了句：“进来吧。”
　　卫云翰为内阁首辅之孙，文弱书生手无缚鸡之力，根本察觉不到外头的动静，闻言下意识往后退了半步，直到看清来人的脸后，才握着折扇拍了拍胸脯：“隐二，你下次来能不能出个声？”
　　被叫到的女子一身黑色劲装，冷冷斜过去一眼，没搭腔，直接向萧祁泠行礼：“殿下，今日宸王带荣亲王、顺亲王、礼亲王府的世子和郡主去了郁国公府。”
　　她将在郁亲王府后院发生的事情复述了一遍，旁边的卫云翰听得津津有味：“殿下，莫非是咱们那位陛下知晓我们缺钱，特意送了个金饽饽来？到时候咱们的军饷可就都有着落了。”
　　萧祁泠侧目过去，似笑非笑：“刚刚不是还觉得她是文景帝派来监视的？”
　　卫云翰快速摇着手里的扇子，不知想到什么，眼珠子一转，胆大包天的提议：“要不殿下使个美人计？”
　　铮——
　　萧祁泠还未说什么，隐二的剑已经架到了卫云翰的脖子上，卫云翰手中的折扇‘啪’地落到地上，吞了下口水，小心翼翼的去拨开剑锋。
　　“隐二，收剑。”萧祁泠的目光落在卫云翰发抖的手上，低笑一声，“吓坏了卫公子，明日我就要去向老师请罪了。”
　　隐二闻言又‘嗖’地收了剑，剑锋远离，卫云翰急喘了几口气，心里直犯嘀咕：他这话也没说错啊。萧祁泠平日里以男装示人，前几年不对外称病时，凭那张脸不知迷得多少姑娘芳心暗许，撩拨个久居后院的姑娘也不是什么难事吧？
　　但他到底不敢再把这话说出来。
　　隐二又继续说起国公府的事情，说到萧祁浚单独去寻郁南卿时，卫云翰的脸上的神色也严肃了一分，正气愤的想说这军饷不要也罢时，就见隐二的脸上浮现几分为难之色。
　　他催促道：“郁南卿跟宸王说什么？”
　　“她说曾在长安街上见过殿下，还说……”
　　隐二闭了闭眼，“还说她对殿下仰慕已久，非卿不可。”
　　啪——
　　卫云翰好不容易重新捡起来的扇子又落了地，发出一声惊叹：“还真是之前招惹来的桃花债？”
　　隐二的剑又蠢蠢欲动，卫云翰当即闭了嘴。
　　书房一时间落针可闻，窗口的风卷
忆樺 
起书页，发出哗哗轻响。
　　萧祁泠美目深沉，落在礼部官员的名册上，她看了会儿，缓缓扬起唇角，笑道：“倒是有趣。”
　　同一时间，国公府，碧澜轩。
　　“父亲深夜来寻我，是已经将我落水之事调查清楚了吗？”郁南卿坐在床上，冷冷淡淡的点了下头，算是行礼。
　　郁秉儒平日里都是派人将郁南卿叫到前院去问话，今夜都能屈尊过来已属不易，此刻见郁南卿还躺在床上，不由皱了眉。
　　“听闻你下午在院子里闹了好大一场，如今倒是连床都下不来了？”
　　郁南卿抬手掩唇，轻轻咳嗽了两声。旁边照顾的沉香替她答道：“回老爷，三小姐午后受了风，刚刚又起了回烧。”
　　床头搁置着见了底的药碗，郁秉儒扫了眼，勉强信了。
　　“我知道嫁给宁王之事让你受了委屈，但圣旨已下不可更改。”
　　郁南卿摩挲着暖炉上镶嵌的暖玉，歪头不语。
　　郁秉儒眉心拧得更深，对于郁南卿的反应极为不满，低斥道：“你好歹也是皇子正妃，你嫁过去后要安分守己，别再闹出今日这种事来。”
　　郁南卿眨了眨眼，语气无辜：“父亲这是何意，什么叫闹出今日这种事？今日之事从头到尾我可有说半句谎言？”
　　郁秉儒被噎得一顿，也才反应过来，这件事归根结底受害者是面前这个女儿。
　　郁南卿一帖药下去此刻起了作用，体温没一开始那样难熬了，额间开始冒出细密的汗。浅色的瞳仁从郁秉儒脸上缓缓划过，不放过她爹的任何一丝表情。
　　有懊悔，有烦躁，却没有半点为人父母的心疼与爱怜。
　　她觉得这太荒唐了。
　　她从郁秉儒进屋时，第一句话问的便是郁南柔之事，可郁秉儒却跟她说什么？说到了废太子府上要安分守己，不能闹事。
　　最好安分到……废太子发疯时也站着不动，死得悄无声息。
　　也是，如果不是她下午非要海棠去捞簪子，那些人就不会知道这一切都是郁南柔主导，郁南柔依旧是那个不谙世事的善良小姐。
　　明明差点淹死在湖水里的人是她，发烧发到大夫束手无策的也是她。
　　现在倒成了她的错了。
　　郁秉儒语气缓下：“我会好好处置海棠。”
　　郁南卿垂眸，掩去眼中讥讽，扯了扯淡色的唇，“只是海棠就够了吗？海棠告诉我，连我的那一旨婚约也是四妹妹同父亲提议的，不知此事真假？”
　　“先别急着找理由搪塞我，这桩婚约到底是怎么来的，父亲心里最清楚不过。父亲有句话说的没错，嫁进宁王府后，我好歹也是正一品王妃，有些事如今做不得，到时候就不一定了。”
　　郁南卿面上带笑，笑意却不达眼底：“父亲是觉得宁王一定会在新婚当夜杀了我，还是觉得四妹妹今后一定不会迈出国公府一步？”
　　“你竟然想对你妹妹下手？”郁秉儒一拍桌子，怒道，“我竟不知道你何时变得如此狠毒，推你下水的是海棠，你妹妹今日也确实有做错的地方，但你竟然想要对她下手，若是传出去，你就不怕外人说你恶毒跋扈？”
　　郁南卿笑了一下，满不在乎地道：“外头有关我恶毒跋扈、克兄克母的传言多了去了，如今再添一条克妹，不是什么大不了的事，国公爷觉得呢？”
　　郁秉儒来之前听李氏跟他哭诉郁南卿的言行，还觉得李氏夸张了说辞，在他印象中，他这个女儿一贯逆来顺受。可到了此刻，他终于意识到，郁南卿已经不是他可以随意拿捏的了。
　　偏偏郁南卿所倚仗的王妃身份还是他向圣上提议的，郁秉儒只能压下怒气问：“你到底想怎么样？”
　　郁南卿叹了口气，嗓音轻缓：“下午的事已经明了，我原以为父亲会替我撑腰，看来父亲来时并不打算要对四妹妹做惩戒。”
　　“她跪在祠堂里反省。”
　　“祠堂啊。”郁南卿轻轻咬着字，向沉香招了下手，示意她去换暖炉中的碳。
　　“跪祠堂不太合适吧？那里还放着我娘的牌位，毕竟李氏那边占用我娘嫁妆那么多年，要是半夜显个灵托个梦，吓着四妹妹就不好了。父亲觉得呢？”
　　郁秉儒眯着眼，牙缝里挤出几个字，“你想要你娘的嫁妆？”
　　郁南卿拉了拉绒被，十根手指白皙如玉，握力之处泛着粉，无一处不精致。她静静跟郁秉儒对视，唇角勾起一抹柔和的微笑，慢条斯理的吐出几个字：
　　“父亲英明。”
　　如今最重要的事，便是让郁南卿嫁进废太子府，只要圣上满意了，国公府何愁前途？如今不似当年，有圣上和宸王的关系，也不需要用钱砸门路，郁南卿想要嫁妆，给就是了。
　　“你拿到了嫁妆，就会收手不再闹事？”郁秉儒还是存了一丝警惕。
　　“我只是想要些安身立命之物，去了废太子府上究竟能不能安然活下来，不都得倚仗国公府吗？彻底跟您闹僵于我来说有何好处？”
　　郁秉儒咬着牙：“你出嫁之前，那些东西我都会让人收拾出来。”
　　郁南卿凉凉提醒：“那些银子就不用了，其他的古玩摆件、首饰珠宝，父亲可千万要找齐全。”
　　“我既答应你了，难不成还会克扣？”郁秉儒好不容易降下的火气又因她这一句话升了起来。
　　“那就再好不过。”郁南卿掩唇轻咳了几声，又变回那副羸弱无力的模样，“女儿身子弱，就不送父亲了。”
　　郁秉儒走后，沉香端了碗燕窝进来，又把重新添了碳火的暖炉塞进郁南卿怀里：“小姐，你真的要嫁到废太子府上去吗？你怎么不跟老爷提，让四小姐嫁过去？”
　　燕窝中加了牛乳，被盛在旅釉描金的小碗里，同色的勺子舀出莹透的燕窝，郁南卿低头唱了一口，想起前世郁南柔替她履行婚约之事。
　　郁秉儒向来就是趋利之人，能为了得到泼天的财富舍弃李氏娶了她娘，也能得到圣上的赏识便不惜将亲生女儿推入豺狼之地。
　　内阁权势在六部之上，内陆之路唯有翰林，而想要入翰林，必须经过科举，这是世袭蒙荫永远得不到的权力。
　　皇帝要的是国公府的嫡女，是她或是郁南柔，并没有区别。前世她是国公府唯一一个有举人功名的人，郁秉儒自然能狠下心让更为宠爱的女儿去代嫁。
　　但她并不打算跟沉香说这个，反而反问她：“你觉得我爹会答应？”
　　沉香苦着脸：“圣旨已下，应该不行吧。不过李氏被抬为正妻后就牢牢把着夫人的嫁妆，小姐拿回嫁妆也好，免得到时候全被他们做人情送给那位宸王。”
　　郁南卿面露惊讶：“你都能看出来？”
　　沉香：……“我又不傻。”
　　“你确实不傻，但他们之前一直把我当傻子呢。”郁南卿喝完最后一口燕窝，将碗递给沉香，看向窗外月色，“看来今晚有不少人要睡不着觉了。”
　　接下来几日，郁南卿每日早睡早起，病气去了大半，脸色也红润了不少。
　　郁南柔也没有再来骚扰过她，海棠要被发卖出府那日，郁南卿将人拦了下来，扔到了自己郊外的一处庄子上做事，也算是保住了一条命，但日子定然没有在国公府当贴身丫鬟那样好过了。
　　听闻秋水阁那边发了好几通火，府中下人一时人人自危，皆不敢去触国公夫人的霉头。
　　当时郁南卿正靠在窗台边看话本，日光下肤色泛着些许透明感，微微发着光亮。沉香在一旁绘声绘色，她久违的露出真心实意的笑意。
　　沉香也跟着笑，可一想到临近的婚期，又耷拉下眼皮，蹲下身趴到郁南卿的膝盖，仰头看着她：“小姐，你真的要入宁王府吗？”
　　“之前一口一个废太子，今儿怎么这么礼貌了？”郁南卿像是逗猫似的挠了挠沉香的下巴。
　　“小姐，要不我们不要嫁妆了，我陪你去找舅爷，陪你去江南，这里的一切都不管了，好不好？”
　　沉香这番话在心头憋了许久，今日终于鼓足勇气说出来，郁南卿不想让她伤心，却也不得不打破她的幻想：
　　“我若是逃到了江南，你说我爹会不会告到御前？去岁大寒，匈奴屡屡犯我大齐边境，国库划了大笔的银子抚恤将士，快到了不得不加征赋税的地步。”
　　“我要是逃了，皇帝会不
弋
会趁机让纪家来填补这个空缺？”
　　沉香的眼睛猝然睁大，结结巴巴的道：“……这么严重吗？”
　　“就这么严重。”
　　沉香还欲再说点什么，就听郁南卿漫不经心地道：“其实，宁王也不一定像你想象的那样可怕。”
　　沉香：“宁王的疯病难道是假的？”
　　郁南卿摇了摇头，眼眸中的温度猝然冷了下去，唇瓣却染上清冷矜持的微笑：“人都会死啊。”
　　她是不怕死，但谁说死的就一定是她了？
　　时间晃眼便到了二月十三——她跟宁王的婚期。

第5章 第五章 “我怕疼，你咬轻点行不行？”……
　　婚期前一天，宁王的聘礼送到了郁国公府。
　　本就是冲喜的婚约，原本应该的三书六礼皆被简化，国公府自然不敢有所异议，郁南卿本人原本也不抱什么期待。
　　毕竟前世给郁南柔的聘礼箱子只有寥寥几台，大多还是宫中按照皇子娶妻的规格赐下的。
　　大齐皇子成婚，送聘礼时按照惯例需要有一名唱单人，唱得越久，就代表夫家对新娘子越为尊重。宁王府的聘礼清单足足唱了大半炷香的时间，久到来国公府看笑话的人都纷纷侧目咋舌。
　　不仅如此，聘礼中的大件也并非是按照习俗的被褥家具，几乎都被换成了大件的珍品，什么白玉珐琅凤纹韘、玉螭雕松鹤人物插屏等等，更别提还有不少珍惜的古玩字画真迹。
　　皇家自是不可能拿赝品出来充数，就在众人难以置信的目光中，那唱单太监将礼单一收，拂尘一扫，越过前方的郁国公，径直走到郁南卿面前。
　　“宁王殿下特意吩咐，这些东西都要亲自交给姑娘。”那太监露出一个和善的笑，恭恭敬敬的将礼单递过去，“姑娘若是觉着没问题，咱家就回去向殿下复命了。”
　　郁南卿接过礼单，向太监询问：“有劳公公了，请问宁王殿下可安好？”
　　她这话问出了在场所有人的心声，不是说宁王已经命不久矣了吗？就算人醒了，也该是疯癫到杀人饮血的地步，怎么还能亲自吩咐聘礼？
　　太监笑眯眯地道：“这些聘礼都是皇后娘娘留给殿下的，一切都按照规格办事，姑娘接受便好。”
　　对于宁王的病情避而不谈，在场的都是人精，哪里听不出来潜台词？
　　礼，你收下。
　　人，反正就是那样了。
　　“多谢公公了。”郁南卿拢着白狐披风，招来沉香递了袋金瓜子过去。轻缓而又飘渺的嗓音更显羸弱，仿佛轻轻一碰就碎了。
　　看着这样的郁南卿，跟着太监一块来下聘的宁王府众人不禁有些惋惜：他们这位准王妃的身子是真的很弱，这样的人又能在宁王府活几天？
　　郁南卿显然不介意其他人在想什么，外头那么冷，继续待下去怕是又要应付一堆虚假的恭维，礼程一结束就带着沉香回了碧澜轩。
　　翌日一早天还未亮，郁南卿就被叫起来梳妆打扮。她懒懒的闭着眼，任由身后的嬷嬷摆弄，大红的喜服层层叠叠套到身上，繁复的礼服沉甸甸的压着人，郁南卿望着镜中的自己，终于有了几分出嫁的实感。
　　如瀑的青丝被盘起，精致的凤冠压下来，配合着流曳到肩的凤钗金步摇，待梳妆结束时外头晨光已经大亮。
　　上花轿的吉时还要会儿，喜娘提议：“三小姐，可要去前厅拜别国公爷？”
　　郁南卿眼睛未抬：“等会儿不也要去吗？”
　　喜娘一噎，她为达官显贵的女儿梳妆过很多回，出嫁时无一不是与娘家人惜惜相别，还是第一回遇到如此冷血的新娘子。
　　但她也听过这位郁三小姐脾气差的传闻，心里只觉得好笑，在娘家都这么摆脸子，等到了废太子那可怎么办哦？别真连今晚都活不过去。
　　郁南卿不喜那几个喜娘落在她脸上的目光，给纪嬷嬷使了个眼色，屋内很快清净下来。
　　纪嬷嬷是纪氏的陪嫁丫鬟，也算是看着郁南卿长大的，如今纪氏已去，她看着郁南卿的红妆，唤了一声：“小姐。”
　　郁南卿正低头把玩喜服上的衣带，闻言侧过头：“嬷嬷是想让我去祠堂见一见娘？”
　　纪嬷嬷还未想到这一层：“小姐想去吗？”
　　“就别让娘为我烦心了吧。”郁南卿摇摇头，声音有些空灵，“如果还能再回国公府，我会去祠堂向娘请罪的。”
　　纪嬷嬷的眼眶倏地就红了：“小姐……”
　　“哎，大喜的日子哭什么？我就是国公府待腻了，想换个地方待一待，享受一下品级压我爹一头的殊荣。”郁南卿笑着宽慰纪嬷嬷，“你刚刚想同我说什么？”
　　纪嬷嬷拿出帕子拭了拭眼睛，凑过身去，在郁南卿耳边低声嘱咐了几句有关洞房之事。
　　饶是郁南卿重活一世，也从未体验过夫妻之道，再云淡风轻的脸在此刻也不免一红。
　　纪嬷嬷担心她受委屈，正要再详细解释一遍，郁南卿忙打断了她的话：“嬷嬷，我明白了。”
　　纪嬷嬷：“小姐，宁王是个暴戾的，到了床……”
　　“嬷嬷。”郁南卿不得不打断她，强装镇定，“我真的懂。”
　　纪嬷嬷将信将疑，院子外传来热闹的人声，显然时辰将至，她也无法再详说了，于是招来沉香塞了几本册子过去，低声嘱咐。
　　去前厅给郁国公行了礼后，脸上被蒙了盖头，入眼皆是红色，热闹的炮竹声中，郁南卿坐上了去往宁王府的喜轿。
　　相较于国公府的喜气洋洋，宁王府外便有些萧瑟了。明明大红的喜字贴了，大红的灯笼也挂了，就连府外的石狮子都被套上了大红的花冠，却不知为何，总觉得少了那么一丝喜庆感。
　　毕竟满京城谁敢不要命的去宁王府外看热闹？
　　别到时候热闹没看成，小命先看没了。
　　郁南卿也是根据喜轿外的动静判断宁王府的距离，一百二十八抬嫁妆跟着十六台的大轿沿着长安街绕了皇城一圈，最终入了宁王府。
　　下轿后那位宁王也没有出现，只是由几位喜娘搀扶着郁南卿入了拜堂之处，迈过门槛时郁南卿似乎瞥见另一角红，只在脚下一晃而过，很快便寻不到了。
　　她顶着喜帕侧头想要看个明白，可惜盖头遮得严严实实，什么都没看到。
　　拜堂的吉时到时，喜娘将牵红的一头递给郁南卿，另一头不知被何物所代替，整个喜堂没有丝毫的热闹，安静诡异异常。
　　郁南卿弯腰行礼时将文景帝的几个皇子都过了一遍，也没能找出一个能代兄来行礼之人。那就只剩下一种可能……旁边是只被人抱着的公鸡。
　　郁南卿的面色复杂，在唱礼人高喊‘夫妻对拜’时深吸了口气，最终还是深深拜了下去。
　　拜完堂，还不等郁南卿被喜绸牵走，屋外传来一道尖细的高呼声：“圣上赏赐到——”
　　随着这道声音落下，周围哗啦啦跪了一地，唱礼太监将圣上的赏赐礼单唱了小半柱香。都说皇帝疼爱宁王，就算因为宁王的疯病狠心废了太子，也依旧给了最好的府邸、一应赏赐从未断过。
　　郁南卿刚刚听了几耳，赏的都是华而不实的珍件，并没有实质性的黄金白银。要知道前世皇帝给宸王的赏赐，可都是能流通的银钱，像眼前这些带了皇家印记、无法在外典当的物件。
　　看来宁王府比她想象的要更艰难。
　　礼单最后也不知道给了谁，郁南卿起身后被送去了喜房，安安分分的坐在喜床上，一连几个时辰，宁王未出现，她便只能从午后等到夜幕降临。
　　屋内的炭火烧得并没有碧澜轩那么暖，不知过了多久，郁南卿揉了揉冻僵的指节，门终于被敲响。
　　几个侍女将几碟小菜摆到桌上，向郁南卿行礼：“王妃请用膳。”
　　郁南卿无意为难下人，但这么僵坐一下午，脾气委实也不太好：“宁王还没说这盖头该如何处置。”
　　“宁王没有吩咐，奴婢伺候王妃用膳可好？”
　　丫鬟将郁南卿扶到桌边坐下，在拾起碗筷时被郁南卿制止：“都退下吧，把跟我一同过来的丫头寻过来。”
　　丫鬟动作顿了顿，齐声应了声‘是’后，退出了门。
　　人一走，郁南卿便直接掀了盖头，屋子里入眼一片喜红，就连桌上的碗筷都是喜庆的颜色。
　　菜肴还冒着热气，显然是刚出锅的。郁南卿揉了揉僵
銥誮
直的脖子，沉沉的舒出一口气。
　　见不到宁王也好，至少清净。
　　她给自己舀了碗鸡汤，侧目时，眸光落到桌上的几本册子上。抱着打发时间的心思，她抽出了一本。
　　原本只是随手翻翻，不知是运气太好，还是那一堆册子都是这种题材，一翻开便是绘声绘色的双人人物小象。
　　郁南卿上花轿前刚被纪嬷嬷提点过几句，此刻看着更为直观的画图，直接气血上涌。
　　她前世不曾接触过这类册子，不曾想里头的画工丝毫不逊色于外头有名的画师，无论是两人的姿势亦或是摩擦间被撩开的衣服褶皱，甚至连闭眼难耐的表情都意外的细腻真实。
　　啪——
　　郁南卿合上了册子，原本冻得僵硬的手也在此刻微微渗出了汗。
　　手刚扣下，只听见锵锵两声，院落外传来隐隐约约刀剑碰撞的铮鸣之声，窗被疾风拍打开一道深紫的雷电劈开平静的夜空，照亮屋檐上夜行的刺客。
　　沉香慌张的跑进来：“小姐小姐，外头打起来了！”
　　郁南卿猛地起身，头顶凤冠簌簌而动，珠钗发出叮铃脆响，但她很快冷静下来：“你探听到宁王所在院落了吗？”
　　“还没……”沉香急的不行，见郁南卿不第一时间逃命，反而关心那位快死了的宁王，急得都要哭了，“小姐，你该不会还要去救他吧？”
　　“宁王大婚当夜遇刺，宁王妃却不知所踪，你觉得我这个带给宁王府变动之人，会不会成为众人第一个怀疑的对象？”郁南卿的语气中的自己明明处于劣势，声音却轻柔如水。
　　她还有一点没有告诉沉香，她怀疑这场行刺本是来自于宫中。
　　常言道虎毒不食子，若郁南卿没有过前世的经历，恐怕也觉得圣上太过残忍，废了宁王的太子之位还不够，还要对他赶尽杀绝。
　　可宁王并非是当今圣上亲子，这件事郁南卿在前世，也是从醉酒的萧祁浚口中得知的。
　　文景帝并非是子承父业，而是前一任皇帝武宣帝的弟弟，从小养在皇后膝下。武宣帝还是太子时便军功赫赫，登基两年时匈奴大举来犯，御驾亲征，一路骁勇收复十四城，甚至还对匈奴乘胜追击，将匈奴逼退千里。
　　可就是在那场战役中，武宣帝身负重伤，更是在班师回朝之时因伤口反复感染而驾崩。
　　武宣帝死前，皇后已诞下一子，武宣帝得知消息后，于临终之际将其立为太子，并赋予皇后监国之权。
　　可武宣帝戎马一生，万万没想到他死后，自己的皇弟会借机夺权把控朝政，更是以太子年幼为由，登基为帝。
　　在皇室宗亲和满朝文武的压力之下，文景帝为了给篡位一个名正言顺的理由，便依照武宣帝遗旨，继续将武宣帝之子立为太子，也就是现在的宁王。
　　除了太子之位，还有当时的皇后也依旧稳坐后位，在那一场皇室权力的变革中，唯一改变的，似乎只有坐在龙椅上的帝王。
　　皇后到底是自愿还是被强迫的已不得而知，三年前皇后病重驾崩后不久，尚在太子之位的宁王便染上了疯病，名声也一落千丈，到了去岁，文景帝终于无法忽视朝臣的进谏，无奈废除宁王的太子位。
　　文景帝为了不被人诟病，同时展现他对宁王的关怀，从朝臣中千挑万选，最后选中郁南卿为宁王冲喜。
　　外头的刀剑声不断，郁南卿不免也有些头疼。若刺杀宁王之人是宫里头那位或是其他皇子的人，她若是逃了，明日定然会成为遮掩这件事的替罪羊。
　　可若不是呢？
　　若不是跟皇权有关的人，若是宁王之前得罪过的人来寻仇，大好的离开京城的机会，逃，还是不逃？
　　“小姐，那我们该怎么办？”沉香的声音拉回了郁南卿的思绪。
　　郁南卿问她：“不知宁王的院子，那你可知嫁妆箱子在何处？”
　　沉香答：“知道知道，小姐那些嫁妆被抬进来后就存放在前院一个单独的院落，想必那也是宁王府的内务库。”
　　郁南卿摘了厚重的凤冠，听着外头愈发激烈的打斗声，来不及令行更衣，拉着沉香的胳膊快步往外走：“带我去嫁妆所在的院落。”
　　经历过前世的颠沛，郁南卿深知银钱的重要性。若她能顺利取到银票，她便离开宁王府。若是取不到，她也就只能在这王府中赌一赌生死。
　　宁王府比郁南卿想象中的要大上许多，二人单是从后院避开人绕到前院，便用了一炷香的时间，一路上不知从何处而起的刀光剑影映照在墙上，整座宁王府四面八方皆是杀手，越接近前院，地上的死尸便越多。
　　郁南卿前世在战场上见惯了生死，面对此情此景还算淡定，沉香走到前院时已忍不住趴到一旁呕吐。
　　“我去取银票，你在这儿等我。”郁南卿没有勉强她，将人藏在一处假山中。
　　沉香拉住了她的衣角，泪眼汪汪的诀别：“若是拿到银票后没有刺客，小姐就先走吧，我不怕死。”
　　郁南卿目光往下瞥，无奈道：“既然不怕死，你手抖什么？”
　　沉香的手抖得更厉害了，呜呜呜的哭：“我不能连累小姐。”
　　郁南卿将她的手拨开，转身朝着嫁妆所在之处而去。她没时间在这里让沉香耽搁，就算她能顺利打开嫁妆箱子，足足一百二十八抬，想要准确的找到银票或是金元所在的箱子也无异于大海捞针。
　　她不再犹豫，借着夜色快速潜入嫁妆所在的院落，看守的人已经消失，想必已被调去保护宁王。但同样的，也没有见到刺客的身影。
　　这群人并非是为财而来。
　　寒风中，郁南卿的额角再度淌下一缕热汗，那双浅淡明透的眼睛细细辨别嫁妆箱，前所未有的冷静。
　　耳边传来时远时近的打斗声，不知过了多久，府中的人声渐渐消失，徒留刀剑的铮鸣，伴着风声，以及深厚而又无形的杀机。
　　砰——
　　正前方的远门忽地被冲开，破门的刺客像断了线的风筝般径直朝着她的方向而来，左右皆不可避，郁南卿不得不起身。
　　她正要逃，却看到被冲开的院门那头着刺客服的人倒了一地，浓郁的血腥味充斥在鼻尖，院中唯有一人执剑而立，剑锋映出森冷寒意。
　　郁南卿呼吸一屏，身体本能的高度警惕。
　　可她刚下蹲下身借嫁妆箱子遮掩自己的身形，就见到站着的人突然转向她的方向，一声低斥：“出来！”
　　躲不掉了。
　　郁南卿闭了闭眼，正思索着如何自救之时，一只手猛地按在她的肩膀上，她还来不及看清来人，就被扔到了院落中那人的面前。
　　“殿下。”身着夜行衣的暗卫恭恭敬敬跪下单膝行礼，似乎并没有认出郁南卿的这身大红喜袍，又或者说，在她的眼里，只有萧祁泠和其他人。
　　在宁王府中能被称作殿下的，唯有宁王一人。
　　眼前之人是宁王萧祁泠，她的夫婿？
　　耳边传来衣物摩擦的窸窣声，郁南卿不解，缓缓抬头，却见萧祁泠正从容解开大氅，内里繁复的云纹锦袍勾勒出修长的身形，青丝披肩，毫无遮掩的窈窕身段直入眼瞳。
　　饶是郁南卿经历过重生这等荒唐的事，也被眼前的景象所震惊住。
　　宁王竟是个女人？
　　还来不及惊讶，本该含情的桃花眸骤然刺过来，带着高高在上寒意。萧祁泠的后背挡住了部分月光，使得本就血腥味浓郁的院子更显森冷。
　　阴影落至郁南卿身前，好似将她整个人都困在其中。
　　郁南卿能感受到那道存在感极强的目光停留在自己身上，整座宁王府的刀剑声不知何时已经停了。
　　郁南卿想起萧祁泠疯病，再看到那满院的尸身。方才乍一遇到萧祁泠她没精力关注其他，如今只是片刻的功夫，她便发现这些尸身皆是被干净利落的一剑封喉。
　　这绝非传闻中染有疯病之人能使出的剑法。
　　宁王身为战功赫赫的武宣帝唯一的子嗣，又怎会是碌碌无为之辈？郁南卿几乎就要掩藏不住眼底的兴奋。
　　多有趣啊。
　　想不到这个世界上，还有跟她一样掩藏女儿身的人。
　　不对，这位宁王殿下比她还要狠，竟然能在皇帝的眼皮子底下掩藏这么多年，就连前世也没透出半点风声。
　　“你为何会在这里？”清润偏冷的嗓音将郁南
銥誮
卿的思绪拉了回来。
　　萧祁泠既然要演‘疯病’，她自然不能做第一个拆穿的无趣之人。
　　郁南卿定了定心神，往萧祁泠的方向膝行一步，大红的喜袍像是花朵般层层铺散开，仿佛就要贴上萧祁泠的锦袍。被暗卫扔过来时腰带便松散开，此刻胸口的衣襟松松垮垮，露出白皙如瓷的小片肌肤。
　　萧祁泠握剑的手微微一紧，向旁边的暗卫侧过去一眼。
　　暗卫领命，转瞬间消失不见。
　　郁南卿披散的发丝随着低头的动作落至胸前，纤细白皙的脖颈十分配合萧祁泠的‘疯病’主动献祭：“我怕疼，你咬轻点行不行？”

第5章 第六章 “这么喜欢本王？”……
　　萧祁泠垂眸打量着郁南卿。
　　郁南卿除了凤冠，又经过这一路的逃命，发髻早已松散，额角发丝垂落下来，贴在白皙如玉的面庞上，在暗夜里散发着玉一般的光芒。
　　颇有几分楚楚可怜的味道。
　　郁南卿被安排的院子离这儿甚远，却横跨大半个府邸出现在这儿，难不成是跟那群人一伙的？
　　可怎么看她这位王妃，也不像是习武之人。萧祁泠眼睛一眯，突然来了几分兴致，手中剑锋微挑，寒芒闪过，挑起了郁南卿的下巴。
　　白日里上的口脂不知为何已经被擦去，脸色还是刚受过惊吓的恹白，眼睛却如狐狸般水润勾人，一张精致绝艳的脸，毫无征兆的撞入眼中。
　　萧祁泠愣了下。
　　眼中墨色翻滚，“咬你？”
　　郁南卿被迫抬起头，下巴抵在冰冷的剑锋上，眼睫快速的颤动着，摸不准萧祁泠想要听什么答案。膝盖即使有喜服垫着，跪久了也硌得生疼，她正想调整一下姿势，就听头顶一声嗤笑。
　　抵在下巴的剑尖再度施脸力，郁南卿不得不仰起头，将那截修长的脖颈全然露出来，青色的血管隐隐可见，在晦暗的夜色中，透着无声的诱惑。
　　萧祁泠的指腹摩挲着剑柄上的青色玉石，又再度问起：“你为何会在这里？”
　　郁南卿嘴唇有些干，声音被风吹得有些哑：“我担心殿下。”
　　“我都病到无法迎亲拜堂了，怎么会在前院？”萧祁泠语气幽幽，半敛的桃花眸闪过一丝兴味，“郁三小姐，谎话要编也得编得像一些。”
　　郁南卿仍是那句：“我担心殿下。”
　　萧祁泠笑起来。
　　她刚杀过人，浑身还带着几分血煞之气，配上这幅神情，还真有几分外人口中杀人饮血的阴诡之相。
　　剑锋冰冷反射着寒光，倒映出郁南卿脸上不自然的潮红，那是体弱之人在寒夜中待久后即将生病的预兆。
　　萧祁泠垂眸打量着郁南卿，“让我猜猜，你能说出刚刚那句话说明你对我的病还挺了解，明知道前院有刺客也要过来的目的是什么？是刺客的同伙？”
　　语气稍停，目光直白的在郁南卿身上转了一圈，萧祁泠摇头：“不，你这身板他们应当看不上。”
　　郁南卿：……
　　郁南卿握了下自己毫无缚鸡之力的双手，在心中骂了萧祁泠一万遍。
　　“那就只能是……想偷嫁妆趁乱逃跑了。”
　　郁南卿岿然不动，安安静静地跪坐在那里，脸上看不出任何慌乱的端倪。
　　萧祁泠漫不经心牵动手腕，剑尖自郁南卿脖侧滑过，只稍再偏离一寸，便能划破咽喉。
　　剑锋割断一缕发，发丝轻扬，飘落到郁南卿的手背。郁南卿仍是不动，缓缓闭了眼。
　　萧祁泠敛了笑，长剑收起入鞘，发出悦耳鸣声。她蹲下身跟郁南卿平视，淡淡开口：“睁眼。”
　　郁南卿张开双眸。
　　萧祁泠面无表情的命令道：“你走吧。”
　　郁南卿的眼睫微微一颤，终于抬眸跟萧祁泠对视。
　　院中只剩下她们二人，院外整座宁王府都在清查刺客，不放过任何一条漏网之鱼。
　　萧祁泠再一次开口：“不走吗？”
　　郁南卿垂眼：“我与殿下已结为夫妻，为何要走？”
　　“如你所见，我并非男子。国公府把你当成棋子送入我府中，你不想要自由吗？”
　　“不敢。”
　　“是不敢，还是不想？”萧祁泠嗓音轻柔，朝着郁南卿贴近，骨节分明的手指在郁南卿脸颊上游移，略带薄茧的指腹令每一次的触碰都格外清晰。
　　萧祁泠身上冷冽的气势掺杂着还未散尽的血腥味，像是蛊惑人心的恶魔。
　　“郁秉儒为了讨好宫里头那位，不惜将自个的嫡女都送到我面前来，刚刚那场刺杀未成，你早晚也得成为棋子……可你若今晚离开，就不用陷入两难的境地。”
　　“你若今晚离开，宁王府明天便会传出你遇刺暴毙的消息，没有人能再规束你。”
　　女子出嫁从夫，又需倚仗娘家权势，无论是国公府还是宁王府，于一个弱女子来说都是得罪不起的。
　　郁南卿不得不承认，这番话对她很有诱惑力。前世无人知晓萧祁泠的女儿身，想必郁南柔嫁过来时定然没有过今日之景。随着她的重生，一切事迹都在向着前世不同的轨迹发展。
　　可那份诱惑，跟萧祁泠是女儿身这件事相比，根本不值一提。能在满朝文武面前瞒天过海，还有什么比这更有趣的事情？
　　更甚者……萧祁泠真的是走投无路，才被废的太子之位吗？
　　迎着萧祁泠深沉的打量，郁南卿有恃无恐，刚起半步，脚下理直气壮的一崴摔进萧祁泠的怀里：“殿下为何不信我是为你而来？我对殿下思慕已久，殿下是男是女，皆是我的夫君！”
　　萧祁泠眸光微动，一直不起波澜的眼瞳终于泛起丝丝涟漪，她垂眸看向贴近入怀的女子，如夜色般深邃的眼瞳中翻涌着审视与探究。
　　“你今晚若是留下来，以后想逃也逃出不去了。”
　　郁南卿温顺的低下头，仍是那句：“不敢。”
　　静默半晌，萧祁泠起了身，声声低笑从唇齿间溢出：“那便起来吧。”
　　郁南卿慢慢站起来，跪坐久了的双腿有些发颤。站直身体正要迈步时，一个不稳，整个身子又跌了下去。
　　好在被接住了。
　　萧祁泠低笑着攥住她的手：“王妃的手怎么这么冷？”
　　方才还是‘郁三小姐’，现在就成‘王妃’了，极具暧昧与压迫性。
　　但这声王妃并没有让郁南卿放松，反倒更为警惕。她面上无措，声音像是冷到打颤：“殿下……”
　　萧祁泠给人的感觉很冷，可怀抱却很热，郁南卿向来不愿意委屈自己，柔柔弱弱直往人怀里钻，好似没半点拘谨。
　　至于她身上的冷气会不会冻到萧祁泠，郁南卿并不想管。
　　“这么喜欢本王？”
　　尾音的调子拖长。
　　萧祁泠垂眼凝视着怀里的人，伸抬手碾了碾郁南卿的下巴，只是微微用了点力就会发红，紧绷若小鹿又偏偏不肯离去，看向她的眼神好像带着雏鸟的孺慕，乖巧的过分。
　　萧祁泠的目光在郁南卿漂亮的眉眼间逡巡。
　　明明想逃走，给了机会又不逃了。
　　到底是为了什么呢？
　　郁南卿屏息放缓呼吸：“喜、喜欢的。”
　　“那你可得好好活着，争取多看我几眼。”萧祁泠不知想到了什么，眉眼愉悦的挑了挑，忍不住想要吓她。
　　“毕竟，外头的传言都是真的。”
　　郁南卿维持的表象终于出现一丝裂痕。
　　传言？
　　什么传言？
　　有关萧祁泠最大的传言，便是她染上疯病、命不久矣，发病之时意识全无，需杀人饮血方可解。
　　连迎亲和拜堂都无法亲自完成。
　　满院的尸身。
　　已然恢复正常的神志。
　　以及前世的早逝。
　　郁南卿狠狠闭了闭眼，水润的双眸罕见透出几分茫然：“……是，真，的？”
　　萧祁泠没有放过郁南卿脸上的任何一个表情，笑意加深：“嗯，但今天杀够人了。”
　　郁南卿在心里下意识为她补上后一句：所以才暂且放过你了。
　　萧祁泠温柔的笑着：“吓着了？”
　　“没、没有，我只是困了。”
　　好不容易生出的那点权谋心思，在顷刻间破裂，郁南卿的脸上青一阵白一阵。
　　她沉默了良久，像是终于放弃了一般，往后退了一步，撤出萧祁泠的怀抱。
　　颓声闷闷道：“……不劳烦殿下，我自己能走。”
　　萧祁泠深深望着她，似乎
弋
对郁南卿的体力有所质疑。
　　“隐三。”
　　刚刚消失的暗卫不知从何处又冒出来：“殿下。”
　　萧祁泠抬手接过一开始脱下的大氅，将其披到了郁南卿的肩上，红棕色的毛皮为郁南卿苍白的脸添了几分血色。
　　萧祁泠看了两眼，很是满意。
　　“你送王妃回去。”
　　她吩咐完，转瞬之间又恢复到一副漠然的样子。
　　纤瘦的背影清幽如松，负手静静望着一轮幽月，像是与院子融为一体。
　　“她胆小，路上仔细些别吓着她。”

第7章 第七章 “那今晚便来侍寝吧”
　　郁南卿当晚便起了低烧，好在症状不重，府中大夫来看过后开了两贴药，第二天醒来时已经没了大碍。
　　屋子里还是入眼的喜红，就连那顶凤冠都还被摆在桌上，萧祁泠没有命令，谁也不敢擅自作主。
　　“昨日你是如何回来的？”郁南卿昨夜半梦半醒间见到沉香替她擦脸更衣，当时没想起跟沉香的约定，此刻不免有些愧疚。
　　“是宁王府一个侍卫带我回来的，她武功好高，抱着我还能飞檐走壁。”沉香眉飞色舞的给郁南卿比划，“宁王府的人可真不错。”
　　郁南卿悠悠的‘哦’了一声，侧目打趣她：“今儿个不觉得宁王府可怕了？”
　　“宁王也许也是个好人吧。”沉香为郁南卿插上发簪，饶是她天天对着郁南卿的脸，还是会为她家小姐的容貌所惊叹，“小姐，要不怎么说人逢喜事精气爽呢。”
　　郁南卿低眸：“传膳吧。”
　　沉香点头称是。
　　原本郁南卿没被安排在主院，沉香以为她们在宁王府会受冷落，可除去宁王不在之外，宁王府上上下下对她们都还算恭敬，至少比在国公府自在得多。
　　快要出门时，她又听见郁南卿吩咐：“等等，我是不是该去给宁王请安一同用早膳？”
　　这本是王妃的礼节，若是宁王身体康健，新婚第二日他们还得进宫磕头。
　　沉香忙道：“小姐不用过去，昨夜我寻大夫时，府医皆被宁王召了过去，应当是宁王的病情又加重了。”
　　她长叹了口气：“我原本都不抱希望了，但我说明来意后，他们便派了个府医跟我回来。”
　　郁南卿笑笑：“难怪你今儿个转了态度。”
　　沉香挠头：“小姐不妨用过早膳后去探望？”
　　“算了，还是不去了。”郁南卿慢悠悠的摩挲着手腕上的并蒂莲的镯子，指尖在相连的莲花间摩挲片刻，遗憾道，“宁王金尊玉贵，我若是把病气带给她就不好了。”
　　沉香连连称是。
　　用过早膳后，郁南卿让沉香唤来了水。郁南卿在国公府时用惯了香料，一来可以清洁肌肤，二来可以强身健体，若是在夏日，还能起到防蚊虫叮咬的效果。
　　郁南卿靠着浴桶闭目养神，沉香一边给她清洗长发一边陪她说话。前世大齐开始战乱后不久，沉香便在一次途中死于意外，之后就算再有其他的丫鬟也都对她恭恭敬敬，再也没有能贴心说话的人，此刻听沉香在耳边叽叽喳喳的感觉颇为不错。
　　“小姐，宁王之前给的聘礼各个价值连城，可府中似乎并不奢靡。”
　　要不是因为宁王是郁南卿的夫君，沉香甚至想说一句‘府中有些寒酸’。
　　热水熏得郁南卿浑身毛孔都舒张开，她懒洋洋的从鼻尖发出一声‘嗯’，算是回应。
　　跟郁南卿原本奢靡的日子相比，自然是显寒酸的，毕竟能像她这样随随便便一个簪子就八百两的，京城中有几户人家能做到？
　　至于宁王给的那些聘礼，大多都是皇后赏赐，属于宫中之物，皇家每个物件都有做下标记，无法到市面上流通变现。
　　只要郁秉儒的脸皮还没厚到私吞给女儿的聘礼，那这些物件最终还是会被放在嫁妆里，再抬回宁王府。
　　一来一去，倒也不亏。
　　但……宁王的东西不敢扣，她的东西就不一定了。
　　郁南卿半阖着眼，指尖在浴桶壁上轻轻敲击两下，笑道：“等会儿去找宁王府的管事过来一趟，就说我要从嫁妆里取些惯用的物件。”
　　就像她惯用的香料和一些衣服首饰，来宁王府时都被收入其中一抬嫁妆箱子里。
　　直接过去取显然不行，昨夜她就发现嫁妆箱都被上了锁，钥匙不在她这儿，想必是交给了宁王府。
　　“好的小姐。”
　　沐浴完才擦干净头发，门口就想起一道带有怒气的声音：“我昨夜如何交待的，王妃身子弱这几天需安生躺在床上，不可沐浴不可受风，把我的话听到哪儿去了？”
　　沉香的声音混在其中，低声道歉：“王妃昨儿个晚上烧就退了，出了不少汗，身子黏腻不爽快，毕竟是姑娘家，总得洗一洗吧？”
　　“我难道不是女的，少洗一次会要她的命？”
　　沉香还真在心中腹诽了一句：会要命。
　　她家小姐吃穿用度处处精细，要不是东西都还未搬过来，身上穿的每件衣服都要经过熏香才肯上身，更别提让她出了汗还不能沐浴了。
　　门被狠狠推开，府医是唯一能在府里来去自由的人，就算对着萧祁泠都能不守规矩的直言不讳，沉香自然拦不住人。
　　郁南卿身着一身素白，半干墨发垂于身后，浅淡的双眸里染了几分笑意：“昨夜多谢大夫妙手，不知今日前来，可还有其余的事？”
　　府医被她这么亲亲和和的一笑，卡在嗓子眼的责骂声顿时都说不出口了。
　　“我听你的丫鬟说，你前段时间落了水，以至于风寒之症一直没好全？”府医放下药箱，手指不由分说的搭上郁南卿的脉。
　　“你底子虚，汤药只能解一时之症，不如换个疗法。”
　　“换个疗法？”沉香好奇。
　　府医打开箱子，从里面拿出一包卷起的皮布，沉香好奇的探头过去，想看看是什么良方，在看到一根根比手指还长的细针后倒吸了口凉气。
　　“我觉得我已经好了。”郁南卿前世身子骨就虚，当时也有大夫向她提议过针灸，皆被她一一拒绝了。
　　重来一世，她也不想被这些针扎。
　　府医欲再劝：“王妃切莫讳疾忌医，这也是为了您身体康健长久着……”
　　“不是我不想针灸。”郁南卿无辜的眨了眨眼，声音十分轻缓，“你家殿下昨夜对我一见倾心，要是知道你在她之前就摸过我的身子，必定将外头口中宁王府可怖的几十套刑罚全让你体验一遍。”
　　府医：……
　　沉香睁大了眼睛：“小姐，你昨夜见到宁王了？”
　　郁南卿骗都骗了，也不在乎再多骗几句，于是目露深情的望向门口的方向：“嗯，不信你可以去问宁王啊，昨夜我遇刺她突然赶到，把我抱在怀里安慰了好久，恩恩爱爱花前月下。”
　　沉香：！
　　府医第一反应就是想去找宁王求证。
　　但她们殿下常年喜怒无常，根本不会搭理这种莫须有的问题。
　　她今日前来就是奉萧祁泠的命来探探郁南卿的底子，寻一寻有没有练过武的痕迹，这才特意提出要针灸。
　　此刻，她握着细针的手抖了又抖，最终泄气一般将针包卷了回去。
　　“那我给王妃再开几贴汤药吧。”
　　至于摸根骨，谁的王妃谁自个摸，她可摸不清楚。
　　府医走后，郁南卿嫌屋子里头闷，也起身想去院子里走几圈，沉香取来添置好炭火的手炉，郁南卿懒洋洋的抬起手，由沉香放入她怀里。
　　等到沉香去拿保暖的外衣时，郁南卿懒懒一转眼，便看到窗台处一道高挑的身影——那人身着翡翠烟罗锦裙，手中羽质折扇饶有兴致的轻摇着，脸上笑意深深，不知道在窗外听了多久。
　　好在郁南卿脸皮极厚，竟还朝着萧祁泠弯了弯眸子：“殿下怎么过来了？”
　　萧祁泠似笑非笑：“不过来，怎么能知道我对王妃一见倾心，花前月下呢？”
　　嗓音清柔化作无数不可名状的触须，从四面八方涌开，将郁南卿团团困住。
　　她后背发凉，惊恐的看着萧祁泠，手一颤，手中暖炉‘啪’地一下砸落在地。
　　萧祁泠嘴角轻挑，似乎对郁南卿受惊的样子感到极有意思。她从窗口绕到门边，进了屋，打量着屋内满室的喜庆，颇有兴致。
　　郁南卿向她欠身行礼，萧祁泠随意一摆手：“今后在府内不必多礼。”
　　郁南卿
忆樺 
假惺惺推辞：“这不大好吧？”
　　萧祁泠侧过头，眉眼落下阴影：“本王对爱妃一见倾心，自然要体恤爱妃辛苦。”
　　爱妃。
　　很好，她又升级了。
　　郁南卿低下头，像是小女儿娇羞般。
　　萧祁泠看屋子的时候，郁南卿就偷偷打量着萧祁泠。
　　两次。
　　无论是昨晚见到萧祁泠还是今日，萧祁泠都着女装的打扮，在府中丝毫不加遮掩，来去自由。
　　要么是萧祁泠真的疯到不在乎了，要么就是宁王府已经被牢牢的把控在萧祁泠手中，不会泄漏出去半点风声。
　　郁南卿更偏向后面那种可能。
　　毕竟在前世，郁南柔就没提过萧祁泠女儿身之事，想必是被安排在了更为偏远的屋子。
　　可她为何被安排在了这里？
　　昨夜一行，郁南卿很清楚自己院落的位置并不偏僻，萧祁泠若是不想让她知道性别，就定然不会把她安置在这里。
　　就在郁南卿百思不解之时，萧祁泠突然朝她看了过来：“本王脸上有东西？”
　　被抓包了。
　　郁南卿摇头，乖巧道：“殿下很美。”
　　萧祁泠的的目光在她脸上停留几秒，笑开：“你知道我是如何对待评论我容貌之人的吗？”
　　郁南卿一哽。
　　心道总不会又要咬人了吧？
　　况且，萧祁泠不想让人注意容貌，就老老实实继续穿她的男装啊，头上戴那么多好看的珠钗做什么？
　　郁南卿理直气壮：“他们评论那是妄议，不敬殿下罪加一等。我是殿下明媒正娶的王妃，多看几眼夸一夸怎么了？”
　　“花言巧语。”萧祁泠评价完，朝郁南卿招了下手：“你喜欢看书？”
　　郁南卿摸不准她的心思，说了句：“还行。”
　　“识字多吗？”
　　上辈子考中过状元的郁南卿：“应该不少？”
　　也不怪萧祁泠这么问，国公府几代都没出过一个科举之人，对儿子的要求不高，更别提是府中的姑娘了，就算郁南卿真的不识字，她也不会太过惊讶。
　　她听到书卷被翻开的轻微摩擦声，在寂静的屋内格外清晰。
　　郁南卿的书册都留在了郁国公府，那些书她早已了熟于心，带过来只会徒增麻烦。她起先还有些疑惑桌上有何书册，刚走过去，便见萧祁泠翻动书页的修长指尖一顿，没再继续翻。
　　而是意味不明的停顿住了。
　　气氛渐渐从安静变得诡异。
　　萧祁泠含笑：“爱妃彻夜勤学，本王甚是欣慰。”
　　郁南卿一愣。
　　啊？
　　她勤学什么了？
　　萧祁泠的手重新翻动了书页，但这一次，是将整个册子都合上了。
　　转过身，目光自郁南卿的那截柔韧细腰上轻轻一扫，将册子放到郁南卿手上。
　　“那今晚便来侍寝吧。”
　　郁南卿低下头，这才看清那本册子的内容——俨然就是昨夜她翻过的那本春宫册！

第8章 第八章 “走，找宁王告状去”
　　“小姐，小姐？”
　　沉香唤了郁南卿好几声，才把郁南卿从思绪放空的状态下拉回来。
　　方才萧祁泠扔下这么一句平地惊雷的话后，也不管郁南卿什么反应，像是欣赏了一出好戏后便心满意足的离开了，留下郁南卿一人反复猜测她的真实意图。
　　“何事？”
　　“府医吩咐的药煎好了，小姐趁热喝吧。”沉香将一碗黑黢黢的汤药端到郁南卿面前，贴心的舀起一勺打算喂给郁南卿。
　　清苦的药香味扑鼻，郁南卿皱了下眉，直接端过药碗一饮而尽。
　　她这才想起桌上的这几本春宫册，搭在手指在上面轻轻压了压。萧祁泠既然没打算在她面前伪装性别，那这几册男女春宫册就定然不是宁王府的人准备的。
　　“这几册书是谁留在这儿的？”郁南卿问正带着空药丸出门的沉香。
　　“来宁王府前，纪嬷嬷塞进我袖子的，让我务必在你们圆房前摆在小姐够得着的地方。”沉香说起这个也有些脸热。
　　那就解释得通了。
　　可萧祁泠的目的又是什么？是试探她究竟好男还是好女？还是试探她十分是真心嫁入王府？
　　又或者两者皆不是？
　　各种猜测在郁南卿脑中不断盘旋，她身子还没好彻底，本就羸弱，这会儿一歇下来眼皮子就有些重。
　　她脱了外衣又到床上躺了会儿。
　　这一觉睡得并不踏实，梦里有一团迷雾将她重重困住，无论往哪个方向走都挣脱不得。
　　直到迷雾散去，一双手忽然从身后将她拥紧，炽热而潮湿的呼吸直往耳畔里钻，响起萧祁泠的声音：“那今晚便来侍寝吧。”
　　郁南卿猛地惊醒过来。
　　隔着重重帷帐，日头渐高，说话声断断续续从门口传来。
　　“沉香。”郁南卿唤了一声。
　　沉香一直注意着屋内动静，听到郁南卿的声音后快速走进来，拨开床帘，扶着郁南卿半坐起来：“小姐醒了。”
　　“水。”郁南卿的嗓子有些发干，许是睡前那碗汤药的作用。
　　直到半杯温水入喉，郁南卿才觉得好受一些，问起屋外之事：“可是宁王过来了？”
　　“是掌管库房钥匙的管家，正候在外头。”沉香见郁南卿起身，忙拿来外衣给郁南卿披上，张了张嘴，有些欲言又止。
　　郁南卿注意到了，侧头问：“想说什么？”
　　“宁王殿下……”沉香方才一直想问，见郁南卿神态不佳，又不敢多问，此刻倒是有些忍不住了。
　　“是个女人。”郁南卿猜到沉香想问什么，答得十分直白。
　　“那那那那我们会不会被灭口？”沉香神情紧张。
　　“也许会吧。”郁南卿见她这副紧张兮兮的样子，不甚好笑，“行了，只要我们安分度日，她暂时也不会对我们做什么。”
　　沉香听她这么说后，往门外的方向看了眼，压低声音问：“小姐，宁王若是个有抱负的，那你把考过科举之事告诉她，也许她会帮你？”
　　这件事在国公府时成了主仆二人心照不宣的隐秘。之前纪氏还在时，每两年都会领着郁南卿下一回江南，纪氏走后，这个习惯也被保留了下来，郁南卿之前的两试便是借纪家的科举名额考上的。
　　沉香拢了拢郁南卿的外袍，“小姐，你不想再继续往前试试吗？”
　　郁南卿望向窗外，思绪翻飞。功名利禄自然比屈居于后院要好得多，前世她在金銮殿上直步青云，也在长安街上打马游街。
　　只可惜当时少不更事，只看到了鲜衣怒马的喧嚣红尘。
　　“春闱整整九日，我如今的身体状况，恐怕还有待商榷。”郁南卿摇了摇头。
　　沉香双手合十，笑着闭眼许愿：“那希望小姐赶紧好起来。”
　　郁南卿也笑，“但愿吧。”
　　可她终究要辜负沉香的这番祈愿，效忠帝王家这种事，她只打算做一次。
　　如前世那般步步为营的辛苦一生，无论考上科举后站队哪一个皇子，最后皇位都会旁落，他们这群效忠之人也只会落得清净兔死狐悲的下场。
　　既是如此，又何必让自己劳心劳力？
　　郁南卿这一觉睡过了饭点，她没什么胃口，喝了半碗灶房煨着的燕窝后，便出了门。
　　管家带着人在收拾xiao??yuan内张贴的喜字，见到郁南卿恭恭敬敬的行了一礼：“王妃用完膳了？可合胃口？府内有好几个厨子，若是不满意可以换一个过来。”
　　“不必那么麻烦。”郁南卿看到管家身后大片的红贴，想必是得了萧祁泠的指令，于是也吩咐道，“屋里头的也收拾了吧。”
　　管家躬身道‘是’，转头对小厮吩咐几句后，提起带郁南卿去核对嫁妆之事。
　　一行人往前院走去。管家是宫中的老人，曾是皇后娘娘的贴身婢女之一，萧祁泠到了出宫建府的年岁，皇后便将她指了过来，算是宁王府的老人，一直替萧祁泠掌管府中中馈。
　　按照规矩，新妇的嫁妆被抬到夫家后，便是新妇安身立命之本，就连夫家也不能擅自动用。因此郁南卿的那些嫁妆依旧保持着昨日原封不动的状态。
　　一行人拿着嫁妆礼单从晌午一直核对到天色暗沉下来，也紧紧只核对了一半，其中大多还田庄商铺的地契，饶是管家嬷嬷在皇后身边多年，看到如此多的实产也不免有些咋舌，看向郁南卿的眼神又恭敬了三
忆樺 
分。
　　郁南卿对这些到没什么实感，她在乎的是李氏究竟有没有如数将这些东西换回来。
　　前世她与郁南博郁南柔决裂时，便提过分家之事，当时李氏能拿出的嫁妆已经不足原来的三分之一，皆以送入宸王府为由搪塞过去。
　　郁南卿当时也在宸王阵营，不可能真去宸王府算账，只能罢休。如今却不一样了。
　　正翻动着手中账册，沉香拿了几枚金钗过来给郁南卿看：“小姐，你看。”
　　郁南卿低头，几件做工与用料明显残次的簪子被沉香递过来。
　　“有多少？”郁南卿问。
　　沉香答：“每台箱子里都有一些，剩下的还没核对。”
　　空气有片刻的凝滞，郁南卿轻笑了一声，嗓音却如淬了冰一般冷寒：“看来我爹这个国公爷的威信，也不过如此。”
　　沉香急得都快哭了：“小姐，他们秋水阁的也太过分了，这可怎么办啊？”
　　郁南卿自有解决的办法，有郁南柔和郁南博二人，国公府何愁没有把柄？
　　就在她如此打算之时，旁边的管家嬷嬷笑呵呵的过来提醒：“殿下邀王妃一同晚膳，这儿交给奴婢们，定然帮王妃打理得清清楚楚。”
　　郁南卿被一提醒，才想到今晚还有侍寝之事。
　　顿时计上心头。
　　可如今她是有‘夫君’的人，这种事情怎么能自己解决呢？
　　萧祁泠这么喜欢试探她，她也试探一回，总不过分吧？
　　“那就麻烦嬷嬷了。”
　　郁南卿将沉香手里的首饰一抓，转头对沉香道：“走，找宁王告状去。”
　　宁王府书房。
　　偌大的书房寂静无声，萧祁泠端坐在书桌后，执笔在案上书写。
　　书房门突然‘砰’一声被大力推开，萧祁泠眉心紧皱，漆黑的墨迹划出一道长长的痕迹。
　　刚抬起头，就看到郁南卿风风火火的闯进来，双手撑到书案上，毫不客气地道：“你爱妃受人欺负了，你管还是不管？”
　　萧祁泠身边的人向来恭敬，稍微出格一点的也就是连内阁首辅都管不好的卫云翰，但也从不敢在她面前如此逾矩。
　　她先是愣了一下，目光轻然落向郁南卿撑在桌上的双手，停了两秒。
　　郁南卿毫无底气的收了回去。
　　萧祁泠这才慢条斯理的复述：“你被人欺负了，来找我？”
　　郁南卿听她用‘我’的自称就知道有戏，一改方才粗鲁的行径，绕过书桌，走到萧祁泠面前蹲下身，讨好似的拉过萧祁泠的手，放在自己颊边蹭了蹭，弯起眼眸笑起来。
　　“殿下是我夫君，我自然是要找你撑腰的呀。”
　　萧祁泠眸子沉沉盯着郁南卿的那张脸。
　　明明静坐时冷淡如月，笑起来又昳丽无双。此刻郁南卿趴在她膝头，漂亮的脖颈微扬起，来时似乎跑得急了，脸颊泛出一抹潮红，含情脉脉的双眼望过来时堪称活色生香。
　　萧祁泠也不制止她，就懒洋洋的靠在椅背上，只用一根墨玉簪挽起的长发随意披散着，似笑非笑的注视着她。
　　像是想要看看郁南卿到底能作到何种地步。
　　“是国公府的嫁妆出了问题？”
　　郁南卿乖巧点头，小嘴一张叭叭告起状：“他们嫁妆清单上的物件跟送过来的根本不是同一件，好多都以次充好，可我父亲之前明明答应了我会严格把关，他这不仅仅是委屈了我，更是打了殿下的脸。”
　　萧祁泠眉梢一挑，反问：“人人都知我命不久矣，我又如何为你去国公府撑腰？”
　　郁南卿深情款款，当即给了萧祁泠一个理由：“我对殿下情根深重，感动上苍，不惜以己身之血哺喂殿下，殿下病情竟真有了起色。”
　　萧祁泠拿过杯盏，轻抿一口：“是吗。”
　　郁南卿想到昨晚上萧祁泠没对她动手也是因为她的一番示爱，当即心下一喜，正欲添油加醋。
　　可她还没喜完，手腕突然被人一扯，将她纤瘦的身子从地上拉了起来，直直跌坐进萧祁泠的怀里。
　　萧祁泠的手在郁南卿后背轻轻抚摸，脸上笑意更深：“但爱妃是如何知道，我的病需要以人血入药引的？”
　　人血，入药引？
　　郁南卿只是随口一说，哪知道还能成真？
　　“殿下莫开玩笑了。”
　　“你觉得我在同你说笑？”萧祁泠的话意味不明。
　　她的眼神太有攻击性与压迫性，即使脸上是笑着的，配上说的话，郁南卿只觉得一股寒意深入骨髓。
　　郁南卿毫不怀疑她若是没能让萧祁泠满意，覆在她后背的手下一刻就会拧断她的脊椎。
　　好在郁南卿能屈能伸，话都到这份上了，眼见着无处可避，索性也不挣扎了，只微微直起身，脖颈轻侧靠近萧祁泠，故作淡然道：“冒犯殿下了。”
　　萧祁泠垂眼看着她打算如何冒犯。
　　覆在郁南卿背上的手动作慢了下来，随时都能取其性命。
　　郁南卿倾靠过去。
　　叭。
　　萧祁泠随时准备动手的手指一僵，含笑的眸瞳有一瞬间的放空。
　　郁南卿轻如点水般的在萧祁泠脸上印下一吻后，也不管此举会在萧祁泠心中掀起多大的风浪，仰起头可怜兮兮道：“能在死前与殿下有肌肤之亲，我也能瞑目了。”
　　她亲完后便闭上了眼，宛若壮士断腕直接摊平趴到萧祁泠肩头，奄奄一息的装死。
　　“我死后，殿下可一定要记得有一个女子甘愿为你做药引，以后中元节也得记得多给我烧纸钱啊。”
　　萧祁泠静默片刻，手背青筋臂显，又在下一刻全然散去。
　　她突然带着郁南卿起身：“站好，走。”
　　郁南卿终于被放开，慢吞吞地扯了扯松散的外氅：“去哪儿？”
　　萧祁泠转过身静静望着郁南卿。
　　她有一双极为出色的桃花眸，眼骨深邃，眸光内敛，此刻专注盯着郁南卿时，会让人有种深情的错觉。
　　但刚亲了萧祁泠的郁南卿知道，此刻被萧祁泠盯上定然不是什么好事。
　　“做药引前也得沐身吧。”萧祁泠嘴角含笑，语带讥诮。
　　“我亲自帮你洗。”

第9章 第九章 “骗一骗你还当真了，笨”……
　　郁南卿跟着萧祁泠一同出门时，等在门外的沉香听到动静刚要迎上去，就见到宁王殿下一脸春风的从屋子里走出来，裙摆上的金丝凤绣纹栩栩如生，尊贵而又华丽。
　　而她家小姐，则是满脸麻木，仿佛要赶赴什么断头台。
　　沉香微微一怔，反倒觉得有些稀奇。纪氏离开后，郁南卿便整日闷在屋子里温书，原本被养得娇惯张扬的性子也渐渐变得孤僻郁郁。
　　可才到宁王府没两日，沉香竟从郁南卿脸上看到了许多真实而又起伏的情绪。
　　郁南卿显然无暇顾及沉香。她幽幽望着前方萧祁泠的背影，差点咬碎了后槽牙。
　　她连故意恶心的招都用上了，按照她原先的想法，萧祁泠应该直接把她丢出去，连带着今晚的侍寝也免了。
　　郁南卿不了解萧祁泠，却能从对萧祁浚身上推测，天潢贵胄怎能容忍旁人冒犯？
　　可偏偏萧祁泠还要亲自帮她沐身，郁南卿不禁荒诞的想，萧祁泠该不会真要拿她入药吧？
　　郁南卿不情不愿的跟在后面，注视着萧祁泠的背影。突然，身后传来脚步声。
　　郁南卿心中一喜。
　　定是来寻萧祁泠商量要事的。
　　郁南卿按捺住心中喜悦，淡定的回眸。
　　只是一眼，扬起的脸瞬间垮下去。
　　来人并非什么高深的谋士，只是王府中几个杂扫的小厮，正抬着几个冒着热气的浴桶往她们的方向来。
　　郁南卿眼皮直跳，突然抬手拽住萧祁泠外氅，叫停萧祁泠的脚步。
　　“殿下啊。”
　　萧祁泠被扯得外氅轻斜，蹙眉回头看郁南卿又要作什么妖。
　　郁南卿的脸被风吹得发白，只是换个院子的距离，只因走得太快就不迭喘息，病怏怏道：“我、我走不动了咳咳咳，不如殿下前行，我稍后再来？”
　　萧祁泠的视线落在郁南卿唇间新咬出的细碎齿痕上，像是收了什么天大的虐待。她忍不住伸出指腹，轻轻将其分开：“委屈什么？”
　　郁南卿被猝不及防的这么一按，还来不及作出反应，一只微凉的手忽地扣上她的手腕，用力一拉。
　　双脚腾空的那一刻，郁南卿吓得去抱萧祁泠的脖子：“你做
依誮 
什么——”
　　萧祁泠好整以暇的垂眸打量怀里的人，青丝散落在两人的衣襟处，修长的手指无意识的揪住锦袍，隐忍而又脆弱。
　　“都胆大包天敢亲我，怎么一听要引血就魂不守舍的？”萧祁泠很低的一声笑，“骗一骗你还当真了，笨。”
　　郁南卿面上虽维持一贯的镇静，耳根却被那最后一个字腾得一热，转过头撇开脸，不再看萧祁泠。
　　如此一来，萧祁泠便能清晰的瞧见郁南卿耳后的变化。
　　唇角微不可察的扬起一瞬，快步抱着人进了屋。
　　暖阁内的布置十分精妙，正中央便是一方池水，屋内地龙烧得旺盛，相比较而言，郁南卿住的沁芳阁要寒碜许多。
　　地龙唯有皇家可使用，就算在皇宫中，妃位品级也难以享受，郁南卿没想到宁王府中还有如此布局。
　　丫鬟撩开珠帘，萧祁泠把郁南卿放到美人塌上，招来两个丫鬟伺候，转身去了里头，安排好的府医早已等在那里。
　　约莫半盏茶的时间后，把脉的府医眉头紧锁的收回手，担忧道：“前些日子激发的毒性还未祛除，昨日又动了手，只怕没有半个月，是好不了了。”
　　若是郁南卿在这，定会惊讶于府医口中萧祁泠的病情。
　　伺候的丫鬟悄无声息的退了出去，萧祁泠从容解开衣衫，如绸的乌发沿笔直的背脊线条散至腰迹，露出大片如瓷的背肌。
　　“殿下，属下要给您施针了，忍着些。”府医给银针消完毒，熟练的按照经络一一施下。
　　萧祁泠趴在榻上，双眸微阖。此刻的她并不像在郁南卿面前那样能闲适的谈天说笑，而是周身萦绕着天潢贵胄的冷厉气质。
　　哪怕背上脉络凸显，体内余毒灼烧，萧祁泠的眼皮也没动一下，不知道的还以为那细长的银针另有关卡，根本没有送到实处。
　　可萧祁泠体内的余毒到底如何，府医比任何人都清楚。不能完全清除，又不能放任不管。压制的毒性会一点一点蚕食萧祁泠的生机，也会在萧祁泠动手之时被再度唤醒。
　　萧祁泠整整熬了三年，从最开始痛不欲生到如今的面不改色，府医眼中浮现出欣赏与惋惜之色。
　　若非武宣帝早逝，萧祁泠本该是大齐最尊贵的公主，何至于在文景帝手下残喘偷生。但也正是这份世道，让萧祁泠成为了他们的主子，才能让他们俯首称臣。
　　“只要照旧调理施针，毒不会被引入心肺。不过……”府医顿了顿，往珠帘的方向瞥了眼，“殿下，这位郁三小姐来自国公府，您其实可以将人打发的远远的，为何要放在身边？”
　　萧祁泠淡淡道：“她跟国公府关系特殊，若不放在身边，也看不清她的目的。”
　　府医点头：“也是，若真是无辜被累嫁进府的，也是个可怜之人。”
　　等到银针疏通经络的时间里，府医又提到从外面听来的传闻：“郁三小姐入府前似乎还被家中姊妹推入了湖里，怪得身子骨那么弱，吹一吹风就受不了。”
　　萧祁泠掀起眼皮，想起方才来暖阁路上发生之事，墨黑的瞳孔中闪过一丝笑意：“是啊，不仅体弱，胆子也小，娇气得很。”
　　另一端，郁南卿一沾到柔软的榻就不想起身，懒洋洋握在美人塌上一动也不想动。
　　宁王府看起来不显山不露水的，不仅有萧祁泠这位女扮男装的主人，还有暖阁这种冬日的好东西，郁南卿就算再有钱，也未曾享受过，心中连连感慨。
　　旁边伺候的丫鬟已经来问了好几回是否要更衣入水，郁南卿皆以等萧祁泠一块为理由拒绝。
　　浑身都被暖意包裹，郁南卿在榻上小憩片刻醒来后，仍未发现萧祁泠的身影，想起萧祁泠之前对她的捉弄，颇有种上当受骗的愤懑。
　　但她又不想离开这儿，正犹豫时，珠帘被挑开，府医拎着熟悉的药箱从里头的隔间走出来，见到郁南卿后唤了声王妃，而后指向里头：“我得去配一副药方，劳烦王妃替我看顾殿下。”
　　郁南卿不知道抱着她还能健步如飞的萧祁泠有什么值得看顾的。
　　直到她踏入里间，看到萧祁泠背上排列有序的细长银针时，脑中忆起外界对于萧祁泠中毒之事的传言，她静静看了一会儿，听到萧祁泠唤她：“过来。”
　　郁南卿走过去，半蹲下身说明来意：“是府医让我过来的。”
　　并不是她主动的。
　　萧祁泠伸出手在郁南卿脸颊上揉了两下，问：“方才又睡着了？”
　　郁南卿神色怔忡：“啊？”
　　“都留印子了。”衣袖垫在脸下时间一久，映出几道红痕，像是受了什么欺负一般，却还不自知。
　　走到哪睡到哪，没有半点防备之心，也不知道是如何从国公府活下来的。
　　“清醒了吗？”萧祁泠见她点头后，笑意加深，“既然清醒了，就过来帮我把针拔了。”
　　郁南卿刚要上手，谁知抬头间，猝不及防看到白皙胳膊下露出的一小片鹅黄亵衣，呼吸顿时一滞。
　　“太、太冒犯了。”郁南卿狠狠闭了一下眼，果断止住手，“我手艺不佳，还是等府医回来替殿下拔针吧。”
　　萧祁泠见她停下，正奇怪，侧头顺着郁南卿的视线，继而反应过来，了然笑道：“这些针又不会吃了你，你怕什么？”
　　郁南卿咬了下唇，只觉得暖阁内的温度越来越高。这些针确实不会吃了她，可萧祁泠就不一定了。
　　她还记得萧祁泠让她今晚侍寝的话。
　　郁南卿不答，萧祁泠便极有耐心的等着她，唇边笑意加深，很是期待郁南卿的反应。
　　郁南卿只能硬着头皮说：“不怕。”
　　“乖。”萧祁泠低声哄，“既然不怕，就替我把针拔了。”
　　郁南卿本想说让丫鬟来，可转念一想，自己如今已是萧祁泠名义上的王妃，让丫鬟来似乎有些冒犯。
　　宁王妃深吸了口气，竭力忽视萧祁泠散开的大片肌肤，握住银针快速的往上拔，不敢有丝毫的停顿。
　　萧祁泠侧头教她拔针顺序，此刻侧眸目不转睛的盯着她，微热气息落至耳畔时，郁南卿忍不住缩了缩。
　　拔出的其中一个针孔在郁南卿除针过半时渗出血珠，郁南卿手一僵，顿时不知该不该往下拔。
　　然后，她听到一声很低的笑。
　　郁南卿本就紧张的心高高吊起。
　　“继续。”萧祁泠的声音懒洋洋的，带着经络活通后的惬意。
　　郁南卿又小心翼翼的继续。
　　越是往后，便越靠近背臀，府医丝毫没有因为萧祁泠的身份而手下留情，郁南卿想装作目不斜视，但眼角的余光已经撇到微微凹陷的腰窝。
　　萧祁泠的身体因常年习武略显清瘦，不会像男子那般有大块爆发力极强的肌肉，平躺着时，一身雪肌真真正正展现出何为金枝玉叶。
　　但郁南卿在成亲当晚就见识过萧祁泠一剑封喉的本事，自然不敢小瞧。那层白皙滑腻的肌肤随着拔针的动作晕出一层胭脂般的粉，宛若危险而又美艳的海妖设下的陷阱。
　　郁南卿的手确实开始抖了起来，她迅速拔出最后几根针后，忙低下头：“好了。”
　　“好了？”萧祁泠意有所指的反问。
　　郁南卿不解，还以为是因为自己没收拾银针，于是把拔下来的银针在盘里随意一揽，全堆在一个角落敷衍了事。
　　萧祁泠的唇角微微一动：“还未沐浴。”
　　“那我扶殿下过去。”
　　郁南卿的手刚搭上萧祁泠胳膊，就察觉到萧祁泠的长发散落到了自己的肩头，话紧跟着而来：“爱妃既将春宫册仔仔细细阅览过，想必准备充分，不会让本王败兴。”
　　她的嗓音带着笑，起身时也没去拉散落下去的衣袍，只着薄薄的一片亵衣，吐息间有热气落至郁南卿的耳侧，泛起丝丝酥麻的痒。
　　郁南卿忍不住往旁边移了半步。
　　但萧祁泠也站起了身，恰好往她的方向靠过来，距离重新被严丝合缝。
　　“我……”
　　“嗯？”
　　郁南卿环视了一圈暖阁，逃是肯定逃不出去的，她但凡逃一步，那堆好不容易收拾起来的银针，怕是下一秒就会朝她飞来。
　　“我定然不会让殿下失望的。”郁南卿唇边扬起灿烂的笑，扶着萧祁泠走向池水，下水前，甚至还贴心的试了水温。
　　“可以入水了。”
　　萧祁泠轻点
殪崋 
了下头，身上累赘的外衣彻底褪下，如水的动作斯文优雅，连水花都不曾溅到池外。
　　她下水，转身递手给郁南卿：“我牵着你，免得摔了。”
　　郁南卿抿唇一笑，低头似是羞赧。
　　她跟萧祁泠一样只留了层亵衣，水面泛起圈圈涟漪，谁也没有觉得这般下水有何不妥。
　　水中，萧祁泠的手虚虚扶在郁南卿的腰侧，明明没有丝毫的触碰，却好似将人揽在怀中。她看着郁南卿的背影，看着那截修长而又脆弱的脖颈，眼底涌动过一丝深意，又很快被她掩下。
　　二人之间水雾缭绕，郁南卿闭了闭眼，深吸一口气，抬手轻轻勾上萧祁泠的脖颈。
　　萧祁泠唇角挑了点弧度，像是在鼓励。
　　郁南卿倾靠过去，水流荡起声声涟漪，轻轻停在萧祁泠的颈侧，攥紧的指尖微微发着白，开始合计从发间拔下簪子所需要的时间。
　　郁南卿扬起脑袋，隔着水雾，上挑的眼尾自带旖旎的暧昧：“我可以亲吻殿下吗？”
　　“不可以。”萧祁泠闲散抬手，轻轻一拨，郁南卿发间的簪子被抛到池外，应声落地，青丝如瀑般散落下来。
　　郁南卿没想到防身的最后一件利器都萧祁泠如此警觉的收走。
　　萧祁泠的掌心贴上她的后背，一寸一寸轻重不一，郁南卿很快站不住，彻底摔进萧祁泠的怀里。
　　萧祁泠的动作终于停下来，确定了郁南卿确实没有习过武。
　　她刚松开手，郁南卿像是终于寻到机会反击一般，狠狠的咬了她肩膀一口。
　　郁南卿觉得自己的骨头都要被捏碎了：“你刚刚在干什么？”
　　她的脸色煞白，唯有那双狐眸艳得厉害，眼尾晕出大片的红，疼出的泪水咽湿了睫毛，委屈又莫名的色气。
　　萧祁泠的锁骨出传来痛意，可她也不躲，反而抬手碰了一下郁南卿湿润的眼角：“疼了怎么不躲？”
　　郁南卿就算不习武，也差不多能猜到萧祁泠的目的。
　　她不过是在赌。
　　赌萧祁泠不会对她下杀手。
　　反正，赢和输对她来说并没有那么重要。
　　“太疼了。”郁南卿闷闷道。
　　萧祁泠原以为郁南卿会说因为仰慕她所以相信她，可当这句‘太疼了’说出来时，萧祁泠又觉得十分符合郁南卿娇气的性子。
　　吹会儿风就起烧，多走几步就喊累。被她这么一试探，可不就疼到说不出话了？
　　萧祁泠安抚性的拍拍郁南卿的肩，嘱咐道：“刚刚我碰过的地方，别人若是碰了，定要第一时间避开，否则的话……”
　　她加重力道的几处都是一击必亡的死穴，但萧祁泠不想再吓到郁南卿，于是撩起郁南卿耳边的碎发。
　　“否则的话，就会像你现在这样。”
　　她贴近过去，嗓音轻缓：“任我宰割了。”

第10章 第十章 “殿下狠狠压着我亲”
　　郁南卿心口狂跳。
　　若萧祁泠一开始就对她说这样的话，郁南卿或许还真得想个办法搪塞过去。
　　但她们在这池水里都泡多久了？萧祁泠落在她肩上的手依旧克制。春宵一刻值千金，到这份上，萧祁泠甚至还在用言语恐吓她，显然是没那个心思。
　　没想到萧祁泠看起来国色天香冷艳动人的，内里竟然没被皇家的三宫六院污染，还算是个美色当前的纯情之人？
　　亦或是……对女人没有兴趣？
　　无论是哪一种，都让郁南卿松快不少，计上心头。
　　她侧过脑袋近距离佯装深情的看了萧祁泠片刻，眼睛好像带了钩子似的，十分眷恋的从萧祁泠的眉眼、鼻峰处圈圈打转，最后落到那抹薄唇上。
　　萧祁泠的那层亵衣都好像要被郁南卿的眼神扒下来了。
　　“殿下。”郁南卿的眼睛转了转，天生上扬的狐眼专注看人时好像带着无限缱绻，“我身子刚刚被您摸了一通，今夜恐怕不能很好的侍奉你了。”
　　萧祁泠眉梢轻轻一动。
　　郁南卿扭了扭腰，在萧祁泠腿上寻了个舒服的坐姿：“所以等会儿得劳烦殿下用力一些。”
　　萧祁泠沉默了一瞬，问：“用力？”
　　“多亲一亲我，把我抱得紧一些。”郁南卿坏主意上头，眉眼弯弯，“我后背疼得厉害，过会儿一定会不自主的挣扎，所以殿下一定要狠狠压着我亲，我说什么都不要放开我。”
　　萧祁泠：……
　　郁南卿见萧祁泠沉默，愈发有恃无恐，她一手握住另一手的手腕，然后做了个紧紧扣住的动作。
　　直到耳边一声低笑。
　　萧祁泠拉下郁南卿的手，握在手里细细摩挲，笑道：“原来王妃喜欢这种。”
　　郁南卿立刻露出一个腼腆的微笑。
　　“但今晚恐怕不行。”萧祁泠放开了手，瞥了一眼郁南卿，早就等着这一刻，“进来吧。”
　　最后的三个字显然不是对郁南卿说的，话音落下，传来屋门被推动的声音。
　　浴池周围有着厚厚的珠帘，隐约能窥见走动的人影。那人恭恭敬敬停在珠帘外，行了一礼道：“殿下，药材取来了。”
　　郁南卿想起萧祁泠方才被施过的针，刚想自觉从萧祁泠腿上下来，就听前方一声惊呼：“你们趁我不在竟然——”
　　萧祁泠蹙眉回头。
　　府医带着新装满的药箱站在珠帘内，痛心疾首。
　　郁南卿见状乐了，动作瞬间停了下来。
　　萧祁泠刚扎完针就被她勾得在池子里鸳鸯戏水，这府医该不会要气炸了吧？
　　郁南卿一袭透白亵衣悠哉悠哉看戏，差点忍不住脸上的笑，眼尾被水汽熏红得灼眼，艳丽好似从哪个山头跑下来的狐狸精。
　　萧祁泠的余光扫了一眼郁南卿。
　　郁南卿立刻摆出一副严肃的神色，从她身上爬下来，端端正正靠池壁而坐。
　　萧祁泠：……
　　府医看起来要被气疯了，一瞧见郁南卿那狐狸精还跟她家殿下若无旁人的眉来眼去，当即大步往她们的方向走，痛心疾首捞起萧祁泠的手探脉。
　　“殿下，您如今气血不稳，不可行激烈之事，您是不是又把我的话当耳旁风了？”
　　府医一手探脉一手去开带来的药箱，盖子掀开的那一刻，清苦的药箱扑面而来，甚至盖过了暖阁内的熏香。
　　药材很快渗入水里，府医唠唠叨叨说了许久，时不时还把目光瞥向郁南卿的方向。
　　郁南卿才不管府医在怀疑什么，她可没趁人之危对萧祁泠做什么，清清白白满池子的水都可作证。
　　不过，郁南卿很快就乐极生悲。
　　——府医医术了得，配出的药草溶于池水没多久，就开始发挥药效，被萧祁泠摧残过的后背传来一阵灼烧感。
　　郁南卿脸色瞬间煞白。
　　这下她装也不用装了，眉心真心实意的紧紧拧起，呼吸跟着急促起来，因为疼痛而控制不住的泪水开始往外滚落。
　　萧祁泠原本并不理会府医的唠叨，像是早已习惯，身侧突然传来动静。
　　她转过身。
　　郁南卿大概真的娇气到受不了一点疼，晶莹的泪水完全不受控制，啪嗒啪嗒越落越多，眼神茫然一片，似乎不明白为何会突然发作。
　　……只是保养经络的药草就能哭成这幅惨状。
　　察觉到萧祁泠的视线，郁南卿似有所感的抬起头，发白的嘴含着微红的舌尖，对萧祁泠说了句：“殿下，我骨头该不会被你捏碎了吧。”
　　府医一听这话，突然看向郁南卿。
　　她的药草对于正常人起不了作用，所以她倒下去时也没顾及郁南卿，此刻见郁南卿这副模样，也顾不得郁南卿勾引没勾引她家殿下，就要去水下捞郁南卿的手。
　　“没碎。”
　　萧祁泠先一步越过府医，直接将人从池水里抱了起来，将人放到一开始的美人塌上。她看向跟上来的府医：“你过来替她看看。”
　　离了池水，郁南卿果真觉得好一些了。
　　萧祁泠披上里衣，打量郁南卿弱不禁风的模样，温柔道：“别怕，那些草药对你身体无害，只是你身子虚有些受不住。”
　　“现在好些了罢？”
　　郁南卿轻轻眨了一下湿漉漉的眼睫，摇摇头又点点头：“我在这儿等殿下吧，你先去泡药浴。”
　　萧祁泠似乎还是有些不放心，转头跟府医交代几句磨骨之事，又问郁南卿：“让府医替你扎几针可以吗？明早醒来
銥誮
便好了。”
　　郁南卿乖顺的点头：“我相信殿下。”
　　她刚说完，就晕在了萧祁泠的怀里。
　　醒来晨光已熹微。
　　郁南卿昨夜起先是装晕。
　　萧祁泠警惕性太高，她怕继续下去萧祁泠又会要求侍寝，索性借伤晕倒了事。
　　府医不知为何也没给她施针，后来似乎在她背上敷了层东西，温热的渗入肌肤中，催得她彻底睡了过去。
　　醒来时背部已无半点不适，然后就对上了萧祁泠的脸。
　　郁南卿两辈子，除了未长成时同纪氏睡，就都没跟人同榻而眠过。此刻睁开眼就看到萧祁泠的睡颜……说实话，有点点被吓到。
　　萧祁泠长得其实很好看，五官无可挑剔，柔美又不失深邃立体，眉毛并非女子身上常见的柳叶眉或是娥眉，扮作男装时也不会如寻常女子那般被一眼戳穿。
　　“本王长得可合王妃心意？”
　　萧祁泠不知何时睁了眼，露出五官中最好看的那双眼睛。
　　郁南卿一惊，待反应过来时整个人都往后退了段距离，脸色有些勉强：“殿下晨安。”
　　萧祁泠懒懒撑起身，墨发随着动作倾泻，饶有兴致的打量着请安的王妃：“看来王妃无大碍了。”
　　郁南卿低声问：“昨夜多谢殿下照顾，我晕过去后，可有何不妥之处？”
　　萧祁泠挑了下眉。
　　自然是有的。
　　昨天本想把人交给府医照顾，结果郁南卿手里攥着她的衣服不松手。
　　府医拿相对温和的药草给郁南卿敷背时，郁南卿脸上的泪水全蹭到了她衣服上，偏偏睡着了的郁南卿还极不安生，做了梦还在喊‘娘’，可怜兮兮的。
　　想到原国公夫人离世多年，萧祁泠动了几分恻隐之心，没当场把人扔出暖阁。
　　萧祁泠心里也窝着火气，此刻看着郁南卿清醒后的这幅正经模样，低笑一声语气幽幽：“王妃出自百年公府，言行举止自无不妥之处。”
　　郁南卿呼出口气。
　　萧祁泠：“尤其是在床笫之中十分配合，本王甚是满意。”
　　“咳……咳咳咳……”霎那间郁南卿爆发出剧烈的惊咳声，“你说什么？”
　　连敬称都省了。
　　萧祁泠并不介意，她看着郁南卿茫然的双眼，倒是找到几分昨晚晕过去后乖顺的模样。
　　郁南卿的惊讶只维持了几瞬，便迅速冷静下来。
　　萧祁泠又在骗她。
　　萧祁泠想演，她就陪萧祁泠演到底。
　　郁南卿搭在被面上的指尖收紧，指节处泛起了白，低头时面颊泛起一层薄红，十分无措。
　　萧祁泠欣赏够了，掀开被子：“过来替我更衣。”
　　郁南卿并不想。
　　萧祁泠有手有脚还有这么多丫鬟上赶着伺候，她才不过去。
　　郁南卿继续娇羞得不敢见人。
　　萧祁泠起身的动作一顿，没有站起来，而是意味不明的停顿着。
　　气氛变得安静沉默。
　　郁南卿闭了下眼，有气无力的爬过去：“殿下稍等。”
　　萧祁泠撩开了床帏，温柔的笑：“王妃真是体贴。”
　　门外的丫鬟听到动静进了屋，体贴的将萧祁泠的衣裙递给郁南卿。
　　从萧祁泠的角度，可以清楚的看到郁南卿低垂的眉眼。郁南卿的手指生得极为漂亮，又细又长，穿过衣带的动作极为灵活，颇为赏心悦目。
　　萧祁泠细细端详郁南卿的动作，提起她昨夜发现的一处细节：“王妃这般美人处处生得精致，可惜手上带了层茧，倒是有些可惜了。”
　　郁南卿系衣带的动作一顿，对于萧祁泠的第一句深以为然，至于后半句……就不那么讨喜了。
　　萧祁泠哪里是在遗憾，分明是想问她手上的茧从何而来。
　　世家小姐十指不沾阳春水，手上自然是不会有瑕疵的。
　　郁南卿被试探多回，此刻内心已毫无波动，甚至有点想笑。寒窗苦读多年，手上自然会留下些印记。
　　郁南卿作出脸皮薄的羞恼：“殿下是嫌弃我了吗？”
　　“并无此意。”萧祁泠摩挲着她的脸颊，“莫非王妃在国公府中还要做些粗活？”
　　郁南卿涩声：“我女红一向不佳，练的多了，也就留了印子。”
　　萧祁泠松开手，笑道：“能把手练成你这样的可不多，看来王妃对自己要求颇高。我这帕子确实有些素净，就麻烦王妃了。”
　　郁南卿面不改色的给萧祁泠的衣带系了个死结：“……好。”
　　“就绣个简单的鸳鸯戏水吧。”萧祁泠提议道。
　　郁南卿咬牙：“好。”
　　别说漂亮的鸳鸯了，她连只鸭子都绣不好。
　　给萧祁泠绣两只掉毛鸭算了。
　　用过早膳后，郁南卿被萧祁泠带去了书房。
　　这是郁南卿第二回踏入这里，上一回来是找萧祁泠为她撑腰，书房重地，她很好的克制着自己的眼睛，不给自己招惹麻烦。
　　到了书房后，郁南卿知晓了萧祁泠带她过来的目的。
　　管家嬷嬷已经带着册子等在那里，见到她们后礼节周到的行了礼：“殿下，王妃，这是清点完毕的王妃嫁妆名册，其中有出入之处皆已被圈起来。”
　　萧祁泠看了眼郁南卿，管家立刻转了方向，将册子恭恭敬敬递给郁南卿：“王妃请过目。”
　　郁南卿本以为还要等几日，没想到宁王府的人动作这么快。她随意翻动几页，眸光渐渐冷下。
　　她要做点什么才能让国公府把这一笔笔账还回来？
　　是打破郁南博谋取春闱名额平步高升的美梦，还是揭露她的好父亲为宸王贩卖私盐的罪证？
　　萧祁泠打量了郁南卿许久，郁南卿还在翻动册子，一身青色衣裙站在窗边，袖袍随风而动，似有几分强撑起的落寞。
　　她的目光顺着郁南卿的视线，落在册子的朱红笔迹上。
　　萧祁泠皱了眉。
　　怎会如此之多？
　　嫁妆于是出嫁女在夫家安身立命的本钱，嫁妆越多，夫家就越是尊重。
　　当日郁南卿的嫁妆抬进府时，饶是见惯宫中喜宴的萧祁泠也不免有些惊讶。可如今这些嫁妆却皆被动了手脚，国公府哪里是在克扣嫁妆，分明是要让郁南卿在宁王府抬不起头。
　　这哪里是在结亲家，分明是在结仇。
　　想起昨日郁南卿找她来告状之事，萧祁泠原本觉得麻烦，此刻看着郁南卿这副落寞到没出息的样，冲管家做了个手势，让人退了出去。
　　然后走向郁南卿，将册子夺了过来。
　　郁南卿回神，眸中冷意顿消，不知道萧祁泠又要发什么神经。
　　萧祁泠语带奚落：“有什么值得你看那么久，看得多了你的嫁妆就能变回来吗？”
　　郁南卿昨日找萧祁泠告状也是一时兴起，想试探萧祁泠能不能把手伸到国公府去。
　　此刻冷静下来，也觉得有些强人所难。
　　“不劳殿下烦心。”
　　萧祁泠看了眼外头的天色，指节在册子上轻轻扣了两下，“今日是三朝回门的日子？”
　　郁南卿此刻不想演戏，也不乐意搭理她，十分敷衍的‘嗯’了声。
　　萧祁泠强行捏过郁南卿的下巴，逼人看向她，低笑声道：“那我陪你回去。”
　　郁南卿皱眉。
　　萧祁泠舒展的眉目在蜀绣金蟒裙襦映衬下几分妖孽，带着点冰冷的视线从册子上逡巡而过，像是又要折磨人。
　　“总不能，让你白告状吧？”

第11章 第十一章 “卿卿日日与我同吃同睡”……
　　萧祁泠说要陪郁南卿回去省亲后，着人跑了趟国公府。
　　不消半个时辰，凶神恶煞的废太子被冲喜冲活了的传言，开始在大街小巷传开。
　　皇家轶事向来都是百姓们最为好奇的谈资。城中有名的赌坊在宁王大婚当日便开了赌盘，一边倒的压向郁三小姐活不过数日，于是赌盘直接被改成了郁三小姐到底能在宁王府活上几日。
　　今日宁王府的车架一出现在长安街上，小半个京城的百姓都来街上看热闹。看热闹又不敢看得太过明目张胆，于是，街上小贩的生意都较往常好了不少。
　　郁南卿身披萧祁泠身上同款白色鹤氅，靠在马车上揉着肚子。
　　出门前萧祁泠特意招人煎了三大碗药汤给她，也不知道里头放了什么，又酸又苦。
　　再看看萧祁泠，中毒中得都要被针扎成刺猬了，也没见她多喝几碗。
　　郁南卿幽幽叹了口气。
　　萧祁泠正好转过身，对上郁南卿的视线。
　
殪崋 
　郁南卿冲她抿嘴笑了下，随口提议：“殿下难得出府，等会儿可要出去走走？”
　　“难得出府的是你。”萧祁泠并不在意被郁南卿知道这一点。
　　郁南卿被噎了一下，顿时不想跟萧祁泠说话了。
　　她拉了下披风，侧过身不搭理人。
　　马车又行了段距离，忽地制停下来。
　　郁南卿猝不及防地往前一扑。
　　萧祁泠出门时换了衣服。衣袍上的绣纹和配饰比女装要硬朗不少，郁南卿撞得脑袋发晕。
　　萧祁泠将人捞起，看郁南卿的鼻尖都红了，浅淡漂亮的双眸蓄出零星水汽，顿时有些异样感。
　　郁南卿很快从萧祁泠怀里退出来，漂亮的眸子看向马车内的小案桌，鼻梁上一抹红若隐若现。
　　“殿下，有孩童嬉戏。”
　　小厮的声音拉回了萧祁泠的目光，细长的手指掀开马车帘一角，望向长街，落在街边小贩延绵的花灯上。
　　正月十五，朝花之节。
　　萧祁泠若有所思的看了眼郁南卿，而后对小厮吩咐：“不必管。”
　　国公府。
　　自萧祁泠差人前来通知之后，国公府上上下下胆战心惊，自辰时一直等到午时也不见半分动静。
　　出嫁女回门例来皆是早晨归家，由娘家设宴款待新婿与出嫁女。郁南卿出嫁后，国公府上下就没一个人想过郁南卿还有机会回来的，因此到了三朝回门的日子，也没有做任何准备。
　　整个国公府忙活半日，眼见着日头渐高，郁南柔捏着帕子不愿再等：“爹，我们都在这站那么久了，郁南卿真的会回来吗？还有那位宁王，来通报的人确确实实说了宁王会来？”
　　郁秉儒的脸色也不大好看，几日前礼部尚书告老还乡，尚书之位犹如郁秉儒的囊中之物，朝中官员道贺声不断，正是春风满面之时。
　　“只说你三姐姐会回门省亲，宁王或许会一同过来。”
　　就算这个‘或许’的概率极低，郁秉儒也不得不在这里恭恭敬敬的等着。
　　“老爷，该不会是三丫头的主意吧？如今她攀了高枝知道我们拿她没办法，连你也敢戏弄。”一旁的李氏温柔小意的替郁秉儒拉了拉衣襟。
　　郁秉儒想起郁南卿出嫁前用郁南柔威胁他的话，脸色顿时更为难看：“你没有招惹她吧？”
　　李氏直呼冤枉：“妾身这几日皆在府中，哪能惹她不快？再者，三丫头人在宁王府，妾身就是想做什么也做不成啊。”
　　“是为夫多想了。”
　　郁秉府安慰了李氏几句后，宁王府的车驾出现在街道尽头。
　　小厮匆匆来报：“老爷，宁王府的车驾到了。”
　　国公府的众人迎上去。除了郁秉儒一家，国公府内旁支亲眷众多，黑压压占了国公府整个门庭。
　　待马车停稳，郁南卿确认了一番袖中藏的嫁妆名册，正要起身，耳边传来一道凉飕飕的声音：“你就这么下去？”
　　郁南卿防贼似的将嫁妆名册往袖子里藏了藏，确定不会被萧祁泠抢走后，侧头瞧了萧祁泠好几眼，恍然大悟：“殿下是觉得我们没带回门礼有失礼数？”
　　萧祁泠没有说话，看向郁南卿的目光更凉。
　　国公府几个姑姑回门时，郁南卿也见过他们的礼，贵重的礼物总是能让人高看一眼。萧祁泠身为宁王，自然也得在这方面压人一头。
　　她们来时就没带什么东西，萧祁泠现在倒是想起来了？
　　郁南卿满脑子都是被李氏贪下的嫁妆，不怎么走心的安慰萧祁泠，“今日殿下愿意纡尊来到国公府，已经是国公府的殊荣了，不必做那些虚礼。”
　　萧祁泠依旧看着她，没说话。
　　郁南卿反射性的身体绷紧：“我、我说错了吗？”
　　“没有。”萧祁泠轻轻笑了一声，透入的日光一寸一寸将玄色的亲王服晕染，声音很低，兴味十足。
　　“分明是本王不识抬举，连王妃的回门礼都忘了准备。本王就该拿出府中稀珍贵宝，三跪九叩向岳父岳母大人拜请，感谢他们将王妃嫁于我。”
　　郁南卿：……
　　郁南卿这下终于听懂了。
　　萧祁泠这是嫌她太积极，丢了宁王府的脸。
　　郁南卿也是第一回当王妃，在府里没觉得王妃的头衔有多好用，也就差使差使下人，与在国公府没有太大的不同。
　　乍一出门，经由萧祁泠提醒，才想起自己王妃的身份，顿时将脚收了回去，挪到马车最里头，一双眼亮晶晶的望着萧祁泠。
　　萧祁泠假装没看见：“王妃还在等什么，不赶紧扶着本王下去行礼？”
　　“殿下舟车劳顿，在车内歇够了再下去。”郁南卿微微一笑，体贴道，“我自然也得在马车内侍奉殿下。”
　　萧祁泠眼中终于漾起一丝满意的笑：“那就劳烦王妃了。”
　　马车外国公府众人好不容易把宁王府车驾盼来，却又迟迟等不到人下车，一行人跪在地上，不知道的还以为国公府被抄了家，正在清算府中人头。
　　有些体弱的女眷很快就要跪不住，直到一道声音自马车边响起：“皇兄，是你来了吗？”
　　众人抬起头，就见萧祁浚骑着高头大马，如救世主一般出现在宁王车驾旁。
　　马车帘被撩开，首先入眼的是一只白皙到近乎透明的手，郁南卿的视线只是在跪在地上的众人身上扫了一圈便转过身，安安静静地立在马车旁，即使对上萧祁浚探究的神色，也只是云淡风轻的点了下头。
　　萧祁浚再见到郁南卿，忍不住一怔。郁南卿身上的毛绒大氅雪白一片，雪青色的丝线在裙摆处穿插织成云纹，矜贵而又端庄，没有半分柔媚之气，已然不是需要向他行礼的国公府三小姐。
　　“你皇嫂好看吗？”萧祁泠掀开帘子走出来，狭长的冷眸忽地射向萧祁浚。
　　萧祁浚没想到萧祁泠真的来了，他只能暂先压下心中震惊，对二人拱了下手：“听闻今日皇兄陪皇嫂回门，弟弟许久未见皇兄，特意来看看。”
　　萧祁泠不甚在意的‘嗯’了声，这才看向跪在地上的众人，拢了拢金丝裘：“都起来吧，跪出毛病来了本王可担不起仗势欺人的罪名。”
　　“殿下哪的话。”郁秉儒不愧是官场上的老狐狸，一袭场面话说得极为漂亮，主动给萧祁泠递了台阶，“殿下贵体还未完全康健，能大驾光临国公府已然令我们蓬荜生辉。”
　　郁秉儒将刚刚跪地等待之事归结于萧祁泠的病情，萧祁泠勾了下唇，吩咐道：“那就劳烦国公爷带路了。”
　　眼见着萧祁泠愿意入府，腿脚跪倒麻木的众人终于松了口气，纷纷暗道废太子还真如传闻一般阴晴不定，若非此刻是夜晚，跪一跪哪里够，指不定要点几个人来杀一杀。
　　如此一想，国公府众人的神经绷得更紧，谁也不敢去触这位煞神的霉头。
　　萧祁泠进府后被迎到主位，国公府的宴席早已备好，流水似的被送上来，郁南卿敛眸坐在她身边，下首两侧分别是萧祁浚和郁秉儒。
　　气氛一时间沉默得有些诡异，不像是回门宴，倒像是在吊丧。
　　萧祁浚见状主动开了口，举起酒杯笑道：“当日听闻父皇想找位生辰八字合皇兄之人为皇兄冲喜，我还觉得父皇古板，没想到此法真有奇效，古人诚不欺我。”
　　萧祁泠脸上的疏冷之气顿消，伸出手搭上郁南卿的手背：“卿卿嫁我，确实是我的福气。”
　　郁南卿听到这个称呼，手中筷子‘啪嗒’一声，极为响亮的落到碗碟上，满眼惊恐的望向萧祁泠。
　　萧祁泠面不改色，语气中带有宠溺：“许是卿卿日日与我同吃同睡，一时半刻也不愿离开我，感动了上苍，才让我今日能来到这儿拜访国公爷。”
　　萧祁浚震惊。
　　郁南卿咬了咬后槽牙，在萧祁泠鼓励的目光中，扯出一抹深情的笑：“能陪在殿下身侧，也是我的福气。”
　　二人若无旁人的你一言我一语，落在旁人眼里就没有那么美好了。
　　因发簪之事颜面大失的郁南柔这段时间很是不好过，之前交好的小姐们纷纷对她避之不及，就连那些想要攀附国公府的人也不再热络。
　　但只要一想到郁南卿嫁去了废太子府活不过几日，她便心中忍不住的得意，就算是今日得知郁南卿要回府，她也以为会看到一个回来国公府诉苦、
弋
狼狈不堪的人。
　　可传说中命不久矣的废太子不仅没有死也没有发病，还带着郁南卿风风光光的回了国公府。
　　郁南柔的眼睛都要红了。
　　桌下揪紧的手突然被握住，郁南柔侧头看向李氏，李氏朝她摇了下头，意味深长的往萧祁浚的方向看了眼。
　　郁南柔深吸了口气，定住心神，给李氏夹了一筷子鱼：“娘，这鱼新鲜，您多吃点。”
　　“不知殿下醒来后可有请太医来诊治过？”郁秉儒关心的问起萧祁泠的病情。
　　萧祁泠答得敷衍，余光扫到郁南卿放下的筷子上，声音停了停，转向郁南卿：“不合胃口？”
　　国公府今日的宴席比过节还要繁盛，郁南卿也挑不出错：“挺合的。”
　　只是……三碗药汤喝下去，谁还有胃口吃饭啊。
　　萧祁泠皱起眉。
　　这下，郁秉儒也朝着她的方向望过来。
　　郁南卿摸不准萧祁泠想听什么，脸上露出犹豫：“我来时吃了太多药，所以不大有胃口？”
　　萧祁泠温和道：“让人去做点清淡的菜式罢，总不能整日不吃饭。”
　　郁秉儒给李氏使了个眼色，李氏立刻亲亲热热地道：“三丫头喜欢什么，我最清楚不过了，我这就让人去做几份清淡的端上来。”
　　身后伺候的丫鬟欠身领命。
　　郁秉儒顺着萧祁泠的话关心郁南卿：“可是上回的风寒还未好全？你若身子不好，也稍微注意一些，别给殿下过了病气。”
　　郁南卿正要点头，就听萧祁泠先一步开口：“非也，卿卿的病完全是因我而起。”
　　说起这个，萧祁泠放下了筷子，一身玄色亲王服配上头顶华冠，贵气逼人。
　　她从袖中拿出一份折子，递给了萧祁浚：“恰好四弟今日也来了国公府，麻烦替我递给父皇，就无需我再进宫面圣了。”
　　萧祁浚接过折子，面露不解：“皇兄这是？”
　　萧祁泠点了下头，并不介意他翻看：“翻开看看。”
　　萧祁浚打开奏折，快速扫过上面熟悉的字迹，脸上温和的笑意渐渐收敛，直到看到最后，‘啪’一声将奏折合拢，像是看什么怪物一般惊恐的看着萧祁泠。
　　场面寂静到有点儿可怕。
　　来国公府前，郁南卿看着萧祁泠在书案上写了份奏章，她当时离的远，也并不打算好奇的过问。
　　没想到这份东西被萧祁泠带到了国公府。
　　再看到萧祁浚难得紧张的神色，郁南卿若有所思。
　　“大婚当日宁王府遇袭，刺客是凭空出现在府中的，王妃为了护我受了伤，以至于身子一直没好。”
　　萧祁泠脸上看不出喜怒，只是手指点了点桌面，转头，目光从郁秉儒身上扫过：“不知国公爷可有听说此事？”
　　郁秉儒眉心一皱：“殿下何出此言？”
　　“府内有侍卫把守，刺客是借助他物混入府中的。”萧祁泠进门后对待郁南卿的温和文雅消失殆尽，较平日里更为低沉的嗓音带出一股无形的威慑。
　　“本王原不知该从何查起，直到王妃昨日清点嫁妆，发现嫁妆与实际名册有所出入，本王今日便特意来问一问。”
　　一句话，让这满宴席的气氛骤然降至冰点。国公府上至郁秉儒一家，下至旁边伺候的小厮丫鬟，所有人的后背紧绷，泛起阵阵寒意。
　　萧祁浚握着奏折的手紧了紧，劝道：“皇兄，你当婚当日收了不少贺礼，刺客不一定藏于王妃嫁妆，这件事是不是有什么误会？”
　　萧祁泠抬眸，唇角扬起微笑：“那日能藏下那么多刺客的只有来自国公府的嫁妆，以及父皇的赏赐。四弟莫不是在暗示我，那些刺客是父皇派来的吧？”

第12章 第十二章 “郁南卿，你发什么疯？”……
　　“臣绝无此意，殿下，冤枉啊！”郁秉儒猛地跪倒在地上，国公府的其他亲眷也皆跟着跪了下去。
　　一时间，热热闹闹的席面上只剩下萧祁泠、郁南卿，以及萧祁浚三人。
　　屋子里静得落针可闻，这下连萧祁浚都不知该如何替国公府求情。
　　求了，那宁王遇刺的刺客便是文景帝派来的。
　　不求，谋害皇子的罪名一旦压下来，整个国公府都难逃一劫。
　　萧祁浚跟国公府走得本就近，李氏是他的姨母，国公府也算得上是他半个外家姻亲，郁秉儒又即将登上礼部尚书之位，万万不能在这个节骨眼出事。
　　再看向自觉跪地的众人，很明显的，郁南卿的嫁妆就是缺了，才给了他这位皇兄借题发挥的机会。萧祁浚不禁在心里暗骂了句蠢货。
　　这事想要将国公府的关系撇清其实也很容易，只要郁南卿开口替嫁妆作保，萧祁泠总不至于真的找文景帝对峙，只能松口是宁王府的守卫不严。
　　他将目光投向了萧祁泠身边的郁南卿，温和一笑：“父皇婚期定得较近，国公府准备不全，皇嫂当天真将嫁妆带齐了吗？”
　　郁南卿事不关己的坐在萧祁泠旁边看戏，本以为萧祁浚还要同萧祁泠你来我往争辩几句，没想到萧祁浚直接把矛头引到了她这儿。
　　她先是一怔，而后唇角勾起意料之中的弧度，状似疑惑的问：“宸王殿下此言差矣，嫁妆不是我准备的，我怎会了解？”
　　萧祁浚嘴角的笑意淡下，他没想到郁南卿为了那些嫁妆，竟是分毫不在乎国公府的死活，早知道郁南卿是这般出嫁后就完完全全向着夫家的人，他就应该……
　　“殿下，王妃，都是妾身无能。”李氏在这时候突然向着萧祁泠的方向磕了一个头，高声道，“妾身将府中所有机灵的丫鬟都用上，也无法在短短几日点清王妃的嫁妆，因此当日送嫁过去的嫁妆与嫁妆名册上有所出入，本想着等到王妃回门之日再让王妃带过去，不料还牵扯进刺客之事，殿下明察啊。”
　　“本王就是想要明察才写奏折奏请父皇，怎么在国公夫人口中，倒像是本王冤枉好人了？”
　　萧祁泠脸上还维持着方才的笑意，静若止水的眸子在几人面上一一扫过，无情地驳了李氏想出的退路，没有任何波澜。
　　“妾身绝无此意。”李氏的头压得更低。
　　郁南博见母亲如此，也忍不住出声辩驳：“殿下若是真要清查遇刺之事，大可直接秉明圣上，交由大理寺调查、三司会审，可殿下在奏章中却直接将王妃嫁妆缺漏一事与其牵扯在一起，是否有失公允？”
　　“有失公允。”萧祁泠很爱笑，可她的笑与在宁王府中又不同，褪去了懒淡的调子，多了几分肃杀的寒意。
　　她看了郁南博片刻，像是记不起来他是谁，打趣般的问，“你又是国公府的谁？谁给你的胆子这样同本王说话？本王就算现在将你杀了，你信不信，也无人会怪本王有失公允？”
　　郁南博脸色煞白，他平日里结交的皆是世家之中较为文雅之人，就算是王府世子也对他客客气气，想说什么便说了，总会有人附和。
　　可萧祁泠的这番话却如当头一盆冷水浇头，让他彻底清醒过来。
　　萧祁泠是谁？
　　那可是前几年大齐最为尊贵的太子。
　　萧祁泠又是为何被废的？
　　因为她中毒后的疯病。
　　就连太子之位被废，也不是因为杀了太多的人，而是因为萧祁泠病重无法兼顾太子之位，文景帝体恤才废除太子之位，并立刻赐下‘宁王’的封号，甚至都没有让萧祁泠搬出原来的太子府，只是换了个牌匾，一应礼遇皆如从前。
　　他单是看到萧祁泠陪郁南卿回了府，却没想过萧祁泠只是醒了，并不是病好了。
　　萧祁泠就是个彻彻底底的疯子，他又怎么敢跟一个疯子讲道理？
　　郁南博喉咙干涩，艰难的吞咽了下，涩声道：“草民不敢。”
　　“皇兄！”萧祁浚强行按捺住自己的情绪，缓声劝道，“今日是王妃回门之日，本是大喜之时，就不必要见血了吧？”
　　萧祁泠闻言，视线突然转向旁边看戏看到眼珠子转得飞快的郁南卿。
　　郁南卿她前世在皇权之下战战兢兢了一辈子，还从未切身体会过权势的滋味，正看热闹看在兴头上，冷不丁撞上萧祁泠的目光，眼睫缓慢的一眨，弯下的背脊也下意识又端正的挺直回去。
　　“怎么了？”她用口型无声的询问萧祁泠。
　　“吃饱了？”萧祁泠贴心的问。
　　人都跪成这样了，她哪有吃饭的闲心？
　　郁南卿点
璍 
了下头，“饱了。”
　　“本王身体刚好些，确实不宜见血。四弟既然提了，那本王便卖你个面子吧，这份奏章就无需四弟替本王转交了，许久未见父皇，本王改日亲自去养心殿。”
　　萧祁泠似乎是乏了，站起了身，召来跟在身后伺候的下人：“带本王去王妃的院落。”
　　郁南卿忙跟着起身，正要扶萧祁泠，萧祁泠又开口了：“王妃出嫁后念家得紧，就无需陪着本王了。”
　　郁南卿：？
　　郁南卿被萧祁泠的这番话砸得措手不及，抬头时，捕捉到萧祁泠唇角一闪而过的鼓励的笑。
　　她咬了咬牙，挤出一抹乖顺的笑：“多谢殿下。”
　　萧祁泠被人扶着去了碧澜轩，单从背影看，她是文景帝几个皇子中最为单薄的，身上总是带着一股久病的沉郁之气。
　　然而此刻却没人去细究萧祁泠的疯病，萧祁泠一走，跪在地上的人皆随着郁秉儒的起身，站了起来，一应视线全然望向了郁南卿，宛若三岁稚子包金过街。
　　郁南卿就知道萧祁泠为她出气没那么便宜，她深吸了口气，望向郁秉儒：“只是短短两日不见，父亲就算思念女儿，也不必如此盯着女儿吧？”
　　“郁南卿我就知道你回来没什么好事，今日之事都是你煽动宁王殿下的是不是？”
　　萧祁泠来国公府后就让他们被迫下跪了两回，每一回都近乎到了郁南柔这般后院小姐的极限，此刻萧祁泠一走，郁南柔终于忍不住对着郁南卿破口大骂。
　　“是啊。”郁南卿又坐了回去，一手置在桌上，撩起眼皮看着郁南柔，身上尊贵的王妃制服有萧祁泠先前的下马威，在此刻也显得尊贵无比。
　　郁南卿弯起眉眼，言笑晏晏：“我入了宁王府，嫁妆自然归属于宁王府，殿下问起来，难不成妹妹要我一力担下吗？我可担不起，这不，只能带殿下来府中亲自查了。”
　　“那你为何不提前通知我们？”郁南柔像是抓到了郁南卿的把柄，快言道，“爹，要是她提早告知我们，宁王也不会来府中问罪，她分明就是故意的！”
　　郁秉儒此刻心中乱得很，听郁南柔这么一说，审视般的看向郁南卿。
　　郁南卿不躲不避，平静的同郁秉儒对视：“爹觉得我有能力向你们报信？那您可太高看我了。”
　　郁秉儒似乎有些犹豫，郁南柔又喊了他一声：“爹！”
　　“行了，你们去整理缺漏的嫁妆，务必在宁王离府前一件不缺的整理出来。”郁秉儒冲郁南卿招了下手，“你跟我去书房一趟。”
　　路过萧祁浚的时候，郁秉儒向他拱了拱手：“宸王殿下，今日臣中家事繁忙，无力招待您，还望您莫怪。”
　　萧祁浚被萧祁泠拂了面子后也生着一股闷气，闻言不耐烦的摆了下手：“国公爷忙去吧，让南博陪本王便可。”
　　书房外，郁南卿要进门时，转身对沉香吩咐：“去碧澜轩看看殿下需要什么，别怠慢了。”
　　沉香拉了下她的袖子，有些担心的看着她：“可是，小姐……”
　　郁南卿颇为好笑，声音也没避着郁秉儒：“殿下尚在府中，难不成我爹还会对我做什么？快去吧。”
　　刚进了门的郁秉儒身形一僵。
　　郁南卿置若罔闻，走进书房后恭恭敬敬的站在书案前，一如出嫁之前：“父亲找我有何事？”
　　郁秉儒看她前一秒还在拿萧祁泠的势压他，后一秒就如此恭敬，心下顿时警惕，以为郁南卿又要作什么妖，于是指了下旁边的椅凳：“先坐。”
　　郁南卿受宠若惊：“这么多年来我进爹的书房，还是第一回坐下，宁王妃的待遇果真不一样。”
　　自然不一样，郁秉儒这小半日看着萧祁泠对郁南卿的纵容，简直连肠子都要毁青了。
　　按照他原先的想法，以萧祁泠的疯病，他这个女儿嫁过去也活不了多久，新妇出嫁便去了，传出去能彻底坐实萧祁泠的残暴，他也能趁机以思念女儿要回郁南卿生前所有的嫁妆。
　　可偏偏萧祁泠活了，不仅活了还如此重视郁南卿，这不得不让郁秉儒产生动摇。
　　“我且问你，如今宁王的病如何了？”
　　“爹方才不是看到了吗？”郁南卿不答反问。
　　郁秉儒沉着气，重新问：“我问你，他的毒如何了？”
　　郁南卿微微挑眉：“爹未免太过迷信，御医都医治不好的病，我一个冲喜之人怎么能冲得好？”
　　郁秉儒亦觉得有理，对于萧祁泠体内的毒，文景帝让多少宫内宫外的大夫诊治过，皆是一样束手无策，萧祁泠就算有本事贿赂整个太医院，也无法堵住宫外如此多大夫的口。
　　思及此，郁秉儒心中的那杆动摇的称又偏了回去。
　　“你的嫁妆之事，确实是为父的疏忽，当日答应你的便是答应你的，今日定然不会再让你受委屈。”
　　郁南卿随意点了点头，“多谢父亲。”
　　嫁妆之事轻飘飘的揭过，接下来便是重头戏。
　　郁秉儒对郁南卿道：“方才叫你过来，除了嫁妆，还有件事需要提点你。”
　　郁南卿微微挑眉。
　　郁秉儒脸上的神色变得十分严厉：“你妹妹的话虽莽撞，但并无说错，你是从国公府出去的，国公府倒了于你而言有何好处？宁王如今愿意善待你，不过是看在你国公府女儿的份上，想利用你对付国公府、对付宸王，我一向不同你说朝政，但如今却不得不说了。”
　　郁南卿眨了眨眼睛，语气无辜：“爹这是何意？朝中禁结党营私，当今圣上正春秋，国公府就迫不及待要拥立宸王了？”
　　说到这里，郁南卿状似惊吓的拍了拍胸口：“还好女儿已经嫁出去了，到时候就算要被株连九族，也能看在我是宁王妃的份上放过我吧？”
　　郁秉儒被噎的一顿，待反应过来后，猛地一拍桌子，茶盏发出清脆的晃动声。
　　“好好好，我倒是小看你了。贵妃与你母亲为姊妹，宸王同国公府亲近又何错之有？没读过几本书，就敢把结党营私这种罪名扣国公府，好，郁南卿，你好得很！”
　　“我母亲？”郁南卿脸上闪过一丝茫然，而后脸上的笑意缓缓散去了。
　　她打量着这个书房，已经没有她母亲在世时的半点痕迹，一应陈设皆如掩耳盗铃般被人重新更换。
　　“我娘早就去了天上，您说的是让您抬妾为正二使得全京城都看不起国公府的李氏吗？”
　　“长辈的事你无需过问。”郁秉儒听到这个，气势不自主的减了几分。
　　郁南卿厌烦与他虚与委蛇，开门见山道：“好，作为女儿我无权过问，那作为宁王妃，父亲应该不是把我叫到这里训斥我几句那么简单吧？你想让我做什么？”
　　“宁王的折子递交给圣上之前，你说服她，将国公府从这件事里摘出去。”郁秉儒看了眼紧闭的门，压低声音，“宁王的病撑不了多久，他若去了，你一个寡妇还是得仰仗国公府，你才多少年岁，何必为了一时意气搭上自己后半生？”
　　郁南卿的脸色顿时阴沉下去，刚才还含笑的漂亮眸子里此刻翻腾着阴郁与狠戾。
　　她仰头看向端坐的郁秉儒，殷红的唇轻启：“父亲这是在威胁我？”
　　“你年纪太小，为父自然要提点你几句，切莫入了歧途。”郁秉儒好像一名慈父谆谆教诲。
　　他走到郁南卿面前，拍了拍郁南卿的肩，鼓励道：“去吧，切莫让为父失望了。”
　　走出郁秉儒的书房时，外头起了风，国公府的女眷皆在整理郁南卿剩余的嫁妆，郁南卿独自一人在宅院间走着，风吹得她的身形愈发单薄。
　　外氅下的双手失了温度，拢在一起也不见半点回温。肩头还残存被郁秉儒触碰过的触感，郁南卿解开大氅狠狠掼到地上，周身凝聚着冰冷的气压。
　　料峭春寒无孔不入的钻入身体，郁南卿闭了闭眼，眼角因为愤怒而不断抖动，眸中一片阴郁之气。
　　她刚重生时，妄图以一旨冲喜圣旨来逃避前世的结局，也许会被发疯的萧祁泠咬死，也许熬到萧祁泠死后，她能得到自由天高海阔。
　　可郁秉儒的一席话却血淋淋的撕开了现实——若是萧祁泠死了，她也无法得到自由。
　　她这一辈子都将困在国公府的阴影之下，都将与宸王的阵营捆
弋
绑在一起。
　　郁南卿憎恨的盯着自己的双手，这双曾经写出状元之案、画出险境争生布阵图的手。
　　枉她重活一世，如此浅显的道理，竟然今天被郁秉儒点破，才得以看清。
　　‘无能为力’四个大字涌上心头，无孔不入的提醒着郁南卿
　　——等萧祁泠一死，她终究还是要被困在皇权之下，困在四方隅隅之地。
　　郁南卿的眼中浮上浓浓的厌倦，未施粉黛依旧秾丽的五官失去颜色，仿佛一朵即将枯败凋零的花。
　　她望着半月前曾落水过的湖面，脚步迈动，缓缓闭上了眼。
　　脚下踩空的那一刻，肩膀上传来一道极重的拉拽之力，后背猛地撞上粗粝的树干。
　　“郁南卿，你发什么疯？”

第13章 第十三章 “殿下可得好好调教我”……
　　繁复的珠钗剧烈摇晃，失去意识前，郁南卿似乎见到了萧祁泠的脸。冷厉的桃花眼直直的盯着她，像是要把她吃了才肯罢休。
　　好凶。
　　再醒来时已经日薄西山，瑰丽的夕阳照进屋里，驱散春日的严寒。
　　郁南卿空洞的眼神渐渐聚了焦，扫过熟悉的摆件，好半会才认出这是她在国公府的碧澜轩。
　　“醒了？”萧祁泠正坐在不远处，手边的茶盏还冒着丝丝热气。
　　郁南卿半坐起身，迷迷糊糊地唤：“……殿下？”
　　“嗯，还认得人就好，看来没傻。”
　　萧祁泠放下茶盏，走过来将郁南卿打量一番，称赞道，“王妃不愧是大家闺秀人美心善，担心湖中鱼群冬日挨饿，竟主动投湖以身饲鱼，真是可歌可泣。”
　　郁南卿：……
　　晕过去前的思绪回笼，郁南卿终于想起来如今是何境地。
　　她侧头，对上萧祁泠熟悉的冷厉的目光，下意识缩了一下肩膀，小声试探道：“是殿下送我回来的吗？”
　　萧祁泠‘唔’了声，略带抱歉地道：“当时见王妃在湖边担心得紧，没经过你同意就把你拉了回来，如今想起来倒是我不识趣了，还望王妃莫怪。”
　　郁南卿脸上的笑意一僵，毛茸茸的脑袋低下去摇了摇：“没有的，殿下做的很对。”
　　萧祁泠挑起薄唇，桃花眸中褪去厉色眸光轻转，声音含着蛊惑：“可我觉着王妃似乎很想下湖啊。”
　　郁南卿一时不知道自己该不该想下湖，谨慎顺着萧祁泠提起的‘鱼’接话：“湖中有条五彩锦鲤，我觉得是好兆头，想捉来给殿下添吉头。”
　　“原来如此。”萧祁泠瞥她一眼，不知是信了还是没信，“下回这种事差下人去做吧，你这身子捉鱼怕是反被鱼拖走。”
　　郁南卿在心里骂骂咧咧。
　　萧祁泠好似并未察觉到郁南卿的情绪，起身走到桌边，拿起一枚摆在上头的簪子，在手里拨了两下：“你妹妹差人送过来的，这簪子看着也不稀奇。”
　　郁南卿第一眼也没认出来，还是端药进来的沉香惊呼了声：“这是那日小姐落水时掉的簪子，四小姐竟然找人打捞上来了？”
　　萧祁泠望着簪子的眸光更深，也没纠正沉香对郁南卿的称呼：“落水？啊，我想起来了。圣旨来国公府当日，郁三小姐为了不入废太子府，不惜投河明志？”
　　郁南卿剧烈的咳嗽了声，惊恐的看向沉香：“还有这种传言？”
　　沉香把药碗往床头边一放，跪了下去：“殿下明鉴，这些传言当不得真啊。”
　　“也是，毕竟后来又有传言称王妃是被人故意推下水的，瞧我这记性，差点给忘了。”萧祁泠笑了笑，对沉香吩咐道，“起来先出去吧。”
　　沉香依依不舍的看了郁南卿一眼，将屋门关上。
　　发簪上的玉在水里泡了数日依旧通透，就连打磨的金丝也极具光泽感，萧祁泠将簪子往郁南卿发间一戴，欣赏了片刻，慢悠悠开口道：“你落水是半个多月前的事，你那个妹妹今日倒是积极，一听说你在湖边崴了脚，急急忙忙差人下水捞簪，生怕你再将她牵扯进来。”
　　郁南卿难得狐假虎威，主动将功劳都堆在萧祁泠身上：“她哪里是积极，分明是担心殿下怪罪。殿下今日若是不来，他们哪能对我这么恭敬？”
　　萧祁泠笑了：“确实挺没出息的，容本王取笑片刻。”
　　“殿下，殿下站着累不累，要不要坐下歇会儿？”萧祁泠再说下去，郁南卿怕自己跳河没死成，反倒会被萧祁泠嘲笑死。
　　别以为她听不出萧祁泠言语中的奚落之意。
　　好好的一个姑娘，怎么就不长一张说人话的嘴？
　　萧祁泠不再逗她，看了眼外头的天色，问：“要留你在国公府多住几日，见见人吗？”
　　郁南卿直觉萧祁泠说的不是国公府的亲眷：“殿下的意思是？”
　　“方才关于你落水的传言，其实还有个版本。”萧祁泠漫不经心道，“说王妃不愿接旨是为了宸王，我看方才四弟对你的态度也颇为熟稔，王妃如何看？”
　　郁南卿没想到还有这种传言，只觉得冤到六月飞雪。她前世对萧祁浚就没生出过半分心思，萧祁浚是她效忠的宸王，至于宸王到底是谁，于她而言并无区别。
　　“我……”
　　“来。”萧祁泠在郁南卿说出第一个字是向她招了下手。
　　郁南卿捏着衣服领子犹豫不决。
　　难不成萧祁泠想查她是否是清白之身？
　　郁南卿又往窗外看了一眼，光天化日的……她的双颊倏地通红：“不、不大好吧？”
　　萧祁泠无视她神色的变化，又说了一遍：“过来。”
　　郁南卿咬了下唇，犹豫的将身子挪过去。
　　萧祁泠突然俯下身凑近过来，郁南卿措手不及，一时没坐稳踉跄着腿下一滑，双手借力扑腾，将萧祁泠扑倒了床上。
　　萧祁泠的外衣松散开，身上带着一股淡淡的沉水香，俯下身来望着她时，那双桃花眸显得异常凌厉。
　　郁南卿咬了咬下唇：“殿、殿下……”
　　萧祁泠的目光在郁南卿双目之间逡巡，片刻后，低声笑道：“王妃这副容貌生得极好，若真对宸王有意，想必进宁王府的也不会是你。”
　　郁南卿仰着头，茫然不已。
　　萧祁泠伸出手，在她额头轻敲了一下：“听不懂就算了，总归你还小。”
　　可说她小，郁南卿就不乐意了：“我已经及笄两年了。”
　　萧祁泠顺着她，语气十分敷衍：“嗯，两年了，要是早早定亲，都能有子嗣了。”
　　郁南卿听出奚落之意，不满的回嘴：“还不是殿下不行，不然我定给宁王府添十个八个。”
　　萧祁泠盯着她看了两秒，唇角的笑意忽地漾开：“我倒是没看出来，王妃的本事如此之大？”
　　郁南卿察觉到气氛缓和，不走心的哼哼唧唧：“殿下谬赞了。”
　　萧祁泠起了身，身上散开的衣袍被重新整理，不留一丝褶皱，转眼间又恢复成外人眼中那个孤傲冷漠的宁王。
　　郁南卿拿过旁边半凉的药汤，将勺子往外一拨，闭眼将整碗苦汤喝了下去，将碗放回去时，刚好看到萧祁泠将那份给萧祁浚看过的奏章重新放入袖中。
　　她犹豫片刻，看向没什么表情的脸：“殿下打算如何处理那夜遇刺之事？”
　　萧祁泠望过来，似笑非笑：“怎么，你也想学着揣测我的心思？”
　　她这回没有用‘本王’的自称，语气却更冷了些。
　　上几个揣测萧祁泠心思的，都在回门宴上得了教训，郁南卿垂眸：“不敢。”
　　“是你想问，还是咱们那位国公爷想问？”萧祁泠语气稍缓，不置可否，“若是王妃想问，倒也不是不能说。”
　　郁南卿听她的语气就知道不是什么好事，于是当机立断的摇头：“不，我突然又不想知道了，殿下如何处理都可以。”
　　萧祁泠唇角微扬：“不想听我说，那不如由你来说？”
　　萧祁泠的心思难测，她笑着时不一定是高兴，也不一定是生气，也许她在这一刻有耐心听郁南卿说几句，下一刻便不想听了。
　　郁南卿欲言又止，听萧祁泠云淡风轻道：“本王对那条五彩锦鲤十分好奇，若是说错了，就罚王妃跳湖捞一捞鱼吧。”
　　郁南卿：……
　　她就知道萧祁泠没信她的话，在这等着她呢。
　　郁南卿沉默半晌，在萧祁泠越来越紧逼的目光中，缓缓开口：“殿下借我嫁妆之事敲打国公府，
弋
国公府当下入了殿下的圈套，但总有一日会反应过来，殿下手中并没有切实指控国公府的证据。”
　　萧祁泠不喜不怒：“王妃如何得知我没有证据？”
　　“以殿下的本事，想要留下活口并不难，但那晚殿下下手利落，并无想要证据之心。”郁南卿镇定道，“无论刺客是受何人指派，归根结底不过是想要殿下消失的人。与其费心神去调查究竟是谁，不如让有嫌疑的人替殿下去查。”
　　“按你这么理解也可以。”萧祁泠似笑非笑，“但我不留活口的真正目的……”
　　她顿了顿，郁南卿抬起头，轻屏气息。
　　“是因为太麻烦了。”
　　郁南卿没想到是这个答案：“麻烦？”
　　萧祁泠笑了笑，没有解释。
　　郁南卿摸不准萧祁泠的心思，但萧祁泠没有让她停下，她便只能继续说：“殿下陪我回门，本不需要提及行刺之事，便可以为我拿回剩余的嫁妆，可殿下偏偏将二者联系到一起……因此，臣女斗胆，殿下可是为了我父亲将进的尚书之位？”
　　萧祁泠脸上的笑意渐渐收拢。
　　连萧祁浚都未想到这一层，还在执着于大理寺查案、为她查找真正的凶手，可郁南卿已经推断出她的打算。
　　她在当日没有留下活口，确实是觉得麻烦。
　　行刺的幕后主使是文景帝，还是他生的任何一个好儿子，又或是朝中如同郁秉儒之类的走狗，于她而言，并无区别。
　　文景帝不会给她一个确切的公道，大理寺就算查案也不会有所结果。但文景帝不知道她手中究竟有没有证据。
　　谋的，就是文景帝的耐心。
　　郁秉儒连亡妻给女儿准备的嫁妆都能克扣，又有何资格坐上礼部尚书之位？
　　今日之事萧祁浚定然会第一时间告知文景帝，就看龙椅上的那位陛下，敢不敢在这时候封尚书之位了。
　　屋内一时寂静无声。
　　萧祁泠淡淡注视着床上的郁南卿，在床边慢慢绕行几步：“郁南卿，本王喜欢聪明的人。”
　　郁南卿抿了下唇。
　　她停在郁南卿的身侧，又道：“但本王不喜欢过于聪明的人，尤其那个人还是出自国公府。”
　　“但殿下没有杀我。”郁南卿缓慢抬头，唇边扬起一抹温和的笑，“我是出身于国公府，可我难不成一辈子都得向着国公府？”
　　为她讨回娘亲嫁妆的人是萧祁泠，在湖边拉她一把的人也是萧祁泠。
　　她父亲既然笃定了待萧祁泠去后她的日子不会好过，那不如在萧祁泠离开之前，让国公府的日子更为难过。
　　一个失了势的国公府，又怎有资格对亲王正妃指手画脚？
　　萧祁泠冷漠的拒绝了她：“立场不坚定之人，本王不用。”
　　“可我不是别人啊。”
　　郁南卿拉过萧祁泠的手，贴到自己的脸颊侧，因倾身而直起的被角滑落至腰际，松散的里衣微微敞开，将她好似一折就断的腰身衬得更脆弱更撩人。
　　“我是殿下的王妃，殿下难道没有耐心好好调教我吗？”

第14章 第十四章 “我受不住了……”……
　　萧祁泠眸光微动，眼皮轻轻上跳，带出几分笑意。
　　这人怎么就以一副柔弱可怜之姿，说尽胆大包天的话语？
　　真是……
　　萧祁泠另一只手揽过郁南卿的腰，将其压回床上，语气极宠：“国公府隔墙有耳，不如等回府可好？”
　　郁南卿的目光下意识往屋门的方向看，一道影影绰绰的人影正向门靠近。
　　郁南卿垂眸：“当然好啊。”
　　屋门被轻叩两声，没等到回应后分出一道细缝。萧祁泠修长的手指在这时挑起郁南卿的下巴，俯下头，似是在亲吻。
　　拉开的缝隙很快被关上，未发出半点动响。
　　“殿下可猜到门外是何人了？”郁南卿侧了下头，揶揄般的抬头看萧祁泠。
　　萧祁泠轻笑了两声，笑声极为好听。
　　在郁南卿耳边道：“自然是值得让本王好好调教王妃的人。”
　　她提议：“郁国公如此心急，看来是已经将王妃的嫁妆清点完全，我们也该过去看看了。”
　　郁南卿眼睛一亮：“他们这么快就能将物件找全？”
　　萧祁泠从床上下来，理了理带有褶皱的衣袍，姿态散漫：“找不全自然会以其他价值相当之物代替。”
　　嫁妆名册上缺少的物件近乎占去了三分之一，价值不可估量。郁南卿本以为萧祁泠这话只是随口一答，没想到到了前院，郁秉儒还真的额外拿了几份地契来弥补嫁妆上的损失。
　　“这些是当初娶你娘时给的聘礼，后又被你娘带回国公府。”郁秉儒解释道，“你娘的一些首饰在你娘还在时便破损了，若是还让你带过去，恐怕不大吉利，爹擅作主张将这些调换，你看如何？”
　　郁秉儒显然是知道了在碧澜轩中发生的事，看出萧祁泠对郁南卿的态度后，试探着绕过萧祁泠，直接同郁南卿商量。
　　萧祁泠把玩着手上的碧玉扳指，并不计较。
　　郁秉儒松了口气，看向郁南卿的目光更为温和，好似已经看到萧祁泠将自己的名字从那封奏章上去除。
　　“这几份地契都离宁王府不远，殿下可喜欢听戏？”郁南卿忽地转头看向萧祁泠。
　　萧祁泠对上她笑弯的眉眼，像是已经猜到郁南卿要说什么，语气十分纵容：“喜欢。”
　　郁南卿高兴的一抚掌，提议道：“那我将其中一处作为戏园子可好？看看戏文能让殿下高兴一些，有助于殿下的恢复。”
　　郁秉儒脸上的笑意渐渐沉下去，戏子向来低人一等，郁南卿将他所赠的园子改成戏园，无异于当众打他的脸。
　　碍于萧祁泠在场，郁秉儒并没有发作。
　　偏偏郁南卿还要去他面前找存在感：“爹怎么不说话？方才我还跟殿下提起，爹向来十分看重殿下，绝不可能是把女儿嫁过去后还要暗中刺杀的小人。”
　　“爹如此敬重殿下，定然不会拂了殿下的兴致吧？”
　　她每说一句话，郁秉儒的脸色就更难看一分，直到郁秉儒点了头，她才见好就收的向郁秉儒欠身一礼：“那就多谢爹了。”
　　此行目的已经达到，郁南卿正要道别，目光从郁家众人脸上扫过，才想起另一桩有趣的事。
　　“二哥哥怎么不来送送我？”
　　郁南柔替她哥哥回答：“今日鹤仙楼有吟诗会，哥哥和宸王殿下皆去赴了宴。”
　　郁南卿淡淡的笑了下：“原是如此，府中大伙忙成了一团，二哥哥倒是出去躲闲了。”
　　李氏已经被扶正多年，在国公府中人人恭称为‘夫人’，就连外面看不惯她被扶妾为正之人，表面上也会和和气气的称一句‘郁夫人’或是‘国公夫人’。
　　郁南卿这一句‘姨娘’，直接让李氏回到了当初做妾时的光景，郁南柔气得要死，直怼她：“我哥哥才不是出去躲闲，那是作诗交友，你懂什么？”
　　郁南卿笑道：“我确实不懂，只是感念姨娘如此辛苦操持公府。二哥哥如今将将及冠，姨娘可以替二哥哥物色一个门当户对的贵女，到时候也能帮衬着姨娘。”
　　“我说什么来着，你啊就是没你姐姐贴心。”李氏拉过郁南柔的手，在掌心拍了拍，“但王妃的好意妾身心领了，南博即将参加春闱，大丈夫志在四方，儿女私情可容后再取。”
　　她说这话时，眼中有着藏不住的骄傲，好似多年来的背脊都挺直了。
　　郁南卿状似惊讶的‘啊’了声，勾唇轻笑：“倒是我狭隘了，二哥哥既有鸿鹄之志，我便在此提前祝他金榜题名。”
　　郁南卿又同国公府众人有说有笑的聊了半柱香，这才随着萧祁泠离府。
　　去了大红花绸的箱子被安排在她们的马车之后。天色已沉，郁秉儒本想留她们用晚膳，萧祁泠随意找了个借口打发，如今到宁王府，郁南卿的肚子不争气的叫了两声。
　　萧祁泠的耳力极好：“饿了？”
　　“在国公府的时候就饿了。”郁南卿的语气中带了一丝抱怨，“国公府难得上这么好的宴席呢。”
　　萧祁泠冷笑：“我还会差了你这一顿饭？”
　　郁南卿吧唧了一下嘴，妥协道：“那殿下请进屋吧。”
　　“去换身衣服。”萧祁泠带着她往后院走，“今日花朝之节，陪本王出去走走。”
　　郁南卿一愣，忙
YH
提起裙摆追上去：“真的？殿下要带我出去？”
　　萧祁泠不解释：“再多问一句，你就留在府中吧。”
　　一盏茶的时间后，萧祁泠推开屋门，看到了不知何时等在屋外的郁南卿，白日满头珠钗的王妃将繁复的发髻拆下，只余下前额的修饰，在发尾松松绑了根发带，以固定垂落的青丝。
　　素雅的装扮压不住绮丽的眉眼，萧祁泠上下打量一番，评价道：“倒也像样。”
　　萧祁泠自个也换了套简单的装束，避免引人注目。
　　一辆低调的马车从宁王府缓缓驶出，直奔最为繁华的闹市。
　　马车内，萧祁泠叮嘱道：“等会儿下了车，不要以殿下称呼我，以免暴露身份。”
　　郁南卿：“那我该如何称呼？”
　　周遭人一多，只用‘你’恐怕叫不住人吧？
　　萧祁泠的桃花眸微挑，在郁南卿脸上转了一圈，兴味道：“本王是官宦之家的公子，你嘛，是本王带出来的丫鬟，就称呼公子吧。”
　　郁南卿眉心一皱，萧祁泠还等着她张牙舞爪的反驳，却见郁南卿突然乖顺的往她身上靠了靠：“那我就是殿下的暖床丫鬟，在府中时殿下与我夜夜笙歌，出了府还不忘带着我，殿下可是要与我泛舟湖上幕天席地？”
　　“泛舟湖上，幕天席地。”萧祁泠拖着懒洋洋的调子，手中折扇悠悠一敲郁南卿的眉心，“看来王妃对下水捞鱼之事颇为向往。”
　　郁南卿拍开萧祁泠的扇子，立刻求饶：“殿下，好殿下，你就饶了我吧。”
　　萧祁泠收回折扇，心情颇好的扬起唇。
　　下马车时，萧祁泠托了下郁南卿的手，忽地问起：“卿卿出来玩，可带了铜板？”
　　民间百姓一年花销也不过几两银子，是以街边之物多以铜板来交易，郁南卿甚至忽略了那个称呼，惊讶道：“你竟然还知道铜板？”
　　她还以为萧祁泠跟萧祁浚一样，是只知黄金白银的皇室子弟。
　　“想知道自然会知道，不过……”萧祁泠停下脚步，侧身问她，“卿卿可想好该如何称呼我了？”
　　郁南卿眨了眨眼：“我不太想唤你公子，也不太想唤你哥哥。”
　　公主皇子皆可被称为殿下，可其他的称呼，郁南卿在府中见惯了彩衣襦裙的萧祁泠，即使如今对着她一身男装，依旧唤不出口。
　　“那便不用唤了，跟紧些，别丢了。”萧祁泠似乎心情颇好，没有再计较称呼。
　　从宁王府到城中闹市，天色已经完全暗下来，整条长街灯火璀璨，花朝的祈福礼在白日已经完成，夜晚便剩下盛大的灯会。
　　街上行人熙熙攘攘，路边小贩不断叫卖，有卖各色吃食的，有卖奇巧玩件的，欢声笑语不断。河边亮起盏盏花灯，扶柳枝上系着红色的姻缘带子，年轻男女互诉衷肠。
　　一片繁华之象。
　　郁南卿已经许久未见过这样的盛京，前世昭元二十三年起，大齐便已大乱，就算是徜于富贵乡的京中权贵，也人人风声鹤唳。
　　更别提之后的连年战乱，令多少百姓流离失所，这般繁华之景再也不现。
　　郁南卿望着这样的长街，不禁有些怔神。
　　直到唇下被贴上一温热柔软之物，郁南卿看着萧祁泠递到嘴边的奶糕，张了张嘴：“我……”
　　“见你盯着那摊子好久了，想吃买就是了，卿卿万贯家财，难不成连这也要省？”
　　温热的奶糕将她的思绪拉回现世，周围摩肩接踵，萧祁泠跟她靠得很近，说话时气息若有似无的落在颊边，惹得郁南卿双耳一热。
　　“你别乱叫……”
　　“那叫什么？春梅？夏荷？秋菊？冬霜？”
　　清一色的丫鬟名，郁南卿木着脸：“那还是卿卿吧。”
　　萧祁泠满意的点头：“乖。”
　　看在奶糕的份上，郁南卿不与萧祁泠争辩，乖乖咬下一口。糕点虽是奶糕，却并无牛乳的香味，外表纯白，含着一股杏花香，入口时没有王府中糕点即化的口感，却带着一股尘世喧嚣，令人分外踏实。
　　郁南卿想将另一个分给萧祁泠，却被萧祁泠拒绝，眼神之中的嫌弃之意不予言表。
　　堂堂宁王殿下，自然不能当街就食。
　　就该为了那层面子被饿死。
　　反正饿的也不是她，郁南卿看得开，转头往旁边的小摊瞥了眼，就被那小贩逮住。
　　“这位姑娘，买个面具吧，花神娘娘定会保佑你遇到一段好姻缘！”
　　郁南卿抬眼扫向他身后架子上的几排面具，大齐民风相对开放，一些热闹的节日，未婚男女皆会上街游玩，戴上面具既可隐藏自己的身份，也能在面具揭开时带给人惊喜感。
　　因此，各节日的花灯会，街上皆有不少人佩戴面具，憧憬遇见天命之人。
　　郁南卿就近拿起一个面具，正要对萧祁泠招手，一个狐狸面具率先被扣在了她的脸上。
　　郁南卿不满的挣扎：“你给我戴了什么啊？”
　　“青面獠牙的野兽。”萧祁泠随手付了铜板，“很适合你，走吧。”
　　郁南卿一听青面獠牙就不满：“我可没那么凶，给你戴还差不多吧？”
　　人人皆传废太子为人暴戾不堪，尤其在身中奇毒后日日杀人饮血。但无人敢将此事拿到萧祁泠面前去说，郁南卿还是第一个。
　　萧祁泠脚步停下，转身微微笑：“卿卿今日的胆子愈发大了。”
　　四周人声鼎沸，气氛热闹，唯有二人之间的空气都仿佛凝滞在了一起，静得吓人，周围的一切渐渐被割离开，仿佛只剩下了她们二人。
　　熟悉的压迫感再一次袭来。以她这几日对萧祁泠的了解，萧祁泠向来举止从容优雅，极少动怒，只是她越是轻描淡写，便越是靠近动怒的边缘。
　　郁南卿的唇猛地一抿。
　　“但怎么还是如此不经吓？”在郁南卿快到极限之时，萧祁泠语气温和的开了口，眉眼间重新染上切实的笑意。
　　她又给摊主抛了两枚铜板，拿过同款的狐狸面具戴在自己脸上：“前面有家酒楼，陪我去吃点东西。”
　　直到萧祁泠走出两步，郁南卿缓缓将面具摘下，才发现是只憨态可掬的小狐狸，心头陡然一松，抬步跟了上去。
　　直到来到酒楼外，郁南卿才看清酒楼的牌匾：鹤仙楼。
　　——也是郁南博与萧祁浚参加诗会所在之处。
　　进楼时郁南卿先看到从里头出来的萧祁浚和郁南博，拉着萧祁泠快速往旁边一避。
　　郁南博走在前头，萧祁浚在后面跟着：“二郎，你走慢些，等等我。”
　　郁南博的脚步越走越快，看起来丝毫不像萧祁浚的伴读，郁南卿若有所思，扯了下萧祁泠的袖子提议道：“我们过去看看？”
　　萧祁泠看着她，没说话。
　　郁南卿又扯了扯萧祁泠的袖子，压低音软声求：“殿下就陪我去看看吧，万一他们说的是什么要紧之事呢？”
　　萧祁泠又看了她两眼，带着人跟了上去。
　　萧祁浚和郁南博穿过人群，一路走到河边的无人之地才堪堪停下，郁南卿跟萧祁泠躲在一棵垂柳之后，四周寂静无声。
　　“卫云翰那厮今日就是故意给我难堪，殿下今日难道还要护着他吗？”郁南博扬起的声音传入耳中。
　　“他出自卫家，同阁老是一个性子，清贵之家，不沾私权，就连我父皇也拿他们没办法。”萧祁浚宽声安慰，“再者你春闱的名额已到手，何须管他说些什么？我父皇如此欣赏你，只要你能站到金銮殿上，何愁被他压上一头？”
　　郁南博神色微动，迟疑道：“真的不会出问题吗？”
　　“你且放宽心去考，你如今是我伴读，只待考中，将来必是要入内阁辅佐我的。”
　　说话声暂消，郁南卿疑惑的转过头去看，一只手先遮住了她的眼睛。
　　“别看。”
　　郁南卿被挡去了视线，下意识伸手胡乱的抓，垂下的柳丝剧烈晃动，挂在上面的祈愿牌应声掉落。
　　‘啪——’
　　“谁在那边？”
　　萧祁浚和郁南博边说边往垂柳的方向走。
　　萧祁泠的眸中闪过一丝厉色，被袖遮挡的手指缓缓摩挲。
　　那边的脚步越来越近，郁南卿心口狂跳不止，她思索一瞬，果断掐了下自己的胳膊，迅速逼出眼泪，作潸然抽泣状：“官人饶了我吧……够、够了。”
　　萧祁浚和郁南博的脚步停了下来。
　　与此同时，萧祁泠眉心狠狠一皱，看向郁南卿的目光像是下一秒就要把她扔进湖里喂鱼。
　　郁南卿
 依譁 
鉴于刚在萧祁泠那吃的闷亏，主动往柳树上一靠，被风吹得飘扬的宽袖伴着柳丝剧烈晃动，好像遭受了什么难以忍受的淫.刑。
　　在脚步声再度靠近前，她转身勾上萧祁泠的肩，在萧祁泠耳边低声哀求：“官人，我真的受不住了……”

第15章 第十五章 “殿下疼我……”
　　“殿下？”
　　“罢了, 是一对野鸳鸯。”萧祁浚安抚性地拍了下郁南博的肩，笑道，“你也是, 别因那个卫云翰气坏了身子，只要国公爷顺顺利利晋尚书位，他们再看不惯，不也得对你礼让三分？”
　　郁南博迟疑：“可是卫家向来只论学识不问出处。”
　　“可你只要站到金銮殿上, 你的出处便能让父皇赏识。”萧祁浚笑了笑, 带着人离开，“放宽心。”
　　等那二人走远后，郁南卿紧绷的神经终于松下。
　　只是这口气还未松快完全，就立刻察觉到萧祁泠落在她身上的，探究的, 更为深沉的目光。
　　鼻息间尽是萧祁泠身上熟悉的清檀香，郁南卿的耳根红得要滴血。隔着两张相似的狐狸面具, 郁南卿讨好的笑了下：“殿下, 人已经走了, 那我们是不是也该……”走了？
　　“不着急。”萧祁泠突然攥上郁南卿搭在她肩膀上的手将人往树干上一压，郁南卿当即又惊又恐。
　　“此刻回去岂不是辜负了这一片美景，也辜负了王妃特意喘给我听的一番心意？”
　　郁南卿：……
　　她发誓刚刚真的只是为了应急, 才会想出那种刁钻的办法。
　　前世拜入宸王府后, 郁南卿为了避免暴露女儿身, 几乎不同他人结交，闲暇之余看看话本, 偶尔还能跟夜晚墙上自己的影子聊聊天。
　　那些话说时有趣，说完被翻旧账就不有趣了。郁南卿弱弱的抬了一下手，面如菜色的比划：“殿下, 宁王殿下……你不是饿了吗？您千尊贵体饿坏就不好了。”
　　郁南卿之前一直觉得自己重活一世，对很多事情都可以不在乎，脸皮极厚。可对上能在皇宫里伪装二十一年的萧祁泠时，她哪里比得过？
　　萧祁泠懒懒的勾唇，意有所指道：“少吃一顿不算什么，此情此景才是极为难得。”
　　“可是我饿。”郁南卿装作听不懂，继续哀求，“我们回去好不好？”
　　萧祁泠：“那两块奶糕不是你吃的？”
　　郁南卿：“现在又饿了。”
　　萧祁泠笑起来，伸手挑起郁南卿的下巴。
　　由于郁南卿的后背靠在垂柳上，显得萧祁泠的这个动作有些居高临下又有些轻挑折辱，偏偏萧祁泠笑开时眉目缱绻，是目光所及处唯一的亮色。
　　“难得王妃将两大块奶糕都肚子啃了以后，还能挂念本王没吃过东西，本王真是不知好歹呢。”
　　郁南卿听着萧祁泠熟悉的阴阳怪气的调子，就知道萧祁泠又在拿自己寻开心了，她麻木道：“不敢。”
　　萧祁泠笑：“哪里不敢，我看你胆子大得很。”
　　“胆子不大也不能留在殿下身边……叭？”郁南卿试探着的‘叭’了一下，见萧祁泠没有冷脸，缓缓往后挪，一边拉开两人的距离，一边小嘴叭叭的就开始蛊惑人心。
　　“我对殿下一片真心，日夜辗转反侧，能日日见到殿下便是我毕生所求。”
　　“殿下宛若天上神女，我万万不敢冒犯，只能在这种时候恶劣的肖想几回。”
　　“我知道我言语不端，可我心匪石坚不可转。”
　　每说一句，就往后挪出一寸距离，纤细的腰身塌下去，渐渐绷出漂亮的弧度。
　　直到快要脱离萧祁泠的掌控时，萧祁泠的手一抓，勾着郁南卿的腰又将人拖了回来。
　　“王妃这么离不开我，为何还要躲？”
　　郁南卿挣了挣，果然挣不开：“我怕我再继续跟殿下相处下去，真的会忍不住狠狠冒犯殿下。”
　　萧祁泠笑了起来，正欲说些什么，就听到一道男人的声音从郁南卿身后响起：“殿下最喜欢我了，怎么会不高……呃。”
　　带着卫云翰从天而降的暗卫朝萧祁泠行了一礼，转身消失在夜色里，徒留下扰了萧祁泠兴致的卫云翰一人在夜色中瑟瑟发抖。
　　郁南卿的腰身还往前倾，僵硬的保持着被拥有的姿势，那句‘狠狠冒犯殿下’随着卫云翰的话一起飘散在空中。
　　郁南卿迟疑两秒，将脑袋一低。
　　埋在萧祁泠怀里装死了。
　　偏偏卫云翰还跟个柱子似的矗立在那里看个不停，萧祁泠手扣上面具轻轻一拽，露出一双凉薄的眼。
　　卫云翰当即收眼，冲萧祁泠作下一揖：“殿下今晚真是好兴致啊哈哈殿下继续，我就不打扰你们了。”
　　萧祁泠笑着道：“本王最喜欢你，怎么会不高兴呢，想来卫公子也不觉得打扰我们是冒犯。”
　　卫云翰弯下的腰一抖，简直不敢直起身去看萧祁泠。
　　大冬天的，冷汗津津而下，把方才非要立刻过来邀功的自己在心里骂了个狗血喷头。
　　“我的意思是，殿下最欣赏我祖父，想来也对探听来消息的我爱屋及乌。”
　　萧祁泠闲适地揉了下郁南卿的脑袋，感受着掌心下难得安静乖顺的触感，懒散道：“那改日我也深夜去闯老师的院子，老师对我的突然到访一定欣喜万分。”
　　卫云翰：……
　　萧祁泠这张嘴险些把卫云翰逼得不顾尊卑骂人。卫云翰也不想在这里讨人嫌了，提议道：“今晚夜色不错，我去给殿下弄搜花舟月下泛舟可好？”
　　萧祁泠垂眼看到郁南卿因羞愤而泛红的耳，无声低笑：“哪来的月？”
　　她看向怀里的人：“王妃意下如何？”
　　郁南卿一抖，没想到还能扯到她身上来，闷闷的说了句：“不要。”
　　“那就回府吧。”萧祁泠看向卫云翰，“你也跟来。”
　　卫云翰如获大赦，正要应声‘好嘞’，就见宁王殿下搂着那位戴面具的女子一个提气消失了。
　　卫云翰：？
　　就这么把他扔下了？
　　郁南卿被搂腰腾空而起的时候惊得手脚都不知道该如何扑腾，跟之前看暗卫酷炫的飞来飞去完全不是同个心理，好不容易睁开眼睛往下一瞄，又紧张的闭上了眼。
　　希望萧祁泠不会嫌她重，把她半路丢下。
　　郁南卿大气不敢喘，直到脚底触到实处，才虚虚松开死搂着萧祁泠的手，然后脚下一软，‘扑通’跪了下去。
　　萧祁泠短促的一笑：“王妃就算要感谢我，也不必行如此大礼吧？”
　　郁南卿闷闷道：“我恐高。”
　　萧祁泠‘啊’了声，带着歉意柔声道：“这确实是本王的错，本王也不知道王妃如此羸弱，仅仅一屋高都承受不了，罪过罪过，就应该让你跟卫学士一块走回来。”
　　郁南卿：……
　　多说多受气，郁南卿不想再给萧祁泠发挥的空间，于是闭嘴不言。
　　偏偏萧祁泠像是得了趣，半蹲下身面带关切：“王妃是吓得都起不来了吗？要本王抱你回去？”
　　郁南卿像是受了惊炸了毛的小狐狸般警惕的往后挪了挪，生怕萧祁泠又带着她飞。
　　“我自个能回去，能回去的。”
　　萧祁泠将人从地上拉起来，扫了眼郁南卿的腿确认没什么大碍后，一笑：“我跟卫学士有些事要谈，你先去暖阁等我？”
　　……暖阁。
　　那不就是萧祁泠专用的浴池所在之处吗？
　　郁南卿今晚刚在言语上轻浮过萧祁泠，乍一听到暖阁，忍不住提心吊胆：“不用吧，我在屋子里用浴桶洗洗就好了，不用去暖阁。”
　　“那也可以。”郁南卿松了口气，在萧祁泠转身离去前，又听她声调平静地道，“王妃沐浴完再来伺候本王吧。”
　　说完，不等郁南卿回答，便背影潇洒的离开了。
　　等到卫云翰哼哧哼哧绕了三条街赶到宁王府时，萧祁泠已经在书房内重新写完了有关新婚当夜遇刺的折子。
　　卫云翰为了今晚能活着走出宁王府，这次老老实实的在门口敲门问安，得到允许才进屋。
　　书房内烛光摇晃，将
忆樺 
萧祁泠眉眼照得柔和，没有方才那么吓人了，卫云翰因快走而急喘的气微松，大步走到往常他议事时占的位置坐下：“殿下，能讨杯水喝吗？”
　　萧祁泠正在整理墨笔，闻言瞥了他一眼，没有阻拦。
　　卫云翰当即拿起杯子框框倒了两杯，不见平日里被首辅大人教导时的半点风雅。
　　“我还当那个郁南博有多大的本事，合着他举人都不是在京城考的，指不定是被郁国公安排到那个蛮夷之地抢来的名额，高傲得很，搞得他已经中了状元似的，真以为国公爷只手遮天，保他一回乡试还能保他会试？真是做梦。”
　　“还有那个萧祁浚，这回趁你对外病重就迫不及待要动手了，还为了陛下的千秋之寿费了不少心思，你说陛下他……”
　　萧祁泠像是被吵到了，将笔一搁，抬眼道：“聒噪。”
　　卫云翰向来话密惯了，被嫌弃也不当回事，没脸没皮的继续提：“殿下啊，你下回离开，能不能留个暗卫给我？我走路真的很累的，不像你们嗖嗖嗖的就消失了。”
　　萧祁泠被他吵得烦了，唤了一句：“隐四。”
　　屋门打开，劲装女子目不斜视：“殿下。”
　　萧祁泠温声道：“卫公子腿脚不便，你受累些以后便负责接卫公子，就算他太重也必须完好无损的将人带来王府，明白了？”
　　隐四领命。
　　让一个姑娘家带着他飞，卫云翰脸皮再厚也受不住，当即拒绝：“等等等，殿下，四姑娘，我能走，我真的能走。”
　　他被萧祁泠怼得满脸通红，开始左顾而言右：“天色不早了，我家中有门禁，今晚就先告退了，嗯告退了。”
　　萧祁泠冲隐四摆了下手，叫住卫云翰，语气变得沉稳：“他跟皇帝提了什么？”
　　卫云翰脚步停下，脸上浮现出谈正事的认真严谨：“年前刚为抚恤战死军士划走大批银两，圣上又恰逢大寿，国库空虚，他便提了削减军饷的提议。”
　　萧祁泠应了声，并不觉得奇怪。
　　文景帝自皇子时期便尚文，与曾经的武宣帝是截然相反的性子，从帝号便能区分开来。
　　二十一年前的那场战役，大齐痛失君王，而匈奴的男人也几乎战死，给双方都带来了十余年的歇战期。
　　然五年前匈奴单于权力交替，新单于王屡次派兵扰大齐边境，尤其去岁大寒，单于王亲自带兵出征，大齐险胜，也代表了接下来一段时间边境的安逸。
　　卫云翰又道：“我还听说，文景帝如今又让蒙将军带人去寻矿山，若是下月未能有消息，恐怕真会把手伸向边境驻军。”
　　萧祁把玩着手中墨玉扳指，不置可否。
　　“殿下，您就不担心吗？”卫云翰起身在书房里绕了两圈，来回踱步，“当年传闻武宣帝北征雪崩时寻到可保大齐百年富贵的金矿，陛下这些年一直致力于寻找却无所获，这回他要是铁了心查到咱们生意和兵马的证据，定会对你起杀心，到时候可如何是好？”
　　萧祁泠拨弄扳指的手一停，笑道：“他何时想过要让我活？”
　　“殿下！”卫云翰高声唤了一句。
　　“我本无意在京城久留。”墨玉戒被萧祁泠摘下来，内圈留有御赐的印刻，她眯着眼瞧了瞧，指间施下力，玉戒瞬间出现一道裂痕，断成两瓣。
　　她的语调带着一抹笑意，眼神却是冰冷的：“他要查，便让他查吧。”
　　中途丫鬟来上了两回茶，待将要商议的事情都决定好后，卫云翰终于憋不住好奇心：“殿下，刚刚在外面被我撞见的就是国公府的那位小王妃吧？”
　　“你这么闲，不如我跟老师提议，让你参加今年的春闱可好？”萧祁泠眼都不抬，凉薄道，“首辅大人的嫡孙眼观四象耳听八方，想必才学惊人，区区状元手到擒来？”
　　卫云翰顿时后悔提起这件事了，什么才学惊人，分明是在讽刺他不学无术日日听八卦呢。
　　可他也不是什么人的八卦都听的，他祖父选了萧祁泠，他关注萧祁泠后院不也很正常吗？万失了火怎么办？
　　他这么想，也就这么问了。
　　萧祁泠听后漫不经心的道：“你可曾钓过鱼？”
　　卫云翰点点头：“约人去郊外庄子时钓过几回。”
　　“那你可曾知民间的‘引路鱼’？”
　　卫云翰拿折扇敲了敲自己的头：“我统共也没钓上来过几回，哪知道什么鱼跟什么鱼啊。”
　　萧祁泠：“引路鱼常在浅水区静潜，诱垂钓者上前捕获，身形灵活，会将人一步步带到湖底，等人想逃时，湖底更大更多的鱼将群涌而上。”
　　卫云翰懂了：“所以殿下是假意对王妃好，以让她放松警惕，从而钓出更大的鱼？殿下真是高瞻远瞩！”
　　他顿了顿，又继续夸：“女子在闺阁中以父为天，嫁人后以夫为天。如今殿下就是她第二个爹，王妃若真是个好的，也不会觉得殿下对她好的行为反常，真是妙啊妙啊。”
　　第二个爹……
　　萧祁泠凉凉的看了他一眼。
　　卫云翰不明所以，满脸兴奋像是在邀功：“殿下，可是我说错了？”
　　萧祁泠懒得解释，又把隐四唤了进来，提着人就走了。
　　卫云翰离开后，萧祁泠起身走到窗边，温和的眉眼间覆下一层阴影。片刻，她提笔在案桌边写下一封信，招来隐三：“给工部尚书。”
　　郁南卿在暖阁等了整整一个时辰也没等来萧祁泠，汤池的水已经被续满，随着地下特有的地龙构造持续维持着水温。
　　郁南卿趴在旁边一处休息的小案上，盯着冒热气的水面发呆。
　　她对卫云翰这个名字并不陌生，如今内阁首辅的嫡孙，为人潇洒不羁，九岁考中秀才十二岁成为举人，一度在京城掀起不小的波澜，当年甚至流出传言称，文景帝甚至有意在他殿试时点为状元，成就一回三元及第的佳话。
　　前世她下场的那场春闱，便被传卫云翰也要入场。可卫云翰却依旧没有出现，说是无心朝政，游山玩水去了，就连首辅大人也拿他没有办法，京中不少人扼腕叹息。
　　现在想来卫云翰也许本心向往自由，但不参与科举的原因，八成跟萧祁泠也多多少少沾点关系。
　　中了功名后，早朝和翰林院的点卯就限制了他的出行，定然没有如今这般自由。
　　左右首辅大人桃李满天下，朝中不少大人皆是他的学生，也不缺卫云翰一个。
　　但郁南卿在意的并不是卫云翰考不考科举、能不能给萧祁泠带来朝堂上的助力。而是——卫云翰在前世，分明站到了朝廷的对立面。
　　她揉了揉眉心，顿时觉得有些难办。
　　卫云翰是一开始就有了造反的心，还是因为效忠的主子萧祁泠死了，所以投向叛军？
　　投向叛军四个字出现在脑中时，郁南卿不由笑了笑。她怎么忘了，自己当初临死前，也把萧祁浚卖了个一干二净。
　　郁南卿不禁同情起她重生后的萧祁泠。
　　手下信任的谋士和明媒正娶的王妃都是叛军的人，意不意外？惊不惊喜？
　　郁南卿的脑袋垂得更低，想得烦了，甚至生出一个可怕的念头。
　　要是她带着萧祁泠去投奔那位叛军首领会怎么样？
　　但转念一想，萧祁泠那么高傲，身为武宣帝唯一的子嗣，怎么可能会妥协？
　　而且人各有命，她也得放下助人情节，前世的经历不早就教会她这个道理了吗？
　　郁南卿在软塌上翻来覆去，暖阁内的热气熏得她胸口沉闷，直到她不打算再等萧祁泠，打算回她的院落时，暖阁的门推了开来。
　　萧祁泠看到郁南卿身上仍旧妥帖的打扮，似乎有些意外：“你还没下水过？”
　　“嗯。”郁南卿乖顺的点头，问，“事情都处理好了吗？”
　　“算是处理完了。”萧祁泠的目光从郁南卿的下巴往下，扫过她的全身，直白却不轻浮，像是在思索着什么。
　　郁南卿有些莫名其妙，一动不动的由着她看。
　　萧祁泠问：“你这身子，进宫一趟
YH
可撑得住？”
　　郁南卿短促的‘啊’了声：“进宫？”
　　“嗯，我得进宫去拜见皇帝。路上倒是可以坐轿子，就是那些跪拜的礼节恐怕不少，你……”
　　萧祁泠的声音停了下来，让郁南卿自个做选择。
　　“我同殿下一块去。”郁南卿几乎在一瞬间就做出了决定。
　　她凑上前，小声道问：“殿下是不是为了行刺之事？到时候我能旁听吗？”
　　萧祁泠垂眸，像是在思考，片刻后嘴角轻轻一翘，温声道：“知道的越多，可越不安全，王妃可得想好了。”
　　“不安全我也得去关心关心我爹是怎么痛失尚书之位的啊。”郁南卿叹息道，“那可是礼部呢，也算六部中偏上的地位了，他才疏平平能熬到这个位置多不容易，真是祖上瞎了眼。”
　　“郁秉儒真是你爹吗？”萧祁泠觉得有趣，扣着郁南卿的下巴左右转动，像是玩猫般逗弄。
　　郁南卿拍开萧祁泠的手，不满道：“我娘对他倾心得紧，自然如假包换，我还希望我有另一个爹呢。”
　　不知是不是郁南卿的错觉，在她说完这句话后，萧祁泠看向她的目光似乎放空了一瞬。
　　也许是想到了武宣帝。
　　但萧祁泠未在她面前提过，她也不会提。
　　郁南卿心中刚冒出点同情心，好不容易自由了的下巴又被萧祁泠捏住。
　　“没大没小的，都敢拍开你殿下的手了？”
　　无论郁南卿心里怎么逆反，脸上还是为了能顺利进宫看戏，而讨好般的握着萧祁泠的手主动蹭：“殿下才不会同我计较，就像殿下要进宫，第一个就想到让我一同去看戏。”
　　萧祁泠拨开她的脑袋，直起身问：“王妃要同我一同沐浴吗？”
　　上一回两人身上都着了层亵衣，说是沐浴，其实也就是在水里泡了泡，这一回很显然是要脱完的。
　　郁南卿老老实实的背过身：“殿下的药汤我用不惯，还是殿下先洗吧。”
　　萧祁泠点点头，没有勉强，撩开帘子走向暖阁正中央的汤池。
　　很快，珠帘那端传来入水的声音，郁南卿困得要死，打算从侧门离开。
　　她小心翼翼的从榻上下来，垫着脚轻轻往背着萧祁泠的方向溜。
　　可他还没溜出这一小隔间，萧祁泠的声音先传来：“国公府似乎有把你那个妹妹送进宸王府的打算。”
　　郁南卿只能把脚收了回来，遗憾的看了眼近在咫尺的隔间门，中规中矩地答：“嗯，李氏提过几回。郁南柔并未订亲，宸王年岁相仿又正妻之位空悬，两人还有层姻亲关系，算是亲上加亲了。”
　　“李氏是郁秉儒那位继室？”萧祁泠对她有些印象，“国公府想要促成这庄亲事，贵妃可不一定会要。”
　　有郁南卿嫁入宁王府在先，同是国公府嫡女，郁南柔自然也能嫁作宸王正妃。
　　宫中那位贵妃早年时对身在国公府的庶妹不闻不问，显然也是看不上李氏的身份。如今因为李氏被扶正，郁秉儒又是正四品礼部侍郎，才会让萧祁浚去结交。
　　可郁南柔若是真成了萧祁浚正妃，贵妃能眼睁睁看着自个儿子尊庶妹为母亲？
　　除去这一点，以皇帝如今对萧祁浚的看重，内阁大臣的家眷、实权武将的女儿，哪个不比空有公府虚名、官职调动也全靠圣恩的国公府要好？
　　郁南卿显然也想到了一块儿去。
　　前世郁南柔从宁王府出去后，便是做了宸王侧妃。宸王顾念旧情，本有意想给国公府一个正妃之位，却被贵妃极力阻拦。
　　“他若是真娶了郁南柔，姻亲助力可就比不得旁的皇子，陛下恐怕也会重新进行权衡，将在另外几个皇子中从优择取了。”郁南卿发出一声叹，“而且有郁南博在，宸王后院可有的热闹了。”
　　萧祁泠挑了一下眉，语气稍冷：“王妃似乎有些遗憾？”
　　“当然遗憾啊。”郁南卿抓起一根珠帘在指尖把玩，狡黠的狐眼一转，“去后院闹多没意思？不如再给大家添点乐子，就在入府前唱出好戏吧。”
　　若是郁南柔能及时回头，也能避免芳心错付。若是仍不愿回头，那她也无能为力。
　　“你想好怎么做了？”
　　“还没有，得容我好好想想。”郁南卿说想，还就真安静下来细想了。
　　暖阁内又重新只剩下轻微的水流声。
　　不知过了多久，珠帘那头传来萧祁泠的声音：“将我的衣服拿过来。”
　　郁南卿本以为会有人进来，等了好半会儿，才意识到萧祁泠是在跟她说话。
　　浑身一僵：“我、我送衣服吗？”
　　“嗯。”萧祁泠道，“难不成王妃更喜欢我不着寸缕的过来拿？”
　　换洗的衣服自然不会被摆在池子边，容易沾染水汽。郁南卿看了眼隔间里叠得整齐的裙襦，慢吞吞的迈动脚步。
　　撩开珠帘出去时，郁南卿下意识闭上了眼，强迫自己不去看池中的萧祁泠。
　　她今晚刚在河边挑衅过萧祁泠，但凡她多看一眼，可能都会被萧祁泠拖下水。
　　后果不堪设想。
　　可萧祁泠并不让她如愿：“王妃怎么闭着眼睛走路？若是脚下踩到积水摔了可如何是好？”
　　郁南卿绝不睁眼，半步用做一步的慢慢挪，根据萧祁泠的水声仔细分辨方位。
　　可渐渐的，水声却小了、又停了。
　　郁南卿紧皱着眉，试探着唤：“殿下？”
　　“嗯？”萧祁泠配合的应了一声，声音的位置……声音的位置……
　　郁南卿猛地睁开了眼，看到不知何时出水又走到她面前的萧祁泠，一双艳丽的桃花眸映着烛火的光亮，滴着水的发尾用近乎暧昧的距离，正清扫过她的手背。
　　萧祁泠姿态懒散，语带纵容：“确实没踩到水，但再走下去，王妃恐怕就要撞柱了。”
　　郁南卿的眸子慢慢转动，看到萧祁泠身后的圆柱，又转到萧祁泠那张妖孽般的脸，果断闭上眼睛。
　　她近乎带着哀求的语气道：“殿下快去更衣吧，当心受了凉。”
　　“王妃说的是。”
　　郁南卿的手上一轻，萧祁泠拿走了上面一层的衣物。
　　布料的摩擦声不断的从旁边传过来，郁南卿听得久了，双颊不争气的臊红得厉害。
　　郁南卿正在心中默念‘非礼勿视’，感觉手指被人勾了一下，随后就又听到一声笑：“我说底下的人今日做事怎么这么毛躁，连个干巾帕都不准备，原来是被王妃偷偷藏在最底下了。”
　　郁南卿动了动手指，最底下那层传来不同的布料质感，她忙将干巾帕抽出来，恭恭敬敬的递上：“殿下，给。”
　　萧祁泠没有接，反倒是握上了郁南卿的手腕。
　　以一种虚扣却又不容挣脱的力道，拉着郁南卿撞入自己怀里，低柔的笑声划过郁南卿耳畔，恶劣极了：“王妃回府前不是已经受不住了吗？怎么还私藏干巾帕不让我擦干身子？”
　　她的眸光从郁南卿身上扫过，像是突然明白了什么，然后带着无奈而又宠溺的口吻：“那本王就委屈一回，成全王妃吧。”

第15章 第十六章 “我对卿卿一见钟情”……
　　萧祁泠方才在浴池里泡了许久, 此刻没有入水的兴致，直接吩咐人换了浴池中的水，将郁南卿扔了下去。
　　郁南卿在水中扑腾了几下, 刚稳住身体脱下衣服，还觉得自己能逃过一劫。
　　丫鬟们却推门而入，抬着一把铺了软垫的椅子走进来。
　　郁南卿眼睁睁的看着椅子被摆在浴池的边缘，又眼睁睁的看到萧祁泠坐到了上面。
　　像是要亲自盯着她清洗, 洗干净了好捞出来就地屠宰。
　　郁南卿两眼一黑, 清洗的力气仿佛都被抽干了，思维十分迟钝，脑子宛若生锈一般，每多思考一瞬都变得异常艰难。
　　她背对着萧祁泠，露在水面上的后背几乎被长发遮掩, 按理来说萧祁泠也看不到什么。
　　可尽管如此，郁南卿还是不敢动弹, 甚至不敢大声呼吸。
　　丫鬟们似乎已经退了出去身后的声音也都消失了。
　　可是没过多久, 又传来轻微的衣物摩擦声。
弋

　　郁南卿眼睫轻颤, 仿佛没有听到。
　　萧祁泠慢条斯理的整了整衣袖，看着面前装死的郁南卿，柔声问：“王妃怎么也不看看我？难不成是在思索等会儿该如何侍寝？”
　　她喊‘王妃’时, 又是那副在王府中时时刻刻慵懒的调子, 好像初见时那个用剑杀了满院子刺客的人只是郁南卿臆想的幻觉。
　　郁南卿依旧没说话, 心中十分冷漠想让她侍寝还不如一直待在水中泡死算了。
　　萧祁泠仿佛能听到她的心声，调侃道：“王妃对水可真是情有独钟, 可惜我这热汤池无法养鱼，不然还能让你捉着玩。”
　　郁南卿：哦。
　　她并非不记得当时在国公府想要跳湖的心境，只是她不愿意去回想。
　　当时她肯定像个疯子一样, 太难看了。
　　郁南卿垂下头，抿着唇装死。
　　萧祁泠见她还是不说话，幽幽道：“王妃真是好生无情，好歹也一起拜过天地，在外人面前还能颤声唤我官人，怎么一回到王府就如此冷漠？”
　　‘拜过天地’四个大字狠狠敲在郁南卿的心头，让她一下子转过了身，拜堂当日被刻意忽略的从脚边掠过的那片红布稠被瞬间记起。
　　所以那片红衣角就是萧祁泠？
　　郁南卿脸颊上渐渐泛起红
　　——是气的。
　　气萧祁泠也气自己。
　　她那时一直觉得萧祁泠身子不适无法拜堂，按照习俗会由一只公鸡代替。
　　那样一来，她跟萧祁泠也算不得是真正的夫妻，顶多是被皇帝强行凑到一块，需要住在一起的两个人罢了。
　　等到萧祁泠大限近了，她也能以此为理由，离开宁王府。
　　结果现在告诉她，萧祁泠已经跟她拜堂了？她不知道萧祁泠是个女人也就算了，萧祁泠明知道还跟她拜了堂定了终身？
　　郁南卿难以置信的望着萧祁泠。
　　萧祁泠察觉到她的视线，悠然抬眸：“王妃难不成一直都不知道吗？”
　　还说还说，还要继续说！
　　现在那么会说，前世怎么那么早就死了？
　　郁南卿脑中有一瞬间的空白，而后，怒火从心中窜起，急得她直接淌水到浴池边，指着萧祁泠骂：“你疯了吗你跟我拜堂，难不成你以为国公府还有个男扮女装的世子给你配吗？”
　　什么礼都过了，那她岂不是要跟宁王府一直绑在一块？
　　要是文景帝还想演一演慈父，说不准还会让她殉葬。
　　郁南卿指着萧祁泠的手因为用力过度而发着颤，被熏红的指尖往下滴水，啪嗒一滴，正好落在萧祁泠的鞋尖上。
　　萧祁泠往下瞥了眼，十分淡定，她就知道郁南卿不知道此事。
　　郁南卿看起来一直没将她们的合籍当成一回事，所以才会不知羞赧为何物，才敢日日花样百出的撩拨她。
　　萧祁泠将郁南卿的手握住，“堂都拜了，王妃不想对我负责？”
　　“我负责？”郁南卿惊恐的看着萧祁泠，忙将手抽出来，“你堂堂一个皇……公主，要我负什么责？”
　　“看来王妃是想要始乱终弃了。”萧祁泠低下声音，好似被糟蹋了的黄花大闺女。
　　“多年前于长安街上，我对卿卿一见钟情，思慕多年，自然病的都快死了也要从病床上爬起来跟卿卿拜堂成亲啊。”
　　郁南卿：……
　　萧祁泠一口一个‘卿卿’的叫她时，就准没好事。
　　“谁始乱终弃了，我不也是第一回拜堂吗？”郁南卿简直要被气死了，而且她才是嫁进王府寄人篱下的那一个，该担心随时会被被扔出去的不应该是她吗？
　　“嗯。”萧祁泠眼里闪过一道笑意，“那我对你负责好了。”
　　话刚落下，萧祁泠倾过身，手探进湖面中，将郁南卿从水里捞出，一件外衣劈头盖脸的罩下，三两下便将人裹严实：“你身子虚不能泡太久。”
　　郁南卿瞠目结舌，心里那点愤怒还没来得及散开，就顿时被羞赧所代替。
　　萧祁泠仿佛没看到郁南卿脸色的变化，上手捏了捏郁南卿的脸颊，对于指腹处传来的触感十分满意，用温和的声音说着最令人毛骨悚然的话：
　　“明媒正娶，天地鉴礼，王妃今后可要认清自个的身份，不然等我毒发，我便留下一道遗愿让王妃为我陪葬，去了地下还拉着王妃继续做夫妻。”
　　郁南卿像只斗败了的猫，方才还气势汹汹的，现在直接变成了一滩死水。
　　郁南卿沉默的跟萧祁泠对视。
　　她懂了，萧祁泠就是在报复她喊‘官人’之事，怪她没认清身份。
　　良久，郁南卿忽然放松下紧绷的身子，低头轻声道：“之前的举动是我不懂事冒犯了殿下，之后我会安稳待在沁芳阁不给殿下添任何麻烦。”
　　可偏偏郁南卿每说一个字，萧祁泠眼中的笑意就凉一分。
　　“所以王妃这是承认了之前与我的亲近，皆是建立在我们没有拜堂合籍的基础上，想要对我始乱终弃了？”
　　郁南卿缓慢点头，又迅速摇头。
　　更觉得自己是始乱终弃的那一个了。
　　当这个念头浮上心底时，郁南卿又惊恐的将其压下。
　　她哪来的胆子对能一剑封喉的萧祁泠始乱终弃？
　　况且这位殿下一肚子坏水，指不定又有什么陷阱等着她往里跳呢。
　　郁南卿努力向萧祁泠解释：“之前承蒙殿下大度不计较，如今我知晓了此事，自然不能再对继续殿下无礼。”
　　萧祁泠：“那你现在适应这个身份了吗？”
　　郁南卿深呼吸，尽量让自己语调平稳：“我会努力适应。”
　　甚至还恭恭敬敬行了个礼。
　　萧祁泠轻轻的‘噢’了声，道：“那就从陪本王睡觉开始适应吧。”
　　郁南卿：？？？
　　被萧祁泠拉着进暖阁内室时，郁南卿忙用另一只手扒拉住门框：“殿殿殿下，你是不是误解了我的意思？”
　　“我说的是之后人前人后都会敬重您，绝不会冒犯您。”
　　萧祁泠：“把‘您’换了。”
　　郁南卿改口：“绝不会冒犯殿下。”
　　“冒犯倒不至于。”萧祁泠道，“只是作为王妃的第一要旨，明明是要为我侍寝、开枝散叶吧？”
　　郁南卿：？？？
　　不知道是不是暖阁太热了，郁南卿头晕脑胀。终于后知后觉的反应过来，她又被萧祁泠绕到了侍寝之事上面。
　　萧祁泠的手上微微施力，郁南卿像只连线风筝般被她压倒床铺上。郁南卿赶紧拽过被褥隔在她们之间。
　　萧祁泠见状低笑一声，起身拉下床幔：“你把被子都卷走，我盖什么？”
　　郁南卿皱了下眉，依依不舍的分出一角扔给她。
　　萧祁泠习过武，拉着一方被角轻而易举将整床被子都拉了过来。
　　郁南卿没了辙，只能主动跪坐起身，小声的试探道：“殿下能分我一点吗？”
　　萧祁泠瞥了眼身边空出来的床铺，半床被子下面没躺人，是郁南卿自己不肯靠过来。
　　就这么怕她？
　　萧祁泠冷漠拒绝：“不能。”
　　郁南卿小心翼翼的挪，生怕压倒萧祁泠的长发：“那我让沉香再抱一床被子过来可好？”
　　萧祁泠无情拒绝：“不能。”
　　郁南卿提心吊胆的等了又等，没等来‘侍寝’之责，终于等到萧祁泠的呼吸变得平顺后，她思索一瞬，快速拽过萧祁泠的被子往身上一卷。
　　萧祁泠这般谨慎之人，在郁南卿扑过来时便已警觉，几乎在一瞬间将人反压了回去。
　　郁南卿双手被扣住，她缩了缩也没能从萧祁泠手中挣出来，哆嗦了下，讷讷道：“殿下，好殿下，我冷。”
　　那双渐渐凝出水雾的眸瞳像是受了天大的委屈，在跟萧祁泠的对视中，倏地从眼尾落下一粒滚烫的热泪。
　　萧祁泠原本想吓唬人的神色一怔，视线随着那滴泪往下落，停在那截细长的脖颈上，青色的血管隐隐从白皙的肤色中透出来，漂亮而又脆弱。
　　明明只是被扣了一下手腕，明明衣服也近乎完好的穿在身上，萧
殪崋 
祁泠却觉得此刻的郁南卿莫名淫靡。
　　趁萧祁泠失神的片刻，郁南卿那双饱含热泪的眼眸突然微微一眯，被扣住的手腕用尽全力将萧祁泠甩开，试图去抢萧祁泠的被子。
　　就在即将得手之际，一只手从她身后扣住那截紧绷着的腰线，微微一拉，疼得郁南卿‘嘶’了一声，直直跌进萧祁泠的怀里。
　　郁南卿愕然。
　　“王妃竟还如此有精力？”
　　温热的气息揉过耳畔，郁南卿浑身剧烈哆嗦了一下。
　　萧祁泠还扣着郁南卿那截妄图挣扎的腰，完全将郁南卿压制住时，长发散落下来遮住床外透进的微星烛火，带着令人心悸的压迫感。
　　郁南卿的耳朵不争气的被萧祁泠的气息染红了，她一点一点侧过头，讨好般的笑了笑：“殿…殿下。”
　　萧祁泠没有说话，目光又落在郁南卿烧红的耳朵尖，郁南卿背对着她，从她现在的角度，更能看到那截脆弱脖颈呼吸起伏时的生命力。
　　郁南卿没有等来萧祁泠的回答，微微转头一瞥，触及萧祁泠较平日更为深晦的眼神后，脸上笑意渐渐收敛。
　　她突然觉得，自己也许活不过今晚。
　　郁南卿情绪上头的时候想跳河也就跳了，现在真的被盯上了，又后悔去抢那床被子了。
　　尤其萧祁泠一直盯着她的脖子，郁南卿不受控制的想起萧祁泠毒发时杀人饮血的传闻。
　　郁南卿脑中胡思乱想一通，脆弱的脖颈抖得更为厉害，唯恐萧祁泠真的咬下来，把能记起的情话都在脑子里过了一遍，正要求饶。
　　萧祁泠的手一松。
　　郁南卿瞬间蹿到一旁，连被子都不要了的看着她。
　　“躲什么。”萧祁泠触及郁南卿哭红眸子里的怯意，闭了闭眼，将身子一翻，好似彻底不耐烦，“睡觉。”
　　郁南卿担心这又是萧祁泠的一个圈套，抱着膝盖在床角坐了很久，直到困意来袭，才可怜兮兮的睡了过去。
　　夜半子时三刻，彻底睡沉的郁南卿‘啪噗’一声，上半身砸到了萧祁泠的腿上。
　　萧祁泠睁眼时眼神称得上是阴沉冰冷。
　　偏偏郁南卿毫无所知，睡梦中隔着被子，将萧祁泠的腿当成抱枕蹭了蹭，又睡熟了。
　　她做了个美梦。
　　她梦到自己又回到了去纪家常住备考的时光。在一次表兄表姊带她偷溜出府时，他们遇上了杂耍戏团，花高价买下了一只食铁兽幼崽。
　　郁南卿日日抱着它不离手，就连睡觉时也要将那只团子带上床铺。混沌间，食铁兽圆滚滚的身子压倒她的胸口，毛茸茸的脑袋在她脖颈间拱来拱去，又闷又痒得厉害。
　　郁南卿抬手抱了下食铁兽，想按照往常那样去揪它的后颈将它拎开，可是她胡乱摸索了许久也找不到位置，总觉得哪儿怪怪的。
　　她疑惑的发出一声气音：“崽崽？”
　　食铁兽小声的嗷叫一声，依旧不肯从她身上滚下去。
　　郁南卿对食铁兽十分纵容，索性抱着它睡了。
　　可睡了没多久，这只幼兽却又得寸进尺，爪子拍在她的脖颈旁边越抱越紧。
　　郁南卿忍受不了，终于揪到了食铁兽的后颈，将它拎起一瞧。
　　食铁兽圆毛茸茸的脑袋在一瞬间变成了萧祁泠的脸，萧祁泠弯起的嘴唇上还沾着未干的鲜红血迹，十分客气的道：“王妃的血真甜，本王体内的毒果真被压制许多了。”
　　郁南卿直接被吓醒了。
　　梦境的画面好似还历历在目，郁南卿后背满是冷汗，她撑坐起身，旁边的床铺不知何时已经空了，不见萧祁泠后，急喘的气息终于缓和下来。
　　沉香听到动静推门而入，撩开床帷挂在一旁：“小姐，要起吗？”
　　郁南卿半靠在枕边，神色恹恹：“宁王什么时候走的？”
　　“五更的时候便离开了。”沉香回忆着上一回郁南卿与萧祁泠同寝的那日，“宁王似乎日日都起得很早，听守门的小厮说，宁王早起会先练剑，待到天光亮起便会去书房。”
　　郁南卿本以为自个前世考科举时已经算发奋图强，没想到萧祁泠能比她还要狠。
　　一个晚上就睡两三个时辰，中了毒还那么能折腾，萧祁泠不短命谁短命？
　　郁南卿突然有种为萧祁泠生在皇室而感到的悲哀感。
　　但她又更为自己而悲哀。
　　都拜了天地了，当时萧祁泠的那么多下属都看着，到时候她不会真要去萧祁泠坟头唱一辈子的小寡妇哭坟吧？
　　连带着做梦时被萧祁泠吓到的不快也散去了。
　　自那晚后，郁南卿一直待在后院，也没借用暖阁，像是刻意避着萧祁泠，而萧祁泠也没有要寻她的打算。
　　宁王府曾为太子府，一切规制皆以太子可拥有的规格来修建，整整占据了整一条街，二人若是想要避开，完全不会有碰面的尴尬。
　　郁南卿重新让府中的管家嬷嬷着人清点了一番她的嫁妆，郁秉儒这一回没有耍心机，给的地契也确确实实能覆盖遗失首饰的价值。
　　清点完后，郁南卿还带着沉香出府了一趟。在国公府时，女眷外出皆要获得郁秉儒或是李氏的许可，郁南卿本也以为会被拦下。
　　府外守门的小厮却恭恭敬敬的询问她是否需要配一驾马车，说是萧祁泠吩咐过，她可以自由在宁王府出入。
　　郁南卿惊讶之余也没深究，更没去萧祁泠面前问。总归能出府就是好事，万一不小心说错话了，怕是会出不来。
　　纪氏当年陪嫁的商铺若是连起来都可组成一条长街，这些铺子前世皆被捏在了李氏的手中，每月经营所得也皆汇入了国公府的账簿。
　　郁南卿对店铺经营之道了解不深，但好歹也在纪家小住过不少时节，耳濡目染，几日下来也走了不少铺子。
　　日头渐西时，郁南卿带着沉香入了一处茶馆，茶馆中央的台子上，一名头发花白的老??耆坐在上边，醒木一响，口才流利的同来客说着惘于现实的精怪之事。
　　郁南卿坐下时，恰好说到观音菩萨座下转世的仙童。
　　“观世音菩萨每百年会派一名童子下凡普渡众生，悲悯世人，不知道救了多少饥荒中的难民、为多少行路人送去过一晚清凉的茶水……”
　　“这名仙童更是在年幼之时便展现出惊人的天资。别的孩童都在玩泥巴呢，他便主动读起圣贤书，偷偷瞒着家里人去考科举，结果你们猜怎么着？”
　　“如何说？”
　　醒木‘啪’一声落下：“一次便考中了！”
　　“哎老头，你说的这位仙童究竟是谁啊？也没听说过朝中有如此一位人物啊？”
　　“是啊是啊，八成又是这老头编来骗人的。”
　　说书先生摸着胡子，浑浊的双眼一眯，掐指一算道：“仙童如今年岁尚小确实还不在朝中，然七星变相，辅以紫薇，仙童临朝那一日，便是我大齐国力昌隆的开始啊！”
　　沉香细心的用热水烫了杯碟，将小二送上来的第一壶茶水倒了重沏后，给郁南卿递了一杯。
　　“小姐，你说观世音座下的这位童子真有这么厉害吗？难不成他还带着转世前的记忆，特意来造福天下的？”
　　跟沉香有一样想法的人不少，郁南卿捻起茶盏轻抿一口，低声笑了下。
　　“不会。”
　　这位童子要是真有如此大的本事，大齐又怎会遭遇随后几年的战乱？既是观世音菩萨座下之人，定会在战乱掀起之前便将其平息。
　　郁南卿能笃定这位童子没那么大本事的最重要原因，是因为她知晓说书先生口中的童子是谁。
　　说书先生的口吻幽默风趣，深受百姓们的欢迎，闲来无事花两文钱就可以在茶楼舒舒服服坐上一整天，自然也就听到不少的轶事。
　　一如萧祁泠毒发时的疯病，也在京城各大茶楼中传得沸沸扬扬。宫中没有要遏制消
忆樺 
息的风声，传言就愈发变本加厉。
　　而这位童子连春闱都还未参与，就已经想要在百姓心中留下印象以获得更大的前途，如此好高骛远之人，可不就是那位国公府的二少爷吗？
　　“我依稀记着，这间茶楼也是我娘的私产吧？”郁南卿又听了几耳说书先生对仙童本事极为刻意的吹捧，转头对沉香道，“翻翻地契，请掌柜的过来一趟。”
　　沉香正沉浸在童子被家中嫡母欺辱也以德报怨之中，听到郁南卿的话，擦了擦眼泪，顶着一双通红的眼睛问：“小、小姐，你刚刚跟我说什么了？”
　　郁南卿闭了下眼，突然有些后悔今日把沉香一块带出来了。
　　她耐着性子重复一遍：“翻翻地契，这间茶楼是我的吗？”
　　“哦哦哦。”沉香忙从怀里掏出一叠地契，一张一张往下翻着，还真被她找着了，“小姐，这茶楼真是你的，那是不是就可以让说书先生告诉我们那位仙童是谁了？”
　　郁南卿似笑非笑：“不用问，我可以告诉你。”
　　沉香‘哇’了一声：“小姐你好聪明，连这个都知道。”
　　郁南卿朝她招了招手，沉香高高兴兴凑过去，在郁南卿说出三个字后，脸色唰然一变，被仙童感动出的眼泪瞬间收了回去，气势汹汹的拉过一个小二：“把你们掌柜的叫过来！”
　　小二见郁南卿打扮就知道是富贵人家的小姐，以为是有所怠慢，忙不迭去寻了掌柜。
　　郁南卿将沉香的变化看在眼里，慢慢悠悠的给自己又倒了杯水：“不惋惜了？”
　　沉香快速摇头。
　　“想不想见仙童呀？你小姐我善解人意，等会儿就可以带你去见一见。”
　　沉香将头摇得更快。
　　这时，茶楼的掌柜匆匆赶来，对郁南卿二人拱了下手：“小楼可有招待不周之处？”
　　“有啊。”郁南卿语气都不委婉一下，指了指台上的说书人，“我不喜欢他口中的故事，今后不准再说这一段。”
　　掌柜和小二皆是一愣，脸上的笑意也淡了下去：“姑娘有所不知，这出戏是贵人特意安排的，可不是想撤就能撤下的。”
　　“贵人，是郁国公府的哪位贵人？”郁南卿侧过头，脸上依旧是笑着的，眼神却冷了下去，“掌柜的安逸日子过惯了，几年不见，莫不是忘了茶楼的真正主人是谁了吧？”
　　掌柜的听她直接说出国公府，又询问茶楼主人，对郁南卿的身份猜测的八九不离十，脸色骤然一变就要跪下去。
　　郁南卿制止了他：“掌柜的是要让所有人都以为我仗势欺人吗？”
　　“王、王妃？”
　　“嗯。”郁南卿见他猜出来了，也就不卖关子，“既然如此，我不想再在此处听到郁南博之事，没问题吧？”
　　掌柜迟疑：“可是……”
　　“看来我的品级不够高，比不上掌柜那位贵人。”郁南卿叹了口气，转头对沉香吩咐，“去请宁王殿下来一趟，就说……”
　　她想了想：“我在茶楼遇到桩趣事，想让她来听一听。”
　　掌柜的这下彻底变了脸色。宁王是谁？是那个前几日让整个国公府像罪民一般跪在自家府门口的修罗，国公府的人尚且沾亲带故保了条命，若换成是他，怕是宁王当场就能让他人头落地。
　　宁王的名头十分好用，掌柜恭恭敬敬的把沉香请回去坐好，又吩咐小二直接让说书先生换了个故事，引得茶楼中听得上头之人唉声连连。
　　“宁王日理万机，就不用他特意跑着一趟了，小的保证茶楼中不会再有仙童之事，王妃可还有其他要吩咐的？”
　　“将茶楼的账簿拿过来。”沉香替郁南卿开口，“还有，今后每月初一，都将账簿与上一月的盈得送至宁王府。”
　　然说到这个，掌柜的态度又迟疑起来，这下不仅仅是郁南卿，就连沉香也看出些猫腻。
　　“发生何事了？”
　　掌柜说了句‘稍等’后，捧来了茶楼中的账本，翻开其中一页支支吾吾的道：“王妃，实在不是小的不愿意，而是二少爷刚从茶楼支走一笔银子，几乎把小楼这些年的积累都掏空了。”
　　“何时？多少？”
　　“两日前，八、八八百两。”
　　郁南卿回府后，便将自个关在了沁芳阁的书房。
　　漆黑的墨渍在纸面上渗透开，地上散了不少带有字迹的废纸团。沉香担心她，特意去熬了份燕窝红枣送进去，郁南卿见了也不抬头，沉浸在自己的思绪中。
　　沉香欲言又止，又怕打扰到郁南卿，送完燕窝站了会儿，又离开了。
　　“郁南博最近又去施粥了？”沉香出门前，身后传来郁南卿的声音。
　　“是，最近流民并不多，但二少爷去得勤，听说还带了四小姐一块。”沉香想了想，向郁南卿提议，“二少爷可以以此博取百姓的好感，那我们要不要也这样做？”
　　“不必。”郁南博既然还敢从她的铺子中如往常那样支取银两，那她自然要‘投桃报李’，好好跟他算一算过去的总账。
　　郁南博几年下来养成了施粥的好习惯，惠及的不仅仅是过路的灾民，还有不少被他养成习惯的懒汉子。
　　一旦郁南博彻底缺了银两停了这件事，也不知道那些受过恩惠、却已经习惯于嗟来之食的人还会不会感谢郁南博？
　　但报复回去了，也无法弥补她过去几年在铺子上的亏损。
　　她得想个重新盘活铺子的办法。
　　前世为了推行边贸，郁南卿曾亲自前往邻国，将邻国一些异于大齐的奇思重新寻人考究，如今也算是占了先机。
　　郁南卿文思泉涌，继续伏案写字，将前世所记一些受欢迎的食材烹饪法一一记下来，记载完全后，又转了转眼珠，提笔将其他几项有关精盐提纯、乃至火药冶炼的技术也呈现到了纸上。
　　她原本想将这些事放一放，等过几年那位叛军首领出现时，再以此做投名状。
　　可如今郁南卿又不想让那些人好过了。
　　等写完后，外头夜色已深，郁南卿搁下笔，思索片刻，将沉香唤了进来。
　　“掌灯，随我去寻宁王一趟。”

第17章 第十七章 “本王定让王妃夜夜笙歌”……
　　郁南卿当晚去主院时扑了个空, 门口的侍卫告诉她，萧祁泠并不在王府。
　　直到第二日巳时三刻，沉香进屋来通报, 说是萧祁泠回了府，正往她的方向来。
　　郁南卿稍一思索，让沉香将当初带过来的春宫图册翻了出来。
　　她看着春宫图万般感慨，没想到时隔多日, 还有将它派上用场的时候。
　　萧祁泠推门而入时, 见到的便是这么一副场景。
　　多日未见的郁南卿长发未梳，穿着身浅色的衣袍，慵懒无害的斜靠在美人塌上。
　　一只手执着书卷，一只手抚弄着暖手炉，熏香炉点着降真香, 瞧见萧祁泠进来，郁南卿懒懒抬了下眸：“殿下来了。”
　　屋内炭盆火热, 萧祁泠脱下披风挂在一旁：“听闻你昨晚去寻我了？有要事吗？”
　　“之前有的, 现在又没有了。”郁南卿慢条斯理翻过一页, 继续认真的看着书。
　　萧祁泠听得不明不白，见郁南卿如此在意那本书，目光落过去：“看的什么书？”
　　“这个啊……”郁南卿晃了晃手里的书, 莞尔一笑, “自然是能帮我脱离困境、为我指点迷津的圣贤书。”
　　想必就是郁南卿昨晚要寻她帮忙的那件事了。萧祁泠走过去, 倒想看看郁南卿遇到了什么困难。
　　郁南卿也没有躲，任凭萧祁泠轻而易举的将书册抽走, 眨巴着眼不放过萧祁泠脸上任何一丝表情的变化。
　　萧祁泠听府中暗卫说郁南卿逛了好几日的铺子，还以为是有关商贾之事，结果书册一摊开, 两道赤条条的人身交叠在一起，满目沉溺，正
璍 
在行鱼水之欢。
　　宁王殿下向来处变不惊，如今受这直冲面门的春宫图册影响，手剧烈的抖动了一下，亏得多年习武的根底，才没能失态到将书扔出去。
　　萧祁泠面不改色的将视线挪开，瞧见郁南卿那一脸想笑又不敢笑的模样，额头青筋跳了跳，沉下声：“这是你所说的圣贤书？”
　　“是啊。”郁南卿不置可否的点头，“自从前几日一别，殿下令我独守空房多日，起初我还能安慰自己是因为殿下公务繁忙，直到殿下昨日为了避我编出不在府中的借口，我再不找圣贤书来学一学如何承欢，恐怕马上就会得到一纸休书了吧？”
　　萧祁泠那日跟郁南卿提拜堂之事，就是想治一治郁南卿那口无遮拦的毛病。没想到几日不见，郁南卿反而更变本加厉了？
　　萧祁泠意味不明的重复一遍：“如何承欢？”
　　郁南卿目光深情的对望：“是啊。”
　　半晌，萧祁泠忽地笑了声：“郁南卿，旁人皆对我避之不及，有的时候我也不明白你哪来的胆子，一而再再而三的往我跟前凑。”
　　“你既来了王府，想要寻求我的帮助可以直说，不必如此拐弯抹角。虽然我也不一定会应允你。”
　　“殿下的好意我心领，只是我也有道困惑。”郁南卿问，“我为何要躲呢？”
　　她对上萧祁泠的目光，极为认真的道：“旁人对殿下避之不及那是因为他们不了解殿下，这世上穷凶极恶之人如过江之鲫，残害忠良窃取民膏不忠不义比比皆是，殿下所做皆是为了自保，手中之恶更为巷口谣传，又何错之有？”
　　清亮的眼眸倒映着璀璨的炭火光，郁南卿眉眼含笑，白衣翩然，平静的说出她对萧祁泠的无惧。
　　萧祁泠望着郁南卿，神色莫测。
　　何错之有吗？
　　若是她告诉郁南卿，她主动杀过很多人，甚至于有一天，要剑指皇权，郁南卿又是否会如今日这般依旧天真无惧？
　　但看着郁南卿那双充满期待的明眸，萧祁泠突然不想将这些残酷的事情揭露到郁南卿的面前了。她坐到郁南卿身侧，第一回对欺骗郁南卿生出几分荒唐的愧疚感。
　　她说：“好。我无错。”
　　郁南卿跟着笑了起来。
　　只是她的乖顺维持没多久，垂眸扫到萧祁泠手中的春宫图册，心头的歪心思又跟着冒出来。
　　她指了指图册，提议道：“殿下，那咱们是不是该……”
　　萧祁泠瞥了眼郁南卿勾向她腰带的爪子，眸光微动：“你很想同我做这事？”
　　郁南卿点头：“很想。”
　　萧祁泠笑了：“那你手抖什么？”
　　郁南卿极力克制住自己视死如归的表情，却没能克制住自己乱颤的手。她昧着良心道：“有些冷。”
　　“隐二。”萧祁泠随口吩咐，从窗外抓了个苦力，“去弄个火势大的炭盆进来。”
　　屋内原有的火盆就已经很充足，再来一个大的岂不是会被闷死？
　　但理由是自个找的，郁南卿只好忍下。
　　隐二姑娘一人扛着两人宽的炭盆，将其‘砰’一下砸在郁南卿塌边的地毯上时，郁南卿‘哎哎哎’了好几声也没能说出个所以然来。
　　不愧是御贡的炭盆，刚移进来便让整个屋子暖如初夏，郁南卿低头跟炭盆大眼瞪小眼，发抖的手倒是渐渐平静下来了。
　　萧祁泠伸手在她手背探了探，满意道：“手果然不冷了。”
　　郁南卿回了神，反手握住萧祁泠的手，旧事重提活像个下山着急吸人精气的狐狸精：“殿下，炭盆也有了，让我伺候你更衣吧？”
　　萧祁泠翻动着郁南卿的那本春宫图册，头也不抬：“交欢同动真气一般会引发本王体内之毒，王妃若实在寂寞难耐，可以自行解决，或者对本王霸王硬上弓，等本王一去，整个宁王府都是你的。”
　　郁南卿：……
　　郁南卿想瞪她，却又不敢瞪。
　　这种嘲讽起人来连自己都能算进去的狠人，真是有够疯的。她到底哪里想不开，竟然妄图□□萧祁泠以达到让萧祁泠相信她、帮助她的目的？
　　现在好了，丢人了吧？
　　郁南卿耳根红了红，半个字也说不出来。
　　萧祁泠望着郁南卿低垂的脑袋许久，垂着眼又翻过一页，好似漫不经心的道：“但新婚当夜本王同人交了手，也好端端的活着，得看本王身体状况。”
　　郁南卿方才就已经打消了□□的心思，此刻听萧祁泠这句‘看身体状况’就更没了心思，不知道的还以为她得吃斋念佛沐浴焚香挑个黄道吉日呢。
　　郁南卿十分体贴的道：“殿下身体状况要紧，这事我不会再提了。”
　　萧祁泠停下翻页的动作，不知为何脸上的笑意淡了下去。
　　“本王之前不是告诉过王妃了吗？以活人之血入药便能补充本王的气血，王妃找府医去放一放血，本王定能让王妃夜夜笙歌。”
　　郁南卿：……
　　她好心好意为萧祁泠身体担忧，萧祁泠就又惦记上她这一身血了？
　　郁南卿真的要气炸了，恨不能端起地上的那个炭盆直接扣到萧祁泠的头上去。
　　可她还存有一份理智，知晓这么大个的炭盆不是她纤细胳膊抬得动的。
　　弄不了萧祁泠，郁南卿只能把怒火发泄到想出□□这个蠢办法的自己身上。
　　她下了美人塌，低头给自己穿鞋。
　　萧祁泠拉住郁南卿：“你要去哪？”
　　郁南卿面无表情：“去寻个湖跳一跳。”
　　这下沉默的人变成了萧祁泠。
　　郁南卿才不管她，甩开萧祁泠的手就要继续往外走。又被追上来的萧祁泠拉住：“不准出去。”
　　郁南卿就要出去，连保暖的外衣都不穿就要往外跑。
　　萧祁泠轻轻‘啧’了声，勾住郁南卿的腰就将人打横抱了起来。
　　郁南卿身上的中衣轻薄，在空中翻飞如蝶，随着青丝一同飘扬起，落入萧祁泠的怀中。
　　贴近的体温无孔不入的朝着郁南卿侵.略而来，萧祁泠身上带有晨露沁香的冷香丝丝钻进来，勾得郁南卿浑身紧绷：“你快把我放开！”
　　“我这几日毒发气血不足，你安生一些，不然摔的是你。”萧祁泠作势轻咳了两声。
　　郁南卿当即不敢动了，紧张的在萧祁泠脸上扫了两圈：“你、你的毒很严重吗？”
　　倒也没有很严重，只是每隔一段时间需要催发些毒性出来降降气色，否则红光满面的不大合适。
　　“无碍。”
　　郁南卿听萧祁泠说无碍，以为萧祁泠是在逞强，反而更担心了。一颗心吊到了嗓子眼，又想到之前萧祁泠被府医扎成刺猬的模样，越想心惊。
　　她明明记得前世萧祁泠去得没那么早啊？她当时正处西域，入关时听到大齐将士说起宁王毒发薨逝的消息。
　　郁南卿紧皱着眉，问：“府医医术如此高超也没有办法吗？有没有去找其他大夫看过？”
　　萧祁泠触及郁南卿眼中的担忧之色，原本想调侃郁南卿好骗的话卡在了嗓子眼。
　　开口时，鬼使神差的冒出一句：“这么多年皆无所获，生死有命。”
　　郁南卿安静了片刻，突然伸手环上萧祁泠的腰：“殿下不能放弃，一定会有办法的。”
　　萧祁泠抬起的手在半空中犹豫一瞬，最终轻柔的落到了郁南卿的后背。
　　可真是好骗啊，她想。
　　这么好骗的人若是放出去，岂不就会像在国公府里那样被欺负死？
　　萧祁泠的指尖穿过柔软的发，轻轻捻了下：“好。”
　　从郁南卿那离开后，萧祁泠让暗卫把卫云翰提了过来。彼时卫小公子正背着小包袱骑着高头大马离家出走，才刚过了城门的搜查，连城郊的一口新鲜空气都没呼吸上，就突然被人拎走了。
　　隐二把蔫蔫的卫云翰扔进了萧祁泠的书房，彼时萧祁泠正在看郁南卿离开前塞给她的纸条。
　　听到动静后转了头，差点没认出来卫云翰：“你……”
　　连刁钻的奚落话都一时词穷。
　　卫云翰为了成功避开卫家人，以达到出城游走天下的目的，不惜穿了身
YH
到处都有补丁的乞丐服。
　　卫乞丐周游天下的美梦被掐断，也不敢对萧祁泠发怒，先恭恭敬敬行了一礼，而后才问：“殿下寻我来是有何事要吩咐吗？”
　　萧祁泠眉目拧紧。
　　开始重新思索起要不要从卫家再择一个人。
　　但这么多年萧祁泠也用惯了，卫云翰除去整日想出去游山玩水，其余时候还是蛮称手的。她将纸张递了过去：“你去找人瞧瞧，这方纸上写的法子是否可行。”
　　卫云翰接过，粗粗扫了几眼，惊讶道：“还有这种制盐方法？太天方夜谭了吧？”
　　萧祁泠倒不觉得。
　　如今大齐的盐主要来自于水中，晾晒后得到的盐巴能除去肉眼可见的杂质，却依旧会带有水中原本的腥味，更甚者是苦味。
　　于平常百姓而言，每顿饭中盐巴用的就不多，那点微不可察的苦味也算不得事。但于那些权贵而言，差别便很大了。
　　郁南卿提到这是卫家一名小辈去往西域、观当地人制作一种当地饮食时用的法子，回来后在盐上试验多次也未能做到，便托她在京中寻找这方面的能人。
　　萧祁泠对于纪家也有所了解，纪家其中一重身份便是盐商，盐又受朝廷管控，每年能卖的数量都被严格规定，想要最大化利益，自然需要从现有的盐巴中提出精品。
　　“你且寻人试试。”
　　卫云翰唉声叹气：“殿下，我立刻找人去办这事，您能不能看在我随叫随到的份上，帮我个忙？”
　　他不说萧祁泠也能猜到：“左右这几日我要去拜访老师，到时候同他提一提，定会让你顺顺利利离开卫府。”
　　只是这个离开是不是被扫地出门的那种离开，就不一定了，卫云翰觉得屁股都开始痛起来了。
　　果然天下乌鸦一般黑，皇室中人没一个好东西。
　　两日后，宫中设宴，传闻中被冲喜冲活了的宁王携宁王妃入了宫，拜见圣上。圣上龙颜大悦，破格将郁国公及其家眷也请到了皇室家宴中，以示荣宠。
　　郁南卿先跟着萧祁泠去拜见了文景帝。如今大齐尚无外患内乱之扰，文景帝身着龙袍头戴冕旒，高高坐在龙椅上时十分的威严，与郁南卿前世最后所见的那个被丹药摧残得头发花白的老人判若两人。
　　郁南卿跟着萧祁泠行叩拜礼，起身后，文景帝问了她几句在宁王府是否能习惯之类的话，便着宫女将她带去了偏殿，显然是有话要同萧祁泠单独谈。
　　萧祁泠今日的脸色比前几日更为差劲，郁南卿有些担忧，三步一回头。文景帝见状，若有所思的说了句：“泠儿，你这王妃跟你感情不错，似乎舍不得同你分开。”
　　萧祁泠没有看郁南卿，不卑不亢的低头行礼，而后才答：“父皇选的人自然是极好的。”
　　被她这么一提醒，文景帝突然想起这桩婚事还是他强塞给萧祁泠的，郁家这个女儿在国公府本就不受宠，去了宁王府不就得找萧祁泠庇佑？
　　但萧祁泠态度冷淡，显然是对此不满。
　　萧祁泠不满，文景帝便高兴了，连带着嘴角的笑意也真实了几分：“那也得你欢喜才好，若是不喜欢王妃，父皇也可再给你指两个侧妃，你意下如何？”
　　此时郁南卿还没迈出殿门，听到皇帝这话，倒没有什么嫉妒的心思，只是觉得文景帝未免太过贪心，竟还想往宁王府安插两个眼线。
　　也不知道萧祁泠会如何拒绝，郁南卿放慢脚步，竖起耳朵——
　　“儿臣多谢父皇好意，只是儿臣发病时异于常人，若是儿臣情不自禁再伤着侧妃就不好了。”
　　再？
　　看来之前文景帝便给萧祁泠送过几个令萧祁泠‘欢喜’的女子，却在萧祁泠发病时死在了她的手里。
　　郁南卿无声笑，跟着引路的公公出了殿门。
　　郁南卿是在半个时辰后再见到萧祁泠的。
　　她小跑过去，接替宫女扶上萧祁泠，问：“他没为难你吧？”
　　“没有。不过是拉来整个太医院又为我诊了一遍脉。”萧祁泠语带嘲讽，“这么多年都是一样的结果，他还真是契而不舍。”
　　郁南卿沉默的点了点头。
　　直到两人乘坐步辇去到设宴的西宁宫，萧祁泠突然发现郁南卿沉默了一路。
　　难不成是因为她刚刚那句‘这么多年还是一样的结果’？
　　萧祁泠有心想解释一句，可解释起来必然涉及她体内毒性之事，萧祁泠的目光移开，落到宫道上，最后也没说什么。
　　她们到西宁宫时，里头皇子公主已经到了大半，所有人的目光都朝着她们的方向看来，有惊讶，有慌张，亦然还有探究看戏的。
　　萧祁浚今日满面春风，只因今日文景帝默认了贵妃参席，位置就被设在文景帝的身边。
　　皇后去后，凤印由贵妃代为执掌，但这些年一直都未传出过文景帝要再封后的消息，就算尊贵如贵妃，在宴席上也只能跟一众妃嫔坐在一块，从未坐到皇帝身边过。
　　可今日却不同了。
　　文景帝的态度耐人寻味，像是要封后的预兆。
　　若是贵妃真的成功晋后位，萧祁浚便是除了萧祁泠以外的另一名嫡子，从身份上高出其他皇子一截，帝王的态度不言而喻。
　　萧祁浚带着笑意向郁南卿和萧祁泠缓步而来，他身着一袭绛蓝色亲王服，通身的贵气：“皇兄安好，皇嫂安好。”
　　萧祁泠随意点了下头，打量着宫宴的布置，随口夸赞：“听闻今日宴席皆是四弟帮着贵妃一块操办，四弟费心了。”
　　“哪有什么费心不费心的？”萧祁浚等的就是这一刻，故作推脱的摆了下手，“皇兄难得入宫，弟弟自然要好好招待。”
　　此话一出，安静在旁边当个摆件的郁南卿也忍不住看了萧祁浚一眼。
　　她一直都知道萧祁浚自大的毛病，可如今贵妃还未上位，他就在皇宫以主人的身份自居……未免太不自量力。
　　郁南卿下意识看向萧祁泠，却见萧祁泠温和一笑，似乎对贵妃抢她已故亡母的皇后之位毫无意见。
　　“我许久未回宫，来时我还有所担忧，怕宫里人忘了我的喜好。今儿个见四弟操办宴席，倒让我安心不少。”
　　萧祁浚笑道：“皇兄这么说也太客气了。”
　　“怎会。”萧祁泠轻飘飘的瞥了眼郁南卿，下一句便是，“只是我这王妃娇气得很，吃不惯辛辣之物，也不要放葱花之类的点缀，劳烦四弟将吃食换得清淡可口些。”
　　郁南卿：……
　　郁南卿自己都不知道自己何时不能吃辣何时如此挑食了。
　　萧祁浚环顾一圈，当着一重弟弟妹妹的脸，强行维持着脸上的神情：“好，皇兄放心。”
　　落座后，郁南卿靠向萧祁泠，悄声问：“怎么还不见国公府的人？”
　　外臣让皇子公主等，恐怕不像样吧？
　　萧祁泠脱了外氅递给身后的宫女，随口道：“去见皇帝了。”
　　郁南卿也学着她，脱完后忙不迭凑近过去继续问问问：“那殿下之前说的请我来看的戏何时开始？贵妃如今这么得宠，若是她向陛下求情，陛下犹豫了怎么办？”
　　“方才你同陛下提起时陛下是何态度？”
　　“殿下，我这么希望自个父亲遭殃是不是不太好啊？你理理我啊？”
　　萧祁泠终于搭理她了。
　　她递给郁南卿一个果盘，目光从上面转了一圈，又悠悠转开。
　　郁南卿‘哦哦哦’的点头，剥开个橘子，拾起其中一瓣往萧祁泠嘴边送。
　　萧祁泠偏了下头，皱起眉。
　　郁南卿顿悟，当即去清理上面的白丝，直到果瓣上找不出一根白丝才又讨好般的喂过去。
　　这下，萧祁泠看着被她剥得汁液横流的橘瓣，眉眼间的皱起更深。
　　郁南卿不明所以：“殿下不吃吗？”
　　萧祁泠：“你吃，多吃点。”
　　就能少说话。
　　这回郁南卿终于懂了，老老实实吃她的果子。
　　待郁南卿把剥开的橘吃完时，文景帝也到了。
　　门外公公高声唱：“陛下到——”
　　满殿的人不约而同停下手中之事，齐齐向门口行礼。
　　萧祁泠猜测的没错，郁秉儒确实带着一家子先去了养心殿。他带着郁南博与郁南柔跟在文景帝身后，而李氏和贵
 依譁 
妃则姐妹情深的同行在文景帝的另一侧。
　　文景帝入座后，宴席正式开始，各色美酒美菜陆续被送上各人面前的那方案桌。文景帝和贵妃面前的按照规制，尤为丰盛。
　　其余人的倒是差不多，萧祁泠和萧祁浚的位置分别安排在皇帝下首的左右两侧，郁南卿原本还觉得菜色不错，抬眼时正好看到萧祁浚望过来的眼神。
　　郁南卿：？？？
　　郁南卿有些莫名其妙，往萧祁泠那边挪了小半个身位，低声问：“我有什么不妥之处吗？”
　　萧祁泠稍一思索便懂了，但她没告诉郁南卿，只是道：“卿卿倾城之色，旁人自然要多看几眼的。”
　　郁南卿咬着筷子：“啊？”
　　“不必管，吃你的吧。”
　　郁南卿觉得碍眼，索性头也不抬，埋头吃吃吃。
　　酒过三巡，贵妃笑着向文景帝提议起今日加封之事，她年逾三十，面上保养得当，风韵不减当年，说话的调子轻轻柔柔，不愧是几年来后宫中最受宠的女人。
　　“陛下，今儿个可真是好日子，想一月前宁王还无法下床，您这一旨赐婚都让能进宫请安了，陛下圣明。”
　　文景帝垂眸夹了筷子菜，瞧不出什么态度，郁南卿转眼望向郁秉儒，却见国公府一家子皆已经放下筷子望向高位，好似在准备受封。
　　郁南卿挑了下没，又低头吃起菜，边吃边看热闹。
　　贵妃还在继续抛砖引玉：“了文大师看得可真准，国公府风水养人，郁国公教导有方，才养出这样好的王妃。”
　　话到这儿，便可以名正言顺的接上一句‘郁国公礼授贤德，功绩出众，晋为礼部尚书’了。
　　可文景帝的脸上闪过一丝迟疑，朝萧祁泠的方向看了一眼。
　　萧祁泠神色淡淡，仿若事不关己。
　　贵妃何其了解文景帝，见他迟疑便猜到事有蹊跷，于是笑着扶了下发间的步摇，笑起来：“说来本宫宫中的鱼池里如今空寥得很，听闻国公府中有不少锦鲤，国公爷可否割爱送本宫几条，让本宫也沾沾国公府的喜气？”
　　郁秉儒闻言忙起身：“能得娘娘赏识是臣的荣幸，明日我便捞几条最好看的差人给娘娘送去。”
　　贵妃满意的笑了：“就让妹妹送来吧，本宫也想跟妹妹说一说体己话。”
　　李氏也跟着起身：“娘娘放心。”
　　郁秉儒夫妇重新落座后，文景帝问起：“朕记得贵妃宫中养了许多锦鲤，前些日子还好好的，怎么突然说没就没了？”
　　贵妃等的就是这句话，她长长的叹了口气，眉眼间浮上一层哀绪：“前几日也不知道是哪个当值的奴才不长眼，喂了些不该喂的，鱼池里的鱼在短短几日便死了大半，至今也找不着人。”
　　文景帝：“当值的宫人都没看到吗？”
　　贵妃摇摇头：“没有，原本臣妾也想找人调查，可毫无头绪，只能将将作罢。”
　　郁南卿听着贵妃这一番抛砖引玉，暗讽萧祁泠无证伸冤的举动，不免也有些担忧。
　　萧祁泠赌的便是文景帝不知道她有没有留下刺客的活口，如今被贵妃这么一打岔，礼部尚书之位岂不是……
　　郁南卿紧张的看了眼萧祁泠，用眼神询问。
　　萧祁泠冲她摇了摇头，郁南卿顿时更担心了。
　　果不其然，文景帝真的被说动了：“郁国——”
　　他刚开了个头，一个小太监匆匆跑进来磕头行礼，而后在文景帝耳边低声说了几句。
　　文景帝原本已经下了决心，闻言猛地朝萧祁泠的方向看去，小太监低声道：“人已经被扣押起来，人进来时恰好撞见出宫的几位大人，消息已经传开了。”
　　文景帝握着酒盏的手一紧，黝黑的眸子里闪过冰冷的杀意。
　　贵妃也被文景帝的脸色吓到，忙问：“陛下，发生什么事了？”
　　文景帝深吸了一口气，几乎是咬着牙一字一顿地道：“传我口谕，工部尚书陈贤从即日起调往礼部补尚书之位，工部尚书一职由……”
　　文景帝一连报了好几个官员名，才终于将这场官员变动说完。
　　话音落下，满座皆静。
　　除了萧祁泠，谁也不知道文景帝为何突然改变了主意，尤其是准备着加官晋爵的郁国公一家，隔了半个殿，郁南卿都能瞧见他们看向她的眼睛里在都冒着火。
　　郁南卿不甘示弱的看了回去。
　　像是在较劲一般。
　　看她有什么用？这事又不是她搅黄的。
　　多瞪几眼，难不成礼部尚书之位就能去国公府了？
　　看久了，郁南卿觉得眼睛酸，将目光一收，不再搭理国公府的人。
　　然后，她拉下了萧祁泠的衣袖，耷拉的眼角似是无声控诉：殿下，他们又凶我。

第85章 第十八章 “因为萧祁泠……她不行！”……
　　国公府内灯火通明, 郁南博在院外来回踱步。
　　门被推开，御医拎着药箱先走出来，而后是李氏。李氏用手中的方帕对着哭红的眼拭了拭, 对郁南博道：“你爹醒了，让你进去。”
　　“爹醒过来了？”郁南博神色焦急，“我这就去看他。”
　　一旁的郁南柔忙扶住李氏：“娘，你也注意身子。”
　　李氏勉强挤出一个笑：“你陪我先坐一坐, 等他同你哥哥谈完你再进去。”
　　走到门边时, 李氏拉住了他的胳膊：“你爹才刚醒，注意着些他的身体，别说那些话刺激他。”
　　郁南博点点头：“孩儿省的，不会主动提的。”
　　郁秉儒自宫宴出来脸色便不大好看了，当时郁南柔还想去找郁南卿理论一番, 不料身后传来李氏的惊呼声：“老爷——”
　　郁秉儒竟是气昏了过去，宸王替他们请来御医, 如今已经是两个时辰后了。
　　郁秉儒醒来后像是一瞬间苍老了许多岁, 眼角压着深深的褶皱, 默不作声的靠在床头。
　　萧祁泠今日进宫分明是针对国公府而来，到了这一刻，他也终于明白郁南卿根本就没把他那天的话听进耳里, 他这个女儿已经彻底倒向萧祁泠了。
　　可是为什么呢？
　　如今文景帝对萧祁浚的宠爱尤甚, 萧祁浚甚至是第一个被允许参朝议政的皇子, 如此殊荣，就连被废太子之位的萧祁泠也没有享受过。
　　郁南卿又为何会选择萧祁泠？
　　郁秉儒百思不得其解, 沉思间胸口郁气症发，猛烈的咳嗽起来。
　　进屋的郁南博快步走过去，拍着郁秉儒的胸口宽慰：“爹, 爹您得振作起来啊，尚书之位的失去只是暂时的，您得保重身子才能想以后。”
　　郁秉儒神色微动。
　　郁南博知晓郁秉儒对礼部尚书之位的看重，掌管科举的礼部能让郁秉儒最先给那些官员抛去橄榄枝，如此一来，郁秉儒在文景帝面前的地位也会大大提升，足以保国公府今后百年富贵。
　　他握上郁秉儒的手，加重语气：“这一回最不高兴的不是我们，而是陛下。只要我们听从陛下的旨意，将来何愁没有再进一步的机会？”
　　郁秉儒像是突然被点醒了一般，紧紧的反握回去，“南博，宸王可有同你说什么？”
　　“我本想留同殿下商议，可您方才晕的突然，孩儿担心您，自然也就跟着您回府了。”郁南博说到这里见郁秉儒神色不大对劲，忙安抚道，“爹，娘与贵妃姊妹情深，我又是宸王自小的伴读，宸王定然不会不管我们的。”
　　“姊妹情深？”郁秉儒像是听到了什么天大的笑话，“当年文景帝同……不也是兄弟情深吗？”
　　他发出了一声嗤笑，不知道是在笑郁南博的天真，还是笑自己白活了这么多年。
　　“最是无情帝王家。”
　　郁南博听郁秉儒这样说，心里也不好受，他低声道：“爹，殿下之前同我提过三月春蒐，朝中三品以上官员皆会带家眷前往，我们要不要……”
　　郁秉儒沉默了许久，久到郁南博以为他不会同意时，肩上一重，郁秉儒拍了两下，一句一顿道：“你是国公府将来唯一的继承人，富贵荣华迷人眼
依誮 
，南博，你可要看清看明，可要争口气啊！”
　　郁南博脸上浮现喜色，郑重点头：“爹，我会的。”
　　国公府这头乌云密布，相对的，宁王府可算得上十分喜庆了。
　　郁南卿对于郁秉儒的昏迷十分内疚，内疚到刚下马车便满血复活，催着沉香去拿了坛好酒，又招人烧来了热水沐浴。
　　这坛酒是年前纪家送过来的，在国公府时郁南卿几乎不会饮酒，怕喝多了误事，来到宁王府反倒没那么计较了。
　　总归萧祁泠身子不适，无法跟她圆房。
　　再加上今天能看到国公府几人大变脸色，双喜临门，郁南卿有恃无恐，拿起沉香给她倒的酒，放在鼻尖处嗅了嗅，浅抿一口。
　　酒香十分醇厚，酒里还带着青梅的酸涩，入喉时却又有回甘之味，倒是跟之前的酒喝起来有些不同。
　　她今日入宫时未带上沉香，又找萧祁泠借了个身手不错的暗卫陪着沉香一块去巡之前没有巡完的铺子。
　　沉香一边替郁南卿到酒，一边喋喋不休的骂着国公府：“我说小姐的嫁妆里为何独独没有银钱，这些年铺子的所有营收都被李氏收了走，铺子的经营成本却全靠夫人的嫁妆来垫支，小姐，你可千万不能放过他们，一定要让他们吐出来。”
　　郁南卿不甚酒力，多喝了几杯便有些上头，酒精让她的大脑有些迷醉，“吐出来？不可能啦。”
　　郁南卿摆摆手：“之前已经让宁王替我出过一回头，再借着她的势闹一回，也挺丢脸的。”
　　且不论萧祁泠会不会同意，就连她自己也觉得为了嫁妆再去闹一回，不太体面。
　　“那小姐是想放过他们了？”
　　郁南卿将酒杯递还给沉香，吩咐道：“再来一杯。”
　　沉香护着酒坛子：“小姐，您泡在水里不能喝太多的，我们先出来再喝好不好？”
　　郁南卿皱着眉，点了下头。
　　沉香知道郁南卿不喜人贴身伺候，将干巾帕挂在郁南卿够得着的地方后，背过了身。水流滴滴答答落到地上，沉香又给郁南卿递了衣物。
　　直到将人扶到床上时，郁南卿突然拉了她一把，在她耳边忽重忽轻地说：“他们抢我的东西，宁王会替我抢回来的。”
　　沉香不明所以：“小姐，可你不是说了宁王不会再去找老爷要铺子的损失吗？”
　　“还有别的。”郁南卿说完后，像是终于撑不住了一般，眼睛一闭，彻底醉倒了过去。
　　沉香轻轻叫了她两声，见郁南卿已经睡熟，替她拉过被子，熄烛走了出去。
　　房门再被推开时，已经是一个时辰之后了。
　　郁南卿强行被人摇醒，满脸不悦，乍一睁开眼见到脸色苍白的萧祁泠，还以为见到了鬼，猛地将人一推，又倒头睡了。
　　萧祁泠猝不及防，扶了下床柱才没有被郁南卿推下去。冰冷坚硬如镣铐的手扣住了郁南卿的后颈，强行将人从被子里扒拉出来：“醒来，有事问你。”
　　郁南卿睁开了眼，眼神却十分迟钝，盯着萧祁泠看了半天：“你是……”
　　萧祁泠：“不认得我了？”
　　郁南卿咯咯的笑起来：“你是萧祁泠！”
　　宁王殿下被直呼其名，眉尾一挑，正要教训人，就闻到了一股酒糟的香气，快要把郁南卿整个人都腌入味了。
　　来之前，跟着沉香一块出门的隐四同她汇报，说是郁南卿的铺子被国公府打劫了。萧祁泠算算时间差不多后，便逛来了这里，特意赶来欣赏郁南卿抱着丫鬟哭的场面。
　　但现在萧祁泠后悔了，她嫌弃的松开手，打算立刻离开。
　　可她刚起身，外袍就被一只手拉住，郁南卿醉醺醺的半睁开眼，嘟囔道：“渴。”
　　萧祁泠用了好几秒才接受郁南卿将她认成下人的事实，在把郁南卿这只脏爪子砍断和把郁南卿连夜扔出王府之间，萧祁泠……萧祁泠给郁南卿倒了杯水。
　　不然郁南卿肯定会哭的，萧祁泠如是宽慰。
　　刚要去倒水又被郁南卿拉住，萧祁泠拍了下她的手：“你先放开，我才能给你倒水。”
　　郁南卿似乎听懂了，乖巧的放开手：“要凉的。”
　　萧祁泠用手背探了一下茶壁的温度，递过去时，冷漠地道：“只有热的。”
　　郁南卿不说话了，眼带控诉的瞪了她一眼，捧过杯子咕噜咕噜地喝。
　　她喝的酒封坛了许多年，入口时绵柔，没有一般的烈酒那般刺激，可后劲却是实打实的。一杯温水下肚，整个人的口渴和燥热非但没有缓解，反而愈烧愈烈。
　　“还要。”她把杯子递还给萧祁泠，睁着一双水玉般的眼眸，巴巴的望着。
　　萧祁泠又起身去给她倒了一杯。
　　郁南卿热得受不住，手胡乱扯了扯领口，露出大片雪白的肌肤，上面还点缀着刚氤氲出的汗珠，在点起的烛光下称得肌肤细腻柔滑。
　　萧祁泠转身回来的脚步停住。
　　郁南卿不明所以，一边拉扯着里衣还未解开的扣子，一边歪着头看她：“你愣在那里做什么？”
　　萧祁泠狭长的眸子微眯，茶杯中的温水轻轻晃出涟漪：“把衣服穿好。”
　　郁南卿极为缓慢地眨眼，长长的羽睫在眼下投下弯弯的阴影，语气不悦道：“这是我的屋子，我想怎么穿便怎么穿，你管得着吗？”
　　她还十分叛逆的掀开了被子，里裤早就被她蹬得往上滑，露出小腿上大片泛红的肌肤。
　　萧祁泠眉眼压得更紧：“认得出我是谁吗？”
　　郁南卿疑惑的看着她，冲她招了下手：“你来。”
　　萧祁泠走到床边，微微俯下身同郁南卿对视：“看清楚了吗？”
　　郁南卿缓慢的眨了下眼，突然伸手拉住萧祁泠的领子将人扯了下来，然后自己抬脚一垮，压坐上去。
　　萧祁泠冷眼看着她作。
　　郁南卿绯红的眼尾上挑，红得发艳。她笑得傲慢，居高临下的看着萧祁泠：“我当然认得出来，你是萧祁泠啊。”
　　她愉悦的嗓音里又带着一丝得意。
　　这个平日在言语上还算恭敬的王妃，萧祁泠在这段时间里试探了无数回，没想到第一回露出马脚，竟然是因为一壶酒。
　　一壶酒……
　　原来如此容易吗？
　　早知如此，之前她又何必大费周章？
　　萧祁泠掀起眼皮，手从郁南卿的胳膊一点一点往上，捏住了她的下巴，逼着郁南卿跟她对视：“告诉我，今晚看到你父亲无缘礼部尚书，你高兴吗？”
　　“高兴啊。”郁南卿用那双被酒气熏红的狐眸睨着她，伸出几根手指去拉萧祁泠的手。
　　拉扯几下，却没松开。
　　“你大胆！”郁南卿不满，她下意识觉得这是她的梦境，别说萧祁泠了，就算皇帝来了也得听她的。
　　萧祁泠低笑了声，又问：“那你想杀我吗？”
　　郁南卿沉默。
　　屋内顿时如一片死寂般。
　　萧祁泠极有耐心的重新问了一遍：“郁南卿，你想杀我吗？”
　　她像是在蛊惑郁南卿，扣在郁南卿下巴的拇指微微往上攀，最后停在郁南卿的唇上，像是对待小动物般安抚似的碰了碰。
　　“皇帝今晚一定很生气，国公府也已经看清你的立场，皇帝暂时还没找到一个除去我、并且还能向天下人交代的好时机，他想要敲打我，第一个下手的人定然是你。告诉我，你怕不怕？”
　　“你若是怕，就今晚杀了我。凭你那点口才足以糊弄皇帝颠倒黑白，到时候你就是杀了废太子的功臣。”
　　郁南卿摇头：“不行。”
　　萧祁泠：“为何不行？”
　　郁南卿都醉得分不清现实了，还能在那为自己分析利弊：“我要是杀了你，狗皇帝表面上器重我，背地里肯定担心我将此事说出去，定会派人暗杀我，以绝隐患。”
　　萧祁泠摩挲着郁南卿微烫的脸颊，感受着掌心下血管流动的生命力。
　　她想起第一次诱导郁南卿时的样子，那时郁南卿刚嫁入王府，她有心想放郁南卿离府，现在
YH
的郁南卿比当时更为真实、鲜明、胆大，萧祁泠突然发觉，也许这才是郁南卿掩藏在表面下的本性。
　　但这种本性究竟是好是坏，萧祁泠如今也无法判别。
　　“我都要怀疑王妃是不是真的醉了。”萧祁泠像抓小猫腮一样挠着郁南卿，“我还有一个疑问，你跟宸王，萧祁浚有什么关系？”
　　多年的太子之位早已让萧祁泠养成了对事事都追根究底的习惯，郁南卿如今也许因为那一旨赐婚圣旨而厌恶国公府、厌恶萧祁浚，但在那之前呢？
　　据她所致，萧祁浚在那之前同国公府交好，而且以她们婚前暗卫来报的消息所推，萧祁浚对于郁南卿也是十分的礼待。
　　后院女子可接触的人并不多，萧祁浚因为李氏的关系才能随意出入国公府而不惹闲话。如此一来，萧祁浚几乎成了郁南卿出嫁前能接触到的最有权势、又对她抱有善意的人。
　　是什么让郁南卿突然性情大变，狠心驳回萧祁浚说要护佑她的话，以至于连废太子府都敢嫁进来？
　　难不成是因为发现郁南博与萧祁浚的私情？
　　萧祁泠向来无法理解后宫女人为了一个男人争风吃醋。但也能理解她们。
　　可郁南卿呢？
　　郁南卿可以因为儿女私情而叛变萧祁浚，将来亦有可能再为了儿女私情回到萧祁浚身边。
　　郁南卿呆楞的看着她，不知道是太醉了还是在装傻。萧祁泠渐渐没了耐心，手上按压的力道渐渐重了起来。
　　她不能赌这个会叛变的可能。
　　谁料她刚施下力，郁南卿便探出了殷红的舌尖，将她的手指缠住。
　　柔软的舌尖轻轻的舔，又忽地裹住一吸。
　　萧祁泠手上的力道骤然松懈。
　　郁南卿仍旧毫无察觉，来来回回啃了又啃，啃了个遍也没能啃出她想要的味道后，缓缓张开唇，用舌尖把萧祁泠的手顶了出去，甚至还嫌弃的撩起衣袍擦了擦嘴。
　　光滑的肚腹随着她的动作掀起一瞬，衣纱才又轻飘飘的落下，遮住春光。
　　醉成这样，也没什么好盘问的，萧祁泠索性放弃了，她正想把郁南卿拎下去。
　　就听郁南卿开了口道：“萧祁浚……他靠不住。”
　　郁南卿被触碰到了某根极为禁忌、而又敏感的神经，猝然抬眸望着萧祁泠：“所有依附于他的人都不会有好下场。”
　　萧祁泠被那道带有恨意的目光一刺，有些看不透了：“为何这么说？”
　　“因为……因为我就是知道！”郁南卿丝毫不在意自己袒露的领口，歪着身子低声呢喃，“所以我绝对不能跟他在一块，要离他和国公府都远远的。”
　　“那我呢？”萧祁泠怕郁南卿醉的又分不清她是谁，于是换了种问法，“萧祁泠靠得住吗？”
　　“萧祁泠啊……”郁南卿像是累了。她趴下身，凑到萧祁泠的耳侧，散开的衣襟和墨发一起铺到了萧祁泠的身上，“我还不能确定。”
　　本就绯红的眼尾此刻变得湿润，湿红的唇微张着，呼吸全然喷洒在了萧祁泠的颈侧。
　　萧祁泠的声音微哑：“为何不能确定？”
　　醉意再度上头，郁南卿寻了个舒服的姿势，咬着萧祁泠锁骨处的衣领轻轻的咬：“病得太重了。”
　　郁南卿像是担心萧祁泠无法理解，又凑到她耳边，像是分享一个小秘密般压低声音：“她连圆房都做不到……她不行的。”

第19章 第十九章 “殿下，王妃她去了凝香馆”……
　　翌日一早, 萧祁泠去见了一趟新晋的礼部尚书陈广贤。陈大人是昭元三年的榜眼，也是文景帝执政以来第一批由科举进入朝堂的官员。
　　出翰林院便被授予任五年的县令，任期满后调回京中直入六部。
　　虽说六部等级一样, 可地位却大有不同。执掌官员升迁的吏部向来被尊为六部之首，户部掌管国库二次，而后是负责科举的礼部、武职授权的兵部、刑狱之司的刑部，最后才是总被忽略的掌管基建的工部。
　　因此陈大人从工部尚书被调到礼部尚书的位置, 虽为平级调动, 却也是升迁了。若是他将来能再进一步迈入吏部或是户部，凭借他多年的官场经验，内阁指日可待。
　　萧祁泠回王府时已时午时。
　　管家嬷嬷迎上来询问：“殿下，可要准备午膳？”
　　萧祁泠思索了片刻，脚步拐向沁芳阁：“不用, 我去同王妃一块用膳。”
　　管家追上来，欲言又止：“王妃还没起, 贴身伺候的丫鬟已经进去看过好几回, 要差人把王妃叫起吗？”
　　“还没起？”萧祁泠微微有些惊讶, 想到郁南卿昨儿个晚上醉成那副德行，又觉得确该如此。
　　她对管家吩咐道：“让府医煎一贴醒酒的药汤端过来。”
　　管家低头应：“是。”
　　天气转暖，萧祁泠解开身上的大氅, 先去自个院中换了身衣裳, 才往沁芳阁而去。
　　府医的效率很高, 在萧祁泠到沁芳阁时，已经端着一盅药等在门口, 对着萧祁泠邀功：“王妃怕苦怕酸，我用药时特意避开了几味，还加了点清凉的薄荷。”
　　萧祁泠似笑非笑的侧头, 发间的步摇轻轻晃动，“那要不要再添些牛乳？味道应当会更好。”
　　府医挠了挠头，还真把这种诡异的搭配考虑了一番：“这样味道可能会更奇怪，王妃不会喜欢？”
　　萧祁泠伸手去开府医手中的药盅，沁人的薄荷香扑面而来：“你对她倒是上心。”
　　“自然是要上心一些的。”府医往紧闭着的屋门看了眼，“说来王妃昨夜受了累，我是不是还应该给她配个滋补的汤药补补身子？”
　　萧祁泠细长的手指捻着盖子，狭长的双眼眯起，似乎在判断要给府医一个怎样的死法。
　　府医被她这么盯着，背后发凉，当即意识到自个说错了话：“殿下……你们没圆房啊？”
　　萧祁泠的目光更深。
　　“王妃喝了酒你都不做什么，难不成是你身子抱恙？”府医福至心灵，要不是端着药盅，都要抚掌叫好了，“那看来该喝补药的是殿……唔！唔唔唔！”
　　两名暗卫及时出现，一个端走了汤药，另一个捂上了府医的嘴将人抱走，才阻止了一桩惨案的发生。
　　隐二还端着抢来的托盘：“殿下，需要我给王妃送进去吗？”
　　“我送进去吧。”萧祁泠将其端了过来，悠悠吩咐，“主院池子里的鱼这几日精神不大好，让府医去瞧瞧。”
　　隐二惊讶：“府医还会治鱼？”
　　“府医这几日清闲，多治一治不就会了？”一身绣金凤袍衬得萧祁泠明雅无双，说出来的话却带着扑面而来的凉意，“死一条，罚一个月的俸禄。”
　　屋外的动静传进来，郁南卿终于有了些许要醒过来的迹象。
　　在国公府时还得日日去给郁秉儒请安，在宁王府，萧祁泠免了这个规矩后，郁南卿日日睡到自然醒，即使宿醉后也自我调理了个七七八八，舒服极了。
　　她在床上滚了半圈，突然撞到了一堵温热的墙，郁南卿觉得有些不太对劲，于是在墙上摸了两下。
　　还挺软。
　　郁南卿又往下蹭了蹭，额头不经意撞到一块坚硬的物件，好像是玉。
　　再结合她掌心下细腻的布料，郁南卿手一抖，瞬间清醒了过来。
　　入眼的是一片金灿灿的光，将视线往回收拢，才发觉是件金色的衣袍，她的手正搭在衣襟的合缝处已经往里钻了半只，而脑袋还在不知廉耻的往人家腰间钻。
　　郁南卿：……死了算了。
　　郁南卿的手又动了几下，试图做出她还未清醒过来的假象，打算翻个身就当这一切没发生过。
　　可她的手还没完全缩回来，就听到一道含笑的揶揄声从头顶飘来：“王妃好生热情啊。”
　　郁南卿‘呜呜’两声，装死不愿面对。
　　可萧祁泠却没给她这个机会，掐着着郁南卿的后颈就把人拎了起来，毫不留情的拿过那盅药汤对着郁南卿灌了下去。
　　郁南卿猝不及防，惊恐的瞪大眸子，入口的汤药还没洒出去的多。许是见她扑腾的实在太厉害，萧祁泠终于手下留情松开了手。

璍 
　　郁南卿也终于装不了睡，佯装清醒的对上萧祁泠的视线，扯出一抹笑：“殿下晨安。”
　　“都已经快晌午了，王妃要是再醒不来，我都要派人去通知国公府来吊唁了。”萧祁泠似笑非笑，“既然醒了，就把药喝了。”
　　郁南卿口中还残留着苦味，装作迷茫道：“啊，药？”
　　萧祁泠瞥了她一眼，冷淡命令：“喝。不喝就把你扔去宸王府。”
　　这对别人来说或许是桩好差事，对郁南卿来说却避之不及，她眉头苦巴巴的皱起，模样看起来十分委屈，但还是选择乖乖的接过药一饮而尽。
　　她生得极好看，就算大口喝药，动作神态也是赏心悦目的，末了还伸出鲜红的舌，舔去嘴角沾染的药渍。
　　萧祁泠的眼睛微微眯起，昨晚被郁南卿舔舐啃咬过的锁骨隐隐发起了热。
　　郁南卿见萧祁泠突然安静下来，顺着她的视线疑惑道：“殿下，我嘴上还有东西吗？”
　　“没有。”萧祁泠的手拨弄过郁南卿鬓边的发，十分温柔的问，“王妃今日不愿起身，可是还在怪我无法与你圆房之事？”
　　无法圆房？
　　郁南卿的眼睛极为缓慢的眨了一下。
　　也就是这一下，被酒精尘封的记忆在顷刻之间宛如排山倒海般向她袭来。
　　‘这是我的屋子，你管得着吗？’
　　‘我当然认得出来，你不就是萧祁泠吗？’
　　不仅仅是言语上的冒犯，她甚至还把萧祁泠压在床上，扒开萧祁泠的衣领又舔又咬，中了邪似的以下犯上。
　　最最最要命的还是她睡过去前的那句‘她连圆房都做不到……她不行的’。
　　……
　　昨夜的每一道场景都像是回旋镖一般在此刻打入她的大脑，将郁南卿宿醉后本就不怎么清醒的脑子撞的七荤八素。
　　她不行的，不行的……
　　郁南卿剧烈的哆嗦了一下，不行的哪里是萧祁泠，分明是她好吗？
　　萧祁泠身负奇毒不可有太大的心绪起伏，可也不代表萧祁泠真的不能做这些。
　　成亲当日那满院子的尸体不就是最好的证明吗？
　　杀一院子的人都只要休养几天便会好，杀她一个恐怕连半点真气都不需要动，勾勾手指头就能将她捏死吧？
　　郁南卿垂下的眸光惊恐的盯着萧祁泠的手，生怕萧祁泠真要把她掐死了。
　　她一边谨慎的回想自己有没有对前世的经历说漏嘴，一边又快速思索着该如何同萧祁泠狡辩。
　　说她是一时失言，酒后的话都做不得数？那她前面对萧祁泠示忠的话岂不也是假的？
　　说她前面的那些话都是真的，那最后一句岂不是也成了肺腑之言？
　　天地良心，郁南卿知道自己对着萧祁泠有着把不住嘴的坏毛病，毕竟宁王殿下位高权重、貌美多姿、还非要主动跟她拜堂，那她嘴上过过瘾也是人之常情吧？
　　可她万万没想到喝醉了的自己能这么把不住嘴门，拿萧祁泠的病来攻击萧祁泠也就算了，还敢说萧祁泠圆不了房。
　　这好像、似乎、应该，算是种挑衅吧？
　　她竟然敢挑衅萧祁泠。
　　郁南卿突然很想死一死。
　　萧祁泠从郁南卿千变万化的神态中看出她已经想起来了，目光依旧如方才那般含着笑，被扯松的衣带也不知道系一下，好似十分关切：“王妃怎么了，莫非是被酒伤了脑子记不起来了？”
　　郁南卿想笑，又笑不出来。
　　她羞愤欲死，耳根通红到根本不敢抬头。
　　她能察觉到萧祁泠身上今日又换了种白玉兰的熏香，越来越近，越来越近，覆下的衣袍合着阴影，像是要将她困在床上方寸一隅。
　　“殿、殿下。”郁南卿觉得自己都要无法呼吸了，像是在野兽下努力挣扎夺生的幼崽，毫无反抗之力。
　　她强迫自己挤出一丝讨好的笑容：“殿下英明神武、战无不胜、身强力壮，一……一夜七回？”
　　萧祁泠：……
　　这张嘴里就吐不出什么好话。
　　萧祁泠额角的青筋跳了跳，冷下声音：“闭嘴。”
　　郁南卿立刻闭嘴了。
　　可闭嘴不过片刻，又小心翼翼的揪起萧祁泠散落在她被子上的衣角，然后缓缓地，缓缓地，往后挪了段距离。
　　萧祁泠反手就将人拖了回来。
　　“殿、殿下？”郁南卿在床上被这么拖过好几回，虽然每次都有些怕，但次数多了，也就没那么应激了。
　　她本以为这一回萧祁泠也是同往常那样打算吓唬吓唬她。
　　可她刚被拖过去，骨节分明的手指便探了进去，温热的掌心贴着腰腹处轻轻一捏，温凉细腻的触感在指尖蔓延渗透，郁南卿浑身都剧烈的颤抖起来。
　　没过多久，郁南卿清明的眼眸变得湿润殷红，双颊也像是被上了一层艳丽的胭脂。
　　带着薄薄剑茧的手金尊玉贵，平日里不仔细辨别很难看出来，可当落在最为柔嫩的腰腹上时，却极为清晰，郁南卿颤着声音，好一会才抓住萧祁泠打算往下滑的手：“殿下，你别……别这样对我。”
　　萧祁泠的手稍停，用那双同郁南卿完全相反的、清明的眸子打量了她片刻，忽地倾身过去。
　　呼吸相贴，郁南卿忙抓住萧祁泠欲往下探的手，空白的脑子几乎停止了思考，像是要把所有赞美的话都说一遍：“殿下好生厉害，殿下无所不能，殿下非常行……殿下能放过我了吗？”
　　郁南卿的眉毛蹙在一起，绯红的眼尾溢出水光，将浓密的睫毛濡成一团。萧祁泠的目光不由的多停了几秒，游走的手终于在亵裤边缘停下。
　　也就是这么一瞬间，郁南卿猛地施力推开萧祁泠，拖着酥麻的腰哆哆嗦嗦的翻身下床，脸颊红得就要滴血，像只兔子似的逃出了屋。
　　被调去医池鱼的府医刚好来找萧祁泠求情，瞧见郁南卿满脸通红的夺门而出，像是逃命一般，疑惑着正想将人拦下来，可她手刚一抓，郁南卿像是见到了什么可怕的人，一蹦三步远，转了个方向继续逃命去了。
　　抱着厚重大氅的隐三从府医头顶一闪而过，府医心中直犯嘀咕。
　　她在屋门上敲了两声，得了应允后推门而入，十分稀奇的问：“殿下，王妃见了我怎么跑这么快，难不成是我的药汤下错了药材？”
　　她又很快否定了这个可能：“不可能啊，我核对了好几遍才煎药的，不可能会出错。”
　　萧祁泠慢条斯理的给自己到了杯凉茶，青色的杯瓷捻在手中时，有着说不出的赏心悦目：“或许是你在其他地方得罪她了吧？”
　　府医就是个十足的药呆子，除了研究药草时聪明一些，平日里说话完全不过大脑：“不对不对！王妃方才从屋里跑出去时脸色就不太好，她见了我后跑的更快，肯定是把我当成殿下的人了，虽然我本就是殿下的人吧……但这不重要，重要的是，殿下你才是欺负了王妃的人吧？”
　　萧祁泠喝茶的动作停下，眸光漠然瞥她。
　　府医当即被吓出一层冷汗，正要说点什么补救，屋内就响起了萧祁泠的笑声。
　　府医战战兢兢的抬头，就见她那主子方才还乌云密布，此刻不知想到了什么，又畅快地笑了。
　　像是得逞了什么下流的阴谋诡计。
　　但府医不敢说，这笑声已经足够让她头皮发麻、背后发凉了，再多问一句，她怕自己不是要去治鱼，而是喂鱼了。
　　“怎么又过来了？”萧祁泠似乎突然意识到旁边还有个人，将笑一收，恢复到往日里淡然的状态，“有急事？”
　　“没有，我就是想来问问，殿下真要让我去治鱼吗？我只能治人，哪能治鱼啊？”府医欲哭无泪的说着自己的诉求，“换一个行不行？”
　　“治不好也没关系。”萧祁泠想起这几回同郁南卿用膳时郁南卿的喜好，提议道，“王妃喜欢吃鱼，你去捞几条上来做一桌全鱼宴吧。”
　　府医：……
　　你把人气跑了，要我做鱼哄？
　　萧祁泠像是能猜到府医的想法，侧头问：“有何难处吗？”
　
依誮 
　府医：“能让厨子做吗？我实在不行啊殿下，到时候王妃觉着不好吃，不高兴了怎么办？”
　　萧祁泠觉得有道理：“那你去找厨子做吧，全程盯着。”
　　府医就知道她推不了此事，但也比给鱼治病要好。于是麻木道：“好的殿下。”
　　府医走后，府中的小厮来报：“殿下，三皇子正在前院，他想见您。”
　　三皇子萧祁泯，去岁及冠时被封为宣王，是淑妃之子。淑妃出自镇远将军府，是如今镇远将军唯一的妹妹。
　　当年文景帝上位时，镇远将军带兵镇压回程的边境驻军，才保得他顺利登基，因此文景帝登基后十分看重镇远将军府，纳了镇远将军府的女儿进宫封妃，宣王也是他真正意义上所出的第一位皇子。
　　然镇远将军驻守边疆久不回朝，这些年北边也时常有只知将军不知皇帝的传言，文景帝对于淑妃母子的态度也渐渐冷淡，于是越发扶持贵妃那边的文官势力。
　　萧祁泠‘嗯’了声：“且让他候着，我换身衣服便过去。”
　　大约半柱香的时间后，萧祁泠走进前厅。
　　作为皇三子，萧祁泯的打扮不想萧祁浚出宫时那样低调，一身艳秾的华丽锦袍，出身武将家的面容并没有萧祁浚那样温和，眉骨之间十分锋利。
　　他早已等得不耐烦，眉宇之间满是戾气，目光触及萧祁泠的身影，这才稍加收敛，起身一揖：“皇兄安好。”
　　萧祁泠也没回礼，径直走到萧祁泯对面坐下，这才示意他：“三弟坐吧。”
　　萧祁泯沉不住气，闻言便要开口：“父皇那儿是如何说的？”
　　萧祁泠拿起杯的手一顿，抬眸看了他两眼，继而轻轻搁下，发出不轻不重的一声脆响。
　　“父皇的心思可是我能揣度的？三弟要是实在好奇，不如亲自去大理寺走上一趟，我想大理寺卿一定会将罪犯双手奉上。”
　　萧祁泯起了身，又对着萧祁泠拱了下手：“皇兄莫怪，弟弟我这性子向来不讨喜，才让父皇也厌弃我，你大人不记小人过，就别同我计较。”
　　萧祁泠仍然没什么神情：“三弟何必拘礼。”
　　“听闻皇兄棋艺了得，不如我陪你下几局？”萧祁泯主动提议。
　　萧祁泠应允了，唤来人摆好了棋桌棋子。下人操办的时候，穿堂风突然大了起来，萧祁泠掩唇咳了好几声，在空荡的前厅中，听起来像是在泣血一般。
　　萧祁泯皱紧了眉：“皇兄这身子……”
　　萧祁泠又咳了几声：“无碍。”
　　她先执了黑子，你来我往几回后，很快将萧祁泯的白子杀至殆尽。萧祁泠突然就觉着有些无趣，她往府门的方向看了眼，也不知道郁南卿跑去了哪儿。
　　方才她换男装时，暗卫来报，说是郁南卿拒绝了她的外氅，带着那个贴身丫鬟去偏房换了身衣服，出府玩去了。
　　“皇兄？皇兄？”
　　萧祁泯叫了好几声，才将萧祁泠的思绪拉回来：“嗯？”
　　“皇兄可是在等皇嫂？”萧祁泯笑了笑，称赞道，“我从前听闻郁国公府家四小姐容色倾城，却未曾想三小姐更是出尘之色，皇兄真是好福气啊。”
　　萧祁泠不为所动：“你若想要，也可以找父皇为你指个婚。”
　　说到这个，萧祁泯便苦笑了一声：“历朝历代皇子娶正妃哪有我们兄弟几个如此晚的，往往不及弱冠就早早定了亲。但父皇的心思我也明白，姻亲不免会跟朝中六部、甚至内阁挂上钩，所以才迟迟拖着我们几个的婚事。”
　　“就连皇兄您……国公府虽是一品国公爵位，位同亲王，可郁国公那也不过是个空壳子，哪有什么实权，要是在几年前皇兄还是……”
　　说到这里，他有意压低声音：“还是太子的时候，正妃怎会轮得到他们国公府？至少也是手握实权的内阁重臣亲眷吧？”
　　萧祁泠被搅得没了兴致，索性将棋子一扔：“三弟若是觉着不妥，大可以去父皇面前说，不用来我这儿申冤。”
　　萧祁泯见她油盐不进，眉宇间不免也浮现出一抹不耐烦，索性直言：“那对于皇兄大婚当日的那些刺客，父皇当真不再处理了吗？”
　　萧祁泠缓缓笑开了，她伸手像是要去拿起被包抄的白子，可棋子还未被拿起来，手转了个方向，突然袭向萧祁泯。
　　萧祁泯下意识抬手反击，可他还未曾碰到，脖颈就被萧祁泠钳住。
　　萧祁泯停在半空的手指微微一僵，由于镇远将军府，他的武功向来都是几个皇子中最为出色的，对于这类突袭他向来都能在被擒之前予以反击，可方才萧祁泠的动作却快到让他无从反击。
　　更甚者，他能感受到萧祁泠扣在他每一根脉络上的清晰的杀意。
　　他张了张嘴，声音显得没有那么自然了：“皇兄这是，想做什么？”
　　“本王确实中了毒也没几年好活了，但当年能让你们俯首称臣的，靠的也不单是那个太子之位。”
　　萧祁泠饶有兴致道：“你在我新婚夜安排的那出戏确实十分精彩，但一个礼部尚书也该足了你的胃口，本王作为兄长，提醒你一句，别到时候没扳倒萧祁浚，先把自个搭进去了。”
　　萧祁泯的瞳孔狠狠一缩，哑声道：“皇兄帮我。”
　　萧祁泠居高临下的看了他片刻，松开了手。
　　“那夜派来府中的刺客里，有你的亲信。”
　　饶是萧祁泠已经坐回了原位，萧祁泯的眼中依旧闪过一丝慌张与恐惧：“皇兄，我…… ”
　　“道歉就不必了。”萧祁泠重新拾起那杯凉茶，笑了声，“若是本王在意这个，今日也不会让你过府。”
　　从跟萧祁泯达成交易的那一刻，她就知道萧祁泯不会遵守承诺，所以无论萧祁泯是为了试探她，还是为了杀她，于她而言并无两样。
　　更甚者，萧祁泠对于那些究竟是不是萧祁泯派来的人，都不愿多花心思去调查。
　　萧祁泯作势又要起身行礼，被萧祁泠压了下来：“这种虚礼就免了吧，看在你今日还算恭敬的份上，我给你指一条路。”
　　萧祁泯一喜：“皇兄请说。”
　　萧祁泠慢条斯理的道：“国公府的那位二郎，深得萧祁浚的信任。”
　　萧祁泯不解：“他是四弟自幼的伴读，自然深受四弟信任。”
　　萧祁泠笑了笑，继续低头喝茶。
　　“皇兄的意思是，可以从他入手？”
　　萧祁泯深吸口气，像是迫不及待般起身告别：“那弟弟便不再叨扰皇兄了。”
　　等萧祁泯离开后，隐三从屋檐而降，落到萧祁泠身前：“殿下。”
　　萧祁泠撩起眼皮：“怎么回来了，王妃呢？”
　　隐三恭敬道：“隐四守着呢，但殿下说过若有异常，需要及时向您汇报。”
　　许是方才被萧祁泯所影响，萧祁泠的眼中闪过一丝厉色：“她去见谁了？”
　　“不是见谁。”隐三有些难以启齿，在萧祁泠逼视下，对郁南卿说了声‘抱歉’，将她卖了个干净。
　　“王妃在凝香馆包了场，所有漂亮的姑娘都被带过去了。”

第20章 第二十章 轻衣薄纱爬上萧祁泠的床
　　凝香馆位于京中最为繁华的闹市之地, 朝中明文规定臣子不可押妓，然凝香馆中也有不少只卖艺的清倌，只要不闹出事, 往往也睁一只眼闭一只眼。
　　今日凝香馆闭门谢客，掌管凝香馆的鸨母在楼外赔了不少笑脸：“实在抱歉啊大人，今日楼内被一位贵人包了场，奴家也不敢得罪贵人, 您看您要不改日个再来？”
　　遇到脾气好的胆子小的, 骂一声晦气也就去东边儿另一个花楼了，要是遇上个不好相处的，比如掌管皇城禁卫军的司家大公子，就没那么好说话了：“睁大你的狗眼看看我是谁，你们凝香馆明日是不想开张了是吗？”
　　鸨母连连道歉：“实在抱歉啊司公子, 实在不是奴家为难你们，是楼中的贵人奴家也得罪不起啊。”
　　朝中有头有脸的大臣和皇子
YH
们可不敢如此招摇的逛花楼, 旁边一块的纨绔根本不买账, 骂道：“你到底有没有点眼力见, 谁那么大能耐能比得上咱们司公子？”
　　鸨母见实在没办法，只能压低声音将贵人的来头说了出来：“宁王府。”
　　她不敢打包票宁王不会来，王妃一个女人来花楼点一群姑娘, 总不至于真是为自己寻欢作乐的。
　　“什、什么？他他他不是快死了吗还能逛花楼？”那位司公子一脸震惊。
　　然而刚说完, 膝盖处飞来一块石子, 他双腿一弯，对着鸨母‘砰’地跪了下去。
　　旁边的几个刚刚还十分义气纨绔都不敢扶：“是宁王, 肯定是宁王来了！”
　　“我刚刚可没说他的不是，我，我这就走。”
　　“对对对, 快走快走。”
　　宁王凶神恶煞的形象深入人心，方才还趾高气扬的几人忙转身而逃，连带着看戏的百姓也皆散了去。
　　隐四将随手捡的石子一扔，一个提气上了楼。
　　此时凝香馆最大的隔间内，华美厚重的地毯铺满了屋子的每一个角落，正中央反复的雕花铜鼎散发着沁人的旖旎熏香，红色的帷幔层层叠叠半挡住主位的软榻，漂亮的舞妓在帷幔外翩然起舞。
　　而帷幔之中，两道身子隐隐绰绰地透出来，好似正在行狎昵之事。
　　可若是掀开帷幔走进去，才能看到郁南卿正端端正正地坐着低头听训，打扮的花枝招展的花魁正肃着一张脸，手里用来掩唇的花扇有一搭没一搭地落在她自己的掌心上，好像郁南卿只要稍说得慢了，扇子随时都能变成戒尺敲到郁南卿身上。
　　“……嫁过去后宁王也没杀我，我也不知道她为什么活了，回门的时候她还陪我去国公府拿回了我娘的嫁妆，她，嗯，算是个好人。”
　　纪知韫看向沉香：“你小姐说的可是真的？”
　　郁南卿忙给沉香使眼色，被纪知韫发现后，狠狠瞪了她一眼：“老老实实坐好。”
　　郁南卿耷拉下脑袋，今日遇事不吉，刚出宁王府那个龙潭，又入凝香馆这个虎穴。
　　纪知韫是她大舅舅的女儿，年长她足足一轮，从小有算学的天赋，再加上纪家有意栽培，如今已是纪家新一代的当家人。年龄的差距摆在那儿，郁南卿对这个表姐又亲近又惧怕。
　　四月春闱将近，纪知韫担心国公府阻拦，特意为了郁南卿的科举而来。
　　结果刚到京城就听到有百姓议论宁王府的喜事，她原本不当回事，直到又听到宁王陪宁王妃回国公府让国公府颜面尽失之事后，直接就坐不住了。
　　她将来要出人投地的小表妹嫁人了？嫁的那还是恶名昭著到江南那儿也家喻户晓的宁王？
　　这还得了？
　　她在宁王府周围住了好几日，原本都打算上府递拜帖了，没想到今日郁南卿自个从府里走了出来。
　　于是为了掩人耳目，她趁沉香给郁南卿买吃食时，路过给沉香递了句话，邀她们去花楼一聚，以掩人耳目。
　　“表小姐，小姐说的都是真的，宁王殿下没有外面传言的那样可怕，若是她真的如传言一般，我跟小姐也不能自由出入王府吧？”纪知韫识人的本事了得，沉香只能小心翼翼的替郁南卿说话。
　　纪知韫：“真的？”
　　郁南卿当即如小鸡啄米般点头。
　　纪知韫皱着眉：“那你的科举呢？也不考了？这些年的书都白读了？”
　　郁南卿‘啊’了声，她有些害怕纪知韫的冷脸，弱弱道：“那就、那就不考了呗。之前你们不都说女扮男装的风险大嘛，那可是砍头的大罪，我不考也是好事吧？”
　　纪知韫的眉头皱得更紧：“好，就当你惜命，不考就不考。那你嫁人圣旨下来的时候就不会差人给我送封信吗？就不会逃吗？”
　　郁南卿的脑袋垂下去。
　　这个问题沉香当初也问过她，可她确实不能逃婚，她一旦逃了，文景帝被驳面子后，定然要处置几人来彰显皇权威严。
　　国公府不可能替她顶罪，那纪家就会被推下水。
　　见郁南卿怯生生的不敢抬头，纪知韫还以为是自己冷着脸吓着了人，无奈的放轻声音：“姐姐也是担心你，不是要怪你。”
　　“我知道的。”郁南卿一个劲的点头，看起来不敢多说话。
　　纪知韫心疼的要死，她吸了口气，问：“那你今后是如何打算的？我听闻宁王身体也不好，还性情格外暴戾，你现在是好好的活着，万一哪天她突然发病怎么办？”
　　“考科举不就是为了加官晋爵嘛，我现在是正一品宁王妃，可比科举一步一步往上爬要快得多了，姐姐应当为我高兴才是。至于宁王……”
　　郁南卿说到这停顿了片刻，笑道，“传言不可尽信的道理还是姐姐教于我的，如今姐姐怎的也如此狭隘了？”
　　纪知韫却听得心中酸涩。
　　郁南卿是被临时指婚嫁过去的，宁王如今已及冠一年，后院也不是只有过郁南卿一人，之前那些人按照传言都死在了宁王发病的时候，她怎能不为郁南卿担忧？
　　就算是纪家账目出现大纰漏时，郁南卿也没见过纪知韫这副模样，她捏了一下纪知韫的拇指，“姐姐，你怎么了？”
　　“没什么。”纪知韫从袖中拿出两个小玉瓶，“这个你拿好。”
　　郁南卿不明所以：“这是？”
　　她本以为是什么新式的制香瓶，打开封盖就要置于鼻下闻，被纪知韫及时拦了下来：“这是我出海时得的一种毒，名为鸳鸯笑。单独服用皆为上好的补药，可若是在三个时辰内继续服用另一种，便是大罗神仙来了也难救的剧毒。”
　　郁南卿手一抖，险些握不住瓶子。
　　纪知韫托了一下她的手，嘱咐道：“动手前告知我一声，我定然平安将你带回纪家，或者你想去其他地方都行，姐姐定然不会拘着你。”
　　郁南卿被她关切的目光看着，只觉着手中的毒药瓶越来越热，都快烫手到拿不稳的地步。
　　就在这时，隔间的门猛地被人踹开，屋门拍打声震得满屋子姑娘都停下了动作。
　　鸨母跟在萧祁泠身后，一边赔笑一边自以为体贴的替郁南卿说话：“殿下您慢些，王妃点的都是楼里出挑的姑娘，没点一个小倌，想必是为了能让您尽兴，偷摸着来我这儿学艺呢。”
　　竖起耳朵的郁南卿：？
　　别说伺候萧祁泠了，一想到出来前被萧祁泠压在塌上随意揉捏几下就哭的满脸泪痕，郁南卿恨不得立刻把手里的两瓶毒药都灌给萧祁泠。
　　但她有那么大的胆子吗？
　　显然是没有的。
　　萧祁泠根本就不是普通人，身中奇毒还能活那么久，她要是喂了毒，怕是还没见到纪知韫，就已被萧祁泠一剑封喉。
　　仔细说来，来到花楼并非郁南卿的本意，是她那位封建到不允许任何纪家男丁出入烟花之地的表姐所提，罪魁祸首现在还穿着花魁的衣服靠在她旁边，伸手递来一杯水。
　　萧祁泠都来了，郁南卿那还敢喝水，可想到方才在纪知韫面前夸赞萧祁泠的话，又不能表现得太过弱势。
　　郁南卿快速接过水杯，打算喝一口敷衍一下，便出去见萧祁泠。
　　帷幔在这时候被人撩开。
　　萧祁泠站在几步开外，目光悠悠从她和纪知韫的脸上扫过，不像是来捉奸，倒像是来看戏的：“王妃可真是好兴致，打着本王的名声来这儿花天酒地，也不知道明日会有多少人以此参本王一本。”
　　郁南卿下意识往纪知韫的方向挪了半步，挡住纪知韫的脸，镇定道：“那殿下要一起吗？”
　　“王妃可真是体贴。”萧祁泠低声笑，朝她招了下手，“只是如此一来，那些卖女求荣之人的心思又起，宁王府可要热闹了。”
　　郁南卿一愣，呆呆地望着萧祁泠，还以为自己真捅了个大篓子，又给了外人安插眼线的机会，“不可以不要吗？”
　　萧祁泠语气恶劣：“不可以不要。”
　　郁南卿脸一垮。
　　她这副模样落在凝香馆其他人眼中，倒成了宁王妃听闻宁王要纳妾，而伤心的说不出话，怎一个凄惨了得。
　　前有狼后有虎，郁南卿哄了萧祁泠，就能感受到背后纪知韫落在她身
 依譁 
上冰冷的视线。二选一间，郁南卿还是选择了讨好萧祁泠。
　　于是故作小女儿的柔弱姿态，搭上萧祁泠的手臂：“殿下，你先让他们出去好不好？”
　　宁王纳妾这种事岂是她们凝香馆的人能探听的？鸨母如释重负，当即将人全赶了出去，就连沉香也被带到了门外，屋门被紧紧关上。
　　“听闻王妃今日特来学艺，学了些什么？”人都走了，萧祁泠眉梢轻挑，想看看郁南卿这张嘴究竟能为自己辩出些什么。
　　“殿下先坐。”郁南卿收回搭在萧祁泠胳膊上的手，十分刻意的跟萧祁泠拉开距离，邀请人去刚刚的软榻上坐。
　　她满脑子浑浑噩噩，走路时也没看清脚下之物，不慎踢到摆放糕食的案桌脚，随着她趴倒在案桌上，案桌也被她冲得往前了段距离。
　　萧祁泠没忍住的笑了声：“难不成这就是王妃刚从姑娘们那学到的邀宠手段？”
　　郁南卿也觉得丢人得很，听到萧祁泠的嘲讽后，一言不发的自己爬了起来，坐在一旁生闷气。
　　萧祁泠觉得稀奇，走过去半蹲下身，继续逗她：“确实是本王不识趣了。王妃想怎么做就怎么做如何？要在这儿，还是去塌上？”
　　郁南卿：……
　　郁南卿下颌紧绷，眼神冰冷好像要把宁王殿下给吃了。
　　萧祁泠许久都没有说话，郁南卿还以为真被自己这副模样唬住时，见萧祁泠突然往她的方向倾身过来，近到连呼吸都能落到她的脸上。
　　郁南卿一僵，方才那点强装出来的冷脸终于撑不住，不得不开口：“殿下，这儿这么大一间屋子，您能往别处去坐坐吗？”
　　萧祁泠没理她，又往前了几寸。
　　宽大的袖袍从郁南卿的肩头落下，还来不及说什么，便听到几声清脆的响。
　　萧祁泠的声音落在耳侧：“这是你让她们准备的？”
　　郁南卿不明所以，缓缓转头。
　　只见地毯上滚落着几个圆白的玉罐，还有几个玉珠串，再往前看，越来越多，皆是从案桌的一个抽屉中掉落。
　　萧祁泠拿过一个白玉罐，打开后，异香幽然从莹白的脂膏中散出。
　　郁南卿就算再迟钝也能猜出来这些是何用途的了。
　　萧祁泠的目光在郁南卿身上转了一圈，意有所指：“在府中时瞧着王妃身子青涩，没想到王妃会喜欢这些？”
　　“不喜欢！”郁南卿扑过去夺下白玉罐，又把落在地毯上的器具全扔了回去。
　　萧祁泠柔声笑：“好，不喜欢。”
　　这显得郁南卿是在故作矫揉，郁南卿冷声强调：“我一点也不喜欢。”
　　“那你今日来此是为了什么？”萧祁泠意味深长的往门口的方向看了眼，“莫非这儿有让你魂牵梦萦的人？”
　　“哪有什么魂牵梦萦，你别冤枉我。”郁南卿自然不会把纪知韫供出来。
　　萧祁泠将人拉起来，手伸过去，十分体贴的替郁南卿整理凌乱的衣襟：“哦，我倒是忘了，卿卿一向对我情根深种，自然看不见旁人。”
　　她整理得极慢，像是在故意拖延时间。
　　郁南卿顶着萧祁泠那道存在感极强的视线，嘴唇越咬越紧。
　　像是被涂了厚重的口脂，红得过分艳丽。萧祁泠眸光微闪，嘲讽的话在嘴边打了个转，最后什么也没说，转身离去。
　　门口的鸨母本以为宁王殿下气势汹汹把人都赶出来，按照外头对宁王的传言，就算不把王妃咬死，也得把王妃打个半死不活。
　　她在凝香馆十余年，按理说早已见惯了美人，想起王妃的那张脸，又生出几分惋惜之情。
　　等到屋门打开，鸨母忙收回思绪，垂首恭迎。
　　宁王殿下身上没有任何血腥味，在她耳边嘱咐了一句，鸨母吓得以为自己出现了幻听。
　　但很快，王妃也追了出来，鸨母看向王妃的眼神肃然起敬，这王妃竟然还真能让这尊煞神下凡？
　　郁南卿在屋门处寻了一圈：“纪姐姐呢？”
　　沉香在走过来在郁南卿耳边低声提醒：“表姑娘被殿下问了几句话，一同离开了。”
　　“姐姐被带走了？”郁南卿眼中闪过一丝慌张。
　　萧祁泠能看出纪知韫的不同，郁南卿并不意外，但也真不能让纪知韫跟萧祁泠接触。
　　就萧祁泠那日日在王府中都像花孔雀开屏的一套套襦裙，她这个王妃看到也就算了，被纪知韫看到了，也就多一层隐患。
　　要是哪天萧祁泠不高兴灭纪知韫的口怎么办？
　　尤其纪知韫还对萧祁泠抱有敌意。若是说些做些不恰当的事……郁南卿越想越胆战心惊。
　　她辗转难眠一整晚，在三更天时彻底躺不住，也没将沉香叫醒，披了件厚重的披风，也不掌灯，匆匆往兰时苑的方向去。
　　兰时苑，萧祁泠主院用以休憩的院子。
　　郁南卿推门进来的瞬间，萧祁泠便已经醒了。整个王府，能让暗卫不加阻拦的人，恐怕只有郁南卿一个。
　　倒不是因为王妃的身份，而是因为郁南卿对萧祁泠实在没什么威胁。没有威胁到什么地步呢，大概就是给郁南卿一把匕首，郁南卿恐怕还会刺偏的程度。
　　郁南卿头一回做这种偷鸡摸狗的事，手脚都紧张的打颤。她轻手轻脚的走到萧祁泠挂着的衣物处，窸窸窣窣仔细翻找着萧祁泠的宁王令牌。
　　有了令牌，她就可以找暗卫连夜放人，明天萧祁泠若是怪罪起来，人也已经走远了。
　　至于萧祁泠会对自己做什么，已经不在郁南卿的考虑范围内，她实在放心不下纪知韫。
　　纪知韫都敢给她带毒药让她毒死萧祁泠，谁知道纪知韫会不会一冲动就说些做些不该说不该做的事情？
　　郁南卿越想越担心，翻找的动作也快了起来。
　　可当郁南卿将衣服翻遍了，她也没能找到宁王令牌所在，郁南卿瞄了眼床铺的位置，面露难色。
　　难不成……在萧祁泠身上？
　　这种重要的东西，贴身带着入寝，倒也不是没有可能。
　　郁南卿的视线在屋内扫了一圈，又飘回来落到萧祁泠的身上。
　　犹豫半晌小心翼翼上前，解开厚重的披风，轻衣薄纱爬上了萧祁泠的床。
　　萧祁泠等得眼皮子都发沉了，上了床的郁南卿还是没有动静。她明明听到郁南卿翻动衣物的声音，显然是想从她这儿得到什么。
　　一刻钟过去。
　　两刻钟过去。
　　萧祁泠终于转过了身，想看看郁南卿三更半夜究竟想做什么。
　　就见郁南卿的身形摇晃了一下，原本靠在胳膊上的脑袋一沉，滚落在枕头上，彻底熟睡了过去。
　　萧祁泠：……
　　萧祁泠捏住郁南卿的脸扯了扯，强行把人叫醒。
　　“你怎么在这儿？”
　　郁南卿迷迷糊糊的被摇醒，渐渐记起她是想上床搜萧祁泠的身的，但是她怕上床的动静打扰到萧祁泠，于是打算等一等。
　　这一等就直接把自己等睡着了。
　　郁南卿狠狠掐了一把自己的大腿根，让自己清醒过来：“我想念殿下，辗转难眠，不经殿下同意过来，还望殿下恕罪。”
　　萧祁泠挑了下眉，看着郁南卿演：“可本王不习惯同人一块睡觉。”
　　郁南卿心道她也不习惯，尤其是跟萧祁泠这样的人一块睡，睡着睡着小命不保。
　　但来都来了，总不能空手而归。
　　郁南卿敛下眸光，突然伸手环抱住了萧祁泠的腰，柔软的身子贴近上去，在萧祁泠腰腹处蹭了几下。
　　温热柔软的身子主动贴送上来，架着一股好闻的熏香，萧祁泠一时愣怔，竟没有将人推开。
　　郁南卿的爪子趁机在萧祁泠背后胡乱蹭了一圈，确认萧祁泠的身前身后都没有令牌后，有些失望。
　　但演戏还是得演到底。
　　郁南卿将手滑到萧祁泠身前，将萧祁泠散开的衣襟一拢，十分落寞地起身道别：“既然殿下不喜我伴于枕侧，我就不在这儿讨殿下的嫌。殿下入寝时也需注意保暖，切勿着凉。”
　　说完摇摇晃晃的下了床。

殪崋 
　　背影显得有些落寞。
　　乌黑的长发随着她的动作落向胸前，露出一截雪白的后颈。
　　这些年文景帝为了在宁王府安插眼线，送来过不少柔情媚态的女人，萧祁泠一直觉得可能因为自己也是个女人，所以那些人的皮囊对她而言，甚至没有屋顶飞过的一只鸟让她更有兴致多看一眼。
　　因此在她们出手时，她都能面不改色的将人解决。
　　可此刻的郁南卿明明穿得也还算严实，就连袖口也规规整整的遮住了半只手掌，没有半分逾矩。
　　萧祁泠却凝视了好久。
　　在郁南卿穿好鞋起身时，萧祁泠眼眸微敛：“你是为了纪姑娘而来吧？”
　　郁南卿转过身，没说话。
　　萧祁泠继续道：“我已派人送她南下归家。”
　　郁南卿没想过是这个结果，惊讶道：“我表姐已经回去了？”
　　萧祁泠半靠在床头，微垂着眼，眉角勾起的弧度中带着几分凉薄：“萧祁浚在寻她，你更想她去宸王府过府一趟？”
　　纪知韫非京城人，从南边一路北上，萧祁浚若是有意留意纪家人，定然会发现行踪。
　　郁南卿想通后恭恭敬敬给萧祁泠行了一礼：“多谢殿下相助。”
　　“举手之劳罢了。”萧祁泠话锋一转，又变回往日熟悉的语调，“况且我也是为了我自己，我总不能天天去花楼领自个王妃吧？”
　　她神色懒倦，说完后便躺了下去，是要继续休息之意。
　　郁南卿自觉不再打扰萧祁泠，抱着自己的披风轻轻退出去。
　　推开屋门时，身后传来声音：“萧祁浚盯上纪家，国公府定在其中扇了不少风。这一回我替你挡了，下一回可就没那么容易了。”

第21章 第二十一章 “我的麟儿要何时才能降生……
　　翌日天气晴好。
　　郁南卿倚在窗边看账簿, 前几日敲打过的负责铺子经营的掌柜，都已将这些年的账簿整理好送过来。
　　替她母亲打理铺子的人皆是纪家一手调教、当年随着嫁妆一块来京城的，做事十分严谨, 并无错项。
　　“我私下问过几个掌柜的，夫人刚去的时候，李氏便打着国公爷的名头要账，那时小姐还小, 他们也不敢得罪李氏, 怕李氏再以此欺辱小姐。后来李氏的胃口越来越大，才导致这几年账面上无所结余。”沉香搬了个小锅进屋，一边搅拌一边同郁南卿说话。
　　小锅中甜腻的花茶香很快飘散出来，盈满整个屋子，郁南卿意外道：“这是茉莉花茶？你倒是机灵, 还能举一反三了。”
　　沉香抿嘴笑：“自从那日小姐教我将茶和糖霜炒在一块兑牛乳后，我便觉着龙井的后调还是有些偏涩, 便换了小姐平日里爱喝的花茶, 似乎味道也不错, 小姐等会儿尝尝？”
　　郁南卿放下账簿，笑道：“你说的对，京中女子大多不喜苦茶, 若是加入花茶定会缓解许多, 沉香你可是帮了我大忙了。”
　　沉香先盛了一碗底出来试味, 喝了一口后，立刻惊喜的转头看向郁南卿：“小姐, 这茉莉花茶兑牛乳，果真比龙井要好许多呢！”
　　郁南卿笑笑。
　　“我以前怎么从未听人提过这种搭配？小姐你不进厨灶房是如何得知的？”奶味和茶香融合的还不够彻底，沉香熬着熬着又忍不住叽叽喳喳。
　　郁南卿笑了笑, 同沉香解释：“西域那儿一直有这样的饮食习惯，只不过那边的酥茶偏咸，牛乳的去腥也没有京城这边讲究，自然接受度没有乳茶广。”
　　沉香只当这是郁南卿从书中所得，毕竟在她眼里，她家小姐什么都会。
　　郁南卿向她问起：“茶楼那儿，掌柜的这几日有说什么吗？”
　　“有有有，瞧我这脑子，差点儿忘了这么重要的事。”沉香激动放下汤勺，站起身绘声绘色的比划。
　　“这几日茶馆百姓日日排起长队，以往靠说书先生才能笼络的客源如今倒是反着来，为了买茶而被迫听说书先生讲故事了。尤其是之前二楼三楼闲置的雅间，都被闺中小姐们占了，就为了来喝一口这种新式的乳茶呢。”
　　“据说城中其他几家茶馆的掌柜眼睛都要红得滴血了，也纷纷效仿我们用牛乳勾兑茶，做出来的味道却千差万别。”
　　郁南卿低声笑。直接勾兑着一起煮，跟茶叶一开始就跟糖霜一起翻炒融味、又用热水烫开闷煮、再融入牛乳自然是不一样的。道道工序看似不稀奇，其中却又大有文章。
　　她前世也是在西域时实在喝不惯酥茶，才捣鼓出来的乳茶。
　　但她推出乳茶并不仅仅是为了赚钱，那些铺子的营收本就还可以，她也并不差多出来的那些银子。
　　最重要的还是那些说书先生广泛的传播力，人言可畏，人言亦可平步青云。
　　郁南卿沉吟片刻：“那几家酒楼，也给他们送一份配方过去。”
　　正说着，门口有小厮来报：“王妃，您的马车已经准备好。”
　　纪氏还在世时，每年春头都有带郁南卿上山烧香的习惯，死后牌位一被供在国公府祠堂，二便被奉在护国寺。许是昨日见了纪知韫，郁南卿便很想上山见见母亲。
　　萧祁泠正从外头回来，自从她新婚夜后被冲喜冲活的消息传出后，朝中一些旧太子党的大臣们上奏，恳请文景帝让她如宸王那般入朝听政。
　　文景帝自然是没有答应的。
　　但他如今还维持着慈父的假面，也不能真的拒绝到底，于是便让萧祁泠在六部中择选一部，看起来也算是给了实权。
　　萧祁泠选了最不起眼的工部，这让文景帝大为宽心。
　　“殿下今日不是第一天入工部吗？不邀请工部的大人们去吃个酒？”郁南卿没想到萧祁泠会这么快回来，就差指着萧祁泠的鼻子问为什么不上进些了。
　　萧祁泠自然听了出来，目光扫过门口那辆明显更为精致的马车，体贴道：“本王怕王妃一人寂寞，特意早早赶回来。”
　　“王妃这是要去哪？”
　　郁南卿才不想跟萧祁泠一块去护国寺，随口寻了个理由：“我去郊外散散心。”
　　萧祁泠：“郊外近有土匪出没，本王同你一块去。”
　　郁南卿只好说了实话，幽幽道：“我去寺庙，殿下应当不信佛吧？”
　　萧祁泠没给她拒绝的机会，将人往马车上一推：“王妃教一教本王不就好了？”
　　马蹄声哒哒的出了城门，想着郊外的寺庙而去。马车停至山下，山路没有足够的宽道可供马车通行，郁南卿只好下了车。
　　山中湿寒，昨夜下过一场薄雪，青岩石板湿漉漉的，爬山的人都异常小心，避免脚下打滑。
　　郁南卿被沉香搀着往山阶上走，还没走到半山腰就喘着气喊走不动了。
　　跟着萧祁泠一块来的侍卫面面相觑，似乎不能理解王妃的身体为何如此柔弱，要换成他们，山上山下连着跑个三个来回都不算什么事。
　　许是他们探究的目光太过直白，郁南卿被看得耳朵尖尖一红，她也不知道自己怎么成这样了，她以前分明没那么弱的。
　　或许是最近在宁王府吃吃喝喝太安逸了，郁南卿自省了一番，决定明日起早起晨练。
　　萧祁泠摆摆手让后面的侍卫散开，别挡着身后的爬山人。
　　郁南卿也不打算逞强，可怜兮兮的抓了下萧祁泠的袖口，“殿下，我走不动了。”
　　萧祁泠看出了郁南卿的祈求，侧头柔声问：“想要我背你？”
　　郁南卿忙一抚掌，期待道：“可以吗？殿下是我夫君，来护国寺背一背我，传出去也是段佳话呢。”
　　“本王身中剧毒，时日无多，特来护国寺烧香拜佛祈求续命。”萧祁泠学着她的调子，悠悠道，“行至中途力竭，王妃不忍本王受苦，执意要背本王，传出去也是段佳话呢。”
　　郁南卿：……
　　郁南卿看向萧祁
銥誮
泠带出门的几个侍卫，试图商量：“或者让他们背我也可以，我看你这几个侍卫身强力壮绝对稳当，定不会把我摔了。”
　　萧祁泠看了眼五大三粗的侍卫们，那声‘好’在舌尖转了一圈，似笑非笑道：“不可以。”
　　郁南卿脸一垮，试图挽救：“这也不可以吗？”
　　“不可以。”萧祁泠指了指山顶的护国寺，“这护国寺满天神佛都看着你，心诚才能灵验。”
　　郁南卿转头望向来时路：“你说我现在下山会不会更省力一些？”
　　她的身子还没转回来，就被萧祁泠拽着胳膊往后拉。
　　倒着走十分没有安全感，郁南卿忙背过手去抓萧祁泠：“哎！哎殿下，你别让我倒着走，我会走了，我能走了！”
　　萧祁泠早已受不了郁南卿龟爬般的速度，冷漠的将人转正，又拉着人手腕继续向上爬。
　　郁南卿踉踉跄跄，实在憋不出什么好词了，硬生生憋出一句：“佛门重地，男女授受不亲。”
　　萧祁泠瞥她一眼：“男女授受不亲？”
　　郁南卿不自然的将脑袋偏过去，用极低极低的，只有她们两个人才能听到的声音说了句：“……女女也授受不亲。”
　　萧祁泠哈哈的笑起来，比平日里伪装得更粗的声线，使得笑声也变得更为刻意，郁南卿受不了她的笑，也顾不得酸软的双腿了，活像是身后有野兽在追似的，气呼呼的往前走。
　　萧祁泠快走几步又轻而易举的追上去，一路上任由她再说什么，郁南卿全当没听见。
　　等见到护国寺金灿灿的巨大牌匾时，萧祁泠终于松开了拉着郁南卿的手，郁南卿晃了两下，险些瘫软在地。
　　以息尘法师为首的几位僧人身着袈裟等在前方，他们周围站着两位身着宁王府侍卫服的人，显然是先行上山通知了。
　　郁南卿终于体会到一丝丝带萧祁泠一块来的好处。
　　“宁王殿下已经许久未来了，不知今日前来是为何物？”息尘法师看着年纪并不大，却一身仙风道骨，颇像得道多年容颜不老之人。
　　“本王陪王妃前来求子。”萧祁泠面不改色，“请问息尘法师可否足了我这桩心愿？”
　　息尘不动如山的温和面容出现一丝裂痕。很显然，他与萧祁泠早就相识，且关系不错到知晓萧祁泠真实的性别。
　　息尘‘阿弥陀佛’了一声，道：“佛家有言，心诚则灵。殿下有多想要麟儿，便要看殿下的心有多诚了。”
　　“出家人不打诳语，大师可莫要唬我，否则你这坑蒙拐骗的护国寺……”萧祁泠望了眼那块牌匾，“一把火烧了也算行善积德。”
　　息尘笑了笑：“小僧算卦从无遗错，殿下若是心不诚，却偏要将责任往我身上推，那小僧也无话可说。”
　　郁南卿前世也曾见过息尘，每回皆是点头行个礼，极少会去搭话。此刻见他刻薄的跟萧祁泠你来我往，当真稀奇得紧。
　　她偷看息尘时，息尘似乎察觉到了她的视线，侧眸相对，邀请道：“既然殿下无所求，那我带王妃逛逛吧。”
　　郁南卿看向萧祁泠，用眼神询问，待萧祁泠点了头后，支支吾吾的问了句：“其实我也想问问大师……我的麟儿要何时才能降生啊？”
　　息尘：……
　　萧祁泠颇为意外的看了眼郁南卿，闷声笑。
　　息尘剩下赖以维持法度的假象彻底破裂，竖起大拇指对着萧祁泠连连称赞：“殿下好福气，真是好福气。我定然会带着王妃到佛祖面前多求上一求，祈祷宁王府小世子早日降生。”
　　萧祁泠点头：“那就叨扰大师了。”
　　息尘确实觉得被叨扰了。
　　他催着郁南卿：“王妃且快些随我来吧。”
　　护国寺香火旺盛，青砖红瓦，随处可见金身佛像，古朴的檀香弥漫在每一寸气息中，郁南卿深吸一口气，肺腑之中挤压的郁气好像也在这一刻散去，疑惑间似乎明白为何上至王公贵族、下至平民百姓都这么爱往寺庙跑的原因了。
　　纪氏每年都给护国寺捐了大量的银钱，她去后郁南卿来时也会继续给护国寺捐，因此她的牌位被擦拭的很干净，牌位前日日皆有新鲜的斋饭供奉，比被摆在国公府祠堂角落要好上太多。
　　郁南卿跪在纪氏牌位前，一时间心头感慨万千，絮絮叨叨的把自己重生了的事情在心里跟纪氏说了一遍，又说到了萧祁泠，说到了国公府，将所有跟她有所牵扯的人都拖出来说了一遍，说的都是他们的好。
　　说着说着，郁南卿跪直的背便塌了下去，微微歪着脑袋，眼神落在纪氏的牌位上，也似燃起的香烛火一般，弥散在空中找不到焦点。
　　萧祁泠不信神佛，尤其是皇后去后，对寺庙里这些金身像更无祈愿的执念。息尘为她安排的厢房已是护国寺中最好的那一间，可昨夜落雨，让厢房隐隐有股霉味。
　　她索性离开厢房，在殿外看了郁南卿许久。郁南卿身上散发出来的郁气好像回到了在国公府湖边的那日，那时的郁南卿似乎也是这样，要真说与平日里有什么不同，又好像没有。
　　只是整个人给人一种十分飘渺的感觉，好似一不留神，就会随着香火飘散了。
　　萧祁泠皱起了眉，郁南卿跪了多久，她便站了多久，依旧看不透郁南卿。
　　直到旁边传来佛珠拨弄的声音，息尘大师走到萧祁泠的身边，也随着她一块望向殿内，“过会儿王妃出来后，不如让我替王妃解一签吧。”
　　萧祁泠：“要上签。”
　　息尘摇头：“签不由我定，如今的上上签不代表今后会十全圆满，如今的下下签也不一定代表今后定然坎坷飘零。”
　　他转身对上萧祁泠：“殿下不是比我更懂得这个道理吗？”
　　出身尊贵就能一生顺遂吗？
　　被封为太子便可使她高枕无忧吗？
　　显然是不能够的。
　　萧祁泠作为前朝最为尊贵的公主，降生的那一刻，传来武宣帝直追匈奴八百里的捷报，举国大喜。可百姓们不知道武宣帝当时已身受重伤，是在病榻之上立下的太子。
　　息尘看着萧祁泠，眼中露出悲悯之色：“殿下，不如我先为你求一支上上签罢？”
　　萧祁泠对此无意：“方才不是说不能选签？”
　　息尘试图劝说：“王妃不行，但殿下可以。”
　　萧祁泠调侃他：“大师什么时候也学会俗世那一套了？若是龙椅上那位来了，你是不是还得临时做个上上上签？”
　　息尘低头拨弄着佛珠，依旧是那副清逸出尘的面孔：“殿下说笑了。”
　　萧祁泠笑了笑，依旧没什么兴趣：“等本王的麟儿什么时候降生，就什么时候再来要大师的上上签罢。”
　　“那我便祝殿下早日心想事成、风光无限。”息尘行了个佛礼，“到时候也望殿下多为护国寺捐些香火钱。”
　　萧祁泠一开始说的‘麟儿’显然不是息尘此刻说的这个，她不由多看了息尘大师两眼。
　　息尘面不改色，依旧笑容温和，好似随时能普度众生。
　　离开萧祁泠后，息尘走向了郁南卿
　　“见过宁王妃殿下。”息尘向郁南卿微微弯了腰，在郁南卿转身过来时，声音更为轻柔。
　　郁南卿往门口的方向看了眼，正好看到萧祁泠离去的背影。还没来得及叫人，就听息尘下一句问她：
　　“王妃去岁为何失约了？”
　　郁南卿的目光收回，瞳孔猛地缩紧起来。
　　脚步下意识往后退了半步，撞到香火台上。
　　去岁失约。
　　郁南卿年年都来护国寺上香祭拜亡母，从未有过失约。若是真要细究，便是前世她死去的那一年，她确实没能来护国寺。
　　她没能熬过雁门关的冬日，又如何于春日来到京城的护国寺上香呢？
　　郁南卿的眸子几乎有些失神地看着息尘大师，在香火台边缘的手指紧紧扣住，她剧烈的喘息了两下，才得以发出声音：“你……”
　　息尘笑容更为慈善的望着她，此刻到
殪崋 
真像是寺庙中那些悲天悯人的活佛了：“王妃且慢慢说，不着急的。”
　　屋外阳光渐渐耀眼，穿透厚重的云层，于殿中铺入金色的一角，正好将郁南卿笼罩在里面。郁南卿冰凉的手指渐渐有了暖意。
　　她强作镇定道：“大师或许记错了，去岁我也是带着我的丫鬟，还有个从小陪伴我的嬷嬷一块上的山，还给您捐了一千两黄金的香火钱。”
　　息尘笑道：“王妃怎的也学会宁王殿下那套掩耳盗铃了？王妃曾问我，若是错择明主该如何破局，王妃也不记得了吗？”
　　郁南卿脸上好不容易回暖的血色在这一瞬间消失殆尽，眼前一阵阵的发昏。
　　前世的记忆如针刺般刺入她的脑中，息尘依旧从容的站在她的对面，拨弄着手中那串盘到发亮的佛珠。
　　那一年京城的冬天似乎格外的久，雪将整座寺庙染成了白茫茫一片，息尘依旧穿着如今这身袈裟，在庄严的佛殿面前，面带慈悲的看着她，一如他怜悯每一位世人。
　　郁南卿当时的精神便已经不大好了，于她而言，羸弱身体上的伤病，远没有精神上要更为折磨。她知道了萧祁浚太多的阴暗面，却又在良臣不侍二主的君子之约中苦苦挣扎。
　　当时息尘听到她的询问后，温和的笑了笑，却没给她答案：“姑娘自缚已久，择与抛，我佛慈悲，一切皆有定数。”
　　郁南卿当时没将息尘的话太放在心上，她依旧选择留在了萧祁浚的阵营，选择留在了大齐皇室的那一边。
　　直到她死前见到那位叛军首领，直到她将萧祁浚的军备卖了个一干二净。
　　郁南卿轻轻喘着气，低着声问，又更像是在自言自语：“所以我才能再次见到大师吗？”
　　“姑娘如今可是想明白了？”息尘的一双眼睛仿佛能看透内心，他又摇了摇头，似乎颇为惋惜。
　　“我有一问，还望大师为我解惑。”郁南卿问的并非是前世的那个答案，“大师既然知道今后天下格局之变，为何不提前出手阻止，以防生灵涂炭？”
　　“我非尘世人，何行尘间事？姑娘为世中人，方可扭转乾坤。”
　　息尘端着得道高僧的神秘莫测，又将称呼改了回来：“先前我没能为王妃解惑，今日王妃既然来了故地，不如让我为王妃解上一签，可好？”
　　郁南卿没说话。
　　息尘看着她恍惚的神色，从旁边的桌子下面翻出一个签桶，胡乱拿袖子在签桶上掸了掸，看起来勉强没有蜘蛛网了。
　　“王妃来求一根吧。”
　　郁南卿看着脏兮兮的桶壳，果断摇头：“不，我对方才大师的话颇有感悟，我得回去好好顿悟消化，再多的我就记不住了。”
　　“王妃如此才智，怎会记不住？”息尘强行将签桶塞进郁南卿的手里，慈善道，“求吧。”
　　郁南卿闭了眼，将签桶微微倾斜开始轻摇，约莫二十几下后，一根签率先从签桶中掉出来，落到地上。
　　息尘蹲下身去捡，看清上边的字迹后，唇角的笑意加深：“恭喜王妃，是中签呢。”
　　郁南卿：……
　　中签是什么好东西吗？
　　郁南卿伸出手去抢：“不行不行，这个不算，你再让我抽一回，我定然能抽到上上签。”
　　“王妃比去岁来时要活泼的多。”息尘微笑着评价她，“若是你去岁来抽，定然是下下签，所以王妃还要不满吗？”
　　郁南卿抿了下唇：“那就请大师为我解签吧。”
　　息尘将签放到郁南卿的手中，声音空灵而又渺远：“红颜弃世散如烟，于今莫作此当时。公侯将相本无种，静中好听凤凰声。”[1]

第22章 第二十二章 “卿卿，落子无悔”……
　　息尘大师将郁南卿送回萧祁泠身边时, 萧祁泠正站在山顶欣赏山间早春之景。
　　郁南卿哒哒跑到萧祁泠身边，牵起她的袖子便开始告状：“殿下我们快下山吧，再不走这和尚又要找我要钱啦。”
　　声音黏糊糊的, 软的要命。
　　萧祁泠侧过头：“嗯？他找你要钱？”
　　郁南卿继续告状：“他非要我求签，求签要钱，解签要钱，破签也要钱。除此以外, 路过一个佛殿还让我捐一次香火钱。”
　　萧祁泠推了下郁南卿的手没能将她扒开, 也就随她抓着了：“本王会问清楚。”
　　郁南卿皱着小脸，还想说什么，又紧紧的闭上了嘴，抓着萧祁泠的态度却很坚决。
　　这让站在旁边的息尘笑容都缓缓裂开了。
　　萧祁泠转向了息尘，声音变得冰冷了许多, “本王放心把王妃交给大师，大师就是这样应付本王的？”
　　息尘沉默了。
　　一刻钟前, 他确实得到了郁南卿许诺的三千两黄金。但那黄金是郁南卿非要塞给他, 逼他把那签语解释成上上签用的。
　　半刻钟前, 他确实又得到了郁南卿新许诺的两千两黄金。但这一笔也是郁南卿主动提议的，是对于那支签的封口费。
　　息尘身为得道高僧，虽说士金钱为外物, 不能为金钱折腰。
　　然一两银子可供清苦三口之家的百姓半年花销, 一两黄金十两银, 这足以让护国寺救济上万灾民，五千两黄金的诱惑太大。
　　要说他真有什么让郁南卿不满的, 就是郁南卿最后问的那个问题：‘宁王殿下的寿数是否可续？’
　　息尘自然是没有回答的，只道天机不可泄露。
　　也就是因为这一点，郁南卿转头就跟萧祁泠告起了状。
　　息尘摇着头笑了：“王妃心善, 今日所捐的香火，来日定然会变成功德护佑王妃。”
　　萧祁泠的神色似有松动。
　　郁南卿才不要这种虚无缥缈的功德，消停下去的心思又涌了上来。
　　她对自己中签上签其实并没有那么在意，花五千两黄金，就是想要寻一个萧祁泠寿数的答案。
　　萧祁泠的寿数若是有生机，今后天下的格局或许也将与前世不同。若是依旧同前世那般……郁南卿皱起了眉，又拽了拽萧祁泠的袖口。
　　“殿下……”
　　萧祁泠似乎还在斟酌。
　　郁南卿不满，又拽了拽：“殿下……”
　　五千两黄金于她而言确实算不得什么，这些年被李氏母子贪下的银钱恐怕也有这个数，所以沉香问起时，她也没去国公府计较。
　　但五千两黄金白白送给一个笑面和尚，郁南卿又觉得有点不值。
　　刚想再拽一拽，郁南卿的手被萧祁泠握住，拢在掌心，不让她再乱扑腾。
　　郁南卿另一只空出来的手还想去拉，被萧祁泠一个扫过来的眼神制止。
　　郁南卿的脸一垮，连带着对萧祁泠也不待见了。
　　萧祁泠问：“大师可有要为自己辩解的？”
　　息尘的手继续拨弄着佛珠，脸上一片坦然：“左右那些黄金只是口头许诺，王妃若是觉得不划算，也可不必送来。种因得果，盼果从因，全在王妃一念之间。”
　　萧祁泠看向郁南卿：“你怎么想？”
　　郁南卿纠结：“让我再跟他说几句可以吗？”
　　萧祁泠点头，退到几米之外。
　　息尘不愧是高僧，刚刚都被郁南卿污蔑成贪银逐利的恶徒了，此刻面对郁南卿还能笑容和蔼，耐心的询问：“王妃还有其他困惑？”
　　郁南卿心道自己还真是遇上了个难啃的硬茬，她压低声音，加价：“还是那个问题，我再加五千两，大师意下如何？”
　　饶是息尘见惯了权贵们的阔绰，此刻也被这天降的一万两黄金砸得晕头转向：“一万两黄金，就为了宁王殿下的寿数？”
　　他说出此话时，十几米开外的萧祁泠也将目光转了过来，望向郁南卿的眼神里多了几分复杂。
　　但背对着她的郁南卿并不知晓，郁南卿又被息尘拒绝，蔫蔫的道了个别，临走前还承诺原本的五千两黄金会以宁王府的名义，在三日之内送来护国寺。
　　下山的一路郁南卿都很蔫，心情极
殪崋 
为低落。
　　许是萧祁泠良心发现，难得说了句关心的话：“息尘只说自己知道的，对于不知道的事总是故弄玄虚，所以不必太过介怀。”
　　郁南卿撇着嘴：“那万一是他觉得太过残忍，故意不告诉我呢？”
　　萧祁泠眼眸动了动，假装不知道的问：“你刚刚问了他什么？天下高僧不止他一人，我可以差人替你去问其他人。”
　　郁南卿张了下嘴，却说不出来。她总不能告诉萧祁泠，她是想问萧祁泠寿数是不是只剩下短短的一年，所以好让她也提前准备跑路吧？
　　郁南卿垂着眼，这散心散的，好像比来时更糟糕了。
　　萧祁泠几次想开口，最后却什么也没说。
　　马车回到宁王府时，府中已提前备好晚膳。护国寺午膳皆是素斋，郁南卿和萧祁泠都没吃多少，此刻也确实有些饿了。
　　郁南卿先差人从她嫁妆里挑了五千两黄金，送去了护国寺，后跟萧祁泠一同用了晚膳。
　　“数清碗里有几粒米了吗？”饭吃到一半，萧祁泠突然用筷子尾部戳了下郁南卿的手背。
　　郁南卿恹恹抬眼：“殿下，我心情不好，你别同我说话可以吗？”
　　“心情不好也得吃饭。”萧祁泠的嗓音温柔，难得哄人，“再喝完汤，炖了一下午的，嗯？”
　　郁南卿装不下去了，将筷子一放，无奈道：“殿下，今日在庙里，你是不是已经听到我跟息尘大师说的话了？”
　　萧祁泠放下筷子，干脆利落的承认了：“你若是习过武，定然会让我再离得远一些。”
　　郁南卿就知道是这样，她叹了口气，有些摸不准萧祁泠的心思，“殿下不介意我那样问吗？”
　　“这有什么好介意的。”萧祁泠拿过丫鬟递来的帕子擦了擦嘴，“难不成你跟别人一样，问寿数盼着我早些死？”
　　郁南卿一愣，犹豫着问：“那样的人很多吗？”
　　“盼着我早死的人自然很多。”萧祁泠说的仿佛不是自己，她的语气极淡，挨个细数，“那些听过我名声的百姓，你父亲你兄长，还有很多被我挡了路的皇子，更甚者，还有龙椅上的那一位。”
　　“可那都是他对你的污蔑，百姓哪知道真相？”郁南卿想到前世萧祁泠的死讯传来时，百姓们全都无动于衷，甚至还有拍手叫好之人，心中的怜悯之情在这一刻积攒到了顶峰。
　　“如果…… 殿下，我是说如果。”郁南卿试探着问，“如果我能替殿下改变在百姓之中的名声，我可以那样做吗？会不会为殿下要做之事添麻烦？”
　　萧祁泠的眼神里泛着一点暗光，她静静地看了郁南卿许久，没有说同不同意，只是问：“为何要帮我？”
　　“殿下是我的‘夫君’，我帮你有什么错？”
　　“别拿这套敷衍我。”
　　“好吧。”郁南卿编了另一个理由，“皇帝把我赐婚给你，我不痛快，对插手过赐婚的所有人都不痛快，这样够吗？”
　　“可以。”萧祁泠笑看她说这些大逆不道以下犯上的话，甚至还微微鼓励，“确实也该让他们不痛快。皇帝想借我体内之毒废掉我太子位的目的早已达到，如今萧祁浚和萧祁泯也逐渐在百官之中露脸，我对他够不成威胁，你想怎么做便怎么做吧。”
　　她说这话时，目光里倒映了一点烛火，像是在微微发着亮，郁南卿不由自主的被那双桃花眸吸了进去。
　　直到萧祁泠叫她‘王妃’，才愣怔的回过神来。
　　她避着萧祁泠的视线，随意找了话题：“殿下告诉我这些，就不怕我告诉我父亲吗？”
　　萧祁泠：“成亲这段日子以来，你知道的可不少。比起这个，我更想知道，你究竟知道我多少事。”
　　郁南卿眸光微微闪：“殿下觉得我应该知道多少？”
　　“殿下觉得你应该再多吃点。”萧祁泠伸手在郁南卿的额头敲了一下，“少来套你殿下的话，再不吃就凉了。”
　　郁南卿佯装吃痛的‘嗷’叫了声，端起碗继续吃了，这一回，速度明显比方才要快上许多。
　　饭后萧祁泠和郁南卿回了各自的院子。
　　萧祁泠到书房时，好不容易除了门禁的卫云翰已经等了许久。
　　萧祁泠皱了眉：“我好像没让你过来。”
　　卫云翰假装没看到萧祁泠脸上的不耐，等萧祁泠进了书房后，立刻跟进去关了门。
　　他今日穿着一身月白色的长袍，宽袖垂曳将性子都压了不少，肩上披着雪白的貂裘大氅，比上一回来要人模狗样得多。
　　卫云翰振奋的开始叭叭问：“我听说殿下今日给护国寺捐了五千两黄金，这是真的吗？殿下不是一向都不信神佛吗？”
　　萧祁泠喝了口刚沏出来的茶，动作优雅：“你怎么知道？”
　　“不少从护国寺回来的人都看到了，现在已经传遍了。”卫云翰啧啧称奇，“息尘大师如今这骗人的手段可越来越高了，竟然能从殿下手里骗到这么多钱？”
　　他想起前几回找萧祁泠要军饷时的艰难就不免感慨：“殿下之前对我们可没那么大方。”
　　萧祁泠凉凉的看了他一眼：“我缺你们银子了？”
　　卫云翰伸手比划：“跟五千两黄金自然不一样啊，五千两黄金都够撑多久的军饷了。”
　　萧祁泠搁下杯子，解释道：“是王妃出的钱，以王府的名义捐赠罢了。”
　　卫云翰：“所以是王妃被骗了？”
　　他顿时松了口气：“幸亏不是殿下被骗，我来王府的路上一直忧心忡忡，还以为殿下不小心撞坏了脑子呢。”
　　萧祁泠轻轻‘哦’了声，语气十分淡：“所以卫公子你刚刚觉得我脑子有问题？”
　　都叫上‘公子’了，卫云翰吓得浑身僵住：“不是，我哪敢，殿下我们不是在说王妃吗？啊对，殿下你那么聪明，怎么就看着王妃被那和尚骗啊？”
　　“她向息尘询问我的寿数是否还可以延长。”灯火摇曳，萧祁泠的嘴角一点点浮起笑意，“难不成你希望我拦下她，告诉她我根本不会死？”
　　这话卫云翰可不敢说，知晓萧祁泠体内之毒真相的人很少，寥寥数人皆是萧祁泠多年的亲信。
　　“那可是五千两黄金啊。”卫云翰还是觉得有些心疼，“够我们买一批战马了。”
　　说到这里，卫云翰突然灵光一闪：“殿下，王妃的嫁妆那么多，不如你去弄一些来扩充军备呗。王妃要真是细作，那她早晚会没命。要是她一心对殿下，用嫁妆来助殿下成事也没什么关系吧？”
　　萧祁泠反问：“你爹会动用你娘的嫁妆吗？”
　　女子嫁妆皆是女子嫁人后安身立命的本钱，即使是夫君动了也会令人不齿。
　　但……“殿下，你跟王妃不都是女的吗？应该不需要避这种嫌吧？就当是王妃为我们的大业做贡献，到时候你给她封个郡主，送她风光再嫁不就行了吗？”
　　萧祁泠眉宇微敛，语气也冷了下去：“不行。”
　　卫云翰试图劝：“为何不行？咱们也是需要用银钱之际啊。如今皇帝一直盯着我们的动作，想要找到金矿所在，殿下，我们只是暂且借用也不行吗？”
　　“皇帝一直盯着宁王府，那些嫁妆从宁王府转移出去便是不小的动静，若是被发现什么端倪，岂不是更为麻烦？”
　　萧祁泠的面色十分平静，让人看不出她心中的真实想法。
　　“你刚搅了郁秉儒升官的美梦，又入了工部，皇帝八成是盯着宁王府呢，确实不大妥当。”
　　说完这个，卫云翰提起另一件事：“今日下朝后，文景帝将我祖父和另几位阁老带去御书房，让他们尽快出几份春蒐的考题呈上去。”
　　“今年春蒐还要文试？”萧祁泠皱起了眉，显然对此有所不满。
　　三月春蒐，四月春闱。
　　春闱本就是招揽天下贤才的考试，然而去岁文景帝心血来潮，在春蒐之前还点了几名大臣家眷为即将
铱驊 
开展的围猎即兴赋词。
　　春蒐之后，好几名连秀才都考不上的世家子弟便被文景帝赋予了官职，其品级甚至高于围猎中表现出色的、新被赋武职之人。
　　文景帝重文轻武的态度十分明确，但去年是第一年，所有人也只当文景帝是一时兴起。
　　可今年文景帝提前让几位阁老准备试题，显然是想要继续在春蒐中筛选世家子弟。
　　“要是真凭真才实学也就算了，去年那几人凭借几句狗屁不通的吉祥话，就能获得官职，这让那些寒窗苦读十余载的人怎么想？”
　　相比较义愤填膺的卫云翰，萧祁泠的神情淡然得多：“蒙荫入朝的人也很多，借由春蒐封官，总比什么理由都没有就封要更好。”
　　卫云翰：“可是…… ”
　　萧祁泠打断他：“老师是如何说的？”
　　“祖父严令禁止卫家子孙通过这种途径获得功名，但他也说了，殿下若是有想要推举入朝之人，他也不会反对。”
　　卫云翰问：“殿下，那我们要做些什么吗？”
　　“不用。”萧祁泠沉思片刻，“我手中并没有可用之人，自然也无法向皇帝举荐。”
　　卫云翰明白了她的意思：“殿下英明。”
　　外头天色已沉，卫云翰道别时，萧祁泠忽地叫住了他：“还有件事。”
　　卫云翰折返回来：“殿下请说。”
　　萧祁泠：“你以后别什么事都往我这儿跑，宁王府都快被你逛成自家花园了。”
　　卫云翰并不当回事：“可殿下还未出宫建府的时候，我就是殿下的伴读，这些年不一直都是这样吗？”
　　“如今我已经成婚了。”萧祁泠的手指在茶盏拖上摩挲了片刻，道，“卫公子还是稍微避个嫌吧。”
　　卫云翰：啊？
　　啊啊啊？
　　第二日天蒙蒙亮时，萧祁泠看完兵书从书房出来，正要练会儿剑，竟看到了趴在石凳上的郁南卿。
　　她走过去，推了两下，有些不确定的唤：“郁南卿？”
　　郁南卿有气无力的侧了下头：“啊……”
　　还真是她的王妃。
　　“你昨晚梦游到这儿了？”萧祁泠觉得稀奇，绕到郁南卿正对面，蹲下身瞧她，头上垂曳下来的精致步摇轻轻晃到郁南卿脸上，跟披头散发的她形成了鲜明的对比。
　　“我才不梦游呢。”郁南卿累的连吵架的力气都没有。
　　一阵脚步声匆匆赶来，萧祁泠抬眼，沉香和另两个丫鬟对她行了礼，而后将郁南卿扶起喂了些茶水。
　　“她这是怎么了？”
　　沉香回禀：“回殿下，王妃她方才绕花园多跑动了几圈，有些消耗过度。”
　　郁南卿都累成那样了，还不忘为自己辩解：“是很多很多很多圈。”
　　“噢。”萧祁泠的尾音扬起，“原来王妃早起跑了很多很多很多圈，所以累得动不了了？”
　　郁南卿就知道会被嘲笑，推了下萧祁泠，艰难的爬起来：“你走开。”
　　萧祁泠拽住她的胳膊，带着郁南卿慢慢走：“你这身子确实弱，每日清晨来走动走动也好，但走动完别立刻趴着，气容易喘不匀。”
　　“我不用你教。”郁南卿纯粹就是动完了不想再走。
　　萧祁泠闷声笑。
　　拉着人走了半圈后，郁南卿的气息平顺不少，萧祁泠才提起：“你昨日便差人将五千两黄金送去护国寺了？”
　　郁南卿：“早晚都得送，过几日我怕我忘了，就算行善积德呗。”
　　“本王如此凶神恶煞，如今王妃做善事，本王也算沾了光了。”萧祁泠向沉香招了下手，让她给郁南卿又倒了杯水，“本王赏罚分明，你想要什么奖励？”
　　郁南卿小口喝着水，含糊道：“顺手的事。”
　　反正都得给息尘送，以她的名义，和以宁王府的名义对她来说都没差。
　　若真说有什么想要的……郁南卿就希望萧祁泠能活得比前世更久一点。王府这段安逸的日子过久了，让她难得有懒怠的时候，格外贪恋。
　　萧祁泠似乎也想到了这个，“我会让府医好好为我治毒，尽量多活一活，王妃不必为此太过忧虑。”
　　郁南卿将茶盏递还给沉香，低笑道：“曾听闻殿下棋艺高超，若殿下真想赏我，便陪我下局棋吧。”
　　郁南卿其实也是随口一说，她站了太久，只想找个能坐的地方歇会儿。
　　她前世刚到宸王府时，同萧祁浚下过几回棋，次数多了，颇觉没什么意思。每次下棋便是斟酌如何不着痕迹的输给萧祁浚，以免打击萧祁浚的自尊心。
　　想来已经很多年没有同人下过棋了，就像她如今在宁王府的日子，是她前世从未体验过的安逸，不用费尽心思去提防国公府的人，也不必日日担心萧祁浚有行差踏错之处。
　　郁南卿不禁笑了笑，觉得自己都要被萧祁泠养废了。
　　额头在这时传来一阵痛楚。
　　萧祁泠的扣上她额头的手还未拿开，郁南卿迷茫的顺着萧祁泠的手看向她的脸，猛地回过神。
　　“跟我下棋也敢走神？”萧祁泠的语气十分凉，显然已经忍了她许久，“郁南卿，你信不信我真把你扔下湖喂鱼？”
　　她们坐在园中亭，三面环湖，如今天气转暖了些，还能听到鱼跃水面的嬉戏声。
　　郁南卿‘啊’了声，视线转到棋盘上，看到几乎要被杀完了的黑子，才意识到自己刚刚走神了多久。
　　也难怪萧祁泠会动手。
　　郁南卿坐正身体：“我这就认真下。”
　　“不必了。”萧祁泠执白子落在棋盘上，将最后几粒黑子包围杀尽，“你已经输了。”
　　郁南卿就算是少时学棋，也从未输得如此惨烈过，顿时被激起胜负欲：“殿下再给我一次机会吧，我们再来一局。”
　　萧祁泠摩挲着手中白子，片刻，将案上的黑子扫到一边：“这回再走神，就真的把你扔下去。”
　　郁南卿忙点头：“知道的知道的，我一定认真下。”
　　日头渐渐高起，将水面映照得波光粼粼。
　　郁南卿认真下棋时，棋面较方才好看了不少，两人你来我往，一局棋下了整整一个时辰，竟还没有结果。
　　“王妃真是令我十分惊喜。”萧祁泠眼中浮现几分欣赏，问她，“国公爷的棋术可十分一般，是国公夫人教的吗？”
　　萧祁泠问的国公夫人显然不是现在国公府的那位李氏。
　　“嗯，我娘给我开的蒙，后来又请了不少老师教我。”郁南卿想起娘亲，脸上下意识浮现笑容，“我娘对我各类喜好都很关注，也很支持。”
　　萧祁泠赞叹道：“就算是皇家公主，也不一定能拥有这样开明的母妃。国公夫人出身商贾，真是令人倾佩。”
　　提到纪氏，郁南卿便不免想到那日的纪知韫。萧祁泠说的并没有错，前世萧祁浚接近她便是为了纪家的财富。
　　即使这一世她选择了萧祁泠，萧祁浚依旧打上纪家的家财的主意。没有了她的这层关系，萧祁浚大可以用其他的手段，或利诱或强迫。
　　郁南卿实在是放心不下。
　　“殿下，上一回你同我提到的纪家……”
　　“王妃怎的又走了神？”萧祁泠打断她，用眼神示意了郁南卿刚落下的那粒棋子。
　　郁南卿看着棋局，懊悔的咬起了唇，这粒棋子落下的位置并没有什么太大的作用，可棋局正到了激烈的时刻，她一子落错，便失了先机。
　　郁南卿伸手想要调换位置，却在半空中被另一只修长而又有力的手按住，覆在手背上的掌心，传来滚烫的温度。
　　郁南卿抬眼，对上萧祁泠颇具深意的目光。
　　“卿卿，落子无悔。”

第35章 第二十三章 “殿下是我心中最最最为喜……
　　三月廿三, 暖风拂过，草长莺飞。
　　京中百姓都脱下厚重的冬衣出门踏青，然而对于京中权贵们来说, 
铱驊 
三月最为重要的便是一年一度的春蒐。
　　从太祖皇帝开始，每年春季皆会率文武百官及其家眷去京城外的西山猎场围猎。每年皆会传出结亲的美谈，也是小辈们平步青云的好时机。
　　今日罢免早朝，车队一早便从皇宫浩浩荡荡地驶出, 车厢内能听到百姓们的纷纷议论之声。
　　“从宫里出来的车队, 那是陛下的车架吧？”
　　“我看到了，是贵妃娘娘陪着皇上，娘娘果真是倾城之色，我看比当年的皇后还要绝艳三分呢。”
　　“别看贵妃了，看后头的宸王和宣王, 好生气派！也不知道今年的春猎谁会赢的魁首？”
　　“反正不是那位宁王就对啦！”
　　……
　　按照皇子排序，萧祁泠本该在众皇子之首, 可作为唯一一位坐马车的‘皇子’, 宁王殿下主动往后退位, 排在了皇子们的侍妾堆前。
　　宽敞舒适的马车内，萧祁泠慢慢悠悠的点评着宁王妃的发髻，指点沉香将郁南卿的发饰按照她的喜好换了个遍, 十分惬意。
　　“再把金钗换成这个看看。”
　　郁南卿看到那支坠着的流苏都能坠到耳下位置的玉质步摇后, 惊恐地摇头：“这玉簪的规制是不是过高了？”
　　若她记得没错的话, 上回萧祁泠戴这个时便提过，说是先皇后的发饰。
　　“这有什么不合适的, 金饰平日里瞧着好看，今日出了城，看着还是玉更适合。”萧祁泠倾身过去, 慢条斯理的给郁南卿插上后欣赏了片刻，夸赞道，“明明王妃才是倾城之色。”
　　郁南卿没想到萧祁泠是因为车外百姓‘贵妃比皇后绝艳’的话，她盯着萧祁泠看了许久，突然‘噗嗤’一声笑出来。
　　萧祁泠脸上的笑意一沉，手捏过郁南卿的下巴，微微眯了眼：“王妃这是在笑什么？说出来让本王也乐一乐？”
　　郁南卿见她这番变脸，一时没忍住，又笑了一声。
　　萧祁泠嘴边的笑意僵住，“你…… ”
　　郁南卿笑嘻嘻的接过话：“殿下要把我扔出马车吗？这么多百姓看着呢，不大好吧？”
　　“这么漂亮的王妃，本王怎么舍得让你去百姓面前丢人？”萧祁泠看出郁南卿意图，松开人又靠回去，黑眸飞快闪过一丝笑意，“还是等到了猎场，把王妃喂给饿了一个冬日的黑熊吧。”
　　郁南卿眼里的笑容消失了，愤愤地瞪着萧祁泠。
　　萧祁泠不觉得冒犯，反而既有耐心的细数：“不喜欢黑熊吗？那狼群可好？每只狼都从王妃身上撕下一块肉，很快就过去了。”
　　郁南卿彻底不想理她，把首饰盒往沉香怀里一推，靠窗闭目小憩。
　　马车驶出城门后，路面没有京中那样平整，郁南卿被颠簸得厉害，睡了会儿就被迫醒来。
　　结果一睁开眼，瞧见宁王殿下金尊玉贵的那双手正在剥瓜子壳。
　　这不对，这一定是她还没睡醒。
　　郁南卿重新闭上眼。
　　耳边果壳剥落的声音忽轻忽重，却一直没有停，这瓜子是王府中晒制的，翻炒前加了不少郁南卿喜欢的香料，此刻香气扑鼻，郁南卿眼睫颤了颤，终于忍不住睁开眼。
　　沉香不知道何时被赶出马车，剥瓜子的确确实实就是萧祁泠。偏偏萧祁泠剥出来也不吃，就放在郁南卿就近的小碟子里。。
　　萧祁泠撩起眼皮，懒声道：“醒了？”
　　她今日穿着玄色的窄袖骑装，长发梳起由一玉冠固定，一副丰神俊朗的皇子打扮，要是出去同另几个皇子一块骑马，指不定会抢来多少风头。
　　可萧祁泠此刻举手投足间的情态，却让郁南卿看不出半点威武俊朗，一笑起来，那双桃花眼梢都掺上几分柔情，像只随时准备蛊惑她吃了她的魅妖。
　　郁南卿克制自己的双眼，偏开视线提议：“外头风景那么好，殿下要不要出去骑骑马？”
　　“不去。”萧祁泠继续慢条斯理的剥着瓜子壳。
　　洗去豆蔻的指尖被修剪平整，连剥瓜子壳这种粗活做起来也颇为优雅。
　　郁南卿：“可是其他皇子都在骑马。”
　　萧祁泠抬眼笑：“本王骑术差，摔下来怎么办？”
　　郁南卿：……
　　她信萧祁泠个鬼！
　　就萧祁泠那身功夫，怎么可能连马都不会骑？就算萧祁泠不会骑，马敢让她摔下去吗？马难道不惜命吗？
　　“可是……”
　　萧祁泠问：“瓜子吃吗？”
　　郁南卿眼睛一亮，她早就被这盘剥好的瓜子勾得心痒痒了：“我可以吗？”
　　萧祁泠继续道：“那王妃也一块来剥吧，免得等会儿又睡过去。”
　　郁南卿扯上萧祁泠的衣角，眨眼：“英明神武的宁王殿下剥给我吃不行吗？”
　　萧祁泠继续馋她，只给看不给吃：“本王一介弱女子，辛辛苦苦剥了一路，王妃也舍得抢——”
　　一股细棉的琼花香扑进了她的怀中。
　　萧祁泠的话顿时散去。
　　郁南卿倾过身虚虚扑进萧祁泠的怀里，眼睫低垂，遮住了那对琉璃似的浅瞳，耳边摇晃的凤钗无礼地拍过萧祁泠的下颌，坠下的玉石滴子漾出一道碧色的弧线。
　　萧祁泠盯着凤钗有一瞬间的失神，也就是这一瞬间，郁南卿的爪子探过摆放着瓜子仁的小碟子，偷吃了小半把，得意洋洋：“殿下剥的瓜子真香，多谢殿下的宠爱，殿下果真是我心中最最最喜爱的人！”
　　萧祁泠嗤笑了声，奚落道：“几粒瓜子就把你收买了？”
　　郁南卿继续闭眼夸：“这可是最尊贵的宁王殿下亲手给我剥的，跟旁人剥的能一样吗？”
　　萧祁泠撩开侧方车帘，侧过了身：“没出息。”
　　外头沁人的花香透进来，她的嘴角勾出一道微不可察的笑意。
　　过午时后，浩浩荡荡的车马终于停在了西山围场外。
　　随行的下人拎着各自主子的大包小包下了车，前往各自主子的营帐内整理。当年太祖圈地围猎时住的就是营帐，这个习惯也就一直传了下来。
　　文景帝带来的上万禁卫军中，一半人已经先行进入猎场搜寻猎场中的野兽方位，将整个猎场划区，以避免有些文官误闯猛兽巢穴。
　　郁南卿跟着萧祁泠下马车时，整个营帐区已聚集了不少身着锦衣华袍的公子小姐。
　　先头几个皇子都是孤身一人，其侍妾皆不会带于人前，相比较而言，相携下车的宁王和宁王妃就显得十分突兀了，不少好奇的目光纷纷落了过去。
　　虽然萧祁泠恶名远扬，但真正能认出她来的人却不多。
　　“那是谁，长得好生俊逸。”
　　“从皇家马车上下来，是哪个不受宠的小皇子吧。看着身量没宸王宣王高，应当还未及冠？”
　　未出阁小姐们凑在一起谈笑，旁边稍年长的嫂嫂们原本还在打趣她们少女思春，直到看到萧祁泠，当即变了脸色。
　　当年萧祁泠还未中毒时，她们也是这般年纪，曾在长安街上见过萧祁泠打马而过的意气风发，再加上当时的太子之尊，对于萧祁泠的爱慕远胜于现在这些人。
　　嫂嫂们一眼认出了萧祁泠，低声呵斥道：“议论什么呢，那是宁王殿下！”
　　梦中情人变成杀人饮血的恶鬼，小姐们的脸色顿时白了一大片：“宁、宁王殿下？”
　　“看到他身后的那位王妃了吗？众皇子中娶了妻的，可就只有他一人。”
　　刚刚还觉着瞧见梦中情郎的小姐们顿时一片唉声叹气：“其实我觉着，宁王殿下也没有传闻中那样暴戾吧？宁王府几个侧妃位还空悬着…… ”
　　“你想也别想。”旁边的嫂嫂立刻制止了小姑子这种危险的想法，“看看宁王妃，你觉得你嫁过去能争得过她？”
　　小姐们这才把视线施舍般的投向萧祁泠身后的郁南卿。只见那宁
忆樺 
王妃一袭青色衣裙，亭亭而立，肤色如雪，面上染了一丝薄红，像是桃花落下，美得不可方物。
　　引起哀声一片。
　　郁南卿特意比萧祁泠慢行一步，听到小姐们议论萧祁泠时，又将脚步放慢，听热闹听得正入神，哪知道话头还能转到自个身上？
　　郁南卿没萧祁泠那么冷漠，转过头友好地向她们笑了笑。
　　那群小姐们像是被安抚，笑容当即被哄回来了。
　　郁南卿向萧祁泠歪了下头：“我以前见我娘会跟其他夫人一块办赏花会，笼络感情，我现在作为王妃，是不是也该去笼络一下她们？”
　　萧祁泠停下脚步，看着沾花惹草的郁南卿，冷漠拒绝：“无需如此。”
　　郁南卿试图劝说萧祁泠：“多好的机会啊，我没被宁王殿下咬死，就说明你没有传闻中那么差劲，殿下的名声也可以趁机洗一洗，我这是为你着想。”
　　萧祁泠伪装出的男音格外冰冷：“我说了，不用。”
　　郁南卿还试图劝：“可是……”
　　“皇上、贵妃到——”就在这时，拿着拂尘的御前太监高声唱和，郁南卿不得已只能停下了跟萧祁泠的争论。
　　众人循声望去，只见文景帝与贵妃被簇拥而来，场地中的喧闹声和嬉笑声纷纷停下，齐齐跪地行礼，高呼皇上万岁贵妃娘娘千岁。
　　“众卿平身吧。”文景帝随意一挥手，目光扫过半圈落至萧祁泠的身上，“宁王今日气色瞧着比前几日要好了不少，就是宁王妃这身打扮……”
　　文景帝的话停了停，笑着打趣：“若是打猎，怕是不大方便。”
　　贵妃在一旁笑着接：“今日不入围场，陛下不还要设宴考校他们吗？就算是明日狩猎，宁王这身子恐怕也无法完成，您这么多皇儿，就体谅体谅宁王，别再为难他了。就让王妃陪着一块看看春景，散散心。”
　　文景帝笑道：“倒是朕考虑不周了。”
　　周围的小姐们大多穿了裙装，文景帝和贵妃这一唱一和，显然是不安好心。
　　真论起来郁南卿这身打扮不仅不艳，反倒可以称得上是清雅了。
　　文景帝不能明着挑萧祁泠的刺，就让贵妃挑到她这儿，郁南卿在心中暗自觉得好笑。
　　在口头上贬一贬萧祁泠的病有什么用？派来刺杀的人还不是没一个活着回去的？
　　文景帝接着又点了几位重臣的家眷以视关怀，说了几句后，便吩咐身边宫人开午宴。
　　午宴被安排在另一个场地，郁南卿刚要跟着走，萧祁泠拉住了她，俯身轻轻为她掸去裙上跪地后的灰尘。
　　郁南卿一时间忘了反应，等萧祁泠面不改色的直起身往前走时，才跟上去稀奇道：“殿下这是在心疼我吗？”
　　萧祁泠转身，难得不是奚落的语气：“方才确实委屈你了。”
　　若换成是旁人，这个时候就该顺着萧祁泠给的台阶下了，可郁南卿是旁人吗？她可是宁王正妃，连抢了萧祁泠剥的瓜子仁，萧祁泠都没把她扔下车，此刻当着这么多王公子弟的面，她就更不怕了。
　　郁南卿当即得寸进尺：“是啊是啊，当着这么多人的面被说衣着不妥呢，所以殿下给我个补偿吧？”
　　萧祁泠颇为好笑的斜眼看她：“王妃想要什么？”
　　郁南卿长长的‘唔’了声：“下回和殿下下棋时，殿下让我两个子吧。”
　　萧祁泠推开她往前走：“别打这个的主意，自个棋艺不精就好好练。”
　　郁南卿心道她遇上萧祁泠前，就没觉得自己棋艺不精过。
　　她追过去提了另一个补偿：“那殿下教我飞檐走壁吧，要速成的那种。”
　　“没有速成的办法，以你的资质，至少得练上三年。”
　　“这也不行那也不行。”郁南卿小声嫌弃，“那要你有什么用？”
　　萧祁泠的脚步停了下来，含笑的眼眸里闪过一丝冷意。
　　郁南卿当即警觉，乖巧绽开笑容：“殿下英明神武，殿下做什么都是最好的。”
　　萧祁泠敲了一下郁南卿的额头：“胆那么小，要你也没什么用。”
　　郁南卿察觉到被耍了，正要跟萧祁泠理论，就听萧祁泠轻飘飘的提了句：“喜欢戴金钗的话，给你猎只赤狐做件披风吧。”
　　郁南卿骂人的话立刻被自己嚼吧嚼吧吞下去，扬起一个灿烂的笑：“都听殿下的。”
　　两边的臣子们都自觉与她们二人拉开距离，听不到她们说的话，却能清楚的瞧见凶恶的宁王殿下今日的好心情，不由一阵恍惚。
　　“哥，当初你不是说宁王一定会杀了郁南卿的吗？她为什么现在还活着？爹的尚书之位也是因为她没的，我们就这么看着她嚣张吗？”郁南柔跟在郁南博身后，看着郁南卿和萧祁泠，恨的牙痒痒。
　　郁南博也不知道到底是哪里出了问题，语气不大好：“御医早就被陛下派去诊治过，宁王只是暂且没发病罢了。”
　　“那我们是不是可以让他…… ”
　　“住嘴！”郁南博低声呵斥，“这是什么场合，什么话都敢往外说，你不要命了？”
　　郁南柔委委屈屈的看着郁南博，一双杏眼中很快渗出水雾。
　　“二郎你这又是何必？郁三妹妹年纪尚小，你别这么严苛。”走在他们前面的萧祁浚转过身，脸上挂着清和的笑意，“再者，三妹妹说的也没有错。”
　　“殿下，你怎么也！”郁南博脸都白了。
　　“我们不早就说好的吗？放心。”萧祁浚拍了拍他的肩，“行了，我不说就是了，这不是郁三妹妹不高兴嘛，哄你妹妹也当是哄我妹妹了。”
　　他看向郁南柔，温声道：“等会儿的宴席上，别光顾着吃饭，国公爷失了尚书位，这脸面你哥哥等会就会替你们挣回来。”
　　郁南柔茫然道：“真的？”
　　萧祁浚看了眼郁南博，笃定的笑道：“自然是真的。”
　　午宴已经备好，等到文景帝入座后，宫人纷纷将菜肴端上来。赶了一个早上的路，饶是文景帝也有些饿了，随口说了两句便宣布开席。
　　这餐午宴还被文景帝赐予了一个雅称——春琼宴。琼字取于春闱后的琼林宴，彰显文景帝对这场宴会的重视。
　　等到饭菜被撤下后，春琼宴也正式开启。
　　宴会开启前由文景帝身边的御前公公拿着圣旨宣读规则。
　　围猎需要组队，春琼宴也将由六名年满十五的皇子，各自挑选在座尚无功名的大臣家眷参加，笔试考题由文景帝亲定，六名内阁大臣先行批阅，选出每组优质的文章，再最终由文景帝来定文试的名次。
　　此言一出，满座哗然。令六名皇子自行挑选在座未有功名的子弟，那不就是明晃晃告诉文景帝，谁站队了谁吗？
　　一时间，几位皇子面面相觑，谁也不敢先挑人。文景帝如今身体康健，要是被安上一个结党营私的罪名，还要不要命了？
　　因此，他们不仅不敢挑，还希望没有人选择他们。
　　年纪尚小的九皇子就坐在萧祁浚身后，低声求助：“四皇兄，这可怎么选啊？你最讨父皇欢心了，不如你让贵妃娘娘劝劝父皇呗？”
　　文景帝威严的目光在几位皇子之中来回逡巡，满场寂静，谁也不敢做第一个出声的人。但无人出声也不行，帝王正等着他们做选择，要是都不做，岂不是抗旨不尊？
　　年纪小的几个皇子盯着文景帝的目光，额头渐渐冒出了汗。
　　“我就跟工部熟悉一些，工部大人家眷们的文章，便算在我名下吧。”萧祁泠的声音打破了这片平静。
　　文景帝看了她一眼，眼神中没有排斥，也没有赞许，是默认的态度了。
　　其他几名皇子当即效仿：“父皇知道我喜欢舞刀弄枪，那是兵部的大人们合我眼缘。”
　　这是宣王。
　　“我两个伴读都归属礼
依誮 
部，还望礼部大人们莫要嫌弃本王。”这是宸王。
　　工部、礼部、兵部都被选走，剩下人才济济的吏部户部刑部，倒是便宜了几个小皇子。文景帝脸上终于有了几分笑意，显然对几位皇子们的选择很是满意。
　　“好了，今日就是为明日的狩猎博个彩头，诸位不必太过紧张，六部之外的诸臣也择一名皇子入队罢。”皇帝淡笑着说道，眼睛从皇子们扫向在场的其他年轻人，“今日来了猎场，便没有皇城中那么多规矩，考题便是以西山展开，诸位所见所闻，皆可为之内容，请诸位即兴发挥。”
　　“太祖曾言，我大齐子孙文可安邦定国，武可开疆拓土，就让朕好好见识一番诸位才学，朕为你们加官进爵！”
　　皇权至上，在场的年轻人目光灼灼，再大的赏赐也比不上功名利禄。
　　一片哗然中，一位宫女悄然来到萧祁泠身边，为她沏了杯茶：“卫公子差我询问殿下，是否需要他们几人下场文试？”
　　萧祁泠抿了口茶，目光仍平静的望向主位上的文景帝：“无需。”
　　“是。”宫女放下茶壶，行礼退去。
　　郁南卿也想问萧祁泠：“工部是六部之中实力最弱的，殿下真不用再添几个人？”
　　萧祁泠搁下茶杯，面不改色：“不用，朝中没有我可用之人。”
　　郁南卿刚刚听了一嘴那宫女提到的几个名字，都是日后大有建树的文人，她在心里骂了个‘装’，懒得戳穿萧祁泠。
　　在郁南卿腹诽之时，萧祁泠提起：“不过有一事。”
　　郁南卿：“只是什么？”
　　萧祁泠神色微敛：“据暗卫来报的消息，这次春琼宴，那位有意想提拔郁家。”
　　郁家来了好几个小辈，甚至有个颇得文景帝喜爱的小辈。郁南博几年如一日的行善施粥，文景帝曾言，若非郁南博年岁尚小，定要赐他一个官位。
　　朝中提拔官员自有一套制度，因此，国公府即使已经受蒙荫几代人，官位都无法再往前一步。文景帝想要提携郁家，就必须让郁家出一个能力令众人信服的小辈，才能给予实权。
　　除了科举，这场既要考校文又要考校武的春蒐就是最好的时机，满朝文武皆可为证。
　　郁南卿对于文景帝提携郁家并不意外，有贵妃这个枕边风扇着，有宸王这个儿子的劝说，外加郁秉儒对于文景帝也是忠心耿耿，文景帝自然不会吝啬。
　　只是……郁南卿凑近了些，压低声音： “郁南博的文章和骑射有那么好吗？”
　　郁南博同寻常只会吃喝玩乐的公子们相比，自然能力十分出众，可若是和满朝文武大臣精心栽培的子孙相比，难免就逊色不少。
　　萧祁泠缓声道：“他不需要太好。”
　　郁南卿思索片刻，没想明白：“还请殿下解惑？”
　　“春琼宴要的不是治国的策论。”萧祁泠一针见血的点出了这场文试的难度。
　　会试的策论需要以大量古籍、与考生自身的见解去书写，抒发的是对治国的见解。而如今春琼宴的文章，只需要记载最浅显的景物，立意截然不同。
　　若是郁南博提前准备，写这类文章，极有可能比整日关窗苦读之乎者也的科举考生更为得心应手。
　　萧祁泠还没说的是，此番如卫云翰那般有真才实学的子弟，有好几人都不会在这一届春闱下场，自然也不会在春琼宴出风头。
　　萧祁泠深色狭长的眸子垂下：“所以这一回，只能让郁家进一步了。”
　　郁南卿哑然。
　　她抬起头，去寻找萧祁浚所在之处，果不其然看到了伴在身边的郁南博，瞧着神色十分不错。
　　郁南卿心下一计较，转回视线，问萧祁泠：“只要殿下麾下无功名之人，皆可参与春琼宴，是吗？”
　　萧祁泠听出她话里有话，目光带着几分探究：“你想说什么？”
　　“我不想看着郁家人高兴啊。”郁南卿轻眯了下眼，勾着萧祁泠的小拇指软声撒娇，“我也能写文章，殿下让我试试吧。”

第24章 第二十四章 “比不过的话，以后别找殿……
　　短暂的沉默。
　　郁南卿近身：“殿下, 可以吗？”
　　萧祁泠唇的弧度压着，说话声音很淡：“真想试？”
　　她没有质问郁南卿一个闺阁女子为何会有跟男子争才学的底气，也没有责备郁南卿的这个行为会引来帝王的猜忌。
　　只是问她, 想不想。
　　六部官员各自带着亲眷落座各位皇子身后，六部以外的官员也陆续择取另外几名皇子入阵营，宁王殿下这儿可以称得上是冷清了。
　　不管其他人是如何看待的，郁南卿心里清楚, 萧祁泠本不想在这场春蒐中出风头, 无论是文试还是武试。
　　她方才尽想着萧祁泠这儿缺少文人、想着不能让国公府占了便宜，却没想过可能会给萧祁泠增添的麻烦。
　　郁南卿渐渐冷静下来，声音越来越低：“是我考虑不周了。”
　　郁南卿半垂着眼，像一只好不容易鼓起勇气冒头又躲回去的小狐狸，耳朵耷拉下来, 说不出的委屈。
　　萧祁泠微不可察的用舌尖压了一下齿关。
　　据她所知，郁南博参加过乡试, 又跟着萧祁浚在上书房当了多年的伴读, 才学并不低。她这位王妃敢提这种请求, 应当也不是一时逞能。
　　郁国公究竟对他这个女儿究竟了解多少？
　　萧祁泠偏过头，吩咐宫女：“去领套笔墨来。”
　　郁南卿猛地抬起头，语气隐隐激动：“殿下这是允了？”
　　萧祁泠轻轻笑了声, 将她脑袋上甩出一截的凤钗往里推了推：“比不过的话, 以后别找殿下下棋。”
　　郁南卿长长的‘啊’了声, 商量道：“那殿下也没人陪着解闷了。”
　　萧祁泠笑：“本王不需要傻子陪着解闷。”
　　不过一炷香的时间，诸位皇子已经将参与春琼宴文试的名单统计好上交, 每位参赛之人皆以编号代表姓名，先由阁老们批阅择出前十，再由文景帝决定最终名序。
　　除去郁南卿外, 也有不少小姐参与其中，她们对于科举的策论无从下手，但写几句春景就能在众皇子面前露个脸，她们也乐于此事。
　　最受瞩目的当然是宸王，宸王择选的礼部官员于才学上，或许没有吏部和户部那么出挑，但礼部负责科举一事，对于文景帝在文章上的喜好最为清楚。礼部官员的子孙在科举上，向来也是六部中中进士最多的。
　　几位皇子身后已经重新摆满了案桌和笔墨纸砚，各方文人落座其间，挽起飘扬的广袖，侧目研磨构思，无声的硝烟在场中弥漫。大臣们则是坐于文景帝下首，目光注视在他们的身上，等一个结果。
　　铜钟敲响时，不少人已先行落笔，郁南博就坐在萧祁浚的身后，先环顾了一圈周遭之景，不慌不忙，显得胸有成竹。
　　贵妃适时给文景帝添了茶，细声软语的指了下萧祁浚的方向：“陛下，郁二郎这性子如今是越发稳重了，还记得他头一回被领到宫中，同浚儿一块差点冲撞了您呢。”
　　文景帝想起十年前的往事，不由也露出笑意：“是啊，这孩子一直对宸王忠心耿耿，如今做事确实沉稳不少，是个好孩子。”
　　郁南博生的一副清秀儒雅的好相貌，如今放在一群文人堆里也极为出挑，白色发带随风飘在半空，不疾不徐。尤其当周边的公子哥已经差伺候的宫人换了好几张写宣纸时，显得他更为从容镇定。
　　文景帝又点了户部尚书范知靖：“老七后头那个可是范家人？”
　　范知靖起身行礼：“回陛下，那是幼子范序临，今年十七，两年前已过了院试。”
　　文景帝颇具深意的点了点头：“范大人教子有方，这幺儿想来也是个可塑之才。”
　　范知靖大喜，忙又拜身谢恩。
　　
依誮 
一场春琼宴，本就是转为权贵子弟所开的入朝捷径，文景帝点一圈重臣的家眷、认一圈脸下来，已经过去了半个时辰。
　　郁南卿为了避嫌，特意去到了工部众人的后面，捡了个偏僻角落的案桌，正要挽袖研墨，却听到旁边传来一道奚落之声：“郁南卿，你连字都不认识几个，不会也要不自量力的学人家做文章吧？”
　　郁南卿一听就知道是郁南柔的声音，头也没偏。
　　郁南柔本只是路过奚落两句，见郁南卿不搭理自己后，强行将旁边空着的椅凳往郁南卿身边一踢，自个坐了过去：“我在同你说话。”
　　郁南卿嘴角始终挂着温和的笑：“四妹妹可要一块参与文试？我可以让殿下也为你备一份笔墨。”
　　“我才不……”
　　郁南柔话说到一半，郁南卿像是突然反应过来，恍然大悟：“我差点忘了，四妹妹的文章按规矩应当归属于宸王殿下，不过已经有二哥哥为宸王效劳，四妹妹这笔墨嘛确实见拙了，也没必要写出来了。”
　　郁南柔被她一激，立刻入套，原本拒绝的话都吞了下去，眼神轻蔑的扫了扫郁南卿还空着的案桌，“你且等着，我就算再见拙，也一定写得比你好。”
　　郁南卿淡淡的‘噢’了句，语气十分欠揍：“是吗？”
　　“自然是真的。”郁南柔气得要死，提起裙摆大步离开。
　　郁南卿瞧着她的背影，确定她确实找了张案桌坐下后，终于松下口气，嘴里小声嘀咕：“终于清静了。”
　　场上已经有不少人在指定的宣纸上落下笔墨，郁南卿在砚台里滴入清水，执起墨条，一边研墨一边构思文章。
　　她的手法很漂亮，轻缓有序，身正腕直，清澈透亮的浅眸认真而又专注。
　　一直为首辅大人鞍前马后的卫云翰将盖过章的宣纸送过来时，险些以为自己送错了。
　　“哎，是宁王这儿多加了个人吧？怎么不见那人？”
　　“放这儿吧。”郁南卿用眼神示意了一番桌上的笔墨，“麻烦卫公子了。”
　　卫云翰活像是见了鬼：“你那个哥哥都写了小半时辰了，你来得及写吗？要不咱们就别丢这个脸了？”
　　郁南卿嫌他吵，捂了下自己耳朵：“你再不闭嘴，我就真来不及了。”
　　郁南卿身份特殊，其他人写不好丢脸也就算了，郁南卿毕竟是宁王正妃，一丢脸恐怕得把整个宁王府都丢出去，到时候就算工部大人们的家眷中有文章好的，宁王脸上也没面。
　　卫云翰还是觉着不放心：“那什么，其实我文章还行，要不我说几句给你当开头？”
　　郁南卿研墨的手暂且停下，偏头故意吓他：“不成，我识字不多，你说的我写不出来。”
　　卫云翰：？？？
　　“宁王知道你这样吗？”
　　郁南卿演戏演到底，理直气壮：“你觉得她会不知道吗？”
　　卫云翰上回在醉仙居就把郁南博怼了个狗血淋头，对于郁家那点学识水准十分了解，此刻竟也信了七八分。
　　他觉得天都要塌了，用挑剔的目光盯了郁南卿那张脸好久，才终于认清一个事实——宁王殿下终于色令智昏了。
　　为了让郁南卿能稍微发挥得好一些，卫云翰含泪挥散周围侍奉的宫人，试图给郁南卿一个好的视野，多看点好看的景色，而后才一步一叹的回了卫阁老身边。
　　卫阁老见孙子心不在焉的频频往宁王那方看，皱了下眉，正要提点他。
　　就见卫云翰俯身下来，在他耳边耳语问：“宁王妃下了场，就在最末位，祖父，这会不会不大妥？”
　　卫阁老经历三朝，门内桃李遍天下，一双慧眼如炬，巡着卫云翰说的方向望去。
　　只见郁南卿先是十分淡定的沉思，而又执起笔，下笔如龙不间断，简陋的案桌，疏浅的杂草，仍掩不住她的清雅风姿，周身都透露着一个稳字。
　　无论那文章写出的结果如何，便是此刻的气度，也越过了场上大多数男子。
　　郁南卿花了半刻钟的时间研墨，在这期间，一篇千字文已经构思完毕。
　　西山猎场为主题，除去景致之外，猎场自然也是重中之重。西山是从太祖开国起留下的猎场，曾留下无数英豪拉弓挽剑的英姿。
　　将这两个字主旨结合，再举几个文景帝曾经猎到的猎物，歌颂一番文景帝，最后引申到有帝如此，大齐国力昌盛的结尾，这篇文章就能完成了。
　　中规中矩，但加上词藻和典故的加成，应当也足够压下郁南博。
　　可是郁南卿又不那么想。
　　大齐子民皆知文景帝尚文，如今在春蒐上都要加一场文试，显然是想要创造一场有别于太祖的春蒐。
　　偶尔有几人附和文武结合，文景帝定然会高兴。但若是所有人都这么写，帝王之心成了昭然若揭，文景帝自然不乐意，最好就是将文和武的对立规避开。
　　郁南卿想到这里，笔根暂且停下，皱了皱眉，然后将刚落笔要提大齐历届帝王的语句划去，召来一旁伺候的宫人，命他们再去取一张宣纸。
　　郁南柔落座得晚，也被安排在了后方的案桌，见到宫女捧着新宣纸匆匆往郁南卿的方向去后，挑眉露出一副果然如此的表情。
　　郁南卿跟她一样整日在国公府无所事事，能写什么文章？简直是天方夜谭。
　　送宣纸的宫女还未赶到，做丫鬟打扮的隐三借着沏茶，低声提醒：“殿下让我来提醒您，还有一个时辰，王妃可还要继续？”
　　宫女的宣纸在这时候送到，郁南卿将有疏漏的那卷宣纸往边上一放，眼眸一眯，以更为公整清秀的字迹重新抄誉。
　　隐三回去向萧祁泠复命。
　　此刻，其他皇子的阵营中，已经有部分人交了文章，在六位阁老间传阅起来。上百份文章，虽是匿名审阅，但在序号前都标注皇子封号，因此阁老们也能大致从底下座位的安排中，推断手中文章是何人所写。
　　而标注皇子封号也有一个切实的好处——能让来自各个皇子阵营的文章，都出现在文景帝的面前，不至于让某位皇子难堪。
　　阁老们虽然秉公处理，但在这方面，也会稍加酌情。
　　郁南博交了文章后，紧密的注视着几位阁老的反应。在春琼宴之前，他跟萧祁浚便仔细研究过几位阁老们的喜好，特意将文风调得更为清逸潇洒，避免市侩趋炎之感。
　　上前递交文章的公公一直等在阁老们身边，等到郁南博的文章被阁老拿在手里时，向郁南博递了个眼神。
　　紧接着，几位阁老脸上挨个浮现出欣赏之色，直接将其放到了备选的文章之列，也是至今为止第一篇被放过去的文章。
　　郁南博和萧祁浚不约而同相视一眼，放宽下心来。
　　随后，各个皇子的阵营中都接连出现了被阁老们选定的文章，十个名额很快便满了，亦有先前被放过去的，又被重新撤了下来。
　　场地静谧如落针可闻，就连贵妃也难得没有在文景帝身边说什么，暗自攥紧了帕子。
　　除了观察几位阁老的神色，大臣们还在打量几位皇子的神色与反应。这场文试名为招揽贤才，实则也是太子被废后几位年岁渐长皇子之间的第一回正面较量。
　　萧祁泠神色淡然，萧祁泯神色散漫，萧祁浚气定神闲，而七八九三位皇子或紧张或暗喜，同前面三位比起来，明显更沉不住气。
　　终于，文景帝身边的御前太监抱着拂尘走下高台，笑眯眯的向几位阁老见礼后，来到被选出的十份文章处，查探文章排序所对应的皇子阵营。
　　在翻到最后一份时，公公脸上的笑意稍收，低声问：“就是这十份吗？”
　　离得近的李阁老看了眼，点头道：“正是。”
　　剩余送上来的文章已寥寥无几，太监勉强的笑了笑，意有所指的数了一
YH
遍：“七皇子、八皇子、九皇子各两份，宣王一份，宸王这竟占了三份哩。”
　　李阁老正是贵妃娘娘的父亲，听到这句话，李阁老横眉冷对：“公公有话不妨直言，勿要污蔑老臣清白！”
　　卫阁老也为李阁老说话：“此乃我们六位一同挑选品鉴，就算陛下问起我们也问心无愧，还望公公慎言。”
　　卫阁老作为三朝元老，太子太傅，一向是清流们的标杆，最是令人信服，这太监忙躬身行礼致歉：“是奴才有眼无珠，还望阁老宽宥。”
　　“公公先行去向陛下复命吧。”
　　太监走后，另外几位阁老也放下了手里的文章，为难的看向卫阁老：“卫阁老，你看这可如何是好？要不就换一份出来？”
　　文武百官都看着，卫阁老也不能擅做决定，因此才让那太监先去复命。他看了眼高台，叹气道：“一切皆由陛下决断吧。”
　　待到太监将那十份文章报给文景帝时，口快的贵妃立刻问了句：“那宁王呢？宁王有几份？”
　　太监干干的笑了笑，“回娘娘的话，已经满十份了。”
　　众人倒吸了口凉气。
　　这意味着，这场春琼宴，宁王手下的贤才将没有一位有受封的机会。
　　这对于一位皇子来说，相当于当中打了一记耳光。
　　郁南博站在萧祁浚身边，也听到些上面传来的风声，他一身窄袖锦袍，卓然而立，志得意满道：“南博就在这儿先行恭贺殿下了。”
　　萧祁浚也正要对他说上一句恭喜，两名宫女又匆匆从后方抱着几份文章快步送到阁老处：“这是最后的几份。”
　　郁南博拧起眉，担忧道：“应当不会再出什么意外了吧？”
　　萧祁浚安慰他：“各家有点才学的都早早的将前排抢满了，就连那几位想要露脸的小姐也都坐在前头，后面的都是出自没背景的小官之家，有什么好担忧的？”
　　郁南博思索一阵，也觉得有礼，随之定下心神。
　　萧祁浚低下声音，向郁南博透露：“况且外祖这一回有意相帮，你的文章也会被放在最上头献给我父皇。”
　　郁南博大喜：“当真？”
　　萧祁浚摇着扇子：“自然当真。”
　　李氏和贵妃皆是李阁老的女儿，待遇却天差地别，这也与二人的生母有关。贵妃的生母是李阁老的正室，而李氏的母亲却是外室，在李氏说亲的年纪，也并非被纳为侧室。
　　李氏按照门第出身，无法嫁作国公正妻。因此，郁南博对李阁老这位外祖一向是又敬又怕，每回跟萧祁浚一同被考校功课时，都战战兢兢说不出话，也让李阁老对他不那么欢喜。
　　此刻听到外祖愿意帮扶他，脸上更是压不住激动之色。
　　然而这时，阅卷的其中一位阁老突然高声道：“老夫要更改一下结果，这篇文章写得甚妙，甚妙！”
　　“令人耳目一新，令老夫甚为惊喜。”
　　“工部果真卧虎藏龙啊！”
　　前两名阁老开口时，众人还不甚在意，唯有至今为止只得到一个名额的宣王阵营隐隐紧张了一番。
　　然而当第三句出来时，六部官员皆惊。
　　工部？
　　工部竟然出了一份让几位阁老都表露赞许的文章？
　　这番转折来得过快，饶是高台上的帝王也生出好奇之色，催着太监去收最后定下的十份文章。
　　可多了来自宁王阵营的文章，就必须有一位皇子阵营的文章要被削减。
　　为了制衡，按理来说就要从宸王阵营里筛减了，可李阁老的动作更快，直接将宣王阵营唯一的那份文章抽了出来：“这份方才便是勉强被选入，此刻便不留了罢。”
　　道理是这样，可李阁老这强硬的动作，还是引来另两位阁老的侧目。李阁老腰板挺直，将最终的十份文章递给来收文章的太监。
　　文景帝依次阅卷作比，眼中浮现出对参与文试众人的赏识之色，前头几篇文章的立意大多在春猎少年意气争做豪雄上。
　　其中一篇文里更是引申出擅骑射者受人尊崇，但人应当各有所长，在各自领域争做上游，才能为大齐鞠躬尽瘁的论点。文景帝颇为满意，当即召来太监询问：“宸王阵营下三号考生所为何人？”
　　太监深谙文景帝的心思，翻开名册，看到其上的名字后大喜道：“陛下，是郁国公府二公子，郁南博。”
　　郁南博听到自己的名字后，一理衣袖，上前行礼：“参见陛下。”
　　文景帝抬了下手，“原来是郁二郎啊，不愧是能为百姓所虑之人，你文中的观点甚得朕心。”
　　郁南博再度一礼：“多谢陛下赏识。”
　　文景帝将他的文章放下，又拿起后头几份。在此期间，各位大臣的目光皆落在郁南博的身上，还有不少向郁国公投去羡慕之色的。
　　这几乎在所有人的眼中都达成了一道共识：国公府这一回怕是要拔得头筹，扶摇直上了。
　　然而又过了半柱香的时间，文景帝却罕见的拧起眉峰，他看得很仔细，脸上又渐渐露出惊讶之色。
　　清灵的字迹跃然纸上，其笔墨描写与论证都十分的出彩，如同其字体一般极富灵气。
　　这一回，文景帝似有顾虑，没有立刻将人传召上来，连同其他几分文章一起，让太监带了下去：“诸位爱卿互相传阅看看罢。”
　　十份文章在大臣之中传阅，各有千秋。
　　台下，郁南卿已经坐回萧祁泠身边，抢着萧祁泠面前的果盘解渴。天气尚未完全回暖，这些御贡之物极为稀罕。
　　文景帝显然是先试探大臣们对于几篇文章的态度，再斟酌要不要改变魁首。
　　萧祁泠的心思原本还被牵动在被传阅的文章中，结果转头一看，写出令阁老们赞叹文章之人，现在没心没肺的在她旁边吃吃吃，不由失笑。
　　“快宣布结果了，你就不能先放一放？”
　　郁南卿早就写饿了，头也不抬：“我看与不看，结果就能更改吗？”
　　“不能。”萧祁泠见她如此态度，好奇道，“郁南博可是被特意点上去回话了，你不担心落在他后头？”
　　“不担心啊。”郁南卿终于偏头，语气十分狂妄，“除非他们装瞎。”
　　萧祁泠低声笑：“若无阁老那一关，确实能装一装。”
　　十篇文传阅了一小圈后，大臣们无外乎都对来自工部的那篇文章的撰写人十分好奇：“小小年纪能从山川四时日月变换，引申到古制旧章与当朝维新，提出的论点就连老夫也自愧不如。”
　　“若是掐去开头春琼宴的主题，拿去下月春闱也能挣得一个好名次了。”
　　“陛下，臣斗胆，觉得此文是今日最佳之作。”
　　“臣附议。”
　　“臣也附议。”
　　大臣们的称赞之声此起彼伏，文景帝抬手压了压，才终于安静下来。
　　这时，工部尚书上前一礼，询问道：“敢问陛下，此文章是何人所做？”
　　文景帝的神色莫测，漆黑的眼瞳扫过众位大臣的脸，最后落在郁南博和萧祁浚的方向，再度移开。
　　他有心想给郁南博一个文试魁首，可跟另一篇文相比，无论是前面景致的词藻描写，还是后面的升华论点，都差得太远了。
　　文景帝偏心，却也不是不惜才之人。他定了心思，打算定下名次后再对此人行考教，若是依旧得当，便予以重用。
　　文景帝召来端着名册的太监：“查查方才那篇文章，是工部哪位爱卿的亲眷所作？”
　　所有人的视线都紧紧的盯着太监的名册，想知道能在短短两个时辰内有如此才情见解之人是出自何家。
　　若是家世也得当，怕是真要抢走国公府的风头了。
　　太监翻阅到宁王阵营的最后一位，面色一诧，又不合礼制的再去看了眼已经传到另一位官员手中的文章编号，这才终于敢相信自己的所见。
　　太监高声道：“回禀陛下，此人并非来自工部。而是来自宁王府——为宁王正妃。”
　　满座皆静，落针可闻。
　　下一瞬，哗然一片。

第25章 第二
殪崋 
十五章 “你可真是……大逆不道”……
　　“是哪个宁王妃？宁王府的那个宁王妃吗？”
　　“你这老头莫不是中邪了, 大齐就一个宁王，宁王爷就娶了一个正妃，你说还有谁？”
　　“国公爷, 你们国公府竟然还有如此高才的女儿，怎么从未听你提起过？”
　　大臣之中几乎炸开了锅。
　　春琼宴的文章要求虽比不得春闱，但也集了在场那么多从小饱读诗书的富贵子弟，其中不少还是各位皇子的伴读, 都是由上书房学富五车的先生教出来的。
　　宁王妃一个被国公府视作弃子冲喜的后院女子, 却压过了所有参赛男子的风头，这样惊世骇俗的事情，怎能不令人激动？
　　郁南博身形一晃，僵硬的侧头去看萧祁浚，萧祁浚亦露出难以置信之色。
　　萧祁浚一开始就存着拉拢郁南卿的心思, 得知郁国公将这么个金钵钵送到宁王府时，还跟贵妃抱怨了国公府太过目光短浅。
　　贵妃当时并不将此当回事, 抚着精致的护甲宽慰他：“宁王已经被废了太子位, 还中了那样的奇毒, 有钱也花不出去，没有官员愿意跟着他赌。等他一去，郁家三姑娘想要活命, 不还是得把纪家拉到你的阵营求一个活命的机会？”
　　萧祁浚当时刚被郁南卿拒绝, 听着贵妃的话觉着有理, 便也没有再插手，由着郁南卿嫁进宁王府。
　　可谁能知道郁南卿的文采竟能力压群雄, 当着御前这么多大臣的面被认可？
　　萧祁浚身为皇子，从心底生出一股从所未有的危机感。
　　萧祁浚这儿危机重重，三皇子萧祁泯倒是比萧祁泠还要激动与兴奋。
　　李阁老因着跟萧祁浚的祖孙关系, 将兵部的唯一一份文章换下来又怎么样？
　　兵部之人本就更擅舞刀弄剑，没被选上他们也不觉得丢人，事后他还能借机去文景帝那儿卖个惨，好处自然少不了。
　　可萧祁浚呢，辛辛苦苦在文景帝那儿求来这么一出，甚至让阁老也帮了忙，结果生生为宁王府做了嫁衣。
　　萧祁泯啧了一声，硬朗的眉间展开笑意：“看来郁二郎的文采也不过如此，连个深闺后宅绣花的女人都比不过，难怪连下月的科举都没什么信心，都沦落到来春琼宴凑热闹了。”
　　萧祁泯身材高大，说话时又特意提高声音，过半的朝臣都听到了他这一番奚落的话，郁南博和萧祁浚那边的脸都黑了。
　　也正是他这话，让朝臣们反应过来，下个月要参加过科举的人中，除了郁南博，也仅有另外三人下了场，还都不是在京城中的举，其中得掺多少水分？
　　方才还带有欣赏之色的目光，瞬间就变了。
　　宁王妃的文章做的如何自然不需要再多加评判，但其他几位不过是矮子里头挑将军罢了。
　　萧祁泯得意的朝着萧祁浚一挑眉，大步走到文景帝面前：“父皇，皇嫂竟有如此才学，真是让儿臣大为震惊，父皇可得好好赏赐。”
　　文景帝摩挲着龙椅的扶手，望着底下的这个儿子。萧祁泯如此殷勤的为郁南卿讨封赏，自然不是为了宁王府，而是为了跟萧祁浚做对。
　　只是宁王府……
　　怎么就是宁王妃呢？
　　女子就算不能上朝议政，这样的才情放于后院之中，也是大有用处，能作谏言献策又比其他臣子更为衷心。
　　若是他早些知道，将人纳入宫，或是指给他的任何一个皇儿都好，这样的人怎么就便宜了萧祁泠？
　　文景帝的目光突然直直的射向郁秉儒，带着淬剑般的寒意。
　　萧祁泠双眼微微眯起，在郁南卿张望之时，握上她的手腕，微微用了些力。
　　郁南卿不明所以，还以为是萧祁泠不高兴了，于是小声道：“殿下，要不就说那文章是你写的？”
　　好歹是曾经的太子殿下，写出这种文章也不稀奇吧？
　　萧祁泠斜过去一眼：“闭嘴。”
　　凶死了。郁南卿‘噢’了声，乖乖闭上嘴。
　　参加文试的小姐们也有不少，文景帝自然不能拿郁南卿的女儿身说事，事已至此，别无他法：“泯儿说得不错，宁王妃能有如此才情，当真是我大齐之幸。诸位对于文试的魁首之名，可有异议？”
　　所有的大臣都摇了摇头，文景帝看向郁南卿：“你们没有，朕有。宁王妃。”
　　郁南卿上前答话：“儿臣在。”
　　“此文确实是你所作，自行完成？”
　　郁南卿不卑不亢：“方才儿臣做文章时，宫人们皆可为证，陛下可随意询人盘问。”
　　“那好，朕观你文末尾似还有未尽之言，话尚且未完？”
　　文景帝的话一出，就连卫阁老的目光也紧紧的锁到郁南卿的身上。不仅仅是文景帝，他也很想知道，这位年纪轻轻的姑娘，究竟还想再说些什么。
　　郁南卿这篇文章从引申论点开始，前篇谭述当朝新政同曾经古制旧章之间的对比，以国力的强盛，来论证如今各类政策的正确性，到后篇却提出了一个新的问题。
　　冗官污吏、严征强税等问题几乎存在于每个末代王朝，末代皇帝中有变法的不少，为何反而加速了王朝的覆灭？而有的王朝中明明有不少错政，却依旧能维持繁荣，这又是何解？
　　是以，一个繁盛王朝的延续，与群臣商讨的新政和做出决策的帝王都息息相关，而如何在合适的时机推陈出新，才是最需要做的探索。
　　郁南卿的文章到这里便停止了，有关帝王应当选择恰当的时机、如何保证新策的正确性等具体办法，却没有写到文章上。
　　是以文景帝这么一问，郁南卿早有准备：“回禀陛下，确实如此。然，后续留白是因儿臣才疏学浅，还需多加求证寻求稳妥之法，如今并未有所确切的论点，不敢草率落笔，还望陛下恕儿臣妄议之罪。”
　　文景帝在登上帝位后，为了抹去武宣帝在朝中的痕迹，进行了一系列的变革，尤其是在皇后驾崩、太子被废后，这几年的朝局愈发混乱，这让不少人为之诟病。
　　郁南卿的这篇文章，正是恰到好处的给文景帝了一个压下众议的理由：西山猎场万物生机勃勃，大齐王朝各司欣欣向荣，皆是仰仗于文景帝对朝局的把控。
　　这也是文景帝在看到这篇文章后，便动了放弃郁南博心思的缘由。文景帝点了点头：“甚好，你年纪虽小，又屈居后宅，却有如此般见识，朕实在是高兴，郁国公有个好女儿，宁王有个好王妃啊。”
　　郁秉儒笑得比哭还难看，又不得不出列：“陛下谬赞。”
　　“郁家姑娘，今日你为文试魁首，若你还未出阁，朕定然要点你入朝听政，然……”文景帝话到这里，停了片刻，才继续问，“你可有想要的赏赐？”
　　文景帝这话说得已经是相当明白了，他没有用‘你非男儿身’的前提，而是用‘你已出阁’来惋惜郁南卿无法获取功名。
　　且不论郁南卿一介女子是否真的能站到群臣之间，就算被调到御前伺候笔墨，或是去御书房当值整理奏疏，地位也远超于一般的小官。
　　这可比成天在宁王府中提心吊胆要好得多了。
　　文景帝就差直接明言让郁南卿提出和离了。
　　一时间，所有人的目光都看向郁南卿，期待她能说出‘想要和离’这四个大字。
　　郁南卿抬起头，看向文景帝：“陛下，是什么赏赐都可以吗？”
　　文景帝露出一个和煦的笑：“你且说来听听，只要不违背道义，朕定然能为你赏赐。”
　　“上回进宫时，儿臣听闻父皇想要为宁王殿下纳娶几名侧妃。”
　　郁南卿这话一出，周围的大臣们不约而同的想到了一处：宁王妃这是要为自己的和离寻个恰当的理由。
　　宁王刚娶正妃又朝秦暮楚，宁王妃不堪受辱，才借着这次机会脱离宁王府，就算传出去也不算郁南卿攀慕虚名。
　　高，实在是高啊。
　　就连文景帝也是这么想，于是他为表关切，都没有让郁南卿
忆樺 
自个开口：“宁王即将另纳，于你来说也确实委屈了，那朕就为你做主让你们和离，你看如何啊？”
　　“陛下且慢——”
　　就在群臣以为宁王妃会欢天喜地的接旨时，只见郁南卿‘砰’地跪了下去，俯首求道：“陛下恐怕误解了儿臣之意，儿臣想求父皇不要再给宁王纳妾续婢，儿臣对宁王一往情深，愿岁岁年年相伴左右。因此，儿臣希望宁王府后院有我一人便够了。”
　　听到这话后，群臣的惊讶毫不亚于知晓郁南卿写出那份文章时的震惊。
　　怎么会有人放着功名利禄不要，就要个王妃之位，还以这种重要的赏赐去换夫君不纳妾？
　　就算文景帝不给宁王纳，宁王以后想纳十个八个的，她作为王妃不也只能干看着吗？
　　这种赏赐有什么用？就为了证明她对宁王的一片真情？
　　若换成是三年前的宁王，当时的太子，这个请求也能被理解。稳坐太子妃之位，整个大齐就属她最为尊贵，荣华富贵自然少不了。
　　可如今的宁王，太子之位被废，身中剧毒还有疯病，发起疯来杀人饮血意识全无，这可不仅仅是能不能富贵，而是在一块久了，小命都会不保。
　　郁南卿图什么？
　　就图宁王这个人吗？
　　落在郁南卿身上探究的目光在瞬间都移向了萧祁泠，朝臣们看着宁王殿下那一张清秀儒雅的脸，再看看老得全是褶子的同僚，恍惚间…… 能理解一二。
　　可、可这怎么可能呢？能有这种见解、能写出这种文章的人，怎么可能会如此肤浅？
　　偏偏郁南卿以抗旨的形式告诉他们，她还真就这么肤浅。
　　功名利禄都比不上宁王殿下那一张脸。
　　不少老臣纷纷扼腕叹息：“荒唐啊！”
　　“太荒唐了！”
　　郁南卿任由他们责骂，转头冲萧祁泠笑了笑。
　　萧祁泠一直垂眸盯着郁南卿的背影，乍一看到郁南卿转身后展露的笑颜，心口像被什么轻轻挠了一下，带起一阵若有似无的酥麻感，莫名的情绪渐渐蔓延。
　　“你可想好了？”文景帝看着二人的眼神交汇，微微眯起眼。
　　郁南卿转过头腼腆的笑了笑：“还望陛下成全。”
　　文景帝点点头：“可惜了。”
　　别人都当他说的是郁南卿放弃的功名前程，就连侍奉在侧的贵妃也没能窥探出来。
　　唯有萧祁泠捕捉到文景帝眸中一闪而过的杀意，负在身后的手猛然收紧。
　　而后，文景帝又对文试的其他人进行了嘉奖，许是受了郁南卿的影响，文景帝接下来也皆没有封实质性的官，只是给予了几个学士的封号，再给予了些赏赐。
　　若是今后能有其他官位加身，这个封号能成为他们的助力。但经过今日一试，明眼人都看得出来这几人的实力，这封号怕是差不多已经到头了。
　　文景帝离席后，群臣也各自散了去，由宫中下人整理场地，以备晚宴。
　　郁南卿一路安安静静地跟着萧祁泠回了营帐，刚刚在众人面前出风头出得有多大，被萧祁泠拎回去后就有多忐忑。
　　方才还能言善辩的脑子像是突然间糊上了层浆糊，昏昏沉沉，低着头走路连萧祁泠停下来都没察觉到，一股劲儿的撞了上去。
　　“啊……”
　　萧祁泠扶了郁南卿一把，垂眸看着怀里的人，皮笑肉不笑：“王妃就这么迫不及待的投怀送抱？”
　　郁南卿心道‘来了来了’，终于要跟她算账了。
　　但郁南卿才不想像个犯人一样被质问，索性双手一张，顺着这个姿势赖上萧祁泠，将脑袋埋在萧祁泠肩上不愿出来：“我差点就要被赶出宁王府了，殿下也不安慰安慰我？”
　　萧祁泠皱起眉。
　　容色如雪的女子在她身上乱蹭，精致的玉质步摇发出清脆的碰撞声，半是控诉半是委屈的继续诉说着自己的不满：“我写文章时殿下也不来看看我，方才一只指甲大的虫子险些就要爬上我的脚。”
　　“我为殿下讨得了名声殿下也不给个笑脸。”
　　“陛下要我和离你也不阻止，你就希望我滚得远远的是不是？反正在你眼里我就是我爹派过来的细作，我做什么不是要害你就是即将要害你。”
　　“还老是凶我。”
　　郁南卿小声控诉：“我很委屈的。”
　　她说完这些抬起头，漂亮的双眸狠狠的瞪向萧祁泠，浅色的眸瞳水雾迷蒙，连声音都好似受了天大的委屈：“委屈得想把殿下锁在屋子里，日日夜夜只看得到我一人，也好过看殿下纳其他侧妃，看你们花前月下洞房花烛得要好。”
　　萧祁泠竟被盯得有些闪躲。
　　郁南卿说的那些事，她做时不觉得如何，从郁南卿口中一齐被说出来后，听起来好像确实做得有些过分了。
　　“但没关系，反正我受委屈也已经习惯了。”郁南卿像是忽然脱力般，全身力道一松，软趴趴的赖在萧祁泠的身上，声音低下去。
　　“我小时候……和郁南柔起争执，她骂我跟我娘没人要，我说她娘才是爹的外室，这话被我爹听到了，他就罚我跪祠堂……”
　　“大冬天的连个软垫也没有，跪在地上抄厚厚一本经书，抄一整夜手脚全僵了。”
　　“可比你狠多了。”
　　萧祁泠扶着郁南卿的手一僵，突然感到一丝心疼。
　　她在深宫之中挣扎求生，连真实的性别都要伪装掩盖，事事警惕，步步求精，就为了将来的那一日。可被自己父亲亲手送进宁王府的郁南卿处境又能好到哪儿去？
　　她有她父皇留下的那些忠心耿耿的老臣，还有她母后为她争来的权力，一路护佑她成长。换位而思，郁国公如此偏心外室，郁南卿的母亲自然也要早早为其打算，首先排除的便是嫁人这一条路。
　　那么，郁南卿曾经偶尔冒出的一些见解，出色的棋艺，以及今日所展现的这些文采，便都解释得通了。
　　但凡郁秉儒知晓这些，想必早已带着人去讨好文景帝，必然不会将人塞到她这儿。
　　萧祁泠抬起手，圈过郁南卿的后背，轻声哄了句：“你乖一些，以后我便不凶你了。”
　　郁南卿仰头看她，眸子清澈莹亮：“真的？”
　　萧祁泠：“自然是真的。”
　　得了应允的郁南卿当即从萧祁泠怀里挣脱出来，脸上什么委屈的神色都一扫而空，整个人像是得了刚得了免死金牌，嚣张得厉害。
　　“那殿下可以离开了，我手酸，让沉香进来替我揉一揉，噢噢还有让她把带来的零嘴都拿过来，再帮我泡杯甜一些的牛乳茶，晚膳殿下也不用叫我啦！”
　　萧祁泠：……
　　帐中伺候的人早已在郁南卿扑向萧祁泠的时候退了出去，萧祁泠一把拽过拿她当下人使唤的王妃，压到了旁边的椅塌上，居高临下的望着郁南卿。
　　郁南卿猛地住嘴，催促道：“陛下准备了晚宴，殿下不早些过去吗？”
　　萧祁泠沉默的盯着郁南卿看了片刻，缓缓笑了。容颜透出国色天香的艳靡，美得不似凡尘俗世。
　　“王妃为了本王，连功名利禄都能不要，本王体恤王妃一片心意，芙蓉帐暖一番，想必皇帝也不会怪罪。”
　　郁南卿的神色缓缓碎裂，声音怂怂：“我那是说给陛下听的。”
　　萧祁泠意味不明的笑了声。
　　郁南卿不动声色地问：“殿下难道嫌我麻烦，真要赶我走吗？”
　　萧祁泠勾弄过郁南卿耳畔的一缕发，继续以压制之势看着她，语气很轻：“王妃就没看到皇帝和宸王的脸色吗？他们可都后悔得紧，后悔没把你纳入他们后院。”
　　郁南卿脸色微变，她在文景帝提出要她和离的时候，便已经想到了这一层。文景帝和宸王这对父子后院都乱得很，连双胞姊妹、兄妹，只要看得上的都能纳回去。
　　于文景帝而言，从武宣帝手中抢来的皇后是妻，他愿意给几份尊重，其他人，就算是现在的贵妃，也都是皇家消遣的玩物罢了。而萧祁浚在这方面也不相让。
　　上一世她有
忆樺 
功名在身，一个状元之名足以让宸王再三考量，这一世郁南卿哪敢去赌？
　　方才文景帝要给她赏赐时，连称呼都从‘宁王妃’变成‘郁家姑娘’了，出了宁王府才是真正的龙潭虎穴，她不傻。
　　郁南卿环上萧祁泠的颈，讨好道：“殿下不要再吓我了。”
　　萧祁泠失笑了声，发现郁南卿进来愈发会讨巧卖乖了，便故意拉长语调：“是吗？可我看王妃的文章里如此取悦皇帝，我要是他，也定会误会的。”
　　郁南卿眼神乱飘。
　　萧祁泠松开她的秀发，轻轻掐上郁南卿的侧脸，将她转了回来：“王妃如此能言善辩，怎么不说话了？”
　　郁南卿不想说，推开萧祁泠就想下去。
　　萧祁泠轻笑了声，将人捞回来又按到塌上，收起调笑的神色，认真的低声道：“我早收到了春琼宴比试的消息，但以如今我的身份，我无法做什么去更改。若是郁南博真的去到了御前，贵妃的封后大典定然也将近，而后便是宸王的太子之位。未来将出现更多不可控的变数，你可知你帮了我多大的忙？”
　　郁南卿垂下眸，这些她自然明白。
　　因为前世这一切都确确实实的发生过一遍，朝中唯利是图的墙头草很多，郁南博只是一个开头，之后便会有越来越多的人站到宸王那一边。
　　前世文景帝原本想要扶持萧祁泯与萧祁浚制衡，可到后来，萧祁浚的野心也早已被文景帝一步步喂大，太子之位也就顺理成章的收入囊中。
　　“郁南卿，谢谢你。”
　　郁南卿猛地抬头，一时间以为自己出现了幻听。
　　萧祁泠瞧着她这幅被吓坏的神色，稀罕得紧。
　　明明都敢与上百名官宦子弟一同较量文章，敢在帝王面前对答如流，此刻又会因为她的一句感谢而不知所措。
　　就像郁南卿是个极为娇气的姑娘，身子又十分的弱，骨子里却又带着挥之不去的少年轻狂，是在深深后宅中仍未被磨平的棱角。
　　萧祁泠欣赏的便是郁南卿的这副性情，她笑着又捏了一下郁南卿的脸，而后松开人，不再欺负她。
　　偏偏这时，郁南卿拽上了她的袖子：“……殿下。”
　　萧祁泠转头：“嗯？”
　　“你有看过我那篇文章吗？”郁南卿似乎做了很久的心理准备，嘴唇都快被抿白了。
　　萧祁泠看出她有话要说，温声道：“别的大人传阅之时，我大致扫过，看得并不仔细，但若是需要的话，我可以命人去皇帝那儿将文章要回来。”
　　“大致看过就行。”郁南卿自认也不是什么孔孟之辈的绝佳文笔，没必要逐字逐句被人拜读。
　　“殿下方才有一事误会了，我在文章中所写的新政变革，并非指的是如今的文景帝。”
　　“边关战乱，傜役重税令百姓负担不能而流离失所，国中万象皆被蒙蔽在官官相护之中，文景帝哪里算得上是盛世之君，他的所作所为皆为一己之私，又怎能算得上是真正的维新革旧？”
　　“唯有真正救百姓于水火之人，才是我所忠的明君。”
　　“我……”
　　萧祁泠捂上了郁南卿的嘴，看向她的目光逐渐复杂，语气是难得的冰冷：“郁南卿，你也敢试探我？”
　　郁南卿的脸上仍维持着温和的笑意，她微仰着头，露出漂亮纤细的脖颈：“殿下要杀了我封口吗？”
　　萧祁泠静静地看着她。
　　半晌，眉眼突然荡开明丽的笑，好似万千桃花拂面，触在郁南卿脸上的指腹轻柔异常：“你可真是……大逆不道。”

第25章 第二十六章 “我要以下犯上了”……
　　天阶月色凉如水。
　　营帐中的一切事物在郁南卿眼前一寸寸褪色, 而其中唯一的亮色，便是萧祁泠在温和含笑，而又潜藏危险的双眸。
　　‘大逆不道’四个大字砸落在心头, 郁南卿的脸上却因兴奋而隐隐透出层薄红。
　　她大逆不道的心思又何尝只是从此刻才有的？从她早就回不去的前世，从她出卖萧祁浚出卖大齐王朝开始，她便已经跟这四个字牢牢的绑定在一起。
　　在宁王府的这段日子里，她彷徨过犹豫过也自暴自弃过。前世萧祁泠的寿数, 一直让她踌躇不决瞻前顾后。
　　她将前世所预先经历过的事当成自己的退路, 把那个还未出现的叛军首领当成自己的救赎。
　　可是当萧祁浚盯上郁家，当文景帝对宁王府步步紧逼之时，郁南卿发现自己根本就无法独善其身。
　　于今莫作此当时，息尘大师其实早已给了她答案。
　　如今早已不是前世的局势，她根本就不应该在萧祁泠和未来那位叛军首领之间犹豫, 因为她根本就没有选择的机会。从她重生开始，她便已经入了夺嫡争位的这盘局, 再也无法置身事外。
　　郁南卿又将脸凑过去, 主动在萧祁泠的手里蹭了蹭：“可我私以为, 只有大逆不道之人才能配得上殿下，殿下难得不欢喜吗？”
　　“欢喜，自然是欢喜的。”萧祁泠顺着她的动作又捏了两下。
　　而后话锋一转, 低声问：“可王妃今日带给本王这么大的惊吓, 本王该如何处置你？”
　　郁南卿丝毫没从萧祁泠的脸上看出半点惊吓, 但转念一想，她瞒了萧祁泠那么久, 萧祁泠生气想要惩罚她也是应该的。
　　郁南卿心中紧张，面上依旧含笑镇定：“殿下想要如何处置我？”
　　紧接着，萧祁泠倾身下来, 用更轻更低的声音给她立了罚：“……就罚你今晚伺候本王，好不好？”
　　郁南卿的耳根子迅速爆红：“啊……啊？”
　　萧祁泠笑出了声，手指弯曲，敲在郁南卿额头：“又想到哪儿去了？是罚你今夜给本王当小丫鬟。”
　　郁南卿拍开她的手，脸上的热度还是没能降下来：“还不是你乱用词，你去外边随便找个丫鬟同她说这句话，你看她们会不会误会？”
　　萧祁泠想象一番那画面，摇了摇头：“不妥。”
　　郁南卿：“知道不妥了吧？”
　　萧祁泠又摇了头：“本王容色如此，要是被她们当了真占了便宜就不好了。”
　　郁南卿脱口而出：“你会被她们占便宜？”
　　萧祁泠一手支在后头，懒散的靠着榻背，一身刚毅的玄色骑装也压不住她眉眼间透出的缱绻，“会，本王的暗卫们个个身手了得，也只有差遣差遣王妃的命了。”
　　那些暗卫对萧祁泠言听计从的，来了西山猎场还一个个穿上了宫装，哪里是不听差遣的模样？郁南卿懒得拆穿萧祁泠，只想赶紧将今晚‘伺候’这事应付过去。
　　萧祁泠很快代入主子的身份，对郁南卿吩咐道：“去外头通报一声，就说我身子不适，不能去晚宴了。”
　　郁南卿没想到萧祁泠还真说到做到，立刻就吩咐上了。只能不情不愿的起身行了个礼，去外头传话。
　　再回来时，萧祁泠整个人都躺到了软榻上，没给郁南卿留下一丁点的位置。她将郁南卿上下扫了扫，意味不明的问：“你就空着手回来？”
　　郁南卿强颜欢笑：“还望殿下明示。”
　　萧祁泠的指尖闲适地在绒毯边缘敲了敲：“看了一下午的文试有些饿了，我记着离府时带了不少零嘴吧？让人送一些过来，哦，还有你最喜欢的那个牛乳茶，给我来上一杯，不要太腻也不要太甜。”
　　她吩咐完后，敲击的手停了停，抚上自个的肩，不耐的皱了下眉，又吩咐道：“今日端坐了一整日，肩有些酸，你来替我捏一捏。”
　　郁南卿的面色古怪，越听越不对劲，这不就是她刚刚赶萧祁泠时说的话吗？她让沉香给她准备零嘴准备牛乳茶，还让萧祁泠晚膳也别叫她。
　　这下好了，原封不动的被萧祁泠还了回来，还要附带一个捏肩。
　　郁南卿站着没动，她不想
銥誮
动。
　　萧祁泠也不催她，就这么好整以暇的看着她。
　　渐渐的，郁南卿先败下阵来，屈辱的弯膝：“好的，殿下。”
　　萧祁泠十分满意，笑着挥了下手：“嗯，快去吧。”
　　等到郁南卿终于将萧祁泠要的东西都准备好，已经是半刻钟后了。精致的糕点被陆续摆放到旁边的矮桌上，每一份都用镶金嵌玉的碗碟盛放，再普通的糕食都显得精致可口了。
　　萧祁泠坐了一整日，郁南卿又何尝不是？相比较而言，萧祁泠只是坐在那儿维持皇子的威严。郁南卿却费了不少心神才把握好那篇文章的度，不至于达到春闱榜首的才情，又能受到文景帝的欣赏。
　　郁南卿早就饿了，此刻看着那些糕点简直两眼都要放光，尤其那碗热腾腾的牛乳茶沁香扑鼻，还是她最近最爱的茉莉花香。
　　她深吸了口气，温顺的低下眉眼，努力不让自己的目光有一丝一毫落到矮桌上。
　　偏偏郁南卿好不容易克制住自己后，萧祁泠又发了话：“你就这么站着？没见过怎么伺候人？”
　　郁南卿确实知道，但萧祁泠平日里也不是个爱让人伺候的主子，宁王府里更是没见几个丫鬟。她犹犹豫豫的拾起筷子，夹起其中一块桃花酥。
　　送到半空，郁南卿突然出声道：“殿下，这糕点是早晨做的，许不新鲜了，我先替你试试罢。”
　　萧祁泠‘哦’了声，拆穿她：“你想吃可以直说。”
　　郁南卿倔强的盯着桃花酥：“不，我是真心为殿下着想的。”
　　“殿下不需要你着想。”
　　“殿下天潢贵胄，怎能如此不爱惜自己的身子？这要是有人趁机下了毒可如何是好？我愿为殿下承担这些意外。”
　　郁南卿说得面不改色，萧祁泠微笑，心道她信郁南卿个鬼。
　　郁南卿就是想吃东西。
　　那眼睛都已经黏在那些糕点上撕不下来了。要是她转个头，可能其中一块就已经被叼走了。
　　“晚膳还要会儿，一块坐下用些吧。”萧祁泠拿起一旁的清茶喝了口，“饿坏了今晚就没法伺候人了。”
　　郁南卿嘴上说着‘我哪有那么柔弱’，身体却不推辞，迅速坐到了萧祁泠身边，甚至连那双筷子都没放下来，就先吃了第一口。
　　萧祁泠看她这饿狼一般的做派，不着痕迹的勾了下唇。
　　等到郁南卿将半碟糕点都扫空后，速度终于慢了下来，桃花酥有些干，郁南卿不着痕迹的按了按自己胸口，好像有些噎住了。
　　这时，那份热腾腾的牛乳茶被推了过来，萧祁泠吩咐她：“闻着有些腻，去叫人重做一份。”
　　郁南卿嗅了嗅，觉得并不腻啊，但萧祁泠都这么说了，她自然得照办：“那这份，就由我替殿下解决了？”
　　萧祁泠又喝了口甘苦的茶，拾杯的动作极为优雅：“随你。”
　　桌上的零嘴大多进了郁南卿的肚子，郁南卿也觉着有些不好意思，于是给萧祁泠捏肩时愈发积极。
　　力道要轻就轻，要重就重，甚至还贴心的建议：“殿下，帐外有人守着呢，不会有人闯进来，你要不要将这身衣服换了松松身？”
　　“好啊。”萧祁泠的声音听起来似乎心情颇好，她展袖道，“替我换一身吧。”
　　毕竟是在西山猎场，郁南卿到底不敢真给萧祁泠拿襦裙，只是挑了套宽袖轻盈的男袍，然后履行自己身为丫鬟的职责。
　　在萧祁泠的注视下，郁南卿低头，慢慢解开萧祁泠繁复的骑装。修长莹白的手指解开手臂上的护腕，再将沉重的腰带拆下来，动作细心而又缓慢。
　　郁南卿并非第一回离萧祁泠这么近，直接抱上去的举动也做过多回，此刻却无端生出几分犹豫。萧祁泠的气息落在她的额头，郁南卿的头越来越低，耳朵根又重新红了起来。
　　大概是知道等会儿还要帮萧祁泠脱好几层，有些懊悔自己的这个提议。
　　萧祁泠好整以暇的等着，无论郁南卿的动作有多慢也不催促，任由那双柔软的手小心翼翼的在自己身上游走。
　　明明被占了便宜的是她，郁南卿却更像是被欺负了的那一个，脖子根都泛上了层薄红，恍若春水映梨花，娇艳欲滴。
　　脱下外袍后，郁南卿像是终于松了口气，终于为自己找到了停下的理由：“殿下，这样应当已经松快不少，要是陛下急召能来得及换衣裳，里面的就不用换了吧？”
　　“谁跟你说松快了？”
　　萧祁泠斜了她一眼，低头往自己的胸口看了眼：“替我拆了。”
　　郁南卿一惊，活像是只被吓坏了的兔子，一蹦三步远：“你说什么？”
　　萧祁泠将人抓回来，玄色的中衣层层叠叠，隐约透出内里一点被束缚住的、如雪般肌肤：“我的话就这么难懂吗？”
　　“听、听得懂。”郁南卿有些别扭的别开视线，索性闭上了眼，颤巍巍的伸出手去拉萧祁泠的中衣。
　　可随着中衣褪下，郁南卿再伸手过去摸索时，却怎么也没摸到人。
　　萧祁泠该不会是用轻功走了吧？
　　郁南卿悄悄睁开眼，发现萧祁泠已背过了身去，里衣也已经褪下，正慢条斯理的解着胸口的层层布条。
　　布条的尾端不经意扫过郁南卿的手，上面还带着萧祁泠尚未散去的体温。郁南卿下意识用手指捻了下，耳畔忽地扬起一声笑。
　　“我本以为你会羞赧，才打算亲力亲为。此刻看来，到是我多虑了。”萧祁泠一手随意压在胸口尚未解完的布条上，作势就要将手松开。
　　郁南卿脸色都变了，忙扶住萧祁泠的手，苦着脸小声道：“殿下别考验我了。”
　　她顿了顿，声音更小：“再这样下去我就得以下犯上了。”
　　萧祁泠忍着笑，倒想看看她是如何以下犯上：“哦？那你不妨试一试？”
　　郁南卿立刻扑上去，将萧祁泠褪下的衣服往她肩头紧紧一裹，确保半点风光都露不出来后，将双腿一弯，端端正正跪倒下去：“还望殿下赎罪。”
　　萧祁泠凤眸扫向郁南卿跪的地方。
　　软榻，软垫。
　　一点也不诚心。
　　萧祁泠没让郁南卿起来，郁南卿跪的不累，也就没起。时间一点一点的流转，逐渐变得缓慢而又煎熬。
　　郁南卿低声提醒：“殿下当心着凉。”
　　萧祁泠明知郁南卿快被逗到极限了，却又不满足，反而在此时悠然问话：“你的学识是你母亲找人教你的？”
　　萧祁泠当时没有提，不代表她就忘了，就不会再问了。
　　郁南卿刚想抬头控诉，就看到萧祁泠还凌散的领口，忙又低下头。
　　萧祁泠又往郁南卿的方向倾了倾，将方才那截布条放到郁南卿的手上：“来替本王更衣。”
　　郁南卿手一抖，老老实实回答：“……是。”
　　“国公府的人都不知道？”
　　“是，我爹鲜少来我娘的院子。”至于那些先生是如何出入的，郁南卿并未言明，萧祁泠想必也能猜到。
　　“你文章中的策论之观，显然是受过专门指点的，你想过科举。”说到这里，萧祁泠用了笃定的语气。
　　读圣贤书者不一定会写策论，而能写策论者必然要饱读圣贤书。
　　“是谁教的？”
　　“挺多先生的，唔，自己也练习了学着写了很多年。”
　　“可曾去考过功名？”
　　都到这份上了，就算她不说，萧祁泠恐怕也会去查。于是她自暴自弃道：“有过。”
　　“何时。”
　　“昭元十四年院试，昭元十六年的乡试。”
　　“我会着人南下调查。”萧祁泠无需问都能猜到郁南卿是如何拿到考试资格的。过了去岁的乡试，今年便该是会试了。
　　“若非指婚圣旨，你现在应当在备考？”
　　郁南卿忙摇头：“不考不考，我更喜欢当殿下王妃。”
　　“我身边不想考科举的人确实挺多。”萧祁泠说到这儿语气有些凉，“你又是如何在
YH
一开始就知道的？”
　　知道她想造反的？
　　“我就不能是一开始就仰慕殿下吗？”郁南卿就快被逼退下软榻了，索性薅住萧祁泠的里衣将人一抱，免得这只狐狸精再勾引她。
　　“我对殿下相思成疾，日日求神拜佛，年年都上护国寺祈愿，终于如愿以偿。”
　　“牙尖嘴利，净知道哄骗你殿下。”萧祁泠捏了捏郁南卿的后颈，想将人拉扯出来。
　　郁南卿却抱得更紧，长发在后背铺散开，整个人依偎进萧祁泠的怀里，呈现出十分依赖的姿态。
　　别问了别问了，求求萧祁泠别再问她了。
　　不然她真的要用侍寝去封萧祁泠的口了。
　　“郁南卿，你可真是深藏不漏啊。”萧祁泠低声笑了笑，她卸下了力，任由郁南卿在她怀里趴着。
　　郁南卿垂着脑袋，听训。
　　萧祁泠见人情绪低落，手落在郁南卿后背轻轻拍了拍，调侃道：“好了，晚膳应当快做好了，方才王妃吃了那么多酥点，本王可没尝几口呢。”
　　郁南卿一时放松警惕往后挪，萧祁泠身上被压着的里衣就立刻松散下去。
　　她短促的‘啊’了声，正要按回去，就被萧祁泠扣住了手腕。
　　萧祁泠仰头笑：“躲我怀里不是躲的很顺畅吗？怎么看一眼就吓成这样？”
　　郁南卿脸烫的更厉害，看得萧祁泠眼中笑意更浓。
　　“行了，背过身去吧。”
　　晚膳被送进来时，萧祁泠已经换了套飘逸宽袖的男袍，背对着郁南卿时，瞧背影倒像是京中富贵人家中风流倜傥的小公子。
　　可一想到‘小公子’随时都有可能再化身狐狸精，郁南卿立刻收回自己的目光，低头老老实实用膳。
　　饭到中途，有侍卫来报，说是国公爷想念女儿，请王妃过去一趟。
　　郁南卿头也不抬，狐假虎威：“你跟他说，我今晚要侍寝，去不了。”
　　隐三手一抖，看向萧祁泠。
　　萧祁泠搁下了筷子，思索片刻，提议：“国公爷现在定然十分懊悔，想拉拢你又防着你，你那两个哥哥妹妹的脸色定然十分好看，你不去瞧瞧？”
　　郁南卿‘唔’了声，被她说动：“那我勉强去瞧瞧吧。”
　　“让隐三陪着你一块去。”
　　郁南卿想看的热闹只看到了一半，她到时，郁南博和郁南柔已经被郁秉儒支走了，连李氏也不见踪迹。
　　郁南卿颇有些惋惜，随意打量着郁秉儒的营帐，从墙上挂起的字画上扫过，心道郁秉儒还挺附庸风雅。
　　“先前你隐瞒我之事我也不做计较了，但你要是早些告诉我，我也不会让你嫁进宁王府。听为父一声劝，凡事都要斟酌利弊之后再做打算。”郁秉儒颇有深意的说。
　　郁南卿的视线从墙上的字画上收回，笑道：“宁王待我不薄，父亲今日也看到了，我都能为了宁王拒绝陛下，您想要说动我可不简单。”
　　郁南卿直接坐到了主位上，微仰头看着郁秉儒：“爹为我谋划的利益不妨直言，我也好权衡一番，早做打算。”
　　郁南卿如今贵为王妃，就算让郁秉儒跪下磕头行礼也是使得的。郁秉儒见他坐主位后，也仅仅只是皱了下眉，便坐到了侧左位上。
　　“白日里当着这么多人的面，爹也知晓你的不易，但爹还是那句话，宁王身上的毒毕竟是个变数，多则几年，少则…… 围猎本就险象迭生。”
　　郁秉儒停了停，压低声音：“你还是得早做打算。”
　　郁南卿的眼睛微微眯起，只是一瞬，又笑着舒展开：“可我怎么知道，等宁王一去，你们会不会将我赶尽杀绝？”
　　郁秉儒笑道：“李阁老学富五车，是有名的大儒，连你兄长幼年时想拜入他的名下，他也没有因为血缘亲情而答应。”
　　“我让你拜入他的门下，如今你已经在陛下面前展露才学，陛下惜才，到时候就算你想考取功名也定会同意。我予你良师，予你门第，你便不必再担心国公府会对你下手，你意下如何？”
　　凭心而论，郁秉儒能为她如此着想，郁南卿已经十分意外了。拜入李阁老门下，所能拥有的不仅仅是他的才学相授，还有他门下弟子的一系列人脉。
　　朝中皇子不能明着结党营私，但朝臣们私下的派别也无非就是那几个，能孑然一身的朝臣太少了，往往还未崭露头角，便已经被人挤了下去。
　　郁南卿思索了片刻，评价道：“这条退路听起来确实很不错，李阁老当真没收下我二哥哥吗？”
　　“并未正式拜师。”郁秉儒循循善诱，“他毕竟也是李阁老的外孙，血缘的关系抹不掉，但今日陛下选择了你，李阁老自然也不是目光短浅之辈。”
　　郁南卿拨弄着自己手腕上的玉镯子：“这可让我很是心动呢。”
　　郁秉儒笑了笑：“我儿如此聪慧，自然能想明白。”
　　“但是不是还有另一种可能？”郁南卿忽然放低声音，郁秉儒随之皱眉，就听她继续说，“或许宁王殿下也会因为我师从李阁老而防备我，如此一来，都不用等到殿下出意外，我便悄无声息的消失了。”
　　郁南卿抬手抚掌：“不用背上残害女儿的骂名，还能借机声讨宁王，父亲这招可真是高啊。”
　　闻言，郁秉儒眼中一凌。
　　“我若是保持原状，宁王殿下能活多久，我也能活多久。但凡我动了一丁点歪心思，恐怕我小命就会立刻不保。所以父亲就不必再在我身上花心思了。”
　　郁南卿笑着起身向郁秉儒一礼：“至于国公府，只要你们别来打搅我，我也不会做有损国公府利益之事让父亲烦心。”
　　国公府毕竟养她多年，郁南卿今日才会来这一趟，所有的情分也皆在这句话中了。
　　郁秉儒紧紧皱着眉，追出两步：“郁南卿，你知不知道宁王的真实身份？”
　　郁南卿回过头：“您还想再说什么？”
　　“宁王并非文景帝亲子，他不可能会继位，也不可能再活多久了。”
　　闻言，郁南卿眉眼间的笑意收敛：“这种话父亲还是不要胡说的好。”
　　“我怎会拿这种事当玩笑？”郁秉儒还以为郁南卿是不相信，随之将当年武宣帝病重一事同她简要说了一遍。
　　“此事知晓的人并不多，属于皇室秘辛，我既告诉了你，也是希望你莫要再走错…… ”
　　郁南卿突然打断：“所以父亲刚刚才说，围猎险象迭生吗？”
　　郁秉儒神色一顿，盯着郁南卿的脸没有再说。
　　郁南卿点了点头：“那我知道了。”

第27章 第二十七章 “那便永不要沾染血秽罢”……
　　今夜文景帝大概是被春琼宴的文试气得不轻, 晚宴很早就散了，营帐外不时有人来往，郁南卿从郁秉儒那儿出来后, 带着隐三往偏僻的地方走，直到走到猎场的边缘线。
　　她将手搁放在围起的木栅栏上，前方身着禁卫军制服的侍卫们正骑马入山对山中的野兽做最后一次排查，郁南卿的目光跟着他们的骏马微微出神。
　　隐三一直守在郁秉儒的营帐外, 以她的身手, 能听到里头大部分的谈话内容，还以为郁南卿是在伤心。于是慢慢走过去，低声唤：“王妃？”
　　郁南卿往后转身，后背刚好靠在栅栏上，整个人十分懒散的跟隐三对视一眼, 勾唇笑：“好好好，我这就回去给你家殿下侍寝。”
　　隐三：……
　　隐三面无表情看着她, 懊悔不已。她到底是哪只眼睛瞎了才会觉得郁南卿伤心欲绝的？
　　“宁王殿下应当会骑马吧？”郁南卿笑眯眯地说, “可我不会骑, 怎么办呢，明日只能麻烦殿下牢牢抱着我骑了。”
　　隐三：“……你休要胡说八道！”
　　郁南卿咯咯的笑起来，方才从郁秉儒那儿受的气一扫而空, 她理了理衣袖, 离开那片木栅栏, 稀奇得紧：“殿下自个那么精明，怎么带出来的暗卫这么古板？
弋
”
　　隐三的手握起拳, 郁南卿审时度势，不再逗她：“好了，陪我回去吧, 你应当认得来时的路吧？我记不太清了。”
　　隐三古怪的看着她，似乎很不能理解这么大个围场为何会不记得路。
　　郁南卿偏开目光，不自然的催促：“走走走，再不回去你殿下就该想我了。”
　　隐三没有多问，在前头引路，拐过一个弯时，忽听人咳了声：“等等。”
　　隐三下意识挡在郁南卿面前，待人走近后定睛一看，对方一身绛红官袍，竟是首辅大人。
　　在隐三行礼时，郁南卿也对卫阁老行了个晚辈礼。
　　卫阁老上上下下的打量着他，目光清明而又关切：“今年多大了？”
　　郁南卿和卫阁老素未相识，卫阁老如此询问一位女子的芳龄，算得上是冒昧了。阁老历经三朝，门下弟子无数，一言一行都被朝中官员争相模仿，怎会不知失礼之处？
　　郁南卿觉得奇怪，却还是礼貌地答了。
　　卫阁老看着她的目光更为和善，又问：“之前可在书院或是哪位老师门下就学？”
　　郁南卿摇了头：“并未去过书院，母亲曾为我请来过一些老师。”
　　卫阁老摸着自己的胡子，目光微亮，“一些老师，那就是还未切实拜过师了？”
　　郁南卿刚要回答，后头又传来一道闲散的声音：“祖父你这是做什么，上赶着捡便宜呢？”
　　卫阁老皱眉，转身，果不其然见到他那个令人头疼无比的大孙子卫云翰。
　　卫阁老沉下脸，抽过卫云翰手里的折扇就往他头上敲：“你不好好温书又跑出来？下个月的春闱还考不考了？”
　　“都说了不考就是不考，考了进翰林院跟那群书呆子待在一块吗？我也会变成书呆子的。”卫云翰直接躲到了隐三的后面，冲郁南卿挤眉弄眼，“小王妃，今日倒是我小看你了，在文试时同你说的那些话，你可别跟我计较啊。”
　　郁南卿笑：“怎会。”
　　“那我就先带我祖父回去了。”
　　卫云翰在卫阁老的扇柄再一次敲过来时，夸张的叫了声，半拖半拽的带着卫阁老走远了。
　　郁南卿望着他们的背影，笑着说了句：“也难怪他能留在殿下身边了。”
　　营帐周围人来人往，阁老主动寻她若是被有心人告到文景帝那儿，恐会惹来麻烦。但阁老教训孙子不小心撞见她，那就挑不出错了。
　　隐三听不懂他们的弯弯绕绕，继续安静的带路。
　　翌日早晨醒来时，萧祁泠正坐在桌边用起早膳。
　　郁南卿揉了揉眼：“殿下昨日何时回来的？怎么也不叫醒我？”
　　“叫了。”萧祁泠头也不抬，继续看着手里的地形图，“我一叫王妃就给我腾了半张床铺，王妃难道不知道吗？”
　　郁南卿下意识看向床铺，死死地盯着，试图从她滚过的地方里看出萧祁泠躺过的痕迹。
　　萧祁泠慢悠悠的放下西山猎场地形图，撩起眼皮问：“这里到底是营地，人多眼杂，不能再多加一张床榻，或者王妃更喜欢打地铺？”
　　“我要睡床。”如今才刚回暖，要是接下去几日都打地铺，郁南卿怕自己被地气冻死。
　　萧祁泠点点头：“我也觉得王妃更乐意为我侍寝。”
　　郁南卿睁大眼，萧祁泠笑着同她对视，像是知道她想问什么：“昨日隐三已经告诉我了，我还不知道我不在时，王妃竟然如此挂念侍寝之事呢，倒是我的罪过了。”
　　郁南卿说不过她，索性起身更衣。
　　在她整理完时，听到萧祁泠问：“听闻国公爷昨夜又被你气得不轻？”
　　郁南卿装无辜的眨眼：“我只是不想劳烦父亲为我登门奔波求师，怎么会惹他生气呢？”
　　萧祁泠掩唇笑起来，她站起身，拿过沉香手中的帕子按上郁南卿的脸：“他要是不动这种心思，我反倒会觉着奇怪了。”
　　郁南卿被帕子盖了一脸，什么也看不见，胡乱的去拍萧祁泠的手：“殿下，重点是李阁老吗？重点明明是文景帝想对你下手啊。”
　　“皇帝什么时候不想对我下手了？”萧祁泠将她手按下去，存心想替她擦脸。
　　郁南卿一想，好像也有道理。
　　文景帝日日都想对萧祁泠动手，难不成萧祁泠要日日严防死守吗？
　　郁南卿还是犹豫：“可是猎场不比京城，出意外也更合理吧？”
　　萧祁泠语气淡淡：“是啊，那其他人出意外也很合理吧？”
　　郁南卿夸张的‘啊’了声，险些以为自己听错了：“你你你要对谁动手吗？”
　　萧祁泠笑：“我可没这么说。”
　　郁南卿觉得自己的脸都要被搓红了，待到帕子被拿开时，一双眼幽幽的望着萧祁泠：“殿下，你说我现在去答应我父亲拜到王阁老门下，还来得及吗？”
　　萧祁泠若有所思，肩头几缕墨发垂曳到胸口，刚好散在郁南卿的手背上：“那王妃可能会先被我灭口。”
　　郁南卿撇撇嘴：“哦是吗？你要用剑杀了我还是直接咬死我啊？殿□□内的毒许久没饮血缓解了吧，要不要入猎场前补一补？”
　　萧祁泠将帕子往水盆里随意一扔，指着她笑了许久：“现在不需要，到时候若是遇了刺体力耗尽，再拿王妃补充一番吧。”
　　郁南卿‘噢’了声，坐没坐相的趴到桌子上用起早膳：“那我得多吃点，才能让殿下喝个够呢。”
　　半个时辰后，所有人整装待发，文景帝身边的公公宣布完围猎规则后，文景帝一马当先，驾着汗血宝马入了猎场，禁卫军紧随其后，扬起一阵尘土。
　　经过昨日文试，不少小姐打算上前跟郁南卿搭话，问的都是她何时读的书，师从何人之类的问题，许是自个好奇，许是为家中长辈来问的。
　　郁南卿求助似的看向萧祁泠，萧祁泠轻然一笑，将人揽入怀里：“王妃昨日感了风寒，嗓子有些哑不能多说话，围猎还有好几日，诸位不必急于这一时。”
　　宁王都发话了，小姐们自然识趣，说了几句关心的话后，便也跟着父兄陆续入了猎场。
　　人走后，郁南卿终于从萧祁泠的怀里出来，萧祁泠召来牵马的侍卫，问她：“会骑马吗？还是我带你？”
　　“不大会。”就算是前世，郁南卿也没学会过骑马，一直都是乘坐的马车。
　　萧祁泠翻身上马，向她伸出手：“来，手给我。”
　　郁南卿一双眼睛都要粘到马背上了，还在故作矜持：“那殿下可别把我摔了。”
　　萧祁泠低笑一声，索性圈住郁南卿的腰往上一提，将人带到了身前，双手穿过郁南卿的腰侧，将人抱在怀里。
　　郁南卿第一次同人共骑，看人骑马和自己上到马背上是完全不同的体验，眼底是藏不住兴奋和期待：“殿下，快出发吧。”
　　萧祁泠轻笑一声，双腿一夹马肚，呵道：“驾！”
　　丛林中的景物逐渐在眼前展开，风呼啸着从耳边过，她们入林晚，前方到处都是马蹄声，不时能看到草丛里跃动的野兽，但马跑得快，郁南卿还未看清便已经略过去了。
　　郁南卿稀奇得紧，催着萧祁泠将地形图拿出来给她：“殿下想猎什么？我替殿下指路吧？”
　　萧祁泠一手按下郁南卿蠢蠢欲动的爪子，一手拉住缰绳停下：“老老实实坐着，别不注意摔下马了。”
　　郁南卿动作是老实了，一双眼睛却四处张望。
　　越往丛林深处，整个树林便越是静。郁南卿眼尖的看到一只窝在草丛堆里的灰兔，两只耳朵低垂下去，比她以往见到的白兔要大上一圈，正啃着草叶。
　　郁南卿拽了拽萧祁泠，冲她做了个噤声的手势，指了指那只兔子。
　　萧祁泠挑眉，将弓和箭都递给她，用口型问：“你来？”
　　郁南卿哪会用这个，别说将弓拉开了，她连怎么搭箭的手法都用不明白。
　　萧祁泠抬起她的手调整成拿弓箭的姿势，本就离得近的距离不断缩短。郁南卿微微敛了眸，在萧祁泠说出‘试试’二字时，立刻放出箭。
　　箭矢在半空中飞了一瞬，直直的掉落在她们三米远的地方，远处的灰兔被警醒，跳动几步便看不到了。
　　耳边传来一声轻笑。
　　郁南卿回头瞪向萧祁泠，一字一顿地道：“殿下，你在笑我。”
　　萧祁泠将笑忍了回去：“我没有。”
　
 依譁 
　“你就有！”郁南卿瞪着她。
　　萧祁泠神色一顿，宽慰道：“这弓于你而言确实有些重，这猎场里恐怕有不少男子都拉不开。”
　　郁南卿丝毫没觉得被安慰道：“可是你能拉开。”
　　她跟萧祁泠的身形分明差不多，怎么就相差那么大呢？
　　郁南卿十分郁闷：“你说我回去后开始早起习武，要多久才能拉开这张弓？”
　　萧祁泠：“最快也得一年吧。”
　　郁南卿放弃了：“那还是多睡觉吧。”
　　萧祁泠一声笑，重新搭上郁南卿的手：“难得来一次猎场，教你射箭好不好？”
　　郁南卿没答话，萧祁泠还以为她担心拉不开弓，于是又加了一句：“我带着你拉弓，肯定不会再出现方才的状况了。”
　　郁南卿没说话，她倒不是被可能会到来的刺客吓的，而是萧祁泠每次一开口，气息都刚好擦过她的耳畔，让她有些受不住这么近距离的接触。
　　偏偏萧祁泠说完这话后，还又从身后抱上来搭箭，郁南卿挣脱开，昧着心意说：“不要，我不喜欢，你猎野兽就行。”
　　萧祁泠扫过郁南卿泛红的耳朵尖，了然。
　　她牵过缰绳，让马匹调转了方向：“驾。”
　　为了不惊动猎物，马的速度慢了下来，身后的侍卫也不再跟得太近，保持着十米左右的距离，既不会惊扰到野兽，也能很好的行保护之职。
　　她们很快遇到了下一只猎物，是一只漂亮的花白母豹子，按理说她们如今所在的方位接触不到这样大型的野兽，郁南卿稀奇得紧，看着萧祁泠搭起弓，又突然松了手。
　　母豹子也没有逃跑的意图，郁南卿不由问：“怎么不放箭？”
　　“那只母豹应当刚生产完小豹子。”萧祁泠中毒前年年来此狩猎，经验丰富，“要是将它杀了，那些小豹子恐怕也活不久。”
　　郁南卿好奇的往母豹子下腹瞧了瞧，看不太清楚，正要让萧祁泠靠近一些，一只手就捂上了她的双眼。
　　耳畔响起萧祁泠揶揄般的笑：“非礼勿视，王妃怎的如此好奇？”
　　郁南卿被说的脸一红，她气不过，拉下萧祁泠的手咬了口，萧祁泠夸张的‘啊’了声：“王妃这是要谋杀我，好回去向他邀功吗？”
　　这个‘他’指的自然就是文景帝，郁南卿才不中套，淡淡道：“这些侍卫又不是摆设，我要是能当着他们的面杀了你，怕是也逃不掉。”
　　萧祁泠顺着她的话：“那我们换个地方？”
　　郁南卿转头斜了她一眼：“这儿地形较为平坦，易守难攻，殿下还是别折腾了吧。”
　　“你还会看地形图？”萧祁泠只是用早膳时把地形图放在桌上了片刻，猎场中也没有标识，一般人可记不住方位。
　　“殿下从进猎场后就带着一颗游山玩水的闲散心，这不是显而易见的吗？”郁南卿唇角轻勾看向萧祁泠，“殿下若是嫌这里的猎物不够凶猛，我们也可以换条路。”
　　萧祁泠：“哦？”
　　郁南卿有模有样的看向远方，环顾片刻，缓缓开口：“宸王为了抢得头筹，定然会去西北角猎猛兽，那儿地形虽险，但若是发生危险，不也可以拿他们当挡箭牌吗？”
　　“而且还能抢他们打来的猎物。”
　　她勾起的狐眼轻挑，说话时神情比平日里更为鲜活，小算盘打得噼啪响。
　　萧祁泠笑了笑，也觉得这个提议很不错。她正要拿出地形图寻方位，眼角的余光瞥到了什么，动作戛然而至。
　　“别动。”
　　郁南卿窥见她眼底的严肃，也察觉到不对劲，立刻停住了所有的动作。
　　在郁南卿的身后，一条青色的蛇正蜒着坠下来的树藤吐着蛇信子，蛇头正朝着郁南卿而来。蛇体的颜色同树藤融为一体，很难让人察觉到。
　　郁南卿的眼睛朝着萧祁泠盯紧的方向移动，余光也看到了蛇身，顿时浑身都冒起了冷汗。
　　她十分害怕这种滑腻冷血的生物，此刻蛇吐信时湿冷的气息，就落在自己的耳畔，郁南卿整个人都止不住的发起抖。
　　蛇显然也发现了她们的警惕，蛇身渐渐弓起，蛇头立在高处，呈现出一种随时都要进攻的姿态。
　　萧祁泠将箭矢固定在弓上合适的位置，眉眼渐渐沉下，眸光变得冰冷而又锐利。
　　郁南卿下意识屏住了呼吸。
　　几乎就在一瞬间，蛇向她们发动了攻击，而萧祁泠的箭也射了出去，在空中扬起一道轻锐的破空声，擦过郁南卿的脸庞，直直钉入蛇的七寸。
　　蛇身在地上挣扎扭曲了片刻，而后彻底僵直不动了。
　　“好了，蛇已经死了。”萧祁泠见郁南卿还维持着半侧身的姿势，低声提醒了一句。
　　郁南卿像是个溺水之人般，压抑的呼吸尽出，剧烈而又急促的喘了几口气。
　　萧祁泠终于察觉到了几分不对劲，她将郁南卿的身子扶正，搂着人让她靠在自己身上，伸手扣住郁南卿的唇，以免她惊吓过度而呼吸过快，哄孩子似的温声道：“别着急，慢慢呼吸。”
　　郁南卿难受得要命，眼睛微微一颤，眼角都被逼红了。闷着嘴巴的手让她有些喘不过气，奋力扭头想要避开。
　　萧祁泠的手上又加了些力，不让她乱动：“用鼻子呼吸，乖一点。”
　　郁南卿好像终于意识到还有另一个可供呼吸之处，好半天，气息渐渐平稳，终于缓和过来。
　　“殿下，你先别同我说话。”郁南卿喘匀气后第一反应不是道谢，而是垂着脑袋，想把自己藏起来。
　　萧祁泠也没在这时候逗她，翻身下了马，朝郁南卿伸出手：“下来，我接着你。”
　　郁南卿现在看所有绿色的草木都像蛇，拽着缰绳不肯松手：“不要，我不下去。”
　　萧祁泠拉过她的胳膊将人一拽，便将人拖抱了下来：“胆子怎么这么小？”
　　郁南卿得了点力气就跟萧祁泠呛声：“你胆子大，你被那蛇咬一口，我看你还能不能活。”
　　萧祁泠拽着人往蛇的方向走：“那可不一定，我体内的毒毒性高，中了蛇毒没准真死不了。”
　　郁南卿一听她提起毒，整个人的气势都低了。
　　算了算了，她不跟身中剧毒的人计较。
　　萧祁泠拨开草丛，露出那条通体翠绿的蛇，蛇血自七寸处流出，红绿相交，蜿蜒到尖长的毒牙处，看着还是有些骇人。
　　萧祁泠不知从哪里变出来一把匕首，塞到了郁南卿的手里：“用这个，将它砍断。”
　　郁南卿握着匕首的手一紧，摇头：“不，我不行。”
　　萧祁泠循循善诱：“它已经死了，没办法再对你做什么，只是再补上一刀，你得克服这种恐惧。”
　　若非郁南卿刚刚喘不过气的举动太过剧烈，萧祁泠也不会勉强郁南卿。她曾听闻过有些被梦魇之人，便是因为收到了剧烈的惊吓无法克服，之后便深陷其中，再也出不来。
　　郁南卿紧抿着唇，几次想要屈膝都做不到。
　　“我”郁南卿的呼吸又变得急促，“我…… ”
　　她想问，她能不能不下这一刀？
　　萧祁泠似是看出了她的想法，沉下声音，加重语气：“本王没同你说笑。”
　　郁南卿一顿，从萧祁泠的眼里看到了一丝认真。
　　萧祁泠是非要她动手不可了。
　　萧祁泠已经许久未在她面前展现属于宁王的那一面，方才还温馨的气氛一下子降到了冰点。
　　对于帮萧祁泠夺得文试魁首、暴露自己的才学，郁南卿其实看得也很开。
　　会引来文景帝的不满，但只要萧祁泠愿意接纳这样的她就好。
　　萧祁泠笑骂她大逆不道的时候，她的心也是欢喜的。
　　可她怎么忘了，萧祁泠也出自皇家。
　　皇家之人，从骨子里便带有高
弋
高在上的冷漠。
　　一如文景帝，一如萧祁浚。
　　片刻后，郁南卿短促的笑了一声：“那我试试吧。”
　　萧祁泠目光复杂的落在郁南卿身上，看着她紧绷的脊背，萧祁泠眸色闪了闪。
　　郁南卿缓缓蹲下了身，眉间轻轻蹙起，精致的容颜浮着一层受过惊吓的红。
　　但她没有再求饶，也没有说其他的话。
　　变得很是安静。
　　郁南卿给自己做足了准备，闭上眼落下刀的那一刻，悬在半空的手突然被萧祁泠握住。
　　郁南卿剧烈的颤动了一下，还以为萧祁泠是要像教她骑马那般带她破魇。
　　可穿插而进的手指却没有向着蛇的方向而去，而是将她的指尖拨开，轻轻一挑。
　　匕首落到了萧祁泠手上。
　　同时她被萧祁泠拉了起来，郁南卿的眸光里带着疑惑：“殿下？”
　　“是我强人所难了。”萧祁泠遮住了郁南卿的眼，手起刀落。
　　利刃划过的撕拉声传来，郁南卿微微侧了下头，眼睛重新视物，蛇身已经消失不见。
　　“你既从未有过杀戮之举。”
　　萧祁泠捧起郁南卿那双干干净净的手，声音低缓，像是在感慨又像是在许一个承诺：“那便不要沾染血秽罢。”

第25章 第二十八章 最后一眼，是尽头处飞流而……
　　郁南卿的手像是被烫了一下, 她望着萧祁泠，怔了半晌。
　　繁茂的山野间，云疏风轻, 偶有觅食的野兔从中探出头，张着三瓣唇嚼动草尖。
　　握着匕首的萧祁泠松了手，她懒懒将匕首往宽大的草叶上一揩，锋利的刀尖上洁白如初, 瞧见郁南卿还发了愣的盯着自己, 匕首入鞘的动作便一顿。
　　萧祁泠笑了下，重新动作连贯的将匕首收回，语调有些散漫：“刚刚不是遮住你眼睛了吗？”
　　郁南卿眼睫轻轻一颤，忍住心中莫名的悸动，垂敛下眼：“好好的蛇死都死了你还要分尸, 也不怕晚上来找你报复。”
　　她绕过萧祁泠，朝着马匹的方向走去。
　　萧祁泠转身跟上去, 噙着笑道：“怨气那么重？怎么, 是怪我刚刚语气太重了？”
　　“我哪敢, 有殿下替我挡着，我感激还来不及。”郁南卿阴阳怪气地道，“反正晚上我还得跟殿下睡在一块, 来了我也不怕。”
　　她着重强调了‘睡在一块’四个字, 萧祁泠听着又笑了下, 觉得自己有必要提醒：“其实也不一定要睡在一块。”
　　郁南卿抬眸，看她还能说出什么名堂。
　　“其他皇子的侍妾都单独住一个营帐, 不会跟他们住在一块。那些小营帐夜晚毒虫蛇兽稍许多一些，想必你也不会计较的。”
　　郁南卿：……
　　“殿下！”郁南卿生气了。
　　那条蛇的阴影又重回脑中，郁南卿嫌萧祁泠站得远, 倒几步回去把萧祁泠拽回马边：“快，上马。”
　　萧祁泠没动。
　　郁南卿又扯了一下萧祁泠的衣角，笑着放缓声音，却又有些咬牙切齿：“殿下快上马吧，我们不是还要去抢宸王的猎物吗？”
　　礼到了，萧祁泠环上郁南卿的腰，将人送上马，目光打趣她：“都是些血淋淋的猎物，你也不怕又被吓着。”
　　郁南卿前世在战场上见过了太多的死人，对血腥之物并没有那样害怕。
　　只是单纯的对蛇这种生物接受不能。
　　她催着萧祁泠：“那也比留在这儿遇上血淋淋的刺客好。”
　　萧祁泠翻身上了马，瞧见郁南卿已经恢复过来甚至都开始找路的举动，意味深长道：“你不常出府，对地形倒是比一般人记得要熟？”
　　郁南卿置若罔闻的扯了一下缰绳，让马从树的另一边绕过去。
　　萧祁泠按住了郁南卿的手。
　　郁南卿侧头，故作讶异：“殿下难道记不清吗？”
　　萧祁泠勾唇：“不难记，但很多人都记不住。”
　　“可能他们都没有王妃这般过目不忘及明辨南北的本事。”
　　郁南卿看了眼身后跟上的侍卫们，重新望回前方：“那可能我比较聪明。”
　　萧祁泠揶揄她：“我以为你会说自己是最聪明的那个。”
　　郁南卿谦虚：“比我聪明的人还有很多，比如殿下。”
　　萧祁泠笑：“王妃可真是——”
　　郁南卿歪头：“深得你心。”
　　“独享殿下宠爱。”
　　萧祁泠夹了下马肚子，稍稍加快了速度：“……看来等会儿要是真遇上刺客，我也不必担忧了。”
　　郁南卿抓了一下萧祁泠的胳膊，稳住身子，不解道：“殿下该不会以为我习过武，故意深藏不露吧？”
　　“那倒没有。”萧祁泠早就将郁南卿的身子骨摸透了，要不然也不会天天带在身边逗乐解闷。
　　“只是觉得王妃如此妙人，往刺客跟前一站，他们定会被你迷得晕头转向。”萧祁泠半开玩笑的感慨，“本王就有足够的时间逃跑了。”
　　她说着，突然高喝了声‘驾’，缰绳扬起，白马横跃过数人宽的溪流。
　　郁南卿当即连反驳的话都被吓了回去，回眸对上萧祁泠的笑，面露无奈：“一日夫妻百日恩，殿下就留下我自个逃跑？”
　　“逃确实有些窝囊。”萧祁泠愣了愣，半掩下眸子，不知道在想些什么。
　　片刻后，语气平静得像是在说别人的事情：“紫禁城看着富贵繁华，华丽的表象下却处处藏污纳垢。皇帝临朝这么多年，依旧摆脱不了对我父皇的恐惧。从小到大我逃过那么多回，再也不想逃了。”
　　这些话，她对卫云翰那几个亲近的下属也不曾提起过。
　　那些生长于富贵之家的人并不能真正理解她在宫中的如履薄冰，但郁南卿也许可以。
　　郁南卿的成长经历，跟她有不少的相似之处。
　　两侧的树林不断向后，郁南卿静静听着，缓缓道：“那我也给殿下说个故事吧。”
　　“我五岁时，贵妃，也就是当时的惠妃来府中挑选伴读，我那日偷溜出去，听到我二哥哥一句句的向惠妃背诵我听不懂的话，那是我第一回知道严厉的父亲也可以如此喜悦的夸奖一个人，当时我想，我也得学会背这个，父亲便会喜欢我了。”
　　“后来我才知道，那是《四书》是《五经》是《论语》，是我就算长大成人，也无法接触到的书。”
　　“这世道着实有趣，皇权世家将男女可行之事深深的划出界限，却还要嫌弃深闺中的女子无知。”郁南卿语气轻松，仿佛在说什么茶馆里听来的轶事。
　　“但是女子也挺好的，所有人都觉得女子性弱，要背刺一个人也可以神不知鬼不觉。”
　　就像她前世出卖萧祁浚那样。若是她当时活得久一些，应该能看到叛军攻破城门、清扫外敌，名正言顺登位的情形吧。
　　萧祁泠拉缰绳的手一顿。
　　接收到萧祁泠望过来的审视的目光，郁南卿缓慢的眨了下眼，改口道：“开玩笑的，我只是觉得我要是习过武就好了，小的时候就不会受欺负。”
　　郁南卿说着说着就卖起惨：“殿下，你可知道二月的湖水有多冷？”
　　萧祁泠：“知道，我还知道腊月结了冰的水有多难从底下凿开。”
　　郁南卿转头看向萧祁：……这还真比不过。
　　沉默在二人之间蔓延。
　　两位容色倾城的女子同时一愣，明明身着华贵的锦袍，身戴名贵的饰物，却能凑到一块说起这些伤春悲秋的曾经。
　　笑意几乎同时在对视的眸中浮现蔓延。
　　郁南卿笑着摇了摇头，笑得肩膀都在发颤。萧祁泠将脑袋搁上去，低柔的笑声分外悦耳。
　　“郁南卿，高门贵女做到我们这份上，也真是世所罕见。”
　　旁的世家嫡女那个不是被娇养长大，真真正正的十指不沾阳春水。她们二人倒好，一个先皇的嫡公主，一个国公府的嫡小姐，竟然还能在这种比惨之事上你来我往。
　　郁南卿先止住了笑：“殿下，你已经离宫获得自由了。”
　　这边打猎的朝臣较多，箭矢不长眼，萧祁泠环顾地形，换了个方向：“你用不着来套我的话，我想要做什么事情，你比谁都清楚。”

YH
　　郁南卿佯装不解：“嗯？”
　　萧祁泠伸手环上郁南卿的腰，微微收紧。
　　郁南卿乍一被切实的抱住，身子下意识一僵，实话实说：“好吧，我们的处境确实依旧差不多，殿下晚上也不得不跟我睡到同一张床上。”
　　萧祁泠无奈一笑。
　　正在此时，一阵风从西边刮过来，带着一股未散尽的血腥味。不知道是那位朝臣将野兽开膛破肚了，才会发出这种味道。
　　郁南卿皱了皱眉：“殿下，我讨厌这味道。”
　　她说着讨厌，语气却十分镇定：“我们先离开这儿吧。”
　　“方才不还说不惧血腥吗？”萧祁泠瞥了她一眼，却还是换了另一条草径。
　　她们离一开始郁南卿所说的萧祁浚所在地越来越近，越往那边靠近，野鹿群便越多。
　　“殿下射过鹿吗？”郁南卿看着远方奔跑的鹿群，快要挑花了眼，“我听人说一群鹿里面，头鹿都长得特别漂亮，我们抓一只回去养如何？”
　　“抓回去养？”萧祁泠没想到她的要求如此高，将鹿射杀已经很难了，要完好无损的活捉更是难上加难，“你也太高看你殿下了。”
　　郁南卿稀奇得很：“试试呗。殿下最英明神武，抓一只鹿定然不在话下吧？”
　　“那你且挑一挑吧。”
　　萧祁泠挑起唇角，由着郁南卿挑，总归她们带来的侍卫多，大不了就用最原始的围捉法捉一只回去。
　　没多久，鹿群的另一侧出现了萧祁浚和郁南博的身影，萧祁泠正要提醒郁南卿，从西侧再度刮来一阵夹杂着血腥味的风。
　　这一回，血腥味比方才要更为浓厚。
　　萧祁泠瞬间警惕，抽出箭袋里的一支箭矢，搭上箭弓。
　　手臂伸展，放箭，离弦。
　　旁边保护的侍卫们瞬间警惕：“有刺客——”
　　然而一箭过去，却并未射中，出现的却不是刺客。
　　而是一头两人高的黑熊，突然从树后跃出，发出一声野兽的嘶吼声，其嘴边还沾染着未滴干的血迹，显然风中的血腥味便是由它带来的。
　　黑熊直立而起，向着她们的方向扑来，萧祁泠再度放出一箭，射中黑熊的右脸，黑熊吃痛的怒吼，一把扯掉脸上的箭矢，顿时鲜血飞溅，再度往萧祁泠的方向扑去。
　　萧祁泠已激怒了黑熊，郁南卿在她的马上她也施展不开，于是立刻喝了声：“隐二！”
　　隐二乔装藏于随行的侍卫中，一个飞身便将郁南卿从萧祁泠那抱走，萧祁泠再度放出另一箭，直直射中黑熊的右眼。
　　黑熊的嘶吼声更大，直接发了狂。
　　然而它所追上的却不是萧祁泠的方向，而是继续朝着郁南卿而去。
　　黑熊瞎了一只眼，却也没瞎到连杀它的人都分不清的地步。黑熊蹿进侍卫包围圈中，它的皮毛极其厚重，箭矢极难射伤它。
　　侍卫很快被它陆续拍下马，一时间，受了惊的马匹乱窜，隐二刚带着郁南卿上马，便被横冲直撞而来的马撞了下去。
　　黑熊紧跟而来。
　　郁南卿没想到刚经历过蛇，竟然还能再直面熊的威胁，她来不及细想，几乎用尽全力往旁边一滚，才堪堪躲过了黑熊狂爆的一击。
　　“殿下快走！”弃了马的侍卫纷纷包围在萧祁泠面前，危险当前，他们首要的保护的便是萧祁泠，齐齐催促道，“殿下危险，快走！”
　　萧祁泠岂会听他们的？她从一名侍卫的身侧抽出长刀 ，一个轻功便来到郁南卿的身侧，为她再度抵挡了黑熊的一掌，被拍到的坚硬刀锋应声而断。
　　“都散开！”萧祁泠带着郁南卿重新上马，向着远处鹿群的方向奔去。
　　郁南卿再迟钝也能猜到黑熊是针对她而来了，她被萧祁泠护在怀里的时候，下意识出声：“殿下…… ”
　　“闭嘴，难不成你要我把你扔下喂熊？”萧祁泠的气息难得有些喘。
　　“我不是。”郁南卿并没有要留下喂熊的打算，那熊掌那么大，被熊拍死怎么看都很疼。
　　身后的黑熊越来越近，且源源不断的发出咆哮声。郁南卿小声道：“我是想说，谢谢殿下救我。”
　　萧祁泠看了她一眼，反身向黑熊射出一箭，又全力策马，远处被人追猎的野鹿群似乎也发现了她们这边的动静，开始四处逃窜。
　　“那是什么，那是黑熊吗？不是早就有人排查过，黑熊怎么会出现在猎场中？”
　　“快逃！快逃！”
　　眼尖的几个朝臣先发现了她们的动静，原本在围猎野鹿的萧祁浚和郁南博二人也看了过来。
　　“殿下，这就是那只…… ”相较于其他人，郁南博的神色可以算得上是淡定了。
　　“鹿猎得也差不多了，总得给我皇兄也留下几只，我们先走。”萧祁浚朝着侍卫们挥了下手，对进处惊慌失措的朝臣们高声道，“诸位大人们快些随我的侍卫们撤离吧，本王还得去寻侍卫救皇兄。”
　　朝臣们平日里在京城过惯了安逸日子，就算围猎也就是打一打温顺的物种，万万没有要去挑战黑熊的想法，闻言像是找到了救星一般向着萧祁浚的方向而去。
　　另一边，策马狂奔的萧祁泠再度向着黑熊头放出一箭，黑熊已经有了警惕，这一箭并未射中，却也止住了黑熊片刻的追击。
　　黑熊再度直立而起，拍胸发出仰天怒吼，向着萧祁泠二人的方向扑去，马匹的速度已然跑不快，萧祁泠带着郁南卿跃身而起，落在附近一颗高壮的树冠上。
　　郁南卿惊魂未定，黑熊又开始撞击树干，百年的老树树干极为粗壮，却也招架不住黑熊如此猛撞。黑熊越来越焦躁，浑身的毛都炸开，似乎已经准备好进食，发出的动静简直如同地动山摇。
　　就在这时，远处一支箭飞驰而来，钉入了黑熊上方的枝干中，树干立刻裂开一道缝，使得本就松动的树干摇摇欲坠。
　　萧祁泠超箭矢来的方向一凝，将方才杀过蛇的匕首递给郁南卿：“这熊已经盯上我们，今日必须除去，你留在这儿。”
　　郁南卿下意识挽留，却连萧祁泠的一片衣角都抓不到。
　　然而就在萧祁泠落地之时，黑熊竟也一个猛刹，突然停下了摇树的动作。
　　它在树干周围徘徊了两圈，电光火石之间，它一个跃身，突然就转变了方向，朝着箭矢来的方向奔去。
　　刚刚赶到的侍卫们也摸不准发生了什么，还留在树上的郁南卿看着地面的高度，慢吞吞的挪了两下，见底下人都没有记起她后，只能唤了几声：“殿下？殿下！”
　　萧祁泠回了神，将郁南卿从树上抱了下来：“没事吧？”
　　郁南卿摇头。
　　她看着萧祁泠，脑中浮现刚刚萧祁泠跳下去的那一幕，仍有些后怕：“你刚刚是真打算去杀熊吗？”
　　萧祁泠伸手摘下郁南卿发间沾染的树叶子，语气轻松到手：“那熊的毛皮不错，打来做张毯子，想必很是保暖。”
　　来不及让郁南卿判断萧祁泠这话的真实性，萧祁泠又说了句：“那熊追着萧祁浚的方向去了。”
　　郁南卿犹豫：“那我们要不要”去帮忙？
　　“那边那么多朝臣，不能不救。”萧祁泠转头对侍卫们吩咐，“去帮宸王。”
　　侍卫们齐齐领命。
　　大约是黑熊离开了，郁南卿终于松懈下来。
　　萧祁泠将目光从萧祁浚等人消失的方向收回，打量了郁南卿片刻，评价道：“还好你这回没被吓坏，不然让我再弄一只熊回来给你杀，殿下可没这本事了。”
　　郁南卿朝萧祁泠伸出手：“地形图。”
　　萧祁泠这回没有多问，直接给了她。
　　郁南卿找到就近的河流所在，向萧祁泠提议：“去找点水喝吗？”
　　萧祁泠点头：“去吧。”
　　萧祁泠的马方才受了惊，此刻倒也还认主，为了以后继续有人饲养，追上了二人，亲昵的在郁南卿的胳膊上蹭了蹭。
　　郁南卿讶然：“殿下，你这马很喜欢我呢。”
　　萧祁泠瞥了眼没出息的马：“府里随意牵来的一匹，没想到今日胆子这么小，回去就得好好加训了。”
　　白马似乎听懂了她的话，朝郁南卿的身上又蹭了两下。
　　附近的生灵似乎被黑熊吓走了一大片，半天也没见到一只活物。二人一马索性慢慢
殪崋 
的在草丛中走，欣赏西山猎场复苏的春景。
　　山中鸟语花香，不远处便是清澈的河流，是猎场中难得静谧宁和之所。
　　郁南卿去到溪边净了净手，才捧起溪水喝入口中。溪水甘甜，十分解渴。
　　郁南卿朝萧祁泠招了手：“殿下，你也来喝点吧。”
　　萧祁泠对于她直接用手盛水的动作似有些嫌弃，微微皱起了眉。
　　郁南卿嘴上不敢，在心里暗骂一句‘娇气’，站身寻找能盛水的大片树叶。
　　许是她运气比较好，还真被她找着一丛大片状的植被，郁南卿几步小跑过去。
　　萧祁泠回身看到她的动作，勾起的唇角十分愉悦，正要提醒郁南卿注意脚下淤泥，眸色瞬间一凝。
　　“郁南卿，回来。”
　　郁南卿的手已经触到其中一片叶子，摘起的瞬间，便看到掩藏在底下掩面的人脸。
　　郁南卿瞳孔剧锁，与此同时，她还看到了旁边潜藏的黑影，密密麻麻，不计其数。
　　见被郁南卿发现后，那些蒙面的刺客也不再潜藏，纷纷飞窜而起。
　　郁南卿被赶来的萧祁泠猛地往后拉，却也已经深陷在包围圈中。
　　即使如此，萧祁泠的脸色依旧未变，甚至还分出心神安慰了郁南卿一句：“别怕。”
　　“他们比黑熊好打发。”
　　遇刺对萧祁泠来说司空见惯，尤其是她离宫开府后，每隔一段时间就会迎来一场刺杀，她早已经习惯了。
　　郁南卿快速让自己冷静下来，她深知在这种情况下，她帮不到萧祁泠分毫，所能做的，仅仅是不给萧祁泠增添麻烦。
　　黑衣刺客们群拥而上，郁南卿躲在萧祁泠身后一米远的距离，萧祁泠的身手很好，一招便从其中一名刺客手里抢了把剑，随后的突围便容易许多。
　　刀光血影间，鲜血飞溅，顷刻间便有人毙命。
　　郁南卿看出萧祁泠意图，即将靠近马时，一吹口哨，白马立刻奔了过来。
　　萧祁泠一手执剑，一手驾马。那些黑衣刺客显然不是萧祁泠的对手，白马突破重围的那一刻，黑衣刺客已经倒下过半。
　　就在这时，左前方一名黑衣刺客箭矢搭上了弓，瞄准了她们的方向。
　　萧祁泠正在对付其他的刺客，郁南卿深知躲不过去，暗暗咬了下牙，没有任何躲避的举动。
　　然而当长箭破空而来时，萧祁泠却突然按下了她的肩膀，马脖子上的绒毛直直撞入眼中。
　　下一瞬，后颈处喷洒上一阵热血，染红了马背。
　　红得刺眼。
　　白马也在同一时刻受了箭，疾跪倒地。
　　萧祁泠和郁南卿被冲进河流中，最后的一眼，是尽头飞流而下的瀑布。

第29章 第二十九章 犹如破冰的种子发了芽……
　　水流湍急, 好在她们运气不错，没有撞到瀑布下的礁石。
　　郁南卿实在是很讨厌水，刚重生时便溺了水, 如今又摔入这种峭崖下，她几乎是被萧祁泠和水流推着往岸上游的。
　　“咳咳——”
　　甫一到岸边，郁南卿剧烈的咳着水，身上的衣物全打湿了, 沉沉的压着她几乎要喘不上气。
　　身后萧祁泠的半个身子还浸在水里, 肩胛上的伤口已经完全晕开，将那袭玄衣染红，周围的水中也隐隐约约透出血色。
　　明明她才是坐在马前的人，看到那个刺客的箭矢对准她时她就没打算要躲。她帮不上什么忙，总不能再给萧祁泠添麻烦。
　　可萧祁泠把她推开做什么？
　　郁南卿的大脑在这一瞬间变成了空白, 甚至不知道该从何下手去拉萧祁泠。
　　“你殿下还没死呢。”
　　萧祁泠的声音唤回郁南卿的思绪：“我……”
　　萧祁泠见她这幅魂都掉了的模样，想了想郁南卿的年岁, 无奈道：“没力气了, 拉我上去。”
　　郁南卿忙点头, 对着萧祁泠的伤手足又无措片刻，索性重新跳入水里，托着萧祁泠的腰将人往岸上送。
　　“然、然后呢？”
　　“然后, 别哭啊。”萧祁泠看着对她想扶又不敢扶的郁南卿, 不由失笑。
　　“我哪有…… ”郁南卿摸上自己的脸, 才发现脸上真的有温热的泪水。
　　“你那么怕水，早知道今早便不让你一块来了。”萧祁泠抬手想替郁南卿擦脸, 刚一抬起，左臂却一阵阵开始发麻。
　　玄衣掩盖了污血的真实颜色。
　　箭上被淬了毒。
　　萧祁泠脸上的笑意散去。她能感受到毒素已经开始在经脉中蔓延，速度并不快, 但经过落水，她仅剩下的力气也在迅速流失。
　　她暗自咬了一下自己的舌尖，强迫自己保持清明。
　　若是崖上的那些人再寻过来，别说护佑郁南卿，她恐怕连自保的能力也会没有。
　　“去找个山洞先躲一躲。”
　　崖下的地形要比上面复杂许多，好在沿路没再遇到猛兽。郁南卿寻了处隐蔽的山洞，仔细检查了一番，没有寻到兽类生活过的痕迹后，才敢把萧祁泠带进去。
　　“你先在这儿坐会儿，我去拾些干柴。”
　　她们浑身上下都湿透了，不烤个火烘一烘，恐怕体温也会迅速流失。郁南卿将洞口的植被往洞口又堆了堆，这才敢放心离开。
　　一刻钟后，郁南卿拥捡来的干燥的枯木搭出火堆，又用前世在战场上学到的本事钻出火。
　　火苗照亮山洞一角，给洞中带来几分暖意。
　　靠回石壁上时，郁南卿几乎也力竭了，她望着洞口处茂密幽深的树林许久，才缓缓回上一口气。
　　揉了揉落水后有些胀痛的额头，郁南卿往萧祁泠的方向靠过去：“那匹白马应当没有随着我们冲下来，你说你那几个暗卫要多久才能发现异常才能找过来？”
　　回答她的是灌入洞口的风声。
　　“殿下？”郁南卿微微提高声音。
　　声音在寂静的山洞中圈圈回荡，没有任何回音。
　　“萧祁泠？”郁南卿侧过身，轻轻推了两下萧祁泠的手，萧祁泠的呼吸粗重了一瞬，缓缓睁开眼。
　　“没大没小的。”萧祁泠的声音很轻，又很温柔。
　　郁南卿握住的手紧了紧，带着些许颤音：“殿下…… ”
　　“嘘——”她们靠得很近，萧祁泠的声音越来越轻，“别怕，暗卫很快会找过来。”
　　入猎场的暗卫并不多，但只要有人察觉到她们失踪，定然会来寻人。
　　说完这话，萧祁泠又晕了过去，身子不受支撑般倒进郁南卿的怀里。
　　郁南卿的手一颤，又连连叫了萧祁泠好几声，皆未能得到回应。
　　掌心下又察觉到黏腻的血迹，血再这么流下去恐怕根本撑不到那些暗卫找过来。
　　郁南卿低声对萧祁泠说了句‘抱歉’，伸手小心的去解萧祁泠的外衣。除去肩头那一箭，萧祁泠身上也有几道被刀剑砍出的外伤，渗出血的样子看起来十分触目惊心。
　　郁南卿沉默的检查着，眼底的戾气越来越重。
　　直到将里衣褪到肩下，那道箭伤才全然显露出来。
　　一箭几近入骨，箭矢早已被萧祁泠拔下，伤口处的血丝却夹着黑。
　　是毒。
　　郁南卿瞳孔骤缩，转而去看萧祁泠的脸，只见萧祁泠的脸色也渐渐乌青，一张艳丽的脸苍白至极，气息十分微弱。
　　郁南卿狠狠锤了一下石壁，徒劳的发泄着自己心中又堵又闷的郁气。
　　她昨日就不该去春琼宴上出那个风头，也许那些人也不会动这样强烈的杀机。又或许她就不该跟萧祁泠提去抢萧祁浚的猎物，这样也许当那只黑熊出现时，她们也是在猎场边缘，那里的侍卫也足够保护她们。
　　她到底为什么非要去跟萧祁浚抢，才会连累萧祁泠到如今这个地步？
　　洞内的火苗滋滋发出热意，渐渐让二人身上的体温回暖。郁南卿低头看向昏迷的萧祁泠，洞中的每一丝风都好像带起了一股萧瑟之意。
　　细论起来，还是她太过大意太过自负。她对前世死前颓靡的大齐印象太过根深蒂固，而忽略了如今的大齐仍牢牢的把控在文景帝的手中，等级森严的皇权
殪崋 
足以压死每个人。
　　她就算知道的再多，说到底也不过是废太子府上一位新晋的王妃，她的任性会直接牵连到身边的人。
　　方才那只黑熊究竟是何故？黑熊一开始的目标很显然就是她。和那些刺杀的刺客一样，在背后操纵之人敢当着满朝文武权贵行此事，不过就是依靠那个至高无上的皇权。
　　郁南卿捂住嘴，强行咽下涌上来的情绪，对这一切都产生了深深的挫败和无力感。
　　但现在还不到她自颓自耗的时候。
　　不能再耽搁了。
　　在加上萧祁泠体内本就有另一种无解的剧毒，郁南卿俯身下去，唇贴上了毒箭穿过的伤口。
　　偏苦的血腥味在口中蔓延，郁南卿反复的替萧祁泠吸去污血，紧急关头，她不懂岐黄之术，只能祈祷这种最原始的办法能缓解毒血蔓延的速度。
　　直到箭伤处溢出的血变为鲜红色，郁南卿才停下动作，扯下一块绵软的里衣布条，竭力保持镇定的给萧祁泠包扎止血。
　　心头那股莫名的情绪使得她的手一直都在抖，郁南卿来不及去想其他，只是觉得萧祁泠不能死在这儿。
　　就算是前世，萧祁泠的死期也还有许久，绝不能是现在。
　　做完这一切后，郁南卿也终于支撑不住。她身子本就差，在国公府中的一次落水就足够让她昏迷数日。
　　好不容易养回来的身子经此一遭，意识终究抵抗不过身体的虚弱。
　　天色像是衬着郁南卿的心情，渐渐的沉下去，洞口处茂盛的草木将最后一束光收尽，余下洞中快要燃尽的篝火。
　　萧祁泠醒来时，身上的衣袍已经被火烘干，中过箭的左肩也回了几分知觉。
　　萧祁泠打量四周，洞中仍是她昏迷前的样子。
　　除了躺在她身后的郁南卿。
　　郁南卿身子蜷缩，外袍被垫在萧祁泠的身下，不断的打着寒颤，面上浮现不自然的潮红，显然是起了烧。
　　与此同时，在不远处的空地，还留存着一滩快要干涸的血迹。血迹的颜色偏深发黑，显然不是寻常的血。
　　萧祁泠触上自己肩头的伤，瞳孔微微一缩，忙将郁南卿抱了过来，用手打开她的唇，借着幽暗的火光查探郁南卿口中的皮肤，仔细检查完未有破裂的伤口后，萧祁泠稍稍松了口气。
　　还好，郁南卿的昏迷应当跟箭矢上的毒没有关系。
　　清浅微弱的呼吸顺着萧祁泠被含住的手指，好似能一路传递到心脏。
　　越跳越快，越跳越急。
　　萧祁泠看着双眸紧闭的郁南卿，眼睫微敛。
　　她本以为自己早就习惯了这类暗杀，无论是她还是她身边的人，也总会有所伤亡。她本以为从母后驾崩起，她便已经不再惧怕离别。
　　优柔寡断者，终究难成大事。
　　这是历朝历代为政者最忌讳的事情，她一步步走到如今，甚至不惜以身养毒，也要在皇帝的手中挣出一条生路。
　　她不允许自己有弱点，更不允许自己会受到他人的胁迫。
　　因此，她对于外界的那些传言不闻不问，甚至有放任发酵的心理，一是为了让皇帝安心，二是为了杜绝那些为了她的名和利而附庸的墙头草。
　　那旨赐婚圣旨下来时，萧祁泠本想将人打发的远远的，国公府之人，注定不会同她站到同一条阵线。
　　可成亲那日，她还是去了拜堂之礼，当时她自己也说不出个所以然，也许是对暗卫在国公府中探听到的郁南卿的那番话起了兴趣，也许是冥冥之中的缘分。
　　但这样的礼仪与她而言并不能代表什么，萧祁泠也并未将其当回事。与她而言，就同她随手在院子里喂养一只猫一样，仅凭喜乐。
　　可她没想到自己会渐渐的容忍郁南卿留在身边，也没想过郁南卿会带给她如此多的惊喜。她们有相似的幼年经历，又有相同的果决抱负。
　　萧祁泠看着地上的那滩污血。
　　甚至，她们在这一点上都是相似的。
　　犹如破冰的种子发了芽。
　　萧祁泠闭了闭眼，像是终于无可奈何般，将郁南卿抱进了怀里，沉沉的吐出口气。
　　须臾，洞外传来几声啁啁鸟鸣，萧祁泠的双眼忽地睁开，将郁南卿轻缓的靠到石壁上，而后摸出随身的匕首，跃出洞外。
　　洞外的夜色已完全暗下，整个山林散发出诡异的寂静，萧祁泠吹出一声口哨，方才发出鸣叫的鸟儿寻着她的方向而来，扑腾着翅膀绕着她飞了好几圈后，又再度飞走。
　　一刻钟后，阵阵马蹄声逼近，宁王府的侍卫终于寻到了这里，打头的便是那几名身手出色的暗卫。
　　“属下来迟，请殿下赎罪。”一行人齐齐跪倒下去，他们寻过来前便看到中箭的马，又看到一地的打斗痕迹，不难想象萧祁泠落崖前经历的激斗，“殿下可有受伤？”
　　“无碍。”萧祁泠眼深而淡漠，身上狼狈的伤口依旧难掩往日的威势，“王妃高烧不退，去寻府医，要快。”
　　宁王和宁王妃遇刺坠崖之事在回到营帐后便被传开了，随行的太医们却没有及时赶到。
　　因为今日狩猎还发生了另一件大事。
　　突然出现在猎场中的黑熊攻击了不少朝臣及其家眷，太医们此刻忙也忙不过来。尤其宸王身边的那位伴读据说伤得最重，擅接骨之术的太医都被调了过去，整个国公府上下愁云密布。
　　黑熊的那具尸体已经被高高挂起，密密麻麻的刀剑伤口遍布全身，可见杀得有多艰难。
　　若是以往，杀死黑熊之人定然会受到嘉奖，然此次黑熊太过凶猛，造成太多伤亡，文景帝大怒，下令要彻查黑熊之事。
　　负责西山猎场巡查的禁卫军统领当即被提了过来，跪在文景帝面前连连磕头：“陛下明查，臣等禁卫军早已将西山猎场的猛兽排查数回，黑熊的栖息之所也离野鹿群所在甚远，被隔绝在猎场外啊。”
　　贵妃方才见到宸王受伤已经快要失去理智，指着那禁卫军首领骂：“既然被隔绝在猎场之外，又为何会出现在猎场之中？分明是你们看守不严，今日遇上的是宸王，明日是不是又会有一只黑熊来遇上本宫和陛下，你有几个脑袋够掉的？”
　　文景帝听到此话，面色也跟着沉了下去：“黑熊入猎场边境时，可有人发现？”
　　“未曾。”禁卫军统领的头磕得更低，“臣已经派人去黑熊以往出没的山头查探，定会将事情查个水落石出，还望陛下再给臣一次机会。”
　　文景帝的怒火就要压不住，却也未失了理智：“你且将白日的事情都与朕说一遍，不得有任何的隐瞒。”
　　“……那黑熊起先是追着宁王殿下和宁王妃过来的，后来他们二人躲到了树上，黑熊便不断的攻击那棵树，宸王殿下为了救宁王殿下，向黑熊射了一箭，黑熊就追着他们去了。”
　　贵妃一听黑熊是因为萧祁浚救人才追过去的，几乎要把护甲掰碎：“那宁王呢？宁王可有受伤？”
　　禁卫军统领正要开口，外头匆匆进来一个通报的太监：“启禀陛下，宁王遇刺已经被找到，王妃昏迷不醒。”
　　“遇刺，怎么会遇…… ”
　　文景帝斜了贵妃一眼，沉声道：“宁王如何了？”
　　贵妃像是终于反应过来，也忙问：“是啊是啊，你别光说王妃的伤势，宁王如何了？”
　　太监答：“宁王殿下身受重伤，满身是血。”
　　贵妃抚了下发间华丽的金钗：“那就是还活着了。”
　　营帐中的气压在一瞬间降至冰点，禁卫军统领跪在地上，他在御前当差多年，深谙文景帝的心思，在这一刻更是察觉到自己窥探了帝王之心，大气也不敢出一口。
　　良久，文景帝终于开了口，帐内的气氛依旧紧张，语气意味不明：“调太医过去瞧瞧罢。”
　　龙帐之外，已经恢复了元气的朝臣们也对今日猎场之事议论纷纷，更甚者还有传言流出，说那黑熊为上天预警，就是因为文景帝在春猎之时举办春琼宴，是在敲打文景帝不可重文抑武。
　　与此同时，也有另一则传言
璍 
流出，说这预警并不是因为春琼宴，而是因为春琼宴中的那名魁首。古训有言后宫不得干政，女子更不应该弄权，此次宁王妃的文章便是打破了这一章法，才导致上天降下黑熊责罚。
　　再加上黑熊一开始便是朝着郁南卿而去的，众多朝臣亲眼所见，这一则流言更是让那些原本又对宁王起了心思的朝臣们歇了意图。
　　几则传言在西山猎场逐渐蔓延，但外界的纷扰都没有影响到宁王府的营帐。
　　文景帝派来的太医为郁南卿开了几贴退烧的药便离开了。夜半子时，随着郁南卿的温度降下，人也清醒了过来。
　　“莫不是烧坏了脑子？”萧祁泠见郁南卿睁开眼许久都没什么反应后，走过去拨过郁南卿的脸，仔细瞧了瞧。
　　“府医，你过来给她扎几针看看。”
　　府医的银针在烛光下散发出幽冷的锋芒，郁南卿突然回了神，往旁边一躲：“不，我不扎针。”
　　萧祁泠墨发披散，闷声笑：“府医的针灸之术更为精进了，都能隔空治病了。”
　　郁南卿将被子拉高，试图挡住自己的脸。
　　萧祁泠动作更快的将被子拽下去：“醒了就让大夫再看看。”
　　府医替郁南卿把脉的时候，郁南卿的眼神便时不时落在萧祁泠的身上，萧祁泠知道她在看什么，却不答。
　　直到府医把完脉去开药方，郁南卿下意识去掀萧祁泠里衣的领子。
　　萧祁泠扣住了她，眼中浮现笑：“王妃刚醒来就如此热情吗？”
　　郁南卿瞪了她一眼，将手抽开后幽幽问：“殿下的毒解了吗？不要紧吧？”
　　萧祁泠给府医使了个眼色，府医上前解释：“王妃及时替殿下止住了毒性的扩散，余毒毒性并不强，只需要调理几天方能全部排出体外。”
　　郁南卿欣喜道：“真的？我那样做真的有用啊？”
　　“自然是真的。”萧祁泠冲府医摆了下手，“去煎药。”
　　府医低头道‘是’，转身整理药箱子时，听到她家殿下问王妃：“王妃也算是救了我一命，可有什么想要的？”
　　府医心道她救了萧祁泠那么多回，也没见萧祁泠问过她想要什么。而且萧祁泠今日所中之毒跟萧祁泠体内的毒性完全不能比，郁南卿就算不帮她吸出来，也死不了。
　　只是侵入心脉后，调理起来要多费些时日。
　　她瞥了眼床榻的方向，故意放慢整理的动作，希望王妃的要求不要太过分。
　　然后，她就听郁南卿说：“我可以不喝药吗？”
　　萧祁泠唇边的笑意淡了些：“这个不行，换一个。”
　　郁南卿也知道这个不行，但今日这一箭本就是萧祁泠代她所受，她为萧祁泠吸毒也是礼尚往来，萧祁泠并没有亏欠她的。
　　郁南卿想了想，选了个比较合适的说辞：“那我希望以后殿下不要为我挡刀挡箭。”
　　萧祁泠沉思了片刻，没有说话。
　　郁南卿看着萧祁泠皱起的眉，还以为是自己曲解了萧祁泠。
　　或许萧祁泠的那一箭不是特意为她挡的，而是将她按下后来不及躲了？
　　想到这个可能后，郁南卿也沉默了。
　　挡刀挡箭这种事确实不一般，要换成是她被人误解，也会不乐意，更何况萧祁泠的身份摆在那儿。
　　郁南卿伸出手揪了一下萧祁泠的袖子，犹豫再三，小声道：“我我我就随口说说，只是希望以后殿下不要涉险。”
　　萧祁泠注视着她，良久，缓缓笑道：“好啊。”
　　郁南卿见到她的笑，顿时松下口气，往床榻里面挪了挪：“殿下身上的伤可比我严重多了，也上来躺一躺吧。”
　　烛光下，郁南卿的下巴尖尖，肌肤如瓷，揪着被角的动作像是欲迎还拒，偏偏眼神又清澈如水玉。
　　萧祁泠闭了闭眼，哑声道：“我的伤口还得去换一回药，你先休息。”
　　郁南卿不疑有他，乖巧的钻进被窝，萧祁泠转身带着府医离开。
　　宁王府副帐内，府医手下的药童正将煎好的药汤倒出，府医让人先去了帐外，然后将药碗端了过来，“殿下，我再替你检查一下伤势吧？”
　　太医来时，她刚为萧祁泠清理完伤口，伤口是太医包的，她有些不放心。
　　萧祁泠见她如此谨慎，也由着府医重新上药包扎了一遍。伤口处的血已经完全止住，即使泡了水也没有发生感染。
　　府医一边包扎，一边窥探着萧祁泠的脸色，隐约察觉到她的不虞，试探着问：“殿下可是还在为行刺之事烦忧？”
　　萧祁泠摇了摇头，手指拨弄药碗，漫不经心的端详着里面清苦的药汁：“她今天受了不少惊，你明日开些安神的药草混进去。”
　　“是。”府医没想到让萧祁泠烦心的是这个，不由多提了一句，“殿下，王妃体弱，今日这种事在将来定然也无可避免。王妃如今只以为是皇帝不喜殿下，若是将来有一日知道了殿下的反心，生出怯意…… ”
　　萧祁泠五指倾斜，缓缓晃动碗中的药汤，“你是担心她会逃？”
　　府医点点头：“殿下会放她走吗？”
　　“放她走？”
　　萧祁泠微仰起头，将清苦的药汁一饮而下，碗中浮现出鸳鸯戏水的纹刻，她盯着看了片刻，忽然就笑了，“怎么可能。”
　　主动撞进猎网的幼兽，哪儿还有逃离的资格？

第30章 第三十章 “该给宣王一个崭露头角的机……
　　五更天时, 一道瓷器崩碎声自营地东南角的方向响起。
　　随着麻沸散的药效消退，郁南博从昏迷中醒过来，接好的断腿处传来钻心的疼痛, 在猎场被黑熊攻击的经历涌入脑中，发了疯般砸着能够到的所有摆件。
　　他在人前一贯是温文儒雅的公子，伺候的下人都被郁南博的突然暴起而吓坏，谁都不敢去阻拦, 纷纷跪倒在地。
　　李氏闻声赶来, 一见到郁南博床边的狼藉，双眼立刻就红了：“我儿，我儿你这是做什么，太医才刚刚给你接好骨，如今你可不能乱动啊。”
　　“郁南卿呢, 郁南卿怎么样了娘？她死了吗？”郁南博在李氏坐下时突然抓上她的手，面色十分癫狂, “还有宁王, 宁王如何了？”
　　“你这说的是什么话？男子汉大丈夫身上受个伤, 醒来后连脑子都坏了吗？”紧随而来的郁秉儒听了这话，当即一声怒斥。
　　李氏忙帮着儿子说话：“老爷莫动气，博儿也是糟了这一大难, 一时无法冷静。”
　　“你且先别说话, 我有事要问他。”郁秉儒的脸色从进营帐开始便没有好过, 若按照以往看到郁南博受伤如此，定然不会是这个反应, 可今日这情形由不得他耽搁。
　　“你有什么事情不能等天亮了再问？”李氏紧紧捏着帕子，泣不成声。
　　“等天亮再问他就该没命了！”郁秉儒一声低吼。
　　“你怎么知道你三妹妹和宁王遇刺的事情？”郁秉儒一双眼紧盯着郁南博，不放过他脸上的任何变化。
　　“宁王会遇刺这事, 不还是父亲之前告诉我的吗？”郁南博面露困惑，“难不成他们没有？”
　　“他们确实遇刺了。”郁秉儒瞧不出端倪，先将此事放在一边，又问起另一桩事，“博儿，我且问你，如今外头有关你三妹妹文试引来天谴的传言是不是你散布的？那只黑熊是不是也是你们安排的？”
　　郁南博的瞳孔紧紧一缩，又很快转为平静，他没有一丝血色的脸上十分颓丧的：“我为了报复三妹妹抢走文试的风头引来黑熊，结果害得自己糟了报应？”
　　他低笑了声：“爹既然是如此以为的，还来问我做什么？”
　　郁秉儒原本满腔的怒火都在这一刻尽数熄下，他看着郁南博脖子上堪堪止住血的伤痕，心软下几分：“真不是你做的？”
　　郁南博回视他，不偏不躲：“爹若是不信，大可以去问宸王。”
　　郁秉儒哪有资格去问萧祁浚？
　　“是为父偏激了，此事不是你们安排的便好。”郁秉
忆樺 
儒将信将疑，倒也稍稍放宽了心，对郁南博解释道，“此次黑熊后的传言于你妹妹不利，宁王那边定然会差人彻查，此事不能牵扯上你，你明白为父的意思吗？”
　　郁南博搁在被下的手紧了紧，脸上却露出笑：“我明白的，爹，您放心就是了。”
　　胸口的巨石落地，郁秉儒松下口气，终于露出笑，他关心了一番郁南博后，便先行离开了。
　　郁秉儒走出营帐的那一刻，郁南博的笑意蓦地沉了下去。
　　李氏刚拿来一块热毛巾想为儿子擦脸，见他这样不由紧张道：“博儿，你爹也是担心你才将话说得重了一些，你还未醒来时他守了你大半夜，你可千万别跟你爹置气啊。”
　　“置气？”郁南博冷笑了声，讥讽道，“娘，你以为他为什么要守我一整夜，又在刚刚那样言辞激烈的盘问我？”
　　郁南博抬起头，目光尖利：“你以为他的心还向着我们吗？”
　　李氏不懂其中的弯弯绕绕，她一直都很听郁秉儒的话，此刻听儿子这么说，下意识为夫君辩解：“博儿，你是不是今日因那黑熊受了刺激，所以言不择心了？他是你父亲，怎么会不向着你？”
　　“可他也是郁南卿的父亲！”郁南博质问道，“娘，你知不知道爹为了郁南卿去求了外祖？外祖若是真将郁南卿收入门下，凭借外祖的声望，将来就算宁王死了郁南卿也会活得好好的。他若是再劝说郁南卿暗中帮助殿下，殿下哪里还看得到我？以后整个国公府是不是也要更改祖制出现一位女国公？”
　　这话直接戳到了李氏的心窝子上。
　　当年她好不容易让纪氏失去长子，让自己的儿子稳坐下一任国公之位，若是又回到纪氏女儿手中，她怎么会甘心？
　　“你爹不会这样对你的，你外祖也不会。”李氏到底是出嫁从夫的妇道人家，一着急便又哭了起来，“都怪娘，娘若跟贵妃一母同胞，你跟你妹妹也不至于受这种委屈，娘真……”
　　“行了。”郁南博听着她哭哭啼啼，心里愈发烦躁，“我头有些痛，还想再睡会儿，我只是想提醒娘多留意爹的心思，旁的娘也不必太过忧心，娘早些回去休息吧。”
　　李氏担忧他的身体，不敢再让儿子烦心，忙为他捻好被子：“你好好休息，放心，娘一定会去你爹那问个清楚。”
　　郁南博翻了个身，也不指望李氏能问出来什么，不被郁秉儒三言两语哄着走就已经够好了。不然这么多年也不至于还给郁南卿留下那么多的嫁妆，不至于连郁南卿在房中读书也发觉不了。
　　想到读书……郁南博下意识去摸自己的腿，眼神暗了暗。当时那只熊掌直接拍向了他的腿，虽有树干作为缓冲，他的腿也伤得不轻。
　　大齐自开国之初起便有规定，身负残疾者不得入朝出仕。若是他的腿不能医好，郁秉儒定然会放弃他，而去向郁南卿示好。要真到了那一步，以整个国公府向郁南卿示好，郁南卿哪还会不动摇？
　　他越想越不放心，绝对不能让这种事情发生。
　　郁南博思索片刻，向外唤道：“来人！”
　　小厮从帐外匆匆跑入，还以为郁南博又要发疯，直接跪下磕头：“二少爷。”
　　“去宸王帐外候着，等宸王起了，立刻去求见他，请他过来一趟。”
　　晨间第一缕阳光照入西山，隐五站在萧祁泠面前汇报查到的黑熊一事。萧祁泠长发由一顶墨玉冠束起，肩头暗绣的四爪金蟒格外凌厉。
　　“……除去幼熊身上郁家公子的里衣外，属下还在山洞后发现了另一件女子的里衣，上面夹杂有熊的皮毛，属下猜测，那或许就是王妃的衣物。”
　　萧祁泠抬眸看了她一眼，又垂下眸，手中的翡翠云纹梳放到了桌面。
　　不轻不重的声音，甚至还有些悦耳，萧祁泠的神色中也并未表现出怒意。只是那双深邃的眸子微微眯起，冷厉感便油然而生。
　　“属下推测，应是有人先杀害了幼熊，后以将人的贴身衣物勒在幼熊身上，才会引来母熊的报复。”隐五回来时并未带回幼熊尸身，继而解释道，“属下去的时候宣王的人也寻了过去，属下来不及出手，熊和衣物都被他的人带走了。殿下，如此一来会不会节外生枝？”
　　“不必管。”萧祁泠的声音很冷。
　　她站起了身，宽大的袖袍拂过桌面，正好看到窗外旭日缓缓升起的景象。旭日之下，正有一批侍卫将昨日那头被杀死的黑熊从架上挪下来，显然是得了文景帝的旨意。
　　想必此事已经被萧祁泯上报给皇帝。
　　那只黑熊一开始是朝着郁南卿而去的，女式的衣物属于谁不言而喻。
　　隐五又问：“殿下，那需要我去将那件女式的里衣销毁吗？会不会牵扯到王妃？”
　　牵扯定然是要被牵扯的，就看萧祁泯想怎么做。
　　如今几方人马都在探查黑熊的巢穴，萧祁泯能这么快就摸过去，显然对黑熊不陌生。那日他来宁王府时，便询问了萧祁浚的弱点，没想到下手那么快。
　　萧祁泠稍一思忖便想通了其中的弯弯绕绕。
　　“不必管了。”若是强行将那件里衣抢回，反倒弄巧成拙。
　　“贵妃母子已做了段时日皇后太子的美梦，该给宣王一个崭露头角的机会了。”
　　另一边，郁南卿醒后被沉香伺候着洗漱又强行喂了些早膳后，整个人便蔫蔫的靠在床头，望着新移栽进的桃花盆发呆。
　　她本以为，昨晚萧祁泠身上有伤没有再回营帐，今日也会休息在另外的帐中。未曾想宁王殿下一大清早就会大驾光临。
　　郁南卿也不起身行礼，仗着自己受了风寒翻了个身，才问：“殿下怎来得这么早，用过早膳了吗？”
　　萧祁泠应了声，第一句话便是：“把你的里衣拿出来我看看。”
　　“咳咳咳——”郁南卿直接被自己的口水呛到。
　　她咳了几声，猛地拉高了盖在身上的的被褥，将自己遮得严严实实。
　　萧祁泠见她咳嗽还闷进被子，眉头一皱：“怎么还咳得那么厉害，早上的药送来了吗？”
　　郁南卿拽被子的动作稍顿，下意识往桃花盆栽处瞄了眼。
　　——药是送来了，只是都用来浇花了。
　　前世郁南卿就不爱喝药，到了最后的那一年，她就是这样浇死了不少棵花木。但这一世她的还没有被西北的风沙吹得溃败过，也还没有积劳成疾，只是一些风寒之症，烧也退了，自然就不需要喝药了。
　　萧祁泠一见郁南卿这幅迟疑又躲闪的神态，就知道她不在时，那些药没好好的喂进郁南卿的肚子。
　　萧祁泠起身召来候在外头的沉香，低声吩咐了几句，沉香一福身，下意识往桃花那看了眼，忧心忡忡的退了出去。
　　萧祁泠敏锐的捕捉到，看向桃花枝下潮湿的泥土，若有所思。
　　转回头时，郁南卿正可怜巴巴的耷拉着双眼装可怜：“殿下，那些药实在是太苦了，我没被风寒寒死，恐怕得先被药苦死了。”
　　萧祁泠语调绵转的‘哦’了声，好笑道：“你怕苦，桃花就不怕了？”
　　郁南卿没想到这都被萧祁泠看出来了，纠结片刻，强行狡辩：“桃花根茎吸收了药效，放在床头也有治病的功效，我多闻一闻，风寒也就好了。”
　　萧祁泠发出一声短促的笑，忍俊不禁：“多大的人了，喝个药都能编出这种强词夺理的理由，丢不丢人？”
　　郁南卿幽幽问：“那殿下今日按时喝药了吗？”
　　“喝了，当着府医的面喝的，要我将人叫过来问问吗？”萧祁泠的发冠只束起了一半的长发，其余的披散在后背，此刻坐在床边侧身打趣，显见的散漫慵懒之姿。
　　“我的药可比你复杂，你要试试看吗？”
　　郁南卿想起萧祁泠身上原本带有的毒，哪敢轻易尝试。
　　怕不是真会被药死。
　　她试图挣扎：“殿下昨日受了那么多伤，不再去歇一歇吗？”
　　萧祁泠：“伤并不重，在王妃这儿歇也是一样的。”
　　郁南卿一哽，不知道那快要穿骨的箭伤‘不重’，还有什么伤对萧祁泠来说是重的。
　　“我喝就是了。”
　　只是郁南卿这话说出来没多久，沉香就送进来了三大碗药汤，令她陷入深
 依譁 
深的自我怀疑。
　　哪个大夫会像府医那样煎药煎好几份啊，像是料到她会倒了药汤，提前将其他几份煎好，有需要的话热一热就能端上来。
　　而且比早上沉香端进来的量多多了。
　　郁南卿一言不发，眸瞳幽深地盯着那三碗药。
　　“放下罢，你出去。”萧祁泠在外人面前还维持着宁王殿下的威严和冷漠。
　　待人走后，萧祁泠看着郁南卿发呆的可爱模样，伸手捏了下她的脸颊：“赶紧坐起来，我亲自盯着你喝。”
　　郁南卿张口咬在萧祁泠的手掌，萧祁泠的另一只手顺势捏起郁南卿的嘴，让她要说出口的话都变成了‘唔唔唔’。
　　郁南卿向来能坐就绝不站着，能躺就绝不坐着，全身都软绵绵的，手感极好。萧祁泠原本只是想逗逗她，一逗反倒上瘾了，对着她那张幽怨的脸东捏捏西揉揉：“王妃咬人的这个习惯可不太好，今后得改了。”
　　郁南卿气得要死，偏生毫无抵抗之力，索性两眼一闭装起死。
　　萧祁泠趁郁南卿闭眼瞬间掀开被子，托住腰往上一提，强行让她靠坐起来，而后拿过药碗试了试温度，骨节分明的手指拾起一勺，递到郁南卿嘴边：“张嘴。”
　　郁南卿满脸的不情愿，人被拉起来了，嘴却闭得紧紧的，活像是被人按着灌毒药。
　　萧祁泠眼皮微撩，淡淡道：“算算日子，纪知韫也快到家了吧，春日雨水多，山间行路马车容易打滑。”
　　郁南卿垂下的脑袋突然抬起：“你——”
　　萧祁泠趁机喂了一勺药进去，还用勺底挡着唇，不让她吐出来。
　　郁南卿艰难的咽下，眼睛都被苦红了：“这药怎么这么苦？”
　　萧祁泠慢慢悠悠的舀起第二勺，猜测道：“许是因你昨日受了惊，特意加了几味安神的药材。”
　　郁南卿抗拒的往后躲：“我觉得我够安定了。”
　　萧祁泠一首拿着药碗，一手去抓郁南卿乱晃的爪子，温柔的警告：“汤药要是洒出来了，就再加两碗。”
　　郁南卿当即不敢再动，乖乖正坐。
　　萧祁泠又舀起一勺：“张嘴。”
　　郁南卿哪敢一直让她喂，忙伸手把整个药碗都端了过来：“我自个来，不劳烦殿下了。”
　　她不敢再动其他的小心思，只好对着一碗苦到要将她送上西天的的药汤缓缓凑上前，不情不愿的张开唇抿了一口。
　　唔，好苦。
　　再喝一口，简直比她前世自戕的那杯毒酒还要难喝。
　　郁南卿一口一口的喝着，萧祁泠也不催促，从她的角度看，郁南卿沾染了药渍的唇莹莹发着水光，一张一合间像是涂了胭脂般，红得艳丽。
　　萧祁泠的目光微微一顿。
　　她在宫中见惯了各色的美人，尤其她自个还长了一张不逊于皇后的脸，本以为对于漂亮的皮囊早该免疫，可每每瞧着郁南卿，又好像跟别人不大一样。
　　眉目旖丽又好似不染纤尘，两种相斥的脾性在她脸上又意外的相合。
　　“殿下？”郁南卿提高了声音，“殿下殿下萧祁——”
　　萧祁泠的目光斜过去，郁南卿的‘泠’字小到几乎没声音，怂得厉害。
　　“继续叫啊，怎么不叫了？”萧祁泠似笑非笑，“掉下瀑布后，我看你叫我名字不是叫得很顺口吗？”
　　萧祁泠倾靠过去，笑着鼓励：“再叫一声给殿下听听。”
　　郁南卿小幅度摇头，对上萧祁泠的目光颇为心虚：“刚刚我问了殿下好几句殿下没搭理我，我才叫的。”
　　萧祁泠的视线从郁南卿的唇上挪开，侧身给她换了碗药汤：“你刚刚说什么了？”
　　郁南卿没想到这两碗也必须喝，捧在手里先回了萧祁泠的话：“我是想问宸王的人还有去寻我表姐吗？”
　　萧祁泠将隐二叫了进来，“隐八那儿一直都是你在传信，同王妃说说罢。”
　　隐二将纪知韫南下的路线向郁南卿汇报了一遍，郁南卿挂念纪知韫，打断她直接问了：“那他们沿路可有再遇到宸王的人？可有人跟踪？”
　　隐二：“嗯，沿路…… ”
　　萧祁泠这么多年都能在皇帝眼皮子底下跟朝臣往来，藏匿行踪本就是他们暗卫最拿手的事情，就宸王那些都没见过什么血腥的侍卫怎么可能跟踪得了？
　　萧祁泠懒懒瞥了眼隐二。
　　隐二抱拳一礼：“王妃放心，他们沿路虽被围袭多次，但纪姑娘如今安好，定然能平安归家。”
　　“我就知道他们不会轻易放弃纪家。”郁南卿忧心忡忡，“能不能麻烦殿下继续派人过去，这段时间护佑一番我表姐？”
　　萧祁泠不说话，就看着郁南卿手里的药碗。
　　郁南卿狠狠闭了下眼，一口闷了下去。
　　她喝药的时候，萧祁泠就看着她喝，侧着头在那闷笑，越看郁南卿越觉着有意思。
　　聪明如郁南卿，自然晓得不能把自己的把柄暴露于人前的道理。可偏偏一遇到纪家，什么不愿意做的事情都能委曲求全。
　　她知不知道这样轻易的暴露自己的把柄，真的会让人忍不住利用？
　　郁南卿喝完第二碗，苦得眼睛都眯成了缝，还乖乖的把喝空了的碗朝萧祁泠示意了番，看起来像是受了天大的委屈。
　　萧祁泠瞧着有趣，终于松口：“我会让隐八继续带人留在纪家。”
　　郁南卿顿时药也不觉得苦了，将碗一放就扑上萧祁泠的手：“多谢殿下，殿下真是个好人。”
　　隐二见了，审时度势行礼退了出去。
　　郁南卿的爪子都要扑腾到萧祁泠怀里了，萧祁泠也当没看到，语态愈发懒散：“我可不是什么好人，也许哪天就找纪家索要报酬了。”
　　郁南卿动作一顿，扬起的笑僵在嘴角：“殿下想要纪家给出什么报酬呀，我也好提前做准备。”
　　萧祁泠缓缓笑开了，像是闲聊般：“那自然是要他们最值钱的东西了。”
　　她甚至还贴心的给郁南卿筛去了一个最能猜到的可能：“你殿下暂时不缺银钱，不打纪家家财的主意。”
　　郁南卿没听出来萧祁泠语调中的异样，干巴巴道：“殿下可是要他们利用人脉去涉猎新的商贸？还是需要他们笼络周遭地区的大商户？”
　　萧祁泠摇头。
　　郁南卿前世就出任过鸿胪寺少卿，负责带人前往西域负责与西域各国通商一事，当时她废了不少心思才说动萧祁浚向文景帝进谏此事。
　　于是她斟酌着问：“殿下可是想要纪家牵头先行边贸？边贸之时各国之前的银钱换算、关税设定最为繁琐，我舅舅确实时常去西域各国走动，可以一试。”
　　萧祁泠这次沉默的时间久了些，却依旧摇了头。
　　郁南卿毕竟推行过整项边贸的决策，深知边贸最大的好处不仅仅是通商往来，而是边税。
　　她咳了声：“殿下难道是想要从关税上做文章？”
　　萧祁泠倏地抬眼。
　　郁南卿说完就后悔了，赶紧闭上嘴：“我乱说的，殿下不要同我计较。”
　　萧祁泠的冷漠只持续了一瞬，扫过郁南卿眉眼：“王妃对关税也有研究？”
　　养在深闺中的女子，能做文章尚且可以理解。可拿边贸一事去问给京城的朝臣们，不见得有几个能答得出来。
　　尤其是能直接点出其中最为繁琐的银钱换算、关税往来。
　　郁南卿等了等，见萧祁泠没有真正动怒，也没有排斥后，回得更为谨慎：“我喜欢看一些地理志的书，看到过他们描绘的西域风貌，纪家舅舅也时常给我送来些稀罕的物件，便觉得商物往来能获不少利。”
　　郁南卿此番也是借着纪家行商，特意试探萧祁泠对于边贸的态度。如今的萧祁泠确实还不能去做这件事，可若是将来呢？
　　边贸利国利民，郁南卿要的便是在萧祁泠心中先买下一粒种子，以待将来再适合的时机令其生根发芽。
　　萧祁泠似是信了：“原是如此，看来王妃爱好很是广泛。”
　　她漫不经心的握住郁南卿的手腕，微凉的指腹缓缓沿着跳动
忆樺 
的脉搏向上摩挲。
　　指腹下传来富有生命力的跳动节奏，萧祁泠眉眼带着笑，又将话题绕了回去：“不过我想从纪家得到的并非于此。”
　　郁南卿彻底犯了难：“还请殿下明示？”
　　萧祁泠并未收手，指腹再度施力。
　　纪家除了有钱似乎也没有其他能给萧祁泠的，郁南卿从宁王的心理出发，难不成萧祁泠想要的是纪家的忠诚？
　　她想起前世其他皇商之家讨好萧祁浚时用的手段，将纪家那几个表哥表弟在脑中齐齐筛选了遍，虽然她先前觉得他们风度翩翩毫不逊于京城的公子，但若是配上萧祁泠，就似乎不太够了。
　　郁南卿偷偷看萧祁泠：“啊……我好像能明白？”
　　萧祁泠抬眸瞧见郁南卿眸中的光亮：“你明白什么了，说来听听。”
　　“我大表哥已娶妻不大合适，四表哥年纪尚小也不行。二表哥和三表哥一个好文一个好武，身价都清白，不知殿下更喜欢哪个？”
　　萧祁泠盯着她看了片刻，语气意味不明：“你是想让我纳你那几个表哥入府？那你怎么办？”
　　郁南卿以为萧祁泠是顾及她，毫不在意的道：“我同殿下本就是假的，虽然拜了天地，但这些日子我也在想，天地祖宗们应当不会将你我之事当真，如此一来，我们之间便也可以不作数。殿下如此姿色，虽是为了把控纪家让他们出人，但也是他们占了便宜，我觉得可行。”
　　萧祁泠越听神色越冷淡，直接沉着脸拂袖起身：“你可以，本王不行。”
　　这还是今日萧祁泠第一回用这个自称，郁南卿不知道她为何突然起了脾气，示弱道：“殿下，我还有一碗药没喝呢。”
　　萧祁泠头也不回的往前走：“自己喝。”
　　郁南卿又追着问：“殿下，那你一开始说的里衣，也不要了吗？”
　　萧祁泠掀开帐帘，最后一句：“自己想。”

第31章 第三十一章 文景帝还能将他的儿子护住……
　　郁南博好不容易将萧祁浚盼来营帐, 未曾想迎面便是一声怒斥：“都给本王下去。”
　　在旁边伺候郁南博喝药的小厮不敢违背，忙退了出去。
　　郁南博强撑着从床上坐起，虚弱地问：“殿下, 您这是怎么了？”
　　萧祁浚走向床铺，俊美的五官渐渐显现在窗外投入的阳光中，眉眼间满是阴沉之色：“本王有没有说过，让你做事之前要先同我商量一番, 不要自作主张？如今西山猎场这么多双眼睛盯着, 父皇为了安抚朝臣定然要给他们一个交代，你倒是好，还嫌不够乱吗？”
　　“昨日我都被伤成这样，难道不能还击吗？”郁秉儒问他时，郁南博尚且还能以伤示弱隐瞒, 但在萧祁浚面前，是无论如何都是糊弄不过去的, 郁南博索性就承认了。
　　郁南博十分委屈, 他似乎是想要去拉萧祁浚, 可一动作，伤腿就让他寸步难行：“嘶……”
　　“你先躺好，别乱动。”说来郁南博腿上的伤还是为萧祁浚挡的, 萧祁浚也有些过意不去, 终究还是扶了把。
　　“你若是想还击, 就该让黑熊切切实实的弄死宁王府的人，或是昨日就派人将他们都杀了。到了父皇面前也是死无对证, 父皇没准还会奖赏你。”
　　萧祁浚揉了揉眉心，睁着一双阴郁的眼，语气依旧带着些许愠怒：“可你偏偏没能让他们死在黑熊爪牙下, 还散布出那些抹黑你妹妹的谣言，你是生怕我父皇不知道事情是我们做的吗？”
　　郁南博睁大眼睛：“殿下，你、你知道了？”
　　萧祁浚气道：“那些传言别人猜不到，我会猜不到是你让人放出的吗？昨夜你昏迷，没法阻止原本的安排也就算了，我且问你，今日钦天监所上报的天芮星异侵紫薇星的传言，是不是也是你指使的？”
　　郁南博僵硬的点了下头：“黑熊没能伤到宁王等人，陛下又相信天命，我便想再拱一把火，坐实宁王府不详的传言。”
　　“我们从小一起长大，你想针对的到底是宁王还是你妹妹，我最清楚不过。”萧祁浚恨铁不成钢，“但你做事也要有所限度，动摇紫薇星这种话你也敢说得出口，你是生怕国公府和宸王府太过安逸吗？”
　　此话一出，郁南博整个人都僵硬住了，想到那份后果，他大声反驳：“不可能！陛下向来看好你，他甚至想要立你为太子！”
　　“是啊，父皇私下动过立我为太子的念头，现在的朝臣们对我也都是毕恭毕敬，把我当半个太子对待，然后我这儿的人就放出了紫薇星被异动的流言。”
　　萧祁浚的声音很轻，不再歇斯底里，却像一座山般压向郁南博：“我父皇一直最忌惮的就是帝星不稳，你说我父皇会先追究流言中那颗莫须有的天芮星，还是先追究放出他帝位不稳流言的人？”
　　郁南博挺直的背在这一刻倏地塌了下去：“我……我不是……”
　　郁南博下意识想要否认，可事实摆在面前，由不得他辩解，铺天盖地的恐惧压过来，他颤抖的拉起萧祁浚的袖角，像是抓住了救命稻草：“殿下，我知道错了，殿下你救救我。”
　　“我派人去熊穴时，幼熊的尸身已经不见了，应当是被母熊处理了，只要此事不被捅出来，流言也不会烧到我们这儿。”萧祁浚叹了口气，“那些流言暂且不要再散播了，我让母妃去探探父皇对黑熊一事的态度。”
　　郁南博连连称是，不由一阵后怕。他们之前便是利用舆论将萧祁泠的疯病传得人尽皆知，那些派过去的刺客从宁王府抬出来时，也让百姓们对疯病深信不疑。
　　不费一兵一卒就能达成目的，这一回对付郁南卿，他也下意识用了这个办法。
　　谁曾想竟弄巧成拙。
　　萧祁浚走后，郁南博在营帐中提心吊胆，连小厮进来送药汤都吓得差点跌倒地上。
　　就这么风平浪静的挨到天黑后，宣王萧祁泯带着一盆萤火芝入了帝帐。
　　此时文景帝正在批阅奏折，下面跪着今日上报星象异动的钦天监灵台郎，灵台郎较为年轻，因被监正多次推举，文景帝此次来西山便由他行占卜之事，本是图个吉利，没想到却出现了星象异动。
　　萧祁泯进去时，灵台郎跪在地上，整个大帐的气氛极为压抑，萧祁泯进去后行完礼，就察觉到文景帝那双锐利的眼睛扫了过来：“泯儿的身手倒是不错，不像你其他几个兄弟那般狼狈，真是有些丢人。”
　　这话听着像是在夸奖，萧祁泯却浑身一震。若是以往他还能接上一句，可偏偏这回，成年的三位皇子中，只有他一人未受伤。
　　文景帝阴沉的脸色好似风雨欲来，萧祁泯能感觉到自己的声音都在发颤：“儿臣的武艺经由父皇多次指点，练射箭都是父皇亲自教的，自然要比其他兄弟出彩一些。”
　　文景帝闻言，气势稍敛，看向他身后一直跪着的侍卫：“泯儿来找朕是为何事？”
　　萧祁泯微不可查的松了口气，后退一步掀开侍卫手上盆栽的黑布，一盆花木显现出来。绿色的藤蔓上点缀着紫色的花苞，花苞周围隐隐发着荧光，看着便不同寻常。
　　“这是儿臣今日于猎场禁区寻到的，当时觉着稀奇，便冒险采摘下来。方才询问太医，说此物乃传闻中的萤火芝，食其花卉可令七窍洞彻，连续使用七枚更是能于黑夜中辩物。儿臣一听这功效，便匆匆赶来进献给父皇。”
　　“你倒是有孝心。”文景帝也听说过萤火芝，然从未有人真正见过，此刻看着花苞周围晕出的萤紫光芒，心中的郁气竟也消散了不少。
　　他吩咐一旁的随侍太监：“拿过来瞧瞧。”
　　萤火芝呈上去后，文景帝拨弄着花苞，似乎对其颇有兴致，直接将萧祁泯给遗忘了。
　　萧祁泯安静等了片刻，没有听文景帝再问其他，暗自握了握拳。
　　还是差了一点。
　　“父皇，那儿臣便先行——”
　　“等等。”文景帝终于开口，叫停了萧祁泯，像是闲聊一般的问，“朕好像没有允许去禁区打猎，泯儿今日怎
 依譁 
会去那边？”
　　除了被禁卫军搜查过、包围进来的猎区，西山其他区域危机四伏，禁止进入。
　　萧祁泯方才刻意点出禁区，等的就是这一句，心激烈的跳动起来：“回禀父皇，儿臣觉着昨日那只黑熊出现得蹊跷，担心是有人在背后操纵，便带人去禁区巡查了一番。”
　　“有人在背后操纵？那你查到了什么？”文景帝看了眼跪在地上的灵台郎，‘背后操纵’四字令好不容易消退的雷霆之怒再起。
　　“儿臣去时便发现幼熊已经被布条勒死，那布条为他人的里衣，而在熊洞的另一侧，还发现了另一件沾染黑熊毛发的女子里衣，因此，儿臣妄加推测，黑熊一开始追着宁王妃，后来又袭向四皇弟，极有可能与这两件里衣有关。”
　　“你倒是难得聪明。”文景帝的目光冷若冰霜。
　　文景帝身上的明皇龙袍十分威严，胸口的龙抬头首双目怒起，萧祁泯抬眼时正对上那对招子，几乎在一瞬间就懂了文景帝的言下之意：“父皇明鉴，儿臣只是觉得蹊跷才去调查，万万没想到真有人胆敢谋害皇子啊！”
　　他说完重重的磕下了头。
　　文景帝目光犀利的望着跪在底下的这个儿子。萧祁泯向来鲁莽不善弄权，想必也没有那份心机。
　　于是他的视线一转，又落到灵台郎的身上，用越发冰冷的语调问：“上天可有告诉爱卿，有人想要谋害朕的皇子？”
　　灵台郎的双腿早已发起了麻，他本是奉命向文景帝提出异象，没想到此事还能牵扯到谋害皇子，心脏如擂鼓一般，几乎镇定不下来。
　　最终他勉强定神道：“回禀陛下，臣能力不足有负皇恩，并未监测到……”
　　“你自然是没监测到的，不然你也不敢来朕面前汇报此事。”文景帝深深地看了他一眼，沉声道，“传宁王宸王，还有，郁国公府的那两个也一并带过来。”
　　一旁的禁卫军领命，萧祁泯下意识问了句：“父皇，郁国公府的郁二郎似乎还下不了床？”
　　“那就把人抬过来。”文景帝起身，左右踱了一步，忽然吩咐道，“还有，今夜不经传召，不得任何人进谏。”
　　这是断了旁人求情的路了。
　　萧祁泯没想到这一回文景帝会这么决绝，不禁有些怀疑自己今夜来此是对是错。
　　萧祁泠带着郁南卿过来时，萧祁浚和郁南博已经到了，帝帐里跪了不少人，除了那只引发一切事端的黑熊幼崽，还有一只半人高十分凶悍的狼犬。
　　萧祁泠和郁南卿齐齐行礼：“参见父皇。”
　　文景帝朝身边的禁卫军使了个眼色，禁卫军手中的绳索一松，直接朝着郁南卿的方向扑了过去。
　　事发突然，郁南卿甚至来不及躲，萧祁泠动作更快的挡在了郁南卿的面前，见狼犬没有要攻击人的意图后，才稍稍侧了身。
　　狼犬停在郁南卿的脚边垂首轻嗅。
　　“别怕。”萧祁泠握上了郁南卿冰凉的手，看向狼犬的眼中闪过一丝戾气。
　　郁南卿的身体十分僵硬，狼犬绕着她嗅了一圈，最终像是确认了什么，匍伏在了她的脚边。
　　在她们入帐前，文景帝已经让狼犬闻过了绑在幼熊身上的里衣，确认是来自郁南博。如今，另一件女子的被确认是来自郁南卿。
　　显而易见，此事的背后并不简单。往小了说，是国公府府内不和，往大了说，是借机谋害皇子。
　　文景帝见了，顿时眯起眼睛：“宁王妃过来辨一辨，这可是你的？”
　　郁南卿行礼应了声‘是’，走上前。来时萧祁泠已经同她说了大致的来龙去脉，也知晓了早晨萧祁泠要她里衣的原因。
　　里衣上有秦嬷嬷绣制的花纹，是她的无疑。
　　“回陛下，是儿臣的无疑。”郁南卿发出疑惑，“只是这件里衣是儿臣出嫁前的衣物，不知为何会出现在猎场？”
　　此言一出，文景帝的目光射向郁南博，目光越来越寒冷。
　　此事毫无疑问，便是国公府中有人偷盗衣物借春猎行事。
　　这时，萧祁泯突然笑了声：“皇嫂这有什么好想不通的？本王听闻你出嫁时连嫁妆都是我皇兄替你要回来的，你人不在国公府后，你院子里的东西不就可以任人取用吗？”
　　“我说呢，黑熊在白日里攻击人，到了晚上便传出皇嫂不详的言论，更甚者，还有星宿异动装神弄鬼。”
　　说到这儿，萧祁泯意有所指的看向灵台郎，感慨道：“高啊，实在是高，皇嫂不过是写了篇文章，就让这些不值一文的小人眼红到想毁了皇嫂，本王都不敢想象下月春闱后，这些落榜的臭虫会使什么阴毒的手段呢。”
　　“三皇兄你休要血口喷人！”萧祁浚一边同萧祁泯争论，一边抬手朝着文景帝的方向作揖，“钦天监所观测到的异象乃真实发生，他只不过是按照职责上报给父皇，你莫要含沙射影！”
　　“哟，四弟这是着什么急？”萧祁泯正愁萧祁浚不上钩，见他自个送上来，这两年被他打压的仇怨都在这时候发泄了出来。
　　“事实证据都摆在这儿，我这么猜想有何不妥吗？皇嫂的里衣难道不是失窃于国公府？那些含沙射影的言论难道不是嫉妒于皇嫂的才华？哥哥我还没指名道姓呢，先跳出来的难道不是你？”
　　“你——”萧祁浚没想到萧祁泯这个莽夫在这一刻的思维能如此缜密，咄咄逼人。
　　电光火石间，思绪突转。
　　“我知道了，这件事就是你做的对不对！”
　　幼熊身上的里衣凭空被人调换，又先他们的人一步抢走了幼熊的证据，让他们以为是母熊处理了幼熊的尸身，从而放松警惕。
　　偏偏郁南博还真的上了钩，趁此机会放出抹黑郁南卿的谣言，萧祁浚几乎在一瞬间就明白过来今晚是一场怎样的陷阱。
　　他只知萧祁泯不善文采、爱舞刀弄枪，却忘了萧祁泯也是他父皇的儿子，能平安长到这岁数的皇子中，又有哪个是省油的灯？
　　若是文景帝真的相信了萧祁泯的话，那后果……
　　萧祁浚不敢多想，只能同萧祁泯据理力争。
　　两个人当着文景帝的面将黑熊一事的幕后主使互相推攘，一个说萧祁浚故意接受伤转移视线，另一个说萧祁泯才是幕后主使栽赃陷害。
　　可其中无法改变的一点却是：在黑熊之事发生后，有关郁南卿的流言便四起，就连钦天监的人也掺合了进来。
　　萧祁泯将那位灵台郎升官时的提携之人都摆了出来，直言是受了萧祁浚的指使。
　　文景帝端坐在龙椅上，一言不发，面色越来越沉，浑身都笼罩着一层阴翳，沉沉开口：“够了。”
　　帐中顿时寂寥无声，没一个人敢说话。
　　“宸王，朕只问你一次，黑熊一事同你有关吗？”
　　文景帝的视线紧紧的锁着萧祁浚，萧祁浚背后冷汗直冒，他翕张的嘴唇多次想要开口，最终在瞥到郁南博哀求的目光后，咬牙叩首：“还望父皇明察。”
　　文景帝对这个回答似乎并不意外，又转而看向萧祁泯：“那宣王呢？”
　　萧祁浚都不愿承认了，他自然也不会承认，有模有样的学：“还望父皇明察。”
　　“很好。”文景帝闻言起身，他甩了一下袖袍，然后淡淡地说，“黑熊之事不用再查了，此事到底为止。”
　　闻此一言，殿内所有人都惊讶的望向文景帝，只见文景帝不带一丝温度的看向灵台郎，“将他拖出去，以谋害皇子之罪就地斩杀。”
　　“传朕旨意，钦天监命大理寺少卿速速回城，彻查钦天监。”
　　钦天监灵台朗只是替萧祁浚传达一则流言，没想到最后竟会背上所有的
璍 
罪责，高呼冤枉：“陛下，陛下冤枉啊，还望陛下明察！”
　　萧祁浚给一旁的侍卫使了个眼色，侍卫立刻捂上了那位灵台郎的嘴。
　　“至于老三和老四，兄友弟恭的圣贤书都被你们读到狗肚子里去了，你们二人罚俸一年，思过半月，一律不得再见外人。”
　　“儿臣遵旨。”萧祁浚和萧祁泯齐齐跪了下去。
　　文景帝语调一转，又提道：“宣王调查黑熊袭人真相有功，宸王昨日护佑朝臣也该嘉奖。”
　　“回京之后，你们二人各自择取六部中的一部，同你们皇兄一起，为朕分忧罢。”
　　萧祁泯微微意外，罚俸和思过于他而言，根本无伤大雅，可入六部却是切切实实的好处。
　　在此之前，唯有萧祁泠入了工部，而萧祁浚却没有下到任何一部之中，如今这一指派，于他而言是喜，于萧祁浚而言却是贬了。
　　这也意味着，萧祁浚在文景帝面前的专宠也到了头。
　　萧祁泯几乎要按捺不住心中的喜悦，忙领旨谢恩：“儿臣定当谨记父皇之训，定然做出一番功绩，为父皇分忧。”
　　萧祁浚握紧了拳，却也无可奈何的拜了下去：“儿臣亦然。”
　　“至于国公府……”文景帝看向郁南博，“两件衣物都是出自国公府，看来朕得好好提醒国公爷，为朕分忧之时，也得顾念顾念后院。”
　　“朕记着郁二郎下月似乎是要参加春闱吧？”
　　郁南博应了一声，拖着伤腿艰难行礼：“是，陛下。”
　　文景帝意味深长的看着郁南博的腿：“你这腿恐怕好不了，好生养着，今年便不要下场了。”
　　郁南博浑身的血液在这一刻都凝固起来。
　　大齐入仕者不得身负残疾，郁南博的伤腿由太医院最为杰出的接骨者亲自诊治，断然不会落下病根。
　　春闱还有一个多月，就算不能恢复如初，也能下地走动，在春闱放榜之时双腿定然已经痊愈了。
　　可文景帝明言‘好不了’，郁南博就必须‘好不了’。
　　这个‘好不了’究竟只是今年的春闱，还是会一直持续？
　　萧祁浚显然也想到了这一层，忙开口问：“父皇，可是下一场春闱是在三年后，这会不会太久了？”
　　文景帝笑了声：“久吗？”
　　郁南博毫不怀疑，他若是点了头，恐怕他的腿这辈子也好不了。
　　他狠狠的咬了一下舌尖，尝到血腥味，忍痛道：“不久，臣谢陛下关心，谢主隆恩。”
　　文景帝对他的态度很是满意，在他们几人之间转了一圈，最终落向了萧祁泠的方向。
　　“此事宁王和宁王妃都受了不少惊吓，好在只是虚惊一场。正好，泯儿方才寻来一盆萤火芝，是否有传言中的功效尚且未知，但也是长在悬崖上的，得来不易，就当是为宁王的伤能早些康复，讨个彩头吧。”
　　文景帝说一不二惯了，也没管萧祁泠愿不愿意接受，直接让太监将盆栽抱了下去。
　　“行了，今晚之事到底为止，你们都退下吧。”
　　离开文景帝的视线后，萧祁浚和萧祁泯的兄友弟恭并未维持多久，刚一出帐，就又吵了起来。
　　夜晚山间的凉风拂面，郁南卿瞧着他们的背影，对今晚发生的一切倍觉讽刺。
　　恐怕连文景帝也想不到，这件事会牵扯到他唯一成年的两位皇子吧？
　　即使都传出动摇紫薇帝星的流言也不能真的加以处置，反而还要为两个儿子寻出钦天监这一替罪羊。
　　只是不知道文景帝还能将他的儿子护住几回？
　　郁南卿突然觉得文景帝这皇帝当得有些窝囊。
　　文景帝不舒服了，她便开心了。
　　郁南卿心思百转，沉浸在自己的思虑之中，就连萧祁泠唤她的名也没听到。
　　直到唇上传来花瓣湿软的触感，郁南卿的注意力被拉回：“什么？”
　　萧祁泠打量了她片刻，原本想要安慰的话在嘴边转了一圈：“王妃的心情似乎并不差？”
　　“啊，好差劲的。”郁南卿立刻开始装，“不明不白被黑熊追杀还落了回瀑布，转头来那篇文章也会因为那些流言而白废，王妃好难过，简直伤心欲绝。”
　　萧祁泠被她那哀怨的语调逗笑：“那可怎么办才好？”
　　郁南卿眼珠子一转：“不如殿下为我解个惑，也许我就能高兴了。”
　　“你且说来听听。”
　　“那殿下能告诉我早晨为何突然离去吗？”
　　郁南卿摊开手掌，又开始细数她那一堆表哥，虚心求教：“殿下若是觉着我表哥出身商户身份低微，我可修书一封告知我表姐，她若是知晓殿下的心思，定然会督促我表哥考取功名的。”
　　萧祁泠的目光微顿，脸上的笑意渐渐收敛。
　　郁南卿被她看得有几分不好意思，低声道：“我实在想不出纪家最值钱的是何物，不如殿下为我明示吧？”
　　萧祁泠像是看傻子一样看了郁南卿片刻，须臾，发出一声略促狭的笑：“不行，这个得自己猜。”
　　她贴心的为郁南卿又排除了一个错误的答案：“我对你那几个出类拔萃的表哥没有兴趣。”
　　郁南卿小声提醒：“其实也没有太出类拔萃。”
　　萧祁泠瞥她一眼。
　　郁南卿乖乖捂上了自己的嘴，点了点头，目光敛下时，下意识被盛开的萤火芝吸引。
　　“府医特意说了你得切忧切思，以后少打我后院的主意。”萧祁泠颇为好笑的看着她的动作，将那盆灼灼盛开的萤火芝递给郁南卿，“巧了，皇帝这花能令七窍洞彻，给你正合适。”
　　郁南卿眼睛都要跟着花苞一块发光了，嘴上却不承认：“我哪有，我不需要这个花。”
　　“拿着吧。”萧祁泠的指腹压上她的唇，“到时候若真忧思成疾成了傻子，我可不管你。”
　　她的声音很轻，带着几分安抚的轻哄，似微风，如流云。
　　落在郁南卿耳中，竟叫它悄然红了。

第32章 第三十二章 “给本王写篇情书吧”……
　　子时后, 卫云翰被暗卫接进了萧祁泠的议事帐。
　　文景帝赐的那盆萤火芝被摆在会客帐的正中央，卫云翰看得稀奇，正想问萧祁泠能不能摘一朵, 就听到身后传来轻盈的脚步声。
　　他转过身，只见萧祁泠一身夜行衣的打扮，脸上的黑巾随着走入的动作扯落下来，露出凌厉的眉眼。
　　卫云翰没想到萧祁泠是从外头进来的, 惊讶的‘嚯’了声, 问：“殿下，你这是大晚上行刺去了？”
　　萧祁泠漠然地瞥了他一眼，将手中的东西放在桌上，而后一圈圈解开手腕上束袖的绑带：“你怎么来了？”
　　卫云翰搬出阁老的名头：“祖父听闻殿下遇刺，为了避人耳目, 特意差我今夜来瞧瞧。”
　　“听闻殿下受了毒箭还挨了好几刀，坠下瀑布还能恢复得如此快, 殿下当真厉害。”卫云翰说这话时笑嘻嘻的, 可在确认萧祁泠的脸色没有大碍后, 心头才终于落下一块大石。
　　那日黑熊闯进猎场伤人后，他们就试图打听萧祁泠的消息，却久久未能寻到人, 后来他拉了个暗卫打听消息, 听到萧祁泠和郁南卿遭的罪后, 不由一阵后怕。
　　就在这时，两名侍卫掀开帐幔, 端了个炭盆进来。
　　萧祁泠将带进来的那包黑布展开，露出里头鹅黄的布料，沾到炭盆中的火舌后, 很快燃了起来。
　　“殿下，这是？”
　　“杀死幼熊的里衣。”萧祁泠将事情简单说了遍，眉宇间透出几分狠意。
　　“所以宸王那派想要对王妃下手，却没想到螳螂捕蝉黄雀在后，里衣又被宣王给调换了？”卫云翰拍了两下掌，“那宸王岂不得气死？”
　　“啊不对不对，最气的应当是皇帝吧？他就算真生了气也不能
YH
发落那两个儿子，否则成年的皇子只剩下殿下后，他又要夜不能寐的担心皇位不稳了。”
　　“其实也发落了的。”萧祁泠看向他，“萧祁泯被允许入六部了，萧祁浚也从六部之上下放到其中。”
　　内阁作为皇帝辅手，凌驾于六部之上，但六位阁老的实权都来自于其他官位，譬如卫阁老便是正一品的太子太傅。真正有实权能凌驾六部的唯有天子与太子。
　　萧祁浚之前便是如同半个太子，此番打击不可谓不大。
　　但……其实还可以再做点文章。
　　萧祁泠垂眸看着炭盆里烧尽的里衣，思索片刻，提了句：“皇帝这回让整个钦天监背了锅，正好，去同大理寺支会一声，让他们严查。”
　　钦天监中多是擅占卜的能人异士，平时仗着天授其能故弄玄虚，借着各路权贵之手进入钦天监，为其在适当的时机向文景帝透出一句‘天机’。
　　文景帝必须要给朝臣们一个交代，钦天监内恐怕还有不少人要跟着遭殃。可遭殃的到底是哪一派人，就得看大理寺的态度了。卫云翰意味深长的笑起来：“看来那些谣言也帮了我们的忙。”
　　萧祁泠皱了下眉，淡淡的瞥了他一眼。
　　卫云翰当即转了口风：“堂堂一群男子竟然造谣王妃一名弱女子，也太过分了。”
　　萧祁泠神色稍缓，片刻后，狭长的双眼微微眯起，问道：“我记着郁家那位二郎之前在京中口碑挺不错？”
　　世家子弟也分流派，卫云翰跟郁南博那种依靠家里蒙荫的向来不对付，言语中多有不屑：“不就是施了几年的粥布了几年的茶吗，也就糊弄糊弄百姓，赚了不少好名声。之前我还听到有人说他是什么仙童下凡、文曲星转世，此次春琼宴不是立刻就见高下了吗。”
　　说到这个，卫云翰又多嘴了一句：“百姓富裕的时候他大肆施粥，近来春日雨水多，冲了不少庄稼，倒不见他乐善好施了。我们来西山时，就没见到他的摊子，是笃定了文景帝会赐他官位，所以都不装样子了？”
　　萧祁泠挑了下眉，没有说话。
　　卫云翰悄悄打量萧祁泠的神色，萧祁泠不会无缘无故问起不相干的人，可一联系他们方才讨论的郁南卿的流言……卫云翰恍然。
　　他顿时提了兴致：“殿下，你打算怎么报复郁家二郎？”
　　萧祁泠不答，反问：“你该问的也问了，没事的话就赶紧回去吧。”
　　“不，我还有件事。”卫云翰收起脸上的嬉笑，将一旁的烛台拿得更近，而后从袖中拿出了一小包东西展开。
　　里头是白色晶粒状粉末，卫云翰捻起一些放到掌心，递给萧祁泠：“殿下请看。”
　　萧祁泠：“这是？”
　　“盐。”卫云翰沾取一点放入口中，“这些盐的精度纯度都较以往的要提高许多，入口时苦味能大幅度降低。那日殿下将盐方交予我后，我便寻了好几名擅制盐的老盐匠进行尝试制作，如今只是提纯后的第一版，若是继续加以研究，也许能做到更为精细，味道也更纯正。”
　　皇室御贡的盐很是精细，但工序复杂，显然不适合普及到万家万户。可郁南卿提出的盐方，只需要将原先晒制好的盐再混入东西重新晒制，便能除去其中杂质。
　　如此一来，更是件惠及百姓的大利事。
　　卫云翰当初拿到那张盐方时甚觉不可思议，草木烧成灰和贝壳磨成粉后兑水与晒制的盐融在一起，竟然能去除苦味，这未免太天方夜谭。
　　可他寻找那些老盐匠进行多次调配试验后，还真能将盐水中的那股苦味消去大半。
　　“那便着人去办吧。京都及富饶地区对盐管控大，你着人去西边先行试验。”萧祁泠看向他，强调道，“不可与民争利。”
　　三个时辰后，朝阳再度升起，朝臣们纷纷从营帐中出来，按照大齐惯例，春猎将持续一周，可众人都失了打猎的兴致，对于黑熊一事众说纷纭。
　　昨夜不少人目睹了钦天监的灵台郎被斩首，大理寺官员连夜回京都，哪怕心有所猜测，也是一句话也不敢多嘴。又加上宸王和宣王闭帐不出，此事便变得扑戳迷离起来。
　　今日唯一有兴致进猎场的，恐怕只有宁王殿下了。
　　郁南卿一早就被萧祁泠从床上拖了下来，里里外外裹了好几层，而后被拉上了马，入了猎场。
　　萧祁泠信守承诺，直往狐狸出没的片区而去，仅半个时辰便挑到一只火红毛皮的狐狸，拉弓，放箭，取入囊中。
　　一个早晨满满当当猎了不少，郁南卿起初还能在萧祁泠射中时欣喜地鼓个掌，夸赞两句，后来见得多了，直接窝在萧祁泠怀里，连马的缰绳都牵得心不在焉。
　　“累了？”萧祁泠见郁南卿连连打了三个哈欠，终于放下了弓箭。
　　“有些饿了。”郁南卿摸了摸肚子，实话实说。
　　她指了指侍卫刚捡起来的那只山鸡：“可以吃那个吗？”
　　山野里的东西和平日里吃的那些不同，取自于山烤自于山别有一番风味。
　　萧祁泠看着那只山鸡，若有所思：“行啊，这些猎物是我猎的，不如就由王妃来烤吧。”
　　郁南卿微愣，罕见的为难：“殿下，我不会……”
　　别说烤物了，那些毛总得拔吧？她连这个都不会，何谈烤呢？
　　萧祁泠难得强势：“不行，本王还得给皇帝去送猎物，一来一去又得耽搁些时间，皮毛一干交由侍卫处理，王妃只需要烤就行。”
　　郁南卿还在犹豫，就见萧祁泠扶了一下左肩箭伤处，微微皱了下眉：“看来本王只能自个烤了。只是府医说了本王的手不能长时间抬起，也不知道合不合适。”
　　郁南卿：……
　　方才射箭时她也没看出萧祁泠的手不能上时间抬起啊。
　　但那一箭到底是为了她受的，郁南卿忍了忍，脸上绽开笑意：“殿下，我来吧。”
　　萧祁泠还在推诿：“这怎么好意思麻烦王妃？”
　　郁南卿咬着牙，笑得更为用力：“不，这是我身为王妃的本分，殿下尽管交给我就是了。”
　　入猎场后上献战利品是惯有的习惯，萧祁泠从猎物中挑了几只品相差劲的，或是被箭射得缺翅膀少腿的，也不知道是在嘲讽谁。
　　剩余的侍卫陪着郁南卿，在营帐附近的树林生起火堆，郁南卿留在原地，唉声叹气。
　　萧祁泠留下的那几个侍卫十分勤快，不肖一刻钟便处理好将肉串在了树枝上。
　　郁南卿拿起其中一串在火上烤，火舌舔舐过山鸡的胸脯，没多久便黑了一块。旁边的隐三先发觉了，提醒郁南卿：“王妃，翻个面吧。”
　　“我刚刚才翻过。”郁南卿的话刚说完，便戛然而止，对着山鸡背上黑了的那块久久不能言语。
　　隐三等了片刻，听郁南卿古怪的问：“我是不是不太适合做这个？”
　　“只是黑了一小块，等会儿拿匕首撇去便可，王妃不必太过计较。”隐三姑娘宽慰道，“只要是王妃亲手做的，殿下定然不会嫌弃。”
　　郁南卿问她：“你们可有带盐之类的佐料？”
　　还知道问佐料，隐三稍稍放下心，笑道：“带了带了。”
　　她去旁边一个包裹中拿出几个罐子递给郁南卿，见郁南卿又发了会儿愣后，低声问：“王妃可是不识得这些？”
　　郁南卿坦诚：“不大分的出来。”
　　隐三两眼一黑，勉强笑了笑：“那我教王妃吧。”
　　可半刻钟后，隐三就放弃了。
　　许是郁南卿在这一道上实在有所欠缺，隐三一个从小就掌握生存技能的暗卫竟无计可施。
　　她看着郁南卿第三回烤出来的一串黑黢黢已经看不出原貌的烤肉，双眼发直，语气僵硬：“王、王妃，不如让我替你烤一份吧，过会儿殿下问起来，你就说是你自己做的…… ”
　　肥美的山鸡被糟蹋成这样，隐三倍觉痛心。这山鸡要是被他们殿下咬上一口，恐怕府医有得忙了。
　　烤是萧祁泠非要她烤的，那她有什么好丢人的。
　　郁南卿也犟了起来，微微笑：“这怎么行呢，若是被殿下看出来，定会怪罪你的。”
　　萧祁泠去进献猎物时，文景帝正同几位阁老们下棋品茶，被留着演了
殪崋 
出父慈子孝的戏，出来时已经是半个时辰后了。
　　她回到烤火处时，郁南卿身前的火架已经空了，萧祁泠翻身下马，打算好好品尝一番王妃的手艺。
　　就见郁南卿微微一笑，突然拿出半只烤得外黑里暂且看不清的山鸡，献宝似的递给她：“我刚烤的山鸡，佐料都是隐三教我的，定然合你口味。”
　　萧祁泠沉默的盯着那串烤鸡，好半晌才问：“王妃再说一次，这是什么？”
　　郁南卿热情推荐：“炙烤山鸡。”
　　萧祁泠又陷入了沉默，周围的侍卫十分自觉的抱着自己香喷喷的烤肉背过身去。
　　萧祁泠眉间紧皱，似乎废了很大一番力气，才寻到一个合适的形容词：“炙得还挺全面。”
　　郁南卿就当那是夸了，看向萧祁泠的目光里笑意更深：“这可是我亲手烤的，殿下的侍卫都可以作证，殿下快尝一尝。”
　　她伸出手轻轻拽了两下萧祁泠，在她衣服上留下两个黑印：“我烤了很久很久，都快被烟熏死了。”
　　萧祁泠往后退了半步，艰难道：“王妃就算对我有所不满，也无需用这个法子。”
　　“我哪里会有不满？烤的时候我还听了隐三的建议，用匕首将肉划开，确保这半只鸡都被烤熟才敢离火，殿下不尝尝吗？”
　　说完，郁南卿又看了眼自己烤的鸡，总觉得拿这样的东西给萧祁泠不太好，所以试探性的问了句：“殿下难不成怕我下毒，需要我先尝一口试试吗？”
　　萧祁泠的目光落到郁南卿的脸上。
　　郁南卿眼巴巴的看着她，期盼萧祁泠能温柔体贴的说出一句‘不用了，本王自是相信王妃的’。
　　岂料郁南卿话音刚落，萧祁泠便彬彬有礼，温和而又带有歉意的道：“那就麻烦王妃先替我试试了。”
　　郁南卿：……
　　郁南卿一口气险些没提上来，盯着手中的山鸡看了又看，最终不情不愿的说：“哦，是我应该做的。”
　　她举起山鸡，闭着眼凑过去咬，烤焦的糊味越来越近，越来越近。
　　头顶传来一声笑。
　　与此同时，她手里的山鸡被萧祁泠接了过去：“都烤成这样了还吃，说你是傻的你还不承认。”
　　郁南卿气鼓鼓的瞪向萧祁泠，刚要开口，就察觉到萧祁泠手里的烤鸡离自己近了段距离。
　　而后，她便闭嘴了。
　　“行了，还是我来吧。”萧祁泠从侍卫手里接过另外一只处理好的山鸡，不断在篝火中翻着面。
　　篝火中的黑烟似乎都比她烤时减了不少，隔着明明灭灭窜起的火光，郁南卿坐在火堆旁，目光描摹过萧祁泠的眉眼。
　　君子远庖厨，小姐远庶务。这么矜贵的金枝玉叶竟然能给她烤山鸡，郁南卿一时间竟挪不开眼。
　　瞧瞧这张妖孽的脸，这能烤山鸡还能一剑封喉的手，嗯，暂时还是跟她拜过堂的人呢。
　　萧祁泠洒完佐料转过头，就见郁南卿双手抱膝，下巴搁在膝头侧眸注视着她，不知道已经看了多久。
　　萧祁泠轻轻咳了声，将烤好的烤鸡递给她：“吃吧。”
　　郁南卿目光下移，嫌油腻不想弄脏刚擦净的手，“太大了，吃着不雅观。”
　　“那就别吃了。”萧祁泠手一转就要收回来。
　　郁南卿眼疾手快的抓住她的胳膊，低头在山鸡腿处咬下一块肉。
　　萧祁泠笑骂了她一句：“懒死你算了。”
　　郁南卿嚼了两口，又趴过去撕下一片，边嚼边夸：“殿下手艺真好。”
　　萧祁泠眼底染了些笑意：“吃东西的时候不要说话，有没有点大家闺秀的样子？”
　　郁南卿瞥她：“没有，你看不惯的话就休了我吧。”
　　萧祁泠稀奇了：“郁南卿，你最近可是越来越嚣张，真不怕被赶出王府了？”
　　郁南卿嚼着肉质鲜美的山鸡肉，恃宠而骄：“殿下才不会赶我，殿下可稀罕我了。”
　　萧祁泠语调上扬：“哦？那你说说我哪儿稀罕你了？”
　　“我写文章写的比别人都要好，殿下惜才，定然舍不得我。”
　　萧祁泠低声笑了笑：“大胆。”
　　她的语气虽重，声音却是扬着的。
　　郁南卿大言不惭：“不然殿下出个考题，让我跟那位卫公子比也行。”
　　“想要证明才学不用跟他比，我可以单独给你出个考题。”
　　“殿下说来听听？”
　　萧祁泠的声音里蕴含了难掩的笑意：“我看王妃日日清闲，不如写一篇表达对本王爱意的文章吧。”
　　郁南卿微微一僵：“啊？”
　　萧祁泠笑道：“王妃写其他文章若是流出去，恐怕对王妃有所不利。”
　　“所以就写赠给本王的情书吧，让本王好好瞧瞧你的文采。”
　　郁南卿呆滞了。
　　她对萧祁泠表达爱意？
　　她读的都是圣贤书，又不是花楼里流传的典籍，她哪会写那种文章啊。
　　郁南卿想了想，说：“要不，殿下还是把我赶出宁王府吧。”
　　萧祁泠又是一声笑，没有拿烤肉的手捏上郁南卿的脸：“逗你玩呢。”
　　就在这时，隐二过来向萧祁泠汇报事情，萧祁泠将山鸡递给郁南卿：“先拿着。”
　　郁南卿没再嫌会弄脏手，学着萧祁泠方才烤的样子，将其在篝火上又滚了几圈。
　　“……殿下，何时让他们动手？”隐二汇报完，等待萧祁泠的指示。
　　萧祁泠往郁南卿的方向看了眼，吩咐道：“就在回程那日吧，百姓们都看着，正合适。”
　　隐二领命离去。
　　萧祁泠走回郁南卿身边，将架在火上颜色变深的山鸡拯救下来，递到郁南卿嘴边，郁南卿却摇了摇头，难得体贴道：“殿下先吃吧。”
　　萧祁泠也没防备，撕下一块肉放进嘴里，咀嚼的动作顿了顿，直到吞咽下去，淡淡的问：“王妃，为何这只山鸡会变得这么酸？”
　　郁南卿‘啊’了声，装傻道：“有吗？我刚刚听隐三他们说起，烤肉要放辣椒面才好吃，也就让隐三来放了些，难道是她偷偷倒了醋不成？”
　　正在收拾佐料的隐三姑娘：？？？
　　“不过醋也有开胃解腻的功效，殿下刚打猎消耗了不少体力，甫一食用荤腥之物于肠胃有损，加些醋于身体有益。”郁南卿弯着那双漂亮的狐眸，狡黠地笑，“这可是殿下辛辛苦苦自个烤的，殿下快吃了吧。”
　　萧祁泠：……
　　隐三听得冷汗都要下来了。
　　萧祁泠什么时候喜欢过酸的食物？这样明目张胆的捉弄，她英明神武的殿下怎么可能看不出来？
　　也太胆大包天了。
　　隐三竖起耳朵，想听听王妃怎么被罚。
　　然后就听到了她们殿下的一声轻笑：“原是如此，那就多谢王妃了。”
　　说罢，萧祁泠又撕下一块烤得金黄的肉片，吃进嘴里，眉头都没皱一下。
　　隐三：……

第33章 第三十三章 被折磨到泛红的眼妖冶而又……
　　不仅仅是隐三, 就连郁南卿也愣了一下，甚至开始怀疑她加的醋是不是加少了，萧祁泠怎么能做到这般面不改色？
　　萧祁泠又撕下一块肉吃进嘴里, 露出的骨架上滋着一层烤出来的金黄的油，动作慢条斯理，显得那只烤鸡分外可口。
　　郁南卿的眼睛下意识黏了上去。
　　萧祁泠面不改色的吞咽，扫过郁南卿馋味又被勾起的神情, 掩下一点笑意：“其实这醋加得恰到好处, 火烤后酸味所剩无几，王妃可要尝尝？”
　　郁南卿犹豫：“真的？”
　　萧祁泠贴心的将山鸡递到郁南卿嘴边，“试试。”
　　郁南卿驾轻就熟的将嘴凑上去，咬下一大口山鸡肉。
　　然后……
　　郁南卿就僵住了。
　　口中喷香的烤鸡散发着一股无以言表的酸味，近乎发了苦, 郁南卿不受控制的皱起眉眼，眼泪夺眶而出。
　　萧祁泠忍了忍, 没忍住, 手握拳抵在唇边笑得厉害, 握剑极稳的手差点握不住那只醋山鸡。
　　郁南卿含着山鸡肉不上不下，起身就走，吐到了没人的地方, 这才感觉有些回了神, 而后狠狠的锤了一下树干。
　　她怎么又被萧祁泠骗了？
　　萧祁泠跟过来, 捞过
璍 
郁南卿的腰将人拉起，解释道：“我刚刚不是在笑你, 我是在笑那只山鸡。”
　　“我长这么大还是第一回吃到口味如此独特的山鸡，嗯……宫里头的御膳房都得甘拜下风。”萧祁泠说着说着又笑了起来，轻柔悦耳的笑声阵阵拍在郁南卿的耳畔。
　　郁南卿原本还觉着被捉弄了有些丢人, 此刻没能崩住表情，抿直的嘴角微不可察的发出一声笑。
　　萧祁泠听到了，感慨道：“我倒是有点好奇你自个烤的那只山鸡是何滋味了。”
　　郁南卿深吸一口气，漠然道：“不，殿下你不好奇。”
　　萧祁泠：“不，殿下很好奇。”
　　“你一点也不好奇。”郁南卿痛苦的捂住耳朵。
　　萧祁泠好笑的去拉她的胳膊，郁南卿触及她掌心发亮的油光，往旁边避了避：“别碰我，你手上全是山鸡的油。”
　　萧祁泠顺着她的视线看了眼，好笑的指了下自个衣服上的油腻子：“那刚刚是谁先在我衣服上印这两个印子的？过会儿要是遇到其他朝臣，你让我如何见人？”
　　“我那是不小心的。”郁南卿心虚的转开眼，“不就两个印子嘛，我帮你擦了不就好了。”
　　恰好旁边有条河流，郁南卿指了指：“去那儿洗洗，河边应该不会有刺客了吧？”
　　她们就在营地旁边，一旦有人行刺定然会招来大批禁卫军，自然不会有人安排刺客。
　　“不会，去吧。”
　　穿过几棵百年老树，溪边凉风吹来，脸上被火烤出的热意降下。
　　郁南卿将手洗净，从怀里掏出一方帕子浸入溪水，拧到半干后凑到萧祁泠身边。油污已经渗进布料，郁南卿仔细擦了会儿没能擦去，皱起眉犯难。
　　萧祁泠垂眸打量郁南卿紧皱的眉心，无奈失笑。指尖顺而积出几滴水，往郁南卿的侧脸一洒。
　　郁南卿猝不及防，半蹲的动作一歪，摔到地上。溅起的水珠顺着眉骨滴落下来，有几分狼狈。
　　她愣怔了两秒，睁圆的眸子里满是不可置信：“你被什么脏东西附身了？”
　　萧祁泠扬了下眉，手从湖面上轻撩而过，又泼向了郁南卿。
　　郁南卿像是终于反应过来，转头也去河里捧了水泼回去。
　　萧祁泠躲得快，在郁南卿抬手的瞬间已经作出反应，一滴也没溅到身上。
　　郁南卿重新将帕子浸湿，追了上去。
　　茂林深深，郁南卿不比萧祁泠，深一脚浅一脚，很快就追不上了。
　　“殿下？”
　　她在附近绕了两圈，回应她的依旧只有风吹草动的声音。
　　郁南卿提高声音：“殿下？”
　　她连着喊了两声，险些又要唤萧祁泠的名，就在这时，身后的树干上传来一阵树叶的震动声。
　　郁南卿转过身，树上突然落下一道黑影，吓得她下意识往后退了半步。
　　在看清萧祁泠的脸后，郁南卿急喘了两口，话在嘴边转了一圈，化作一句：“殿下身手真真好，不知道的还以为殿下化作鸟儿飞走了呢。”
　　萧祁泠身姿轻盈的落在郁南卿的身前，衣服繁复的下摆被低矮的灌木牵到，层层叠叠铺开在脚边。
　　“吓着了？”
　　郁南卿连把湿手拍萧祁泠脸上的兴致都没有了：“没有，我们回去吧，不然你那些侍卫就该找过来了。”
　　“等等。”西山自太祖时期就被划为皇家猎场，如今百年过去，树干都有一人之粗，萧祁泠拽住郁南卿的袖子一拉，将人抵在了旁边的树干上。
　　一时间，话音顿消，唯剩下微风拂叶的沙沙声。
　　郁南卿刚入府时就敢穿着里衣坐进萧祁泠怀里，甚至还是在汤池里。方才萧祁泠抱她搂她时没觉着有何不妥，但此刻这个充满占有欲的姿势，令她的心跳莫名乱了两拍。
　　郁南卿的脸上依旧保持着平静，近乎寻不到什么变化的痕迹，唯有掩在宽袖下的手开始蜷紧，仅剩的水滴顺着她的动作汇聚到一起。
　　啪嗒——
　　滴落在旁边一片嫩叶上。
　　萧祁泠的手抬起，郁南卿垂着眼，浅色的瞳仁在浓密的眼睫下轻轻一闪，可萧祁泠的手却停在了她的发间，将其中一枚发簪取了下来，拿在手中端详片刻。
　　玉质的簪子被精雕细琢出一朵并蒂莲，衔口处原本坠下几粒剔透的玉滴子，此刻只剩下了一缕，另几条许是今早打猎时被马颠落了。
　　“怎么不戴上回给你的凤簪，不喜欢吗？”萧祁泠摩挲着那朵并蒂莲，像是随口一问。
　　郁南卿坦诚道：“那毕竟是皇后娘娘的步摇，弄丢了我可赔不起。殿下若是喜欢，便自个在府中用吧。”
　　“簪子给了你就是让你戴的，难不成压箱底积灰就能表达对我母后的思念和尊敬了？”萧祁泠好笑道。
　　她将莲花簪重新插回郁南卿的发间，垂眸时扫到郁南卿手中还攥着的帕子，又想起之前的一件事。
　　“之前你答应要为我的帕子绣鸳鸯，这么久了，绣好了没？”
　　郁南卿：……
　　萧祁泠若是不提这件事，她险些都要忘了。
　　“殿下。”郁南卿试图跟她讲道理，“其实我手上的茧子是读书写字时留下的，并不是学女红留下的。”
　　萧祁泠点点头，装作听不懂话：“我知道。”
　　萧祁泠从小虽被作为皇子培养，但女子该学的琴棋书画也没落下，都是皇后手把手教出来的，就连女红也会绣一些，哪会不知道刺绣留下的茧会落在手的哪个部位？
　　当时没有拆穿郁南卿，只是没有往学识方面去猜，只以为是在国公府中做了其他的活留下的印子。
　　郁南卿幽幽提醒：“所以我不会绣鸳鸯，恐怕要让殿下失望了。”
　　萧祁泠依旧鼓励她：“没事，你尽管绣，能看出来模样就行。”
　　郁南卿沉默一瞬。
　　萧祁泠近身：“是不愿意？”
　　郁南卿别过头：“……殿下还记得方才那只烤糊的山鸡吗？”
　　萧祁泠的神色有些怪异：“你是说？”
　　郁南卿闭上眼，麻木道：“我绣的鸳鸯可能比它更无法入眼，殿下若是真想要，我今晚便试着绣一对吧。”
　　只是当天晚上，郁南卿却没能绣成鸳鸯。
　　并不是因为萧祁泠不用她绣了，也不是因为她躲懒绣不出来。
　　而是白日里威风凛凛弯弓射箭的宁王殿下在夜里起了高烧。
　　宁王府的几个营帐彻夜灯火通明，府医已经来诊治过，又忙着去煎药，郁南卿和几个暗卫守在萧祁泠床前，萧祁泠已经被换了寝衣长发披散，双眸紧闭，苍白的脸上难得浮现出几分病态的脆弱。
　　文景帝的太医也被派过来诊治了一遍，方才府医没有细说症状，郁南卿倒是从太医的口中得知了病情。
　　“殿下遇刺后身子亏空，许是今日出去打猎受了风，引发了体内的固症，从而让体内原先的毒也一并发散了出来，臣只能尽力一试。”
　　“什么叫尽力一试？”郁南卿坐在上首，看着俯身汇报的太医，语气强势，“你就告诉我，你们能不能治？”
　　几位太医齐齐跪了下来：“王妃赎罪，殿下的毒过于刁钻，臣等实在无能，还望王妃谅解。”
　　一枚茶盏被砸向地面，碎瓷和茶水四溅：“滚，都给我滚出去。”
　　宁王府的侍卫们立刻领命将几位太医架了出去。
　　宁王殿下毒发，王妃忧思成疾，前来探查消息的小厮们见到被扔出来的太医后，转头便消失在了夜色里。
　　宁王帐中，郁南卿在萧祁泠的床榻前来回踱步了片刻，抬手召来隐三，眼底却还残存着几分未散尽的戾气：“我问什么你便答什么，你可以不答，但莫要骗我。”
　　郁南卿在隐三眼中，向来都是个娇滴滴的国公府小姐，此刻看着温和无害，没有半分攻击性，可那道视线直逼而来时，却叫她不敢直视。隐三忙低头应道：“是。”
　　“府医和你们几个对殿下昏迷之事
弋
似乎并没有很紧张。所以殿下今夜的毒能治，是吗？”
　　隐三犹豫片刻，点了下头。
　　能治却不治，那只能是：“是需要我回避？还是你们殿下又要演苦肉计给皇帝看？”
　　隐三为难道：“殿□□内的毒向来发作的毫无规律，我们也无法提前预料。”
　　郁南卿盯着隐三的脸瞧了片刻，没能瞧出破绽，只好作罢。
　　府医在这时掀开营帐帘，将刚煎好的药送进来，差遣隐三：“把殿下扶起来，先将药灌下去，这药能压制殿下的毒。”
　　郁南卿离得近，她扶起萧祁泠，试了药汤的温度后舀了一勺。
　　可身处昏迷状态的萧祁泠并不能正常吞咽，甫一喂进去又流出来。
　　深色的药渍打湿衣襟，也溅到了郁南卿的身上。
　　府医提议道：“王妃，你先去换套衣服，这儿交给我吧。”
　　郁南卿经过对隐三的盘问，以为府医是想要支开她，也没有多问：“那就麻烦你们了。”
　　府医笑道：“王妃客气，这本就是我们应当做的。”
　　待到郁南卿一走，隐三指腹在萧祁泠胸膛处点下两个穴道，原本连坐都坐不稳的萧祁泠忽然睁开了眼，瞳孔边缘罕见的浮出一层赤红之色，盯着喂到眼前的药碗，呈现防备之色。
　　侧头漠然看向府医和暗卫时，那股森寒的戾气扑面而来。
　　“殿下，王妃暂时离开了，你喝些药可好？”萧祁泠每回毒发时府医都随在身侧，尽管已经这么多回，她在面对毒发的萧祁泠时，还是有些发怵，就连说话声也较平日里轻缓不少。
　　萧祁泠衣衫单薄的坐在床上，烛光倾泻，照亮眸中的冰寒之色。
　　隐二隐三小心翼翼的侯在旁边，直到萧祁泠抬起手，才悄然松下这口气。
　　萧祁泠体内的毒能用内力和药物压制，但一味的压制也不行，总得有“疏”的时候。萧祁泠每月都会挑日子避到郊外的庄子，今日却不同寻常。
　　午时狩猎回营，府医被萧祁泠唤入帐中，听萧祁泠问起：“前几日我体内的余毒可清理干净了？”
　　萧祁泠的身体一向很好，所以连那种虎狼的毒药也敢留在体内这么多年。她一向不会主动提及身体的状况，府医一听便肃了神色：“那道箭矢上的新毒淬入了血肉，应当还需要几日才能排尽，殿下可是身子有所异常？”
　　“我体内的旧毒似乎有发作的前兆。”萧祁泠皱着眉，显然已经用内力试探过一遍，“或许我们都错了，下毒之人并非是想用这种毒伤我性命，而是想要以此来诱发我体内的旧毒。”
　　府医大惊，忙去探萧祁泠的脉：“不应该啊，我当日便比对过这种新毒，确实有诱发旧毒的可能，但应该不至于让殿下毒发。”
　　萧祁泠按上自己左肩上的伤口，眼睫微敛下，在眼睑下方覆上一片阴影：“若中毒的不是我，为我解毒的不是你，你觉得会如何？”
　　“那自然是能诱导旧毒发作的。”
　　“看来，今夜还得给皇帝演一出戏。”
　　府医的思绪回笼，外界对于萧祁泠的传言其实并没有错，只是有些夸大其词。萧祁泠的毒发作时，确实会失去大部分意识，性子也会较以往更为偏激。
　　如此一来，就不能让萧祁泠离开这座营帐。太医会向文景帝汇报毒发攻心之症，萧祁泠却不能真当着那么多朝臣发疯。
　　待萧祁泠一碗药汤饮尽，府医伸手去接药碗，萧祁泠却迟迟没有松手。
　　府医刚松下的一口气又吊了上来。她推了把旁边的隐三：“去，把你殿下手里的碗拿过来。”
　　隐三摇头：“我打不过殿下。”
　　府医又看向隐二：“那你去。”
　　隐二也在萧祁泠发病时吃过不少亏，劝道：“这里不比山庄，若是真激怒了殿下不好收场，殿下既然喜欢这碗，就让她拿着吧。”
　　府医没好气的道：“若是等会儿被殿下捏碎了怎么办？伤到殿下怎么办？”
　　话音刚落，换完衣服的郁南卿听到动静走进来：“你们在说什么伤到殿下？”
　　府医像是见到了救命稻草，也不管一开始想要瞒着郁南卿的打算了，把郁南卿拉过来往萧祁泠面前一推：“麻烦王妃把殿下手里的碗拿过来。”
　　“殿下醒了？”
　　郁南卿走到床塌边，才发现萧祁泠身上那股拒人于千里之外的寒意，跟平日里大为不同。
　　真要论起来，倒是跟她初入宁王府那夜，萧祁泠在杀了满院子刺客后有些像。
　　萧祁泠握着空碗的五指警惕的收拢，好似随时一用力，就会将碗捏爆。
　　“这是醒了还是没醒？”垂曳下来的床幔拂过郁南卿的脸，惊得她打了个寒噤。她没想到萧祁泠发病时是这般模样，真如传闻中一般意识全无。
　　“施过针喝过药，算是半醒吧。”
　　府医又忍不住感慨：“我能安全的在殿下手里活到现在可真不容易。王妃应当还未见过隐六隐七吧，她们两个现在还在山庄里修养呢，但你也别怕，隐二隐三身手很好，定会护着你的，快些去拿吧。”
　　郁南卿：……
　　郁南卿原本还能宽慰自己，一听这话，手也开始发抖了。
　　“我觉得还是你来吧。”郁南卿对着府医谦让。
　　府医也没说什么，刚伸出手向着萧祁泠靠近，萧祁泠的视线便警惕的转过。手背青筋浮动，像是随时要攻过来。
　　府医耸耸肩，表达了她的无能为力。
　　郁南卿迟疑了好半会，嗓音都是发颤的：“殿下，你把碗给我好不好？”
　　萧祁泠有些涣散的眸子移到郁南卿脸上，片刻后，手还真的松了开。
　　府医欣喜道：“王妃果真——”
　　声音随着萧祁泠扣上郁南卿手腕，戛然而止。
　　同时，那只空碗滚落到了被褥上。
　　郁南卿的眼睫剧烈的颤动几下，对上了萧祁泠的目光：“……殿、殿下？”
　　萧祁泠空洞的眼神轻轻一动，看了她一眼。那双黑瞳里没有任何情绪，无悲无喜，只剩下纯粹的冰冷。
　　郁南卿勉强展开笑意，伸出另一只手：“殿下你看，我手里没有刀剑，而且你最清楚我没功夫，不会伤到你。”
　　萧祁泠目光沉沉的盯着她。
　　郁南卿心跳如鼓，甫一挣扎，又被萧祁泠攥得更紧。
　　郁南卿倒吸了口气：“疼……”
　　萧祁泠看向郁南卿等人的目光依旧戒备，攥着郁南卿胳膊的手却因这个字悄然松了。
　　府医惊讶的看着这一幕，心道上回她去拿个碗都被萧祁泠勒出乌青了，萧祁泠也没怜她半分。
　　她都要怀疑萧祁泠是不是彻底清醒了。
　　但萧祁泠身上散发出来的有别于平日的杀气还是没有完全消退，府医正不知道该如何处理，便见萧祁泠伸出另一只手，捡起掉落在被褥上的空碗，问道：“不是要拿这个吗？”
　　郁南卿惊魂未定：“我、我可以拿吗？”
　　萧祁泠又盯着她瞧了片刻，忽然笑了。
　　她将碗递过去：“拿去吧。”
　　郁南卿转头去看府医：“她这是清醒了吗？”
　　府医也不能确定，“可能？”
　　背后在这时又响起一道冷漠的声线：“所以不是你要碗吗？”
　　郁南卿下意识缩了一下肩膀，缓缓转回头，都不敢去看萧祁泠的眼睛，将府医卖了个干净：“是她让我拿的，但我觉得，殿下若是喜欢这个碗的话，其实抱着睡觉也是可以的。”
　　“抱着睡觉？”萧祁泠像是发觉了什么有趣的事情，懒散的语调微微上扬，“那会硌着我的。”
　　郁南卿顺着萧祁泠的话接：“是啊是啊，所以殿下把碗还给府医好不好？”
　　“拿去吧。”萧祁泠递给府医，像是已经恢复了清明，强调道，“不用再送药过来。”
　　府医：“可是过会儿还得再为你施一回针。”
　　萧祁泠：“也不必了。”
　　像是担心她不能听懂似的，又加了一句：“今晚不用守着了。”
　　“那殿下好好休息，我们就守在帐外，殿下若有需要，随时叫我们就好。”府医大喜，心道萧祁泠如今控毒控得愈发精准了，竟然能维持住清明的意识。
　　其他人是能走了，郁南卿的手还被萧祁泠抓着呢。
　　她忙叫住府医：“哎你等等，帮我把殿下
依誮 
的手掰开再走。”
　　府医没多想，抬手就要帮忙。
　　一道冷若冰霜的视线在这时直直射过来，森冷的寒意几乎要将她悬在半空的手钻出一个血窟窿。
　　府医：……
　　郁南卿没看到刚刚发生的事情，隐约感受到二人之间气氛的不同寻常。
　　又或者说，是萧祁泠针对府医单方面的敌意。
　　“殿下，她是你的府医啊。”郁南卿提醒萧祁泠，“你认不出来了吗？”
　　“我自然认得。”萧祁泠眸光柔和，被毒性折磨到泛红的眼瞳看起来妖冶而又有些可怜，“王妃为何这么问？”
　　郁南卿摇摇头：“没怎么。”
　　“你是担心我失了神智吧。”萧祁泠淡淡的笑了声，“你要离开吗？”
　　郁南卿的耳朵都像是被蛊惑了，她看着萧祁泠抓着她未松开的那只手，竟瞧出几分挽留之意。
　　她心软下来，问：“殿下应该不会伤我吧？”
　　萧祁泠眉眼温柔，此刻似乎有着用不完的耐心：“我为何要伤你？是他们告诉你的？”
　　郁南卿指了指府医，提醒萧祁泠：“刚刚她告诉我，你上回发病时伤了隐六隐七，她们二人至今都还在山庄修养。殿下，这是真的吗？”
　　“噢。”萧祁泠轻轻一叹，诡红的桃花眸扫过没离开的府医，“隐六隐七是被我伤了吗？”
　　她的目光明明跟看向郁南卿时一样柔和，甚至还着笑，却让府医背后阵阵发寒。
　　她家殿下这回好像疯得更厉害了。
　　为了保住小命，府医昧著良心向郁南卿解释：“隐六隐七其实是为了将殿下带回屋子里，飞得有些高，轻功内力不足，失足摔下了山崖，倒也不能算是殿下伤的。”
　　郁南卿好骗得很，当即为萧祁泠抱不平：“那你还趁殿下意识不清时抹黑她？”
　　府医有苦难言：“王妃刚刚一进来就离殿下那么近，我也是为了王妃的安全着想，避免你被殿下所伤，才将事情说得严重了些。”
　　郁南卿还要为萧祁泠说话，就被萧祁泠拉住了手：“这下问清楚了，可安心了？”
　　郁南卿点点头：“殿下下回不如换个大夫吧。”
　　萧祁泠扫向府医：“你出去。”
　　府医得了特赦，看向郁南卿敢怜不敢言。赶在萧祁泠将她灭口前，逃似的出了营帐。
　　萧祁泠又笑了，她轻轻捏了一下郁南卿的手，柔声问：“我后半夜可能需要人照看，你今夜便留在这儿了？”

第35章 第三十四章 她该拿郁南卿怎么办才好？……
　　府医走出营帐时, 隐三上前询问：“殿下如何了？”
　　府医端得一副高深莫测：“不用管，有王妃守着呢。”
　　隐三是个直性子，不让她离开：“王妃不会武, 定然拦不住殿下，等会儿还用得着你，你得跟我们一块守着。”
　　府医觑了她一眼：“你不懂。”
　　欺负暗卫哪有欺负王妃来的更有意思？
　　哑个声，王妃就乖乖地凑上去, 嘘寒问暖。
　　哪还有心思找暗卫打架？
　　府医懒得同她这种只会打架不懂风情的人解释, 丢下一句‘若有事再来寻我’便回营帐睡觉去了。
　　营帐内，萧祁泠病秧秧的倚靠在高枕上，视线寸寸在郁南卿的后腰上描摹而过，欣赏着郁南卿为她忙里忙外。
　　郁南卿从桌上倒了杯水，然后扶起发病的、虚弱无比的宁王殿下：“府医开的药苦, 殿下去去味吧。”
　　她倒多少，萧祁泠便喝多少, 十分配合。
　　郁南卿同萧祁泠打趣道：“我就知道是她们故意吓唬我, 殿下哪会儿丧失意识啊, 都是外边那些人编出来骗人的罢了。”
　　萧祁泠将空茶盏递回给她，修长的指尖在烛光下显出病态的苍白，也跟着笑起来：“他们自然是没卿卿聪明的。”
　　郁南卿因许久未听到的称呼一愣, 也没多想：“那是当然。”
　　她将茶盏放到床头, 伸手去试萧祁泠的额温, 掌心下的肌肤传来阵阵温热，没有起烧。
　　她放下手, 就见萧祁泠的眸子不知从何时起紧紧的锁着她。
　　郁南卿还以为萧祁泠是在防备她，笑着解释：“我不懂医术，只晓得大病之时体温都会升高, 便探一探，还望殿下莫怪。”
　　“自然不会。”
　　萧祁泠说着不会，脸上的神色也跟着缓和下来。可她的眸色很深，甚至因为眼瞳处那一层艳红，给那张本就国色天香的脸增添几分妖冶感。
　　“卿卿可还有其他要查探的？”
　　又是一个‘卿卿’，郁南卿眨巴着双眼，总觉得萧祁泠今晚过分温柔了。
　　温柔到她都要认不出来了。
　　当这个念头冒出来时，郁南卿脑中一闪而过府医离开时脸上的怪异之状。
　　或许……她就是不认识眼前的萧祁泠的。
　　郁南卿像是终于反应过来，惊得心跳都漏了两拍。
　　萧祁泠的目光还落在她的脸上，郁南卿僵硬的咽了下口水，装作没有发觉异常，体贴的问：“殿下可是饿了？我去为你传个膳吧？”
　　“不用。”萧祁泠冰凉的指腹揉上郁南卿的唇，轻声问，“你的唇怎么在发抖？”
　　萧祁泠握上她的手：“是冷了吗？”
　　“没有，没有。”郁南卿将手抽出来，嘴唇抖得更厉害了。
　　萧祁泠该不会真不清醒吧？
　　毒发之时意识全无，杀人饮血方可解。
　　这一点，就连巷口唱民谣的小儿也知晓。
　　“因为我也饿了。”郁南卿勉强展出一个笑意，笑得比哭还难看，“殿下先松开我，我去传点膳一块吃，可好？”
　　萧祁泠看着郁南卿脸上藏不住的恐惧感，微微蹙起眉。
　　萧祁泠的心里响起一道声音：郁南卿在怕她。
　　紧接着，又响起了第二道：郁南卿想逃跑。
　　在这道声音响起来的时候，萧祁泠本能的收紧手指，郁南卿当即痛呼了声，漂亮的眸子里满是脆弱，诱人更加想要将其催折。
　　萧祁泠的呼吸跟随着她倏地停顿住。
　　郁南卿趁机推开她的手，转身就跑。
　　一步。
　　两步。
　　三…… 戛然而止。
　　郁南卿的腰被一只胳膊勾住，整个身子腾地而起，直接被扔到了床铺上，萧祁泠扣着她的脚踝欺身而上。
　　方才伪装出来的温情柔意已消失不见，取而代之的是一股浓烈的戾气和杀意。
　　“卿卿想去哪儿？”
　　尽管都这样了，萧祁泠的声音依旧很温柔。
　　郁南卿被这一连贯的动作震得晕头转向，散乱到眼前的长发滑落下去，视线终于能重新视物。
　　“我……我没有，我是想给你传膳。”
　　郁南卿哪敢承认？
　　她颤声哄着萧祁泠：“你要是不想用膳，我便不去传了。”
　　萧祁泠对她存疑：“真的？”
　　郁南卿点头：“自然是真的。”
　　萧祁泠压制在郁南卿肩头的力道稍松，眉眼间也重新浮现出笑意：“那你还有其他想做的吗？”
　　郁南卿已经不指望能逃了，只求不要将萧祁泠激怒得更疯。
　　“没有。”
　　“好，那我们就寝？”
　　郁南卿本来张着唇微微喘息，一听到这句话差点一口气没上来，当即咳了个撕心裂肺。
　　她咳嗽时，萧祁泠也不再按着她，任由她半坐起身抚平心肺。直到气息平复下来，郁南卿义正严辞地拒绝道：“不，殿下今夜毒发，我要守着殿下，殿下自行休息便好。”
　　萧祁泠的指尖抚过郁南卿的鬓角，语气一如她的动作般轻柔：“所以你觉得我有病？”
　　郁南卿不知道萧祁泠都疯成这样了，为何还能一针见血的挑出她言语中的错处，匪夷所思。
　　萧祁泠那双诡异的赤瞳慢条斯理的同郁南卿对视，然后俯下身，停在郁南卿鼻尖上两寸的位置，呼吸若近若离的蹭过郁南卿的脸。
　　好一会儿，她沉声笑道：“好吧，我确实有病，但你不用这么怕的。”
　　郁南卿咬着唇，抖得更厉害了：“殿、殿下？”
　　“我不喝人血，之前那是骗你的。”萧祁泠像是窥探郁南卿的内心想
殪崋 
法，低低的笑了声，指腹揉过郁南卿沾湿的眼尾，轻柔的问，“你觉得我会给自己下那种阴毒的毒吗？”
　　郁南卿一愣，心底冒出一个难以相信的可能：“殿下的意思是，你这毒是自己下的？不是陛下？”
　　她才一动，萧祁泠又重新将她按回床上，意味深长：“但所有人，包括他都以为是他下的。”
　　郁南卿不解：“殿下是如何瞒过他的？”
　　“卿卿的好奇心好重啊。”萧祁泠姿态散漫的勾玩着郁南卿的长发，钓得郁南卿好奇心上涌之时，倏地像是摄人心魄的精怪般勾唇一笑，“但相信我，你不会想知道的。”
　　“不，我想知道。”
　　郁南卿听到自己胆大包天的问。
　　萧祁泠的寿数一直都是郁南卿心头的一根刺，若这个毒是文景帝下的，这么多年下来配不出解毒的药，恐怕将来也凶多吉少。
　　若这个毒是萧祁泠自己给自己下的，那怎么会没有解药？
　　萧祁泠哄着她：“乖，你不想知道。”
　　郁南卿坚持：“殿下告诉我好吗？”
　　此言一出，不知道又犯了萧祁泠的什么忌讳，萧祁泠忽然翻身下去，似乎没有了逗弄她的兴致。
　　郁南卿好不容易听萧祁泠起了个头，哪会错过这个机会，伸手去拽萧祁泠的袖子，拉着她强行坐回床上。
　　“殿下！”
　　萧祁泠一甩袖，正要警告郁南卿，却见郁南卿趴在床上发出了一声闷哼。
　　她的力道比平日清醒时要大得多，竟差点让郁南卿撞到了最里侧的墙。
　　郁南卿被甩得晕头转向，勉强从床铺中撑坐起来时，察觉到萧祁泠又在盯着她。
　　准确来说，是盯着她的唇。
　　郁南卿下意识做出抿唇的动作，一股咸涩的血腥味在口中蔓延，似乎是刚刚不小心咬到了。
　　她抬手去擦唇上的血迹，突然感觉到手腕上一阵冰凉。
　　床榻下陷，郁南卿愣愣抬头，就见萧祁泠正攥着她的手，倾身靠近，冷檀香的气息夹杂着清苦的药味充入鼻尖。
　　唇上的血迹被轻轻一吮，湿软的舌尖在唇上扫弄舔舐，像是在品尝什么美味珍馐。
　　郁南卿的呼吸倏然停顿住。
　　直到将唇上的血渍全然舔去，萧祁泠才慢悠悠的移开唇，姿态散漫的打量着震惊到无法言语的郁南卿。
　　她像是终于满意了，便打算松口给郁南卿些甜头：“……皇帝的毒我用了，在那之后又试了好几种，才寻出如今这种毒发时症状相似的奇毒。”
　　郁南卿张了张嘴，想要说点什么。
　　萧祁泠又俯身下来，在她的唇角处轻轻蹭了下，桃花眼中的旖红未散，带出一种蛊惑人心的风情。
　　“但我刚刚有句话好像说错了。”
　　萧祁泠在郁南卿唇上的伤口处揉了两下，已经止住的血再度渗了出来。心头那股暴躁而又无法宣泄的情绪不断翻涌。
　　阴暗的想法随着毒性的发作，使得赤红的眼瞳越来越深，显出一股无声的觊觎。
　　“卿卿的血，很美味呢。”
　　郁南卿：……
　　郁南卿直接被吓晕了过去。
　　*
　　翌日清晨，萧祁泠眸中已经褪去诡异的赤色。
　　府医熟练的给萧祁泠把完脉，感慨道：“殿下此次恢复比以往要快，可还需要施一回针？”
　　萧祁泠身着素青色外袍，青丝披散，正襟端坐在案桌边，又恢复成了府医熟悉的那个宁王殿下。
　　“无需。”萧祁泠眉眼沉静，手中的茶盏被搁下，似乎还有话要说，却又没有说出口。
　　府医安静的整理她的药箱，快要整理完时，耳畔，萧祁泠开口：“我毒发之后，记忆可会有异？”
　　“啊？”府医有点儿没懂萧祁泠这话的意思，“殿下所说的有异是指遗忘了之前的记忆？”
　　这可是件极其重要的大事，若是萧祁泠记忆有失，这回忘一段，下回也忘一段，最后直接将过往经历忘个干净，他们的大业可如何是好？
　　萧祁泠摇了摇头：“并非如此。”
　　府医坐到萧祁泠身边，重新把上她的脉：“殿下的记忆有异，是哪种有异？”
　　“多了一段未经历过的记忆。”萧祁泠皱了眉，“同现实相去甚远。”
　　府医试探道：“可是同王妃有关？”
　　萧祁泠淡漠抬眼。
　　府医像是窥探到了什么不得了的事，斟酌道：“昨夜殿下发病后不让任何人靠近，唯有王妃勉强可以，王妃便留下照顾了殿下。”
　　萧祁泠语气意味不明：“她昨夜在我帐中？”
　　“殿下醒来的时候，王妃已经不在了吗？”府医也知晓郁南卿的作息，若是在王府，恐怕这个时辰夜还未起身，“隐二隐三一直守在帐外，殿下不妨去问问她们？”
　　“不必。”
　　府医也觉得没必要，又把了会儿脉，多开了一副清心养神的方子。
　　萧祁泠眼眸微敛，须臾，嘴角挑起很轻的弧度。
　　“原是如此。”
　　*
　　郁南卿是被雨声吵醒的，雨滴打落在帐顶，声音比睡在房屋里时要重上许多。
　　透入帐中的光线昏暗，被床的帷幔一遮，好似还处于昨夜那个惊心动魄的夜晚。
　　唇上裂开的伤口已经愈合，郁南卿嗓子发干，于是撑着床铺爬起来，唤了声：“沉香。”
　　没有任何脚步声。
　　她又唤了一声，仍是没有回应。
　　想必沉香去了其他帐子，可能给她准备膳食去了，郁南卿也不矫情，撩开床帷起了身，晃到桌边给自己倒了杯水。
　　水是温热的，入口后缓解了嗓中的干燥，想必是沉香刚刚来给她换过水。
　　‘咔嗒——’
　　耳畔响起瓷器轻磕的声音，郁南卿寻声望去，看到一袭浅青色的身影。
　　萧祁泠坐在桌边，未着发冠，只是以一根青色的发带束起，其中一根长带子飘到胸口，衬出如玉般的脸庞。
　　四目相对，气氛一时间竟有些凝滞。
　　萧祁泠没有说话，只是看着郁南卿，眼中的神色很淡很轻。
　　郁南卿张了张嘴，想起昨夜发生的事情，一股难以言喻的情绪涌上来。她的心里直打鼓，萧祁泠该不会都记得吧？
　　若是萧祁泠问起，郁南卿觉得自己会很难解释。
　　明明被轻薄的是自己，可萧祁泠当时意识不清，真论起来，她主动留下，也能算半个趁人之危。
　　萧祁泠起身走来：“睡饱了吗？”
　　郁南卿应了声：“沉香呢？我得先净脸。”
　　“我找其他人进来吧。”萧祁泠转身去外头吩咐了声。
　　伺候的丫鬟端着一应用具进来，郁南卿僵硬的做着，动作比以往更为缓慢，拖延着时间。
　　可再怎么拖，终究有做完的时候。
　　丫鬟将最后一枚发簪插进郁南卿的发间，屈膝行礼：“王妃，您可还满意？”
　　郁南卿看着铜镜中的自己，点了点头：“可以，下去吧。”
　　萧祁泠还坐在原先的位置，郁南卿深吸了口气，走过去：“殿□□内的毒可压制下去了？”
　　“应当无大碍了。”萧祁泠冲她招招手，“听府医说昨夜是你在照顾我？实在麻烦你了。”
　　‘听府医’三个字落入郁南卿耳中时，郁南卿惊讶的看了萧祁泠一眼，压抑了一早上的郁气在这一刻竟轻而易举的散去了，连唇角都抑制不住的上扬：“府医是这么告诉你的？”
　　萧祁泠点点头：“她有说错吗？”
　　“没有没有。”
　　萧祁泠甚至不知道昨夜是谁照顾的她，那就说明萧祁泠对于她们发生的事情更不晓得了。
　　“只是我作为殿下的王妃，照顾殿下是理所应当的事，殿下不必挂怀。”
　　萧祁泠一直观察着郁南卿，瞧见了她转变的全过程，不动声色道：“无论如何，麻烦你了。”
　　郁南卿心情大好，不想继续争辩麻不麻烦一事，转开话题问：“今日有雨，一时半会儿无法放晴，应当无法再打猎了，何时能回京？”
　　“原定应当还要三日，但皇帝底下的人已经来传过旨，下午便要回京。”
　　朝中肱骨皆在西山猎场，
忆樺 
文景帝除去前三日去林中狩猎，后面几日皆是在议事帐中批阅奏折。既然天公不作美，便提早回京了。
　　“这么快？”郁南卿惊讶，“那郁南博能回去吗？那日在陛下帐中，他腿上都被固定了夹板，应当无法挪动吧？”
　　“你…… ”萧祁泠想起自己的安排，迟疑道，“你很担心他？”
　　郁南卿莫名：“我为什么要担心他？”
　　“大齐入仕之人不得身负残疾，我是觉着，郁南博要是阴雨天回京，路上出个什么意外，恐怕不用陛下约束他今年不下春闱，他自个也是真去不了了吧？”
　　“那也是他的命。”萧祁泠语气淡淡，说到这个，萧祁泠想起另一桩事，“你，想不想拜师？”
　　“拜师？”郁南卿正喝着水呢，闻言慢吞吞的将杯盏放下，坐正身子。
　　“你该不会是因为李阁老吧？”郁南卿没想到事情过去那么久了，萧祁泠竟然还在防备。但转念一想，在这件事上，她确实没有对萧祁泠明确的表过态。
　　“你放心，我不会拜李阁老为师的。一来我如今入了王府，也不会再行科举之路，不需要有人为我指点。二来李阁老又是宸王的外祖父，我要是拜了他，岂不是给你添堵吗？”
　　萧祁泠摇了摇头：“我问的并非是李阁老，而是卫阁老。”
　　她覆上郁南卿的手背：“你有兴趣吗？”
　　郁南卿一时愣了。
　　卫阁老经历三代帝王，如今身居正一品太子太傅，受过他指点的人，朝内朝外不计其数，更别提想要拜入他门下之人如过江之鲫。
　　郁南卿谨慎道：“可我如今考不了科举，也就没那个必要吧？”
　　萧祁泠温声道：“拜师不一定拜的是学问。”
　　那拜的便是门第了。
　　于朝中清流而言，师门重如山，尊师重道是古往今来的美德。文景帝能阻止皇子结党营私，却阻止不了朝臣们对于师门的附从。朝中有位置空缺出来，推举的也往往是自己同一派系的官员。
　　“你现在只是我的王妃，难道将来也只是我的王妃吗？”
　　郁南卿猛地抬眼。
　　只见萧祁泠眉眼柔和，眼底一层薄薄的笑意。
　　紧接着，她听萧祁泠低笑着问：“你想吗？”
　　你想吗？
　　自然是想的。
　　入朝出仕、登阁拜相，早已深深的映在了她的心底，自上辈子于金銮殿上被点为状元，这一番心思从未变过。
　　郁南卿觉得萧祁泠的毒可能还没完全压制下去，似乎还是有点疯，她有必要提醒一番：“殿下，我是女子。”
　　郁南卿话音刚落，额头就被敲了一记。
　　她捂住额头，望向萧祁泠的眼中带着不满：“我又没说错。”
　　萧祁泠凉凉瞥她：“我都直接同你提了，你知晓我是什么意思，别做那副推三阻四的作态，不然我把你扔到帐外去淋雨清醒清醒。”
　　郁南卿：……
　　好吧，还真是她熟悉的那个殿下。
　　“所以，要，还是不要？”
　　“要，当然要。”郁南卿很给面子的做出惊喜的模样，去拉萧祁泠的袖子，“我定然不会辜负殿下。”
　　“卫阁老为人清正，也算是我的老师，他要求颇高，真正行过拜师礼的学生却只有数人，如今皆在朝中大有建树。”
　　萧祁泠说完，微微一顿，压低声音报了几个名字：“他如今对你有所赏识，是个不错的机会，改日我带你去卫府登门，就看你自己的本事了。”
　　萧祁泠说的几个名字中，品级最低的也是正五品，这在朝中并不是秘密，只是当萧祁泠放在一块说时，才发觉其势力之大。
　　除此以外，还有更重要的一点。她若是真能拜入卫阁老门下，那便是真正接触到了萧祁泠的权势中心。
　　她能想到，萧祁泠自然早就想好，并默许了。
　　郁南卿起身想要行礼道谢，萧祁泠先拉了她的手一把。郁南卿往前一扑，淡淡的青檀香扑鼻而来，郁南卿有片刻的失神。
　　“这是？”被拉住的袖子动了动，萧祁泠从里头拉出一块花白相间的帕子。
　　郁南卿看清萧祁泠手里拿的帕子后，下意识去抢：“别看！”
　　萧祁泠的动作更快，一转过身，便看清了帕子上所绣之物。
　　是两只鸳鸯。
　　但同以往的鸳鸯戏水不同。
　　一只鸳鸯羽毛夹带着金丝，扑腾着张开双翅，昂着高高的头颅，而另一只鸳鸯较小，低垂着脖颈像是在挨训。
　　倒是比那只被烤坏了的山鸡要栩栩如生得多。
　　“你不是让我给你绣帕子吗？”郁南卿道，“但我提前跟你说过，我绣工不好，也很久没有绣过东西了，就算嫌弃也别当着我的面。”
　　怎么会嫌弃呢。
　　如此憨态可掬的两只鸳鸯，显然是在表达平日里被她欺负时的不满呢。
　　一看就知道费了不少心思。
　　萧祁泠揉上那细密的针线，问：“什么时候绣的？”
　　她是昨日同郁南卿要的，难不成郁南卿之前绣好了却故意藏着？
　　郁南卿扭过头，静了好久，才道：“……今早。”
　　她今早从萧祁泠的床上醒来后，想到昨夜发生的事情，又气又羞，逃回自己营帐翻来覆去睡不着，索性就让人拿来了针线。
　　萧祁泠掩下的瞳孔剧烈一颤。
　　险些就要露出破绽。
　　郁南卿被她轻薄又受了那么大的惊吓，醒来后想必是一边生着气，一边还给她绣鸳鸯。
　　她可……该拿郁南卿怎么办才好？

第35章 第三十五章 一把火将国公府的过往都烧……
　　下午天气短暂放晴, 文景帝御驾回朝。
　　郁南卿昨夜从萧祁泠那儿出来后绣了半宿的鸳鸯，一上马车便撑不住的阖上眼。
　　即将入城时，马车忽然剧烈的摇晃了一下, 停了下来。
　　郁南卿撞向马车的额头被萧祁泠及时护住，萧祁泠推开窗柩，看向外面的隐三：“发生何事了？”
　　隐三护在马车边，一手扶着腰间的剑柄, 随时能出鞘：“前头似乎有人拦车驾, 殿下稍等，隐二已经过去查探了。”
　　围猎时有不少朝臣及其家眷受了伤，这些车驾被安排在后方慢行，宁王府就是其中之一。
　　前头被拦下的几辆马车边跪了一地的人，不停的磕着头, 嘴上哀求着给些吃的。隐二看了会儿，折回去向萧祁泠复命。
　　“殿下, 王妃, 是一些流民, 想必不敢冒犯皇家，便特地挑了后头的官家求助。”
　　郁南卿还未完全清醒，闻言随手从腰间掏出一个荷包递给隐二：“你去将这些分给他们。”
　　隐二领命, 要分给流民时, 却发现装的都是些碎金子, 旁边眼尖的流民见了，当即扑过来, 高声叫嚷：“这里有金子！快看！是金子！”
　　“贵人行行好！”
　　“贵人再给点金子吧。”
　　这一声直接将大批量的流民全都引了过来，饿狼扑食般扑向隐二及其周围的几驾马车，好几人推攘间撞到马车, 甚至有一人推开了马车的窗柩，拽上郁南卿的胳膊。
　　萧祁泠及时出手却还是晚了一步，郁南卿被外头一拉，半个身子撞到马车壁上，流民也从外面被人拉开。
　　郁南卿撞的头晕眼花，困顿的意识终于清醒过来。萧祁泠推开窗柩：“几个流民都挡不下吗？”
　　“殿下赎罪。”宁王府的侍卫纷纷拔剑出鞘。
　　那些流民本也是虚张声势，想要讨些好。一见动了真格，不敢再造次纷纷跪地求饶。
　　萧祁泠将郁南卿全身仔仔细细打量一遍，甚至还要去挽郁南卿的袖子检查时，郁南卿终于道：“殿下，我没事。”
　　萧祁泠：“你吓得魂都要丢了。”
　　郁南卿：……
　　她只是昨夜睡得少，如今没什么精神。
　　“我才没有。”
　　“看到这么多流民还敢给金子，就该让你长长教训。”
　　郁南卿揉了揉还有些发麻的肩，心虚：“……我忘了荷包里放的是什么了。”
　　萧祁泠拆
依誮 
穿她：“你出门什么时候带过铜板带过碎银？”
　　郁南卿小声狡辩：“沉香会带的。”
　　这时前方再度传来一声更大的动静。
　　郁南卿下意识又要趴出马车去看，被萧祁泠一个眼神瞪回去。
　　郁南卿怯怯的收回手，装作什么事情也没发生，端正坐好：“殿下不去看看发生了何事吗？”
　　萧祁泠自然知道发生了什么，是国公府的方向，但她不打算让郁南卿胡思乱想：“好奇心不要这么重。”
　　“噢。”郁南卿只好作罢。
　　外面的叫喊声传了多久，郁南卿便在马车里等了多久，等到动静消停时，萧祁泠掀开窗帷一角，淡淡道：“禁卫军来了。”
　　“我能看看吗？”郁南卿这回学乖了，懂得先奏后行了。
　　萧祁泠松开窗帷，允了：“看吧。”
　　马车重新前行，郁南卿撩开窗帷，只见衣衫褴褛的流民们已经被人高马大的禁卫军们包围起来，其中一辆马车掀翻在地，拉车驾的马至今都没能站起来。
　　想必刚刚的那番动静便是那辆马车上传来的。
　　也不知道是哪家朝臣运气那么不好，刚好就被这群流民群起而攻了。
　　禁卫军围得太严实，郁南卿看不清里头的光景，只好作罢。
　　接下来两日，郁南卿和萧祁泠都待在王府中。
　　西山一行，前前后后加起来有一周，郁南卿翻阅着京城中掌柜们送来的账册，有了她增进的几项茶点，吸引了不少新的顾客，营收较之前要好了不少。
　　尤其是那几名说书先生，原先奉着国公府的命令写故事，如今东家变成了宁王妃，他们更不敢怠慢，将接下来几日的谈资皆书写成册送过来请郁南卿过目，唯恐自己再说些不恰当的惹到宁王府。
　　郁南卿正执着笔坐在花园中修改那几叠书册，以如今萧祁泠的境况，不能明着夸赞，旁敲侧击提一提宁王府曾经做过的善事倒是无伤大雅。这些事情夹杂在说书先生偶尔的话语中，不会太突兀，提的多了却也能深入人心。
　　更甚者，郁南卿还在犹豫要不要将萧祁泠几次遇刺之事编成故事写进去，如此一来，洗一洗萧祁泠的凶名，也能展现一番萧祁泠的能力。
　　只是这个度，她还得好好斟酌把握。
　　这一写，直接写到了饭点。郁南卿将笔搁下，打算去萧祁泠那儿蹭个午膳。
　　沉香在这时急匆匆从花园外而来：“小姐，李姨娘带着国公府的府兵闯王府，肯定是来为二少爷讨个公道。”
　　郁南卿一时间竟有些听不懂沉香的话，面露茫然。
　　沉香擦了擦脑门上的汗：“就、就是郁国公府的李姨娘。”
　　郁南卿还是听不明白：“你说李氏带着府兵闯宁王府？”
　　疯了吧。
　　朝中对于各品级官员可养府兵的数量都有严格规定，一如萧祁泠尚在太子之位时，可养五千府兵，如今降为亲王，明面上便只能三千。
　　且不论李氏带来的府兵数量比不上宁王府，真挨对个的打起来，恐怕也远不及。
　　“你刚刚说她要为郁南博讨的公道，是西山黑熊之事？”郁南卿随着沉香往前院走，更为不解，“我还没去查他们偷我里衣一事呢。”
　　“不是，是回城那日二少爷的马车遭了流民冲撞，听说从马车里摔出来后那些流民一见是他便更加激动。”沉香压低声音，“那条伤腿八成是治不好了。”
　　郁南卿脚步停下，讶然看向沉香：“好不了了？”
　　腿好不了无异于断了郁南博的仕途，难怪李氏会闹到宁王府。
　　沉香继续同她说来龙去脉：“那日回城时，前来讨要的流民并非真正的灾民，这几日城中有所传言，说是城外的一些百姓，开春时没有好生播种，荒了大片田地，就等着二少爷继续为他们施粥。可自从小姐收回那些铺子和嫁妆，城外便没有再施过粥。那些流民好懒惯了，遇到二少爷的车驾便一拥而上…… ”
　　郁南卿当初收回铺子时便想到过这一点，没想到郁南博的报应这么快就到了。
　　“去瞧瞧罢。”
　　前院时，隐三刚好找过来，手中的长剑挽了个剑花收入鞘中：“王妃，可是要去见国公府的人？”
　　郁南卿‘嗯’了声，“我听闻国公府的人带了府兵上门，可有起冲突？”
　　“并未。”隐三想起李氏身边那些打手，便一阵无语，“他们并未动手，应当只是陪同。反倒是被我们一吓，人都老实了。”
　　她这个‘吓’说得很是委婉，郁南卿低声一笑：“麻烦你们了。”
　　走进前会客厅，从屏风后绕出时，郁南卿问了句：“郁南博的腿真断了吗？”
　　未曾想屏风后不是萧祁泠，而是站着李氏及其带来的一干侍卫，李氏看向她的眼睛里像是淬了毒。
　　郁南卿脚步一顿，隐三倏地拔剑，剑锋锋利转瞬落在李氏肩头：“大胆！”
　　李氏身后的府兵似要维护，宁王府的侍卫立刻拔了刀剑，寒光杀气尽显。
　　郁南卿下意识往后退了半步，无论看了多少回，她对这些冷冰冰的出鞘利器还是有些发怵。隐三看出这一点，冲侍卫们抬了下手，示意手下人收起刀剑。
　　李氏被一个丫鬟扶着勉强站定，对着郁南卿提道：“那些流民会袭击你二哥哥要钱，说来也是你突然收回嫁妆的缘故，若非如此，他们也不会闹饥荒。但今儿我不是来追究的，听闻宁王府中有大夫医术了得，你且让那人替你二哥哥去看看腿。”
　　郁南卿坐到主位上，皱了下眉，并不想搭理李氏这副趾高气扬的态度。
　　沉香苦李氏已久，此刻仗着宁王府的侍卫都在，提起胆子训斥道：“见了王妃既不跪下行礼！”
　　李氏攥了攥手，勉强行了个礼，又对郁南卿道：“这事我尚未告知于你父亲，只要你让府中大夫去替你二哥哥诊治，你父亲便不会知晓。”
　　“我为什么会怕被他知道？”郁南卿一直知道李氏整日围着郁秉儒转，没什么自己的主意，此刻也觉着有些难以沟通，“你来宁王府，我父亲知道吗？”
　　李氏有些踌躇，“他不知道。”
　　郁南卿心道还真是背着郁秉儒来的。她叹了口气，直言道：“姨娘回去吧，御医治不了的伤，宁王府中人也无能为力。”
　　“不，宁王府的大夫连宁王都能救，也一定能救我儿。”李氏听到这话便激动起来，她顿了顿，似是有话要说，又碍于这些人在场不便开口。
　　最重，她指了下沉香，“你且过来，我有话要你传给王妃。”
　　旁边那么多侍卫守着，沉香也不怕她，便附耳过去，听李姨娘说了‘李阁老’三个字。
　　沉香将话传回，郁南卿没想到李氏仰仗的是这一点。国公府的那些人到底要她拒绝多少回，才会相信她真的不想离开宁王府？
　　郁南卿摇头轻笑：“原来李姨娘不是要拿我父亲压我，而是想拿你父亲压我。”
　　李氏被说中了心思，有些困窘的躲开目光。
　　郁南卿戏谑道：“我若是你，便去劝李阁老多做些于民有利之事，也不至于收不到门徒收到宁王府上来。”
　　这话当然是玩笑话，李阁老这些年为了扶贵妃和宸王上位，做了不少让门下弟子寒心的事，但也有大把的读书人想从他那儿求一个捷径。非要同她扯上关系，不过是看萧祁泠没有毒发身亡，眼看着又重新入了朝，便急了。
　　李氏神色恼怒：“你休要如此编排我父亲，就算你是堂堂王妃，如此诋毁朝中一品大员，传出去也是你理亏。”
　　郁南卿便收了笑意。
　　李氏以为她怕了，放软语气，劝慰道：“咱们到底是一家人，宫中御医都已经束手无策，可宁王府的大夫能保宁王平安，定然也能救你二哥哥，到时候你二哥哥走了仕途登高光耀门第，于你来说也是百
銥誮
利而无一害。”
　　郁南卿垂眸，像是在思考，片刻后摇了摇头：“可我不想。”
　　她蓦地绽开笑意：“李姨娘当年害我兄长之时，怎么没想过我兄长能光耀门楣百利无一害呢？但你今日既然都找上门来了，我作为郁家出嫁的女儿，要是让你空手回去也未免太过狠心。”
　　郁南博在郁家行二，便是因为前头还有一个已经早逝的大哥。纪氏死于郁结于胸，是心病，一是因为早逝的幼子，二便是郁秉儒的不闻不问。
　　“沉香，把府医去叫过来。”郁南卿对着府医吩咐，迎着李氏期翼的目光，笑道，“只是好的大夫治病的方式也更刁钻一些，殿下大婚前昏迷不醒，直至我嫁进来才好起来，你可知是为什么？”
　　“是因为府医以我的血入了药，若是要救郁南博，恐怕也得以你们至亲之人的血入药才可以。”
　　郁南卿笑容灿烂的向李氏提议：“姨娘若是愿意，我便差人去请府医。”
　　李氏气得脸都白了，胸膛起伏不停：“你……你这分明是在报复！”
　　“你都说御医束手无措了，那可不就得用刁钻的医法吗？”郁南卿笑得讽刺，“我还以为姨娘敢闯宁王府是有多关心二哥哥，看来不过如此。那可是你唯一的儿子，姨娘都不愿意吗？”
　　话音刚落挡在李氏众人面前的隐三察觉到动静，向着郁南卿身后行礼：“见过殿下。”
　　珠帘被撩开。
　　萧祁泠身着蓝色祥云锦袍倚在门边，抬眸瞥来：“好生热闹啊。”
　　李氏本以为萧祁泠去了工部，不在府中，她对着郁南卿尚且还能搬起国公府端上几分架子，对着萧祁泠却是半点也不敢造次。
　　“参见宁王殿下。”
　　国公府来人随着她齐齐行了礼，萧祁泠轻飘飘的应了声，走向郁南卿：“你要借府医？”
　　郁南卿仰头看着萧祁泠：“可以吗？”
　　萧祁泠看着那双巴巴的眼，暗自‘啧’了声，手指曲起，在郁南卿额头弹了一下：“要借就借，别乱撒娇。”
　　郁南卿心道她哪有撒什么娇，颇觉莫名其妙。但她心思都在府医身上，得了应允后便问李氏：“方才我说的事情你可愿意？”
　　李氏咬了咬牙：“愿意。”
　　“好，那我便随你走一趟国公府。”郁南卿歪头看向萧祁泠，“殿下可要一起？”
　　萧祁泠思索片刻：“本王午后不需要去工部。”
　　郁南卿高兴的一抚掌：“那便是可以一块去了。”
　　郁南卿在李氏面前将话说的爽快，等到了马车上，只剩下她跟萧祁泠后，不免又有些心虚。
　　她往萧祁泠的方向看了好几眼，萧祁泠被她看得烦了，伸手捏住郁南卿的下巴：“你想说什么？”
　　郁南卿的脑袋终于不动了：“殿下不问问我为何要带府医去帮郁南博吗？”
　　“你自有你的道理。”萧祁泠对此不感兴趣，她见郁南卿还在思虑，不由戏谑道，“放心，就算你蠢到要以德报怨为郁南博治腿，我也不会嫌你笨的。”
　　反正郁南博的腿是治不好了。
　　郁南卿拍开萧祁泠的手，“我才不是。”
　　萧祁泠语调上扬：“噢。”
　　听起来十分欠揍。
　　郁南卿勉强压下气，提起：“黑熊一事后，我就有回一趟国公府的打算。”
　　萧祁泠眼皮微撩：“所以，你要去国公府把属于你的东西都搬空？”
　　郁南卿点点头：“你觉得可行吗？”
　　“你总不至于把所有东西都搬走吧？留下什么都膈应，不如一把火烧了。”萧祁泠半倚在窗边，轻飘飘的道，半点没把皇城内不可纵火的规定放在眼里。
　　郁南卿谨慎道：“引来知府和皇城军的人怎么办？”
　　萧祁泠看着郁南卿那没出息的样，低笑一声：“他们也敢？”
　　郁南卿想了想，除了文景帝明令禁止，京城还真没有人会轻易招惹萧祁泠。
　　顿时放宽了心。
　　有了萧祁泠的话，郁南卿下马车时走路都带起风。李氏将她们一路引到郁南博的院落，郁南柔正坐在床边哭，郁南博昏迷不醒，看起来神色十分的差劲。
　　郁南卿的目光在郁南柔和李氏之间转了圈，旧事重提：“你们等会儿由谁放血救人？”
　　郁南柔不知前因后果，听到这话蹭的起了身：“什么意思？”
　　“要治二哥哥的腿，必须要由至亲之人放血入药，姨娘方才都同意了。”郁南卿悠悠道，“所以是三妹妹来还是姨娘来？或者等父亲回府由他来？”
　　萧祁泠的黑眸中飞快闪过一丝笑意，别人或许听不懂这套理论，她却明白得很。以血入药，可不就是她曾经用来吓郁南卿的吗？
　　倒是活学活用了。
　　“我……我…… ”郁南柔连连说了好几个字，拼不出一句完整的话。
　　郁南卿半靠萧祁泠身上，狐假虎威：“这样吧，我这人呢，睚眦必报，西山黑熊一事你们应当知晓内情吧？谁去碧澜轩拿的我的里衣，或是谁派人去拿的，就由谁来放血，也当消消我心头的气，西山的那件事呢，我也不同你们计较了。”
　　郁南卿说到这儿，轻轻笑了一声：“不然的话，我一直将此事放在心头耿耿于怀，万一哪日控制不住自己做些什么，可就不一定了。殿下，你说是吗？”
　　萧祁泠捏了捏郁南卿的手：“王妃说什么都对。”
　　郁南柔震惊的望着二人，她毫不怀疑，郁南卿要是哪天控制不住向萧祁泠提了一嘴，恐怕会引来整个宁王府的报复。郁南卿竟然受宠至此吗？
　　可是黑熊一事，文景帝也没有彻查到底是国公府的何人所为，如今谁又敢当着萧祁泠的面承认是自己做的？
　　恐怕上一刻刚承认，下一刻便人头落地了吧？
　　一时间，屋内静到落针可闻。
　　“不，不是我。”郁南柔连连后退，就连原先愿意为儿子放血的李氏也说不出口。
　　郁南卿其实心中早有猜疑，以这二人的脑子和眼界，想必是想不出以黑熊加害人一事的。
　　能策划黑熊一事的，唯有郁秉儒和郁南博。
　　“你们好好考虑，什么时候给我答复，我便什么时候让府医替二哥哥诊治。”郁南卿留下这一句，带着萧祁泠去往了碧澜轩。
　　郁南卿当日出嫁时，因为萧祁泠的传言，担心纪嬷嬷上了年纪无法应对宁王府的凶险，便只带了沉香过去，如今倒是可以一块将人带走了。
　　纪嬷嬷已经打包好包裹，见到郁南卿十分激动，对着她一同嘘寒问暖，几句话下来，眼眶都湿了。
　　郁南卿拿帕子替她擦了擦：“嬷嬷，我又没缺胳膊少腿，你哭什么？东西可带齐了？”
　　纪嬷嬷是纪氏的陪嫁丫鬟，听到这话后还是犹豫道：“小姐，我若是走了，以后谁留在府里为夫人烧香？”
　　“我自然会将娘的牌位一块接走。”郁南卿转身看向萧祁泠，“我将娘的牌位接走，不占王府祠堂，就放在我屋里头，可以吗？”
　　萧祁泠因为她那句‘不占王府祠堂’皱了下眉，郁南卿还以为萧祁泠不同意，毕竟宁王府中供奉的都是皇家之人，于是退而求其次，“不带回王府也可以，我手里有几座宅子，寻一处风水好的宅子供——”
　　“带回王府吧，别放在外边。”郁南卿的话还没说完，就被萧祁泠打断。
　　郁南卿怔了下，眼睛随之亮起来，抓上萧祁泠的袖子：“真的？”
　　萧祁泠看着她紧张的神色，故作严肃：“把我袖子抓皱了就不行了。”
　　郁南卿忙松开手，笑容十分有感染力：“你都答应了，不能再反悔了。”
　　“嗯，答应了。”萧祁泠的语气有些无奈，她冲隐三做了个手势，“将这屋子烧了。”
　　纪嬷嬷闻言大惊失色，看向郁南卿：“小姐，这使不得啊。”
　　郁南卿安慰道：“嬷嬷安心，这是我拜托殿下做的。他们能偷我里衣一回，今后指不定还要生出什么事端，索性烧个干净吧。”
　　纪嬷嬷老泪纵横：“小姐，你受苦了啊，是嬷嬷没看好东西，都怪我啊。”
　　郁南卿摇头：“都说了不怪你，他们想要我的东西，就算你日日看着，他们也定会拿到手。”
　　火势起得很快，借
璍 
着今日的西风，火光将整个碧澜轩照亮，浓烟四起。
　　郁南卿站在碧澜轩前看了会儿，脑中浮现出幼时同母亲在这个院子里的回忆，随着这把火，一切都好像被烧尽了。
　　好半晌，郁南卿说了一句话，呛进喉中的黑烟令她嗓音发哑，几不可闻：“你说……如果我非要他们说出一个偷盗里衣的真凶，我爹会为了郁南博站出来承认吗？”
　　萧祁泠没说话。
　　郁南卿自嘲的笑了一声：“毕竟是国公府唯一的继承人，他想必是会的。”
　　“可他为什么要那样对我呢？”郁南卿声音很轻很轻的问，像是在问萧祁泠，也像是在问自己。
　　又或者是在问她历经两世，都未能堪破的亲缘。
　　她一直觉得自己是不在意的，但到了这一刻，郁南卿发现自己还是很计较这段多年求而不得的亲情。
　　那颗泪珠终于不堪重负的被焦烟熏了出来，砸在萧祁泠的指尖上。
　　也好似落在了心上。
　　“忘了国公府吧。”萧祁泠的指腹擦过郁南卿的眼尾，语气轻柔。
　　郁突如其来的一句话让郁南卿顿住，眼神露出茫然之色：“那你以后，不会把我赶出宁王府吧？”
　　“平时吓你的话，怎么还当真了？”
　　此刻的郁南卿极度缺乏安全感，萧祁泠想了想，将郁南卿的手握在掌心：“就算有一天宁王府没了，我也带着你，好不好？”
　　郁南卿觉得有哪里不对劲，但漫天的火光和过去过于强烈的记忆，让她没办法思考这些细枝末节。
　　她点头道：“好。”
　　国公府的人终于发现了他们这边的异常，接连传来惊叫声，纷纷想要来救火，却尽数被宁王府的人拦了下来。
　　她又听萧祁泠道：“接下来呢，还想做什么？”
　　萧祁泠的嗓音放得很低，很轻。
　　在嘈杂的火声中却如一汪清泉，令郁南卿的思绪渐渐清明。
　　郁南卿的嘴唇抿得直直的。过了半晌，她问：“殿下，可以再陪我去一趟祠堂吗？”

第35章 第三十六章 “贩卖私盐的人是宸王”……
　　郁家祠堂, 上百张牌位日夜受香火供奉，焚香扑面而来。
　　郁南卿熟练的找到纪氏牌位所在，将蒲团放在角落, 而后点上香，插在香炉中。
　　“娘。”郁南卿跪了下去，“我把碧澜轩烧了，以后不会再回国公府了。”
　　新点的香烟袅袅升起, 白烟无风而动, 似是在对她做出回应。
　　郁南卿沉默的跪在那里，等待着香渐渐燃尽，烧出的香灰不堪重负，缓缓折断，悄无声息的化成细灰落至裙边。
　　而后, 她像是已经同纪氏达成共识，浅浅的笑道：“娘既然没有不愿意, 那我就将娘接走了。”
　　纪氏不会给她回应。
　　郁南卿起身时, 旁边另一个蒲团被搬了过来。她侧过头, 看到萧祁泠跪了下来。
　　郁南卿下意识拉住萧祁泠：“殿下，这不妥。”
　　萧祁泠按下了郁南卿的手，跪了下去：“你要将纪姨母接到宁王府, 也得让我这个主人亲自邀请, 不能坏了规矩。”
　　郁南卿从未听过这个规矩, 就算将纪氏的牌位供奉到护国寺时也没这个规矩。但萧祁泠出身皇家，规矩许是更为繁琐一些, 郁南卿也没怀疑，低声对萧祁泠道了声谢。
　　萧祁泠在蒲团上又跪了会儿，才从容优雅的起身：“可以了, 去拿吧。”
　　郁南卿抱过牌位，用一块红布小心翼翼的裹起来，走出祠堂。在关上门的瞬间从门缝中看到那对即将燃尽的熏香，隐约间白烟好像幻化出了纪氏温婉慈柔的模样。
　　“走吧。”
　　郁南卿眼眶微涩，抱着牌位的手紧了紧，将祠堂的门关了严实。
　　“这是国公府，让我进去！”从祠堂内院走出来，依稀听到郁秉儒的声音，隐三怕郁南卿不想见，提前提醒她：“王妃，郁国公来了。”
　　那些美好和眷恋随之消失，拉回无情的现实中。
　　“不用拦，总是得见的。”郁南卿将牌位递给身后的纪嬷嬷，“嬷嬷，麻烦你先替我抱一下，照管好我娘。”
　　纪嬷嬷双手接过：“哎，小姐放心。”
　　走出祠堂，刺痒的阳光从屋檐处落下来，郁南卿抬手挡了下眼，看见郁秉儒愤怒的脸。
　　“你这混账今日究竟干了些什么事，你火烧国公府，经过我的同意了吗？”
　　郁南卿缓缓放下手，嗓音有点哑：“父亲这不是已经知道了吗？看到了，自然也就同意了。”
　　郁秉儒神色一怔，面色骤而变得铁青：“你这说的什么混账话？不孝！不孝！有你这么同父亲说话的吗？你那些书都白读了？”
　　郁南卿轻描淡写：“父亲可没给我读过什么书，不知父亲说的是哪一本？”
　　郁秉儒气急攻心，捂着胸口急喘了几口，嘴里不断的骂着‘混账’和‘不孝女’。郁南卿由着他骂，等他骂够了，才像是通知郁秉儒一般，道：“娘的牌位我接走了，今后就不劳国公府供奉了。”
　　郁秉儒好不容易平复了的心绪又提上来：“你娘是我三媒六聘娶进国公府的，你说要带走就带走？”
　　郁南卿嘲讽一笑：“父亲是不是忘了当初我娘尸骨未寒的时候，就将李姨娘扶正的事？当初是你连将娘埋进祖坟的合葬墓都不愿，我才将娘的尸骨带回越州，同我早逝的兄长埋在一块，如今你又在这儿同我提什么三媒六聘？”
　　她停了停，像是忽然想起了什么，意味深长的‘噢’了声：“难不成是父亲觉得以后没有能再威胁到我的把柄了，所以才如此生气？”
　　“那你确实该气一气，谁让那只黑熊不争气，下一回我的里衣可就没那么好偷了。”
　　郁南卿说到这儿，眼底的笑意散去，浅色的瞳仁显出一种无机质的冷漠。
　　郁秉儒面色一僵：“这就是你烧碧澜轩的目的？你就不怕我明日上朝去陛下面前参上你一本？”
　　“礼部侍郎大人以身作则，大义灭亲，本王甚是钦佩。”萧祁泠拉了下郁南卿，瘦削的薄唇轻动，漠然道，“上奏时记得写清楚，是国公夫人先不顾礼节拥兵擅闯宁王府，本王才带着王妃来国公府讨要公道。”
　　郁秉儒怒目而视，在心里暗骂了李氏一句‘愚蠢’。火烧国公府烧的是郁南卿自个的院子，于身份上来说，擅闯宁王府的罪名可就大得多了。
　　冒犯皇家的一顶帽子扣下来，怕是连他这个礼部侍郎都保不住。
　　嘴唇嗫嚅了半晌，郁秉儒高声道：“李氏只是为了救儿，并未着人动手！”
　　郁南卿直接戳破他：“外头的人只看到了李氏带着府兵上门，只要他们信了，那就是真的。我来国公府要做的事已经做完，烦请父亲让开道吧。”
　　郁秉儒颤着手指着郁南卿：“不行，你将那大夫留下，今日之事我便不再追究了。”
　　郁南卿手一顿 ，不小心勾扯到萧祁泠的发尾，萧祁泠侧过头，轻轻瞪了她一眼。
　　郁南卿当即将手松开，若无旁人的眨眼卖完乖，才将注意力分给郁秉儒：“那父亲是想好告诉我，黑熊一事是谁的主意了吗？李姨娘应当同你说过，二哥哥的伤需要至亲放血入药吧？”
　　郁秉儒死死盯着郁南卿，瞳孔震颤：“你别故弄玄虚，到底需不需要血你我心知肚明。”
　　“那我也没办法了。”郁南卿摇了摇头，提醒他道，“我对李阁老和宸王那边的势力皆无兴趣，所以今日之后，父亲同我说话最好还是客气一些，否则我哪日心血来潮，烧的恐怕就不仅仅是碧澜轩，而是——”
　　郁南卿随意往身后看了眼：“祠堂，或是整个国公府了。”
　　说完这话，她不再管郁秉儒会说什么，转身揪了揪萧祁泠的袖子：“殿下，我们走吧。”
　　隐三立刻带着侍卫清出一条道，国公
弋
府的府兵看了他们也不敢拦。
　　一路畅通无阻。
　　直至快走出国公府，李氏的声音从身后匆匆追上：“宁王殿下，王妃殿下，等等！”
　　郁南卿叹了口气，回身时，李氏气喘吁吁发髻半散：“救救你二哥哥吧，过去千错万错都是姨娘的错，你二哥哥的腿可不能落下隐疾啊！”
　　说完，她那双从不对着郁南卿跪下的腿终于弯了下去：“我求求你们，救救我儿子。”
　　一阵风刮过，扫去台阶上的落叶，郁南卿看着她跪下的身影，一时间竟有些恍惚。
　　片刻后，她回了神，沿着台阶一步一步的走下去，直至站定在李氏的面前：“当初我娘这么跪在你们面前，求你们找大夫救我兄长的时候，你们救了吗？”
　　李氏摇头否认：“你兄长突发恶疾，当时天色已晚，我们也无能为力啊！”
　　“无能为力？”郁南卿轻轻笑了一声，叹道，“可郁南博救好了又有什么用呢，姨娘莫不是忘了郁南博的举人，是从哪个死不瞑目的考生手里抢来的吧？你觉得他还能入仕吗？你说他的腿是不是那冤死的考生找他索要来了？你们尽管治尽管考，下一回，恐怕就不是一条腿了。”
　　郁南卿低缓的嗓音落在李氏耳边，犹如平地惊雷，让她瞬间僵硬。
　　“你、你怎么会知道？”明明是晌午艳阳高照，李氏却阵阵发寒，里衣都被冷汗浸透。
　　郁南卿轻笑了声，重新上了台阶，迈出国公府的门槛。
　　她为何会知道？
　　因为这是前世郁南博在宸王府中告诉她的。那时她高中状元，萧祁浚对她十分礼待。相反，郁南博虽在春闱中落了榜，但依旧在宸王府说话的分量十足。
　　郁南博也是在那时候借由炫耀的名义，告诉她，他的举人是郁国公和宸王一起替他谋来的，为了能顺利排进举人的名额，他们甚至向名次排在前面的考生下了手。
　　郁国公当时已成为礼部尚书，又是文景帝面前的红人，便替郁南博争来了那个名额。
　　前世的郁南博无才也能在宸王府中立有一席之地，何其讽刺啊。
　　*
　　等她们离开国公府后，李氏旁边伺候的丫鬟缓缓将其扶起，郁秉儒站在李氏不远处，轻轻吐出几分郁气。
　　碧澜轩的火势已经渐渐消停下来，整座院子在大火中化为了废墟。
　　宁王府的人做事很谨慎，郁南卿只要烧碧澜轩，火势便半点也没往外扩散，就算郁秉儒想要去文景帝面前参上一本，也无从参起。
　　如今宁王又有东山再起的势头，郁秉儒担心的却不仅仅是萧祁泠，还有被文景帝新扶持起的宣王萧祁泯一脉。
　　大齐京城繁华，可边境一直战乱四起，去岁镇远将军战胜回朝，文景帝便没有在官职上加封，而是给了其他的金银珠宝，甚至将一名姊妹指给了镇远将军，以示皇恩。
　　边关若是再此动荡，镇远将军下一回战胜归来之时，文景帝再不愿也得为镇远将军加官晋爵，到时候宣王的势力会进一步扩大。
　　宣王在西山猎场便更换了幼熊身上的衣物，显然是针对宸王、针对国公府而来，国公府万万不能在这种时候同宸王府断了联系。
　　李氏向他走近过来，看着郁秉儒黑云密布的脸，忍不住问：“老爷，二郎的伤真的无法救了吗？”
　　“只能听天命了。”郁秉儒定定的望向里院的方向，忽然提起，“上回让你张罗的议亲，可有结果了？”
　　说起这个，李氏更为愁云惨淡：“我按照老爷的吩咐，在西山时去拜访了几家夫人，吏部尚书的孙女才刚及笄不想过早嫁人，安乐王府的郡主体弱，怕将来受生育之苦，也不愿意，还有鲁国公的……”
　　李氏接连细数了好几位京中待嫁之女，越说到后来，越是无力。
　　郁秉儒其实也知晓这些人家拒绝李氏的原因，不过是因为他扶妾为正，这些嫡出的小姐不愿意伺候一个妾为婆母，但李氏毕竟也被扶正那么多年，又是李阁老的女儿，郁秉儒的脸色十分阴沉。
　　“我原本还想在国公府中举办场赏花会，趁机让他们相看相看，可那日同博儿提起时，博儿义正严辞的拒绝了我，还说他已心有所属。”
　　“心有所属？他同哪家的女子在婚前心有所属？”郁秉儒本就心情不好，听到这话更为不满，“要是传了出去，以后还有哪家的好女儿愿意嫁进国公府？”
　　李氏一听就知道他误会了，忙为儿子辩解：“不，我听他的意思，似乎是宸王也同意了。你说，会不会是宫中的女儿？”
　　郁秉儒一惊，当即将文景帝膝下几个公主筛选了一遍，压低声音：“你是说，宸王愿意为博儿尚公主？”
　　“几位公主的生母出身皆不高，国公府的门第倒是足够了。只是那是去西山之前的事，如今这境况……”
　　“如今这境况也正合适。”郁秉儒想到这里，忽然意味不明的笑了起来，“博儿这伤是为宸王受的，恢复起来还需要段时日，让宸王在这时候为他尚公主倒也不大妥当。”
　　李氏作为枕边人，知晓郁秉儒这几晚翻来覆去无法入睡，就是在担忧宸王会撇下国公府不管。如今见郁秉儒笑起，就知晓他是有了新的打算：“老爷，你可是有法子了？”
　　“法子还是同一个，但不是为博儿尚公主。”郁秉儒双手搭上李氏的肩，俯下身同李氏对视。
　　“再等一周，若是一周后博儿的腿还是救不了，你便递个牌子进宫去见一趟贵妃娘娘，问问她如何看待如今宣王上位一事。
　　宣王上位便是陛下对于宸王和宣王的考验，谁能先替陛下除去宁王这个心头之患，谁便能博的陛下的宠爱。你且同娘娘说，咱们郁家依旧愿助其一臂之力。问问她还想不想让宸王重归过去两年独宠的境地。”
　　十日后，郁南柔被贵妃召进了宫，以寻人解闷的由头将其留在宫中借宿。
　　虽然没有传出其他消息，但贵妃平白无故召一个未出阁的姑娘在宫中住着，谁能不联想到宸王身上去？
　　隐三同萧祁泠汇报这事时，郁南卿正一块用着晚膳，便对萧祁泠打趣道：“看来国公府还要再跟皇家做一桩姻缘，亏得我嫁殿下嫁得早，要是再晚一些，恐怕我也得给殿下做妾了。”
　　萧祁泠慢条斯理的放下筷子，“你怎知不是正妃？”
　　郁南卿支着下巴：“咱们这位贵妃娘娘眼高于顶，如今国公府失了郁南博这个嫡子，全靠国公爷一人支撑，许个正妃位哪有那么容易？除非她能笃定……”
　　郁南卿看了萧祁泠一眼，摇摇头：“但看起来不太可能。”
　　萧祁泠挑眉：“什么不太可能？”
　　“我说了殿下可不怪我不敬。”
　　“有话直言。”
　　郁南卿舔了舔唇，慢吞吞道：“要是国公爷能替宸王将殿下除去，那陛下一定会对他大肆封赏，到时候不仅仅是三品礼部侍郎，贵妃娘娘自然也要考虑考虑国公府女儿的价值。”
　　她说完后下意识往远离萧祁泠的方向挪了两下，“是殿下让我说的，可不能生气啊。”
　　萧祁泠扫过她的椅子：“没生气，挪回来吧。”
　　郁南卿放下心，抬起屁股底下的椅凳挪回去：“殿下，你说他们打算做些什么？要不要派人去查探查探消息？或者我去找我那个妹妹套套话，她一向口无遮拦，好骗的很。”
　　而后，萧祁泠的手指曲起，在她额头敲了一记。郁南卿夸张的叫了声：“你说过不怪罪我的。”
　　“是没怪罪你，但也没让你以身犯险。”萧祁泠打量着郁南卿，“没定性的事情，你就少操心，府医之前同你说的话都忘了？”
　　“我没忘，但我已经恢复了啊，倒是殿下上回毒发后，还整日出门，也不知道在忙些什么。”郁南卿小声辩驳。
　　萧祁泠挑眉，颇为稀奇的看着郁南卿：“是怪我这几日没陪你？”
　　郁南卿抱怨：“你不在府里，菜的规格都降低了。”
　　萧祁泠转而看向旁边的侍卫：“可有此事？”
　　每日陪着吃饭的并非都是这一个侍卫，他抱拳行了一礼，道：“殿下，容我去后厨核实一番。”
　　“哎不用不用，是我瞎说的，我一人用膳同两人
璍 
用膳的菜肴数量自然不同，我多要几份菜也吃不完啊。”郁南卿拿过帕子擦了擦嘴，看着那侍卫紧张的模样，忍不住一声笑，“好了，我不是要告状，你不在府中时，他们都对我挺尊重的。”
　　郁南卿冲那位侍卫摆了摆手，眼角余光看到湖心亭外不知何时站了两位暗卫打扮的女子，于是同萧祁泠指了下：“殿下，她们是来找你的吧？我已经用完膳，就先回屋了。”
　　萧祁泠转过身，看到隐六隐七，冲她们做了个手势。
　　“你再吃点，若是不喜欢就让他们再做些你爱吃的。”
　　郁南卿眉眼弯弯：“那我就不客气了。”
　　她转头对沉香说了几句，还顺带着帮萧祁泠也要了几份。
　　隐六隐七穿过湖中小径，来到湖心亭：“参见殿下，参见王妃。”
　　郁南卿支着胳膊，在她们走近时笑问：“你们两位又是隐几啊？”
　　“属下隐六。”
　　“属下隐七。”
　　郁南卿一听这两个名，脸上的笑意顿时僵住。
　　这不就是府医提起过的，在萧祁泠上一回毒发时被打得半死、仍在山庄修养的两位暗卫吗？
　　合着府医说这两人被毒发的萧祁泠打了个半死，还真是骗她的？
　　萧祁泠逗她，府医也吓唬她，这府里还有什么是真的？
　　许是郁南卿的目光太过幽怨，萧祁泠轻轻咳嗽了两声：“怎么了”
　　“没什么。”郁南卿恹恹收回眼，转开话题，“别因我在这儿耽搁了你们的事。”
　　萧祁泠又看了郁南卿片刻，没能猜出她的心思，只好作罢。
　　“调查的如何了？”
　　隐六汇报道：“殿下，我们依照你的吩咐去中原地区寻找大盐商时，在江州寻到了一处私自开采的盐场，里面有数十口盐井，盐量十分丰富。”
　　“查到是何人昧下的了吗？”
　　“回殿下，我们在当地调查了数十日，跟踪负责盐场的主事人，终于从他们口中得到了结果。”隐七上前一步，“贩卖私盐的人是宸王。”
　　闻言，郁南卿的眸光闪了下，不动声色的勾了下唇。
　　她从将盐方交给萧祁泠的那一刻，等的便是这件事情。
　　有了盐的提纯办法，萧祁泠必定需要购入大量的盐。朝中对盐一向有严格的把控，盐商想要贩盐，也必须拿到朝廷颁发的盐引，才能获得相应数量的份额。如此一来，从那几个盐商中筛选一遍，定然会查到萧祁浚的盐场去。
　　于萧祁浚而言，贩卖私盐的罪名或许没有其他人那么重，但借机断了萧祁浚的财库，也不失为一桩快事。
　　郁南卿在一旁煽风点火：“殿下，古往今来，有多少盐商都靠着盐家财万贯，数十口盐井，啧啧啧，我都要眼红了。”
　　旁人说这话确实很可信，但换成郁南卿就有些刻意了。萧祁泠笑骂她：“需要我让管家去点一点，你的那些嫁妆值多少口盐井吗？”
　　“那就不必麻烦了吧？”郁南卿轻笑，双手捧着下巴一脸真诚的看向萧祁泠，“那我换个说法，同样是皇子，宸王想着搜刮民脂民膏，殿下倒是好，替百姓们制盐还要吩咐一句‘不可与民争利’，怎么办呢，我发现我愈发爱慕殿下了。”
　　隐六隐七还是第一回同郁南卿打交道，听到她着脱口而出的情话，惊的都忘了挪开眼。
　　相反，她们殿下听到这话就十分淡定了，好似早已经习惯，“想让我对付萧祁浚可以直说，不必拐弯抹角。”
　　郁南卿戏上了头，有些克制不住：“我哪有拐弯抹角，旁人都说夫妻在一块久了就会厌倦，可我日日同殿下相对，日日都能发现殿下吸引我的地方，我对殿下之心日月可鉴、海枯石烂。”
　　萧祁泠由着她胡说八道，修长的指尖慢条斯理的指了下亭外的湖：“好啊，我现在很想吃鱼，王妃既然如此深情，便替我去捞一条上来吧。”
　　郁南卿摇头晃脑：“王妃不会水，捞不了。”
　　萧祁泠凉凉道：“那就给我闭上嘴，否则就把你扔下去当鱼。”
　　郁南卿背过身：“…… 噢！”
　　隐六隐七的目光更为惊奇，感到一阵不可思议。
　　郁南卿轻叹道：“殿下做什么总想把我扔湖里？你的王妃没了，到了晚上还有谁陪你消遣暖床？”
　　隐六隐七没见过这种世面，终于连暗卫的素养也抛弃，忍不住脸红起来。
　　萧祁泠呼吸一滞，脑中闪过那日毒发后将郁南卿安在床上的画面。
　　眼睛哭起来很好看。
　　唇也很软。
　　只是……“王妃这几日似乎都没宿在兰时苑吧？”
　　萧祁泠实话实说地问。
　　郁南卿：……
　　萧祁泠懒洋洋的支着颐，抬眼笑：“所以你今晚要过来吗？”

第37章 第三十七章 《凤求凰》
　　郁南卿都等不到沉香端来她爱吃的甜羹, 便落荒而逃了。
　　走出凉亭的时候还被起伏的缓坡绊了一下。
　　郁南卿嘴上常把不住门，可真要论起来，十个郁南卿的脸皮恐怕也抵不上一个萧祁泠。
　　萧祁泠看着郁南卿踉跄的背影忍不住笑起, 狭长的眼弯弯，发间金色的凤凰步摇直颤，好似下一刻便能展翅而飞。
　　隐六隐七面面相觑，等到萧祁泠笑够了, 才展了收敛下神色, 展开金色的袖袍，重新恢复成暗卫眼中威严沉静的宁王殿下，“除了那几口盐井，可还有发现其他的？”
　　隐六想了想：“不知殿下所说的是何意？”
　　“江州年年水患，以至于朝廷每年都要拨款救灾重修堤坝。”说到这, 萧祁泠脸上半分笑意也不见，淡漠的眸光愈显凌厉, “坚如磐石的堤坝都能被水势一冲而散, 那些盐井又是如何安然存在下来的？”
　　隐六隐七抱剑一礼：“殿下恕罪, 我们这就再返回江州调查。”
　　萧祁泠抬手：“去查。”
　　*
　　郁南卿回沁芳阁后，对在萧祁泠面前落荒而逃一事耿耿于怀，坐立难安。
　　她推开窗户, 正巧瞧见一只花白的狸花猫口衔花苞, 从樱花树上跃出, 落至屋檐上，精神抖擞的离开了。
　　近来春日雨水多, 一阵风刮过，院中山樱树摇晃，带起树桠阵阵作响, 点缀的粉色花苞又悄然绽开几分，碎瓣簌簌落下。
　　“沉香。”这天色恐怕马上又要起一阵雨，郁南卿将人唤过来，“替我把外头的笔墨收了吧，等天气好一些，你替我送出府，给到那些掌柜。”
　　沉香正从院外抱着几包东西进来，笑着道：“已经收好了，小姐放心，定不会出差错的。”
　　她进屋去，将怀里的东西拆开，惊喜道：“小姐，这是宁王殿下身边从南边带回来的。呀，是些果脯呢。”
　　近日气温回暖快，各种天气交杂着来，郁南卿食欲差了不少。再加上郁南卿将牛乳茶的方子给到酒楼后，那些比她更擅此道的厨子们便又钻研出一些新的甜点。甜食吃多了，正餐便更吃不下去了。
　　沉香将一包果脯倒出来装碟，酸甜的果香瞬间诱发出来。郁南卿眼神掠过其中一片五角形的果脯，指了指问：“这是什么？”
　　“应当是那边的一种果子？”沉香也不确定，提议道，“不如我寻隐六姑娘问问？”
　　“不用，能吃就行。”盘中的果脯都被蜜糖腌渍过，却没有如京城中的果脯那样变成红褐色，而是尽可能的保持着果脯被采摘下来时的颜色。
　　郁南卿伸手捏起那枚五角形的青色果脯，放入嘴中。外层较为酥脆，咬开口里头果肉和蜜糖充分融合的味道便渗透出来，酸酸甜甜，十分开胃。
　　她眯起眼睛享受着果肉在口中化开的香甜，方才还不振的食欲倒是有些开了，糖渍黏腻，顿时沾染在秀气的指尖上。
　　沉香提议道：“小姐，我去拿根签子吧，你别脏了手。”
　　郁南卿摇头：“不用麻烦，你也吃。”
　　这种零嘴就是要用手拿才好吃，总归屋子里没有其他人，不用太讲究礼。
　　沉香也吃了一块，惊喜的睁大眼睛：“小姐，这果脯好甜！”
　　郁南卿笑笑。
　　沉香边吃边道：“今日我出门的时候，听到茶馆里好些人在聊国公府的事，国公府失火刚过去，又聊上四小姐的婚事，说是有人还看到宸王这些天多次进了国公府呢，只是”
　　沉香顿了顿，满脸困惑：“宸王之
 依譁 
前好像也没对三小姐太上心，如今三天两头往国公府跑，难不成是突然喜欢上了？”
　　郁南卿在果脯中挑挑拣拣：“他光明正大进去的，没避着人？”
　　“是啊，我听茶馆的人说，宸王每回都是骑马过去的，动静可大了。”沉香不解，“小姐，难不成三小姐真要做宸王妃了？”
　　郁南卿往嘴里塞了颗蜜饯，慢条斯理的咀嚼道：“可能是三妹妹长得合他心意吧。”
　　若郁南柔要嫁的是其他皇子也就算了，可偏偏是萧祁浚，到时候加上郁南博的那层关系，于她而言，宸王府上越乱便越是有好处。
　　可到底是嫁人，郁南卿难得起了几分恻隐之心，咀嚼的动作慢了下来。
　　以后若有遇到郁南柔的场合，她再试着劝一劝吧。
　　“唔这倒也是真的，三小姐长得确实不错。”沉香说到一半，像是想起了什么，突然转过头，“不过比起小姐来就差得远了，小姐才是我见过的最好看的女子。”
　　郁南卿勾唇，“哦？那我跟宁王殿下比谁更好看？”
　　沉香罕见的沉默了会儿：“宁王殿下同小姐不是同一种美，她……她的容貌更有攻击性、更有距离感。”
　　沉香想了想，终于想到一个确切的形容：“就像话本里那些华丽的女妖精，总觉着在她身边待久了，会被吃得骨头都不剩！”
　　郁南卿好笑道：“你是在说我被吃得骨头都不剩吗？”
　　沉香显然没想到这一层，忙补救：“那怎么会呢，小姐定然要大富大贵的。”
　　郁南卿点了下沉香的额头：“就你嘴最甜了。”
　　沉香将另外几包零嘴也拆开，冲郁南卿笑：“我说的都是事实。”
　　许是心情舒畅了，郁南卿吃饱后便犯起了困。
　　她起身往床榻的方向走，叮嘱沉香：“我去睡会儿，晚膳前再将我叫起来。”
　　这一觉一睡便睡到了傍晚。
　　窗柩外的天光渐渐暗下来，半开的窗扇漏进一丝凉风，带着雨后潮湿的气息。
　　萧祁泠以为郁南卿的脸皮，午膳时被她逗弄走后，恐怕接下来好几天都会不见人影。
　　未曾想如今的郁南卿进步了不少，中午刚离开，天一黑又驾轻就熟的找她来蹭饭。
　　守在书房外的依旧是隐三，隐六隐七已不知了去向。
　　郁南卿闯进去时，府医正检查完萧祁泠左肩上的箭伤，衣服尚未拉起，半个香肩便撞入郁南卿的眼中。
　　萧祁泠见郁南卿进来，也不着急，慢条斯理的将轻薄的衣衫层层合上才问：“天还未完全暗下，王妃这个点来侍寝是不是过早了些？”
　　郁南卿全当没听见‘侍寝’，径直走向府医，询问：“殿下的伤恢复得如何？”
　　府医将拆下的纱布整理好，言简意赅：“已经结痂了。”
　　郁南卿请教道：“结痂后会留疤吗？我那儿倒有几瓶祛疤的膏药，不如给殿下用之前先你先帮着看看有没有相冲的药性？”
　　留疤？
　　她给萧祁泠治了这么多年的病，就没见萧祁泠留过什么疤痕，习武之人代谢较常人要快上许多，那点箭伤根本不会在萧祁泠身上留下半点痕迹。
　　但郁南卿如此关心，府医倒有件犯了难的事要郁南卿替她去做。
　　“其实那些膏药的作用不大，殿下身上的伤能否好全，最重要的是殿下得按时喝药，她底子再好也遭不住气血流失啊。”府医伸出三根手指，当着萧祁泠的面向郁南卿告起状，“殿下已经停药三日了。”
　　萧祁泠穿好衣服，正打开一封密信，闻言看了眼府医，眼尾的弧度带着几分凉薄。
　　府医当即躲开目光：“王妃意下如何？”
　　郁南卿本就是来向萧祁泠找回场子的，对萧祁泠不乐意做的事，自然求之不得：“你去将药煎来，我替你盯着殿下，定然会让她喝下去的。”
　　“那就麻烦王妃了。”府医整理好药箱，推开门走出去。
　　约莫一炷香后，丫鬟送进来两碗稠到发苦的药汤，郁南卿主动接过案板搁在案桌上，十分体贴的道：“殿下，我伺候你喝药吧。”
　　萧祁泠一听她这语气就知道没什么好事，头也不抬的继续写回信。
　　郁南卿夺过萧祁泠的笔，强行挪到萧祁泠的面前，挡住那张信纸：“殿下喝药。”
　　萧祁泠按住郁南卿的手，轻而易举抢回笔搁到一旁，啼笑皆非：“我看你午膳时吃的少，特意让人给你送去零嘴，你倒好，转头就来给我灌药。”
　　药碗的侧面还十分的烫，郁南卿小心翼翼的端过来，神情十分无辜：“殿下午时观我胃口不佳，差人送我零嘴。我为了殿下的康健，亲自给殿下喂药，这不是礼尚往来的吗？”
　　萧祁泠垂着眉眼，低声笑了笑，礼尚往来是这么用的吗？
　　她说郁南卿怎么又送上门了呢，合着是故意挑好时辰来折腾她的。
　　萧祁泠向她伸出手：“把药碗给我吧，我自个来。”
　　郁南卿拦了一下，坚持：“不，我身为殿下的王妃，理应亲自喂你。”
　　“亲自喂我？”萧祁泠压下了声线，墨色的眸子和郁南卿对视，发间的珠宝随着她仰头的动作微微倾斜，一枚簪花步摇落在地上发出清脆的声响，秾丽的五官像是破开迷雾全然展露出来，撞入郁南卿的眼。
　　郁南卿脑子一下清醒过来，讪笑道：“想必殿下不习惯让人伺候，我还是不、不勉强了。”
　　话音刚落，郁南卿就要从案桌前挪开，萧祁泠的手更快的贴了上来，在后腰处轻轻一压，将郁南卿按坐在自己的腿上。
　　而后，她将其中一碗药汤递过去，声音温柔带着几分鼓励：“习惯可以改，那就麻烦王妃了。”
　　郁南卿几乎在一瞬间就想到沉香随口提到的那个‘妖精’，危机感油然而生。她明明是来找回场子的，怎么感觉又被萧祁泠占去了上风？
　　可药已经在自己的手上，萧祁泠又制着她的后腰，郁南卿深吸了口气，不得不舀出一勺药：“殿下尝尝会不会烫。”
　　“不会。”
　　好在萧祁泠喝药时没有为难她，一口一口，将方才展现出来的危险收敛了个干净。
　　郁南卿喂了大半碗，莫名觉得这样的萧祁泠乖顺。这么苦的药一勺一勺喝简直是种酷刑，她疑惑道：“这药不苦吗？”
　　“苦。”萧祁泠道，“你可以尝一口。”
　　郁南卿有些捉弄不下去了，她将碗沿置到萧祁泠唇边：“苦就别这么喝了。殿下，我端着碗喂你喝可以吗？”
　　“你不是就想看我这么喝吗？”萧祁泠轻轻捏了下郁南卿的脸，举手间姿态优雅，神色像是无奈至极。
　　空气变得有点儿寂静。
　　被点破后，郁南卿偏开目光：“我也不是真想这么作弄你的，你要是不想喝，我就帮你拿出去倒了吧，倒在树下府医肯定察觉不了。”
　　萧祁泠的眸中泛起一点情绪：“算了，就别霍霍我院子里那些树了。”
　　语毕，她接过郁南卿手中的药碗，连同另一碗药，皆一饮而尽。
　　郁南卿闻着都觉得苦得不行，她的脾气来的快去得也快，这时候已经不计较丢人的事了，主动提议道：“殿下这儿的茶水也都清苦，我去替殿下弄份糖水吧，好去去药味。”
　　萧祁泠重新将人按下，忍不住笑起来：“刚喝下两碗药汤，你当你殿下的胃有那么大，还能喝下糖水啊？不用麻烦了。”
　　郁南卿想了想，从袖子里掏出一块叠起的手帕，将其展开，挑出里头包好的一枚果脯塞进萧祁泠的嘴里：“那殿下尝尝这个，去去味。”
　　郁南卿喂得快，不小心触到萧祁泠的舌尖，软滑的触感令她下意识缩回了手。萧祁泠垂着的眼睛挑起看了她一眼，郁南卿忙为自己辩解：“我不是故意的。”
　　“嗯，你不是故意的。”
　　郁南卿：……听起来更像是她刻意为之了。
　　郁南卿站起
铱驊 
身，正要在说什么，就被萧祁泠拉住了袖子：“今日街上有集会，要出去逛逛吗？”
　　郁南卿不记得今日是什么特殊的节日，疑惑道：“是有什么喜庆的事吗？”
　　“皇帝的万寿节将近，可不就得各显神通，找些能人异士祝寿助兴？这些人已经陆续到了京城，京中这段时日都会比较热闹，要去瞧瞧吗？”
　　郁南卿点头：“好啊。”
　　一刻钟后，二人各自换了身轻便的衣裳，从宁王府偏门上了街。
　　街上人果真很多，路边皆是冒着热气的小食摊，郁南卿挑了几份，拿不下的就扔给萧祁泠，随着熙熙攘攘的人流往热闹的地方去。
　　拐过一个街角时，里三圈外三圈的百姓吸引了郁南卿的注意，郁南卿扯了扯萧祁泠的袖子：“那边好生热闹，是在做些什么？”
　　人群处不断传来声声喝彩叫好的声音，以及时不时响起的锣鼓声，萧祁泠顺着她指的方向看了眼，拉起郁南卿的手挤入人群，“想知道，过去看看不就行了？”
　　郁南卿的目光落在两人牵在一起的手上，目光微顿了片刻，被萧祁泠拉着一路挤到了最前面。
　　这才看清里头的景象。
　　是一群江湖杂耍艺人，其中几个长相带有几分异域特色，较京中人更为粗旷。
　　此刻正在表演穿火圈，穿火圈的却不是人，是一只圆滚滚、黑白相间的团子，团子滚到地上，露出脸，是一只憨态可掬的熊，浑身黑白的毛发蓬松着，看着十分的吸引人。
　　郁南卿眼睛亮了起来：“那只是食铁兽吗？”
　　她前世也见过这种动物，但是是在山上，那一只的皮毛也没有眼前这只来的干净，野性未被驯化，她当时听侍卫提了嘴‘食铁兽’的凶名，也没太关注。
　　“食铁兽一般在蜀地盘踞，别看它看着温顺，若是激怒了它，恐怕比西山那只黑熊还要凶猛，你别往前走了。”萧祁泠拉住了蠢蠢欲动的郁南卿。
　　郁南卿不得不停下往前凑的脚。
　　那名驯兽人又对着食铁兽发出了几个指令，食铁兽忽而站起忽而趴下翻筋斗，将围观的百姓逗得笑呵呵。
　　郁南卿脸上的笑意却渐渐收敛了，她的目光看似落在那只食铁兽上，实则却停在那名驯兽人的脸上。
　　京中的百姓们或许对异域的语音没那么敏感，可刚刚那名驯兽人向食铁兽发出指令时，分明夹带着几句匈奴那边的口音。
　　食铁兽的表演结束后，被安静的安排坐在一旁，驯兽人朝它扔去了几颗竹笋，食铁兽当即用爪子抱过竹笋，咬开外面的笋皮，吃起里面的嫩尖。
　　一旁一位小姑娘兴奋的指着食铁兽：“娘，你看，它还会挑食！”
　　驯兽人听了朝小姑娘笑了笑，说话时熟练切回汉语：“它可聪明着呢，当初我们为了抓它，在山上蹲守了整整十日才将它骗入猎网。”
　　百姓们纷纷对着他的表演打赏，让他给食铁兽多喂几颗竹笋。
　　这班杂耍艺人的本事不仅仅如此，很快换人表演起胸口碎大石。
　　郁南卿的视线在场中打转，时不时瞟向那名驯兽师，终于引起那名驯兽人的注意，带有野性和不驯的目光直直的朝她的方向看来。
　　郁南卿呼吸一紧，忙拉了下萧祁泠的袖子，指向驯兽师旁边表演的人：“快看快看，又碎了一块！”
　　萧祁泠被她一拉，目光转过来，“你若喜欢看这种，明儿个我叫几个侍卫来给你表演，要多少有多少。”
　　“习武之人真是了不起哦？”郁南卿一边反驳萧祁泠，眼角的余光一边扫过那名驯兽人，发现他的目光已经移开，才稍稍松了口气。
　　“看什么呢？”萧祁泠顺着郁南卿的目光看去，以为她还在看那只食铁兽，“就这么喜欢那只熊？”
　　郁南卿迟疑的点了下头：“喜欢啊，这些表演都挺喜欢的。”
　　大齐境内并没有严令禁止异域之人进入，只要有路引皆可进入京城，还是暂且先不声张了。
　　萧祁泠没有怀疑，见郁南卿如此感兴趣，也就耐着性子陪她看。下一个表演又是油锅取物、活人吞剑，人的血肉竟然能扛得住滚烫的油锅、吞得进锋利的长剑，毫发无损。
　　围观的百姓看得纷纷一呆，而后响起猛烈的鼓掌：“好！好！太妙了！”
　　另几个杂耍人在这时摘下头上的帽子，向周围的百姓讨赏。
　　前几个杂耍人走过来时，郁南卿只给了几粒碎金子，待到那名驯兽人过来时，郁南卿从手腕上脱下一个玉镯，放到他的帽子里，那镯子的成色一看就不是凡品，就算不懂行的也能看出来。
　　“那只熊能卖吗？”郁南卿朝那只食铁兽的方向指了指。
　　驯兽人忙将镯子拿起来还给郁南卿：“小姐谅解，这兽是我们谋生的招牌，实在不能出啊。”
　　郁南卿一边近距离打量着他的五官，一边继续劝说：“我可以再给你加几个金元宝，你若担心没了营生，我可另给你某份安逸的差事，你意下如何？”
　　“小姐，实在是对不住，小人抓这食铁兽的时候就牺牲了一个兄弟，好不容易将它驯化成这样，若是突然暴动冲撞了小姐，小人也担待不起。小人自在惯了，多谢小姐好意。”
　　他都这样说了，郁南卿只好作罢，装作遗憾的巴巴盯了那只食铁兽好久。
　　许是郁南卿的目光在食铁兽身上逗留了太久，萧祁泠也好奇起来：“平日里见你对猫猫狗狗也没什么执着，今日怎么就看上食铁兽了？”
　　京中不少姑娘都会养猫养狗，今晚出府在街上就见到好几位抱着白猫的姑娘。
　　“看着新奇，好看咯。”除开驯兽人的关系，郁南卿对于食铁兽也是真心欢喜，她试着问萧祁泠，“你有办法吗？”
　　“没有。”萧祁泠看了眼啃竹笋啃得满嘴都是笋屑的食铁兽，“这只已经成年了，带回去也不好规束，你死了这条心吧。”
　　郁南卿叹气：“……这跟我想的有些不一样。”
　　“怎么不一样？”
　　“人家的夫君若是听了，定会千方百计去将它买回来。”郁南卿语气幽幽，“这样才能彰显你对我的疼爱。”
　　萧祁泠薄唇轻扬：“那我就不疼爱了。”
　　郁南卿生气：“不，你不能这样。”
　　“这么大一只食铁兽，若是套个绳索，你连牵都牵不住，到时候到底是你玩它还是它溜你？”萧祁泠毫不客气的掐灭郁南卿心头的那点小火苗。
　　郁南卿睁圆了双眼，竟找不到反驳的词：“我拉不动，你不也拉不动吗？”
　　萧祁泠拉着她往外走，语气愉悦：“是啊，所以我只养自己能抓得住的。”
　　郁南卿目光下移，缓缓落到自己被抓住的那只胳膊上，沉默住了。
　　什么叫能抓得住的啊？
　　郁南卿使劲甩了甩手，没能将萧祁泠甩开。
　　认命了。
　　好在萧祁泠没有再继续不厚道：“前头似乎也很热闹，过去看看？”
　　周围的人没那么拥挤后，郁南卿又恢复了对萧祁泠的称呼：“殿下什么时候也爱凑这种无聊的热闹了？”
　　语气还带着刺呢。
　　萧祁泠拉住郁南卿，莞尔：“嗯，殿下平时要端着架子，不能带着底下的人来体验这种烟火气，王妃能不能陪我去看看？”
　　郁南卿轻哼了声：“那我勉为其难再陪你逛逛吧。”
　　前方热闹之处正在卖花灯，一盏花灯一文钱。若是不选择直接购买，一文钱可以答五次灯谜，每多答对一道，便能兑换更为精致花灯的资格，能连中五题灯谜的，能得到一盏精致的凤凰花灯，可若是答错了，前面的也统统不再做数。
　　郁南卿到时，老伯的花灯摊位上已经聚集了不少官家小姐，衣着上的轻丝缎棉精致璀璨，趁得那些花灯华丽了几分。
　　几位姑娘围在一块，明显猜到了兴头上，互相侧耳议论，眉间又浮起难色。
　　“洛？似乎也不对，倒山又是为何解？”
　　“要不便算了？姚姑娘你都连中三题，已经能得到那张玉兔灯，我瞧着不也挺楚楚可爱的吗？”
　　“是啊，不
忆樺 
如就算了。”
　　那位正在解灯谜的姚姑娘面上犯难，她正想要放弃，便听旁边的姑娘激动的喊了声：“宁！是郁姑娘，快看，郁姑娘也来了。”
　　几位姑娘纷纷转身望去，看到郁南卿的那一刻犹如看到了救星。她们都是当日跟随父亲去往国西山猎场的人，目睹过那场压过群雄的文试，此刻见到郁南卿，仿佛见到了救星。
　　郁南卿见躲不掉了，大大方方的朝她们打招呼：“诸位这是在猜灯谜吗？”
　　下一刻，她们又看到郁南卿身边的萧祁泠，刚要欠身行礼，就见萧祁泠拉着郁南卿越过她们，向那卖花灯的老伯询问谜题。
　　显然不想暴露自个的身份。
　　老伯卖花灯似乎就是图个氛围，丝毫不介意新的人加入猜灯谜，笑呵呵的询问她们：“公子和姑娘是要重开一轮谜题，还是同那几位姑娘一道？”
　　“就同她们一块吧。”郁南卿笑道，“可否告知我们谜题为何？”
　　老伯捋了捋长长的胡须，将花灯上的谜题再念了一遍：“涧中落日映倒山，打一——”
　　郁南卿笑答：“应当是润。”
　　“哟。”老伯没想到自己刚刚念完，郁南卿便能答上来，随即笑道，“算上此题，这位姑娘已经答对了四道，是兑换花灯，还是继续答？”
　　郁南卿转头看向那位姚姑娘：“姑娘意下如何？”
　　“我要继续！”
　　老伯当即又念出下一道谜题：“第五道谜题有些偏，姑娘可得好好想想啊。窗前江水泛春色，答一草药名。”
　　郁南卿对草药并不了解，拆解了一遍句子后，泛起难色。就在这时，萧祁泠淡淡道：“是为空青。”
　　老伯激动的一抚掌：“公子竟能通药理，妙啊，真妙。”
　　精致的凤凰花灯被老伯递到了姚姑娘的手里，老伯这个卖花灯的人，笑得却比得花灯的还要高兴。
　　其他几位姑娘见了十分眼红，纷纷看向郁南卿：“郁姑娘，你能帮我也猜一个吗？”
　　“我也想我也想。”
　　姑娘们纷纷恳求，郁南卿也不好拂了她们的兴致，便转头看向萧祁泠：“我对有些题恐怕答不上来，你能帮着一块答吗？”
　　萧祁泠目光漠然的扫过那几位姑娘的脸，皱了下眉，似乎有些嫌麻烦。
　　郁南卿也知晓萧祁泠不是爱管闲事的人，尤其萧祁泠还凶名在外，此刻若是拒绝了这些姑娘，怕是萧祁泠的凶名又得传出一个新的版本。
　　郁南卿拉了拉萧祁泠的袖子。
　　萧祁泠瞥了她一眼，眉心微松。
　　郁南卿又用手指去勾了勾萧祁泠的手。
　　萧祁泠拍了下郁南卿的手背，妥协了：“可以。”
　　旁边几位姑娘在郁南卿询问萧祁泠的时候就紧张的看着她们，没想到以冷漠凶残闻名的宁王殿下竟然真的被说动了？
　　花灯老伯并不能对她们感同身受，一听萧祁泠同意，立刻出了谜题：“初更风渐起，答一成语。”
　　郁南卿率先道：“一鼓作气。”
　　老伯：“天际孤帆愁别离，答一字。”
　　郁南卿向萧祁泠挑了下眉，示意她来，萧祁泠笑了笑，道：“穗。”
　　老伯：“千歌万曲唱不尽，打一成语。”
　　……
　　郁南卿和萧祁泠你来我往，势均力敌，几位姑娘手中很快每人都得了一盏凤凰花灯。
　　郁南卿和萧祁泠二人容色出众，对答如流，一身气质更是异于常人，不肖多时，便引来不少学子驻足观望。
　　郁南卿也不能真让老伯一文钱卖一盏凤凰花灯，就要给老伯送一片金叶子，那位姚姑娘像是看出郁南卿的打算，更快的将一锭银元宝放到老伯手中。
　　郁南卿见状，扬了下眉，转身要从人群中出去，却被追上来的姚姑娘叫住：“二位可否借一步说话？”
　　街边柳树下，姚姑娘向二人欠身行了一礼：“今日多谢宁王和王妃相助，为我的几个姐妹也都得了凤凰花灯，若是让我们猜，怕是把灯谜猜遍了也答不全，所以我想把这盏凤凰花灯便赠与王妃。”
　　郁南卿礼貌性的勾起笑：“姚姑娘客气，我同殿下本就是来猜灯谜的，恰好遇到了你们，说来我们还蹭了你们的光，说来这花灯应是同你有缘，我怎可夺人之美？”
　　姚姑娘被她这一番话逗笑：“王妃既然如此说，我便恭敬不如从命了。”
　　“嗯，拿着吧，这本就是你花了钱的。”郁南卿因这位姚姑娘愿意给老伯额外的银子，对她的印象还不错。
　　“可我也不能白白受了王妃的礼。”姚姑娘的语气有些急，她摸了摸自己的袖子，刚想将镯子取下来，又想到郁南卿出嫁那日的十里红妆，顿时觉得不妥当。
　　于是从袖中解下一个荷包，递给郁南卿：“在西山猎场时，我便十分倾慕王妃才学，今日有缘再遇到王妃，实在欣喜不已。此物为我亲手所绣，还望王妃能收下。”
　　姑娘们的交往比朝中那些官员要纯粹得多，互相交换件首饰，便算是好友了。郁南卿不常出府，遇到姚姑娘的次数也不会太多，姚姑娘都如此说了，郁南卿无论于礼还是作为王妃，都不会拒绝。
　　“春日即将过去，我刚好缺少歌能防止药草驱蚊虫的荷包，那就多谢姚姑娘割爱了。”
　　姚姑娘的贴身丫鬟在这时找了过来，冲她指了指一个方向，似乎是她家中出来寻人。
　　“天色已晚，姑娘早些归家吧。”萧祁泠见状冷淡说了一句，也没让郁南卿说句道别的话，就把人一把拉走了。
　　丫鬟并不知晓她们的身份，见她们突然离开，不满道：“什么人啊，说走就走，这么没礼貌。”
　　“住嘴，不得对那二位不敬。”姚姑娘以为萧祁泠和郁南卿是不想见自己家人，笑叹道，“宁王府同传闻中可一点也不一样。”
　　郁南卿被萧祁泠拉着走了半条街，才终于扯回袖子：“你走那么急做什么？姚姑娘的家里人是谁，有必要躲吗？”
　　“不是躲，只是嫌麻烦。若我猜的没错，她的姚应当是太常寺卿姚承平的姚。”
　　郁南卿稀奇道：“殿下也有疲于应对的时候？”
　　萧祁泠负手走在前面：“时时刻刻礼贤下士的是圣人。”
　　郁南卿追上去：“太常寺卿的官位不低，聊上几句应当不耽搁事吧？”
　　确实不低，但来寻姚姑娘的明显是个小辈，不是掌有实权的那位祖父。
　　萧祁泠瞥了眼还被郁南卿勾在手指上的荷包，凉凉道：“谁让王妃如今声名远扬，一个姚小姐便耽搁了那么久，再加个姚公子，怕是今晚都回不去府了。”
　　郁南卿的目光也跟着落在荷包上。荷包上的针脚十分细腻，显然比她当初送萧祁泠的那块帕子要精致得多。
　　荷包的正面被绣着两枝连理枝，而背面是一对正在戏水的鸳鸯，皆是闺阁女子常用的绣制图案。
　　郁南卿方才没仔细看，此刻看清后，愈觉那些灯谜猜得值了。
　　“好看吗？”耳边响起萧祁泠的声音。
　　“好看啊，姚姑娘可真大方，这么漂亮的荷包也舍得送人。”
　　郁南卿记仇的很，弯了弯唇，一边笑一边阴阳怪气，“不像殿下，要只熊就能口口声声的说不再疼爱我，还嘲讽我牵不动那只黑白团子。”
　　听出郁南卿的嘲讽，萧祁泠也没生气：“还记着呢？”
　　郁南卿活像个被抛弃的小媳妇：“这种失宠的时刻自然要好好记在心里，一日三省。”
　　萧祁泠笑了下，倾身过去，捏住郁南卿的耳。
　　体温忽然亲近，郁南卿只来得及拍开萧祁泠的手，便听萧祁泠在耳边问：“我可担不起王妃的一日三省，但那只食铁兽真的不适合你，我送你另一件礼物向你赔罪可好？”
　　她的声音很近，没有了距离感，在人来人往的长安街上，滚烫的气息落下来，哄人的意味很重。
　　郁南卿那点
銥誮
积攒起来的小脾气顿时溃散得一塌糊涂。
　　她眼神胡乱瞟动，努力装作不被萧祁泠蛊惑：“殿下都说了那么伤人的话，王妃可不好哄。”
　　“这样啊，那我得好好想想。”
　　萧祁泠的视线环顾过四周，郁南卿也顺着她的视线张望，想知道萧祁泠会买点什么来赔罪。
　　给她买一整个摊位的荷包？还是回去同那些杂耍艺人抢那只食铁兽？
　　好像都可以，又好像都不行。
　　郁南卿自个不缺钱，这类能用银钱买到的东西，有姚姑娘亲手所绣的荷包珠玉在前，似乎都有些逊色。
　　长街上吹来几屡凉风，郁南卿正想给个台阶说句‘饿了’，萧祁泠便突然搂上了她的腰，脚步轻点，一跃而起，转瞬落在斜对面的花楼外。
　　郁南卿抬眼，门上的牌匾所书正是上回的凝香馆。
　　出来拉客的鸨母见二人通身贵气，满脸绽着笑迎上来：“二位——”
　　客套的话还未说出口，迎面砸来一锭金灿灿的金元宝。
　　鸨母这才发现萧祁泠怀里已有一位姑娘。
　　“要你们最好的上房，谁都不许来打扰。”
　　鸨母还未能看清郁南卿的容色，便被金子给吸引，她放到牙间咬了下，双眼笑得都要眯出一道缝，连声道了三个‘好’，忙将二人引到最上好的客房。
　　进了房间后，郁南卿被放在软榻上，环视了一圈，仍猜不到萧祁泠的赔罪礼：“殿下到底要赠予我何物？”
　　萧祁泠的手指抚摸过郁南卿的脸，唇角轻轻抬起：“你今晚逛了那么久，想必也累了，我给你弹首曲子可好？”
　　郁南卿没想到是这个，能得宁王殿下亲手弹琴，自然是一般人享受不到的殊荣。
　　没想到萧祁泠还有附庸风雅的时候。
　　郁南卿没表态，萧祁泠等了片刻，言语之间依旧十分纵容：“我很久没弹了，所以若是弹得不好，王妃也给我留点面子。”
　　像是吃准了郁南卿吃软不吃硬。
　　郁南卿瞥了眼萧祁泠半跪在毯子上的腿，渐渐的，没坚守住：“好吧，那我且听听。”
　　萧祁泠勾起唇，走向前边那架七弦琴，坐姿雅正端庄，合着凝香馆中缭绕的熏香，柔和了眉眼。
　　修长的指尖拨弄过琴弦，发出几声清越的鸣响，待试弦结束，萧祁泠的另一手也抚了上去。
　　轻捻着拨出第一声曲调。
　　淙淙如流水的琴音一清一荡，将人带入曲中意境之中，山间明月、穿林松风、泠泠清泉……
　　郁南卿起初也沉入音色之中，还能同萧祁泠眉来眼去，好似她真的是来凝香馆寻欢之人。这种难得的上位感令郁南卿十分受用，看向萧祁泠的目光中都多了分笑意。
　　然而这份笑意却在琴声中渐渐的凝固住，取而代之的是几分犹疑、几分困惑、几分震惊之色。
　　萧祁泠在这时看向了她，四目相对，那双桃花眸溢出笑意，好似千山积雪化作了一汪春水。
　　郁南卿终于确定萧祁泠弹奏的是何曲子。
　　——是为《凤求凰》。

第38章 第三十八章 萧祁泠该不会真喜欢她吧？……
　　曲子在一声尖锐的弦调上达到高潮, 好似凤凰於飞双双翱于九天，金凤展翅没入林间，涌出一股杏花微雨般的泠泠清调。
　　戛然而止。
　　萧祁泠悠然抬眸, 眉梢轻挑，含笑的桃花眸衬得面容昳丽，目光落到郁南卿的脸上。
　　四目相对，郁南卿的瞳仁倏地一颤。
　　萧祁泠方才的每一根拨弦, 都被郁南卿听在耳里, 她无需去看萧祁泠的指法，脑中都能拼凑出每个画面，那些琴音好似久久未散。
　　落入耳中，更像是落在了心上。
　　屋内的熏香越发浓郁，在郁南卿愣神的片刻, 萧祁泠已经走到软榻处，半蹲在郁南卿身前, 半仰着头, 声音悦耳：“喜欢吗？”
　　是她一贯柔和的声线, 又在旖旎的香薰中被压低了几分，抵入耳膜。郁南卿的后背僵了僵，不知怎么又浮现起那日萧祁泠毒发的画面。
　　‘你觉得我会给自己下那种阴毒的毒吗？’
　　‘喜欢吗？’
　　明明是两句截然不同的话, 从萧祁泠嘴里说出来时, 背后好似藏着同一方陷阱。
　　郁南卿的心跳越来越快, 渐渐变得剧烈，压得她要喘不过气：“还、还行吧。”
　　“何为还行？”萧祁泠偏过头, 像是在认真求教，“是这首曲子能让王妃心情愉悦，还是能抵得上那只讨你欢喜的食铁兽, 更或是能抵得上姚姑娘亲手绣制的荷包？”
　　“还行就是还行，都行！”郁南卿只想赶紧将这话绕过去，“我在琴道上造诣不深，无法品鉴殿下的曲子，也听不懂殿下弹了什么。况且是殿下非要弹给我听的，我听不出来好坏也不能怪我吧。”
　　“那就是抵不上了。”萧祁泠似是无可奈何的笑了声，语气之中颇为遗憾，“看来我还得重新寻一寻另一份礼。”
　　说完，萧祁泠还真思考起来。
　　郁南卿忙叫停萧祁泠的这个念头：“不！殿下不用送了。”
　　《凤求凰》给郁南卿带来的震撼太大，不仅仅是曲子本身被赋予的意义，还有这首曲子的弹奏难度。《凤求凰》一共四段曲子，每一段都有二十多种曲调的变换。
　　曲中赋予了作曲人极为复杂的情感，有求得佳人的少年得意，有求得相伴的甜蜜欢愉，也有迫于世俗求而不得的肝肠寸断，更有冲破万难求觅的相携相守。几种情绪交织而成，才让《凤求凰》成为传唱千古的名曲。
　　郁南卿也是自小习琴，大多数曲子都能信手拈来，可对于《凤求凰》这种名曲，饶是郁南卿再如何自夸，也不敢扬言能完完整整的弹奏下去。
　　偏偏她在宁王府这几个月，从未听到过兰时苑传出琴声，于她而言，反倒是萧祁泠挥剑的嗡鸣声更为熟悉。
　　从一开始命不久矣的废太子，到如今的清弦舞奏，郁南卿视线落到萧祁泠专注微敛的眉眼，细细数来，才突然意识到萧祁泠带给了她多少的惊喜。
　　当萧祁泠的目光对视过来时，郁南卿像是被抓包一般，神色微微一僵。
　　萧祁泠撩起眼皮：“怎么这般看我？”
　　郁南卿不自在的笑了笑：“没有。”
　　她偏开视线，“我饿了，让人送些吃的过来吧。”
　　萧祁泠没有应她，忽然倾身站起，膝盖抵到了软榻上。
　　郁南卿的反应慢了一拍，便被萧祁泠趁虚而入，后背抵上软榻背，退无可退。
　　萧祁泠凑得太近，又是在情香缭绕的凝香馆上房，软榻旁的轻纱薄幔飘起，所有情绪都随着呼吸的交错，渐渐变得暧昧不清。
　　唯有萧祁泠盯着她的那双眼中，墨色的深瞳映出烛光，成为明丽而又夺目的亮色。
　　郁南卿甚至有一瞬间觉得萧祁泠还会继续靠近上来，也许还会——
　　意识到自己在想些什么，郁南卿脸上的表情更为僵硬。
　　萧祁泠将郁南卿这些细微的神色变化看进眼中，嘴角扬起一个很浅的弧度：“你在紧张？”
　　郁南卿推了一下萧祁泠的肩，试图将人推开：“你身上沾了香薰，难闻死了。”
　　萧祁泠捏住郁南卿的手腕倏然将人拉得更近，笑道：“你身上难道没有？”
　　“有，但你身上的味道更重，难闻死了。”郁南卿趁机往旁边一躲，终于彻底避开萧祁泠的气息，“还不都是你选了这个地方？要弹琴不能换个地方弹吗？”
　　萧祁泠任由她从手中逃走，仍坐在原处，半靠着软榻的扶手，懒懒道：“这儿比较近，上回你来过，也比较熟悉，怎么反倒自个嫌弃起来了？”
　　郁南卿才不和她同流合污，嘲讽道：“我那回是被我表姐骗来的，又不是我自己跑来的。倒是宁王殿下，连上房里配备什么奏乐都清清楚楚。”
　　萧祁泠伸手过去，点了下郁南卿撅起的嘴，商量道：“确实来吃过几回酒，以后带你一块来？”
　　郁南卿瞬间老实：“不不用了，若是传出去，岂不变成宁王妃善妒到连宁王去花楼都要跟着一块？会被人嘲笑的。”
　　她语气讨好，只求萧祁泠别打这种主意。
　　一片缄默中，萧祁泠蓦地笑了声：“善妒有什么不好吗？”
　　“在西山时，你不是还向皇帝请求，不要给我纳妾续婢？”
　　郁南卿：…
铱驊 
…那时候她不是为了萧祁泠着想吗？
　　她凶巴巴的道：“西山那时候，不是为了帮你挡去那些细作吗？”
　　萧祁泠若有所思：“只是因为这个？”
　　郁南卿被她这么盯着，语气越发急：“不然还是因为哪个？”
　　“哦，那好吧。”
　　萧祁泠淡淡的应了声，下了软榻。
　　“凝香馆的甜点做得还不错，要不要尝尝？还是去旁边的酒楼？”
　　郁南卿迟疑道：“凝香馆有好吃的？”
　　萧祁泠点头，又体贴的提起：“这儿同王府隔了两条街，用膳之时正好可以让暗卫将马车驾过来。”
　　郁南卿欲言又止，见萧祁泠要走，下意识伸手抓住她的衣角。
　　萧祁泠停下来：“怎么了？”
　　郁南卿皱着眉，不知道该说什么，她就是觉得萧祁泠的反应不太对劲，不该如此平静。按照萧祁泠的脾性，听到她故意挑刺语气，应当凉飕飕地回怼几句刻薄话，或是直接嘲笑她。
　　不应该贴心的询问她晚膳、为她安排车驾。
　　郁南卿又拉了下萧祁泠的衣袍，低声问：“你走了以后，该不会不回来了吧？”
　　“我为什么要不回来？”萧祁泠的语气有些无奈，她往郁南卿的方向走回两步。
　　但她的目光并不高高在上，很是温柔，像是天边的一轮清月，光辉敛散下来。
　　郁南卿像是被这道目光蛊惑了，下意识说出了真话：“那么难弹的《凤求凰》你都为我弹了，弹完后我也没夸夸你，你不生气吗？”
　　你不生气吗？
　　若换一个人，萧祁泠自然是要生气的。
　　但她似乎也不会为其他人弹奏这首曲子，就连教她琴艺的母后也未曾听过。
　　看到那只绣了鸳鸯的荷包时，她下意识弹了。没得到郁南卿的回应时，她好像也没有想象中那样难堪。
　　或许，她只是想将这首曲子弹给郁南卿听，仅此而已。
　　萧祁泠掩去眼底的郁色，抬眸时已经重新整理好情绪，轻笑着问：“哦？”
　　她抓住郁南卿话中的漏洞：“所以你刚刚说不懂乐理是诓我的？”
　　郁南卿目光躲闪：“什么？我刚刚说什么了？”
　　萧祁泠提醒：“你听出来那是《凤求凰》了。”
　　郁南卿否认：“我没有。”
　　萧祁泠：“你有。”
　　郁南卿捂上耳朵，装傻装到底：“不，我没有。”
　　萧祁泠被她孩子气的举动逗笑：“好吧，那就当是我告诉你的，那确实是《凤求凰》。”
　　郁南卿本以为只要自己否认就可以避开这个，没想到萧祁泠会自个承认，心口倏地狂跳，像是被逼急了的胡言乱语：“那是《凤求凰》又怎么样，我不懂乐理我不知道你弹得好不好，也不知道里面弹错了多少，你——”
　　萧祁泠毫无预兆的将拇指指腹按在了郁南卿的唇上，俯身的瞬间，压迫性十足。
　　“那就少说两句，你很吵。”
　　郁南卿一口咬上她的手指。
　　“好凶。”萧祁泠盯着郁南卿的眼睛，声音中带笑。
　　郁南卿被她笑得红了耳，赶紧松开口：“不许笑了。”
　　萧祁泠又笑了片刻，才止下来。
　　“人家的荷包绣了鸳和鸯，我便想着用凤和凰来比一比，至少凤凰比鸳鸯要尊贵一些吧。”
　　郁南卿跟萧祁泠唱着反调：“是吗？我就喜欢鸳鸯。”
　　萧祁泠替她补充：“尤其喜欢会欺负同伴的鸳鸯。”
　　郁南卿一开始还没听明白，渐渐的，从萧祁泠的眼神里读懂了——这是在嘲笑她绣的那对鸳鸯呢。
　　萧祁泠趁郁南卿跳起前，顺手从她手中勾走姚姑娘的荷包，扔进宽袖之中。
　　“喜欢鸳鸯便喜欢鸳鸯吧，听不懂凤凰也没关系。”
　　她顿了顿，柔下声音：“总归，我也不会把你丢在这儿。”
　　郁南卿烧红的耳朵瞬间热意弥漫，很快染红了双颊，掀起一股前所未有的热意。
　　萧祁泠还看着她，目光柔和，带有十足十安抚的意味。
　　自萧祁泠弹奏《凤求凰》便开始混沌无章的思绪，在这一瞬间骤然汇聚成一个不可思议的念头。
　　一个，或许不仅仅是在《凤求凰》，而是在曾经萧祁泠对她好的每一个瞬间，一个被她以萧祁泠身份尊贵、胸怀大业、无心儿女情长等等理由所掩盖过去的念头。
　　——萧祁泠，该不会真的喜欢她吧？

第39章 第三十九章 “《凤求凰》是我在向卿卿……
　　萧祁泠去外头安排晚膳, 留下郁南卿一人在屋内百思不得其解。
　　萧祁泠心有城府、行事狠辣，能在文景帝眼皮子底下女扮男装二十余载，无论是前世还是今生, 都没有听到过宁王有任何红颜蓝颜。
　　这样的人怎会沦于世俗？
　　可萧祁泠的种种行为都在告诉她，萧祁泠并非拿她消遣逗乐，也并非是在礼贤下士。
　　郁南卿想起曾向萧祁泠推举自己那几位德才兼备的表哥时，萧祁泠拂袖离去的反应, 就算她再觉得此事荒诞, 也不得不意识到——
　　萧祁泠好像真的喜欢她。
　　郁南卿双眸睁大，猛地用双手捂住自己的脸，倒进软榻中。梳好的发髻随着她扭动的身子松散开，她又强行停住动作，唯恐衣襟上的褶皱被萧祁泠发现自己的异常。
　　萧祁泠回来时, 郁南卿正在挽发。素白的手指同簪子上玉色的珠子相映衬，一时分不清哪个更白, 绸缎似的长墨发穿插在指缝间, 将发髻弄得越来越乱。
　　“我来吧。”萧祁泠并未发现郁南卿的异常, 只以为郁南卿是没戴好哪枚簪子，才松散了长发，“坐好别动。”
　　萧祁泠的声音清悦柔和, 郁南卿听得心头一紧, 下意识就要避开萧祁泠的触碰, “我自己来就好，这种小事就不劳烦殿下了。”
　　萧祁泠应了声, 没听，直接取下了发间用以固定的最后一根玉簪。
　　满头乌秀的长发顿时荡散开，扫过紧束的后腰垂下。萧祁泠耐心的分出几缕墨发, 每一丝微小的动作都好似能带来直达头皮的震颤。
　　郁南卿见萧祁泠坚持，只能深呼吸两口，努力忽视这份不自在，大着胆子扣上萧祁泠的手腕，“梳个简单的就可以，反正等会儿就回府了。”
　　萧祁泠打量着郁南卿镜中的面容，闲聊一般：“用完膳后，不去其他地方逛了？”
　　郁南卿偏了偏头，试图将脸都藏进长发里：“反正越简单越……呜！”
　　郁南卿刚点头，浑身忽然一抖，忽然就要往前躲去。
　　萧祁泠像是早已料到她会有此举动，轻飘飘伸手扣住郁南卿的右肩，不明所以地问：“怎么，弄疼你了？”
　　郁南卿满脸通红，支支吾吾道：“你、你干什么呀？”
　　萧祁泠一脸坦然：“发根处缠在一块了，得把结解开。”
　　郁南卿满脸蒸红，不知道是不是因为发现了萧祁泠喜欢她，萧祁泠指腹每一次按过头皮时，她都不争气的直抖：“那你也不用这么按吧，算算了，我自己来吧我自己能梳……哎哎哎！”
　　“刚刚也没见你自个折腾出来。”萧祁泠的指腹轻轻摩挲着郁南卿头上的各个穴位，“下回出府别让沉香给你梳那么复杂的发髻，晚上没人会看你。”
　　郁南卿被萧祁泠按得连连缩起肩膀，小幅度的扭动，近乎气急败坏道：“谁说没人看的，方才好多人都在看我，哎呀你松开！”
　　落在郁南卿头顶的视线顿时变得凉嗖嗖的。
　　“别动。”
　　许是对萧祁泠宁王殿下的身份根深蒂固，郁南卿一听萧祁泠的声音沉下去，瞬间闭嘴了，一双眼还不忘气鼓鼓的瞪着铜镜里的人。
　　萧祁泠的嘴角勾出一个极浅的弧度，也懂得不能将人逗过头的道理。她终于顺着墨发抚下，开始为郁南卿绾法。
　　不肖多时，玉簪插入发髻中，萧祁泠松开手，向屋外吩咐了句：“送进来吧。”
　　已经备好的晚膳鱼贯而入，精致的摆了一整桌，多以面点为主，且不论味道如何，卖相便与郁南卿平时所吃的大为
殪崋 
不同，那些包子被揉捏成一只只憨态可掬的兔子、花猫等。
　　就连另几盘桃花酥的样式也都做出了新意，郁南卿夹起其中一个，清甜的花香融入舌尖，她亮了眼：“好吃。”
　　萧祁泠将一份燕窝粥递给郁南卿：“再试试这个，凝香馆的厨子手艺一直很不错，有不少朝臣来这儿便是为了这一口。”
　　郁南卿咀嚼的动作缓下，眼珠子转了转，“所以殿下是在同我解释，之前来凝香馆都是来用膳的，不是来看姑娘的？”
　　萧祁泠动作一顿：“我看什么姑娘？”
　　萧祁泠以前从未觉得自己会对其他女子动什么心思。
　　凝香馆鱼龙混杂，在她羽翼未丰时为了避人耳目，才会选在这儿见一些朝臣，如今倒是免了那份必要。
　　“凝香馆的姑娘们多好看啊，身段也好，跳的舞也好看。”郁南卿的话酸里酸气的，碗里的兔子包才咬了一口，又要去糟蹋那只粉花猫。
　　一双筷子从身边伸来，动作随意的落下筷，将品相最好的那只小花猫给夹走了。
　　郁南卿：……
　　郁南卿幽幽看向萧祁泠。
　　萧祁泠若无其事的对着花猫头一口咬下，察觉到郁南卿的视线后，还淡淡的答了句：“你若喜欢，便赎几个回王府，想什么时候看，便什么时候看。”
　　郁南卿才没这种癖好，这时屋门再度被敲开，一盘刚出炉热腾腾的馒头被送进来，竟是食铁兽的模样，甚至连耳朵和眼睛都被调成了墨色。
　　偏偏放在了萧祁泠的面前，郁南卿伸长筷子也有些够不到，除非得跪坐起才能夹到。
　　送膳的姑娘在旁边看到郁南卿的为难，心道这另一位公子长得倒是白净近人，怎么一点眼力见也没有，如此不懂得怜香惜玉？
　　郁南卿蹙眉，对旁边的姑娘道：“麻烦姑娘替我们布一下膳。”
　　“不必麻烦。”萧祁泠对着那位姑娘体贴极了，“我没觉着有何不便。”
　　郁南卿：“是我觉得不方便。”
　　姑娘的目光在二人之间来回打转了几圈，终于悟到了些什么，忙行礼退了出去。
　　郁南卿见姑娘都不搭理她，气得要死，等屋门一关，郁直接端着碗坐到了萧祁泠旁边，歪头看向萧祁泠，若无其事道：“那我这样也不会挤到殿下用膳吧？”
　　萧祁泠用膳时规矩颇多，郁南卿之前多说几句话都要被萧祁泠嫌弃，如今她都快把萧祁泠挤歪身子了。
　　萧祁泠将被挤到的左手抬高，落在郁南卿的肩膀上，端过郁南卿想要的那盘捏成食铁兽的馒头递给她：“挤没挤到你自己没主意？”
　　郁南卿轻轻‘噢’了声，夹过一个馒头，捧在手里啃。
　　好不容易酝酿出的一番挤兑被轻飘飘化解。
　　半个时辰后，两人上了回宁王府的马车。
　　穿过前院要各自去往院子时，萧祁泠叫住了郁南卿：“你随我来一趟。”
　　夜深人静，月黑风高，郁南卿脚步一顿，慢吞吞的答：“沉香说我这几日睡得不大安稳，夜里会磨牙，恐会叨扰到殿下。待我去找府医开几碗安神汤再去兰时院吧？”
　　萧祁泠好笑：“随我去一趟书房，有东西要给你，想哪儿去了？”
　　郁南卿飞快的转了下眼，生怕萧祁泠看不出她的异常似的，虚张声势：“殿下都那么久没召我侍寝了，我心心念念不可以吗？殿下既然无意，那我也不作非分之想了！走吧，不是要去书房吗？我只去书房哦！”
　　说完郁南卿就先萧祁泠一步往书房的方向走，萧祁泠在后边微眯了眼，唇角带笑的摇了摇头：“好，只去书房。”
　　郁南卿进了书房后没多久，伺候的丫鬟就送进来一杯她喜爱的牛乳茶和几盘果脯。
　　萧祁泠取来一个木匣子，递到郁南卿面前，开口道：“这是从京城到越州沿路，我所购置过的几处房产和路引。”
　　郁南卿一怔。
　　房产、路引，是要将她赶走？
　　就因为她装作听不懂《凤求凰》，让萧祁泠不满了？
　　郁南卿张了张嘴，几度开口都不知道该说些什么：“你…… ”
　　“还有这个。”萧祁泠又拿出一块令牌，是郁南卿曾经为了纪知韫半夜爬萧祁泠的床，想要得到的宁王令牌。
　　“虽然在宁王府，那些人无需令牌也会敬着你，但出门在外，还是带着这个比较好。”萧祁泠将令牌推到郁南卿的手边，“你不是总担心你表姐吗？正好趁此机会去纪家多住段时间，路引这些我也已经着人替你在户部盖过章，中途能免于各个城池的盘查。”
　　郁南卿更加迷糊了。
　　“我为什么要回江南？”
　　“就算要把我赶回江南，殿下是不是还得给我送一封和离书？”
　　萧祁泠面色倏尔一沉。
　　郁南卿嘴比脑子快，说完便后悔了。萧祁泠突然做这些显然是另有安排，在凝香馆装听不懂曲子也就算了，现在再来个和离，她是非得让萧祁泠把她扔出去喂鱼才肯罢休吗？
　　郁南卿赶紧找补：“咳咳，我乱说的，殿下千万别放在心上。”
　　萧祁泠忽然就笑了起来。
　　她笑了许久，郁南卿的脸都被她笑得发了热，脑袋越垂越低，赶紧将面前的令牌推回去。
　　萧祁泠揉了揉郁南卿的发顶，眼中全是笑意：“给你的就拿着吧。”
　　皇子令牌见之如本人亲临，若是别的皇子令牌也就算了，也就只能在京中朝臣面前狐假虎威一通。
　　可萧祁泠的令牌却不一样。在王府中看得见的暗卫便已经是个顶个的高手，更遑论那些藏在背后的势力。
　　郁南卿犹豫：“天高路远，你就不怕哪天醒来，发现我拿着你的令牌闯了祸？”
　　萧祁泠听懂了，笑意更深：“王妃若是能挖掘到我隐于人前的势力，闯祸闯便闯了罢，知道回府就成。”
　　若是之前，郁南卿肯定要觉着萧祁泠又在阴阳怪气，可此时听来，莫名有几分挽留的意味。
　　这份挽留让她十分不自在，不能朝着萧祁泠发脾气，郁南卿便又推了一下那方不顺眼的匣子：“我又不是府里那些野猫，跑了就不知道回来了。”
　　匣子斜斜滑向桌边角，萧祁泠伸手拦了一下，笑道：“嗯，你同那些野猫自然不一样。”
　　不会跑了就不回来。
　　郁南卿看着萧祁泠这副好像吃定了她不会离开的姿态，就冒了火：“你还没说给我这些让我去江南做什么，是要帮你向纪家牵线吗？你同我说说，要他们做什么。”
　　郁南卿嘴唇一抿，又补充了句：“但不能太危险太过分啊，我表姐她们都是老实的商客，跟你们这群嗯……嗯嗯不一样。”
　　萧祁泠俯下身：“我们这群什么？”
　　郁南卿：“没什么。”
　　萧祁泠靠得更近了。
　　像是又要勾引她。
　　郁南卿气呼呼的瞪过去，破罐破摔：“跟你们这群整天耍阴谋诡计勾心斗角的皇家子弟不一样。”
　　萧祁泠又笑出了声：“好，王妃心思纯善，跟我这个耍阴谋诡计的人不一样。”
　　郁南卿还以为萧祁泠是在嘲讽她，刚要反驳，就见萧祁泠抬起的手压了压，叹出一口气：“所以我才想让你离开段时日。”
　　“下月初三是皇帝四十整寿，在外的皇亲都回回京祝寿，彼时，在外祈福的荣禧长公主定然也会回京祝寿，你便称病回江南避一避吧。”
　　郁南卿听过荣禧长公主的名号，对她的了解却不深。
　　荣禧长公主为文景帝一母同胞的胞妹，驸马出自如今掌有皇城禁卫军的司家。郁南卿曾听萧祁浚提起，文景帝当年上位时，京中仍有不少武宣帝的拥护者，起过段时日的兵变。
　　而荣禧长公主的驸马，便是在那场兵变中为文景帝挡了致命的一箭，才尽了忠。
　　当时荣禧长公主即将临盆，驸马便撒手而去了。生下世子后，荣禧长公主又周旋于京中女眷之间，替文景帝安定朝局出了不少力，因此被加封为长公主。
　　自那以后，司家更是深受文景帝信任，掌着整个皇城的禁卫军。
　　荣禧长公主礼佛，在前世时，对萧祁浚多有照顾，后来在一次外出祈福的途中遇到山洪意外而亡，当时文景帝还为她举行了规格颇高的国丧，这也是郁南卿对荣禧长公主最后的记忆。
　　
 依譁 
“最早的时候，我母后是她的伴读，二人有长达二十年的闺中密友之情，我母后一直视她亲如姊妹。后来我父皇驾崩，我母后为稳定朝局心力交瘁，未曾想荣禧长公主也会在这时候投向皇帝的阵营。”
　　“荣禧是坚定的保皇派，她暂时还动不了我，但定会针对身为我王妃的你。”萧祁泠是见过那些后宫手段的，她可以为郁南卿挡去文景帝、萧祁浚等前朝的手段，却挡不了荣禧长公主。
　　譬如那些只邀请女眷参与的游赏会，以礼制而言，她的‘男儿身’便很难掺合进去。郁南卿也不能一昧的拒绝，索性便离京，避得远远的。
　　荣禧长公主想要针对宁王妃，甚至比前朝那些太后针对妃嫔更为容易。
　　郁南卿咬住下唇，脑子动得极为缓慢，想想还是说：“她总不至于对我动刑吧，再不济……我就说自己怀了殿下的世子，她总不会动我了吧？”
　　安静了一会儿。
　　一个破绽百出的主意。
　　萧祁泠难得没有嘲笑她，反而像是思索了一下，才开口道：“这样可能不太妥当。”
　　郁南卿自己先笑了：“好像是有点不大妥当。”
　　萧祁泠眉梢轻轻地抬了一下，给足郁南卿选择的时间。
　　郁南卿又咬了会儿唇，道：“我好歹也是宁王正妃，她看殿下不顺眼，也不至于真的当众对我做什么，顶多只是让我难堪罢了，我脸皮厚，听一听就过去了，还是不离京了吧。”
　　萧祁泠唇瓣启开，很轻的笑了一声：“平日里说一说就脸红，你确定吗？”
　　“我哪有？”
　　“没有吗？”
　　话毕，萧祁泠的气息在这时擦过郁南卿的耳朵，郁南卿的脸顿时无可控制的发起烫。
　　荣禧长公主那儿会如何让她难堪她不清楚，可萧祁泠再离她那么近，她真的要逃出京了。
　　“睁眼，不逗你了。”萧祁泠坐了回去，撩起松散的袖袍，将那枚宁王令牌也放进木匣子里，正色道，“我防着荣禧长公主，其实还有个原因。”
　　郁南卿睁开一只眼：“嗯？”
　　“西山猎场背了黑熊一事责的钦天监，还记的吗？”
　　郁南卿一听这个，便将另一只眼睛也睁开，端正坐好：“记得，莫非这事还有后续？”
　　“他们之中有人被查出了一些隐秘之事，恐与几桩良籍百姓的失踪案有关，大理寺如今还在审，未能完全有定论。”
　　萧祁泠说得委婉，在彻底有定论前，不想让这种腌臜事污了郁南卿的耳。
　　“我准备在文景帝寿宴前将此事调查清楚，很有可能会牵扯到京中不少势力。”
　　萧祁泠的语气难得严重，就连上回在西山猎场，明知道有人要行刺，萧祁泠也没有用过‘不少势力’这个词，郁南卿能想象到里面的水有多深。
　　可她不是没经过事的人，自她在春琼宴展露文采起，她就没想过要下萧祁泠这条大船。
　　也没再动过要去寻前世那位叛军首领的念头。
　　只是一桩牵扯较深的案子，甚至还没开始做局她便逃了，那她不就成了临阵脱逃、忘恩负义之辈吗？
　　“所以你就想让我离京？”
　　“我要是不走呢？”
　　萧祁泠垂下眼，态度已然明了。
　　见萧祁泠不说话，郁南卿急了，抓上了萧祁泠的手。
　　她扑过去的动作太急，没注意到桌角，肚腹处的疼痛令郁南卿猝不及防的一抖：“唔——”
　　萧祁泠眼神一动，瞬间起身来扶她：“这么急做什么？”
　　郁南卿感觉撞到了胃部，呼吸急促的干呕了好几声，冷汗倏地从额间冒出来。
　　但她没去管，反手将萧祁泠抓得更紧：“难怪殿下如此大方，连亲身的令牌都能赠与我，那你不如再赠予我一些旁的产业，让我回到江南以后也能安身立命。他日我若再觅得良缘，定然会携夫君去殿下坟前敬一杯酒，对殿下感恩戴德三跪九叩。”
　　萧祁泠：……
　　郁南卿同萧祁泠待一块久了，这阴阳怪气的调子也能学像五分，竟让萧祁泠哑然了半晌。
　　但好在宁王殿下在回过神后，很快便从郁南卿的这番话里提炼出了一个关键信息：郁南卿并不想离京。
　　郁南卿见萧祁泠还是不说话，正要开口，就被撞到桌角的腹部牵扯出疼痛，她倒吸了口凉气，拽了拽萧祁泠：“殿下意向如何？”
　　见郁南卿都冒起冷汗了，萧祁泠心口一紧，伸手去擦郁南卿的额头，“你先别说话，我让府医过来给你看看。”
　　郁南卿：“萧祁泠！”
　　萧祁泠垂眸看她。
　　“我不看府医，反□□医看完了你还是会赶我出京。”郁南卿被萧祁泠这么看着，顿时又冒起火气，“你看什么看啊，取了名不就让人叫的吗？”
　　“萧祁泠萧祁泠萧祁泠！”
　　“你睡着的时候你不在的时候我都不知道叫了多少回，反正你也要把我赶出京了，冒犯就冒犯了，就叫就叫萧祁泠萧祁泠萧祁泠！”
　　萧祁泠：……
　　萧祁泠罕见的沉默了，这种沉默中还带着几分怔然、几分困惑、几分迟疑。总之，别扭极了。一点也不符合宁王殿下杀伐果断说扔就扔的气质。
　　郁南卿被她这么看着，起初还能占去上风，渐渐的，渐渐的，她好像就凶不下去了。
　　萧祁泠那被郁南卿逼出了茫然之色的眸光闪动，沉入眼底：“嗯，可以叫。”
　　郁南卿‘嗯’了一声，腹部一紧，被萧祁泠覆下来的手按住：“还坐得住吗，要不要先抱你回去？”
　　郁南卿：……
　　大晚上的被萧祁泠抱着从兰时苑出去，好像她们做了什么见不得人的事似的。
　　那也太羞耻了。
　　郁南卿忙摇头：“不用，已经缓过来了。”
　　她拉了拉萧祁泠的衣角：“所以我必须离京吗？”
　　萧祁泠静静地看了郁南卿片刻，像是妥协了：“你不想离京就不想离吧，待在宁王府也好，总归我还能时时刻刻看着你，不必担心你在路上遭到什么意外。”
　　萧祁泠按在腹部的手轻轻揉着，郁南卿被她揉得舒服了，语气变得轻松起来：“是你说的哦，不能反悔。”
　　萧祁泠没忍住笑了，又叮嘱道：“你现在不走，以后可就走不了了，可别怪我没有放你生路。”
　　这话听起来像是在说荣禧长公主回京一事，可随着离京的危机感消失，自凝香馆时就琢磨不透的思绪，让郁南卿忍不住浮想联翩。
　　她学着方才的调子，继续阴阳怪气萧祁泠：“是是是，殿下好心好意为我准备路引准备令牌，还许我万贯家财，是我自个错失良机，这辈子都走不了了。”
　　萧祁泠笑了起来：“嗯。”
　　可她‘嗯’完了，郁南卿却‘嗯’不下去了。
　　萧祁泠不应该在这时候再劝说她离京，或者是承认话语中的不妥，承诺以后也不会困住她吗？
　　怎么……怎么就嗯了？
　　郁南卿自己挖的坑自己闭着眼也得往里跳，她憋了半天，终于道：“但殿殿殿下谦恭下士，定然会再放我生路的。”
　　萧祁泠好像又笑了一声，声音渐低：“那恐怕要让你失望了。”
　　或许是萧祁泠按在她肚腹上的手贴得太紧了，又或许是因为此刻萧祁泠说话时的语气、看她的眼神。郁南卿猛地攥紧了双手，感受到了几分危险的气息。
　　郁南卿拉起萧祁泠覆在她腰上的手，微微后仰，讷讷道：“离不离开这儿其实没什么的，你的那些暗卫不也没离开吗？大家都一样，嗯，都一样的。”
　　“天色不早了，殿下早些歇息，我就先回去了。”
　　郁南卿刚侧过身子要逃出
銥誮
去，被萧祁泠一把拽了回来，让她没法逃避。
　　萧祁泠双手自然的搭在郁南卿肩侧，暖黄的烛光在幽深的夜晚泛出暧昧的色彩，映亮她的眼睛：“我本不想那么早把话说明白的，但你今晚好像一直在试探我。”
　　郁南卿心头一颤：“……谁、谁试探你了，你不要冤枉我。”
　　萧祁泠笑了下，语气很是纵容：“好，没有。”
　　“那就当是我非要说给你听吧。”
　　郁南卿的手越攥越紧：“我不想听，我困了，我要回——”
　　萧祁泠突然按上了郁南卿的后颈，微一用力，将人压向自己的唇。
　　郁南卿的声音戛然而止，眼睫急剧颤动。
　　萧祁泠吻一触即分。
　　没有厮磨，没有深入，只是轻轻印了一下就离开，却带上了十成十的虔诚与霸道。
　　萧祁泠明明未施粉黛，甚至身上穿的还是出门时换的那身男装，却在此刻好似褪去了伪装于人前的所有锋利棱角，美得明艳妖冶，带出天潢贵胄与生俱来的华贵与强势。
　　郁南卿被萧祁泠困在一隅之间，听她嗓音缱绻：“《凤求凰》，是我在向卿卿求爱啊。”

第40章 第四十章 “卿卿可以不躲我了吗？”……
　　“是我救了你, 你为什么不跟我说句谢谢？”
　　“你被冻哑巴了？你叫什么名字啊？”
　　“你瞪我干什么，你不肯换衣服把我床弄脏了我还没怪你呢，你不要就下来！”
　　“别动。”
　　……
　　郁南卿已经听这两个小孩吵了有半刻钟, 准确一点来说，是小一点那个小孩单方面的叽叽喳喳，另一个已经快被烦到快要动手了。
　　此刻她正在国公府的碧澜轩，是还没被她一把火烧了以前的碧澜轩, 处处都透着熟悉感。
　　半个时辰前, 她被带到国公府的后花园，大齐十年难遇的大寒让府中湖面上皆结出了厚厚的冰层，她就在湖边安静的站着，走不开也说不出话。
　　她来时，冰层下传来呼救声, 而后她就看到了缩小版的自己被娘亲带着，将这个‘忘恩负义’的小孩捞了起来。
　　而后她发现自己又跟着这两个小孩回了碧澜轩。说来也好笑, 被捞起的小孩看上去不过十来岁大, 身上衣服的料子倒是昂贵得很, 腰间的玉坠子还是块价值连城的暖玉，一看就非富即贵。
　　可这样的小孩，落水之时竟然没有人照看, 落水捞上来那么久了, 也没见有人寻过来。
　　年纪小的团子被那小孩一凶, 急得眼睛鼻子通红，一边扯小孩的被子一边喊：“你好凶我讨厌你, 我要把你扔回湖里！”
　　年长的小孩随便将手往被子上一按，被子便纹丝不动了：“你娘好不容易将我救上来，你要是再将我扔回湖里, 你娘也得再跳一回了。”
　　娘亲身子本就不好，刚刚为了这小孩就跳了回湖了，可这忘恩负义的人竟然还想让她娘亲再跳一回，团子气得直接扑了过去。
　　即使差着几岁的年纪，乍一冲撞的力气也不容小觑，小孩被她扑得往后倒，而后被沉沉的压在下面。
　　“我衣服还湿着，你——”
　　小孩的话戛然而止，团子一边咬着她的脸，一边用没什么力气的拳头锤在她肩头：“不准说不准说不准说，我娘才不会跳河，要跳你就自个跳！”
　　须臾，团子咬够了，终于停下了嘴，得意洋洋的抬着下巴，像只打赢了的小狐狸：“怎么样，终于知道我的厉害了吧？你再惹我不高兴，我就咬死你！”
　　小孩怔然的摸上自个的右脸，那儿被糊了一片晶莹的口水，甚至还留了个若隐若现的牙印，乍一碰到时还泛着针刺般细密的疼。小孩捂着自个的脸，终于没有了方才的淡定。
　　郁南卿看得忍不住弯起了唇。
　　团子还坐在小孩身上，歪了歪头，指着小孩问：“所以你叫什么？你来我家是干嘛的？你该不会也是我爹的女儿吧？”
　　小孩摇了摇头，“我不是郁国公的女儿。”
　　团子：“那你来我家干什么？”
　　“这里是你家，你难道都不知道今日你家办了宴会吗？”小孩看了团子片刻，突然道，“我是皇宫里的人，今日跟我姑母来你家，是为了选妃的，我看你年纪不小，长得也还凑合，要不就选你给我当太子妃吧。”
　　郁南卿看到那小孩眼中的笑意，掩唇笑了笑，看出这是小孩在故意拿团子取乐，忍不住笑起来。
　　团子听到这话后吓得脸都白了：“你你你说什么呢！我才不要嫁人，更不要嫁给你！不嫁不嫁！”
　　“可你刚刚不是亲我了吗？”小孩歪了歪头，“你亲了我，就要跟我成亲啊，不然你看你娘会随便亲别人吗？”
　　团子吓得直接从小孩身上滚了下去，她张大嘴巴，气急败坏‘你你你你你’了好久，终于找到一句反驳的话：“我那是咬，不是亲！”
　　小孩：“噢，反正等会儿人来了牙印子也消了，这些口水可都是你留下的，你就是亲了。”
　　团子：……
　　团子呆愣的看了她两秒，直接‘哇’一声哭了出来：“我讨厌死你了，我不跟你玩了。”
　　这回轮到小孩着急了，团子浑身上下裹得跟颗球似的，她无从下手，最终拎着团子的后背将人拖回来：“你别生气，我离开你的床就是了，但这床已经湿了，你一定要找人重新铺被子才能睡，知道吗？”
　　团子哭得上气不接下气，乍一接触到小孩身上潮湿的冷意，哭得更厉害了：“不要，你冻坏了娘亲又要说我了。”
　　这时，屋门被从外推开，一位身着华丽的女人从外边带着一群人急走进来：“泠儿你如何了？快让姑母看看这么冷的天儿冻坏了可如——”
　　团子很快被挤下了床，那小孩伸手想去拉，又被几双手关切的按了回去。
　　……
　　“小姐，小姐？”
　　耳旁不断传来呼唤，郁南卿慢慢睁开眼，看到沉香撩开床幔，正站在她床边。
　　郁南卿沉沉一闭眼，终于从梦境中回了神，她半坐起来，问沉香：“什么时辰了？”
　　沉香贴心的将软垫塞在郁南卿后背，才回答郁南卿的话：“刚过已时，灶房那儿差人来问午膳是否要同殿下一块用，我只能将小姐叫起了。”
　　郁南卿揉了揉眉心，王妃和皇子用膳的规格虽不同，之前也没见王府中人如此上心，多加个人，临时多备几份菜不是什么难事。
　　显然是得了萧祁泠的授令，特意来问的。
　　而萧祁泠……
　　说来，郁南卿已经有一周没见过萧祁泠了。
　　自那日晚上萧祁泠表明心意，郁南卿用尽毕生才学，也没能将萧祁泠的那句话曲解成旁的寓意，终于认清了萧祁泠真的喜欢她的现实。
　　郁南卿也不是没被人喜欢过，前世宸王麾下就有不少青年才俊向她投来过橄榄枝，就连萧祁浚也提过侧妃之位，可那些人或多或少都带着拉拢她、利用她的目的。
　　萧祁泠却不一样。她已是萧祁泠的王妃，萧祁泠无需做任何事来拉拢她，无论如何她都是要跟萧祁泠站在一块的。
　　只是她从未想过这些，甚至她一直以为萧祁泠喜欢的是男人，所以同萧祁泠相处时也模糊了边界感，自萧祁泠点明后，郁南卿再回想从前同萧祁泠相处的瞬间，恨不能把敢轻衣薄纱爬床的自己脑袋敲开看看到底在想些什么。
　　女子喜欢女子的事稀奇吗？在寻常百姓一男一女的夫妻中或许很稀奇，可在王公贵族间，并不是什么惊世骇俗的事，就跟文景帝后宫有男人一样，历朝历代也有不少公主后院有美人。
　　萧祁泠吧，准确来说，还真是一位公主。
　　因此，郁南卿自那晚之后直接就躲起了萧祁泠，每日醒了便研磨写字，写困了便睡觉，完完全全克制住自己的那些胡思乱想。
　　可躲到今日，萧祁泠都能派灶房来问了，若再不搭理，恐怕下一回整个宁王府都会知道她的避而不见。
　　郁南卿丢不起这个脸。
　　想到这儿，她深吸了口气，同沉香道：“你去回他们，就说我午膳同殿下一块用。”
　　沉香这几日见郁南卿总是盯着一处出神，隐约猜到同萧祁泠有关，此刻听郁南卿松口，她心里也下意识一松：“好的，小姐。今日要穿哪套衣服，我去替你取来？”
　　“我自己找，你先去回话吧。”郁南卿摆摆手，掀开被子下了床。
　　沉香再进屋时，郁南卿已经换好衣服，穿了身有些灰扑扑的长袍，发间插
 依譁 
着一根黑色的木簪子，若是再来个拂尘，郁南卿都能就地出家了。
　　沉香突然想起来，这还真是在一个道馆里买的衣裳，她直接两眼一黑：“小姐，我替你拿另外的衣服吧，这套也太素了些。”
　　郁南卿拦了一下，展开双袖：“这不好看吗？”
　　在沉香眼里，她家小姐倾国倾城，无论配上什么衣物都是最好看的，在这一点上，沉香无法昧良心。
　　“好看，但小姐不觉得这衣服太过素雅，像是要原地出家吗？”
　　郁南卿点了点头，就在沉香以为她听进去时，又听郁南卿说：“要的就是这个，不必换了。”
　　够素够让人看了清心寡欲就行。
　　午时过了一刻，郁南卿出现在兰时苑，她去时书房紧闭，卫云翰站在门外逗鸟，见着了她提醒了句：“王妃是来寻殿下用午膳的吧，殿下这儿还未结束，怕是要再等一等。”
　　“没事，自是殿下的正事要紧。”郁南卿随口问，“殿下议事你怎么在外头等？”
　　“里头有位我祖父的学生，对着我眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的，看着我就摆脸色，我也不去招惹他老人家。”卫云翰的手刚点上鸟雀的头，鸟雀受了惊，扑腾着翅膀离去。
　　他轻轻‘啧’了声，这才转过身同郁南卿见礼。
　　这个礼还未见到一半，卫云翰便愣住了，试探着问：“王妃最近可是银子不够花了？”
　　“你问这个做什么？”
　　“自然要问啊，你要是缺钱花就找殿下要，殿下她——”
　　郁南卿听明白了，抬手：“我今日礼佛，不能穿太艳的衣裳。”
　　卫云翰‘哦哦哦’三声，听郁南卿又问：“里面可是在聊大理寺的那桩事？”
　　卫云翰神色惊讶：“你也知道了？”
　　郁南卿装作很懂的‘嗯’了声，“有何进展了？”
　　卫云翰绕着郁南卿走了半圈，嘿嘿笑了两声，同郁南卿对上视线，明显猜到了郁南卿是为了套他的话。那种事那么脏，他那位恨不能把王妃供起来的殿下怎么舍得让郁南卿参与？
　　“殿下不告诉你的事，我也不能说。”卫云翰摇着头，“不然殿下一状告到我祖父那儿去，我祖父又要念叨我不务正业，下月春闱我怎么还赶得及？”
　　郁南卿瞪着他：“卫公子如此聪慧，不去参与春闱真是可惜了。”
　　她等会儿就寻个机会给萧祁泠吹吹耳边风。
　　前头传来动静，书房门开启，几位素衫长袍的朝臣走了出来，年纪明显比他们稍长，还有位头发花白的。
　　几人客客气气的冲她作揖唤她王妃，郁南卿回了一礼，这才看到从他们身后走出的萧祁泠。
　　几日不见，萧祁泠身上的衣袍较上一回见面单薄了不少，只是身上那股慑人的气度在见到她后，如春风化雪般又缓缓散开。
　　“怎么不去屋里等我？”萧祁泠走过来，动作娴熟的执起郁南卿的手探了下温度。
　　萧祁泠的脸和梦中那个小孩的脸渐渐重合，郁南卿盯着萧祁泠微微出神。
　　萧祁泠还以为郁南卿今日一块来用午膳，是已经缓过神来了，拉着郁南卿的手就要走。
　　谁料手背就被狠狠的拍了一下，‘啪’一声特别响亮。
　　萧祁泠停下脚步，耐心地问：“是不喜欢在这个院子里用午膳吗？那去花园那边？我记着你挺喜欢在湖心亭用膳吧？”
　　郁南卿：……
　　总不能说她梦到萧祁泠从小就拐骗她吧。
　　迎着萧祁泠关切的目光，郁南卿问：“你小时候去过国公府吗？”
　　这还是郁南卿这些日子以来第一回同萧祁泠说话，语气如同质问。
　　萧祁泠愣了片刻：“去过好几回，国公府同皇宫的来往向来密切，一些大大小小的宴席，皇帝不便出宫，便会让皇子公主们过来，以示恩宠。”
　　“那你……”郁南卿正想问萧祁泠有没有在国公府落过水，抬眼时，触及萧祁泠落过来的目光，却无法如萧祁泠一样坦然。
　　萧祁泠若是记得，她是不是感动无比的同萧祁泠抱在一块，然后说我们之间真有缘分？萧祁泠若是不记得，那她连梦境都能梦到萧祁泠岂不是更为尴尬？
　　“我怎么了？”萧祁泠见郁南卿迟迟不开口，便问了她。
　　郁南卿不高兴的道：“不是说要用午膳吗？还不让他们把吃的送上来，你想饿死我吗？”
　　“不是你有话想问我吗？”萧祁泠反问。
　　郁南卿被她一句话堵得哑然，瞪了她一眼。
　　萧祁泠从容解释：“既然饿了就在院子里用膳吧，今日风大，湖心亭那儿也不合适。”
　　郁南卿见不得萧祁泠这幅从容有度的姿态，偏要唱反调：“但我想去湖心亭，那儿风景好。”
　　萧祁泠看了她片刻，转而招来人吩咐：“将午膳送到湖心亭，让灶房快一些。”
　　“是，殿下。”
　　“这下满意了？”萧祁泠先行一步往院外走。
　　郁南卿应了声，跟在萧祁泠身后：“卫云翰怎么走了，你议完事不用再让他传个话吗？”
　　萧祁泠道：“不用，我昨日已去见过老师，他还同我提到了你。”
　　郁南卿快走两步，同萧祁泠并肩，竖起耳朵：“阁老提了我什么？”
　　萧祁泠弯了弯唇角：“不是饿了吗？等用了膳再说吧。”
　　郁南卿也正有此意。
　　从兰时苑一路到湖心亭，郁南卿一路受着府中人的打量，偏偏就萧祁泠看她的目光最正常，一句也没问起。
　　郁南卿莫名有些不爽，丫鬟们上菜时她故意抖了抖自己灰扑扑的袖子，发出风灌进的‘呼呼’声。
　　萧祁泠优雅的喝着清茶。
　　郁南卿又摸了下发间那根黑色的木簪。
　　萧祁泠优雅的执起筷子。
　　郁南卿：……
　　郁南卿闷头吃东西，决定不再管萧祁泠。
　　在她低头的时候，萧祁泠意味深长的看了她一眼，唇角浅淡的勾了起来。
　　一炷香后，湖心亭外飘起蒙蒙细雨。
　　萧祁泠看起来没有要寻人拿伞的念头，郁南卿只好陪着一块坐在亭子里。
　　“你之前说阁老提起我，他嗯，他说什么了？”
　　除去卫阁老在朝中的权势，能让天下学子趋之若鹜的，还有他的才学。卫阁老是大齐开国以来唯一一位三元及第的状元，这在史书中都极为难得。
　　郁南卿对卫阁老自然也有几分孺慕之情。
　　萧祁泠转头道：“他问我为何没带你一块，我说你在府中有其他要事，不方便出门。”
　　郁南卿受不了：“你就不能说我生病了吗？有什么要事抵得上卫阁老愿意收徒？”
　　她想了想，又道：“不对，你要是告诉我你去卫府，我肯定会去见你啊。”
　　萧祁泠眉眼一动，指腹在郁南卿额上一戳，淡淡道：“原来卫府比我要重要啊。”
　　郁南卿将唇一抿，眨了眨眼。
　　萧祁泠没忍住低笑出声：“好吧。”
　　郁南卿又眨了两下。
　　萧祁泠收回手，懒洋洋的支在颌下，亭外的冷雨微风在她眸中泛出几分柔和的波澜：“那卿卿可以不躲我了吗？”
　　郁南卿心头没来由的一颤：“……谁躲你了啊。”
　　萧祁泠笑了下：“好，没有。”
　　郁南卿愈发微妙，有些受不了萧祁泠的视线。
　　就在她想借口离开时，萧祁泠先起了身：“老师托我给你带了几份策论的题，随我来一趟吧。”
　　郁南卿微怔：“还要写文章吗？”
　　候在亭下的侍卫手里不知何时拿了伞，萧祁泠接过
YH
来，转身朝她招了下手，“老师朝务繁忙，文章能为他了解你省去不少时日。你若是不想写也没什么关系，我同他说一声便好。”
　　郁南卿思索了片刻，阁老想要试探的恐怕不仅仅是她的才学，还有她对朝中各项的见解，从而替萧祁泠判断她的价值。
　　郁南卿不禁想，难不成阁老还打算在萧祁泠登基后，为她请个官做做吗？
　　那她岂不就成了大齐后宫干政的第一位皇后了？
　　郁南卿嘴角克制不住的上扬，又猛地压了下去。
　　且不论萧祁泠身上的毒和即将到来的乱世会有多少阻碍，萧祁泠登基后她怎么可能继续做皇后？
　　她才不要同三宫六院的皇帝待在一块。
　　郁南卿看向萧祁泠的目光渐渐带上几分嫌弃。
　　不成，她不跟同别人睡一张床榻的人过一辈子。
　　“你意下如何？”萧祁泠拉回郁南卿的思绪。
　　郁南卿对此自然没什么意见，只是……“需要写成科举那般规整的样式吗？”
　　“自然不用。”萧祁泠笑了笑，意有所指，“难不成你还要在文章中添上笔墨，赞颂一番宫里头那位吗？”
　　“那我便写一写吧，论题是哪些？阁老有说什么时候要吗？”郁南卿蹭到萧祁泠伞下，去拽萧祁泠的袖子，“你有随身带吗？”
　　“我放在书房了。”萧祁泠轻下声音，“要随我去拿吗？”
　　郁南卿：……
　　论题放在书房是个再正常不过的举动，可偏偏萧祁泠那日就是在书房里亲的她，也是在书房里同她说了求爱的话。
　　郁南卿满心满眼都是阁老的论题，实在不想同萧祁泠拌嘴，尤其，她不想再发生如同上回书房中发生过的事情了。
　　但萧祁泠显然没这个自觉。
　　郁南卿拽了下萧祁泠的袖袍，低哼：“我才不要再被你骗进去了，你差人送到我院…… ”
　　下一刻，手背上发丝拂过，萧祁泠侧过身来，伞面的边缘恰好靠到亭柱上，郁南卿的眼瞳倏然放大：“你干嘛？”
　　离得太近了，几乎只要再往前一点，萧祁泠就能亲到她。雨滴滴滴答答拍打在伞面，顺着伞骨滑落下来，郁南卿那身灰袍愣是没打湿一点。
　　郁南卿本能像推拒，却无意间触到萧祁泠的目光，像是被定住了——
　　如那日萧祁泠在书房中将她困在椅榻中，一样意味深长且压迫感十足。郁南卿被这样的眼神牵动，一时间竟忘了做出反应。
　　“只是去我院子拿份东西，还说没躲我？”
　　萧祁泠的语气中带了几分调侃，郁南卿的思绪拉回，有些恼：“我都说了我没——”
　　萧祁泠伸手，在她衣襟处轻轻一拨。
　　不等郁南卿做出更多反应，手已经收了回去，正色道：“这衣裳那么薄，不知道多穿点？”
　　郁南卿那一口气险些没提上来：“……我不冷。”
　　萧祁泠再次凑近，揽过郁南卿的肩：“好吧，是我冷，所以卿卿靠得近一些，让我取个暖。”
　　说完她就揽着郁南卿步入雨帘，伞并不大，郁南卿不想淋到雨，所以没有挣扎。
　　显然，她这身看起来清心寡欲的衣袍对于萧祁泠来说，没有半点作用。
　　萧祁泠见好就收：“那些论题若有你不了解的可以来问我，中途有难处也都可以来寻我。”
　　她的语气太温柔，郁南卿一阵脸热：“你——”
　　郁南卿拽上萧祁泠的手腕，低声警告：“不要再在我面前说这些话。”
　　萧祁泠目光坦然：“哪些话？”
　　“你知道是哪些。”郁南卿的耳朵阵阵发热，偏开头，“不然我就拿了路引，连夜出京。”
　　身后的湖泊中，几条锦鲤忽而蹿起，萧祁泠默然看着郁南卿半晌，在锦鲤都沉入水底时点了头：“好吧，我尽量。”
　　总归那叠路引并不能用，还缺个宁王府的印章没有盖。
　　她也，不打算帮郁南卿盖章。

第41章 第四十一章 “本王眼里见不得脏东西”……
　　大理寺牢狱。
　　大理寺作为大齐最高邢判所, 牢狱中关押的都是穷凶极恶之徒。半月前，大寺里牢狱中迎来一批身着官袍光鲜亮丽的朝臣。
　　上自正五品钦天监监正，下自从九品后革漏刻博士, 经过半个月的审问，在这暗无天日的牢狱里渐渐搓磨，早已没有刚来大理寺的意气风发。
　　牢内昏暗潮湿，地上斑驳的血污早已同地面融为一体, 就连清水也难以冲刷干净, 蛇虫鼠蚁横行。
　　大理寺少卿得到消息，连夜自府中赶来，恭迎今夜到访的贵客：“殿下，请当心脚下。”
　　萧祁泠一身玄色便服，腰封紧缚, 牢中的穿堂风吹起她身侧的衣带，压下的眉眼间显出威严冷厉：“还是不肯招供吗？”
　　“是, 春官正说他并不知晓那些人的来历, 其余几人也不愿招供。说是他们每回收的人都是由不同的人送过来的, 嘴巴硬的很，什么也不肯说。”大理寺少卿早已习惯了牢狱之中的阴寒，可此时此刻站在这位宁王殿下身旁, 只觉得那股寒意有以往的十倍之多。
　　“他不知晓那些人的来历, 那他又是如何在短短一年间爬上正六品官正之位的？”萧祁泠停下脚步, 眼神中寒意凝结，“将人提过来, 我亲自审。”
　　“殿下，是否要对他动刑？”官正毕竟是六品朝臣，文景帝当日让大理寺清查钦天监, 也不过是为了西山一事走个过场，因此，大理寺一直未曾严刑拷打，才将此事拖了那么久。
　　萧祁泠淡淡的瞥了他一眼。
　　“是，殿下。”大理寺少卿明白了她的意思，当即领命，差使底下人去提人。他带着萧祁泠去了最大的一间审讯室，里头已经被清扫过好几回，较外头的牢狱相对整洁，可常年累积的血腥之气犹存。
　　“那些被发现的少男少女，如今被安置在何处？”萧祁泠站在刑架前，目光平静的扫过那些沾了血的刑具。
　　大理寺少卿愣怔了一瞬。当年他第一回来大理寺牢狱时，整整一周来一回吐一会，直接病了大半个月，才逐渐适应这里的脏腐之气，想不到这位从锦绣堆里养出来的皇子，能如此镇定。
　　他不由想起外界对于宁王嗜血的那些传言，脸色微微发白。
　　萧祁泠迟迟未能等到答复，转头看了眼：“陈大人？”
　　大理寺少卿猛地回过神：“殿、殿下？”
　　萧祁泠坐到备好的椅子上，单手置于桌面打量着他：“大人看起来有些乏力，可是近日审案耗了心神？若是如此，派个人在这儿守着便可。不然下回见了陈尚书，怕是要同本王置气了。”
　　陈尚书，即曾经的工部尚书，如今被调任到礼部任尚书职的陈广贤陈大人，也是大理寺少卿的叔父。
　　尚书虽身居高位，但同皇子置气也是万万不敢为的。那就只剩下一个理由——萧祁泠同陈尚书的关系匪浅。
　　想到这一层，大理寺少卿猛地抬起头，晃动的烛光映亮了萧祁泠勾起的嘴角，眼底却不见笑意，像是已经看透了他内心所想。
　　他叔父为人清正，能得他叔父效忠之人，又怎会是嗜血滥杀者？
　　再加上萧祁泠来到这儿，也皆是大理寺卿上报后的结果，大理寺少卿狠狠咬了下舌尖，抬手一揖：“殿下恕罪。”
　　“本王理解你的小心谨慎。”萧祁泠屈指轻敲案桌，半晌才道。
　　“然失踪之人皆是良家籍，他们的父母难道没有报过官吗？大理寺可有接到过一回调查的皇命？此事说来同本王无甚干系，陈大人想拖便拖好了，总归宸王宣王的禁闭在半个月后会解除，大人可以另投高路。”
　　侍卫送上来泡好的新茶，萧祁泠端坐桌边，手中执着茶盏，茶盖边缘缓缓滤过茶沫，姿态从容，耐心的等着面前的年轻官员。
　　大理寺少卿的腰弯得更低：“那些人被安置在大理寺中，还望殿下为那些无辜的百姓主持公道。”
　　萧祁泠将茶杯盖轻置于茶盏上，鸣声清脆：“先将钦天监的人带上来吧。”
　　审讯室中光线昏暗，墙上的火烛好似随时能被熄灭。钦天监春官正手上戴着镣铐，蓬头垢面，未施刑罚便已去了大半精气。
　　萧祁
依誮 
泠声音很轻：“那些良家男女是从何而来，谁指使你做这些的？”
　　钦天监春官正背脊弯曲的跪在那里，沉默不语。
　　萧祁泠抬了下手。
　　隐二突然从身后按下春官正的后颈，春官正的整个人彻底伏贴到了地上，隐二指关节渐渐收拢，发出骨头错位的‘咔咔’声。
　　“本王同钦天监无甚往来，你恐怕不认得本王。”萧祁泠压低的音色儒雅，“本王是本朝行一的皇子，被封为宁王，只要你说出你府中那些少男少女的来历和你背后之人，本王可以免去你的死刑，甚至不会牵连到你的家人。”
　　萧祁泠的语气轻然，乍一听不含什么威胁，却在诡谲的烛光中令人毛骨悚然：“当然，你若是不愿说，大理寺七十二种刑罚，本王都会在你身上施展一遍，陈大人没有皇命不敢动你，本王可没有这份顾忌。”
　　春官正双眸充血，嘴里不断发出‘嗬嗬’不成调的痛苦声。
　　萧祁泠又抬了下手，隐二终于将人放开，可折了肩胛骨的春宫正却依旧如同一滩烂泥，伏在地上。
　　“第二遍，那些少男少女的来源，背后指使的人。”
　　春官正口中涌出鲜血，惊恐的看着萧祁泠：“我乃钦天监官正，奉上天的旨意为大齐皇室指点迷津，你怎敢如此对我？”
　　“上天？”萧祁泠意味不明的笑了声，“可本王从不信因果，不奉神佛。”
　　话音落下，萧祁泠冲隐二使了个眼色，隐二当即将人扯起，同大理寺的守卫一同将人固定到了刑架上。
　　“啊啊啊啊啊啊——”审讯室内发出凄厉的叫喊声。
　　萧祁泠视若无睹，向大理寺少卿询问起那些少男少女，饶是大理寺少卿背对着刑架，向来刑讯时流利的口齿也有些磕绊。
　　“…… 从他们家中救出的少男少女年纪集中在十至十二岁之间，都是在外出时被抓走的，到了他们府上后被取精血用以祭祀炼丹等。”
　　“据他们所言，他们去到钦天监官员府上前，还会被集中关在一处供人挑选，年龄最大的也不过十八，皆是容貌姣好之人……”
　　一炷香后，审讯室中的人脸色都更沉了几分。
　　一套刑罚用完，萧祁泠起身走到刑架前一两步之处，居高临下的望着春官正：“现在肯说了吗？本王可以向你许诺，不会有人知晓是你告的密。你是本王今夜提审的第一人，你不愿说，是觉得其他人也如你一般衷心吗？”
　　春官正抬头看着萧祁泠，浑身剧烈的抖动，口中满是血沫：“我，我……”
　　萧祁泠摇了摇头，命令道：“继续。”
　　大理寺牢狱中职守的侍卫换了第三批时，天色蒙昧，凄惨的呼声终于消停下来，审讯室的门开启，观摩了一夜的大理寺少卿刚踏出门槛，便被绊了一下。
　　萧祁泠顺手扶住了他的胳膊：“地上满是血污，陈大人还是当心着些。”
　　大理寺少卿向萧祁泠作揖行礼：“多谢殿下。”
　　萧祁泠打量着他惨白的脸色，挑了下眉，问：“大人可是觉着本王残忍？”
　　“被他们掳走的都是些底层的良民，皆是父母的心头肉，就被他们这些人掳走。”说到这，大理寺少卿脸上半分笑意也不见，“这只是用以充当童男童女祭祀之用，若是那些年纪再大一些的，又长得不错，以这些人的手段，境地定然更为艰难……”
　　大理寺少卿发出愤怒的喘气声：“就算将来诛杀他们，也太便宜他们了。”
　　少顷，萧祁泠道：“郭大人应当已经点卯了，带我去见他吧。”
　　郭文济，大理寺卿，乃武宣帝时期的刑部侍郎，后被调任大理寺。
　　郭大人今日来得早，较以往早了整整一个时辰，大理寺少卿带着萧祁泠过去时，大理寺卿迎出屋外：“下官参见宁王殿下，让殿下亲自提审，乃下官失职，还望殿下赎罪。”
　　“大人不必多礼。”萧祁泠扶了他一把，“郭大人你年事已高，怎能让你彻夜相陪？陈大人很是周到，我知你心，就勿要再说这些了。”
　　萧祁泠让大理寺少卿将审讯的结果同他说了一遍，大理寺卿早已知晓那些少男少女的存在，听到还有年岁更大的男女受到牵连后，怒道：“京中富贵繁华，天子脚下他们也敢为了一己之私，做如此行径，这官场怕是早就烂透了。”
　　萧祁泠倒是面色很是平静，从她开始审讯那些人到得到线索，始终面沉如水。
　　她淡淡道：“哪里腐烂了，将哪里拔除便是了。”
　　大理寺卿几回见萧祁泠，对她无论何时都能保持清醒这一点十分欣赏：“殿下，那下官这就安排人顺藤摸瓜，寻查他们背后之人。”
　　“这事还是我安排人去做吧。”萧祁泠阖眸沉思，片刻后道，“大理寺查案皆在京城众人的眼皮子下，层层相护，恐不了了之。”
　　大理寺卿当即听明白了萧祁泠的话中之意：“殿下是觉得此事会有人相保？”
　　“若是无人相保，他们也不敢如此放肆。”
　　“还是殿下周全。”
　　萧祁泠微微眯起眼，像是闲聊一般，问大理寺卿：“大人觉得咱们那位陛下知道此事吗？”
　　大理寺卿大惊失色：“殿下，你的意思是？”
　　“别这么慌，皇帝再昏庸，也不至于真拿活人炼丹，更不会允许其他的事发生，身为帝王，他丢不起这个脸。”萧祁泠很快否定了这一点，她轻叹了口气，“只是其他人的势力，恐也不小。”
　　大理寺卿眸色深沉，心中百转千回，又聊了几句刑讯之事后，萧祁泠起身离开。
　　大理寺卿望着她的背影，起身追了两步：“殿下！”
　　萧祁泠半回过头：“大人可还有其他要事？”
　　“殿下当真要插手此事吗？”大理寺卿为人清正不阿，也是这些年深受文景帝器重的原因。但在今日，他还是忍不住开了这个口。
　　“此事牵连甚广，殿下如今根基不稳，若是执意插手，多年的隐忍将会付之一炬，还望殿下三思啊！”
　　“郭大人，当年我母后救你，便是希望你为百姓申张正义。”萧祁泠站在门槛处负手而立，头顶是‘湛湛青天’四字牌匾，吹来的风将她的影子拉得很长很长。
　　“本王为皇室之人，受天下万民供养，若是见百姓苦难还畏三阻四，本王同那些尸位素餐之人又有何区别？本王要这权势又有何用？”
　　萧祁泠身影颀长而清瘦，背脊挺得笔直，眉眼淡漠，自牢房出来后的阴沉感和威势感越来越重。
　　“本王眼里见不得脏东西。”
　　*
　　萧祁泠回府后沐浴更衣，时辰还早，打算去寻郁南卿一块用个早膳。
　　“殿下，王妃去了祠堂。”走到沁芳阁时，杂扫的丫鬟报道。
　　自从将纪氏的牌位迁过来后，郁南卿隔三差五便要去祠堂，萧祁泠也知道她这习惯，只是今日未免也太早了些。
　　“今日这么早就去了祠堂？”
　　丫鬟摇了摇头：“王妃昨夜便去了，一直没有再回院子。”
　　“一直没回？”萧祁泠皱起眉，转身往祠堂的方向而去。
　　祠堂外，守着郁南卿的隐三向萧祁泠解释：“王妃的贴身丫鬟说，昨日是王妃母亲的忌日，王妃每年这一日都要守夜的。”
　　她说完后往旁边侧了侧，露出祠堂内的光景来。
　　郁南卿肩膀单薄，后背盖着一张火红的狐裘披风，露出的眉眼精致昳丽，如春风拂面，轻而易举便能抚平人暴躁的内心。
　　祠堂的烛火颤颤巍巍，似乎到了要燃尽的时候，厚重的烛油滴落到郁南卿的身前，未睡熟的郁南卿忙抱着蒲团往后挪了挪。
　　她一条腿睡麻了，正想开口让沉香来扶她一把，可才挪到一半，背就触碰到一个滚烫的身躯。
　　空气中似乎还带着若有似无的血腥气。
　　郁南卿吓得僵直住了。
　　尚不清明的脑子将可能出现在身后的人都过了一遍，甚至还想到了祠堂内供着的武宣帝。
　　郁南卿又往后挪了半寸，再度
依誮 
感受到身后之人的体温后，默默将武宣帝还魂这个可能性去掉。
　　那便是侵入王府的刺客了，靠得越近，那股浅淡的血腥味便越重，满满当当的充斥四周。
　　郁南卿咽了咽口水，将狐裘披风拢得更紧，然后伸手推了一下身后的刺客。
　　“沉香……你再替我去那块毯子来。”
　　萧祁泠没动。
　　郁南卿吓得呼吸都有些发抖，猝不及防灌入口凉风，惊天动地的咳嗽起来。
　　祠堂内空旷，将咳嗽声的细节放大了无数倍，断断续续、丝丝缕缕往耳朵里钻，拼出楚楚可怜的调子。
　　萧祁泠眼神微暗，自身后将郁南卿抱坐起，轻轻拍着她的背替她疏通气息。
　　郁南卿不敢乱动，顶着半红的眼圈，哆嗦半晌磕磕绊绊道：“你走吧，天亮了殿下定然要来寻我的，你现在离开，我就不告诉殿下你来过。”
　　萧祁泠眉梢一挑，变了声音：“所以守着你，真能等来宁王？”
　　察觉到身后之人的贴近，郁南卿毛骨悚然，急中生智：“宁王殿下不通情爱，我虽是她王妃却有名无实，你拿我要挟她起不了任何作用！”
　　萧祁泠：……
　　萧祁泠悠悠笑道：“你这样的美人说这种话，很难让人信服。”
　　“她中毒了你知道吧！”郁南卿逻辑清晰，有了第一句，后面诋毁起萧祁泠越发得心应手，“就算我脱光了钻她被窝她也无动于衷，府中之人皆可作证，所以你别打我的心思，她半点都不会动摇的嗷！”
　　萧祁泠：……
　　萧祁泠笑了起来。
　　这回声音没有做任何伪装，是郁南卿最为熟悉的女音。
　　“看来没有同王妃圆房一事让王妃如此耿耿于怀。”萧祁泠慢条斯理的将郁南卿转过来，“本王真是有愧于心。”
　　四目相对，郁南卿吓得闭紧双目，恨不能变成香火上的白烟一块去了。
　　但她终究没有变成白烟的本事，只能认清处境，装作没事人那般诧异地开口：“殿下何时来的祠堂，我怎么一直没发现你？啊，定是我刚刚睡太死了。”
　　萧祁泠低低的笑了两声，柔和的声线丝丝缕缕往耳里钻：“听闻王妃独守空闺寂莫，我来替殿下伺候王妃。”
　　郁南卿：……
　　祠堂内寂静无声，郁南卿睁大了双眼，慌乱的眼睫抖得厉害。
　　萧祁泠贴心的替郁南卿将歪斜的披风拉起，指尖灵活的穿过系带，系出一个漂亮的花结。
　　抬头时，却见郁南卿紧紧的皱着眉，尤其是那张能言善辩的巧嘴死死的抿着，像是在担忧方才口无遮拦的那些话。
　　有这么害怕吗？
　　萧祁泠不禁反省了一番之前对郁南卿的所作所为，在郁南卿刚入府时就故意让她看到那样血腥的场面，一直以体内的毒和疯病吓唬她，言语之间也总是拿将人喂鱼恐吓她。
　　好像是有些过分。
　　郁南卿怕她也是应该的。
　　哄人的话到了嘴边，却又有些词穷：“我……”
　　可她刚一开口，郁南卿就双手捂上了脸，肩膀止不住的抖动起来，唇中甚至还溢出几声隐忍到极致的——笑声。
　　郁南卿憋得浑身颤抖，终于憋不住了，嘴唇没忍住一松，漏出更多声笑。
　　萧祁泠眼睛一眯，声音凉凉道：“郁南卿。”
　　郁南卿头皮一紧，明明知道得罪了萧祁泠，却还是控制不住自己的笑意，一边求饶一边继续笑：“殿下，殿下我错了，今后肯定不乱说话了，你就饶了我这一回吧呜——”
　　萧祁泠梳理着郁南卿鬓边睡乱的发丝，语气温柔道：“你再笑一声，我便就地带你在父母面前圆房。”
　　郁南卿吓得赶紧抿住嘴角。
　　可脑子里一想到萧祁泠如此大逆不道，先皇和先皇后会被气得直接在祠堂显灵，大骂萧祁泠三百回合后，好不容易抿住的嘴角更是压不下去了。
　　郁南卿忍了忍，终究只能‘呜呜’两声拨开萧祁泠的手，将脑袋埋向萧祁泠的胸口继续笑。
　　只要一想到宁王殿下纡尊降贵真成了陪她消遣的小侍卫，郁南卿根本乐得停不下来。她又怕萧祁泠真对她动手，一双手死死拽紧萧祁泠的衣襟不松开。
　　萧祁泠垂眸淡淡瞧着郁南卿的小动作，什么也没说，任由她作。
　　好半晌，郁南卿终于笑够了，她又强撑着多笑了会儿，寂静的祠堂空空荡荡，唯有萧祁泠落在她头顶存在感极强的视线。
　　然而她真的怂了，半点也笑不出来了。
　　郁南卿小心翼翼的抬头瞥了眼，正好对上萧祁泠的目光，四目相对，她的嗓音不自主发起颤：“殿下…… ”
　　“嗯。”萧祁泠极有耐心的将她扶起，“王妃如此拼尽全力的笑着向本王求爱，本王好好反思了一通，确实有些亏待于你了。”
　　郁南卿真的半点也笑不出来了，沉默的推开萧祁泠，往反方向挪了挪。
　　“我没有那样想。”郁南卿清了清嗓子，试图为自己争取，“我只是觉得在祠堂圆房这种事太过大逆不道惊世骇俗，殿下定然不是这般不知礼的人。”
　　“你说的不错。”萧祁泠突然捞过了郁南卿的身子，将人打横抱了起来，“这种事在祠堂做确实不合适。”
　　全身悬空，郁南卿吓得抱紧了萧祁泠的脖子，绷着脸道：“对，所以殿下知错能改，先皇和先皇后定然不会怪罪你的。”
　　萧祁泠差点笑了。
　　郁南卿还教训起她来了。
　　直至萧祁泠抱着郁南卿走出祠堂，一路沿着去往兰时苑的小径，郁南卿好不容易缓和的脸上终于又出现了几分新的裂痕：“殿殿殿下这是要带我去哪儿？”
　　“王妃独守空闺寂寞难耐，自然是要带你去圆房啊。”
　　萧祁泠带着笑的声音飘到耳边，郁南卿的手不自觉的蜷缩紧，脸也跟着阵阵发热：“殿下别开玩笑了。”
　　“本王没同你开玩笑。”萧祁泠那刻意收敛的上位者压迫感终于在这一刻化为了实质，尤其她身上还残留着未能洗净的血腥之气。
　　郁南卿脑中一片空白，像是炸了毛的狐狸般颠着双腿要下来。
　　“我我我……”
　　萧祁泠欣赏够了，拍了一下郁南卿的臀，警告道：“你殿下审了一夜的人，现在没多少力气，不想被摔着就别乱动。”
　　郁南卿满脸通红，想要捂又怕挣扎间被萧祁泠扔出去，一只手犹豫了半天，终于‘呜’一声捂上了自己的脸。
　　被放到床榻上时，她那只手还紧紧的捂着，萧祁泠好笑的将其拉开：“我都不通情爱无动于衷了也没羞得不敢见人，你只是被打了一下至于吗？”
　　“那你转过去让我打一下！”郁南卿熬了一宿，说话的声音软绵绵的没什么力气，方才被打后的眼眶也还羞红着，眼睛更是雾蒙蒙的。
　　说出的话乍一听是在跟人吵嘴，可配上这幅模样更像是在撩拨人。
　　萧祁泠的目光生出兴味：“好啊。”
　　她转过身，默许了郁南卿动手。
　　“好什么好。”郁南卿气得瞪了她一眼，骂人的话也是软绵绵的，眼中的雾气更重，大抵是被气的。
　　萧祁泠低低笑了声：“这可是你自个不要的。”
　　郁南卿被她笑得心烦意乱，十分别扭的转开话题：“你身上的血腥味，就是审了一夜人留下的吗？”
　　萧祁泠没有否认：“嗯，回来时已经沐浴更衣了，恐怕还有些残留，你先睡吧，我再去洗一洗。”
　　郁南卿拉住她：“是大理寺吗？”
　　“是。”
　　“你们到底——”
　　萧祁泠道：“已经审出线索了，就看那边的人何时会动手，等我抓到了他们再详细说给你听，不用太担心我。”
　　“谁担心你了。”郁南卿松开手一个转身，将自己塞进被褥
弋
里。
　　“好，那你休息吧。”萧祁泠转身往屏风外走。
　　脚步声似乎也较以往更沉重。郁南卿一想到萧祁泠审了一夜，回府后还来祠堂接她，甚至还因为她的一句话又要去折腾沐浴，就有些于心不忍。
　　郁南卿犹豫几息，撑坐起来：“那个——”
　　萧祁泠停下脚步：“还有事？”
　　郁南卿抓着被角，犹犹豫豫：“其实味道也不重，屋里的熏香能遮味。”
　　萧祁泠挑了下眉，遥遥同郁南卿对视了会儿，郁南卿被她看得受不了，又抱着被子蒙过头：“爱洗不洗吧你。”
　　身后脚步声靠近，而后是脱去鞋袜的声音，床榻微微塌陷下去，萧祁泠自背后贴了上来。
　　蒙过头顶的被子被扯下去，郁南卿不满的动了动：“喂！”
　　萧祁泠将她圈紧，低声安抚：“你殿下困乏得很，暂时没力气同你圆房，安心睡吧。”
　　郁南卿：……
　　她根本就不是因为这个。
　　睡就睡啊，像以前那样躺在一张床上各睡各的不好吗？为什么要抱着睡啊？
　　身后很快传来绵长的呼吸声，落在耳畔，萧祁泠的床铺间满是萧祁泠平日里幽静的檀香，一寸寸侵漫上来，郁南卿觉得自己的脸好像更烫了。
　　但熬了一宿也实在没力气挣扎，要是把萧祁泠弄醒了，没准又逮着圆房一事调侃她，她认命了。
　　郁南卿深吸了口气，闭着眼靠着萧祁泠，要抱就抱吧，抱久了就腻了。

第42章 第四十二章 “好殿下原谅我吧”……
　　大抵是在祠堂待了一宿, 即使没有全程跪着，仅靠一个薄薄的蒲团，腿脚也有些受不了, 郁南卿睡得半梦半醒，始终不太安稳。
　　睁开眼时，也才过去了两个时辰。
　　厚重的床帷挡住了午时刺目的光晕，唯留下一片淡金色的光影笼在床边, 微风轻拂过床帷掀起一角, 如薄纱般的光晕覆下来，落在萧祁泠深邃又精致的五官上。
　　萧祁泠还未醒。
　　她们的姿势不知何时变成面对面相侧，萧祁泠的一只手揽在她的后背，气息贴得很近，郁南卿只要稍一仰头, 就能轻而易举的吻上。
　　郁南卿试图拉开距离，下意识往下钻了钻, 钻到一半时突然发觉发间的簪子都消失了。
　　想必是萧祁泠做的。
　　她将头钻得更低。
　　耳朵恰好贴近萧祁泠的胸口, 听到了一声声隔着胸腔有力的跳动声。
　　就算郁南卿再不愿意承认自己是个敏感脆弱的人, 她也无法欺骗自己，无论是前世还是重生后的这一世，她都有过很多回想要以自戕逃避的念头。
　　可她突然发觉, 不知从何时起, 活着的欲望超越了死亡, 她已经很久没有动过自戕的念头了。
　　萧祁泠带她脱离国公府，给了她展现才学抱负的机会, 在宁王府的每一个日子，都变得鲜活起来。
　　郁南卿明明对萧祁泠抱着她睡觉这个行为很不满的，可想到这些后, 莫名其妙的产生一丝安全感，竟让她有些贪恋。
　　屋内很安静，兰时苑的人都特意把脚步放轻，几乎听不到什么动静。
　　郁南卿微微动了动肩，正要侧个身再睡会儿，一道微哑的嗓音恰到好处的从头顶响起。
　　“你趁我睡着的时候对我做了什么？”
　　方才的温情荡然无存，郁南卿吓得往后移出段距离：“什么？”
　　萧祁泠看了眼自己领口松散的衣襟，眼里晕开散漫笑意：“睡着的时候梦到有只坏狐狸蹭了我的胸口，正打算将它捉了吃了，哪知醒来后就不见了。”
　　郁南卿：？
　　她什么时候又成狐狸了？
　　“谁蹭你了？”郁南卿没好气的想打人，可惜左手使不上太大的力，拍在萧祁泠肩上轻飘飘的，像是在挠人。
　　萧祁泠意味深长的‘喔’了声：“原来刚刚蹭我的坏狐狸是你啊。”
　　郁南卿：“萧祁泠——”
　　“哎。”萧祁泠尾调上扬，伸出手抚弄过郁南卿的唇，短促的笑了声，“牙尖嘴利的，倒真像只狐狸。”
　　郁南卿又想打人，可又担心她那丁点点的力气使在萧祁泠身上，反而会让萧祁泠更兴奋。她气得要死：“你才是狐狸，你说你在京城抢皇位做什么，直接去西山猎场当山大王算了。”
　　萧祁泠单手撑起，墨发随她的动作倾泻而下，铺了满枕：“嗯，以后若是夺位失败我考虑考虑。”
　　郁南卿：……
　　她皱起眉：“不准说这种不吉利的话。”
　　萧祁泠笑了笑，这下终于不为难人了：“好。”
　　可郁南卿又不高兴了。
　　萧祁泠看了眼外边的日头，时辰差不多了，先起了身，侧头冲气鼓鼓的郁南卿示意：“起来用午膳。”
　　郁南卿也确实饿了，昨夜进祠堂后就没吃过什么东西，连水也没喝几口，嗓子干得都有些发疼。
　　发间的簪子被取下了，身上的衣物却还好好的穿在身上，甚至连在祠堂熏了一夜的外衣也没脱。要换成是萧祁泠去她的院子，郁南卿是万万不会让萧祁泠上床榻的。
　　这么一想，郁南卿对萧祁泠产生了几分愧疚，甫一抬头，就看到萧祁泠一层一层脱掉身上的衣袍。
　　郁南卿的目光停住。
　　萧祁泠正背对着她，随着最后一件里衣滑落，露出大片白皙细腻的背肌，绯红的肚兜系带细细的一根悬在后腰，弯腰时那方腰窝轻颤，引得人……浮想联翩。
　　就这么看着，郁南卿的嗓子好像更干了，视线慌乱飘开。
　　她怀疑萧祁泠又在勾引她。
　　怔神间，萧祁泠侧目过来：“你在看什么？”
　　郁南卿陡然回神，看着萧祁泠转身走到了她的面前，身上还是未换上新的里衣，正居高临下的看着她。
　　郁南卿闭上眼：“……殿下，你先把里衣穿上吧。别冻着了。”
　　萧祁泠没什么反应，目光依旧灼灼的落在郁南卿的脸上。
　　郁南卿被那道视线盯得受不了，猛地睁开眼，佯装凶恶：“你是不是忘了那天同你说过的话？”
　　“什么话？”萧祁泠回忆了番，“不要在你面前说那些话？可我刚刚好像没说话吧？”
　　郁南卿：“做这些奇怪的事情也不行，否则，否则……”
　　“否则你就带着路引回江南？”萧祁泠笑了声，俯身下去同郁南卿平视，“这是我的屋子，我不在这儿更衣，难不成要去外面院子更吗？”
　　萧祁泠还真代入了一下，昳丽的桃花眸染上笑：“要是真那么做了，府里人的反应肯定没你大。”
　　尽管知道这宁王府早已牢牢被萧祁泠控在手心，听到这样的话郁南卿依旧匪夷所思。
　　她甚至摒弃教养，伸手指向萧祁泠：“你能不能像个姑娘家那样要点脸？”
　　“我什么时候不要了，你的那个贴身丫鬟难道没给你换过里衣？”萧祁泠耐心。
　　郁南卿嘴硬：“没有，从来没有。”
　　“你有。”
　　“那也是很小的时候。”
　　萧祁泠的声音很轻：“好吧，那就当没有吧。”
　　“我知道你们宫里面的人什么都要让人伺候，但你都这个岁数了能不能注意一点？”萧祁泠的肚兜还在她面前晃啊晃的，郁南卿就忍不住嘀嘀咕咕，想绕开人去梳妆，手腕却被萧祁泠摁住，再度压坐回床铺。
　　萧祁泠少时在皇宫里，是万万不能暴露女儿身的，更衣这种事怎么可能让别人来做？
　　但她也没解释，迎合王妃的话听起训：“嗯。”
　　郁南卿颇为意外的同萧祁泠对视了眼：“……你知道错了？”
　　“嗯，不能在她们面前穿那么少。”萧祁泠一个字一个字的照单全收，眸瞳中完完全全倒映出郁南卿的影子。
　　又因为离得近，说话声中好像又带有浅淡到难以察觉的深意。
　　郁南卿舔了舔唇，替她补充道：“我面前也不可以。”
　　“那恐怕不太行。”萧祁泠的声音慢条斯理，“毕竟卿卿是我的王妃，夫妻之间坦诚相待是最基本的原则。”
　　郁南卿下意识往后缩：“坦诚相待不是这么
弋
用的，是，是……”
　　萧祁泠声音沉静，不耻下问：“真没有这种意思吗？”
　　气息侵得越近，郁南卿脑中就越是浮现出萧祁泠前几回欺负她时的画面，当即怂了：“有的有的呜——殿下说的都对。”
　　萧祁泠靠过去，同她额头相贴，郁南卿还未出口的求饶声当即停止住了。
　　不过短暂的三两秒，郁南卿只觉得度日如年般漫长，各种思绪在脑中纷飞，直到萧祁泠放开了她。
　　“在祠堂待了一宿也没起烧，倒比以前争气了。”萧祁泠转过身，拿过一件干净的里衣换上。
　　郁南卿扭开脑袋，语气不自觉的冷硬：“谁要你关心了，我身体一直很好。”
　　萧祁泠凝着她，视线停住片刻，又转回去穿中衣和外衣，没再说别的。
　　就这么风平浪静过了两日，京城又下起了暴雨。雷电交加，吹落了一院盛开的花。
　　郁南卿躲在屋子里写完卫阁老给的论题的最后一篇文章，听到沉香进来传话：“小姐，殿下来了。”
　　郁南卿搁下笔，重新将文章通读了一遍查漏补缺，闻言意外道：“她今日这么有规矩，进个门都要通传？”
　　沉香将一杯已经放到温凉的牛乳茶递给郁南卿，替她一边收拾笔墨一边道：“小姐前几回写字时殿下就没让我通报，站会儿就走了。”
　　郁南卿喝茶的动作一顿，若无其事的抬起头：“哦，是吗？”
　　沉香笑了笑：“是啊，殿下人还挺好的，之前在国公府时，我便听秋水阁的人说，宸王殿下找二少爷可是从不顾忌的呢。”
　　“什么不顾忌？”萧祁泠在这时走了进来，她站在门边示意了番，“门本就开着，我听到你们闲谈声，想必已经写完了。”
　　郁南卿觑了她一眼：“你进都进来了，难不成我还要拿个扫帚将你赶出去？”
　　许是被沉香的话影响了，郁南卿心情颇好，说这话时拖着含嗔带怨的调子，斜眼的动作都像是在调情。
　　偏偏她自个半点都没发觉。
　　碍于沉香在屋内，萧祁泠没调侃郁南卿，给她留了面子。
　　“要给阁老的文章都写完了？”
　　“嗯，殿下要先检查一遍吗？”郁南卿将另几份写好的文章放到一起，递给萧祁泠。
　　萧祁泠见她满脸写着‘夸我’的神情，就知道这几篇文章定然错不了：“不用了，王妃写的自然是好的。”
　　郁南卿戏谑道：“你就不怕我乱写给你丢人？”
　　萧祁泠冲沉香挥了挥手，转而坐到了郁南卿方才坐过的位置上：“郁南博在西山捅了这么大一个篓子，萧祁浚被关了禁闭也还是隔三岔五的往国公府跑，难不成我还比不上他？”
　　若非萧祁泠提醒，郁南卿都要忘了萧祁浚还在关禁闭这事了，她略过提及的郁南博和萧祁浚的关系，问：“宣王似乎没有外出吧，萧祁浚就不怕被参上一本？”
　　萧祁泠把玩着郁南卿笔架上干净的笔，随口解释：“你忘了你那个妹妹被贵妃宣进宫的事了？萧祁浚都快二十及冠了，见一见自己的皇子妃也是人之常情，就算告到皇帝那儿也能宽宥几分，反倒显得告状的人不通人情。”
　　“那萧祁浚岂不是还能通过国公府向外传递消息？”
　　郁南卿问完，见萧祁泠丝毫没有反应，还在研究那只笔，走过去将笔夺下，“你不是还让大理寺在查案吗？万一被他知晓怎么办？”
　　萧祁泠望着那只笔，遗憾的摩挲了一下指腹：“他若是想知晓，就算真的闭门不出也能知晓。况且整个钦天监就是为了萧祁浚和萧祁泯顶的罪，他们两个但凡有点脑子也不会插手大理寺。”
　　郁南卿一想也觉得有道理。这两拨人但凡谁插了手，到时候另一方定然会死咬着不放。钦天监的下属是救出来了，自己却是赔进去了。
　　得不偿失。
　　郁南卿也再多问，将笔搁到笔架子上挂好，一副赶客的姿态：“我文章都写好了，殿下若是不打算看的话就可以走了。”
　　“外面还下着雨。”
　　“多的是人给你撑伞，保准不让殿下淋到一滴雨。”
　　“不行，若是你那位二哥哥，定然不会让萧祁浚冒大雨回去。”萧祁泠这话说得无赖，“都是郁家出来的，你就这点比不上郁南博。”
　　郁南卿推着萧祁泠：“你喜欢就把我那个妹妹去娶进来好了，她肯定舍不得让你淋半滴雨。”
　　萧祁泠巍然不动，就连垂曳到肩的鎏羽金云耳饰也丝毫不动：“不要，不喜欢。”
　　郁南卿继续推：“可我也不喜欢你在我这儿。”
　　萧祁泠幽幽叹了口气：“真的？”
　　“真的。”
　　“好吧。”萧祁泠整理裙摆起身，“本想着等雨停了带你去卫府的，看来是我自作多——”
　　‘情’字还未说出口，郁南卿便拉住了萧祁泠：“我错了，殿下带我去吧。”
　　萧祁泠眼睛都没斜一下。
　　郁南卿瞬间老实，继续认错：“是我不识好歹，我不该赶殿下走，这么大的雨就算把我做成伞都配不上殿下金贵的凤体，殿下自然是要留在我这屋里等雨停的。殿下大人不记小人过，原谅我这一回好不好？”
　　她十分有自知之明，语气讨好，只求萧祁泠能心软，将一双狭长的狐眼睁得圆溜溜的卖乖。
　　萧祁泠扬了下眉：“殿下？”
　　郁南卿从善如流的改口：“好殿下原谅我。”
　　萧祁没有表态，就这么目光平静的同郁南卿对视着，好似有着用不完的耐性。良久，在郁南卿快要装不下去时，萧祁泠额间玉质的滴坠轻动，眉眼柔和下来：“好吧，那我便留下。”
　　同一时间，京城以西，长兴街坊的一处宅子也十分热闹。
　　外头风雨交加，屋里点上火烛，支上口大锅，烧起滚滚的沸水，煎煮着辛辣喷香的暗红汤水，一位长工倒下去满满一盘切好的薄肉，张罗道：“梁管事您尝尝，这是小的家乡的吃法，肉可鲜美了。”
　　被叫到的梁尹是这处宅子的管事，大口灌下碗中的酒，又加了片肉，十分粗鲁的用袖子一擦嘴，骂道：“让他们消停点，哭哭哭，哭得老子半夜觉都睡不好，再哭就把嘴给老子堵了。”
　　前院依稀能听到后院传来的哭声，旁边的两个小厮忙起身：“梁管事消消火，小的这就让他们闭嘴。”
　　梁尹不耐烦的摆了下手。
　　等二人走后，同梁尹关系较好的副管事田纪忙给梁尹倒上酒：“老梁，大家伙看你心情不好才特意安排的这些，都忙活一整天了，你也赏个好脸嘛。”
　　梁尹又大口灌了口酒，声音粗哑道：“这不是钦天监的人被抓进大理寺了，原本说好要的人也到日子了没派人来带，我这心里头不踏实。”
　　田纪满不在乎的道：“这事咱们不早就打听过了吗？陛下差钦天监那是走个过场，里头几位大人的府邸不也好好的嘛，就算出岔子也跟我们无关，怎么着，皇帝查案时都不牵连后院，顶多定罪时抓个人诛连个几族，他们大理寺连人家后院几个丫鬟几个婆娘都要管？”
　　梁尹还是有些不放心：“可我这两天心里头老是不太踏实，总觉着要有什么事发生。”
　　“就算出了事，不还有司大人保我们吗，况且长公主也要回京了，那可是当今圣上最疼爱的亲妹妹，谁敢动啊？陛下千秋节将至，我们也收敛了，后院的屋子空了大半还不够？我看你就是太闲了才把自己闲出病来了。”
　　田纪不以为然，说到这儿，细小的眼睛一眯，突然露出个猥琐的笑：“再说了，你这几日心里头不踏实，难道不是因为你看上了那个小齐，在犹豫要不要背着主子留用吗？喜欢就尽管去，这段日子西园那儿都不会再要人，你今夜就去把事儿办妥了，我一块替你瞒着啊。”
　　说到这个，梁尹的脸色终于缓和，他朝锅里夹了几片肉，一向黑沉的脸上也有几分挂不住：“吃还堵不上你的嘴，赶紧的，肉都熟透了。”
　　田纪拿起筷子，张罗起来人：“哎来来来，大家都动筷子，动筷子啊！”
　　梁尹本是长公主宫里的一个太监，早早被净了身，人没什么就偏爱什么，最是喜欢年轻貌美的公子。
　　他被派到这个庄子为司家搜罗各色的美人公子，司家每隔一段时间就会过来领人，几年前同钦天监关系好起来后，还会要求他搜罗一些尚未发育的童男童女。
　　昨日本是钦天监那位春官正约定好来领人的日子，到了今日还迟迟未来，梁尹便派了个小厮去府上问，至今都
 依譁 
还没消息传进来，不免令他生忧。
　　雨越下越大了，走到后院时，梁尹的肩膀全被淋湿，他抬手摸了把，心道那小厮定然也被这雨耽搁下了。
　　心里的石块落下，梁尹吐出口浊气，想起那位小齐公子，立刻加快了脚步。
　　他走到最里头的那间屋子，无事门口佩剑守卫的两名护卫，直接踹门而入，里面一位公子正捧着大白馒头啃，眼睛还红着，一看就是刚哭过。
　　正是小齐。
　　梁尹笑着露出一口黄牙，走上前关心道：“底下的人都是怎么做事的，怎么能让你吃这个，瞧瞧这小脸都要饿瘦了，来，去爷屋里头带你吃些好东西。”
　　小齐见了他浑身一哆嗦，手中的馒头直接一丢，警惕的搬起木凳抱在怀里：“你别过来。”
　　“什么你的我的，西园可不是什么好地方，那儿喜欢用你这样的人，可不比喜欢用姑娘的少，你去了那儿还不如跟了爷。”梁尹舔了舔唇，就要摸小齐的脸。
　　小齐闪身躲开，用凳脚对着梁尹，大喊道：“别过来，过来我可真动手了！”
　　他的声音介于少年和青年之间，正是长身子的年纪，被抓到这里已经颠覆了他的认知，被关的这些天，让他的声音里充斥着惊慌和恐惧：“你放我走，我可以当作这一切都未发生过。”
　　梁尹咧开嘴，对他手中的木凳无动于衷：“告诉你，在这儿老子就是天，一切都是老子说了算，你不想多吃苦就给我听话着些。”
　　小齐握紧了手里的木凳，咬着牙，即使知道自己不敌，也打算跟他拼了。
　　就在这时，一道声音从外匆匆传来：“老梁，老梁！阿虎回来了。”
　　田纪看了眼屋内的好戏，装模作样的敲了敲门，“你不是一直担忧那事吗？阿虎回来了，让他同你说道说道，也省得你整日疑神疑鬼的。”
　　梁尹狠狠的指了下小齐：“给我老实待着。”
　　阿虎全身被淋了个透湿，裹着一张干步坐在梁下，见着梁尹后狠狠一哆嗦：“梁、梁管事。”
　　“嗯，事儿办得如何了？”梁尹满脸都是被打扰的不耐烦。
　　“他、他们说，说府上的大人还在大大大理寺……”
　　阿虎的话才说了一半就被梁尹踹了一脚，“出去一趟话都说不利索，好好说话！”
　　阿虎捂着肚子在地上滚了两圈，冷汗淋漓而下，忙起身磕头：“梁管事赎罪，他们说府上的大人还在大理寺，他们也不知道大人喜欢什么类型的人，不敢轻易做决定，让我们过几天再去。”
　　“这样。”梁尹摸着手上的金扳指，突然脸色一厉，“你这兔崽子竟敢骗我？春官正要人的要求早就定好了，你是不是出去喝酒了，根本没去府上？你信不信我立刻阉了你？”
　　阿虎脸色唰白，自始至终都没敢看梁尹：“冤枉啊，梁管事我跟了您那么多年，哪敢糊弄您啊。”
　　梁尹也觉得阿虎没那个胆子，瞧阿虎那副怂样，嗤笑一声：“行了，别跪着了，回屋擦擦身吧。”
　　他想起小齐，又心痒难耐，骂了句阿虎‘孬种’后，就打算再去寻小齐寻乐子。
　　就在这时，一个满身是血的护卫突然撞了过来，梁尹下意识往旁边一避，第二具尸身立刻也被扔了过来。
　　梁尹大骇，往后院的方向一看。
　　只见后院突然出现一群带刀蒙面人，很快制住了院子里原本的护卫，被关在里面的姑娘公子们拼了命的往外跑，梁尹目眦欲裂，转头寻找阿虎：“是你出卖了我！”
　　阿虎刚跑出几步远，呕声大喊：“梁管事，我也想活，我不想死啊！”
　　“你，你！”
　　不等梁尹说出完整的话，阿虎已转身逃命去了。
　　整座宅子很快被侵入的蒙面人控制住，在宅子最高处的屋顶上，有两人撑伞静静站在飞檐之上，俯瞰着宅子的全貌。
　　地面上的血迹经过雨水的冲刷，没余下半点痕迹。
　　“这就是你说的拐卖良籍百姓的地方？”郁南卿低声问。
　　“这里只是他们在京中的第一个据点，那些被拐卖的百姓都是先被带到这儿，再被集中送到一个名唤‘西园’之所。”
　　“西园？”郁南卿将这个园子名在舌尖反复转了两圈，问，“那又是什么地方？”
　　“阿虎接触不到西园，他们做的很隐蔽，恐怕只有这座宅子的管事才会知晓。”萧祁泠握着伞的手紧了紧，“还得再查。”
　　郁南卿轻声问：“那些逃出去的人里，会有人去报官吗？官府会管吗？”
　　萧祁泠眉心紧皱。
　　只凭这座宅子的证据，官府恐怕不会受理，这些被拐之人身上并无任何伤痕，且这种事显然不是最近才有，那些失儿失女的百姓又怎会没有报过官？
　　显然是被人压下了。
　　“我可以施压让官府现在就处理，但这样揪不出幕后之人，也杜绝不了这种事，更有可能打草惊蛇，让那些人对西园毁尸灭迹。”萧祁泠思索后，还是将残忍的真相如实说了出来。
　　郁南卿点点头，脑中闪过方才在屋子里被捆住手脚堵住口的男男女女，可看着那些出逃的脚步，被阴霾笼罩的心悄然明朗了些。
　　郁南卿揪紧了萧祁泠的袖子，感受着从萧祁泠身上传来的源源不断的体温，才能从这一座冷血的宅子中回到现实。
　　她们并肩站在屋顶，感受着凉雨冲刷而下的寒气，极目远眺，将小半个京城收入眼底。只是不知这万家灯火之下，掩藏着多少不为人知的阴暗。
　　两人之中都有片刻的安静。
　　萧祁泠先转过头，目光平静的叙述：“能在皇城脚下行此事，其背后势力定然要比你想像的大得多，你现在想离京还来得及。”
　　郁南卿第一回听到这话时，愿意体谅萧祁泠的良苦用心。这一回知晓萧祁泠要查的事后，再听到这话，莫名刺耳。
　　她沉下了脸，向来温顺的眼眸难得含有几丝戾气：“那你就没想过后果吗？”
　　萧祁泠坚定的摇了头，坦言道：“这是我身为皇家子嗣应当做的。”
　　当年武宣帝为了守国门，天子北上御驾亲征。当年她父皇豁出性命才守住的山河，如今，她又怎能容忍他人践踏？
　　“可我读书习字，求的从不是高官厚禄，我只求百姓安乐海晏河清。”郁南卿侧过身，搭上萧祁泠的手腕。
　　说完这句，二人四目相对，一齐笑了出来。
　　雨幕朦胧了周围的景象，少顷，萧祁泠将手抽出，反握上郁南卿的手：“好。”
　　被牵住的那一刻，郁南卿察觉到心头忽闪而过的悸动。她犹豫片刻，像是忘了甩开。

第43章 第四十三章 “是真真正正的治世能臣”……
　　到卫府后, 萧祁泠先去拜见了卫阁老，郁南卿按照规矩等在前院的会客室。
　　卫云翰带着几个小丫鬟过来，将干净的干巾递给郁南卿：“我祖父又不是什么外人, 至于这么讲究吗？你怎么不干脆沐浴焚香三日再过来？”
　　郁南卿身上并未被雨水打湿多少，如今天气转暖，身上的衣裙变得单薄，风吹一吹已经干了大半, 她熟练的装深沉：“礼不可废。”
　　“那你还要什么？要不要我找人给你焚个香？”卫云翰身在卫府, 见惯了那些登门书生遵守的礼教，热情道，“只要我能办到的，我都帮你准备好。”
　　郁南卿瞬间走下神坛，委婉地道：“我确实有件事需要你帮忙…… ”
　　卫云翰十分仗义：“你说。”
　　“但此事还需要同阁老商议后才能做决定, 若是阁老同意了，才能让你帮
弋
忙。”郁南卿说得神神秘秘, “是件利国利民的好事, 也能帮衬到殿下。”
　　卫云翰不是傻子, 听郁南卿这么兜圈子，顿时有种不太好的预感：“你先同我说一说，让我有些心理准备。”
　　郁南卿：“下月, 你去考春闱。”
　　卫云翰刚喝进去的一口水直接喷了出来：“你说什么？”
　　同一时间, 萧祁泠敲开了卫阁老书房的门。
　　卫阁老历经三朝, 已年过花甲，身子骨依旧硬朗。萧祁泠进去时, 他正在沉心练字，即使身居高位，依旧气质内敛, 给人以清贵儒雅之感。
　　“老师用笔苍茫老辣，浑然天成，若是王羲之在世恐怕也要逊色几分呢。”萧祁泠主动拿过墨条为卫阁老研起墨，边研边夸。
　　卫阁老看了她一眼，没点破。
　　待他写完整一幅字，萧祁泠将宣纸拿起，笔墨渐渐被风干，显出苍劲有力的字体。
　　萧祁泠赞叹道：“老师家中似乎没有可挂的地方，不如就将此墨宝赠予我，挂到我府中新辟的院子，沾染沾染老师的才气。”
　　宁王府前身是太子府，王府早已经修缮好，哪里会缺一幅字？
　　新辟的院子，可不就是宁王妃的院子吗？
　　卫阁老笑着点了点萧祁泠：“你对她倒是上心。”
　　除了已故的皇后，对萧祁泠教导最多、帮扶最多的就是卫阁老了，萧祁泠动作娴熟的给卫阁老整理用过的笔墨，言语间颇为熟稔：“老师自个先看上我的王妃，如今我将人带来了，您倒是也不表个态，您要看不上我们，我们回去就是了。”
　　“你这孩子，就知道激将我。”卫阁老握上了萧祁泠整理笔墨的手腕，“行了殿下，我可受不起你这般，把她那几篇文章拿与我瞧瞧吧。”
　　萧祁泠将笔按照卫阁老的用笔习惯挂好才收手，拿出一个布包，包在里头的文章干干净净，没被雨水沾湿半分。
　　卫阁老只给了三个论题，却都是今年朝堂里热议的时事，并非空泛的考校才学。短短六页纸，他看得极为仔细，严肃的目光中渐渐露出惊讶。
　　小半时辰后，卫阁老放下文章，问：“她今年多大？”
　　“十七。”萧祁泠答。
　　“奇夯之才。”
　　卫阁老的评价很高，萧祁泠却没觉得有什么不对，她问：“老师可有主意了？”
　　“她的文章在春琼宴时我便见识过，其实无需这几篇文章，从那一篇文章我便能看出此子心性，她若为男子，院士可冲魁首。”如卫阁老这般见识和地位，早已能预言春闱的结果。
　　他深深的看了萧祁泠一眼，抚过花白的胡须，“不是老夫有没有主意，是殿下你想好了吗？”
　　萧祁泠笑道：“她是我的王妃，她心有沟壑，我自是愿意成全。”
　　卫阁老微微颔首，不过仍有些犹豫。
　　他虽桃李满天下，可真正敬过茶行过拜师礼的学生两只手也数的过来，还是早年收下的。
　　他最近收的一个徒弟，便是近二十年前的萧祁泠。他的其余徒弟早已在朝中身居要职，成为肱骨之臣，那都是他为萧祁泠准备。
　　只是，萧祁泠要做的事情凶险万分，尤其随着皇后故去，文景帝不再收敛，令萧祁泠处在了劣势的地位。萧祁泠以女儿身夺位在历朝历代已经够惊世骇俗，若在加个郁南卿……
　　萧祁泠显然不仅仅想让郁南卿当一个后宫的女人，或是简单的属官那么简单。
　　他若非考虑到这一点，在春琼宴时，便已经同郁南卿挑明了。
　　可这又是这么多年来，萧祁泠第一回求他，无论是以师父的名义，还是以教导长辈的名义，卫阁老都觉得无法推脱。
　　再三权衡后，卫阁老叹了口气：“让她进来吧，换你出去，去翻翻黄历，挑个好日子。”
　　萧祁泠目光微诧：“老师这是同意了？”
　　就算是拜师，也有很多种拜法。要选日子收用的，显然就是最器重的那一种。
　　郁南卿注定无法参加春闱，恐难以令那些从春闱中苦读出来的新臣臣服，因此，萧祁泠原本打算让郁南卿在卫阁老那儿挂个名，日后也能算是师出有名。
　　没想到卫阁老竟愿意将郁南卿收作需要择日敬茶的弟子。
　　卫阁老重重的冷哼了声，面上却挂着慈善的笑：“你当老夫是那种任由明珠沉泥的迂腐之辈吗？”
　　“我可没那么说。”萧祁泠捧来一旁温热的茶水，“老师喝茶。”
　　卫阁老很给面子的接过喝了口，提点道：“不过还有一事。”
　　“你同你那个王妃，似乎关系很不错。”卫阁老意味深长的看了萧祁泠一眼，他作为长辈，点到为止。
　　萧祁泠低声道：“老师，我心悦于她。”
　　卫阁老问：“那将来子嗣又该如何？”
　　“老师，您这一生，不也只有师娘一人吗？”萧祁泠的眼中露出一抹温和而又无奈的笑，“您难道要阻我吗？”
　　“你母后故去后，这世上能插手你此事的，除去宫里头那位用强权施压，恐怕也就剩老夫一人。”卫阁老打量着面前这个他一言一行教导成人的徒弟，他了解萧祁泠这一路走来有多难，也知晓萧祁泠做事前的谨慎。
　　若非真心喜欢，又怎会为了那个姑娘向他开口？
　　他可以阻拦，他大可以以师长的名义让萧祁泠绵延子嗣，可这种事他不忍心逼迫，也说不出口。
　　良久的对视后，卫阁老笑了笑，叹道：“看来我卫府，是无法同殿下结姻亲了。”
　　萧祁泠握上了卫阁老的手：“老师……”
　　“哎，云翰没有定性，云迁又太过木讷，不结也好，免得老夫到了地下，还得向你父皇母后赔罪。”卫阁老拍了拍她的手背，“出去吧，让那位郁姑娘进来。”
　　萧祁泠行了个弟子礼，关门退了出去。
　　郁南卿进卫阁老的书房后，卫云翰迫不及待地同萧祁泠告起状：“殿下，你那王妃刚刚又吓我，说要让我去参与春闱。只剩下短短半个月的时日，你说我去了岂不直接砸了我祖父的招牌？”
　　堂堂首辅大人的长孙，连前三甲都进不去，就算站到了金銮殿上也无光。
　　萧祁泠坐在凉亭里，雨势渐渐小了，周围的景物在视野里渐渐变得清晰，萧祁泠的目光还向着书房的方向，闻至此言，她终于敛了眸，低笑道：“是吗？”
　　“是啊，吓死我了，我还同人约好了要去塞北见识大漠孤烟直，听说那儿的玉石质地也特别好，我本想着看到好看的配饰给你们捎带几块呢。
　　若是真去了春闱，我丢的可不仅仅是我祖父的脸，我身为殿下伴读，丢的还有殿下的脸呢，她也不为宁王府考虑考虑，那这种事来恐吓我。”
　　卫云翰用热茶清洗着茶具，过了几遍水后，给萧祁泠倒了一杯，将玉质剔透的茶盏递给萧祁泠。
　　“殿下尝尝，这是我一进京赶考的表兄带的龙井，都是今年第一茬的嫩尖。”
　　萧祁泠优雅的拾起杯盏，置于鼻下轻嗅，而后品了一口：“不错。”
　　“殿下喜欢的话等会儿带些回——”
　　卫云翰的话还未说完，就被萧祁泠打断了：“我就不夺人所爱了，毕竟这茶，要留给你作提神之用。”
　　卫云翰隐约猜到什么，脸上出现一丝裂痕：“……殿下？”
　　“既然王妃说了要你下场，那你今年便下场去考一考吧。”萧祁泠搁下茶盏，再度望向书房的方向，嘴角浅浅勾起，“只余下半月，无需再陪我，温书去吧。”
　　卫云翰的脸彻底垮下去：“殿下，你不是在同我说笑吧？”
　　萧祁泠打量了卫云翰一番，明明是用的说笑语气，言语间却直接给卫云翰下了命令：“卫公子一表人材，才华横溢，本王看探花郎倒很适合你。”
　　卫云翰：……
　　书房内，卫阁老看完郁南卿进书房时递出的另几页纸，陷入久久的沉默之中。
　　郁南卿恭恭敬敬的立在案桌前，等待着卫阁老的反应。
　　少顷，卫阁老将纸张放到案桌上，纸页卷
弋
动，发出沙沙轻响。
　　“郁姑娘。”
　　卫阁老望着前方的郁南卿，眼神十分的复杂。若说原先是因为郁南卿能抵上男子一般的才学，因为萧祁泠的恳求，那么此刻他手中的这份手稿，却真真正正的让他重新审视起这位年轻的姑娘。
　　“这份手稿是你独立完成？”
　　郁南卿俯身行礼：“回阁老，是。”
　　“殿下没有插手？”
　　“殿下只听我提起过西域，并不知晓这份手稿，不然刚刚它就应当同那几篇文章一齐，由殿下呈现给阁老。”
　　卫阁老点点头，这份手稿由萧祁泠呈给他，会比郁南卿有用得多。他不禁好奇：“那你为何不经过她的手，老夫年近花甲，这一世的文臣之路已达顶峰，日后就算殿下不幸失败，老夫在朝中多年的声望，依旧可以护佑卫家，老夫为何要助你？”
　　若换成其他人来说这番话，难免有夸大的嫌疑。可卫阁老身居内阁首辅，又是正一品太子太傅，切切实实乃朝中文臣之首。
　　郁南卿又行了一礼，不卑不亢：“回阁老，我确实没有十足的把握。”
　　卫阁老抚须的动作一顿：“此为何意？”
　　“此举利的是天下百姓，利的是江山社稷，因此，您若是今日拒绝了我，我也不会将此事告知于殿下，您不必担忧会因为我，而与殿下生了嫌隙。”
　　卫阁老温儒的双眸微微眯起，目光在这一瞬间带上实质性犀利的审视：“你这是在威胁我？”
　　郁南卿笑了笑，目光明亮：“不敢，只是南卿所求一直都是物阜民熙，您或许不是能助我完成此事之人，但将来终有一日，南卿自然会遇到能真正理解我、助我之人。”
　　“好一个物阜民熙！”
　　卫阁老冲郁南卿招了下手，“你上前来。”
　　郁南卿略感疑惑，却还是遵从着走近了几步。
　　卫阁老指向空着的那张椅，另有所指道：“你坐。”
　　郁南卿没有坐，犹豫道：“阁老此意是？”
　　“老夫一把年纪，难不成你还要让我抬着头同你说话？”卫阁老又指了下椅子，“坐，我有几点想要问你。”
　　郁南卿听他此言，又听他转了自称，心口一松，倏然大喜：“是！”
　　卫阁老揉了揉耳朵：“我可还没有同意。”
　　郁南卿当即端正坐好：“是，阁老请问，南卿自当知无不言。”
　　卫阁老道：“大齐同西域各国的商队往来如今并不频繁，说到底，朝廷是禁止的。若是开放通商，各国的细作及边关安全都会有大的隐患，但这皆是军队的事，我且不提。”
　　“如今那些商队能行走往来，不过是拿银钱打通了大量的关卡，送上不菲的孝敬，才能行此事，层层上交，最终汇聚于京城的权贵之手。你若是想行边贸，第一个撼动的便是他们的权益，你可曾考虑过？”
　　郁南卿颔首：“自是有所斟酌，阁老可曾看到关税？”
　　卫阁老将郁南卿的手稿看得极为仔细，直接翻到了写有关税的那一张纸：“这本是我要问的第二件事，关税两成五，也太荒唐了。”
　　士农工商，农能排在前头，很大一部分原因便是征收的农业税为大齐带来了国之根本。农税征收一成，而商税不过半成，让那些早已习惯了半成税的商贾去上缴两成五的关税，未免太惊世骇俗。
　　郁南卿道：“大齐的丝绸、茶叶、盐等本就是西域的稀缺之物，运往西域诸国后，商贾所能谋得的利润为成本的三倍四倍，乃至五倍往上，如此一来，阁老还觉得两成五的关税高吗？”
　　卫阁老学识深厚，可对于商贾之事确实了解甚微，听到她此言，脸上露出惊讶之色：“竟有如此之高？”
　　郁南卿前世在西域吃了大半年的风沙，对这些货物的买卖价格了如指掌，并未有半分的夸大。但她不能如此说，便借了纪家的名义：“阁老应当知晓我母亲出自越州纪家，此事乃我几位表舅在西域亲历，我也是听他们提起此事时受了启发，才有了这份手稿。”
　　卫阁老再度陷入沉思之中，郁南卿在一旁适时补充：“如今边关虽无大的动荡，但据我所知，匈奴的老单于病重，几位王子为了单于之位，必定要做出一番成就让部落臣服，阁老觉得大齐还能安逸多久？”
　　“南卿曾无意间听国公爷谈起过国库空虚一事，若是战乱兴起，国库又能支撑多久？若那时，未能从大齐谋得更多利益的西域诸国也趁机再分上一杯羹，又该何解？”
　　郁南卿这些话都不是空谈，而是前世亲身的经历，生灵涂炭若是不可避免，那就在大战发生之前，尽力将代价降到最低。
　　良久，卫阁老将手稿压至掌心，对上郁南卿年轻的面庞，感慨道：“我本以为你遇到了殿下是你之幸，如今看来，殿下遇到你才是她之所幸。”
　　郁南卿谦虚道：“殿下慧眼识珠，于我有知遇之恩。”
　　听人夸自己的徒弟，卫阁老也免不得世俗，满意的点了点头，“你若真能行成此事，你就不单单是殿下的助力，而是真真正正的治世能臣。”
　　郁南卿胸口在这一瞬间狂跳不止，全身的血液都在被卫阁老认同的这一刻沸腾起来：“阁老……”
　　卫阁老伸手打断了她的话：“我本以为殿下是我最后一位敬茶的徒弟，没想到在老夫有生之年，还能再遇到你，望你来日谨记今日所言，为国为民。”
　　郁南卿起身一拜：“南卿自当谨记老师所言。”
　　卫阁老将她扶起：“虽然你还未行拜师礼，但这一声老师，我今日便受了。只是你如今未在朝堂之中，想行此事，你可有计划？”
　　“老师可以来做此事吗？”郁南卿双眼明亮，立刻将这个烫手山芋扔给了卫阁老，“老师乃国之栋梁，若是由您提出，定然会有朝臣跟从。”
　　卫阁老笑骂了她一句：“你啊你啊，跟你那位殿下简直一模一样，就等着我这老头子上套呢？我可不听你们这套恭维话，而且这事是你出的计策，我若是抢了，那我这岂不就成了小人行径？”
　　郁南卿抿着唇：“还望老师为我指点迷津。”
　　卫阁老仔细思忖了番，缓缓开口：“你想要推行边贸一事，边关是重中之重，你手稿之中所言的货品价格利润，以及关税都是你一人之言，想要令人信服，必须由朝臣亲自前往，才能说服陛下。”
　　郁南卿眉尾微不可查的抬了抬，继续问：“那老师觉得谁来行此事更合适？”
　　卫阁老望向窗外，眼睛微微眯起：“西域可不是一般人能去得了的，若是没有坚定的心性，可吃不了那风沙的苦。”
　　郁南卿对这一点颇为认同：“最好是找个本就向往西域的人。”
　　“本就向往西域的，卫府倒还真又一个。”卫阁老提起那个不省心的孙子便觉着棘手，如今郁南卿倒是也为他了却了一桩心事，“就让云翰去吧，下月初春闱，到时候高中，老夫亲自为他谋个鸿胪寺的官职。”
　　郁南卿跟着卫府的小丫鬟找到萧祁泠时，萧祁泠身边正坐着一位身着鹅黄色衣裙的姑娘，年岁看着不大，应当刚及笄不久，额前留着俏皮的刘海，一双眼牢牢的望着萧祁泠的脸。
　　这样的目光若菲极为亲近之人，都能算得上是冒犯了。萧祁泠向来警觉，却没有制止。
　　郁南卿不由多看了那位姑娘两眼。
　　走至凉亭下，萧祁泠许是真的忍不了了，用笔敲了下那位姑娘的额头：“又出神？这已经是第二回了，你若再不懂便去找个医馆治治脑子罢。”
　　声音清冷，又带着几分严厉，可了解她的人都听得出来并无责怪之意。果不其然，那位姑娘当即笑嘻嘻的求饶：“殿下今日的簪子好看，我就多看了两眼，殿下说的我都记住了，不愤不启不悱不发，不就是我祖父和你惯常用的那套吗？什么也不告诉我，就看着我钻牛角尖。”
　　“你啊…… ”萧祁泠摇摇头，眼角的余光扫到郁
銥誮
南卿，话音一停，眉眼间也浮起笑意，“同老师聊得如何？没为难你吧？”
　　“没有，阁老挺好的。”郁南卿的视线忍不住往萧祁泠发间瞄了眼，是根朴素的男子碧簪，许是她见惯了精雕细琢的凤簪，对这根素簪实在喜欢不起来。
　　“这是王妃姐姐吧。”坐在萧祁泠身边的姑娘起身给郁南卿行了个礼，“见过王妃。”
　　郁南卿点了下头，算是回应：“你们在聊些什么？”
　　姑娘笑答：“我有些句子读不懂，正在请教殿下。”
　　怎么不叫‘殿下姐姐’，多好听。
　　郁南卿心里莫名就冒出这一句，正不得解，手突然被萧祁泠拉了过去。
　　萧祁泠将郁南卿的手捂在掌心：“手怎么又这么冰？”
　　郁南卿不习惯在人前做这种事，直接忽略了方才心中的怪异感，推着萧祁泠的手：“我不冷，你先松开。”
　　坐在一旁的姑娘抬眼看过来，嘴角笑意收敛。
　　她拿过摊在石桌上的纸笔，以寻阁老的名义，匆匆向萧祁泠道别。
　　卫阁老留了她们在府中用晚膳，郁南卿又见到了那位姑娘，才知道那是卫云翰的堂妹，也是卫阁老的孙女，卫珈珞，年十五。
　　用晚膳期间，卫阁老同卫云翰提起春闱一事，卫云翰即使已经有所准备，仍试图为自己争取：“我要是走了，到时候谁替殿下鞍前马后啊？”
　　卫阁老刚要开口，卫珈珞的声音更快：“我啊，我替你去！”
　　卫云翰知晓卫珈珞的心思，可郁南卿还在呢，旁人不知道萧祁泠对郁南卿的心思，他还不清楚吗？
　　这种事怎么能当着郁南卿的面提？
　　他当即教训起自个的妹妹：“你一个姑娘家整日外出像什么话，还让不让我们放心了？这事就该我来，殿下用了我十几年早就习惯了。”
　　卫珈珞同他拌嘴：“你不整天都让隐四姐姐带你飞来飞去吗？你有几回是自个去的宁王府？”
　　卫云翰：“那去见其他人的时候呢，你一个未出阁的姑娘合适吗？就算撇开这一点，你连《论语》都还没完全读懂，他们那些老狐狸说的话你听得懂吗？”
　　卫珈珞反驳不了，转身向萧祁泠求助：“殿下，我真的不可以吗？”
　　萧祁泠淡淡看她一眼，移开目光：“不合适。”
　　被拒绝了的卫珈珞也不觉难堪，继续问：“那我若是读懂了《论语》，可以为殿下效力吗？”
　　萧祁泠保持着沉默，显然是察觉到了什么。
　　“那也还有不少书要学，想去殿下身边，不要求你中举，秀才之能总得有吧？之前让你读书你不乐意，如今倒是积极了，等你学完就该嫁人了。”卫云翰话说得毫不留情。
　　卫珈珞急道：“那我不嫁了不行吗？或者殿下帮个忙收我入府，岂不就能帮我避去此事了？”
　　卫云翰：“胡闹！”
　　听到这儿，郁南卿终于知道心底的那份怪异感是从何而来了。
　　卫家的这位小姑娘，竟然喜欢萧祁泠。
　　她下意识转过头，看向萧祁泠，撞上视线的那一刻，郁南卿甚至没看清萧祁泠的神色便先移开了眼。
　　“不妥。”萧祁泠打断了这对兄妹的争吵，“老师和云翰皆是我母后当年力排众议为我争取来的，已经让皇帝很不满，若是宁王府同卫府结亲，恐会招来杀身之祸。再者，我已有王妃，珈珞身为卫府的姑娘，怎可嫁于我作小？就算是假的也不可以。”
　　她说得很中肯，卫珈珞反驳不了，终是歇了这份心思。
　　“行了，云翰之事，暂且交由云迁去做。”卫阁老在打算将卫云翰安排进鸿胪寺时，心中就有了打算。
　　他看向萧祁泠，道：“云迁为人木讷，若是有做的不好的地方，殿下尽管直言。”
　　萧祁泠转向卫阁老，笑道：“云迁也是老师亲手带大的，我自是信任。”
　　晚膳后回到宁王府，时辰尚早，萧祁泠打算关心一番郁南卿今日在书房的境况，郁南卿却连句道别的话也不说，径直去往沁芳阁。
　　萧祁泠快走几步拉住她：“怎么这么急？”
　　郁南卿将萧祁泠的手拨开：“困了。”
　　萧祁泠提议：“好久没去沁芳阁了，有些想念你那个小丫鬟泡的牛乳茶，不如今夜我也去沁芳阁吧。”
　　“殿下既然喜爱，我等会儿就让沉香去兰时苑伺候。”郁南卿才不信萧祁泠会突然开窍喜欢上喝甜腻的牛乳茶，说完继续往前走。
　　萧祁泠又拉住了她，直言问：“我不能去你院子？”
　　当然不能去，招蜂引蝶的，会让她的院子不清净。
　　口口声声向她求爱，还弹个她都弹不好的《凤求凰》。然后呢，府外就有这么个水灵灵的姑娘，出身好家世好，还有个对萧祁泠恩重如山的祖父撑腰。
　　果然皇室的男人女人都一个德行。前世萧祁浚喜欢郁南博，最后不还是将后院塞了个遍？
　　萧祁泠这还仅仅是个宁王呢，就已经不知道在外头藏了多少个好妹妹了，将来要是真的成就了大业还得了？
　　若是有人觊觎她的正妻之位，她一个清清白白的下属谋士，会不会连句为自己辩解的机会都没有，就不明不白的死在宫斗里？
　　郁南卿深吸了一口气，看着萧祁泠的目光越发嫌弃。
　　她从今天开始也不要同萧祁泠一块睡了，她要做个干干净净的王妃，免得被萧祁泠真正的红颜知己们误会，将来误了她的前程。

第44章 第四十四章 萧祁泠都没叫过她南卿呢……
　　郁南卿见萧祁泠还要跟过来, 脸上堆出假笑：“卫阁老给我留了论题，我打算今夜就将其写完，殿下会打搅到我思绪的。”
　　萧祁泠盯着郁南卿的眼睛：“你方才不是说困了？”
　　郁南卿一本正经：“突然想起阁老的教诲, 决定悬梁刺股。”
　　反正不能跟萧祁泠睡一个被窝。
　　萧祁泠问得直接：“大晚上的谁又惹你不高兴了？”
　　郁南卿要笑不笑的：“哪有，殿下不要冤枉我。”
　　“没有最好。”萧祁泠没再同她争，径直往沁芳阁的方向去。
　　郁南卿见拦不住，索性也不拦了。
　　萧祁泠先一步将沉香召入了书房, 吩咐她去准备一些茶点。
　　沉香询问萧祁泠偏好的口味时, 萧祁泠意味深长的看向坐在书桌边的郁南卿：“就按王妃的口味来吧，方才晚膳时她端着礼没吃几口，你去问问她想吃些什么。”
　　沉香行礼道是，走向郁南卿。
　　卫阁老其实没给郁南卿留下需要写文章的论点，郁南卿盯着书桌上展开的纸张发呆, 就连压坏了墨条的一角也无半点觉察。
　　沉香见到这一幕，突兀的‘呀’了声, 一边从郁南卿的手中抢过墨条, 一边拿出帕子替她擦手：“小姐, 还是我来磨墨吧。”
　　郁南卿终于回了神，看到已经被糟蹋了的砚台，懊恼的咬了下唇。
　　萧祁泠将这一切收入眼底, 对沉香摆了下手：“将这方砚台拿出去清洗吧, 然后去备些你拿手的茶点, 等会儿送进来。”
　　“拿出去洗什么，我兑一兑水也能用。”郁南卿拉住沉香不让走, “放下。”
　　萧祁泠：“拿出去，这样的墨汁怎么写字？”
　　沉香也想听郁南卿的话，可面对萧祁泠时, 求生的本能战胜了她对郁南卿的忠诚：“是，殿下。”
　　郁南卿眼睁睁的看着自己的贴身丫鬟这么听话的被支出去，心里不忿，对今夜的萧祁泠好感度又降了几分。
　　萧祁泠伸手过来，微凉的指腹贴上她的眉心：“还说没有不高兴，回府后气鼓鼓的在想什么？”
　　郁南卿条件反射的蹙眉往后避，发间的点翠金蝴蝶簪跟着颤动，她不悦道：“你不许碰我。”
　　沾花惹草的人，请离她远一些。
　　退退退。
　　萧祁泠的动作一顿，将那双浅眸中的不耐看进眼中：“……我真得罪你了？”
　　隔了段安全的距离，郁南卿冷哼，没好意思说其实是过不去自己心里那关。
　　自认为给她弹《凤求凰》为她铺路的萧祁泠真的对她动了心，结果呢，去了趟卫府就能撞见一个好妹妹。
　　还好她及时醒悟了。
　　“我哪敢让殿下得罪我，我的脑袋还要不要了？”郁南卿阴阳怪气的将萧祁泠拉到
铱驊 
书桌前，按坐下去，“殿下既然这么想用我的书房便用吧，我先去沐浴了。”
　　她要习惯同萧祁泠保持距离，要习惯把萧祁泠当成宁王殿下。
　　这次是真的，不掺假那种。
　　萧祁泠没再追问，视线扫过郁南卿憋气的脸，终是没有再追过去。
　　郁南卿快速洗了个澡，就躲进了自己的卧房，将每扇窗户关得严严实实，还挪了张桌子抵在门背后，然后才慢吞吞的爬上床，强迫自己入睡。
　　萧祁泠算好时间过来，被沉香拦在屋外。
　　“殿下，小姐她已经睡下了，不让人进去打搅，不如，您明日再来？”
　　夜晚更深露重，萧祁泠锦袍上的蟒被映出幽光，她冷冷看着沉香，沉香有些发怵，不尴不尬的笑了一下：“殿下，方才我便忤逆了王妃，若是现在再放您进去，王妃定然要生气的。”
　　萧祁泠什么都没说，转身离开。
　　回到兰时苑，隐二隐三从墙头翻下，向萧祁泠汇报长兴街一事：“庄子里管事的梁尹和田纪见逃脱不能，在我们动手前就已自尽，府医赶到时已经没了气息。”
　　萧祁泠凤眸微眯，闪过一丝狠戾：“他们二人倒是衷心，本王倒是小瞧了那位姑母。”
　　“这是那位阿虎所说的供词。”隐二从怀中拿出一份供词，递给萧祁泠。
　　“据阿虎所言，梁尹和田纪做事极为谨慎，平时只让底下的人同钦天监的几位接触，可押送其他年华正茂的少男少女时，都会将他们的眼睛蒙住，因此，阿虎至今也不知晓西园的具体位置，就连知晓司家和长公主，也是听梁尹和田纪无意间提起。”
　　“除此以外，他也听到过另几位大人的名讳，也皆写在上边了。”
　　供词中可用的供点并不多，大多都是阿虎旁听来的话，甚至听到的多是半句，就连阿虎自己也不能确定梁尹和田纪提到那些朝臣是何故。
　　萧祁泠将供词置在烛火上，纸张被烛火舔舐，转瞬便成了灰烬。
　　“我已收到消息，荣禧长公主明日便会到达京城，去同大理寺吩咐一声，让他们赶在长公主回朝前，先向皇帝上奏钦天监一案的审查结果，勿要让荣禧长公主察觉到端倪。”
　　隐三立于身侧，垂首道：“是。只是西园那边是否要从京城西面的宅子挨家挨户查起？”
　　萧祁泠思索了片刻，否了她的提议：“想要搜查仔细又不惊动百姓，挨家挨户，范围太广了。”
　　隐二问道：“那殿下的意思是？”
　　“等。”萧祁泠狭长的眸中划过一道幽光，缓缓靠到椅子背上，云淡风轻道，“司家那几个当官的和长公主确实谨慎，可并不代表司家毫无破绽。”
　　司家最大的破绽人尽皆知，就是长公主唯一的儿子司承礼。
　　隐二立刻明白了：“殿下的意思是，世子也参与了此事？”
　　“西园干的既然是那种事情，你觉得贪恋美色的司承礼会置之身外？”萧祁泠嘴边扬起一道嘲讽的笑，“我记着，司承礼上月好像又纳了两房妾室吧？”
　　隐二对此有所耳闻：“是，听闻进府那日，其中一位姑娘的兄长在长公主府外闹了许久，最后被带去了官府。官府的人哪敢得罪世子，这事也就不了了之。”
　　别说是强掳民女的罪状了，就连昨日从长兴街逃出去报官的人，至今也没见知府有任何动静，显然是不打算要管这桩事，关上几天等人消停了，备点盘缠将人送回家便算是仁至义尽。
　　“如今皇室子弟中，也就司承礼的日子过得最为安逸，宸王宣王的后院加起来，恐怕都赶不上他。”萧祁泠淡淡的感慨了一句，吩咐道，“你今日开始去跟着他，有任何异动，随时来报。”
　　“是。”
　　翌日辰时刚过，隐三灰溜溜的从沁芳阁回来：“殿下，王妃说她已经用过膳了，不劳烦殿下等她一块。”
　　隐二自昨晚便领人出去办事，隐三原本也要一起，却被萧祁泠制止，说是有更重要的事交由她去办。
　　没想到这个更重要的事是请王妃过来用早膳。
　　隐三本觉得她家殿下脑子被雨淋坏了，可她在沁芳阁磨破了嘴皮子也没能将王妃请过来后，终于也领悟到了此事的棘手。
　　萧祁泠一袭素白流纹长袍垂曳及地，腰间清透的水玉压住裙裾边缘，发间的金玉也换成了素净的白玉簪，整个人透出一股清淡至极的雅正气。
　　“她直接对你说的，还是让沉香来传话的？”
　　隐三事无巨细：“是王妃亲自同我说的，她如今正在花园散步消食，想必是真用过早膳了。”
　　“她平日睡到已时才会醒，今日足足早了一个多时辰。”萧祁泠望向兰时苑屋门的方向，微微蹙起眉，“你说她这是在躲我吧？”
　　隐三被安排保护郁南卿久了，是暗卫中最了解萧祁泠对待郁南卿心思的人，忙宽慰道：“殿下多虑了，王妃只是今日起得早，府医之前多次建议过王妃调整作息，许是听进去了吧。”
　　萧祁泠短促的笑了声，没再继续这个话题：“让你去送的信给她了吗？”
　　隐三答：“王妃让她的丫鬟接了，属下离开前，一直没拆。”
　　萧祁泠终是坐不住：“我去看看她。”
　　萧祁泠过去时，郁南卿正半躺秋千上晒太阳，今日天气放晴，阳光落在身上很是舒服。
　　沉香在她身后轻轻推着，郁南卿膝上放着一本书，侧头同沉香说着话。未束起的长发随意披散在胸前，浑身懒洋洋的，浅淡的眸子里淬满了灿烂的笑意。
　　待到那道目光扫到萧祁泠时，笑意却明显淡了下去，十分敷衍的唤了声：“殿下怎么来了。”
　　萧祁泠走过去：“我不能来？”
　　沉香被隐三拉走后，郁南卿只能自己用脚点着地面晃秋千，语气颇为不满：“没有，只是觉着殿下应当没那么快用完早膳，殿下若是需要人陪着，可以让隐四跑一趟卫府，定然会有人乐意陪伴殿下的。”
　　萧祁泠深深的看了郁南卿一眼：“所以是因为珈珞？”
　　郁南卿很不高兴被她这样居高临下的盯着质问，拿起手边的书挡住视线：“说笑而已，哪轮得到我指手画脚啊，我差点忘了，殿下昨日都拒绝卫姑娘了，那再换个妹妹来也不是不可以。”
　　珈珞，珈珞，叫得可真好听呢。
　　萧祁泠都没叫过她南卿呢。
　　呵。
　　萧祁泠立刻问：“我哪来的妹妹？”
　　哦，难怪昨日卫珈珞只敢唤她王妃姐姐，却不敢这么叫萧祁泠。
　　合着是萧祁泠立过规矩。
　　啧啧啧啧，一点也不怜香惜玉。
　　郁南卿彻底没了同萧祁泠说话的兴致，垂眼落向手中的话本。
　　萧祁泠提醒：“话本拿反了。”
　　郁南卿全当没听到，慢吞吞的翻过一页，越看越起劲。
　　萧祁泠安静的在旁边站了会儿，衣物间熏上的苏合香飘向郁南卿。
　　郁南卿的眼珠子下意识转了过去。
　　方才没仔细看，如今这一看，指尖倒是攥紧了纸张。
　　萧祁泠穿衣裳，男装是多以深沉的玄色为主，女装时颜色倒是极为浓艳，再花枝招展的配色在宁王殿下面前都要逊色几分。
　　因此，郁南卿极少见萧祁泠穿淡雅的裙装，被风扬起的衣带上掀起一股淡雅的香气，衣带自指缝中穿过，正要握紧，又被风吹散了。在日光下仿若误入凡间的神女，端庄而又禁欲。
　　郁南卿淡淡的在心中加了一句：萧祁泠穿淡色的衣裙也很好看。
　　但比不得她。
　　所以这身勾引对她不起作用。
　　郁南卿慢慢悠悠的翻过一页，话本上的字迹就被一只骨节分明的手遮住了。
　　郁南卿目光上移，果不其然是萧祁泠的手。
　　“殿下还有事？”
　　萧祁泠看着她又变回冷漠的眸子：“给你的信看了吗？”
　　郁南卿从话本最后一页抽出一封没有封题的信：“殿下说的是这个？”
　　谁知道萧祁泠在里面写了什么啊，她才不想看。
　　信封口还用火漆十
璍 
分讲究的封着，郁南卿将信扔给萧祁泠：“没看，不想看。”
　　萧祁泠：“不看？你不想知道这信写了什么吗？”
　　郁南卿不在意的哼了声：“我为什么要知道写了什么？不想看就不想看。”
　　萧祁泠见郁南卿这般，叹了口气：“既是如此，我便代你向纪家回封信吧。”
　　“等等。”郁南卿犹豫了一下，“那个，关纪家什么事？”
　　萧祁泠：“这信是纪知韫给你的。”
　　郁南卿脱口而出：“不是你给我的——”
　　‘吗’字在萧祁泠恍然的目光中，生生被郁南卿咽了回去。
　　郁南卿顶着萧祁泠打量的目光，硬着头皮伸手过去：“咳咳，殿下把信还给我吧，让你代我回信也太耽误殿下时间了，我自个来吧。”
　　即将抓到信封时，萧祁泠将手一扬，让郁南卿抓了个空。
　　“所以你又在躲我。”
　　萧祁泠往前走了两步，郁南卿不得已垫起脚尖，让秋千的位置后移，
　　她被萧祁泠这个眼神盯得心头一跳，垫起的脚尖渐渐失去力气，轻微的颤抖起来。偏偏萧祁泠还站在她身前，投下的影子将她整个人紧紧笼罩起来。
　　郁南卿十分不快，僵持过后终于愿意开口：“……你到底想干嘛啦。”
　　萧祁泠弯下腰，沉声道：“这该是我问你，你想干嘛？”
　　郁南卿想骂人的话到了嘴边，又憋了回去。
　　她好像没什么立场指责萧祁泠。
　　名义上，她这个王妃之位本就是文景帝强行塞给萧祁泠的。私底下，萧祁泠向她示爱时她落荒而逃了。
　　于公于私，她好像都没资格管萧祁泠到底有多少个好妹妹。
　　但她就是不痛快，非常不痛快。
　　萧祁泠忽然上前一步，按住郁南卿的肩膀制停秋千，欺身靠了上去。
　　郁南卿猝不及防，瞳孔中是萧祁泠放大的脸，她本能的侧过头躲避：“你别动手动脚的。”
　　萧祁泠的呼吸停在了她的颈边：“是因为卫珈珞？她只是个刚及笄的小姑娘，连心性都不定，她的话不必当真。况且我昨日已经明确拒绝她了，你不是都听到了吗？”
　　是听到了，但那也只是明面上拒绝，等过几年卫珈珞才华横溢，指不定又有变数呢。
　　她不也才及笄嘛，及笄两年也算及笄不久啊，她不就成王妃了？
　　就算退一步，卫珈珞真的没有进王府的可能，那其他她不知道的姑娘们呢，还有将来萧祁泠难道都打算清心寡欲的过了？
　　郁南卿之前没细想过这一点，卫珈珞的出现倒让她看到了萧祁泠身份的阻碍。
　　“你别靠我那么近。”郁南卿垂下眸，双手推向萧祁泠，“还有，把我姐姐的信还给我。”
　　萧祁泠按下郁南卿的手：“等会儿给你，先把事情说清楚。”
　　郁南卿一口咬在萧祁泠的手腕上，没用太大的力，像是幼兽磨牙似的耀武扬威：“你再不走我就咬断你的手。”
　　萧祁泠：……
　　萧祁泠的眼里浮出些异色：“就这么看不惯我？”
　　郁南卿将嘴角的口水擦在萧祁泠的袖子上：“你自己清楚。”
　　萧祁泠看了眼自个的袖口，正要说点什么，抬眼时，触及郁南卿眸中的怒气，目光停住，话到了嘴边转了圈，片刻后，淡下声音：
　　“你表姐邀你南下赏玩，信给你，但今日荣禧长公主回回京，这段日子你都无法出京了，若是想回，还得等一等。”
　　郁南卿听着萧祁泠的话，心中毫无波澜：“哦，多谢殿下恩典。”
　　权势越大的人就越容易得到旁人难以得到的东西，物是这样，人也是这样。皇室三妻四妾向来再正常不过，甚至连性别都不重要，反正就是个消遣。
　　甚至娶纳少了，朝臣还会主动劝着他们纳妾。
　　别人怎么看待同她无关，但想将她也牵扯进去就是不行。
　　“非要这么阴阳怪气？”萧祁泠抬起郁南卿的下巴，那双深沉的眼睛盯上她，眸瞳之中明明平静到波澜不惊，却存在感极强。
　　郁南卿被这样的目光烫到，迫不得已看进萧祁泠的眼睛里。
　　耳边是无端放大的心跳声，不知这种加快的频率持续了多久，分不清是来自于谁。
　　话本边缘被揪得越来越紧，最后是萧祁泠先移开眼，将信封放在话本上，转身离去。
　　郁南卿吊起的心陡然一松，望着萧祁泠的背影下意识想追，又被理智死死克制住。
　　等萧祁泠走后，沉香终于敢走回来，瞧着郁南卿出神的模样，小声提议：“小姐，殿下都主动来找你那么多回了，要不你就别同殿下闹别扭了？”
　　郁南卿深吸了口气，将目光收回，对着沉香微笑：“你看我像是在闹别扭吗？”
　　沉香尴尬的笑笑。
　　行叭，就你最明事理了。

第45章 第四十五章 “原来你这几天是在吃醋？……
　　傍晚, 夕阳西沉时分，荣禧长公主的车驾浩浩荡荡入了京城，直奔皇城而去。
　　刚入了宫门, 便有抬着轿子的宫人迎上来，荣禧长公主被宫女扶上轿辇，两手熟稔的搭在两侧扶手上，镂金嵌翡翠滴珠菱花护甲显得手指纤长, 雍容华贵。
　　长长的一排宫人跟在轿辇后, 就算是后宫的贵妃娘娘也没这般待遇，羡煞旁人。
　　轿子抬过銮金地阶，停在养心殿外，白靴从繁复的宫装中露出来，终于在这座皇宫中踩到了实处。荣禧长公主并不着急进殿, 环顾了圈四周，笑道：“听闻宸王宣王还处在禁足中, 这皇宫倒是冷清了不少。”
　　扶着她的丫鬟陪了她三十多年, 能对荣禧的心思揣度七八分, 笑着迎合道：“谁说不是呢，之前殿下回京，二位殿下总是会早早的迎出来, 尤其是宸王殿下, 回回都迎出城呢。”
　　“是啊, 不就是一只黑熊，至于让皇兄关几个孩子禁闭吗？”荣禧扶了下发间那根精致的凤钗, “如今皇后没了，贵妃怎的还这副脾气，也不知晓变通变通, 若是被关的是，我高低也得把在外边逍遥的一同关进去。”
　　丫鬟笑笑，这话倒没胆子接了。
　　荣禧轻嗤了声：“走，陪本宫去见见陛下。”
　　引路的太监将她引到养心殿内，在一扇百鸟争鸣的玉翠屏风前停下，弯腰恭声道：“陛下，长公主来了。”
　　“进来罢。”文景帝的声音传了出来。
　　荣禧在屏风后整理了下衣裙和发髻，没有不得体之处后，扬起笑脸走进去：“见过皇兄。”
　　“免礼。”文景帝搁下奏折，威严的双眼中露出一丝笑意。
　　荣禧见完礼起身，笑着提起：“半年未见，皇兄这精神头是越发好了，哪像皇妹吃斋念佛，都拿出压箱底的首饰了，堪堪掩去些许疲倦，才敢来拜见皇兄。”
　　文景帝愉悦的点点头，指着她道：“朕之前有没有同你说别去？是你自个非要跑去吃苦，这能怪的了谁？”
　　“为皇兄祈福为大齐祈福是我应当做的，说来这回慧净大师还为我卜了一卦呢。”荣禧神神秘秘的往前走了两步，金色的大宽袖垂曳到书桌前，“大师有言，玉衡将落。”
　　文景帝的目光缓缓抬起，荣禧迎着那道视线微微一笑：“臣妹恭祝皇兄，多年夙愿心想事成。”
　　文景帝从案桌后站起，走到一旁的坐榻上，习惯性的抚了抚上面的暗龙雕纹，笑意敛了敛，意味深长：“你啊你啊，都那么大了，你怎的还如此口无遮拦？”
　　荣禧哼笑了声：“我是皇兄的妹妹，只要皇兄愿意，谁敢拘束我？”
　　说到这儿，她话音一转：“不过臣妹还真有两件事相求皇兄。”
　　“哦？
YH
”文景帝示意了边上的椅子，他看着荣禧脸上的笑意，猜道，“莫不是承礼要有好消息了？”
　　荣禧挨着文景帝坐下：“是啊，承礼也到了娶妻的年纪，之前一直没个定性，我便想着尽早给他娶个贤妻，到时候长子也能是王妃所出。”
　　司承礼后院的人虽多，可这几年下来子嗣未有过任何动静，荣禧长公主这些年打着为文景帝祈福的名义去遍大齐的庙宇，可谁人不知也是为她自个儿子祈福。
　　“臣妹离京前宁王看着半截身子都入土了，皇兄那赐婚圣旨一下，倒是回光返照了段时日。臣妹便想着国公府的风水不错，不如也迷信一回？”
　　“你是说郁国公家的那个小女儿？”文景帝因着之前对郁南博的看重，对郁南柔也有几分印象，“长得倒是不错，出身于别人来说要紧，于你来说倒没什么，总归她母亲一开始是正妻还是后来被扶成正妻，见了你都得恭恭敬敬行礼。”
　　“是了，就是这个理呢，郁国公家的风水好，臣妹就这么一个儿子，可不得给他改改运？”荣禧拿着帕子，掩唇笑。
　　文景帝点了点头，却没有立刻应允下来。
　　若是一月前，荣禧向他讨要这桩赐婚圣旨，他自然乐的成全。可经过西山春蒐，他对郁家的印象也没有之前那般好了。
　　郁秉儒堂堂国公爷，自个嫡女在眼皮子底下读了这么多年的书都察觉不了，生生便宜了萧祁泠。而他之前所看好的郁南博更是成事不足败事有余，将西山猎场搅得乌烟瘴气。
　　若是真动了郁国公府，就是把贵妃和宸王的颜面扔在地上踩。因此，文景帝虽有不满，但也没真的对国公府做什么实质性的处置。
　　他本打算冷着郁国公府，总归等郁秉儒退下去，国公府也就不成气候了。荣禧却在这时候同他讨要郁南柔。
　　若是郁南柔真要嫁进皇家，比起宸王府，去长公主府反倒更让文景帝宽心。
　　文景帝思忖了片刻，看向荣禧：“若朕没记错的话，贵妃已经把郁家那个女儿召进过宫，老四对她也有这个意思。京中未出阁的姑娘那么多，你们怎么都盯上郁家那一个了？”
　　司承礼后院的癖好在京中显贵里不是什么难打探的秘密，搓磨搓磨寻常人家的女儿也就罢了，闹出的那些人命，荣禧也能拿长公主的架子压一压，可要是真娶妻，怕是京中没有几个权贵会愿意。
　　家世低了，长公主自个看不上，门第高了，要是真闹出什么事今后脸上也无光。
　　国公府的没落，也仅仅是同其他国公相比而言的没落，单是郁国公正三品的礼部侍郎官职，就已经让大多数人望尘莫及。
　　再加上郁国公府的大女儿刚嫁给了宁王做正妻，小女儿嫁到长公主府做媳妇也正合适。
　　况且这事还是贵妃同她提的，贵妃自个不愿让宸王纳作正妃，荣禧倒是不介意，甚至还乐意承贵妃这份情。
　　但同文景帝却不能这么说：“虽说娶妻娶贤，可咱们皇室中人各个眼高于顶，会想看到国公府，可不就因为他家女儿个顶个的好看嘛，我这当娘的也能理解他，只要他婚后安安分分，给我生个大胖小子，臣妹啊也就满足了。”
　　“至于贵妃那儿，臣妹待会儿就去她那儿请罪，郁国公家那小女儿的八字臣妹都找人合过了，吉得很，贵妃要是不乐意，臣妹跪也得跪到她愿意啊。”
　　文景帝哈哈大笑：“你啊你啊，给贵妃下跪，传出去你这个长公主还要不要面子了？”
　　荣禧听此心下一动，眼睛微微一转，惊喜道：“那皇兄可是同意这桩婚事了？”
　　“朕待承礼可不比朕自个的几个儿子薄，你都特意来求朕了，朕还能不允？”文景帝看着她笑，“况且郁国公伴朕这几十年忠心耿耿，如今同你结了这个亲家也好，来往能密切一些，也算是朕给的恩典吧，你可不许让承礼欺负人家女儿。”
　　荣禧一直都知道文景帝心狠，此刻听到文景帝句‘恩典’，不免也为国公府感到凄凉。文景帝哪里是真的给‘恩典’，分明是防着郁国公倒向宁王府那头。
　　郁国公是文景帝自小的伴读，这几十年来的鞍前马后，最后为了权势连自个的女儿都要赔进去，真是令人唏嘘。
　　但这同她没什么关系。
　　荣禧笑着嗔了文景帝一眼：“皇兄这话说的，郁家那姑娘日后是要八抬大轿从正门抬进我公主府的，我怎会亏了她去？等她进门后我定规束着承礼，当祖宗一般的供着，定然要抢在皇兄前头，有个嫡长孙。”
　　文景帝顿时笑骂不得：“行了，这事朕应允了，还有一件事呢？”
　　“还有一件事……臣妹是来为两位皇子求情的。”荣禧长公主小心翼翼的察言观色，见文景帝面上无甚排斥之意后，大着胆子道，“皇兄千秋节将至，将他们两个关在府中也不是个办法，不如就看在臣妹的面子上，放他们一马吧。”
　　“说是为了朕的千秋节，分明是想要为了你那媳妇，给贵妃卖个好吧？”文景帝点破荣禧长公主的意图。
　　荣禧长公主被拆穿了也继续笑：“这么多年过去，皇兄怎么还是能一眼看穿我？这让臣妹的脸面往哪儿搁？”
　　文景帝问：“要脸面还是要圣旨？”
　　荣禧长公主忙起身跪下：“要圣旨，多谢皇兄恩典。”
　　文景帝大步走向书桌，摊开两卷空白圣旨，提笔写起来。
　　一炷香后，文景帝向荣禧长公主招了招手：“你来。”
　　“这份赐婚圣旨，在你同贵妃商量好后再拿出来。另一份解除禁足的圣旨，朕只赦免了宸王，至于宣王，朕会过几日赦免，你去了贵妃那儿也好有个交代。”
　　荣禧大喜：“多谢皇兄恩典。”
　　文景帝没有多留她：“行了，天色已经不早了，你再不去贵妃那儿，宫门怕是要下钥，你今晚就见不着承礼了。”
　　荣禧长公主笑意盈盈的离开养心殿，只待拐了个弯，紧绷着的全身才终于松懈下来，背后泛着湿凉的冷汗。
　　目光下移，落在已经到手的两卷圣旨上，沉沉舒出口气，终是没引起文景帝的多疑。
　　国公府的这桩婚事的确是国公夫人进宫向贵妃提的，却不是如文景帝及其他人想的那般求宸王妃的位置。
　　郁国公一开始想结亲的便是她长公主府。
　　长公主府需要一个门第上过得去的媳妇，国公府需要一个新的靠山。而宸王也想趁机拉拢她。
　　文景帝的几个儿子里，成年的时候宸王和宣王，但这两个人……荣禧长公主不由一声嗤笑。
　　比起前朝来，可真是差得远了。
　　好在另外几位皇子年岁尚小，等他们入了朝堂，那些资源恐怕早已被两个兄长瓜分完毕，哪还轮得着他们喝汤？
　　郁国公的这一手当真高明，倒有些令她刮目相看了。
　　长公主坐在轿撵上，心思百转。
　　宫人抬着她一晃一晃的前行，终于到了贵妃的锦绣宫。
　　*
　　荣禧长公主回京的消息很快传了开来，正在一众夫人思索着该选哪日上门拜会时，荣禧长公主将赏荷请帖发遍了京中达官显贵的府门。
　　宁王府也收到了一份。
　　这是郁南卿同萧祁泠冷战的第三天，她已经写好了给纪知韫的回信，可这封信该如何送出去，倒是让她犯了难。
　　不经过萧祁泠的手吧，万一被萧祁泠知晓了，指不定会截下信来嘲笑她。经过萧祁泠的手吧，那就得主动去寻萧祁泠。
　　可萧祁泠在那日后也没来找过她。她去找萧祁泠，岂不是矮了萧祁泠一头？
　　她才不去。
　　郁南卿随手从旁边花丛摘了把花，摘着花瓣叶子做决定。
　　去找她，不去找她；去找她，不去找她……
　　最后一枚花瓣是去找萧祁泠。
　　郁南卿没好气的又摘了一把重新数，数着数着思绪乱飞，被太阳暖洋洋的一照，直接犯起了困。
　　走下躺椅时郁南卿打着哈欠，半梦半醒间撞到迎面而来的人，她下意识道歉：“抱歉——”
　　萧祁泠的声音响起：“我听府医提起过梦魇之人，说是能边睡觉边走路，之前不信，如今倒是信了。”
　　郁南卿立刻清醒过来，空洞的眼神渐渐聚焦，看清萧祁
铱驊 
泠就皱眉，拒绝同她说话。
　　错身时却被萧祁泠抓了过去：“我有话要同你说，去你屋里还是去我那？”
　　萧祁泠那里人多，郁南卿当即作出选择：“去你那里。”
　　萧祁泠点点头，依旧抓着郁南卿往屋里走：“嗯，但我不想走那么远了，就去你屋里说吧。”
　　沉香跟过来想解围，被萧祁泠一个眼神钉在原地。
　　轻飘飘的一眼极具压迫性，尽管萧祁泠很快转开了眼，沉香的脚步也迈不动了。
　　只是这么片刻，郁南卿已经被萧祁泠拽进了屋。
　　进门后郁南卿用力挣脱开：“你干什么呀，别逼我动手。”
　　她今日未束发，一头乌黑的长发只用一根白色的绸带松松系在脑后，推拉间鬓角的碎发松散了大半，配上那双困倦到眼角泛红的眸子，有着说不出的活色生香。
　　萧祁泠的眸光暗了暗，抬起手点了一下她额头：“你确定要同你殿下动手？”
　　郁南卿：……
　　萧祁泠这种能一剑封喉的狠人，来一百个她也打不过。
　　郁南卿往旁边挪了一步，闷闷道：“你来寻我做什么？是宫里有安排，需要我陪你一块出席吗？”
　　长公主回宫，办个家宴也是理所应当。
　　萧祁泠：“昨日晚膳已经为她接风洗尘了，我见你没兴致，便说你感了风寒，才无法到场。”
　　郁南卿点了点头：“噢。”
　　萧祁泠收回手：“已经第三日了，不搭理我的脾气发够了吗？能和好了吗？”
　　郁南卿当即瞪了萧祁泠一眼：“你觉得我是在闹脾气？”
　　萧祁泠举起双手，声音柔和，耐性十足：“无论我哪里得罪了你，哪里令你不高兴了，我都向你道歉。”
　　“别同我置气了，好不好？”
　　“不用，我担待不起。”郁南卿又往旁边挪过去两步，话里仍是夹枪带棒，“我们以后保持距离就好，我会如之前那样衷心为殿下办事，我同国公府亲缘已断，宁王府是我唯一的仰仗，殿下不必担心我会生出异心。”
　　萧祁泠闻言，目光沉了沉：“你要说的就是这些？”
　　“就是这些，殿下不会听不懂吧。”郁南卿坚持道，“总归我这王妃也名不符实，何德何能让殿下为了我拒绝好妹妹们。将来若是真挡了殿下的桃花缘，我可担待不起。”
　　萧祁泠捕捉到关键之处：“拒绝好妹妹？挡了桃花缘？”
　　“难道不是？”话都到这份上了，郁南卿也不隐瞒了，直言道，“任凭你身份贵重又怎么样，之前还不是不情不愿的娶了我，将来这种事还会不会有，谁知道呢。”
　　郁南卿嫌弃的上下扫了扫萧祁泠，又转了语气：“噢，我差点儿忘了，殿下娶我是不情不愿的，对其他家姑娘可是乐见其成得很，哪里会不情不愿。”
　　萧祁泠忽然意识到了什么，盯着郁南卿的目光变了又变，倏地笑了：“原来你这几日对着我眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子，瞧我哪哪都不顺眼，是因为在吃醋？”
　　郁南卿不可思议的睁大眼睛，拍开萧祁泠握上来的手：“萧祁泠，你要不要脸？”
　　都直呼她的名讳了，看来是真急了。
　　萧祁泠问：“不是因为吃醋又是因为什么？我将来受人掣肘另娶再纳、或是寻觅了新欢又同你有什么关系？”
　　“我身为你王妃，自然同我有关系。”郁南卿抿嘴，“毕竟，毕竟……”
　　萧祁泠静静的等着她‘毕竟’狡辩。
　　郁南卿小声：“……毕竟现在后院的东西都是我的，以后就要分享给别人了。”
　　她暗暗加了句：还有你。
　　但这个念头冒出来以后，郁南卿又很快将其否定。其他东西失去了怪可惜的，萧祁泠这个人，就还是直接送给妹妹们吧。
　　她，一点也不稀罕！
　　“反正你后院将来要塞多少人都同我没关系，你也不用像在卫府那样，觉得当着我的面不好意思接受，宁王殿下金尊玉贵，总得多配一些美人才符合你的身份。”
　　“多配些美人？”
　　郁南卿点头。
　　萧祁泠盯着她，短促的笑了声，笑声很凉：“你说的不错，确实该多配些美人。”
　　郁南卿：……
　　郁南卿没想到萧祁泠这么轻易就承认了。
　　果然，皇室的公主也没一个是好东西。
　　萧祁泠紧接着的后一句便是：“但本王金尊玉贵，不是什么人都能配得起的，若是随便相配，到底是本王纳了美人得意，还是他们能同本王在一块更得意？”
　　郁南卿目光微顿，也开始动摇：“这样算来，好像是殿下比较吃亏？”
　　就萧祁泠这般容貌这般权势，胭脂俗粉哪里配得上，倒还真像是被占了便宜。
　　萧祁泠瞧着郁南卿缓和的神色，循循善诱：“所以能得本王倾心的，定是品貌上上等之人。若是本王这王府想进就进，那本王成什么了？怕是花楼的头牌都没本王敬业，王妃就不要杞人忧天了。”
　　郁南卿一听就知道萧祁泠没把她介意的事当真，当即收敛了神色，板着脸道：“殿下，从我这离开后，你去西南角走一趟吧。”
　　萧祁泠没想明白：“西南角？府中的西南角？”
　　“嗯。”郁南卿点头，“府医的屋子在那里，建议殿下去找她瞧瞧脑子。”
　　萧祁泠微一挑眉，笑出声音：“啊，好的。”
　　郁南卿：……
　　让萧祁泠去看大夫还笑，果然脑子需要治一治了。
　　郁南卿气不过，拉过萧祁泠的手就往上面咬。
　　萧祁泠瞳孔轻缩，没动，由着郁南卿。
　　在萧祁泠的手掌边缘磨出一圈牙印后，郁南卿松口：“我方才提醒过你，我会动手的。”
　　萧祁泠的目光从郁南卿的手移到唇，微微盯了片刻，语气闲适：“嗯，还咬吗？”
　　郁南卿一抬眼就触到萧祁泠的目光，面上又觉得挂不住，拍开了萧祁泠的手：“谁稀罕。”
　　萧祁泠似乎笑了下，放下衣袖遮住牙印，什么也没说，推门出去，又侧身朝郁南卿伸出手：“写好的信呢，给我吧。”
　　“你怎么知道？”郁南卿惊讶。
　　萧祁泠指了指左耳：“下回数花瓣时别把骂人的话也说那么大声，隔墙有耳。”
　　郁南卿拿出一封信，看着她：“里面我已经封好了，你不准偷看。”
　　萧祁泠拿过信封，随手一捻，探出里面写了有十几页纸：“你写了什么不能让我知道？”
　　“没什么，就是告诉他们这段时日我离不了京。”郁南卿张了张嘴，声音停顿一下，又道，“等这阵子过去，我就南下一趟。”
　　萧祁泠道：“可以，但我需要上朝点卯，得寻个合适的理由离京。”
　　“殿下不必陪我同行。”郁南卿说得冠冕堂皇，就像那日萧祁泠拒绝卫珈珞时那般头头是道，“殿下好不容易有如今朝中的地位，为了陪我下一趟江南而去揽其他有失身份的事务，怕是会寒了朝臣们的心，我怎么能耽误——”
　　萧祁泠捏上了郁南卿的双颊，郁南卿的声音立刻化作了：“唔唔呜。”
　　郁南卿伸手去拉萧祁泠，越拉，就被捏得更紧。
　　“所以你要独自离京？”
　　郁南卿触及萧祁泠眸中的危险之色，却还是犟着脑袋点了头。
　　“为何？”
　　郁南卿偏开视线。
　　“说话。”
　　郁南卿指了指萧祁泠的手，示意这样她说不了。
　　萧祁泠盯了郁南卿片刻，将手松开，脸上清晰的能看出几道泛着粉的指痕，眉心微不可查的蹙了下。
　　郁南卿一边揉着脸，一边不甘不愿的开口：“我娘长得比我爹好看。”
　　所以她的容貌其实是来自于纪家。
　　萧祁泠想通其中逻辑，简直要被郁南卿给气笑：“在你眼里，你殿下就这么饥不择食，陪你去趟越州也能见异思迁纳看上你姊妹？”
　　郁南卿被劈头盖脸一骂，也觉得自己这般有些不尊重人，但她还是梗着脖子强硬的警告萧祁泠：“
忆樺 
纪府的姑娘长得都很美，同我长得又有几分相似。总之你今后纳谁都行，就是不能纳纪府的姑娘，不然我不仅会不理你，我还会…… 还会再找个皇子合谋背叛你。”
　　萧祁泠意味深长的静默片刻，问：“所以除了纪府的姑娘都可以？”
　　她的目光太过露骨与直白，郁南卿想装作看不懂也不行。
　　郁南卿伸出双手推上萧祁泠的肩膀，彻底将人推出屋外：“我也不可以，你别想！”
　　屋门一关，彻底隔绝了那道灼人的视线。

第45章 第四十六章 卿卿被哄好啦
　　郁南卿靠着门站了会儿, 才后知后觉她已经出息到都能把宁王殿下赶出门外了。
　　一时意气一时爽，回过神来方觉悔。
　　郁南卿腿软得厉害，靠着门背板缓缓滑落下去, 层层叠叠的衣裙散了一地，脑中各种杂乱的思绪一团糟。
　　萧祁泠已经知晓了她不搭理人的原因，开玩笑似的表示一般人配不上，所以让她宽了心。
　　可要是将来真的出现比她容色、才学都更出众、更能配得上萧祁泠的女子, 萧祁泠是不是就会将人娶进门了？
　　郁南卿到了此刻才意识到, 萧祁泠也许根本没明白她计较之处。她是站在寻常人的角度看待皇家的娶纳，而萧祁泠显然是用寻常夫妻之间的相处之道，对她的这份不安作出安抚。
　　这下，她反倒成了无理取闹的深闺怨妇了。
　　可她明明都没接受萧祁泠的求爱。
　　郁南卿狠狠的锤了下地面，她怎么能把萧祁泠赶走了呢, 至少也得让萧祁泠解除这个误解才可以吧？
　　她才不是深闺怨妇。
　　她明明是全京城最通情达理的王妃。
　　想到这里，郁南卿却也笑不出来, 她垂着眼, 烦躁极了。
　　她觉得自己好像真的要完了, 明明前世她的性子也是超越大多数人的冷静沉着，如今待在宁王府，却越来越不能控制自己的情绪。
　　自成亲那夜见萧祁泠的第一眼起, 这份情绪便化作一粒细小的种子种子, 在萧祁泠陪她回门替她要回嫁妆时开始扎根, 在春琼宴展现文采得到萧祁泠的赏识时破土，在萧祁泠为她挡箭时发芽。
　　而后, 便是越来越多的不可控，直至那夜一曲《凤求凰》，新芽抽出枝条, 明知不该放任，却又无处可逃。
　　*
　　另一边，兰时苑。
　　萧祁泠从郁南卿这儿出来后，便吩咐尚在府中的暗卫去将卫云翰及另外几个幕僚带来宁王府。
　　话刚说出口，她又将暗卫们叫住：“等等。”
　　萧祁泠鲜少一次性叫那么多位幕僚来商议，想必是荣禧长公主那儿出了急事。暗卫们严阵以待，就等着萧祁泠下令。
　　萧祁泠思忖了片刻后，却让他们退下了。
　　暗卫们面面相觑，不明所以，纷纷看向数序靠前的隐三。隐三硬着头皮，向萧祁泠问了句：“殿下，真不用将几位公子接来府上吗？”
　　“不用，退下吧。”萧祁泠揉了揉眉心。
　　她若是真拿这件事问那几位幕僚，郁南卿怕是会羞得更不愿见她了。
　　萧祁泠只能自个钻研。
　　她翻遍书房中的藏书，从一本本熟知的书法策略到文儒史书，都找不到她想要的答案。
　　明明以前她有所困惑时，这些书册都能给她答案。若是无法抉择，便再寻几位幕僚问一问。她已经许多年没有遇到过如此棘手之事。
　　就算当年得知皇帝要给她下毒时，她也丝毫没有犹豫的让府医配置了另一种毒效相同、却能为他们所控的毒。
　　这回同郁南卿之间的隔阂，却令她百思难解。
　　直到她看到一本郁南卿落在她书房的风月话本。
　　许是睹物思人，萧祁泠此刻也看不进往常那些圣贤书了，索性就瞧一瞧郁南卿平日里都在看些什么。
　　随手翻开的一页便是人妖相恋。
　　故事开篇是俗套的书生进京赶考路见不平救下了第一回化形的狐妖。二人相濡以沫，渐渐暗生情愫，书生甚至在得知女子是狐妖时仍不离不弃，发誓此生唯她不娶。
　　后来书生果真信守了承诺，在皇榜放榜中进士的那日，同狐妖拜了堂。婚后二人鲜少争吵，书生脾性好，狐妖语气一急便上前哄，远比世间大多数人类夫妻都要恩爱。
　　可变故就发生在书生好友相邀的一回踏青上。青山远人烟，山间兽类繁多，书生的友人便大展身手打起猎。
　　这本没什么，狐妖自个也捕猎过不少生灵，直到书生的友人捕捉到了一只狐狸，那一箭钉死在狐狸的额头，却也像是钉在了狐妖上，令她幡然醒悟。
　　回去后，狐妖因为那只被射死的狐狸，同书生爆发了相识以来最大的争吵，最后书生如往日那般妥协了，狐妖也还是执意离了家。
　　萧祁泠看到这儿合上话本，明明是完全不同的两件事，却令她宛若醍醐灌顶。
　　狐妖同书生立场不同，狐妖看到的是同类被人残杀，而担心自己有朝一日也会成为那只被射杀的狐狸，就算不是死于书生之手，也担心书生会同他的同类站在一起。而书生却觉得狐妖多此一举，甚至在察觉到狐妖的不快时，也只是用往日的处事方式，向狐妖含情脉脉的诉说情话。
　　他们所看到的根本就不是同一面，因此这份隔阂才会越来越大。
　　再代入她同郁南卿，萧祁泠似乎终于明白了郁南卿所在意之事。
　　郁南卿在意的根本就不是卫府的卫珈珞，又或者是其他莫须有的‘妹妹’，在意的从始至终都是皇家的风气。
　　她当着郁南卿的面拒绝卫珈珞，调侃郁南卿胡思乱想杞人忧天，她又何尝不是话本中那个自大的书生呢？
　　她生于皇家，早已习惯了皇家的那套三宫六院，她不喜，却也不会去阻止，更不会在这种所有人都早已默认的事情上，特意同郁南卿强调她的作风。
　　并不是因为她是宁王、是皇家子弟，而高高在上的不愿割舍自己的利益，不愿许出一生一世一双人的承诺。
　　而是因为她根本就没考虑到过这一点。
　　在遇到郁南卿之前，萧祁泠从未对任何人动过心，就算是后院曾经的那些美人，也皆是各方势力派来的探子，根本分不去她半分的注意。
　　而在遇到郁南卿、并发现自己生出的情愫后，她也从未再考虑过他人。
　　也许就是这份未曾考虑，才耽误了她同郁南卿的这三日。
　　郁南卿在意她的后院是否会有他人，那是不是就意味着，郁南卿也有想要在她身边长长久久的、以王妃的身份留下去的打算？
　　想到这一点后，萧祁泠忽然起身，去往沁芳阁。
　　府中无处不在的暗卫们看到自家殿下一日之间来来回回那么多趟，纷纷摸不准头脑。
　　府医难得盼到一个大晴天，正在花园中翻晒药草，看到萧祁泠急匆匆的背影，‘啧啧啧’的摇了摇头。
　　旁边的小药童还以为是自己弄坏了药草，紧张的看向府医：“是、是我哪儿错了吗？我是按照您上回教的做的呀。”
　　“你没错。”府医指了指萧祁泠背影消失的方向，摇了摇头，“喏，是那个有错。”
　　小药童侧目：“那里没人啊。”
　　“我说的是宁王殿下。”府医弯腰对着那堆药草挑挑拣拣，低声嫌弃道，“真是没出息，这都几天了还没将人哄好，直接让我扎上两针把毒引出来发一发不就好了。”
　　到时候干柴烈火，保准什么别扭都没有了。
　　小药童惊恐的看着府医：“你你你你想谋害殿下？”
　　府医拾起一根清热解毒功效的麻黄，冲药童招招手：“来，帮我试试，吃几根才能毒死殿下。”
　　府医口中的萧祁泠还真的在沁芳阁再度吃了个闭门羹。
　　沉香哭丧着脸，不得不忤逆萧祁泠：“方才殿下离开后，小姐哦不，是王妃。王妃便将自个关在屋子里好久，她现在已经睡了，殿下要不过会儿再来？”
　　萧祁泠沉眼望向紧闭的屋门，朝沉香摆了下手：“本王在这儿等她吧。”
　　总归郁南卿心情
 依譁 
不好，也是她考虑不周，让郁南卿消消气也是应当的。
　　沉香欠身一礼：“殿下请便。”
　　这一等又是一个时辰。
　　太阳落山时风渐渐起了，寒气吹到身上虽没冬日里那样难捱，但在未掌灯的院子里也显得有些孤寂。
　　萧祁泠望着院中盛开海棠花，却想起了郁南卿刚到宁王府的那一夜。
　　那夜郁南卿撞见满院的血腥，又被暗卫抓到她的身前，跪坐在冰凉的地面上那么久。那时郁南卿落水后的身子也还未调理好，多吹一吹风就会病倒，她却还是让郁南卿这么做了。
　　这些年处心积虑想要博得她同情的人太多了，再加上郁南卿入府前因国公府的关系同萧祁浚相熟，不得不让她警惕。
　　尽管她们幼时有过渊源，这么多年也早已物是人非。
　　她在皇权的这条路上如履薄冰，一旦有分毫的行差踏错，立刻会有人为了她的错判而丧命。
　　她不敢赌。
　　在那一夜，她唯一的私心便是在厚重的大氅中换上了女子的婚服同郁南卿拜了堂，又在第一面便向郁南卿袒露了自己女儿身的身份。
　　如今想到几月前之事，萧祁泠却忽然有些懊悔。
　　早知道她会如此在意郁南卿，在重逢后的新婚夜，她就应该对郁南卿好一些。
　　郁南卿醒来的时候，双眼缓睁，忽然扫到窗外的一道正离去的背影，蓦然顿住。
　　视线定格在窗外，沉香替她整理床帷挂到床的两侧，郁南卿哑着嗓音问：“那是殿下吗？”
　　“是，殿下已经在外面等了一个时辰，方才隐三过来同她说了几句话，许是有什么要事，便离开了。”沉香一边察言观色，一边同郁南卿解释，尤其是说到‘一个时辰’时，特意加重了点语气。
　　郁南卿刚醒来，思绪没有平日清明，果不其然就被沉香带偏了：“一个时辰？她就干站在外面？”
　　沉香将郁南卿扶起，给她拿外衣套上：“是啊，方才还起了阵风，殿下的发簪上都缠上发丝了。”
　　郁南卿皱了眉：“沁芳阁这么多屋子，你就不知道请殿下去屋子里等？就不会给殿下备点茶水？这是我教你的待客之道？”
　　沉香心道她哪里没那么做，可宁王殿下满心满眼都是这个屋子，并不想看其他人在眼前讨嫌。
　　郁南卿静了会儿：“算了，反正她身体好，中了一箭也能在几日内康复。”
　　她一点也不担心萧祁泠。
　　如此又过了几个时辰，夜半三更，郁南卿自睡梦中惊醒，下意识往窗户看，可窗户紧闭，看不到外面。
　　她揉了揉眉，心道自己真是癔症了，萧祁泠怎么会这个时辰来找她？也就她会在这个时辰去爬萧祁泠的床。
　　郁南卿的动静惊动了院中守夜的侍卫，侍卫走到窗边轻轻敲了两下：“王妃，可有什么事要吩咐？”
　　郁南卿打开窗，摇了摇头：“无事，只是有些口渴，不用管我。”
　　窗户开启，她下意识往院中扫了一圈，有些角落被侍卫挡住了，她微微踮起了脚。
　　而后撞上侍卫好奇的目光：“王妃这是在找什么人吗？”
　　找什么人？
　　她三更半夜怎么会在自己院子里找人？
　　找潜入王府的刺客吗？
　　她才不会找人。
　　郁南卿后脚跟重新踩到实处，她认真思索了片刻，终于找到一个能搪塞侍卫、也能说服自己的理由。
　　“我在找荣禧长公主的请帖，但好像还在殿下那儿，许是我记错了。”
　　再醒来时，是被沉香叫醒的。
　　“小姐，府中的管事嬷嬷来了，像是有什么要紧事，你要不要起来去看看？”
　　郁南卿打了个哈欠，有些懵。
　　上一回这位嬷嬷来她的院子，还是因为她嫁妆的事，时隔这么久，难道她的嫁妆又出了问题？
　　管事嬷嬷带着府中几个小丫鬟，几人身上穿着喜庆的颜色，见到郁南卿便上来恭维：“殿下有言，王妃温懿恭淑，柔明毓德，为府中女眷之表率，今将府中一应中匮皆交予王妃，还有这两块身份令牌，王妃请拿好咯。”
　　郁南卿静静听完，面无表情的接过垫了锦帕的托盘，微微屈膝道：“多谢殿下恩典。”
　　温懿恭淑，柔明毓德？
　　这种词由旁人口中说出来也就算了，萧祁泠同她相处了那么久，是怎么说得出口的？
　　府中这么多人看着，郁南卿只觉得自己碰了一盘烫手山芋，紧绷着的神情渐渐就要维持不住，于是让沉香替她接了手，她拿起其中一本账册，装作低头翻看，避开众人的目光。
　　管事嬷嬷又带着人同她说了几句恭喜的话：“殿下说了，今后宁王府的整个后院都由王妃做主。”
　　“令牌我收下了，这账簿还是继续由你操持吧。”今后府中谁要出去才买点物件，都要向她来汇报的话，她这一天天捧着账簿过日子算了，她才不要给萧祁泠做白工。
　　管事嬷嬷也没推辞，伸出手来接。
　　郁南卿刚拿起账簿，却又发现另一本更薄的册子被搁在下面，翻开一看，里面详细记载了宁王府的收账来源，每一笔都清清楚楚，甚至还有无法过明面的账目。
　　她修长的手握着册子，状似不经意地扫了管事嬷嬷一眼，又将目光落回册子的墨迹上。
　　那显然是萧祁泠的字迹。
　　郁南卿慢慢将册子收拢，道：“这应当是殿下送错了，你替我还给她吧。”
　　“这是殿下特意放进去的，吩咐了只有王妃能动。”管事嬷嬷正色道，“王妃若是不想收，还望亲自还给殿下。”
　　郁南卿漫不经心的‘嗯’了声，垂眼继续看着册子。
　　有明面上的皇子份例，宫中赏赐，也有暗地里的商道往来。
　　这些其实都不稀奇，京中那些达官显贵，也多多少少有自己的生财之道，只靠朝廷领的俸禄，哪够养得了一大院子的人？
　　可让郁南卿惊讶的是册子里甚至还记载了宁王府的暗卫、私兵，甚至还有驻军。
　　那些驻军分布在各处，郁南卿摸不准是萧祁泠建立起来的，还是当年武宣帝部下的后代。
　　但毫无疑问，如今皆掌控在萧祁泠手中。
　　郁南卿顿时觉得这方册子如同悬在头顶的刀，让她十分惧怕。这册子从兰时苑一路送到沁芳阁，萧祁泠就不担心被人抢走？
　　要是流落出去，宁王府屯兵造反的名声可就逃不掉了。
　　郁南卿深吸了口气，猛地将册子合上：“殿下现在何处？”
　　“应当在兰时苑的书房。”管事嬷嬷试探道，“那其他的这些王妃可是愿意收了？”
　　郁南卿的手微不可查的一顿，语气很淡：“嗯，放着吧。”
　　管事嬷嬷微松了口气。
　　“毕竟我温懿恭淑，柔明毓德，怎么能拂了殿下的好意？”郁南卿微微笑，“沉香，随我去库房挑首饰。”
　　她要把宁王府库房里最好看的首饰全薅回沁芳阁，让萧祁泠想开屏也开不了。
　　“嬷嬷，带路吧。”
　　郁南卿在库房左挑右选，萧祁泠给的库房钥匙和令牌还真的对她开放了所有的权限，甚至连先皇后的嫁妆首饰也一应俱全。
　　郁南卿没动先皇后的物件，去萧祁泠的首饰那挑了挑，挑出来一对顺眼的长步摇：“这对倒是不错。”
　　管事嬷嬷是先皇后身边的旧人，对库房中的首饰极为熟悉，见到郁南卿手中的那对簪子，笑着道：“王妃眼光真好，这是娘娘赠与殿下的十一岁生辰礼。”
　　郁南卿惊讶：“十一岁时殿下应当还没出宫建府吧，娘娘竟然会赠女子的饰物？”
　　“娘娘教殿下在外人面前扮男装，却从未规束过殿下的天性，殿下第一回涂口脂还是趁娘娘不注意时偷涂的呢。”
　　管事嬷嬷回忆往昔，话不免也多了几句：“被娘娘发现时，殿下都将自个涂成花猫了，逗得娘娘亲自为她净脸重新上了一回妆。”
　　郁
 依譁 
南卿好奇：“那时殿下几岁？”
　　管事嬷嬷道：“约莫七八岁，过去太久我也记不太清了。”
　　七八岁，那便不是稚童无知，而是幼女到了爱美打扮的年纪。
　　白日在上书房中一板一眼的听卫阁老的教导，夜晚回了皇后那偷胭脂梳妆，郁南卿忍不住笑起来：“皇后同我想象的严厉的后妃很不一样。”
　　“是啊，可惜娘娘去得早。”说到这，管事嬷嬷一声哽咽，忙向郁南卿行了个礼，匆匆往外头去了。
　　郁南卿将那对步摇带出了库房，又去自个屋里翻出了件碧玉翠竹的青色襦裙，带着那本重要的册子，往兰时苑而去。
　　兰时苑中，隐二正在同萧祁泠汇报。
　　“世子同宸王约在万鹤楼，二人一块用了午膳，宸王的侍卫守在外边，属下无法靠得太近，因此未能探听到他们的议事内容，还望殿下恕罪。”
　　萧祁泠垂眼淡淡：“无碍，司承礼对待萧祁浚一直都较其他几位皇子亲近些，想必是长公主回京，提点了司承礼。”
　　萧祁泠随手将话本搁在一边，问：“宣王那儿还未有消息？”
　　隐二：“尚未传来解禁的消息。”
　　萧祁泠轻抚话本配图上那只憨态可掬的小狐狸，悠然道：“皇帝这一手如此厚此薄彼，也不怕伤了万里之外镇远大将军的心。”
　　隐二隐约能猜到些萧祁泠的心思，果然，萧祁泠吩咐道：“将萧祁浚和司承礼吃酒一事传出去，尤其是在宣王府周围，务必要让宣王听到这些言论。”
　　“是。”隐二走到书房门口，又折回来，“殿下，可否能借用王妃手下的那些说书先生？”
　　萧祁泠莫名：“你们连放几句话出去都不晓得怎么做了？”
　　隐二笑笑：“这不是茶馆的传播力更广，也更真实嘛。”
　　萧祁泠摆手：“你自己去问她。”
　　顿了顿，又加了句：“别说是我让你问的。”
　　隐二心领神会：“是。”
　　说巧还真巧，隐二刚出书房的门就遇上了郁南卿，同郁南卿说明了来意后，郁南卿大方的让沉香跟着隐二走。
　　“沉香平日里代我同他们接触，你若有想要办的，都交给她便是了。”
　　隐二抬手一揖：“多谢王妃。”
　　“不必多礼。”
　　萧祁泠闻声走出屋门，望向院子的瞬间有些怔然。
　　院中视野开阔，郁南卿一袭翠绿衣裙上暗绣浮光银丝，发髻两侧戴垂曳至肩的翠玉长步摇，上扬的眼尾处各点了一粒小花佃，衬得本就清丽的五官绮艳生姿。
　　出神只在一瞬间，萧祁泠很快神色如常的同她招手：“怎么过来了？”
　　这是萧祁泠派人去沁芳阁赏赐后的第一回碰面，连开口的第一句话也如此寻常，好像她们之间并未有任何的隔阂。
　　“殿下都将库房钥匙赠予我了，我不挑件好看的首饰，岂不拂了殿下的脸？”
　　郁南卿说完，上下打量萧祁泠，见人难得穿得比她素雅，轻哼一声：“进去说吧。”
　　书房门被关上，郁南卿拿出那份烫手册子：“这个还给你，我不小心看了几页，但这是你先错拿给我的，被我看了也不能怪我。”
　　萧祁泠喝着水撩起眼皮看向她，眸光平静，没有立刻应声。
　　郁南卿踢了踢萧祁泠的靴侧边，不高兴地问：“怎么，难不成你真要追究我的过错啊？”
　　萧祁泠将茶盏放下，随口道：“那些兵日后也许会分散调往各地，目前来说没有太大的出入。”
　　郁南卿反应过来：“所以你是特意拿给我看的？”
　　给她看兵力，又给她府中账册，难不成是缺钱了？
　　郁南卿顿时觉得高人一等起来，她清了清嗓子：“你缺养兵的钱可以同我直说嘛，我又不是不给你。”
　　萧祁泠没解释，只问：“后面那份地形图看了吗？”
　　郁南卿显然不知情，闻言翻到册子最后，看到一张位于北疆边境的地形图，上面甚至有详细的地形描写以及金矿的详细分布。
　　郁南卿的呼吸都在这一刻屏住了。亏她方才看到册子里那些兵马时，还担心萧祁泠缺钱，毕竟连文景帝都因为养活不了各地驻军动过削减军饷的念头。
　　她甚至想过要不要先用自己的嫁妆替萧祁泠去养兵，再考虑如何更多的生财。
　　可这张地形图却实实在在的告诉她，萧祁泠这厮根本就不缺钱。郁南卿看到萧祁泠眼中的笑意，醒悟过来：“你故意的吧，将这张地形图夹在最后，害我平白担忧。”
　　意识到这点郁南卿愈觉不快，不想同她说了，转身就走。
　　萧祁泠伸手牵住她手腕将人拉回，郁南卿的裙摆较长，转身时猝不及防踩到裙裾下摆，往萧祁泠这边栽倒下来，两只手扶在萧祁泠的肩上，才勉强稳住身形。
　　虽然书房的门已经被关上，但萧祁泠院子里的暗卫无处不在，武功又高强，指不定就能听到她们的动静。
　　郁南卿赶紧推了萧祁泠一把，松开手。
　　萧祁泠也不紧不慢的将手放开，解释道：“地形图只是刚好夹在最后，给你册子也不是让你替我出什么主意，只是想让你知道这些。”
　　郁南卿没听明白：“我知道了有什么用？”
　　萧祁泠：“今后你去了江南不愿回京时，可以想想那些兵，也许就会如期回京了。”
　　郁南卿：……
　　郁南卿确定了，萧祁泠就是想捉弄她。
　　在彻底将人惹炸毛前，萧祁泠改了口：“私兵、金矿是我夺位的最大倚仗，除了我的命令外，给你的令牌也能为之调用。”
　　她看着郁南卿，笑起来：“这可是我最大的把柄，你要是不想要的话，还给我也行。”
　　郁南卿一怔：“难不成我还会去告发你？”
　　萧祁泠镇定点头：“若是将来有一日我有任何惹你不快的地方，或是为我办事的朝臣有惹你不快之处，你都可以这么做。”
　　郁南卿目光警惕的扫向窗台，这种话要是被萧祁泠那些忠心耿耿的暗卫听到，她还敢不敢一个人睡觉了？
　　她推了萧祁泠一把：“少煽情了，我不吃这套。”
　　萧祁泠身体微晃，站稳：“你觉得是煽情便是煽情吧，卿卿总是拒绝我所有的好意，我已经习惯了。”
　　郁南卿彻底受不了萧祁泠的这种语气，背过身疾走几步，为自己倒了杯水，大口饮下。
　　话都到这份上了，萧祁泠定是已经猜到她这几日不搭理人的原因，不然萧祁泠不会将这种机密之时都透露给她。
　　萧祁泠知道了。
　　萧祁泠知道她在担忧二人身份上的差距，知道她在介意皇室中人那些约定俗成的规矩。
　　她握有了萧祁泠最大的把柄，将来就算有一日萧祁泠不再如今日这般在意她，她也能拥有足以毁了萧祁泠的底气。
　　可萧祁泠怎么能这么做呢？
　　萧祁泠就没考虑过这样的后果，就没考虑过其他大臣们？
　　心底有个声音告诉郁南卿：萧祁泠心思缜密，定然是考虑过的。
　　郁南卿发呆一阵，偏凉的茶水入腹，仍难以压下心口的酸胀火热。
　　她急于找点别的事来分散注意，目光扫过茶壶，正好看到她之前落下的那册话本。
　　“别动。”萧祁泠的声音自身后传来。
　　郁南卿还以为萧祁泠不想让她逃避，那她偏要装听不懂偏要逃：“这是我的话本，有什么不能动的？”
　　萧祁泠盯上她的眼睛，对视片刻后，垂下眼：“那你便看吧。”
　　郁南卿狐疑的看了萧祁泠两眼，打开话本，看清里面的字迹后，这才明白萧祁泠不让她看的原因——
　　萧祁泠不仅看了这册话本，还仔仔细细的当成
依誮 
圣贤书做满了标注。那一手能批阅奏章指点江山的文字，此刻落在风月话本上，郁南卿神色复杂，目光落在字迹上。
　　话本中的书生高中后拒绝皇家赐婚公主——萧祁泠批语：抗旨不尊。
　　话本中的书生给狐妖带热炒的栗子，一路捂在胸口从城西到城东，到了家还保有温度——萧祁泠批语：这么远的路程，贴在胸口也无济于事。
　　这么又看了几条，郁南卿忍不住笑出声，揶揄似的看了眼萧祁泠，将风月话本当作圣贤文来审阅的，恐怕萧祁泠也是古往今来第一人了吧？
　　她又看了下去，话本中的情节很快到了书生同狐妖因为那只被射死的狐妖而爆发争吵，狐妖甚至一气之下回了山林，书生连夜去追，连第二日的早朝也顾不得了。
　　郁南卿不必看都知道，萧祁泠定然会在旁边批一个‘罪加一等’。她扫过视线，果不其然，还真是这四个字。
　　而后书生找到了狐妖，终于同狐妖互诉了衷肠，将二人之间的误解都说开，书生再三保证这辈子都不会行杀生，也会一辈子对狐妖好，狐妖感动得热泪盈眶，同时拉过书生的手覆在肚腹，惊喜的告诉他，他们有了孩子。
　　故事到这儿就结束了。
　　在书生同狐妖解开心结之处，萧祁泠洋洋洒洒写了好几句批注：
　　‘书生的话竟如此管用，只要说几句便能让狐妖开心吗？’
　　‘书生将来再被同僚邀请春猎，还是会射杀狐狸的吧？’
　　‘那他的保证又有何用？’
　　‘狐妖真的会相信书生的话吗？’
　　郁南卿垂眸看着这一句句话，眼睫压低，目光渐渐出了神。
　　直到手中话本的另一头被萧祁泠抓住：“别看了，写话本的人水准低，里面的逻辑也多有不通之处。”
　　郁南卿加了点力，将话本拽离萧祁泠的手，半侧过身：“有不通之处吗？我方才看的急，有几处没看明白，倒是没发现什么不通的。”
　　萧祁泠不记得这则故事里有什么晦涩难懂之处，就算有，以郁南卿的才学，也应当容易理解。
　　她跟过去，“哪里看不明白？”
　　郁南卿抿了下唇，低头翻书页时悄然红了耳：“这里。”
　　萧祁泠接过话本，看清上面书写的情节，写的正是书生头一回同狐妖缠绵亲吻在桃花树下定情。
　　萧祁泠也静默了下来，书房中的气氛一时间竟有些凝滞，落针可闻。
　　郁南卿说出这话本就已经到极限了，偏偏等了又等，萧祁泠还什么也没说。
　　在萧祁泠第三回看过来时，郁南卿终于忍不住了，她又要去抢话本：“看来你也看不懂，那就算了。”
　　她话说出口，眼见着萧祁泠眼底的神色彻底变了，突然生出几分后悔。但被萧祁泠拽着，她也逃脱不得，只能硬着头皮道：“你就当没听到吧。”
　　萧祁泠看着她：“我看得懂，可我一个人解释不了。”
　　郁南卿下意识脱口而出：“嘴长在你身上为什么解释不了？”
　　萧祁泠反问她：“话本中写得很详细了，你都理解不了，你说我为何一个人解释不了？”
　　郁南卿都快要被萧祁泠绕晕了，正要说什么来反驳，手中忽而一重，话本被放到了她的掌心里，与此同时，萧祁泠忽然毫无预兆的倾身过来，一手捧住了她的侧脸。
　　郁南卿想躲，脚跟触到椅凳，发出轻微的晃动声。
　　一刹那的分神，萧祁泠的唇已经贴住了她。
　　郁南卿脑子一懵，耳根处的火热终于绵延到了脸颊，贴着萧祁泠的掌心，愈烧愈旺。
　　两人谁也没闭眼，定定的望进彼此的瞳孔之中。片刻后，郁南卿的神思回来，眼珠子缓慢的转了半圈，停顿片刻，以平生最大的毅力克制住发抖的声线。
　　“这就是殿下对话本的解释？”
　　萧祁泠问：“你的好奇心就这么重？”
　　郁南卿垂眼：“你解释就是了。”
　　片刻，萧祁泠抚在郁南卿下巴的手移到她的脑后，毫无征兆的按住郁南卿的后脑将人压向自己，精致的步摇在空中划出一道漂亮的弧度，随即抵开了郁南卿的唇。
　　炽热的气息交叠，郁南卿无意识的后仰，瞳孔微睁，双眸很快支撑不住的敛下，浓密的长睫不断的发着颤，自眼角勾出一道迤逦的脂痕，一路勾连到用心描摹的花钿上。
　　过于激烈的亲吻令她适应不能，很快便招架不住喘不上气，萧祁泠眼神动了动，却没有停下。
　　抚在脑后的手下滑，落在郁南卿的后颈处轻轻揉按着安抚她，亲吻也渐渐缓和下来放慢了节奏，舌尖勾绕亲昵的缠绵，十分缱绻。
　　一吻毕，萧祁泠的唇瓣碾着郁南卿慢慢擦过去，这才缓缓将人松开。
　　“现在懂了没？”
　　郁南卿的视线飘忽，没出声。
　　萧祁泠笑了声：“若是还有看不懂的，也可以问我。”
　　郁南卿幽幽看她一眼，绕过萧祁泠走人。
　　即将出门时萧祁泠又叫了她一声：“不一块用晚膳吗？”
　　郁南卿转头对上萧祁泠眼底的笑，骄矜道：“我看得懂话本中是如何用膳的。”
　　萧祁泠意味深长的‘噢’了声，像是哄小孩似的低声笑：“是我多嘴了，卿卿自然是知晓如何用膳的。”
　　郁南卿被她笑得受不了，浑身的气血不断的往脸上涌，她大步迈出书房。
　　走出兰时苑，被外头的凉风一吹，她脸上的热度才堪堪消下大半。郁南卿在花园中漫无目的的逛了许久，站在横桥上望着一池的锦鲤出神。
　　半晌，一声轻哼。

第47章 第四十七章 “那就把你关起来”……
　　今日休沐, 吕知府的府邸前院正门大开，两侧仆从身着与府中相异的服饰，噤若寒蝉。
　　几道脚步声匆匆自府外传进, 府中管事迎上去禀报：“老爷，荣禧长公主来了，陈姨娘带着小少爷陪在前院。”
　　吕知府的脚步猛地停顿住：“焕儿怎么会在前厅，谁准他跑出来的？”
　　吕知府多年担任京中知府, 面对百姓时自有一套不怒自威的威严, 此刻皱眉厉呵，管事的吓得直接跪倒下来：“是荣禧长公主想见小少爷，姨娘才不得已将人带过去的。”
　　“蠢货！”吕知府眉头紧皱，腰间银鱼袋随着他的动作重重拍打在绛红官袍上。
　　管事的将头压得更低。
　　吕知府在原地踱了几步，一如既往的将心中戾气压下, 这才沉声道：“带我去见长公主。”
　　管事的从地上爬起来，恭敬在前头引路。
　　刚走到前厅外, 便听到里头传出的笑语欢声。荣禧长公主一袭华美的裙袍, 珠翠缀了满头, 妆容精致的抚弄着面前孩童的脸，边笑边从腰间取下一枚玉佩递过去：
　　“许久未见当真是长大了不少，已经到上私塾的年纪了吧, 来, 这玉佩拿好, 去了外头别人见了这玉佩，定无人敢欺辱你。”
　　小孩的眼睛睁得圆溜溜的, 接过玉佩好奇的问：“那我若是背不出书，夫子也不敢罚我吗？”
　　荣禧长公主掩唇笑起来：“夫子肯定不敢罚你，但会一状告到你爹那儿去。”
　　小孩哭丧着张脸：“不是说没人敢罚我吗？难道你也得听我爹的？”
　　“焕儿慎言！”
　　吕知府进门时正好听到这一句, 低声呵斥了一句，才向荣禧长公主行礼：“下官见过长公主。”
　　“吕知府啊，好久不见。”荣禧长公主松开小孩，朝着吕知府的方向微微一笑，“大人这段时日过得可还好啊？”
　　小孩似乎也预感到自己说错话闯了祸，忙往陈姨娘的怀里躲，吕知府见此情此景，眉心紧紧的皱起，却碍于荣禧长公主不敢多说什么，只得恭恭敬敬回话：“托殿下的福，下官一切都好。”
　　荣禧长公主打量着吕知府敢怒不敢言的神色，笑道：“吕大人可真是勤政为民呢，连休沐之日都身着官袍，可是又有人去知府告事了？”
　　吕知府：
殪崋 
“不过是一些百姓间的家常俗事，下官今日无甚要事，也就帮着断了一断。”
　　“原是如此，本宫十年前就向皇兄保证全京城再没有第二个能如吕大人这般为民着想的父母官了，没想到十年过去吕大人还是一如既往，真是令本宫宽慰。”
　　荣禧长公主慢条斯理的倒了一杯茶，亲手递给吕知府，弯了弯狭长的眸子：“尤其皇兄的千秋节将尽，皇城之中可千万不要生出事端惹得他不快，吕大人觉得呢？”
　　吕知府拢在宽袖下的手指微微一抖，伸手接过茶盏。
　　荣禧长公主又笑了声，指着下首的那把椅子：“瞧本宫光给吕大人倒茶，都没让你入座，吕大人可千万别同本宫客气。”
　　两张主座，一张被荣禧长公主坐了，另一张则被他的小妾陈姨娘坐去，陈姨娘膝上还抱着那个小孩，显然是得了长公主的授意。
　　吕知府对这样的画面似乎早已习惯，面不改色的撩衣袍坐在下首：“多谢殿下。”
　　荣禧长公主继续道：“本宫今日也是恰好路过这儿，便来拜访拜访大人。焕儿如今到了去私塾的年纪，大人还是多关心关心家中事务，知府中有些杂碎的琐事便交由旁人去处理，大人就不必亲力亲为了。”
　　荣禧长公主话里有话，吕知府这一回却悖了她的意：“多谢殿下好意，可下官为民办事，自然要亲力亲为。”
　　听到这话后，荣禧长公主的眼神倏地冷了下去，涂满蔻丹的鲜红指甲在桌面上划出一道尖利声。
　　“吕大人这是何意？”
　　抱着小孩的陈姨娘却笑意不减，忙推着那小孩轻声道：“殿下生气了，你快去哄哄殿下。”
　　小孩不懂大人之间的曲折弯绕，只知晓这是刚刚赠予他玉佩能替他教训夫子的好姑姑，于是小腿颠颠去到长公主膝头，伸出肉乎乎的小手奶声奶气道：“殿下笑！”
　　荣禧长公主拉过小孩的手轻轻摇：“姑姑这是在同你爹说笑呢，吕大人是不是啊？”
　　吕知府双手攥紧，一双眼死死的盯着发妻留下的唯一儿子，半晌，终是妥协了：“那名男子已经被收押进监牢，下官会尽快让他签字画押，不会泄漏半点风声。”
　　荣禧长公主将那孩子抱起，姿态放松了许多：“本宫就知道大人是个明事理的，只是这人敢污蔑皇亲，想来是受过什么刺激伤了神志，本宫倒是认识个不错的大夫，到时候顺便让人给他瞧瞧。”
　　吕知府眼中布满血丝，紧咬着牙道：“是。”
　　荣禧长公主说完后又看向旁边的陈姨娘，感慨道：“若是人人都有翠娘这般能力，也不至于日日让本宫东奔西跑的操劳，本宫都这把年纪了，本宫的几个姊妹都早已过上含饴弄孙的好日子。再瞧瞧本宫，说是女子不得干政，可朝内朝外哪里能离得了本宫？本宫只是离京这么几个月，有些人的心思变活络了起来，吕大人说是不是啊？”
　　吕知府起身行礼：“下官不敢。”
　　荣禧长公主也起了身，牵着那孩子往前，站在吕知府面前，微微弯下腰凑近过去：“不敢便是最好了，但本宫还是想提醒吕大人一句，你这些年手中沾染的鲜血，似乎要被株连好几族呢，就连你那发妻的坟茔也会被翻出来……”
　　她说到这儿，声音压得更低：“不得安宁。”
　　如此近的距离，吕知府能清楚的看到同文景帝近乎如出一辙的眸子，腹中胃部发出强烈的痉挛感，他往后退了半步，俯身而拜：“多谢殿下提醒，下官定当谨言慎行。”
　　荣禧长公主慢条斯理的抬手将吕知府扶了起来：“大人能有此心，本宫也就放宽心了。时辰不早了，本宫给京中发了两日后赏荷宴的请帖，如今还得去府中盯着些，翠娘若是无事也一块来吧。”
　　陈姨娘闻言忙摆手：“殿下，我一介妾身，去府上不合当的。”
　　荣禧长公主笑：“你是从我公主府出去的，如今又操持着吕府后院，有何不妥，难不成是出嫁后不愿同我亲近了？”
　　陈姨娘忙欠身一礼：“殿下这么说真是折煞奴婢了，明日我将焕哥儿送去夫子那儿便去您府上帮忙。”
　　荣禧长公主的目光转向吕知府：“好，那本宫明日便要向吕大人借用翠娘半日了。”
　　“不敢，能为殿下效劳是臣是内子之幸。”
　　“好好好。”荣禧长公主连道了三声好，扶上身边丫鬟的手，转身离去。
　　回到公主府时，有亲卫来报：“殿下，长兴街的阿虎来了。”
　　荣禧长公主对此人没什么印象，问起：“梁尹呢？”
　　“梁尹和田纪一块去外头办事了。”亲卫解释道，“最近圣上千秋节将近，他们受了您的吩咐无法在京中行事，索性便去外头张罗张罗新人，到时候也好一并带回京中供少爷挑选。”
　　荣禧长公主皱眉：“承礼房中不是刚添了个丫头？”
　　亲卫面色一僵，委婉解释：“世子嫌府中放不开，西园隐蔽自然更尽兴些。”
　　荣禧长公主‘嗯’了声：“你这段时日跟着世子，多提醒着他些。至于梁尹和田纪，先且瞧瞧他们能否将功赎罪吧。”
　　梁尹和田纪说是出城办事，恐怕是因为看管不利不小心将人放了出去，怕被她责罚才避出去。
　　二人多年来忠心耿耿，送来的美人公子都为她解决了不少棘手之事，荣禧长公主不想因为这个同他们计较，于是又下令道：“将那个阿虎带上来。”
　　片刻后，阿虎跪在面前磕头：“小人拜长公主殿下安。”
　　荣禧长公主神色淡淡的，纤细修长的手拂了下衣袖，拨弄出里面戴着的那串佛珠，拿在手中摩挲着：“你可知本宫传你来的目的？”
　　“殿下可是为了梁管事和纪管事？”强威之下，阿虎跪地的双腿止不住的发抖。他一句一句的按照来前那人给的话回答，唯恐自个那个字说错而丢了性命。
　　荣禧长公主点点头，试探道：“嗯，今日本是他们要向西园送人的日子，久不见动静，本宫便召人来问问。你待会儿回去后，于天黑前将人送去西园，可晓得了？”
　　阿虎闻言，面露难色。
　　“怎么了，可是有何难处？”荣禧长公主的眸子微微眯起，只是这么片刻，便猜想了无数种事态暴露的可能。
　　可就算知道了又能如何？这么多朝臣都参与其中，就算不为了头上那顶朱砂帽，也得为了妻儿老小妥协，清正廉明如吕平广，不也成了她手中的刽子手？
　　况且文景帝还是她的亲兄长，驸马又是为文景帝死的，就凭这两点，可保公主府百年平安。
　　可若是真出了什么事，也不能放任不管。就在荣禧长公主的疑心越来越重时，阿虎突然出声求饶：“殿下，小人、小人不知道西园所在，之前梁管事带小人外出，皆是蒙了小人的双目，小人这才没有立刻应答，还望殿下恕罪。”
　　“废物，长公主就在这儿，难不成还会不知道西园所在？”一旁的丫鬟察言观色，一脚踢在了阿虎的身上。
　　阿虎半个身子在地上滚了一圈，战战兢兢的爬起磕头：“是小人有眼无珠，还望殿下恕罪。”
　　“行了，本宫的耳朵都要起茧子了。”荣禧长公主制止了他，“所以宅子里还有多少人？”
　　阿虎答：“还有十余位梁管事挑出来要送去西园的，七女四男，小的回去后就将人带去西园。”
　　荣禧长公主的护甲轻轻敲了敲。
　　若是梁尹和田纪真出了什么意外，宅子里那些被捉来的人定然都会被放出去，不会还留在那里的。
　　荣禧长公主揉上自己的眉心，眼眸半阖，心道自己这趟回京舟车劳顿，还真是疑神疑鬼起来了。
　　“不必了。”荣禧长公主站起身，往后院的方向走，“你且回去看着宅子，这段时间都不要外出了。”
　　阿虎跪地称是，起身时突然听到一声女子的惊叫声自长公主后方响起，阿
璍 
虎下意识往声音来处看了眼，只能看到一片鹅黄的衣角划过。
　　险些以为是花了眼。
　　目光收回时，察觉到一道狠厉的视线直直的射过来，阿虎猛地回神求饶：“小的什么也没看见。”
　　荣禧长公主眯起眼，突然意味不明的笑了声：“不过是世子的闺房之乐，没什么好大惊小怪的，你将来若是娶了妻，自然就懂了。”
　　阿虎连连点头：“谨遵长公主教诲。”
　　被身后荣禧长公主的亲卫压出公主府时，阿虎仍惊魂未定，那亲卫瞧了眼他这没出息的模样，推他一把嗤笑道：“亏你在梁尹手底下做事那么久，难不成是第一回见那种场面？”
　　阿虎猛然回神：“什、什么意思？梁管事那些美人公子不是送去给贵人们享用的吗？”
　　“享用也分很多种，你啊，还有的学。”亲卫想到曾经窥见过的情景，面容猥琐的笑出声，“行了，赶紧回去守着那宅子吧，人要是少一个，你就等着人头落地吧。”
　　阿虎这相刚从公主府出来就被人掳走，一刻钟后，隐四来到一处酒楼的包房，听到里面唉声叹气，一时间竟不知道要不要敲门进去。
　　一墙之隔内，好不容易以为可以出来偷得半日闲的卫云翰同面前的笔墨纸砚大眼瞪小眼。而郁南卿面前却摆满了各式各样精致的菜肴，宁王殿下还在一旁贴心的给她布着菜。
　　美味佳肴当前，他却只能继续埋头练习策论。卫云翰又看了两眼，强行将眼泪忍回去，故作沉稳道：“殿下，我在长云街订了本册子，若是没其他要事，我便先告退了？”
　　“不是想出来休息吗？休息够了？”萧祁泠这几日脾气极好，说话声也不似往日那般刻薄，听在耳中犹如春风拂面似的。
　　可卫云翰跟了萧祁泠那么多年，一听她这语气就下意识觉得没什么好事：“殿下，你觉得我这是出来休息了吗？你的王妃掐着时辰逼我写文章写了快整一天了，整整五篇！五篇策论！就算是我祖父也没这么折磨过我。”
　　听他告状告得这般煞有其事，郁南卿也有点过意不去。
　　经昨日书房后，她见了萧祁泠便感觉浑身哪哪都不舒服，比之前她们之间存在隔阂还要不舒服。
　　可若真要说是哪不舒服，她又说不上来。
　　就连看萧祁泠喝口粥，她都能被那截软滑的舌尖吸引过去，而后，脑中不可抑制的浮现出萧祁泠卷过她时的情景。
　　萧祁泠咬口甜酥能想到自己被咬舌勾缠，萧祁泠抿下唇能想到自己的唇被研磨，总归哪哪都不得劲。
　　肯定是萧祁泠把她弄脏了，她得找些圣贤书来洗洗眼。
　　可又不能真在府中看圣贤书，萧祁泠一定又会跟着她，让她看得不得安生。
　　郁南卿便在那时候突然想起了被她坑了一把的卫云翰，顺便也瞧瞧卫云翰的温书进度。
　　郁南卿轻轻咳了一声道：“我这也是为了你好，等你高中后，想要什么就让殿下许你什么，这事我做主了。”
　　卫云翰不是那种不识趣会狮子大开口之人，闻言狐疑：“此话当真？”
　　“自然是真的。”郁南卿满脸肃然的胡说八道，抛出个鱼钩往卫云翰那勾“就算你想出京去赏山玩水也可以。”
　　卫云翰什么也不缺，想要的也确确实实就是这个，果不其然立刻上钩了：“我真的可以出京？你莫不是框我吧？”
　　郁南卿高深莫测：“自然不会。”
　　除非卫阁老堂堂首辅，将自个孙子从翰林院降级塞到鸿胪寺都做不到。
　　“若是你出不去，我便欠你一份情，只要不违背道义，你尽管向我提请。若是你出去了……”
　　卫云翰十分仗义的接话：“那我也欠你一份情，只要不违背道义，我二话不说立刻替你去办。”
　　话音落下，耳边传来萧祁泠的一声笑：“这不妥吧。”
　　郁南卿斜眼瞪过去。
　　她好不容易忽悠来的大鱼，快快快闭嘴。
　　萧祁泠挑了下眉，装作看不懂她的暗示，仍劝道：“还是再考虑考虑罢。”
　　卫云翰没听出萧祁泠的话中之意，还以为萧祁泠是想要为郁南卿说什么，忙阻止道：“殿下你可不能偏帮，总不能事事都是我吃亏吧？”
　　郁南卿这下都有点于心不忍了，可能得到卫家人的一个承诺，这么天上掉馅饼还喂到嘴边，她很难忍住不咬：“那我们就这么定？”
　　卫云翰高兴的一抚掌：“就这么定！”
　　等在外头的隐四等他们聊完，终于敲了门，进屋将今日所见汇报了一遍。
　　“……阿虎应当没引起荣禧长公主的怀疑，只是荣禧长公主谨慎，恐怕就无法借宅子里的人寻到西园的位置了。”
　　郁南卿之前被萧祁泠带着去长兴街，之后也没细问处理结果，毕竟萧祁泠做事周全，不会有所疏漏。
　　只是……
　　郁南卿犹豫道：“那些被掳来的人还会被送去西园？”
　　隐四解释道：“王妃误会了，那些可怜的人除了去知府的那一位，其余人都已经被送回家与亲人团聚，就算是去了知府的那一位我们也会妥善处理，定然不会再让他们受到第二回的伤害了。”
　　“至于要被送去西园的那些人，皆是从我们的人里头挑选出来的，武功高强，定然不会吃了亏。”
　　听她这么说，郁南卿才放下心。
　　就萧祁泠那些暗卫对上一般的侍卫，不欺负人都算手下留情的。
　　郁南卿转而提起另一事：“长公主那儿应当是探不到西园所在的位置了，殿下可还有其他计策？”
　　“隐二一直跟着司承礼，总会有消息的。”
　　郁南卿这几日也多多少少让隐三给她讲了些公主府上的事，眼珠子转了转，心思活络道：“殿下，我倒是有一主意，司承礼这么爱美人，想必也是后院之人满足不了才有了西园，他这几日收敛不过是长公主回京看得严暂且忍得住，若是制造个契机让他忍不住呢？”
　　卫云翰：“比如？”
　　郁南卿：“比如撩拨他一下。”
　　萧祁泠的声音凉凉：“本王不使这种手段。”
　　郁南卿一听就知道萧祁泠误会了，忙解释道：“我自然知道殿下不会强迫别的姑娘出卖色相，但我可以啊。”
　　她摸了摸自个的脸，若有所思：“我长得还挺不错的吧？”
　　萧祁泠的语气更凉，甚至带着几分冰可刺骨的寒气：“你确定？”
　　郁南卿被那冰锥子一刺，当即歇了心思，干干的笑着：“我乱说话的，殿下不要当真。”
　　萧祁泠站起身，拽了郁南卿一把：“随我出来。”
　　卫云翰两眼放光，就连笔尖墨迹滴到纸上都未察觉，一双眼牢牢的粘在郁南卿被攥紧的手上，恨不能喊两句：再来点，再来点。
　　然而他的好戏看到一半，萧祁泠的目光倏地转向他，对隐四吩咐：“等卫公子写出两篇策论，你再将他送回卫府。”
　　卫云翰愣了下，小声道：“殿下，我还没用晚膳。”
　　萧祁泠冷淡下了命令：“两篇策论于你而言有何难，写完再吃也是可以的。”
　　郁南卿被萧祁泠拽出去，关入了隔壁厢房。
　　她只是想逗一逗萧祁泠，哪知道萧祁泠反应会这么大啊，眼见着逃避了一日的独处躲不开了，郁南卿不安的揪着手指，颇为不自然地道：“方才那话我是乱说的，我肯定不会去找司承礼。”
　　为了让自己的话更具说服力，她还胆大包天的补了一句：“毕竟司承礼长得比萧祁浚还差上许多。”
　　萧祁泠的目光更凉了。
　　郁南卿的声音更小：“我的意思是我当初拒绝了萧祁浚。”
　　“嗯。”
　　萧祁泠应了声，那道目光一松，郁南卿也跟着松下
弋
气，她小心翼翼的观察着萧祁泠的神色，又问了遍：“那殿下不生气了吧？”
　　萧祁泠揉了下她的脑袋，温声道：“我有什么好置气的，你想做就去做吧，总归隐三跟着你，出不了什么事。”
　　郁南卿原本都做好被萧祁泠责骂的准备了，乍一听她毫无责备、甚至暗暗还带点鼓励的话，胸口突然就沉闷了起来。
　　她看向萧祁泠的目光愈发古怪，问：“两日后我就要去公主府参加那个赏荷会，到时候应当能见到司承礼。”
　　萧祁泠笑了笑，依旧和声细语：“那些夫人们你应当认得不多，不必为了我去结交，反而显得刻意。”
　　郁南卿终于知道那股怪异感是从何而来，她慢吞吞的点了点头：“好，我肯定不给你添麻烦。”
　　萧祁泠也点了下头，没再说别的，推门出去。
　　郁南卿的视线跟随过去，停了片刻移开，强迫自己放空，不去多想。
　　可越是不去想，心里就越是泛酸得厉害。
　　萧祁泠该不会亲到了就对她失去兴趣了吧？
　　她担心了整整一日不知该如何同萧祁泠相处，甚至连目光都回避着同萧祁泠相接。
　　结果萧祁泠先对她失去兴趣了？
　　人的天性大多如此，得不到的时候对你千好万好，恨不得连天边的清月都捧到面前，得到了以后便觉索然无味。
　　郁南卿睁大了眼，越想越难以置信，连她故意说笑言明自己要去勾引司承礼，萧祁泠都没反对，还让她减少同其他夫人的交流。
　　这意味着什么？
　　她，失，宠，了？
　　郁南卿眸光幽幽的盯着萧祁泠的背影，就快要在萧祁泠的背上凿出一个洞了。
　　萧祁泠稳步如山，丝毫没被影响，像是终于察觉到还有个郁南卿被她丢在后头，转过身招了下手：“还不走？”
　　郁南卿依旧慢慢的挪：“裙摆太长，得慢点走。”
　　萧祁泠就等着郁南卿装模作样的挪过去。
　　短短几步路，郁南卿将萧祁泠在心里骂了千遍万遍，甚至还嘲笑了一番萧祁泠的见识浅薄。
　　一个吻就觉得能了解全部了？
　　读了那么多圣贤书，又被卫阁老那样的老古板教导长大，肯定没见过春宫图吧？
　　啧。
　　以后再也没有一个体贴的王妃会拿着话本手把手教学。
　　她要同萧祁泠划清界限，这次真的不能再真了。
　　郁南卿心思百转，甚至直接显在了脸上，正沉浸在痛骂萧祁泠的思绪之中时，耳畔忽地落下一声笑。
　　郁南卿脸上神情一收，面无表情的看过去：“你笑什么？”
　　“卿卿这是因我而生气吗？”萧祁泠蓦地凑近过去 ，作出恍然之色，“是在怪我冷落了你？”
　　郁南卿：……
　　啊啊啊啊啊啊啊。
　　“下面都是人，你注意着些。”郁南卿面无表情的推了下萧祁泠。
　　萧祁泠垂眼看了就楼下来来往往的百姓，慢条斯理的退了半步，一直等走出酒楼，来到长街，才转头问：“真生气了？”
　　郁南卿：“……你非要问？”
　　萧祁泠笑笑牵上郁南卿的手：“听到卿卿说要去向别人献殷勤，我便有些吃味，我也是人，卿卿就不能理解理解我？”
　　郁南卿满腔的被戏弄的怒火在这一刻尽数散去，被握住的掌心滚烫。
　　她不答，萧祁泠便凑得更近，微微屈膝的动作像是在示弱，仰头将那双脉脉的桃花眼撞入视线之中，十分体贴道：“好吧，看来是我勉强了，我不该要求卿卿能谅解我的，毕竟从始至终都是我的一厢情愿，卿卿也没有答应过我承诺给我过什么。”
　　被萧祁泠这样盯着，郁南卿莫名其妙红了脸，骂道：“别装可怜。”
　　“好凶。”萧祁泠的目光依旧紧盯着郁南卿，声音中带笑。
　　“不准笑！”郁南卿瞪了萧祁泠一眼，甩开萧祁泠的手，气得耳坠子乱飞，“长街上这么多人，你别拉拉扯扯，要是被人看到，岂不辱没了宁王殿下凶神恶煞的名声？”
　　其实经过一个月说书先生的努力，以及护国寺息尘大师的施善，京中百姓对于杀人饮血的宁王殿下已经没有以前那样恐惧了。
　　但郁南卿这么说，显然是故意在提醒萧祁泠要存有边界。
　　萧祁泠却泰然自若地道：“本王受王妃耳濡目染，改了恶习，嫁鸡随鸡嫁狗随狗。”
　　郁南卿忙捂住萧祁泠的嘴，近乎用了求人的语气：“你行行好，别在外头说这种话了。”
　　萧祁泠拉开她的手，好笑道：“你刚来宁王府的时候不挺能说的吗？什么一见倾心非卿不可的，如今倒是不好意思了？”
　　郁南卿：“我才没有——”
　　萧祁泠改口，意味深长：“嗯，没有。”
　　郁南卿赶紧岔开话题：“走吧，再去买点儿吃的。”
　　长街上满是小贩摊子，郁南卿沿路买了不少，一条长街逛下来，陪着她的萧祁泠倒是一点没碰，甚至主动买的那块兔子糕也进了她的肚子。
　　“我说你既然吃不惯这些东西，还非要出酒楼干什么？”郁南卿无法理解，“好歹酒楼里还有椅子呢。”
　　萧祁泠停了下来，拿出帕子懒散的替郁南卿擦了擦手，在巷口忽明忽暗的烛火光中看向她：“你说为什么？”
　　郁南卿慢慢咽下最后一口糖葫芦，唇瓣沾上糖渍泛着水光：“殿下心思多转，我哪能猜到？”
　　静默片刻，萧祁泠笑了声，语调上扬：“防着你半夜偷溜去长公主府？”
　　郁南卿同她对视片刻，憋不住的笑起来：“那怎么办，殿下难不成明日也要跟着我一块去公主府？”
　　萧祁泠凝着她的眼睛，轻道：“那似乎不行。”
　　说完这句，萧祁泠微一偏头，贴得更近，呼吸在郁南卿耳边停住，道：“让你不用同那些夫人结交是真的，你心思单纯，又不清楚朝中形势，小心被她们给利用了。”
　　郁南卿嘟哝：“我又不傻……”
　　萧祁泠低笑：“别撒娇。”
　　郁南卿：“你乱说什么呢？我才没有。”
　　远处夜空忽而一亮，几盏祈福的孔明灯升空。
　　河岸边传来百姓的欢声笑语。
　　萧祁泠轻声道：“西园的位置我已经有些头绪，明日去了荣禧长公主府上，你只管离司承礼远一些。”
　　郁南卿的声音止住。
　　再又笑起来，挑衅似的凑到萧祁泠面前问：“那我若是不听呢？”
　　萧祁泠笑了笑，按在郁南卿的后颈上微一用力，声音撩过耳畔：“那就把你捉回去、关起来。”

第48章 第四十八章 好姐姐好妹妹
　　萧祁泠说完, 声音里仍带了笑，墨色的深眸望着她，街边小摊上的烛火光明明灭灭翻涌在眸光深处。
　　郁南卿被她这样盯得有些心慌, 偏开视线，手紧紧的蜷缩起，又若无其事的松开：“那正好，我也不用出门了。”
　　“倒是顺了你的意？”萧祁泠笑了声, “懒狐狸, 以后被人卖了都不知道。”
　　带了谐谑的一句话，意有所指。
　　郁南卿拍开萧祁泠，头也不抬的往前走：“谁敢卖你王妃啊？”
　　萧祁泠面上笑容愉悦，跟上前去，风一吹, 一黑一白的两道衣带交缠在一起，引来街边百姓频频侧目。
　　今日不知是何日子, 长街上熙来攘往, 愈来愈多的孔明灯升空, 将整个京城的夜空照亮。
　　京中曾有放天灯失火的先例，自那之后，便被严格管控起来, 郁南卿拉了个带着孔明灯的姑娘问：“京中不是不让放天灯吗？今日为何如此多？”
　　那姑娘一手提着裙摆一手拿着天灯, 许是为了要去占个好位置放天灯, 说话声十分急：“你有所不知，荣禧长公主特意向陛下请了恩典, 说是要在陛下千秋节前与民同庆哩！一年到头也就赶上这么一回，大家可不就都出门了？”
　　郁南卿问道：“这么多天灯，若是落下几盏, 失了火怎么办？”
　　“呸呸呸，别说那种不吉利的话。”姑娘指了指不远
YH
处值守的禁卫军，神情显而易见的一松，“既是荣禧长公主提议的，司家自然全力配合，喏，这么多禁卫军，就算失了火也能及时救，不必担忧。”
　　郁南卿朝她指的方向看去，果不其然看到一队严阵以待的禁卫军，忙同那姑娘道了声谢，凑到萧祁泠身边压低声音问：“这么多禁卫军，该不会是有别的目的吧？”
　　萧祁泠静静地看了她片刻，没有说话。
　　郁南卿迟疑道：“…… 真有？”
　　萧祁泠：“没有。”
　　郁南卿：“那你为何不说话？”
　　萧祁泠眼底带着笑意，却蕴着些深层次的暗涌：“我在想，你之前究竟在国公府受了多大的委屈，才会如此风声鹤唳。”
　　她低头：“之前折了郁南博一条腿，烧了国公府的一处院子是不是做得太轻了？”
　　郁南卿的注意力落到了郁南博的腿上：“郁南博的腿不是被黑熊压的吗？跟你有何关系？”
　　萧祁泠的眸光微微一动，这才意识到郁南卿并不知道实情。
　　她不说话，郁南卿也不走了，一直等着萧祁泠。萧祁泠看着郁南卿这副求知欲旺盛眉头紧锁的模样，笑了笑，牵住她的手：“确实是被黑熊所伤，但太医处理得及时，落下病根是因为回城那次的流民。”
　　“所以那些流民是你安排的啊。”
　　郁南卿恍然，原来不是老天看不下去开了眼，而是萧祁泠刻意为之。
　　“嗯，毕竟是你们郁家明面上唯一的男嗣，郁国公若是不寻其他小妾，国公府怕是注定要没落了。”萧祁泠依然是温和平静的声音，听起来却凭空有几分邀功的意味。
　　握住的掌心被轻轻挠了两下，郁南卿没好气的瞥了萧祁泠一眼，丝毫没被蛊惑：“那也是因为我先断了郁南博的财路，才引得那些已经被他养刁了胃口的流民暴动。”
　　萧祁泠颇为遗憾的叹了口气，“那好吧。”
　　两人又往前走了段距离，郁南卿实在受不了萧祁泠时不时落向她的视线，面无表情道：“殿下之前难不成也是这样，办成一件事就得让你那些幕僚都知晓吗？”
　　那些人不会被萧祁泠烦死吗？
　　“只对卿卿这样。”萧祁泠的尾音似乎意兴阑珊，“看来话本中写的也不属实。”
　　“朝内朝外这么多事得由你去处理，殿下还是少看些话本吧。”郁南卿拼命将手抽出来，往人多的方向走，免得萧祁泠再碰到自己。
　　萧祁泠又轻而易举的挤了上来，丝毫没有不与旁人接触的洁癖了，再度牵上郁南卿的手。
　　郁南卿已经麻木了，没怎么挣扎，慢慢眨了一下眼睛：“我好像一直都没答应过你，你不能这样牵我。”
　　萧祁泠靠过来，郁南卿掀起眼皮：“这么多人看着呢。”
　　“卿卿以为我想做什么？”萧祁泠打趣她，“只是牵个手防止你被人流冲散，你这么紧张，会让我觉得，你在期待我做些更过分的事。”
　　郁南卿轻嗤：“没有，一点也没有。”
　　萧祁泠低笑，学她说话：“好，没有，一点也没有。”
　　二人继续往前，越到前面就越是拥挤，郁南卿摇了下萧祁泠的手，提议道：“这边人太多了，去其他地方逛逛吧。”
　　萧祁泠松开了郁南卿的手，直接将她整个人拥在怀里，遮挡周遭推搡。
　　不知是不是郁南卿的错觉，路还真的宽松了些许，带着笑的声音从身后传来：“真要去其他地方逛吗？卿卿的眼睛都要粘在那些天灯上了。”
　　郁南卿：……
　　萧祁泠顺口说完，似乎又后悔了，淡淡的补了句：“我许久未放过天灯了，平日里买了也不合适，卿卿就陪我放一放吧。”
　　除开宁王殿下在外的凶名，萧祁泠对外毕竟是一位皇子，特意买个天灯来点，确实有些奇怪。
　　郁南卿成功被带偏，愣神间萧祁泠保持环抱着她的姿势，穿过层层人潮，往河桥边卖天灯的摊位走。
　　郁南卿被抱得极紧，发间垂曳下的钗苏似扫到了什么，传来滞塞感，萧祁泠的指腹拨弄过她的发丝，将珠钗调整了番，凑得更加近了。
　　郁南卿耳根通红，浑浑噩噩的被带到卖天灯的小贩那，又浑浑噩噩的接过了一盏孔明灯。
　　小贩身边买了灯的百姓都在一旁的摊位上拿笔墨祈愿，郁南卿没来由的不想同萧祁泠对视，不自在的转了转眼，小声道：“我们就不用写这个了吧？只是将天灯放上天去，哪有什么祈愿之效，都是骗人的。”
　　萧祁泠拉着郁南卿排到人群末端：“既然都来放天灯了，人家灯上面都写了字，我们这盏灯干干净净的不大合适吧？”
　　郁南卿又转了下眼，闷闷道：“你之前去护国寺也不叩拜，这个写了更没用啊。”
　　前面还有那么多人排着队，好麻烦的。
　　萧祁泠说得坦然：“去护国寺的时候没什么想祈愿的，现在有了，便想求一求。”
　　争权夺位之事，功在人为。唯有感情一事，全由心生。
　　郁南卿一愣，几乎一瞬间就明白了萧祁泠想求什么，她憋了憋，硬是挤出来一句：“你不要张口闭口就说这件事，你再这样我就不同你说话了。”
　　萧祁泠突然就笑了。
　　她护着郁南卿又往前了段距离，语调中全是掩饰不住的笑意：“好吧，卿卿脸皮薄，那我们便不写了。”
　　郁南卿还懵着，就被萧祁泠拉离了人群，买来的孔明灯被展开，萧祁泠朝她招了下手：“来，扶着边缘，我来点火。”
　　郁南卿犹犹豫豫的看着萧祁泠，欲言又止。
　　萧祁泠问：“想说什么？”
　　郁南卿憋了半天，“我说了，你可不要生气。”
　　萧祁泠笑道：“可以。”
　　她也想听听郁南卿能说出什么让她动怒的话。
　　随后就听郁南卿压着声音，有几分不确定的问：“我没让殿下如愿写上祈愿之词，殿下点火的时候会不会故意使坏烧到纸壁，从而让这灯一升空就燃起了？”
　　她不想再去挤一次人堆，就只能眼巴巴的看着别人放灯。
　　萧祁泠：……
　　萧祁泠好脾气的伸手抚了下郁南卿的脑袋，替她整理被珠钗缠绕住的发丝。她看起来像是真没生气，温柔道：“卿卿放心，不会。”
　　郁南卿：“真的？”
　　萧祁泠点头承诺：“真的，我不会像旁人那般爱用满口的甜言蜜语唬人。”
　　曾经天天拿‘非卿不可’当保命护身符的郁南卿：……
　　一直不让萧祁泠点灯也不是办法，总不能今夜她跟萧祁泠就在这桥上吹风吧？
　　郁南卿又狐疑的瞧了萧祁泠片刻，重新扶好灯盏边缘：“那你点火吧。”
　　火光在灯芯处燃起，灯内变暖的风带着灯盏摇摇晃晃飘了起来，璀璨的灯芯愈烧愈旺，直奔云霄。
　　郁南卿双手合拢，许了个愿。
　　再抬头时，望着满天若星辰般闪耀的灯盏，竟辨不出她们放的那一盏了。
　　萧祁泠凉凉的声音在耳畔响起：“郁姑娘可得找清楚了你放的那盏天灯，以免被我用暗器戳破了坠空了都不晓得。”
　　郁南卿：……郁姑娘？
　　郁南卿已经许久未听到萧祁泠这种阴阳怪气的调子了，这一回甚至还丝毫没有收敛的带了几分刻薄。
　　看来真因为她的话置了气。
　　郁南卿能屈能伸，忙主动勾拉住萧祁泠的手，卖力讨好：“多谢殿下陪我放天灯，我方才特意许了个同殿下有关的愿望，殿下想不想听？”
　　萧祁泠淡淡的转回视线，不感兴趣。
　　郁南卿强行凑上去，“我希望殿下的身体能早日安康！”
　　萧祁泠依旧是那句：“你殿下身子很好，能精准的用暗器将天灯打下来。”
　　郁南卿：……
　　萧祁泠拨开郁南卿的手，转身便走。
　　郁南卿把难得的祈愿机会都让给了萧祁泠，没讨到好处自然不情愿，忙又追过去强调：“我是真心诚意为殿下祈福的。”
　　“没必要。”萧祁泠道，“我的身子很好
銥誮
。”
　　是是是，不毒发的时候自然好，毒发上头后连意识都不清了，按照前世的轨迹，萧祁泠再毒发个十几回便真要一命呜呼了。
　　郁南卿同情心发作，对萧祁泠愈发包容，又哒哒的贴上去拉萧祁泠的手：“殿下……”
　　萧祁泠依旧不停。
　　郁南卿抿了抿嘴，犹豫再三，摇了摇萧祁泠的手，小声唤了句：“好姐姐，你别不理我。”
　　萧祁泠的脚步倏然一停，转过头直直地盯着她，眸色深沉。
　　郁南卿本不觉得这个称呼有什么特殊的，她在国公府没有姐姐，每年去纪家时有不少表姐，讨要什么物件时，都会用‘好姐姐’开头求人。
　　可萧祁泠的目光却看得她渐渐琢磨出了几分不对味来。
　　究竟是哪里不对味呢。
　　想起来了。
　　那日向萧祁泠请教亲吻的那个话本片段开头，便写了：“好姐姐，望您疼我。”
　　郁南卿：……
　　郁南卿发誓自己绝对绝对没有这个意思。
　　但很显然，聪慧如萧祁泠定然还记得那句话。
　　郁南卿甚至生出要重新回到放天灯的长桥往下跳的冲动。
　　良久，在郁南卿快要把下嘴唇咬白前，萧祁泠终于抬起另一只手，捏了下她的脸，让她的牙松了开。
　　“紧张什么？”萧祁泠的嗓音隐隐有些发紧，同平日里的声线听着不太一样。
　　郁南卿拂开她的手，不愿认：“我没有。”
　　萧祁泠点了点头，没有要再说什么。
　　郁南卿松下口气，一声‘好姐姐’将天灯一事揭过，倒也不亏。
　　她又沿着各个摊位凑起热闹，看到新奇的糕点都会买来啃两口，手里拿不下了便塞给萧祁泠。
　　萧祁泠一直跟在身后，直到看到郁南卿停在一个卖糖人的摊位前，爽快的付了碎银，从小贩手里抱过一把木箭，向前方的三耳投壶掷去。
　　她望着那个三耳投壶微微皱了眉，却也没阻止。
　　郁南卿给的碎银子多，看起来手不能提肩不能扛的，小贩最是喜欢这类姑娘，还殷勤的在一旁惋惜：“姑娘加把劲，看准一些再投。”
　　“哎，就差一点点了，下回一定能投中了。”
　　最终，三十枚木箭，箭箭都极其精准的向着三耳投壶擦肩而过。
　　小贩摩挲着手里的碎银子，宽慰她道：“姑娘没投中也没关系，小的给姑娘画只兔子赠与姑娘吧？”
　　郁南卿一看摊位上方用作展示的半个巴掌大、近乎实心没有任何糖画工艺的兔子，嫌弃的摇了摇头，指着那盏用糖人层层叠叠精雕细琢而成的龙凤灯，道：“我要那个。”
　　小贩赔笑道：“这盏龙凤灯制作复杂，须得十投十中，且三耳中都必须要有木箭才能获得，小的做生意这么久，还从未见有人得到过呢，姑娘若实在喜欢，将这个卖给你也成。”
　　糖人本就是糖胶做成的，挂了那么久郁南卿都能看到上面粘上的风沙，要买自然要现做的才好。
　　她眼珠子转了转，一把拉过看了她许久热闹的萧祁泠：“你来，你肯定投得准。”
　　“只要十投十中，就能得到那盏龙凤糖人了。”
　　萧祁泠又看了眼那三个做工明显小上一圈的壶口，淡淡道：“壶口太窄，难。”
　　郁南卿抓着萧祁泠的袖子摇了摇，巴巴地问：“真的不可以吗？”
　　萧祁泠没说话。
　　郁南卿熟练的松开手：“那我找隐三来，隐三姑娘身手了得，不像某些人技艺生疏，才一个月没碰箭就连这个都射不中了。”
　　萧祁泠笑了，拉住郁南卿撤开的手：“你就气我吧。”
　　郁南卿笑嘻嘻的接过萧祁泠手里的吃食，大手一挥又要了三十支木箭：“你先练练手，投不中就多练几回，方才我试的时候左边那只孔位小，你且先试另外两个，还有风是往西边来的，你投掷的时候也往西……”
　　分享的经验还未说完，萧祁泠随意取了三支木箭，动作散漫的往前一抛——
　　各正中一只壶耳。
　　郁南卿一静，看着落入壶中的三支木箭诧异的眨了眨眼，半晌都没说出话。
　　而后一声长长的：“哇！”
　　萧祁泠对郁南卿的反应十分满意。
　　她侧过头，慢悠悠的问了句：“是这样投的吧，卿卿说的方法果然有用。”
　　郁南卿死死盯着那三支木箭，干干的笑：“是、是啊，我一说殿……你就学会了呢。”
　　她不信邪的自己投出一支。
　　啪嗒。
　　落到了地上。
　　果然不是木箭的问题，是人的问题。
　　旁边张罗的小贩终于回了神，强耐欣喜的提醒郁南卿：“姑娘，这第四支箭未中，就得重新计数了，要不你看看其他的糖人？”
　　郁南卿就跟龙凤灯卯上了，坚持道：“不，我就要那个。”
　　她转过头拉拉萧祁泠的袖子，压低声音求道：“好殿下，我想要那个。”
　　萧祁泠：“换个称呼。”
　　郁南卿从善如流：“好姐姐，我想要那个。”
　　小贩的脸都要绿了，他见过那么多人玩投壶，谁能投中谁不能投中几乎是一眼就能看出来。
　　其他的糖人画他片刻就能画好，一盏龙凤灯却足足得花去他一个时辰。尤其面前这两位看起来非富即贵，不好撂摊子走人。
　　小贩只能祈祷风再吹得烈一些、猛一些、烈一些、猛一……
　　他的祈祷毫无作用，萧祁泠的第十支木箭稳稳当当的挤进了狭窄的壶口，近乎是堵上了壶口的最后一丝缝隙。
　　小贩只能认命的给郁南卿做起龙凤糖人灯盏。
　　他制作龙凤灯时，郁南卿就好奇的站在一旁看，最下方的灯基最先被制作好，小贩要浇铸龙凤之时，郁南卿心思上头，俯身下去同小贩说了两句。
　　小贩一听这比原先的龙凤灯还要繁琐上一倍的要求，横眉皱起：“姑娘确定要这么画？小的从未画过这样的，恐手艺生疏不能……”
　　郁南卿从荷包中悄然摸出一个金元宝：“真不行吗？”
　　有了金元子，让他画上十天十夜都可以。小贩立刻笑着改口：“可以，自然是可以的。姑娘放心，保准让您满意。”
　　直到这盏龙凤灯彻底成型，小贩小心翼翼的穿上灯柄递给郁南卿。
　　郁南卿痴迷的伸出手，就在要接到时，被另一只手截了去。
　　萧祁泠拎着龙凤灯转了圈，凑近了才发现上面并非是一龙一凤，而是双凤。
　　糖画灯的地基也做了改动，摊位上用作展示的龙凤灯是用了一只只画工相对简洁的蝴蝶，而她手里的这盏，则被一只只憨态可掬的小凤凰替代，改成了一盏百凤朝阳灯。
　　看似是百凤朝阳，可最上头两只精致的大凤凰，却将心思展露的明明白白。
　　这哪里是什么朝阳，分明还跟龙凤灯一个性质。
　　萧祁泠的目光转过去时，郁南卿骄矜的冲她眨了下眼，等着萧祁泠将糖画灯还给她，顺便再夸赞她两句。
　　她眨着期待的目光，听宁王殿下慢悠悠道：“这灯看起来倒是吉祥，兰时苑的书房有些沉闷，摆至案桌上正合适。”
　　夸是夸了，却没有要将灯还给她的意思。
　　郁南卿跟着萧祁泠走出摊位，此刻换成她在后头巴巴的跟着：“如今天热了，糖人放在书房会化的，弄脏殿下的手稿便不好了，还是由我替殿下保管吧，就算弄脏了我的屋子也没关系的。”
　　萧祁泠眼带笑意：“给你了真能挂屋子里？而不是被你吃了？”
　　郁南卿听出她话中的调侃之意，强迫自己将视线从凤灯上撕下来，淡淡道：“这糖人都被你拿了一路了，脏死了，我才不要吃。”
　　萧祁泠眼底的笑意更深：“嗯，你才不要吃。”
　　郁南卿扒拉出一块咬掉了双耳的兔子糕，对着兔头狠狠咬下一口。
　　她才不稀罕那盏糖人灯。
　　她也一点都不想尝。
　　长街两侧小贩摊位上的烛火光映照在凤灯上，发出金闪闪的漂亮光泽，萧祁泠还偏偏
銥誮
要把凤灯举起来荡在她眼前，慢慢悠悠的道：
　　“瞧这上边的凤凰，多精致啊，沿路好多小孩都在看这盏灯，要不我就做做善事，一人一只凤凰分给他们，卿卿觉得如何？”
　　一点都不如何。
　　郁南卿紧抿着唇，坚决不向萧祁泠低头，闷头往宁王府的方向走。
　　萧祁泠还在耳侧絮絮叨叨，在嘴上将她的糖画灯送了个遍。
　　之后郁南卿彻底不再搭理萧祁泠，一直到走入宁王府，一片静默中，郁南卿才犹豫着开口：“你还没想好要将这盏灯送给谁吗？”
　　萧祁泠的目光落过来，笑意噙在眼底，终于道：“卿卿特意点的双凤灯，我怎么能不解风情的将其送人？”
　　郁南卿：……
　　早就看出来了是吧，那还逗她一路。
　　郁南卿不高兴，看不得萧祁泠这副游刃有余的姿态，冲她勾了勾手指。
　　萧祁泠目光微凝，将凤灯往旁边拿开，欺身上前：“想说什么？”
　　郁南卿一抬手拉住萧祁泠的衣襟，将她拽近，盯着萧祁泠这张近在眼前的脸，视线停住，凶巴巴的道：“我生气了。”
　　萧祁泠神色不动，被郁南卿勾着上前，还能护住那盏糖人灯，桃花眸懒倦的看着她：“真生气了？”
　　她笑了下：“那我哄哄你好不好？”
　　原本酝酿的说辞在望进眼的那一刻一片空白。
　　“你…… ”
　　呼吸间的热气交缠，郁南卿的手指收紧，再又缓缓松开，难得硬气：“不好，谁稀罕你的哄啊。”
　　萧祁泠逗人的时候就做好了郁南卿不搭理她的准备，她爱逗人也乐得哄。十分顺从的放低声音：“那你教教我，该怎么样你才会不生我的气？”
　　郁南卿故作淡然：“你不是看了话本吗？这都不会哄？”
　　现在立刻折回去给她买十盏不同的糖画灯她就原谅萧祁泠。
　　萧祁泠显然不懂，只是将灯柄递到郁南卿掌心，拢上郁南卿的手：“我方才确实存了逗弄你的心思，这灯还与你，别同我置气了，好不好？”
　　郁南卿不配合，又将手松开。
　　嫌弃的看着萧祁泠。
　　如此往复了几回，萧祁泠无奈的叹了口气：“那我求求你？”
　　还是不给她买灯。
　　郁南卿轻哼了声，抬了下下巴，打算先听听萧祁泠这张嘴里能说出什么鬼话，再考虑要不要差使萧祁泠去给她买灯。
　　“你求。”
　　萧祁泠扫了眼四周，几个暗卫顿时消失得无影无踪。
　　郁南卿将她这副神情看在眼里，顿时有种扳回一局的成就感。
　　然后，她就看着萧祁泠低头，下巴搁到她的左肩，软若无骨：“好妹妹，望您垂怜。”

第49章 第四十九章 一切都是萧祁泠强装起来吓……
　　浅浅的气息落在脖颈处, 合着夜晚露水的温凉，热息薄薄的侵入衣衫之间。
　　郁南卿手中抱着的甜糕栗子哗啦啦砸到地上，还有掉到萧祁泠靴上的, 黏黏糊糊的一团，若换成往日，郁南卿弄脏了金尊玉贵的宁王殿下，早就装模作样的蹲身去擦了。
　　但此刻, 郁南卿只是怔怔的望着甜糕滚落, 她没想到萧祁泠能这么狠，连这种秦楼楚馆讨好恩客的话都敢说出口。
　　她的脸红得比萧祁泠这个卖笑的还要厉害：“住住住嘴！你怎么能出这种话？”
　　萧祁泠微微侧了头，整个人还是维持着伏在郁南卿身上的动作，未束冠的青丝随着她的动作垂曳下去，勾缠过郁南卿的指缝, 状似无意而又刻意。
　　她压低了声音，“不是卿卿让我求的吗？”
　　气息揉进耳里, 郁南卿经不住地偏头求饶：“行, 我原谅你, 不同你置气了。”
　　萧祁泠勾起唇角，没拿糖花灯的那只手圈上郁南卿的腰，沿着衣料摩挲, 晕开几缕轻薄的热意：“既然原谅我了, 那我今夜伺候卿卿入寝可好？”
　　她的唇角带着一抹愉悦, 眉眼懒洋洋的耷拉着，话语间充满了蛊惑：“院中的海棠花瓣摘下后都命人处理过, 绝不会有一只虫蝇，用来沐浴定能染上淡淡的花香，卿卿不是最爱在海棠花下看书吗？”
　　郁南卿再度落败而逃, 连那只糖花灯也顾不上，匆匆拎着裙摆逃进沁芳阁，对沉香吩咐：“关门上锁，不准任何人进来！”
　　沉香见她这么急，还以为是府中进了刺客，忙将沁芳阁大门的门栓插上，焦急道：“小姐，怎么不见隐三姑娘？殿下知道此事吗？不如你先躲在屋里，我去寻殿下来帮忙？”
　　郁南卿刚推开卧室屋门，解释不清，索性不解释：“不准去找他们，尤其是宁王，不准将她放进来，听到没有？”
　　“所以你是在躲殿下？”沉香后知后觉，宁王殿下又惹她小姐不快了。
　　可早上二人出门时不还好好的吗？在外面逛了一天，怎么反倒又生出嫌隙了？
　　沉香百思不得其解，按照郁南卿外出的习惯，贴心的问了句：“小姐，那还要为你准备热水沐浴吗？”
　　屋内静默了一瞬，传出幽幽的一声：“要。”
　　然后在沉香替她拆发簪时，看着小厮抬进来的木桶，状似无意的提了句：“殿下似乎让人清洗了海棠花的花瓣，是今日新鲜的，用来沐浴应当很适合吧？”
　　沉香将最后一枚发簪拆下来，如瀑的青丝自肩头散落而下。
　　“需要我去向殿下要花瓣吗？”
　　郁南卿幽幽看了她一眼：“你觉得殿下会亲手摘花亲手清洗？”
　　萧祁泠那双手知道怎么清洗花瓣吗？
　　沉香心领神会：“好的，小姐，我这就去找兰时苑的姐姐们问问。”
　　当晚，郁南卿如愿的泡了个海棠花瓣澡，到了床榻上时，却辗转难眠。
　　她盯着屋内那支即将燃尽的烛火，脑中不自主的想起萧祁泠求饶时的话。
　　好妹妹，望您垂怜。
　　垂怜。
　　郁南卿饱读诗书，话本也看了不少，在萧祁泠的这句话说出口时，甚绝其他话本子都逊色了。
　　萧祁泠要是没生在皇家，靠写话本子为生，也足以写成大齐第一人。
　　如此风雅清贵之人，怎能说出那般淫靡旖乱之言？
　　以后不能再让话本子出现在萧祁泠的面前了，免得萧祁泠又举一反三。
　　郁南卿满脑子都是萧祁泠，日有所思夜有所梦，当晚的梦中，也被扰得不得安宁。
　　她梦到自己被带到了一盏巨大的孔明灯内，面前有一个身着红衣轻袍的女子被薄雾笼罩，背对着她向天求祷，郁南卿缓缓上前唤了声：“姑娘？”
　　女子没有搭理她，继续低声细语的做祷告。
　　郁南卿又唤了两声‘姑娘’，越走越近，终于听清了女子说的话：“信女刚同心爱之人成亲不久，可惜寿数将尽，临死前只想再想同心爱之人共赴鱼水之欢，望上天成全。”
　　郁南卿突然就有些伤感，难怪她见女子的身型有些单薄，原来是染了重病。
　　太可怜了太可怜了，她若是神明，定要成全一番这桩遗愿。
　　在她的这个念头兴起是，半空中的薄雾开始汇聚，凝聚成一个大大的‘允’字。
　　郁南卿正要感慨这方世界的鬼斧神工，身子陡然一轻，再睁眼时，竟已出现在了那位绯衣女子的面前。
　　女子轻纱半掀，随着走动的动作滑落下去，露出细腻柔滑的肌肤，周遭的白雾都好像沾染了女子身上的热气，催得人阵阵晕眩。
　　郁南卿想躲，却被女子拉住了手，按在最后一根衣带上。
　　抬眼的瞬间，一直没能看清的容貌渐渐清晰，化为萧祁泠的脸，双眸含泪的倾靠过来：“好妹妹。”
　　她道：“望您垂怜……”
　　郁南卿脑中一空，眼前景象急剧变幻，她浑身像是被禁锢住了一般，只能感受到无尽的热意。
　　待到视野重归时，梦境画面一转，白雾凝结成了大红喜床，凤凰双烛颤巍巍燃烧着，映出被压在身下的萧祁泠的脸。
　　萧祁泠咬着下唇，眸光迷离，在她停下的那一刻，迷茫的看了她一眼：“不、不继续了吗？”
　　不继续？
　　继续什么？
　　萧祁泠动了动腰，轻轻蹭着她。
　　郁南卿气血上涌，被萧祁泠逼急了，一口咬下去：“你不是说你身子很好，好到能用暗器将天灯打下来吗？都病入膏肓了还想着这事？”
　　萧祁泠喘着气：“呜我错了我错了
璍 
，卿卿轻一些——”
　　郁南卿顿时有种扬眉吐气的畅快感，按着萧祁泠的肩膀恶狠狠的问：“那之后还敢说那些话打趣我吗？”
　　萧祁泠潋滟的桃花眸含泪：“不敢了不敢了，王妃饶了我罢。”
　　郁南卿俯下身，耀武扬威的又在萧祁泠唇上咬了口。
　　随后肩膀处一沉，被拉离了梦境。
　　醒来时，依旧是在床榻上，却没有了大喜的红，萧祁泠也没有被压在她的身下，而是以一个微微后仰的的姿势靠坐在床头，嘴角勾起放松的微笑，一手抓着她的肩膀，居高临下的望着她。
　　梦中任她蹂.躏的美人化作吐着蛇信的妖精，眉眼精致妆发得体，幔悠悠地道：“卿卿一边喊我的名一边咬枕头，可是梦到了什么有趣之事，要同我说说吗？”
　　郁南卿：……
　　刚做完春梦就见到梦中的另一人倚靠在自己床头，郁南卿惊魂未定，久久才回过神来。
　　连说话声也有几分心虚：“你怎么来了？”
　　乱瞟的眼睛往屋外看了眼，天甚至还没亮起。
　　萧祁泠松开抓着郁南卿肩膀的手，指尖游走上郁南卿的嘴角，轻轻的抹了一下，笑道：“今日是你要去卫府拜师敬茶的日子，老师等会儿还要去上朝，便只能早一些过去了。”
　　郁南卿还以为自己真做梦咬人咬出了口水，忙用袖子去擦，袖子却干干净净。
　　显然是被萧祁泠戏弄了。
　　郁南卿‘啪’一声拍开萧祁泠的手，没好气的问：“你怎么没提前告诉我今日要去卫府？”
　　萧祁泠凉道：“本想昨夜告诉你的，你不是把我挡在院外了？”
　　郁南卿：“所以你刚刚才过来？”
　　萧祁泠没再逗她：“嗯，刚坐下就见你嘤嘤呜呜的，是做噩梦了？”
　　郁南卿眼珠子缓慢的转了半圈。
　　眸中的谨慎小心渐渐散去，取而代之的是无尽的欣喜。
　　所以萧祁泠根本没发现她做了春梦，更不知道她春梦的主角是萧祁泠？
　　那她还心虚什么？
　　郁南卿底气十足，甚至在看向萧祁泠的目光里，都带了点意味深长。
　　平日里游刃有余的宁王殿下到了床上竟然如此娇软，看来之前的一切都是萧祁泠强装起来吓唬她的假象。
　　她险些就要被萧祁泠给蒙骗过去了！！！
　　“在想什么？”萧祁泠见郁南卿一张脸变来变去，甚至还对着她出神傻笑，终于看不下去，捏上了郁南卿的下巴，“是刚刚的梦？”
　　被这么盯着，郁南卿虽然下意识想躲，却还是鼓足了勇气，双手捏上萧祁泠的脸：“你管我在想什么，不是要外出去卫府吗？你还穿着这身女子的装束，还不赶紧去更衣？”
　　萧祁泠皱了下眉，凉凉看向郁南卿的双手。
　　郁南卿强忍着忽略萧祁泠眼中的不满，理直气壮同她对视：“怎么了，只准你捏我，不准我捏你吗？”
　　自然是可以的。
　　只是如此亲密的举动，郁南卿究竟知不知道自己在撩拨她？
　　萧祁泠注视着郁南卿，少顷，缓缓笑开了：“可以，自然是可以的。”
　　郁南卿见萧祁泠这么容易就妥协，愈加确定了萧祁泠是只纸老虎的念头，得寸进尺的又捏了两下，才将手放开。
　　她掀起被子下床：“时辰不早了，我这就去更衣，卫阁老喜欢什么颜色？我该穿得素雅一些还是端庄一些？”
　　萧祁泠望着郁南卿的背影，若有所思。
　　端庄显然不合适。
　　“素净一些的颜色即可，老师不讲究这些。”萧祁泠怕郁南卿多想，顿了顿，又道，“西山猎场老师和几位师兄都已见过你多回，不必特意计较这个。”
　　郁南卿原本已经放宽的心又紧张的吊起：“……还有师兄啊？”
　　“拜师时自然要见几位师兄。”萧祁泠猜到郁南卿的顾虑，笑着宽慰，“不必如此担忧，师兄们年纪都同你父亲不相上下，无需担忧才学上的高下，他们不会同你作比的。”
　　郁南卿稍宽下心，“那我先去更衣。”
　　说罢，快步绕过屏风，往隔壁屋子去了。
　　半个时辰后，卫府。
　　卫阁老端坐于前厅主位，两侧各立着几位绛红官服的清儒大臣，皆手持象牙笏，品阶凌于五品之上。
　　年岁较大的一位甚至两鬓斑白，最年轻的也已近不惑。
　　郁南卿跪在蒲团上，听完卫阁老的训诫，向他磕了三个头，而后手中持着茶盏，高高举过头顶，恭敬高声道：“学生拜老师安，请老师用茶。”
　　卫阁老接过，喝下这口茶后，拜师算是礼成，正式将郁南卿纳入门下。
　　“老夫古稀之年，没想到还能收个称心的小徒儿，上天待老夫不薄，实乃人生一大幸事，尤其是入老夫门中已是这般才学与年纪，倒是让老夫白白沾了光。”
　　卫阁老说笑着，周围的人也都笑起来。
　　那位年纪最大的师兄笑着开口道：“别说老师了，那日小师妹在西山的策论，也让我眼馋良久，要不是碍于宁王妃的身份，我早腆着脸去收归门下了。没想到没想到最后还是成了同门。”
　　卫阁老端起茶盏又喝了口，一边用杯盖撇着茶末，一边笑道：“是啊，你们小师妹年岁尚小，在朝中行事也多有不便，今后行事还得你们多帮衬着些。”
　　几位徒弟闻言忙拱手作揖：“老师如此说可真是折煞我等了，无论是殿下还是小师妹，我等定当倾尽全力。”
　　场面话你来我往了几句后，那位年纪最大的师兄叹了口气：“只是小师妹都同犬子一般年岁，日后若是同我等一块上朝，那可真有意思了。”
　　其他几人也愉悦的笑起来。
　　卫阁老如此对待郁南卿，对她寄予的厚望，别人也许不明白，可身为卫阁老亲传弟子的众人却门儿清。
　　一堆老爷们中出现个如花似玉的小姑娘，这场面怎么想都觉得有些惊世骇俗。
　　可当目光转向淡定喝茶的宁王殿下，朝臣中有个女官，似乎也不是什么稀奇的事。
　　一早就爬起来温书的卫云翰打着哈欠，附和道：“可不是吗？王妃原本同我是平辈，如今倒好，我得称呼她为师，嗯该称呼什么来着？”
　　“师叔祖？师祖叔？祖师叔？”
　　就连卫云翰的父母一辈，都得称呼郁南卿一句师叔，几人面面相觑，脸上皆露出无奈的神色。
　　郁南卿在众人的欢笑声中，又同一众师兄一一见礼，即使到了萧祁泠面前也依旧举止得体，从容不惊。
　　单凭这份淡定和严谨，也令周围几名大臣刮目相看。
　　之后卫阁老同几位朝臣先离府向着皇宫的方向而去，萧祁泠落后一步，上马车前问郁南卿：“待会儿真要去公主府？”
　　郁南卿扬了扬手中带出来的请帖：“荣禧长公主回京的宫宴我便没有去，总不能继续称病吧？怕是我前脚刚派人去公主府赔罪，荣禧长公主后脚就带御医登门了。”
　　说到这里，郁南卿想起梦境中祈愿的萧祁泠，眸光闪了闪，抬手将萧祁泠的衣襟拢了拢：“倒是你，亲王服不是有更厚一些的吗？早晨露水重，也不知道多穿一些。”
　　她才不是担心萧祁泠，而是怕萧祁泠毒发后如梦境中那般可怜兮兮的求她。
　　她也很为难的。
　　萧祁泠任由郁南卿为她整理，十分配合的应道：“好，明日开始我再往里面加一件。”
　　郁南卿勉强满意了。
　　在郁南卿的手松开时，萧祁泠握住了她：“还说我呢，你自个的手都是凉的。”
　　郁南卿：“但我可以抱着被子接着补觉。”
　　萧祁泠：“等会去公主府时多穿一些，晚宴后风大。”
　　郁南卿摇头：“不要，我觉得这样刚好。”
　　参加赏荷宴的都是京中有头有脸人家的夫人小姐，她穿成一只团子去赴宴多丢人啊。
　　萧祁泠看她一眼，语气有些微妙：“只是多加一件。”
　　郁南卿坚决不从：“那也不要。”
　　萧祁泠盯着她乱飞的狐眼，蓦地笑起来。
　　郁南卿也深觉被萧祁泠看穿了，看不惯她这副游刃有余的模样。狠狠压着萧祁泠的领口拢了一下：
忆樺 
“不准笑。”
　　萧祁泠笑是停下了，看向她的眼神却愈发促狭。
　　郁南卿本意是想要勒一勒萧祁泠，此刻对上萧祁泠看向她的眼神，才意识到什么，脸上的笑意僵住。
　　——她刚刚按到了萧祁泠为了穿朝服，而特意束紧的胸口。
　　若萧祁泠穿的是女装，她定然有所顾忌，可穿了亲王朝服，金丝银线配上平坦的前襟，很难令人注意到这一点。
　　萧祁泠拍开郁南卿的爪子，不在意的重新理了理衣襟，沉沉的看她一眼，笑道：“好了，我该去上朝了，你去公主府时将隐三带上，让她扮成丫鬟陪你一块进去。”
　　郁南卿敷衍的挥手：“知道了。”
　　只是她没想到刚回到宁王府，还未进门，马车便被一位不速之客拦了下来。
　　沉香掀开帘子禀报：“小姐，是四小姐来了。”
　　郁南卿许久没同国公府接触，又起得太早，在车里眯了会儿还未完全清醒，乍一听到‘四小姐’三字迷糊了一阵：“哪个四小姐？”
　　这一回不等沉香答，马车外先传进另一道声音：“三姐姐，是我，郁南柔。”
　　郁南卿想到京中传得沸沸扬扬的郁南柔同萧祁浚的婚事，想当然将郁南柔此举误以为是特意跑来她面前炫耀之举。
　　且不论她两世都没对萧祁浚的后院起过半分兴趣，她现在只想尽早回沁芳阁好好睡上一觉，才有精力应付等会儿公主府的赏荷宴。
　　于是她对沉香吩咐道：“让她走，我今日没心思应付她，若是有什么要紧的事，让她等会儿去公主府寻我。”
　　沉香应声出去，向郁南柔转达了郁南卿的话。郁南柔本就苍白的脸显出颓然，握着帕子的手紧紧攥紧，眼眶也随之红了。
　　在国公府时，郁南柔总是针对郁南卿，因此沉香对她向来没什么好感，本以为郁南柔会按照往常那样趾高气扬的闹腾一番，抬头时却被郁南柔这副哭哭啼啼的模样吓到。
　　沉香瞬间警惕：“这么多人看着，王妃可没有欺负你，你别装成这副样子妄想污蔑我们啊！”
　　宁王府的侍卫就在不远处护卫，沉香有了底气，高声道：“这可是宁王府，郁四小姐有什么话可以直言，莫要这副惺惺作态！”
　　“我、我就是想见见三姐姐，让我见她，让我见她。”郁南柔重复着这句话，直接拨开沉香就要往马车里冲。
　　沉香大骇，就连一旁的隐三也大惊失色，长剑刚出鞘过半，却见郁南柔停在马车下轿处，一撩裙摆直直跪了下去：“三姐姐，妹妹有事相求，求你见见我。”
　　马车门半掩着，隔着轻薄的纱幔，郁南卿也清楚的看到了郁南柔的举止，撩开车帘眼神复杂的看着她：“你…… ”
　　这个点长街上的小贩已经开始摆摊，无论郁南柔这一跪是何目的，总不能真在府外论事。
　　况且……郁南柔看着脸色还挺糟糕。
　　郁南卿动了恻隐之心，对隐三道：“你将她带进府去。”

第50章 第五十章 “我为何要为了你去得罪长公……
　　郁南柔是冒昧上门的, 国公府同宁王府又不合，按照规矩，入府后得搜身检查一番。
　　隐三将郁南柔带到一间屋子, 她见过郁南柔几回，知晓这位郁四小姐的脾性，本以为郁南柔会闹一场，没想到却是意外的配合, 就连她提出让脱去外袍也能照做。
　　在腰带解开的那一刻, 隐三咳了声，忙制止道：“不用了郁姑娘，你将衣裳穿好。”
　　郁南柔紧抿着的唇一松，向隐三点了下头：“多谢。”
　　隐三抱着长剑转身，“随我来吧。”
　　待去到前厅, 郁南柔一进去，就看到郁南卿坐在案桌旁, 垂首泡茶。
　　茶盏是上好的羊脂白玉, 雕刻着细腻的云石山水纹, 动作优雅闲适，同曾经在国公府中备受冷落的处境完全不同，一举一动矜贵得不似凡人。
　　郁南柔竟有些恍惚, 待反应过来时, 她欠身见礼：“见过宁王妃殿下。”
　　郁南卿对茶道并不熟悉, 只是平日里见萧祁泠这么泡，今日也吩咐人将茶具拿出来用用。
　　不是为了宴请郁南柔, 而是想给自己找些事做，避免同郁南柔眼对眼的干坐着。
　　她刚给这些茶盏烫了遍热水，正回忆着焖茶的手法, 就听到郁南柔行了礼。郁南卿手中的动作一顿，其实到了这一刻，依旧对郁南柔的毕恭毕敬有些接受不能。
　　像是黄鼠狼突然来拜年似的，不知道安的什么心。
　　“有什么事你直说吧。”郁南卿想起上回李氏闯宁王府的原因，下意识认为郁南柔也是为了此事而来，“你兄长的腿已经无法救治，你若是为了他，便不要开口了。”
　　“不是因为这个。郁南博的腿同我有什么关系？”郁南柔说起这个眼底闪过一丝怨恨，连‘兄长’都不唤了，“我巴不得他再也站不起来了。”
　　这抹神色被郁南卿捕捉到，郁南卿轻轻扬了下眉：“那恐怕不行，郁南博的腿是太医院治的，若是真站不起来，你让太医们的脸往哪儿搁？只是会留下隐疾，行走时会有几分跛罢了。”
　　郁南柔抿着嘴不说话，郁南卿慢慢悠悠的将第一遍滤出的茶水倒到茶器中，开始焖第二遍茶后，才又问：“听你的意思，是同郁南博不合所以来我这告状，是想让我针对他？”
　　毕竟前世郁南柔就是自愿入宸王府的，在那之后同郁南博虽多有争执，但告发她的女儿身、偷她布防图的时候可半分没犹豫。
　　这些事已经过去太久，又是上辈子的事，郁南卿早就看开了，也不打算在这一世计较。只是郁南柔和郁南博为了争个萧祁浚而闹出的兄妹不合的浑水，她并不想淌。
　　郁南柔闻言，点点头，又摇了摇头，似乎连她自己都不知道要如何面对郁南博。
　　想要嫁的人却同自己最为尊敬的兄长搅合在了一起，郁南卿也能理解郁南柔的心境，索性直接问了：“看来你已经知道郁南博同萧祁浚的事了？”
　　郁南卿的眼尾懒懒散散的挑起一点，脸上笑意不减，眼眸深处却全是探究，“所以你想让我怎么帮你？”
　　郁南柔闻言大惊：“你你你怎么会知道？”
　　“撞见过，没什么稀奇的。”郁南卿眉眼间闪过一丝恶寒，“就连皇宫里也有位男昭仪。”
　　郁南柔又咬着唇沉默了，郁南卿叹了口气，将新沏出的茶递给她一小盏：“行了别杵着，坐下说吧。”
　　氤氲的水汽自茶杯中袅袅升起，郁南柔双手捧着茶盏，冰凉的手指渐渐回了温。
　　郁南柔身上的衣裳并不单薄，可时不时打着寒噤，郁南卿观察了她片刻，才终于确定郁南柔是在发抖：“……你在怕什么？”
　　郁南柔手指顿时抓紧，良久，终于开口：“爹为了国公府的前途，将我许给了长公主府。”
　　郁南卿眸光微顿，又听郁南柔继续道：“我娘一早就有让我入宸王府的意思，这一点姐姐你应当也知晓，因此在贵妇召见时我也满心欢喜的去了，贵妃总是拉着我聊荣禧长公主聊司家的权势，我本以为贵妃是把我当成自己人，才同我聊这些朝中的局势。”
　　说到这儿，郁南柔自进府时便刻意憋住的哭腔终于忍不住，轻轻抽泣了声：“可我没想到她是想让我嫁给司承礼！那日贵妃点破后我便将此事告诉了我爹娘，他们竟然，他们竟然……”
　　郁南卿自郁南柔提到长公主，便猜到了国公府、宸王府、长公主府三方的意图，整件事于三府都有利，唯一要被牺牲的，便是郁南柔。
　　她淡淡的接上了郁南柔的话：“可你没想到你爹娘早就知晓此事，郁南博已经废了，国公府想要继续留住宸王府这棵大树，便需要为宸王献上
銥誮
衷心。荣禧长公主圣宠不断，唯一的突破口便是司承礼。但寻常的法子不能长久的维系这份关系，唯有姻亲，才能长长久久的绑定在一起。
　　甚至连对你最为关心的娘也劝你接受这种婚事，毕竟我嫁进宁王府至今还活得好好的，司承礼的名声远不及宁王殿下的凶名，你嫁过去自然也是能享福的，对吗？”
　　郁南柔点了点头，看向郁南卿的惊异的目光渐渐变得复杂。她知晓此事之时，在府中大闹一场，甚至被郁秉儒关了一夜的祠堂，都想不明白为何她嫁进长公主府比宸王府更有利。
　　难道宸王的枕边人还不足以救国公府吗？
　　直到第二日郁秉儒将其中的厉害关系都同她说了一遍，她才恍然。
　　可郁南卿只是这么片刻就想通了其中的利益关系，她想起以前在国公府欺负郁南卿的过往，不禁阵阵后怕。
　　郁南卿像是看穿郁南柔的想法，低声笑了笑：“别紧张，我不会在这种时候对你落井下石。”
　　郁南柔下意识松了口气，那是不是说明郁南卿真有救她的办法？
　　郁南柔看向郁南卿的目光中带上期翼：“三姐姐，你有办法帮我的，对吗？我真的不知道能找谁帮我了，我求求你，帮帮我。”
　　郁南卿抿了口茶，目光在郁南柔憔悴的眉眼间逡巡，良久，才问：“司家掌管着皇城禁卫军，驸马又是为了陛下而死，我为什么要为了你去得罪司家得罪荣禧长公主？”
　　“我……”郁南柔本想说只要郁南卿帮她，她什么都能为郁南卿做，这一回她是真的走投无路了。
　　可话到了嘴边，她却又说不出口了。
　　郁南卿如今贵为宁王妃，拥有她曾经幻想嫁入宸王府时所有的一切，她这种什么都能做的话，于郁南卿而言又有何价值？
　　郁南柔咬着唇，眼眶又红了，她苦笑一声：“你说的对，我之前对你那么差劲，你又为何要帮我？连我父母兄长都在算计我，我不过是一件工具而已。”
　　“我若是不帮你，你打算如何？”郁南卿身体前倾，眸光深深，“如你爹娘所言，当初明知道我嫁进宁王府会死，他们还是让我嫁了，我为何要帮你？”
　　郁南柔双手攥紧：“我知道当初是我对不住你，我、是我罪有应得。其实司承礼的名声未免有外面传的那样差，我嫁过去是他正妻，长公主为了名声也定然会让我活着的。”
　　郁南柔像是在说给郁南卿听，又更像是在宽慰自己，即使握着杯盏的手指节仍旧泛白，她还是起了身：“今日是我打搅王妃了，臣女告退。”
　　郁南柔起身时踉跄了一步，又及时站稳。郁南卿望着她的背影，脑中闪过方才郁南柔脸上苍白的脸色话言语间的落寞与绝望。
　　于女子而言，婚嫁之事至关重要，出嫁从夫、夫为妻纲的准言几乎自女子出生起就会被长辈耳濡目染。
　　所以她前世拼了命的读书，想要摆脱这种完全依附于另一人的被动局面。
　　司承礼房中的恶习在京中权贵之间不是什么难打听之事，郁南卿看着郁南柔踉跄的背影，眸光微动，生出几分犹豫。
　　“等等。”
　　郁南柔正要迈出门槛，闻言停住了脚步，她已经不抱任何希望，曾经在国公府中作威作福的四小姐，此刻竟是连转身的勇气也没有：“王妃还有事要吩咐吗？”
　　“我好像没让你走吧？”郁南卿的声音自身后传来。
　　郁南柔不得不转过身，又折返了回去，眼神空洞的盯着郁南卿面前的茶器，不发一言。
　　“我可以帮你。”郁南卿缓缓道，“但作为交换，我也有一事需要你相助。”
　　郁南柔浑身猛地一震，难以置信的转过身，瞬间，泪珠子一颗一颗的从眼眶里掉下来：“真的？”
　　“自然是真的。”二人隔了段距离，郁南卿嫌说话累，一指郁南柔方才坐过的位置，“回来坐下，你要我仰头提声同你说话吗？”
　　郁南柔嘴唇轻颤的看着郁南卿，无声的哭泣在坐下的那一瞬间，化为了哽咽，而后又是放声大哭：“我真的不想嫁到长公主府，我真的，真的好害怕。”
　　郁南卿让沉香去端了水盆和帕子进来，郁南卿耐心的等着她重新整理好情绪，这才又递了新的一盏茶过去。
　　“想要毁了你这桩婚事，说难是难，但说简单也很简单。”郁南卿将鬓发绕至耳后，迎着郁南柔抬起的目光，轻声道，“只要长公主府倒了，你也就自由了。”
　　郁南柔呆呆的望着郁南卿：“怎么可能？就算宸王府失势了，长公主府也不可能会倒。”
　　荣禧长公主深得文景帝的宠爱，再加上驸马救驾而亡的免死金牌，怎会倒台？
　　“历朝历代失势的公主还少吗？荣禧长公主不过是仗着帝王的恩宠，若是她危及到江山了呢？”郁南卿握上郁南柔的手，“你知道西园吗？”
　　郁南柔已经镇定下来，她回忆了片刻，摇头：“西园是何处？”
　　郁南卿解释道：“据我所知，荣禧长公主为了笼络朝臣，为陛下巩固朝政，置办了一处名为‘西园’的宅院，里面都是些正当年岁、面容姣好的男男女女，这些人大多为掳来的良籍百姓。”
　　“所以你是想找到西园所在？”郁南柔像是突然开窍了一般，皱眉道，“可是这么多人参与进去了，就算告到陛下面前也能从轻处理吧？长公主府后院之前就死过好几回人，此事若是被捅出去，也是朝廷污点，怕是不会大肆严查，不轻不重的克扣几月银饷便揭过了。”
　　“所以我才要早早的摸清西园所在，才有将其公之于众闹大的先机。”郁南卿握着郁南柔的手用上几分力，抓紧。
　　“今日长公主府举办赏荷院，你作为司承礼即将过门的正妻，我要你拿出以前在国公府针对我时的气势，去他后院闹一场，给我足够接近、盘问那些姑娘的时间。”
　　郁南柔喝了口水，犹豫了一下，问：“她们会知道西园所在吗？”
　　“我不知道。”郁南卿在这一点上，没有隐瞒郁南柔，“京城这么大，挨家挨户的搜，你觉得几时才能搜到西园所在？又或者，西园根本就不在京城之中。国公府同长公主府既然已经达成了共识，你的婚期定然不会拖太久，西园是目前我能想到的，唯一能扳倒长公主的办法，要不要错过赏荷宴的机会，由你自个决定。”
　　“可是，可是……”郁南柔还在犹豫，她之前嚣张跋扈，也不过是仗着国公府的疼爱，不过是在国公府中作威作福。
　　要她去长公主府，去司承礼的后院闹这一通，她实在有些生怯。
　　更何况，若是事态暴露，国公府会不会为了向长公主府赔罪，直接将她送给长公主？
　　到时候她还有活路吗？
　　“我怕。”郁南柔咬着唇，“我有些不敢。”
　　郁南卿一直观察着郁南柔的神色变化，猜到郁南柔真实的顾虑，向她保证道：“等出了长公主府，我让暗卫连夜带你上护国寺，护国寺护佑大齐，就算是荣禧长公主知道你在那儿，也不敢去生事。况且我同息尘大师有几分交情，他定会护佑你平安。”
　　郁南柔听过息尘大师的名号，那可是连文景帝亲至，都要耐心等他闭禅结束的得道高僧。
　　“你怎么会同他有这般交情？”其他的她都信，可息尘大师几乎不能算俗世中人，郁南柔不得不怀疑。
　　郁南卿缓慢的眨了下眼，她同息尘能有什么交情？
　　说息尘看出她是重活一世的人？
　　说她娘几十年如一日的给护国寺捐大量香火钱？还是说她给息尘捐了三千两黄金？
　　若三千两黄金护不住一条人命，那护国寺的香火也不必再烧下去了。
　　郁南卿没有多做解释，故作高深道：“总之我会保证你的安全。”
　　郁南柔已经走投无路，她咬着唇，重重一点头：“好，我答应你。”
　　郁南卿的心上也松了口气，这事无论于她还是于郁
YH
南柔而言，都极为冒险，好在这一步是成功了。
　　在沉香替郁南柔擦完脸后，郁南卿对沉香道：“带四小姐去我院子，拿我没穿过的那套蝶粉云形千水裙给她换上，再给她梳个妆，将面上哭过的痕迹遮了。”
　　郁南柔这一身实在是狼狈，且不论哭肿的双眼，就连裙摆上都沾了不少灰，若是这般去公主府，怕是根本趾高气扬不起来。
　　郁南柔感激的望向郁南卿，小声道：“多谢三姐姐。”
　　郁南卿朝她摆摆手：“去吧，首饰喜欢什么便自个挑，但也别挑过于华丽繁琐的，免得引来麻烦。”
　　有司承礼在公主府，郁南柔就算没被荣禧长公主看上，也不敢打扮得太过出挑，她点点头，对郁南卿的话言听计从：“我晓得的。”
　　人被带去梳妆后，郁南卿扶着额头，揉了揉太阳穴，叫住了要退出去的暗卫：“隐三姑娘。”
　　隐三脚步一停，转身道：“王妃可有事要吩咐？”
　　“这个时辰殿下应当刚下早朝，在去往工部点卯的途中吧？”郁南卿十分善解人意的道，“殿下这么忙，有些事就不必告诉她了，你觉得呢？”
　　隐三犹豫着不敢点头。
　　郁南卿轻轻‘啧’了声，走过去拉起隐三的手，放到自己的脸侧，用一种极为温柔而又亲切的声音同她道：“你若是告了我的状，我就告诉殿下，你今日轻薄了我。”
　　隐三瞳孔骤缩，想要将手收回去，郁南卿将她抓得更紧，一双狐眼里满是计谋得逞的狡黠：“别紧张，只要你不告我的状，我也定然不会为难你，你都跟了我那么久了，难道还不明白我的心意吗？”
　　被几十人围攻都能处变不惊突出重围的隐三在这一刻绝望的闭起眼。
　　什么心意不心意的，‘心意’二字是这么用的吗？
　　她才不敢明白郁南卿的心意，她若是明白了，下回殿下毒发时被当出气筒的就该是她了。
　　她总算知道她家清心寡欲的殿下，为何会被这个王妃迷得连军备金矿都心甘情愿交出去。
　　这哪里是什么人，分明是个妖精，吃人还不吐骨头的那种！
　　隐三全身紧绷，唯恐郁南卿再靠近一步。
　　郁南卿见她如此如临大敌，忍不住‘噗嗤’一声笑了出来，放开了隐三的手，变笑边拍隐三的肩：“隐三啊，我真是越来越喜欢你了。”
　　隐三也越看郁南卿越觉得惊悚了。
　　郁南卿双手按在隐三肩头，同她对视：“来，看着我的眼睛，你不会向殿下告密的，对吗？”
　　隐三在看护不周和轻薄王妃之间，选择了前者，沉闷的点头：“嗯。”
　　郁南卿高兴的一抚掌：“我就知道我们心意相通。”
　　隐三：……
　　未时三刻，郁南卿和郁南柔分别坐着各自的马车来到荣禧长公主府，她们到时，门口已经停了许多辆马车，一进去大门，郁南卿发现全是熟悉的面孔，过半的女眷都曾在西山猎场露过面，尤其是朝中重臣的家眷都来了。
　　显然，荣禧长公主在京中的威望较传闻中还要大上许多，才能让各家夫人都携女儿媳妇前往。
　　荣禧长公主的荷花园并非浪得虚名，刚一踏入便是大团大团已经绽放的荷花，红白之间传来缕缕暗香，清逸优雅，是文人雅士最为偏好的好去处。
　　此时其实尚未到荷花观赏的时节，可公主府的这些荷花据说是西洋的品种，每年都比京中其他荷花开得早，开得旺，还能谢得晚，就连御花园的荷池也比不得这一片的荷花。
　　来往宾客无不啧啧称赞，别有一番探花之趣。
　　荷园周边也极大，水榭亭台立在荷塘之中，每隔一段距离便有一座湖心亭，正适合女眷们三五为群，品茶闲谈。
　　荣禧长公主向着旁边伺候的嬷嬷使了个眼色，丫鬟们当即鱼贯而来，捧着精致的荷花瓣、莲藕所制成的吃食分给众人。
　　站在荣禧长公主身边的瑞芊郡主拾起一块糕点，荷花香弥漫入口中，甜而不腻，十分细致，她赞叹道：“皇姐，去岁我来你府中时可没有这等吃食。”
　　“喜欢这个吗？那你不若再尝尝这份牛乳茶。”荣禧长公主指了指旁边的茶盏。
　　瑞芊郡主拿过杯盏尝了口，面上的笑意更浓：“这似乎是来自城中那几家酒楼，上回我想要买个厨子，人家给多少银子都不愿意，皇姐是如何做到的？”
　　一起品出滋味的也有其余不少女眷，荣禧长公主抚着细长的护甲，笑着看向郁南卿的方向：“我也没能将厨子买回来，原本还想仗势欺人一番，结果你猜怎么着？一打听竟然是宁王妃的产业，我做姑母的怎能夺人之好？只能让人送去荷花和莲藕，让酒楼帮着制作糕点，没想到竟然能做出这般的美食，今日自然得要让大家都尝尝。”
　　若换成旁人，这时候就该主动将厨子送给荣禧长公主了，偏生荣禧长公主遇到的是郁南卿。
　　郁南卿走上前去向着荣禧长公主微微一欠身：“能得姑母喜爱，为酒楼之幸，我回去便对那几个厨子嘉奖一番。”
　　然后，然后便没有了。
　　饶是一旁的瑞芊郡主面色也有些僵硬。
　　荣禧长公主不愧是长公主，闻言，面上笑容没有丝毫的变化，反倒十分关切的望着郁南卿：“听闻你前几日感了风寒，今日可有好一些了？”
　　她要这样做，郁南卿自然也做足了礼数，又是端端正正欠身一礼：“多谢姑母关心，如今已经大好了。”
　　荣禧长公主扶了扶发间精致的凤钗步摇，光照之下熠熠生辉，尊贵异常：“那感情好，等你妹妹出嫁时，你也能来公主府做个帮衬。”
　　她这话一出，周围女眷纷纷露出惊讶之色，毕竟郁南柔之前被贵妃召进宫中是不宣的事实，如今却让郁南卿来公主府帮衬？
　　这是要嫁进公主府的意思？
　　郁南卿火烧国公府的消息早已不胫而走，在场的女眷几乎都知道郁南卿同国公府不对付，荣禧长公主此言明显是要让郁南卿难堪，借着郁南卿在抬她即将过府的新儿媳呢。
　　“南柔是我妹妹，她出嫁我自然是要帮衬的，宁王府到时候也将备上重礼。”郁南卿面上依旧挂着得体的微笑，可任谁见了，都觉得她是在强忍怒气。
　　郁南柔被荣禧长公主拉了过去，当着众人的面被荣禧长公主夸了又夸，又是夸奖她德才兼备，又是夸奖她才貌双全，在场的都是聪明人，就算心中对荣禧长公主向贵妃抢儿媳一事再存疑，也没有当场指出的。
　　看来赏荷是假，借着宴会将京中女眷都召过来给新儿媳一个排场和名声才是真。
　　荣禧长公主的话说了一段后，女眷们纷纷恭维祝福长公主寻得良媳。
　　郁南卿看着这场闹剧，正思索着该如何脱身时，又见荣禧长公主笑着将郁南柔的手抚在手心：“承礼身子骨健壮，等你们大婚那日，我去向皇兄提请，让他带着皇城军去给你接亲，足足饶京城个三圈，让全京城都风风光光的看你出嫁，如何啊？”
　　旁边的瑞芊郡主掩唇笑：“皇姐你这也太过了，人家姑娘还未过门呢，你就开始张罗迎亲了，况且三圈也太多了，你是要让我们新娘子从早绕到晚绕一天吗？”
　　荣禧长公主笑着拍了下自己的额头：“你瞧我，撞上大喜事连京城有多大都忘了，看来还是得提前同礼部多商量商量，才不至于出洋相。”
　　瑞芊郡主看出荣禧长公主的意图，接上她的话往郁南卿的方向一指：“哎，说起这个，宁王妃几个月前不就刚被迎过亲吗？不如宁王妃来说说？”
　　众所周知，宁王大婚当日卧病在床，并未有迎亲的环节，瑞芊郡主这话一出，女眷们纷纷止了话头，一时间整片荷花塘只余下风刮过荷叶的声音。
　　气氛有些凝滞时，郁南卿抓准机会，起身就离了席。
　　面对如此冒犯的行为，荣禧长公主也没说什么，吟吟的指了下身边的丫鬟，笑道：“宁王妃想必是看腻了荷花，府中还有不少别的景致，你带她去转转罢。”
　　“是，殿下。”丫鬟行完礼，向着郁南卿的方向追过去。
　　丫鬟一走，荷花塘上又再度响起欢声笑语。
　　毕竟，荣禧长公主要给宁王妃下马威，岂是他们这
忆樺 
些人能置喙的？
　　隐三陪着郁南卿在花园转了许久，长公主府修葺得十分豪华，尽管比不上曾经为太子府的宁王府宽敞，五步一楼十步一阁，每一寸都是精雕细琢。
　　最后在一片有侍卫把守的院子前，荣禧长公主派过来的丫鬟上前一步，止住了郁南卿的去路：“王妃，这是世子的后院，外人不便入内。”
　　宅院极静，又因为院门口的侍卫拿着长枪，倒不像是什么后院，反倒像是森冷的牢房。
　　郁南卿看了片刻，目光转过时给隐三使了个眼色。隐三难得穿了身丫鬟的打扮，小巧的襦裙却丝毫没影响她出手的动作。
　　横手在丫鬟后颈一劈，便轻而易举让那丫鬟昏迷了过去。
　　隐三将人拖到一旁的小竹林，院门处的守卫极多，显然不可能放行。隐三巡察了一圈回来，向郁南卿提议：“我们可以翻墙进去。”
　　郁南卿一时也没想到更好的办法，只是进去的办法是想到了……替她们拖延时间的人可还没来，她消失太久，荣禧长公主定然会起疑。
　　“再等一等罢。”郁南卿道。
　　隐三这段日子同郁南卿待久了，不再如刚开始那般冷冰冰的，也学会关心起人：“王妃，你就那么相信你那位妹妹吗？若是她将我们的目的告诉荣禧长公主该怎么办？”
　　郁南卿听着这话，面色十分平静：“郁南柔从小被李氏灌输嫁个好人家飞上枝头的想法，她虽然爱权，却也没蠢到敢用自个性命去换的地步。”
　　若是郁南柔真要背刺她，那也算她识人不清，今后便祝福她在这长公主府中享富贵荣华吧。
　　隐三还想再劝，突然，一道声音自院落大门处传来。
　　“放肆！长公主府有什么地方是我不能进的？睁大你们的狗眼看清楚，我可是你们未来的世子妃，要是我一状告到长公主那儿去，你们有几个脑袋够掉的？”
　　是郁南柔。
　　郁南卿听郁南柔这话，忍不住笑了声，还真是没人比郁南柔更适合来这儿演戏了。
　　这段时日公主府内已经开始置办婚嫁之物，门口的护卫也听说过此事，闻言犹豫不决。
　　“郁小姐，宁王妃真不在里边，您要寻人的话就去别处寻好不好？您行行好别为难小的。”
　　郁南柔指着那扇门，气得脑袋上珠钗乱飞：“这里面到底是什么？”
　　侍卫几番为难，终是说了实话：“这是世子的后院，郁小姐还是不见为好。”
　　郁南柔闻言更不听劝，做出一副非要硬闯的模样：“哦？是世子的后院？那我就更得要进去看看了，按照规矩，她们不应该向我见礼吗？”
　　侍卫仍在劝：“可是您还未入府，这恐怕不大妥当，于礼不合。”
　　“于礼不合，笑话。”郁南柔的眸色骤然冷下来，提高声音，“你们知不知道我父亲是谁？我父亲是当朝三品礼部侍郎，我会做出于礼不合之事吗？狗奴才赶紧给我让开！”
　　郁南柔说完后也不再征求他们的意见，直接往里闯。
　　这到底是主子未过门的正妻，侍卫们有心想拦也要防着男女忌讳，稍一犹豫，便被郁南柔闯了进去。
　　郁南卿在一旁看戏看了许久，叹为观止。不得不承认，郁南柔这些撒泼作弄人的手段用在旁人身上时，看着还是挺赏心悦目。
　　她朝隐三招了招手，像是在宁王府院子里闲庭信步一般，悠悠道：“走吧隐三，我们也该去办正事了。”

第51章 第五十一章 “巍巍皇城之下，还有公道……
　　隐三带着郁南卿悄无声息落进院中, 整座院子静悄悄的，没有半分人气，实在不像是妻妾成群之人的后院。
　　郁南卿推了两扇窗, 都未能寻到人影，正疑惑时，隐三指了一个方向：“王妃，在那边。”
　　郁南卿跟着她走到西南角的那间屋子前, 隐隐约约听到里面传出声音。
　　炽碎的阳光透过芙蓉纹路的窗户, 跳动在烟帐之后一位女子的脸上，她正抱膝坐在软榻上，捧着茶盏的手有些瑟瑟：“梅姐姐，你听说了吗？珠翠阁那位……昨晚被抬出去了……”
　　被唤到的女子年岁要大上许多，发饰和衣裳都是屋子里最为华贵的, 单手支起倚靠在案桌边，闻言懒懒的睁开眼。
　　她将手放下, 随意的拢了下袖袍, 遮住手腕下新结痂的血痕：“嗯, 早晨时我看到了。”
　　另一个正在倒水的女子也小心翼翼的试探道：“昨儿个晚膳时人不还好好的，梅姐姐之前说他长得像你家中的弟弟，性子也乖巧, 不吵不闹的, 本以为会被抬为妾, 没想到只是过了一夜这人……说没便没有了。”
　　别的达官显贵的后院都是争着抢着争宠，外室正着得个正式的名分被抬为妾, 妾又争着做个平妻。唯独这间屋子里的她们，唯恐司承礼将她们记起来。
　　说这话时倒水的女子手也有些抖，说不上是什么滋味, 后背阵阵的发着寒：“还是个好人家读过书的孩子，世子之前不是不喜男色吗？怎么也……”
　　“不喜也能猎奇，男子自然也有男子的奇处，你以为西园里都是姑娘吗？小四也是从西园被接过来的，你若实在好奇，不如问问她？”
　　一群人看向屋中另一个角落，被叫到的女子缓缓抬起头，像是想到了什么，冷笑了声，没有说话。
　　那位梅姑娘的女子揉了揉额角：“行了，今日荣禧长公主在前院设宴，听说即将入府的那位世子妃也来了，世子应当顾及不到我们这儿，我那屋子离珠翠阁最近，昨儿个被吵了一夜，得回去补觉了。”
　　屋门被推开，隐三快速拉着郁南卿避到转角后，看着那名女子袅袅婷婷的走出来。
　　屋内的声音却还在继续：“你说她什么意思？珠翠阁那位被带进府时就属她最积极，说什么长得像她弟弟，那时候我都要误以为是她情郎了。”
　　“是啊，我就没见过她给我什么好脸色，原本还觉得奇怪呢，不过昨儿晚上人一死，她又变回这副冷漠的模样，可当真是冷血啊。”
　　“不这样怎么能在这后院待那么久还荣宠不衰？反正我就做不了那迎合人的事，要不是我那赌鬼爹将我卖了，我也不至于被世子看上带进府里，大不了就烂命一条！”
　　“你就别说大话了，哪天世子去你屋子，我看你跪不跪！”
　　说到这儿，屋内的声音有一段空白，而后才有人叹气道：“跪，怎能不跪？不然等着被打死吗？”
　　“听闻世子妃出自百年国公府，希望她来了以后能整治整治后院，我不同她争宠，就求个容身之所。”
　　“是啊是啊，听说世子妃出身百年大族，定然不会受世子欺辱，若是她也能护佑我们一二，那便好了。”
　　就在这时，被侍卫再三阻拦的郁南柔朝着院子找了过来，声音明显较平日里要高了不少，像是故意向郁南卿通风报信：“我说你们几个是骗我的吧，哪儿有姑娘？还不赶紧将人都叫出来向我问礼请安？”
　　旁边的侍卫不断行礼道歉，郁南柔也不管，仗着自个准世子妃的名头，直接不管不顾的推开屋门找了起来。
　　郁南柔迟早会拖不住人，等找到这边时，便也问不了话了。南卿为难的看向隐三：“你能看出来哪位是进过西园的小四姑娘吗？”
　　隐三：……
　　隐三不得不告诉郁南卿：“王妃，我方才也在屋外，只能听到声音，看不到屋内的人。”
　　郁南卿目露嫌弃的看了隐三一眼，嘀嘀咕咕：“那你回府后还得多练练。”
　　话本中的习武之人不都是能根据气息寻到人的吗？隐三都听过声音了，竟然还不能辨出人？
　　真没用哦。
　　隐三将郁南卿的神态看在眼里，下意识摸了摸袖中携带的匕首，却没抽出来。她一板一眼道：“殿下武艺比我高强，你下回可以寻她。”
　　郁南卿惊喜：“真的？”
　　“殿下的武艺是同我们一块学的，功夫也在我之上。”隐三沉重一点头，“所以是真。”的吧。
　　殿下英明神武，连这样的王妃都能娶回来共处一室，只是闻声寻人有何难的？
　　说话间，郁南柔已经开始走进第二间屋子，隐三正要
 依譁 
催促郁南卿做决定，就见郁南卿若有所思的望向方才那位梅姑娘消失的方向。
　　隐三猜到郁南卿的心思，却觉得不大妥当：“那位梅姑娘看起来有些不近人情，又在公主府待久了，也许早已享受了这里富贵荣华的日子，王妃若是去寻她，恐会生出其他事端。”
　　郁南卿却摇了摇头，望向梅姑娘的屋子意味深长：“梅姑娘一夜之间对那名死去的男子态度大变，可以说是她贪生怕死求富贵。可你有没有觉得她头上的白玉簪和白花，不太搭她那身红衣？”
　　隐三还真没注意到这一点，穿红衣往往都会搭金饰，能让颜色更为明艳些，梅姑娘在这后院里辈分高，不可能没有金饰，可她偏偏今日在发饰上并未多加修饰，只是用一根白玉簪挽发，又在旁边配了朵新鲜的白玉兰。
　　这身打扮其实挑不出什么错，院子里就有几株玉兰树，随手摘下一朵簪在发间，是姑娘们常做的事。
　　只是配上梅姑娘的白玉簪和红裙，就让郁南卿忍不住多想。
　　隐三却还是没想明白有何不妥，迷蒙道：“我觉得还挺好看的啊。”
　　郁南卿反问：“若梅姑娘真的是贪生怕死之辈，怎会在府里死了人后戴上白花？为了迎合司承礼，她定然要打扮的漂漂亮亮的，掩盖住死人的这桩事。可她却偏偏戴了白花用了白发簪，若是被司承礼猜忌，她定然没好下场。”
　　隐三听郁南卿这么一解释，也明白了：“所以王妃觉得梅姑娘对那位死去的男子非同寻常？”
　　郁南卿点点头，勾唇指向梅姑娘的那间屋子，用十分纵容的语气对隐三道：“既然你觉着梅姑娘好看，那就再去瞧一瞧她吧。”
　　隐三脸上的神色有些微妙，麻木的带着郁南卿避开那些侍卫的视线，来到梅姑娘的屋子前。
　　而后，自侧窗翻了进去。
　　梅姑娘正背对着她们坐在桌边，桌上摊开一个布包，隐约能看到一片白色的衣角。
　　梅姑娘察觉到动静正要声张，就被隐三快速捂上了嘴：“别出声，我们不会害你。”
　　梅姑娘的视线在郁南卿身上打转，许是之前就经历过什么，并没有表现出太大的情绪起伏。
　　“姑娘既然想要为你弟弟报仇，不如先坐下来听我说两句？”郁南卿从怀中拿出一块令牌，笑容温和的向梅姑娘点了下头，直接说明来意。
　　“你或许不认得我，我是宁王妃。宁王府立场同荣禧长公主相悖，今日来此是想要请姑娘指点迷津。”
　　梅姑娘宛若一潭死水的双眼紧紧一缩，郁南卿对那位死去男子的身份原本只是一种猜想，此刻却能笃定了。
　　“姑娘若是愿意配合就点一下头，我让她松开手，可好？”
　　梅姑娘眼睫颤动，看向郁南卿的目光里带了探究和犹豫之色，郁南卿一身杏白色穿莲锦绣襦裙，腰间配饰并未如长公主那样多，可每一件都价值连城，她也不是没见过世面之人，对郁南卿的身份有了几分信可。
　　半晌，梅姑娘的目光落回郁南卿依旧举起的令牌上，像是天人交战般迟疑了许久，重重的点下头。
　　隐三在同一时刻将人松开。
　　郁南卿将宁王令牌正面转向自己，挑了下眉，没想到这牌子还挺好用。
　　正将其收回袖中，那位梅姑娘忽然跪了下去：“民女拜见宁王妃殿下。”
　　“姑娘不必多礼。”郁南卿双手将人扶起，按坐在椅子上，“时间紧迫，我长话短说。姑娘你应当能猜到我来寻你的目的，我想知道西园所在，你能帮我吗？”
　　梅姑娘没有回答西园所在，也没有质疑郁南卿的身份，只是充满探究的问：“公主府中无一人知晓我同我弟弟的关系，你如何知道死的那人是我弟弟？你来之前便查了我？”
　　不等郁南卿开口，梅姑娘自个先否定了：“你若是能查到我，自然也会知晓西园。”
　　“所以你为何会知晓？”
　　郁南卿迎着梅姑娘的探究之色，轻轻一笑：“方才我在屋外听另外几位姑娘在言语中对你的恭维，想必你的身份不低。可姑娘白簪配红衣，指甲染污有断裂，同姑娘实在不大相符。”
　　梅姑娘垂眸看了眼自己的手，又下意识抚了下发间的玉兰花，缓缓笑了：“方才满屋子的人同我待了一早上，都不及王妃匆匆一面来得细致。”
　　她想到昨夜隔壁屋子的动静，伪装出的平静面容骤然破裂，隐隐显出几分扭曲：“你说的不错，昨夜死的确实是来寻我的弟弟，我从小同他相依为命，半年前我被掳进西园，我弟弟为了寻我，上月也被司承礼那个畜生带入了公主府。”
　　“昨夜司承礼醉酒，我听到动静便要闯出去，门口的侍卫却将我拦下绑在屋里。”说到这儿，梅姑娘撩起袖子，露出腕间挣扎出的血迹斑斑的痕迹，就连指甲也是在昨夜试图挣脱时断裂的，“后来动静消停了，没想到人已经…… ”
　　梅姑娘掩面，呜呜的哭了起来：“他才十三岁，若不是为了寻我，定不会遭此大难。我明知道司承礼性情不定，却还是抱着一丝侥幸，是我没护好他。”
　　梅姑娘不敢哭得太大声，失去至亲的自责令她压低的哭声更显撕心裂肺。
　　郁南卿和隐三对视一眼，都从彼此眼中看到了沉重之色。
　　之前只是听闻过司承礼的作风，却未亲眼见过，可当梅姑娘向她们字字泣血的诉说所遭遇之事时，隐三狠狠一锤桌子：“这也太过分了，他就这般草菅人命吗？”
　　“你们既是宁王府的人，自然不用我多做解释，皇城脚下，有长公主立在那儿，官府哪敢判罪？”梅姑娘嘲讽一笑，“更何况都入了公主府，无论没名没分还是做个妾，都是公主府的人，死了也就死了，罪名真论起来，也比在长街上打死一个百姓要来得轻。”
　　梅姑娘说的确实是不争的事实，一如官宦之家为出嫁女儿准备嫁妆，除了这一辈子的吃穿用度，还会将棺椁也一并备上，出嫁之后便完全归从于夫家。
　　若是能得几分尊重、举案齐眉，那相夫教子也是一段佳话。可若是夫妻不睦，被夫君打骂就算去了官府，也只会被劝着要容忍。至于夫君，转头便纳了新妾，也无从说理。
　　梅姑娘拭去脸上的泪，深深吐出口气，而后起身走向床铺，从层层叠叠的床褥中翻出一本册子，在手中看了会，走向郁南卿。
　　但她没有翻开册子，只是紧紧的将其攥在手中，只是她抬头望着郁南卿，一双眼睛含着泪，有着无尽的怨愤与不甘。
　　“敢问王妃，这巍巍皇城之下，还有公道可言吗？”
　　字字泣血，深深的砸在郁南卿的心头，带着梅姑娘在西园、在公主府所遭受的一切不公。
　　郁南卿为之一震，手在这一刻紧紧攥起，莹白的手背上青筋毕现。
　　脑中突然闪过前世饿殍遍地战乱四起的大齐。
　　前世叛军的出现又何尝不是对朝廷不公的反抗？
　　这样的朝廷，这样的朝廷……还有救吗？
　　郁南卿背对着窗口正襟肃坐，凉风自窗口灌进来，吹动桌上布包中的白衣，宛若丧幡扬起，未点烛的屋子昏暗，将她的影子拉得很长。
　　“有。”郁南卿听到自己的声音，她掀起眼皮，对上梅姑娘的视线，坚定道，“我相信有。”
　　梅姑娘咧唇一笑，不知是信了还是没信。
　　她将手中的册子递给郁南卿，神色又恢复了一开始的冷淡：“那我便也相信罢。”
　　郁南卿接过册子，翻
忆樺 
开第一页便是西园内部的院落图。再翻过一页便是些名讳和街巷，甚至还有手印。
　　郁南卿大惊：“这是？”
　　梅姑娘指着上面的字一一耐心作解：“这是我出西园前，一位姑娘给我的，里面是自她入西园后，西园中新添的所有男女的名讳籍贯，以及为了避免混淆，还留了亲人的名，以及他们按下的手印。我识字不多，但你一定能看懂。”
　　郁南卿缓缓眯起眼睛，心中百转千回。她看向梅姑娘：“你为何相信我？”
　　就凭借她手中一块或真或假的宁王令牌？还是凭借她能点破梅姑娘和逝去男子之间的关系？在暗无天日的公主府后院，梅姑娘就如此相信一位不速之客？
　　梅姑娘缄默片刻，道：“你若真的是宁王妃，那这本册子就当交予你。你若是公主府的人，总归我也不想活了，这册子留在我这儿没用处，如今被你发觉，和等我死后被发觉，没有任何区别。”
　　“我定不会辜负姑娘所托。”郁南卿合上册子，却还是要残忍的告诉梅姑娘，“但我今日无法将你和其他人带走，在事成之前，还望姑娘保重自身。”
　　看着郁南卿收下册子，梅姑娘好似失去了一直支撑全身的力气一般，跌坐在椅子上，她摆了摆手，“救我一人还是救今后千千万万的人，我还是拎得清的，况且……”
　　她突兀的笑了声，摇了摇头。
　　忽而，外头一声瓷器脆裂的声音惊动，梅姑娘下意识起身要遮挡住郁南卿的身子。
　　郁南卿喉中干涩不已，手中的名册宛若万金之重。
　　郁南卿哑声道：“姑娘莫惊，闹事之人为我家中姊妹，也是即将入府的世子妃，今日来此，便是为了寻求扳倒长公主府的证据，一是为了宁王，二便是为了我这未出阁的妹妹。”
　　“还望姑娘保重身子，切勿有行刺的念头。”
　　郁南卿将册子郑重的放入胸口收好，三两步上前按住梅姑娘的肩膀，牢牢地盯紧梅姑娘的双眼，一字一顿：“姑娘要好好活着，亲眼看着他们下地狱。”

第52章 第五十二章 殿下回归啦
　　留给郁南卿的时间并不多, 郁南柔在后院生事很快被报到了荣禧长公主那儿。
　　荣禧长公主身边女眷众多，侍卫在一旁候了许久才得以被带过去。
　　离得近的瑞芊郡主不似其他女眷那般要避嫌，朝着荣禧长公主打趣：“皇姐这儿媳妇可真是泼辣, 颇有几分皇姐当年的胆气呢。”
　　荣禧长公主原本不愉的脸色也被她这一句话给逗笑，嗔了她一眼：“都多少年的事儿了，你还在这儿打趣我？”
　　她抚了抚修长的护甲，对着站在一旁的国公夫人笑道：“到底是年纪小藏不住事, 还没过门呢就风风火火跑去承礼的院子, 看来咱们得尽快定出一个婚期，我也好让皇兄尽快下圣旨指婚，若是耽误久了，怕是他们二人都要等不及了。”
　　“是、是，一切但凭长公主作主。”李氏脸上洋溢着笑容, 心里头直打鼓。
　　郁南柔已经在家中被关了好几日，今早她去看郁南柔时, 郁南柔像是突然想通了, 抱着她说了很多体己话。
　　结果她一转身, 人就消失不见了，后来下人前来通报，说是离府了。
　　来公主府前, 李氏已经想好了蒙混荣禧长公主的说辞, 没想到郁南柔竟自个出现了。明明不愿嫁, 此刻却做出一副极想嫁、甚至还提前去人家后院敲打其他妾室的作派，让李氏的心越发慌了。
　　“都说父母之命媒妁之言, 咱们两家也算是过了明面，不如趁此机会让两个孩子见见吧。”
　　荣禧长公主虽是询问的语气，却没打算听李氏的意见, 转头对身边的嬷嬷吩咐，眼中闪过一丝深意：“后院姑娘多，柔儿怕是应付不过来，将承礼带过去，让他好好照顾柔儿，切莫让柔儿受了欺负。”
　　嬷嬷领命称是。
　　将司承礼和郁南柔一块放在后院，若是发生什么……李氏大惊失色，想要阻拦：“殿下，这恐怕不大妥当吧？”
　　“这有何不妥当的？”荣禧长公主笑着握上李氏的手，“无论如何，柔儿都是承礼的正妻，是我看中的儿媳，你有何不放心的？”
　　有荣禧长公主这话在，就算真发生了什么，也不会降妻为妾。李氏犹豫了片刻，迎着荣禧长公主带有威慑力的眼神，终是点了头。
　　*
　　司承礼后院。
　　女子们站成一排，低头听训。
　　郁南卿的母亲在世时，便不屑同李氏争个高低，因此后院鲜少争吵，以至于郁南柔对着女子们反反复复都是几句‘我爹是国公爷，我爹是礼部侍郎，我是未来的世子妃，你们要尊敬我’云云。
　　她说得累了，又顾及郁南卿那边需要拖延时间，百无聊赖的招来丫鬟背起国公府下人的规矩，用以捱过时间。
　　当丫鬟背到第十七条时，院落外传来一声高唱：“世子到。”
　　郁南柔转头，看到了走进来的司承礼。
　　司承礼一身藏蓝刻丝鹤纹广袖锦袍，身形清瘦笔直，站在长廊下，远远望去，倒有几分皇室子弟翩翩公子的味道。
　　只是待司承礼走近，眼底的乌青之色毕显，有些异于旁人的苍白脸色也生生毁了华服带来的气度，一股浓重的酒气扑面而来，不知是午时用膳时醉了，还是昨夜宿醉还未缓过来。
　　司承礼的情绪都写在了脸上，扫过她们一圈人，不耐烦地道：“究竟是谁在闹事，引得我娘特地将我叫过来处置？”
　　一圈的姑娘闻言皆怯弱的低下头，唯有郁南柔还看着他。司承礼很快将目光落至郁南柔的脸上，微微一顿，不愉的神色稍缓：“看着倒是有几分面熟，就是你在闹事？”
　　司承礼身边的小厮在他耳边提了句：“这就是郁国公家四小姐，殿下为您挑选的世子妃，殿下让世子过来，就是来见她的，顺便……”
　　小厮朝郁南柔看了眼，压低声音：“殿下交代了，公主府有公主府的规矩，郁小姐不懂，请世子在院中好好管教，切勿去前院丢了公主府的脸。”
　　司承礼一听就明白了言下之意，望向郁南柔的目光里带了几分露骨的垂涎：“娘真这么说的？”
　　小厮笑着应声：“千真万确，是于嬷嬷特意来传的话。”
　　司承礼随意一摆手：“好，本世子晓得了。”
　　郁南柔不知道小厮同司承礼说了什么，让司承礼一下子态度大变，只是当那道视线望过来时，却令她十分不舒服。郁南柔蹙了下眉，面色十分平静的欠身：“臣女郁南柔，见过世子。”
　　“你就是郁国公府那个丫头？都说郁国公府出美人，今日一见果真名不虚传。”司承礼整了整衣袖，走上前。
　　郁南柔在司承礼伸手过来时后退半步，避开了他的触碰，再度欠身道：“世子爷也如传闻中一般，一表人才。”
　　这一后退直接让司承礼皱了眉，已经许久无人敢这般忤逆过他，他眼中闪过一丝戾气，不过很快就收敛起来，恢复成一开始的笑意。
　　“郁四小姐可真会说话，想必日后入了府，也能给这院子增添几分喜气。”
　　司承礼话说完，朝守在周围的侍卫做了个手势，侍卫们纷纷出手抓向被郁南柔带出屋子的女子。
　　动作粗暴显然不是对待主子的做派，郁南柔愣怔了一瞬，在侍卫抓上她带来的丫鬟时，她终于反应过来不对劲，忙拉住丫鬟的手，强装镇定道：“世子这是何意？”
　　“这些人太碍眼了，郁四小姐难得来寻我一回，我自然要扫塌相迎，同你单独相处。”司承礼一脸邪笑，再度伸手去拽人。
　　郁南柔惊恐
銥誮
的往旁边躲。
　　司承礼也不着急，步子不紧不慢，郁南柔退向哪他便跟到哪，像是笃定了郁南柔逃不出这座院子。
　　郁南柔大惊：“世子爷这是何意！”
　　“我一直听闻国公府教养差劲，西山猎场时远远见过你一面，当时也没看出什么，如今一看……”
　　司承礼摇了摇头，嗤笑道：“是谁给你的权力，让你敢来我后院大吵大闹生事端？是我们的婚约？哈哈哈，笑话！”
　　“你莫不是觉得嫁进来了，我还得对你以礼相待吧？你不过是郁国公讨好我娘讨好宸王的一颗棋子，我是不懂朝政，但这件事还是看得明白的。”
　　他扯了扯腰带，原本正襟的锦袍也被他的动作扯得歪斜：“我昨夜刚遇上个闹心的人，令我很不满，你最好现在就过来，否则等你嫁进来了……有你好果子吃。”
　　郁南柔颤着手扶上粗壮的枝干，遇到司承礼这事，她来前就有所心理准备，她本以为自己能应对，可到了此刻，她发现她什么也做不了。
　　此时她尚且还是国公府的小姐，还未入公主府，司承礼便这般堂而皇之的贬低她，郁南柔想到方才那些被带走关起来的女子，暗暗咬了咬牙，只能寄希望于郁南卿，希望郁南卿能找到公主府的把柄。
　　身后便是一片池塘，郁南柔脚下所踩之处已经是半泞的泥，天气已经转暖，她却依旧能感受到湖面刮来的风中裹挟着的湿冷凉意。
　　司承礼步步紧逼，郁南柔脑中想到的却不是恐惧，而是想到了曾经将郁南卿推下水的那个冬日。
　　那时的湖面刚刚化冰不久，郁南卿被她的丫鬟推下湖，好几个大夫都说救不过来了，连连发了三日的高烧人才转醒，那时候又该有多冷？
　　当她被她信任的爹娘、兄长抛弃时，只有这个她曾经百般刁难过的姐姐愿意帮她。
　　就算宁王府想要查西园之事，若非为了她，郁南卿也不必陪她早早以身犯险。
　　郁南卿还在这座院子里，不能被司承礼发现。郁南柔紧了紧手，她不能嫁进长公主府，郁南卿能否找到西园的线索，也是她唯一的出路。
　　今日长公主大办赏荷宴，她只能赌一把。在司承礼即将抓上来时，郁南柔闭上眼，往身后的池塘跳了下去。
　　扑通——
　　巨大的落水声立刻引起了还未被带走的丫鬟的尖叫声。
　　“小姐！”
　　“来人，快去救救我家小姐！小姐她不会水！”
　　那些被带到屋门口的女子也纷纷惊恐的尖叫起来，一阵兵荒马乱之中，救人的救人，跑去前院向荣禧长公主通报的通报，整个长公主府后院乱成了一锅粥。
　　郁南卿趁乱让隐三带着她翻墙而出，待拐过一个转角，对隐三道：“你去瞧瞧郁南柔。”
　　“那么多人都过去了，她死不了的。”隐三也听闻过郁南柔曾经做过的事，对她并无什么好感。见郁南卿坚持，她也难得抗命：“长公主也不会让她死的。”
　　荣禧长公主再也找不到另一个家世显赫，又愿意嫁进公主府的世家女子。话虽如此，郁南卿还是坚持：“你就去瞧瞧，让我安心些。”
　　隐三拗不过她，不得已领命飞上墙沿，转瞬消失在了视野中。
　　渐渐聚起的晚霞映了满天，院外的阳光刺眼，拨开笼罩在上的阴霾，斜斜照入眼瞳，郁南卿背靠着院墙，捂着胸口处藏着的名册，沉沉吐出了口气。
　　希望萧祁泠看到这本名册的时候，能别对她发脾气。不对，也不能真的不发，最好看在她历尽千辛拿到这本东西的份上，只对她发一小点点点的脾气。
　　隐三的轻功极快，转瞬又出现在了郁南卿面前：“人已经被救上来了，尚且清醒，大夫也守在旁边。”
　　郁南卿问：“那些夫人都过去了吗？”
　　隐三点点头，“我离开时院外已经几位夫人小姐赶过来，国公夫人也在。”
　　郁南卿悬着的心才算放下，这么多人看着，郁南柔定然也会平安。她辨了下方向，往来时的方向走，“那我们也寻个机会，尽早离府罢。”
　　隐三点点头：“好。”
　　然而当她们绕出后院，刚来到前后院之间的花园时，一直跟在荣禧长公主身边的嬷嬷出现在了她们面前，对着郁南卿恭恭敬敬一礼，笑着道：“见过宁王妃。”
　　郁南卿看向嬷嬷身后跟着的几名侍卫，蹙了眉：“嬷嬷这是何意？”
　　嬷嬷笑起来：“我家殿下请您一叙。殿下说了，方才是她招待不周，您走后，殿下便差奴婢来寻您赔罪。奴婢寻了您许久，总算找找您了。”
　　嬷嬷一看便是荣禧长公主从宫里头带出来的，举止间挑不出什么错，就连说句话也拐了又拐的含沙射影。
　　郁南卿心道这种阴阳怪气谁不会啊。
　　她全装听不懂嬷嬷的言下之意，笑道：“我第一回来长公主府，瞧着哪哪都稀罕，不小心就走远了，院子那么大，问了好几个人才寻到回来的路。本以为是我太迷糊，如今听嬷嬷说也寻了我那么久，想必就不能怪我了。”
　　嬷嬷脸上的笑意有一瞬间的僵硬，很快回了神：“王妃所言极是。”
　　郁南卿点点头，正要绕过嬷嬷，就见她身后的侍卫上前一步，拦住了她的去路。
　　隐三当即拦在了郁南卿的面前。
　　郁南卿轻轻拍了拍隐三的胳膊，隐三同她对视一眼，退了回去。
　　郁南卿对嬷嬷笑道：“我这丫鬟还未调教好不懂事，让嬷嬷见笑了。不过你带来的这些侍卫又是何意？”
　　嬷嬷不答，像是突然被点醒什么似的，问道：“说起丫鬟，奴婢记着殿下有安排一名丫鬟为王妃引路，不知她现在在何处？”
　　嬷嬷抬头时，吊起的眼尾使得她的眼神一下子凌厉起来，颇有几分深宫老奴的阴沉之相，好似能一眼看穿人的内心。
　　郁南卿早就料到会被盘问，镇定的笑起来：“你们未来的世子妃都落水了，她不得抢着去捞人露个脸，哪还顾得上我这个不受人待见的宁王妃？”
　　她的语气里存着几分不满，嬷嬷听出来了，又盯着郁南卿看了片刻，才守礼的欠身下去赔礼道歉：“奴婢一会定会替王妃好好教训这个丫头。”
　　郁南卿不想同嬷嬷再在这里绕圈子，直言道：“不必了，我逛累了，你赶紧让开吧。”
　　嬷嬷却并不打算放她走，笑起来道：“瞧我都忘了正事，王妃，我家殿下想请您一叙。”
　　郁南卿心头重重的一跳。
　　梅姑娘给的册子还在怀里，郁南卿风声鹤唳，唯恐被荣禧长公主看出什么，下意识往隐三的方向退了半步。
　　“我……”
　　隐三眉头也猛然一皱。
　　她今日陪着郁南卿来司承礼后院已经算是忤逆萧祁泠的嘱托，若是郁南卿被带走真出了什么事，她根本无从向萧祁泠交代。
　　隐三上前拦在郁南卿面前，这回行的却不是欠身礼，还是抬手做了一揖，动作间可见起利落的功夫底子：“王妃身体不适，得回府了。还望嬷嬷向长公主通报一声，宁王改日定然会上门赔罪。”
　　嬷嬷笑着道：“瞧你说的这是什么话，公主殿下特意召奴婢来，是想为她那未过门的儿媳赔罪，免得今后影响公主府和宁王府的关系，王妃难道这也不肯赏脸吗？”
　　隐三眉头锁紧，嬷嬷又恭恭敬敬行了一礼，连同其他侍卫一齐拦在郁南卿面前。
　　郁南卿蹙眉。
　　荣禧长公主只是请她过去一叙，她若执意要走，恐怕过于偏激，反倒会引起荣禧长公主的警觉。
　　嬷嬷见她不说话，笑着侧身让出道来：“王妃，请吧。”
　　隐三依旧警惕的看着嬷嬷，在郁南卿上前时想要阻拦，却被郁南卿轻飘飘一个眼神挡了回去，只能攥紧了手，闷头跟上去。
　　直到来到荣禧长公主的阁楼外，嬷嬷将隐三拦下来，笑容愈发深了：“姑娘不必如此担忧，殿下对王妃并无恶意，等会儿定然会全须全尾的将王妃送出来，殿下也为你准备了吃食，随我来吧。”
　　隐三眉眼间闪过一丝戾气，手已经摸到袖中的匕首，“不必了，我就在此候着王妃。”
　　嬷嬷也不强求，随手指了下门边的角落：“好，那你在此候着吧。”
　　荣禧长公主陪着众女眷说了那么久的话，也有些疲了，郁南卿进来时，伺候的丫鬟正给她捏着肩，听到脚步声淡淡抬眸望来。
　　郁南卿欠身行礼：“见过长
依誮 
公主。”
　　郁南卿身着黛青色水纹云锦长裙，外罩着一层轻薄的烟罗纱袍，发间只戴了几根素雅的玉簪。
　　放在赏荷时她没仔细打量，如今离得近了才发觉，其中一枚双凤羊脂翡玉簪是先皇后的旧物。
　　萧祁泠竟对这个王妃如此看重？
　　荣禧长公主不禁微微正了身，重新打量起郁南卿来。她之前便听闻郁南卿的生母出生商贾，越州纪家在旁人眼中确实是高攀不起的皇商，可在她眼里，也不过尔尔。
　　商人的后代又能有何教养？
　　直到她听闻郁南卿在西山猎场大出风头，如今这身宛若天成的从容气度，就算是同皇宫锦绣堆里养出来的公主相比，也有过之而无不及。
　　怪不得能迷住她那位眼高于顶的侄子。
　　萧祁泠自小同她不亲近，也怪不得她针对萧祁泠。不然有朝一日萧祁泠登了位，哪还有她公主府的富贵荣华？
　　想当年武宣帝征战四方，在太子时期就战功赫赫又如何，不还是保不住皇位吗？如今他的儿子也无福享受那个位置的尊荣。
　　荣禧长公主收回打量的目光，眉梢轻挑，一指旁边的软榻：“不必多礼了，姑母还当你就觉得姑母招待不周不愿相见呢。”
　　“殿下盛情相邀，哪有拒绝的道理？”郁南卿淡淡的笑了笑，没有坐过去，就近挑了把椅子坐下。
　　荣禧长公主冲捏肩的丫鬟摆了摆手：“下去吧，让人送些吃的过来。”
　　丫鬟恭敬道：“是，殿下。”
　　郁南卿垂眸，不发一言。
　　不肖多时，下人们端着精致的菜肴鱼贯而入，道道皆用了同方才赏荷时不同的碗瓷，剔透的青瓷冰纹碗碟盛着江南特色的菜肴，显然是有备而来。
　　尤其是正中央的那道醋鱼，鱼身浇注着晶莹浓厚的汤汁，酸辛之气扑面而来。
　　郁南卿莞尔，心道也不是所有江南人都喜这道菜。她同荣禧长公主相对而坐，没有拾筷，直接问了：“殿下有何事要吩咐，不妨直言。”
　　“这可是本宫特意带回京中的厨子，原本也派不上什么用场，只是偶尔给本宫改善改善膳食，今日你前来，倒是正正好了。”荣禧长公主拿过酒壶给自己和郁南卿各倒了一杯，“尝尝？”
　　倒的酒也不是京中惯饮的白酒，酒液色泽偏黄褐色，真论起来，倒是比那道醋鱼更贴合越州。
　　荣禧长公主先饮了半盏，同她示意。
　　郁南卿犹豫着端起荣禧长公主亲自斟的酒，看向倒出酒的同一个酒壶。
　　应当没被下毒。
　　她若是真出了什么事，长公主府也脱不了干系，荣禧长公主应当没那么蠢。
　　郁南卿知晓自个的酒量，黄酒较白酒的度数低，酒的后劲却不小。她不好推辞，只好硬着头皮也跟着饮下半杯。
　　荣禧长公主又笑着替她们两个酒盏斟满，而后动起了筷子。
　　“说起来泠儿小时候皇后身子便不大好，许多时候还是我带着养大的呢。”荣禧长公主笑着提起，而后又微微一声叹，“可惜如今他大了，反倒同我不亲近了。”
　　郁南卿嘴角勾住一抹恬淡的笑：“怎么会呢，姑母真是多虑了。姑母是陛下最为疼爱的妹妹，自然也是众皇子最为尊敬的姑母。殿下如今被陛下看中重入朝堂，再加上时常受体内之毒时常侵扰，自然比不得宸王能陪姑母品酒吃茶，这不只能让我这清闲之人来伺候姑母了。”
　　这话说得难听，荣禧长公主的笑意一下子就僵住了。挑起的凤眸中闪过一丝恼怒，不过又很快收敛起来。
　　“王妃这是哪儿的话，几位皇子都是本宫的侄子，自然是没有区别的，宸王如今解了禁足，能继续为皇兄分忧了，本宫看宁王也得顾及着些自个的身子，别总是事事亲为了，总归比不得身子重要的。”
　　荣禧长公主非要做出一副关怀备至的模样来恶心郁南卿：“前几日宫宴你感了风寒未至，不知是不是也传给了宁王，那日本宫瞧着宁王的气色便不大好，莫不是体内的毒又发作了，强忍着没有上报？”
　　郁南卿的眸色骤然冷下来：“殿下句句看似都在关心宁王，可又句句不离毒发，殿下究竟是何意思？”
　　见郁南卿终于变脸，荣禧长公主眼底终于生出几分隐秘的快意，她同皇后向来不对付，皇后从她的伴读跃为太子妃，又晋为皇后，越过她享受了比她这公主之尊更为尊贵的殊荣，她怎能甘心？
　　当她看着皇后同武宣帝唯一的幼子一日日成长为宫中最为出色的皇子，受到百姓爱戴朝臣赞许之时，没人知道她有多痛苦。
　　嫉妒吗？倒也不是，那种明明武宣帝都死了，皇后却依旧能得到另一位兄长宠爱的不甘，这么多年来早已让她疯魔。
　　所以她绝不能让萧祁泠有登上皇位的可能，不仅仅是为了维护文景帝的血脉，更多的则是要证明，她不比皇后差劲，她才是大齐最尊贵的女人。
　　“本宫不过是关心一番宁王罢了，皇后同本宫姊妹情深，多年的情谊，本宫怎能看着宁王受苦而不施以援手？”荣禧长公主含笑着抚上郁南卿的手背，“若是需要什么珍稀的药材，尽管同本宫开口，本宫出入京城较你们方便许多，无论再难摘得得药材，本宫都能帮你们。”
　　酒的后劲已经渐渐上来，郁南卿没一会就觉得头脑昏沉，但碍于怀中梅姑娘给的册子，郁南卿强逼自己保持清明，好一会，才硬邦邦的回：“多谢长公主关心，殿下所需药材府中皆有，不是什么稀罕物，不劳长公主忧心了。”
　　荣禧长公主听到这句拒绝也不生气，眼底的笑意更浓：“那便好，那便好，本宫在外时听闻宁王病重需要冲喜，还一度担忧来不及赶回京奔丧，如今看来真是本宫多虑了。”
　　她端起酒盏向郁南卿示意。
　　郁南卿听完这些话连装都不想再装了，直接冷了脸。荣禧长公主这一宴若是特意拿萧祁泠的毒刺激她的，那荣禧长公主的目的也已经达到了，她确实被刺激得不轻。
　　郁南卿皱着眉头直接将杯中酒一饮而尽，起身告别：“殿下快回府了，我也该回去了，多谢长公主盛情款待。”
　　荣禧长公主这次没再留她，搁下筷子慢悠悠地道：“也好，你妹妹受了惊，那些夫人们相比也久等了，本宫还得过去主持大局，就不留王妃了。”
　　就在这时，门口嬷嬷匆匆赶进来，向荣禧长公主汇报：“宁王殿下来了。”
　　荣禧长公主扬了下眉，侧脸笑着看向郁南卿：“我这侄儿对你倒是真心，你且去吧，别让宁王久等，免得等会儿他入府冲撞了其他女眷，那就是本宫的过失了。”
　　走进来扶郁南卿的隐三刚好听到这话，忍不住低头翻了个白眼。这长公主府中，最会冲撞女眷的，不是你那个将人逼下池塘的儿子吗？
　　但隐很快就没闲心去想其他，郁南卿嘴唇殷红，半阖着的眼盯着一处看起来有些空洞。隐三的目光落向郁南卿手边的酒盏上，忙扶起郁南卿查探道：“王妃？王妃？”
　　郁南卿吊着的一口气在荣禧长公主愿意放她走时就已经散了，彻底抵挡不住汹涌的酒意，昏昏沉沉的睁开眼，看了隐三好一片刻，将手抚向隐三的脸。
　　隐三下意识往后避，郁南卿这才脱力似的抓向隐三衣角：“是你啊，是你就好，带我回府。”
　　荣禧长公主饶有兴致的看着郁南卿被带出府的背影，嬷嬷拿来一件金色外袍替她披上：“殿下，起风了，别着了凉。”
　　荣禧长公主不在意的拢了下衣襟，缓缓抚过上面的金丝绣凤，摇头叹道：“这么多年了，这京城的风又何曾停过？”
　　各有剧缓罢了。
　　荣禧长公主转了身，没有如她所说的要去接待那些女眷，而是向着屋里走去，华美的衣袍在地上拖出长长的迤尾。
　　嬷嬷候在一旁，试探着问：“殿下，听宁王妃的意思，宁王的毒性似乎依旧难解？”
　　荣禧长公主嗤笑道：“年纪小，凭着篇文章就自以为高人一等了，连个情
忆樺 
绪也藏不住，本宫还以为是个多厉害的角色，不过尔尔，也就糊弄糊弄贵妃那种入宫多年也得不到皇后之位的蠢笨之人。”
　　修长的指甲勾开暗格，从中取出一枚瓷瓶。瓷瓶内装着几粒药丸，荣禧长公主倒出两粒，没有用水，直接吞咽了下去。
　　将暗格推回去时，她缓缓笑起来：“宁王的毒究竟是真是假，很快就能见分晓。皇后去了有三年了，我皇兄要顾念旧情，本宫可没有。”
　　嬷嬷应和道：“殿下说得是呢，京中大小事务，不都倚仗着您吗？”
　　荣禧长公主听着这话十分舒坦，她抚了抚翡翠滴玉耳坠，望向外头渐渐沉下的夕阳：“是啊，京中的风也是时候该起一起了。”
　　*
　　郁南卿被隐三带着走出屋子后，终于忍不住唔唔的扯隐三的袖子：“慢、慢些，你再走这么快我就得吐了……”
　　隐三还以为她已经神智不清，闻言惊喜道：“王妃，你还好吗？”
　　“我自然好得很。”郁南卿其实醉得没那么迷糊，但酒劲上头，也免不得要逞强的臭毛病，“我还能再喝十杯！”
　　隐三‘嗯嗯嗯’的敷衍她：“好好好，王妃最厉害了，王妃还能喝十杯。”
　　郁南卿听她这么一说，又觉得不满足：“不对，是二十杯！”
　　隐三看着她走路都不稳的脚步，又将人架得更紧：“……您还能喝一百杯，能喝一桶。”
　　郁南卿可算是满意了，走起路来也配合许多。
　　隐三心里却直打鼓。
　　郁南卿今日潜了司承礼的后院又偷来了那本册子，最后还醉成这样回去，待会儿她要如何向萧祁泠交代？
　　隐三的步子都下意识慢了下来。
　　只是她刚带着郁南卿出长公主府，就远远看到萧祁泠一身玄色朝服，骑着高头大马，居高临下的望向她们，明显已经看到郁南卿不省人事的模样，眼神冷得仿佛随时要杀人。
　　隐三：……
　　完了。
　　隐三忙带着郁南卿上前，甚至用手肘抵着郁南卿的后背，试图让郁南卿看起来站姿挺拔些。
　　走至萧祁泠的马前，正要解释。
　　萧祁泠先翻身下马，将郁南卿抱上了身后的马车。
　　隐三瞧着被大力关上的马车门，长长舒出一口气。
　　可算是逃过了一劫。
　　马车内，郁南卿身上的酒味很快弥散在整个车厢，她却浑然不知，在看清萧祁泠的脸后，尚存的理智逼着她邀功似的往萧祁泠身上扑，嘴里嘀嘀咕咕的同萧祁泠告状。
　　“你姑母说要请我喝酒，三句不离你的毒，她坏死了，你要离她远一些，她不是嗯……不是个好人！”
　　“她还怪你不去拜访她，呸呸呸呸呸！谁要去拜她啊，她要没有长公主的身份，我才不搭理她。”
　　“她还夸了萧祁浚，说萧祁浚愿意去看她，他们就是蛇鼠一窝，晦气！”
　　郁南卿说话时浑身无力，坐也坐不住，萧祁泠冷着张脸，一边听一边圈着郁南卿的腰，不让她摔下去。
　　郁南卿又嘀嘀咕咕好几句，许是觉着一个人说话没意思，重重的推了下萧祁泠：“你怎么不理我啊？我刚刚为了不让她起疑，我还在她面前装傻，我面子都要丢完了你竟然不理我呜呜呜呜。”
　　醉酒的人毫无理智可言，说哭就哭，委屈得不行，那双漂亮的狐眼很快蒙上一层水雾，睫毛上都挂着泪水，泪珠啪嗒啪嗒的从眼眶里滚落下来。
　　萧祁泠的脸色稍稍缓和，握住郁南卿那只乱飞的手：“没有不理你。”
　　郁南卿说了一大堆，萧祁泠只会这么五个字，于是她哭得更凶，眼尾染开大片胭脂般的绯红，气喘吁吁地从胸口拿出一本账册直接拍到了萧祁泠的脸上，又去揪萧祁泠箍在她腰间的手，骂道：“册子给你，我不要同你过了，这回真的是真的！”
　　萧祁泠猝不及防被册子拍了一整脸，郁南卿的手劲软绵，力道并不重，可宁王殿下平生也是第一回被这么冒犯，竟有一瞬间的愣怔。
　　待到反应过来时，郁南卿已经呜呜的跪趴下去，扑腾半天都爬不起来。
　　萧祁泠自见到郁南卿醉酒后越烧越旺的火气，在这一刻竟全然散去了。
　　她无奈失笑，试图将郁南卿重新抱起来。
　　郁南卿并不领情，还在那叽叽歪歪的扭。
　　萧祁泠扇了下郁南卿的臀，低声道：“安生些。”
　　郁南卿被这么一拍，像是回了几分神志，怔怔的望向萧祁泠，眼底充满着控诉，敢怒不敢言。
　　萧祁泠深吸了口气，捂住郁南卿的眼睛，哑声道：“别这么看着我。”
　　郁南卿拉下她的手用力一咬：“就看。”
　　声音弱弱的，说完就又想逃，仅容四五人的马车愣是被郁南卿扑腾出一个院子的空间。
　　马车摇摇晃晃，隐三在外头听得心惊胆战，唯恐萧祁泠杀出来将她原地了结。
　　马车内，萧祁泠箍紧了郁南卿，终于制住了不安分的人，腾出手去翻郁南卿刚刚扔的那本册子。
　　她本以为是郁南卿偷偷藏的什么话本，可一打开，扫了几眼后，握在册子上的手倏地握紧。
　　‘啪——’
　　萧祁泠合上册子，将郁南卿钻在她怀里的脑袋强行拖出来：“这是什么？”
　　郁南卿眯着眼不安分的扭，像是邀功一般：“西园！梅姑娘给我的！我偷带出来的！是本王妃！”
　　很好，还能辨别册子，还能记得是自己偷的。
　　甚至还记得自己宁王妃的身份。
　　那也不算她错怪郁南卿了。
　　“隐三，进来！”萧祁泠掀开马车帘，冷着脸向外低斥。
　　悬在隐三头顶的铡刀终于落下，一向果决的隐三穿着身丫鬟服，也难得扭捏，慢吞吞的挪进去单膝跪下：“殿下。”
　　“你有要交代的吗？”萧祁泠一手按着郁南卿，一手举起那本册子。
　　隐三迎着萧祁泠那道像是要吃人的视线，将郁南柔出现在宁王府外下跪，到她们离开长公主府之间发生的所有事，事无巨细的一一向萧祁泠通禀了一遍。
　　马车内光线昏暗，隐三看不清萧祁泠的神情，却能感受到她越来越冷沉的视线，和周身低下来的气压。
　　隐三心里直直发怵，甚至做好了被打板子十天半个月下不来床的心理准备。
　　她等了好一会儿，都没等来萧祁泠的命令，她不由抬头看了一眼。
　　只见萧祁泠正望着怀里醉得不省人事的郁南卿，不知在想些什么。半晌，萧祁泠将册子递了过来。
　　“你叫上隐二隐四，今夜就去探一探西园，切勿打草惊蛇，如有意外。”萧祁泠往前倾身，侧窗内透进的光线映出了脸上的神情，漆黑的眼瞳深处似深潭一般，叫人看不出情绪，“你也不必回来了。”
　　隐三双手举起，接下册子，“是。”
　　隐三出去后，郁南卿还在不断的往萧祁泠怀里拱，萧祁泠没好气的揪着郁南卿的后颈，低声警告：“撒娇没有用，你最好想清楚该如何同我解释你的擅作主张。”
　　郁南卿被迫抬起脸，迷糊间眼前仿佛有无数个人影在晃，她辨了许久，终于重新辨出眼前之人，一个字一个字的吐出声音：
　　“萧、祁、泠。”
　　“嗯，就是你殿下。”萧祁泠的另一只手捏了下她满是红晕的脸，“不用尊称，罪加一等。”
　　被萧祁泠这么揪着，郁南卿依旧不老实，不断往她身上贴。马车哒哒拐过一条街区，郁南卿看不出来是清醒了还是更醉了，挂在萧祁泠身上含糊溢出些意味不明的声音。
　　“嗯。”萧祁泠彻底没了脾气，总归不能跟一个醉酒之人计较，揪着后颈的手往下，一下下拍着郁南卿的后背，试图安抚，“等会儿就到府了。”
　　郁南卿还是在扭，浑身越来越烫，萧祁泠感知到了，终于意识到了这份不正常，面色沉了沉，朝着外头赶路的侍卫吩咐：“快些。”
　　车门被重新紧闭，萧祁泠双手按上郁南卿的肩，收紧的力道带了几分惩罚式的意味：“你在长公主府乱吃了些什么不干净的东西？”
　　郁南卿已经迷糊得不成样子。
　　萧祁泠事无巨细的回
忆樺 
忆了番方才隐三说过的话，不放过任何一个细节。
　　荣禧长公主不可能公然给郁南卿下这种药，郁南卿也没有入口过其他东西，那会是……等等，郁南卿在司承礼的后院待过一段时间。
　　萧祁泠并未见识过那些催.情之物，但也有所耳闻，许是放在了入口的茶水中，许是点在了熏香里，都是秦楼楚馆里常用的手段。用一些并不伤身，但容易调动起兴致，尤其郁南卿身子骨弱，又在荣禧长公主那被劝了酒，恐怕药效就成倍的上来了。
　　郁南卿的嗓子干涩无比，已经带不出一个完整的句子，眼睫迷蒙的颤动着，无法对萧祁泠做出回应。
　　萧祁泠眼底的不耐与焦躁愈显：“郁南卿，还认不认得我是谁？”
　　良久，郁南卿才艰难的吐出一个：“殿……”
　　马车停稳的瞬间，萧祁泠抱起郁南卿，直接运起轻功往后院而去。
　　腾空的瞬间郁南卿呜呜的扑腾了几下，被萧祁泠紧紧的箍住，声音压下，又凶又气：“你该长长记性了。”

第53章 第五十三章 她她她竟然趁醉酒，轻薄了……
　　郁南卿很难受, 浑浑噩噩的意识让她无法挣脱，浑身都发起烫。她隐约能觉察到自己的不对劲，这绝不仅仅是醉酒, 那种从血液里焦躁难忍的感觉令她忍不住扯动衣襟。
　　领口刚松散开，又被另一只手握住。
　　耳边断断续续，依稀能听到忽远忽近的声音。
　　府医正在房中捣鼓药草，萧祁泠破门而入得太急, 她险些以为出了什么性命攸关的大事。
　　直到她看清萧祁泠怀里的郁南卿, 搭上郁南卿的脉搏，多年的行医令她面容渐渐松懈下来，又变得古怪。
　　萧祁泠的眼神瞬间变得锐利，直直地望向府医：“如何？”
　　府医皱着眉，郁南卿体内几道刚烈的药性冲撞在一块, 脉象倒还算平稳。
　　只是……
　　按理说中了这种药根本就不用到她这儿来，直接抱回去翻云覆雨一番不就能解吗？萧祁泠偏偏特地跑了一趟。
　　府医想起这两人几日前还在闹的别扭, 看着萧祁泠紧锁的眉头, 恍然。
　　这两人该不会成亲这么久了还没圆过房吧？
　　那确实有些难办。
　　郁南卿身上的药量其实很轻, 若同样的药下在萧祁泠身上，舞一套剑就能发泄完。
　　所以她该说能解还是不能解？若是说能解，该不会还要给她家未经过人事的殿下解释如何解吧？
　　府医动了动手指, 目光扫过郁南卿松散衣襟处白的发光的小片肌肤, 不太自然的笑了笑。
　　萧祁泠注视着府医脸上可疑的红晕, 危险的眯起眼睛：“你在看什么？”
　　“我什么也没看到。”府医察觉到萧祁泠身上危险的气息，心道她给郁南卿扎针的时候难道就没少看？她又不是登徒子, 脱光了在她眼前也只不过是一个个穴位。
　　她好歹也还未嫁过人呢，难不成真由她来教？
　　就在这时，郁南卿又难耐的扭了下腰, 支支吾吾的发出一声呜咽。府医下意识往后退了半步，提议道：“殿下，您将王妃带回去泡半个时辰冷水澡，定然就解了。”
　　萧祁泠皱起的眉心丝毫未能松开：“半个时辰的冷水澡她这身子受得住？”
　　“受不住。”府医清了清嗓子，委婉道，“所以还得殿下你帮个忙。”
　　这个忙是什么，不言而喻。萧祁泠听懂了，还是问了一遍：“她中的药是否会对身子有所损伤？”
　　“这得等药性过了才能看出来，王妃如今的脉象尚且可控。”府医瞧了眼郁南卿发红的脸颊，犹疑着催促，“殿下若再不带她回屋，恐怕就不可控了。”
　　萧祁泠‘嗯’了一声，不愿意多说，抱着人转瞬又消失了。
　　府医望着萧祁泠离开的背影，搓着自己搭过脉的指腹，若有所思。她在原地站了会，拿出一本医书翻找起来。
　　兰时苑寝屋外的暗卫皆被遣散，月光幽远，在院中洒下一地清晖。
　　屋内烛火晃动，突然遭到了一阵猛烈的撞击，烛身滚落下来，萧祁泠刚踩灭灯芯，又忙去捞站都站不稳的郁南卿。
　　郁南卿不知道发生了什么又得不到宣泄，再度被萧祁泠抱住之时，急躁的心境像是被逼到了极致，整张脸红透，呼吸也越来越急，从门口到屏风短短的几步路也走得异常艰难，潮湿的眸光涣散的望向萧祁泠。
　　脸擦过萧祁泠的颈侧，察觉到其上的温凉后，便迫不及待地蹭了上去。
　　被郁南卿这般无意识的撩拨，萧祁泠的呼吸渐渐急了起来，却还是存着理智，总不能真在地上，她捏着郁南卿的后颈将人拉开，烛火的映亮眼底涌动的暗波。
　　郁南卿并不知晓萧祁泠的打算，在她退开时不依不饶的追上去，直接将唇撞上了萧祁泠的嘴角。
　　而后便是无师自通般舔过萧祁泠的唇瓣，一口一口，像是品尝什么美味的菜肴。
　　她清醒时不懂得如何亲吻人，此刻意识涣散更是毫无章法可言，完全凭借着直觉行事，试图从萧祁泠身上求得缓解体内燥热的良药。
　　郁南卿亲了会儿，发现萧祁泠身上的凉意消失，她醉了酒又中了情药，性格愈发娇气，迷迷糊糊的将萧祁泠推开，就要去寻第二个温凉之人。
　　在察觉到郁南卿想逃开的意图时，萧祁泠终于抬手，牢牢按住郁南卿的后脑用力压向自己，另一只手揽过郁南卿的腰，直接将身量相似的郁南卿抱了起来。
　　床帷飞散开，发冠被从床帷中扔出来，在地上滚了几圈，孤零零的无人在意。
　　萧祁泠青丝披散，狭长的桃花眸好似一对深邃的漩涡，强逼着郁南卿同她对视：“郁南卿，我是谁？”
　　她的声音极低，到最后甚至只剩下几分微不可查的气音，忍出一层薄汗的眉眼中仿佛都染上了毒发时的红，宛若妖异艳美到极致的海妖。
　　那声‘卿卿’唤回了郁南卿的片刻清明，声音哽咽着叫出名：“萧祁泠……”
　　‘泠’字才刚出口，萧祁泠再也无法平静，伸手勾住郁南卿的下巴，侧过头，将唇紧紧的贴上，强势抵进去。
　　郁南卿眼中再度被逼出一层水雾，被紧紧的压在昏暗的床帷中，渐渐喘不上气，缱绻撩人的亲吻带起更深处的躁动，她试图偏头避开，却又被捏着转回去，唇瓣再度覆上，带着十成十的惩罚意味。
　　郁南卿发间的珠钗撞到床柱，刮擦出轻微的动静，萧祁泠将人松开，替郁南卿拆下配簪，而后用手抚过郁南卿依旧滚烫的脸，嗓音贴在郁南卿的唇角：“很难受？”
　　郁南卿半阖的眼耷拉着，手下意识抱上萧祁泠的背，将自己往前蹭了蹭，弥漫着酒意的声音湿湿的：“唔……”
　　萧祁泠一手扣紧郁南卿的腰，一手轻巧的拨开衣带，迎着郁南卿迷蒙的目光，往后退了段距离，头低下去，“忍着些。”
　　在第一声高昂的急喘中，萧祁泠捂上了郁南卿的唇。
　　*
　　兰时苑在子时叫了一回水，又在丑时将府医叫了过去。
　　府医衣冠整齐，丝毫不像刚刚从睡梦中被叫起来，边打着哈欠边给郁南卿诊脉。
　　郁南卿已经睡沉了，里衣未遮紧之处还隐隐约约能窥得尚未散去的胭红，俨然被吸光了精神气。
　　反观她家殿下，身上已经不是方才去寻她时穿的那身朝服，换了身水红的里衣，光着脚，眉眼之间透出一股缱绻的懒意。
　　萧祁泠倒了杯水，将郁南卿小心扶起喂了几口温水，又将人平缓的放下去，杯盏搁置到一边，思绪懒散的沉着。明明未施粉黛，却美得明靡绝伦，桃花眸中的温情更是要溺死人。
　　尤其是露出的锁骨处那圈还未消除的牙印子，令人浮想联翩。
　　府医强忍着不去看萧祁泠，才能顺利将脉把完，“王妃脉象已经平顺下来，当是体内中的药已经排解出体外，待王妃醒来，我去配一副滋身补体的方子，很快便能恢复元气。”
　　“好，去罢。”萧祁泠道
 依譁 
。
　　府医整理药箱往外退，退到门口，又犹犹豫豫的折返回来。
　　萧祁泠微哑的嗓音问：“还有何事？”
　　府医斟酌道：“方才殿下带着王妃去我屋子寻我时，我发现王妃的脉象还受另一道药性影响，然我如今把脉，却随着王妃的药性一块散了，殿下，可否容我替你探一探脉？”
　　萧祁泠将手递给她。
　　府医探了会儿，没发现有何异常，松了口气。
　　萧祁泠若有所思：“你在怀疑什么？”
　　府医如实道：“我于情毒一道上涉猎不深，但王妃脉搏中显现的另一道异象不像是用来催发情毒之用，药性刚烈又极难窥探到，像是另一种‘滑脉’。”
　　“殿下早有猜测，当年文景帝要给你下的毒便是来自于荣禧长公主，可殿下机警，先他们一步知晓了此事，才能在他们动手时服下我配置的另一种毒发时效用相似的毒，来保全性命。”
　　“郁家送出的女儿已经让荣禧长公主彻底同宸王站队到一块，宣王于朝政上木讷迟缓，其余小皇子又尚且年幼，殿下的性命便是他们最大的威胁。因此殿下带着王妃离开后，我遍寻医书，越想越觉着不对劲，担心这会不会是荣禧长公主的另一场计谋？”
　　府医每说一句，萧祁泠的眸光便越沉。一片寂静中，府医往后退了半步，衣摆勾缠到床边的杯盏，骤然碎裂。
　　府医立刻躬身去捡，越想越阵阵后怕，荣禧长公主究竟是想要做什么？
　　萧祁泠体内的毒根本就不是文景帝下的那一种，如此一来，她们也就无从知晓荣禧长公主的目的。
　　“不必如此紧张。”萧祁泠弯腰，将最后一枚碎片捡起，她微笑着，眼底的戾气已经散去，又恢复到处变不惊的淡漠之色，“西园之事待隐三回来便会有分晓，我那位姑母既然如此着急，那我便顺水推舟，还她一份大礼。”
　　府医没能想明白：“殿下，你要送什么礼？”
　　“无论她是不是冲着我的毒来的，距上回西山猎场毒发应当也快有一月了，正好趁这几日闭门谢客，查查西园之事。”
　　说完，萧祁泠没事人似的又靠回床头，笑意舒展，把玩着郁南卿的发丝：“姑母于我如此关怀备至，我自然得承她的情，在皇帝寿宴当日，也为她送上一份贺礼。”
　　非常温和的一句话，府医却听出了种风雨欲来的压迫感。
　　她背紧自个的药箱：“那要告诉王妃实情吗？”
　　萧祁泠转向床内侧，就连方才听到荣禧长公主下药之事都未曾皱起的眉心紧紧蹙了起来。
　　半晌，她低低道：“她身子弱，且好好养着吧。”
　　府医意味深长的扫了眼郁南卿，又将视线落到萧祁泠的身上。也好，都将人欺负得这么过了，借着毒发也能博几分同情。
　　*
　　郁南卿醒来时天才蒙蒙亮，整个床榻昏暗至极，郁南卿睁眼放空了片刻，依稀记得自己睡过去前应当是在被荣禧长公主劝酒，而后她好像出了公主府，然后遇到了来接她的萧祁泠。
　　而后她好像吻了萧祁泠？
　　郁南卿眉心重重一跳，她试着动了动腰，又捏捏自己的大腿根，细心查探了番，并未发觉有话本中那般酸痛的异状。
　　郁南卿稍稍松了口气，那应当是萧祁泠从府医那儿配了什么汤药，直接将药性压制了下去。
　　可这口气还未完全松开，脑中闪过另一幅她将萧祁泠扑倒在床榻上的画面，同上回的梦境渐渐重合，郁南卿瞳孔剧缩，心跳如鼓，彻底乱成了一团麻。
　　要命了。
　　难不成，不是萧祁泠对她做了什么，而是她她她竟然趁醉酒，轻薄了萧祁泠？
　　沉香听到动静推门进来，身后还跟着端着药汤的府医。
　　“小姐，你醒了？”
　　郁南卿还坐在床铺上发呆，看着飘散的床帷，似乎还能闻到未散尽的淫靡之气，却怎么也记不起更多的细节。
　　听到沉香的话后，视线慢吞吞的转向她们，幽幽问：“我昨夜是同殿下在一块吗？”
　　沉香点头道：“殿下天亮了才离开。”
　　郁南卿犹豫半晌，试探道：“殿下离开时是何模样？”
　　沉香似乎有些为难：“小姐，这是兰时苑，我早晨才被通知过来伺候你。至于殿下……”
　　沉香将目光落向身后的府医。
　　府医捧着那碗黑黢黢的药汤，“已经放到半凉了，喝了吧。”
　　郁南卿坚持问：“殿下为何不在房中，她去上朝了？”
　　府医叹了口气，对上郁南卿关切而又单纯的目光，在心里将萧祁泠又骂了一遍，昧着良心道：“殿下昨夜情绪起伏过大，又正赶上每月毒发的时日，今早便被暗卫接走了，但王妃请放宽心，不肖三日殿下便能平安。”
　　啪嗒——
　　郁南卿要去接药碗的手垂落下来，满脸不可置信：“你说殿下她，她。”
　　情绪起伏过大？
　　引起了体内之毒？
　　府医沉重一点头，决定再为萧祁泠说些好话：“是，殿□□内之毒全靠她自个用内力压制着，昨夜消耗过大，便压不住本就蠢蠢欲动的毒性了。”
　　所以你看在殿下如此卖力的份上，就别同她计较太多了。
　　郁南卿久久不能回神，直到府医觉得手中的药汤都要凉了，没忍住唤了声：“王妃？”
　　郁南卿僵滞的眸子动了动，而后脸上突然开始爬上一层可疑的红晕。她‘哦’了声，终于掀开被子下了床，魂不守舍的开始洗漱。
　　向来灵活的脑子里仍旧是方才那几句，只是这一回又被她自个添油加醋补了个完全。
　　萧祁泠体力不支毒发了。
　　萧祁泠为了给她解毒而体力不支。
　　她中了药意识全无没轻没重，竟然把萧祁泠做到了毒发？
　　手中浸湿的帕子又掉回了水盆里，溅起一阵水花。
　　她昨夜竟然如此不知节制，对待萧祁泠这般凶狠吗？
　　沉香听到动静忙走过来，拿过另一条干帕子替郁南卿擦拭溅起的水滴，郁南卿接过帕子胡乱擦了两下，几步走到府医身前，满脸通红的问：“那有上药吗？”
　　府医不明白：“上何种药？”
　　她想了想，以为郁南卿问的是萧祁泠发作的毒，笑道：“有暗卫们守着，殿下不会受伤的，王妃尽管放心。”
　　郁南卿问的自然不是体外伤。可转念一想，那处受了伤，以萧祁泠不甘示弱的性子，定然不会让府医知晓。
　　萧祁泠毒发后还会丧失部分意识，到时候一边忍着疼痛一边还难以启齿，那该有多委屈？
　　这一切都是她不断索取的结果。郁南卿越想越内疚，也顾不得什么羞耻心了，直接将府医拉到一旁：“有没有能快速止疼消肿的药膏？”
　　府医不解：“不同的伤处得用不同的药膏，王妃有何处受了伤？”
　　郁南卿轻咳一声，压低声音道：“私密之处。”
　　府医一呆。
　　什、什么处？
　　府医都要怀疑自个听错了，或是理解错了。
　　她镇定的再问了一遍：“王妃，是何处？”
　　郁南卿闭了闭眼，心一横深吸一口气道：“就是行房后的私密之处你快给我拿一点要药效快的不能有痛感的。”
　　郁南卿一句话说完，目光灼灼的盯着府医：“尤其不能留下隐患，你懂吗？”
　　府医：……
　　“你还没听明白？”郁南卿见府医没反应，难耐的
忆樺 
咬了咬唇，她实在不想再说一遍了。
　　好在府医这时候开了口：“明白。”
　　府医几乎是强忍着惊奇的目光，故作淡定地道：“王妃稍等。”
　　她说完便从药箱里翻找起来，将一罐药膏递给郁南卿：“王妃请。”
　　郁南卿接过的那一刻，府医神色复杂，在心中又将萧祁泠痛骂了一遍，昨夜行房后萧祁泠如此殷勤地请她诊脉，她还以为没什么大碍了。
　　合着那处受了伤也不问一问吗？
　　太过分了。
　　简直太过分了！
　　府医望向郁南卿的目光里充满了怜悯，就连说话的声音都轻柔了几分：“王妃若还有其他需要，尽管同我开口。”
　　郁南卿‘嗯嗯嗯’几声，也不客气：“那我能不喝那碗药了吗？”
　　“这是补充气血的，下一回我改改药方，不煎得那么苦好不好？”府医有商有量，对着郁南卿仿佛看自个女儿似的，有用不完的八百个耐心。
　　郁南卿狐疑的扫了府医一眼，将药膏往怀里一揣，利落的喝尽汤药：“殿下现在在何处？人可在府内？”
　　“在暖阁内。”
　　府医的话刚说完，郁南卿连外袍都不披，就火急火燎的往外赶。
　　府医担心郁南卿行走不便，叫住她：“王妃不先上个药吗？”
　　郁南卿莫名：“我就是要去上药啊。”
　　府医：啊？
　　暖阁就建在兰时苑后头，郁南卿一路畅通无阻，一边想着见面后该如何向萧祁泠赔罪，一边又担心萧祁泠的伤势。
　　直到来到暖阁，推门进去，瞧见萧祁泠正泡在池水中，各类药草铺在水面上，充斥着浓重的药味。
　　萧祁泠长发半浸透在水中，面色是种潦乱而又平静的病态苍白，颈侧滑落下来的水珠泛起润泽的光，一路滑到锁骨处，那枚被水浸泡后更为靡艳的咬痕猝不及防的撞入郁南卿的眼，娇艳欲滴，带着破碎凄凌的美感。
　　郁南卿原本只是确认池中人的身份，可如今看着那枚咬痕，握着药罐的手便止不住的收紧，脚步怎么也迈不出去了。
　　萧祁泠此刻的模样都是她造成的。
　　若不是她非要帮郁南柔，她也不至于中了那样的药，更不至于神智不清欺负了萧祁泠。
　　郁南卿双手抬起，捂上了自己的脸，只是短短几步的距离，她竟有些不敢走过去。
　　可一想到萧祁泠也许还在忍受撕裂之痛，郁南卿捂着脸的手紧了紧，深深呼出一口气，往前挪近。
　　离得近了，更觉萧祁泠身上的痕迹惨烈。郁南卿不再耽搁，将里衣袖子卷至臂中，为避免药膏被水冲开，又特意挖了一大块药膏，深吸口气，将手探入水中。
　　越过萧祁泠的胳膊，划过萧祁泠的药，犹豫片刻，便要去勾萧祁泠的亵裤边。
　　这时，静止不动的萧祁泠忽然反手一抓，一把握住了拨开边缘的手，紧闭着的双眸倏地睁开。
　　像是一直等着她自投罗网，潋滟的桃花眼睁开，露出毒发后妖绯的瞳仁，悠悠然弯成两道月牙状。
　　郁南卿怔住。
　　就是此刻。
　　萧祁泠拽着郁南卿手腕的手猛地发力，扑通——
　　拽下水抱了个满怀。
　　细长的指尖挑开郁南卿的衣带，嗓音里带着无尽的蛊惑：“我竟不知，卿卿如此欲求不满？”

第54章 第五十四章 “我等你心甘情愿的那一天……
　　郁南卿懵了下, 觉得萧祁泠这人好难伺候啊，她一醒来就跑来给萧祁泠上药了，萧祁泠竟还在想那些乱七八糟的事。
　　只是昨夜的过失确实在她, 郁南卿努力克制了一番，尽量让自己的嗓音变得轻柔：“昨夜是我鲁莽了，我是来给你上药的，你不要闹。”
　　说完后她还指了指池子边上那罐滚落的药膏。
　　萧祁泠顺着她的手望过去, 瞥了一眼：“我并没有哪处受伤。”
　　郁南卿就知道萧祁泠不好意思, 毕竟堂堂宁王殿下，这种事确实有些难以启齿。郁南卿十分理解，压低声音十分诚恳的道：“昨夜是我鲁莽了，殿下若心里有气，等你恢复了再打我骂我都行, 但现在让我为你那边上药好不好？”
　　她两眼晶晶的望着萧祁泠，心想她已经如此诚恳了, 萧祁泠应当听得懂, 她认真等着萧祁泠说句‘那来吧’。
　　萧祁泠悠悠的将目光收回, 大概听明白了郁南卿之言，对于郁南卿的脑回路十分不解，但也尊重。她好一会儿才懒声道：“我不想上药。”
　　郁南卿愣了下, 好在她脾气好, 直接问：“那殿下要怎么样才能让我替你上药”
　　萧祁泠缓缓笑开了, 将下巴搁到郁南卿的肩头，气息撩拨过郁南卿的耳：“我怕疼。”
　　郁南卿满脑子都是被她轻薄了一夜的柔弱萧祁泠, 丝毫没想到围猎时中了箭还能面不改色的萧祁泠有多能忍。
　　可药总得上一上，尤其是那种私密之处。
　　直接上药是有些不妥，按照话本所写, 她是不是应当先调起萧祁泠的情绪，减少阻涩感，而后再上药？
　　不然她的手进去，也会疼的吧？
　　郁南卿耳根子通红，小声道：“那我亲亲殿下好不好？”
　　萧祁泠没想到郁南卿这么干脆，眼眸中露出一抹讶色，又很快消失。
　　如今三个时辰过去，她已经恢复了大半意识，可对着郁南卿这一连贯的投怀送抱，萧祁泠又觉得自己好像还未清醒。
　　毕竟她同郁南卿之间并未真正心意相通，郁南卿的态度在逐渐软化，会同她闹别捏也会因她吃醋，但绝没有到能主动投怀送抱的这个地步。
　　尤其几个时辰前还发生了那样的事。
　　萧祁泠倒想看看郁南卿究竟想做什么，她笑了下，起了逗弄人的心思：“可我如今毒发虚弱，这药浴又有安神定心之用，实在没什么力气，还望卿卿多担待一些了。”
　　郁南卿满心满眼都沉浸在自己的愧疚之中，手探出池子，撩向装着药膏的瓷瓶，就在快要够到时，膝上突然一滑，郁南卿吓了一跳，忙抱紧萧祁泠的脖子。
　　萧祁泠抬手刮了下郁南卿脸上的水，面露愧色道：“池中有些滑，我方才没坐稳，你没事吧？”
　　郁南卿艰难的用愧疚以外所剩无几的理智分析了下，察觉到似乎是萧祁泠在故意为难她。
　　但她今日有用不完的好脾气，撇了撇嘴，也没表露不快，低声道：“那殿下可要坐稳了，不然我拿不到瓷瓶。”
　　萧祁泠眼尾含笑，懒懒道：“好啊，我尽量。”
　　郁南卿这回学乖了，撑坐起上半身时还不忘压着萧祁泠的肩膀，免得萧祁泠又‘坐不稳’。白色的里衣袖子已经全湿了，半透明的贴上手臂，水滴滴答答落下来，修长的指节终于够到瓷瓶。
　　郁南卿往里看了眼，好在药膏没有撒出来，她将手探进去，正要挖起一些，萧祁泠滚烫的呼吸先喷洒在了脖子上：“是药瓶进了水吗？那就算了罢。”
　　这话听着可太令人心疼了，郁南卿忙道：“可以用的，殿下无需着急。”
　　她将药膏挖出来，正将瓷瓶放下，就在这时，‘算了罢’的萧祁泠又忽然在她颈侧耳根处轻轻一吻。
　　带着水汽和热意的唇瓣厮磨而过，一阵酥麻感轰然涌上了头，没忍住大口呼吸了声。
　　“殿下……”
　　萧祁泠侧过头，面色平静的发出声：“嗯？”
　　郁南卿抿了下唇，原本让萧祁泠安分点的话被堵在了嗓子眼。萧祁泠只是不小心擦过，又或者是她不小心按到萧祁泠的嘴唇，萧祁泠躲不开呢？
　　郁南卿示意了一下手中的药膏
弋
，羞涩难忍的对萧祁泠道：“殿下，我要给你上药了，你若是怕的话就闭上眼睛。”
　　萧祁泠没应声，也没闭眼，就这么定定的望着郁南卿的唇，目露幽怨。
　　郁南卿难得一眼就明白了，慢吞吞的将唇主动送上去。
　　萧祁泠的唇混着一股草药清冽的气息，丝丝缕缕往郁南卿鼻尖飘，郁南卿尽力想要调出萧祁泠的情.欲，好让她待会儿能顺利上药，对着萧祁泠的唇又是舔又是吮，生涩而又笨拙。
　　萧祁泠任由郁南卿主导，甚至在郁南卿的舌尖探过来时，还能十分配合的张开唇任由她探进来，极尽包容。明明她都没有动，怀中人都像是要软化了，跪也跪不住，却还要强撑着不压到她的腿。
　　郁南卿沾着药膏的手挣扎着往水里探，漂亮纤细的五指停在萧祁泠的胳膊上，水面之下，隐约可窥见一只痉挛的手，上面沾染的药膏已经被池水化开大半。
　　浅色的眼瞳带着被勾起的情绪，郁南卿放开了萧祁泠的唇，好听的声音带了点喘，像是昨夜在床榻间的声音：“等、等等，药膏又化了。”
　　萧祁泠惋惜的看了眼沾着药膏的手，安抚郁南卿：“没关系，瓷瓶中还有不少。”
　　郁南卿艰难的喘了口，点头道：“那殿下再等等。”
　　她又去刮出新的药膏，一边还小心翼翼的观察萧祁泠的神色，越瞄眉头皱巴得越紧。
　　萧祁泠怎么没半点反应？
　　脸上没变化，体温也没变化，那她还怎么给萧祁泠上药。
　　萧祁泠看到郁南卿愣在那儿犯难的神态，手揉上郁南卿的眉心：“怎么了？”
　　郁南卿抿唇不语，看起来都快要急哭了。
　　她犹豫了好半会儿，才像是终于酝酿好了说辞，小声问：“我是不是很差劲啊？”
　　萧祁泠手一顿：“为何有此问？”
　　郁南卿：“我亲了你那么久，你都没反应。”
　　萧祁泠瞳仁缩，紧僵持半秒，倏地笑开了：“卿卿想要我有何种反应？”
　　郁南卿：“至少得气息不稳的那种叭。”
　　萧祁泠若有所思：“那可能是卿卿方才亲我亲得还不够。”
　　郁南卿立即反省：“可我已经很用力了啊。”
　　她都要喘不过气了！
　　“那不如我来试试？”萧祁泠怕把郁南卿吓跑，又补了句，“但我力气可能不太够，卿卿还得多担待。”
　　郁南卿自然愿意担待，又挖出一块药膏，闭上眼：“好，你来。”
　　萧祁泠的目光在郁南卿紧闭的眉眼间缓缓逡巡，皇家人刻在骨子里的侵占欲回来，她弯唇笑了笑，音色温和的将唇覆了上去：“好。”
　　草药的清苦味在二人唇齿之间蔓延交换，被萧祁泠托住后脑的那一刻，郁南卿呜咽着半仰起头，她的气息本就不及萧祁泠绵长，沾染药膏的手撑在萧祁泠的肩膀，倏地往下滑落，又再度爬到了肩上。
　　郁南卿脑中空白一片，已经全然忘了自己还要给萧祁泠擦药这件事，药膏在不断碰到水面中渐渐又滑散开，她的手却还不知疲倦的抓着萧祁泠的肩，唯恐自己溺了水。
　　细弱的骨架被一层纤薄肌肤包裹，淡色的血管随着握紧的动作若隐若现，宛若江南瓷窑烟雨天中烤出来的淡水天青色。
　　细腻而又脆弱，恍若轻轻一碰就要碎裂了。
　　郁南卿被不断的交换着气息，感受到萧祁泠的呼吸也渐渐跟上她的频率，萧祁泠的气息逐渐从唇上蔓延，落到脖颈又覆在锁骨已经淡化的红痕上轻轻一吮。
　　恍惚间，郁南卿脑中有关昨夜的那段被迷雾包裹着的记忆，逐渐在眼前展开。
　　微凉细腻的指尖在身上游走，一件件衣裳如花瓣般绽开，萧祁泠低柔暗哑的声音靠在她的耳畔，气息揉进耳中，同她耳鬓厮磨。
　　萧祁泠的吻很凉也很克制，可自己却止不住的往萧祁泠身上蹭，萧祁泠才刚退开她又追着贴上去。
　　汤池中的郁南卿的双腿终于撑跪不住，一寸一寸地坐到萧祁泠的腿上，任由汤池中的水将她肩头淹没。然而脑中的画面却更为明晰的浮现出了另一幅。
　　萧祁泠仍被自己抓着不放时，倾身过来几乎同她鼻尖相对，额间都溢出一层薄汗了，声音里却还是带着挣扎般的克制，她问：“还是很难受？”
　　郁南卿看到自己又迫不及待的抱上萧祁泠蹭了下，而后萧祁泠后退了两步，撩开她的衣袍，肩头挪动，俯身下去，将她含住，郁南卿终于清楚的意识到昨夜到底发生了什么。
　　难怪她身上没有任何不适感，难怪萧祁泠能自若的泡着药浴，因为被玩弄了一夜的根本就不是萧祁泠，而是她。
　　偏偏萧祁泠昨夜手下留情，没有真的将她占有，她还一醒来就不知深浅的自个跑来投怀送抱。
　　胸口忽然传来一阵刺痛感，又被柔软的舌苔安抚，郁南卿睁开眼：“你…… ”
　　萧祁泠在这时撩起眼皮同她对视，长久的看着她，语气还是一开始那般温和：“卿卿不是要帮我调起兴致吗？”
　　郁南卿的呼吸陡然急促起来，不轻不重的推了下萧祁泠的肩，尾音带颤：“没没有。”
　　只是因为拉长上翘的尾音，这话听起来不仅没有丝毫的威慑力，反倒更像是床笫之间在调情撩拨人。
　　尤其那双看似柔弱实则掌控力十足的手正覆在她的腰下，暗示性十足。
　　郁南卿终于察觉到了一丝后怕。
　　萧祁泠清醒时她尚且还能同萧祁泠进行一番沟通，如今萧祁泠毒发，究竟还存有多少意识，她根本不敢赌。
　　在萧祁泠再度靠过来时，郁南卿立刻绷紧身体，眼底的慌张之意更足。
　　萧祁泠将其看在眼中，思忖片刻，恍然。她索性也不装了，咬着郁南卿的耳朵问：“卿卿这是记起来昨夜发生之事了？”
　　萧祁泠的眉眼之间沁着汗珠，那对绯红的桃花眸似漩涡一般吸引着郁南卿沦陷。有力的手一下一下落在郁南卿的后背，安抚似的揉着。
　　郁南卿闭眼不答。
　　萧祁泠就亲她湿润的眼皮，到小巧的鼻梁，又落在紧抿着的那双唇上。
　　她每亲吻一遍，就问一句：“卿卿喜欢这样吗？”
　　亲吻游走过的触感令郁南卿无法抑制的战栗，不仅仅是身体上的调动，还有面对未知的亲昵之事的恐惧。
　　在萧祁泠的手勾到她的衣带时，郁南卿绷紧了身体，眼睫快速颤动，眼角也晕开一层更深的脂红。萧祁泠嘴角勾起弧度：“看来卿卿喜欢。”
　　萧祁泠又来到昨夜亲吻过之处，隔着布料剐蹭摩挲，郁南卿抿紧了唇，听萧祁泠压着嗓音又问：“那这样呢，卿卿喜欢吗？”
　　萧祁泠比她更能察觉到她的反应，这般明知故问让郁南卿羞于启齿，又有种挣脱不得的恐慌。
　　萧祁泠垂目不语，勾缠着衣带的另一只手却缓慢的拉开，郁南卿的呼吸都快要凝固，她闭着眼，眼珠在眼皮之下不停滚动。
　　手指紧紧的揪在自己的大腿上，揪得青筋毕显。
　　她清晰的意识到，她的身体在因为萧祁泠的触碰而兴奋，可是越来越强烈的恐慌感令她浑身都颤抖起来。
　　一点也没感受到话本中那种身心共振的欢愉。
　　甚至生出想要逃离的心思。
　　萧祁泠也是因为毒发才这样，清醒状态下的萧祁泠肯定不会这般的。
　　郁南卿拼命安慰着自己。
　　在腰腹被掌心严丝合缝的贴上时，她吊起的心终于坠下，像是认清了逃脱不得的事实一般，颤抖着将自己放松下来。
　　没关系的。
　　她同萧祁泠都成亲那么久了，萧祁泠对她也很好，夫妻之间做的事情，她们合该再做一遍。
　　没关系的，她就是有一点点点点的怕，但忍一忍就过去了呜。
　　萧祁泠在郁南卿的眼睫快速颤动时，以为她是想拒绝的。
　　可谁知下一刻，半勾开的衣带被郁南卿自个挑开，轻薄的里衣漂浮在水面，露出白到刺眼的湿润肩头。
　　萧祁泠下意识偏开眼：“你……”
　　郁南卿咬了下唇，往萧祁泠身上贴近了些，像是一下子软化下来：“那你……你轻一些。”
　　萧祁泠心神一震。
　　其实她也没有真想对郁南卿做什么，就连郁南卿中了药她都不忍心真的欺负。
　　只是郁南卿来她的药池又主动坐进她的怀里，甚至还嚷嚷着要触碰她的私密之处时，
璍 
她确实被郁南卿撩出了些火气。
　　她也仅仅是想趁机吓一吓郁南卿，可没想到郁南卿不仅不挣扎，还这般委屈的接受了。
　　萧祁泠突然有些喘不上气，浑身的热意也在这一刻如临冬日般消退下去。
　　她和郁南卿确实还不适合到这一步，郁南卿甚至也没有明言回应过她的求爱。
　　萧祁泠眼神复杂的落在郁南卿隐忍的脸庞上。郁南卿乖巧顺从，任取任求，无意间睁开的眼眸也含着一丝空洞，像是一个没有生机的摆件，丝毫没有平日里同她拌嘴时的耀武扬威。
　　郁南卿等了许久，没有等来萧祁泠的更进一步，反而停下了。
　　她呆呆地睁开眼：“不继续了吗？”
　　萧祁泠深吸了口气，将郁南卿肩头拉开的衣襟拉上，又在衣带上连连系了两个死结。
　　像是在堤防自己后悔。
　　她倾身过去，在郁南卿唇上落下清清浅浅的一吻：“这药浴泡久了对你身子不好，上去吧。”
　　郁南卿点了点头，爬上池壁后，又转身望向萧祁泠，目光仍呆呆滞滞的：“殿下，你不上来吗？”
　　萧祁泠的舌抵了下自己的牙尖，拼命克制自己的冲动。
　　好一会才扬起笑意道：“嗯，我得继续泡着，不然府医又得骂我了。”
　　郁南卿‘哦’了声，摸到方才掉在池边的药膏瓷瓶，又去捡了塞子，将瓷瓶盖好后，一阵风自窗边吹进来，湿透的里衣带起一阵凉意，郁南卿忽然清醒过来。
　　她缓慢的转过头，涩声道：“所以，你是不不打算继续了吗？”
　　萧祁泠青丝披散，狭长而又缱绻的桃花眸中露出一丝笑意，语调上扬：“哦，卿卿这是在失望吗？”
　　郁南卿又呆愣住了，后知后觉的反应过来，萧祁泠好像真打算放过她了。
　　萧祁泠没等来郁南卿的回答，身子一转，修长的手臂搁上池边，下巴轻轻点在上面，毒发后仍未消退的绯眸噙着一丝水光：“那我现在上去？”
　　郁南卿‘啊’了声，干巴巴道：“不……殿下还是继续泡着吧。”
　　萧祁泠没忍住，发出轻快的一声笑。
　　郁南卿好不容易降下热度的耳朵尖尖又再度被她笑红，她凶巴巴的瞪着萧祁泠：“不准笑！”
　　萧祁泠抿了下唇，没抿住，又继续笑起来，悦耳的笑声洋溢在暖阁内，带着远比得到郁南卿的身子还要愉快的畅意。
　　她还是喜欢这般情绪外露的郁南卿，那种事就算再畅快又有何用呢？
　　远不及郁南卿瞪向她时的一个眼神生动。
　　郁南卿被萧祁泠笑得受不了了，就要往外跑。
　　身后的萧祁泠叫住她：“不再穿件衣裳？”
　　郁南卿来的时候就只穿了一件里衣，如今已经湿透了，确实不适合出去。
　　可是，哪来的另一件？
　　萧祁泠慢条斯理的指了下屏风：“我的外袍在那儿。”
　　郁南卿三两步小跑过去拿萧祁泠的外袍，刚扯下来，又瞄向那件中衣，稍一犹豫，也一并扯了下来。
　　等会儿就让萧祁泠自个穿着里衣出去吧。
　　郁南卿拿过衣服，走到萧祁泠面前，当着她的面一件件穿上身，穿好后还得意的补了句：“我都拿完了。”
　　萧祁泠被她这番幼稚的举动逗得不行，眼眸带着笑：“那我怎么办？”
　　“你那么多暗卫，她们肯定不会不管你的，等会儿就有人过来给你送衣裳。”郁南卿嘴边勾起矜傲得弧度，明明脸上的泪痕还没干，就已经忘了方才的事情了，“一层外袍肯定能看出来我里面的衣裳都湿透了，所以必须要穿两……”
　　话的尾音还未出口，就猛然止住。
　　郁南卿站得离萧祁泠太近，萧祁泠只需随意一撩手，就能扣上她的脚踝。
　　潮湿的手掌紧紧扣着，只需要轻轻一拉，郁南卿就能被再度拖进池水中。
　　郁南卿脸上的高傲之色褪尽，能屈能伸的低下声音：“我只穿一件，把另一件留给你，好不好？”
　　萧祁泠用另一只手冲她招了招。
　　郁南卿警惕的拢紧衣袍。
　　萧祁泠将她的动作看在眼里：“就这么怕我？”
　　郁南卿点点头，又猛地摇其头：“也不是怕。”
　　“那是为什么？”萧祁泠收敛笑意，微微侧头很认真的问，“是排斥我，还是排斥那些亲昵之事？”
　　排斥亲昵之事？其实还挺舒服的。
　　至于排斥萧祁泠？那就更不可能。
　　可是当这两者同时发生时，郁南卿又不得不承认自己的怯意。
　　“我就是……”郁南卿想了好半天，都想不出一个恰当的理由，最后破罐子破摔，“我还小。”
　　才及笄两年，年纪还小，不能行房。
　　萧祁泠：……
　　萧祁泠无声的吐了口气，拿郁南卿一点办法也没有。
　　但有件事她还是得要确认一番：“昨夜的事情，你全都记起来了吗？”
　　郁南卿眨了下眼，细若蚊音：“……嗯。”
　　“有不舒服吗？”
　　“……没。”
　　萧祁泠松了口气，看着郁南卿渐渐红了的脸：“那就是喜欢了？”
　　郁南卿下意识要点头，又猛然摇头：“没有！一点也不！”
　　那种身体完全不受自己控制的感觉很可怕，可怕到……其实还是挺舒服的。
　　萧祁泠点了点头，眉头拧紧，似乎是在将她说的话认真进行一番思索。
　　郁南卿拒绝了太多回，也觉得不大好，于是轻轻道：“亲吻可以。”
　　萧祁泠一愣，“亲吻可以？”
　　郁南卿快速点了两下头，起身就要离开。
　　萧祁泠却又叫住了她，懒洋洋的问：“那其他的，是不是多试一试也会习惯？”
　　郁南卿哪知道一次真话换来的是这个，她已经知晓对上萧祁泠没有丝毫的胜算，哪里还敢试。郁南卿迅速将外袍脱下，罩了萧祁泠一脸：“你休想！”
　　萧祁泠又发出一串愉悦的笑意，郁南卿脚步更快。
　　这时，萧祁泠突然唤了声：“郁南卿。”
　　郁南卿已经在十步外，算是比较安全的距离，她才敢停下来：“什么？”
　　萧祁泠敛了笑，在郁南卿转身过来的那一刻，对上她的双眸，无比认真的道：“我等你心甘情愿的那一天。”

第55章 第五十五章 忠良背污名，小人谋得利……
　　较在汤池中更为滚烫的热意席卷了郁南卿全身, 那是因萧祁泠而起的再一次心悸。
　　关上暖阁门的那一刻，郁南卿没忍住狠狠往门上踢了一脚。
　　门内立刻传来一句询问：“卿卿？”
　　郁南卿吓得赶紧往外跑，唯恐萧祁泠真的追出来。她行色匆匆, 即将回到兰时苑时，遇到了向着她而来的隐三。
　　隐三满脸喜色，瞧见她过来，神情要多热切有多热切：“王妃, 王妃, 梅姑娘的册子是真的，我们找到西园了！”
　　郁南卿停下脚步，拢了下中衣：“如何了？”
　　隐三说正事前，关切着问了句：“王妃，要先为你找身干净的衣裳吗？”
　　郁南卿摆手：“不必麻烦, 你且将事情同我说一说。”
　　隐三搓了搓手，即使郁南卿已经从册子里知晓西园所在之处, 她还是忍不住感慨了番西园选址的精妙：“那一片远离闹市, 地域相对偏僻, 几乎都是达官显贵购置的别院，园子和园子之间隔得又远，往往只用以借住或是豢养外室, 因此园子之间就算偶尔闹出什么动静, 也不会有人生事去探查。”
　　她没说的是, 甚至昨夜还窥探到从隔壁院子去往西园的朝臣。
　　很显然西园已经被那恶趣相投之人围拢起来，形成一道密不透风的防线。
　　郁南卿也不知晓萧祁泠如今的状态还能不能查西园之事, 索性问了个明白：“你们可查过西园的主人？了”
　　隐三答：“殿下特意交代了这个。西园落在司家一个外戚名下，我们也是刚打听到那外戚的消息，说是在京中犯了事被司家驱逐了出去, 已经很久没有见过人了。”
　　“那可就有些难办了，这事要是真捅出去，司家和荣禧长公主恐怕也不会收到牵连。”郁南
依誮 
卿被暖阁外的风一吹，头脑清明了不少，“若是报官恐怕也行不通。”
　　距离长兴街那处宅子被她们所控制已经有段时间，官府若是能有所作为，早就该有动静了。
　　隐三斟酌道：“那能否让殿下出面向知府施压？”
　　郁南卿往暖阁的方向望了眼，心道你家殿下如今这般模样，可不适合去知府仗势欺人呢。
　　更何况知府背后的靠山，九成是荣禧长公主，按照如今的局势而言，文景帝厌恶的废太子，明面上对上文景帝宠爱的长公主，可没有半分胜算。
　　“你们有仔细查探过西园的地形吗？是否有发现新的暗道之类的逃生之道？”郁南卿真正担心的是这个，梅姑娘给的册子毕竟是半年多以前西园的格局，不能排出生了新的变数。
　　隐三沉默片刻，道：“西园守卫众多，我们昨夜只能粗略探查，还需要些时日。”
　　就连长兴街那处宅子的每间屋子前，都会派两名侍卫把守，更别提是西园了。郁南卿也能理解一二。
　　只是过几日便是文景帝的千秋宴，若是错过了这个机会，下一回又不是该等到何时。
　　若是暗卫无法入内，或许可以让西园的人自己给他们答案。郁南卿思忖片刻，道：“你向殿下复命时，提一提你在长公主府中弄晕的那位侍女。”
　　隐三听她提起，才想起昨日的纰漏，心中一紧：“王妃，可否会被察觉？”
　　“察觉是一定的，就是得看殿下是何打算。我身为宁王妃，不想让长公主府的丫鬟跟着，弄晕了也就弄晕了。可若我的目的是司承礼的后院，便一定还会有后手，要不要让荣禧长公主察觉到，且听殿下的意思吧。”
　　隐三听得有些糊涂，“可这般不会打草惊蛇吗？”
　　郁南卿高深莫测的摇头：“不会。”
　　西园那么多人，都是荣禧长公主用以笼络朝臣的工具，不到万不得已不会伤其性命，但若有风吹草动，荣禧长公主定然会考虑将这些人转移，毕竟要重新再搜罗这些人，也需要时间与精力。
　　打草要打到何种程度，她给不了一个确切的回答，只能由对荣禧长公主更为了解的萧祁泠来判断。
　　她没有过多解释，只道：“你只管同殿下说那名丫鬟，殿下会有决断。你且去向殿下复命吧。”
　　隐三抬手一揖，在郁南卿要离开时，又叫住她：“王妃，还有一事。郁四小姐已经被平安送至护国寺。”
　　郁南卿点点头，也算是了却一桩心事，抬起眸子，凝望天幕一角，日头正在渐渐升起，渐渐掩盖住黑夜中的污秽。
　　还得再等等。
　　*
　　长公主府。
　　一直贴身伺候荣禧长公主的嬷嬷匆匆从院外而入，身后的两名侍卫架着一名丫鬟，待走到屋门前，嬷嬷抬手让几人候在外头，自己理了理衣着，敲向殿门。
　　“殿下，奴婢有事要禀。”
　　里面传来一道极为冷淡的声音：“进来罢。”
　　嬷嬷推门进去，一阵香火的麝香味扑面而来，此地是公主府的佛堂，平日不让任何人打搅，就算是司承礼也不行。
　　荣禧长公主难得穿着一身素净的灰白袍子，端跪在佛像前，昨夜嬷嬷候去外头时她也是这个姿势，几个时辰过去，天亮了竟然还是这个跪姿，十分虔诚。
　　荣禧长公主未施粉黛，难得褪去外人面前盛气凌人的高傲，双目紧闭，唇瓣紧抿，到像是同那些塑金的佛像一般入了定。
　　佛像前摆着一枚精致的羊脂玉镯，带着一丝红血飘花，极为精致，是西域进贡的珍品，说此玉有灵性能护佑人平安，要进献给大齐最为尊贵的女人，那时皇后忧思忧虑身子已经不大好了，文景帝闻言大喜，亲手将镯子戴到了皇后的手腕上。
　　只是后来几番波折，这镯子又落到了荣禧长公主的手里。嬷嬷却从未见她戴过，就这么搁在佛堂中，好似每回礼佛都能让她重温一遍得到这枚镯子的喜悦，和这枚镯子代表着的身份与地位。
　　嬷嬷将目光收回，恭敬的行了一礼：“殿下，已经找到茯苓了。”
　　听到声音，荣禧长公主拨弄佛珠的动作一顿，睁开凤眸：“她去了何处？”
　　嬷嬷答道：“奴婢是在南竹林处寻到茯苓的，她被人打晕了扔在那儿，天亮转醒后自个跑了出来。奴婢派人检查过她的伤势，手法极为利落。”
　　荣禧长公主‘嗯’了声，淡淡道：“是宁王妃身边那个丫鬟吧？”
　　嬷嬷点头：“昨日我去拦宁王妃时便瞧出她的身手，若不是王妃下令，恐怕便要动手了。”
　　“皇后的父兄都随武宣帝战死，苏家祖上是随太祖一块打天下的武将，子孙一直在朝中任武职，若非随武宣帝伐战北境，也不至于落得满门凋零，但要给宁王培养些个衷心耿耿的死士于苏家而言，倒也不难。”
　　荣禧长公主抬眼看向慈悲之色的佛像，撩起裙摆站了起来，许是跪了太久，起身时踉跄了瞬，嬷嬷忙去扶。
　　“殿下，您也注意着些身子，为国为君祈福之事也不急于这一时啊。”
　　“为国为君？”荣禧长公主闻言，牵起嘴角，意味不明的笑了声，“我身为大齐的公主，自然不能愧对我的身份。”
　　嬷嬷忧心忡忡，再度提起那个丫鬟：“殿下，您说那宁王妃昨日丢开茯苓的半个时辰去了何处？会不会是进了世子的后院？”
　　荣禧长公主猛地抬眸，眼神锐利逼人，沉下声音：“她去后院做什么？她不是同郁南柔不和吗？”
　　提到这个，嬷嬷也觉得自个多疑了，郁南卿同郁南柔不和是全京城都知晓的事情，尤其是国公府的那把火让整个国公府颜面尽失，郁南卿又怎会去插手司承礼的后院？
　　荣禧长公主的面色很快平静下来，抚着指甲上殷红的蔻脂，道：“况且她就算去了礼儿的后院又如何？谁家后院没有莺莺燕燕，难不成你想告诉我，她想调查西园？”
　　“不，奴婢只是觉得她这般行径有些蹊跷。”嬷嬷解释，她两手交叠，不断的握紧着，像是在斟酌措辞。
　　“前些就有从长兴街逃出去报官的，西园终究不是个万全之所。如今宸王殿下羽翼已丰，宁王殿下看似尚有一力之争，可她体内的毒终究会要了她的命，构不成气候。殿下是否也该为自个考虑考虑？”
　　嬷嬷松开扶着荣禧长公主的手，突然下跪低声道：“殿下，您可有想过一旦东窗事发，无论是如今的陛下，还是以后的宸王，都会让您成为顶这一切罪责之人？”
　　荣禧长公主不在意的摇了摇头：“那也得看他们有没有那个本事。”
　　嬷嬷提高声音，又唤了句：“殿下！”
　　荣禧长公主沉默片刻，脸上的笑意终于消退，她哑声道：“可我还没除掉卫家，卫家一日不倒，我便一日不能安心，西园对朝臣的控制便一日不能散。”
　　“宁王的毒什么时候彻底要了他的命我们无从而知，但只要纪家在朝一日，宁王便远不能算得上失了势。”
　　这朝局，也根本不会掀起太大的异动。
　　她怎么能甘心？
　　“卫家扎根大齐朝堂多年，殿下可有打算了？”嬷嬷又问。
　　荣禧长公主将人扶起，故作惋惜道：“宸王在江州贩卖的私盐这么些年下来，应当也为他谋了不少利，也得适可而止。这些流通的盐若是被查出来，巡盐御史出身纪家，作为卫阁老的儿子，卫大人私藏盐引贩卖私盐，明知故犯罪加一等，你说卫阁老这一生积攒的贤良之名，到时候还会剩下多少？”
　　忠良背污名，小人谋得利，真是最最最精彩的戏码了。
　　嬷嬷大骇，越来越摸不准荣禧长公主的心思：“此事本就是宸王所为，到时候稍有不慎，若是牵连到宸王又该如何是好？”
　　烛火将燃尽，荣禧长公主慢条斯理的拿出两条新的蜡烛，拨开上面的封泥，将烛心悬至即将燃尽的火光上，摇曳的烛火在她的侧脸上投下阴影，明明灭灭使得眸底的神色更不可判。
　　嬷嬷觉着有些不对劲，正要再问，就听
忆樺 
荣禧长公主问起：“你方才提到宁王的毒，看来她是真的被诱出毒性了？”
　　嬷嬷听她还提起宁王，稍放下心，上前去替她拿下燃尽的那两支残烛：“宁王今日告假，连早朝也没去上，据说是体内之毒又发作了。”
　　宁王每月都会毒发已经是众人皆知的事情，荣禧长公主又问：“宁王府不是有一位能冲喜将人冲活的王妃吗？”
　　荣禧长公主问的显然不是冲喜之事，嬷嬷立刻明了：“去诊脉的太医说了，王妃气血消耗过度，也需要休养几日才能恢复元气呢。”
　　荣禧长公主唇角轻轻动了动。
　　果然皇家的男人没一个能过得去美人关，她都将人灌得半醉了，她那个侄儿竟然还彻夜行房。
　　可不就被逼到毒发了吗？
　　荣禧长公主将点燃的火烛放置好，香火弥漫熏了眼，她眼睛一眨，猝不及防落下一道泪。
　　皇后的唯一子嗣，似乎在三年前真的中了她下的那种毒。
　　嬷嬷愣了愣，取出一条帕子，伸手去替荣禧长公主擦泪：“宁王早晚有此一劫，殿下请节哀。”
　　“本宫自然是会节哀的。”荣禧长公主轻轻擦去脸上的泪，下毒之人又怎会真正怜悯被毒害的人呢？
　　她看向面前的佛像，虔诚的闭上眼：“看来一切都是天数了。”
　　她转过身，推开了佛堂的门，阳光照射进来，映照在苍白的脸颊上，因侧头的动作，发间唯一的那根木簪也显出几分金光闪闪。
　　她面无表情的走过被扣押着的茯苓，茯苓伺候她也有好几年了，见到荣禧长公主立刻跪了下来：“殿下，奴婢办事不利，未能看好宁王妃，请殿下责罚。”
　　荣禧长公主脚步一顿，像是终于记起还有这么个人似的，头也不转的吩咐了句：“那便就地处理了吧。”
　　佛堂之外，不仅仅是茯苓，就连压着她的两名侍卫也以为自个听错了。
　　茯苓脸色唰白，正要求饶，就见从佛堂内跟出来的嬷嬷向身后的侍卫使了个眼色，她的口鼻已经被捂住，刹那间，鲜血飞溅而出。
　　*
　　郁南卿回屋后换了身干净爽利的衣裳，舒舒服服补眠到午时，起来梳妆时忍不住回想昨夜和今早发生之事，忽然没忍住低笑了声。
　　沉香听到动静，探过头：“小姐，你怎么了？”
　　郁南卿摇摇头，平静道：“你继续梳，不必管我。”
　　沉香也不想管，谁让郁南卿没过多久，又十分突兀的问她：“你觉得宁王殿下如何？”
　　沉香摸不准郁南卿想听什么，索性选了个折中的词试探道：“殿下她很威严？”
　　郁南卿静默片刻，摇头：“她哪儿威严了？”
　　沉香顺着她的话：“那小姐觉着殿下如何？”
　　郁南卿脑中闪过萧祁泠沉着脸让她离开药池子时的画面，轻咬了一下唇，笑开：“她啊……她很软。”
　　心软，性子软，人也软。
　　怎么会有人在那种时候都能克制本能停下来呢？偏偏萧祁泠真的可以。
　　沉香简直都要怀疑她家小姐是在说什么虎狼之词了。
　　偏生郁南卿的脸上坦坦荡荡，好似真的觉得宁王殿下很软。
　　行吧，或许宁王殿下真有那样一面吧。
　　梳妆完成后，郁南卿百般克制，终究没忍住，悄悄摸向暖阁，打算去安抚一下软软的宁王殿下。
　　她去时萧祁泠已经离开，据屋外侍卫所言，萧祁泠已经被府医带回兰时苑。
　　郁南卿又向着兰时苑而去。
　　兰时苑书房门紧闭，郁南卿本想等萧祁泠处理完事情出来，便见守在外头的侍卫朝她走了过来：“殿下吩咐了，若是王妃过来，可以随时进去。”
　　侍卫的声音夹杂着几分内力，像是要给谁通风报信，郁南卿连个说‘不’的机会都没有，眼睁睁看着书房门被打开。
　　毒发的宁王殿下坐在古朴的案桌后，一身绯色衣裙同乌黑的墨发交融，华丽的金色禁步佩戴在束起的腰间，勾勒出清纤的腰线。侧眸望过来时，瞳孔中尚未消退的浅淡脂色。
　　周围几名暗卫倒都低着头没什么反应，好似早就习惯了她家殿下毒发时风情款款的模样。
　　郁南卿的脚步僵持住了，一时间迈也不合适，退也不合适。
　　萧祁泠眉头轻挑，似笑非笑地看着她：“几个时辰不见，卿卿这是认不出我了？”
　　不等郁南卿回答，萧祁泠恍然般‘啊’了声：“看来我只有毒发到柔弱无比任由王妃宰割的地步，王妃才能习惯是吗？”
　　郁南卿：……
　　萧祁泠应当不是在嘲讽她妄想‘以下犯上’的那件事吧？
　　郁南卿来前那点想要哄一哄萧祁泠的心思荡然无存。
　　她面无表情地道：“殿下说笑了。”
　　萧祁泠还真的笑了起来，抬起手腕向她招了招，宽大的水袖滑落下一截，露出白到晃眼的小臂。
　　“进来罢，刚巧提到了公主府那个被你们打晕的丫鬟。”
　　郁南卿耳朵动了动，犹犹豫豫的走进去：“嗯，殿下可想好该如何处理此事了？”
　　“你若是想处理，定会提前告知隐三一句让她去处理。”萧祁泠直接开门见山，“我倒想先听听你的想法，看看我们是否不谋而合？”
　　三名暗卫顺着萧祁泠的话看了过来，郁南卿有些许迟疑，可最终还是迎着几人的目光开了口：“想要将西园连根拔起，必须寻到一个能令荣禧长公主措手不及的场合，陛下的千秋节百官相贺，极为合适。只是用短短两日探查西园太过冒险，不如让荣禧长公主先起疑，让她自个告诉我们，西园是否有其他应急之措。”
　　萧祁泠眉眼带笑，显然对郁南卿的提议十分认同，她懒懒拨弄着药碗中的汤匙，看向几名暗卫：“这下明白了？”
　　暗卫们点点头，又问：“只是让那名被打晕的丫鬟被荣禧长公主发现就可以了吗？”
　　“自然不够。”萧祁泠的目光扫向郁南卿，“你继续说还是由我来？”
　　郁南卿对荣禧长公主的了解并不深，留下那个丫鬟能让荣禧长公主起疑，可如何让荣禧长公主的疑惑停留在能为她们所用的度上，还得由萧祁泠把控：“殿下心思缜密，自然由殿下来安排。”
　　萧祁泠眉心蹙了一下，对郁南卿这番恭维话不甚满意，眉眼间笑意一收，淡声道：“待到明晚，将这段时间你们跟踪司承礼一事透给荣禧长公主，并且找几个功夫一般的，去公主府外露个脸即可。”
　　隐二问道：“殿下，不用安排人去西园吗？”
　　“去西园会直接让荣禧长公主确定我们掌握了西园的消息，甚至会让她直接毁去西园。”郁南卿等了片刻，见萧祁泠没有要作解释的念头后，继续说了下去。
　　“若你们只是跟着司承礼又盯着长公主府，便会让荣禧长公主误以为目标只是司承礼，偏偏昨日我消失的那段时间里，郁南柔还大闹了司承礼的后院，这会让荣禧长公主觉得，郁国公府或许想要悔婚了，又同我们搅合在了一起。”
　　这也并非不可能，毕竟郁南柔还真的找上了她。
　　萧祁泠抬起手，轻轻拍了两下，赞许道：“王妃说得对。”
　　轻飘飘的两声击掌声，像是贴在郁南卿耳边似的，郁南卿受不了萧祁泠这副理智还未完全回归的状态，说完正事就要告退。
　　“去办吧。”萧祁泠的声音却更快，赶在郁南卿出门前将三名暗卫遣散了出去。
　　郁南卿的脚步在书房门前被迫停下，无奈转头：“殿下，你没有其他事要忙吗？”
　　萧祁泠认真的思索片刻，道：“要做之事都已经吩咐下去，卿卿难不成有其余之事要忙？”
　　郁南卿：“……我要去酒楼收账册。”
　　萧祁泠笑着拆穿她：“那是沉香的活，你若是抢了，下个月她的例银就该减半了。”
　　郁南卿：“我得去选套过过两日入宫的衣裳，还得搭配合适的发髻和簪子。”
　　郁南卿入宫的装扮哪次不是她帮着挑的？
　　萧祁泠也不生气，目光缓缓扫过郁南卿的唇，问：“卿卿是不是忘了要同我多行亲昵之事？”
　　郁南卿
忆樺 
没想到萧祁泠会直接问，脸上的温度顿时烧了起来：“我说的是得慢慢习惯，而不是这么刻意的去做那种事情，尤其……尤其殿下不能总是穿这种衣裳。”
　　萧祁泠垂眸看了眼，“哦？为何？”
　　郁南卿小声道：“太好看了，会勾引到我。”
　　萧祁泠：……
　　萧祁泠扣着华丽的禁步往下一扯，艳绯色的外袍松散开，被她随意的丢到一边，露出里面雪白的里衣，笑着问：“这样呢？”
　　郁南卿这才发觉萧祁泠没穿中衣，至于那件外袍，似乎也是被她扔着罩到萧祁泠头上的那一件。
　　那没有中衣也情有可原，因为中衣已经被她穿走了。
　　“殿下当心着凉。”郁南卿不为女色所惑，走过去将外袍重新盖上萧祁泠的肩，认真的道，“府医会怪罪我的。”
　　萧祁泠继续：“那我穿上后有奖励吗？”
　　郁南卿想了想：“我陪殿下一块用午膳？”
　　萧祁泠懒洋洋往后靠：“若我不答应呢？”
　　郁南卿正想说那就冻死你好了时，又听萧祁泠道：“我觉得皇帝的寿宴有些赶，西园之事其实还可以再放一放，你觉得呢？”
　　再放一放，赐婚圣旨就要下了，郁南柔就得嫁给司承礼了，西园那些无辜的可怜男女也得多遭几天的罪。
　　郁南卿心绪百转，反驳的话攒了一大堆，最后闷闷化作一句：“那我就再也不同你试了。”
　　明明处于弱势，没有可驱使的下属，也没有能压过一头的身份地位，就连说出的声音也软绵的让人忍不住想要欺负，可却实实在在拿捏了在诡谲云涌的皇宫中浸淫多年的宁王殿下。
　　“好吧，卿卿的这个威胁令我觉得十分恐惧，我别无他法，只能迫于卿卿的淫.威答应你了。”萧祁泠笑了起来，又确认了一遍，“所以卿卿是决定同我试一试了，对吗？”
　　郁南卿犹豫：“你这话听起来好怪，像是我……”
　　她顿了顿，声音更小：“在卖身似的。”
　　萧祁泠扬眉一笑，她起身站起，被郁南卿盖上的外袍滑落下去，只余下一件单薄的里衣，靠近时清冽的药香都仿佛被变幻成了令人神魂颠倒的迷香：“明明是我征求卿卿临幸我啊。”
　　郁南卿下意识握紧了拳，被萧祁泠左一句亲近右一句临幸迷得七荤八素。
　　她深吸了口气，捞起萧祁泠的外袍沉声道：“那殿下先将衣裳穿好。”
　　萧祁泠‘嗯’了声，将衣裳穿回去。
　　郁南卿见她那么配合，扫过案桌上孤零零的禁步，亲自上手替萧祁泠规束衣着。
　　“殿下抬手。”
　　萧祁泠将双手举起，任由郁南卿穿过她的腰侧，将外袍重新规理了遍，而后抚平衣襟回到身前，系好腰带后将禁步端端正正戴在正中央，还在不断的进行调整。
　　她之前就没戴过这种规格的禁步，顶多如玉佩那般戴细长的一条，不然走起路来叮当响，显得她极为不稳重。
　　萧祁泠的这一块几乎覆盖了整个腰腹，还垂下万千屡金丝，方才被萧祁泠取下后就乱得不行，虽然没有其他外人，但郁南卿还是觉得这样乱糟糟的有损萧祁泠的形象。
　　她弯腰替萧祁泠整理也很麻烦，索性将萧祁泠推到椅凳中，自己半跪下身，趴过去替萧祁泠解。
　　一边解一边嘴里还在嘀嘀咕咕的抱怨：“麻烦死了殿下为什么要挑这个戴啊？殿下之前是怎么梳理这些金丝挂串的？都勾缠进去了……”
　　萧祁泠根本没听到她在说什么。
　　郁南卿嘟囔了会儿，疑惑的抬头看萧祁泠：“怎么了？殿下不觉得禁步不好好戴会显得很不雅观吗？”
　　禁步这种配饰本就是规束女子礼仪之用的，郁南卿看不得它乱七八糟。
　　萧祁泠如梦初醒，淡淡应了声：“卿卿说得是，我是该注意些。”
　　郁南卿绝没有要挑萧祁泠刺的意思，眨了眨眼，道：“殿下怎么戴都很好看啊。”
　　其实也没什么规束不规束的，再优雅的礼仪，只要郁南卿不喜欢，那也半点都欣赏不起来。
　　萧祁泠眼神轻动。
　　郁南卿还在说着，视线无意中一扫，忽然眨了下眼，好奇道：“殿下，你耳朵……了吗？”
　　萧祁泠：……
　　萧祁泠往前倾了下肩，任由几屡发丝自后背擦过耳尖，垂落胸前，端着宁王殿下的淡定自若，笑道：“并未。”
　　郁南卿偏要看个明白，伸出手去撩萧祁泠的发：“明明，红了呀。”
　　萧祁泠：……
　　没有人能受得了郁南卿撩而不自知的懵懂。
　　萧祁泠无奈揉了下眉心：“你先别跪着了，起来。”
　　“可是这样梳理禁步方便。”郁南卿没动，几乎趴在萧祁泠身前，呼吸清清浅浅的落在萧祁泠的腰腹上，不安分的爪子还时不时的触碰到萧祁泠。
　　萧祁泠见郁南卿还不知悔改的又往前凑近了些，幽幽道：“宁王妃殿下，你涉猎过那么多话本，我想问一问，这般行径算不算是孟浪之举？你算不算是个孟浪之辈？”
　　郁南卿想了想：“好像是算吧，但是殿下答应了我要慢慢来的，所以认真算来，我这也不算孟浪的行径。”
　　萧祁泠简直要被她给气笑了：“所以你是故意的？”
　　郁南卿哼了声，她梳理完最后一根金串子，起身凑上去跨坐在萧祁泠的腿上，把手乖巧的环上萧祁泠的脖子：“殿下别同我置气。”
　　她强忍羞赧贴上去在萧祁泠耳边蛊惑：“我让殿下亲个够好不好？”

第55章 第五十六章 “不如，我就选这位姑娘吧……
　　郁南卿能说出这句话已经到了极限, 偏偏萧祁泠什么也没做，就这么深深的望着她。她有点难以抵挡这道目光，发间的蝴蝶戏花点翠步摇随着咬唇的动作轻轻晃荡。
　　“你别这么一直看着我, 不想亲就算了。”
　　萧祁泠一只手扶向郁南卿的后背，打趣道：“我就是看看，我的卿卿有没有被什么东西上身了。”
　　要不然怎么会这么乖？
　　郁南卿也觉得自己早上在汤池中落荒而逃，如今又主动投怀送抱的做法有些奇怪, 好在她知错能改, 且坦诚。
　　“早晨那是我突然记起昨夜发生之事，你又毒发不大清醒，所以我就有些怕。”郁南卿小声道，“我现在来给殿下赔罪还不行嘛。”
　　萧祁泠轻声笑：“所以这只是赔罪？”
　　其实也不是，但郁南卿不好意思说出口。她犹豫片刻, 点了头。
　　萧祁泠将抚在郁南卿后背的手松开，靠回椅背：“那就不用了, 你殿下还不至于如此小心眼, 在这种事情上同你计较。”
　　这下反倒让郁南卿发愣了, 她等了等，萧祁泠果真没有要亲她的意思。她也不离开，继续坐在萧祁泠的身上, 拉扯着那块禁步玩。
　　方才梳理禁步的金丝时, 手是不禁意碰到萧祁泠的, 可这一回是故意摸到腰的。
　　她就不信萧祁泠真的什么也不对她做。
　　然而郁南卿还是低估了萧祁泠的耐性。
　　萧祁泠能在文景帝眼皮子底下蛰伏那么多年，能避开前朝后宫这么多眼线, 甚至连那种残暴阴鸷的骂名和侵蚀心脉的剧毒都能忍下来。
　　如今郁南卿的这种撩拨于她而言，又有何难？
　　郁南卿撩起眼皮，凝目同萧祁泠对视了片刻, 凑上去含着萧祁泠的唇咬了口：“其实，也不算是赔罪。”
　　萧祁泠扬了下眉，依旧没动，哄着郁南卿非要说出个所以然：“那算什么？”
　　郁南卿受不了萧祁泠的目光，抬手蒙上萧祁泠的眼：“矜持克制的殿下好讨人喜欢，比昨夜刚回府说要罚我的殿下更讨人喜欢，所以我就忍不住来找殿下了。”
　　萧祁泠低笑了声，意味深长道：“你倒是提醒我了，我还没同你算去司承礼后院找西园线索之事，拿了那种册子你还敢喝荣禧长公主的酒，若是被发现了怎么办？”
　　郁南卿眨眨眼，凑上去又亲了萧祁泠一口：“什么什么账？殿下说清楚些。”
　　萧祁泠：“去司承礼后院找西园线
铱驊 
索……”
　　郁南卿又是吧唧一下，无辜道：“去什么？”
　　萧祁泠算是看出来郁南卿的意图了，她手抵在郁南卿的后脑，将人压向自己，吻了上去：“你就折腾我吧。”
　　萧祁泠贴着她的唇慢慢擦进去，呼吸交缠，郁南卿亲了几下后，脸上就晕开了羞赧的红。
　　偌大的书房里全是郁南卿含糊不清的呜呜声，这个吻同在药池中被掠夺的那个吻完全不一样，不用担心萧祁泠毒发后会突然暴起，也不用担心像话本中那般被压在身下狠狠蹂躏。
　　鼻息间满是萧祁泠好闻的气息，郁南卿不自觉的将手揽紧，合着心脏跳动的频率回应着萧祁泠的吻，像是有些成了瘾。
　　在亲吻的间隙，郁南卿喘息着将萧祁泠推了推：“等、先等等。”
　　萧祁泠怕再将人吓跑，闻言松开郁南卿，额头相抵着：“嗯？”
　　郁南卿又急喘了两口，道：“先缓缓，我不太舒服。”
　　萧祁泠神色一凝：“哪里不舒服？”
　　郁南卿拉起她的手，强忍羞赧，按在自己胸口：“这里，跳太快了，不舒服。”
　　懵懂而又直白的话，萧祁泠的呼吸都停顿了一瞬，口中溢出愉悦的笑，贴近郁南卿的耳畔：“不用找府医。”
　　“真的？”郁南卿明知故问，好似自个真的得了心疾，“我还是找府医来看看吧。”
　　说完她作势要起身，又被萧祁泠按坐回去。
　　“你做什……”
　　萧祁泠没忍住，按着郁南卿的后脑，重新深深的吻了下去。
　　郁南卿被萧祁泠的怀抱勾得浑身发烫，明明没有任何药性，可她却好像中了药一般，浑身发起烫，这跟在汤池中被迫发烫不同，令她每根手指头都在舒服得战栗，被亲得一片空白。
　　把玩着萧祁泠禁步的手也渐渐的贴上萧祁泠的腰，悄悄地摸起萧祁泠的腰。隔着两层布料还不知足，甚至将其中一只手探进了衣襟中。
　　比她想象的还要软，同那些话本中浑身都硬邦邦的侠客完全不一样。
　　好一会儿两人才分开，萧祁泠的禁步歪斜，衣襟松散，连里面的里衣也漏出白白的一角，像是遭受了什么欺凌似的。
　　反观郁南卿倒是衣衫整齐，连发丝都没怎么乱，除去眼角和唇边莹润的水渍，瞧不出半点异常。
　　不知道的还真以为王妃将宁王欺负得毫无招架之力了。
　　可若是细看，才能发觉王妃殿下的气息已经乱得不成样子。
　　萧祁泠用指腹轻轻擦过郁南卿的唇，又忍不住低头亲了一下，才低低的笑出声：“这样的亲吻不排斥吧？”
　　郁南卿又喘了几口，才矜持的点了下头：“还可以吧。”
　　“只是还可以啊。”萧祁泠牵着唇角，笑意款款。
　　她换上亲王服时深沉锐利，举手投足间都带着皇家与生俱来的贵气威严，此刻换上松散裙装，只要她存了心，凌厉的眉眼间也能溢出柔和深情，整个人妖孽得不行。
　　“那就当是还行吧，之前是我没考虑周全，没想过卿卿平日里看了那么多话本，真的亲昵起来反而会如此纯情。”萧祁泠勾缠把玩着郁南卿耳边的一缕发。
　　是嘲笑吧？
　　萧祁泠是在嘲笑她白看了那么多话本子吧？
　　郁南卿敢怒不敢言，生怕反驳之后，萧祁泠就把她‘就地正法’了。
　　郁南卿慢吞吞的道：“我就是还不习惯，等我习惯了你就招架不住了。”
　　萧祁泠忍着笑，看着郁南卿紧张到又在扯她衣角而不自知：“好，我期待卿卿让我招架不住的那一天。”
　　要是换个人这么扯宁王殿下的里衣，恐怕早就被丢到池塘喂鱼去了。
　　萧祁泠的手移下去，手指沿着那只作乱的手背抚摸覆上，一点一点穿过郁南卿的指缝，又捏又揉 ，还时不时刮蹭一下郁南卿的掌心，最后手一拉，将郁南卿的手从里衣里拉出来。
　　咬着她的耳朵，热气拂过耳背：“卿卿好生厉害啊，你殿下确实快被你摸得招架不住了。”
　　郁南卿眸子乱转，萧祁泠有没有招架不住她不清楚，可她快要招架不住萧祁泠了。
　　萧祁泠看起来是已经被哄好了，那应该不会再同她计较早晨之事了吧？
　　果然还是清醒的萧祁泠明事理。
　　郁南卿趴在萧祁泠肩头不愿起来，咬过萧祁泠的一撮长发，说不上是在期待还是要拒绝。
　　久久的，听到耳畔一声轻笑，带着热意的唇又吻在了她的耳边。
　　郁南卿不由自主的闷哼出声，听着自己黏糊过了头的声音，愈发羞恼不已，抬手拍上萧祁泠的侧脸将她推开一些：“我还有要事想同你说。”
　　萧祁泠将她的手拉开，继续贴着她：“就这么说，我听着。”
　　郁南卿吸着气：“我还让隐三把郁南柔送去护国寺了，这事不知道能瞒多久，若是被国公府告到荣禧长公主那儿，荣禧长公主应当很快就能察觉到异常。”
　　“凭我对郁国公的了解，他就算知道了也不会立刻告诉荣禧长公主。你那个好妹妹刚大闹公主府，他已经问心有愧，定会先找上几日，实在无法交差才会将此事报上去。”萧祁泠不甚在意的替郁南卿整理鬓边的碎发，又将她发髻上一根簪子拔了下来，编了股小辫又盘了回去。
　　“这样顺眼多了。”
　　郁南卿伸手摸了一下，已经好几回了，她发现萧祁泠特别喜欢把玩她的长发，也喜欢给她准备漂亮的衣裙，也不知道是什么癖好。
　　她拍了下萧祁泠的手背：“要不要我把发髻全拆了让殿下玩个够？殿下如此喜欢编小辫子，倒是很适合有个女儿呢。”
　　“有个乖巧伶俐的女儿确实不错。”萧祁泠的目光垂下，有意无意的扫了圈郁南卿的肚子，“可惜你生不了。”
　　郁南卿同她呛嘴：“我能生！是你生不了！”
　　萧祁泠瞥了她一眼，意味深长：“你说得对，没圆房确实生不了。”
　　郁南卿又去捂萧祁泠的眼，恶狠狠道：“圆房了也生不出，殿下死了那条心吧。”
　　说完也不等萧祁泠回答，迅速跳下萧祁泠的腿，风风火火往屋外去了。
　　萧祁泠在后面叫住她：“不一块用膳了？”
　　郁南卿关上门：“我带沉香出府去，殿下自个吃！”
　　萧祁泠笑了笑，也随郁南卿去了。
　　皇帝的千秋节就在两日后，她还有其他要紧的事要做。匆匆用了午膳，萧祁泠本欲出门，去江州探查私盐一事的隐六隐七却悄无声息的回了宁王府。
　　彼时萧祁泠正被府医灌了两碗汤药，清苦的药味弥漫了整个书房，隐六隐七刚一进去就担起心来：“殿下的毒可是又发作了？殿下的气色较上回毒发差了不少，府医是如何说的？”
　　“没什么大碍，不用在意。”萧祁泠转而谈起正事，脸上恢复成一贯的冷凝之色，招呼她们进了书房，“可是江州之事有新的眉目了？”
　　“正是，上回殿下提到江州连年不绝的水患，我们便暗访了江州遭受水患最为严重的几个县城，发现每年水患发生的日期都很相近，而且每年爆发一次较大的水患之后，江州的水灾便能停滞下来。”
　　天灾不可避免，尤其是河流较多的地方水患几乎成了常态。住在江州当地的百姓在水患停了后忙于救灾重建、忙着调养生息，只会庆幸没有了新的灾患，并不会去思考为何灾患突然会停止。
　　大灾之后其实要比大灾来临前更为危险，偏偏江州救灾时，这么多年下来，就没有再遇到过后续的小水灾。
　　“你是觉得江州的水患是人为？”萧祁泠今夜打算亲自去西园探一探，她拿过一旁匕首，用帕子擦试着锋利的剑锋，冷寒的光映彻她的眼眸，“是萧祁浚做的？”
　　“是人为，但不能确定是否为宸王所为。”她们还没不及调查背后之人，“江州受灾较为严重的几个县城年年都在加固堤坝，但新建的堤坝每年都会受不住自上而下的水流冲击，以至于年年都要朝廷大量拨款。”
　　“属下不懂水利之事，却也懂得上疏下通的道理。无论是疏通上游还是分流下游，更改河道才是最为有益的做法，可江州的知府却选择了最为保守的修建堤坝，原本属下只觉得是知府不愿
 依譁 
意好好解决水患，可属下同隐六一直摸到河流最上游才发觉，里面大有乾坤。”
　　隐六隐七对视一眼，沉声道：“殿下，宸王的私盐矿便是位于河道的最上游，而在河道与盐矿之间，还修建了一个巨大的水坝，将上游蓄水池同整个河道隔离开。有了水坝包围起来的水库做遮掩，那些盐矿也仿佛有了一层天然的伪装。”
　　萧祁泠凝眸沉思：“上游的水坝可有被冲毁过？”
　　“并未。”隐六道。
　　萧祁泠深瞳微闪：“上游堤坝的冲击力远比中游蓄水过多的冲击力要大，看来想要知晓江州水患的真相，还得等今年的水患爆发，才能彻查清楚。”
　　隐六不解：“可等到爆发时，我们就算知晓了真相，等赶回京上报还来得及吗？”
　　隐七却是眼前一亮，激动道：“殿下可是打算离京了？”
　　萧祁泠将匕首带在身上，冷静的眸底黑沉一片，却还是被隐七捕捉到了一闪而过的挣扎之色。
　　隐七试探道：“殿下可是担心王妃？”
　　就算萧祁泠能寻到机会离京，恐怕文景帝也不会轻易让郁南卿一块离开。
　　隐七微不可查的叹了口气，从怀中拿出一封还印有火漆的信封，火漆印上是一枚萧祁泠熟悉的印章，上书‘苏’字，来自于曾经盛极一时的苏家，也就是先皇后的母家。
　　当年武宣帝在回京途中驾崩，全军扶灵回京时，京中已起兵变，皇后孤弱女子，在文景帝承认那一纸立太子的诏书后，不得已宣布太子年幼，将皇位禅让给了文景帝。
　　武宣帝的棺椁回京时，京中挂满了白幡，尤其皇后伤心欲绝，不仅痛失夫君，连父兄也皆战死，独留皇后一人享着苏家最后的荣耀。可十几年过去，京中风云变幻，世家兴起没落，苏家也早已被京中所遗忘。
　　可就连文景帝也不知晓，在武宣帝的棺椁入京之前，皇后的一封亲笔密信曾被送出了京。
　　“舅舅身体可好？”萧祁泠揭开书信，里面先是惯常的话家常，而后交代了些如今北境军中之事。
　　隐七回道：“将军身体康健，只是对仍在京中的殿下很是放心不下，还让我们带回了不少珍贵的草药，属下已经将其交给府医，待她区分药性后为殿下服用。”
　　萧祁泠点点头，那句‘放心不下’萦绕在耳畔久久不能散。
　　书信中也多有提及京中近来发生之事，显然北境那边一直担忧着她在京中的动向。
　　若是几月前，萧祁泠定然不会有半分迟疑，待寻到合适的时机便脱壳离开京城。
　　可如今……
　　萧祁泠沉默着，如一尊僵硬的石像，唯有紧握信纸绽起的青筋，彰显着她不平静的内心。
　　隐六隐七也不言。
　　如今文景帝对于萧祁泠的容忍度越来越低，西山猎场一事文景帝对于宸王宣王的态度也很明了，就是要扶持自己的儿子，如此一来萧祁泠的处境将更为危险。
　　至于萧祁泠的犹豫，隐六隐七也十分理解，她们要的并不是外界传闻中冷酷无情的宁王，她们的殿□□恤民情愿意为民伸冤，有一颗匡扶正义之心，自然也该识得人间冷暖，该为自己留一份自私。
　　“殿下，以如今文景帝对你的态度，不一定会扣下王妃，江州是个极好的离京机会，我们已经筹谋了那么多年，将士们都在北境等着你。”
　　萧祁泠将信纸搁到烛火边，看着上面的文字渐渐在火舌的舔舐下灰飞烟灭。
　　待到最后一片信纸化作灰烬时，萧祁泠闭了闭眼，再睁开时已是清明一片：“江州之事我自会有多决断，在此之前，切勿打草惊蛇。”
　　隐六隐七激动道：“是，殿下。”
　　*
　　郁南卿同沉香在府外用了午膳后，索性巡查了遍她在京中的那些铺子，半数走下来，日头已经渐渐沉了，给繁华的长安街镀上了一层华丽的浅金色。
　　依照萧祁泠的性子，今夜八成会跟着那些暗卫一块去探西园，她早早的回府没什么意思，索性带着沉香多逛了逛。
　　这一逛便机缘巧合，又遇到了上回带着食铁兽的杂耍团。许是女子喜爱动物的天性，沉香见到圆滚滚的食铁兽后较她那晚更为激动。
　　“小姐那是头熊吗？它可真大啊！”
　　“可是看着有些憨憨的，不知摸起来是何感觉？怎么跟咱们府中那些锦鲤似的只知道吃吃吃啊？”
　　郁南卿笑了笑，递给她一枚银元宝：“待会那人来讨打赏时你可以问问，能不能让你摸一下。”
　　沉香惊喜的接过，正要问郁南卿是不是已经接触过食铁兽时，就见有人突然闯入杂耍团划出的线圈，直奔着那只食铁兽而去，应了激的食铁兽忽然暴起，原本坐在地上时是圆滚滚的一团，没想到站起身来竟比一人高，顿时吓退了闯进去的百姓。
　　驯兽师拿着鞭子怒斥了几声，食铁兽才堪堪平静下来。
　　沉香顿时一哆嗦，将银元宝塞回给郁南卿：“小姐，我看我还是不摸了吧。”
　　郁南卿瞧她那没出息的样，将银子收回来，目光被杂耍团另一边的那位大汉所吸引。
　　大汉生得极为高大，同那位驯兽师一样，一看就带有异族血统，身侧有郁南卿一人高的箱子在他面前也不过堪堪及其肩。
　　他将那箱子打开，内里空空荡荡，他高高声道：“大伙都来瞧一瞧，我这箱子里是否空无一物？”
　　箱子里头的空间也并不大，一眼望过去就一目了然，根本不需过多窥探。
　　百姓们纷纷好奇起来：“你这箱子可是另有玄机？”
　　“难不成能将你这个人塞进去，表演缩骨功？”
　　“把人放进去有什么意思，缩骨功我都看腻了，要看就看把那只食铁兽放进去，这才厉害哩！”
　　这人的话一出，围观者兴致高涨：“难不成真是将食铁兽塞进去？”
　　大汉伸出一根手指，神神秘秘的摇了两下：“塞东西进去有何稀奇的，我能大变活人！”
　　百姓们瞬间兴致高涨：“变！快变！变出来个好看的姑娘！”
　　沉香也稀奇的探长了脖子：“小姐，你说他会变出来位公子还是姑娘？”
　　郁南卿蹙着眉心，上回她同萧祁泠一块来看杂耍时，这位大汉并不在此，显然是后来才出现的，京中究竟因为文景帝即将到来的寿宴混入了多少外邦人？
　　那大汉见气氛烘托得差不多了，将箱子盖上，用一块鲜艳的红布将箱子遮了起来，其余的杂耍艺人敲锣打鼓，还吹着几件外邦特有的乐器，将气氛烘托到了高潮。
　　“大家都不要眨眼啊，人马上就要变出来了！”
　　但听那大汉高喝一声，红布被扯去飞扬在空中，那箱子一开，一股异香瞬间从箱子里传了出来，而后是清脆的铃铛声。
　　女子的长发被梳成无数小辫，头上戴着异族人的纱披，随着她走出箱子，美目轻扬，深邃的眼睛里带出无尽的异域风情，刹那间令不少百姓看直了眼。
　　面纱被风掀起一角，露出更为精致的下半张脸。
　　竟然真的是位漂亮姑娘？
　　沉香正想同郁南卿夸一夸那位女子，转过头却见她家小姐尚未松开的眉头拧得更紧，甚至显出几分沉郁之色。
　　沉香轻声问：“小姐，怎么了？”
　　郁南卿的双手不自觉的颤抖起来，已经许久未被记起来的前世记忆一股脑的涌入脑中，战场上的血腥和尸骨令她控制不住的焦躁，甚至是恐惧。
　　眼前这位并不是普通的异族女子，而是匈奴王庭最受宠爱的古兰朵公主，也是萧祁浚前世的正妻，借兵给他又妄图吞掉整个大齐的匈奴公主。
　　前世萧祁浚是在叛军兴起后同古兰朵公主联的姻，没想到古兰朵公主这么早就已经入过京城。
　　那她同萧祁浚是这个时候就相识了吗？
　　还是说是文景帝同匈奴单于在这时候达成的共识？
　　当年匈奴侵犯北境，大齐尽举国之力，甚至连武宣帝也没
 依譁 
能回到京城，如此惨痛的代价，文景帝怎么敢同匈奴结盟？
　　许是郁南卿的目光太过灼眼，古兰朵公主的目光扫过众人，落到了她的脸上。
　　带着奇珍异镯的手遥遥一指：“不如，我就选这位姑娘吧？”
　　郁南卿看着古兰朵的手指向了她，脸上的警惕之色更浓，问向沉香：“她……”
　　沉香低声在她耳旁解释：“那位姑娘说还要再表演一个节目，要寻一个人陪她一块进箱子，说是要表演什么刀剑不入。”
　　郁南卿看向旁边那个比方才大了一圈的方箱，古兰朵已经秋水盈盈的站定在她面前，红唇轻启：“你是这里最好看的，我要选你陪我进箱子，好不好？”

第57章 第五十七章 “有色心还怕旁人看出来啊……
　　郁南卿一身鹅黄彩绣锦裙, 半束的长发只用两根对称的珠花翠簪固定，脸上未施粉黛，玉白的肌肤上没有任何瑕疵。
　　杂耍团燃起的火把映得她眉眼温柔, 同古兰朵的浓妆艳抹是两种完全不同的美，更具大齐女子知书达理的温婉之气。
　　古兰朵直勾勾的打量着郁南卿，触及她眼中的警惕之色，笑着迎上去：“姑娘如此提防, 莫不是担心我谋财害命？”
　　她展开双手, 悠悠转了一圈，其间身上散出一股奇香之气，是京城中从未有过的调香。
　　“我可没带凶器。”
　　郁南卿眼底的警惕之色更浓，婉拒道：“多谢姑娘赏识，我从未接触过奇门异术, 怕是无法配合姑娘。”
　　旁边看热闹的男子们纷纷争抢着想要成为古兰朵的入幕之宾，在古兰朵选中郁南卿之时, 叫喊声反倒更为高昂, 此起彼伏。
　　今日隐三不在, 就连沉香也难得警惕，她拦在郁南卿面前，对着古兰朵一礼：“我家小姐体弱, 恐无法配合姑娘, 不如就由我来？”
　　郁南卿想让沉香站回去, 古兰朵却更往前了一步，奇香离得更近, 压低声音问：“大齐的女子莫不是真只有在后院绣绣花的胆识？堂堂王妃也怕我一个无权无势的外邦人吗？”
　　四目相对，郁南卿缓缓攥起手。
　　古兰朵好歹也是匈奴四十八部的掌上明珠，怎会出现在街头杂耍团中？
　　饶是郁南卿再迟钝, 此刻也明白古兰朵是冲着她来的。
　　可古兰朵为何要寻她？因为她是宁王妃，所以想拿她威胁萧祁泠？皇城脚下，古兰朵若是真这么做了，就不怕走不出大齐皇都？
　　郁南卿思绪急转，也没能想明白古兰朵此举的目的。古兰朵已经点出她的身份，暗卫也不在身边，躲是躲不掉的。
　　郁南卿深吸了口气，抬眼时眼底的情绪皆已散去，微微颔首：“那就请公主多担待了。”
　　这声‘公主’令古兰朵的脸色在刹那间大变，含笑的眸子在一瞬间变得阴冷，警惕之人很快变成了她。
　　“你怎么会……”
　　郁南卿见人上了钩，吊起的心才稍稍放下，歪了下头又改回称呼，满脸无辜道：“姑娘请先行吧。”
　　古兰朵没动。
　　另一头，驯兽师又将趴窝的食铁兽赶出来翻了几个跟头，试图吸引百姓们的视线。
　　郁南卿越过古兰朵，朝着大了一圈的新箱子走去，古兰朵追上来再问了遍：“你怎么知道我是谁？”
　　郁南卿淡淡的瞥了她一眼，语气淡淡的故弄玄虚：“你是如何知道我的，我便是如何知晓的你的身份。”
　　古兰朵皱着眉沉默片刻，拿着鞭子拦在郁南卿面前：“不可能！”
　　“有何不可能？难道你不是匈奴公主？还是我不是宁王妃？”郁南卿满口胡说八道，“公主远道而来，真觉得那位是真心诚意同你们合作的？我同公主一见如故，便给公主一个建议罢。”
　　郁南卿凑到古兰朵耳侧，声音又低又冷，同她温柔无害的打扮判若两人：“公主还是再长上几岁，再学着你那几位王兄来京城试探风云罢。”
　　古兰朵手上所装饰的玲琅环佩发出一声清脆的响，郁南卿认出她的身份，她尚且可以宽慰自己是个巧合，毕竟她身上的这身衣裙便同其他几名杂耍人的衣裳截然不同，从配饰到布料都能推测出她的身份地位。
　　郁南卿既是提到‘那位’又道出她的王兄们，难不成郁南卿真的知道？
　　可据她所知，那位的立场同宁王府相悖，难不成是大齐再故弄玄虚诓骗他们？
　　郁南卿三言两语挑拨完，还颇为优雅的问了一句：“所以还要我进箱子吗？”
　　古兰朵突然拉过她肩膀，在众人都未曾反应过来之时，将她抵进空箱子中，乍然暗下的视线令她半遮的脸带上阴冷之色：“你将话说清楚。”
　　郁南卿的领口被她揪紧，勒得有些喘不过气，她艰难的呼出口气，笑道：“事实究竟如何，公主难道不比我更清楚？”
　　前世她同古兰朵的交集并不深，古兰朵入宸王府时，她已经几度悖逆萧祁浚的决策，并未同古兰朵有所接触，听到的有关古兰朵的传言，还是好几回误撞到郁南博同萧祁浚告古兰朵的状。
　　本以为古兰朵是个娇贵容不得沙子的高傲公主，却没想到那只是古兰朵伪装出来的表象，她在乎的又哪里是萧祁浚，分明是垂涎整片大齐的国土。
　　如的古兰朵虽能看出几分日后的盛气凌人，但也因为年岁尚小城府不深，难以藏住自个的情绪，将情绪在脸上展露得明明白白。
　　古兰朵当即向大汉低斥了一句：“关箱，开始表演！”
　　大汉还未从古兰朵突然将人关进去的震惊中回过神，听到这话，忙将箱子门关上，冲好奇的百姓们解释道：“诸位方才都看到那二位姑娘被关了进去，我这儿有十把长刀，待会儿就要捅进箱子里，诸位可得看好了！”
　　百姓们的目光从食铁兽那被引回来，看到近一人高的长刀后纷纷变了脸色：“这么长的十把刀都要插进箱子去？这会出人命的！”
　　“方才那两位姑娘还在箱子里吧，怎么能这样？”
　　大汉要的就是这个效果，他哈哈大笑着，粗犷的声音十分鲁蛮：“要是出了人命，我今夜就得去知府的牢狱了，诸位且看好了！”
　　言罢那大汉将第一把长刀抵在箱子一侧，猛然插进一半，围观百姓发出一声惊呼，尤其是沉香已经冲了上去，又被不知从哪冒出的异族男子拦下。
　　“你们知道里面的人是谁吗？若是她出什么意外，你们担待得起吗？”
　　沉香歇斯底里，那两名异族男子宛若两座大山压在她身前：“那位姑娘不会有性命之忧。”
　　沉香不信，她方才明明听到那位姑娘识破了她家小姐的身份。
　　剩余半把刀在这时以迅雷不及掩耳之势被大汉也推入了箱子，刀尖破开箱子另一侧门，冰寒的刀锋探了出来，上面未有半分血色。
　　大汉又哈哈大笑了声，拿出另一把长刀。
　　箱子内，郁南卿被古兰朵死死的压制着，第一把长刀插到底的时候，二人谁都没有说话，这类杂耍郁南卿在前世也见识过，箱子内暗藏玄机，人看似在里头，实则早已退了出去。
　　但显然古兰朵并不打算离开。
　　第二把长刀贴着二人的腰擦过去，郁南卿甚至能感受到刀锋贴近时的冰冷寒意，郁南卿的气息越来越急，前世战场上的刀光剑影随着古兰朵妖冶的双眸重现于眼前，百姓们的惨叫声伴随着铁蹄弯刀，血色在眼前弥漫。
　　狭隘的箱子宛若囚笼一半，令郁南卿快要窒息。她竭力抑制自己快要失控的情绪，可第三把刀已经抵在箱子外，她甚至能听到刀尖卿为的摩擦声。
　　“我再问一遍，你为何会认识我？”古兰朵的手不断收紧，她向来看不起柔弱的中原
忆樺 
人，对于郁南卿这种后院女子更是嗤之以鼻，想弄死郁南卿简直如踩死一只蝼蚁一般容易。
　　郁南卿的呼吸越来越弱，她掰着古兰朵的手指，却半点都掰不开，求生的本能促使她开口：“我，见……过。”
　　古兰朵没能听清，侧过头靠得更近了些，“你说什么？”
　　“我……”在古兰朵靠近的那一刻，郁南卿含泪的眸光骤然一凛，对着古兰朵颈侧就要咬下去。
　　可有人的动作更快——
　　木箱门自外头被轰然破开，光线重归，即便是夜间的烛火光也刺得郁南卿睁不开眼，下意识低头去避。
　　鼻息间传来古兰朵更为浓烈的香味时，一道微冷的声音自箱外传来。
　　“你们在做什么？”
　　在箱外焦急等候的沉香盼到萧祁泠后本是松了口气，可箱子打开越过那两把长刀看到跟那位异族女子抱在一起的郁南卿，甚至郁南卿还窝在那女子怀里似乎交颈缠绵之时，沉香眼前一黑。
　　尤其再看到宁王殿下的面色明显沉下来时，沉香立刻小跑过去，试图挡住萧祁泠的视线，先将郁南卿拉出来，不断的替郁南卿顺着气。
　　萧祁泠来后，围观的百姓皆被宁王府的侍卫疏散开，百姓们原本正在兴头上，被驱散还十分不满，在看到里面只差一点就穿过身体的刀时，顿时也不敢再凑热闹。
　　郁南卿被沉香拉出来时惊魂未定，侍卫们当即要将古兰朵抓起来，古兰朵长鞭一甩，三名侍卫措手不及，立刻被打飞了出去。
　　她正要逃，后肩忽然被人按住，古兰朵迅速一个旋身，鞭子就要再度甩出去。
　　可来人的动作更快，手腕翻转擒住她鞭子的同时，另一只手已经扣上了她的脖颈，被推到箱子壁上时，脑后传来一阵钝痛，古兰朵长这么大还从未被人这么对待过，手中猛地飞出几根银针。
　　萧祁泠迅速一避，手中握着的长鞭一端迅速一拉，彻底缠上古兰朵的手腕将人绑起，干脆利落的将人甩给一旁已经控制住另外几名异族人的宁王府府兵：“送知府。”
　　古兰朵被撞击的后脑都好似要炸开了，被困住的双手也好似脱臼一般，她想要大声喊叫亮出自己的身份，可侍卫紧紧捂上了她的嘴，她只能眼睁睁看着那个不解风情的男子走向那位宁王妃。
　　郁南卿惊魂未定，就被萧祁泠一路拖着回了宁王府，院中侍卫皆不敢言，不等萧祁泠吩咐，各个十分自觉的退了出去。
　　郁南卿被萧祁泠拽了一路，掌心中传来的热意终于驱散了眼前的血色，将她唤回了现实。
　　“你慢点。”郁南卿被拽得一个踉跄，就要往萧祁泠身上扑。
　　萧祁泠及时扶了一把，进门时把门重重一关，将郁南卿抵在门板上。
　　郁南卿被古兰朵压在箱子里时不敢支声，对着萧祁泠却娇气得很，软软弱弱喊着疼。
　　萧祁泠的手微松了些，眉头依旧紧皱：“你为何会进那个箱子？侍卫说是那个女子邀请你的，她邀请你你就进去了？若是我晚些赶过去，你可知会有何后果？”
　　“会被捅死？”郁南卿惊魂未定，目光仍有些散。
　　这副模样落在萧祁泠眼中，像是郁南卿还在思念那位异族女子。
　　萧祁泠面色不虞：“你连杀条蛇都不敢，为了她连那种箱子都敢进？”
　　郁南卿缓慢的眨了下眼。
　　什么叫为了‘她’？
　　她明明是被古兰朵抓进去的吧？
　　郁南卿故意道：“那么多人看着，她都指了我了，总不至于让我出事吧？”
　　萧祁泠：“所以方才是我来早了，就该让你身首异处了再出现？”
　　郁南卿：……
　　郁南卿瞬间闭嘴，无从狡辩。
　　但到底不甘心，她也怕得要死，萧祁泠还没句安慰。片刻后，她又哼哼出一句：“谁让殿下不会那种奇巧异技。”
　　“我自然不会。”萧祁泠没好气的捏了下郁南卿的右脸，“好奇心别那么重。”
　　其实郁南卿也不是真好奇那个箱子是怎么做的，就是觉得如果被关在里面的是她跟萧祁泠倒还挺不错。
　　但她不会说。
　　郁南卿推开萧祁泠，幽幽道：“不用你管。”
　　“不用我管？”萧祁泠重复了一遍，语气有些意味不明。她的视线自郁南卿的眼缓缓落到唇上，再又落回去。
　　方才见到郁南卿第一面时，郁南卿侧头好似在亲吻古兰朵脖颈的那一幕还记忆犹新。
　　偏偏郁南卿毫无察觉，“是啊，而且你方才对她那么凶，好歹是个姑娘家，要是打坏了可怎么办？”
　　匈奴那边该不会趁机发难吧？
　　两边暂时打不起来，可若是因为古兰朵受伤而赔礼，到时候定会被虎视眈眈的人大作文章，若是传到百姓耳朵里，就将变成宁王殿下无故伤人，由于要赔偿匈奴白银，以至于要增加赋税云云了。
　　郁南卿越想眉头皱得越紧，“不如还是找个大夫给她看看伤？”
　　话音落下，郁南卿等了片刻，没有等来萧祁泠的应允，她抬起眼皮，冷不丁撞上萧祁泠的眼神，呼吸蓦然一顿：“……你这么看着我做什么？”
　　郁南卿对这个眼神并不陌生，一种可能渐渐浮现在心头：“你该不会毒性还没压制下去，又发作了吧？”
　　“你想找大夫给那个女子医治？”萧祁泠低下声音。
　　郁南卿不自觉的吞咽：“毕竟是被你打伤——”
　　萧祁泠似乎是认同了：“那确实是我的过错了。”
　　郁南卿总觉得萧祁泠如此轻易的承认有些怪异，却也没深究：“那我先去吩咐一声？”
　　她话音落，正要转身，萧祁泠毫无预兆的伸手过来，托住她的后脑指尖穿插进发髻中，倾身贴近，唇落下来。
　　郁南卿被吻住，眼睫快速颤动几下，完全没反应过来，慌乱的眼神便蓦地对上萧祁泠也未曾闭上的眼。
　　漆黑的眸瞳中颇有股风雨欲来前的平静，萧祁泠沉定的望着她，相贴的双唇间一字一顿的下命：“张嘴。”
　　郁南卿几乎是本能的张开了唇，萧祁泠的舌很快抵进来，掠夺走她口中的气息，强硬的同她纠缠，亲得格外深，吻得格外重。
　　令郁南卿有些招架不能，清冷的檀香渐渐盖过她身上沾染上的古兰朵的异香。萧祁泠的吻太凶太急，亲吻间隙郁南卿不经意睁开眼，没想到萧祁泠从始至终都未曾闭眼，至始至终都盯着她的眼眸，紧紧的将她看护在方寸之间，将背后那些涛浪汹涌都压在眼底。
　　郁南卿有些承受不住这般的吻，亲吻的间隙急喘了口身子往后仰，可后背早已抵上门板，退无可退。
　　不知过了多久，也许是半刻钟，也许是一炷香，郁南卿的气息都快要尽了，终于承受不住的咬住萧祁泠的舌以示不满。
　　萧祁泠的眉心蹙了一下，眼神动了动，却没有退开。
　　揽着郁南卿后背的手滑落下去贴着郁南卿卿卿揉捏安抚她，亲吻也缓下力道，轻柔的勾缠着，变得缱绻缠绵。
　　郁南卿最是招架不住萧祁泠这般的吻，气息还未能平缓下来，挣扎的力道倒是小了，就连咬着萧祁泠的齿关也缓缓松开，半推半就的迎合上萧祁泠。
　　萧祁泠的眸光终于敛下，稍稍停顿片刻，细致的在郁南卿唇上亲了一圈，待郁南卿稍作调整又再度亲吻下去，传出断断续续暧昧的声响。
　　这个吻到底持续了多久，就连郁南卿自己也说不清，最后被放开，还是因为她实在受不了才喊得停：“我要沐浴。”
　　萧祁泠的指腹拨弄过郁南卿的眼，将被薄汗粘上的碎发撩到耳后：“不是说要给古兰朵找大夫吗？我先去吩咐一声。”
　　“殿下知道她是匈奴部落的公主？”郁南卿其实也渐渐回过味来，琢磨出萧祁泠这么火急火燎将她按在这里的原因，所以她也极尽配合。
　　可到头来，萧祁泠早知道古兰朵的身份？
　　那她接近古兰朵、她给古兰朵找大夫有什么错？
　　郁南卿没好气的拍了下萧祁泠的肩：“殿下既然知道，还、还这么对我？”
　　“我知道什么？”萧祁泠明知故
璍 
问。
　　郁南卿顶着一双水雾氤氲的眼，呼吸依旧很重：“知道古兰朵是匈奴公主。”
　　郁南卿不想聊这个了，免得等会儿萧祁泠问起她认识古兰朵。于是，又推了下萧祁泠：“快去让人烧热水，我要沐浴。”
　　现在天气还不是很热，就算亲吻后体温升高，也不至于叫水叫得那么急。萧祁泠看她一阵，目光垂下扫了一圈，也没说话，转身去吩咐了。
　　沉香进来给郁南卿准备沐浴所需之物：“小姐，要我帮你搓背吗？”
　　沉香的声音止住，虽然萧祁泠已经走了，但直觉告诉她她进来得似乎不是时候。
　　这时萧祁泠已经吩咐完折返回来，越过沉香，自若道：“不用你伺候，将东西放下就出去罢。”
　　郁南卿睨她一眼，道：“你也出去。”
　　萧祁泠点点头：“等水来了我便走。”
　　她再度问起：“你是如何知晓古兰朵的身份的。”
　　“她的衣着一看就不是普通人，匈奴是外邦人，能顺利来到京城的，定然不是等闲之辈，她又是女子，身份贵重些不就只剩下那位古兰朵公主了吗？”郁南卿早就想好了被盘问时的说辞。
　　“我只是试了试她，她便承认了，当时沉香也在，你可以问她。”
　　萧祁泠点了点头，无甚在意，她只是想同郁南卿说说话，并没打算真的盘问郁南卿。
　　郁南卿刚入府时，任何风吹草动她都会调查清楚，可如今已经不需要了。
　　“我已经找了大夫过去，但匈奴那边的人定然很快会去知府接她，不必过忧。”
　　“我方才套了古兰朵的话，她似乎同大齐这边也有所联系，殿下派大夫过去时，也可以留个心眼，看看是谁在同她有所联系。”
　　郁南卿犹豫了片刻，正想委婉的将萧祁浚说出口，萧祁泠便道：“不用查，能让她不远万里来京城的，定然是我那位姑母。”
　　“荣禧长公主？”郁南卿不解，“难不成她礼佛礼去了北境？况且匈奴人最不守诺言，将匈奴势力带入京中，于她而言有何好处？”
　　萧祁泠没有再说，这时几个小厮将沐浴用的水桶抬进屋中，将一桶桶热水也倒入其中，走过来恭敬道：“王妃，热水已备好，您瞧瞧水温是否合适？”
　　郁南卿仍看着萧祁泠，见她真不打算再说后，有些不想搭理人了，去屏风后试了水温后，让屋中的人都退了出去。
　　她便脱衣裳，边阴阳怪气地道：“宁王殿下，请您也出去。”
　　萧祁泠应了声，又折返回去，身影透过屏风，虚虚显出一个轮廓。
　　这倒是让郁南卿脱不下去了。心道萧祁泠该不会还想看她沐身吧？
　　但转念一想，看就看吧，又不是没看过，反正萧祁泠也答应过她循序渐进，看多了受不了的也不是她。
　　郁南卿想到这里，顺手摸了下自己的胸口，感受到掌心下滑嫩的肌肤，满意的哼了声。
　　她边脱边将衣裳闹出动静，甩向一旁椅子是发出极为明显的‘哗哗’声。
　　可直到郁南卿入水，萧祁泠也没有半分动静。
　　郁南卿彻底看不明白了。
　　她咬着唇视线不时飘向屏风后的萧祁泠，强作镇定道：“殿下还不离开，莫不是要留下给我当搓背小丫鬟？”
　　“已经入水了？”萧祁泠确定了一遍。
　　郁南卿没好气的哼了声。
　　“那我进来了？”萧祁泠终于从屏风后绕了过去，走向郁南卿换下的那些衣裳。
　　郁南卿顺着萧祁泠的脚步，靠在浴桶边缘看着她，还以为萧祁泠还在介怀古兰朵，好笑道：“殿下找什么呢？放心，古兰朵没有给我留什么信物，她对我没那种心思。”
　　为了有理有据，郁南卿还仰了仰脑袋，将肩膀探出水面，指着脖子上若隐若现的勒横：“看，刚才殿下若是晚到一些，她在箱子里都要把我掐死了。”
　　萧祁泠走过来，伸手抚过，眼底浮出几分沉郁之色，就要转身离开。
　　郁南卿伸出手将萧祁泠拉住，仰头看她一阵，‘啧’了声：“殿下，宁王殿下，你还记得自己的身份吗？古兰朵伤得可比我重多了，已经足够了。”
　　萧祁泠若是再去寻古兰朵，匈奴明天就该犯大齐边境了。
　　萧祁泠沉默着。
　　郁南卿无法，只好将萧祁泠的手重新按回自己脖颈上，一边笑一边贴向萧祁泠：“殿下摸一摸就不疼了。”
　　萧祁泠停顿片刻，也笑了，指腹一点一点滑过郁南卿的颈，指尖缓缓游走下去，最后在伤痕最末端的锁骨处轻轻揉压了一下。
　　指尖所过之处传来轻微的颤栗，郁南卿握住了萧祁泠的手腕，提醒道：“好殿下，只能摸伤痕，不许越界。”
　　被握住手的萧祁泠依旧游刃有余，另一只手也抚上郁南卿的脖颈，手背无意间刮蹭过郁南卿的耳朵尖，不知是有意还是无意，竟令它渐渐红透了。
　　故意撩拨人的那个成了被撩拨的那个，郁南卿很快招架不住，喘着气将萧祁泠推开：“我不疼了，够了。”
　　萧祁泠低声笑：“反悔了？”
　　她揉了下郁南卿的脑袋，将她发间未取下的簪子取下来，整齐的摆在一旁：“今夜我或许不会回府，你洗完便早些睡，皇帝千秋宫宴前尽量不要出门了。”
　　郁南卿自然知晓萧祁泠要去做什么，想必方才来寻她，也是有她不知晓的侍卫通风报信。
　　“知道了知道了，我定然乖乖待在府中，不给殿下添麻烦。”郁南卿讨好的蹭了下萧祁泠的手，“殿下也要小心。”
　　萧祁泠将手抽出，从郁南卿脱下的那堆衣裳中抽出一件，团在手中作势要带出去。
　　郁南卿不明所以：“殿下，你拿我衣裳做什么？”
　　总不是要带着她的贴身衣物思念她吧？
　　“你这么着急沐浴……这般的亵裤打算让沉香替你洗？”萧祁泠打趣道。
　　这若是被看出来，郁南卿恐怕得羞得几日不愿出屋子。
　　果不其然，郁南卿身体一僵，搭在浴桶边缘的手指隧然收紧。
　　而后将身子往下沉了沉，在水面上咕噜咕噜吐起水泡泡。
　　萧祁泠看得心痒，折返回去将郁南卿的下巴捞出来，轻声取笑她：“有什么好躲的，有色心还怕旁人看出来？好了，你殿下帮你处理了便是。”
　　郁南卿忍无可忍，侧头用力咬住了罪魁祸首的手指。

第58章 第五十八章 这章没有主角嗷
　　外邦驿站内。
　　古兰朵趴在床榻上, 嘴里不断倒吸着凉气：“疼疼疼，你轻点！”
　　身后的侍女上药的动作更轻柔，边上边替她吹气：“公主忍一忍吧, 二王子还等在外面，脸色可难看了。”
　　古兰朵往屋门外瞥了眼，冉冉升起的天灯边站着道熟悉的人影，她没好气的翻了个白眼：“大齐人向来狡猾, 他那么轻信他们迟早被骗了, 要不是我今夜去接近那个宁王妃，我们都还被蒙在鼓里呢！我看那个人分明是在为他们皇帝骗我们！”
　　“我看你真该长长教训，要不是我赶过去得及时，你今夜就得死在他们的牢狱里。”面容冷峻的异域男子突然推门进来，上药的侍女起身向他行礼, 唤作‘二王子’。
　　来人正是古兰朵一母同胞的哥哥，穆尔勒。
　　穆尔勒从侍女手里接过消肿的药膏, 冲她们摆了下手：“都退出去。”
　　没有古兰朵的允许, 两名侍女站着没动：“二王子, 公主她……”
　　“我说都出去，听不懂吗？”穆尔勒的心情极糟，指着那两名侍女凶狠道, “公主伤成这样的时候你们在哪里, 都是怎么办事的？”
　　两名侍女齐齐下跪：“二王子饶命。”
　　“她们两个是我的侍女, 要打要罚也是我说了算，你有什么气就冲着我来啊。”古兰朵作势就要起身下床。
　　穆尔勒忙将人拦住, 没再为难那两个侍女，“先出去吧。”
　　两名侍女如释重负，起身告退。
　　屋门被关上, 古兰朵的气却没消，一把抢过穆尔勒手里的药狠狠砸在地上，四分五裂：“穆尔勒你来我
璍 
这里发什么疯，我不就是让你跑了一趟官府吗，就算你不来我也能应付，难不成他们还真敢杀我这个公主？”
　　“你还记得自己是个公主？堂堂公主给大齐贱民卖笑，又被伤成这样，等明日的宫宴你打算怎么出席？”穆尔勒看着古兰朵肿起的臂关节，皱紧了眉，“这里不是草原，也容不得你放肆，你要是真出了什么事，我怎么同父王交代？”
　　“同父王交代同父王交代，你这么想向他交代还来大齐做什么？你去守着他做你的好儿子，等大哥继位后好好当你的窝囊弟弟不就行了？”古兰朵丝毫没给穆尔勒留面子，不耐烦道，“我这手敷一敷明日就会好，耽误不了和亲，你尽管放心。”
　　穆尔勒紧紧的盯着古兰朵，深吸了口气，缓和下声音：“你明知道我不是这个意思，你是我唯一的妹妹，我怎么会亏待你？和亲之事只要你拒绝，明日宫宴上我定绝口不提此事。”
　　古兰朵勾起嘴角轻嘲：“不跟大齐皇室联姻，大哥也迟早把我送给那几个蛮子，我倒是能活命，那你呢？哥哥不会忘了父王那些兄弟是如何死了的吧，还有刚出生的小侄子你也不要了？”
　　穆尔勒脸上闪过一丝挣扎之色，扎起的散辫在他肩头起伏着，昭示着他的不平静：“父王还能撑许久，我会想到办法。”
　　古兰朵握上他的手背：“大齐也不会立刻信任我们，等父王真的病重了就来不及了。”
　　穆尔勒将古兰朵的手覆住，轻轻拍了两下，而后从地上将药瓶捡起，倒入掌心敷热，而后才压上古兰朵的胳膊：“你放心，就算要把你留在大齐，哥哥也绝不会让你吃亏。”
　　穆尔勒的动作比刚才那两名细心的侍女还要温柔，古兰朵的脾气发不出来，气势弱了下去：“哥哥，你真的相信那位荣禧长公主吗？她那么受宠，荣华富贵享不尽，为何还要同我们合作？她想为宸王拉拢我们，难道不怕我们趁机反水吗？”
　　穆尔勒替古兰朵缠好绷带，淡淡道：“他们大齐人向来诡计多端，但总不至于是要利用我们威胁王庭的，大哥巴不得我们死在大齐，所以你不用担心这个。”
　　古兰朵沉默不语，看着穆尔勒欲言又止。
　　穆尔勒道：“你还有什么想说的？”
　　“如果，我是说如果。”古兰朵撑起双手，趴到穆尔勒耳边问，“大齐的皇子不仅仅只有宸王一个，我们就不能换一个选择吗？受文景帝打压多年的宁王，手握重兵的宣王，哪个不比宸王要好？”
　　“宁王不行，你忘了他是谁的儿子了？他同我们之间隔着血仇，定然不能为我们所用。”穆尔勒用质疑的目光打量古兰朵，眉皱得更紧，“你该不会看上他了？”
　　古兰朵眼神微闪：“他身手比那个宸王好，长得也好看，连他的王妃也比宸王府的女子要顺眼。”
　　穆尔勒气急：“你……”
　　古兰朵迎着他的视线：“况且他若真是武宣帝的儿子，他定然恨透了文景帝恨透了大齐，我愿意借兵给他助他成事，难道他会拒绝我？至于以后的事都得看我怎么做，哥哥你不要小瞧我。”
　　穆尔勒同古兰朵对视了好半会，率先败下阵：“你让我想想，让我想想。”
　　*
　　千秋节前一日，荣禧长公主差人向郁国公府送了套衣服，是比对着她未出阁时的一件宫装改制出来的，她给司承礼也准备了一件，打算趁着文景帝过寿将这事定下来。
　　宫装送至郁国公府时，李氏脸上却没半点喜色，看着宫装上耀眼的金丝线，忙避开了眼。
　　嬷嬷恭恭敬敬的一礼：“四小姐的风寒可好些了？长公主对她十分挂念，国公夫人若是方便，可否让奴婢进去瞧上一眼，也好给长公主报个平安？”
　　“柔儿正在用药浴，恐怕无法接见嬷嬷。”李氏支支吾吾，给旁边的丫鬟使了个眼色。
　　丫鬟立刻拾起手帕拭泪：“我家小姐那日受了惊吓，见到人便哭，今儿个已经好一些了，不知见了嬷嬷是否又会想起那日在公主府发生的事，嬷嬷若是不介意，便随我来罢。”
　　嬷嬷要迈进的脚步瞬间停下来，抿紧的嘴令鼻翼两侧的法令纹更深：“那明日的宫宴该怎么办？”
　　“明日宫宴小姐沐浴一番陛下的龙威，病定然就都好起来了。”丫鬟哭哭啼啼地道。
　　国公府这番睁眼说瞎话的说辞摆明了是不想让她见郁南柔，嬷嬷碍于身份不能硬闯，只能退而求其次的笑起来：“那让我远远的看一眼郁小姐，我也好交差，你看如何？”
　　李氏抚过翡翠镯子，依旧拦在嬷嬷面前：“嬷嬷这是要做什么，柔儿好歹也是国公的女儿，你说看就看把她当成什么？若是今后嫁入公主府，你们是不是还得时时刻刻盯着她？”
　　此话说得极重，嬷嬷忙下跪下来：“奴婢不敢，郁姑娘是未来的世子妃，奴婢自然不敢冒犯，还望夫人恕罪。”
　　“不敢就最好。”李氏抬手扶上丫鬟，“将衣裳送去小姐屋里，送客。”
　　待嬷嬷走后，李氏强装出来的厉色尽数退去，双脚不稳的一崴。
　　丫鬟忙将她托住，唤来其他人：“来人，来人请大夫！赶紧请大夫！”
　　国公府后院忙成一团，等李氏醒过来时，天已经彻底黑了，郁国公和郁南博坐在床边，整个房间里都弥漫着一股风雨欲来的压抑感。
　　“夫人，柔儿去了哪里？”郁秉儒放下茶盏，对着李氏历来和儒的双目显出几分狰狞。
　　既然已经被发现了，李氏也不再着急，她差丫鬟将她扶坐起，叫来一杯水，捧着茶满满的喝：“这么多女眷在公主府，司承礼都敢对柔儿动手，老爷觉得柔儿会去哪里？”
　　郁秉儒夺过李氏的杯盏往地上狠狠一掼，手都在发着抖：“再怎么动手柔儿都是他世子妃，地位非同小可，司承礼再毛躁也不至于伤害柔儿，可你要是不把人交出来，明日圣上赐婚，你让我怎么办，去担一个欺君之罪吗！”
　　李氏看了眼地上碎裂的茶盏，冷笑一声没接话。
　　李氏一向在他面前伏低做小，这还是李氏这么多年以来第一次违背他的心意，郁秉儒横眉冷竖，又拍了下桌子：“我告诉你，柔儿明日必须随我进宫。”
　　震耳的声音令李氏眼中闪过一丝恐惧，郁秉儒也不愿在这件事上过多争执，只想尽快把人找出来，他给郁南博使了个眼色。
　　郁南博见状，跛着一条还未复原的脚，一瘸一拐走向李氏的床榻：“娘，孩儿也知道你心疼妹妹，可你也心疼心疼我啊，我这辈子的科举之路已经毁了，唯一的希望就是宸王登基。只要他登基了，我的官位就有望，到时候我也才能为您要个一品诰命回来啊！”
　　“再者司承礼后院那么多女人随他折腾，妹妹嫁过去就是世子妃，司承礼再不轻不重也不至于对妹妹下手，女子出嫁不都是生儿育女那回事吗？等妹妹生下嫡长子，国公府也就有了倚仗啊！”
　　李氏听到自个的儿子说这些话，那点希望也瞬间破灭，她自嘲的笑了笑，盯着郁南博看了片刻。
　　郁南博被她盯得有些发慌，“娘，娘你这么看着我做什么？”
　　李氏目光黯然的望着他，反讽的问：“一品诰命？我都半截身子入土了，我要这诰命有什么用？”
　　“你究竟把柔儿送去了哪里？”郁秉儒废了不少口舌，耐心告罄，站起身目光定定压向李氏，冰冷的道，“我的话博儿的话都说到这份上了，听不听由你。柔儿这一次若是不回来，下一回她的亲事可就没那么好议了。再者你惹恼了荣禧长公主，柔儿若是哪一天莫名其妙消失不见，你也做好准备眼睁睁看着吧！”
　　说完他重重一挥袖，往外头走去。
　　“真是冷血。”
　　郁秉儒临到门槛的脚步瞬间停下来，带着锐利的目光回过头：“你说什么？”
　　李氏掀开被子下床，满脸愤怒的望着他：“我说冷血！就为了你
璍 
的前程，你狠心让柔儿嫁给那样的人，毁掉柔儿的后半辈子，你还配为人父吗？堂堂礼部侍郎卖女求荣，柔儿逃了好，就算她不逃我也要将她送走，我绝不会让司承礼那个畜生毁了我的女儿！”
　　惊愕凝固在郁秉儒脸上，他似乎有些难以置信李氏敢同他这般说话。
　　李氏一直都很温柔小意，就算当年他先娶了纪氏，李氏也从未同他发过一次脾气。
　　此刻郁秉儒甚至以为自己出现了幻听，他目光一转，落到郁南博脸上，却瞧见了郁南博脸上同样的惊诧。
　　然而李氏看着他们父子这般震惊的模样却笑了起来：“柔儿性子再娇惯也不至于不懂分寸到去司承礼后院大闹，老爷难道还猜不到是谁指使她这么做的吗？你们不是要找柔儿吗？好，我告诉你们，想找柔儿，就去宁王府问被你赶出家门的另一个女儿！”
　　“娘你疯了吗？郁南卿怎么可能会帮妹妹？”郁南博怒意上涌，却又猛然止住，“宁王想阻止宸王和荣禧长公主联手？”
　　李氏嘲讽一笑，显然也是这般想的。
　　“博儿，娘也知道西山回来后你郁郁寡欢，但你妹妹也是我拼了命生下来的，我不能当做什么都不知道送她去死啊。”
　　李氏走向郁南博，抓上他的手劝道：“博儿，你想要功名还有很多路可以走，娘这儿也还有些余钱，让你爹去为你捐个官好不好？宸王同你那么要好，来日他也定然不会亏待你的。”
　　“可是长公主已经将喜讯告知所有人，妹妹逃婚打得可是长公主府的脸，陛下如此看重长公主，娘觉得国公府还会有出路吗？宣王的禁足也已经解了，在朝中同宸王分庭抗礼，再也不是年初时风光的地位了，娘，你这么心疼妹妹，那你告诉我，我怎么办，啊！我怎么办！”
　　郁南博对着李氏也没了平日里的教养，郁南柔的消失几乎要将他给逼疯，他双目布满狰狞的血丝，握上李氏的肩膀：“你告诉我，娘，我又该怎么办？”
　　“那就当是娘对不住你吧。”李氏颤抖着双唇，终于绷不住，大声恸哭。
　　郁南博松开李氏，拿起拄杖头也不回的走了。
　　推门而出时，他看到郁秉儒还等在那里。他撩着衣袍，一瘸一拐的走过去：“爹，现在可如何是好？要不要我去宸王府一趟，求殿下想想办法？”
　　郁秉儒的神情顿时深沉起来，盯着郁南博的眼神隐晦不明：“博儿，你该不会也想蒙骗我吧？”
　　先是郁南卿，后是李氏。几十年的情谊都能背叛他，郁秉儒草木皆兵，连郁南博都不敢轻信了。
　　“爹你这说的是什么话，国公府同我息息相关，爹想做的就是孩儿要做的事。”郁南博甩开拐杖直接跪在郁秉儒面前，“爹，明日便是宫宴了，此事不能再耽搁，您得赶紧做出决断啊！”
　　郁秉儒看着郁南博的目光有所挣扎，他的视线缓缓移开，打量着从少时住到现在的屋子，倍感陌生。
　　最终，郁秉儒沉沉的吐出口气，扶起郁南博：“我亲自去公主府走一趟，向长公主赔罪，你腿脚不便就不要奔波了，你留在府里看着你娘，再开导开导她，劝一劝她说出你妹妹的下落。”
　　郁南博郑重点头：“爹放心。”
　　郁秉儒提心吊胆了一路，想了无数种向荣禧长公主赔罪的说辞，路过宁王府所在街区时，甚至还动过去寻郁南卿的心思，最后还是被他按捺住。
　　郁南卿自从上回烧了国公府的院子，已经彻底同国公府断绝关系，朝堂之上他所提谏的话也皆会被宁王驳斥回来，偏偏宁王有理有据，他就算再恼火也无计可施。
　　此时若是去了宁王府，恐怕也是空手而归。
　　郁秉儒还是直接去了公主府。
　　公主府佛堂内，荣禧长公主拨弄着佛珠跪在佛像前，听到身后动静，淡淡问了句：“若还是公主府外的那些人便不用管。”
　　侍卫行礼禀报道：“殿下，是郁国公来了。”
　　荣禧长公主拨弄佛珠的手一顿，收起佛珠，自嬷嬷手里拿来精致的红玉护甲缓缓戴好：“郁国公的野心倒是不小，得知本宫明日要向皇兄讨要赐婚圣旨，今夜就迫不及待来向本宫讨要好处了？”
　　嬷嬷‘哎’了声，在她身边赔着笑脸：“陛下如此重视殿下，几位皇子也都要倚仗殿下，郁国公想要什么，还不都是殿下一句话的事儿吗？殿下不妨也听听国公爷的话，若是方便，应了他又如何呢？”
　　荣禧长公主嗔了她一眼：“你这老奴，不知道的还以为你是国公府的人呢，净替郁国公说话了。”
　　嬷嬷扶着荣禧长公主往外走，脸上的笑意更浓了：“哎哟殿下，奴婢跟了您这么多年，不都事事以您为先吗？您一直想动卫家，到时候内阁空出来就得从六部里头补进去，空出哪个尚书位来给国公爷，可不都是您一句话的事儿？”
　　他们说这话也不避着人，荣禧长公主视卫家为眼中钉许久，这么多年下来令文景帝碍眼的朝臣有半数都是她除去的，可对上卫家，每每都让卫家逢凶化吉，只能除去几个无关紧要的小官。
　　偏偏萧祁泠同卫家的纠葛最深，卫家在朝中也最具威望，只有除去卫家，才能彻底绝了萧祁泠再度被拥为太子的机会。
　　尽管人人都道宸王风头无两，就连大齐偏远城池的百姓也知晓宸王是文景帝如今最看重的儿子，贵妃也迟早会被封为皇后。
　　荣禧长公主却不这么想。
　　并不是因为她看着萧祁泠长大，欣赏萧祁泠的才学和手腕，而是因为她相信皇后。
　　皇后所出的皇子，又被皇后亲手带在身边教养长大，怎可能因为那一杯毒就自暴自弃？怎可能真的因为被废太子而郁郁寡欢？
　　又怎可能这么多年下来，真的只是蜗居在工部那么简单？
　　当年武宣帝同匈奴的那一战，令强悍的匈奴也不得不休养生息，大齐其余边境的动荡皆不成气候，文景帝当年得位得太容易，以至于这些年早已失了基本的警惕。
　　文景帝忘了，她却不能忘啊。
　　这大齐江山……
　　荣禧长公主停下了脚步，望着满园娇艳的花朵，垂眸浅笑了声，这才同嬷嬷说话：“是啊，只要卫家倒了，本宫就没后顾之忧了。”
　　嬷嬷以为荣禧长公主说的是她自己和宸王能尽情享受富贵荣华，笑着接上话：“是啊，殿下也能高枕无忧了。”
　　荣禧长公主挑了下眉。
　　高枕无忧吗？
　　若朝堂真没有了卫家，不知道她那位皇兄需要多久才能醒悟过来？
　　总归到那时候，一切都来不及了。
　　荣禧长公主摇了摇头，另择了条小径，往前院而去：“走罢，别让国公爷久等了。”

第59章 第五十九章 这章依旧没有主角嗷
　　郁秉儒在前厅坐立不安, 来回踱步。
　　听到动静后转身向荣禧长公主行礼道：“见过长公主，深夜冒昧上门打搅，还望殿下见谅。”
　　荣禧长公主款款落座, 笑着接过下人泡的茶，问：“国公爷客气了，你可是稀客。若是早些差人通知本宫，本宫也能提前准备一番好好招待国公爷。”
　　郁秉儒哪里敢让荣禧长公主那般接待, 留着冷汗道：“下官, 下官有要事向殿下请罪。”
　　“请罪？”荣禧长公主握着茶盏的手一顿，还没意识到是怎么回事。
　　一如来时嬷嬷所言，她明日就要请旨赐婚，郁国公难道不是来向她讨要其他好处的？
　　荣禧长公主摸索着茶盏壁，扫过郁秉儒发冠边被风吹出的碎发, 眸光微顿，脸上的笑意缓缓收敛了。
　　“国公爷不必卖关子, 要说什么便请直言罢。”荣禧长公主前倾, 一双眯起的凤眸在烛火下直直的射向郁秉儒, “嬷嬷去送衣裳时国公夫人再三阻拦，莫不是柔儿出了什么事？”
　　郁秉儒僵硬着点了下头。
　　一听是郁南柔之事，荣禧长公主脸上的阴翳顿时散开, 并不放在心上。
　　“说起来这事确实是本宫的不是, 等
忆樺 
柔儿嫁过来了, 定然不会同承礼后院那些莺莺燕燕住一个院子，本宫也定不会让承礼欺负了人去。”
　　郁秉儒听着荣禧长公主这番话愈觉有愧, 咬了咬牙深深一揖：“柔儿不见了，已经消失两日，府里府外有可能的去处都已经找遍了, 望殿下恕罪。”
　　“不见了？”荣禧长公主问话时看不出什么情绪，穿堂风吹得她发缕散开，似若有所思。
　　她笑了笑，道：“本宫都已经将两家要喜结连理的喜讯传了出去，国公爷这是对承礼不满所以想悔约，还是对我公主府不满？明日就是皇兄千秋寿宴，本宫也不同你卖关子，你想要什么可以直言，本宫今夜皆可以许诺于你。”
　　周遭的气氛像是突然凝滞住了，郁秉儒看着荣禧长公主的脸色，额头也冒出细密的冷汗：“殿下，下官并非是向您讨要什么，是真的找不着柔儿了。家中内子提起，说柔儿应当是被宁王妃带走的，下官实在束手无策，才万不得已连夜来向殿下赔罪。”
　　荣禧长公主的神色终于变了，蓦地站起身：“你说什么？”
　　“府里府外都找遍了也不见人，恐怕宁王已经知晓宸王同我们的关系，想毁掉这桩婚约。”郁秉儒说出自己的推测，低声斟酌着，“柔儿恰好前几日落了水，不如明日对外称她感了风寒不便面圣，原本的赐婚照旧，殿下意下如何？”
　　荣禧长公主没有说话，片刻后，她笑了笑，淡淡道：“本宫知晓了，明日将另有安排。”
　　郁秉儒迟疑：“殿下，那柔儿……”
　　“国公爷再派人去寻一寻吧，到底是女儿家，在外头总归不安全。”荣禧长公主拿过放下的茶盏平静的喝起茶。
　　郁秉儒摸不透荣禧长公主的心思，见荣禧长公主没有要怪罪他后，紧绷着的心神稍松，又试探着说了几句结亲之事，确定荣禧长公主还认这桩亲事后，也就放下心离开了。
　　郁秉儒走后，荣禧长公主云淡风轻的神色骤然冷下去，拿起茶盏狠狠往地上一掼，旁边伺候的下人跪满一地：“殿下息怒。”
　　“去查，最近西园是否存有异常，任何消息都要报于本宫。还有，派人去将长兴街那处宅子的人也一一核对，要快！”
　　嬷嬷不知郁南柔的失踪为何会同西园扯上关系，但见荣禧长公主这般着急也不敢耽搁，匆匆忙忙出去下令。
　　然而她前脚刚迈出，一名侍卫先不经通报闯了进来，跪在荣禧长公主面前：“殿下，西园外发现几名探子在外徘徊，属下前来通禀时还看到宁王府府兵在街区巡视，离西园仅隔几个园子，暂时还未发现靠近的意图。”
　　尚未离开的嬷嬷大惊失色，这才明白荣禧长公主匆匆出去下令的原因。
　　郁南柔若是被宁王妃送走的，那么那日赏荷宴定然也是里应外合，宁王极有可能已经知晓了西园之事！
　　嬷嬷急步折返回去，“殿下，宁王为了抓到您的把柄，竟然敢让自个的王妃前来冒险！无论如何，当务之急是赶紧将西园处理了，绝不能让他们有机可乘啊！”
　　“是啊，宁王的一往情深竟将我们所有人都骗了。”荣禧长公主紧紧握着拳，尖锐的护甲深深陷进掌心，“让承礼将他后院的人都审问一遍，交代清楚究竟透露了多少西园之事。”
　　嬷嬷却没离开，欲言又止：“殿下，世子他今夜同人吃酒去了，这个时辰恐怕已经去了西园。”
　　此话一出，屋子的温度又骤然降低，伏在地上的侍卫和奴婢们以头贴地，大气也不敢喘，唯恐被牵连。
　　“我确实管不了他。”荣禧长公主眉眼阴沉，突然笑了声，“那便让他自个的爹娘去管。”
　　嬷嬷慌张的往周围看了眼：“殿下，殿下您可不要说胡话呀。”
　　荣禧长公主眉梢轻抬，嗤笑着看了她一眼，没作什么解释，“西园不用去了，差人去长兴街那儿走一趟罢，看看是否有所端倪。”
　　她将同西园有关之人，迅速在脑中过了一遍。
　　宁王会来查西园之事，定然是哪里暴露了行迹。
　　若是那些去过西园的官员被宁王抓住把柄，宁王妃也不必冒险来公主府探虚实。
　　同西园有关的，除了长兴街那座宅子，便是……
　　荣禧长公主猛地睁开眼，厉声道：“去查钦天监那些被带往大理寺的官员，挨个上门查，若有任何问题，让他们来寻本宫！”
　　刚起身的下人又齐齐跪了下去：“是，殿下。”
　　数条命令连连下达，公主府的侍卫兵分几路，急行而去。
　　荣禧长公主看着空了一半的院子，深深吐出口气，起身召来嬷嬷：“随我去更衣，还有今夜发生之事……”
　　目光扫过一屋子的下人：“本宫若是明日从他人口中听到，你们知晓后果。”
　　下人们颤巍巍齐声应：“是。”
　　回后院更衣的途中，荣禧长公主想了许多。西园之事她早就有被翻出来的准备，此事牵连甚广，所以这些年偶有泄漏之人去报官，也无一能翻出水花。
　　若是真想彻查，京城整个官场都得乱上一乱，这是谁也不愿意看到的结果。宁王想查，也得看文景帝和朝臣们同意不同意。
　　加上文景帝这一回的千秋寿宴，为了彰显大齐国力，特意命西域边境各国前来朝贺，就连向来同大齐有所不和的匈奴也来人示好，当着这么多外邦人的面，文景帝也得顾忌大齐颜面。
　　否则朝局动荡，这些外邦人趁大气内乱，未免不会起别的心思。
　　荣禧长公主定了定心神，在嬷嬷询问她时，依旧挑了件颜色鲜艳的华服，眉眼间还有几分未曾散去的忧虑之色，但华丽的珠钗一戴，矜贵高傲，俨然一位尊贵无匹的皇室之女。
　　她在铜镜前打量了自个片刻，吩咐道：“备车，去司府。”
　　司家门房远远瞧见荣禧长公主的车架，立刻通禀了管家，管家匆匆去后院将司宗鹤请了出来：“荣禧长公主到了。”
　　司宗鹤为如今皇城禁卫军统领，负责皇城内外安防，也是荣禧长公主已故驸马的亲哥哥。
　　司宗鹤正吃着酒，身边有新纳的两名貌美小妾弹琴起舞，被管家被打搅后，不悦地骂道：“没规没矩的，没见我正忙着吗？”
　　司宗鹤显然已经喝得上了头，但荣禧长公主那边得罪不起，管家冷汗淋漓，“老爷，是荣禧长公主过来了，似乎有什么急事。”
　　“她能有什么急事？难不成菩萨又显灵给她托梦了？”司宗鹤对此不屑一顾，“告诉她，托了梦就进宫面圣去，老子不吃她装神弄鬼这一套，今夜我还得外出职守，有什么事等明日宫宴让她来寻我。”
　　“等明日宫宴向本宫进献你的项上人头吗？”
　　荣禧长公主不顾司家下人的阻拦，径直闯入后院，身后侍卫皆配刀剑，来势汹汹。
　　下人们也不敢阻拦荣禧长公主，生怕冒犯了她。
　　司宗鹤的夫人在荣禧长公主身边连连说好话，荣禧长公主扫过司宗鹤身上不整的衣衫，眼底闪过一丝嘲讽：“司大人可真是好兴致，京中人人都道郁国公爷宠妾灭妻，本宫看你也不遑多让。”
　　司宗鹤酒意上头，说话也没有平日里的恭敬，不悦道：“殿下深夜来寻我就是为了说这事？我夫人这么多年无所出，按照大齐律例我没有抬平妻已是给足了面子，我找几个美妾吃吃酒又怎么了？”
　　这话中的给面子，给的却不是司宗鹤的正妻，而是荣禧长公主。司宗鹤的夫人心头一紧，担心夫君再说出什么冒犯的话，直接遣人去将那两个小妾带下去。
　　偏偏两个小妾不是京城人士，也没见过什么世面，以为长公主是来给司宗鹤的正妻撑腰的，顿时抱着司宗鹤不松手：“老爷救救妾身，老爷救命啊！”
　　“长公主你管得了朝内朝外，难不成还要管人家后院之事吗？难不成是驸马死的早您寂寞难……”
　　“闭嘴！”司宗鹤到底还没醉糊涂，一把捂
铱驊 
住小妾的嘴，正要向荣禧长公主求情。
　　荣禧长公主身边的侍卫已经朝着他们而来，一手一个小妾，扑通两声，直接将人丢进湖中。
　　两名如花似玉的小妾在水中挣扎喊叫，却无一人敢去相救，甚至还有侍卫在湖边拦着，眼睁睁看着她们往下沉。
　　荣禧长公主上半张脸浸润在阴影之中，淡淡道：“司大人，现在能听本宫说几句了吗？”
　　两名小妾挣扎的声音渐小，最后完全沉入湖中，只余下湖面飘散着的一条红色丝带。府中的下人皆被荣禧长公主带来的侍卫拦在后面，堂堂禁卫军统领，竟连两名小妾都护不住。
　　一道寒风自湖面上刮来，司宗鹤猛地打了个寒噤，彻底清醒过来，着急忙慌的穿好衣袍，向荣禧长公主行礼：“殿下有何事要吩咐？”
　　荣禧长公主看了眼方才那两名小妾待过的凉亭，面露嫌弃，同司宗鹤的夫人吩咐道：“去前厅寻个屋子吧。”
　　司宗鹤的夫人立刻差人去上了茶点，恭恭敬敬挑不出一丝差错，荣禧长公主喝了口司夫人亲手泡制的碧螺春，沁人的茶香入口，才终于给了个好脸色：“几日前郁家那姑娘在本宫府中落了水，此事另有蹊跷，本宫现今怀疑此事另有宁王府插手，目的是为西园。”
　　“什么！宁王竟如此狡诈？”司宗鹤身为禁卫军统领，也是武将出身，声音浑厚，听到这个消息狠狠拍向案桌，直接显出两道裂痕。
　　“殿下确定宁王已经发现西园及其内里的蹊跷了吗？宁王为何会这么快找到西园所在，之前可没听到过半点风声啊。”司宗鹤话里行间又忍不住责怪荣禧长公主，“殿下，您这突然来寻我，我也极难办啊。”
　　荣禧长公主听出他言语中的推诿之意，但还是耐着性子：“西园守卫森严，宁王暂时还无法探查内里景象，但拖不了几日了，我要你尽快将西园处理干净。”
　　司宗鹤也去过几趟西园，里头的花样比外头秦楼楚馆还要多，且都是良家男女，没有那种风尘味儿，滋味很是不同，要真除去西园，他有些不舍，便打马虎道：“可是西园这么多人，哪是说能处理就能出来的？若真那么容易，殿下为何不自己处理？”
　　荣禧长公主冷眼一厉，冷笑道：“司大人，你觉得西园一事暴露后你这颗人头还保不保得住？好，本宫来告诉你西园是如何泄漏出去的。”
　　“就因为你的贪得无厌，本宫为了替你摆平贪污军饷一事，才买通钦天监上供童男童女做法事让皇兄放过了你，之后又替你摆平了多少事？”
　　“西山猎场皇兄命大理寺彻查钦天监之时，本宫不在京城，无法立刻受收到消息，可你呢？你为何不早做打算，为何不去大理寺走上一趟打点一番，让宁王将这些事都挖出来？”
　　荣禧长公主来司府的路上，便差人去钦天监官员的府邸探查，无需再多证据，已然能推出萧祁泠查到西园的事情脉络。
　　好在长兴街那边还风平浪静，或许西园之事并没有那么糟糕。
　　但这话她不会对司宗鹤说。
　　“至于西园，那是承礼在赏荷那日冒犯郁家姑娘，引开了所有人的视线，才让宁王妃有机可乘，你若是觉得委屈，不如去问问承礼，为何会将这么多西园的男女带入自个后院，让宁王妃知晓了西园的位置？”
　　“承礼一直都在公主府，我哪能知晓他的行踪？”司宗鹤掌管禁卫军，就算是镇远将军回京，在京中见了他也得客客气气的，他在外受尽了恭维，此刻神色也相当不悦。
　　“司承礼在公主府养久了，司大人莫不是忘了他是你自个的儿子了吧？本宫给了他世子的风光，难不成还要事事亲力亲为？”荣禧长公主冷笑着问。
　　司宗鹤脸色一白。
　　当年荣禧长公主下嫁司家后，迟迟未有所出，司家子嗣艰难，这倒也没什么，无人敢上荣禧长公主面前嚼舌根。
　　然而司宗鹤夫人传出喜讯的第二日，荣禧长公主竟也传出了喜讯。当晚，荣禧长公主便来了司府，要求腹中之子出生后过继给她。
　　司宗鹤当年只是个七品小官，在禁卫军中名不经传，若非驸马春闱高中，他们司家根本无法跻身京中显贵。
　　他原以为是自个弟弟有所隐疾，或是荣禧长公主不愿受生育之苦，他的孩子若是送给荣禧长公主，一出生便能被冠上世子的封爵，他只是稍一思索，便立刻答应了下来。
　　然而后来武宣帝战死，文景帝为登上皇位，他向来不懂舞刀弄枪的亲弟弟却为文景帝挡了一剑，荣禧公主年纪轻轻丧了夫，文景帝登位后为体恤她辛苦，便加封了长公主，同时也重赏了司家。
　　一年年过去，他也坐上了禁卫军统领的位置，成为彻彻底底的天子近臣。
　　午夜梦回时，司宗鹤也曾质疑过当年驸马的死因，但如今的一切都是驸马的死换来的，他也不会去多事，总归有荣禧长公主在一日，他们司家就会风光一日。
　　只是司承礼……
　　司承礼不仅仅是荣禧长公主对外唯一的儿子，也是司家下一辈中唯一的男丁。知晓司承礼身世之人极少，几乎都被灭了口，就连司承礼自个也不知晓此事。他作为‘大伯’，也无权去扭转司承礼的恶习，只能看着他日复一日横行霸道，也才会让西园之内的行径愈发极端。
　　如今西园一事暴露，当务之急也不是追究谁的责任，而是尽快将此事善了。
　　司宗鹤沉沉吐出了口气，道：“多的话我也不说了，殿下既然来寻了我，定然已经有了解决之法，殿下不妨直说，我也好立刻差人着手。”
　　荣禧长公主疲倦的揉了揉额角：“西园不能留，得要尽快处置了。”
　　“为避免西园中人外逃，当初开园时便堵上了所有的暗道。”司宗鹤为难道，“殿下方才所言，宁王既已盯上西园，若是将人连夜带出城，恐怕不妥。”
　　荣禧长公主觉得棘手的也正是这一点，西园的人少说也有过百之数，无论是将人转移还是直接杀了，都会立刻引起那些探子的注意。
　　更何况，宁王府府兵已经在那一带出没，虽然没有靠近西园，但只要西园有什么动静，定然立刻会冲过去。
　　司宗鹤询问道：“宁王可有掌握西园什么把柄？”
　　“这应当是没有。”荣禧长公主道，“无论是长兴街那边还是西园，自这桩事起，便没有过任何记录，就是为了避免将来留下罪证。”
　　“殿下高明。”司宗鹤望着外头的夜空，思衡一番，道，“既然没有罪证，宁王光靠一张嘴说，谁会相信？西园那一片区的官员，兴致到了叫一群歌姬来自个院子里载歌载舞也是常有的事，几十人不稀奇，今夜热闹完了，明日便离开，您说呢？”
　　荣禧长公主点头：“就是这个理了。”
　　“所以绕到咱们方才所言，想要解决西园，只要解决里头的人便可，我倒是有个主意，殿下不妨听听。”司宗鹤给夫人使了个眼色，让她替荣禧长公主又倒了杯茶，而后娓娓道来。
　　“殿下前些日子便为了让百姓与君同庆，向陛下讨来了宽赦天灯的旨意，有禁卫军维护皇城安危，京中百姓乐此不彼，那待到明晚陛下真正的千秋之寿，不更应让百姓为陛下祈福吗？”
　　司宗鹤提起天灯，荣禧长公主便已经猜到他要做什么，接过新倒的茶，意味深长的笑起来：“百姓为给皇兄祈福，纷纷争抢着点了较往日更多的天灯，那掉落几盏到西园，也在情理之中。那时正值宫宴，从宫宴到西园骑马少说也得半个时辰，等宁王赶到时，人都已经烧成灰了。”
　　“人人都道喝酒误事，本宫观兄长倒是酒后更为清明了。”
　　荣禧长公主的一声‘兄长’，令司宗鹤受宠若惊。
　　荣禧长公主举起茶盏，向他示意：“本宫以茶代酒，就先恭祝兄长明日一切顺利了。”
　　司宗鹤举起茶盏同荣禧长公主轻轻一碰：“不敢不敢
璍 
，这皆是下官分内之事。”
　　司宗鹤的夫人看着二人你来我往，显然早已习惯他们这副惺惺做态，只是安静的立在一旁，沉默不语。
　　“只是到时候你们禁卫军，恐怕要受些责难，但司大人放心，本宫定然不会让你吃亏。”荣禧长公主悠然起身，脸上已经没有了来时的匆忙，烛火照亮她半张脸，另外半张侧过身时隐匿在黑暗中，好似冬眠后蛰伏的蛇。
　　司宗鹤携夫人向荣禧长公主行礼道别：“殿下说这个就是折煞我了，司家同殿下一荣俱荣，定会为殿下马首是瞻。”
　　荣禧长公主满意的点了点头，走了两步像是又记起什么，转过头来，声音又轻又柔，“此事过后，本宫会向皇兄请旨让承礼入朝为官，去六部本宫不放心，不如就让他去司大人那儿磨磨性子，司大人意下如何？”
　　司承礼常住公主府，司宗鹤就算有心教导也不能，这正是合了他的心意：“一切全凭殿下吩咐。”

第50章 第六十章 “擦干了再上床”
　　荣禧长公主离开司府时, 命人去西园将司承礼叫回了府，同时由侍卫们将其余贵人皆平安护送了回去。
　　“殿下，西园那儿已经处理妥当。”嬷嬷从来报的侍卫那儿得到消息, 进屋向荣禧长公主回禀。
　　荣禧长公主应了声，取下翠玉福寿耳坠子，继而吩咐：“给他们额外发份饷银，办事也好利索些。”
　　嬷嬷拿过梳子细心替她梳理长发：“殿下放心, 奴婢都已经交代过了。”
　　然而有些事慢了一步, 就步步赶不上了。
　　一个时辰前，西园紧闭的府门被推开，两名小厮恭敬的打着灯笼将一位男子送出来：“可否要替大人安排车驾？”
　　男子身上布满酒气和脂粉气，里衣和中衣都松松垮垮的系着，露出领口处半片胸膛, 几道淡色的红痕浮现在上头，一看就是被指甲给挠伤的。
　　“给我弄一辆过来。”被挠破的伤口泛起痒, 男子随意挠了两下, 又呲牙咧嘴的骂起来, “疼死老子了，下回非得把她手给捆起来。”
　　两名小厮一看就知道是怎么回事，早已见怪不怪的讨好赔罪：“大人放心, 我们定会好好管教, 保准您下回来服服帖帖的。”
　　“倒也不用太服帖。”男子想起方才的美眷, 古怪的笑了声，“还是现在这性子好, 会吵会闹的，大不了下回爷亲自给她拔指甲。”
　　马车很快就到了，男子上了车, 靠在车厢里闭目养神。
　　马车晃晃悠悠在宽阔的道路上行驶，眼见着就要离开西园这带的园子了，拉车的马忽然一声长啸，整个车厢剧烈摇晃，男子直接撞向了车门，头晕目眩。
　　“你们是怎么……”
　　话还未说完，眼前便出现了一位身着黑色夜行衣之人，驾车的小厮皆已昏迷在了地上。
　　男子还以为是来打劫的 ，凶狠骂道：“瞎了你的狗眼连官家都敢打劫，你不要命了！”
　　说完，从腰间掏出一个钱袋子直接扔到那人脚下：“拿走拿走。”
　　黑衣人将其捡起拉开一看，这男子出门竟然随身带了三个金元宝！
　　“户部尚书不愧是户部尚书，出手真是阔绰。”黑衣人一手掂着钱袋子，一手揪着男子后颈处的衣襟将人提了起来。
　　这名男子竟是当朝户部尚书范知靖！
　　范知靖的衣裳穿得松垮，此刻更是方便了身后之人。被提着飞上院墙时，他肥硕的面庞抖动着淌下冷汗：“你是谁？你怎么知道我是户部的人？你要将我带去哪里？速速报上名来！”
　　黑衣人面无表情的瞥了他一眼，那双狭长的眸子深沉如墨，在月色下泛着幽幽寒光。
　　范知靖望着那双眼，从起初的愤怒，渐渐探出熟悉感，继而变得惊恐万分：“你你你你是宁王！你放开我，你这样对待朝廷命官，本官明日定要参你一本！”
　　萧祁泠冷淡的收回视线，悄无声息穿过一个层层守卫的院子，那些职守之人身着统一铠甲，范知靖心中一颤，不安的预感令他剧烈挣扎起来。
　　萧祁泠扣上范知靖的手腕用力往后一扭，骨头咔嚓的断裂声随着范知靖被扔进牢房响起，幽暗的烛火光映照出他惨白的脸。
　　萧祁泠面不改色，看向范知靖的目光愈发冰冷：“出了事由我担着，今夜就劳烦郭大人了。”
　　大理寺卿自牢房另一侧走出来，身着绛红色官袍，峻拔的身形向着萧祁泠恭敬一礼：“殿下放心，下官今夜定然为西园无辜的男女审出他的恶行！”
　　范知靖原本还不确定萧祁泠将他带来了哪个牢狱，一听是大理寺后，满脸血色褪尽：“大理寺审案须由陛下亲自下旨，未经上报着也需由知府定案层层上报才能转交大理寺，你们这是罔顾朝法，动用私刑！”
　　“待大人招供后，本王定会去宫里请罪。”萧祁泠向旁边的侍卫使了个眼色，惜字如金，“审。”
　　大理寺当夜灯火通明，西园也忙碌了一晚上，园中所有达官显贵皆被陆续请了出去，西园门窗紧闭，一如萧祁泠和暗卫所查探出的结果，西园并无可供逃跑的暗道。
　　暗卫继续盯着西园的动向，萧祁泠又折返回了大理寺。
　　从钦天监官员家中查处童男童女后，大理寺便一直没有停止过追查背后的元凶。在萧祁泠将这些日子以来所查到的骇人听闻之事告知大理寺卿后，大理寺卿怒不可遏，对待品级较他更高的户部尚书也全然没了往日同僚之间的谦和。
　　仅仅一个半时辰，便让户部尚书将所知道之事吐了个干净。
　　萧祁泠再度出现在大理寺时，大理寺卿正从审讯室出来净手，早已见惯了各类恶行的脸上也不免露出了冷厉和愤怒之色
　　见到萧祁泠后，大理寺卿脸上的厉色稍稍压下，将范知靖招供出的状纸递上去：“殿下请过目。”
　　萧祁泠拉下蒙面黑布，露出清隽的面庞，未施粉黛的五官在夜色下显得十分深邃，她接过状纸，问道：“可有动刑？”
　　“只是打了几鞭子，人就熬不住了，问什么说什么，就连签字画押时也极为配合。”大理寺卿捋着胡须，长长的一声叹，“这事在京城脚下这么多年不为人知，下官真是有愧于这身官服。”
　　西园的营生已经持续了二十余年，大齐明律禁止官员押妓，如今混上高位的朝臣中，二十年前亦有不少是靠蒙荫捐官得到的官位，动起歪心思又苦于朝廷律例，正琢磨着该如何寻欢作乐时，荣禧长公主便为他们布置了西园。
　　最开始时，西园中的男女皆是从各地秦楼楚馆中搜罗来的美人。渐渐的，这些官员发现西园的私密性更佳，逛花楼时他们也得适当收敛性子，否则一些癖好隔日就会传到其他恩客的耳中。
　　可西园禁卫森严，完全不需要担心被百姓知晓。
　　于是西园中用以调教人的手段越来越多，这般过了许多年，买来的官妓渐渐不够用了，却也能凑合，直到司承礼知人事。司承礼年岁小更为讲究，嫌弃西园中的人‘不干净’，常醉酒后掳了人带进西园，这也让其他官员打起了歪心思。
　　可当街掳人这种举动一回两回还可以，次数多了难免失手，此事被上报后，荣禧长公主便直接派专人为他们搜罗起乡间山道落单的美人。
　　而后西园便愈发门庭若市，凡参与者皆官官相护，不仅仅是护住了西园的肮脏，就连朝中之事也互相帮忙，长此久往，形成了一股巨大的势力。
　　“亏他一把年纪了竟然还行此等畜生不如之事，真是烂透了！”大理寺少卿站在大理寺卿身后，状纸上的字皆是他一笔一画写下来的，他气得双手发抖，状纸誊抄了好几回才得以呈到萧祁泠面前。
　　“朝中的格局，早就该变一变了。”
　　萧祁泠紧攥着状纸的手微微发白，天已经渐渐亮起，黎明驱散了暗夜。
　　她将状纸交还给大理寺卿，指出户部尚书在第二面纸上招供的案件，沉声道：
殪崋 
“时间紧迫，今夜圣上千秋宴前，还望大人寻出这些案卷，一一比对。”
　　大理寺卿愣了一下，当即明白了萧祁泠的意图，熬了一宿的双目亮起：“今夜便能有结果吗？殿下，这会不会太着急了？”
　　萧祁泠摇了摇头，道：“荣禧长公主恐怕已经察觉到我们的动作，户部尚书的缺席也定会引起怀疑，时间紧迫。”
　　大理寺卿接过状纸领命：“是，下官定不负殿下所托。”
　　*
　　郁南卿今日难得醒得早，在沉香询问早膳时，她从匣子里拿出只顺眼的镯子戴上，想了想，道：“去兰时苑吧，免得你们还得准备两回。”
　　沉香放下梳子，低声笑：“小姐如今主动去兰时苑的次数越来越多了，不如直接搬过去同殿下一块住得了。”
　　“我在这儿住得挺好的，为什么不是她搬过来？”郁南卿一撇嘴，摆明了早就想过这个事。
　　沉香却偏偏不识眼色，“可是兰时苑才是宁王府主院，哪有放弃大屋子而去住小屋子的道理？”
　　“沁芳阁也不小，换成寻常府邸，住上几个姨娘也绰绰有余。”郁南卿还指了下院中那树盛开的海棠，“兰时苑有这么好看的花吗？”
　　“没有。”沉香想了想，“但有几棵粉樱，小姐上回不是看了许久，还特意着人搬了躺椅在那儿晒太阳吗？”
　　郁南卿默了默，“那天我只是刚好困了。”
　　才不是因为坐在那儿能从窗户看到写奏折的萧祁泠。
　　沉香还在耳边嘀嘀咕咕那棵樱花树的妙处，郁南卿忍了忍，幽幽道：“沁芳阁的瓦片被隐三踩了那么多回也积了灰，你去将它们擦干净可好？”
　　沉香当即摇头，做了个封嘴的手势。
　　郁南卿打量了片刻铜镜中梳妆好的自己，笑着拨弄了下垂曳的步摇，给自己找了理由：“今晚的宫宴流程我还不清楚，我得去寻殿下问问。”
　　到了兰时苑时，抱着亲王服的丫鬟见了郁南卿欠身行礼：“见过王妃。”
　　“这是殿下的衣裳吧，她人呢？”郁南卿问。
　　丫鬟道：“殿下正在暖阁沐浴，王妃要过去吗？”
　　“沐浴要送这么多东西？”郁南卿不解的看着她们所提的篮子，本以为自己已经够铺张了，没想到萧祁泠背着她偷偷败家。
　　提着篮子的丫鬟解释：“这是府医晒制的药草，特意交代殿下沐浴时用。”
　　哦，是药草啊。
　　也对，萧祁泠毒发没两天，身子也正是虚弱之际，需要借助这些恢复元气。
　　郁南卿上回来暖阁还是萧祁泠毒发之时，自那之后，她便没有再来过。一想到萧祁泠又在里头沐浴，郁南卿的思绪有些迟滞，看着一个一个鱼贯而入的丫鬟，犹豫着望向暖阁。
　　沉香看她这般望眼欲穿，有点无奈：“小姐你不是要询问宫宴之事吗？宁王沐浴完恐怕又有其余事要忙，不如你趁她沐浴之时问一问？”
　　郁南卿呆愣片刻，侧过头，难得给了沉香一道赞赏的目光：“你说的对，不能耽搁正事，我这就去寻殿下。”
　　郁南卿等到丫鬟们都退出暖阁才悄悄走进去。
　　暖阁内水汽氤氲，清苦的药香味扑面而来。
　　郁南卿只能依稀看到中间水池中有一道背对着她的身影，青丝如瀑而下，那对漂亮的蝴蝶骨随着手臂抬起的动作，在肩胛下微微舒展，莹润的水珠悄然滑落。
　　嘀嗒——
　　没入浮想联翩的胸口。
　　郁南卿放在身侧的手攥紧又松开，松开复又攥紧，只是站在屏风边上，耳朵便已悄然红了，一双眼转来转去不知道该望向哪去。
　　萧祁泠对此心知肚明，装作并未察觉。
　　直到喝完一盏丫鬟沏在一旁的清茶，萧祁泠不紧不慢的将杯盏搁回去，侧头装作不经意一瞥，方才迎上郁南卿的视线，勾着艳红的唇问：“卿卿盯着我看了那么久，可看出些什么来了？”
　　郁南卿胡思乱想的思绪瞬间清明，腾地往屏风后一退又冷静下来，迟了片刻才又装作无事般走出，故作冷淡：“殿下这屏风不错。”
　　萧祁泠的声音带了调侃：“喜欢就搬你那去，另外几扇有能入眼的吗？喜欢便都搬走。”
　　兰时苑中的摆件半数都来自于皇后赏赐，都是一等一的好物件，郁南卿虽存欣赏，却没有要占为己有的心思。
　　她道：“不用，就搁在这儿吧。”
　　萧祁泠没有勉强，随口问：“怎么这个时辰过来了？”
　　郁南卿走过去，停在萧祁泠手抓不到的距离处，“来找你用早膳。”
　　“那让他们去准备。”萧祁泠唤了个丫鬟进来，交代了番。
　　“我刚回府，原本便打算沐浴完去见你。”
　　郁南卿一听萧祁泠又一夜没睡，没好气道：“那你还用什么早膳？沐浴完就赶紧去睡一会。”
　　她怕自己在这儿打搅了萧祁泠，作势就要离开，被萧祁泠的声音止住：“我昨夜在西园受了些惊吓，你一向不是要睡到辰时之后吗？不如先陪我小憩会儿？”
　　无事受惊吓，非奸即盗。
　　郁南卿才不上当。
　　“你又不是没见过血腥，怎么会受惊吓？自个睡吧。”
　　萧祁泠道：“那我随便唤个丫鬟去床前陪我吧。”
　　只是床前陪着，不算逾矩。
　　郁南卿说不出‘不行’二字，拐着弯的阴阳怪气：“行啊，那你赶紧定一个丫鬟，我差人去给她熏一熏安神香，让你睡得更舒服些。”
　　萧祁泠悠悠在水中旋了圈，面朝向她低声笑：“蒙你的，怎么还当真了？”
　　郁南卿：“哦。”
　　萧祁泠：“陪不陪我？”
　　看在萧祁泠忙了一夜的份上，她纡尊降贵一下也不是不行呗。
　　郁南卿绕去水池另一侧，蹲身下去，捞出几味药材置于鼻下闻了闻：“这药草是不是换了？似乎比上一回更苦了。”
　　其实郁南卿是想说更难闻了。
　　整个暖阁门窗紧闭，她只是在池子边缘站了这么会儿，就快要熏过去了。
　　萧祁泠撩起其中一位药草，递向她：“我前几日隐六隐七回京前遇上了我舅舅，为我带了些稀贵的药草回来，你试试是这一味吗？”
　　“舅舅？”郁南卿的思绪被引过去，全然忘了戒备，去接萧祁泠手中的那位药草。
　　“皇后……”郁南卿提起时特意瞥了眼萧祁泠，见她脸上没有过多的反应后，才提下去，“皇后娘娘的弟弟吗？是本家还是旁支？”
　　“是本家的弟弟，当年随我父皇一同出征，也身受重伤，回京前收到我母后密信，才没有跟随大军一块回朝，对外宣称伤重难愈而亡。”萧祁泠半敛着眼眸，令人看不出她眼底的真实情绪。
　　郁南卿又挪了几步，提着裙裾走到萧祁泠所在的水池那一边，靠近，“那他如今可安好？”
　　萧祁泠沉默不语。
　　气氛一时有些沉重。
　　皇室中人大多随着文景帝的登位而倒戈，并无什么亲属可言。苏家活下来的那位将军，恐怕也是萧祁泠唯一的长辈了。
　　但此刻看来，那位长辈的境况怕是不大好？
　　郁南卿从萧祁泠手中接过药草，磕磕绊绊的宽慰她：“将军为国征战，定会有好报的。”
　　“嗯，本王也这么觉得。”萧祁泠在郁南卿的指尖触上时忽然牵上了她的手，从水中倾身探出，拉近了两人之间的距离。
　　她已经许久未在郁南卿面前用过宁王的自称，郁南卿乍一听到还有些懵，带着对上位者下意识的示弱。
　　也正是这一瞬间，萧祁泠将人握得更紧。
　　萧祁泠挑起眉稍，被药浴蒸腾得潋滟的眼底映出郁南卿的影子，刻意压低的声音里带上勾魂摄魄的哑：“我会将这话转述给舅舅，舅舅听了定然会高兴的。”
　　她将郁南卿牢牢的攥在手心里，另一只手溢出水面，滴滴答答的水珠顺着出水的动作滴落下来，每落下一声，郁南卿的脸就红一层。
　　萧祁泠的指尖描摹过郁南卿的眉眼，最后在她唇上停住，轻轻点了点。
　　“不过我舅舅的旧疾早已经痊愈，卿
殪崋 
卿与其担心他，不如关心关系我。”
　　郁南卿的目光不自主落在那枚指尖上，嗓音也因紧绷着而变得有些发颤：“殿下难不成……昨夜受了伤？”
　　“昨夜在西园和大理寺之间来回奔波，见识了不少事，当时我便在想，幸好西山一行皇帝调查了钦天监，如若不然，这些事又该被藏在京中多少年，又要糟蹋多少无辜的良籍男女？”
　　萧祁泠轻轻一声叹。
　　郁南卿垂眸，眼睫缓缓颤动着。萧祁泠说的并没有错，前世由于她同国公府都站在宸王那边，西山围猎也没有发生黑熊一事，钦天监依旧为各自背后的主子效力。
　　西园一事直到她前世饮下那杯毒酒，也从未被揭发。
　　所幸这些都发生了改变，郁南卿下意识抿了下唇，唇瓣合拢，像是主动将萧祁泠的指尖含进去。
　　萧祁泠微微一愣，目光落到自己没有移开的指腹上，意味深长的打量了郁南卿一眼，旋即笑了：“原来卿卿也想我了？”
　　郁南卿猛地松开唇。
　　萧祁泠短促的笑了声，悦耳的嗓音拐了个调，随着她挑起的目光落到郁南卿眸中，便生出了其他的心思。
　　“看来是想了。”
　　郁南卿‘啪’一声拍开萧祁泠的手，躲瘟疫似的往后仰：“殿下快些洗吧。”
　　萧祁泠只要轻轻一拉就能将人拖进水里，可触及郁南卿刚梳好的漂亮发髻，到底忍耐了心思，遗憾的退回水中：“好。”
　　宸王和宣王被文景帝派出去接见各国使臣，萧祁泠没要插手，索性连午宴也告了假，如此一来，还有几个时辰可以用来小憩。
　　郁南卿去了萧祁泠房中等，本以为要等很久，没想到她前脚刚进屋子，刚脱去外袍，萧祁泠后脚就已经迈了进来。
　　也不知道那药浴的时间够没够。
　　刚沐浴完的萧祁泠全身肌肤都泛着层粉，未擦干的墨发淌着水，自暖阁到这间屋子，已经将萧祁泠的里衣浸了个半湿。
　　郁南卿的视线一路往上勾勒而过，不争气的心脏又开始快速跳动。
　　萧祁泠弯唇，拢着外袍的手松开，随意往坐榻上一扔，衣襟斜斜往两侧散开。
　　郁南卿回过神，若无其事的转头，对着铜镜拆簪子。
　　她刚要开口让萧祁泠擦一擦湿发，沉香急急忙忙的跑进来，大着个嗓门：“小姐，我刚刚去问了，兰时苑还有个门房空着，你若搬过来住了我也能一同住过来呢！”
　　萧祁泠偏头，看了郁南卿一眼。
　　郁南卿愣了好几秒才回过神，立刻丢出一句“知道了你先出去”将沉香打发了。
　　萧祁泠眸光幽然，语气也是：“你让你贴身丫鬟去看兰时苑有没有空屋子？”
　　“是她自作主张。”郁南卿面不改色，在心里将沉香数落了八百遍，“她仰慕殿下已久，一直想要来伺候殿下。”
　　“噢。”萧祁泠没有戳穿她：“既是你开的口，将她调过来也可以。”
　　郁南卿：呵。
　　她顶着萧祁泠那道意味深长的目光，将最后一枚发簪取下，忍了忍，向萧祁泠走去。
　　郁南卿侧头在萧祁泠肩膀处嗅了嗅：“那股药味竟然还没散吗？”
　　萧祁泠微微扬头，让她方便凑得更近：“不喜欢的话，点些熏香？”
　　郁南卿抬眸看她一眼，熟门熟路的选了熏香点上，捧到萧祁泠身边，鼻尖贴着萧祁泠的下巴若有似无的蹭了一下，再若有似无倾向熏香：“勉强能遮盖吧。”
　　萧祁泠眯起眼，不确定郁南卿的那一下动作是不是故意的。
　　郁南卿垂下目光，再度撞上萧祁泠洇湿的胸口，腹诽萧祁泠是不是存心不擦干就出了暖阁，不知道想勾引谁。
　　她转过身，去屏风后取了快干巾扔过去：“擦干了再上床。”

第51章 第六十一章 “本王也会跳舞”
　　郁南卿不知萧祁泠打算何时入宫, 留了份心思，睡得不深。
　　醒来时萧祁泠还睡着，连日的奔波似乎让萧祁泠有些疲倦了, 眼底隐隐带有几分乌青，身后长发滑落至胸前，精致的面容隐匿在床帷落下的阴影中。
　　郁南卿看了片刻，探出手去触碰萧祁泠的眼, 又看向外头的天色, 犹豫着要不要将人叫醒。
　　正踌躇不决时，被轻抚的眼皮忽然动了一下。
　　萧祁泠反手握上郁南卿的手腕，眼皮掀开，眯着眼瞧她：“过会儿就得进宫了，时间不大够, 恐怕不能让你尽兴。”
　　郁南卿未曾防备萧祁泠的突然醒来，对上那双含笑的桃花眸, 身子先僵了一僵, 很快又将手抽回, 下床更衣：“那是殿下涉猎不深。”
　　脚踩到实处，离了段距离，郁南卿轻睨了萧祁泠一眼, “殿下要是让我试试, 时间便够了。”
　　被触碰时, 萧祁泠其实早已经惊醒了，多年的习惯令她一向睡得浅。郁南卿同她待在一起时脸皮薄, 待她睡着时又喜欢盯着她看，被抓包多次都不长记性。
　　萧祁泠索性继续装作没醒，不过是想看看郁南卿又想做什么罢了。
　　没想到两日未曾相处, 竟又让郁南卿起了这般心思，这下诧异的倒成了萧祁泠自己。
　　上回郁南卿中药时，药性其实解得很快，才刚陷进去一点，便软软绵绵的吐出水，乖巧得不行，同此刻的大言不惭判若两人。
　　萧祁泠本还想为难郁南卿一番，观郁南卿此刻兴致盎然，反倒叫她生不出什么调侃之意来了。
　　甚至还有一丝好笑。
　　萧祁泠拨开床幔，调整了个舒服的姿势倚着，手放松的交叠在身前，将站在外头找外袍的郁南卿打量了一遍又一遍，嘴角不自觉的弯了：“好吧，若今夜能顺利回府，便让你试一试。”
　　郁南卿捞起外袍的动作一顿，脸上玩闹的笑意停滞住：“顺利回府？”
　　萧祁泠冲郁南卿招了下手。
　　郁南卿上了太多次当，可每回萧祁泠拿正事招她的时候，她还是会闷声闷气的挪过去：“不就说句话吗？非得离这么近？”
　　萧祁泠摸摸郁南卿的脸，低声道：“我昨夜将户部尚书带去了大理寺。”
　　这个‘带’自然不是恭恭敬敬的将朝廷正二品官员请去大理寺。
　　这句话落到郁南卿耳中，无需萧祁泠再行点拨，郁南卿便已经明了了。
　　不仅仅是西园，参与西园背后的一众官员的罪行都会被揭发。一旦京城官场这张风平浪静的假面被揭开，无论是过寿的文景帝，还是朝贺的百官都将面对一场清算。
　　当这张假面被揭开，所有的恶性暴露于人前后，处于漩涡中央的萧祁泠也会彻底暴露于文景帝的眼下，从被废太子后多年的隐忍和筹谋皆会被揭开。
　　郁南卿不算太惊讶，自她重活一世之后，同前世的轨迹已经相辙甚远。萧祁泠既早已做好了谋事的准备，借着西园之事揭开也未尝不是个好主意。
　　她想了想，折返去拿外袍，从里头翻出几张纸：“能令那些人落马的不仅仅是皇权，还有百姓。”
　　萧祁泠看着纸张上的字，看着熟悉的字迹，眼露惊讶：“这是你写的话本？”
　　好歹也是前世的状元郎，郁南卿的文采得得了文景帝和众阁老的赏识，编造起话本来也是绘声绘色，又给京中那些说书先生写过那么多回话案，早已摸清了百姓们的喜好。
　　郁南卿眨眨眼，等待夸奖。
　　萧祁泠却没说话。
　　她将几页纸递还给郁南卿，拉着郁南卿的手握了握，觉察到些许凉意，又爱怜的放到脸上贴了贴，终是暖和了。
　　郁南卿和萧祁泠用完午膳，各自换上亲王和王妃规格的宫装，马车哒哒往皇宫而去。
　　还未到宫门，一队人当街纵马而过，掀起一道劲风吹开宁王车驾的帘子。郁南卿正要靠近去看是京中哪个纨绔子弟敢在今日大逆不道行此事，一个荷包便扔了进来。
　　“哎？”
　　郁南卿将其捡起，荷包绣工精细，她险些都要以为有女子当街要同宁王殿下示爱了。
　　可荷包上散发出的淡淡涎香显然
璍 
不是女子之物，郁南卿转过头，看着仍安心闭目养神的宁王殿下，当即想明白了：“这是特意递给你的？哪个官员这么大动仗，不怕宫宴上被参一本？”
　　“宣王接见外邦使臣，许是领了皇命有些着急，纵个马倒也无妨。”萧祁泠终于睁开眼，同郁南卿对视片刻，在郁南卿不解的目光中勾过郁南卿拿着荷包的手。
　　像是看穿了郁南卿的心思一般，倾靠过去，附在她耳边低声道：“不是什么姑娘，你拆开看看就是了。”
　　温热的吐息喷洒在敏感的耳畔，带起一阵酥痒。
　　这股痒意顺着耳廓一路蔓延到心口，郁南卿侧过脸，步摇不轻不重的甩了萧祁泠半脸，“快到宫门口了，殿下自个看吧。”
　　萧祁泠接过荷包，一边抽开带子，一边瞧着郁南卿发间那枚自己戴过的簪子，不着痕迹的笑了声：“好吧，看来我没有其他王爷的福分，能有个红袖添香的王妃了。”
　　郁南卿动作一顿，在萧祁泠看信纸之时，慢吞吞的问：“其他王妃都会那样做吗？”
　　话本中好像确实都这么写，一人写文章时，另一人就在一旁研磨。
　　上回萧祁泠在书房写奏章时她在做什么来着？
　　哦，她似乎趴在一旁睡着了。
　　郁南卿揉了揉自己的耳，生出些许惭愧。
　　萧祁泠坐的角落光线较暗，举着信纸艰难看着：“会啊，王妃若是不这么做，自有其他侧室去做，总能找到个可心的人。”
　　看起来是不愿意挪一挪位置了。
　　郁南卿撇了下嘴，踢踢萧祁泠的靴子：“要我替你看吗？”
　　萧祁泠按住郁南卿的腿，不着痕迹的替她整理了翻玉佩，手背隔着裙襦擦过腿：“不是不愿意？”
　　郁南卿：“……谁说我不愿意了？”
　　不就是读个信吗？谁还不识字了。
　　切。
　　郁南卿抬了抬下巴：“你求求我，我就帮你看。”
　　萧祁泠其实都看完了：“那不必了。”
　　郁南卿：……
　　噢！
　　郁南卿不想搭理她了，掀开窗柩一角看着外头热热闹闹的百姓。身后传来萧祁泠吩咐暗卫的声音，郁南卿听得又撇了下嘴：“你又许了宣王什么好处，他怎么连这个都告诉你？”
　　宣王的母亲淑妃出身将门，宣王入朝后不出所料的进了兵部。而昨夜禁卫军突然向兵部申领了好几批火油，说是近来为保京中安全，禁卫军出调大量兵力夜巡城防，火油正是用以火把照明。
　　兵部对于火油有严格的把控，每半月都会补给一回，昨夜禁卫军却是足足调走了两月的火油用量。
　　就算是为了防备入京的外邦使臣，也远不至于此。
　　“荣禧长公主回京，先是解了宸王的禁足，又是给世子定了郁国公府的亲事，宣王自然就坐不住了，任何风吹草动都觉得同宸王有关。”萧祁泠解释道，“也算误打误撞。”
　　萧祁泠被废太子前，宣王未必会行此举，只是如今宸王出了风头，他便为自己拉起了同盟。
　　郁南卿嫌弃道：“宣王定觉得你这个命不久矣的皇兄已经战队他的阵营，将来知晓真相怕是要气死了。”
　　萧祁泠不置可否：“那同我无关。”
　　“是是是，谁都同你无关。”郁南卿转了个身，背对萧祁泠。
　　文景帝体恤宁王体弱，特赦宫中行车，马车经过宫门时只是短暂的停了片刻，又再度赶起来。
　　郁南卿理了理发髻，坐正身子，再度开口：“你还没回答我方才的话呢。”
　　萧祁泠的目光落过去，眼底染上笑：“就这么想听我说一句‘你同我有关’啊？”
　　郁南卿暗骂了句萧祁泠不解风情，偏开视线：“不愿说就算了。”
　　萧祁泠连兵力和金矿的底细都透给郁南卿了，怎么会不在意？
　　“有关，他们怎能同你相比？”宁王殿下连看不清字迹都不愿挪一下座，此刻终于动了，从背后抱住了郁南卿。
　　郁南卿勉强满意了，又同萧祁泠确认了番她身为王妃在宫宴中所要注意的言行，耐心将其一一谨记入心。
　　萧祁泠见她正襟危坐，不由失笑：“不用这么紧张，你安生待在我身边就好，见什么人说什么话都跟着我，若是不会答便不答。”
　　郁南卿也不是不懂宫中礼仪，只是想到几日前见过的那位匈奴公主，心里莫名有些不安。
　　郁南卿叹了口气：“殿下。”
　　萧祁泠侧头：“嗯？”
　　郁南卿：“宫中规矩那么多，好麻烦。”
　　萧祁泠若有所思：“那我给你些补偿？”
　　郁南卿勾了勾手指，萧祁泠侧身的动作微凝，“想说什么？”
　　郁南卿转过身同萧祁泠面对面，两手勾上萧祁泠的脖颈，感受着掌心下亲王服细密的金丝，歪头盯着萧祁泠近在眼前的脸，不说话。
　　萧祁泠眼睫倏忽颤动了瞬，神色停住，由着郁南卿闹。
　　尽管萧祁泠表现出一副游刃有余的模样，郁南卿想到待会儿要面对的人和要发生的事，脑中混乱一片，要补偿是假，迫切的想要确定什么才是真。
　　她下意识贴近，才能从萧祁泠身上传出的热意得到几分实感。
　　萧祁泠缓缓笑了：“到宫殿还有段路，要亲吗？”
　　热气随着呼吸交缠，郁南卿的手揪紧，又担心会弄皱衣裳不雅观，缓缓松了开，低声道：“我涂了口脂，会不好看。”
　　萧祁泠缓缓描摹过郁南卿的眉眼，轻声笑：“是了。”
　　郁南卿一阵脸热，缩回手，撩开窗透气。
　　转身时，耳畔擦过一道声音：“那只能等回府了。”
　　金銮殿内歌舞升平，真正的宴席是过会儿的晚宴，因此午宴时各国使臣只是一番觐见，各国所带来的寿礼都摆在一旁，等着晚宴时再献上去。
　　皇室勋贵们同文武朝臣们分坐两旁，荣禧长公主坐在文景帝下首，而后是其余妃嫔和公主们，荣禧长公主对面则是按岁序排的皇子们，第一张桌子为宁王和宁王妃留着，其余皇子已入了座。
　　龙椅之上，依旧是贵妃作陪。
　　自从上回西山宸王被禁足，贵妃哭闹了许久，连带着整个后宫也不得安宁。文景帝很是头疼了一阵，但说到底，他也不止是萧祁浚和萧祁泯两个皇子，其余皇子年岁尚小，他也足够等得起。
　　于是对于贵妃的哭闹也愈发不放在心上，宫中有什么赏赐依旧按照往日荣宠往贵妃宫里送，自己却寻上了新的秀女。
　　贵妃渐渐的琢磨出文景帝的变化，那时荣禧长公主刚回京，萧祁浚解了禁足却还未得到重新入朝的旨意，她一番权衡，压下了心中那些不满，又变回了从前那个体贴入微、千娇百媚的贵妃，将文景帝哄得身心舒畅。
　　眼下贵妃坐在文景帝身侧，手中执着酒盏递向文景帝嘴边，目光倨傲的扫过下首妃嫔，最后定在了匈奴使臣的方向。
　　去岁冬日，大齐还将将同匈奴再北境起过一回冲突，战火连绵了半月才消停下来，匈奴那方老单于中箭负伤，匈奴派出的兵力又不济，看似是大齐完胜，可大齐耗损的兵力却远超于百姓所了解到的战况。
　　大齐久不经战，边关将士们大多是第一回见血，对上匈奴依旧来势汹汹的铁骑很难有招架之力，那些死伤便需要从国库中掏出银两来抚恤。
　　险些难以维持这一回文景的寿宴。
　　半载过去，未曾想匈奴单于所受之伤加重，向来狂傲的匈奴部族也愿意来大齐朝贺，尤其是一块来的那位公主，在匈奴使臣上谏时，便隐晦的表达过联姻之意。
　　只不过文景帝顾着面子，并未立刻答应，只是将此事同贵妃提起过几句。
　　公主和亲向来都是弱国向强国的求和之举，匈奴愿意送公主进大齐，文景帝其实早已经心动，无论是哪个皇子，都能彰显大齐国威。
　　郁南卿百无聊赖的坐在萧祁泠身边，一抬头便能看到坐在对面的荣禧长公主，索性转开视线，看起了歌舞。
　　
依誮 
金銮殿的丝竹奏乐热热闹闹一直持续到天色暗下，西域来朝贡的一位使臣得了礼官的授意，领着贺礼向文景帝贺寿。
　　“若羌国王子阿迪亚，参见大齐陛下。”
　　一位身戴金饰的男子携同使臣，向文景帝行起若羌最高的礼节，进贡的贺礼单子在同一时刻由唱礼太监高声唱起。
　　“若羌国进贡白檀香一百担，降真香两百担，龙涎香一百担等香料百种，另孔雀尾十屏，翠鸟羽五百张，恭祝陛下万寿无疆，千秋永仰。”
　　文景帝抬起手：“好，赏！”
　　若羌国的王子又是一礼，落座回方才的位置。
　　而后又是接连十几个西域诸国的朝贺，直到匈奴上前觐见，穆尔勒携古兰朵上供完牛羊战马，在文景帝照例要说‘赏’字时，穆尔勒又是一礼，朗声道：“大齐陛下，方才那些是为您祝寿而准备的贺礼，匈奴同大齐历来不和，为此，我匈奴还备有另一份礼，希望借此令大齐与匈奴友谊永存。”
　　文景帝其实早就知晓穆尔勒的意图，可还是装作不知情的问了句：“哦？既是为了大齐同匈奴的友谊，那朕可得好好看一看二王子的这份礼够不够重了。”
　　穆尔勒往旁边退开半步，眼神轻蔑的扫过大殿中央还未退下的舞娘，高声道：“这自然得献上我草原最为宝贵的明珠，由我匈奴最美丽的公主，为您献舞一曲，您看如何？”
　　他转身时的目光被有一些武将捕捉到，已经皱起了眉。
　　但文景帝却好似浑然不觉，他将酒杯放下，道了声‘好’：“那就请公主为我们献舞一曲！”
　　古兰朵身着艳色绯衣，发间装点了不少华丽的金饰，较那日在长安街上的打扮更为妩媚，她抬手往耳后一拉，掩面的红纱飘落下来，露出明艳的面孔，目光自三位皇子的方向扫过，最终对着龙椅上的文景帝行下一礼。
　　紧接着，不等众人反应，便已经旋身一转，身姿轻盈的落到舞娘中央，轻柔的腰线随着丝竹之乐的响起轻扭而舞，腕间的金铃铛随着她的动作齐响，清脆悦耳，竟将那些不满的武将也齐齐吸引了过去。
　　古兰朵本就习过武，身姿又轻盈，跳起舞来轻曼的腰肢扭转若水蛇，柔美却又比大齐的舞娘们多了分坚毅，并不显柔弱。
　　裸露出的手臂随着妖娆灵动的舞步，配上含笑的艳眸，令她看起来光彩动人，妩媚多姿。
　　持续了许久的舞曲好似只是一瞬间，便已舞罢。古兰朵裙摆飞扬，喘息的口中微微吐着气，映得面庞更为艳丽。她将面纱又系回去，步伐轻盈的走向穆尔勒，向文景帝行了个匈奴特有的礼仪后，询问道：
　　“古兰朵仰慕大齐文化已久，此番出使特地跟随王兄一同前来，我们草原女子向来喜欢谁便向谁求爱，不知大齐陛下可否成全古兰朵？”
　　古兰朵清脆的嗓音清晰的落在大殿上，她的口音十分标准，显然是为了同大齐结交下了一番功夫。
　　金銮殿中，所有人心思各异，起先也有人看向文景帝，后来又觉得不妥当。
　　匈奴单于只是传出病重，最有可能继位的大王子实力并不弱，去岁便跟随单于侵犯过大齐北境，匈奴远不到需要上贡公主的地步。
　　那便是联姻了。
　　联姻的男子地位定然也不能低，成年的皇子仅有三位，除开大齐同匈奴之间的恩怨，仅以古兰朵方才那一支舞，试问又有哪位男子狠心拒绝？
　　况且自文景帝登位后，朝中文官地位水涨船高，文官大多不愿起兵戈，此番见匈奴主动示好，从两国交好的角度考量，也已纷纷有了主意。
　　文景帝笑起来：“哦？那不知公主看上的是我大齐哪一位勇士，你说出来，朕也好为你做主。”
　　宣王的舅舅镇远将军镇守边疆，同匈奴打了那么多仗，不会是古兰朵的选择。
　　而宁王也已经有了正妃，一国公主为了邦交来伏低做小，于理不合。
　　那剩下的就只有宸王。
　　来日宸王继位，古兰朵便是大齐皇后，也相当于坐拥了大齐半壁江山，到时候大齐也派出一位公主去往匈奴，两国之间便能永结秦晋之好。
　　朝臣们的目光几乎在同一时刻看向了萧祁浚。
　　萧祁浚正襟端坐，微微向朝臣们颔了下首，好似已经胜券在握。
　　贵妃也在这时同下首的荣禧长公主对视一眼，眼神交错。
　　就在所有人都默认了这一选择时，古兰朵笑着看向皇子们的位席，向文景帝行礼道：“古兰朵仰慕大齐文化，前几日在京中观赏京城风光时，偶遇宁王殿下和他的王妃，相处极为愉悦。古兰朵要找的勇士定然是能驯服古兰朵之人，宁王殿下身手了得，令古兰朵深深折服，因此，还望大齐陛下应允！”
　　古兰朵的话一出，整座金銮殿鸦雀无声，朝臣互相对望，皆从对方眼中看出惊异之色。
　　萧祁泠被废太子前，一应规格皆按照储君的要求来培养，文武双全，打得过一个外邦女子并不稀奇。
　　若是三年前古兰朵提出此意，朝臣们自然没有任何疑惑。
　　可偏偏如今的宁王已被废去了太子之位，还染上了不可救治的剧毒，最为关键的是，宁王已有正妃，难不成要宁王废妃，或是古兰朵作妾吗？
　　上首的贵妃在听到古兰朵之言时，险些要将护甲掰碎，她几乎是第一时间望向了早已安排好此事的荣禧长公主。
　　荣禧长公主也是同样凝重的神情，打量着依旧云淡风轻同自个王妃附耳细语的宁王。
　　文景帝没有立刻表态，他看向萧祁泠，眼中的笑意比方才淡下不少：“宁王已有正妃，不如你还是先问问宁王的意见吧。”
　　郁南卿在古兰朵说要嫁给萧祁泠的那一刻就生出一股荒诞的‘果然如此’的念头。
　　这一回她倒是没乱吃什么醋，毕竟同宣王比起来，真正同匈奴有血海深仇的，反而是萧祁泠。
　　只是众目睽睽之下，所有人都在等着萧祁泠给出个答案，朝臣们等着萧祁泠应下这桩有利于两国的婚事，贵妃和一众皇子等着萧祁泠拒绝纳妃，而文景帝的目光，则已经开始质疑起萧祁泠勾结匈奴之时。
　　萧祁泠竟然附耳过来问她方才那支舞好不好看。
　　郁南卿胡乱的点了下头，只希望萧祁泠赶紧将此事应付过去。
　　而后，她就听萧祁泠叹了口气。
　　郁南卿心一紧，还以为萧祁泠在为古兰朵之事烦心，正要出主意。
　　就听宁王殿下幽幽道：“本王也会跳舞。”
　　郁南卿：？？？

第52章 第六十二章 世事如棋，乾坤莫测……
　　郁南卿知晓萧祁泠此举是为让她安心, 她能察觉到周遭有多少道视线落在她们的身上，想必这也是萧祁泠想给匈奴的态度。
　　她索性也不着急了，眼里噙上笑, 眼尾轻轻一扬：“谁还不会跳舞了？”
　　萧祁泠挑了下眉。
　　像是在说：那回府后王妃跳一个？
　　郁南卿看出来了，无情的用口型无声拒绝：不给。
　　宁王殿下叹了口气，终于将视线转了回去，换了个闲适的姿势望向古兰朵。
　　满朝文武的心随着萧祁泠的视线被高高吊起。
　　只是那道视线自从郁南卿身上离开后, 便没有再变过, 一舞动群英的古兰朵在宁王眼中同旁边的舞姬们没有任何区别，甚至比不上那些朝臣能在宁王的眼瞳中多停留片刻。
　　“上月围猎时，王妃曾向父皇提请宁王府不纳妾，君命不可违，还是请公主另行择选了。”萧祁泠侧过脸, 对身边伺候的宫女吩咐，“夜晚天凉, 去取一件外袍给公主, 莫让贵客受了寒。”
　　宁王妃一篇策论夺得春琼宴魁首, 去过西山的朝臣皆对此有所印象。
　　如今提出来，倒是名正言顺，正合了文景帝的心意。只是匈奴的战力不容小觑, 文景帝也得给匈奴一个面子, 他笑着道：“婚姻大事哪能凭借一次交手就草率决定的？公主来大齐时日尚短, 不妨多住些时日，多了解大齐的好儿郎, 再做决定啊。”

璍 
　　萧祁泠说完那句后未再看过古兰朵一眼，古兰朵被大齐宫女披上大齐的外裳，遮住了特意露出的手臂和香肩。
　　穆尔勒见状, 侧头给古兰朵使了个眼色。
　　古兰朵却不依，她想要的不仅仅是扳倒大王子，还同她的祖辈一样想要大齐这片肥沃的土地。北边冬日严寒，每年有多少人死于饥荒？若是她能将大齐化为匈奴的国土，她的子民也不用再受冬日的寒苦，她也能在史册中留名。
　　宸王或许可以帮她扳倒大王子，可认叔作父的宁王才是能搅乱大齐之人。
　　大齐不乱，她何来机会趁虚而入？
　　古兰朵一手拢住外袍，再度弯下腰来向着文景帝行下一礼：“匈奴王庭向来不止一名阙氏，古兰朵早知宁王殿下娶了王妃，那日在长街同王妃的结识也十分愉悦，古兰朵私以为陛下不必为此担忧。”
　　“父王十分宠爱古兰朵，若陛下应允，除了方才那些贺礼之外，古兰朵愿将父王精心为古兰朵挑选的三千匹战马作为嫁妆，一块带入大齐。”
　　三千匹战马！
　　匈奴一年都很难产出三千匹战马，更别提是被王庭挑选出的三千匹！
　　匈奴骁勇善战，很大程度上便是依托他们强悍的战马。文臣们或许不知，在场的许多武将倒是对古兰朵所提的战马有所耳闻。
　　好的战马不仅仅在大齐稀缺，就连匈奴各部落也是，而战马同士兵一样向来都是匈奴王子成年后单于才会给予的赏赐，古兰朵及笄那年却足足得了三千匹战马，比大阙氏所出的大王子当年还要整整多了一千匹。
　　匈奴用作战马的马种比大齐的马种要优良许多，匈奴普通的马匹就高达一百两一匹，而王庭所用的战马价值更是无可估量，就算比普通马匹的价格翻上几倍也是有价无市。
　　如此一来，古兰朵这份嫁妆便更令人心动了。别说是武将们，就是在场其他文官也意动了。这可不是大齐和亲公主，而是匈奴公主嫁来大齐！
　　送美人又送战马，此乃天大的好事啊！
　　朝臣们不约而同向萧祁泠投去目光，在三位成年的皇子之中来回打量。饶是站队宸王宣王的朝臣也不得不承认，宁王殿下确确实实承袭了皇后风华绝代的容貌，不怪乎古兰朵两次的选择都是宁王了。
　　触及文景帝眼中的动摇之色，贵妃适时给文景帝递上了杯酒。
　　文景帝的目光扫到萧祁泠，终于清醒过来。
　　古兰朵的嫁妆再为丰厚，那也是送进宁王府的，他绝不能留下这种隐患。
　　只是，又该如何拒绝呢？
　　文景帝皱起了眉，有些为难，就在这时，荣禧长公主突然抬袖掩唇笑起来。
　　“古兰朵公主天性烂漫，若不是承礼已经定下婚事，本宫都要想个这般可人的儿媳了。”荣禧长公主的目光又转向了古兰朵，叹了口气，“只是宁王已有王妃，大齐又只有正侧之分，就连历代帝王后宫也从未同时有过两名皇后，礼不可废，公主的这番话难不成要让宁王僭越，落一个大逆不道的罪名吗？公主听本宫一言，还是再考虑考虑吧。”
　　“我……”古兰朵没想到连荣禧长公主一句话就将她堵死了。
　　可她跟王兄来大齐，本就是荣禧长公主的提议，难道她就非得选宸王不可吗？宸王就这么容易被控制？
　　古兰朵看着荣禧长公主，试图让她改变主意。
　　但荣禧长公主只是笑着冲她点了下头。
　　这是没得商量了。
　　“那我就再考虑一番吧。”古兰朵公主抿了下唇，顺着荣禧长公主递出的台阶，眼含委屈的行了一礼，走向穆尔勒。
　　穆尔勒就这么一个妹妹，心疼得紧。虽然知晓古兰朵是在为计划无法顺利进行而伤心，但女儿家的颜面也确确实实受损了。
　　一想到古兰朵的这些委屈都是为了他的单于之位，穆尔勒的怒气一下子涌了上来。
　　他无法直接责难文景帝或是宁王，但他可以给宁王身边阻拦他们成事的宁王妃一个教训。
　　就是这个女子占着宁王妃的位置，害得他妹妹无法达成心愿，那他教训一番，也算是给古兰朵出气了。
　　在古兰朵入座之时，穆尔勒忽然起身行礼看向郁南卿的方向：“本王入大齐时就听闻过宁王妃的风姿，今日又见宁王妃得宁王如此爱重，实在有些好奇，不知能否有幸一观宁王妃风姿？”
　　宁王妃是家眷，虽因地位高能出现在这等宴席上，但到底是后院之人，被穆尔勒这般议论，立刻有礼部官员起身驳斥：“难不成你要让宁王妃也来舞一曲吗？简直荒唐！”
　　礼部这帮迂腐的朝臣，观得了外邦公主的舞姿，可让大齐皇室的女子出来献舞，是万万不能的，这简直比杀了他们更难以接受。
　　穆尔勒对此不屑一顾：“匈奴向来是能者居上，本王也没说要让宁王妃跳舞，只是今日一见有些好奇罢了，若是宁王妃真如此优秀，也好歇了古兰朵的心思，岂不两全其美？”
　　“二王子恐怕有所误解。”萧祁泠并不配合，懒声道，“本王对王妃一见倾心。”
　　萧祁泠这话就是在明明白白告诉穆尔勒，无论他想质疑什么，萧祁泠就是看上郁南卿那张脸了，所以没有作比的必要。
　　有了古兰朵动人的舞姿在先，朝臣们已经打心眼里赞许古兰朵的美貌，此刻听萧祁泠这话，尽管已经见过郁南卿，目光还是不自主的跟了过去。
　　萧祁泯坐在朝臣们视线必经之座上，不由嗤笑了声，对下首的萧祁浚道：“我方才就想说这群人莫不是眼瞎的，京中这么多美人还被一个匈奴公主迷了眼，真是丢人。”
　　萧祁浚没搭理他，他皱着眉，还在思索今夜匈奴之举是何处出了差错。
　　萧祁泯拎起酒碗，仰头喝下一口，愈发畅快：“四弟怎的也不说个话，可是因为古兰朵没选你而不高兴了？”
　　“哎，这古兰朵的运气是真不好，但凡换个夫婿也不至于被比下去。偏偏进了宁王府比不上宁王妃，进了宸王府也比不上宁王妃的那位哥……”
　　“你住嘴！”萧祁浚低斥了声，因他提起郁南博，面上闪过一丝慌乱，“三哥若是想要古兰朵，向父皇求娶便是了，何故在此为难我？”
　　“我舅舅杀了那么多匈奴人，娶她回去日日提防吗？”萧祁泯又嗤笑了声，往嘴里扔进粒花生米，漫不经心的嚼着。
　　总归萧祁浚不高兴了，他便高兴了。
　　在二人左侧，郁南卿正咬进嘴一粒葡萄，就被萧祁泠那一番‘一见倾心’给呛到，俯身压着声音咳嗽了好几声才勉强止住。
　　一身金红色的王妃宫装将郁南卿衬得贵气逼人，她鲜少穿这般鲜艳的颜色，以前是在国公府觉着没什么必要，后来发现萧祁泠偏爱这一类的颜色，每回穿都要梳精致的发髻和各类首饰，郁南卿嫌麻烦，也就歇了心思。
　　这身装扮足足花了半个多时辰，都是萧祁泠提前挑选好的，极衬郁南卿。被呛到后挑起的狐眼中水光潋滟，一缕乌黑的发丝倾垂在胸前，郁南卿随手拨开，望向激得她呛到的罪魁祸首宁王，淡淡的嗔了眼，竟叫那些作比的朝臣看呆了眼。
　　再落到古兰朵身上时，竟连那动人的舞姿也在脑中剩不下几分。
　　竟就这么轻飘飘的化解了。
　　郁南卿对朝臣们的所想浑然不知，察觉到众人望过来的视线，也只是微微颔了下首。
　　穆尔勒万分不甘：“宁王殿下，连我们匈奴部落都知道娶妻娶贤的道理，难不成你堂堂宁王竟如此肤浅吗？”
　　萧祁泠不为所动：“本王的皇弟们各个武艺高强，公主看上本王不也是因为本王的容貌吗？况且本王时日无多，只想有个顺心的王妃又有何不可，二王子口口声声维护公主，难道忍心她嫁过来守活寡？”
　　穆尔勒：……
　　寿数在匈奴和大齐都是一种忌讳，尤其是重病之人。穆尔勒千算万算也没想到宁王连‘时日无多’这样不吉祥的话也能拿出来当作拒绝的理由。
　　萧祁泠这番话刚说出口，郁南卿忍不住笑了一下。
　　笑意绽开，一笑令金銮殿中各类华丽的摆件黯
铱驊 
然失色。
　　郁南卿明白萧祁泠此举的用意，可萧祁泠的毒前几日才刚发作过一回，萧祁泠的时日无多于旁人而言只是一言而过，于她而言却是切切实实的担忧。
　　她不想听萧祁泠用体内之毒婉拒，更不是只会躲在萧祁泠身后的人。
　　穆尔勒对传闻中的她有所疑惑，又不需要她效仿古兰朵献舞，显然是查过她，有备而来。
　　若是要让她献舞，一句于礼不合便能搪塞过去，偏偏穆尔勒另有目的。
　　再纠缠下去，穆尔勒的话术定然更为咄咄逼人，大齐这边难免有胆怯之嫌。她虽不臣服于文景帝，却不能让大齐在匈奴面前露出怯意。
　　“多谢二王子赏识。”郁南卿侧过身，启唇，“不知二王子想要考校我的是何事？”
　　“喂，你该不会想让宁王妃驯马吧？”方才古兰朵提出三千匹战马的嫁妆，加上之前便有过宫宴之中着人驯马的先例，立刻有人出了声。
　　谁都知晓宁王妃手无缚鸡之力，自然不可能降服烈马，于是先声夺人：“驯马这种事就该让我来做，我在北境待了十几年，你们匈奴马匹的好坏我一骑就能骑出来。”
　　听到大齐武将的质疑，穆尔勒的脸上闪过一丝戾气，又很快掩饰过去，他笑起来：“本王自然不会让王妃驯马。本王听闻宁王妃文采斐然，想必手谈也不在话下。”
　　“此次来大齐前，本王带上了棋圣坤宁子留下的玲珑棋盘，由于此物出土后一直封存于王帐中，只做了清理，还未请神巫除秽，献于大齐陛下难免有所不敬，因此只是一并带了过来。”
　　“本王愿献出玲珑棋盘，请王妃来破一破棋局，若是王妃破解了，本王就将此物双手奉上。”
　　穆尔勒的话刚落下，文官们纷纷激动起来：“坤宁子的玲珑棋局？这可是真的？”
　　“早就听闻坤宁子当年游历周国，行踪不定，最后销声匿迹时，就连那副举世闻名的玲珑棋局也不知所踪。几年前匈奴放出消息声称找到了坤宁子的玲珑棋盘时，老夫还以为是假的。”
　　“是啊，有生之年能一观坤宁子的玲珑棋局，也算不枉此生了。”
　　坤宁子是三百年前的一位棋圣，相传他棋艺高超，到了对弈遍天下无敌手的境界。后来他便自己同自己下棋，终于在某一日，下出了一副连他自己也难以破解的玲珑棋局。
　　见过此棋局之人都将它传得神乎其神，直至玲珑棋盘遗失，一直都是历朝历代钻研棋道之人的遗憾。
　　历代帝王都十分注重棋道，无论是大齐开国之前的帝王还是大齐的太祖，都派遣大量兵力搜寻过这盘棋，没想到竟真的在匈奴的手中！
　　匈奴在大齐眼中向来都是野蛮的部落，如此高雅的棋局怎能落于他们之手？
　　一时间，激动的文官们又纷纷扼腕叹息。
　　传说中那么多棋道大师都无法破解，就算集整个大齐之力恐怕都破解不了。郁南卿又从未被传出过什么棋艺方面的天赋，又怎能破那盘玲珑棋局？
　　郁南卿听到‘玲珑棋局’之时，倒没有表现出文官们的那些担忧。相反，她倒是松了口气。
　　文官们没有见过这副玲珑棋局，她却是见过，也亲眼看过玲珑棋局被破解。
　　还得追溯到前世。
　　她自西域诸国游历，领皇命着手边贸一事时，得到文景帝的另一道圣旨，命她作为使者，同短短半月攻下十城的叛军议和。
　　国库空虚，武将式微，文景帝想要招降叛军，以免战乱再起。
　　郁南卿领下皇命赶往北境。
　　在前去摆放叛军首领前，她曾在一个破庙中避过雨，也正是在那一夜见识了传闻中的玲珑棋局。
　　当时她同同行的官员刚要进破庙便被围了起来，郁南卿上前交涉，本已经不抱希望，里面却走出来一名侍卫说他们主子让她进去。
　　北境鱼龙混杂，郁南卿也不是非要在那座破庙避雨，当时已生出退却的心思，可侍卫的态度很是强硬，随行的将士刚想动手，就见从暗处显出更多的侍卫来。
　　人数上他们远不敌，郁南卿便让随行的将士们退了下去，自己独自一人进了破庙。
　　本以为里面会是凶恶的外邦人，或是粗旷的土匪窝，没想到进去后的破庙不见一点脏乱，一名身形消瘦的玄衣男子背对着她而坐，待走得近了，能看到他脸上覆面的玄铁面具。
　　显然是不愿以真面目示她，郁南卿没有那么重的好奇心，立刻垂下了眼，向他作了一揖。
　　正要说什么，就见玄衣男子指了指对面：“你就是昭元二十一年的那位状元郎罢？”
　　郁南卿没想到玄衣男子能直接点破她的身份：“请问阁下是？”
　　“一个风雨夜的过客罢了，姑娘同我既一同在此避雨，想必有缘，不妨坐下同我手谈一番。”
　　郁南卿起先并不知那是玲珑棋局，只是观那玄衣男子执子毁子多回，棋局变幻莫测，也来了些兴趣，“同我一块来的那些人，公子可能让他们也进庙避个雨？”
　　玄衣男子招了下手，立刻有一名暗卫悄无声息的从房梁上落下，走出去吩咐。
　　“这下可以了？”玄衣男子见她还站着，又朝她招了下手，“坐下罢，一个人破棋局怪冷清的，你也一道看看。”
　　郁南卿依言在他对面坐下。
　　她在斟酌棋局之时，玄衣男子便说起了这副棋盘的来历，郁南卿有所耳闻，却没想到名动天下的玲珑棋局竟然就是摆在眼前的这一副。
　　“这就是玲珑棋局？”郁南卿当时有些疑惑，又很快明白过来。
　　玄衣男子所执的黑子数量明显少于她棋罐中的白子，显然这副棋局已经被解开了部分。
　　他们相对而坐，一直围着棋局下了三个多时辰，外头的雨渐渐停了，郁南卿执着白子的手又些踌躇：“公子，我俸皇命来此地另有要事要办，恐怕无法将这局棋下完了。”
　　“你的那位皇帝，就值得你如此卖命吗？”玄衣男子抬眸凝视着她，质问得近乎又些无理取闹。
　　漫不经心的语气中带了几分与生俱来的贵气，许是郁南卿久居朝堂，一时间竟有些恍惚，还以为是遇上了哪位王公贵族。
　　可转念一想，又觉得不可能。
　　她认得文景帝的诸位皇子，除去皇子之外，其他皇室子弟也难有如此气度，就算有，也不会在如今这番乱世中出现在北境。
　　所以眼前之人……
　　郁南卿执着白子的手缓缓握紧，心中对于玄衣男子的身份有了几分猜疑。
　　她不说话，玄衣男子也不着急，长久的同她对视着，低声笑了笑：“好罢，人各有志，就当值得吧，只是棋局已开，快要接近尾声，状元郎就不想同我一块将这盘棋下完吗？”
　　他从棋罐子里拿出一枚黑子，堵在郁南卿的面前，拿起被吃掉的白子：“让我猜一猜，状元郎一介文臣不远万里来到北境，想来是有要紧的公务，是来寻那位叛军首领的吧？”
　　郁南卿下意识屏息，浅色的眼瞳警惕的望着玄衣男子，流露出些许紧张之色。
　　玄衣男子亦看着她，面色沉静，仿佛识破她的意图也丝毫对她不介意：“你陪我下完这盘棋，无论输赢，也算是了却我一桩心意，我便带你去见他可好？”
　　郁南卿紧蹙的眉头仍未松开，之前朝廷就派过好几人来寻这位叛军首领，甚至连内阁大臣都派了出来，皆无一人能见到这位叛军首领。
　　很显然，这位叛军首领并不想同朝廷议和，朝廷拿他一点办法也没有。
　　可如今只要她下完这盘棋就能同她谈，郁南卿担心令有诈。
　　“只要我下完，我便能见到他？便能让他同我谈我想要谈之事？”
　　玄衣男子又是一声笑：“我能带你见他已是给你了面子，还要听你代表那位皇帝说些冠冕堂皇的话，未免也太为难人了，除非——”
　　郁南卿抬眼：“除非什么？”
　　玄衣男子将黑子一扔，棋子落入罐中，‘啪嗒’一声，在寂静的破庙中尤为清晰。
　　他倾身向前，一手绕过郁南卿的脖颈，手
忆樺 
掌从宽袖中探出来，完全的覆盖在郁南卿的后颈之上，手中微微用力，压着郁南卿往棋盘中央靠近。
　　郁南卿被迫探身过去，距离一点一点的缩进，她几乎能感受到那副面具所散发出来的冰冷寒意。
　　可又很快被另一道好闻的清幽白檀香所取代，混合着交错的呼吸。
　　面具下传来一声微不可查的轻‘啧’声，郁南卿险些就要以为自己误听，就听到玄衣男子开口问：“你同萧祁浚是什么关系，可有过肌肤之亲？”
　　郁南卿一愣，她想过玄衣男子会直接挑明身份，也想过玄衣男子会趁机挟持她。
　　可她万万没想到，玄衣男子会问起萧祁浚，问的还是她同萧祁浚的关系。
　　“没有。”郁南卿急剧跳动的心反倒沉定下来，“他是皇子，我为朝臣，为君办事罢了。”
　　“这么说来，你们没有过肌肤之亲了？”玄衣男子又问了一遍，像是不得答案不罢休。
　　这可以称得上是无理了，但郁南卿想要得到议和的机会，便只能闭上眼，艰声道：“没有过，我同宸王殿下不是那种关系。”
　　“哈——”
　　尾音刚落，玄衣男子便悠悠的发出一声笑。
　　郁南卿睁开眼，目光自他又放大了些的面庞缓缓上移，一眼撞入那双漆黑的眸瞳中，像是要将她深深地吸进去。
　　郁南卿下意识想逃：“你……”
　　“世事如棋，乾坤莫测。”玄衣男子抚在她后颈的手松开，抚过她颤动的眼睫，眼底有从容的笑意。
　　“萧祁浚不是什么好人，想效忠他可以，但凡事要留个心眼给自己留条后路，你可明白？”

第53章 第六十三章 外邦联姻，求嫁宁王
　　世事如棋, 乾坤莫测。
　　郁南卿前世确实没有完全忠诚于萧祁浚，她备下了大齐的军备和布防图，给百姓留了后路, 却用一杯毒酒断了自己的后路。
　　一语中的。
　　朝臣们的议论声渐渐小了，从最初得知玲珑棋局下落的惊喜，渐渐的化为无声的凝重笼罩在金銮殿上方。
　　穆尔勒这一手看似是在为难宁王妃，实则却是在下整个大齐的颜面。
　　玲珑棋局源自大齐, 匈奴破不了由大齐来破, 饶是他们舌灿如莲也挑不出错。可那是坤宁子留下的玲珑棋局，每一粒子都凝聚了坤宁子毕生棋道，黑子与白子达到了绝对的平衡，无论一子下于何处都是难以解开的死局。
　　泱泱大国，墨客无数, 若是解不开这一局，传出去岂不让诸国看了笑话？
　　金銮殿内的气氛一时有些凝滞, 坐在龙椅之上的文景帝面色更沉, 就连贵妃也规规矩矩的端坐在一边, 唯恐惹来帝王之怒。
　　郁南卿自方才听到玲珑棋局后便一直很安静，萧祁泠不错眼的看着她，在衣袖的遮掩下, 握上她的手, 一点一点的将其握紧。
　　郁南卿的思绪自记忆中抽离, 对上萧祁泠担忧的神色，笑了笑, 低声道：“殿下，就让我试试罢。”
　　萧祁泠将她的手握得更紧，“你在王府中……”
　　郁南卿听懂了, 勾了下萧祁泠的袖子，轻松道：“我确实下不过殿下，可不一定下不过坤宁子啊，殿下又没同他下过棋，怎知是不是前人夸大？”
　　萧祁泠定定的望着郁南卿：“你若输了，日后此事传出去，天下人皆会知你输了这一局。”
　　一如亡国后，百姓们只会记得是哪位亡国之君断送了江山，而不会在意他为了挽救大厦将倾付出了多少心血。
　　可她若不应，这一切又该如何收场？
　　要么是萧祁泠忍着同匈奴之间的血海深仇娶了古兰朵，要么就是让说出这个提议的穆尔勒消失。
　　穆尔勒说到底只是匈奴的二王子，并非如今受单于看重、手握重权的大王子，就算真的在大齐出了什么意外，以如今单于病重的境况，匈奴其他几位王子不一定会愿意为穆尔勒出兵。
　　穆尔勒死在大齐皇宫外的任何一个角落都可以，唯独不能死在皇宫，那无疑是对匈奴彻彻底底的挑衅。
　　眼下绝不是同匈奴起冲突的好时机。
　　郁南卿和萧祁泠能想到这一点，其他人自然也能想到。荣禧长公主为自己斟了杯酒，轻品一口，放下时目光转向文景帝：“二王子带来的美酒比本宫以往所喝的都要烈上不少，美酒配英豪，在今日饮用再合适不过了，皇兄啊，不妨让大家一块尝尝？”
　　荣禧长公主在这类场合进退有度，文景帝不清楚她想做什么，却也应允了：“准。”
　　旁边伺候的宫女们立刻开坛取酒，为金銮殿中的每张案桌上都添置了一壶穆尔勒进贡的酒，推杯换盏间，给足了匈奴面子。
　　穆尔勒面上紧绷的神色暂缓，举杯同荣禧长公主遥遥一敬。
　　“今夜是皇兄寿宴，总不能让我们所有人都陪着二王子等宁王妃破棋局吧？二王子既是来贺寿的，客随主便，不如就定下个期限，两个时辰如何？宁王妃若是无法在两个时辰内破解玲珑棋局便算她空有虚名、才疏学浅，可好？”
　　荣禧长公主此言正是解了文景帝的燃眉之急。若是金銮殿中寿宴依旧、歌舞升平，那便不算真正的破解棋局，再加上荣禧长公主设定了时限，就算郁南卿无法破局，传出宫外去也不会对大齐国威造成任何影响。
　　自古奇难杂局，又有哪一个是在两个时辰内就能被解开的呢？
　　荣禧长公主以酒挽回匈奴的面子，穆尔勒若是再坚持要让大齐丢脸，恐怕后果也不是他能承担的。穆尔勒一番权衡，决定听从荣禧长公主之言，只让宁王妃当众出个文采不敌的糗便将此事揭过。
　　穆尔勒用那双鹰隼般的眼眸看向荣禧长公主，眼中泄漏些许野心：“好，那本王就听长公主一眼，就以两个时辰为限吧。”
　　听到穆尔勒松口，朝臣们也长舒了口气，既能得见传说中的玲珑棋局，又不影响大齐国威，无论结果如何，皆是宁王妃一人的因果，委屈些也就委屈些。
　　穆尔勒招来人将传说中的玲珑棋盘端了上来，蒙尘的古玉重见天光，透过莹润剔透的棋子，仿佛能看到坤宁子当年高处不胜寒的落寞。
　　太监们从匈奴人手中接过棋盘，小心翼翼抬向郁南卿的方向，要抬手挪去宁王妃面前的案桌时，一名太监恭敬的唤了声：“王妃……”
　　话还未说话，就被萧祁泠打断：“公公只挪王妃面前的半张案桌，莫非是觉得本王也才疏学浅，没有资格一观棋局？”
　　说话时她虽是笑着，可眼底的寒意沉沉，丝毫不加掩饰的向外释放。
　　抬棋盘太监的脊背顿时弯了下去，底盘上的棋子也在这时候发出轻盈的晃动声。
　　萧祁泠面不改色，依旧温和的笑着：“还不赶紧将棋盘摆上来，若是耽误了约定好的两个时辰，你们担待的起吗？”
　　几名太监忙将整座案桌都移开，又将玲珑棋盘放置于郁南卿和萧祁泠的中央。
　　古兰朵一直注意着宁王的方向，见状直起身子又要出声。
　　穆尔勒适时拉住了她，低声呵道：“别胡闹了。”
　　“可是他…… ”古兰朵攥紧了手。
　　棋盘就摆在二人中央，即使宁王破棋局时一句也不提点，等两个时辰过去，只要宁王愿意，便可以将解不开棋局之事归在他们二人身上，如此一来，就算要败坏宁王妃的名声，也必须带上宁王一起。
　　她堂堂匈奴公主，又怎能再次开口要求同宁王联姻？
　　“我早就告诉过你了，他不适合。”穆尔勒眉眼冷厉的扫过古兰朵身上的外袍，攥着古兰朵的手腕几乎要将她捏碎，“莫要胡闹了。”
　　宁王能为他的王妃做到如此地步，就算古兰朵真入了宁王府，宁王恐怕也不能为他们所用。
　　穆尔勒是一众王子中最为温和的，平日里对古兰朵也十分宠爱，就算古兰朵当众违背他的意愿选择宁王，他也会替古兰朵完成心愿。可他绝不能容忍古兰朵嫁给这样一个心里彻彻底底有所属之人。
　　古兰朵难得窥见穆尔勒强势的一面，一番僵持后败下阵来：“好。”
　　金銮殿上再度响起奏乐，随着道道精致的佳肴鱼贯而入，身着彩衣丝绸的舞娘们翩然起舞。
　　用以计时的香炉台被摆在棋盘之侧，第一根香火被点燃，旁边还摆着另十五根，等全部点完，便
 依譁 
是两个时辰。
　　郁南卿坐于棋盘之前，锦衣华袍，青丝随风微扬起，靡靡丝竹之乐、盈盈佳人之舞在这一刻黯然失色，有好奇的小皇子走过去观摩棋局，而后便是大着胆子的武将，最后，向来守礼的文臣们也耐不住心中所奇，往郁南卿的方向聚拢过去，围观传说中的玲珑棋局。
　　在那些好奇的揣测中，郁南卿依旧神色从容的观察着棋盘中每一子的动向。
　　她前世去到那座破庙时，棋局已被那位叛军首领动过几子，相较此刻的棋局称得上是天翻地覆的变化。
　　但毕竟是坤宁子所布下的棋局，饶是有所变动，其破局之法依旧万变不离其宗。
　　棋局的勘破往往只在一念之间，若非前世同那位叛军首领共局的一夜，郁南卿也不敢应下这份挑战。
　　坤宁子的这局棋之所以被称作玲珑棋局，正是因为黑子和白子相互制衡，达到了绝对的平衡，无论从哪一方着手，一子落下看似占了上风，又会在下一瞬被逼入死胡同，解无可解。
　　郁南卿下过这盘棋，下的却又不是这盘棋，她本想复刻前世的那盘棋，可半柱香过去，也无法推出那位叛军首领在她去往破庙前的棋路。
　　那便不能按照前世复盘棋局了。
　　一炷香燃尽，来观摩的朝臣换了一批又一批，郁南卿终于不急不慢的拾起其中一子，手指轻扬，按照自己的排阵布局习惯，落下第一子。
　　观棋人的目光随着那双莹白如玉的手，落到郁南卿的脸上。坐在下首时离得远，未能看清郁南卿的容貌，此刻离得近，金簪华服奢靡反被她身上那股文静优雅的气质生生压了下去，宛若画中仙人。
　　就连萧祁泠也在郁南卿入定棋局怔了下，盯着郁南卿看了好一会儿，才淡淡扫过众人：“诸位大人是不是忘了什么事？”
　　离得近的一位将军不解道：“不知殿下此言何意？”
　　萧祁泠此刻一身华贵亲王服着于身上，威严的发冠束起发，她中毒后便传出过不少骇人的传言，此刻朝臣们你一言我一语的围在周遭扰人思绪，萧祁泠的眉间好似染上冰霜，冷厉之色毕显。
　　“荣禧长公主已言明在先，今夜以寿宴为主，诸位是想抗旨不遵吗？”
　　朝臣们这才猛然反应过来，迅速望向高台文景帝的方向，冕旒掩住文景帝的上半张脸，隐匿的神色十分不真切。
　　可朝臣们能从旁边收了笑意的贵妃脸上，窥探出帝王的心意。
　　就在这时，萧祁浚率先做出了反应，端起酒盏走到前方，身后跟了名抱着匣子的太监，高声道：“儿臣祝父皇圣体康泰万寿无疆，特此献上玉桃花一支，浮屠塔一座，愿父皇江山如玉桃花般既寿永昌，愿大齐子民皆在父皇的庇佑下如有浮屠塔安居乐业。”
　　墨玉为枝，红玉为花，墨红二色浑然天成无一拼接的痕迹，桃花姿态优美不显妖媚，尤其是当烛光落在玉质上时，鲜红的花瓣好似滴盈着晶润的光泽，盛放着玉桃花的匣子被打开时，下首的公主们纷纷看直了眼。
　　而那座浮屠塔更是精巧绝伦，被四名太监抬进大殿时，一路迎着满朝文武的目光，巧夺天工的技艺令所有人叹为观止。
　　没有一位帝王不喜欢恭维之言，哪怕帝王受天下供养，为百姓谋事本就天经地义。
　　萧祁浚的这一解围，在朝臣中博得不少好感。那些杂乱的目光远去，郁南卿权衡之后，根据自己的节奏落下第二子、第三子。
　　在第二柱香燃至一半时，古兰朵被荣禧长公主带着走向皇子们，一一向她引荐。
　　轮到萧祁泯之时，古兰朵的目光落在郁南卿的棋局上，她对棋道涉猎不深，却也懂得基本的棋局走势，看着郁南卿的动作，已经有些怀疑郁南卿在蒙混敷衍。
　　在郁南卿拈起第五子时，古兰朵轻哼出声声：“宁王妃若是没有学过棋弈，大可以直言，不必在此拖延时间吧？”
　　郁南卿挑了下眉，施施然抬眼：“那依公主所言，我这粒棋该下在何处？”
　　古兰朵早已研究过这盘玲珑棋，她解不开，但也能找着些看似为解的命门。戴在指间的七彩宝石坠子随着她指腹的落下垂曳至棋子上方，折射出炫目的光芒。
　　“这儿。”
　　郁南卿拈着白子沉吟片刻，摇了摇头：“若是落在这儿，看似能吃掉黑子令其落了下风，可黑子包围之势未除，下一瞬便能卷土重来。”
　　古兰朵指着棋盘的另一处：“但你选的那一处根本就是条死路。”
　　“看来公主并没有试过这一处呢。”郁南卿执意将子落在了她一开始选定的棋格间。
　　萧祁泯在棋弈上稍为逊色，尤其那次在宁王府中被萧祁泠杀得毫无招架之力后落了阴影，此刻观周围人的神色，还以为郁南卿是跟她‘志同道合’之人。
　　他咳了声，提醒道：“皇嫂想下哪就下哪，趁着父皇寿宴随便玩一局罢了，若是觉得没什么意思，可以同我们吃吃酒。”
　　郁南卿侧头，温和的冲他点了下头：“多谢殿下好意，无妨，我再玩一会儿。”
　　棋局的博弈成了宣王口中的玩闹，借着贺寿之名走过的朝臣惊讶的看了萧祁泯一眼，没想到这位智慧舞刀弄枪的殿下，竟也有这般心计。
　　古兰朵索性也不说话了，在一旁默默看着郁南卿落子，她倒要看看郁南卿是否真的能如长街上那般，在绝境中挣出一条生路来。
　　郁南卿有条不紊的将吃下的黑子拾起摆在一旁，而后从罐中取出新的黑子，有条不紊的落下。
　　在第三柱香点起时，二色的玲珑棋子错落其间，纠缠厮杀在一起，渐渐扭转为一片新的棋局，好似两军对垒，交战双方终于开始交了手。
　　围观者的脸色也随着变了，从第二柱香的不屑渐渐变得凝重，这时，朝中棋弈最为出色的几名朝臣经文景帝允许，也站到了棋局之侧，围观这盘玲珑棋局的变动。
　　郁南卿落棋的速度越来越快，棋盘的格局也愈发接近前世她所见到的那盘棋的局势，可终究还是差上一些。
　　郁南卿再度停了下来。
　　到了此刻，她也不得不惊叹于那位叛军首领的运筹帷幄，无论是上辈子双方交战时对方莫测高深的排兵之策，还是对方在那副棋盘上的造诣。
　　前世的大齐大厦将倾，那位叛军首领也许正是天命所归，要去终结大齐气运的。
　　可这一世呢？
　　郁南卿前世临死前也心存百姓，可这并不代表她没有私心。郁南卿转向萧祁泠，对上萧祁泠一直都未从她身上离去过的目光。
　　若是叛军真是天命所归，她做不到劝萧祁泠放手，也不愿看萧祁泠送命。郁南卿眸中情绪翻涌，显出几分挣扎之色。
　　破局十分伤神，萧祁泠本以为郁南卿是想歇上一会儿，手已经抬起要给郁南卿喂茶点。
　　直到她触及郁南卿眼底翻涌的情绪，顿时沉了眉眼，语气却依旧温和：“累了？”
　　好似郁南卿点个头，下一刻宁王殿下真能将这副碍了一晚上眼的棋局给掀翻。
　　尤其是旁边观摩的几名好棋弈的朝臣，心几乎吊到了嗓子眼。
　　一名头发花白的朝臣捶胸顿足：“宁王殿下万万——
弋
”
　　‘不可’二字还未出口，就见宁王妃摇了摇头，扫向旁边案桌上的葡萄：“就是有些饿。”
　　其他朝臣桌上已经上了菜肴，唯有宁王这边还摆着下午的茶点，自然是饿的。
　　朝臣们也能理解，忙拽过来一名宫女，唯恐饿着宁王妃后，宁王的疯症发作真将这棋盘给掀了。
　　宫女跪坐下去，另一只手比她更快。宫女顺着手看去，就见宁王殿下拈了颗葡萄，慢条斯理的剥了起来，手法娴熟，像是早已做过无数回。
　　待到果皮都剥下，萧祁泠拈着最底下的果皮，将圆润的果肉递到郁南卿唇边：“尝尝合不合胃口。”
　　郁南卿张口就将葡萄含进嘴，嚼了两下咬到里头的葡萄籽，正要强行咽下去，那只手又出现在了她的唇边。
　　周围的目光也在这时候齐齐落到了宁王殿下的手上。
　　郁南卿叼着葡萄籽，咽也不是，吐也不是，求饶似的望着萧祁泠。
　　偏偏萧祁泠神色自若，丝毫没觉得有何不妥，郁南卿迟疑多久，她的手就举了多久，像是非要逼郁南卿吐出点什么似的。
　　郁南卿没了辙，唇瓣轻启，快速的吐下两粒籽，淡定的看向棋盘，唯有通红的耳朵显现着她的慌张。
　　萧祁泠瞧出端倪，也不拆穿她，又自若的剥起葡萄。
　　来看棋的朝臣都是朝中德高望重之辈，家中大多有了孙辈，你看看我，我看看你，那些礼仪教养的言论都到嘴边了，却又生生的咽下去。
　　大庭广众之下，这简直是，有辱斯文！
　　其中一人甚至还拽了下卫阁老的袖子，他们不便开口，卫阁老作为宁王曾经的太子太傅，说上几句也合情合理吧？
　　然而向来秉公执礼的卫阁老却笑着摇了摇头，直接点破：“我等既是奉陛下之命来观摩棋局的，便不要打搅宁王妃的思绪了，否则被有心人听了去，还得给诸位安一个勾结外邦之罪。”
　　勾结什么？
　　勾结外邦？
　　作为家眷被卫阁老带在身边的卫云翰紧闭上嘴，差点泄漏了笑意。
　　他祖父对郁南卿这关门弟子的心，是直接偏到天上去了啊。
　　被卫阁老提点的朝臣悻悻闭了嘴。宁王妃解的棋局关系到匈奴，他们在破局之时多加干扰，确实有勾结外邦之嫌。
　　几位朝臣想明白后纷纷向卫阁老投去一个感激的目光，抱着眼不见为净的心思，专注于棋局。
　　然而当他们的视线重新回到棋盘上时，郁南卿刚落下一枚黑子，却见棋盘上两方的焦灼之势陡然变了，好似一把破开乾坤的利刃，瞬间让整盘棋重新涌动出生机。
　　下一刻，白子紧追其上落定，竟同旁边已被判为弃子的几粒白子一般开辟出一条意想不到的路径，奇迹般的突围而出，隐隐又有将黑子包围的趋势。
　　这下，黑子反倒落于了颓势。
　　“王妃是打算让白子赢下这一局？”玲珑棋局的对峙之势虽未被破除，可是懂棋弈的一名老臣已经能看到结局，不禁好奇发问。
　　郁南卿捻袖去取新的一枚黑子，温雅笑道：“棋面乾坤未定，哪能由我断言？”
　　一子接下一子，在第十柱香被点起时，棋路越来越诡谲莫测，棋盘之上黑白二子的厮杀也愈发激烈，围拢过来的朝臣越来越多，不再是一开始那般抱着看好戏的态度，而是真真切切的存着观摩之心。
　　金銮殿上，除去舞姬们的歌舞声，便是郁南卿从容的落棋声。
　　一黑一白相互交替，虽是一人执棋，却能看出两种完全不同的落棋风格，这也让懂棋的朝臣们大为震惊。
　　渐渐的，郁南卿落子的速度又缓了下来，思索的时间越来越长，可却无一人去催促，也再没有人去泼冷水说些风凉话。
　　古兰朵漂亮的双眉皱得越来越紧，在同穆尔勒目光交接时，皆从对方的眼中探到难以散去的愁绪。这方玲珑棋局，就算郁南卿无法解开，也已经超越了他们这些年搜集的擅棋之人。
　　大齐当真卧虎藏龙。
　　他们目光的这番交汇恰好被站在一旁的荣禧长公主捕捉到，荣禧长公主借着宽大的广袖，轻拍古兰朵的手臂，在古兰朵侧目过来时，给了古兰朵一个安抚的眼神。
　　古兰朵已经隐隐有些后悔来了大齐，一个安于后院的王妃尚且如此，大齐的其他人岂不是更难以应付？
　　就算宁王妃是个个例，但那也不正说明宁王的可怕之处吗？她先前想要借助宁王颠覆大齐的计谋，又如何实施？
　　荣禧长公主能猜到古兰朵心中所想，她一开始也在萧祁泠身上犹豫过，可最终还是觉得太过冒险，萧祁浚显然比萧祁泠更为合适。
　　萧祁浚的性格像极了文景帝，上面有个样样出众的兄长压着，多年的自负在一朝得势之后展现得淋漓尽致。
　　荣禧长公主往外看了眼天色，视线收回时，正同武将闲谈的禁卫军统领司宗鹤似有所感，转头对上荣禧长公主的视线。
　　目光交汇，司宗鹤微一颔首，荣禧长公主自若的侧开视线。
　　而棋盘之上，郁南卿再度停了下来，玲珑棋局的破解到了交锋最为激烈的时候，无论如何变动黑子或是白子，似乎都会面临绝境。
　　观棋的朝臣们各个都皱紧了眉，就连萧祁泠也停下了给郁南卿喂葡萄。
　　“这棋局根本就是无路可解啊，怪哉连设下棋局的坤宁子也无法破解这一局。”
　　然而朝臣们不知道的是，郁南卿的停顿并不局限于这盘玲珑棋局，还有前世的那名叛军首领。
　　她每回所斟酌的皆是黑子的棋路，玲珑棋局本就是坤宁子求败而出的一盘棋，坤宁子深谙自身的棋术，又怎会做出一盘完全以他的棋路凝结而成的棋局呢？
　　黑子同白子焦灼对峙，想要破局，也许也正是需要两种不同的棋路相辅相成。郁南卿同那位叛军首领只下过那么一夜的棋，想要在短时间内模仿出另一个人的手迹十分艰难，是以才花去了大量的时间。
　　还有一点，这副棋局又该让黑白二子谁来赢得呢？
　　又是半柱香的时间过去，仅剩下最后不到半个时辰，郁南卿手指轻抬，将手中的黑子落下，再度顽强的将白子撕开的口子攻陷。
　　白子紧跟其间，负隅缠之。
　　顺应前世的格局向那位叛军首领投诚，还是明知天命却助萧祁泠去为那至高无上的尊位拼一个可能？
　　郁南卿越是去想将来会发生之事，棋局便越是混乱。黑白二子一来一往又烧去了一炷香，本以为能破开的棋局似乎停滞住了局面。
　　人人皆以为郁南卿是解不开这盘棋，唯有萧祁泠望向她的目光渐渐复杂。在郁南卿再度执起白子之时，萧祁泠塔上了郁南卿的胳膊：“怎么了？”
　　郁南卿毫无防备，猝不及防的一颤，手中白子落入棋盘，正好落在郁南卿几回避开的关键之处。
　　此位看似是萧祁泠的无意之举，从棋面上乍一看也是极为普通的位置，以至于围观的朝臣们也皆将其忽略，并未察觉出郁南卿的犹豫。
　　唯有郁南卿清楚，这一子落下后，棋局将彻彻底底变更为她所熟悉的棋局，同前世她入到破庙之中时的棋局极为相似。
　　她同萧祁泠下过许多次棋，萧祁泠知晓适合她的棋局并不意外，可前世那位叛军首领呢？那人又是如何恰巧摆出她能迎战的棋局的？
　　是巧合吗？
　　若不是巧合，那人又是从什么时候就开始关注她的？
　　是从她前世高中状元，还是从她在朝堂崭露头角？
　　那这一世呢，那人是不是也已经在暗中观察着她，观察着他们所有人的动向，更甚者，是不是也在观察着萧祁泠？
　　刹时，郁南卿举在棋盘上的手脱力似的落至棋盘边缘，宽袖下的指尖发着颤，胸口剧烈起伏，像是要喘不上气，同时额头也渗出细密的冷汗。
　　一直注意着郁南卿的萧祁泠立刻接住郁南卿：“宣太医！”
　　破棋局看似只是坐在原处，实则消耗极大，对弈时体力不及者比比皆是，朝臣们以为郁南卿是消耗过大，也忙跟着萧祁泠传令：“宣太医，快宣太医！”
　　郁南卿能察觉到紧缚于腰间的手微微颤抖，她涣散的眸光渐渐抬起，在萧祁泠脸上重新聚焦，看清萧祁泠眼底快要失控的懊悔之色后，郁南卿的心被揪紧，像是猝然警醒一般，从前世的记忆中挣扎而出。
　　郁南卿拍了拍萧祁泠的手臂，低声道：“殿下……我没什么事，你松开些。”
　　那双勒紧的手果然松动了些。
　　郁南卿顺势从萧祁泠的怀中坐起，刻意忽略萧祁泠眼中的情绪，转向群臣们：“许是方才没用晚膳有些体力不支，让诸位见笑了。”
　　方才那一个多时辰，郁南卿是如何殚精竭虑破局的，朝臣们都清清楚楚看着，他们深谙郁南卿破棋局的决心。
 依譁 

　　若只是为了争一个宁王，又何至于此？无论是先前宁王言语间对她的维护，还是破棋局时亲手剥的那些葡萄，都足以展现出宁王对她的重视，她并不需要如此费心尽力。
　　那便只是为了在匈奴面前争口气了，朝臣们看向郁南卿的目光肃然起敬，不再带有对后院女子的偏见，甚至有人开口为她争取时间：“宁王妃不如先用些晚膳，臣愿意为王妃去向陛下多讨要一炷香的时间。”
　　“臣也愿意。”
　　“臣……”
　　郁南卿重新坐正，拒绝了他们的好意：“诸位的好意我心领了，但棋局已开，哪有说停就停的道理？”
　　说完这话，郁南卿侧过头，迎上萧祁泠的目光，目露恳求。
　　萧祁泠的目光晦涩，片刻后，终究还是垂下了眼，依了郁南卿。
　　她伸出手，要将郁南卿方才掉落的白子拾捡回来，却反被郁南卿握住了。
　　萧祁泠不解的侧头。
　　郁南卿轻轻一笑，神色间是乍然透彻的畅然之色，望向萧祁泠的目光却颇具深意：“殿下，不必取了，落子无悔。”
　　落子无悔。
　　这是萧祁泠曾经在试探她时说过的话。
　　几月之前她因为这四个字决定辅佐萧祁泠，而几月之后她将这四个字归还给萧祁泠，也代表着她的决心。
　　向那位叛军首领投诚或许可以保她一世荣华，可当那枚白子落下之时，郁南卿发现富贵荣华、甚至于性命于她而言也并没有那么重要。
　　她所求的，无论前世还是今生，不过‘顺心’二字罢了。
　　萧祁泠背负那般的身世忍辱负重多载，她不忍心、也做不到劝萧祁泠放弃，那便只能由她入局了。
　　萧祁泠的手被郁南卿挪开，郁南卿没再说话，接下来的棋子她下得极快，在犹豫这一子白棋是否要落下时，她已经将之后的棋局推演了数遍，一子落下，接下来的数子皆在掌控之中。
　　棋盘之上，白子步步为营，黑子的数量渐渐减少，数名朝臣一齐激动的发出赞叹：“妙，妙啊！”
　　最后一炷香已经燃烧过半，烧断的香火颤巍巍落下来，同前面十五支香的香灰堆积在一起，缭绕的香火味带着火光的热意，将棋局推向了最高潮。
　　郁南卿信手拈着棋子，思如泉涌，在众人震惊惊艳的目光中，羽睫轻扬，落下最后一枚白子，香火的最后一点火光也在这一刻终于燃烧殆尽。
　　传闻中的玲珑棋局就此被解开，周遭发出一阵惊呼！
　　立刻有太监大步走向龙椅报喜：“陛下，棋局破了！恭喜陛下！”
　　“宁王妃将玲珑棋局破解了！”
　　各国使臣闻言皆显出震惊之色，文景帝已顾不得郁南卿是宁王府之人，大喜之下，高声道：“赏！”
　　朝臣齐齐下跪，高呼万岁。
　　与此同时，郁南卿被萧祁泠扶起，去文景帝面前谢恩。
　　穆尔勒万万没想到事态会发展成这般，相比较古兰朵被宁王拒绝，他为难宁王妃却反被化解的举动，更是让他丢尽了颜面。
　　但话已出口，他不得不按照一开始的约定，将坤宁子留下的玲珑棋盘赠与郁南卿。
　　穆尔勒简直要将牙齿咬碎，面上的不甘之色尽显，却也只能眼睁睁的将其赠与郁南卿，在擦肩而过时，耳边突然听到一句不知是谁的低语：“玲珑棋盘遗失多年，棋局当真是坤宁子留下的那一局吗？”
　　穆尔勒的双眼在这一刻陡然亮起，转头要去寻人之时，只见到几名宫女打扮的女子，分不清是谁说的。
　　他早就听闻过大齐朝堂内官员各自为派，此刻也不介意被人利用，在将棋盘交给郁南卿身边的宫女时，笑着道：“宁王妃今夜这一手棋局真是令本王刮目相看，玲珑棋局遗失多年，若是本王得到真正的棋局，定然也要找王妃来解上一解。”
　　此言一出，正沉浸在挽回大齐颜面之中的朝臣们纷纷看向他，有脾气火爆之人甚至不顾礼仪邦交，直言怒斥：“你这是什么意思？此乃坤宁子留下的玲珑棋盘，自然是真正的玲珑棋局！”
　　穆尔勒两手一摊，无赖道：“本王的确说了那是坤宁子留下的玲珑棋盘，可本王得到它的时候，上面的棋子就不一定是最初的样子，本王再不远万里将它带到大齐，谁知道路上有没有因为颠簸移了位呢？”
　　凡是见过玲珑棋局之人皆能看出那副棋局的玄妙之处，再者穆尔勒最初借以玲珑棋局之名来给郁南卿难堪，若非是他寻遍棋艺高手不可解的棋局，又怎会在众目睽睽之下拿出来？
　　只是坤宁子已逝，穆尔勒又是拿出棋盘之人，饶是大齐的朝臣再想据理力争，也无济于事。
　　“解棋局本是为皇兄贺寿助兴之用，二王子的本意不也是想要将玲珑棋盘赠予大齐吗？目的既已达到，诸位就莫再争辩了。”荣禧长公主再这时站出来说了两句。
　　有朝臣不甘心，想要再争，被身边的同僚扯了扯袖子，示意文景帝的方向。
　　只见方才还大行赏赐的帝王也已经收了脸色，目光淡漠的看向舞池中央的舞姬们，对他们这边的争执并不在意。
　　心思敏锐的朝臣已经率先反应过来，文景帝会行赏赐是因为郁南卿没有给大齐丢脸，那些赏赐也是文景帝能给宁王府的所有恩赐，他并没有要给宁王府借此扬名的机会。
　　难怪荣禧长公主会在这时候偏向匈奴二王子，既是给匈奴几分薄面，也全了文景帝之意。
　　窥探到帝心的朝臣心中暗暗发寒，却无能为力，只能垂眼望着案桌上的酒盏，就连身侧的同僚面前也不敢显露半分。
　　倒是回到席位上的萧祁泠和郁南卿像是早已习惯，坦然的接受了这个结果，二人面前的案桌上已被端上精致的菜肴。
　　萧祁泠挥退了布菜的宫女，亲自为郁南卿夹着菜，起先是较为清淡的菜系，见她用了一些了，才夹起荤腥。
　　二人袖袍交缠，坐得极近，尽管郁南卿的面色已经缓和过来，萧祁泠还是多问了句：“要不要请太医为你诊个脉？”
　　郁南卿咽下口中的鱼糜，摇了摇头，语调轻快慵懒，宛若灯烛上跳跃的火苗：“不用。”
　　“就是没什么力气，殿下若是心疼我，待会儿便抱我回去罢。”
　　萧祁泠听到心口胸腔剧烈的跳动声，她对上郁南卿打趣的目光，也纵着郁南卿道：“好，待会儿散了席，你殿下亲自抱你回去。”
　　郁南卿用没有握筷的那只手，轻轻捏了下萧祁泠的手，歪头看她，挑起的眼尾像一只倨傲的小狐狸：“殿下还未夸赞我方才那一局如何呢。”
　　萧祁泠本不想这时候提，听到郁南卿的话后，皱眉道：“下回不许再这样了。”
　　她也算精通棋弈，自然能明白郁南卿方才那一局耗费了多少心力，尤其郁南卿方才还差点体力不支晕厥过去。
　　郁南卿失笑着勾了勾萧祁泠的手指：“下都下了，殿下就不能说句好听的？”
　　萧祁泠的目光转向匈奴来使的方向，沉下的眸光中透出一闪而过的杀气：“穆尔勒不敢冒犯皇帝，便如此折腾你，本王没有找他算账已是给足了面子。”
　　郁南卿轻咳了声，极为稀罕的望着萧祁泠，怎
銥誮
么也无法将宁王府中能对镜扮红妆的好姐姐，和此刻充满杀意的宁王殿下联系在一块。
　　她软下声音：“殿下啊，你可收敛一些吧。”
　　“别用这种语气同我说话。”萧祁泠给郁南卿盛了份汤，摆在她的面前。
　　郁南卿仗着萧祁泠此刻要扮个正经的皇子，将萧祁泠在府中撩拨她时的姿态学了个十成十，懒洋洋的将下巴搁到萧祁泠肩头，无辜的眨着眼：“殿下生气了吗？要当众罚我吗？”
　　萧祁泠的眉皱得更紧：“别闹。”
　　郁南卿闷声低笑，碍于这是宫宴，继续乖乖喝汤了。
　　经过宁王殿下手的鸳鸯翡翠鸡汤汁鲜美，郁南卿一口气喝下半碗，正想让萧祁泠也尝一尝时，就见几名宫女端着精致的匣子往文景帝的方向走，原是贵妃在向文景帝贺寿。
　　郁南卿一直没见萧祁泠上前去，将一块剔完刺的鱼放入萧祁泠面前的碗碟中，不由好奇：“殿下不用向陛下献贺礼吗？”
　　萧祁泠眸光微动，眼角显出几分笑意：“自然是送了的。”
　　不是所有贺礼都要当面送，只是在这种宫宴上，皇子们都会选择亲自赠礼，以在朝臣们面前博的文景帝的夸赞。
　　郁南卿奇了：“管事嬷嬷近来也没有从库房调取物件啊。”
　　萧祁泠轻声笑了两声，压低的嗓音不再伪装，带出她原本声线的柔婉。
　　她低声道：“原来卿卿一直看管着王府中馈啊？”
　　郁南卿不动声色：“顺手罢了。”
　　萧祁泠没有揭穿她，提起了赠予文景帝之物：“还记得西山猎场去帝帐时得的那盆萤火芝吗？”
　　郁南卿对此有些印象，开花时花苞周围有萤火亮光，很是稀奇。但她向来喜新厌旧，从西山回府后就将那盆萤火芝忘到了脑后。
　　若非萧祁泠提起，这盆萤火芝就算哪日死在了府中的哪个角落，郁南卿也不会再记起。
　　只是……
　　“你就送一盆萤火芝？”郁南卿险些压不住声音。
　　“萤火芝有使得人七窍洞彻的奇效，亦能延年益寿，本王自个都不舍得食用，特此献上，又有何错？”
　　郁南卿懒得同萧祁泠理论，总归没有如宸王那般烧钱准备贺礼，也算是为她省了银两。
　　贵妃之后，便是淑妃。
　　淑妃送的不仅仅是自个准备的贺礼，也提到了此次未能赶回京的镇远将军：“本以为臣妾同兄长能衬陛下千秋宴团聚一番，但兄长说了，陛下千秋宴容不得一丝差错，他更要为陛下守好边疆，因此特地托臣妾向陛下贺寿，还望陛下宽宥兄长未能及时归京之罪。”
　　文景帝亲自走下台阶将淑妃扶起，“朕自然不会怀疑镇远将军的衷心，爱妃快快请起。”
　　淑妃每回得到恩宠皆同镇远将军有关，贵妃只能眼睁睁看着文景帝将淑妃带上龙椅坐在另一边，面上惺惺作态的笑起：“淑妃这说的是什么话？我大齐国力早已不是早些年的光景，如今周边各国前来朝贺，镇远将军实在是多虑了。”
　　说完后她还看了眼底下的各国使臣，尤其是在扫过匈奴时多停了片刻。
　　淑妃怎能不知贵妃的心思？只是如今文景帝已经起了削减兵权的心思，她若是不在这等场合提一提以表忠心，来日文景帝真削减了兵权，将直接影响到宣王同宸王的相争。
　　淑妃扶了扶翡翠头面，笑道：“那依照贵妃所言，我大齐国力强盛，百姓安居乐业，岂不也不需要那么多文臣，本宫观李阁老为大齐呕心沥血，如今两鬓斑白，不如也早早辞官罢？”
　　贵妃气得不行，要不是文景帝坐在她们之间，险些就要不顾礼节扇淑妃巴掌。
　　“近来天气是愈发暖和了，两位嫂嫂的火气怎的也如此之大？”荣禧长公主忽然一声笑，化解了二位皇妃之间的争论。
　　她慢条斯理的提着裙裾起身，身后的宫女们同样捧着要献给文景帝的贺礼：“镇远将军同李阁老皆是我大齐的肱骨之臣，二位就别让皇兄为难了。”
　　文景帝被荣禧长公主这一打岔，也笑了起来：“往年就属你最积极，今日你能留到这么后头可不容易，快让朕瞧瞧你备了什么贺礼，若是什么拿不出手之物，朕可拿你是问。”
　　荣禧长公主状似受到惊吓般的‘呀’了声，后退一步道：“那皇妹可不敢献礼了，皇兄见惯了好东西，哪还看得上皇妹的心意？”
　　文景帝哈哈两声笑，指着荣禧长公主道：“你啊你啊，行了，无论你送什么，朕都免你的罪。”
　　朝臣们将他们二人的话听在耳中，不免感慨荣禧长公主所得的恩宠，怕是连那几名皇子也比不上。
　　荣禧长公主送的贺礼中规中矩，皆是离京时搜罗来的佛教稀罕物件，皆有祈福的美意，文景帝正要按照惯例说句‘赏’，就听荣禧长公主将话头一转，转向了萧祁泠。
　　“若是本宫没记错的话，今夜宁王还没有向皇兄祝寿吧？”
　　萧祁泠面色冷淡，像是早就料到这一句，目光平静的对上荣禧长公主：“劳烦姑母记挂，侄儿的贺礼早已收归入库。”
　　荣禧长公主语调上扬的‘哦’了声，笑起来：“有方才宁王妃破棋局令皇兄龙颜大悦在先，宁王这贺礼无论送什么想必都赶不上。可本宫向来要争个第一，既是留到最后，自然是要让皇兄判一判哪份贺礼最佳的。”
　　文景帝顿时来了兴趣：“你还准备了另一份贺礼？”
　　“正是呢，定在戍时二刻的吉时，时辰也快到了。”
　　正说着，殿外涌入一股带有暖意的夜风，微缀星辰的夜空中忽然接连亮起星星点点的火光，靠近殿门的宫女率先惊呼出声。
　　随着接二连三的赞叹声响起，文景帝自高位走下来，群臣跟随他走向殿外，只见一盏盏天灯接连升至夜空，点亮整片夜色，无比绚烂，美不胜收。
　　荣禧长公主解释道：“这是京中百姓自发为皇兄千秋之节所做的祈福，每一盏天灯上都写上了他们对于皇兄的祈愿，愿皇兄千秋万岁，愿大齐国运永昌。”
　　文景帝连连道了三个‘好’字，没有什么能比天下百姓自发为他祈福更令他心悦之事了。他的皇位得来不正，武宣帝自太子时期便深受大齐子民的爱戴，文景帝登位后便一直对此耿耿于怀。
　　今夜这一出的祈福天灯，是大齐开国以来就没有帝王享受过的殊荣，像是了却了文景帝多年来的一桩夙愿，文景帝大步折返回殿内，就要给荣禧长公主作封赏。
　　荣禧长公主一身贵气的宫装，广袖锦锻轻薄垂顺，随着她身姿的走动摇曳生姿，这场天灯了却的又何尝只是文景帝一人的夙愿？
　　一想到西园之事将在今夜了解，荣禧长公主的眼底也显现出真诚的笑意：“皇兄还未答复我，皇妹的这份贺礼是不是皇兄今夜收到的最为喜爱之礼？”
　　“多大的人了，怎的还同小辈争宠？”文景帝笑骂了她一句，同时也看向了萧祁泠的方向。
　　于礼制而言，宁王妃解开玲珑棋局是为大齐争得颜面，可于情分而言，荣禧长公主的这一份万民祈愿令他实在欢喜不已。
　　满朝文武皆看着他，无论是哪一方都得谨慎，绝不能寒了朝臣们的心。
　　可嘉奖一方，势必就要嘉奖另一方。奖赏也势必要高于今夜所赏的任何一物。荣禧长公主这儿倒是容易，给她唯一的世子封个官便可以，可宁王那儿呢？
　　文景帝缓缓沉下眼，权衡不决。
　　夜色中的天灯还在不断的增加，殿内的气氛却没有了刚开始的火热，朝臣们面面相觑，目光齐齐投向文景帝，仿佛意识到什么。
　　就在这时，殿内突然传来‘啪哒’的一声轻响。
　　是杯盏搁置案桌的响声。
　　声音很轻，却莫名听得人心头一跳。
　　朝臣们循声望去，之间自他们出去看天灯起就没有一同出去的宁王，在众目睽睽之下又端起
YH
茶盏喝了口，然后再度放下。
　　偏偏杯盏再度触及案桌之时，那微不可查的瓷器声再度响起，精准的落入金銮殿内每个人的耳中。
　　萧祁泠没有故意敲击，相反，她的动作优雅，一举一动皆是挑不出一丝差错的皇宫礼仪。
　　只是气氛使然，好似一股无形的威压扑面而来，将朝臣们的目光都引了过去。
　　荣禧长公主的反应最大，许是知晓萧祁泠已发现西园之事，加上此刻那些天灯正在往西园掉落毁尸灭迹，令她对萧祁泠的一举一动格外敏感。
　　修长的指甲紧紧的攥着帕子，下意识寻找禁卫军统领司宗鹤的身影。
　　萧祁泠冷眼一瞥外头的夜色：“诸位不是观赏天灯吗？如此看着本王做什么？”
　　她沉默了须臾，迎着朝臣们依旧踌躇不决的目光，仿似不经意的理了下袖袍，抬眼时，两道急促的脚步声自金銮殿外匆匆响起、逼近。
　　“陛下，陛下失火了！”
　　随着两名传话的太监连滚带爬的进入殿内，夜空中东南角亮起一道冲天的火光。
　　“为何会失火？禁卫军呢？禁卫军何在？”
　　“失火之处为何处？皇城东南角，莫不是外邦驿站所在之处？”
　　此言一出，事不关己了一整晚的外邦使臣们起身查探情况，也就在这时，随在他们身侧的大齐侍卫同他们说了些什么，引着他们往殿外走。
　　朝臣们以为是文景帝另有安排，文景帝也以为是其他皇子或是荣禧长公主的安排，总归这种时候外邦使臣在场确实不大妥当，也无人在意他们的去留。
　　所有人的目光都落在东南角持续不断升起的浓烟上，熊熊的火光映亮了东南角的半边天。
　　终于，前去查探情况的第一批侍卫回到了皇城，步履匆忙拾级而上。
　　荣禧长公主在听闻东南角发生火势之时便直觉不对劲，又觉得司宗鹤不至于东西不分，定是为了能让西园被彻底销毁，故意点了靠近皇城东南角的一处院子来吸引视线。
　　只是这口气还未松出，身后先传来一声紧扣桌面的响声。
　　荣禧长公主转过身去，对上萧祁泠看向她视线，她心头下意识一紧，耳边便响起侍卫的通禀声：
　　“陛下，失火的是公主府，为荣禧长公主的府邸！”

第54章 第六十四章 登闻鼓响，尽诉冤屈
　　听到公主府失火的消息, 荣禧长公主面上虚假的笑容刹时凝固。
　　禀告的侍卫还在说着失火的原因：“皇城外的禁卫军都被派去街上维护百姓秩序，并未察觉到有天灯掉落进公主府的院子。今夜天干物燥，风又急, 等火势被发现时已经完全止不住……”
　　侍卫的话还未说完便被人狠狠一脚踹飞，直接滑出去几米远撞到了柱子上。
　　司承礼指着那名侍卫，目眦欲裂：“火势怎么会止不住，狗奴才胡说什么呢！”
　　司承礼已经喝了个半醉, 整个人摇摇晃晃的站不稳, 加上他方才粗鄙之举，丝毫没有王世子的半分礼教可言，在场不少人都皱起了眉。
　　“承礼。”荣禧长公主唤了声，“你过来。”
　　司承礼粗喘着气，不情不愿的回到荣禧长公主身侧：“娘。”
　　荣禧长公主向文景帝行了一礼, 道：“承礼有些喝高了，也着实担忧公主府, 还望皇兄莫怪。”
　　文景帝摆摆手, 并不深究, 转而调遣禁卫军去公主府救火。
　　“莫要着急，朕已经差人去救火，况且你府中有那么大一片荷花池, 火势定然不会太凶险的。”
　　能让帝王记得府中的花园是莫大的荣耀, 荣禧长公主此刻却高兴不起来。本该失火的西园不知境况如何, 偏偏这个节骨眼她的公主府失了火。
　　正如文景帝所言，她府中有那么大片的荷花池, 建府时又特意择过风水局，几乎做到了院院有池水，怎么会烧成远在皇城内也能看到火势的地步？
　　她的目光转向司宗鹤, 却见司宗鹤脸上也一脸疑惑，荣禧长公主拧了拧帕子，总感觉有什么事情将要发生。
　　文景帝见荣禧长公主没有回话还以为是被吓着了，招来两名宫女：“先扶长公主去歇息。”
　　两名宫女扶上荣禧长公主手之时，荣禧长公主压下心头惊悸，抬眼时神色已然松缓：“多谢皇兄了。”
　　直到她离座席越来越近，像是有所感一般，她侧头望去，直直对上了萧祁泠望过来的视线。
　　萧祁泠仍坐在原位，若无其事的放下茶盏让宫女添茶，撩起的眸瞳中反射处头顶七彩穗琉璃灯的光，发冠之下的长发倾泻在肩头，从容不迫，对着她遥遥一笑。
　　荣禧长公主霎时间心惊肉跳，自听到公主府失火后的不安在这一刻达到了顶峰。她的下颌紧紧的绷起，像是陡然反应过来，推开那两名宫女就要往反方向走。
　　慌乱的脚步令她宫装上的玉佩相互撞击发出脆响，荣禧长公主走过皇子和公主的坐席，走过各国使臣的坐席，她一边往前走一边看向身后的萧祁泠。
　　萧祁泠仍同她的王妃坐在远处，方才那一笑仿佛只是礼节性的寒暄。
　　这样的笑意出现在任何一名皇子的脸上，荣禧长公主都能安然受之，可偏偏是萧祁泠，自从皇后逝世后，萧祁泠对她又何曾有过一个笑脸？
　　荣禧长公主走得太急，拖长的裙裾绊住了脚。
　　作为此事的另一方参与者，司宗鹤的心也在得知公主府被烧后恐慌到了极点，他一直观察着荣禧长公主的动向，迎上去扶了一把，刻意扬声问：“殿下是否要回府？火情危险，不如我护送殿下回府吧。”
　　只要他们出了宫，那一切都尚有转圜的余地，二人多年的默契不需要再多言语，荣禧长公主定了定心神，道：“麻烦统领了。”
　　司宗鹤转身，摸了摸腰间的剑柄，大步走向文景帝，荣禧长公主跟在他身后，二人正要向文景帝请示之时，忽然外面响起了沉重的击鼓声。
　　咚——咚——咚——
　　闷鼓声声，盖过金銮殿内的丝竹之乐，伴随着那道火光一齐，掀开了京城中安逸富庶的假象。
　　文景帝大寿之日，竟有人登鸣冤台击登闻鼓鸣冤！
　　鸣冤台被设在宫门外，按大齐律例，凡登鸣冤台击鼓者，无论冤屈为何，先仗二十，凡受尽二十仗后仍要诉冤屈的，皆可跃过知府，直接呈于御前。
　　“是何人在击鼓？”
　　“登闻鼓已有十余年未被击响，上一回还是崔家幼……”
　　“住嘴，提那事做什么，你不要命了？”
　　上一回登鸣冤台的女子没挨过那二十板便去了，自那之后这么多年，再也无人登过鸣冤台，登闻鼓也就成了皇宫外象征大齐律例公正的摆设。
　　因此，当它再度被敲响时，所有人的视线都望向了宫墙之外。京中知府尚在，大齐朝局稳定，有何天大的冤屈需要以命相博去敲响登闻鼓？
　　一边是熊熊燃烧的火势，一边是阵阵贯彻心扉的鼓声，毫无联系的两桩事一齐发生在文景帝的寿宴上，有些嗅觉敏锐的官员已经隐隐察觉到此事的不寻常，垂头静默着，等待着文景帝的下令。
　　寿宴当天京城失火已是不祥之兆，若非那是荣禧长公主的府邸，文景帝定要追究此事。而此刻登闻鼓的鼓声，彻底夺取了文景帝脸上的笑意，眼底倒映着一层一层的暗影。
　　文景帝走出金銮殿，双手撑在护栏之上，仰头目视阴沉的天色：“按大齐律例，为击鼓之人实施杖刑。”
　　“是，陛下。”传令的护卫领命而去，迅速消失在众人的视野中。
　　“各国的使臣可都离宫了？”文景帝像是突然想起了什么，仿若随口一问。
　　旁边伺候的太监总管前去问话，不消多时匆匆折返，低声禀告：“陛下，各国使臣皆已离宫。”
　　文景帝点点头，语气莫名：“倒是有心了。”
　　有心了？
　　谁有心？
　　荣禧长公主下意识往后退了半步，身后迎上来一人：“殿下当心。”
　　司宗鹤的声音很沉，隔在二人之间的长剑冰寒刺骨，抵到荣禧长公主的腰腹时，荣禧长公主几乎在一瞬间就做下了最为有利的决断。
　　她眸光深沉，唇瓣犀薄，身上自带一股皇室血统的矜贵傲慢：“登闻鼓响，司大人身为禁军统领还在这儿做什么？是要玩忽职守吗？”
　　司宗鹤瞳孔一缩，行了一礼，大步往外走。
　　“娘，你
铱驊 
和大伯要回府吗？”司承礼还不知发生了什么，醉醺醺的拨开人。
　　“他去鸣冤台了。”荣禧长公主正在计较要不要离宫时，身后传来令一道声音。
　　“司大人去得可真及时，莫非也好奇敲响登闻鼓之人，想要一探究竟？”
　　萧祁泠不知何时从席面上离开，正站在荣禧长公主必经之道上。
　　荣禧长公主的唇合得更紧，宽袖下的手微微攥紧后，手背上浮出了青筋，面上却还端着惯常的那副笑意。
　　公主府失火，登闻鼓被敲响，各国使臣皆备遣送回驿站，看似毫不相关，可又好似有千丝万缕的关联。原本还有些不确定，可萧祁泠此时出现在这里，已经没什么可怀疑的了。
　　只是萧祁泠翻出了西园，也找不到能定她罪的证据，她顶多也就是纵容世子参与西园的寻欢作乐，想通这些后，荣禧长公主定了定心神，笑着往司承礼的方向招了下手：
　　“瞧我，净忧思公主府的火势，都没注意到宁王。只是今日本宫挂念府中珍宝，宁王不妨下回再来寻本宫闲谈吧。”
　　“确是本王挡道了。”
　　萧祁泠往旁边让出一条道，令司承礼走上前来，在荣禧长公主转身时，似有所感的叹了句：“‘备周而意怠，常见则不疑’，这是当年崔家失火时姑母同我母后说的话，今夜公主府失火，姑母自个怎就忘了？”
　　荣禧长公主听出了萧祁泠的意有所指，牙关紧咬。
　　萧祁泠指的自然不仅仅是公主府失火，而是在为了西园之事阻拦她的离开。
　　之前涉及西园的那些异动她确实没有太放在心上，她总是嘲讽文景帝过够了安逸日子，却不料自己会在西园之事上失去警惕，给了萧祁泠有机可乘的机会。
　　“崔家之案早已了结，就算当年崔氏女捱过了二十杖刑，崔家的罪也得照判。”荣禧长公主目光凌厉，句句逼人，“宁王旧事重提，是对皇兄有所不满吗？”
　　萧祁泠像是猜到荣禧长公主会拿文景帝来压她，漫不经心的笑了声：“不敢，姑母多虑了。”
　　崔家在十五年前满门下狱，那时崔老官拜内阁之臣，何其荣耀，却因当朝控指荣禧长公主草菅人命祸乱朝纲，担任巡盐御史的崔家子辈被查出贩卖私盐，盐税亏空足足一千万两。
　　要知道当时国库一年的税收也不过两千余万两，此事一出满朝哗然。
　　巡盐御史在狱中抵死不认罪名，没能熬过刑便去了，崔阁老更是当朝撞柱以死明志，可当时罪证确凿，就算是同崔家交好的朝臣们也只能选择缄默。
　　天子一怒，崔家其余二百六十三口男丁尽数下狱，问斩前夕，崔家嫡女登上鸣冤台敲击登闻鼓，未能受过二十杖刑，在崔家被抄家之时，崔家夫人携所有女眷火烧崔府，一度成为京中不可提及的禁忌。
　　“火势那么大，本宫回府了也无济于事。”荣禧长公主见走不掉，索性也不着急了。
　　脸上堆出个极和善的假笑，意味深长的往城门的方向看了眼：“都说常见则不疑，宁王就如此笃定如今敲响登闻鼓之人，能捱过那二十刑杖？”
　　萧祁泠面色一凛：“当年的刑杖——”
　　“当年的刑杖执行时，本宫正在宫中同你母后吃茶。”荣禧长公主像是终于看到了站在一旁的司承礼，她从袖中拿出帕子，在司承礼被酒逼出热汗的额头擦了两下。
　　“那就看看今夜，姑母是不是也能安心吃茶了。”萧祁泠的目光落向宫门的方向，侧身而过。
　　荣禧长公主继续给司承礼擦着汗，敛下的眸光中闪过一丝厉色。
　　空气中安静了片刻，只余下仍在敲响的登闻鼓声。
　　尖锐的护甲在司承礼的额角划过，司承礼吃痛的叫了声：“啊疼！娘，你做什么呢？”
　　血珠自司承礼额角渗出来，荣禧长公主看似波澜不惊，可在思索片刻后，心绪已经完全乱了。
　　就如同她不知晓萧祁泠的安排，萧祁泠也不知道她的退路。萧祁泠看似是来拦她的，实则却是来套她话的。
　　前去鸣冤台处理的司宗鹤还未归来，荣禧长公主看向司承礼，缓声道：“待会无论发生什么，要跟着本宫，明白吗？”
　　司承礼不明所以，还以为荣禧长公主是在担忧公主府的火势，似懂非懂的点点头：“娘，你放心吧。”
　　荣禧长公主闻言，将帕子放进司承礼手中，难得对他露出笑意，又变回了那个尊贵雍容的长公主。
　　今夜注定是个不平之夜。
　　前去下令行杖刑的司宗鹤才刚去不久，就又有侍卫前来通禀：“陛下，不好了，京中半城百姓将鸣冤台围了起来，跪在鸣冤台前不让实施杖刑，跪求陛下彻查冤屈！”
　　“疯了吗竟有人敢阻拦禁卫军办事？”
　　“登闻鼓岂是想敲就能敲的？若是人人都去敲登闻鼓，岂不全乱套了？”
　　“司统领何在？禁卫军何在？”
　　文景帝身边的朝臣们纷纷出言训斥那名侍卫，侍卫从容不迫，继续启禀：“禀陛下，并非禁卫军无法抓人，而是登鸣冤台的人数过多，想鸣冤者有半百之数，皆是为其自身鸣冤，诉告同一冤案。”
　　自鸣冤台建立以来，凡敲击登闻鼓的皆是为自身或是为亲友所鸣冤，一人击鼓便足以上诉冤屈。
　　可如今却出现那么多人一同登了鸣冤台，偏偏告的是同一桩冤屈。冒着有可能送命的风险也要一同登鸣冤台，这到底是想各自诉冤，还是不信任大齐律例，担心冤情无法上达御案？
　　在朝中为官较久的朝臣不约而同想到十五年前登闻鼓被敲响时的情景。此时的登闻鼓声连连响起，又何尝不是在状告皇权的不公？
　　殿外忽地刮起一阵风，吹进殿内，掀起文景帝冠上的冕旒，显出眼中的暗沉之色。
　　“百姓们为何会跪在鸣冤台前？”
　　侍卫跪地答道：“回陛下，今夜百姓点天灯祈福，玄武门前本就人满为患，登闻鼓响后百姓们纷纷围拢过来，听击鼓之人诉说自身冤屈，民怨高涨，快要控制不住了。”
　　“控制不住是什么意思？他们到底状告的是何事？”一位伯爷指着那侍卫焦急发问。
　　侍卫支支吾吾：“他们所告……所告……”
　　“所告何人你倒是说呀！”
　　“告荣禧长公主拐卖良籍百姓、创办西园草菅人命！”
　　此言一出，满殿皆静。
　　就算是喝得面红耳赤的朝臣也在此刻骤然惊醒过来。
　　状告荣禧长公主，告的还是草菅人命的重罪，若无证空口上告皇亲，可是死罪啊！
　　怎么会有人敢状告荣禧长公主？
　　众人的视线落至荣禧长公主，想要从她脸上瞧出端倪，荣禧长公主闻言只是微微掀了眼皮，坦然的接受着众人的打量，好似侍卫口中被状告之人同她没有任何干系。
　　她转过了身，面朝文景帝，字句清晰：“皇兄，百姓不知真相人云亦云，不如先将鸣冤台上的那些人带进宫来，以免事态发酵失了皇家颜面。”
　　文景帝的眼神霎时阴沉下来，打量着荣禧长公主的神色。于私而言，就算荣禧长公主真草菅了人命，亦没有在他寿宴当天揭发此事更令他恼怒。
　　浑浊的眼睛里透出些许狠意，文景帝召来禁卫军副统领，沉声吩咐道：“去鸣冤台，让司统领将击鼓之人都带过来。”
　　禁卫军副统领跪地应是：“陛下，二十仗刑是否要执行？”
　　敲响登闻鼓者要杖刑二十的律例本是为了防止百姓随意敲击才定下的，如今击鼓已招来半城百姓围观，此案若为真，便必须为其平冤，若为捏造，这些人煽动百姓污蔑皇亲，也难逃死罪。
　　二十仗已无执行的必要。
　　“直接将人都带过来吧。”
　　半柱香后，文景帝高坐龙椅之上，贵妃和淑妃都坐到了下首，朝臣们正襟危坐，各色的目光在荣禧长公主和跪在大殿中央的男女之间来回打量。
　　朝臣们心思各异，尤其是参与过西园的朝臣们心回百转，死死的盯着前头上诉的男女，唯恐自己被牵连进去
殪崋 
。
　　文景帝端坐高位，目光扫过跪在下首的众人。
　　那些人衣着鲜艳勉强蔽体，用的皆是上好的缎子，其上多少沾了些脏污，露出的手臂和肩头隐隐显出异样的血痕。
　　“下跪何人，有何冤屈？”
　　跪在最前方的女子伏地磕了三个头：“回陛下，民女名唤林婉娘，乃翼州魏郡人，家父林峰为昭元三年秀才，以为人抄书为生。去岁家中为民女定下一门亲事……”
　　林婉娘说到亲事，眼神黯淡下去：“民女本是来京嫁人，未曾料走山路时遭人挟持，被带入西园。他们逼良为娼，逼着民女行那般苟且之事，民女若是不从便会用板子鞭子抽打，还时常不给饭吃。”
　　她声泪俱下，身后的男男女女也皆感同深受的哭起来。
　　林婉娘拉起了袖子，指着上面伤横累累的胳膊。
　　“不仅如此，来西园之人常有异癖者，人就算死了也是随意往院子里一埋，陛下若是不信，可以去院子里头挖，那些已经遭难者尸骨尚且未寒，还望陛下还我们一个公道！”
　　文景帝摩挲着手中的扳指，目光直直的看向下首的荣禧长公主，方才荣禧长公主提议要将这些人带入殿时，他以为侍卫的话是夸大其词，没想到确有此事。
　　“你说的西园是在何处？”
　　“在京城西边的乌鹊巷里。”林婉娘又详细的将西园周边宅子的特征描述了一遍。
　　文景帝点点头，着人前去查探，而后又问：“你既说你被人关在西园，今夜又是如何逃脱的？”
　　“民女最为担心的便是夜晚被人推开屋子，可今夜西园没有任何人来访，民女深觉好奇便去推门，岂料屋门已经被人从外头锁上，后来民女闻到一股火油的硝石味，深觉不对劲，便拼命砸门向外呼救，与此同时还能听到隔壁屋子其他人的叫喊声。”
　　“好在西园火势刚起之时，便有一队侍卫冲进来救了我们，才能让我们来到这儿向陛下诉说冤屈。”
　　随着她的讲述，文景帝扫向荣禧长公主的眼神越来越冷，也对今夜之事有了大致的推测。
　　显然有人事先知道了荣禧长公主的计划，先她一步安排好了一切。公主府的失火，想必也是特意为之。
　　皇城脚下，他的寿宴，竟然有人敢私自纵火，还鼓动这些人敲登闻鼓，也太不把皇权放在眼中。
　　文景帝的额头拧出井字，从荣禧长公主身上离开的目光越来越冷，相比较荣禧长公主而言，他对背后筹谋这一切的人更为痛恨。
　　半城百姓看着他们在登闻鼓前诉说冤屈，此事不消一夜便能传遍整个京城，他必须要给个交代。
　　多年为帝的敏锐嗅觉令他很快意识到这种拐卖良家男女供以取乐之举，定然不会是简单的买卖，若是真的处理了，背后又会牵扯出多少人？
　　众目睽睽之下，文景帝觉得浑身的血液都在变冷，不知道此事该如何收场。
　　他一字一顿厉声道：“你可知那些侍卫是何人所派？你所说的这一切又是否属实，是你们为自身诉冤而不是受人指使？朕虽免了你们的二十杖刑，但若是信口胡诌，朕定然要重重治你们的罪！”
　　上告他人，不先调查事实的真相，反而以权势先威胁状告之人。郁南卿在西山已经见识过一回，本以为是针对萧祁泠，没想到这么多朝臣的目光下，文景帝还能如此袒护荣禧长公主。
　　前世大齐能落得那般的境地，倒也不冤。郁南卿勾了勾唇，掩下了眼中的嘲讽，拿起茶壶给自己满倒了杯。
　　正要灌入口中，萧祁泠握上了她的手腕，提醒道：“慢些喝。”
　　郁南卿眼睫微颤，低低应了声。
　　有同她一样想法的朝臣不在少数，而对此最为震惊的当属跪在大殿中央鸣冤之人。
　　他们本以为逃出西园便能鸣冤，可到了金銮殿才终于意识到荣禧长公主在朝中的权势有多大，竟能撼动帝王的心思！
　　林婉娘声嘶力竭：“陛下，民女们身上的伤痕难道还不能作证吗？民女不懂朝政，只知自己被人所救，前往鸣冤台也是为自身诉说冤屈，民女句句属实，陛下如若不信，去西园一探便知。”
　　跪在她身后的男男女女皆跟着叩首下去。
　　文景帝没问出那队侍卫的背后之人，神色愈发沉郁，大殿之中的气氛凝滞，谁也不敢大声呼吸，唯恐惊扰了圣驾。
　　文景帝的目光一一从他的妃嫔、皇子、群臣脸上扫过，试图找出此事的幕后之人。
　　熟悉的杯盏扣动声再度传来，文景帝循声望去，先看见两节修长的手指，那手指苍白却骨节分明，一看便是常年习武之人的手。
　　再往上，是一袭御赐的雍容亲王袍，领口处繁复的金线交叠在脖颈附近，坐姿端庄雅正，一时间竟令文景帝有些恍惚。
　　好似见到了已故的皇后，一身气场却更像是令他不愿提及的武宣帝。
　　文景帝的脸色愈发难看，他看向萧祁泠那副极似武宣帝的轮廓。萧祁泠神色平和，不紧不慢的同他对视着。
　　只是一眼，文景帝就明白了幕后之人。
　　朝中权势早已在他掌控之中，就连宁王入朝也是被他安排在最不起眼的工部，再加上宁王体内之毒，他本以为宁王已经翻不出什么风浪。
　　没想到竟敢搅弄此事。
　　萧祁泠起身，绕到下跪之人的最前方，修长的手从袖口微微探出，对着文景帝的方向俯身一揖：“救他们之人是儿臣的府兵。”
　　皇子出宫建府后可拥有两千府兵，萧祁泠曾为太子，府兵之数更是高达五千之多。文景帝废除太子位后，忧思萧祁泠体内之毒，特赦萧祁泠府兵数量照旧。
　　本以为五千人翻不起什么风浪，未曾想……
　　文景帝提高声音：“宁王，你为何会掺和此事？”
　　皇权之下，萧祁泠稳立不动，神色沉静：“兹事重大，儿臣查到西园之事后不敢妄自独断，本想查清之后再上报给父皇，却先得到禁卫军大量调用火油的消息，便派人守在西园之外，一旦有所异动也能进西园救人。”
　　天灯失火尚且还能称作是意外，禁卫军调用火油一事恰好同林婉娘所闻到过的硝烟味对上。
　　紧接着，萧祁泠将从西山之后大理寺调查钦天监发现端倪，查到长兴街又查到西园的一切都缓缓道来。
　　荣禧长公主原本还能坐得平静，听此脸色变得极为难看，她有心想同司家同司宗鹤撇清关系，但又顾忌司宗鹤会反咬一口，面色变幻数次，最后只能作罢。
　　未曾参与过西园之事的朝臣们义愤填膺，纷纷起身请文景帝彻查此事。
　　文景帝面露怒色，看向下首鸣冤之人：“你们既然状告荣禧长公主，可曾认得她？”
　　文景帝的几名宫妃同荣禧长公主坐在一块，跪在下首的众人目光犹豫的在她们之间打转，“是这个？”
　　“不是这个，应该是这个。”
　　“不，应该是……”
　　眼见着文景帝的脸色越来越难看，林婉娘叫停了身后人的指认，对着文景帝磕下一头：“禀告陛下，民女并未见过荣禧长公主，只是从看押我们之人口中听到过她的吩咐。”
　　文景帝被他们吵得脑子疼，重重拍了桌子：“所以你们也不能确定西园的真正主人，而是随口指认，就不怕朕治你们一个欺君之罪？”
　　不等他们开口辩解，文景帝沉戾的目光又骤然望向萧祁泠。他本以为自己已经相当仁慈，他容了萧祁泠这么多年，至今也没有夺走萧祁泠的性命，可萧祁泠竟然敢对他身边之人下手。
　　今日是对付荣禧，明日是不是就敢谋权篡位了？
　　“宁王，这一切可是你指使的？”
　　郁南卿的心猝然揪紧。
　　这些西园的男女未曾见过荣禧长公主，若是被文景帝断定这一点，这些人的话也就失去了可信度。就算她们再呈上其他证据，也难免有诬陷之嫌。
　　萧祁泠依旧是方才离席时那副神态，恭敬又透着几分疏远，丝毫不见慌乱：“儿臣只是命人护他们周全，自天灯燃放到登闻鼓响不过一刻钟，且不论儿臣一直身处宫宴，就算儿臣的府兵受儿臣指引，也万万做不到在如此短的时间内周全好这一切。”
　　方才起身要求彻查此案的朝臣们也纷纷为萧祁泠说起话，跪在下首的林婉娘也终于在众人之中寻到了司承礼，突然指着他
 依譁 
高声道：“那是荣禧长公主的儿子，民女认识他，他来西园时所有人都对他毕恭毕敬，他也曾提起过荣禧长公主！”
　　有一便有二，不仅仅是几位女子，还有两名男子也跟着指控司承礼，司承礼面对众人的指认，手中酒盏一晃，‘哐当’一声掉到了桌上。
　　“住嘴！你们给我住嘴！污蔑，这是污蔑啊！”司承礼高声喊冤。
　　荣禧长公主再三同司承礼强调过不可在西园泄露自己的身份，没想到竟是西园之内人尽皆知。
　　此事既已避不开……荣禧长公主咬了口气，起身道：“皇兄，承礼已经吃醉了酒，就由臣妹来说此事吧。”
　　文景帝侧头看过去，眼底虽无一开始的温和，却也依旧偏向于她：“荣禧，你可有话要为自己辩解？”
　　“西园之事另有蹊跷，还望皇兄勿要听信这些人的一堂之言。本宫知晓曾经在废太子一事上对不起宁王，令宁王对我这个姑母怀恨在心，今夜为争皇兄恩宠，不惜烧我公主府毁了本宫为皇兄准备的天灯祈福，还要将这种脏事安到本宫身上。”
　　“自驸马去后，臣妹唯二的心愿，一是抚养承礼长大成人，二是期佑我大齐繁盛。臣妹常年礼佛，见不得孤苦之人，便在离京途中救助了不少孤苦男女，他们所说的西园，便是臣妹安置他们的一处住所，臣妹好心收留，为他们请大夫诊病，未曾想……”
　　荣禧长公主忽然一声哽咽，抬袖轻拭眼角。
　　“登闻鼓诉天下冤屈，可他们身上的伤痕并非来自于西园，臣妹自认待他们不薄，他们却故意煽动百姓演了这一出戏，在此诬陷于我。”
　　荣禧长公主年少守寡，这些年也确实一直为大齐祈福，再加上今夜公主府被烧毁，已然处在了弱势，令朝臣们开始动摇。她最后欠了欠身，向文景帝道：“臣妹清清白白，望皇兄明察。”

第85章 第六十五章 公主被告，起兵围宫……
　　“那你又如何解释禁卫军调用火油一事？”立刻有朝臣站出来驳斥。
　　荣禧长公主神色不变, 像是早已料到有此一问，不紧不慢的转过身：“调用火油是为制作天灯，大人或许不知, 在烛油中加入火油，能使得天灯的燃烧时间更久。”
　　她说完看向工部侍郎：“王大人，本宫说得对吗？”
　　被点到的工部侍郎起身朝荣禧长公主作了一揖，恭敬道：“回殿下, 确实如此。”
　　连工部侍郎都这么说了, 质疑的官员一甩袖，坐了回去。
　　“陛下，不是那样的，长公主在撒谎！民女真的闻到了火油的味道，也听到那些人说要火烧西园, 若不是有人来救，民女今夜就会被烧死在西园, 求陛下明鉴, 求陛下明鉴啊！”
　　林婉娘的话锥心泣血, 身后之人跟着磕起头，众多朝臣面露不忍，开始为他们上柬。
　　“陛下, 此事恐有所误解, 不能听信长公主一面之词啊。”
　　“女子的清白何其重要, 他们怎会拿此事来作赌？更何况还有几位小郎君，他们身上的伤势一验便知。”
　　“陛下, 就算同荣禧长公主无关，也同司世子有关，司世子在京中欺男霸女多回, 本就有所倾向啊！”
　　“陛下……”
　　越来越多的朝臣站出来上柬，巍巍皇城脚下做出如此行径，罪魁祸首竟然还当场颠倒黑白，这怎能容忍？
　　但文景帝听着这些朝臣挨个弹劾公主府，脸上没什么表情，朝臣们观察着他的神色，很快就有人跳出来为荣禧长公主说话。
　　“长公主好心救济他们，谁知道他们是不是攀龙附凤失败了才反咬一口？”
　　“住着长公主的园子还勾结宁王，其心可诛啊。”
　　两方朝臣吵得不可开交，愈发义愤填膺，文景帝的脸色越来越难看，将手边的镇纸扔了下去。
　　玉质的镇纸在地上砸出‘咚’的一声，四分五裂。
　　朝臣们齐齐止言下跪。
　　“此事尚且还无定论，去西园核查之人尚未归来，也无实证。倒是你们，一个个就开始给荣禧给宁王定罪，莫不是早有预谋？”
　　若今日去西园救这些男女的为宸王宣王或是任何一个他所出的皇子，文景帝倒愿意听一听他的皇子是如何发现这一切的。
　　荣禧长公主得权多年，他不介意换个人去接手，也能趁机抹去荣禧长公主曾经做过的那些事。
　　可偏偏翻出这一切的是宁王。一经查案定然要查到底，到时候查出别的什么事都不是他所能掌控的。
　　就算再退一步，单是此刻弹劾荣禧的这些朝臣，皆在朝中有举足轻重的地位。
　　他最痛恨臣子结党营私，尤其是在登基的前几年里，武宣帝的那些旧臣但凡提出同他相悖的意见，他都要怀疑那些人是想要重新拥立武宣帝的血脉上位。
　　如今这么多年过去，文景帝依旧很难不往这方面猜忌。
　　站在前列的朝臣听到文景帝这话，脸色顿时就变了：“陛下息怒，臣等并非是要构陷荣禧长公主，只是西园之事太过骇人听闻，万不可令激起民怨啊。”
　　他身边的官员也附和道：“上一回登闻鼓响发生意外，此次万万不可不了了之，否则登闻鼓将成为摆设，陛下请三思！”
　　然而他们越是这么想调查，文景帝越是铁了心想保。
　　他瞥了一眼坐在下首的大理寺卿，心里想的却是萧祁泠方才解释查到西园时说过的话。大理寺卿审查钦天监发现异常，没有上报给他而是告诉了宁王，这说明什么？
　　说明萧祁泠在他眼皮子底下，早就与这些朝臣勾结到了一起。
　　文景帝不想听他们的争辩，抬手制止。
　　“皇兄不必为难，此事依宁王所言，既是从大理寺查钦天监引出的，那便让大理寺卿来说一说当初的案情吧。”
　　荣禧长公主将文景帝的心思猜得一般无二，继续开口道：“臣妹未去往西山，听闻宸王和宣王皆因黑熊一事被关了禁闭，想来大理寺卿审查钦天监时察觉到异常，也只能同宁王商量了。”
　　此话一出，非但没有起到任何安抚的作用，反倒让文景帝对宁王的疑心更重。
　　仔细想来，大理寺卿虽是他一手提拔上来的，可到底是武宣帝执政时的官员。宁王都被废了太子了，但凡有眼力见的朝臣都不会同宁王结交以免引祸上身，可大理寺卿却选择将西园之事告诉了宁王，莫非他们之间真有不可告人的密谋？
　　除了大理寺卿外，还有多少胆大包天暗中支持宁王的？
　　文景帝思绪百转，抬起眼，面无表情的看向大理寺卿：“西园一事既然是郭爱卿最先察觉到异常的，就由你来说说罢。”
　　大理寺卿起身走至文景帝下首，行礼道：“回陛下，臣按照陛下旨意清查钦天监时官员时，在钦天监官正家中发现被用作炼药的童男童女，经刑讯盘问得知荣禧长公主和西园。”
　　“但当时根据官正所言并未能找到西园所在，只知晓为官正送来试炼所用童男童女之人为梁尹和田纪，此二人皆曾为荣禧长公主的内侍，听从荣禧长公主之令搜集面容姣好的男女，搜罗来的人先安置于长兴街的一处别院，而后再送入西园或是其他朝臣的家中。”
　　文景帝目光晦沉的看着大理寺卿，沉默了许久，问：“爱卿说的这一切可有证据？”
　　大理寺卿徐徐开口道：“钦天监春官正被罢官后仍居于京城，陛下派人带来一问便知。”
　　“那就派……”
　　文景帝的话未说完，钦天监主簿起身上柬道：“陛下，那名春官正被罢官后郁郁寡欢留恋酒乡，两日前酒后不慎落水，已经亡故了！”
　　钦天监的春官正亡故，这一线索便又是断了。郁南卿抬眸看向站在大殿中央的荣禧长公主，荣禧长公主神色淡淡，好似早就在意料之中。

 依譁 
　　一边是高高在上的长公主，一边是受尽苦难冤屈无所诉的百姓，大理寺卿的双手紧紧攥了一下，继续上谏道：“陛下还可以派人去长兴街臣所言的宅子中调人来问话，而且据臣所知，从长兴街逃出之人中已有前往知府报过案。”
　　他转身看向京城知府：“吕大人应当清楚。”
　　吕广平从西园之人指认荣禧长公主起便知道有这么一遭，起身向文景帝回话时，行至荣禧长公主身侧，他下意识看了眼荣禧长公主。
　　荣禧长公主姿态放松，看到他眼中多了丝礼节性的笑意。吕广平想到府中被荣禧长公主所控制的幼子，暗自咬了下后槽牙，向文景帝作揖道：“回禀陛下，凡来知府之人，知府中皆有案卷记载，臣并未听闻过同西园有关之事。”
　　“吕大人，京中这些年多有走失案，你身为京中百姓父母官，就真的要助纣为虐，眼睁睁看着百姓们家破人亡吗？”大理寺卿气得不轻，直接骂了起来。
　　能做到如今的官位，自然不会因为同僚的一句话而露怯，吕知府不慌不忙的侧过身，回大理寺卿：“我已经说了，我办的所有案都记载于案卷上，郭大人若是不信，我立刻遣人将案卷送去大理寺。”
　　大理寺卿：“你这是强词夺理，助纣为虐。记载的案卷中没有提及西园，那些你抹去的罪证岂不是都没记录下来？”
　　“郭大人说话要讲究证据，没记载的自然就是没发生的，难不成我也能以大理寺销毁莫须有的案卷为由，状告大理寺勾结外邦？”吕知府笑着拱了拱手，“郭大人身为大理寺卿，应当比我更明白空口无凭。”
　　文景帝侧了个身，抬手抚上龙椅的另一侧微微前倾：“既是如此，郭爱卿可有其他证据？”
　　“臣……”大理寺卿没想到荣禧长公主做事会如此谨慎，线索到这儿便终止了。但要他说出‘没有’二字，他又怎能甘心？
　　就算是将户部尚书的供词呈上来，恐怕也能如刚才那些为荣禧长公主辩驳的朝臣所言，将这些百姓说成是为了荣华富贵自愿献身，西园的冤屈将永无出头之日。
　　大理寺卿的眉头越皱越紧，跪在地上的百姓目光都落在他不愿弯曲的背脊上。大理寺专审知府无法决断的重案，若是连大理寺卿也没办法了，还有何人能帮他们？
　　“本宫理解郭大人为民之心，你口中所说的长兴街，应当也是本宫安置难民的一处场地。”荣禧长公主弯了弯狭长的凤眼，“只是你口中的梁尹和田纪已经离京十余日了，本宫暂时也寻不着人，不然也能让他们亲自来同大人解释，是从何处救助的这些百姓。”
　　大理寺卿难以置信的看向荣禧长公主，额角爆起青筋，往前一步：“你——”
　　荣禧长公主却是笑意不减，像是笃定了大理寺卿无法对她做什么，轻飘飘的转移了话题：“夜色已深，依本宫看此案疑点重重，审讯起来也较为繁琐，不妨等明日再审，几位姑娘身上旧伤未愈不宜久跪，嬷嬷。”
　　一名嬷嬷走到荣禧长公主身边，矮身应道：“殿下。”
　　荣禧长公主淡淡道：“为这些姑娘披件外衣，还有几位公子也勿要疏忽了。”
　　林婉娘像是记起了什么，面露惊恐的看着荣禧长公主，正要出言拒绝又猛然反应过来他们的处境。
　　在西园之中她们日夜所盼的大齐律法在此刻仿佛如同虚设，皇权之下，他们的冤屈成了朝中之人的博弈，因为没有证据，他们就活该遭受那一切吗？
　　林婉娘双眸蓄满泪水，敲击登闻鼓仍无法诉说的冤屈令她双目赤红的瞪着荣禧长公主。她们离得这么近，若是她……
　　这一念头浮现于脑中还未来得及实施，就听到另一道更为清润的声音响起：“姑母要说的话可是说完了？”
　　林婉娘循声望去，说话的人是宁王，也是将她们从西园中救出来之人。
　　“宁王殿下……”
　　明明救下这些百姓的人是宁王，可自从文景帝给荣禧长公主辩驳的机会后，宁王便一直没有再开口，仿佛同大理寺卿一样，都无法定荣禧长公主的罪。
　　绯红的蟒袍将身姿衬得端雅无双，萧祁泠眸光微敛，好似等这一刻已经许久：“姑母既然已经说完了，那就该轮到本王了。”
　　清清冽冽的嗓音乍一听带有几分温和，待目光落至荣禧长公主身上时，寒意迸射。
　　“你还想说什么？”荣禧长公主断定萧祁泠拿不出什么证据，目露高傲。
　　“本王这儿有一份由被抓进西园之人所集的名册，上有被抓进西园的年月、籍贯来历、以及。”萧祁泠从袖中拿出一本册子，抬眸望向荣禧长公主，眼底闪过寒芒，“以及最终被处置的殇日。”
　　“长公主口口声声收留百姓，本王想问一问，有哪个救济难民之所的亡故人数会如此之多，且皆集中在进西园的一年之内？”
　　“本王也想问，如今跪在大殿之中的这些男女身上的伤痕，当真是由寻常利器所伤吗？那不妨由长公主告诉本王，到底是从何地救下的这些百姓，本王愿即刻带兵前往，将那些暴民一网打尽。”
　　萧祁泠交出的册子和这一番话像是一记耳光狠狠煽在了荣禧长公主的脸上，令她方才的那些辩驳更显苍白。
　　萧祁泠同大理寺卿商议西园之事时，最为难办的就是将西园和荣禧长公主联系起来。
　　荣禧长公主做事谨慎，又长袖善舞。就算是如户部尚书之类的朝臣愿意指认荣禧长公主，只要文景帝愿意偏袒荣禧长公主，荣禧长公主皆可以以各类的理由推脱。
　　毕竟西园不是荣禧长公主名下的院子。
　　因此，他们才没有先提起掌握的证据，而是让那些无辜的受害百姓先行指控，给荣禧长公主营造出一种他们没有实质性证据的错觉。
　　荣禧长公主也确实如他们所想，轻飘飘颠倒黑白，将‘逼迫’颠倒成了‘救济’，却是在言语之中认下了西园。
　　直到此刻证据确凿，西园又是荣禧长公主亲口所认同她有关的园子。
　　也让原本保持中立的那些朝臣真真切切的感受到了荣禧长公主在此事中只手遮天的能力。
　　一国公主受天下万民供养，却以权谋私做出这等事情来，甚至在这些无辜百姓都敲响登闻鼓时，也能三言两语颠倒黑白，那除了这件事，又有多少不见天日的冤屈？
　　若是此次不严惩，那下一回是不是更为肆无忌惮？
　　朝臣们纷纷出列，怒气高涨。
　　“臣曾在北境做过县令，就算是从战场上下来的伤残士兵，也绝无可能在医治的过程中尽数死去，望陛下明察！”
　　“司世子曾多次在风月之所惹出祸端，此事在京中不是秘密，可吕知府却没有一回将其定罪，在外头的花楼尚且如此，到了隐蔽的西园岂不是更肆无忌惮？”
　　“不能让死去的百姓含冤，臣恳请陛下彻查
弋
此事。”
　　“臣附议！”
　　“臣也附议！”
　　一时间，金銮殿内跪倒了大片请愿的朝臣，文景帝低头看着萧祁泠呈上去的册子。册子中写的十分详细，每一页的笔迹上都按有手印，做不得假。
　　面对朝臣们逼迫般的群谏，文景帝面色铁青，此刻的事态已经完全脱离他的掌控，令他咬合的后槽牙咯吱作响，血腥味涌入唇中。
　　“荣禧，西园的这些事可是你所为？这些百姓是否也是你授意掳掠而来？”
　　事已至此，荣禧长公主看着脸色比她还难看的文景帝，嘴角勾起嘲讽的笑意：“是。”
　　“那些百姓是否也是身故于西园？”
　　“是。”
　　“所以你方才所言救济难民，也皆为矫言？”
　　“是。”
　　荣禧长公主每应一句‘是’，文景帝的语气就重上一分，在朝臣们听来，像是文景帝终于发现了荣禧长公主的真面目而痛心疾首。
　　终于，文景帝问出最后一句：“拐卖百姓、逼迫良民、草菅人命，以权谋私、罔顾律法，你可知罪？”
　　荣禧长公主笑笑，事实已摆在面前，她没什么好否认的，没有半分辩驳就将罪名尽数认下：“认罪。”
　　这二字一出，不仅仅是跪在地上诉冤的百姓们，就连朝臣们也难以置信。
　　荣禧长公主竟然就这样轻易的认下罪行了？
　　她都不为自己辩解几句吗？
　　若是这些罪名原原本本的认下，怕是公主府满门抄斩也不为过，荣禧长公主竟然就这样轻易的认罪了？
　　有这般疑惑的还有文景帝。
　　他皱了皱眉，紧紧盯着荣禧长公主，试图从她脸上瞧出端倪。
　　与此同时，荣禧长公主也在盯着他，那道目光不再有君臣、兄妹之间的谦卑，像是撕开了多年伪装的假面，直视御上，令文景帝骤然生寒。
　　几乎在一瞬间，文景帝瞪大了双目，像是预感到荣禧长公主要做什么，高声道：“来人，将荣禧长公主押入大牢！”
　　罪证确凿，荣禧长公主也已认罪，朝臣们不知文景帝的想法，还以为文景帝是想要给荣禧长公主减轻罪名，过后再审。
　　于是有人站出来劝谏：“陛下，万万不可啊！”
　　“荣禧长公主既已认罪，还望陛下尽快定罪！”
　　“请陛下为那些无辜百姓申冤！”
　　“请陛下明察，即刻定罪！”
　　“带下去！”文景帝却还是那一句，“禁卫军何在？”
　　话音刚落，一阵笑声突然自前方扬了起来。
　　“哈哈，哈哈哈哈哈——”荣禧长公主忽然大笑起来，笑声激烈令整个人前仰后合，她一手指着文景帝的方向，巨大的情绪起伏令荣禧长公主的眼中浮现出癫狂之色面容艳丽得有些妖异。
　　“娘，娘你怎么了？”司承礼再也坐不住，他看着荣禧长公主这幅大不敬的举动，忙伸手去拦下荣禧长公主的手。
　　荣禧长公主却轻飘飘甩开了司承礼的手，口中笑声依旧，胭脂绕红了眼尾，染上诡谲到疯魔的笑意。
　　“荣禧，你笑什么？”文景帝心底的那股不安越来越重，他居高临下的看着荣禧长公主，此刻的荣禧长公主已同他记忆中温柔贴心的皇妹判若两人。
　　“我笑大人们竟然会担心皇兄会偏袒我、放了我。”荣禧长公主的笑声突然停滞住，烛光落在她华丽的衣袍上，冷静下来时，依旧端得一副皇室贵女的雍容。
　　李大人仗着荣禧长公主已失势，高声问：“你、你什么意思？”
　　“西园之事罪证确凿，可西园的那些男女难不成都是伺候承礼一人的吗？”荣禧长公主扫过下首众人，最后重新落回文景帝的脸上，双目狠戾。
　　“我是为何要设立西园，又是将西园供以何人取乐，你们可以问问我的好皇兄，他敢查吗？他敢将那些事都翻出来吗？”
　　文景帝一拍御案站起来，指着下首的荣禧长公主道：“住口！朕有何不敢查的，朕就是对你太过信任才会在今夜一而再再而三的被你欺骗，来人，来人！将荣禧长公主带下去！”
　　“我看谁敢动我！”荣禧长公主高声厉喝，数十名侍卫突然从天而降，锋利的刀剑离鞘而出，齐齐将荣禧长公主和司承礼围在中央。
　　竟是早有准备！
　　司承礼平日里在京城嚣张跋扈惯了，却也只是带着几个小厮仗势欺人，哪里见过这种动真格的场面，一时间手脚都发起抖：“娘，娘你……”
　　“闭嘴！”荣禧长公主撕下假面后已经完全不想伪装，对着怯弱的司承礼连一句敷衍的安抚都不想给，直接问其中一名侍卫，“司统领可归来了？”
　　那侍卫恭敬道：“统领收到殿下命令后已往回赶，殿下放心。”
　　“荣禧！你要造反吗？”文景帝终于慌了，金銮殿内的禁卫军不知何时都消失不见。
　　不仅仅是文景帝，这下，朝臣们也都发现了这份异常。禁卫军向来都是皇帝亲信，平日里负责护佑帝王安全，也是外敌入侵时的最后一道防线。
　　可如今作为维护皇宫安全的禁卫军却齐齐不见，众人的目光再度落回荣禧长公主身上，顿时恍然。
　　“是司统领！荣禧长公主勾结了司统领！”
　　是啊，当年司驸马救了文景帝一命，从此之后，司家扶摇直上，如今荣禧长公主被指认西园一事，司家又怎能逃得了干系？
　　于是，文景帝二十年前亲手给出去的职权，在今夜也成为了刺向他的最为锋利的刀刃！
　　“陛下，荣禧长公主以下犯上，绝不能姑息啊！”
　　“是啊陛下，禁卫军乃天子近臣，她今日敢调走禁卫军，明日指不定还能做出什么事来，陛下千万要三思！”
　　但荣禧长公主要做的不仅仅是调开禁卫军那么简单。
　　这一回，无需荣禧长公主自己开口，便有认替她说话了。一道尖锐的声音自殿外传来：“陛下！陛下不好了！司统领带领禁军将金銮殿围起来了！”
　　文景帝吊起的心终于落下，他满脸震惊的望着荣禧长公主：“你、你竟敢……”
　　“皇兄莫不是忘了二十余年前，皇兄的皇位是如何得来的吧？”
　　荣禧长公主勾起削薄的唇，开怀的大笑从殷红的唇中溢出，愈发癫狂。
　　她等这一天已经等了太久。百姓受苦同她何干，忠臣受陷同她何干？
　　她最后悔的便是当年武宣帝驾崩后帮助文景帝登位，她演一个好皇妹演了太久，久到所有人都当了真。
　　“臣妹这是在效仿皇兄啊。”

第55章 第六十六章 陈情过往，计划生变……
　　外头响起刀剑的厮杀声, 很显然，禁卫军中亦有忠于文景帝之人。但观文景帝至今都未能招来禁军，恐怕也是人少难敌。
　　宸王和宣王齐齐站了起来, 护在文景帝身前，贵妃和淑妃也躲到了他们的身后，其余皇子公主不知从何处躲，只能站到荣禧长公主的对立处。
　　荣禧长公主缓缓扫过他们每个人的脸, 最后落在孤零零的萧祁泠身上, 唇角勾起冷淡的弧度：“宁王不站过去吗？”
　　像是自问自答般，她长长的‘噢’了声：“你跟我一样，同他们毕竟不是一脉相承，自然不合适。”
　　此话一出，文景帝及其妃嫔的脸色变得更为难看, 可如今整个金銮殿被控制，他们没有任何反驳的底气。
　　朝臣中很快响起窃窃私语, 或是在询问二十年前文景帝的帝位由来, 或是在询问宁王不合适的原因。
　　荣禧长公主像是铁了心般要揭穿这一切, 拂开保护着她的侍卫，走向朝臣们。
　　“入朝晚的诸位或许不知情，但应当还是有人记得二十一年前的宫变吧？萧景榆是如何登位, 如何逼迫我皇嫂, 如何掌控朝政, 甚至后来又是如何废去太子。”提到皇后，荣禧长公主似乎正常了一些, 语气也缓和下来。
　　“本宫帮他做了那么多事，想让本宫认罪受罚，绝无可能。”
　　贵妃在荣禧长公主认罪之时就彻底慌了, 唯恐她同荣禧长公主之前的交好会影响到宸王，急于同荣禧长公主撇清关系：“荣禧，你休要胡言乱语，这
殪崋 
些年陛下哪里对不起你，你做出西园这种丧尽天良之事，难道还要陛下包庇纵容吗？”
　　荣禧长公主侧了下头，看清说话之人是贵妃后，笑了声：“贵妃娘娘，你不用这么着急，身为萧景榆正妃，却在他登基后这么多年只捞到一个贵妃衔，现在还妄想送宸王当太子，哈哈哈哈，真是太好笑了。”
　　贵妃怒目而视：“你——”
　　“行了，司宗鹤要击溃皇宫守卫恐怕也没那么快，难得大齐那么多中流砥柱大臣在场，本宫不想在你这儿浪费时间。”荣禧长公主话里话外都表达着对贵妃的不屑，转过目光，再度对文景帝用了尊称，“你说呢，皇兄？”
　　“荣禧，你别再做无谓的挣扎了，你就算此刻能拿下皇城，不消天亮，翼州青州的军队将会攻入京城。你做出西园那种事情，朝臣们也不会臣服于你，你收手吧。朕这些年何尝愧对过你，想想承礼，他是你跟驸马唯一的儿子，朕可以赦免他的死罪。”
　　文景帝这一番话恩威并施，好的坏的统统让他给说了，荣禧长公主却没有半分松动，像是被激怒了一般。
　　“皇兄这话可真是为我着想啊，好一个无所愧对，好一个不会臣服，你以为所有人都跟你一样想当皇帝吗？”荣禧长公主拊掌大笑，上扬的凤眸中淬满了怒意。
　　“要我一笔一笔数给你听吗？当年我助你控制皇城的时候让你留皇后一命，可你是如何做的？你将她占为己有，连同武宣帝的血脉也一起留了下来，我是不是该夸你一句用情至深？”
　　“你真的没有对我起过杀心吗？若不是忌惮我手中的权势，你会将我留到今日？可怜崔阁老至死都不知道十五年前真正要灭崔氏满门的是授令他调查我的君王。人人都以为崔氏女挨不过去的二十刑杖是我授意，可他们怎会想到是皇兄所为啊？”
　　“忠良背污名，小人谋得利，皇兄这些年利用我除去了朝中多少忠良之臣？我看皇兄也不必再同萧景桓比了，这一手操纵人心他可远不及你。我确实是个小人，可皇兄敢承认自己做过的一切吗？”
　　“要不是我用西园牵制住朝中你培植起来的亲信大臣，我也早就死了！或许更早，早在你第一回向我表露出除去宁王的意图时，我就该被你灭口！我所做的每一件事，哪一件不是拜你所赐？我要背负那些污名，你也别想清清白白，让我收手，让我放过你？太可笑了，谁又来弥补我失去的一切？”
　　话落，荣禧长公主抢过身边侍卫手中的刀，嘴唇颤抖，双目之中是染血的狠毒与恨意。
　　她转向朝臣，刀锋直指文景帝的方向：“你们不是想要维护公道吗？哈哈哈，那就由我来告诉你们，大齐已经烂透了，你们效忠的君主早就烂透了，至于他的皇子们。”
　　荣禧长公主摇了摇头：“一场西山围猎都能让宣王和宸王落败，你们觉得有谁能堪当大用？噢，还有宁王是吧？哈哈哈宁王体内的毒是萧景榆亲手所下，不然他怎么有理由废太子？宁王早就活不长了，她体内的毒可是我亲自从西域带回的蛊毒，制毒者都被我亲手所杀，世间再无解药。”
　　朝臣们怔怔的望着荣禧长公主，一时间哑口无言。
　　自古起兵生事者，一是为了谋得至高无上的皇权，二是为了除奸佞清君侧。
　　荣禧长公主口中贬低皇室贬低大齐之言，却是哪一边都不占，荣禧长公主究竟想要做什么？
　　难道就为了揭露文景帝曾经的恶行，就为了毁去大齐？
　　大齐亡了对荣禧长公主而言又有何好处？
　　朝臣们难以置信，却又寻不到第二个合适的理由。
　　金銮殿内一时间安静下来，只能听到风吹过衣袍，发出悲凉的窸窣声。
　　太荒唐了。
　　这简直比荣禧长公主揭穿文景帝夺位、谋害武宣帝血脉之事还要荒唐。
　　“你难道是想将这些事都推给陛下吗？你连西园的事都能颠倒黑白，你以为我们还会信你这些话？”李阁老作为绝对的保皇派，第一个站出来指责荣禧长公主。
　　就如司家会为了荣禧长公主起兵造反一样，身为宸王的外家，李家的利益也完完全全仰仗于文景帝。
　　一旦今夜荣禧长公主真让文景帝失去了威望，朝中必然大乱。毫无准备的争储之位就将展开，再加上诸边各国的使臣皆在京中，若是趁机通风报信引来外敌，大齐便真会如荣禧长公主所愿分崩离析。
　　明白荣禧长公主要做什么后，不仅仅是如李阁老这般的保皇派，就连卫阁老那般武宣帝的旧臣，脸色也变得十分难看。
　　今夜绝不是一个起反叛的好时机，一如文景帝所言，荣禧长公主就算能在今夜拿下皇宫，也抵挡不住各州的兵马，大齐也将彻底陷入混战。
　　偏偏这时候，金銮殿外的刀剑声也停下了，不祥的征兆笼罩在所有人心头，卫阁老起身出列：“荣禧长公主，你若执意如此，将成为史书上大齐皇室的千古罪人，公主殿下何至于此？”
　　荣禧长公主见是卫阁老，抬眼时倒是收起了那副狰狞狂妄的笑意，同方才判若两人，也好似忘记了指责文景帝的那些话。
　　“卫阁老为我大齐皇室殚精竭虑，为我皇兄稳住江山这么多年，可知他下一个想要处理的就是你们卫家？”荣禧长公主的嗓音轻快，透着些许阴冷，“本宫知晓你们卫家清廉，可当年的崔家不也被满门抄斩吗？你还要阻我吗？”
　　这已经不是荣禧长公主第一回提起当年的崔家，朝臣之中就算没有亲眼目睹过当年崔家之案，也对崔家有所耳闻。
　　崔家当年的权势丝毫不逊于如今的卫家，同样位列内阁，同样子孙皆走科举自挣前程，到头来却被查出贪污盐税一千多万两，所有证据确凿，崔家人百口莫辩，至今也无人知晓崔家到底有没有贪下那笔银两。
　　一名朝臣终于忍不住想问：“崔家——”
　　“是冤枉的。”荣禧长公主直接给了他们答案。
　　“竟然真是你害死的崔阁老！”
　　“是本宫，却也不是本宫。”荣禧长公主看了眼已经无力反驳的文景帝，嗤笑了声，她的这位皇兄向来软弱，才能在一众皇子中得到武宣帝的信任留在京城。
　　可若是论心机狠戾，谁又能比得上文景帝呢？
　　“你们崔阁老是因为上奏了本宫杀了翼州知府的折子，才引来祸端的吗？非也，非也。”
　　荣禧长公主目光怜悯的望着众人：“是因为宁王已过了需要母妃的年纪，崔阁老谏请皇后去皇陵为武宣帝守灵，以正人伦。而那一批遗失的盐税及其之前皆入了他的私库，也正好需要有人顶罪。”
　　皇后几乎是朝野上下的一份禁忌，一如宁王的身世，都是朝臣们缄口不提的隐秘。
　　可那只是针对曾经经过事的旧臣。
　　那些年纪尚轻的新臣们却没这份顾忌，他们无法立刻验证崔阁老当年是否真的贪污盐税，可文景帝因为皇后而下狱崔家却是不争的事实。
　　“所以陛下当真为了皇后才发动了宫变才除去了崔家？皇后才是真正的红颜祸——”
　　那名朝臣的话未说完，便被一剑穿心。
　　站在荣禧长公主身侧的侍卫还维持着扔剑的姿势，被杀朝臣身边的人纷纷惊恐后退，他们没想到荣禧长公主真的敢动手！
　　“去外头看看司统领如何了。”荣禧长公主对其中一名亲信吩咐了句，复而看向面露惊恐的朝臣们，不屑的抚了下摇曳的凤簪。
　　“诸位大人还请慎言，本宫连大齐江山都不在乎，更不会在乎今夜多杀几个少杀几个。”
　　在荣禧长公主揭露过往旧事之时，文景帝的目光一直落在荣禧长公主的背影上。
　　一如荣禧长公主所言，他却是利用荣禧长公主杀了很多阻拦他决策的朝臣，但他自认从一开始就对荣禧长公主不薄，他给荣禧长公主封了超品的超公主，给刚出生的司承礼封了世子，连禁卫军都能安心交给司家。
璍 

　　他本以为是西园之事败露后，他要将荣禧下狱，荣禧才怀恨在心。后来他听荣禧指责他利用荣禧除去良臣，又觉得荣禧对他的恨，是从那些事中而来。
　　可直到这一刻，文景帝看着被一剑毙命的朝臣，从他胸口刺目的血迹中像是陡然反应了过来。
　　也许荣禧记恨他的无关朝政，而是因为皇后！
　　在驸马死后那么多年，满朝文武但凡有荣禧能看上的青年才俊，他都愿意为荣禧指婚，可每一回荣禧都拒绝了，不仅如此，就连公主府内也从未传出过荣禧豢养面首之事。
　　在荣禧频繁出京求佛祈福前，同荣禧交往最为密切的，似乎也只剩下了曾经为荣禧伴读的皇后。
　　而此刻，荣禧杀那名朝臣灭口之举，又何尝不与他当年杀崔家儆满朝文武相似呢？
　　当将所有结果都排除，就算事实的真相再为荒唐，文景帝也不得不承认，荣禧所求的确实不是皇位，也不是想要洗清身上的罪名。
　　她确确实实想要毁了整个大齐。
　　就因为当年，他抢走了皇后！
　　文景帝双手颤抖的撑着案桌站起来，目眦欲裂，一副快要被气晕过去的模样：“荣禧，你，你竟然肖想——”
　　荣禧长公主再度大笑了起来：“你终于知道了？哈哈哈哈我以为我说得那样清楚了，你早该明白的。”
　　“你知道我这些年过得有多痛苦吗？就像你当年眼睁睁看着那一切一样，我比你忍受的时间更久，二十多年啊，二十多年！”
　　荣禧长公主同他僵持了片刻，看着金碧辉煌的金銮殿，明明已经看了几十年，仍旧觉得刺眼万分。
　　满目的荣华之下，又有多少藏污纳垢？
　　她面上的笑容又骤然散去，嘴角抿直，摇了摇头：“罢了，总归今夜一切都会结束的。”
　　荣禧长公主已经失去了耐心，又抓过另一个亲卫：“出去看看外头的境况如何了，都那么久了，司宗鹤连皇宫内这么几个侍卫都搞不定吗？”
　　亲卫触及她眼底的狠戾之色，明明手中拿着长刀，却也对她十分畏惧：“是，是。”
　　亲卫推开殿门出去后，荣禧长公主像是彻底失了耐心，随意落座于一张席位里，半阖着眼，镶满翡翠的护甲有一搭没一搭的在手背上轻点。
　　她仿佛已经能预见大齐的乱局。
　　郁南卿自荣禧长公主展露出目的后，便陷入了前世的记忆中。前世荣禧长公主在一次外出祈福中死于山洪，她也曾路过过那座山，不像是易遭遇山洪的地势。
　　但她当时也没怀疑。
　　在那之后，萧祁俊便迎娶了匈奴公主古兰朵，同匈奴的交往愈发密切，也正是那时那支叛军开始起事。
　　如今想来，前世的荣禧长公主真的死了吗？为何在她死后，所有的一切都朝着她今生所期望的局势发展？
　　皇家同室操戈，内战不止，匈奴阖西域诸国皆虎视眈眈，山河缥缈仅在一夕之间。
　　如今这一切都提前发生，可那支唯一能救大齐的叛军也不知在何处，他们又该如何面对这一切？
　　萧祁泠会不会提前有所准备？
　　当这个念头浮上心头时，郁南卿又很快否认。萧祁泠屯的私兵多在北境，行军不比暗卫，沿路定然会被发现行踪。
　　郁南卿漂亮的眉眼越蹙越紧，面前精致的菜肴上忽地落下一片阴影，郁南卿抬头，只见萧祁泠走到她面前，深邃的眉眼上落了暖黄的烛光，在这场荣禧长公主同文景帝的对峙中，萧祁泠看似置身事外，又偏偏因为皇后的关系一直都处在漩涡中心。
　　一身绯红的亲王服干干净净，寻不出一丝褶皱，仪态也没有因为荣禧长公主所谋之事有半分失态，郁南卿慌乱的心顿时安定下来。
　　相比较武宣帝、文景帝、荣禧长公主和皇后之间的纠葛，萧祁泠被揭穿的身世仿佛都已经微不足道，就连她走回席位，也没有得到任何人的侧目。
　　萧祁泠坐回郁南卿身侧，牵起郁南卿的手轻轻安抚。
　　“害怕吗？”
　　郁南卿摇头：“不怕。”
　　话虽如此，但她极力想要掩饰的担忧和对前世重演的恐惧还是从眼睛里渗透出来。
　　“嗯，要死也是先死他们，卿卿自然不会怕。”萧祁泠没有拆穿她，只是将手握得更紧，源源不断的热意将郁南卿的手重新捂热。
　　郁南卿却被萧祁泠的话吓得不轻：“……死？”
　　萧祁泠的唇角微微牵出弧度，看向荣禧长公主。
　　作为皇后唯一的血脉，萧祁泠听到荣禧长公主的话时，其实没有太大的反应。
　　荣禧长公主或许是喜欢过她的母后，可那又如何呢？
　　无论荣禧长公主的目的是毁了大齐还是为了帝位，借由她母后的名义生事，在她母后逝世后还要将旧事翻出来，这样的人，便永远都配不上她的母后。
　　“待会儿隐三会跟着你，不要乱跑，知道吗？”
　　萧祁泠的声音轻若鸿羽，娓娓道来，双眸中隐藏的暗光，像是一湖泛起涟漪的水，危险在其间涌动。
　　直到重新对上郁南卿的目光，深瞳中的冰冷杀意如冰雪遇春般迅速消融，唯剩下温和的暖意。
　　郁南卿眼中的震惊之色无以复加，她迅速偏过头，才发觉隐三不知何时脱下了那身暗卫的劲装，换上了一身不起眼的宫女服。
　　郁南卿能猜到萧祁泠要去做什么，然荣禧长公主掌着整个禁卫军，甚至荣禧长公主只想搅乱大齐，就算挟持了荣禧长公主，禁卫军恐怕也不会停下。
　　萧祁泠又能从哪里调兵？
　　敌众我寡，太冒险了。
　　郁南卿牢牢的反扣住萧祁泠的手腕，不让她走：“其他皇子尚在，她的目的不是你，殿下不必以身涉险。”
　　萧祁泠语气轻松道：“你殿下翻出了西园之事，还差个在朝臣面前表现的机会，等回府后跳舞给你看向你赔罪好不好？”
　　郁南卿仍不肯放手，她哪里不知道萧祁泠的目的？
　　萧祁泠能让荣禧长公主承认同西园的关联，能料到司家造反，自然也思索过这个造反的时机。
　　除开调兵难度，她若是今夜占据京城，明日各州的军队便会围攻京城，她的私兵根本赶不及来到京城。
　　除开这一点，若是在得到朝臣的支持前趁虚而入，萧祁泠又同二十年前的文景帝又何区别？
　　萧祁泠不屑那样做，也不想让那些跟随她的士兵白白送命。
　　可是在敌众我寡的境况下去救人，郁南卿又怎么能放心？
　　郁南卿眼眶通红，牙关咬紧，攥着萧祁泠不愿松手。
　　萧祁泠原本只是想趁机让郁南卿为她担忧，想看一看郁南卿有多在意她。直到看清郁南卿含泪的眼眶，她才愕然反应过来郁南卿有多在意她。
　　若非场合不允许，萧祁泠真想立刻扇自己一巴掌。
　　为了帮她查清西园，郁南卿连公主府的后院都敢冒然闯入，若非如此，她也绝无给荣禧长公主定罪的可能。
　　她怎么能去试探郁南卿的真心呢？
　　萧祁泠忙要抬手去擦郁南卿的眼，却被郁南卿死死压住了双手。
　　“你……”
　　“镇远将军回京了。”萧祁泠不再藏私，上半身贴过去，带着讨好意味的在郁南卿唇上落下一个吻，“安心在这儿等我，可好？”
　　被攥紧的手松了开，若是在宁王府，郁南卿一定已经挠上萧祁泠了，可此刻郁南卿却什么也没有做。
　　并非是因为这么多双眼睛看着，还因为她担忧着萧祁泠。
　　镇远将军是宣王的舅舅，到底不是萧祁泠的人。
　　金銮殿门在这时终于被从外推了开，萧祁泠无法再说更多，狠狠咬了一下自己的后槽牙，强忍着将目光从郁南卿脸上收回，而后不再留恋的站起身，又变回那个清逸雅正的宁王殿下。
　　所有人都齐齐的往外看去，金銮殿的殿门在今日早朝时迎接过群臣，也在今日午后迎接过外臣，此刻不过几个时辰，这扇门的开启，却令朝臣们提心吊胆，不敢直视。
　
依誮 
　迈入殿中的首先是一双黑金长靴，其上乃银白盔甲，为禁卫军所着侍卫服，两名禁卫军一左一右将金銮殿门推开，司宗鹤还穿着参加宫宴的官袍，头上却戴了银色头盔，手中握着一把锋利的长刀，气势骇人的踏入殿中。
　　司宗鹤的身后还跟了许多禁卫军，乌压压的一片，望不到尽头。
　　朝臣们的坐席按品阶依次排在皇子公主之后，越是靠近金銮殿门，品阶便越低。
　　那些刚入朝的小官们能参加这样的宫宴本是莫大的殊荣，然此刻直直对上杀气冲冲的禁卫军，各个都吓的不敢妄动。
　　司宗鹤攥紧了手中的长刀，目光越过朝臣，向荣禧长公主递了个眼神，荣禧长公主的目光倏然沉下。
　　计划有变！
　　几乎在一瞬间，荣禧长公主便猜到了背后之人，目光直直的射向萧祁泠：“是你？”

第85章 第六十七章 危机解除，皇帝昏迷
　　萧祁泠自席位上走出, 不同于文景帝等人脸上的仓皇之态，织金的长靴缓步而来，令围在荣禧长公主身侧的亲卫不自主的往后退。
　　“本王猜姑母定然有许多话要说, 便让镇远将军留了些时间。”
　　声音清冽，雅正。
　　“镇远将军？”
　　“是镇远将军回来了吗？”
　　“有救了，有救了！有镇远将军在，京中禁卫军又算得了什么？”
　　群臣像是见到了希望, 纷纷高声呼喊起来, 尤其是殿中的武将们，对上禁卫军也多了几分底气，一个个昂首而向。
　　荣禧长公主站在亲卫的包围圈中，绣着飞凤的宫装堆在奢华的地毯上，恍若艳丽到极致而逐渐衰败。
　　耳边群臣的声音响了好一会儿, 她摇了摇头：“镇远将军若真能阻止这一切，司统领又如何能进到殿内？”
　　萧祁泠脚步微顿。
　　荣禧长公主注视着她, 唇角轻轻勾起：“你早知自己的身世, 其实我更好奇, 你想不想救他？”
　　萧祁泠顺着她的视线望去，落在被众皇子妃嫔围拢在中间的文景帝，垂在袖中的手倏地一蜷。
　　荣禧长公主忽然就笑了起来：“本宫将那些事公之于众后, 你觉得他还能留你到几时？你看, 其实本宫并没有输。”
　　“姑母这是想策反我？”萧祁泠懒洋洋地道, “镇远将军是宣王的舅舅，你觉得他会听我的命令？司统领都逃到金銮殿来了, 姑母想翻盘就尽快吧。”
　　荣禧长公主：……
　　荣禧长公主听着萧祁泠的阴阳怪气，并无恼意，意味深长的笑了声：“这些年你能在萧景榆眼皮子底下活下来, 明知是蛊毒还敢往下咽，如此用心良苦，你真的不想要那个位置？”
　　“也是，就算夺了位也活不长，就跟你那个短命的父皇一般无二。”
　　她这话特意压低了声音，萧祁泠听她提到武宣帝时，眼中有一闪而过的杀意。
　　当年她确实在文景帝要给她下毒前提前探到了消息，方能让府医提前备下准备，没想到并非偶然。
　　但说这个又有何意义？荣禧长公主对她起过那么多回的杀心，难道就因为那一次的留手，她就要宽恕吗？
　　萧祁泠侧头向外望去。
　　殿外的厮杀声已经再度响了起来。
　　最开始是禁卫军之间的厮杀，如今是得胜的禁卫军同镇远将军之间的较量。
　　“姑母与其在这里挑拨，不如先为自己择个死法罢。”
　　荣禧长公主显然也听到了殿外的动静，厉声喝道：“司统领，你还在等什么？”
　　说完一挥手，有司宗鹤为首的禁卫军便分成几拨分别冲向朝臣和皇室宗亲。
　　在同一时刻，文景帝暴怒的声音传来：“荣禧！你违制祖律，你不得好死！”
　　荣禧长公主不以为意，复又看向萧祁泠，挑起眉问：“如今呢，宁王真不想为自己争一争吗？”
　　金銮殿内已经彻底乱了套，武将们都有些功夫底子在身上，在禁卫军冲上来时，摒弃了平日被那些文官打压的旧怨，钳制住攻上来的禁卫军，夺过了他们手中的刀剑。
　　可武将的数量到底有限，禁卫军无止尽的往里冲，萧祁泠的眉眼压下，眸光内敛，夺过荣禧长公主亲卫的佩刀，一个跃身挑落一名禁卫军刺向官员的刀。
　　身后再度刺来另一道利刃，萧祁泠极其敏捷的避过，一个轻巧的旋身利落的封喉。
　　被救下的官员本以为自己要命丧于此，瞬间大喜：“宁王殿下！”
　　“往后退。”萧祁泠眉眼间露出久违的杀意，仿佛传闻中毒发后的嗜血之状，可她的每一刀都极稳，精准的落向反叛的禁卫军，令身后的官员们无比心安。
　　“殿下要当心啊。”
　　“殿下当心左边……哎右侧！”
　　与此同时，司宗鹤，带领一支精卫直奔文景帝，很快同萧祁泯萧祁浚缠斗在一起。
　　萧祁泯尚武还勉强能有一战之力，萧祁浚很快便被司宗鹤身边的亲卫挟持住，贵妃高声尖叫：“放开他！来人！来人快救宸王！”
　　可挟持他们的正是皇宫的最后一道防守军，皇子公主们很快被俘了一片。
　　时间在金銮殿内的厮杀中飞快流逝，金銮殿外的厮杀声越来越小，显然快要分出胜负，再见司宗鹤至今也没能近到文景帝的身，荣禧长公主的脸色便不太好了。
　　仅剩的耐心消磨殆尽，荣禧长公主带着亲卫走向被俘虏的皇子公主，对那禁卫军下令道：“动手吧。”
　　在那一刻，萧祁浚猛地抬起头：“姑母！”
　　荣禧长公主无视他，淡淡补了句：“都杀了。”
　　年纪小的皇子公主们吓得大哭，挟持在他们脖颈处的刀锋只需要再靠近几寸，就能轻易夺去他们的性命。
　　然而下一刻，荣禧长公主的脸色却陡然变了，那些禁卫军仍挟持着怀中的人，却没有动手。
　　“本宫让你们杀了他们，没听到吗？”
　　也就是这时候，司宗鹤终于一刀挑开萧祁泯，直直朝着文景帝的方向钳制而去，利刃抵在文景帝的脖颈，对底下所有人怒斥道：“陛下已经在我手中，都给我退下！”
　　“陛下！”
　　“乱臣贼子，你快将陛下松开！”
　　在禁卫军收手之时，朝臣们看着被挟持的文景帝，一个个义愤填膺，指手怒骂。
　　“司统领，你松开朕，朕可以恕免你今日的所有罪行。”文景帝接连收到惊吓，说话声不复往日的中气，战战兢兢，连个挣扎都不敢。
　　“司宗鹤你究竟想做什么？”相较于文景帝，此刻的荣禧长公主看起来更为气急败坏。
　　禁卫军是她的最后一张底牌，就算有镇远将军来救又如何？只要她将金銮殿内的所有人都屠杀了，大齐也就亡了。
　　就在一切都朝着她所筹谋的方向推进时，司宗鹤竟然敢违背她的命令！
　　司宗鹤不敢直视荣禧长公主的目光，他将挟持的文景帝钳制得更紧，咬牙道：“你想死别拉着司家，我要为自己谋一条生路。”
　　“你的生路就是挟持萧景榆？蠢货！你以为你逃得过今夜，就能逃得过日后的追捕吗？”
　　荣禧长公主一直都觉得司宗鹤不堪大用，但偏偏他是驸马的兄弟，禁卫军只能由他来接管。都到这份上了，她看向司宗鹤的眼睛里都要冒起火，再也没有方才对峙整个朝堂的游刃有余。
　　话音落下的那一刻，文景帝察觉到挟在脖颈上的刀锋更近了，他的心脏猛烈跳了下：“司统领，朕金口玉言，只要你放了朕，朕定然不追究！”
　　司宗鹤犹豫不决，荣禧长公主命他调用禁卫军时，他本以为只是为了自保，却没想到荣禧长公主的野心会如此之大。
　　若真的是为了帝位，他尚且还能劝说自己，可偏偏荣禧这个疯子的目的并非于此，她是想要毁了整个大齐。
　　疯子，疯子！
　　荣禧不想活了，他却还想活！
　　在镇远将军带兵攻打进来时，他才会只留下一半人马在外迎战。他要挟持文景帝，为自己谋出一条生路。
　　“娘！娘你这是做什么？
铱驊 
”
　　就在司宗鹤要偏向文景帝时，司承礼惊恐的喊叫声陡然高起。
　　司宗鹤往下一望，只见司承礼被荣禧长公主身边的亲卫紧紧挟持，掐在脖颈上的手正不断缩紧，司承礼额间的青筋毕显。
　　司宗鹤狠狠咬住牙根，终于明白荣禧长公主有多冷血。司承礼养在公主府二十余年，就算养条狗都能养熟了，荣禧这个疯子却为了目的连司承礼都能下手。
　　“你松开他！”司宗鹤目眦欲裂。
　　司家向来子嗣艰难，这么多年他也只得了司承礼一个儿子，若是司承礼死了，司家的香火也就断了，那他做这一切还有何目的？
　　“那就要看司统领如何抉择了。”荣禧长公主给挟持着司承礼的亲卫使了个眼色，司承礼的呼救声骤然低下去。
　　“快动手！给我杀了……”司宗鹤命令禁卫军的话还未说完，方才战败的萧祁泯不知何时又蓄力，陡然向他偷袭而去。
　　长刀擦过腰腹，刮出一道长长的血痕。伤痕并未入骨，却触目惊心。
　　司宗鹤狠咬了一下牙，在萧祁泯再度攻上前来时，挟持文景帝一个跃身往外翻了出去，禁卫军紧随其后。
　　司宗鹤受了伤又拖着文景帝，眼见着金銮殿外出宫的路已被镇远将军带来的兵围起，只能往皇宫中逃。
　　此刻他已经顾不得金銮殿内的荣禧长公主和司承礼，求生的欲望令他懊悔于帮助荣禧长公主。
　　文景帝还在不断的劝说他收手，司宗鹤紧咬着牙，飞跃上一处宫殿屋顶，这才看清镇远将军所带进宫的士兵。
　　这一刹那，司宗鹤脸上的血色尽数褪去，他们着了镇远将军的道了！
　　镇远将军若是真的带着他的几万雄兵入京，他们怎会没有提前收到消息？
　　唯一的解释便是镇远将军是同其他将军一样孤身入京的！而他今夜所带的兵恐怕也是京中各方所凑，若是真的同禁卫军硬碰硬，恐怕胜负还要重新定！
　　可偏偏他在看到镇远将军的时候就已经失了士气，才酿成如今这副局面。
　　局势已经完全颠倒，司宗鹤心中暗恨，挟持着文景帝一路往追捕的反方向逃去。
　　身后追击他们的人越来越多，有镇远将军，也有追出来的萧祁泯，他已经成了这些人加官晋爵的猎物。
　　但好在那些人碍于他手中的文景帝，都不敢靠得太近，直到他们退至郁花园，前面的生路也彻底被镇远将军所带的士兵围拢起来，四面皆无退路。
　　镇远将军和萧祁泯带着士兵逼近，萧祁泯厉声道：“反贼，还不速速放了我父皇！只要你放了他，本王可饶你一命。”
　　文景帝也再度开口，他被拖着从金銮殿一路到了这里，已经气若游丝：“不错，今夜皆是荣禧之错，只要你放了朕，再交出荣禧的一切罪责，你就是戴罪立功，今日之事朕可全然不究。”
　　“你，你真的会放我走？”司宗鹤被逼至绝境，握着长刀的手不断颤抖着。文景帝是他唯一的生路，他不愿轻易松手。
　　“陛下！”
　　“陛下！”
　　越来越多的人朝着御花园围拢过来，贵妃在看到文景帝被挟持后更是受惊直接晕了过去。
　　萧祁浚忙扶住贵妃，交给伺候的宫女，对司宗鹤喊话道：“司统领，你若是要人质，本王愿意同我父皇交换，你挟持本王出宫，到了你认为安全之所便离开，你看如何？”
　　此言一出，反倒是萧祁泯不淡定了。文景帝无论是地位还是体力方面，都是比萧祁浚更为好的选择，司宗鹤疯了才会交换人质。
　　他没想到萧祁浚什么力都没有出，竟然会在这种时候向文景帝卖好。
　　司宗鹤显然不会愿意：“宸王是当我傻的吗？舍弃陛下而选择你？”
　　萧祁浚咬了咬牙，突然从侍卫手中抽出长刀：“只要你愿意放了我父皇，你说这一刀落在哪里便落在哪里，我绝无二话！”
　　好不容易清醒过来的贵妃听到这话，又被惊吓得晕厥了过去。
　　见司宗鹤还在思索，萧祁浚高声道：“挟持皇子的罪名比挟持君王要轻，况且本王愿意随你出城。司统领若是执意要挟持我父皇，就不怕你连这皇城都出不去吗？”
　　文景帝眼中有所动容：“浚儿……”
　　萧祁泯冷眼看着萧祁浚在那里演，就连旁边的镇远将军都快要失了耐性。
　　正这么对峙着时，一道长箭的破空声忽地响起，直直射入司宗鹤眉心，一击毙命！
　　失了钳制的文景帝自亭上摔落下来，‘扑通’一声跌入湖中。
　　众人寻找放箭之人，只见宁王立于高墙之上，胸口刺绣着狰狞斑斓的金蟒，衣袍翻飞，手中的弯弓还在不断发出箭矢离弦后的震颤，深邃的眉眼压得极低。
　　众人仰头望着她，像是月色下高高在上的神祇，半百米的距离能如此精准的避开文景帝射中司宗鹤眉心，饶是京中最出名的弓箭手也做不到。
　　在靶场上能做到，但在漆黑的夜色下，有文景帝被挟持的境况中，无人敢射这一箭。一旦射偏便是满门抄斩。
　　郁南卿被隐三带着追了过来，目睹了萧祁泠开弓射箭的全过程，她远远的望着，这才意识到萧祁泠在西山有多么收敛，自从荣禧长公主在众人面前揭穿萧祁泠的身世起，就像是替萧祁泠揭开了那层假面，如一柄出窍的利剑，锋芒毕露。
　　像是有某种感应般，萧祁泠放下弓箭向着郁南卿的方向转身过来。
　　遥遥数十米，隔空相望。
　　郁南卿自萧祁泠动手起就吊起的心终于落下，极度紧绷的精神一松懈，脚下一个踉跄，多亏隐三眼疾手快扶了她一把：“王妃，当心。”
　　郁南卿借着隐三的手重新站稳，低声道：“先带我回府吧。”
　　郁南卿身体本就羸弱，经由府医的调理气血已经好了不少，平日里的面色也不似刚进府时那般苍白，但今夜先是为破玲珑棋局耗费了大量的精力，后又看着萧祁泠在刀光剑影中护佑群臣而提心吊胆，此刻那口强吊着的气一松，额头止不住的溢出冷汗。
　　身后传来匆乱的脚步声，隐三甫一回头，就见萧祁泠快步而至，将郁南卿抱进怀中。
　　郁南卿攀着萧祁泠的肩膀，察觉到了自己胸口的悸动，她拍拍萧祁泠的后背，无力道：“我没事，殿下应当还要处理宫中之事吧？让隐三姑娘先送我回府就好。”
　　萧祁泠吐息声重，镇定了一夜的心终究还是乱了：“让府医帮你瞧瞧，我很快就回去。”
　　郁南卿乖乖应了声‘好’，握着萧祁泠的手微微用了点力，又再度松开。
　　萧祁泠突然就有些不想放郁南卿离开了。
　　但宫中还有许多事要处理，她将郁南卿的外袍拢紧，对隐三吩咐：“回府后先让府医过来瞧瞧，再让灶房准备些易克化的吃的。”
　　隐三领命，带着郁南卿转瞬消失在夜色中。
　　夜已经很深了，空中的云雾渐渐散开，清晖重现。萧祁泠回到御花园时，文景帝已经被救了上来，懂救治的士兵手法娴熟的不断挤压着文景帝的胸口，让他将腹腔中的积水吐出来。
　　落水后失去意识的文景帝被压着吐出几口水，勉强睁开了眼睛，看向两边的萧祁浚和萧祁泯，嘴唇翕动说了什么，又再度晕厥了过去。
　　御花园中再度大乱。
　　司宗鹤被一箭毙命，以司宗鹤为首的禁军已经全部被看押起来，只是当众人回到金銮殿时，却发现荣禧长公主消失不见，司承礼及其他司家人皆已被看押起来。
　　据尚且留在金銮殿内的朝臣所说，在文景帝被挟持后，荣禧长公主的亲卫便趁乱带着她逃了出去。
　　“宫门在镇远将军入宫时便已戒严，姑母逃不出去的。”萧祁泯跟在萧祁泠身边，同她一同善后，“皇兄，要不要去搜一下昭阳殿？”
　　昭阳殿，为荣禧长公主出嫁前所居住的宫殿，在荣禧长公主出嫁后，由于武宣帝当时尚无子嗣，昭阳殿便没有新主子。
　　等到文景帝登位，昭阳殿便被特赦为荣禧长公主在宫中的寝殿。
　　萧祁泠思忖了片刻，摇头：“她不在昭阳殿。”
　　萧祁泯不解：“那难不成是去了养心殿？”
　　养心殿是文景帝平日里批阅奏折接见朝臣之所，存放着不少重要的奏折。荣禧长公主没能杀了他们，难不成是去养心殿销毁文卷了？
　　萧
 依譁 
祁泠闭了闭眼，深深吐出一口气，漆黑的墨瞳比夜色还要深：“去凤仪宫。”
　　“凤仪……”萧祁泯的声音戛然止住，倒吸了口冷气。
　　凤仪宫，乃皇后的旧居。
　　荣禧长公主方才在金銮殿上说的那些话，他虽有怀疑，但不敢妄自断定，也不敢多问。
　　没想到却从萧祁泠口中得到了证实。
　　萧祁泯望着萧祁泠的目光带有几分犹豫：“皇兄你真的是…… ”
　　荣禧长公主都已经将一切说了出来，萧祁泠也没什么好隐瞒的，坦率道：“你母妃没告诉过你，你父皇是我叔父？”
　　“竟、竟是真的？”荣禧长公主说的那些话，萧祁泯原先其实一点也不信，他难以想象萧祁泠是武宣帝之子，也难以想象那个借刀杀忠良的皇帝是自己敬重的父皇。
　　萧祁泠任由萧祁泯消化这个事实，带着府兵往金銮殿外走。
　　镇远将军回京自然无法带兵卒，否则还未到京城，就会被打上乱臣叛军的名号。今夜镇远将军所用的兵，皆是宁王府和宣王府的府兵中调用而来。
　　“护送大人们回府。”萧祁泠一边向府兵发出命令，一边往金銮殿外走去。
　　朝臣中受伤的只是少数，伤势也皆不重，反倒是死在金銮殿内的那些禁卫军，血染红了地毯，浓重的血腥味久久不散。
　　死去的禁卫军身上过半都是同样的伤口，被救的朝臣们见到萧祁泠纷纷俯身行礼，正要向萧祁泠道谢，却见萧祁泠步履匆忙向外而去。
　　“哎，殿……”
　　“殿下还要去寻荣禧长公主，以免生出事端，命我等护送各位大人回府。”一名宁王府的侍卫拦在说话的朝臣面前，恭敬行了一礼。
　　朝臣们有许多的话要说，无论是感谢萧祁泠方才的相救，还是对过去的误解而道歉，又或者是想提一提武宣帝。
　　最后还是卫阁老出面开了口：“陛下尚未清醒，几位殿下还有事要忙，吾等就莫要给他们添乱了。”
　　卫阁老的话令朝臣们猛然清醒过来。
　　是啊，他们怎么忘了文景帝！
　　若荣禧长公主方才所说的话都是真的，那他们此刻追着宁王反倒会给宁王惹来麻烦。
　　吏部侍郎率先反应过来，看向大理寺卿：“西园的案子牵连甚广，郭大人，你可还有其他线索？”
　　萧祁泯从金銮殿出去时，正听到朝臣们讨论西园的案子，朝臣们话里行间对萧祁泠的维护，掩在袖中的手逐渐攥成拳又缓缓松开，快步追着萧祁泠而去。
　　穿过御花园时，他追上了萧祁泠一行人：“皇兄！”
　　萧祁泠停下脚步，像是猜到萧祁泯会追过来，淡淡注视着他：“三弟要同我一块去凤仪宫？”
　　萧祁泯酝酿好的话陡然卡在了喉咙口，他缓缓地点了下头：“姑母也许还留有后招，皇兄不妨带上我一起吧？”
　　萧祁泠眉眼冷淡，对他口中的‘后招’没有不甚在意，随口道：“想来便一块来吧。”
　　两人的护卫皆跟在身后，保持着几步远的距离。萧祁泯对萧祁泠的感情很是复杂，文景帝鲜少去淑妃那里，对他的关注也不多，他出生时，萧祁泠就已经是万众瞩目的太子，文采武学样样优异，他其实没太大的妒忌之心。
　　直到三年前萧祁泠传出中毒之事，又被废去太子，空悬的储位才令他动起了心思。
　　他最大的劲敌就是萧祁浚，为了同萧祁浚相争，他也曾求助过萧祁泠，接触得越多，他也愈发庆幸自己的劲敌不是萧祁泠。
　　可听到荣禧长公主揭露萧祁泠的真正身世、看到朝臣们态度的转变，萧祁泯就算再为迟钝，也不可抑制的不安起来。
　　“方才皇兄那一箭射得真是及时，若是当萧祁浚如愿替父皇充当了人质，怕是父皇会更重视他了。”萧祁泯似闲聊一般，提起萧祁浚。
　　“镇远将军救驾有功，就算他充当了人质，明面上的功劳也远不及你，不必挂怀。”萧祁泠没什么情绪的宽慰他。
　　“我怎么能不挂怀？在王府中时，贵妃就是父皇的正妻，萧祁浚算是父皇的第一个嫡子，又被冠以‘宸王’封号。”萧祁泯说到这里，静默一瞬，问，“皇兄，你可知道‘宸王’之意？”
　　不等萧祁泠开口，萧祁泯压低声音：“‘宸’乃北斗星所在，向来被用以指作帝王！你说父皇是不是在给他封号时就已经想好了一切？皇兄，你说我还有争抢储位的可能吗？”
　　萧祁泯不是第一天发觉文景帝偏向萧祁浚，今夜萧祁浚也没能替换文景帝成为人质，反倒是萧祁泯救驾有功，按理来说不该有此问。
　　萧祁泠的脚步微顿，侧眸望向萧祁泯。
　　空气中安静了一会儿，萧祁泠平静的目光明明没有任何变化，望过来时却极具压迫感。
　　萧祁泯嘴唇微微蠕动，突然有些后悔说出口的试探，可话都探到了这份上，不探个究竟，萧祁泯又实在不甘心。
　　热汗沿着鬓角滴落下来，萧祁泯虽比萧祁泠高上半个头，此刻却没有半分底气：“皇兄还想要回到那个位置吗？”
　　太子之位……
　　萧祁泠的眼眸倏地笑起来：“太子之位凶险，我可经不住第二回的毒了。我既已退下来，便没有要坐回去的打算。”
　　萧祁泠的目光坦荡，萧祁泯怔然打量许久，实在找不出任何作谎的破绽后，才放下心：“那就好，那就好。”
　　一桩心事了结，萧祁泯顺着萧祁泠的话，关心起她体内的毒：“方才大殿之上，姑母说皇兄体内之毒为蛊毒，我派人去西域寻一寻巫医吧，也许能解皇兄的毒。”
　　萧祁泠懒声道：“那就劳烦三弟了。”
　　“皇兄不必多言。”萧祁泯心情大好，脚步也轻快了几分，大步往凤仪宫而去。
　　萧祁泠抬步跟上去，方才的那股气定神闲像是烟雾般散去，她望着萧祁泯的背影，眼底的笑意掩下。
　　太子之位吗？
　　那确实已经不在她所谋的范围内了。

第58章 第六十八章 蛊毒入喉，公主毙命……
　　荣禧长公主的亲卫果真守在凤仪宫外, 萧祁泠和萧祁泯所带的人并不多，明明凤仪宫外的人数还要多上一些，那些亲卫从金銮殿出逃后, 已然有了退意。
　　嬷嬷见状赶紧往凤仪宫去寻荣禧长公主。
　　荣禧长公主如今正拿着一盏灯烛，给凤仪宫点灯。火苗蹿的很高，逐渐亮起的宫殿映亮她半边精致的妆容，另半边仍隐于黑暗里, 看起来没什么鲜活气。
　　不知道她是要寻什么东西, 还是打算在凤仪宫再设上一局。
　　荣禧长公主将自己的心思藏得太深，就连日夜伺候她的嬷嬷在今夜之前，也以为荣禧长公主这些年皆是嫉妒皇后的权势，才会那样不择手段的揽权、才会那样厌恶皇后所出的宁王。
　　直到这一刻，嬷嬷都无法理解, 她想不通也不愿去想，便急急忙忙寻到荣禧长公主同她将凤仪宫外的状况说了。
　　“……殿下, 您若还有什么要做的, 便让奴婢来做吧, 您快逃吧。”嬷嬷服侍了荣禧长公主一辈子，到了这个时刻也愿意为她去死。
　　然而荣禧长公主听完后却什么反应，继续将手中的灯盏点燃, 才喃喃道：“他这么快就找过来了？”
　　荣禧长公主没有惊讶, 没有仓皇, 只是有些许遗憾。她以为皇宫那么大，文景帝又被挟持, 至少今夜她都能待在凤仪宫的。
　　萧祁泠真不愧是皇后的儿子，比她预想中要快了那么多，有许多事她都来不及做了。
　　荣禧长公主垂下眸, 抬袖挡住了窗口灌进来的凉
忆樺 
风，又重新摆弄起琉璃灯罩。
　　见她半点不急，嬷嬷愈发心慌，就连说话声也难得重亢起：“司统领这么久都没消息，恐怕凶多吉少，殿下不要再等他了，赶紧为自个谋条出路吧！”
　　“等司宗鹤？”荣禧长公主侧头看她，倒映着火光的凤眸中平静的令嬷嬷发慌，“司宗鹤想活命，注定活不成，本宫怎会等他？”
　　“那殿下为何还不离开？”嬷嬷心底的不安愈发强烈，“贵妃同殿下的关系不错，殿下要不要去寻她帮忙？若是陛下真出了意外，宸王也是最有可能继承皇位之人啊！”
　　“今夜但凡有一名皇子起私心，本宫也不会如此遗憾，但你看宸王宣王敢吗？”荣禧长公主语气平静的叹了口气，“宁王的野心可比本宫想的要大得多了，可惜本宫看不到萧景榆的下场。”
　　想要登上那个位置，百官的臣服、民心的所向缺一不可，文景帝在那个位置上坐了二十多年，在她说出那些过往之时，不也无人替他质疑反驳吗？
　　假的终究是假的，再怎么披上龙袍也真不了。
　　见她语带嘲讽，嬷嬷终于意识到荣禧长公主在金銮殿上所言都是真的。倒是荣禧长公主目光带疑的看着她：“嬷嬷莫不是真以为，本宫想要当皇帝吧？”
　　自从她发起宫变后，所有人都理所当然的觉得她会同文景帝争帝位。可她就算真的能在宫变中取得胜利，那些朝臣会信服她吗？
　　哪有女子当皇帝的先例？
　　若皇后生的是个女儿，那或许也会有。
　　‘瞧皇兄如此紧张皇嫂，若皇嫂这一胎是个公主，我大齐江山可不得后继无人了？’
　　‘总不能为了个皇子让袅袅再遭一回罪吧？公主又如何，这江山都是朕的，谁敢置喙？’
　　荣禧长公主回忆往昔，嘲讽一笑。她将烛台搁置在案桌上，往殿外走去。
　　长长的裙尾在地上留下一道华丽的曳影，宽大的袖摆随风扬起，滑落一枚玉质剔透的瓷瓶。
　　嬷嬷弯身捡起，正要唤荣禧长公主，瓷瓶面在烛火光下显现出繁复的梵文。嬷嬷的眼睛缓缓睁大，她终于反应过来这瓶中放置的是何物，疯了一般的去追荣禧长公主。
　　荣禧长公主听到动静，也没有回头，只是走到窗台边，推开了窗扇往外望。
　　宁王和宣王正从凤仪宫的正门走进来，夜色很深，看不清究竟来了多少人，只能听到走动时盔甲碰撞的沉钝声。
　　荣禧长公主又往屋里望，燃起的烛光将凤仪宫照亮，一切陈设皆与皇后在世时一般无二，烛光的光芒仿佛变化成了皇后的背影，回眸嫣然一笑。
　　荣禧长公主脸上的笑容终于落到底，自肺腑间弥漫开的痛意令她渐渐站不稳，撞到矮几，随着花瓶的脆裂跌倒在了地上。
　　嬷嬷的声音终于重新落进她的耳朵里：“殿下！殿下！你不要吓奴婢啊殿下！那要命的蛊毒你怎么能往嘴里吃呢！”
　　喉咙中涌上一股鲜血，好似刀割般寸寸蔓上来，就连瓷瓶碎片割出的伤口也不足为道了。
　　再度抬眼时，皇后的幻象散开，只留下一片摇晃的珠帘。荣禧长公主正要往前爬，殿门猛然被从外推开，她手脚一顿，缓缓侧过眼去。
　　“凤仪宫外的所有人都已伏诛。”尽管荣禧长公主坐在地上，萧祁泯仍旧不敢靠近，“姑母，你束手就擒吧。”
　　荣禧长公主神色未动，指了指萧祁泠：“我有话要同宁王单独说。”
　　萧祁泯来凤仪宫就是为了捞一份功，自然不愿意：“姑母不要妄想挣扎了。”
　　荣禧长公主唇角扬起轻蔑的笑：“宣王既然来了此处，想必萧景榆已经无碍了？你不趁这个大好的机会去他面前邀功，就不怕贵妃和宸王颠倒黑白吗？”
　　荣禧长公主这番话算是误打误撞，正中了萧祁泯的心思。且不说第一时间向文景帝邀功，文景帝如今昏迷不醒，若是贵妃有心想做什么，他可就没有任何胜算了。
　　萧祁泯握了握拳，目光在荣禧长公主笃定的面庞上停留几瞬，毫不犹豫的转身离开。
　　荣禧长公主毫不意外，侧头看向嬷嬷：“你也出去。”
　　嬷嬷低声应是。
　　直到殿内只剩下萧祁泠和荣禧长公主两人。荣禧长公主的目光落在萧祁泠的脸上，在烛火的雕琢下，仿佛又看到了另一张朝思暮想的脸。
　　她十分眷恋的伸出手，想要去触碰萧祁泠，却被一道冷冽的声音阻止：“西园上千条性命，加上朝中忠良的冤魂，午夜梦回之时你可曾后悔？”
　　荣禧长公主深深咬了口气，才得以从浑身被搅动的毒发中寻到声音：“本宫为何要后悔？他们只是无法反抗本宫罢了，若是他们拥有同样的权势，他们也会这般做的。”
　　她对上萧祁泠的眼，像是在嘲笑萧祁泠的天真：“没有人能例外。”
　　萧祁泠神色未动，静静地注视着她。
　　没等萧祁泠反驳，荣禧长公主自己却先否认了：“不，其实也有的，你母后自入宫为我伴读，到之后死于宫中这三十余年都没有变过，就算萧景榆强娶了她，她也从未想过要报复，她将宫中的一切都打理得极好，前朝后宫，除去她再嫁之事，又有何人能挑出她的错？”
　　“就连当年崔阁老上谏让她去守皇陵，也是不忍她在宫中孤苦。她真的是个很好很好的女子，可惜……”
　　“可惜你从未向她表明过心意？”萧祁泠的眼中没有丝毫动容，“你真的是在遗憾没有将心意诉之于口吗？不，你不是没有机会，你是根本不敢！你敢让我母后知晓你所做过的一切吗？”
　　“你拿什么同我父皇比？我父皇不及弱冠便开始监国，心系百姓为民所忧所虑，就连最后也是死于为国征战，就连你现在所拥有的一切，都是从他手中窃取来的，你口口声声指责皇帝，可又高尚到了哪里？我母后心系百姓，在各州为无数妇幼提供收容之所，你又做了些什么？你同皇帝不愧是亲兄妹，心狠手辣，却又不够狠，才会满盘皆输。”
　　荣禧长公主的脸色骤然沉下，像是终于被戳中了痛楚，这么多年来她难道真的没有同皇后表明心意的机会吗？
　　其实是有的，甚至她同皇后相识的时间比她两位皇兄要更久。她一直以为自己是怕被皇后拒绝，可直到这一刻，她才幡然醒悟，她不是怕被拒绝，而是她根本就不敢。
　　她根本不敢让皇后发现她所做过的一切。
　　“不！我同她相识相惜那么多年，要不是碍于萧景桓和萧景榆的皇权，她定然会继续陪在我身边的。”荣禧长公主发间的步摇随着她摇头的动作勾缠进发丝中，声嘶力竭，“她是被迫的，她一定是被迫的，否则她一定……”
　　“一定会同你在一起？”萧祁泠压抑着的喉口松开，再开口时，恢复成她原本柔和的声线。
　　“卫阁老、崔阁老、大理寺卿……”萧祁泠一一细数，像是有用不完的耐心，迎着荣禧长公主惊恐到无以复加的目光，打碎了她所有的幻象，“这么多人都知道，我母后偏偏没有告诉你。你想要藏起的那些肮脏事她早已知晓，所以她一直防备着你，又何来情谊？”
　　“你！你竟是！”
　　荣禧长公主体内的蛊毒随着她的情绪不断摧毁者她的身体，血骤然从口中喷涌而出。
　　萧祁泠的神情没有丝毫动容，只是负手冷眼旁观。在进入凤仪宫前，隐二便告诉了她荣禧长公主服下蛊毒之事。
　　此蛊毒为何蛊毒，显而易见。
　　荣禧长公主想用此毒了结一生，以向她母后忏悔。血从七窍而出，越来越多，浸红了地毯
銥誮
。
　　萧祁泠没有回答，抬步便走，身后传来毒发后歇斯底里的叫喊声。
　　等在殿外的隐二担忧萧祁泠，殿门刚被推开就迎上去：“殿下，要将荣禧长公主带走吗？”
　　萧祁泠回头往殿内看了眼，只能看到地上一道模糊的人影。
　　“派人守在这儿，等气绝后再收殓罢。”
　　这种毒毒发后不会立刻死去，寻常解毒的药草便可暂且抑制毒性续命，可若是毒发后没有药草相辅，则会煎熬数个时辰才能得到解脱。
　　隐二听着殿内的厉喊声，仿佛回到了去西园查探的夜晚，领命道：“是，殿下。”
　　*
　　萧祁泠回到宁王府时已至子时，卸下在宫中的伪装，她面上也不免挂上了几分疲色。
　　“府医何在？王妃那儿可有去瞧过了？”萧祁泠一边往兰时苑的方向走，一边问府中伺候的丫鬟。
　　丫鬟恭恭敬敬地答道：“已经去瞧过了，府医熬了贴药说是没什么大碍，王妃如今正在暖阁沐浴，特地交代让殿下回府后过去。”
　　萧祁泠脚步微顿，本想问郁南卿这个时辰了为何不就寝，思及郁南卿离宫时眼底的忧色，到了嘴边的话也改了口：“本王这就过去。”
　　初夏时节，暖阁不再整座屋子都烧地龙，只在中间的池子下烧，能一直保持池水的温度，平日里放些草药暖身解乏也是极好的。
　　萧祁泠让丫鬟们都等在了暖阁外，绕过屏风走进去时，瞧见郁南卿宽了外袍，解了发髻，只着白色的里衣下了水。
　　她坐在池边较高的台阶上，水堪堪没过腰侧，勾勒出纤细的腰线，水波荡漾掀起里衣，又再度合拢。郁南卿对此一无所知，正缓缓将身子往下沉。
　　显然是刚下水不久，露出的瓷白肌肤在水汽的蒸腾下渐渐染上一层红。
　　一旁的案桌上摆放着一盅冒着热气的汤，萧祁泠刚走进去，郁南卿便察觉到了，她侧过头打量着萧祁泠，没看到有什么伤口后，懒懒开口：“那汤盅灶房炖了好一会呢，殿下可以帮我端过来吗？”
　　“好。”萧祁泠端起托盘，走到池边放下。
　　郁南卿挑眼看她，见萧祁泠还是一副衣冠楚楚的模样，起了坏心思，浸在水里的手抬起，掀出一阵水花滴落，还未够到汤勺，便又收了回去：“泡水后有些冷，殿下下来喂我喝吧。”
　　反倒是萧祁泠闻言愣了一下，最后那双桃花眸便深了下去，沉默的解开腰带宽衣。
　　郁南卿看着那身尊贵的王服层层落下，直到最后一层里衣，萧祁泠眼中闪过一丝犹豫。
　　里衣单薄，入水倒也无妨。可萧祁泠同郁南卿不一样，为了掩饰女子的身形，她在里衣中束了层层叠叠的布锦，入水后定然会闷到胸腔。
　　郁南卿显然也想到了这一点，一双眼睛直勾勾的在萧祁泠胸口打转，就想看萧祁泠究竟会怎么做。
　　萧祁泠沉默地同郁南卿对视了片刻，败下阵来，转身解开了里衣，将胸口的布锦一圈圈解下。
　　最开始的那点布锦落至脚踝边，带着贴身的热意，仅仅只是一个背影就叫人浮想联翩，连暖阁中潮湿的空气也变得躁动起来。
　　郁南卿置于水面下的指尖微微蜷缩起来。
　　萧祁泠将布锦取出后，又重新系好了里衣。甫一失了层庇护，又被束缚了太久，转过身来时，艳丽的红萸自白色布料中透出来，郁南卿的呼吸也跟着紧了。
　　郁南卿偶有碰到过几回，同她自己的触感很是不同。许是萧祁泠自幼习武，那处不似她那般软绵，却生得极为优渥。
　　郁南卿狠狠咬了一下自己的舌尖，哑声道：“下来吧，别着了凉。”
　　萧祁泠听出郁南卿的邀请之意，有些意外，又顾及郁南卿要循序渐进，不敢太过冒犯，只是规规矩矩的坐到了郁南卿的身边，端过汤盅打开，用汤勺一勺一勺的喂给郁南卿。
　　郁南卿来暖阁前刚喝了碗府医熬制的药，嘴里满是苦涩，这汤是何味道她其实不怎么能尝出来，注意力全然被萧祁泠落在她脸上的目光所吸引。
　　郁南卿的脸越来越红，却也没忘记萧祁泠在晚宴上隐瞒镇远将军、害她平白担忧之事。
　　若是平日里，她当相信萧祁泠有万全之策，可在宫宴上听到荣禧长公主的意图后，再想到前世大齐的乱局，郁南卿已经见识过一回血流成河白骨露野，哪能安心？
　　前世宁王便很早逝世了，那时的宁王于郁南卿而言，只是个曾经的悔婚对象，听到死讯时她甚至没有打听宁王是因何而死、死于何处。
　　可若是如今让她经历一回，她怕自己会发疯。
　　甚至比荣禧长公主疯得更厉害。
　　郁南卿这一夜都在强行压抑着的失控边缘徘徊，尽管萧祁泠告诉了她镇远将军回朝，可郁南卿前世经历过调兵，也知晓镇远将军回朝定然没有带多少兵马。
　　萧祁泠无疑是在赌镇远将军的威望。
　　太冒险了。
　　此刻看着毫发无伤的萧祁泠，郁南卿铁了心要给萧祁泠一个教训。
　　再萧祁泠再度喂过来热汤时，郁南卿又不让她喂了，让她将汤盅放回去：“出金銮殿时走得急，侧身时扭到了肩，你替我捏一捏。”
　　萧祁泠放下汤勺，绕到郁南卿身后去，替她捏肩。
　　肩上传来轻缓适中的力道，郁南卿紧绷了一夜的筋脉被捏得很是舒服，不经意侧头时，还能看到萧祁泠低顺的眉眼。
　　萧祁泠素来生得一副好相貌，继承了皇后的美貌和武宣帝的气势，着王袍时，身上的柔和总能被收敛得干干净净，配上不怒自威的贵气，让人不敢直视。
　　等回了王府，在郁南卿的面前，萧祁泠才会彻底卸下那层伪装，好似猛兽收起爪牙，柔软温顺，却不娇柔。
　　郁南卿定定看了萧祁泠半晌，伸出手抽掉了萧祁泠发冠上的玉簪，玉冠没了固定之物随着松散开的青丝滑落下来，‘扑通’一声，落入水中，好似扰乱一池春水。
　　池水溅上纤长的睫毛，萧祁泠闭了闭眼，手上动作稍停，再睁开时，郁南卿已经转过身来，同她正面相对。
　　郁南卿的指腹轻轻按压在萧祁泠的眼尾，目光寸寸描摹着那双清冷的桃花眸，看着它变深、变红，看着它染上人间欲.色。
　　郁南卿借着水流向萧祁泠靠近，手下滑，勾在了萧祁泠的脖颈上。暖阁不断升温，空气愈发燥热，堪堪淹过胸口的水面带起心脏的震颤，不断起伏。
　　灵活的指尖勾缠进萧祁泠的墨发间，贴着萧祁泠的后颈轻轻摩挲，无端多了几分旖旎。
　　萧祁泠的眸光更深了，郁南卿贴上去，趴在萧祁泠的肩头，轻声道：“我站不稳，还是这样帮我捏吧。”
　　郁南卿的每一分气息都撩拨般的落在颈侧，萧祁泠抿了下唇角，方才应：“好。”
　　指尖再度抚上郁南卿的肩，刚要施力，又听郁南卿挑三拣四：“殿下针灸时莫不是隔着衣裳灸的？”
　　萧祁泠的呼吸陡然停了一瞬，“你知道自己在说什么吗？”
　　“殿下若是不会，便叫沉香进来帮我捏好了。”偏偏郁南卿语气轻然，好似真的只是想找人捏一捏肩，萧祁泠若是不愿，她下一瞬就会把沉香叫进来。
　　萧祁泠静默片刻，道：“……我会。”
　　微凉的掌心毫无阻隔的贴上肩头时，郁南卿在萧祁泠的肩头咬了一口，方才止住要溢出口的那声喘息。
　　好在萧祁泠没有逾矩的举动，郁南卿要她捏肩，她就真的只是在捏肩，顺着郁南卿肩膀的经络轻轻揉按。
　　只是紧绷着的筋脉并没有如往常那样舒展开，刚被揉开又再度紧绷起，这样显然是无法继续捏了，萧祁泠察觉到郁南卿的反应，在郁南卿后颈上轻轻一捏，在郁南卿耳畔提醒：“放松些。”
　　郁南卿双肩一颤，竟是半跪着的双腿竟是直接跌坐了下去。
　　萧祁泠另一只手及时捞住了郁南卿的腰，腿上察觉到一点不同于池水的湿热，不由得箍紧了郁南卿，又在反应过来时悄然松开。
　　萧祁泠低笑出声：“今晚怎么这么黏人？”
　　存心勾引人的，反倒成了被勾引那个。郁南卿深吸了口气，强迫自己镇定下来，当作什么也没发生，凶巴巴道：“是你不好好捏肩膀，你若不会，我真叫沉香进来了。”
　　萧祁泠忍着笑，恭恭敬敬说了声：“是，王妃。”
　　郁南卿刚入府时听萧祁泠叫了她无数回王妃，她本以为早已习惯了这个称呼，可当萧祁泠贴着她的耳畔，用湿软气息咬着字说出时，郁南卿感觉又涌上了一股热流。
　　但很快，郁南卿就发现动
依誮 
情的不仅仅是她，还有萧祁泠鬓发处渗出的热汗，瞥见萧祁泠忍耐的神情，郁南卿掀唇笑了笑，指尖抚上萧祁泠的鬓角揉搓：“殿下可得好好捏肩，别分心啊。”
　　萧祁泠喉间微动，光滑的颈部淌下一串水珠，眼眸深处的情绪一览无余：“你再坐上来些，我好帮你捏。”
　　“上来些？”郁南卿没同萧祁泠圆过房，倒也看过些春宫册，男女的终归不实用，她还特地嘱咐沉香去替她寻过女子之间的春宫图。
　　也正是看了图册后方才知晓，女子之间想要取乐其实并不需要模仿男女之间寻找玉势，只需要互相贴合便能取乐，才有了‘磨镜’一说。
　　她若是再往上坐，岂不正合了萧祁泠之意？
　　郁南卿哼笑了声，贴着萧祁泠的脖颈一路吻上去，直到含住萧祁泠的下唇，撩起眼皮对上萧祁泠的眼。
　　萧祁泠的眼中好似有千言万语，郁南卿实实在在被蛊惑了，当萧祁泠亲吻进来时竟也没有躲避，完全沉溺在亲密的厮磨之中，舒爽的泪水很快氤氲了视线。
　　郁南卿有意克制着自己不压到萧祁泠，可随着这个吻纠缠的愈发紧密，郁南卿双腿再度一松，压坐到了萧祁泠的腿上，偏偏擦过时萧祁泠怕她滑下去，又压了下她的肩膀。
　　郁南卿浑身一僵，陌生又奇异的酥麻感令她大脑瞬间空白，几秒之后泄了力气，软软的趴在萧祁泠胸口喘息，瞪圆的双眼久久都不愿接受这个事实。
　　郁南卿连抬眼看萧祁泠都不敢，唯恐萧祁泠发觉了她方才的异常。
　　“我是不是又得帮你洗亵裤了？”头顶传来萧祁泠含笑的嗓音。
　　说话时胸口的震颤传到郁南卿的脸上，好在萧祁泠只是以为她动了情，那郁南卿可以当作无事发生。绯红的眼尾向上挑起：“之前那个你真洗了？”
　　萧祁泠神色懒倦的靠在池壁上：“难不成我还能拿给丫鬟？”
　　郁南卿嗔了她一眼，随手撩起一捧水泼在萧祁泠的脸上：“这回我自个洗！”
　　萧祁泠似是十分遗憾：“那也行吧。”
　　然后又被郁南卿泼了一脸的水，温热的池水彻底打湿了萧祁泠的发，垂顺下来的墨发柔和了眉眼，只是那双眼望向郁南卿时，还带着一如既往炽热的温度。
　　郁南卿觉得自己就要被这道目光烫化了。
　　她再度吻上了萧祁泠，咬了下萧祁泠探出来的舌尖，故意转移注意：“下回我真得叫沉香进来替我捏肩。”
　　萧祁泠回吻过去：“好，那我从明日起向沉香姑娘讨教讨教，学会了再来伺候王妃。”
　　萧祁泠去寻沉香学如何捏肩，疯了吧？
　　那整个宁王府不都知道她差遣宁王殿外伺候她吗？她这个‘温懿恭淑、柔明毓徳’的王妃还要不要颜面了？
　　“不准学。”郁南卿微微后退，避开了萧祁泠的吻。
　　萧祁泠：“为何？”
　　郁南卿没给解释，又说了一遍：“反正就是不准。”
　　说完后她偏开了头，露出的耳朵尖尖较方才更红。萧祁泠将一切看在眼中，故意为难她道：“可你方才觉得我捏得不好，现在又不让我学，有你这么折腾你殿下的吗？”
　　郁南卿嗔她：“那你想如何？”
　　萧祁泠就这么定定的看着她，不言语。
　　藏于眼眸深处的情愫像是要将人淹没，郁南卿的浑身都不自主的发起烫，露出的肌肤染上一层漂亮的绯色，身体愈发贴坐近萧祁泠，哑声问：“这样呢？”
　　萧祁泠被蹭开，渐渐的同郁南卿贴紧，浑身都紧绷了起来，快要克制不住。她深深的咬了口气，不想吓到郁南卿。
　　话出口时已然成了气音：“要试试吗？”

第59章 第六十九章 殿下道歉，卿卿勾引……
　　吻一触即发, 唇齿交缠，激起的水声在空荡的暖阁中格外清晰。
　　筹谋了多日的宫宴终于落幕，郁南卿的每一次索取都能立刻得到萧祁泠的回应, 不仅仅是身体上，在心理上激荡起的感觉也极为愉悦而充实。
　　“你今晚不累吗？”郁南卿从难舍难分的吻中脱离，喘着气终于说出了给萧祁泠的回答。
　　“无妨。”萧祁泠脸上不见一丝疲意，金尊玉贵的宁王殿下在物质上从未缺过什么, 此刻脸上却罕见的露出意犹未尽之色, 她的额头抵着郁南卿，一下一下的轻吻着郁南卿的唇瓣，掩下眼中被深藏的侵略眸光。
　　郁南卿吃准了萧祁泠的心软，咬着萧祁泠的下唇，轻轻软软的提要求：“我、我有些怕, 你不准乱动。”
　　萧祁泠像是被拿捏住了命脉，摸索着郁南卿后背的手也停了下来, 浅浅对上郁南卿水光流转的眸子。
　　郁南卿又凑过去亲了下萧祁泠的唇, 压着萧祁泠不让她乱动, 含糊道：“……好不好啊？”
　　话说到这份上，无论是郁南卿还是萧祁泠都有些遭不住，一个是羞的, 一个是被刺激的。
　　萧祁泠同郁南卿成亲也有小半年了, 以前因为她毒发时吓着郁南卿, 再加上这段时日荣禧长公主之事，萧祁泠自然是说了‘好’的。
　　郁南卿轻哼一声, 圈着萧祁泠的手缓缓下滑，抚过萧祁泠的心口，察觉到萧祁泠的手猝然紧握着要抱上来。
　　“都说了不许乱动了。”郁南卿眯着眼睛, 眼神也有些凶，像只耀武扬威作威作福的小狐狸，一边只顾自己慢慢的磨，一边还要折磨萧祁泠。
　　萧祁泠无奈的弯了下唇，只好让郁南卿玩个尽兴。
　　郁南卿在宫宴上破棋局时的消耗就极大，其实没太多力气。她在萧祁泠身前揉捏了好一会，萧祁泠倒是还能忍，郁南卿的鼻尖倒是沁出了薄汗。
　　萧祁泠想给她擦一擦，刚抬起手却被郁南卿吻了住，手掌一颤落在郁南卿的后颈上，反倒让郁南卿在胸口趴得更紧。
　　萧祁泠的手背上青筋毕显。
　　郁南卿松开手，转而将其叼进口中，轻轻舔舐，耳边终于响起萧祁泠凌乱了的气息。郁南卿勾唇笑了笑，又不轻不重的咬了口，细碎的吻从左侧移到了右侧。
　　萧祁泠闷哼了声，眸色越加幽暗。
　　在西山猎场遇刺受了那么多道伤时，萧祁泠尚且能忍。然此刻郁南卿的吻像是带着火星，落下时轻轻柔柔，却在下一瞬间仿若燎原之势。萧祁泠压着深重的呼吸，在郁南卿的后颈上又捏了两下。
　　“卿卿……”
　　郁南卿抬眼看过来，似乎还有些没尽兴。她意犹未尽的松了口，手上还打着圈，眼角微微上挑着嗔了一眼：“殿下毒发时可有精神多了。”
　　像是在嘲讽萧祁泠。
　　萧祁泠揽着郁南卿后腰的手倏忽收紧，暗示十足的压了压。郁南卿才不要真的坐贴上去，她留了些余地，手绕下去压了压，果不其然，萧祁泠浑身都紧绷起来。
　　萧祁泠又压了一下郁南卿的后腰，宛若催促。
　　郁南卿上扬的狐眼水光粼粼，像是带了弯钩子，就这么含情脉脉的注视着萧祁泠，然后手重新勾上萧祁泠的脖颈，身子又往前蹭了分寸：“殿下别急，我还有事要问殿下。”
　　郁南卿坐得越来越近，萧祁泠尾调轻抬：“嗯？”
　　“你先听我说话。”郁南卿掰过萧祁泠的下巴，一边亲她一边盘问。
　　萧祁泠的手停在郁南卿的腰，克制住将人压得更紧的念头：“好，我听。”
　　“镇远将军回京你是不是早就知道，故意瞒着我不告诉我？”
　　萧祁泠：……
　　安静了一会儿，萧祁泠的气息中带笑：“是。”
　　“何时？”
　　“一周前。”
　　一周前，那便是她还未从梅姑娘手里拿到那方册子，萧祁泠竟然已经想到荣禧长公主会发动宫变了？
　　“说清楚。”
　　萧祁泠的眼睛都红了，气息不稳，“卿卿啊——”
　　她咬着郁南卿的耳朵：“你就非得要在这种时候同我说这个？”
　　郁南卿侧头瞪萧祁泠一眼：“说不说？”
　　“若没有那方册子，我确实不能笃定在短短一周寻到西园所在。之前同你说的有了计策，也是觉得萧祁泯手底下或许有接触过
铱驊 
西园的朝臣。只是那样难免打草惊蛇，萧祁泯或许也要保几个人。”
　　萧祁泯为了阻止荣禧长公主帮萧祁浚，可以舍弃几名无关紧要的官员，却舍不了所有参与西园的官员。
　　若是西园的线索和证据都得从萧祁泯手中的官员那里出，萧祁泠也处于了被动方，最后的结果恐怕也不能如今夜般完满。
　　“所以殿下还是得感谢我咯？”郁南卿笑着望向萧祁泠，脸上写满了‘夸我夸我快夸我’。
　　萧祁泠吻上郁南卿，声调转低：“嗯，卿卿最厉害了。”
　　郁南卿耳畔发热，矜骄道：“那当然了，要不是我去赴宴……”
　　说到‘宴’这个字时，郁南卿的尾调陡然升高，夹杂着受了惊的颤栗。
　　萧祁泠将她的尾音含入口中，声音似乎在笑：“嗯。”
　　她的声音听起来云淡风轻，偏偏压着郁南卿后腰的手彻底将郁南卿压了下去，磨开的瞬间紧密贴合在一起。
　　“若没有卿卿的那本册子，今夜同荣禧长公主对峙时我都不知道该怎么办了。”萧祁泠的话音示着弱，音色依旧平和。
　　“我能拿出的证据恐怕都会被她否认。”
　　“那些西园的无辜百姓也会含冤，被她颠倒黑白成忘恩负义。”
　　“就连皇帝过去所做过的那些事，都不会为人所知。”
　　她每说一句，声音就低下几分，好似真的是在感慨。
　　可偏偏池水涨起水泡，荡漾出圈圈涟漪。
　　萧祁泠面上极尽温柔，狭长的桃花眸极为珍视的望着郁南卿，像是在对她表示感谢。
　　池面下却完全展露出宁王殿下强势的一面。
　　郁南卿耳后变得更热，咬着唇道：“等等，我还有另一件事要问殿下——”
　　越说，郁南卿的身子绷得越紧，圈在萧祁泠脖颈上的手都快难以抱紧。她闭着眼，脑中甚至开始背起上辈子烂熟于心的科举圣贤书，才勉强不让自己太过失态。
　　“嗯，卿卿还想问什么便问罢。”萧祁泠的声音耐性。
　　郁南卿的思绪又从圣贤书中挣脱出来，迷蒙的双目睁圆愣了好几息，“别——”
　　直到悦耳的水声再度响起，她的意识再度被卷入其中：“等等、等等！我记起来了。”
　　“我看卿卿似乎更急。”萧祁泠意有所指的抬了下腰，声音蛊惑，“不如卿卿要说的那些话，等过会儿再说好不好？”
　　萧祁泠的声线明显比郁南卿要稳得多，脸上除去眼角泛起的脂色，好似真的只是同郁南卿有一搭没一搭的闲聊。
　　郁南卿脚趾绷紧，又因为光滑的池壁不慎打滑，这下更是方便了萧祁泠对她的摆弄。耳边还一阵一阵的传来萧祁泠的低笑声，郁南卿脑子发晕，熟悉的感觉又高窜起。她咬着牙坚持：“不行，我要说的是很重要的——”
　　‘事’字尚未出口，郁南卿急促的喘息，狐狸眼中水蒙蒙一片，好半晌才从极致中缓过来，一滴泪水自眼尾滑落下去，衬着她无法聚焦的视线，像是勾魂摄魄一般。
　　萧祁泠其实也快到了，她倾身吻了吻郁南卿的眼睛，打算等着郁南卿回神再继续。
　　少顷，郁南卿僵直的身体脱力似的下坠，没什么力气般的趴进萧祁泠怀里，终于缓过神来。
　　只是面色有些发僵，嘴唇也抿得死紧。
　　方才萧祁泠未发现的那回还能说是意外，这一回却也那么快……
　　真是丢人！
　　刚享受过的思绪异常清明，郁南卿将这一切都怪在萧祁泠的身上，只是片刻就同自己达成了和解。
　　郁南卿趴在萧祁泠怀里，一边咬牙切齿，一边压着嗓子道：“殿下还没听我要说什么呢。”
　　萧祁泠眉眼潮湿，清冷的眸子被情.欲渲染，正处在失控的边缘，这种时候郁南卿说什么她都会答应的。
　　她几乎用了最大的耐心：“你问。”
　　郁南卿掀起眼皮，眸光变得有些冷：“宫宴上，荣禧长公主说的‘明知是蛊毒还敢往下咽’是何意？”
　　萧祁泠瞳孔骤然一缩。
　　无需萧祁泠开口，郁南卿就明白了。
　　萧祁泠提前知晓会被下蛊毒，又怎会无万全之策？难怪萧祁泠如今体内的毒发作时，府医和暗卫们也没有表现得太过紧张。
　　哪里是府医她们习以为常，分明是萧祁泠体内的毒另有蹊跷！
　　郁南卿生气，打算连同萧祁泠瞒着镇远将军一事，一块向萧祁泠算账。
　　可她被萧祁泠紧紧的抱着挣脱不得，硬碰硬她肯定没办法，只能无力的瞪了萧祁泠一眼：“此事待我明日寻府医问清楚再同你算账。”
　　“卿卿生气了？”萧祁泠的语气似乎有几分愧疚，却又压着她的腰打算继续。
　　“还好。”郁南卿眼神微闪，冲着萧祁泠招了下手，“你过来一些。”
　　萧祁泠坐起，相贴之处彻底亲吻在一起。郁南卿好不容易缓和下来的情绪再度被吊起，她深深屏了口气，强行忽略被磨到的酸软，圈上萧祁泠的肩膀，唇贴着萧祁泠的耳廓一张一合：“太酸了我不想再来了，我服侍殿下好不好？”
　　萧祁泠侧眸，就见郁南卿暗示性的舔了下唇：“像那晚我中药后殿下对我做的那样。”
　　萧祁泠的脸上闪过几分挣扎：“你不必做到这份上。”
　　郁南卿却继续望着她，嘴角挂着讨人喜的浅笑：“我想让殿下高兴不行吗？”
　　“……真的？”
　　“不想要就算了。”郁南卿脸颊发烫。
　　萧祁泠没尝过那般滋味，郁南卿说太酸便真以为酸到无法承受。她将郁南卿从身上抱了下来，又怕在水中会呛到郁南卿，索性出了水。
　　身上的衣裳早已在方才的胡闹中松松垮垮，黏在腰腹上的衣角只能勉强遮住要紧之处。
　　萧祁泠目光直白的落在出水的郁南卿身上，流连过那截细细的腰，手上仿佛还残存着握上去时的触感。
　　郁南卿走近后先俯下身，同萧祁泠接了一个湿软的吻，像只软糯的狐狸般轻蹭着：“殿下可不要乱动哦～”
　　萧祁泠还未察觉到异常，逗弄她：“小狐狸发春了？”
　　郁南卿豁出去的点点头，在再一次吻上萧祁泠时，眼睛微微眯起，软声道：“殿下还记得用体内的毒骗了我多少回吗？”
　　萧祁泠脸色微怔，似有所感。
　　郁南卿按在萧祁泠肩头的手报复性的一推。
　　扑通——
　　暖阁内掀起巨大的水浪。
　　守在外面的隐三听到动静正要向内询问，暖阁的门被从里头推开，郁南卿裹着件勉强蔽体的外袍，脸上是抑制不住的笑意，对隐三吩咐道：“拦住殿下不准她追上来嗷！”
　　隐三：……
　　她要是有能拦住宁王的本事，她早造反出府了，才不要在府中听活春宫。
　　隐三全当做没听到，将暖阁门一关，追着郁南卿继续当侍卫去了。
　　郁南卿回沁芳阁时，迎面撞上要去给她送衣裳的沉香。
　　沉香见她浑身湿透吓了一大跳，还以为在萧祁泠那儿受了什么欺负，待看清那件男子样式的亲王外袍时，才松下口气。
　　“帮我拿套干净的里衣，还有，让人守着院子，不准宁王进来。”
　　哦，看来还是受了些气的。
　　沉香察言观色，没有多问：“小姐，你快些进屋吧，别着了凉。”
　　郁南卿进屋后快速将身上的湿衣物换了下来，尤其脱到亵裤时，好不容易消下去的脸又倏地红起。
　　在水池里被褪下了些，现在依旧是湿漉漉的，往下脱时还会带起黏丝。郁南卿咬牙将其拖了下来，冲外头吩咐了句：“沉香，端个火盆子进来！”
　　沉香自屏风后探出脑袋：“小姐，你是受凉了吗？要不要我去请府医？”
　　说到府医，郁南卿就想到萧祁泠身上的毒。
　　更气了。
　　“不用，你端个火盆子进来就行。”
　　不是为了取暖，那是因为什么？沉香摸不着头脑，却还是照做了。
　　冒着火星的火盆子端进来时，郁南卿正换好衣裳，手中揉成一团的亵裤看都没多看一眼，直接扔进火盆。
　　沉香见她如此生气，即使看出了火盆中为何物，也不敢多问，在郁南卿上了床榻后，便替她熄了烛火，轻声带门出去。
　　郁南卿这一觉睡得并不踏实。
　　她把萧祁泠撩到火气最为旺盛的时候跑了，一边担忧自己那一推会不会让萧祁泠呛到水，一边挂念着萧祁泠体内的蛊毒。
　　辗转反侧不知多久，终于认命般的睁开眼，打算去寻府医问个究竟。
　　只
 依譁 
是她刚坐起身，就透过飘散的床幔看到外头隐隐绰绰的那道人影，鹅黄的衣袍，显然已经换过衣裳了。
　　郁南卿突然就不想起身。
　　她小心翼翼的又钻回被子里，假装没有发现萧祁泠来了。
　　可她刚要挪回去，床幔就突然被萧祁泠拉开，四目相对，郁南卿深吸了口气，指着屋门的方向：“你出去，我要睡了。”
　　萧祁泠没有计较郁南卿的赶客，如往日那般体贴道：“沉香说你回府后就没吃过其他东西，在暖阁也只喝了两口汤，我让灶房煨了粥，先起来吃一些吧。”
　　大半夜的来送粥，肯定不安好心。
　　就等着喂饱她，然后算暖阁的账是吧？她才不会上当。
　　郁南卿一口拒绝：“不要，我不饿。”
　　可话音刚落，郁南卿的肚子就不争气的‘咕咕’了两声。
　　郁南卿：……
　　萧祁泠眉眼微挑，淡笑着望过来：“不饿？”
　　郁南卿被揭穿，恶狠狠的瞪着萧祁泠：“不要你管，反正你的毒也瞒着我骗我，我饿死了也同你无关，你滚出去！”
　　刚说完，郁南卿就被自己呛到，剧烈的咳嗽了好几声，脸色咳得越来越白，这下还真感觉到了几分饥饿时的体力不支，脸上的血色缓缓褪尽。
　　萧祁泠眼皮一跳，终于意识到郁南卿是真的在同她发脾气，她坐到床沿上，半搂过郁南卿，一边轻拍她的后背，一边低声哄：“你要同我置气，也得先吃些东西，好不好？”
　　郁南卿的咳嗽堪堪止住，对着萧祁泠仍旧没什么好脸色。
　　一想到萧祁泠的亲信都知晓萧祁泠蛊毒的真相，就她被蒙在鼓里，像个傻子一样上赶着去伺候毒发时的萧祁泠，她就气得要命。
　　“你出去，让沉香进来。”
　　萧祁泠自知理亏，倒了半碗粥出来，舀起一勺递到郁南卿唇边。
　　郁南卿扭过脸，本想打开汤勺，可抬手时没控制好力道，直接将汤碗一并掀翻了。
　　碗瓷摔到地上，四分五裂。
　　萧祁泠的眉心紧皱了下，但触及郁南卿躲闪的目光，又顿时心软下来，起身走向屋外。
　　萧祁泠招来丫鬟吩咐时，郁南卿的耳朵高高竖起听着，依稀听到萧祁泠让人再取碗过来。
　　在萧祁泠进屋时，郁南卿忙靠回去，冷漠道：“我都说了我不要吃了，你走吧。”
　　萧祁泠淡淡的应了声，手中拿了叠碗摆到床头，甚至将那盅粥也拿了过来。
　　“方才是我沐浴后手滑没拿稳，让丫鬟多拿了几口，摔了也不打紧。”萧祁泠动作优雅的又倒了半碗粥出来，重新递到郁南卿唇边，“喝一口吧，好不好？就喝一点，喝了才有力气同我计较，让我干什么都行。”
　　郁南卿终于纡尊降贵，转过头愿意看萧祁泠一眼。
　　萧祁泠将勺子往上递了递，低声哄：“乖，就喝一口。”
　　“再喝口罢。”
　　“你晚膳便没吃几口，明早也不用起太早，再吃一些睡得也能舒服点。”
　　“最后一碗……那最后一口，好不好？”
　　萧祁泠极有耐心的一声声哄，郁南卿勉为其难的喝了两半碗热腾腾的粥，空涩的腹部得到缓解，不似方才那般难受了，脸上也重新浮出血色。
　　萧祁泠心头微松，她是真没想到今夜荣禧长公主会将当年的事说出来，但在那之前，她也确实不知道当年提前得知被下毒的消息，是荣禧长公主透了风声。
　　也正是因此，她才默许了荣禧长公主死在凤仪宫。
　　只是郁南卿何其聪明，知晓此事后定然就能猜到她体内的蛊毒已经被替换，令她有些措手不及。
　　其实她并非是不相信郁南卿才瞒着她，只是在第一回毒发后尝到了甜头，在清醒后意识到自己亲吻了郁南卿，那种挣脱克制的满足感令她上瘾。
　　借毒让郁南卿同情她，确实是她小人行径。
　　但她并不后悔。
　　萧祁泠拿帕子擦了擦郁南卿的嘴角，问：“舒服些了吗？”
　　郁南卿依旧冷冷的睨着萧祁泠，阴阳怪气道：“殿下在这儿伺候我像什么样子，我一个不得殿下信任的外人可承受不起，殿下还是请回吧。”
　　萧祁泠：……
　　萧祁泠不敢再惹她，十分顺从的起身将床帷重新放下来，而后坐到了屏风边的美人塌上，似乎是打算在上面将就一晚。
　　“你滚回兰时苑去！”郁南卿没好气的赶人，“我这儿庙小招待不起殿下。”
　　萧祁泠同她解释：“都这个时辰了，我若是从沁芳阁离开，明日府中就该传遍了，卿卿确定要我走？”
　　萧祁泠等了会儿，见郁南卿仍旧没说话，拢了下单薄的里衣：“好吧，那我便走吧。”
　　郁南卿盯着萧祁泠的背影，抓着被褥的手指蜷紧，在萧祁泠绕出屏风时终是没忍住。
　　“滚回来。”

第70章 第七十章 殿下卖惨，卿卿心软
　　砰——
　　萧祁泠折返回去, 又一口碗朝着她的方向扔过来，在脚前碎裂开。
　　宁王妃的气还未消，想要留下也没那么容易。
　　萧祁泠看着地上的碎片, 提醒郁南卿：“这是你最喜欢的那套琉璃碗。”
　　郁南卿两眼一黑，凶狠的瞪上萧祁泠：“我早就用腻了这套，想换新的不行吗？”
　　反正她银子多，不就是上千两一盏吗？
　　她偷点王府库房就有了。
　　郁南卿生了气的双眸又湿又红, 同在暖阁中一般无二, 像是在勾人去品尝。萧祁泠的眸光暗下，闭了闭眼，才勉强掩去那份汹涌。
　　“好，那就换新。”
　　郁南卿将萧祁泠的变化看在眼中，拿起一口碗又扔了过去, 紧接着是第二口，第三口……
　　“你知错了吗？”
　　屋里这般的动静会被外面的暗卫听到, 却也没人敢进来。
　　萧祁泠走到郁南卿床边坐下, 低声解释：“先前我只是猜测对荣禧长公主会谋反, 不能完全确定，才没有告诉你镇远将军已经回京之事。”
　　郁南卿对镇远将军一事其实没那么在意，荣禧长公主会发动宫变也只是一种可能, 并非绝对会发生的事情。萧祁泠若是将所有可能、所有筹谋都告诉她, 反而显得累赘了。
　　她更想听萧祁泠对于蛊毒的解释。
　　郁南卿等了片刻, 却没等来萧祁泠对另一件事的解释。
　　郁南卿的脸渐渐沉下。
　　所以要不是荣禧长公主说漏了嘴，萧祁泠还打算继续瞒着她蛊毒的真相, 下一回还要拿蛊毒来博她的心软是吗？
　　郁南卿对上萧祁泠不知悔改的沉定目光，气急攻心，又咳了个撕心裂肺。
　　萧祁泠一下一下的拍着郁南卿后背, 心疼道：“好了，都是我的过错，你别着急，再咳下去嗓子就该疼了。”
　　郁南卿也没打算折磨自己，深深喘了两口气，翻了个身，背对着萧祁泠躺下去，不再搭理萧祁泠了。
　　郁南卿拧着眉头，强行逼迫自己入睡。
　　时间一点点过去，屋内的烛火明明灭灭，越烧越短。萧祁泠坐在床边看着郁南卿冷漠的背影，渐渐感到几分心慌。
　　须臾，她凑近过去，尝试着唤了声：“卿卿？”
　　郁南卿的耳朵动了动，显然还在听。
　　“当年我确实提前收到要被下毒的消息，那时候我母后刚故去，我羽翼未丰，若是不服下蛊毒，皇帝定然不会安心，还会一而再再而三的另寻机会。”
　　在萧祁泠看不到的角度，郁南卿睁开了双眼。
　　“我确实是服用过那份蛊毒的，回府后用内力催吐了整整一夜，之后又躺了大半个月才能彻底肃清余毒。”萧祁泠的语气极为平静，
依誮 
“在那半个月后，府医配出了相似的蛊毒，毒性虽可控，但每月会发作也是真的。”
　　“其实我不能确定体内的毒将来是否能万无一失，所以一直瞒着你，好过将来发生意外时你接受不了。”
　　窗外的弯月掩进云雾里，屋内的烛火也渐渐支撑不住，随着烛油再一次涌出，倏忽灭了。
　　萧祁泠看了眼烛火的方向，给郁南卿捻好锦被，打算不再烦扰郁南卿了，起身打算离去。
　　郁南卿其实能听出萧祁泠语气中那些细微的变化，也能听出萧祁泠的示弱，但她就是咽不下那口火气。
　　“你不是说这个时辰离开，会让全府的人都误以为我们不合吗？”
　　黑暗能放大负面情绪，郁南卿舍不得又气不过，说话声依旧带着刺：“不准睡那张小塌，压坏了我放在上边的话本，我就真不搭理你了。”
　　“我不睡小塌，能跟你一块睡吗？”萧祁泠听懂了，立即接上郁南卿的话，呼吸有些急促，嗓音发紧，“占床边一小块位置便好。”
　　见郁南卿没拒绝，萧祁泠试探性的掀开衾被，躺进去半个身子，往里靠近。
　　郁南卿忽然转过身，问：“你现在知错了吗？”
　　萧祁泠停住靠近的动作，低头应‘是’。
　　衾被垂至腰腹，宽松的寝衣之下，身形愈显单薄。宁王殿下在自己的王府中，何尝遭受过这种待遇？看起来十分委屈。
　　可当郁南卿触及那双直勾勾盯着她的桃花眸时，心中好不容易升起的同情心又骤然消散。
　　郁南卿冷着脸：“所以你是担心将来另生意外，才一直没有告诉我真相，怕我接受不了？”
　　萧祁泠迟疑片刻，点头。
　　郁南卿冷笑了声：“那倒是我无理取闹了。同殿□□内不知能否根除的蛊毒相比，其实殿下屯的私兵更为危险吧？”
　　她提议道：“今夜上千禁卫军就令我心惊胆战，将来若是真兵戎相见，我怕是更承受不住，殿下既然担忧我，不妨现在就写张和离书给我，也能一劳永逸。”
　　‘和离书’三字一出来，萧祁泠的瞳孔骤然紧缩，脸上却没什么情绪，眼眸跟着垂下来，床笫之间安静得有些可怕。
　　郁南卿当着萧祁泠的面摔东西又让萧祁泠滚，不过是仗着刚刚在暖阁内的亲昵恃宠而骄。
　　她见萧祁泠没出声，终究没忍住，抬眼瞄了瞄，瞧见萧祁泠的脸上的神色更淡了。
　　郁南卿的手一紧，正要补救，下一瞬就被萧祁泠按回软枕上，下唇被狠狠的咬了一口。
　　“……萧祁泠！”郁南卿没能挣开，手腕被萧祁泠紧紧扣着，疼得郁南卿低唤出声。
　　唇上和手腕上都泛着疼，像是被宣告了浓重的占有欲。
　　“你生气如何骂我罚我都好，不要拿这种话来伤我。”萧祁泠压着她，一双眼雾沉沉的，“方才说的无法断定毒性确实是假的，府医能解蛊毒，自然能制毒，等将来合适的时机，我会服用解药。”
　　郁南卿没想到萧祁泠这么轻易就承认了：“你……”
　　“不告知你真相，完完全全是出自我的私心。第一回毒发时你对我那样纵容体贴，只要经历过一回就会让人上瘾。想要放弃那样的你，真的很难很难。”
　　萧祁泠眼眸深处的墨色晕染开，在这一瞬间呼之欲出，那份浓重的侵略欲和占有欲让郁南卿觉得，好似下一刻就会被拆之入腹。
　　萧祁泠扣在郁南卿手腕上的力道松开，覆到郁南卿的掌心上，缓缓拢住，低头又吻上了她，在方才的咬痕上轻轻舔舐，像是在安抚：“若是再来一回，我依旧会那样做。”
　　手指的触感偏凉，伴着这番话蹭进手中时，带起一阵酥麻感。心房像是被一阵暖流淌过，带起一声更比一声的巨大震颤。
　　郁南卿静了静，委婉道：“殿下好歹出生皇室，就莫要说这种自降身份的话了。”
　　“卿卿…… ”
　　萧祁泠的话更带了一种怜惜的意味：“是我小人行径，在你刚进府时防备着你，拿毒来吓唬你，后来又舍不得那份温情，妄想用毒得到你。”
　　“你不要再说了！”郁南卿的脸越听越红，一颗心被萧祁泠说得小鹿乱撞，饶是先前有再大的气也消了。
　　萧祁泠察觉到郁南卿神色的松动，反而说得更积极了：“卿卿刚入府时，虽对我有所惧怕，可每回府医出现，卿卿都会更加担忧我、不自主的亲近我。”
　　“在西山猎场毒发时，卿卿还未意识到喜欢我，被我按在床上欺负也能容忍，第二日还当作什么也没发生，那晚的卿卿好软、好乖、好——”
　　“萧祁泠！你住嘴！”郁南卿满脸爆红，不顾礼节的指着萧祁泠破口大骂，“你的圣贤书都读到哪儿去了，你不准再说不准再说了！”
　　萧祁泠脸上闪过一丝落寞：“卿卿只反驳了我后半句话，说明第一句话是真的。原来在西山被我轻薄时，卿卿对我真的没有半分喜欢啊。”
　　郁南卿：……
　　这是在干嘛？
　　这是想让她承认她是何时喜欢上萧祁泠的吗？
　　‘喜欢’这个词她一次也没同萧祁泠说过，她才不落套。
　　郁南卿对萧祁泠的脸皮叹为观止，她憋闷的背过身去，给萧祁泠留下一个冷漠的背影。
　　宁王殿下擅于权术，自然也懂得趁胜追击的道理。她好不容易让郁南卿心软，自然不会轻易善罢甘休。
　　萧祁泠掀开被子，将整个人都裹了进去，自暖阁出来后便一直没有捂热的身体，乍一贴到郁南卿，冻得郁南卿打了个寒战。
　　“你干什——”
　　话说到一半，一股淡淡的药草味钻入鼻间，郁南卿正疑惑，就听萧祁泠主动道：“只是一些淤伤，是府医非要我泡的，味道可能有些苦。”
　　耳畔响起带着气音的笑，比方才更低，听起来更为虚弱：“但卿卿不必担忧，忍忍就过去了。”
　　郁南卿：……
　　郁南卿已经因为同情萧祁泠被骗了那么久，不愿再上钩，死死抿着嘴不说话。
　　萧祁泠等了又等，果然没等到王妃的关心，甚至连一个侧目都没被施舍。
　　萧祁泠额头抵着郁南卿的后颈，叹了口气：“回府前我去了趟母后的凤仪宫，荣禧长公主服了当年在我身上下的那种蛊毒，我当时就在想，其实我也该感谢她让我提前有所准备，不然我可能真的等不到卿卿了。”
　　“母后走后，宫中所有人都算计着我，怕我身体好转重夺太子之位，又怕我真的死了，太子之位还轮不到他们。”
　　郁南卿不说话，萧祁泠也没太过逾矩的动作，只是不远不近的贴着郁南卿的后背，缄默的注视着郁南卿的背影。
　　“可你跟他们都不一样，就算是你没喜欢上我的时候，也让我觉得……”
　　萧祁泠顿了顿，择选着措辞：“让我觉得你确确实实想要我活下去。”
　　萧祁泠作为皇后唯一的女儿，一出生就被封为太子，本应享尽荣华，却会对一个盼着她活的人另眼相待……
　　郁南卿的心揪紧了一瞬。
　　萧祁泠说完这话后便不再开口了，不知是说累了，还是放弃了，她没有再发出声音，只是安静的虚虚抱着郁南卿。
　　随着体温渐渐回暖，郁南卿能感受到覆在身后的萧祁泠越来越烫。又或者不是萧祁泠烫，而是她的心因为萧祁泠的话越来越烫。
　　她其实没萧祁泠说得那般好，她只是重活过一世，知晓其他皇子的劣性，才会选择不相识的宁王，从此一荣俱荣，一损俱损。
　　但说出实话有些伤人，她也确实对萧祁泠掺杂了其他的心思。
　　“街上随意遇到一个受欺负百姓，我都会希望她能好好活着的。”郁南卿闷声道，“还有，你别胡乱定义我的心思，我现在也不喜欢你。”
　　搂着她的手臂一僵，接着，她被萧祁泠搂紧了：“嗯，我知道的，卿卿从来没说过喜欢我，都怪那旨赐婚，卿卿才不得已留在宁王府。”
　　萧祁泠笑了笑，声音缱绻：“但卿卿愿意接纳我，我就已经很满足了。”
　　郁南卿怔了一下，眼睫颤动几
忆樺 
息，开始动摇。
　　天色快要破晓，朦胧的光亮透进屋内，像是落下一层银辉。
　　郁南卿的心其实很硬，前世她被萧祁浚送给那位叛军首领，真正说来，并非是萧祁浚放弃了她，而是她不愿同流合污，在萧祁浚一种亲信面前，如荣禧长公主对文景帝做的那般，彻彻底底下了萧祁浚的颜面，才会被放弃。
　　萧祁浚其实恳求过她许多回，并保证只是向匈奴借兵，不会卖国。
　　可她不相信匈奴。
　　她本以为萧祁泠今夜瞒着她的两件事，能让她生很久很久的气，甚至她还想过等天亮了就带着沉香下江南，连一封信也不留给萧祁泠。
　　可她终究心软了。
　　萧祁泠对她再为隐瞒，也终究是她舍不得的殿下，她舍不得的——爱人。
　　萧祁泠下回若是再欺骗她，她再计较吧。
　　就等下次好了……
　　郁南卿叹了口气，转过身同萧祁泠面对面。
　　萧祁泠果然没有睡，一转身就同她对视上了。
　　郁南卿别别扭扭的开口：“府医替你看过那些淤伤了吗？上药了吗？”
　　萧祁泠眸光微动，似乎对她突然的关心有些意外，对视间，目光渐渐炽热。
　　郁南卿偏了下视线，催促道：“说话。”
　　萧祁泠垂着眼，答：“只是被撞到了几回，没什么大碍，无需擦药。”
　　能让府医特地嘱咐的定然不是小伤，一想到萧祁泠方才还在暖阁同她厮混那么久，郁南卿当即坐起，就要去扯萧祁泠的衣襟：“让我看看。”
　　萧祁泠一把扣住了郁南卿的手腕，眉心皱起：“不用了。”
　　郁南卿见状，愈发觉得是什么要紧的伤，急道：“这么多禁卫军你也敢过去交手，就不能学学萧祁浚躲在后面吗？手松开，快给我看看。”
　　萧祁泠眼底带笑，却含着更深层次的血腥：“我若不救，刀剑无眼，那些朝臣该怎么办？”
　　郁南卿：“你也知道刀剑无眼啊？”
　　“真不严重。”萧祁泠拗不过郁南卿，却依旧扣着郁南卿的手，犹豫再三，低声道，“卿卿若是真要看，我怕我就把持不住了。”
　　什么把持不住？
　　郁南卿不屑一顾，还以为萧祁泠是在说什么伤势。她满脑子都是帮萧祁泠看伤擦药，即使无法理解也没深究。
　　直到终于扒开萧祁泠的领口，大片的雪白撞入眼中，混着异常红艳的梅。在暖阁中时郁南卿没有太过注意，此刻一看，竟被这色泽逼红了脸。
　　萧祁泠就算赴了回宫宴，被束缚了大半天，也远不至此。
　　“都叫你别看了。”萧祁泠的声音低哑，依旧是温和平静的声音，贴近耳畔时，却带着种妖冶的蛊惑感。
　　郁南卿下意识点了点头，猛然僵住。
　　萧祁泠知晓她终于反应过来了，也不去拢松散的领口，反倒是寻了个舒服的姿势靠着，任由衣襟又往下开了一小段。
　　绣凤的边缘擦过红梅，终是抵不住布料的柔滑，轻轻然滑落下去，将整片春色都露了出来。
　　萧祁泠的眼尾轻撩起，桃花眸中带上几分欲色，声音含笑：“看来是我多虑了，卿卿比我还把持不住呢。”
　　“我、我没有！”郁南卿忙将萧祁泠的领口合上，小指不经意擦过，引得萧祁泠闷哼了声。
　　这下，好似更说不清楚了。
　　“方才在暖阁中，卿卿只顾着自己，把我一个人晾在那儿。”萧祁泠揉上郁南卿的手，十指相扣攥紧，不让她逃脱。
　　萧祁泠轻轻笑了声，似是风一般：“真是好生无情啊。”
　　郁南卿抿了抿嘴，低声道：“对不起。”
　　萧祁泠：“一句对不起就没了？”
　　郁南卿眼睛乱瞟：“我也不是故意的嘛。”
　　萧祁泠被郁南卿推进池子里时，其实没有太多上当的愤怒，反而因为郁南卿最后那句‘用毒骗了多少回’而反思了许久。
　　可每一回的欺骗，换来的都是郁南卿更进一步的亲昵。越是回想毒发时郁南卿的所作所为，就越是燥热不已。
　　不得已之下，只能自渎了一回。
　　萧祁泠长那么大，在成亲之前不曾同旁人有过半分亲昵之举，就连对话本春宫册也嗤之以鼻。
　　清心寡欲的宁王殿下何曾如此狼狈过？
　　偏偏被郁南卿撩到即将能登极乐的关头，又被狠狠抛弃。
　　郁南卿见萧祁泠沉默，凑过去问：“殿下莫不是真没再做什么？”
　　萧祁泠瞥她一眼，继续沉默以对。
　　郁南卿都要同情起萧祁泠来了。
　　难怪萧祁泠胸口也那么红，定然是气血积攒，无法得到纾解。
　　郁南卿悄悄红了耳，脑袋拱到萧祁泠颈窝，仗着萧祁泠看不见自己，才敢小声问：
　　“那要不……我帮帮殿下？”

第50章 第七十一章 殿下婉拒，卿卿表白
　　萧祁泠轻轻莞尔：“等把我撩出兴致了, 再找个理由把我踹下床去？”
　　郁南卿眨眨眼，有点动摇。
　　方才她把萧祁泠推进池子后就逃了，没能看到萧祁泠求而不得的模样。
　　有点可惜。
　　但郁南卿脸上还是装得一本正经：“我哪会……”
　　萧祁泠笑意更深。
　　郁南卿直觉被揭穿, 瞟了眼床榻外的碎片，给自己找了个合适的理由：“那会伤到你的。”
　　萧祁泠看着她，短短的，用气音‘嗯’了声。
　　两人的气息贴得很近, 蹭过脸颊时, 带起一阵酥痒感。
　　萧祁泠的指腹压到了郁南卿的唇上，静了静，慢声问：“知道‘帮’是怎么帮吗？”
　　这个‘帮’要用哪里帮，郁南卿几乎立刻反应过来。
　　她沉默片刻，默不作声的支起身子去拉床帐, 将每一层都拉下来，直到遮得严严实实, 透不进一点光。
　　萧祁泠一直坐在那儿没有动, 可那双存在感极强的目光却始终跟随着郁南卿。
　　这种略微妙的气氛一直持续到郁南卿爬回被子里。
　　被贴近时, 郁南卿看似神色自若，实则心慌不已，感觉自己像是西山猎场那些即将被猎的羔羊。
　　还是自己送上门的那种。
　　“现在反悔还来得及。”萧祁泠忽然道。
　　郁南卿听着萧祁泠这种仿佛已经吃定了她的语气, 不大高兴：“谁要反悔了？”
　　萧祁泠忍着笑：“嗯。”
　　嗯什么啊。
　　郁南卿腹诽着, 黑暗遮住了视线, 却放大了其他的感官，萧祁泠贴近过来的每一寸距离都成了煎熬。
　　郁南卿正想伸手去寻萧祁泠, 萧祁泠动作更快的将她攥过去，揽腰按进床铺，欺身而上。
　　“你——”
　　郁南卿毫无准备, 背撞到床塌时虽不疼，却也因为这突如其来的动作而慌了神。却又在下一刻随着双目适应了黑暗，从模糊的轮廓中，猝不及防的撞上萧祁泠欺过来的目光，那些抱怨的话蓦然止住。
　　即便床铺间光线幽暗，她也能看到那双熟悉的桃花眸中所透出的，隐晦而又惑人的温度。
　　不知是谁先开始的动作，两人的唇密不可分的吻到了一块，暧昧的水声在唇齿间散逸出来又渐渐融化。
　　吻到最后，两人的呼吸都变得很重。
　　萧祁泠的吻越来越深，像是在报复郁南卿在暖阁中所为，郁南卿被亲得晕头转向，浑身颤抖不止，偶尔溢出一两声经不住的喘息，又尽数被吞下。
　　“你轻点……”
　　郁南卿的嗓音低下，还是想要说些什么，萧祁泠的亲吻再度覆上，堵住了郁南卿的声音。
　　身体贴合，体温攀升，这样纯粹的吻似乎已经难以令人满足。
　　在郁南卿再一次挣扎前，萧祁泠终于松开了她，将垂曳下的长发拨到一边，亲了亲郁南卿眼尾的那抹湿红，低声笑：“你还有力气能帮忙吗？”
　　郁南卿瞪她一眼，像是要证明自己似的，手沿着萧祁泠的后颈伸进去，不知摸到了哪里，听到萧祁泠微不可查的吸了口气。
　　“你真被伤到了？”郁南卿沉下眉眼。
　　“不小心碰到柱子了。”
　　萧祁泠轻描淡写的解释，郁南卿却没那么好糊弄，仅仅碰了一下会让府医特意嘱咐泡药浴，会被她轻轻这么碰了一下就受不住？
　　那么多文弱的文臣需要被人保护，她早该想到的。
　　在金銮殿上时她离得远，禁卫军和高大的武将们里一层外一层的遮挡住视线，她根本就看不清。此刻萧祁泠不愿说，她便一点办法也没有。
　　郁南卿冷冰冰道：“怎么不干脆把你撞昏迷过去？”
　　萧祁泠轻声笑：“我
 依譁 
若晕过去了，谁来伺候你？”
　　郁南卿的双腿用力，翻身反压住萧祁泠，手指轻佻的勾起萧祁泠的下巴：“宁王殿下花容月貌，晕过去了也能用啊。”
　　萧祁泠愣怔了瞬，垂眼轻笑了两声，笑声极为好听。
　　她低语：“卿卿，我好害怕啊。”
　　声音的尾调上扬，勾得郁南卿双颊一热，探进萧祁泠后背的手缓缓揪紧，眼里越发湿润：“你不准说话也不准乱动，否则我下回就不帮你了。”
　　萧祁泠轻抚着郁南卿的后背，听明白了她的话中之意，唇滑向郁南卿颈侧，慢慢游走下去，贴着郁南卿锁骨处轻轻一吮，声音落回耳边：“卿卿若是真心疼我，就为我上点药吧。”
　　郁南卿深呼吸，竟然不知该说什么了。
　　她勉力喘着气：“你真不要？下回我可就不帮你了。”
　　萧祁泠道：“天都快亮了，先记着吧，你好好睡一觉。”
　　她已经退开撩起了床帷，从外头递给了杯水给郁南卿：“润润嗓子。”
　　郁南卿接过小口小口的喝着，其实也被撩起了兴致，但不太好意思说出来。
　　萧祁泠贴过来，拿走她手里的杯，再次亲吻她：“帮我上个药？”
　　萧祁泠身上没有见血的伤痕，但确实有几处淤青，郁南卿看着这些伤痕，心底的那点蠢动也散去了。
　　她用了最大的耐心，用指腹轻柔的将药膏涂抹开，反倒是萧祁泠倒吸了口气。
　　郁南卿还以为弄疼了：“你忍忍，我轻些。”
　　萧祁泠咬着口气，长发都被拨弄到胸前，无奈道：“你还是重一些吧。”
　　郁南卿：“啊？”
　　萧祁泠没说话，幽深的目光望过来，好似要将她吸进去。
　　郁南卿立刻就明白了，横了萧祁泠一眼，刻薄道：“方才是你自己说不要的。”
　　萧祁泠点点头：“嗯，是我。”
　　郁南卿迟疑：“那……”
　　萧祁泠捂上了她的嘴，求饶道：“好卿卿，你可别再勾我了。”
　　郁南卿小声的‘哦’了下，嘀咕道：“都这个点了，其实再晚一些睡也没什么。”
　　“但你身子虚，今日已经来了两回，不能再来了。”
　　“谁说我……”郁南卿顿了顿，瞪圆了眼，“你怎么知道？”
　　她以为不小心磨到的第一回，萧祁泠不知道呢。
　　萧祁泠含笑望着她，没有解释。
　　若是真说了，怕是郁南卿真会炸毛将她赶出去。
　　萧祁泠拿过郁南卿手中的药膏罐，慢条斯理的将衣襟重新系好，揽过郁南卿的肩倒床铺，压着她的后脑勺按向自己：“好了，闭眼睡觉。”
　　没过多久，察觉到郁南卿绵长的呼吸声，萧祁泠将郁南卿搂得更近，连梦里都是郁南卿身上的浅淡香气。
　　萧祁泠罕见的做了梦，伴着这股安神的莲香，误入了另一方院子。
　　明明是春暖花开的时节，郁南卿穿着一身同周遭极不相配的厚重裘衣，静坐在书案前，表情很淡，脸上带着病态的苍白，就连唇上也毫无血色。
　　沉香在一旁苦劝着：“小姐，你歇歇吧，你昨晚个才睡了两个时辰，大夫本就说了你身子骨弱要多休息，可不能这么熬了呀。”
　　她提笔写了片刻，又压抑不住的开始咳嗽，侧头对身侧的沉香道：“我躲得过一回宁王府的亲事，再躲不过第二回了。春闱是我唯一的出路，莫要再多言了。”
　　沉香拍着郁南卿的后背，气愤道：“可宸王殿下说了——”
　　“宸王说中个进士便可，你就真的信了？”郁南卿抬手打断了她，又咳了两声，气息极为虚弱，“我娘为国公府生育了一儿一女，都没能靠得了她的夫君，连最亲密的夫君都靠不住，又有何人能靠得住？”
　　“我不信别人，只信自己。只要我还活着一日，终究有一日的希望。”
　　沉香还想再说什么，触及郁南卿手背上因为用力而泛起的青筋，终究还是忍住了。她扭头擦了擦眼泪，轻声道：“小姐，我再给你磨些墨吧。”
　　郁南卿‘嗯’了声，没有回头，继续提笔写字。
　　一阵凉风卷起落叶，打着旋飘进窗内。郁南卿长发未束，被吹得散开，一双漂亮灵动的眼睛里只剩下偏执与不甘。
　　萧祁泠想要靠近，可脚步一动，又被转到了另一处，待睁眼时，已经高坐在一处酒楼中，面前的卫云翰斟过来一杯酒，摇着扇子指向窗台外：“殿下，多亏你前几日便定了这处酒楼，听闻今日长安街两侧的酒楼都被人占满了。”
　　“喏，这便是郁国公刚认回来的那位幼子了，竟能一举摘得状元桂冠。等下回老爷子催我去考科举时，不如我也给他提议提议，让他去外头寻寻落下的风流债啊。”
　　萧祁泠只是淡淡的扫了卫云翰一眼，并未理会他的打趣，也没接他的酒盏。而后，她便察觉到自己起了身，目光看向窗外。
　　熙熙攘攘的长安街上，彩漆雕花的银鞍铺在高头大马之上，新晋状元郎打马而过，眉如墨画，风华绝代，就连今年的探花郎也失了颜色。
　　那偶然抬起的浅眸中盛满了笑意，带着如释重负般的畅然与轻快，恍若惊鸿一瞥，萧祁泠的心脏不受控制的跳动起来。
　　她紧紧盯着酒楼下已经经过的背影，那位状元郎却又似有所感，再度侧过头来，萧祁泠放下了窗帷，闭了闭眼，重新落座回去。
　　“听说这位新科状元郎是在越州中的举，殿下知晓他今年年岁几何吗？”
　　卫云翰神神秘秘的卖着关子，在萧祁泠看过去时高声道：“十七！年十七啊！近二十年都没过这么年轻的新科状元郎吧，你说郁家祖坟是不是冒青烟了，随便认个儿子回来就能考中状元？”
　　萧祁泠拾起面前的那盏酒，一饮而尽，卫云翰还在那感慨：“只是郁国公府的人注定不能为我们所用，不然我还挺想结交一番的。”
　　结交，自然是不能的。
　　连皇帝亲自下旨赐婚的婚约，都没能让她们重逢，世事早已注定。
　　那位状元郎，正是皇帝赐婚给的郁家三小姐，郁南卿。
　　她从尊贵无双的太子之位上跌落，郁南卿却高中状元终于得以从国公府中挣脱得到自由。
　　一晃经年，就算她站在郁南卿面前，也早已是物是人非，互难相识。
　　郁南卿会有光明的康庄官道，而她背负使命，将一步一步成为乱臣贼子，搅乱这方朝堂，站在郁南卿效忠的对立面，终有一日不得好死。
　　也许她们的立场从一开始就是相悖的，郁国公府和太子府，从未相合过。就连年少的相识，也不过是黄粱一梦般的虚幻。
　　世事无常终有定，她们之间却总是隔着千山万重。
　　“原先要嫁给殿下的那位郁三小姐刚死，国公府新认回来的小公子就中了状元。殿下不觉得郁家小儿这状元中得蹊跷吗？我可听说过西域有什么借运的巫蛊之术，你说会不会……”
　　“不会。”萧祁泠搁下酒盏，眼底闪过不悦。
　　卫云翰轻咳了声，试探道：“殿下如此笃定，莫不是……殿下认识那位小公子？”
　　萧祁泠侧过头，聆听外头已经散去的喧嚣声，风扬起墨发，模糊了面容。
　　“不识。”
　　……
　　萧祁泠醒来时，天色尚早，统共不过睡了一个时辰。
　　梦境中的一切都太过真实，那种求而不得的悲戚感强烈的裹挟着她，即便在脱离梦境之后，仍然惊悸不已。
　　枕边的郁南卿正睡得熟，乖巧的躺在一边，冰凉的手指也在郁南卿的掌心下浅浅回温。
　　萧祁泠重重呼出口浊气，终于从梦魇中缓过神来。她将手从郁南卿掌心轻轻抽出，掀开被子下了床。
　　外头伺候的丫鬟听到动静，捧着衣裳和洗漱用具推门而入。
　　萧祁泠冲她们做了个手势，只接过了衣袍，让其余人去外头等。
　　等一切收拾好后，萧祁泠回了兰时苑，隐二站在书房里向她通禀宫中之事。
　　“文景帝在寅时就已经清醒过来，落水后后脑处撞到了
 依譁 
石块，情况不大好，太医诊治后说是……中风了。”
　　萧祁泠提笔的手一顿，掀起眼：“说下去。”
　　“撞到石块后，脑中出现了淤血堵塞，导致文景帝如今右半边身子抱恙，能否行走尚且不知，只手已经拿不起笔，连批阅奏折都很困难，同‘中风’之症相吻合，今晨从宫中发出的诏令，皆是宸王代写的。”
　　“萧祁浚代写？”萧祁泠意味不明的笑了声，“萧祁泯那儿没有动静吗？”
　　“有的。”隐二答，“昨夜宫变后，贵妃母子牢牢守着乾清宫，不让其他人进入，在殿下回府后，宣王便带兵硬闯，若不是文景帝及时醒过来，怕是会起冲突。”
　　起冲突还是委婉的说法，若是文景帝一觉不醒，为了那尊皇位，萧祁泯和萧祁浚怕是会斗个你死我活。
　　萧祁泠唇边勾起一抹冷然的笑。
　　皇帝仅仅只是昏迷，他的两个儿子就已经坐不住了，一个派人守着宫殿大门生怕遗诏被他人窃取，另一个连捕押荣禧长公主的功劳都不要，就敢让镇远将军起兵围宫。
　　皇帝若是有第三条路可选，恐怕会立刻将这两个逆子打入牢狱吧？
　　萧祁泠将写了一半的砚纸搁到一边，又拿出新的一张落笔：“去太医院仔细问过了吗？”
　　隐二：“问清楚了，要想恢复到之前恐怕比较艰难，但太医对外都不敢这么说。”
　　萧祁泠吩咐道：“让人盯紧些，千万要让皇帝活着。”
　　“是。”
　　紧接着，隐二又提起另几件事。
　　文景帝醒来后颁布了一系列诏令，无一都是同荣禧长公主在金銮殿上所说相关的。
　　无论是西园的惨案、还是过去被错判的案子，都命令大理寺即刻彻查，不得耽误。
　　倒像个急于为百姓申冤的明君。
　　可文景帝又怎会承认那些事同他有关？
　　荣禧长公主的死讯至今还未公布，文景帝这一手，显然是打算拿荣禧长公主的死做文章。
　　萧祁泠无意插手此事。
　　隐二却有些不甘，难得劝道：“殿下，这么好的机会，就不能让真正的真相大白吗？”
　　萧祁泠似乎早已料到这个，语气平静：“所以我让你去太医院走一趟，务必要让皇帝长长久久的活着。”
　　这一次荣禧长公主担了罪名，文武百官却不是不识真相的百姓。
　　怀疑的种子已经在百官心中种下，只待有朝一日，便能生根发芽，剑指皇权。
　　隐二又说了些宫中之事，一场寿宴牵扯了太多桩事，就连驿站的外邦人也蠢动不安。
　　好在萧祁泠早有准备，借着镇远将军之名，便让他们歇了心思。
　　隐二出去后，萧祁泠在书房待了许久，而且将写好的几封书信交给了暗卫。
　　郁南卿是在午后醒来的。
　　匆匆用了碗热粥，就冲进了兰时苑，将宁王殿下押去了府医的小院落。
　　彼时府医正在晒值药草，昨日宫中凶险，今日倒是个难得的艳阳天。
　　将萧祁泠的手腕递给府医时，郁南卿都没意识到自己声音里的紧张：“姑姑，殿□□内的毒究竟如何了？”
　　府医被她这一尊称喊得差点没把住脉，端着高深莫测的架子，皱起眉：“我就比殿下大了三岁，你唤我姑姑？”
　　郁南卿从善如流的改口：“姐姐。”
　　萧祁泠的眉紧紧的皱了一下。
　　府医看得稀奇，又哄着郁南卿唤了声：“我姓苗，你唤声苗姐姐吧，你唤了我便通通告诉你，如何？”
　　郁南卿不疑有他：“苗姐姐。”
　　这下，萧祁泠的脸彻底黑了。
　　郁南卿忙牵上萧祁泠的另一只手，讨好般的冲她笑了笑。
　　萧祁泠脸色稍霁，淡声道：“你想问什么便问她罢。”
　　府医不晓得郁南卿已经知道蛊毒真相，只是按照脉象说了：“殿下毒性被抑制得很好，没什么大碍。”
　　郁南卿戳了戳萧祁泠的掌心，让萧祁泠替她解释。
　　“你同王妃说一说能解蛊毒的解药罢。”萧祁泠又特意强调了遍，“就是能根除蛊毒的那一副。”
　　府医：……
　　府医算是看明白了，这是她们殿下马失前蹄被王妃发现真相了啊。
　　难怪王妃喊她一声‘姐姐’，萧祁泠也不敢发脾气，要换成往日，萧祁泠怕是要把她贬去挖金矿了。
　　府医收起了脸上的嬉笑，看向郁南卿：“若不用解药，如如今这般月月释放一回毒性、辅以汤药，可保二十年无恙。”
　　郁南卿：“那二十年后呢？”
　　府医说得含糊：“二十年后，殿下年纪也大了，内力也散的差不多了，该做的事应当也做完了，就那样吧。”
　　“可还有其他法子？”郁南卿直勾勾的盯着府医，“我要听实话，你莫要拿好听的哄骗我。”
　　府医叹了口气：“根治的解药自然是有的，只是较为凶险，以殿下如今的状况，服用解药后半月，应当就能肃清余毒。但如今宫里头虎视眈眈，哪来半个月的时间让殿下解毒？”
　　郁南卿陡然安静下来，等萧祁泠察觉到时，眼眶都红了。
　　府医却还在那儿说：“……不过王妃无需担心，有那么多暗卫守着，殿下半死不活的躺个半个月，等蛊毒都被逼出来，就没什么大碍了。”
　　“别说了，够了。”萧祁泠拉着郁南卿便走。
　　府医摸了摸自己的鼻子，也察觉到自己有些失言。但这不是萧祁泠让她说的吗？
　　而且她故意把毒说得严重一些，不也是为了萧祁泠吗？
　　借毒卖卖惨多好啊，不解风情。
　　自府医的院子出去后，郁南卿彻底忍不住，温热的泪水接连不断的自眼眶滴落下来，一把拍开萧祁泠伸过来的手。
　　郁南卿哽咽着，侧过身去，不愿让萧祁泠看：“你让我一个人静一静。”
　　萧祁泠本以为带郁南卿来府医这儿，能让郁南卿宽心，没想到又将人给惹哭了，自是不能让郁南卿一个人待着。
　　她不顾郁南卿的挣扎，将人抱进了怀里：“府医是仗着你在那儿，故意将后果说得那么严重，报复我之前不遵医嘱呢。”
　　“她的药那么苦，卿卿之前是不是偷偷倒过府医的药？”
　　若是平日里，郁南卿听到这话定然像是抓住了萧祁泠的小辫子般问一句‘是吗’。可此时，郁南卿仍旧耷拉着眼皮，一副不配合的生气模样。
　　萧祁泠：“卿卿？”
　　郁南卿闷声道：“所以解药真有风险吗？”
　　她的声音倔强，非要问个明白。
　　气氛顿时变得沉默。
　　萧祁泠垂下眼睫，泛着暗光的眸子扫过郁南卿的侧脸，轻声道：“你若想听实话，我也不知道。”
　　郁南卿低头，靠在萧祁泠的肩头深深呼吸了口。
　　一想到那种要命的毒还养在萧祁泠的身体里，她就快要喘不过气来。
　　前世萧祁泠便死得早，尽管前世宁王府的处境较如今更处于劣势，但武宣帝和皇后留给萧祁泠的那些东西却是不变的。
　　无论是朝中如卫阁老那般朝臣的拥戴，还是那些私兵。
　　可萧祁泠还是早逝了。
　　宁王的死讯传来前，她也未听萧祁浚提起过，显然不是因为朝中争斗，那便极有可能是因为萧祁泠的毒蛊。
　　若真是‘稍有凶险’，前世的宁王为什么没有活到最后？
　　郁南卿越想越为心慌，好不容易止住的眼泪又如水滴串子般落下来，只是片刻便染湿了萧祁泠的肩。
　　萧祁泠察觉到这股湿意后，抱着郁南卿的手僵了僵，试探道：“卿卿？”
　　郁南卿吸了吸鼻子，一想到解毒的凶险，就猛地将萧祁泠
璍 
推了开，隔着水雾打量萧祁泠的脸。
　　她只要一想到文景帝和他那几个儿子还在皇宫中享福，而萧祁泠却承受了那么多年蛊毒的折磨，便心疼得要喘不上气。
　　她用袖子胡乱抹去脸上的泪，在萧祁泠再度靠近时，蓦地打掉了萧祁泠的手：“你没有其他事要做吗？”
　　手里的帕子掉到石子阶上，萧祁泠一愣：“什么？”
　　郁南卿敛眸深沉的望着萧祁泠的脸，像是要透过她去看到未来。少顷，郁南卿闭了闭眼，在萧祁泠试探着握上她手时，哑声道：“若是缺了银子，便同我说。”
　　萧祁泠不大能明白，碍于郁南卿此刻情绪起伏，还是顺从的点了点头。
　　郁南卿一看就知道萧祁泠没有听进去，语气烦躁：“有什么事就让手底下人去做，别事事都亲力亲为，宫宴前几夜你为了西园整宿整宿的不睡觉，昨晚也没睡多久吧？寻常人都受不了，你一个中了毒的人是嫌自己活得太久吗？”
　　见萧祁泠不说话，郁南卿更是气不打一出来。
　　“寻人办事，熙来攘往不就求个利吗？你缺银钱便告诉我，多少我都能给你。”
　　郁南卿敢说这话，凭借的不仅仅是她的嫁妆、不仅仅是纪家，还有她前世的经历，她知晓商贸能带来多大的利益。
　　她如今为宁王妃，行此事难免有与民争利之嫌，但若是要让萧祁泠为此殚精竭虑，甚至影响日后的解毒，她定然会毫不犹豫的选择前者。
　　郁南卿说完后就等着萧祁泠的回答，萧祁泠却没有说话。
　　郁南卿眼中愈发焦躁，她攥上了萧祁泠的手：“我在同你说话，你怎么不应我？”
　　“卿卿，如果是因为府医的话让你有所负担，你完全可以不必如此的。我的身体没那么糟糕，少睡几个时辰不碍事，你无需想得那么远。”
　　萧祁泠有些无奈，对上郁南卿愈发不安的双眸，狠了狠心，道：“你我皆是女子，聘礼嫁妆无需分得太清，但你的那些银两，我还是希望你能好好留着，你也知道我要行之事凶险，将来若我败了，无法为你筹谋一条后路，我希望你现在拥有的东西能护你周全。”
　　郁南卿皱起眉心，怔怔的看着萧祁泠：“我是你的王妃，自然要同你在一块，为什么要留后路？”
　　“我们之间始于皇帝赐婚，你没有义务要陪我到最后。”萧祁泠收敛了眼中的笑意，无比认真的问，“一个荣禧长公主的宫变就能令你昨夜胆战心惊，你明明承受不住这种事情，又何必勉强呢？”
　　萧祁泠将郁南卿拥入怀中，眸光格外温柔，合着她柔和的声线：“今早从沁芳阁出来后，我想了许久，比起兰时苑，你也一直更习惯沁芳阁，你偶尔会宿在兰时苑，也是拗不过我才会那样做。”
　　郁南卿越听越糊涂，“不是的，我……”
　　萧祁泠的指腹按在了郁南卿的唇上，“卿卿先听我说完好吗？”
　　“你或许没有发觉，你的很多行为都是为了迎合我才做的，人非草木，孰能无情？我们同住一屋，你又是我名义上的王妃，被我日夜缠着，自然会心软。宫宴之前，你连同我亲吻也要小心翼翼，宫宴后都胆大到主动撩拨我了。”
　　萧祁泠说到这儿，停顿片刻，笑起来。
　　“或许是宫宴让你感到害怕了，让你愈发同情我，从而愿意做些令我开心的事来哄我。”
　　“我确实很开心，但我也舍不得让你这样啊。”萧祁泠抚弄过郁南卿泛红的眼尾，无奈的笑了声，“所以卿卿，不用那般帮我的，缺银两我自然会自个想办法，就当我存有私心，希望在我落败时，你也能过得很好。”
　　郁南卿的脑子其实很混乱。
　　一想到前世萧祁泠可能是死于解毒，她就已经彻底慌了神，再听萧祁泠的‘心软’、‘勉强’、‘同情’……她都要听不懂这些词了。
　　郁南卿看着萧祁泠的嘴张张合合，直到萧祁泠的声音停下，才终于后知后觉的反应过来萧祁泠是想把她推开，是想给她安排别的后路。
　　什么叫落败时她也能过得很好，难道她是那种见局势不利就会落荒而逃的人吗？
　　什么叫她在宫变后心软才同萧祁泠亲昵，难道她是见谁可怜就会同谁睡觉的人吗？
　　还有更离谱的拗不过才住兰时苑，难道不是因为萧祁泠没开口让她搬过去吗？
　　还是说这一切都是借口，实则萧祁泠就是想要甩开她？
　　郁南卿忍了又忍，发现根本就忍不住，她被气昏了头，尤其是触及萧祁泠黯淡而又无奈的目光时——
　　郁南卿猛地扑向萧祁泠，张口咬上了唇。
　　树干承受着猛烈的撞击，粉樱落得满地都是。
　　血腥味在唇齿之间蔓延开，方才柔声的温情眨眼间被狂风暴雨席卷。
　　郁南卿看似柔弱，却不是个没有脾气的人，相反，她极其执拗。一旦认定的事情便会认到底，无论中途发生什么都不会更改。
　　萧祁泠想要站稳，双肩却被钳制着按在树干上，挣脱不能。柔能克刚，饶是萧祁泠自幼习武，懂得无数种交手时反败制胜的方法，此刻也无法将郁南卿推开。
　　郁南卿松开牙齿，又发了疯似的去吻萧祁泠，直到萧祁泠不再挣扎，才重重的在萧祁泠唇上咬了下，退开唇。
　　可按在萧祁泠肩头的力道依旧极大，垂曳下的宽大袖口之下，白皙的手臂上青色经络根根迸出，是竭力克制却依旧濒临失控的模样。
　　萧祁泠一愣，挣扎的动作也缓了下来，她动了动唇想要说些什么，郁南卿却没给她开口的机会：“自今日起我搬去兰时苑，殿下必须同我同住一屋。”
　　“别的夫妻会做的事，我们都做一遍。”
　　郁南卿倾身舔去萧祁泠唇角的血珠，她像是被逼到了绝境，在感受到萧祁泠温热的体温时，反而诡异获得了兴奋的满足感。
　　在这一刻，那些她不愿承认的话语，似乎都没那么难以诉出口了。
　　“是我想同殿下做那些事，我想日日同殿下相伴，想夜夜同殿下同眠，嗯……也是我喜欢殿下。”
　　“殿下可以拒绝，但我不会答应。”
　　郁南卿的眼底浮现出餍足的笑，又在下一刻陡然沉下脸：“但殿下若是将来想甩开我。”
　　“我也绝不独活。”

第72章 第七十二章 皇帝中风，朝局变更
　　话音刚落, 萧祁泠身上的卑微感荡然无存。清冽的眸光瞬间变得潋滟、灼人，缓缓笑开了。
　　郁南卿愣了下，紧接着游离的理智终于回笼, 后知后觉的反应过来自己被萧祁泠诱着说了什么话。
　　萧祁泠会在意她睡沁芳阁还是睡兰时苑吗？隐三有哪回守住过沁芳阁的门？
　　萧祁泠真的会缺银两吗？且不提库房那一堆花里胡哨的宝贝，武宣帝给她留下的那座金矿就够萧祁泠霍霍的了，更别提她还给了萧祁泠提炼精盐的盐方，一经推广, 无论是拿到盐引自个制盐还是帮商贾提制, 皆是巨大的收益。
　　最重要的是，萧祁泠真愿意同她撇清关系吗？床笫之间她提个‘和离’都能让萧祁泠发疯乱咬人，萧祁泠根本不会真的丢开她。
　　可她偏偏被府医的话绕了进去，偏偏在萧祁泠卖惨时没有半点提防。
　　当理智回归后 ，哪哪都成了漏洞。
　　郁南卿皱眉瞧萧祁泠, 正要说什么，却忽然被吻上了唇。
　　萧祁泠的动作又凶又急, 下唇上被她咬出来的伤口还在往外渗着血, 咸腥的血味在口中散开。
　　明明郁南卿才是主动压制的那一方, 可她挣扎时，才发现萧祁泠不知何时禁锢住了她的腰，紧紧箍着她拥在怀里, 令她难以撼动分毫。
　　亲吻的间隙, 郁南卿愈发确定这是萧祁泠的一场阴谋, 她终于寻到喘息的间隙：“你松开，我有事问你——”
　　萧祁泠闻言松开了唇, 额头却继续同郁南卿相抵着，相触的皮肤滚烫，向来习惯于发号施令、连伪装男子的声线都能极为沉定的嗓音, 竟在这一刻带上了颤：“卿卿，你喜欢我是真的吗？你说了喜欢我是不是？是不是？”
　　“不是不是！”郁南卿哪里还会承认，“你不是想给我留后路吗？我现在就要跟你和离，萧祁泠你可恶死了！你竟然拿这种话来诓我。”
　　郁南卿刚说了要同
 依譁 
她日日夜夜都处在一块，还说了喜欢她，如今的这点痛骂于萧祁泠而言根本无伤大雅。
　　甚至郁南卿越骂，萧祁泠脸上的笑意就更深。午后的阳光透过茂密的粉樱洒在萧祁泠肩头，柔和了眉眼。
　　等郁南卿骂够了，萧祁泠才柔声道：“只是你我婚约为皇帝亲赐，若要和离需从礼部层层往上递请。我们的和离相当于是抗旨，到时候就算皇帝应允了，也会降下责罚，但卿卿放心，本王定然不会让你受委屈的。”
　　郁南卿：……
　　又来了又来了，方才萧祁泠就是用这个腔调诱骗她的吧？
　　郁南卿冷笑了声：“那很好啊，最好把你贬去北疆，离京城越远越好。”
　　萧祁泠的眼底闪过一丝受伤：“卿卿定会南下吧？那我那时还能见到卿卿吗？”
　　郁南卿不为所动，继续冷漠：“那定然是见不到的。”
　　萧祁泠图穷匕见：“那我就一直找，直到找到你为止。”
　　她说这话时眼底似又泛上几分绯红，就像是揉开的胭脂，眼角眉梢都带着令人难以拒绝的娇怜。
　　“好不好？”
　　郁南卿呼吸一滞，慢慢红了脸。
　　微妙的热意上头，忽然觉得能拥有这样的萧祁泠，好像也没那么需要计较了。
　　“和离太麻烦了，确实不太合适。”
　　郁南卿低着头，不太确定的道：“但你不能像其他皇子那样得到了就不珍惜了，你若是让我受委屈，我就丢给你一张休书，让你再也找不着我。”
　　“不会。”萧祁泠道。
　　郁南卿抬眼。
　　萧祁泠吻上郁南卿，声音紧而潮湿：“不会有那一天，我单是想想，就想的要发疯。”
　　郁南卿抓着萧祁泠衣襟的手指攥紧，被反抵在树干上的那一刻，情绪彻底失控，舌尖升起的酥麻感直颤入心口。
　　身体止不住的往下滑，又被萧祁泠重新抱紧。
　　郁南卿的手指插入萧祁泠的发间轻轻摩挲，声音破碎不堪：“等等……你还没说你喜不喜……”
　　“喜欢。”郁南卿的话还未说完，萧祁泠便抢了先，她退而浅浅的吻在郁南卿的唇上，每说完一句，便落下一个吻。
　　“喜欢卿卿，喜欢郁南卿，只喜欢你。”
　　郁南卿被哄得高兴了，也没忘记另一件事。
　　“那还要给我准备另一条后路吗？”
　　萧祁泠没有说话，吻突然加深好似狂风暴雨一般的落下，在郁南卿吃痛的喘声中，又逐渐转为绵绵细雨。
　　吻逐渐流连到了耳侧，红透了的耳珠被卷入口中，缠绵的亲吻着，声音愈发潮湿。
　　郁南卿眼睫发颤，抬起湿透了的眼尾，尚存一丝理智：“会……会被人看到……”
　　萧祁泠继续吻着她，黏糊糊的。桃花眸中的娇怜只是伪装出迷惑的假象，浅淡的瑰色合着掩藏不住的占有欲，萧祁泠的声音充满了蛊惑性，撩过郁南卿的耳。
　　“卿卿刚刚说，要同我做夫妻之间所有的事。”
　　她吻去郁南卿唇角的水渍，将其吮得湿润通红。
　　郁南卿几乎不敢相信自己的耳朵：“现在是白天。”
　　“嗯，白天。”声音撩过，意犹未尽，“卿卿昨夜还欠了我一回。”
　　萧祁泠揉着郁南卿的下唇，垂眸不再语。宁王殿下从小被皇后带在身边教养，又拜了卫阁老为师，雅正、高贵，在外无人能挑出一丝差错。
　　理智似乎在不断的挣扎，萧祁泠闭上眼，呼出的气息滚烫：“回屋里去，不点灯烛，不行吗？”
　　郁南卿咬唇：“会被人听到的。”
　　萧祁泠：“那就让暗卫都离开院子。”
　　“那也不行。”郁南卿的眉皱得紧巴巴的，丝毫没意识到要拒绝，反而被萧祁泠带着思索起白日宣.淫的可能性。
　　抱在一起的体温越来越高，萧祁泠身上宽大的袖袍严严实实的将郁南卿遮在怀里，不断贴近间，郁南卿甚至能感受到抵在腰腹处的坚硬禁步。
　　萧祁泠在府中穿褥裙时总是不嫌麻烦，该有的漂亮配饰一个不落的戴在身上。
　　这本是她自小被皇后教导的礼仪规范，可如今这些用以规束的饰物却在二人之间不断被挤压、揉乱，郁南卿生出几分可耻的羞赧感。
　　好似光风霁月的宁王殿下，真的被她拖入了凡尘。
　　这声‘喜欢’倒也不亏。
　　郁南卿没有说话，萧祁泠也没有再进一步，只是吻得越发急越发凶，却也只是停留在了吻上。
　　像是无声的僵持。
　　郁南卿浑身的血液像是岩浆般沸腾不已，直直漫过全身，在尝过情爱的滋味后，这般的亲吻也成了一种煎熬，生出难耐的灼热。
　　最后，她轻轻推了下萧祁泠，萧祁泠似有所感的停下亲吻。
　　郁南卿听到自己说：“我走不动了。”
　　……
　　宁王府中值守的侍卫探到两道身影自屋檐上一闪而过，正要去追，便被隐三扣上了肩。
　　隐三双颊泛有不正常的潮红，招呼他们指向另一个方向：“咳……你们昨夜进宫辛苦了，今儿不用守着了，都休息去吧。”
　　“可我们昨日没进宫啊。”侍卫还以为隐三记错了，疑惑不已。
　　屋檐上的凉风一吹，隐三脸上的燥热感渐渐消下来，声音也恢复成往日的冷漠：“殿下有要紧事，不允人打搅。”
　　侍卫们还以为是宁王要接见机密朝臣，抱拳一礼后退出兰时苑。
　　隐三舒出口气，望着紧闭的屋门，深藏功与名。
　　屋内，刚一关上房门，郁南卿还在感慨萧祁泠的轻功出神入化，就毫无防备的被重新拽入怀中。
　　“啊疼——”
　　郁南卿的脸被萧祁泠云凤金簪上的流苏甩到，抱怨的话出口，萧祁泠抚过她的脸颊，又拽上了她的另一只手。
　　郁南卿下意识绷紧，被萧祁泠拉着进到了屏风内。
　　跌进床帷中时，萧祁泠低下头，视线扫过郁南卿的眼睛：“很紧张？”
　　“……我紧张什么，你怎么不点灯啊？”厚重的床幔层层散落下来，郁南卿的心也跟着紧了紧。
　　萧祁泠眼里盛满了笑意：“想后悔还来得及。”
　　“我又没说要后悔，萧祁泠，你好啰嗦。”郁南卿的语气低下来，咬了一口萧祁泠的下巴，反正亵裤已经要清洗了，多一点少一点并无差别。
　　“我看到那些侍卫被差遣开了，全府都知晓宁王殿下要干坏事，就你还要问问问。”
　　暧昧轻佻的声线钻入耳中，萧祁泠低笑起来：“别激我了。”
　　郁南卿听得耳朵一痒，别开脸：“就像在暖阁那样，你轻点。”
　　“轻不了。”萧祁泠缓声道，“再轻你就没感觉了。这回我不单伺候你，你中途别想逃。”
　　郁南卿轻哼：“谁让你瞒着我蛊毒的。”
　　萧祁泠要是这回还是只伺候她，她都要怀疑萧祁泠是不是身体有什么毛病了。
　　萧祁泠的亲吻覆下，郁南卿仰面躺着，启唇迎合。墨发铺满了金丝软枕，双手任由萧祁泠牵拢，十指紧扣，一再收紧。
　　漫长的前奏郁南卿便催了萧祁泠不下三回。
　　同萧祁泠抱紧在一块时，胸口传递来的震颤远比在池子里更为清晰。没有了水流的缓隔，像是被裹进了一方绵软，郁南卿的脑子几乎在一瞬间就彻底空了，愣愣的看着萧祁泠伸手到她的眼下，拭去泪珠。
　　“还好吗？”萧祁泠的声音缱绻，带着低笑的嗓音滑到了耳畔，“原来卿卿这么喜欢我啊。”
　　喜欢到她刚贴上，都不用费力翻找，就能察觉到郁南卿所有动情的反应。
　　郁南卿被吊得不上不下，受不了了：“你到底来不来？”
　　萧祁泠俯下来，贴紧郁南卿的唇厮磨：“再
铱驊 
说句喜欢我罢。”
　　郁南卿没法思考，仅剩不多的理智勉强牵动声音：“不喜欢。”
　　不仅不喜欢，她还讨厌死萧祁泠了。身体的触感牵动着每一根神经，她强迫着自己不去想萧祁泠，不想如在暖阁时那般快，可萧祁泠不停的喊着她的名字，不断的亲吻她。
　　郁南卿觉得自己又快要坚守不住了。
　　她的回答显然没令萧祁泠满意。萧祁泠眼底闪过一抹深色，忽然松开了郁南卿，在郁南卿愣住的眸光中，往后膝行两步，又重新吻了下去，倏地一口及。
　　郁南卿的双眸顿时沁进了一片潋滟水色之中，失去焦距的双眸倒映出萧祁泠重新放大的脸，鲜明的爱意展露在眼中，呼之欲出。
　　少顷，郁南卿的腿终于不再抽搐，被萧祁泠吻住唇的那一刻，口中尝到一股咸腥味，味道很淡，是不经意沾染上的，全然被萧祁泠喂进了她的口中。
　　一想到这是从何而来，郁南卿羞愤欲死，抬手就要去打萧祁泠，可就算是文景帝派来的武功再为高强的人也没能在近身萧祁泠时讨到好处，更何况是郁南卿？
　　郁南卿的手被扣紧，双腿再度被压制住。
　　耳边响起萧祁泠的调笑声：“卿卿不是说要陪我的吗？怎的又想反悔了？”
　　是了，萧祁泠还没尝到滋味，郁南卿被迫还得忍一忍。
　　她正处于不应期，没了池水更显涩阻，郁南卿一难受，便不管不顾的全当作疼：“别，你先停一停，我疼——”
　　其实也不是疼，只是身体为了不过度损耗而形成的一种保护，偏偏萧祁泠还在继续，那股滞涩感渐渐又消散开，郁南卿不想被萧祁泠发现，抱怨着想要她停下。
　　萧祁泠还真静了下来，拭过郁南卿额头沾湿的碎发，不再那么凶，亲吻的动作也变得更为缱绻，自郁南卿的额心流连到鼻尖，最后落在了唇上。
　　“真的疼？”
　　郁南卿有些难以启齿，望着上方层层叠叠的床幔不说话，无意识的蹭过萧祁泠的腰，似乎又在催促。
　　“真的疼吗？”萧祁泠又问了一遍。
　　郁南卿怔怔然的盯着萧祁泠修长白皙的脖颈，看着上面一粒汗珠蜿蜒滑落。
　　啪嗒一声落尽胸口。
　　郁南卿涩声道：“……我不知道。”
　　萧祁泠咬着口气，声音湿得厉害：“你就会折磨我。”
　　郁南卿语不成调：“我没有——”
　　为了证明这一点，郁南卿主动压了压萧祁泠的后腰，一条腿伸出床帷之外，她咬着唇：“这总行了吧？”
　　郁南卿自个也有些接受不了，不等萧祁泠说行或不行，就已经抬起手臂遮住了双眼。
　　这反倒给了萧祁泠摆弄的机会，萧祁泠似乎是笑了声，将郁南卿抱得更紧更凶，在郁南卿经受不住时在她耳边道：“卿卿，我心悦你。”
　　郁南卿的脸瞬间红透了，遮挡在眼上的手甫一拿开，正好触及上萧祁泠一样红透的耳根。
　　想让萧祁泠闭嘴的话立刻就说不出口了。
　　郁南卿也只是轻轻应了一声，唇贴上萧祁泠的胸口，微微下压，感受着心口强烈的跳动声。
　　潮湿的空气渐渐令郁南卿喘不上气，在萧祁泠咬上她肩膀时，郁南卿的心却得到了一种诡异的充实感，像是被完完整整填满了一般。于是在下一刻，竟也跟着萧祁泠一同颤栗。
　　郁南卿主动张开手将萧祁泠搂紧怀里，拍着她的后背安抚：“殿下这回可尝到兴致了？”
　　萧祁泠应了声，贴着郁南卿的颈侧亲吻，清清浅浅的持续了片刻，听郁南卿先开口问起：“殿下今日要进宫吗？会不会误了正事？”
　　萧祁泠摇摇头，将隐二在书房中向她汇报之事都同郁南卿说了遍。
　　郁南卿只在听到文景帝中风时愣了愣，有关萧祁浚和萧祁泯的所为，并没有表现出太过好奇。
　　“可惜不能让他尝尝蛊毒的滋味。”郁南卿浑身汗津津的，细微的发着颤，却不愿意松开。
　　若文景帝中了同样的蛊毒，她怕文景帝会熬不过去直接撒手去了，那样便同萧祁泠的计划相悖了。
　　萧祁泠亲了亲郁南卿的眼睛，听懂了她的未尽之语：“他如此贪权，无法亲自料理朝政，萧祁浚和萧祁泯又虎视眈眈，接下来的朝局定然会很精彩。”
　　“也是。”但郁南卿很快就想到了另一桩事，情.欲未消的眉眼间浮现出忧色，“荣禧长公主揭露的那些案卷都被重新审查了，那殿下呢？他会不会对殿下做什么？”
　　萧祁泠不答。
　　郁南卿还以为文景帝已经做了什么，当即心头一紧：“难道是——”
　　“没有。”萧祁泠短促的笑了声，抚平郁南卿的额心，“卿卿既然还有力气思理朝政，不如再来一回吧。”
　　“喂，我同你说要紧——”郁南卿的声音消失在了口中，她紧紧的咬着自己的手背，看着萧祁泠又往后挪了几寸，垂下眼，充满求知欲的抚弄而过。
　　随着萧祁泠的眸光渐渐沉敛下，郁南卿忍不住瑟缩，小口翕张正要吐出些什么，就被萧祁泠按上：“话本中说里面也有玄妙之处，卿卿想不想试试？”

第73章 第七十三章 府医问诊，卿卿羞愤……
　　郁南卿娇气, 一听刚开始可能会有些疼就不愿尝试了。
　　同萧祁泠在床榻间又厮混了一个时辰后，郁南卿扯过冰丝锦被趴在床榻上，看着赤身下床的萧祁泠捡起落在地上的衣裳——
　　半透明的亵裤被捞起, 叠放在一边。
　　郁南卿有点没眼看，视线飘忽，最后闭紧了。
　　萧祁泠回头问她：“去暖阁洗，还是叫人将浴桶搬进屋里来？”
　　“别麻烦了, 就在屋里吧。”郁南卿小声说, “你把里衣穿上，都成亲了要守妇道懂不懂啊？”
　　萧祁泠挑起一件里衣，也没看是她的还是郁南卿的，总归她们身形相似，穿上也挺合身。
　　修长的手指慢条斯理的系上衣带, 侧过来的眸光在昏晖里交织：“妇道？”
　　“……”郁南卿的嘴一抿，“你要是听不懂, 我让沉香去买两本《女戒》《女规》回来。”
　　萧祁泠忽地一声笑。
　　郁南卿感觉到了冒犯：“你笑什么？”
　　“那给你看总可以吧？”萧祁泠走到床榻前, 蹲身下去, 拨弄过郁南卿的下巴，“你刚刚都没多看几眼，有这么不好意思？”
　　萧祁泠问得直白, 郁南卿不想理她, 拍开手趴了回去：“你长得没我好看, 有什么好看的？”
　　萧祁泠若有所思：“是不及卿卿小巧精致。”
　　郁南卿沉默片刻，咬牙切齿：“快叫人送水进来, 黏死了。”
　　萧祁泠好笑：“行，别趴着睡着了。”
　　萧祁泠说完这句又拿了裙子穿上，全身上下遮得严严实实, 才去开门叫水。
　　听到她吩咐人的声音，郁南卿放松下来，闭着眼长长舒出口气。
　　她到现在还没缓过劲，浑身都是软的，腿股至今都轻微的打着颤，没力气爬起来。萧祁泠常年习武体力上比她好上许多，而且也不知道萧祁泠是不是真被蛊毒毒坏了身子，反应比较迟钝。
　　等会儿得叫府医来看看。
　　水抬进来后，郁南卿依旧抱着软枕没动。
　　在萧祁泠靠过来时，郁南卿懒洋洋的掀起眼皮：“你先洗。”
　　萧祁泠没动，指了指后面：“溢出来了。”
　　郁南卿：……
　　根本不用萧祁泠提醒，郁南卿自个也能感觉到那股黏腻不堪，她甚至觉得自己是不是也该看看府医。
　　她说她帮萧祁泠
弋
时，萧祁泠还矜持的拒绝她。合着就是非得贴着她，看她哭才能达到兴致。
　　萧祁泠伸手过来时，郁南卿下意识腾地爬起身：“我先去洗洗。”
　　萧祁泠见她这般火急火燎，忍笑问：“要我帮你吗？”
　　郁南卿斜斜一眼，眼尾睨着桃色未散的风情：“不要，你不准过来了，王妃要生气了。”
　　萧祁泠连连道了两声‘好罢’，步子却依旧追了过去。
　　等绕到屏风后，郁南卿才看清有两个浴桶，也不知道有什么好掩耳盗铃的。
　　为了证明自己不需要帮忙，郁南卿背着萧祁泠，洗得很快。
　　“如果卿卿没同我成亲，会去考春闱吗？”萧祁泠的声音自身后响起。
　　郁南卿担心这又是萧祁泠的陷阱，没转身，就这么答：“春闱？”
　　“在西山时我不是就同殿下说过吗？我无意入朝为官。”其实也不是无意，只是无意于效忠文景帝当的朝。
　　但郁南卿还是择了另一个理由：“那得像殿下一样日日扮男装，多麻烦啊。”
　　萧祁泠被梦境影响，本是随口一问，未曾想郁南卿就直接提到了‘扮男装’。
　　萧祁泠盯着郁南卿的后背，眼眸微微眯起，声音却依旧柔和：“娇气。”
　　郁南卿轻哼了声，不觉得这是什么坏毛病。
　　“殿下怎么忽然问起这个？”
　　萧祁泠答：“再过几日便是春闱的日子了，想到便觉得卿卿这身才情有些可惜。”
　　提到春闱，郁南卿想到了另一人：“卫家那位准备得如何了？能考中进士吗？”
　　“他既去了，便不会出前三。”
　　也是，好歹是卫阁老亲手教导出来的孙子，还给萧祁泠做了那么多年伴读，耳濡目染这么多年，就算临时准备，也差不到哪儿去。
　　郁南卿又转而提起卫家的另一个：“那位卫云迁呢？不是说卫云翰准备春闱时，就由他来替殿下办事？我怎没在府中见过他？”
　　回答她的是一片寂静。
　　郁南卿不解的转过头，看到萧祁泠正靠在浴桶中闭目养神，竟是睡着了。
　　萧祁泠细长的眼睫上沾满了水珠，脸颊被水汽蒸出一层淡淡的水雾，唇瓣让热水蹭得红润，上面的咬痕已经寻不见，只留下湿漉漉的水汽。
　　郁南卿手伸向萧祁泠的唇，指腹被蹭到时，带起一阵涟漪似的痒意。
　　乖顺得令人心痒。
　　郁南卿不自在的舔了下唇，没忍住，又揉了下萧祁泠的唇。
　　甚至生出一种，想立刻亲上去的冲动。
　　好在郁南卿抑制住了这个念头，慢吞吞的给自己擦拭、更衣。
　　等系好衣带，她将长发拨弄到一边擦拭着，打算先不打搅萧祁泠，等到水温半凉，再将萧祁泠叫醒。
　　而后，她又缓缓凑到萧祁泠的浴桶边。
　　萧祁泠皇子的身份和出色的身手，总是给人一种高高在上的气势。脱去那身慑人的蟒袍后，郁南卿发现萧祁泠的肩其实很薄。
　　再往下。
　　郁南卿鼓了鼓嘴，闭上眼。
　　只要多看一眼，就会想到方才被萧祁泠占了多少便宜。
　　准确来说，郁南卿其实并没有仔细看清过，埋进萧祁泠胸口就不敢看了，就算去亲吻也不敢睁眼。
　　可现在，萧祁泠几天几夜没怎么合眼，终于睡沉了，难得在睡梦中失了警惕。
　　郁南卿心口怦怦乱跳，像是个情窦初开的登徒子，终究没忍住，下巴搁上浴桶边缘，眼睫下敛，不受控制的，落向了微澜起伏的水面之下。
　　随着呼吸微微颤动着，很是漂亮。
　　跟她‘小巧精致’相比，确实形姿绰约，但也就比她好看了一点点点。
　　摸起来没她舒服。
　　不然萧祁泠怎么会更喜欢她的？
　　郁南卿强行为自己正了名，才慢吞吞的挪开目光。
　　郁南卿红着脸继续给自己擦湿发，不知道是不是刚刚看得太仔细的缘故，郁南卿觉得自己好像有点不对劲了。
　　她的目光又不自觉的落到萧祁泠的眼上、唇上，而后随着那颗水滴，滑过细长白皙的脖颈，再落到带有红痕的锁骨，最后没入水面之下。
　　郁南卿脑子阵阵发晕，有点儿站不稳。
　　都开始怀疑萧祁泠体内的不是要人命的毒蛊，怕不是什么行了房后，就会受影响的情蛊。
　　绝不是因为她爱看，就是萧祁泠给她下蛊了。
　　毕竟她前世对着满京城的俊男贵女，清心寡欲到了极点。
　　郁南卿死死咬住唇，可刚挣扎出来的理智又在下一刻飘散在了水中，合着屋内好闻的熏香，再看看孤立无援的萧祁泠。
　　理智就这么松懈了片刻，手终是忍不住探入水面。
　　她的动作很轻很轻，甚至还记挂着不能打搅到萧祁泠。
　　水面之下，越是靠近萧祁泠，温度便越高。碰上心口时，萧祁泠一瞬间紧绷起，郁南卿慌乱了眼，抬起头，见萧祁泠依旧眉眼平静，才敢继续放肆。
　　腰腹处没有她软，却不是军营中那些士兵般夸张的肌肉，流连到腰侧时，反倒又软糯下来。郁南卿的另一只手摸向自己同样的位置，触感果真不同，颇为新奇。
　　郁南卿其实更好奇下边，萧祁泠方才在床上看了她那么久，那她现在看一眼应当也不过分？
　　郁南卿屏住呼吸，拨开。
　　气氛有些诡异。
　　心跳快得有些不正常，郁南卿深呼吸几口。
　　这时，耳边侵过一道潮湿的声音：“卿卿？”
　　郁南卿刚想收回手，手背已经被一双更有力的手按住，掌心滚烫，几乎令她动弹不得。
　　萧祁泠的声音带着紧致的哑：“卿卿摸我不算不守妇道，喜欢便继续罢。”
　　郁南卿吓得魂都要没了。
　　萧祁泠尾音蛊惑：“我是卿卿的娘子，伺候你是应该的，你想对我做任何事情都可以，不是吗？”
　　郁南卿虽对萧祁泠抓包她后的反应有所准备，也没想到萧祁泠会说出这种话，脸颊几乎要烧红起来。
　　“水要凉了，你既醒了就快些出来吧。”
　　郁南卿掰开萧祁泠的手就要逃。
　　可萧祁泠攥得更紧，将郁南卿的手放到了她的左肩下，声音带着刚醒来的慵懒，低到只有气音：“……我没力气，卿卿帮我罢。”
　　说完，也不管郁南卿同不同意，就往心口上按，带着一种强烈的暗示，意味不明的流连着。
　　郁南卿喉间发紧，呼吸也变得困难起来，觉得自己就像是背着萧祁泠养了个貌美妖娆的外室。
　　萧祁泠牵引着郁南卿，将郁南卿方才探过的地方都重新抚了一遍，期间萧祁泠低垂着眼，像是极不乐意又碍于王妃强权似的。
　　“卿卿的脸怎么这么红？”萧祁泠终于又说话了，撩起的眼皮带了分打趣的意味，声音抵入耳中，“难道是在想什么坏事？”
　　残存的理智告诉郁南卿绝不能再继续下去了，哪怕萧祁泠累到能在浴桶中睡着，最后体力先跟不上先求饶的一定是自己。
　　可这样处于低位的萧祁泠真的很勾人，即使已经被欺骗了多次，当萧祁泠抵着舌尖，一字一顿的对她说‘过来’时，郁南卿还是靠了上去。
　　萧祁泠托着郁南卿的腰，唇角勾起一个放松的弧度，在郁南卿放松警惕时，倏然用力，将她带进了浴桶中。
　　兴致未消的那个，并不只有郁南卿。
　　郁南卿扑腾了两下，就听萧祁泠轻笑了声，像是计谋得逞，勾着郁南卿深深吻了过去。
　　明明郁南卿处于上位，双手按在萧祁泠的肩膀上，像是将萧祁泠按在浴桶中狠狠欺负。
　　可实则舌尖的每一寸卷动都由萧祁泠主导着，嘴唇张开到萧祁泠喜欢的角度，正好能方便她的所有动作，又能听到郁南卿情难自已的破碎音调。
　　郁南卿不满的拍了下萧祁泠的肩，反被萧祁泠抓住了手，往心口处带，纵容着郁南卿这份隐秘的喜好，眉眼懒洋洋的耷拉着，完全是放任的姿态。
　　郁南卿的手缩了缩，萧祁泠的气息开始加重，扬起的气音听起来十分愉悦。
　　“自我记事起，母后便要求我亲力亲为，不让宫中的人伺候我，即使是她贴身的宫女也不行。”萧祁泠的声音里带着煽动，“这一回，卿卿帮我擦好不好？”
　　郁南卿：……
　　她真的要受不了啦。
　　不是刚结束吗？怎么又好像要开始啊？

璍 
　　可郁南卿很快就没有了选择的机会，因为觉得自己快要溺毙了。
　　或许是因为萧祁泠一直把控着她的腰，看似将主导权交给了她，任由她为所欲为，反抗不能。
　　若是有丫鬟进来送衣裳，就能看到王妃压着宁王殿下强势而又急不可耐的主动着，却不知郁南卿的腿一开始就是软的，没能用半分力气。
　　最后被逼急了，郁南卿还在萧祁泠肩上狠狠的咬了口，萧祁泠也只是餍足的发出了几声难忍的气音。
　　再醒过来时，夜幕已经降临。
　　萧祁泠几乎在她发出动静的同一时刻，醒了过来。
　　郁南卿怔了一下，觉得还是得同萧祁泠约法三章：“你以后……”
　　“我头有些晕，让隐三将府医请过来好吗？”萧祁泠揉着眉心，打断了郁南卿的话。
　　声音听起来有些虚弱，脸上也泛着一层异常的薄红。
　　郁南卿这才察觉到萧祁泠沐浴后的长发未干，在床铺上晕开大片水渍。
　　探了下萧祁泠的额温，果不其然，发了烫。
　　府医来时，床榻间已经新换上了干净的被褥。
　　府医把脉后，甚至都没问萧祁泠是如何感染的风寒，直接开了张方子，便让人熬制去了。
　　萧祁泠也没打算要问，郁南卿却不放心：“是不是因为殿下前几夜没睡好，所以湿着发仅睡了两个时辰就感染风寒了？”
　　府医将方子递给药童，看了眼萧祁泠的方向，似乎在询问是否要说实话。
　　郁南卿的心立刻吊起：“难道是被蛊毒影响了？”
　　问完，萧祁泠往她的方向淡淡的扫了眼，似乎笑了声。
　　郁南卿好像明白了点。
　　她再轻，好歹也是个成年女子，在浴桶中胡闹了那么几遭，就算萧祁泠体力再好，恐怕也没力气了。再加上湿发入睡，可不就被风寒趁虚而入了？
　　郁南卿的眼皮跳了一下，低垂着脑袋，不敢抬头。
　　府医看着郁南卿的眼中带有几分欣赏，本以为处于弱势的会是郁南卿，这个王妃真真是令她刮目相——
　　在把上郁南卿脉搏的那一刻，府医的面色一沉。
　　没想到郁南卿气血亏空的比萧祁泠还要多。
　　府医一张脸绿了白、白了绿，最后丢出一句：“最近宫中动荡不安，你二人切勿太劳累，好好修养。”
　　郁南卿的头几乎要埋进衣领中，胡乱的点着头，只求府医能赶紧离开。
　　萧祁泠修长的手指反搭上唇角掩住咳嗽，似乎轻轻的笑了声，咳嗽间苍白清瘦的脖颈不断起伏着，丝毫没有悔意。
　　“知道了，下去罢。”
　　府医如获重赦，背起药箱扭头就走。
　　“以后不能再这样了。”郁南卿迎着萧祁泠要溺死人的目光，终于还是狠心开了口。
　　萧祁泠像是没听懂：“哪样？”
　　郁南卿眼睛飘忽：“就是那样啊。”
　　“是刚刚腿酸了不舒服了？还是水灌进去觉得凉了？还是…… ”
　　萧祁泠的话被止在了郁南卿的手里。
　　“都不行统统不行，你没听方才府医说的话吗？她一把脉就都知道了！”
　　说完后，郁南卿僵硬着脸，等着萧祁泠调侃她。
　　没想到萧祁泠握了下她的手腕，垂下眉眼：“卿卿好凶。”
　　“……”郁南卿将手挣脱出来，萧祁泠的声音很虚弱，比故意示弱时还要让人受不住。
　　萧祁泠带着层病态的羸弱感，抿得快要失去血色的唇翕张着：“好罢，我下回不缠你了。”
　　这语气，好像萧祁泠真的求了欢、郁南卿也轻薄了人似的。
　　明明全程萧祁泠都掐着她的腰，她跪着的双腿都酸到没有知觉了。
　　只是看在萧祁泠感了风寒的份上，郁南卿不同萧祁泠计较这点，认下这桩罪名：“其他地方有异状吗？头会疼吗？”
　　萧祁泠的头微微垂着，嘴角微不可查的弯了一下。
　　异状自然是有的。
　　意识到自己对郁南卿心意那一日起的所有躁动，都被抚平下来，尤其是郁南卿坐在自己身上时，像是郁南卿在主动亲近她。
　　当她听着郁南卿忍受不了又不愿出口的哭音时，那种满足感达到了极致。
　　即使几天几夜加起来都没睡满五个时辰，也依旧不愿松开郁南卿，贪恋着那一份令人上瘾的糜丽。
　　萧祁泠摇头：“无碍。”
　　郁南卿松了口气，拿下萧祁泠额头的冷巾，又试了试温，已经降下不少。
　　郁南卿去换了条新的，细致的为萧祁泠覆上，拉好被子：“你先睡会儿，等汤药来了我再喊你。”
　　萧祁泠点点头，没有逞强，又嘱咐了句：“若暗卫带信回来，也记得叫醒我。”
　　“王府离了你就会塌吗？你不能好好休息？”郁南卿本就担心萧祁泠操劳过度，从而挨不过去将来解毒的那一关。
　　如今见萧祁泠如此虚弱还要顾及这个顾及那个，恨不能冲进宫一刀将文景帝了结算了。
　　不就是谋逆上位吗？文景帝的皇位不就是这么得来的？上辈子那位叛军首领也没那么名正言顺吧？
　　总归史书都是留给得胜者书写，她就是不想让萧祁泠那么辛苦。
　　可郁南卿进宁王府中后，又实实在在将萧祁泠的一切忧思忧虑看在眼里。
　　萧祁泠要的不仅仅是那个皇位，而是名正言顺的万民臣服，并不是乱臣贼子的反叛。
　　因此，郁南卿这些话也只能自个想想，却不能真的说出口，否则便会伤了萧祁泠的心。
　　郁南卿深呼吸，平复下心中怨气。倾过去在萧祁泠唇上轻轻一吻：“那我先听一听要不要紧，要紧的话再叫醒你……嗯，我可以听吧？”
　　“瞎试探什么？”萧祁泠拨了下郁南卿的手指，“就照你说的做。”
　　郁南卿满意了，哄着萧祁泠闭上眼。萧祁泠藏于被褥下的手缓缓攥紧，面上不动声色的缓下呼吸。
　　如今文景帝中风，萧祁浚和萧祁泯打得火热。大理寺重审的案件无需她插手，若有误判的，文景帝才是最希望重判之人。
　　她若是再插手，难免会让动摇的朝臣觉得她有报复之嫌。可若是真袖手旁观，她又实在放心不下。
　　郁南卿可以听那些消息，只是大理寺重审的旧案都是些血淋淋的过往，她不舍得让郁南卿接触太深。
　　天子千秋，休沐两日。明日宫门将会重新开启，迎接朝会。
　　这场风寒来得有些不是时候，偷得浮生半日闲，郁南卿的主动亲昵和表明心迹令她过于欣喜，怎么也要不够，多年的自制力溃不成军。
　　明日朝会前，半日，至多再偷半日闲罢。

第74章 第七十四章 访大理寺，马车难耐
　　三天后, 大理寺牢狱。
　　范知靖被关进来后，就没敢合过眼。
　　一开始是疼的，他被萧祁泠抓进大理寺后, 在牢房里受了虫鼠的啃咬，养尊处优的户部尚书无需受刑，就已经被折磨的没有了人样。
　　起初他还指望着荣禧长公主能救他，可一天过去、两天过去, 看守大牢的小卒们就闲聊起了宫变之时, 令他彻底失了希望。
　　范知靖靠坐在牢墙边，脚下是一卷发了霉的草席，空气中随处都是腐败的味道。他瞪着眼想，怎么就到了这一步呢？
　　明明荣禧长公主权势滔天，只要顺利扶持宸王坐上太子之位, 富贵荣华便还能持续五十年。
　　可现在什么也没有了。
　　正思索着还有没有求救之道，就听陈旧的牢门发出咯吱声响, 随后激烈的打斗声由远而近, 已经是这三日来的第五波了。
　　范知靖不知道这些人都是谁派来的, 连大理寺牢狱都敢闯，背后主使定然不会简单。
　　是冲着他来的？来救他，还是来灭他的口的？
　　可他已经将这些年的事都交代清楚, 就连大理寺卿也已经两日未提审他了, 灭口是否也太晚了些？
　　范
殪崋 
知靖心神不宁, 在越来越近的打斗声中，脑中灵光一动, 忽然想到另一件事，面色惨白，难不成是因为那件事？
　　哐当一声巨响传来, 守在牢房门口的狱卒被长刀钉死在牢房上，鲜血迸溅出来，溅落到范知靖的眼中。
　　天边忽然炸起一声惊雷，电光如蛇，照亮了范知靖半边惨白的脸。
　　来人皆一袭黑衣，脸上蒙有黑布，刻意伪装的声音十分粗粝：“户部尚书范知靖？”
　　范知靖警觉，不敢认，双脚上的铁链当啷作响，沉重得令他难以逃脱。
　　“你们、你们是谁派来的？”范知靖看着越来越近的刀锋，微微咬牙，“至少得让我死个明白吧。”
　　走在最前头的男人笑了笑，望着他像是蝼蚁一般：“你不必知道。”
　　话音刚落下，他手中的刀高高举起，白光乍现，疾呼未及出口黑衣人的胸口骤然刺出白刃，手中的长刀落地，发出沉重的钝响。
　　其余黑衣人也在同一时刻被杀尽，范知靖急喘了几声，身上冷汗涔涔。多年为官的警惕令他顿时明白了眼前的光景，他垂着头，惨然苦笑了声。
　　“终于还是轮到我了吗？”
　　“范大人看来早就知道了？”一道温和的嗓音响起。
　　范知靖心头悚然一惊，越过来相救的几名侍卫，落向囚牢外。有人长身玉立，翩然而来，隔着铁栏牢门看着他。
　　“宁王殿下好本事，可真是深藏不露。”范知靖冷冷地道。
　　刚被带来大理寺的那一夜，他自西园出来吃了不少酒，还未能意识到事情的严重，甚至还打着要去文景帝面前参上一本的主意。
　　直到大理寺卿对他动刑，知道他这两日陆续见到同僚被带进来，直到他听到荣禧长公主发动宫变失败。
　　“过奖。”萧祁泠扫了眼已经死了的刺客，给下属使了个眼色。
　　侍卫们领命，立刻将牢房清理干净，浓重的血腥气却久久不散。
　　“我已签字画押，殿下不去向陛下邀功结案，怎有兴致来这种晦气地方？”范知靖问。
　　萧祁泠：“本王来看看你。”
　　范知靖冷笑：“下官同您向来无甚结交，哪值得您来看我？”
　　“昭元二年，本王还记得范大人高中状元之时的意气风发，大人金銮殿上一篇即兴的《山河赋》，上忧社稷下患黎民，就连当朝大学士也赞不绝口。”
　　萧祁泠看着阴暗牢房里面满身狼狈之人，“你可曾后悔？”
　　“宁王殿下若是特意来点化我的，恐怕是要失望了。”范知靖随意的坐在地上，坦然道，“无论是从前，亦或是现在，或者来日我上了斩首台，我都不后悔自己做过的一切，为国为民入仕也好，助纣为虐也好。”
　　萧祁泠语气平淡：“就算你今夜被杀、九族被株连？”
　　范知靖的眼瞳里闪过一抹讶色，忽然大笑起来：“本官好歹在官场沉浮二十年，说起来比殿下在朝的时间还要多上数倍，殿下演这出戏想要诓我，可不容易。”
　　“你觉得那些刺客是本王派来杀鸡儆猴的？”萧祁泠静静看着他，“范大人未免太高看了自己。”
　　范知靖盯着萧祁泠的眼睛，死死的盯着，想要从她眼中看出别的答案。
　　他看得越久，心便越慌：“难道是宸王？”
　　荣禧长公主同贵妃交好，宸王年岁小，按理说他们曾经的那些事牵扯不上宸王，但也可能为了以防万一来灭他们的口。
　　“就算是宸王，也不可能有株连九族之罪那般重，大齐开国以来唯一被株连了九族的也就只有……”
　　声音戛然而止。
　　唯一被株连了九族的只有十五年前的崔阁老。
　　而当时崔阁老除去内阁事务外，官拜的正是正一品文渊阁大学士。
　　偏偏方才萧祁泠便提到过‘大学士’。
　　范知靖张了张口，发不出声，半晌哑然道：“你果真是为此事而来，你若想帮崔家翻案，去查一查当年的案宗不就行了？”
　　萧祁泠看他一眼，轻声笑道：“案宗上纰漏的大小，我自然是能分辨的。”
　　“所以来刺杀我的真不是你的人？”范知靖垂眸思索了阵，突然抬起头，死死的盯着萧祁泠，面目狰狞。
　　“不是每件事都能由荣禧长公主来认罪的，如今知晓崔家真相之人十不存一，你觉得谁最不想此案被翻出来？”夜晚的寒风吹进来，混着萧祁泠的声音，“我向来以为，范大人是个审时度势之人。”
　　既要灭他的口，还有权力因他被杀而恼怒到诛杀九族的，唯有一人尔。范知靖的心一下子便沉到了底，一字一顿道：“陛下。”
　　*
　　大理寺牢狱终年湿寒，即便在夏日也十分阴森。狱卒将牢狱内刺客的尸身拖出来，血腥间一片肃杀之气。
　　这样的刺杀笼在众人头顶、心头，惹得人心惶惶。
　　今日范知靖的牢房已经被移动过好几回，才能挨到今日。大理寺卿本就因为前几天的几道查案圣旨忙得不可开交，如今还因为有人闯牢狱灭口，更是心力交瘁。
　　第一名被杀的官员是京城知府吕广平，而后又是一连串已经被大理寺审查到证据下狱的官员。大理寺卿早已将此事上报，可文景帝也只是命令加强值守，甚至没有派来禁卫军。
　　自从荣禧长公主发动宫变后，剩余的禁卫军被重兵派遣守卫皇城，甚至还从较京城最近的翼州青州各调遣五千精兵暂补禁卫军的空缺，将皇城守了个水泄不通。
　　独独没能分出兵力来守大理寺牢狱。
　　朝臣们私底下虽不认同，但也能理解。毕竟都是在文景帝寿宴当日经历过那场宫变之人，已经查出罪证的官员，早死晚死又有什么不同呢？
　　好事者将幕后操控之人恶意揣测了个遍，更有人开始猜测，下一个丧命之人会是谁。
　　自牢狱中出来后，萧祁泠便去寻了大理寺卿。
　　大理寺卿这几日在大理寺内连轴转，他已年近花甲，即使将审讯之事交给大理寺少卿，自己只负责理清卷宗和账目，也颇为吃力。
　　西园之事倒是容易查，证据确凿。只是荣禧长公主在金銮殿上揭露的陈年旧案，却没有想象的那般容易。
　　文景帝也只是下旨命他审查旧案，而没有明授查哪几桩案件。在他上任后的大理寺案件中，不可能有错判之处，若有错判，只能是先前的证据也皆被替换。
　　他们只听荣禧长公主所言‘错判’，却皆不知‘错’于何处。那些证据时日久远，要查起来极为艰难，那些如今被关在牢狱中的人，或许是最后知晓当年真相之人。
　　“如今虽然已经理出部分，于当年实案不过冰山一角。”大理寺卿面露怒色，“只看他们在其余案件之中招供的证词，便能推测当年他们在崔氏一案中有多猖獗！”
　　这些硕鼠，从几年前、甚至几十年前，恐怕一直都如此有恃无恐。
　　“殿下若想翻出崔氏之案，还得想办法得到更多供词才是。”
　　“他越是要杀人灭口，就越是说明崔氏一案触动到了他的皇权。”此次萧祁泠本不打算插手，可文景帝堂堂一国皇帝，急到做出杀人灭口之事，委实是她没有想到的。
　　萧祁泠将大理寺卿整理出的案卷一一翻阅之后，又同大理寺卿探讨了一番对策，便出了大理寺。
　　大理寺外有各家眼线蹲守，萧祁泠也不避讳，直接上了马车。
　　马车内，郁南卿正百无聊赖的吃着蜜饯，听到动静后侧过身，嘴里一边鼓鼓的，还未下咽。
　　萧祁泠今日刻意没有动手，不让自己沾染上血腥味，一身的戾气在见到郁南卿时散了个干净。
　　“等很久了吧？都让你随我一块进去了。”萧祁泠抬手随意勾过郁南卿胸口的一缕墨发，将其整理到肩后，发丝间还微带着落雨后的湿气。
　　如今雨停了，月色细细碎碎的勾勒出郁南卿清瘦的身形，萧祁泠低笑道：“给我养了那么久，怎么也不见长肉？”
　　郁南卿终于咽下了口中蜜饯，面无表情的拍开萧祁泠的手：“我日日同殿下同吃一席，也没见殿下胖成彘。”
　　萧祁泠一听就
忆樺 
知道郁南卿生气了，不敢再继续说这个，将人在怀中搂紧，让隐三驾车回府。
　　萧祁泠的风寒在当夜便压了下去，郁南卿不放心，这几日都会跟着出府。
　　马车哒哒的动起来，郁南卿垂眸挑拣着蜜饯，并没有要同萧祁泠搭话的意思，却将喂到嘴边的蜜饯拐了个弯，送到萧祁泠唇边。
　　萧祁泠无声笑了笑，倾身含住。
　　干燥的唇擦过郁南卿的指尖，将蜜饯拖入口中，舌尖不经意的扫过指腹。
　　郁南卿的眼睫颤动了一瞬，耳垂悄然红了。
　　她轻侧了侧身，用垂曳下的发丝挡住耳朵，继而问起：“范知靖如何了？”
　　萧祁泠将下巴搁在郁南卿肩头，在郁南卿脖颈处蹭动两下，直到闻到那股清淡的雪莲香，才将在牢狱中发生的事说了一遍：“还是卿卿这招比较高，用上几名死囚犯，就让范知靖起疑了。”
　　郁南卿把玩着手上新得的扳指，是萧祁泠进大理寺之前被她抢过来的，剔透的红玉精雕细琢，十分温润。
　　“那也是殿下演得好。范知靖好歹为官近二十年，能爬到户部尚书之位，察言观色的本事定然差不了。若是让宸王去问，恐怕不出几句就会被范知靖看穿。”
　　朝臣被杀害后线索中断，文景帝为了掩盖是他派人行此事，会大发雷霆到株人九族这一事，但凡在官宦沉浮过之人，皆不会当真。
　　偏偏范知靖曾亲眼目睹过崔氏的灭门，偏偏他还参与过此事，又是刚从刺客刀下逃生。
　　几桩事情连在一起，令他竟也当了真。
　　或许他明日会对‘株连九族’起疑，却不会再怀疑刺客背后的人是文景帝。
　　虽然想要他死的，确实是文景帝。
　　郁南卿挑起眼角，同萧祁泠轻轻笑了声：“所以都是殿下的功劳。”
　　说完她将扳指放至唇边，齿关开启，半咬住那枚红玉扳指，像是在测量着什么。
　　萧祁泠的目光垂敛下，跟着她的动作而动，搂着郁南卿的手攥紧有松开，松开复又攥紧。
　　郁南卿对此心知肚明，只作未觉，又将扳指推到手中，嫣红的舌尖一闪而过：“待此事了了，朝堂之上恐怕得空出不少位置，殿下可有过打算了？”
　　“你不已经圈了人选了？”萧祁泠将郁南卿圈得更紧，“王妃难得托本王办事，自然要办好。”
　　郁南卿一愣，没想到陪在书房时所写的笔墨会被萧祁泠看到，更没想到萧祁泠会误解为是她想安插人。
　　郁南卿选的朝臣都是衷于萧祁泠之人，以及在前世品性也端正之人。
　　她前世因为萧祁浚的关系，同那些朝臣结交并不深，哪来的她想安插人之说？
　　“我不是……”郁南卿从萧祁泠的怀里撑坐起，着急想解释。
　　萧祁泠忽地一声笑。笑意晕染开，露出一副冶丽的眉眼。
　　郁南卿就知道萧祁泠是故意的。
　　她将萧祁泠一推，复而又躺回去：“是是是，殿下近日繁忙，我日日寂寞难忍，私通了一堆殿下的亲信，就等着改日殿下事成之时，谋权篡位呢。”
　　萧祁泠眯了眯眼睛：“别用‘私通’说你自个。”
　　郁南卿倒没什么忌讳，笑了笑：“若我真那样做了，殿下会如何处置我？殿下也知晓，我自小读的是四书五经，不是三从四德，倘若殿下冷落我久了，后院寂寞我恐怕会生出旁的心思。”
　　“若是我高兴呢，也就不同殿下为难，若是我不高兴……”郁南卿拨弄着手中的红玉扳指，学着萧祁泠，重新套进大拇指中，“那殿下可就危险了。”
　　“那恐怕卿卿不会有这种机会，我既已答应了你不再娶妻纳妾，后院将来也只会有你一人。”萧祁泠凑近郁南卿耳畔，压低声音，“若白日实在太忙，那我晚上便努力一些，让你日日在床上度过，可好？”
　　郁南卿缩了缩肩膀，好不容易消下的耳朵又发起烫。
　　但她还是解释了一番：“那日我所写的皆是有实际政绩之人，具体要安插多少人，又要安插进何位置，还需殿下再仔细斟酌。”
　　萧祁泠低声应好。郁南卿则选之人皆是她的心腹，过往履历出彩，能力也在同级之间极为出色。
　　她不禁想到那日的那个梦境。
　　若是郁南卿当初没有入宁王府，而是入朝为了官，如今怕是已经成了皇帝的得力贤臣。好在郁南卿是她的王妃，不然，她怕她会嫉妒到发疯。
　　萧祁泠拉过郁南卿戴着扳指的手，修长的手指缓缓将扳指褪了下来。
　　郁南卿以为萧祁泠想要回扳指，没有挽留的任由她拿走。
　　“卿卿看过的话本中，有一则写到过类似扳指的物件。”萧祁泠摩挲着玉戒，低声问，“卿卿可有印象？”
　　郁南卿不知萧祁泠所说的为何饰物，又觉得特地提了话本，不该是寻常的物件。
　　“是何物？”
　　萧祁泠唇角微微抬起。
　　接着，似笑非笑：“我以为卿卿方才那样做，就已经知晓了。”
　　郁南卿更不解，刚侧过头，肩头便被萧祁泠轻轻压着往下压，指尖抚到了烧红的耳朵尖尖处，在她耳边说了两个字。
　　一瞬间，郁南卿浑身发起烫，脸上到脖子根全然红了。
　　萧祁泠的唇移开，带了一声笑音，吻上了郁南卿的唇，边笑边吻：“还是卿卿自个挑选的话本，怎的看得这般不仔细？”
　　郁南卿的手指攥紧萧祁泠的肩，用力抓紧，想推开人，可她本就靠在萧祁泠身上，退不了半分，就很快被萧祁泠揉在怀里，尽情揉捏。
　　“呜……”
　　郁南卿口中刚吃过蜜饯，每一寸都是甜的，被萧祁泠吻了个遍，熟悉的酥麻感再度升起，唇齿间的声音变得愈发黏糊，甜味也越来越淡。
　　郁南卿不经意睁开眼，看到萧祁泠狭长的眸阖闭着，哪怕生得一副秀美精致外表，也在这身男装下生生被压去了柔和，此刻侵略气息很强，令她倍感危险。
　　郁南卿被带动着，忍不住发出一声难耐细微的喘，唇角的气息顿时变得更为潮湿，萧祁泠的声音含着笑，终于解开了最后的假面：“不想试试在马车里吗？”
　　像是诱人深陷的魅魔。

第75章 第七十五章 扳指口加，重定圣贤
　　郁南卿一时间没有反应过来, “嗯？”
　　直到萧祁泠的手入了她的衣襟，湿凉的外袍带着无可忽略的寒气，又在下一瞬变得火热滚烫, 郁南卿赶紧去抓萧祁泠的手：“你疯了？”
　　郁南卿出了府后端得一副王妃的好教养，就连在大理寺外等这么几个时辰也没有一点不耐烦。在外人面前就是拒人于千里之外的清冷王妃，令人不敢冒犯半分。
　　可萧祁泠就是想看郁南卿露出情动的那一面。
　　萧祁泠拨开阻挡她的手，继续低头吻着郁南卿的耳廓：“卿卿真的不想试试吗？”
　　郁南卿的力气完全不敌萧祁泠, 挣脱了一下没挣脱出来, 反而被重重掐住腰身，无力的承受着萧祁泠的吻。
　　耳畔断断续续传来萧祁泠的声音：“若不是皇帝想灭口，这段时间我本不需要出府，可以天天同卿卿待在一块，做那种事。”
　　说完后她的鼻尖贴着郁南卿, 又是低低一声叹：“……本王真是疯了。”
　　宁王殿下光风霁月、克己复礼，一言一行皆是由皇后亲自调教, 更别提受教于当世大儒卫阁老, 为百姓夜以继日殚精竭虑, 如今被王妃迷成这般，可不就是疯了吗？
　　郁南卿万万没想到萧祁泠会如此异想天开，竟要在马车内行此事。她面上皱着眉板着脸, 心里却已经软得一塌糊涂。
　　大齐礼教含蓄, 因此古兰朵来寻驸马时, 才会明里暗里贬低大齐女子，以衬出她的大胆热烈。
　　许是知晓古兰朵的目的并非是寻皇子联姻, 而是为了吞吃大齐，郁南卿无法欣赏古兰朵的热情奔放。
　　可当这些直白的渴望从萧祁泠口中说出来时，郁南卿就觉得, 萧祁泠好像、似乎，是真的爱惨了她。
　　正是郁南卿的
殪崋 
这一番迟疑，给了萧祁泠机会。郁南卿白皙的面孔逐渐变得潮红一片，细滑的皮肤在摩挲下，晕开大片薄绵的热意。
　　郁南卿伸手要去推窗柩，嘴上断断续续的喊着热。手伸出去就被萧祁泠扣紧回来。
　　“卿卿不怕被外头看到了？”萧祁泠的声音含着笑。
　　“你将我松开，再开窗户。”
　　郁南卿已经被萧祁泠扶起，墨发向两侧滑落到胸前，肌肤上晕染开来的红点缀在后颈上，直直的撞入萧祁泠的眼，明显而又暧昧，像是主动邀请人亲上来一般。
　　外面不知是隐二还是隐三驾着马，没有发出一丝多余的动静。郁南卿紧咬着唇，依旧不敢发出多余的声音。
　　“卿卿明明也情动了。”萧祁泠将抽出的手指轻轻捻了捻，像是故意展示在郁南卿面前，在月色下泛出冷白的莹润光泽。
　　“转过来看着我好不好？”萧祁泠又俯身去亲吻她，将郁南卿渐渐翻转过来，听到郁南卿心口怦怦的跳动，较一开始乱了很多、很多。
　　郁南卿脑子里发热，配合着萧祁泠，翻过身去索吻，吻得萧祁泠眼神又是一暗。
　　郁南卿的手指紧紧抓着马车上的软枕，萧祁泠身上的玄色王袍将郁南卿遮得严严实实，斑驳透进的月光愈显暧昧。
　　郁南卿咬着自己绷紧的手背，后腰被马车颠簸得发疼，明明这驾可容五人的马车十分宽敞，她却坐躺难安。
　　萧祁泠愉悦的轻笑声撩在耳后。
　　带着难以忽略的气音。
　　而后，那枚红玉扳指被褪下来，抵进郁南卿的牙关，发挥了它真正的作用。萧祁泠潋滟的眼底映出郁南卿难耐的影子，刻意压低的声音带着勾人心魄的哑：“咬这个罢，别咬自个的手。”
　　“其实应该穿根绳子，才能算得上是口枷，再绑到卿卿耳侧。今日仓促，暂时委屈卿卿自个咬住，好不好？”
　　……
　　马车外的天色暗了，不知何时，暗卫在王府外的绕圈终于停下来，响起声音。
　　“殿下，到了。”
　　马车内的窗柩终于被打开，郁南卿趴在萧祁泠身上，感觉体内的力气被全部抽走，眼眶也红，玉戒滑落软枕边，又落到厚重的地毯上。
　　萧祁泠将其捡起，不动声色的戴了回去，郁南卿不禁错愕的看着她：“……你还要戴？”
　　萧祁泠笑了笑：“卿卿特意赠与我的，我自然要戴着。”
　　郁南卿：……
　　萧祁泠着男装时会刻意戴些男子的配饰，尤其是萧祁泠的那双手，粗壮的扳指能掩盖不少女子的痕迹。
　　郁南卿出门前心神一动，自首饰盒里拨出一块红血玉扳指，代替了萧祁泠原本的那块墨玉。
　　本是想在那身玄袍间添置些色彩，哪是什么‘特意赠予’？
　　不要脸。
　　萧祁泠去扶郁南卿，看着她笑：“要我抱你下去吗？”
　　她俯下身低叹一声，同样汗湿的额角蹭过郁南卿的，声音也发哑：“一块去暖阁好不好？”
　　如何答得上话？
　　对着这般缱绻之态，郁南卿即便已经餍足，也对不上一声拒绝。
　　她想，疯的也许不仅仅是萧祁泠，还有她。
　　郁南卿不由得微闭上了眼，换得她倾身吻上萧祁泠眼睫：“我自己走罢。”
　　*
　　大理寺一日未上呈审案案宗，朝堂之内便复一日的人心惶惶。
　　直到第七日，文景帝终于头戴十二冕旒，坐到了龙椅上。
　　几日不见，文景帝像是一夕之间老了十载，深刻的皱纹浮在他的脸上。
　　众朝臣齐齐向他跪拜，高呼万岁。
　　文景帝睁着一双威严的双目，面色阴沉的盯着自个的右手。
　　他向来习惯在说‘平身’时抬起右手，以示礼待。
　　可如今这么简单的一个动作，他都极为吃力。
　　“平身罢。”
　　好在朝臣们并没有发觉这一点，照常开始汇报起朝务，待一些零琐的事务上报得差不多后，大理寺卿站了出来。
　　司承礼在宫变当日便被押到了大理寺，根据他的供词，荣禧长公主勾结朝臣插手朝务罪证确凿。
　　有西园一干受害者的供词，还有已被抓入狱的朝臣供词为证，六部之中十之遣一，朝堂之中已经空了不少位置。
　　上至六部尚书，下至三年前刚科举入朝的新官，就连京城为民伸冤的知府也牵涉其中。
　　单是西园一案，参与过的朝臣便几乎涵盖了半个朝堂，还有不少如今外派去各州的知府。再将已经带去大理寺的朝臣严加审问西园以外的案件，牵扯到的人便更多，比起荣禧长公主那日在金銮殿上说出的朝臣名单足足高出三倍有余！
　　由于涉案朝臣过多，大理寺卿不敢擅作主张，写了折子递上，等待文景帝定夺。
　　文景帝看到这些名单及其已经查出的误判旧案后，气得直接摔了奏折，之后便下了圣喻，命大理寺卿即刻将已经定了罪的官员革职抄家问斩。
　　就在这时，有刑部协助一同查案的官员站出来，请求处置荣禧长公主之事。
　　“陛下，无论如何，荣禧长公主也是天潢贵胄，西园因她而起，不可一直关在牢中，需尽快定罪啊！”
　　其余官员开口附和，请求文景帝早日将荣禧长公主定罪。
　　荣禧长公主的死讯被封锁，朝中皆以为她被文景帝秘密关押了起来。
　　荣禧长公主联合禁卫军发动的宫变显然已经触怒到了文景帝，朝臣此刻特意提及，也是为了让文景帝能顺理成章的定罪处置。
　　“哦？那爱卿觉得朕该如何定她的罪？”文景帝居高临下的望着朝臣们，眼底神色晦暗不明。
　　“这…… ”谏言的官员哪有那么大权力给当朝长公主定罪？就算荣禧长公主沦为阶下囚，也不是他能随意置喙的。
　　几名朝臣不约而同的望向大理寺卿，然而大理寺卿也只能苦笑。
　　他是知晓荣禧长公主死讯的，但文景帝显然想留着荣禧长公主顶罪。
　　“荣禧牵扯的旧案众多，容后再行定罪。”
　　文景帝的目光一一从这些朝臣脸上扫过，扶着龙椅站起来：“退朝。”
　　说完身边太监跟着一声高唱，留下朝臣们面面相觑。
　　“这、这到底是怎么回事啊？”
　　一阵沉默后，有人开口询问。
　　“谁知道陛下怎么想的，该不会又不想给荣禧长公主定罪了吧？”
　　“这倒不至于，只是这么多天了，也没荣禧长公主的消息传出来，陛下到底是要杀还是要保啊？”
　　“陛下的心思当真是……越来越难猜了。”
　　散朝后，大理寺卿根据文景帝旨意，将大理寺牢狱之中的官员定了罪。
　　西园之事在登闻鼓响当夜就传遍了整个京城，几日下来周边各州城池也皆在关注此事。文景帝如此干脆利落的下旨，一为安抚民心，二便是为了斩草除根。
　　问斩同抄家在两日后进行，大理寺卿抄家后带着抄出的银两去面见了文景帝。
　　此时养心殿内除了内阁大臣，还有三名已成年的皇子旁听。
　　大理寺卿刚进门，数十双眼睛齐齐落在他的身上，大理寺卿神色不变，上前向文景帝行礼：“微臣幸不辱命。”
　　“爱卿起来吧。”文景帝的话说得很慢，若是细听还能察觉到几分吃力。
　　但谁也没直面天颜，也就无人注意到文景帝因中风，依旧开合牵动的唇角。
　　文景帝早在大理寺卿入宫前就收到了消息，这回十名官员府邸查抄出来的赃银数额竟达三千万两之巨。
　　尤其户部尚书范知靖一人便占去了半数。
　　要知道大齐税银一年也就能收进两千万两，只是抄家便抄出了足足三千万两！
　　自大理寺卿那日在寿宴上同萧祁泠一同告发荣禧长公主时，文景帝便对大理寺卿不喜。此刻想到那大笔的银子，脸色不免缓和了。
　　他命伺候的太监给大理寺卿也
殪崋 
搬了张椅子，放在他下首最为亲近之处。
　　而后又问起这些官员牵连到的其余旧案。
　　大理寺卿并未隐瞒，将审查出的案件尽数说了。
　　“荣禧长公主将养硕鼠，敛财为己、霍动朝纲，以至许多案卷不达天听，还未呈报上来便被扣押截断，仅如今所掌握的误判的旧案便多达数十起，难以想象若是全部彻查该是何等景象。”
　　大理寺卿加重了语气，起身垂首道：“冤屈难伸、硕鼠不除，百姓难安、朝野不清，还望陛下下令严惩彻查。”
　　“是该彻查。”文景帝面露怒色，“正是这些贪官污吏官官相护，才致使国库空虚、百姓含冤，你且继续追查，涉案官员皆案律法行判。”
　　文景帝随口的一句话，却叫几位阁老和皇子皆惊讶不已。
　　这几日大理寺牢狱频频传出‘畏罪自杀’之言论，文景帝分明是不想再继续查，可如今却让大理寺继续，其中利益牵扯之巨、官员牵涉之多，不可估量。
　　若是真要顺藤摸瓜一桩桩一件件都查清楚，整个朝堂有多少人要栽进去？
　　朝臣官员关系错综复杂，不提其他，就连在场的阁臣就有不少门徒要被卷进去，到时候是不是也会受到牵连？
　　立刻有阁老出言道：“还望陛下三思，荣禧长公主身为天潢贵胄，一手遮天，她想要收拢朝臣，不仅仅是以利诱，很多朝臣也是身不由己。虽然要惩戒整治，但也不能操之过急，有涉案严重者自然要严惩，但也不能一概而论。”
　　“若是皆从重处罚，朝野上下恐起动荡，不若给他们一个自首的机会，涉案不深者皆以银两作罚，将功折罪，此举既能快速破案，亦能充盈国库造福百姓，岂不一举两得？”
　　另一名阁老也出声劝道：“张阁老言之有理，法不责众，如今这些旧案所涉官员实在过多，若是全然处置了，怕是朝堂也将掀起波澜，陛下为国为民之举，恐还会被冠以暴君之名。”
　　“是啊，一如当日叛变的禁卫军，他们亦是身不由己，若是不从，恐会引来杀身之祸，陛下能宽恕他们，微臣斗胆，也请陛下宽恕其他官员。”
　　阁老们伴君数十载，自然深谙文景帝的性情。文景帝的那句严查，并不是真的想要还朝堂一个清明、还受冤者一个清白，而是被那三千万两赃银所动，恼怒那些贪官污吏昧下银两罢了。
　　说到底，还是为了银两。
　　如今国库空虚，文景帝想要操办千秋寿宴，曾被朝臣一而再再而三的阻止，惹得他甚至打起过削减军饷的念头。
　　如今有三千万两银子入国库，若是再来一千万两，可抵大齐两年税银，又有何事做不得？
　　就连他的陵寝，也能大肆修建。
　　果然，方才还怒火中烧的文景帝被阁老们的三言两语劝诫得又犹豫起来，开始思索起怀柔之策的可行性。
　　无需杀人，还能得到银两，这些朝臣也会更加感念他的不杀之恩，一举多得。
　　萧祁泠将文景帝的变脸看在眼中，毫无惊讶，垂敛下的眼眸中划过淡淡讥嘲。
　　她的这位叔父，自小就没受过什么帝王教育，凭一张逢人便是三分笑意的脸从深宫中活下来，取得了她父皇的信任。
　　可偏偏真到了被匈奴挑衅之时，又会第一时间想到议和，这些年若非镇远将军秉承将在外君令有所不受，得罪了文景帝多回，北境恐怕都要赔掉好几城。
　　那些官员招供的旧案皆未呈到过御前，定案的并不是文景帝，就算重新翻案，也不是由他担任罪责，他自然乐意重申。
　　可若是涉及十五年前崔氏的那桩被文景帝御笔亲判的旧案，文景帝便要暗地里派人杀人灭口了。
　　萧祁泠没有再出言，反倒是大理寺卿听不下去了，出言驳斥道：“若是依二位阁老所言，我大齐律法又该被置于何地？连这般官官相护勾结陷害之举都能用银两摆平，长此以往，岂不人人效仿？”
　　“就事论事，这些皆是陈年旧案，大理寺卿你就算要查，恐怕也查不出太多的线索，不如给他们一个改过自新的机会。”
　　“你们这分明是诡辩，莫不是自个也牵涉其中！”
　　“郭大人你无凭无据还望慎言！”
　　其他几位阁老也争相加了进来，争论不休。
　　争执声令文景帝头痛欲裂、面部经脉抽动不止，重重的拍了一下案桌：“罢了，此事容后再议！”
　　几位阁老面面相觑，行礼后退了出去。大理寺卿依旧站在原地，深深一礼：“陛下，臣还有事要禀。”
　　文景帝之前欣赏郭文济的板正不阿，才将他提拔至大理寺卿的位置，此刻见他如此不识抬举，脸色又沉下三分：“若是有关定罪之事，朕说了容后再议，你是听不懂吗？”
　　大理寺卿察觉到天之之怒，跪地下去：“回禀陛下，臣受陛下信任担任大理寺卿一职，臣本不该逾矩，可如今要审理那些旧案，荣禧长公主才是最重要的人证，若是能得她口供，且不论近年的那些案卷，就连十五年前……”
　　大理寺卿甚至还未将‘崔家’说出口，便被文景帝扔下的砚台打断。
　　文景帝抚胸气喘不止，吓得萧祁浚和萧祁泯一左一右护到他身边替他顺气。
　　“郭大人，我父皇大病初愈，放不下朝中之务亲历亲为还不够吗？他已经听了一下午的朝政，若是损伤龙体，你担待得起吗？”
　　萧祁浚一句‘损伤龙体’，大理寺卿就算十万火急，也断断不能再出言了。
　　文景帝被两位皇子扶着去了后面的寝宫，没有再给大理寺卿上奏的机会。
　　萧祁泠同大理寺卿一同走了出去，一路上有不少太监的目光落向他们，二人并无任何眼神言语的交汇，直到出了宫门，向着相反的方向而去。
　　萧祁泠转过身，看到隐二身后的那架马车，身形一顿。
　　郁南卿盼到了萧祁泠，自马车内探身出来，身着一层白衣，外罩一层浅青色薄衫，长发只以一根木簪固定住额角碎发，其余墨发披散在身后，窈窕佳人，如琢如玉。
　　“怎么这么早便回来了？人可带下山了？”
　　荣禧长公主一倒台，郁南柔自然也不用再惧怕司承礼的婚事。郁南卿今日上护国寺，便是为了此事而去。
　　“本想寻息尘大师问些事情，他云游去了，我在庙中待不久，便回来了。”郁南卿拉着萧祁泠一同入了马车，习惯性的往萧祁泠身上一靠，舒舒服服的蹭了两下，说起护国寺之事。
　　“郁南柔没同我一块下山，说是不想回去，想要在护国寺多住些时日，我总不能勉强人吧？”
　　国公府能为了利益牺牲她一回，便能有第二回，郁南柔的婚事终究由不得她做主。
　　郁南卿趴在萧祁泠怀中，叹息道：“若是女子也能自主自己的婚嫁便好了。”
　　“这有何难？”萧祁泠似乎早已思虑过，拨弄着郁南卿的鼻尖，淡声道，“女子之所以成为父兄可以随意送出去的笼络品，无怪乎是没有安身立命之本。若是女子有一日能获得同男子一般继承田产、考取功名的权力，这些便会迎刃而解了。”
　　她说这些话时，脸上是一派笃定之色，好似早已将这些事思索了千遍万遍。
　　自古以来，有多少孤女因无继承权，而被旁支亲戚抢夺家产、含恨而终？又有多少才华满盈的女子被抹去了姓名，只余下‘某某夫人’之名？
　　萧祁泠眼里含了笑，似冷月降落凡尘，月辉倾洒而下。
　　郁南卿深深望进她的眼底，突然仰头在萧祁泠唇上印下一吻，声音含颤，却异常坚定：“殿下一定要登上那个位置。”
　　萧祁泠挑眉，其实这些话她虽在心底思忖多遍，却从未同人提起过。成大事前说这些，总有空谈之嫌。
　　但郁南卿不同，就算她说得再为惊世骇俗，郁南卿也不会泼她的冷水，甚至还会尽心尽力帮她将空谈变为实际。
　　比如此刻，郁南卿便
铱驊 
提道：“很多女子被家中束缚，甚至在出嫁之前从未踏出过家门，为了守古籍中所谓的‘贞洁’而羞于见人，这也是她们无力自主命运的重要原因。”
　　“还有孩童的姓氏，和离的……”
　　“好了卿卿。”萧祁泠俯身靠近，制止了郁南卿的话，“你再说下去，我怕古代圣贤都要被你拉出来批斗个遍了。”
　　郁南卿被她吻着，含糊不清，却还要反驳：“圣贤的话又不一定是对的。”
　　她别有所指道：“等殿下大事所成后，殿下就是天子，说的话都是对的。”
　　萧祁泠：……
　　虽然知晓郁南卿是特指反驳圣贤陋习的那些话，但将她的话单独拎出来，这种全心全意的认可，听着倒也招人欢喜。
　　她的舌抚近郁南卿口中，纠缠的亲吻着，吮得湿润通红：“好，卿卿说的也都是对的。”

第75章 第七十六章 醉酒忆昔，赌注变数……
　　马车停在一处酒楼外, 萧祁泠推开马车门，看到酒楼上书牌匾‘翰林轩’，回身时似乎是轻笑了声。
　　郁南卿面不改色的将手递给萧祁泠, 被牵着下了马车：“春闱将近、学子入京，听闻这翰林轩半月前便以极低的价格接待赶考的学子，期间所有的客房皆只供给学子，以方便他们夜里温书不受打搅。”
　　萧祁泠回眸, 若有所思：“这家酒楼的掌柜倒是很会做生意, 若是在这住的学子中能出几位进士、甚至是出个状元，今后闻名而来的学子定然络绎不绝。掌柜的头脑伶俐，全京城倒是独一份了。”
　　郁南卿躲着萧祁泠的目光：“……也、也还行吧。”
　　萧祁泠没有揭穿她，莞尔道：“进去罢。”
　　夜幕低垂，酒楼中灯火盏盏, 不似寻常酒楼那般灯火市侩，随处可见文人笔墨展于墙上。
　　拾阶而上时, 能听到一楼人声鼎沸, 有学子也有寻常百姓, 在喧嚣中融为一体。
　　郁南卿和萧祁泠在二楼寻了个僻静的位置坐下，着小二上了酒楼厨子拿手的好菜。
　　小二询问是否要上酒时，萧祁泠正要拒绝, 就听郁南卿小声说：“再来一壶你们这儿的状元酒罢。”
　　萧祁泠提醒她：“你不常饮酒, 喝两杯就得醉。”
　　“我就尝几口。”郁南卿坚持。
　　这是她自个的酒楼, 这状元酒，她分明可以喝上三杯的。
　　她们在无声的灯火中对视片刻, 萧祁泠没再拦着，示意小二去拿酒。
　　郁南卿神色舒展，迎着从窗口吹进的凉风, 笑眯眯地问：“殿下不去卫府关心关心咱们未来的探花郎？好些日子没在王府中见着他了，也不知道温书辛不辛苦。”
　　“你是想看他挨老师的打吧？”萧祁泠无情的拆穿郁南卿的谎言。
　　“啊？卫云翰这么大了还会挨老师的打吗？”郁南卿故作惊讶，“我还以为他年少时跟着殿下读书，早已出口成章，无需调教呢。”
　　酸里酸气的王妃连连叹气：“他若是考不上，到时候派谁去西域吃沙子啊？”
　　难不成她再去一趟？
　　倒也可以，只是她身无官职，自京城到西域这一路伤的路引就是个难题，若是被人抓到，恐怕还会被冠上‘宁王妃勾结外邦’的名头，怕是不可取。
　　“反正你不准去。”萧祁泠拿热茶烫了崭新的碗筷，不抬眼地道，“卫家这回下场的不仅仅是卫云翰，还有卫云迁，总会有人去做这件事。”
　　郁南卿顿了顿，低声笑开。
　　翰林轩的上菜速度很快，即使满堂皆客，也没让郁南卿和萧祁泠多等，大概一刻钟后，开始陆陆续续上菜。
　　为了照顾考生，翰林轩的菜色相对偏清淡，每道菜依旧不失色香味。郁南卿边吃边给萧祁泠夹菜，见她眉眼舒展，想必是满意的。
　　许是抬眼的次数太多，萧祁泠终于觉察到了：“我脸上有什么东西？”
　　被抓了包，郁南卿抿了抿刚刚沾过酒的唇，认真道：“看殿下脸上有朵花啊。”
　　嗯，貌美如花。
　　萧祁泠微怔，也跟着打起趣：“才尝了一口便醉了？”
　　郁南卿咬着菜，含糊道：“我不同你说这个了。”
　　直到将菜咽下去，郁南卿才又问起：“我记得卫云迁比卫云翰小了好几岁吧？这么早就参加春闱，不可惜吗？”
　　卫云翰志不在此，又因为萧祁泠需要有人前往西域，卫阁老才临时让卫云翰去考春闱做官。
　　而卫云迁，完全可以再等上几年，待学识更为稳固，或许能为卫家一举博取一个状元。
　　甚至还能是改朝换代之后的第一个状元。
　　“较之卫云翰，卫云迁的学识如何？”
　　萧祁泠评价道：“卫云迁为人更为稳重，较卫云翰更适合参与科举。”
　　郁南卿点了点头，陷入自己的思绪中。
　　那日在卫府见到卫云迁时，她便觉得卫云迁有几分面熟，可到底也没能记起来卫云迁是何人。全当因为卫云迁是卫家人，才有的熟悉感。
　　自那日破解玲珑棋局之后，她便频繁的梦到前世。梦中杂乱，有萧祁浚有国公府的人，也有两军交战时的情景。
　　重生以来，她已经许久未做过有关前世的梦了。但她无法解出梦境所示，今日才会借着去寻郁南柔的机会，想要再寻息尘大师解一解梦。
　　没见到息尘大师，却在萧祁泠这儿，记起了一位前世的故人。卫云迁长得很像叛军阵营中，一位‘崔’姓的军师。
　　几番思忖下来，郁南卿倒是真觉得自己醉了。
　　迎着萧祁泠关怀的目光，郁南卿轻轻摇头，抬起醉意微醺的眼：“今日殿下进宫，是不是又在皇帝那儿受气了？我接着陪殿下喝酒好不好？”
　　萧祁泠盯着郁南卿酒盏的眸光微微眯起，不动声色的将酒壶放到了桌下：“我早已知晓皇帝的品性，倒也没有受不受气，总归大理寺卿已经寻到了十五年前那桩旧案的翻案线索，倒是你，今日怎的有些反常？”
　　郁南卿不认：“我哪有，我好心关心殿下，才特意带你来酒楼见见大齐的学子们，想让殿下高兴些。”
　　“我没有不高兴。”萧祁泠夺过郁南卿手中的酒盏，掀起眼问，“倒是你，今日在护国寺求到什么签了？下下签？才拉着我一块来吃酒排解？”
　　郁南卿根本就没有求签，但从某种意义来说，她找息尘解的前世能算是支下下签。她眨了眨眼，试探道：“如果我真求到下下签了呢？”
　　萧祁泠向来不信神佛：“签在人为，下下签何尝不是逢凶化吉之相？”
　　郁南卿凑过去，眨着两只好奇的眼睛，饮过酒的嗓音软绵绵的：“下下签也能逢凶化吉吗？”
　　萧祁泠的指尖拨过郁南卿的唇，稍倾身眉眼带笑地道：“你叫我声姐姐，我便教你逢凶化吉，如何？”
　　郁南卿扭了扭头，挣开萧祁泠的手：“按大齐律例，近亲不可通婚。”
　　重生过一回就是倍具优势，喝得人都没力气了，脑子里还能背诵大齐律法。
　　萧祁泠：“可我们已经成亲了。”
　　郁南卿一本正经：“姊妹无需夜夜睡在一起，殿下要同我分房吗？”
　　萧祁泠遗憾的将她松开，道：“不必在意那些签文，你那位不肯下山的妹妹，之前同司承礼的八字还很相合，如今不也离得远远的？”
　　郁南卿的指尖微顿，缓缓捏紧了筷子，复又松开，“或许吧。”
　　迎着萧祁泠的目光，借着
弋
那点微薄的酒意，郁南卿突然就想向萧祁泠诉说些话。
　　“有件事一直没同你说。”郁南卿将杯中酒一饮而尽，“那日解的玲珑棋局，我曾同另一人一块解过，后来他便同大齐朝廷开战了。”
　　萧祁泠微愣：“同大齐开战？”
　　大齐这些年边境确有战乱，再加上玲珑棋盘出自匈奴，萧祁泠正要深究，又见郁南卿比出个手势：“连下数十城，都把萧祁浚逼退回京城了。”
　　萧祁泠奇怪的看了郁南卿一眼，忽然，手抬起，在郁南卿的脸上轻轻捏了一下：“真不该让你喝酒。”
　　都开始说起胡话来了。
　　“你不相信我说的？”郁南卿指向窗外，“你看这么多兵……”
　　萧祁泠见她站也站不稳，忙将人抱了回来，顺着郁南卿的话哄：“是，好多禁卫军。”
　　郁南卿终于又看到了被萧祁泠藏起的酒壶，蹲身去够，给两人的酒盏重新倒满，看着萧祁泠道：“你若是在的话，也许会不一样吧。”
　　那名叛军首领做的其实不差，但郁南卿的心在给玲珑棋局黑白子定输赢时，就已经偏了。
　　漂亮的眼睛里浮现出一层薄薄的水雾，带着化不开的哀伤。
　　郁南卿不眨眼的望着萧祁泠，看她持杯的指尖修长，看她绣金滚边的袖口微微下滑，展出一截清瘦的腕，跳动的脉搏展现着萧祁泠依旧强盛的生命力。
　　她忽然忍不住脱口道：“他不怀好意，比萧祁浚还要难对付，你一定要当心。”
　　萧祁泠认真思索了一下，还是没能寻到以‘梦境’、‘醉酒’之外的第三种方式去解读郁南卿的话。但观郁南卿的神色全无玩笑之意，只好继续顺着她的胡话宽慰：“好，我会当心。”
　　并顺势转了话题：“萧祁泯手中的兵不少，卿卿怎么不提防他？”
　　“他能有什么？”郁南卿愁眉苦思了许久，终于记起来，“你是说镇远将军？”
　　“不错。”
　　郁南卿皱着眉，酒劲熏得她愈发分不清现世与前世。
　　匈奴单于病逝，匈奴几位王子为争单于之位，大举进攻大齐，赢者为王。镇远将军战死，叛军又突起，整个大齐才会陷入战乱之中。
　　郁南卿捧着酒盏小口小口的舔，酒液入喉而下，转瞬便浸了肺腑。
　　良久的寂静，直到一声轻叹落于耳畔。
　　一只手抚上了眉心，郁南卿掀起眼皮，只见萧祁泠目光柔和的看着她，神情似是无可奈何：“为了哄我高兴才来的翰林轩，怎的把自己越喝越伤心了？”
　　郁南卿难得愣怔的看着萧祁泠，忘了开口。
　　萧祁泠的指腹就贴着她的眉心一点一点地抚弄至眉尾，又落至眼梢，最终揉去那一滴晶莹的泪。
　　她的指腹微凉，沾有檀香绕袖，带着一股安神静心的奇效。摇摆的思绪倏然清明，又稍纵即逝，郁南卿迷迷糊糊的望着萧祁泠。
　　萧祁泠就这样打量着郁南卿，忽然偏头笑了：“卿卿啊……”
　　她忍不住拉上了郁南卿的一只手，同她十指紧扣摩挲着掌心。
　　郁南卿默默扣紧了她的手，四目相对，顿了一瞬，也忍不住地笑出了声。
　　脸侧忽然落了一道光，转而窗外焰火声接连响起，郁南卿顺着萧祁泠的视线望向窗外。
　　窗下有一官家娶妻，正是上好的吉时，绽开的烟花惊醒了万家灯火。
　　萧祁泠自郁南卿身后抱上去，在她耳边说：“卿卿，带你回府好不好？”
　　郁南卿迷糊看萧祁泠一眼，任由她半扶半抱的将自己带出酒楼，叮当的环佩声淹没在绚烂的烟花里。
　　跌坐进马车中时，郁南卿的两手还抱着萧祁泠的脖子，发间的木簪不堪重负，终于滑出发髻，长发散了一肩。
　　郁南卿的呼吸贴着萧祁泠滞了滞，小声说：“成亲那日，我都不知道你同我一块拜了堂。”
　　萧祁泠俯身捡发簪的动作一顿，快速捡起，随意插进自己发中，轻拍了拍郁南卿的腰：“坐好，当心摔了。”
　　郁南卿撇嘴。
　　萧祁泠低道：“别扮可怜，分明是你将我忘了个干净。”
　　郁南卿皱眉，她哪有啊？
　　她在京中时，其实极少出门，更别提见过萧祁泠了。
　　难不成高高在上的宁王、更或是太子殿下，会对她倾心已久？
　　骗鬼呢。
　　但郁南卿的脑子确实不太清楚，头也晕得厉害，没法过多思考萧祁泠这话是何意，只是倔强的说着从别人那儿听来的传闻：“他们说拜堂的时候心不诚，姻缘线是会断的。”
　　萧祁泠静静地看了她片刻，语气危险：“所以你那日拜堂时，想的是同我和离？”
　　郁南卿晃脑袋：“没有，我想的是你将我丢在后院，日夜不相见。”
　　“噢，是吗？”萧祁泠凉凉的笑了声。
　　郁南卿醉得不轻，丝毫没察觉到萧祁泠语气的转变：“但我现在改主意了，所以我们以后能重新拜一次堂吗？”
　　萧祁泠强行忍下心头火气，趁醉打劫：“那你唤我一声姐姐，我考虑考虑。”
　　郁南卿当即：“姐姐！”
　　萧祁泠存心挑刺：“怎么同你那日唤府医的没差别？”
　　“姐姐～”郁南卿软声软气，唤完还在萧祁泠唇上落了个吻，真诚而又天真的问，“这样可以了吗？”
　　“嗯。”萧祁泠按住郁南卿的后颈，轻声道，“等你彻底清醒了再说吧。”
　　郁南卿似乎察觉到自己被骗了，在萧祁泠怀里拱了拱，没力气挣开。
　　她趴在萧祁泠的肩头低低道：“我以前……我以前其实也不信鬼神的，除去给我娘祭拜，就算是息尘同我说过的话，我也不当真。”
　　“生老病死，人生来有各自的命数，生死成败不过一念之间，我以为我早已能坦然接受一切。”
　　“可萧祁泠，你不一样。”
　　萧祁泠揽着郁南卿的手收紧，嗓音沉下，含笑问：“哦？有何不一样？”
　　郁南卿的鼻尖刮蹭过萧祁泠的脖颈，轻轻道：“我不敢赌。”
　　万物众生，自有天定。
　　你是我唯一不敢下赌的变数。

第77章 第七十七章 卿卿控诉，卿卿丢脸……
　　郁南卿乖巧的趴在萧祁泠肩上, 呼吸间带着缱绻的热气，渐渐平静下来。
　　马车停下，萧祁泠将人抱在怀里, 一步一步走得极慢，月光拖长了交叠的身形，曲径幽深，寂静蔓延向前方。
　　一直到暖阁, 萧祁泠将郁南卿放到矮塌上, 摇动她的肩：“卿卿，醒醒。”
　　郁南卿迷糊睁开眼，困顿的眼中并无落在实处的焦距：“唔？”
　　萧祁泠拨开她颊边的发，不由好笑：“沐浴。”
　　郁南卿点点头，扯向自个的衣带。衣带同腰间悬挂的玉佩缠绕在一起, 越扯便系得越紧，眼见着就要把自个勒疼。
　　萧祁泠吓得忙拨开郁南卿的手, 蹲身下去帮她解衣带。郁南卿顺势趴倒在萧祁泠的背, 将视野压得一片漆黑, 睡得十分香甜。
　　萧祁泠只能轻手将郁南卿拨开，可没过多久，郁南卿又像是护食般凑上来, 叼着她的发丝嚼。
　　比之前醉得还要厉害, 萧祁泠费了一番力气, 单是帮郁南卿脱衣服就用去了一炷香。
　　刚进池子的郁南卿还算乖顺，任由萧祁泠为她清洗, 想如何摆弄便如何摆弄。细腻白皙的肌肤上还存有昨夜未消的斑驳痕迹，萧祁泠尽量克制着自己不去多看。
　　只是抱坐在池子里，二人之间难免有所摩擦, 不过少顷，郁南卿就无意识的摆了摆腰，向着萧祁泠贴抱得更紧。
　　萧祁泠的手一抖，洗巾落入池水之中。她俯身去水下捞，胸口贴挤到郁南卿，引得郁南卿发出一声不满的闷哼，手下意识就抓了上来。
　　这下，换得萧祁泠深咬气息，面色被暖汤熏得通红。她捞起洗巾，塞进她和郁南卿之间，终于令气息逐渐平顺下来。
　　郁南卿皱着眉想扯开：“不舒服。”
　　“忍着。”萧祁泠语气严肃。
　　郁南卿一瘪嘴，又开始咬萧祁泠的肩，像是小狐狸磨牙似的，酥酥痒痒，并不疼。
　　萧祁泠紧紧按着郁南卿的双手，快速将两人清洗干净，用干净的里衣将人一裹，回了兰时苑的卧房。
　　香炉中被丫鬟新添上了几勺安神的檀香，青烟丝丝缕缕自镂金云纹中散逸升腾。
　　萧祁泠将人放至床上，郁南
忆樺 
卿像是装了一路的睡，睁开的双目里满是懒倦之色：“殿下还要去哪？”
　　萧祁泠还以为她清醒了，凑近一看，依旧迷糊。
　　“我去寻府医，让她给你配份醒酒的药汤。”
　　谁知郁南卿一听‘醒酒’二字就倏坐起：“我没醉，你是不是有其他妻妾了？”
　　萧祁泠愣怔住。
　　郁南卿见她如此，像是愈发笃定了萧祁泠要去偷腥：“是我不够好看吗？还是我不好摸不够软？”
　　萧祁泠：……
　　萧祁泠试图同她讲道理：“你什么都好，但你今日上过山该早些歇息，我不去寻府医，这就陪你一块睡好不好？”
　　郁南卿像是听进去了，一掀被子往床上拍了拍：“那你快上来。”
　　萧祁泠合衣躺了进去，烛火未熄，她只能将层层叠叠的床帷都放下来，床铺间渐渐暗了。
　　萧祁泠闭眸回忆着郁南卿在酒楼时说过的话。
　　当时觉得郁南卿说的‘开战’、‘退守京都’过于荒诞，此刻再忆起，仍百思不得解。
　　郁南卿入府以来，萧祁泠同她下过许多回棋局，并非萧祁泠贬低郁南卿，在短短两个时辰内解开玲珑棋局，几乎是不可能的事。
　　不仅郁南卿做不到，整个大齐的所有棋艺高手都无法在两个时辰内解开棋局。否则，玲珑棋局也不会被传得如此神乎其神。
　　偏偏郁南卿做到了，这让萧祁泠对于郁南卿曾同人下过玲珑棋局这一点又信了五分。
　　但同郁南卿一块下棋之人又颠覆了大齐……她曾听闻有些人的梦境有预知之力，难不成下棋之人为真，将来起兵对抗大齐也是真？
　　替朝廷出兵的是萧祁浚，她那时又在哪儿？
　　难不成她已经……
　　萧祁泠的心脏像是掉落进冰冷的深渊，阵阵抽疼。
　　她紧紧的闭了闭眼，再睁开时，眼底的戾气散去，不觉发出一声轻嘲。她连息尘的话都不愿信，什么时候还相信这种似是而非的梦境了？
　　就在这时，萧祁泠感觉自己的手忽然被人握住拉了过去。
　　她偏离头，看到郁南卿半张脸闷在她肩膀处，只余下一双不甚清明的双眼。
　　很快，郁南卿的眉心皱起，萧祁泠的指尖忽然生出被裹挟进去的温热感，动作快得令萧祁泠有些措手不及。
　　郁南卿的脸色因骤然的疼痛而发白，颤动的眼睫很快湿了，泪眼汪汪的控诉她：“骗子，你不是说里头另有玄机也会很舒服的吗？”
　　萧祁泠：……
　　萧祁泠也在这一瞬间反应过来郁南卿做了什么。她几乎用尽了所有的克制，才抑制住自己翻涌的心绪，几乎游走在了危险的失控边缘。
　　她甚至庆幸起自己平日里为了扮成男子，而没有留下长指甲，否则郁南卿怕是更受不了。
　　“你先松开，别将自己弄伤了。”萧祁泠的声音愈发喑哑。
　　郁南卿的吐息间是淡淡的酒香，即使疼得眼睛都红了，依旧固执的不肯松手：“不要，我那么软那么好摸你还要去寻别人，定是因为我不给你玩这里，我给你玩还不行嘛？”
　　声音委屈得紧，听得萧祁泠心都要化了。
　　“没有别人。”萧祁泠侧头去吻郁南卿的脸，“你醉酒后怎会如此固执？”
　　郁南卿：“你嫌弃我固执？”
　　萧祁泠的呼吸里弥漫了笑意，彻底放弃同酒鬼讲道理了。
　　……
　　一觉睡醒，已至辰时。
　　萧祁泠已经从工部点完卯回府，身着白衣，长发以一根红发带高高束起，正在外头院子里练着剑，剑锋的破风声频频响起。
　　萧祁泠本就生得艳丽，练剑久了脸上难免会浮现出几分红，像是胭脂晕染开，显出几分妖冶之色。
　　但她的动作却让人不敢起半分亵渎。锐利的眼神随长剑而动，就连微抿得唇线都显得冷漠至极，举手投足间好似皆被染上血气，杀伐之美毕现。
　　沉香将洗漱后的用具带了出去，郁南卿披着外袍站在窗口发呆片刻，状元酒饮后并不会令人头痛，她的记忆似乎也没有丢。
　　只是她有些不敢认自己说过的话。
　　她同萧祁泠说了什么来着？哦，说了那位叛军首领、说了萧祁浚兵败退守京城，倒也没什么，总归萧祁泠不会信。
　　只是她还头脑发热，借醉同萧祁泠提拜堂了。
　　郁南卿抬手按了按自己额头，自觉有些丢人。
　　虽然记得不深，但萧祁泠的反应未免也太平淡了些，哄一哄骗一骗她都不行吗？
　　郁南卿将窗户一关，‘啪’一声不再看了。
　　这番动静很快引来萧祁泠的注意，萧祁泠收剑入鞘，站定在屋门口，敲了敲。
　　郁南卿不情不愿的回了句：“干嘛？”
　　“怎么早膳也不用？我能进来吗？”
　　“我困了要接着睡，不劳宁王殿下操心。”
　　屋外的声音停顿了片刻，问：“生气了？”
　　“都说了困了。”郁南卿没兴致多说，“你练剑声吵着我了，离远些。”
　　不准在她屋外练剑，像是存心勾引她似的。
　　她才不要上当。
　　萧祁泠的声音静了，似乎真去了别的院子。
　　郁南卿闷闷不乐，回到床边掀起被子，打算睡个回笼觉，结果先看到被褥下晕开的一小片血污。
　　难怪她今日醒来腿间有些不同于往常的异样感，看来她还真忘了些什么事。
　　但身体的反应不会骗人。
　　郁南卿可以确定，萧祁泠昨夜趁她醉酒又欺负了她，甚至还欺负了好几回。尤其还碰了平日里她从未允许过的地方。
　　郁南卿气血上头，开门看到仍站在院中的萧祁泠，没好气的唤了声：“你进来。”
　　两人一坐一立，郁南卿指着床上的血渍，半晌都说不出一句话。
　　气氛忽然有些凝滞。
　　还是萧祁泠先开了口：“酒可都清醒了？”
　　郁南卿：“嗯。”
　　萧祁泠又问：“那你都记起来了？”
　　“昨晚。”郁南卿又酝酿了几遍，最后没忍住，抓起金丝软枕就往萧祁泠脸上扔，“你也太过分了！”
　　她之前拒绝同萧祁泠亲昵，就是被男女之间的话本误导，害怕纳入式的行径，萧祁泠趁她醉酒得不省人事，竟做出这种野兽行径！
　　萧祁泠怎么下得去手的？
　　萧祁泠沉默了。认吧，不合适。不认吧，也不太恰当。
　　昨夜分明是郁南卿先强迫了她的手，她想抽离又被推进去。她一想离开就哭，一继续就哭得更凶。
　　最后还是她按着郁南卿，足足以口安抚了半个时辰，郁南卿才不哭不闹，然后靠着她睡着了。
　　萧祁泠被撩出了一身的火气，等郁南卿睡着后，也没委屈自己，只记得到了最后，郁南卿的腿都被压抽筋了，荡在床铺外轻轻摇动，一晃一晃的，又乖又软。
　　萧祁泠压下脑中旖旎之景，好似向文景帝上奏公务般，声音不含一丝情绪：
　　“是我不好摸吗？”
　　“是我不够软吗？”
　　“给你玩还不行吗？”
　　行吗？
　　吗。
　　郁南卿面无表情，脸上的表情几近崩散。
　　萧祁泠继续复述：“我那么软那么好摸你还要去寻别人，定是因为我不给你玩这里，我给你玩还不行嘛？”
　　郁南卿竭力维持的冷静终于破裂。
　　热意自脖颈迅速蔓延上脸颊，她自以为到马车上就停止了的记忆也重新回到了脑中。
　　她竟然主动牵着萧祁泠的手对自己做那种事。
　　郁南卿脸庞滚烫，心脏乱跳，手脚发软。
　　直至深吸一口气——
　　她捡起了地上的软枕，然后一点一点的，将自己的脸压了个严实。
　　古有掩耳盗铃，今有掩面遮羞。郁南卿将枕头按得极紧，萧祁泠怕她被闷到，笑着去拉开：“躲什么？卿卿确实很软，也没有说错啊。
铱驊 
”
　　郁南卿往后挪，避开萧祁泠的手，露出的耳朵尖尖红到要滴血。昨夜的画面忆起得更多，她记得自己不断的向萧祁泠索吻，然后又以一个非常羞耻的姿势，一边自己扒拉开一边对着萧祁泠喊疼。
　　像是自己把自己里里外外都出卖了个干净。
　　郁南卿等着萧祁泠嘲笑她。
　　笑够了，这事也就过去了，她撑得住。
　　可偏偏，自后背抱上来的怀抱很暖，落在耳边的声音也很轻：“卿卿如此信任我，令我好生欢喜。”
　　郁南卿的耳朵动了动。
　　萧祁泠吻上郁南卿的耳廓，鼻尖蹭过发丝：“特别欢喜。”
　　郁南卿抓着枕头的手缓缓松开，片段似的记忆又涌上来。郁南卿想起自己陷在被褥中，失了萧祁泠的怀抱，似乎还觉得没先前行房时那般烈，不满足的伸手下去，去推萧祁泠的肩，还缠着萧祁泠不断的哼声。
　　而萧祁泠扣她手的动作轻缓，说不了话，却也有在尽力迎合她。
　　郁南卿单是这么一想，全身愈发热了。
　　萧祁泠察觉到了郁南卿态度的松动，抓准时机拿开了她攥紧的枕。
　　郁南卿的眼直直撞上萧祁泠，清净明亮的双眸如星璨、如珍宝，如高茫雪山上误入凡尘的圣女，迷茫却又不知所措。
　　萧祁泠将她拥进怀里，二人发丝纠缠，在床榻间落下一道清浅的长影。
　　郁南卿被萧祁泠抱在怀里温存片刻，忽然看到萧祁泠红了的耳。
　　像是抓到了萧祁泠的把柄，郁南卿恍然。她贴过去咬了口，软声问：“殿下，所以昨晚的我到底软不软？”
　　萧祁泠落在郁南卿腰间的手一僵。
　　郁南卿忍不住含了笑意：“到底好不好摸啊？”
　　“那般玩殿下可还满意？”
　　“我暖不暖？水多——”
　　“闭嘴。”萧祁泠厉声打断。
　　萧祁泠极少对郁南卿说重话，仅有的几遍也是被郁南卿逼得不行了，才刻意掩饰自己的慌乱。
　　比如现在。
　　郁南卿忍着笑意，侧脸去啃萧祁泠的下巴，将声音拖得悠长：“殿下，你说句话啊。”
　　萧祁泠沉默着。
　　郁南卿提高声量：“萧祁泠——”
　　萧祁泠的目光静静落在郁南卿脸上，带有警告。
　　郁南卿有恃无恐的又啃了一口。
　　萧祁泠目露无奈，败下阵来：“……嗯。”
　　郁南卿笑意绽开：“所以殿下是觉得我很软、很好摸咯？”
　　“郁南卿，你知不知羞的啊？”萧祁泠按着郁南卿的后颈，深重的吻了下去。
　　舌勾进唇中，郁南卿很快就被亲得说不上话，唇瓣厮磨的温度上升，逐渐要失控。
　　门外忽而传来敲门声：“殿下。”
　　郁南卿肩头惊颤，门口之人似乎拿不准主意，又轻轻的敲了声，但没发出声音。
　　萧祁泠停了下来，气息也有些不稳，低声道：“我出去看看，顺便让人给你准备早膳？”
　　郁南卿替萧祁泠整理完凌乱的发带，催着她：“好，殿下快去吧。”
　　郁南卿用完早膳时，萧祁泠正好折返回来。
　　“皇帝又做了什么事？”郁南卿一看萧祁泠的脸色，就猜到是宫里头不安生，“难不成他又派人去大理寺灭口了？”
　　堂堂一国皇帝，为了一己之私掩盖当年旧事真相，做出杀人灭口这种事，简直骇人听闻。
　　但想要翻案的人是萧祁泠，能让文景帝慌张至此，倒也不足为奇。
　　“他召了萧祁浚进宫，但不是为了杀人灭口。”萧祁泠的目光落到郁南卿稀疏零散的眉尾上，将人拉进了屋，按坐在首饰台前。
　　郁南卿自从宫宴后就未修过眉，眉发又长得慢，没想到竟让萧祁泠看出来了。
　　她配合着萧祁泠的动作，仰起头方便萧祁泠替她修理：“该不会是想赶在大理寺彻查之前，让萧祁浚去抄那些朝臣的家吧？”
　　“上交了银两，便不除官位，国库也能充盈，朝野也无需动荡。”萧祁泠说这话时带起一声轻嘲，“昨日才刚被张阁老提出这般解决之法，今日便派人去做了，想必他惦记了整整一夜。”
　　郁南卿望着铜镜里被修缮的眉型，颇为满意。顺着萧祁泠的话往深了想，思忖片刻后，觉得没那么简单：“他派萧祁浚去做这事的原因，恐怕不止这个吧？”
　　萧祁泠意味深长：“他给萧祁浚派了人，非禁卫军，而是给了部分翼州军的调令。”
　　自从荣禧长公主调用禁卫军发动宫变后，为防止京城再生变数，周边的青州翼州军被抽掉了部分精锐进入京中，暂行禁卫军之责。
　　然青州翼州军依旧受兵部管辖，萧祁浚想要调兵，也得拿着圣旨去兵部走一趟。
　　偏偏兵部是萧祁泯的地盘。
　　很显然的，文景帝这次落水，对救了他的镇远将军也起了疑心。
　　“镇远将军回京之事，是你让萧祁泯瞒着皇帝的吗？萧祁泯会不会怀疑到你？”郁南卿担忧道。
　　“是他们自个要瞒。镇远将军早在半月前就已经私自入京，他同萧祁泯应该在密谋什么，具体的我还不能确定。”萧祁泠捏起郁南卿的下巴，仔细为她描眉。
　　郁南卿眨了眨眼：“看来宣王的野心也很大啊。”
　　萧祁泠笑笑，替郁南卿勾勒好眉线后，又去换了只笔。
　　“我一直没问，殿下对于崔氏旧案究竟有几分把握？”
　　“如崔氏那般的重案，你觉得我那位姑母如此怨恨皇帝，会不留些把柄在手上？”
　　这段时日她同大理寺卿其实都在陪着文景帝演戏。文景帝想要除去知晓那桩旧案的人，而他们也在不停歇的审问那些罪臣。
　　大理寺卿的审讯越是频繁，文景帝就越是会将目光放在被审查的官员身上。
　　而忽略了已经逝世的荣禧长公主。
　　宫宴当天，她火烧公主府，不仅仅是因为荣禧长公主想烧西园，也是为了掩盖搜寻到的那些证据。
　　“那桩旧案已经过去了十五年，查起来较为棘手，只能背着皇帝进行。”
　　郁南卿盯着萧祁泠的神情看了片刻，庆幸自己的对手并不是萧祁泠。真论起玩心计这一块，还是得他们萧家人。
　　“这么看着我做什么？怎么，怕了？”萧祁泠打趣郁南卿，“你殿下舍不得拿这些手段对付你，放一百个心吧。”
　　郁南卿‘噗嗤’一声笑：“我好怕哦。”
　　萧祁泠点了下郁南卿的额心，偏头又要换笔，就被郁南卿按住了。
　　郁南卿无奈至极：“我一会还要出趟门办正事，不要点花钿。”
　　萧祁泠遗憾的看了眼脂笔：“办何正事？不能画花钿，是今日还要上护国寺？”
　　她已着人去寻了息尘的踪迹，息尘不在京中，恐还需要段时日。
　　“谁说我要寻息尘大师啊？”郁南卿懒洋洋的笑，“我那位妹妹不愿下山，我总得去国公府给个交代吧？殿下要陪我一块去吗？”

第78章 第七十八章 殿下床笫，好生无趣
　　‘若是动真格的彻查, 恐怕要斩杀不少官员，春闱能替补进来的新官员，到底资历不足……百姓们恐会给朕冠以残暴之名。’
　　‘郁国公府之前要同你姑母结亲, 你又同她交好，难免受人微词，此事便交由你去办罢。’
　　萧祁浚将思绪从文景帝的吩咐中抽离，接过郁南博递来的茶水, 问：“可拿到调令了？”
　　郁南博拿出一块兵符：“已经拿到了, 我去兵部时宣王也在。”
　　兵符被接过时，郁南博的目光自萧祁浚腰间明显带着异域雕工的玉佩上掠过，复又定在萧祁浚的脸上：“殿下这是决定要同匈奴合作了？”
　　萧祁浚不以为意，手指摩挲着兵符，仿佛已经能看到整装待发的翼州军：“父皇在位二十余年, 你何时见他主动出过兵？想要保大齐未
依誮 
来几十年的安定，必然要在开战同联姻中二选一, 此番我愿意替父皇分忧, 父皇自然不会亏待我。”
　　“殿下说得极是。”郁南博默了默, 低声应是。
　　萧祁浚叹了声气，正对上郁南博渐显落寞的神情，不由笑了：“我已经差人寻到了那位接骨神医, 不日就会进京, 无论再难接的骨, 在他手中三月便能痊愈。待你养好腿伤考上功名，来日登阁拜相, 岂不妙哉？”
　　西山猎场之后，郁南博访遍京中名医，皆无良策。他的脸上浮现出浓重的喜色：“真的？我的腿真的有救了？”
　　萧祁浚点头：“本王还能骗你不成？礼部尚书的春闱学子名单中, 几位阁老皆有家眷在其中，此次春闱怕是不好考，不如三年之后。”
　　郁南博顿时踌躇满志，他在原地高兴的来回踱步，又提起另一事：“几个时辰前，宁王妃回了趟国公府，带了南柔的发簪，说是南柔不愿归京，还要在庙中静养些时日。”
　　萧祁浚：“萧祁泠想用郁南柔来威胁国公府？”
　　“不知。”郁南博摇头。如今京中局势多变，他没法顾及郁南柔。
　　“罢了，总归是一位待出嫁之女，构不成威胁。如今的当务之急，是要尽快完成父皇的皇命。”
　　“殿下说的是。”
　　萧祁浚换了身御赐的亲王蟒袍，带上亲信武将，又领了五百整装的翼州军，便往名单所列的官员家中去了。
　　军队自长街策马而过，夜幕正暗下来，出街的百姓纷纷往后避退，伸长脖子看热闹。
　　“何人当街纵马？难不成又是大理寺办案？”
　　“睁大你的眼睛看清楚，那可是陛下最宠爱的宸王殿下，我表亲在宸王府做事，说是宸王殿下接到皇命，负责调查荣禧长公主之前插手过的冤案呢，看这架势定然是去捉拿贪官污吏的！”
　　“可为什么是宸王去查？不是宁王殿下翻出的西园之事吗？我听说荣禧长公主之前就跟宸王关系好。”
　　“哎你没听过传闻吗？宁王殿下不是陛下的亲生子，是武宣帝的血脉，不然你以为他为何被废了太子，又传出那种凶名的？”
　　“到底不是亲生的，我就不信以前那么好的太子殿下会一夜之间性情大变，宁王这回还冒着危险为百姓请命翻查西园，要不是他，谁敢查荣禧长公主？”
　　百姓们的言论入耳，萧祁浚问身边侍卫：“这样的言论持续多久了？”
　　“回殿下，从陛下寿宴当晚就传开了，如今京城附近的几个州也都传遍了。”
　　萧祁浚牵着缰绳的手狠狠一僵，“妄议皇家，难道就没有人管管吗？”
　　侍卫为难道：“知府被大理寺卿带走了，况且、况且他们说的都是宫中传出来的，并无出错，若是冒然抓人，恐有仗势之嫌。”
　　萧祁浚眉眼间浮出戾气，大喝一声‘驾’，策马而去。
　　萧祁浚握有文景帝圣旨，根据名单，带着翼州军破门而入。门房昏昏沉沉正打着瞌睡，见到凶神恶煞的官兵后，立刻被吓醒了。
　　“爷、爷您这是——”
　　萧祁浚身后的官兵亮剑出鞘：“宸王奉圣旨查案，谁敢阻拦，杀！”
　　门房被吓得跪倒下去，萧祁浚大步迈进，目光扫过别致的雅苑，声音沉沉：“将户部郎中吴钧押过来，其余人等，给本王搜。”
　　上百名官兵破门而入，顷刻间占满了整个府邸。不消多时，户部郎中被压到萧祁浚面前，晚膳才吃到一半，胡须上的油渍都还未来得及擦除。
　　他见到萧祁浚愕然一瞬，高声道：“宸王殿下，您这是做何意？”
　　萧祁浚朝官兵使了个眼色，封了户部郎中的口。一炷香后，带着抄出的家财离开。
　　萧祁浚一连抄了数十家，进府后没有多给罪臣狡辩一句的机会，抄家从酉时一直抄到了子时，也仅仅完成了名单的第一列。
　　远远围观的百姓第一回领教宸王殿下的铁血手段，又惊又惧。流言迅速在京城中传扬开来，之前还担心宸王同荣禧长公主同流合污的百姓在一夜之间倒戈。
　　此举落到宣王阵营，在萧祁浚抄家的第三日，朝臣们终于按捺不住，接连数位朝臣上奏弹劾宸王之举，未定罪责便闯宅抄家云云。
　　总而言之，便是反对文景帝将入京的翼州军兵符交给宸王。
　　文景帝听着这些朝臣挨个弹劾萧祁浚，脸上并无什么表情，握在龙椅上的手不断收紧，细微抖动着。等一班朝臣义愤填膺的弹劾完，方才将一碟奏章扔了下去。
　　“宸王是奉朕的旨意行事，被抄家之人皆被大理寺查出罪证牵扯旧案，倒是你们如今这般群起攻之，莫不是曾经也同荣禧有所勾结？”
　　无人敢翻看、核对大理寺卿的奏章，位列前方的阁老率们先跪了下去：“陛下息怒，臣等并非是为犯案之人开脱，而是宸王殿下掌有翼州于理不合。”
　　宣王阵营刚被训诫的朝臣抓准机会，跟着附和道：“就算宸王殿下领有圣命，宸王办案也过于嚣张，有损皇家颜面，陛下万万不可纵容啊！”
　　然而他们越是弹劾萧祁浚，文景帝对萧祁泯就越是不满。
　　他瞥了眼站在武将前列的镇远将军，镇远将军手里的几十万兵权皆属于萧祁泯也无人置喙。他如今只是给了萧祁浚调动翼州军兵权的权力这些人就坐不住了，这说明什么？
　　说明他这个名不经传的儿子，所拥有的势力远比他给的要多。
　　文景帝瞬间打消了原本要让萧祁泯主持春闱的念头。
　　六部之中，萧祁浚入了礼部，萧祁泯入了兵部，萧祁泠入了工部，这三部明面上便是文景帝给予皇子的权力。
　　但为皇者，不能只拘泥于一部，文景帝原本也没有要偏袒萧祁浚的念头。抄家得民心，主持春闱易拉拢新入朝的官员，本是一碗水端平。
　　文景帝的脸色沉下来，抬手制止了其余大臣的劝谏：“朕意已决，诸位爱卿不必再言。”
　　他又唤了萧祁浚上前，将大理寺卿新上交的名单交给他，让他尽快执行，摆明了就是要将那些冤案翻查到底。
　　一时之间，就连倒戈向宣王的朝臣们也人人自危。在朝为官数年，弯弯绕绕的人情牵扯众多，谁知道大理寺卿究竟会查到哪一年查到哪一桩旧案？
　　就连萧祁浚看着手中密密麻麻的名单，也不由得一颤。
　　这日的早朝散得很早，朝臣们出了宫门后面色皆不太好看。
　　萧祁泠上马前，被郁国公叫住：“宁王殿下！”
　　“国公爷寻本王有何要事？”萧祁泠松开缰绳，抛给了身后的侍卫。
　　郁国公拱手道：“半月后是臣亡妻忌辰，殿下可否携王妃过府一叙？”
　　萧祁泠狭长的双目打量着郁国公，看着他不语。
　　郁国公继续道：“我同亡妻夫妻十余载，自南卿将排位带离府后我日夜思念，甚觉不妥，此事确是我有失偏颇。南卿毕竟是从国公府出去的，父女之间哪有隔夜仇？”
　　片刻沉默，萧祁泠慢慢地点了点头：“国公爷说得倒有几分道理。”
　　郁国公扬眉：“那——”
　　“但本王做不了王妃的主，王妃若是愿意回去，本王自然不会阻拦。”
　　眼见着萧祁泠要上马，郁国公着急道：“殿下等等！”
　　萧祁泠对待郁秉儒的耐心告罄，眸光倏地淬冷：“国公爷这般折腾，是为了自个的另一个女儿，还是为了救你的儿子？”
　　无形的威压随着视线落在郁国公的身上，沉沉厉厉，压得郁国公一窒。
　　那分明是常年手握生杀予夺大权之人才会拥有的眼神，让郁国公立刻想到了曾经的武宣帝！
　　他深吸了口气，强忍不适为自己辩解：“下官听不
忆樺 
懂宁王殿下为何意。”
　　“听不懂便听不懂罢。”萧祁泠将气势一收，干脆利落翻身上马，“国公爷的话，本王会替你转告给王妃。”
　　郁国公看着萧祁泠策马而去的背影，脚下一个踉跄，远远等在一旁的小厮忙扶了他一把：“国公爷，回府吗？”
　　“不，我们去宸王府走一趟。”如今国库空虚，文景帝被抄家的赃银迷了眼，宸王身为抄家之人，在百姓间赚足了名声，却备受百官的嫌恶。
　　不知情者会以为是大理寺卿秉公办案，可他怎会不知大理寺卿背后站的是宁王？
　　宁王想要惩治的官员，皆在大理寺卿上奏的名单之中，又由宸王去抄家。
　　百官皆恨错了人，也求错了人！
　　*
　　萧祁泠下朝后照例去工部转了圈，又掩人耳目去了趟大理寺。出来时，待满身的戾气散了干净，方才回府。
　　郁南卿许久未抚琴，今日闲来记起，着人开了库房。掀开掩琴的红布，露出古朴的杉木琴身，信手拨出几个音节，如高山流泉，泠泠轻响。
　　正要调紧琴弦，屋外忽然传来脚步声，紧闭的雕窗便慢慢地从外被推进了。
　　郁南卿头也不抬，轻声笑：“哪来的小贼，这可是宁王府，还不速速离去？”
　　萧祁泠已经换了朝服，一袭白衫似雪，午时的阳光映亮了她墨色眼眸，一片墨发随风乍扬起，顷刻间散了满肩。
　　她带笑的嗓音响起：“自然是趁宁王不在府中，来采朵娇花，王妃可否赏脸啊？”
　　暖风轻轻的擦过郁南卿的鬓角，她素白的手指勾动着琴弦，发出‘铮’一声慌促的轻响。几乎在一瞬间，她就明白了萧祁泠想做什么。
　　郁南卿走到窗边，沉默地与萧祁泠对视了良久：“……我就来库房转转，你用过午膳了吗？”
　　萧祁泠却演上了瘾，握上郁南卿的手：“王妃这是邀请小的一块用膳吗？府中皆是宁王的眼线，恐怕不妥吧？”
　　郁南卿：……你也知道不妥啊。
　　郁南卿怕被暗卫听到，将萧祁泠拍开，漠然道：“先进屋来。”
　　眸光一动，又按住了直接要从窗口进来的萧祁泠，无奈至极：“殿下，你都二十一了，不准翻窗。”
　　萧祁泠发出一声很低的笑：“多谢王妃盛情相邀。”
　　郁南卿：？
　　她哪有盛情相邀？
　　郁南卿望窗外环视了圈，发现跟着她一块来的人皆已经离去。意识到萧祁泠是蓄谋而来后，郁南卿脸皮薄，当即就想逃。
　　可一转身，她的腰生生被掐住抱了起来，尾椎抵在琴弦上，发出不堪重负的弦动声。禁锢间，萧祁泠抬了下眉稍，声音懒散。
　　“王妃如此迫不及待，是宁王无法满足你吗？”
　　“我……”郁南卿的话还未说完，吻已经铺天盖地的落了下来，萧祁泠的呼吸炙热，咬上了她的唇瓣。
　　琴声嘈嘈切切凌乱无章，郁南卿绷直的背脊摇摇曳曳，被风一吹便紧张的弓了起来。
　　萧祁泠手按住郁南卿的后腰压入怀里，替她顺着气：“我都将人调开了，怎的还如此胆小？”
　　郁南卿坐在绷紧的琴弦上，磨得她生疼，目光狼狈的落在萧祁泠的眼中。
　　也就是这一刻，郁南卿抬手搂紧萧祁泠脖颈，一口咬上萧祁泠的肩。
　　“这不是怕你被殿下发现吗？”郁南卿存心气人，“明知我日夜寂寞，你也不多来几趟。”
　　萧祁泠的手一僵。
　　郁南卿变本加厉绯红眼尾上扬，划过一抹狡黠：“我和殿下同房时次次都得演，嗓子都喊哑了，好、生、无、趣、啊。”
　　“……”萧祁泠再没心思去想别的，明明是她先装成采花盗，听到郁南卿夸赞采花盗贬低‘宁王’后，脸都要气黑了。
　　她语气危险：“你同宁王行房时都得靠演？”
　　郁南卿掀开眼皮，将病重宁王的王妃演得十成十，冷冷道：“我不好好演，被她看出来怎么办？没用的东西，还不是你没本事将我带走？”
　　郁南卿面对萧祁泠时向来都是含嗔带娇的，就算是生气时说话也软绵绵的。萧祁泠乍一听到她如此冷淡的话语，愣怔一瞬，气息反而变得疾了。
　　她将郁南卿抱得更紧，眷恋的埋在郁南卿颈窝轻蹭。
　　郁南卿的脸颊几次被萧祁泠的双鸾点翠步摇拍过，她气恼的将人推开：“有你这么犯上的吗？你再这样我可喊人了。”
　　萧祁泠吻上郁南卿的唇：“那王妃就罚我吧，最好把我买入王府，我日日伺候你。”
　　郁南卿紧绷着的神色很快维持不住，脸红心跳：“你也太……”
　　她本想说一句‘太过贪心’，一抬眼，微怔。
　　窗外杏花满园，风扬起，一片花瓣轻落于白衣肩头。萧祁泠黑发如墨，白衣胜雪，垂目缱绻的望着她，仿佛一瞬间满园杏花皆为她的求爱无声绽放，沁香随发散落肩头，是一卷浓墨重彩的写意画卷。
　　郁南卿羽睫颤动，揪住萧祁泠的衣领，猛的把人推向柜子，用力压着人吻上去，唇齿厮磨，舌尖纠缠得缠绵，升起的水声中掺杂着彼此急促的气息，逐渐同频的心跳带着令人心悸的躁动，又分外令人安心。
　　直到唇瓣被亲得湿红饱满，萧祁泠终于停了下来。指尖把玩过郁南卿滚烫的耳垂，低声笑：“我现在就将王妃偷出府去，好不好？”
　　郁南卿难以置信的看着萧祁泠：“你不会要去外面吧？”
　　萧祁泠开了荤后连马车上都敢做那种事，郁南卿实在是不敢赌。
　　难不成萧祁泠真要带她去什么暗巷、竹林、溪边……
　　郁南卿越想，脸越烧红得厉害。
　　就连身体也有些许意动。
　　但萧祁泠若是真的想，也不是不行叭。
　　萧祁泠微微矮身，同郁南卿低垂的视线对上：“王妃好像很期待？”
　　郁南卿的瞳孔剧烈一缩：“我没有！”
　　萧祁泠柔声一笑，遗憾道：“可今日要带你去个地方，不太方便。”
　　“下次吧。”萧祁泠的唇瓣潮湿，贴过郁南卿的耳，“下次小的定然好好满足王妃，好不好？”
　　直到被萧祁泠带上屋顶，悄无声息的在城中穿梭，郁南卿这才发现萧祁泠今日的白衣是窄袖的款式，显然一开始萧祁泠就是有备而来。
　　“我们要去哪儿？”郁南卿的目光又落到她发间漂亮的簪子上，“殿下这般出门没关系吗？”
　　萧祁泠嫌麻烦似的瞥了她一眼，将郁南卿抱得更紧，直到落进一方院子，才边整理衣裳边悠悠叹道：“偷王妃出府幽会哪能穿男子的衣裳，王妃真是没情趣极了。”
　　去库房前郁南卿刚用过午膳，如今被萧祁泠这么抱着一番折腾，胃里翻江倒海的靠着墙好半会才压下去。
　　她语气恹恹：“我哪有你涉猎广泛，也不知道多少姑娘上当受骗过。”
　　萧祁泠笑吟吟的去扶：“我不是只对你说过吗？”
　　郁南卿拍开她的手，自己站稳：“玩笑之语就到此为止吧，这里究竟是哪里？”
　　这处园子十分破败，就连草木也所剩无几，应当不是萧祁泠新买的地。
　　“卿卿不觉得此地很眼熟吗？”萧祁泠拉着郁南卿走出园拱门，指向前方，“喏，还记得这片荷塘吗？”
　　池中荷叶枯败，明明是盛夏时节，却不见任何绿意，像是遭遇了什么摧残。
　　“公主府？”郁南卿大惊，“这儿不是被封了吗？我上回路过时，还瞧见府外有重兵把守。”
　　心怀不轨的萧祁泠伸出食指，做了个噤声的手势，面不改色道：“不都说了我是带你来幽会的，所以你声音小一些，别将人引来了。”
　　公主府是用火油烧的，几乎是一片废墟，倒是个‘偷香窃玉’的好去处。
　　郁南卿却没有那种心思，忆起前几日萧祁泠提到过的在公主府搜寻到的罪证，当即明白了萧祁泠带她来此的用意。
　　“是为了寻有关崔氏旧案的证据？”
　　“还有其他的案子。”萧祁泠牵上郁南卿的手，在公主府中恍若闲庭散步，丝毫没将郁南卿口中的‘重兵’放在眼中，显然这里皆已被换上了她的人。
　　“我那位姑母涉及的旧案过多，这些日子朝野上下都在猜测皇帝会查到何种地步。”萧祁泠带着郁南卿进
 依譁 
入主院的一处偏屋，屋门已被烧毁，随处可见焦火的痕迹。
　　“查彻底了，恐怕真会动乱朝纲。若不查彻底，哪些是该查的、哪些又是可暂缓的？”萧祁泠的笑声空落落融进屋内，渐轻渐缓，最后，化作一声轻叹，“这件事也困扰了我许多日，我想听听卿卿的意见。”
　　最后一个字落下，萧祁泠拨弄开存放书柜上的古籍，从怀里取出一枚带红血飘花的羊脂白玉镯，放置其上，严丝合缝。
　　只听寂静中几声忽然的‘咔哒’脆响，机括转动声有序响起，书柜向两侧拉开，显现出黑深不见底的一方密室。
　　萧祁泠慢条斯理的将玉镯取回，顺势戴进手腕中，拉着郁南卿就要进去。
　　郁南卿拉住她，目光下移落至玉镯，欲言又止：“殿下还是收起来吧，这镯子……不太吉利。”
　　不同于长辈的馈赠，这镯子能开启密室，定然是被荣禧长公主藏在了隐蔽之所。如今荣禧长公主已去，这镯子算是‘偷窃’死者遗物。
　　“这原是我母后的镯子，有我母后保佑我，克不了我，安心吧。”
　　这枚玉镯是在佛堂被发现的。公主府起火后，荣禧长公主所居主院的火势率先被扑灭，等人去佛堂时，已经被烧得差不多了。
　　这枚手镯就躺在香火灰烬中。
　　许是冥冥之中有所定数，辗转到了萧祁泠的手上。
　　萧祁泠带着郁南卿迈入密室，身后两侧的书柜重新合拢，直至吞噬最后一丝光亮。
　　郁南卿的手一紧，下意识就要出声。
　　唇上忽而印下一吻，耳畔被玉质的步摇长苏轻蹭而过，是萧祁泠正在靠近。
　　伴随着一声餍足的轻叹，萧祁泠尾调抬起：“这下，宁王殿下定然寻不到我们了。”

第79章 第七十九章 暗访密室，罪源尽头……
　　即使公主府已被萧祁泠所控, 面对伸手不见五指的黑暗，郁南卿还是害怕到发颤。凑近的风舔舐过耳廓，阴森森的。
　　偏生她还能听出萧祁泠嗓音中的愉悦之意, 像是在等着她主动撞入怀。
　　郁南卿偏不。
　　她摸黑抓上萧祁泠衣角，顺势往上，直到攥紧萧祁泠的手腕，强作镇定：“她寻过来也不要紧, 我会护你周全。”
　　“哦？”萧祁泠笑着道, “王妃能保护小的吗？”
　　她咬重了‘保护’二字，显然对郁南卿产生了怀疑。她往后退了步，轻轻推了下郁南卿的后腰，示意郁南卿往前走。
　　乍一离开萧祁泠的怀抱，凉风灌入, 郁南卿吓得闭紧了眼，嘴却还硬着：“这……这又有何难？”
　　萧祁泠配合她：“这里路窄, 王妃先将小的松开吧。”
　　“你先别动。”郁南卿死死攥住萧祁泠的手, 像握紧了最后一根救命稻草, 一本正经地道，“我观你脉象不稳，气血不足、肾气有亏, 帮你看看。”
　　气血不足、肾气有亏, 这还是上回府医给郁南卿把脉后, 断的症状。
　　“倒是我的不足了。”萧祁泠似笑非笑，“小的确实气血不足, 没能练就让王妃七天七夜下不来床的好本事，还望王妃宽恕一二。”
　　郁南卿悄声狡辩：“我说的是你饮食不均，导致气血肾气不足。”
　　萧祁泠借着黑暗无声的笑了声, 意味深长：“王妃是想说宁王心狠手辣，苛待下属不给饭吃吗？”
　　眼见着萧祁泠又给自己加上一层宁王下属的身份，郁南卿忍了又忍，终是没忍住，凉飕飕地问：“殿下还不点烛火吗？”
　　吹来的每一阵风，都像是荣禧长公主回魂似的，入目皆是浓稠的黑暗，郁南卿真的要受不了了。
　　回答她的是火光曳曳一摇，在黑暗中洒出一片暖色的亮光，陡然照亮一方，映出萧祁泠手腕上精致的红玉手镯，再往上便是映在暖光中如玉如画的眉目。
　　能生出萧祁泠这般美貌的皇后，也难怪能让荣禧长公主惦念半生。
　　火光照映出密室一角，能看到最近的书架之上摆满了书册。
　　想必那就是萧祁泠提到的，荣禧长公主留下的案卷。
　　有了这些，那些冤案背后的真相，也就有了重见天日的机会。
　　郁南卿欣喜欲上前，萧祁泠却拉住了她：“等等。”
　　郁南卿不解：“等什么？”
　　下一瞬，火折子忽然被用一股强劲的力道甩出，化作星星点点的光火直入漆黑的通道，火星翻涌而起，巧妙的溅落在墙一侧的灯盏之上，一次燃起，映亮整座密室。
　　直到撞上尽头的石壁，方才熄灭下来，在地上燃了片刻，化为灰烬。
　　萧祁泠牵起郁南卿的手，“现在可以走了。”
　　郁南卿面色微凝，‘啪’一声拨开萧祁泠的手，冷漠无情地点评：“殿下这是运了太久的轻功，连这几步都走不动了吗？”
　　点个烛火都要花里胡哨的，她一点也不喜欢。
　　一点也不羡慕。
　　萧祁泠忍着笑，自我反思：“难怪卿卿把出我气血不足的脉象，看来是我不自量力了。”
　　郁南卿莞尔，无奈道：“这里应当没有机关吧？”
　　萧祁泠：“若是有呢？”
　　郁南卿迟疑：“你该不会要给我上演一出英雄救美，再让我为你哭一哭吧？”
　　萧祁泠牵住郁南卿，轻而慢的笑出声：“我好不容易把王妃偷出府，怎么舍得？”
　　“不准说这种不吉利的话。”郁南卿轻轻睨了萧祁泠一眼，径直走向书架。
　　密室中整齐摆放着各类册子，上面并未积灰，显然常有人来此整理。
　　“这间密室被藏得很深，我盘问过荣禧长公主身边的亲信，就连一直跟在她身边的嬷嬷也不知晓。”萧祁泠向郁南卿解释道，“公主府的荷花池下是她的藏金库，已经被皇帝搬空，想必她生前便想到过这一点。”
　　郁南卿随手拣了本册子翻了翻，微微讶然，又拿过另外几本翻看起：“可她既然保有这些，宫变那日为何不将密室所在一并说出来，也能增加她那些话的可信度？”
　　这些册子记载着朝中听命于荣禧长公主的大小官员的履历，每册一人，从入朝出仕起，同荣禧长公主的每一次会谈、得到的每一个命令、做的每一件事都被详细记载在册。
　　最早从荣禧长公主同司驸马的相识、到文景帝发动宫变，再到崔氏倒台、削减武将，囊括了荣禧长公主这些年在朝所做过的所有事情。
　　若是在宫宴当天被公布，定然比荣禧长公主那几句话要管用得多。
　　荣禧长公主却对密室只字不提，就连最后大势已去时，也没有提及分毫。
　　萧祁泠脸上仍是浅淡笑意：“你忘了，她并没有想要救大齐的念头。”
　　荣禧长公主并非蠢笨之人，否则也不能在男子当权的律令之下，在朝中一手遮天。她若是在寿宴上将这间密室告知众人，定能让文景帝不得不将所有旧案重翻、将所有涉案的朝臣定罪。
　　可偏偏荣禧长公主没有那样做。
　　灯火颤燃，狭窄的密室中任何一点风水草地都会被收入耳中。郁南卿久久的望着萧祁泠，目露困惑。
　　半晌，萧祁泠道：“她临死前曾言，握有权力者没有人能例外。”
　　郁南卿诧异的看着萧祁泠的侧脸，萧祁泠脸上是难言的复杂之色，烛火的光亮到底有限，她的表情转瞬即逝，来不及看真切。
　　萧祁泠轻描淡写道：“我母后的镯子和这方密室，是她
璍 
特意留给我的考验，她将这份生杀予夺的权力赠予我，想看看我究竟会如何做决断。”
　　“若是全部彻查，二十年的只手遮天定然引来朝堂大乱，大齐危矣。若是放任保留，那我也将成为她口中同她一样无法‘例外’之人。”
　　萧祁泠攥紧的手松开，复而又收紧，声音几乎狰狞。她说：“卿卿，我确实没有百姓所期许的那般公正无私。”
　　周遭一边寂静，郁南卿听到了自己急促的心跳。她万万没想到，荣禧长公主竟还留了这么一手，摧人者，最忌动摇人心。
　　表面上，荣禧长公主发动宫变失败，这么多年的筹谋付之一炬。
　　可实则她的死，逼得文景帝不顾皇帝之尊杀人灭口，逼得萧祁泯萧祁浚两位皇子明争暗斗，也逼得萧祁泠如此果决之人举棋不定。
　　再看向这满室的罪证，郁南卿已全然没了一开始的欣喜，心中揪紧，难受异常。
　　她指尖轻轻抓住了萧祁泠的小指。
　　萧祁泠没有要徇私偏袒涉案官员的念头，却也在得知这一方密室后思虑许久，依旧不可解。那些罪证足以呈现这些年大齐朝堂的腐朽程度，令她眼底戾气尽显，恨不能将所有名册上尸位素餐的蛀虫一一下狱。
　　流放、斩首、凌迟……
　　直到手指被很轻很轻的拉了拉。
　　“殿下。”
　　郁南卿很轻很轻的唤了她一声。
　　有对荣禧长公主和犯事朝臣的愤怒。
　　也有对萧祁泠自贬的无措与心疼。
　　“当权者有对百姓生杀予夺的权力，荣禧长公主和文景帝操纵朝臣犯下的这些罪证，是以权谋私，殿下心怀百姓、不愿朝局动荡，又怎可同他们混为一谈？”
　　“当权者，当以大局为重，殿下对大齐之心天下可见，这些案件的因果不在于殿下，殿下做一，便是一分的功德，做二便是二分的功德。”
　　萧祁泠望着郁南卿神色莫测。
　　半晌，她才缓声道：“可我若有所放任，那些朝臣定以为自己已经逃脱罪嫌，今后恐会有恃无恐。我若赶尽杀绝，新官员上任无经验，恐会朝纲不稳。”
　　郁南卿毫不犹豫的接话：“历朝开国之君的亲信在开国之前，难道会在军营中担有‘六部’之职吗？朝律一再退让，乃为君者无为。朝臣勾结谋私，乃为君者无执。朝臣无法胜职，乃为君者无能。”
　　“我明白殿下想为百姓谋利又不愿动摇大齐根基，可世事从未有过黑白之界线。荣禧长公主发动宫变之时，殿下当真没有办法调兵逼宫吗？”
　　“真正需要被处罪的并非是这些朝臣，就算今日殿下能杀尽他们，明日也能有一批新的官员做同样的事。”
　　郁南卿一番对答如流，说到这儿，她将萧祁泠的手拢在掌心，缓缓握紧：“其实你根本没得选择。”
　　荣禧长公主不死，西园之事一日不会尽。
　　文景帝不下位，这满朝的罪孽终不会止。

第80章 第八十章 出府同游，卿卿吃味……
　　又是两日, 是学子们等待已久的春闱。春闱本应在春日举行，只是今年的春闱同文景帝寿宴相近，春闱之后的官员升迁正好会同文景帝寿宴相撞, 是为不详，方才推迟至夏日。
　　春闱向来由礼部主持，今年还增加了另一位令朝臣意想不到的主事人——五皇子萧祁渊。
　　萧祁渊年十七，即将到了能入朝听政的年纪, 文景帝此时将春闱之事交给他, 也令朝臣们重新权衡起利弊。
　　朝臣们心照不宣，尤其是在荣禧长公主当众公开宁王身世后，皇子党的朝臣们发现，原本中立的保皇派中，竟有不少是在武宣帝时期便身居高位的重臣。
　　这些人究竟是真的保皇, 还是暗地里早已倒戈向了宁王？
　　这让朝局更为风谲莫测。
　　春闱有条不紊的举行者，春闱期间, 大理寺审查的旧案未止, 每日朝会上, 皆有缺席的朝臣，更别说那些品级低、无法参与朝会的朝臣们，被抄家停职在家时, 甚至无人可知。
　　大理寺上下忙得团团转, 大理寺每日都会上交新的名单, 文景帝照例派宸王过府收缴银两，看着宸王呈上来的账目, 气得心口抽疼，险些又背过气去。
　　他想要置办个千秋宴都要被整日整日的上奏劝阻，结果这些朝臣背地里如此贪得无厌, 都够他修建半座皇陵了！
　　文景帝勃然大怒，将刑部人手全然调往大理寺协助查审旧案，被抄家的朝臣也越来越多。
　　直到春闱最后一日，文景帝从大理寺卿呈上来的名单中发现了端倪。并非是大理寺卿上交的名单撼动了朝纲，而是因为大理寺呈交的官员罪责太为合适了。
　　上到六部尚书，下到刚调回京官员的身家，皆刚好能负担得起罚银。就算是罪大恶极的朝臣，也皆分散在各部之中，不会造成某一部人去部空的状况，一番审查下来，朝廷运转竟丝毫不受影响。
　　其中还有不少文景帝都未察觉到的忝居官职之人。
　　文景帝在位多年，虽政绩平平，但也能守住这一片偌大的疆土，也不是等闲之辈。
　　他渐渐从国库充盈的喜悦中抽身出来，终于发现了事态的异常。
　　再一日早朝，萧祁泠一袭玄衣，紫金头冠下垂敛的双眼淡漠无比，叩拜下去的跪礼又极为恭敬。
　　文景帝坐在龙椅上，望着下首行礼的萧祁泠，饶是身上君王威势依旧深重，可久病的迟暮之气已明显外露。
　　朝臣有条不紊的上报着朝中大小事务，文景帝垂眸听着，目光却紧紧的锁在萧祁泠的身上。
　　龙椅边，徐徐的丹香缭绕四周，香味不同寻常，并非宫中往日进贡的熏香，而是由钦天监炼制延年益寿的奇香。
　　寿宴那日萧祁泠站出来指控荣禧长公主，已令他恼火万分，但这半个多月以来收缴的赃银，渐渐平息了他心头的怒火。
　　但在意识到萧祁泠仍操控着大理寺查案、甚至对朝中各司官员的能力洞察比他这个帝王还要敏锐之时，文景帝起杀心之余，更多的是困惑与不解。
　　他不明白萧祁泠弱冠之龄，还被他刻意调离权力中心，是如何洞察到这一切的？
　　当年武宣帝驾崩，萧祁泠即使尊为太子也看起来没有任何威胁，再碍于皇后和皇室宗亲、前朝旧臣的势力，他也就容忍萧祁泠活了下来。
　　但谁知道萧祁泠在成长的过程中力压其余各皇子，夺尽了锋芒。因此，在皇后驾崩、荣禧向他进献蛊毒时，他毫不犹豫的下给了萧祁泠。
　　这三年来，废太子宁王的暴戾短命之名传遍了朝野内外，鲜少有人再记起曾经光风霁月文武双全的太子。
　　可谁能知道这三年的颓废竟然都是萧祁泠伪装出来的，借着他的寿宴扳倒荣禧、查翻旧案，几乎就要只手遮天。
　　文景帝只要一想起三年前的那杯蛊毒，落水撞击过的头就作痛。
　　这些年萧祁泠便是如眼前这般，毕恭毕敬，一口一个叫着他‘父皇’，没想到竟是这般野心勃勃！
　　“便按爱卿说的去办吧。”
　　吏部侍郎应声成‘喏’，第一回上朝的五皇子出列，向文景帝汇报已经结束的春闱之事，他年纪虽轻，说话条理却十分清晰，引来不少朝臣的侧目。
　　文景帝对五皇子十分满意，当朝便宣布五皇子入户部，在户部尚书之位空悬的期间，户部上下皆由他来主持，并自明日起正式入朝听政。
　　五皇子大喜，跪地高呼万岁。
　　这下，宣王和宸王的脸色都变得十分难看。
　　户部本就是公认的‘上三部’，近来抄入国库的赃银皆归户部管辖，文景帝这一放权，便是明晃晃的在捧五皇子。
　　这又将已经封王的宸王和宣王置于何地？
　　然而没等朝臣们看清局势，这位炙手可热的五皇子竟然再度出列，参了郁国公一本。
殪崋 

　　随着五皇子再度走到大殿中央，所有朝臣的目光一时都落在他的身上。
　　“父皇，儿臣在主持春闱期间，收到学子检举去岁秋闱徇私舞弊之事。为避免影响春闱，儿臣一直将此事压至心底，连日来寝食难安。儿臣年岁尚小，并无查案之力，面对此等境况，不知如何是好，还望父皇下令明察。”
　　文景帝如今愿意捧这个儿子，见他刚受恩便上谏，非但不恼，反而觉得较宣王宸王更有胆识，扬声道：“哦？你且说来听听。”
　　“有学子向我检举，去岁郁国公府二公子郁南博曾前往雍州参与秋闱，并未在举人之列，却因在放榜前一日有一名学子失足落水暴毙，破格将郁南博纳入举人之列。”五皇子说着，取出一份折子，高举过头顶，“这是几名学子的供词，还望父皇下令，肃清雍州官场。”
　　此言一出，郁国公和宸王的脸色陡然就变了。
　　雍州远离京城，考取功名的几率也比京城大得多，是以郁国公替郁南博另起了另一份户籍文书，这皆是暗地里的举措，但在京中也屡见不鲜。
　　拿到举人的名额，才能参与春闱，当时郁南博的名次刚好被排除在外，他们便动了别的心思，想让最后一名学子让出名额，捏造假死假象，许以良田厚禄，万万没有过杀人灭口之举。
　　他们本就对郁南博被取消春闱资格一事颇为不甘，哪知连秋闱也会被翻出来？
　　御前公公将五皇子的折子呈给文景帝，文景帝深深的看了眼萧祁渊，然后打开了折子。
　　里面有关被害书生籍贯姓名、秋闱成绩、以及逝去时辰皆记载得清清楚楚，更别提还有其他学子调查所得的被害经过。
　　文景帝将折子一合，看向萧祁浚：“郁南博为你伴读，宸王可知此事？”
　　萧祁浚冷汗淋漓，咬牙行礼道：“儿臣，不知。”
　　文景帝又问：“那郁国公呢？”
　　郁秉儒重重的一叩首：“陛下，陛下，臣冤枉啊！臣绝对没有买凶害过人、更没有夺过他人功名啊！”
　　“南博本就是替补得到的举人功名，若是有心要查，岂不就是最有可能的凶手？还望陛下明察啊！”
　　文景帝脸上的笑容顿时一收，面色发冷，将折子‘啪’一声甩下御案。
　　科举是朝中招揽平民才子唯一的途径，他给了权贵蒙阴入朝的机会、甚至对他们更改户籍出京报考睁一只眼闭一只眼，可他万万没想到，郁国公竟然胆大到敢杀人灭口夺人功名！
　　折子被甩落的声音惊到下面一干朝臣，噗通噗通跪了一地。
　　“陛下息怒！”
　　“陛下息怒！”
　　文景帝看着底下的众人，最后扫到郁秉儒的身上。最终，他压下怒火，沉沉吐出一口气：“自今日起，由刑部彻查雍州秋闱之事，郁在真相查清之前，郁国公府之人不得外出、不得会见外客。”
　　“父皇，郁国…… ”萧祁浚惊慌，然而他的求情之语还未说完，文景帝便制止了他。
　　“宸王这些日子协助大理寺查案想必辛苦了，若是身子欠佳，不如就由宣王暂代吧。”
　　萧祁泯立刻出列：“儿臣愿为四皇弟分担。”
　　萧祁浚求情的话瞬间就说不出口了：“这就不劳烦三皇兄了。”
　　退朝后，萧祁泯走在萧祁浚身边，敬佩的朝着萧祁浚竖起大拇指：“四弟真是好手段，为了个伴读连杀人夺名这种事都做得出来，厉害，真真厉害！”
　　萧祁浚眯起眼睛，突然抓上了萧祁泯的衣领，将他抵到了柱子上：“是你做的？”
　　“四弟不去找五弟，怎的反而来寻我？”
　　“没有你的指使，他怎么敢？”
　　萧祁泯攥上萧祁浚的手腕，眼底依旧从容含笑，强硬的将萧祁浚的手掰了下来：“你有证据吗？”
　　“雍州归于北境，北境听命于谁，还需要我点明吗？”萧祁浚不顾朝臣们的目光，伸手又压向萧祁泯。
　　萧祁泯冷笑：“北境山遥路远，你都能插手科举了，你说北境听谁的？”
　　萧祁泯凑近到萧祁浚耳边，笑意浅薄：“四弟这半个月来早出晚归，为了百姓们的称颂，不惜顶着满朝文武的压力也要亲自带兵抄家，也不知道百姓们知晓你在科举中徇私舞弊后，又会对你有怎样的看法？”
　　萧祁泯目的达到，心情大好的甩开萧祁浚，大步往宫外走去。
　　萧祁浚望着他的背影，目光渐为阴沉。
　　*
　　不同于郁国公府的愁云惨淡，郁南卿同萧祁泠在府中对弈，拂面的清风也十分悦耳。郁南卿闲敲棋子，凝神盯着黑白纵横的棋局，刚落下一子便又想悔棋。
　　萧祁泠正偏头拿起茶盏，没有揭穿郁南卿所为。
　　偏偏郁南卿刚悔完棋，又觉得一开始下的那一处更佳，伸手又要调整落棋的位置。
　　如此明目张胆，萧祁泠看不下去，指了个位置提点道：“落在这儿吧，刚好成包围之势。”
　　郁南卿歪头看了片刻，意味不明的扫了萧祁泠一眼：“落在这儿正好同这几子成包围之势，你岂不就要输了？”
　　萧祁泠莞尔：“让你赢还不高兴？”
　　高兴，自然高兴。
　　郁南卿同萧祁泠下棋，总是输的次数更多，没少当着萧祁泠的面骂‘老奸巨猾’一类的词。
　　郁南卿摇头感叹：“我这是故意让着你才没下在这儿，我若是认真下棋，宁王殿下十局十输多没面子？”
　　萧祁泠凉凉瞥她一眼，没搭理她。
　　于是接下来，郁南卿的白子在棋面上越来越少，直至再无翻身的机会。
　　这黑白二子的变化着实感人，连不懂棋的沉香都有些不忍。
　　直到萧祁泠落下最后一子，慢慢地抬眼看她：“还要再来吗？”
　　郁南卿僵着脸，生起闷气：“不玩了。”
　　萧祁泠低声笑，偏头吩咐丫鬟去准备几道郁南卿爱吃的甜点，报了几个名后询问郁南卿：“够了吗？”
　　郁南卿迎着萧祁泠打趣地目光，慢条斯理的拿了沉香递来的热巾擦手，又从果盘里拣出颗青翠欲滴的葡萄，这才不甘不愿地道：“够吧。”
　　她又找了另一个向萧祁泠发脾气的机会：“我听闻郁国公前几日向你提起过我娘祭日之事，你为何要瞒着我？”
　　“郁国公找你无非两件事，一是担心你拿郁南柔威胁国公府，想让你将郁南柔送回府中。二是担心我翻出郁南博的罪证牵连国公府。”
　　萧祁泠瞧着郁南卿这副样子，忽然道：“你若有兴趣回去一趟倒也不是不可以……”
　　郁南卿诧异看着萧祁泠。
　　萧祁泠从郁南卿手中拿出热巾递给沉香，动作间发冠上的步摇摇曳生姿：“西域各国使臣接连离京，古兰朵已在京中住了有大半月，同萧祁浚来往密切。如今郁南博旧事被揭发，想必国公府正是热闹的时候。”
　　郁南卿摇头：“皇帝不是下令不准外人拜会国公府吗？”
　　萧祁泠若有所思：“从后门走的，自然不算登门拜会。”
　　郁南卿无语：“翻墙的就更不算，是吗？”
　　萧祁泠挑了下眉，认了。
　　前世也是在春闱之时，郁南博被揭发科举舞弊。只是前世没有西山猎场的黑熊，大理寺卿也没发现荣禧长公主的西园，荣禧长公主和宸王的势力在朝，郁南博被揭发后由于没有实质性的雇凶证据，只能不了了之。
　　郁南卿沉吟了良久，问道：“殿下觉得雍州那位被顶替的学子是国公府所杀吗？”
　　“你想听真话还是假话？”萧祁泠看着郁南卿。
　　郁南卿无奈：“我要听假话，又何需问你？”
　　萧祁泠移开了视线，望向凉亭外波澜微起的湖泊，一跃而起的池鱼伴着粼粼的波光落入她深色的眼瞳：“郁国公不会做之事，不代表其他人不会做。他之前寻上我，便是
璍 
认为此事同荣禧长公主有关。”
　　郁南卿一怔，整理棋子的手中漏下两粒白子，棋如珠落玉盘泠泠而响。
　　萧祁泠拾起她掉落的两粒白子，放到郁南卿手边的棋罐中：“那名雍州学子失足于水中，又过去了大半年，当时没能查出来的真相，如今便更艰难。萧祁泯借萧祁渊之手翻出此事，目的不为定国公府的罪，而是为了嫁祸给萧祁浚，令他这些日子在百姓间积攒的美名功亏一篑。”
　　萧祁泠边说边挑拣黑子放入自己那侧的棋罐中，棋子入罐，合着她同样清泠的声线，薄唇勾起：“接下来，就看国公府愿意为萧祁浚献上多少衷心了。”
　　想要阻止萧祁泯将买凶的罪名嫁祸到萧祁浚头上，就必须有人认下这个罪名。寻其他人来背，萧祁泯不会善罢甘休，那便只能由国公府认下。
　　萧祁泠说这些时眸光含笑宛若春水潋滟，明澄的眸光深处，却满是对此事的冷漠凝寒。
　　郁南卿偏开视线，将最后几粒白子拣回棋罐中，轻轻应了一声。
　　萧祁泠停下挑拣黑子的动作，盯着郁南卿静默片刻，手背抵至郁南卿额头：“没起烧，怎么脸这么红？”
　　“…… ”郁南卿无声的叹了口气。
　　“殿下，下回你说正事便说正事，别这么直勾勾的盯着我。”
　　萧祁泠怔然，复又笑开：“人家都是越相处越为习惯，怎的到了你这儿，脸皮愈发薄了？”
　　郁南卿斜斜睨她一眼：“自然不及殿下喜新厌旧。”
　　萧祁泠这可就冤枉了：“我哪儿喜新厌旧了？就因为没传达郁国公的话？若是因为这个，我这就向你赔罪，可好？”
　　郁南卿就等着她这一句话：“那殿下再陪我下一局棋吧。”
　　即使郁南卿没明说，萧祁泠也知晓这一局是要她输给郁南卿的。
　　萧祁泠轻笑出声，不置可否，信手将棋盘上的黑子都整理回罐，又好笑又是无奈：“你就剩下这点出息了。”
　　第二日为休沐日，卫云翰好不容易结束春闱的考试，在卫府躺了一天一夜缓过神，便兴冲冲的邀请萧祁泠和郁南卿去郊外踏青。
　　春闱结束后一周将会放榜，紧接着便是殿试，若非打着萧祁泠的名头，卫云翰根本出不了府门。
　　萧祁泠今日出门穿了身水蓝色的凤尾百迭裙，外加一件白色丝质轻衫，发间点缀以简单的玉簪。
　　萧祁泠出门鲜少穿裙装，郁南卿在马车中不错眼的盯着萧祁泠看，未能瞧出端倪。
　　直到下了马车看到早已等在别庄门口的卫府众人，郁南卿的视线忽然定住。
　　“……卫家妹妹也来了？”
　　萧祁泠正吩咐别庄的管事嬷嬷准备些茶点迎客，听到郁南卿的话后，目光转回来，点了下头：“许是一块出来散心了。”
　　所以你就特意换了身裙子出来招蜂引蝶？
　　郁南卿又往卫家三兄妹的方向看了眼，站在中间的卫珈珞一袭娇嫩的粉色衣裙，发髻上绑有同色的丝带，风一吹，便跟着宽袖吹动起来，十分轻盈灵动。
　　明知道这是卫云翰顺手带个妹妹出来，但翻江倒海的酸意涌上来，压都压不住。
　　早知道就不来了。
　　这比国公府的拜帖更令她头疼。
　　萧祁泠问她：“坐了那么久的马车，要不要先去歇会儿，我差人给你做些爱吃的甜点？但不能加太多冰。”
　　“我又不是腿断了。”郁南卿脱口而出，又觉得自己的语气有些重，拨了下手腕上萧祁泠给她戴的玉镯，脸上挤出笑，“我若是不去，岂不是显得失礼了？”
　　萧祁泠悠然道：“不至于。”
　　郁南卿不想搭理她了，径直走向卫家三兄妹，从容同他们打了招呼，先是问了卫云翰和卫云迁几句春闱的考题，又夸了番卫珈珞今日的衣裙，明明是第一回来，却装得熟门熟路的将几人带进别庄。
　　萧祁泠忍着笑意，快走几步追上郁南卿，牵过了她的手，云纹银绣的衣袍同水蓝色交叠交缠，缱绻难分。
　　山庄内的月季正是时节，开得漫山遍野。
　　卫珈珞的兴致明显比两位兄长更为高涨，指着摘下的月季就要两位兄长替她簪花。
　　卫云迁生性木讷，平日里也不出府同人结交，自是不会做这种事。倒是卫云翰熟门熟路，将手中的这扇往卫云迁手中一抛，便接过了卫珈珞的花：“你寻我便对了，上回那采茶女看上我的簪花手艺，还扬言要用两座山头的茶叶娶我入赘呢。”
　　郁南卿站在树荫下，眼角微挑弯出笑意：“那你下半辈子岂不是衣食无忧，怎的没答应那位姑娘？”
　　卫云翰将开得最盛的那朵月季簪进卫珈珞发髻中，长长的叹出口气，语气有些幽怨：“我也想啊，可人家先后悔了。”
　　郁南卿不解：“为何？难不成是你的家世被发现，误以为你欺骗了她？”
　　卫珈珞也好奇的转过头，谴责起卫云翰：“我们卫府又不看门第，你这就过分了啊。”
　　卫云翰冤枉的很，“你们可别冤枉我啊，不是我不要她，是她先看上了别人。”
　　这下，连卫云迁也望向了卫云翰。
　　卫云翰出身卫家，加上这身容貌才气，在京中公子哥里也能排到前几。
　　竟还有人看不上？
　　“殿下，殿下你就真不打算说句话吗？”在几人逐渐谴责的目光中，卫云翰终于忍不住，幽幽开口。
　　别人只知他卫云翰对宁王一片忠心，这么多年来宁王殿下未娶妻，他也洁身自好。
　　可他到底是为何没有桃花缘？
　　萧祁泠轻咳一声：“本王也是女子，不合适。”
　　偏偏她的王妃就是位姑娘。
　　卫珈珞年纪小，目光落在萧祁泠和郁南卿相牵的手上，即使来之前被卫云翰耳提面命多回，也不免瘪了下嘴，转身拉着卫云翰给她寻其他好看的花去了。
　　郁南卿跟在他们身后，跟了片刻，心不在焉的突然问：“真有那么一位采茶女啊？”
　　萧祁泠点头：“有，一面之缘罢了。”
　　郁南卿：“哦。”
　　萧祁泠今日出来踏青似乎不仅仅是应卫云翰的邀，郁南卿在一丛花前挑拣没多久，就看到萧祁泠同卫云迁在一旁说起了话。
　　就连卫云翰和卫珈珞也没有上去打搅，二人神情严肃，想来是在商谈什么正事。
　　郁南卿看了片刻，也没能猜出他们在说什么，心不在焉的摘起花枝。她心思不在这上面，花枝也剪得长长短短，就连半谢的花也被一同剪了进去，连一旁的沉香都看不下眼。
　　直到萧祁泠重新走回来，拿过她手中的花枝，摘出不美观的那几朵扔到了土里。
　　郁南卿想去抢，萧祁泠已经将她拉起：“在想什么？剪几枝花都能剪到最差的那几枝？”
　　郁南卿甩开她的手：“我这是特意修剪不好的花苞。”
　　萧祁泠点点头，没再多说什么。
　　日头渐高，升至当空，不知是谁先起的头，提议去溪边捉鱼来烤，几名暗卫陪同卫家兄妹下了水，郁南卿走累了，正想找个地方歇一歇，绕过几棵高大的松柏，却见去安排午膳的萧祁泠正站在树下，冲她招手。
　　郁南卿走过去，抱怨道：“明明是你邀请来的人，你倒是好，一个人在这儿躲清闲。”
　　萧祁泠将郁南卿抱进怀里，闻着她身上沾染的花香，整个人都
YH
放松下来：“卿卿辛苦了。”
　　郁南卿也有点不乐意，她推了萧祁泠的肩，漂亮的眉眼间浮现出几分不耐：“天气热别贴着我，卫家兄妹还等着殿下呢。”
　　萧祁泠看过来，敛下的眉眼间带了点审视的意味。郁南卿被她这个眼神定住，瞬间说不出话了。
　　“……你干嘛啊。”
　　少顷，郁南卿找回声音。
　　萧祁泠忽然靠近上来，手穿过她的腰侧轻轻一揽，侧头衔住了唇。
　　微风游荡，碎叶轻晃，暖阳透过林间洒满衣袍。山林在这一刻寂静到了极致，浩瀚的天地间恍若只剩下她们二人。
　　萧祁泠吻在唇角的力度温柔，舌抵进齿关纠缠得缠绵，最后缠着郁南卿的舌轻轻一吮，退开低笑：“我不知道卫珈珞今日也会过来，我也从未看清过那采茶女的模样。”
　　低笑声将尾音晕开一片暧昧，抚弄在腰侧的指尖轻刮了下，传进酥酥麻麻的痒意。
　　“你同我解释这些做什么？”郁南卿想骂人，触及萧祁泠眼底盈盈的笑意后，又改了主意，将萧祁泠反往树干上一推，贴上去用力咬住了萧祁泠的唇。
　　萧祁泠启开唇，任由郁南卿撕咬着，喉间发出低低的愉悦笑意。郁南卿的动作看似凶狠，实则也舍不得下力咬，更像是一种情趣。
　　萧祁泠任由她啃咬了片刻，等郁南卿发泄得差不多后，含着郁南卿的舌直接吻了上去，热意相缠，滚烫的呼吸交错。
　　本就是郁南卿压制人的姿势，不消多时，她就要站不住了。郁南卿攀着萧祁泠的肩，几乎要将她的衣襟揉碎，脸埋在萧祁泠的颈窝，低低的喘息着。
　　“你以为我今日穿成这样是陪谁来出游的？”萧祁泠的气息同样不稳，她揉过郁南卿的发，低低一声叹，“小没良心的。”
　　郁南卿露出的耳朵尖尖瞬间一片通红：“特地穿给我看的啊？”
　　“嗯。”萧祁泠揽着她，手移下去，贴着郁南卿的背替她顺气，“京中的这场风波还要持续很久，好不容易攒出半日闲暇，我穿男子的装束你也不自在。”
　　郁南卿轻声笑了，贴着萧祁泠的脖颈连绵落下几个吻，直到流连至耳下，郁南卿咬上萧祁泠的耳垂，抵在齿间不轻不重的研磨：“可你穿女子的装束我也不自在。”
　　萧祁泠微微偏了下头：“为何？”
　　郁南卿没有说话，专注的瞧着萧祁泠，没有开口。四目相对了好一会儿，郁南卿凑近过去，含进了萧祁泠的耳垂，裹挟着吸进唇中，轻轻一舔。
　　萧祁泠将郁南卿搂得更紧，缓慢而又压抑的呼出口气，声音低低的贴近郁南卿耳畔：“想在这里？”
　　郁南卿摇头，揪紧的手指缝间漫出潮湿的热意：“……不行，怎么……能在这里？”
　　紧绷的声线态度十分坚定。
　　萧祁泠定定瞧着她，慢慢的笑了。
　　她拉下郁南卿的手，倾身凑近，指向里面更深的丛林：“可是这儿离别庄的院子好远，卿卿真的要回去吗？”
　　萧祁泠挑开郁南卿的衣襟，贴上郁南卿腰侧软肉，轻轻一捏：“殿下伺候你好不好……嗯？定然不会叫人发觉的。”
　　“就当是卿卿罚我之前招惹了那些桃花债，若非这张脸还能讨卿卿欢喜，我也不要这般容貌了。”
　　“卿卿别同我置气好不好？不然我定会日不能思、夜不能寐了。”
　　郁南卿心底的防线一再退让，终于在萧祁泠温柔的声线中溃不成军。
　　“去、去里面。”

第81章 第八十一章 邀请反攻，卿卿失败……
　　一番沐浴后, 卫家兄妹捉完鱼回来，厨子做了顿全鱼宴，刚捞上来的鱼十分鲜美, 满满当当摆了一大桌。
　　郁南卿和萧祁泠并坐在同一侧，萧祁泠推过来一碗熬到奶白的鱼汤。郁南卿拿起勺子，喝了没几口就嫌热，又放了回去。
　　萧祁泠见状尝了口鱼汤, 味道鲜甜, 是郁南卿喜爱的口味，疑惑道：“刚刚不是喊着口干，不再用些？”
　　郁南卿双颊酡红，想起方才在竹林里做的事，她口干是因为谁？
　　碍于卫家兄妹, 郁南卿没有同萧祁泠闹，忍气闷声道：“太烫了, 等放凉一些吧。”
　　萧祁泠似乎笑了一声, 转而同卫家兄妹说起话。
　　卫珈珞的发髻中已经被簪满了花, 卫云翰见多识广，手艺也不错，花簇整齐的排列着, 像是戴了一个漂亮的花冠。
　　卫珈珞就坐在郁南卿另一侧, 郁南卿抬头被入目的花冠迷了眼, 这样的花冠在京中少见，在南边却很多。郁南卿愣怔了一瞬, 脱口而出：“很好看。”
　　卫珈珞欣喜道：“真的？”
　　郁南卿话都说出口了，自然没什么好否认的，她放下筷子看了会儿, 评道：“就是发髻可以再调低一些，你年纪小，繁琐的发髻反而会压你的妆容。”
　　小姑娘都爱美，卫珈珞一听，伸手到自己的头顶：“是这个太高了吗？”
　　郁南卿伸手过去，取下卫珈珞的一根发簪，将最高的发髻散下来，又将她发间簪入的花苞做了调整，笑着点评道：“再给你抱个绣球，恐怕满京城的男子都要围过来抢了。”
　　郁南卿本就靠得近，身上还带着沐浴后的清香，说话间眼里晕开散漫笑意，又转向萧祁泠：“殿下觉着呢？”
　　她偏头时，凤钗的流苏轻轻扫过，纤细的腰被衣带掐得很紧，轻薄的衣裙熨贴的覆在身上，又被外衫拢在里边，勾出一道若隐似现的曼妙弧度。
　　分明是一身素净的衣裳，却别有另一番风情。卫珈珞不禁多看了眼，目光有些怪异。
　　萧祁泠搂着郁南卿的腰将人扶正，不动声色的合拢郁南卿的外袍：“嗯，确实不错。”
　　郁南卿攀比心上来，又转头冲卫珈珞问：“我的手艺是不是比你兄长好？”
　　卫珈珞下意识点了头。
　　郁南卿脸上的笑意漫开得更灿，还要说些什么，就被萧祁泠用筷子敲了下手背：“好了，卫家有规矩用膳时不可言语，你再说下去，菜都要凉了。”
　　郁南卿这才发现卫珈珞没怎么动筷子，目露歉意，不再说了。
　　卫家不可言语的规矩只在卫阁老在时生效，卫云翰的目光在萧祁泠和郁南卿身上转了圈，了然。他将剔好的鱼肉放到卫珈珞盘中，堵上了她的嘴。
　　用完膳，郁南卿借着丫鬟们整理碗筷的间隙，出去透了透气，望着屋外淡青朦胧的山峦，深深吸了口气，头一回觉得萧祁泠难伺候。
　　也不知道萧祁泠方才用膳时抽什么风，她还没同萧祁泠计较卫珈珞呢，萧祁泠就给她摆起眼色，连句话都不让说。
　　难不成是怕她欺负了卫珈珞？
　　郁南卿瘪了下嘴，心道她可没那么小心眼。
　　郁南卿拐出屋门没多久，萧祁泠跟了过来。
　　郁南卿看向萧祁泠，话里没什么好语气：“你怎么也出来了？”
　　“我在里面，他们反而不自在，卫云翰来过这处别庄多回，自会照料其他二人。”萧祁泠伸手捏了下郁南卿的脸。
　　郁南卿躲了一下，不让萧祁泠捏：“他们随时会出来，你别乱碰。”
　　萧祁泠全当郁南卿是还在生竹林里幕天席地的气，也不计较，就懒洋洋倚靠在阑柱边。
　　“好，我不碰你，我站在这儿可以吗？王妃殿下？”
　　郁南卿忍了下，终究没忍住，笑出声：“可以。”
　　两人安静的看了会儿风景，正午的太阳有些刺眼，萧祁泠站得更靠外侧，细长的睫毛根根分明，像是在发着光。郁南卿有些心痒，伸手摸上萧祁泠的眼。
　　萧祁泠下意识闭眼，任由她摸。
　　萧祁泠的眼睛生得同皇后极像，郁南卿也最是喜欢这双桃花眸，她顺着眼睛的轮廓细细描摹，目露缱绻，就连两侧的清风也慢了下来。
　　直到她手松开，萧祁泠掀起眼，忽然问：“这套衣裳什么时候做的？”
　　郁南卿不知道她问这个做什么：“上个月刚得的布匹，瞧着好看便着人做了套，怎么了？”
　　萧祁泠像是闲聊一般，随口问起：“腰身不会太紧吗？”
　　郁南卿有点怀疑萧祁泠另有所指：“腰身的尺寸不都是现量的嘛……”
　　“那可能是我看错了。”萧祁泠的声音有些低，手落下去，缓缓描摹过郁南卿的腰。
　　郁南卿含糊出声：“我都说了不紧吧？”
　　安静片刻，萧祁泠拨开外衫，再度贴上去。郁南卿轻‘嘶’了声，按住她的手小声道：“会被人看到的。”
　　萧祁泠收紧手指，贴着耳的声音有些沉，叹道：“古兰朵是这样，卫珈珞也是这样。”
　　“什么古兰朵什么卫珈珞啊？”郁南卿莫名，目光扫到远处盛开的花丛，心生一计。
　　她拍了下萧祁泠的手，端起架子‘咳咳’两声：“王妃很贵的，不能白摸。”
　　萧祁泠听懂了：“你要什么？”
　　郁南卿心道那她就不客气了：“难得殿下出来玩穿了身女子的装束，就让我簪一回花
 依譁 
吧。”
　　萧祁泠的眼神微动，似乎没想到郁南卿会提这个：“我？”
　　郁南卿笑：“宁王殿下肯不肯纡尊降贵让我簪一回？”
　　京中并无这类习俗，簪满头的鲜花，卫珈珞那般小姑娘也就算了，萧祁泠有些迟疑。
　　郁南卿笑了声，两只手环上萧祁泠的脖颈，贴上去在她唇边蛊惑：“好殿下，你让我簪一回，我就任你摸个够，好不好？”
　　萧祁泠按着郁南卿的后颈往前一压，算是答应了。
　　她们回去时，卫云翰已经带着卫云迁寻了个下棋的好去处，招呼小厮摆出棋盘，卫珈珞在一旁对景作画。
　　萧祁泠落后半步，靠近郁南卿，鸦色长发滑下肩头，扫过郁南卿耳侧，宛若耳鬓厮磨：“你若觉得不自在，下回我们单独来。”
　　也不是不自在，就是萧祁泠扮作男子的这些年，不知道招惹了多少桃花，一想到以后还有王珈珞、李珈珞，郁南卿就有些头疼。
　　她默然拉开了萧祁泠的手，一时不知该从何接话。
　　萧祁泠拉着郁南卿往另一侧院门的方向走，忽而笑出了声，“方才见你帮卫珈珞整理发髻，我还暗自吃味了。”
　　她无奈极了的叹道：“没曾想你是半点没察觉，竟还在醋我？”
　　郁南卿缓慢的眨了下眼：“你，吃味？”
　　萧祁泠点头。
　　郁南卿总是有这般吸引人的本事，偏生反应迟钝，撩而不自知。
　　萧祁泠不愿多说，总归她将人看紧一些就是了。
　　出了院门，两人先去剪了合适的花枝，而后回屋梳理发髻。郁南卿将萧祁泠按坐在铜镜前，取了萧祁泠的发簪，给她重新盘发。
　　簪花并非将花枝插进发中那么简单，而是要做成一个圆形的发冠，每一枝花的根茎长度都要进行修剪。
　　簪上第一朵花苞时有金细的花粉自萧祁泠鬓角洒下，悠然落在萧祁泠的脸颊上。扬起一阵月季的清香。铜镜内有一抹白衣覆下肩头，郁南卿俯身去擦萧祁泠的脸，手刚抹上去便被风吹起，朦胧了灯火阑珊下的眉眼。
　　“将眼睛闭上。”郁南卿仔细替萧祁泠拭去花粉，凑在她身边好整以暇的笑起，“可惜没带脂笔过来，还能给你画个花钿。”
　　她复又抬起手，调整着萧祁泠发间的花枝。
　　指尖触及发时是微凉的，随着将花推入发中，一点点变得温热，极柔极轻的动作，带起头皮阵阵酥麻。
　　郁南卿拿先前的话调侃萧祁泠：“殿下这身衣裳似乎也有些紧，怎的都勒红了？”
　　勒红自然是夸张的说辞。郁南卿又是贴那么近又是上手摸的，萧祁泠自然会有所反应。
　　她神色泰然：“你的更紧，尤其腰身最为好看。”
　　郁南卿：……
　　行叭，行叭。
　　她认输了。
　　萧祁泠配合得好，郁南卿刚簪完一朵花，她便已经将新的一朵修剪到合适的长度，花枝捏在手里时，很有几分仕女图中簪花少女求偶的模样。
　　尤其是，递花看向郁南卿的眼神，专注而又宠溺。
　　郁南卿有点难以抵挡，几次走神簪错花的位置，不得不提醒萧祁泠：“要不要给你拿本书打发时间？”
　　“不能看你吗？”萧祁泠问。
　　“你这样我都没心思弄了。”郁南卿小声说，“殿下行行好吧，待会儿花就不新鲜了。”
　　萧祁泠轻声笑：“好。”
　　卫家兄妹大约觉得不能宣兵夺主，适时寻过来找存在感。
　　卫云翰去宁王府的次数最多，早就见惯了萧祁泠钗金戴玉的模样，见了簪花也并不稀奇，倒是卫珈珞绕着萧祁泠转了好几圈，求着郁南卿给她重新簪个发。
　　萧祁泠淡淡睨向卫珈珞：“你的画作完了？”
　　卫珈珞并不是坐得住的性子，主动作画显然是被卫阁老要求的，想必回府后还得上交。
　　果不其然，卫珈珞愁眉苦脸：“还没呢，殿下府里有没有曾经的墨宝，赠我一幅应付我祖父呗？”
　　萧祁泠：“你先画一幅来瞧瞧，若是画得不满意，回去时我再赠你一幅。”
　　小姑娘好骗得很，一听能用萧祁泠的画交差，撒欢似的又出去了。
　　萧祁泠将郁南卿捞回身前：“继续吧。”
　　半柱香后，郁南卿终于将最后一枚花戴进萧祁泠的发髻中，正要将剩下的花收起来，先听萧祁泠问：“你不给自己戴一戴？”
　　“麻烦。”郁南卿走上前，倚在梳妆台前似笑非笑的看着萧祁泠，“我不簪花难道就不好看吗？”
　　“自是好看的。”萧祁泠牵过她的手拢在掌心，盯着她瞧了会儿，忽然伸手，摘去了郁南卿的两枚簪子。
　　长发顷刻间散落到素雅的雪衣上，配上郁南卿惊慌的神色，颇有几分破碎的美感，和簪花的萧祁泠形成浓墨重彩的鲜明对比。
　　萧祁泠拉着郁南卿按坐在自己的腿上，手拢进她的外袍中，问：“你不是第一回簪花吧？京中应当没有这类习俗。”
　　郁南卿点头，解释道：“我随我娘南下时，遇到过几回簪花的好时节，以前都是我娘为我簪发。”
　　察觉到萧祁泠游走的手指，郁南卿低头笑：“殿下这是做什么？”
　　萧祁泠定定看着她：“你说的，任我摸个够。”
　　萧祁泠说起这种话来也能面不改色，偏生配上她那张秾丽的脸，丝毫不显轻浮。郁南卿两手勾上萧祁泠的肩，凝目同她对视片刻，从袖中拿出一块帕子，系上萧祁泠的双眼：“好了，来吧。”
　　萧祁泠得到应允，手绕上来，沿着郁南卿的修长的颈，抚上她的脸，指腹贴在唇上慢慢擦过去，明明没有过分的举动，昏暗的视野却将这一切添上了一层别样的旖旎。
　　郁南卿像是被蛊惑了，也伸出手揉上萧祁泠的唇，没想到萧祁泠探出猩红的舌尖，在她指腹上轻轻舔了一下。
　　郁南卿的手生颤，脑中瞬间空白。
　　微妙停顿片刻，萧祁泠笑起来，声音低哑：“原来卿卿喜欢这个？”
　　郁南卿没懂：“哪个？”
　　萧祁泠的手离开了郁南卿的唇，流连而下，一点一点滑过她的脸，又抚又揉，最终落到耳下，轻轻一捏：“喜欢将我的眼睛蒙起来，这样就能任你为所欲为了。”
　　郁南卿手指蜷缩起来，嘴硬着否认：“不喜欢。”
　　萧祁泠没同她争，沿着郁南卿的心口往下，听她呼吸变急、变紧，最后在腰腹最低处轻轻一勾，解开了郁南卿的衣带。
　　夏日轻薄，郁南卿里面只着了一件雪白的肚兜，衣带松开，腰侧雪白的肌肤便露了出来。萧祁泠看不见，可郁南卿却看得清清楚楚，看到灵活的手指揉捏过自己的每一寸，上面甚至还留有两个时辰前留下的暧昧印记，郁南卿很快就要招架不住。
　　恨不能将那方手帕绑到自己的双眼上。
　　她喘着气，不经意漏出的声音黏糊过了头。郁南卿压住萧祁泠的手，故作惊慌：“有人过来了！”
　　萧祁泠微微偏头听了片刻，低声笑：“卿卿骗我。”
　　郁南卿：“等会儿卫云翰他们就该过来了。”
　　“关了门，他们是不会闯进来的。”萧祁泠说完，忽然按住郁
YH
南卿的后腰往前一压，将人紧紧的按向自己，“躲什么，不是你让我摸的？”
　　郁南卿吸着气：“你带我来踏青，就是为了做这种事吗？”
　　“明明是你先撩拨我的。”萧祁泠手游走在她的后背，传递渐升起的掌心热度。
　　郁南卿经不住这般，声音更颤：“我没说要做这个。”
　　散落裙摆的压到鞋面时，郁南卿终于受不了的开口求饶：“我以后不乱说话了。嗯，我特意给你簪的发髻都要乱了……”
　　“不会乱。”萧祁泠咬上郁南卿的耳。
　　“你骗人——”郁南卿更多的话生生哽住，尽数化为了牙关咬紧的模糊声。
　　这回萧祁泠蒙着眼，所有的视觉都留给她一人，被覆住的感觉分外清晰，甚至萧祁泠指腹的每一寸纹理她都能感知得到，不断挑动着她，令她无力招架。
　　情绪登顶得太快，郁南卿整个人都懵了。
　　萧祁泠却没打算就这么放过她。
　　察觉到萧祁泠下一步的动作，郁南卿本能闭眼，被抱过来的萧祁泠强行拉过了手。
　　“帮我。”
　　郁南卿脑中那根弦骤然断开，空白一片，已经完全无法再思考——
　　格外柔软的触感，贴上她的指腹，连细微的颤动她都能清晰的感知出。萧祁泠加重的呼吸在她耳边，躲不开又逃不掉。
　　“我不会……”
　　郁南卿含糊出声，才发觉自己的尾音都在颤抖。
　　萧祁泠其实并没有那么好受，郁南卿的指甲并不长，但郁南卿的手抖动得厉害，稍稍一偏离就会被刮蹭到，明明被受制的人是她，偏偏郁南卿就开始呜呜咽咽的抖。
　　郁南卿的手已经潮湿一片，分不清是太紧张出了汗还是其他。萧祁泠深咬了口气，按着郁南卿僵硬的手一点一点的揉：“卿卿，再用力一点。”
　　“你平日里提笔写字时的力气似乎没这般小啊？”
　　“还是说卿卿是故意为难我？”
　　“……”
　　闭着眼的郁南卿一口咬上萧祁泠的颈：“闭嘴！”
　　萧祁泠被教训了，稍许安分了会儿。
　　萧祁泠即使看不见，也能感受到郁南卿趴在她身上，全身的体温不断的升高，被她拉住的手也悄悄的挪开，应当是藏到了后背。
　　看了那么多话本和春宫册，也不见郁南卿学会半点。真是……
　　“不中用。”
　　郁南卿的耳朵动了动，听到萧祁泠似乎笑了一声。
　　紧接着，遮掩在萧祁泠眼上的手帕蹭过郁南卿的脸，吻随之落了下来，耳畔突然响起一声玉佩的碰撞声。
　　郁南卿被惊扰，下意识低头去看。
　　却发现萧祁泠的手拨开了腰侧裙带，郁南卿的动作比脑子更快，慌乱的想要制止她，却被蒙着双眼的萧祁泠精准扣住手腕，重新按回了后腰。
　　萧祁泠竟然当着她的面在自自自……渎！
　　萧祁泠重新吻上来，郁南卿本能闭眼，萧祁泠的声音紧得厉害：“不看着学一学吗？”
　　郁南卿艰声道：“我不——”
　　“好吧，那卿卿等我会儿。”
　　郁南卿被她圈在怀中，或轻或重的气息揉过耳畔，窸窣响动后是衣袍交叠的摩擦声，持续了很久很久。
　　每一秒都被无限拉长。
　　郁南卿忽然有些后悔，若不是她让萧祁泠不能弄乱发髻，她大可以用其他法子帮萧祁泠疏解，而不用这么近身的听半场春宫。
　　从始至终，郁南卿都没有睁眼，却能感受到萧祁泠的唇侧过她的耳后、脖颈，月季的花粉不时洒落下来，融进溢出的热汗中，芳香四溢。
　　直到耳边的气息陡然加重，贴近的腿艮感受到温凉的潮意，意识到那是什么，郁南卿的脑中像是雪崩般炸开，整个人都瘫软的从萧祁泠身上跌下去。
　　萧祁泠未能及时拉住郁南卿，扯下帕子眼睛还未能适应光线，就见郁南卿全身都像是蒸熟了一般的烧红，胡乱的整理着自己身上的衣袍。
　　像是担心多被她看上一眼，就又会被她抓过去。
　　慌张得有些可爱。
　　萧祁泠也不说话，就这么好整以暇的望着郁南卿。
　　半晌，郁南卿闷闷的憋出来一句：“我要换身衣裙，都被你弄脏了。”
　　萧祁泠带着气音嗯了一声。
　　顿了顿，郁南卿又说：“你也要换。”
　　短暂的安静，萧祁泠轻声笑：“好。”
　　她提议：“我们一块去换？”
　　还一块去换？
　　别以为她不知道萧祁泠在打什么主意。
　　刚刚她虽没有看着，可只是听一听，她也没比萧祁泠好受到哪儿去，要是一块去换，岂不就会被萧祁泠发现了？
　　再胡闹一回，怕是真会被卫家兄妹察觉到。
　　郁南卿脂红的眼皮轻撩，带着钩子一样的睨了萧祁泠一眼：“从今晚起，我回沁芳阁睡三日。”
　　萧祁泠本想拒绝，触及郁南卿又立刻避开的眸光，忍着笑意：“好。”
　　郁南卿警惕的看着萧祁泠：“你也不能半夜翻窗来寻我。”
　　萧祁泠依旧应：“好。”
　　郁南卿满意了，终于纡尊降贵搭上了萧祁泠的手，借力起身。
　　等更完衣，郁南卿欲盖弥彰的将萧祁泠发间的花都取了下来，边取边交代：“若是卫家兄妹问起，就说花粉洒在衣裙上，引来蚊虫，所以才换了套衣裳。”
　　萧祁泠弯了下唇：“卫珈珞不也戴了花吗？”
　　郁南卿：“她挑的花没你开得盛。”
　　未出阁的小姑娘哪能跟你比。
　　走出屋外时，隐二带着消息来报：“殿下，京中出事了。”
　　郁国公府和宸王府安静了两日，就在所有人都以为郁国公府会认下雍州舞弊一事、以保全宸王名声之时。
　　钦天监为文景帝测卦，测出文景帝此次落水遇灾乃是上天预警的前兆。昨夜皇城北隅出现星孛袭月之象，此星象意为不详，易起兵乱，前朝便发生过一次亲王起兵谋权的叛乱。
　　文景帝如今身子抱恙，对于怪力乱神之事颇为迷信，当即就让钦天监寻找破解之法。今日未时，禁卫军果真于京城城郊一处院子中搜出一樽金身像，经查证，正是镇远将军的一处别院。
　　金像向来是为神明所浇铸，镇远将军擅自塑金，还胆敢带入京中，正好合了钦天监的测算，文景帝大怒。
　　此消息像是长了翅膀一般，迅速在京城中传开。文景帝当即召了一批朝臣入宫，早已得到消息的部分朝臣义愤填膺，更有甚者将镇远将军提前回京之事也翻了出来。
　　“陛下寿宴前十日，镇远将军便已入京，此乃欺君之罪啊！”
　　“陛下，北境早有只知镇远将军不知陛下的迹象，去岁北境百姓还为镇远将军浇铸金身、奉若神明，如今在京中别院搜出金身，乃是他狼子野心、昭然皆知了！”
　　更有人将镇远将军曾经违背皇命之事皆一一翻出来上谏，表明镇远将军早有大不敬之罪。
　　此言一出，原本还想为镇远将军洗清搜出金身小像的朝臣纷纷止住话语，似有犹豫。
　　但很快，又有人为镇远将军据理力争，称镇远将军保卫大齐十余年皆未出过差错，正是因为有他震慑北境，才得来这些年的安定，于大齐有功。
　　自古以来，将在外军令有所不受，镇远将军抗旨的那几次也皆是情有可原，对于大齐的衷心却从未改变。
　　争吵的两方朝臣各来自于宸王、宣王的派系，其余朝臣明面上皆是中立的保皇党，即使背地里早有另外青睐的皇子，于此事上也皆保持中立。
　　荣禧长公主出事后，中立党和宸王党派被惩处了不少官员，就算大多官员只是处以罚银，被问斩的也皆是朝中中流砥柱的重臣。再一看为镇远将军说话的朝臣官位，文景帝的脸色沉了下去，将镇远将军召进了宫。
　　隐二汇报完事情的来龙去脉，退出了院子。卫云翰放下手中棋子，起身问道：“殿下，不知宣王是否有同你提起过，当初镇远将军提前回京之事？”
　　卫云迁也望向萧祁泠。
　　如今镇远将军身上的嫌疑，一是被禁卫军发现的金身，二是他提前回京一事。金身是被搜出来的，许是被人陷害，可提前回京一事却难以洗清嫌疑。
　　“并未。”
　　萧祁泠拉过郁南卿坐到软垫上，才道：“萧祁泯一直有心争太子之位，镇远将军归京必定是为了此事。”
　　镇远将军是萧祁泯争储最大的倚杖，天高皇帝远，镇远将军不归京，京中官员哪会买他的账。
　　“殿下的意思是镇远将军并无反心。”卫云翰话一出口，又忍不住困惑起来，“陛下难道不清楚这一点吗？此事明摆着是宸
殪崋 
王被宣王逼急了，也要拉镇远将军下水，恐怕是同雍州之事有关。只是我不明白，陛下召集那么多朝臣进宫，难道真要大惩镇远将军？”
　　雍州位于北境，相比较人在京城的郁国公，在北境被奉为神明的镇远将军显然权力更大。
　　朝野上下皆知宸王和宣王不对付，宣王为了扳倒宸王，在去岁秋闱时，命镇远将军插手科举，又在前几日将此事翻出，似乎也能原上说辞。
　　无论此事是否可行，至少如今，文景帝已经对镇远将军起了忌心。
　　“镇远将军在北境的声望如何、那些金像之事，皇帝难道是现在才知道的吗？”萧祁泠抬起脸，深深的看向卫家兄弟。
　　卫云迁沉吟：“大齐需要镇远将军，陛下难道要扶持其他武将？”
　　“大概吧。”萧祁泠微皱了眉，镇远将军之事事发突然，也令她感到有些棘手。
　　“荣禧长公主留下的那些旧案罪证还未彻底清查，京中本是多事之秋，这时候动镇远将军显然不是一个好时机，萧祁浚就算再为蠢笨也应该考虑到边境……”
　　她话音骤顿，眼中忽然浮现一丝厉色，继而了然般反复咀嚼那个词：“边境。”
　　察觉到萧祁浚此举的意图后，萧祁泠未再耽搁，一行人即刻动身赶回京城。
　　但还是晚了一步。
　　他们刚回到京城，消息便从皇宫中传来出来——
　　文景帝给萧祁浚和古兰朵赐婚了。

第82章 第八十二章 国公请旨，将军远调……
　　翌日早朝, 朝臣们到得很早。
　　昨日镇远将军入宫后不久，宫中便传出宸王要娶古兰朵的消息。威胁大齐上百年的匈奴竟能以一桩联姻轻易解决，尤其送公主的还是匈奴一方。
　　如此一来, 北境之患解决，朝臣们望向利于武将之首、手持象牙笏的镇远将军，眼目相观，心中有了计较。
　　早朝开始后, 文景帝先是正式宣布了匈奴公主同宸王联姻的的消息。
　　如今匈奴单于年事已高, 匈奴内部分为大王子和二王子两派，长兄如父，二王子穆尔勒代表匈奴单于已同文景帝达成了和平共识，在文景帝宣布赐婚时，穆尔勒也承诺在当初商定的三千匹战马基础上, 他愿意再加两千匹，来表达同大齐结好的意愿。
　　五千匹强壮的战马, 几乎掏空了匈奴一半的战力, 也足以让大齐培育出本土优良的战马群。
　　文景帝大喜, 就算是那些认为外邦公主不可为皇子正妃的朝臣也纷纷动摇。
　　“联姻之事事关两国邦交，由礼部尚书负责此事，匈奴一应习俗皆可同礼部商议。”
　　二王子单手置于胸前, 行礼谢恩。
　　接下来, 文景帝又接着说：“自荣禧伏诛后, 朝中动荡不安，尤为昨日…… ”
　　“陛下。”突然, 郁国公躬身打断了文景帝的话。
　　文景帝眉头一皱，神情颇为不悦：“郁国公有何事？”
　　“陛下恕罪。”这是郁国公被罚禁足后第一回上朝，他跪身下去, 朝着文景帝一叩首。
　　“犬子前往雍州赶考一事，为臣一念之私，臣担忧犬子功课无法在京中取得功名，遂擅自作主替他调取了雍州户籍，此乃一错。未曾想放榜前日会有学子失足落水，亦是微臣之私心，擅用礼部职权将犬子补入举人之列，此乃二错。臣犯下此事，如今在春闱被新晋学子揭发，险有辱科举之制的公平，此乃三错。”
　　“微臣做出此事为刑部添扰、令陛下烦忧，这几日臣在府中思过，日夜难安，因此，臣请求陛下收回臣的一品国公爵位，以此谢罪！”
　　郁国公说完，金銮殿内一片哗然！
　　无论郁国公前面的主动请罪有多令人意外，后面谢罪之举简直令所有人都惊愕不已。
　　这可是开国重臣才能得到的爵位啊！
　　天下学子入朝为官，昼夜忧思汲汲为营，不过就是为了入阁拜相蒙阴子孙留名千秋。
　　如今大齐经历几代君王，国公的爵位已经所剩无几，更别提郁国公还是居于京城、在朝中握有实权的权臣。
　　其女可凭他的国公爵位嫁作皇子正妃，其子也因其国公爵从小为皇子伴读。
　　可郁国公居然主动提出让文景帝收回爵位！
　　疯了吧？
　　就连萧祁泯也觉得郁国公是疯了。
　　他借由萧祁渊之手翻出郁南博秋闱之事，不过是想给萧祁浚添上一份污点，他没想到郁国公能这般豁得出去，连一品国公爵位都能不要了！
　　没了国公爵位，郁南博又该如何在萧祁浚身边立身？萧祁浚难道也不要这个国公爵的助力了吗？
　　文景帝同样惊愕，说实话，郁国公自小为他伴读，又君臣相得数十年，郁国公是怎样的人，他再清楚不过。
　　若只是将郁南博安排进雍州考场、并将其替补进举人之列，这般行径在朝中并不罕见，加上国公府的门第，也能酌情处理，远远不到要用爵位抵罪的地步。
　　难道那位失足落水的学子真是郁国公雇凶所杀？
　　文景帝看向宸王，却见一向同郁国公府亲密的萧祁浚也同样惊异不已，显然事先不知郁国公此举。
　　有此疑问的还有其他朝臣们，立刻有兵部侍郎出列发出质疑：“国公爷别把自己说得大义凛然为国为君的，你是不是少说了条罪状？那名高中后被害的学子难道不是你杀害的吗？”
　　郁国公像是早已料到有此一问，镇定道：“我为官多年，说我擅用职权，我认，若是要我认那杀人之罪，是万万不能的，此事陛下已经交由刑部核查，真相如何，一问便知。”
　　文景帝目光转向刑部尚书：“孙爱卿？”
　　刑部尚书没想到这把火这么快就会烧到自个身上，偏偏雍州之事棘手。他也只能硬着头皮上前回话：“启禀陛下，臣奉命调查雍州之事，经调查，雍州当初负责此事的官吏以伏诛，是被……”
　　说到这里，刑部尚书的目光朝斜前方看了一眼，跪下咬牙道：“是被镇远将军斩于刀下的，当初那名学子的死状、及线索皆再难查证，臣愧对陛下，请陛下恕罪！”
　　刑部尚书的话回荡在大殿之中，朝臣们没想到郁国公赌上国公爵位，竟然是为了镇远将军！
　　萧祁泯的脸色几乎在一瞬间就白了，他没想到他这位舅舅竟然还做过这样的事。昨日那尊金像已经让文景帝起疑，还是他母妃在养心殿外跪了整整一夜才让文景帝放下戒心。
　　就算那名学子是郁国公杀的，在取得功名之前，无非也只是个学子，而镇远将军杀的，却是实实在在的朝廷命官！
　　还是萧祁浚率先回过了神，他几乎是在瞬间就想到了关键，没想到郁国公平日里平庸无所建树，此次心思竟能如此缜密，他带着兴奋的怒喝道：“刑部尚书，你可不要空穴来风！普天之下莫非王土，所有官员的生杀皆有我父皇来定，镇远将军哪有那个权力？”
　　“宸王殿下，臣自然是有证据的。”刑部尚书从袖中拿出一份折子。
　　“这是臣自吏部调取的官员任免记录，去岁负责调查此事的雍州知府推官于秋闱半月后死于镇远将军之手。”
　　镇远将军整个人已经完全懵了，他为武将，心思本就没有这些久经朝堂文官那般的弯弯绕绕。
　　雍州知府推官。
　　雍州知府推官。
　　镇远将军猛然抬起头，这才想起那桩旧事。
　　文景帝显然也察觉到了他的反应，威严的双目射向镇远将军：“镇远将军，你残害朝中忠良，可有话要说？”
　　“臣，冤枉啊！”镇远将军出列，跪于大殿中央，“陛下，那雍州知府推官于去岁勾结匈奴，暗运粮草，被臣发现后，臣才怒而将其斩杀，若是次行径不严惩，定然有人效仿，臣这是为了边境安危着想啊！”
　　在一旁看戏的穆尔勒突然笑出了声：“镇远将军，你是不是忘了本王？我们匈奴向来缺粮向来都是直接抢，可不干那偷窃的勾当，你可别冤枉我们啊。”
　　匈奴残暴，去岁冬日同大齐起冲突，便是因为冬日少粮，若换成以往，岂容他匈奴在此大放厥词‘明抢不
殪崋 
偷’？
　　可偏偏匈奴刚刚同大齐联姻，群臣纵然心中有气也不得发作。
　　群臣能忍，镇远将军却忍不了：“竖子敢尔！”
　　他再度禀向文景帝，一字一句道：“陛下，臣自幼习武，自小的家教便是保家卫国，臣驻守边境十余年，同匈奴打了多少战役，岂能不知匈奴之野心？臣只是斩杀了一名卖国的七品推官，臣未能发觉的又有多少？匈奴此次同我大齐联姻，名为结好，可匈奴抢掠本性难移，还望陛下三思！”
　　“臣上月提前回京，正是得到匈奴要同大齐联姻的消息，特意走访武将希望攻打匈奴，臣对大齐一片忠心，祖辈之训诫莫不敢忘，绝不会做出危害大齐之事啊！”
　　镇远将军的话一出，不少朝臣有所动摇。匈奴此次来朝的为二王子，并非守着王帐深得老单于喜爱的大王子，以皇子正妃之位迎娶古兰朵，真的能让匈奴止兵戈吗？
　　匈奴真的不会背刺吗？
　　可也有很大一部分文官认为联姻能停止兵戈，无论老单于意向传位于哪位王子，古兰朵依旧是匈奴最受宠的公主。反观镇远将军私自回京、无视天颜斩杀朝中重臣是不争的事实，此刻左顾而言其他，反倒更有狡辩之嫌。
　　朝臣们各执己见，很快便吵了起来。
　　文景帝端坐龙椅，一言未发，浑身笼罩着森冷的阴翳。
　　许久，文景帝的目光在朝臣中扫了一圈，落到卫阁老身上，沉沉开口：“卫阁老，你来说说。”
　　卫阁老出列：“回陛下，老臣以为，镇远将军平定北境有功，乃不争的事实，可他行事张扬有失妥当，亦是事实。如今朝中正值动荡之秋，陛下惩治奸恶之心天下人有目共睹，镇远将军有功有失，臣不敢妄言，还得由陛下亲定。”
　　卫阁老历经三朝，在朝中德高望重，他的这番话一出，满殿朝臣皆若有所思。
　　尤其是武将们，他们平日上朝也只是来点个卯，朝中大小事情都是文官主持，同他们无甚关系。可这些时日因荣禧长公主牵扯出来的文官大多都免于被革职，只是出了罚银便能揭过以往罪状，凭什么到了镇远将军这里就要严惩？
　　他们武将在口舌之争上一向吃亏，但并不代表他们不会为自己辩解。镇远将军的忠心可鉴，就算提前归京、斩杀官员也是情有可原，难道就不能从轻处理吗？
　　武将们开始出列为镇远将军说起话来。
　　文景帝坐在龙椅之上，一双眼睛稍显浑浊，却依旧犀利，尤其是听到武将提起大齐边境动荡之时，也终于冷静了下来。
　　但镇远将军在北境的威势还是令他忌惮不已，万万不能再留于北境了。
　　文景帝权衡再三，道：“北境苦寒，镇远将军守卫北境多年，暂且不用回北境了。”
　　“兵部尚书。”
　　“臣在。”
　　“前阵子你上奏南方有水寇肆虐，不知主将可有定下？”
　　兵部尚书即使已经有了部署，此刻也是万万不能说的，他行礼道：“回禀陛下，南边水寇猖狂，微臣惭愧，尚未寻到合适的将领。”
　　文景帝点头：“既是如此，南方水寇便交由镇远将军处置，想必以爱卿多年的经验，定然不会令朕失望。”
　　萧祁泯猛然抬头：“父皇！父皇请三思，镇远将军一向驻守北境，怎能去南……”
　　“宣王。”眼见着文景帝的目光愈沉，镇远将军心头一紧，忙打断了萧祁泯的话，跪地磕头，“臣定不负陛下所托，臣领旨谢恩！”
　　然而文景帝的神色依旧没有缓和，一双眼阴鸷地看着萧祁泯：“宣王，你觉得镇远将军不能去南边？”
　　镇远将军乃大齐的将军，自然是帝王需要他去哪儿，就该被派去哪儿。只是镇远将军一旦离开北境，北境的兵权也再同他无缘，即便镇远将军的官位不变，于宣王而言，地位也是一落千丈。
　　可萧祁泯此刻若是胆敢说句‘镇远将军不该去南境’，恐怕文景帝当场就要下镇远将军的罪。
　　萧祁泯掩在宽袖下的手一再收紧，微微痉挛，终是跪了下去：“回父皇，南边潮湿，镇远将军腿有隐疾，儿臣担忧他无法适应南边才一时情急，想来太医院定然有祛湿强身的良药，倒是儿臣鲁莽了。”
　　文景帝寒凉的目光在宣王头顶逡巡，审度着这个儿子的忠心，将宣王压得几乎就要透不过气。
　　良久，文景帝才重新开口：“淑妃一直记挂兄长，镇远将军去南境前，去看一趟淑妃罢。”
　　镇远将军再度磕头，领旨谢恩。
　　“至于郁国公……”
　　文景帝缓缓道：“郁国公这些年来劳苦功高，虽以权谋私，但也未酿成大错，今后礼部一律严查科举易籍赶考之事，郁二郎的举人之名也作废，需由今年秋闱重新考取。再者郁国公乃宁王妃之父，朕听闻郁家另一个女儿至今还在寺庙未归，此事因荣禧而起，却也是朕有所不察，此番便保全你的爵位，罚俸三年，另三年内不可再行晋升，以儆效尤。”
　　郁国公跪地下来：“多谢陛下。”
　　文景帝处理完近日风波，已然疲乏，便宣布退朝了。
　　群臣走出金銮殿，天空黯沉下来，风渐疾扬起，呈现出一种风雨欲来的压迫感。
　　三日后，春闱放榜，卫家二子皆位列前茅。
　　又是三日，殿试于金銮殿内举行，文景帝坐于高台，另内阁重臣相辅。
　　一甲三人，同会试排名相同，新晋探花郎果然为才貌双全的卫云翰，榜眼为黔州人，苦读多年，同卫云翰站在一块为其父也不为过，但治国之道深得文景帝之心，前程自然也少不了。
　　最令人意外的，便是此次的金科状元——年仅十八的卫云迁。
　　卫家一门二进士，还都位列一甲，一时间荣耀加身，朝中上下皆是对卫阁老的赞叹，不愧为大齐第一大儒，就连文景帝也当朝赞叹卫阁老教子有方。
　　这也破除了之前宫变之时，荣禧长公主所言文景帝想要同十五年前对崔阁老下手那样对付卫阁老的传言。
　　殿试之后，便是状元游街。
　　郁南卿所掌酒楼皆在状元游街的必经之道上，殿试当天还未传出结果时，就已经被争抢一空，尤其是接待过不少学子的翰林轩，据说榜眼入京时便是在翰林轩下榻的。
　　而卫云翰听说此事后，还拉着卫云迁一块在翰林轩同其余进士以茶代酒、畅言鸿鹄，更是让翰林轩人满为患。
　　郁南卿一早就预留了雅间，她到翰林轩时，萧祁泠已经到了，萧祁泠是从工部点卯后过来的，她今日未束发冠，墨发由一根玉白发带轻轻束起，风扬起衣袍，背影瞧着像是个风流倜傥的公子哥。
　　可一转过身，那双淡漠的双眼便柔和下来，声线也变得温婉宠溺：“怎的来这么急？都跑出汗了。”
　　“这不是怕赶不上状元郎游街吗？”郁南卿将手递过去，腰间精致的环佩发出铃叮声响，随着萧祁泠来到窗台边。
　　游街已经开始，循窗望去，远远能瞧见从宫门处拐出来的仪仗队。耳畔是楼下传扬来的百姓们热情的欢呼声，高楼处的风有些急，拂面吹得发丝凌乱，身后的怀抱却牢牢的抱着她。
　　郁南卿站在窗柩边，看着游街队伍逐步靠近，有那么一瞬间好似回到了前世的状元游街，只是那时的她困于国公府，又将宸王当成唯一的救命稻草，她以为那是她蜕变的开端，殊不知那才是迈入深渊的第一步。
　　而如今，她不再受国公府的桎梏，也无需强迫自己同意见相左之人共事，郁南卿望着底下打马而过的卫云迁，悄然抚上了萧祁泠的手，
YH
像是在同前世的自己彻底作别。
　　如今的一切才是她真正想要的。
　　她学着那些百姓，自窗台边拿过一束早已修剪好的花枝，精准往下扔，正好扔到了卫云翰的怀中。卫云翰似有察觉，抬头望过来，向她们二人拱手致谢。
　　“当着我的面给其他男子扔花，你可是越发大胆了。”萧祁泠将郁南卿的腰搂抱得更紧，声音带了几分打趣，并无不悦。
　　郁南卿挣了挣：“热，殿下别抱那么紧。”
　　萧祁泠没松开，反将下巴搁在郁南卿肩头：“你还没回答我的话。”
　　郁南卿低声笑：“卫云翰都快要去西域吃沙子了，殿下就可怜可怜他吧。”
　　话一说完，萧祁泠也没忍住，跟着一同笑起来。
　　卫云翰向往草原大漠，那也是自书中领略到的风景，京中之人南下都会水土不服，更何况是去往西域？
　　边贸一事急不得，卫云翰这一去，少说也得半年之久，这般自小养在京中的公子哥哪受得了那份苦楚？
　　但好在卫云翰察觉到这一切时，人也已经在了西域，又身负皇命无法回京，就算要抱怨，恐怕也只能对着满西域的沙子抱怨了。
　　可萧祁泠既然提了，郁南卿故意道：“可怜卫家公子，玉树临风的一位少年郎，等西域回来后，也不知道得糙成什么模样？”
　　萧祁泠眉心一皱：“……你莫不是心疼他了？”
　　“他也是为了殿下的大业，说来为殿下前仆后继的人那么多，殿下只要勾勾手指头，我想不仅仅是卫云翰，卫家那位妹妹也定然愿意为殿下远赴吧？”
　　郁南卿本是要捉弄萧祁泠，没想到一番话先把自己说酸了：“怎么就没能为我做这些事的人？是因为我王妃的身份不能再娶吗？”
　　萧祁泠一开始还跟不上郁南卿的思绪，多听了几句，方才了然。
　　她沉思了片刻，琢磨出一个道理。
　　郁南卿的吃味能持续很久，而且出现得丝毫不讲逻辑。
　　萧祁泠咬了下郁南卿的耳廓，无奈的笑了：“卿卿，这醋你还没吃够啊？你不嫌酸，我也要嫌酸了，你闻闻，简直酸死了。”
　　萧祁泠的气息在耳畔撩拨着，郁南卿抬手遮了下自己的耳，不让萧祁泠勾她，小声道：“你别贴那么近，我还有事儿要问你呢。”
　　萧祁泠微微松开她：“何事？”
　　卫云迁平日里少言辞，以至于郁南卿也没想到他的才学能如此好。但卫云迁不善言辞，郁南卿也怕他被人排挤，便多说了两句：“卫云翰入鸿胪寺，卫云迁你打算如何安排？年仅十八的新科状元，又出身卫府，前途无量，可不能被皇帝用废了。”
　　萧祁泠思忖道：“以他之才，应当是入翰林院，可任从六品修撰。”
　　郁南卿微微挑眉，心道萧祁泠说的还真准。前世她被点位状元后，就是被安排的从六品修撰。而后一路高升，仅仅两年便升为四品鸿胪寺卿，领皇命出使西域。
　　“如今朝中一番整顿，空缺了不少位置，尤其是五皇子暂代的户部。”郁南卿忽而问起，“荣禧长公主的案卷之中，有没有关于盐税贪污的案件？”
　　萧祁泠侧头看向郁南卿，不等开口，就听郁南卿又道：“刚去翰林院上任就做这些恐怕不大合适，我记着殿下依照我给的盐方寻师傅提纯精制时，派遣暗卫探查到过江州宸王的私盐？”
　　萧祁泠点头：“不错。”
　　郁南卿抬眼同萧祁泠对视了片刻，缓声道：“盐税未能清缴乃户部之责，皇帝如此看重银两，定然不会放心将此事交由户部的官员去查，五皇子又年幼，出身卫家且保持中立的卫云迁便是最好的人选。”
　　“殿下已经掌握了一部分江州的消息，到时候再暗地里帮扶一番，卫云迁补入户部升个五品郎中并不难，如今户部尚书和户部郎中之位皆空悬，卫阁老兼位一段时日也并非不可，待到卫云迁熟悉户部事务，自当青云直上。”
　　“眼下户部官员被清查，正是殿下于户部安插人手的大好时机，如此一来，户部、工部……礼部，也皆掌握在殿下手中了。”
　　游街的仪仗队已经远去，此刻雅间内寂寥无声，落针可闻。
　　萧祁泠眸光垂落，鼻梁染了淡淡的阴影，一手负于腰后。此刻她不再是郁南卿的枕边人，而是站在宁王的角度，权衡郁南卿的这一番谏言。
　　郁南卿的站姿依旧从容端庄：“殿下意下如何？”
　　萧祁泠沉吟片刻，道：“可。”
　　郁南卿心口稍松，重新扬起笑意：“那殿下——”
　　“不过对于卫云迁，我另有安排。”萧祁泠牵起郁南卿的手，察觉到手心的片刻凉意，她蹙了蹙眉，终究没说什么，只是将郁南卿的手握得更紧。
　　“春闱开考那日，老师告诉了我一桩旧事。”萧祁泠沉默一瞬，抬眸凝望楼下早已远去的人马，眸光渐深了。
　　“他告诉我，卫云迁乃崔氏遗孤，乃十五年前崔氏一族唯一活下来的人。”
　　郁南卿惊讶抬眸，只见萧祁泠对着她再度一点头，算是已经确定了。
　　卫云迁若是崔氏旧人，那卫云迁便姓‘崔’。
　　崔。
　　她之前便觉得卫云迁有几分眼熟，像极了前世叛军阵营中一位‘崔’姓军师。
　　竟不是她的错觉，竟是……真的吗？
　　许是郁南卿眼中的震惊之色太浓，萧祁泠抬手刮了下她的眼睫：“无需如此担忧，崔氏一案我自有所准备，卫云迁为崔氏后人，我也定会保他周全。只是卿卿方才所说的江州盐场，比你想象的还要复杂，恐怕不适合他前去调查。”
　　“待到崔氏一案解决后，皇帝明面上为了弥补崔氏，不得不为卫云迁做出补偿，安排进户部之路，卿卿的想法倒是同我不谋而合了。”
　　郁南卿眼睫微颤，低声应道：“嗯，殿下有所决定便好。”
　　可萧祁泠何其敏锐，即使郁南卿低头想要掩饰，她也依旧察觉到了郁南卿的变化。这并不仅仅是知晓卫云迁身世时的震惊，还有她所不能理解的一种，类似于恐惧的情绪。
　　因为郁南卿掌心的温度再度下降了。
　　萧祁泠调整语速，尽量让自己的声线变得和缓：“卿卿，你还在担心什么吗？”
　　郁南卿也有所察觉，忙将手从萧祁泠掌心抽出来，退后半步，道：“没、没什么。”
　　萧祁泠双眼微微眯起，带着一番审视的意味：“卿卿？”
　　“我、我就是……”郁南卿艰难的咬了一下舌尖，忽而道，“我就是在想，我那般算计卫云迁和卫云翰，你会不会觉得我……太狠了？”
　　其实郁南卿早就想过这一点，此刻拿来搪塞萧祁泠正合时宜。
　　她待在萧祁泠的身边，作为萧祁泠的王妃，为萧祁泠排忧解难，却鲜少插手朝中权术。可她前世淫浸官场五载，早已不复刚入朝时的温和无害。
　　萧祁泠不会知道她也曾满目算计，更不会知道她曾背叛朝廷投向叛军。
　　人总是会为自己的选择做出辩解，她临死前将大齐出卖给了叛军首领，不过是认为那位叛军能做得比萧祁浚好。
　　可她终究没有同那位叛军首领切身共事过，也不知晓她死后的大齐是何光景。
　　归根结底，她也同萧祁浚合作匈奴的行径无异。
　　萧祁泠为了百姓，能隐忍那么久，连荣禧长公主宫变之时，也没有趁虚而入，若是被萧祁泠知晓她前世的所为，萧祁泠还会喜欢她吗？
　　“若你这便算狠辣，那我岂不是蛇蝎之心人人喊打了？”萧祁泠眼角弯出艳丽笑意，眸光正对上郁南卿不安的目光，笑意更深。
　　“无需我教你便能想到这些，这样很好。往近了说，伯乐难寻，卿卿便是我的伯乐。往远了看，若是我将来成事有所意外——”
　　郁南卿捂上了萧祁泠的嘴 ，骂道：“呸呸，不准说这种话。”
　　萧祁泠拉下郁南卿的手，无奈：“好。”
　　许是萧祁泠的坦诚鼓励了郁南卿，她试探着问：“你就不怕我来日也算计你？”
　　萧祁泠笑道：“你能算计我，那边说明我对你还有所价值，总归从我将我的底细交到你手上的那一刻起，无论是我能调用的人、调用的兵力、钱财，只要你想要，便都给你。”
　　郁南卿缓慢的眨了一下眼：“真的都能给我？”
　　“就算我坐拥后宫三千也随我？”
　　萧祁泠似笑非笑：“自然是有条件的，其一你得心怀百姓，其二嘛，本王依旧要做你的枕边人。”
　　萧祁泠近身，张口对着郁南卿耳中轻轻吹出口气，笑意深沉：“做你唯一的妻子。”
　　郁南卿：……
　　千万思绪在一瞬间化作了空白，心跳蓦然乱了节奏之时，郁南卿的脸肉眼可见的爆红了。
　　也不知道萧祁泠是从哪儿学来的情话，令她真真招架不住。
　　萧祁泠就这么看着她，漾起的眸光像是要溺死人：“卿卿意下如何？”
　　郁南卿咬着唇，极为小声地道：“嗯，你是唯一的。”
　　“唯一的什么？”
　　“……我的妻。”

第83章 第八十三章 琼林宴请，宁王请旨
　　镇远将军南
 依譁 
下时, 萧祁浚和古兰朵的婚期也传了出来，定在了下月初八。
　　定下婚约那日的早朝，是穆尔勒代古兰朵接旨, 今日入宫倒是没有男女的避讳。
　　古兰朵同萧祁浚一块从贵妃娘娘的锦绣宫出来时，文景帝身边的御前太监将二人送出去，喜声道：“先恭喜宸王殿下和公主了，联姻之事举国上下的百姓都盼着, 殿下可得好好操办, 莫不要辜负公主了。”
　　他笑得意味深长，神色间带了亲近示好的意味。
　　“本王也是第一回娶妻，很多事情尚有不懂之处，父皇那边若有什么喜好，还得王公公多多帮衬。”萧祁浚人逢喜事精神爽, 笑着拱了拱手。
　　得了想要的回答，王公公笑得两眼眯成了一道缝, 拂尘一甩, 也向萧祁浚拱手, 腰弯得更低：“殿下这般可是折煞奴才了。”
　　他投桃报李，也给萧祁浚带来了一个消息：“陛下有意将琼林宴交由宁王来办。”
　　萧祁浚脸上的笑意一顿：“宁王？不应当是五皇弟吗？”
　　萧祁渊母妃为淑妃的远方表妹，家中并不显, 当初淑妃遇喜后, 被淑妃娘家人送进宫来暂代淑妃承宠, 后因生下五皇子，才被封了个贵人。
　　因此, 当郁南博秋闱之事被翻出来时，萧祁浚并没有去针对萧祁渊，而是直接翻出了萧祁泯的把柄。
　　文景帝如今年纪大了又中了风, 生怕底下皇子生出什么野心，才迫不及待的扶持萧祁渊。萧祁浚自然不可能在这时候去同萧祁渊对着干。
　　总归萧祁渊被放进了户部，朝中也没什么官员敢站队。春闱是萧祁渊负责的，琼林宴由萧祁渊负责倒也合适。
　　偏偏，这美差落到了萧祁泠的头上。
　　“荣禧长公主公布宁王的身世后，出现不少陛下苛待先皇血脉的传言。”王公公压低声音解释，又不经意的看了萧祁浚一眼，“陛下仁善，有了这般流言，总得帮一帮宁王吧？”
　　萧祁浚听懂了，笑道：“那我作为皇子，自当为父皇分忧。”
　　走出宫门上了马车，古兰朵温柔的面孔转为平淡，突然嗤笑出声：“你们大齐皇室可真够乱的，你们皇帝想杀宁王没有机会，竟然还让你出主意。”
　　萧祁浚没想到古兰朵听懂了，也懒得同她虚与委蛇：“这同你无关，你安分守己等着婚期就好。”
　　古兰朵说话也毫不留情面：“下月初八还要好久，我这不是担心宸王殿下中途出什么意外吗？到时候我同谁成亲去？”
　　萧祁浚面色阴沉，冰冷的目光如同毒蝎般扫过古兰朵的面庞：“古兰朵公主，需不需要我提醒你一番，这儿是大齐，你是我未过门的王妃，可不是你草原上尊贵的公主了，我劝你安分一些，待助我坐稳太子之位，日后我也能帮你兄长抢一抢单于的位置。”
　　古兰朵并不惧怕，反而又笑了声，丝毫没给萧祁浚面子：“我不想住驿站了，也不想见到你。婚期之前，在京城外给我寻处僻静的别庄。”
　　萧祁浚皱眉：“你要住到别庄去？若是被人知晓，会如何看待我？”
　　古兰朵把玩着别在腰间的鞭柄，同萧祁浚对视，有恃无恐。
　　只要萧祁浚还想拉拢匈奴的势力，还想要太子之位，就不得不供着她。
　　荣禧长公主一死，原本她所谋划的向大齐借兵一事彻底没了着落。她原本都已经想要放弃联姻之事了，偏生她父王的病情再度加重，如今她大王兄塔西勒更是将王帐牢牢把守，并把持着匈奴的朝政。
　　几日前，她收到了塔西勒的密信，要求她以五千匹战马为嫁妆，调离大齐北境的镇远将军，并留在大齐作内应。
　　她不得不选择萧祁浚，但这并不代表她就会对萧祁浚好言相待。
　　古兰朵嚣张的态度刺痛了萧祁浚，然而古兰朵代表着匈奴势力，萧祁浚又不得不忍下来：“好，我明日便会差人去接你。”
　　婚期既定，古兰朵一天也不想多待：“我今日便要出城，我在那院子里已经待够了。”
　　匈奴人长于草原，在京中驿站四四方方的院子里待了大半个月，想来确实压抑，萧祁浚倒也能理解：“我这让人送你出城。”
　　古兰朵满意了，不甚诚心道：“那就多谢宸王殿下了。”
　　萧祁浚说完便要下马车，古兰朵叫住他：“你现在就要走？”
　　话都说到这份上了，萧祁浚也不愿装：“去趟郁国公府，你要一块去？”
　　古兰朵笑了声，对萧祁浚和郁南博之事心知肚明。心道这也不错，免得她同萧祁浚相看两厌。
　　她提议道：“我们成婚后，你把他接进王府吧，也能避免我们相见。”
　　萧祁浚沉下眼，语含警告：“本王之事无需你插手。”
　　萧祁浚出宫后没过几个时辰，操办琼林宴的圣旨便传到了宁王府。
　　萧祁泠接完圣旨，进屋。
　　郁南卿正靠在美人榻上打瞌睡，整个人怏怏的提不起精神，赤裸的双足踩在一只蓬松的白猫毛皮上，见到萧祁泠进来，也只是懒懒的掀了下眼皮，又要闭上眼。
　　这只白猫是今早刚被郁南柔派人送进宁王府的，刚刚浆洗过，毛皮蓬松发亮，十分憨萌。
　　萧祁泠松了束袖走过去，提起方才的圣旨，在郁南卿看不见的地方，用手拨了拨白猫的肚腹，想将其赶走。
　　“镇远将军南下，依旧没能打消皇帝的疑心，连顺手安抚萧祁泯的事都不愿做，宁可将琼林宴的机会指给我。经由荣禧长公主的宫变，皇帝对兵权愈发谨慎了。”
　　“是啊，他宁可将这般机会给殿下，也不对宣王好好安抚。”郁南卿往里挪了挪，示意萧祁泠坐上来，“他就不怕宣王真反了？”
　　萧祁泠坐下来，手撩过郁南卿鬓边碎发：“淑妃尚在宫中，萧祁泯和镇远将军无论想做什么，都得顾及淑妃。”
　　不是谁都像荣禧长公主那般无后顾之忧的。
　　郁南卿也想到了这一点，问起：“荣禧长公主的遗体还未下葬吗？”
　　大理寺的查案已经告了一段落，司承礼和司家满门被斩，就连女眷也没有被放过，才平息了百姓们对于西园之事的怨愤。
　　“听闻皇帝给她制了口冰棺，外加她体内蛊毒作祟，遗体至今安好无恙。”萧祁泠解释道，“皇帝担心崔氏一案被翻出来，留着遗体本是为了定罪处斩。这阵子他借其他案件杀了不少同崔氏之案有所关联之人，待他戒心消了，人也便下葬了。”
　　郁南卿不解：“殿下不翻崔氏的旧案了？”
　　“还要再等等。”萧祁泠看了她一眼，淡淡笑道，“此事还得牵扯上江州，京中沉闷，正好带你去游逛段时日，散散心。”
　　郁南卿提议道：“那我是不是还能顺带着绕道回一趟越州？”
　　萧祁泠听出郁南卿语气中的调侃，一手置于腿上轻点，缓声道：“去江州办完事便要回京，恐怕去不了越州。”
　　她话音微顿，压低了音色：“况且去了纪家，卿卿舍得同我日日以礼相敬吗？
YH
”
　　去了纪家小住，自然没有在宁王府中舒坦。夜深若是做些什么事，还得防着纪家的下人。
　　倒不是为了堤防，而是防备他们报到纪家的长辈那儿去。
　　郁南卿还是要些颜面的。
　　但此事是郁南卿提出来的，嘴上自然不愿输：“只要殿下同意，我自然愿意。”
　　萧祁泠摊开手，语气悠然几分无辜：“我这不是知晓卿卿的需求，怕到时候你不自在吗？难为我这般为你着想，你还不领情。”
　　郁南卿侧头望了一眼被挤下去的白猫，学着萧祁泠的语气：“殿下身为皇子本就难离京，崔氏一案既然牵连江州，去往江州便是难上加难，殿下还是好好想想该如何让皇帝松口吧。”
　　“你倒是看得通透。”萧祁泠侧身将白猫捞起，放在怀中，“这猫你打算留在府中？”
　　郁南卿歪过头，逗弄了一下猫：“嗯，可以吗？”
　　萧祁泠停顿片刻，似是同意了：“想养便养吧，但别养在屋子里。”
　　郁南卿见萧祁泠如此勉强，终于装不住，笑出了声。
　　“这猫是在护国寺捉到的，在佛祖面前守过好几个月呢，殿下心不灵，还是不要勉强了。”郁南卿打了个哈欠，又躺了回去，“过几日便是卫珈珞生辰，上回在卫府见到几只猫，想来老师也是喜爱的。殿下从库房里挑几件首饰，一并将这猫送过去罢。”
　　“难为你连这个都记得。”萧祁泠将猫放了，拍拍郁南卿的腰，“要睡便去床上睡。”
　　郁南卿斜斜睨她一眼：“到底是我觉得挤，还是殿下觉得挤？”
　　她边说，目光边在萧祁泠腰带处转了一圈，意有所指。
　　自别庄回来后，郁南卿已经同萧祁泠分房了好几日，起先萧祁泠没有当真，连哄带骗的进了郁南卿的屋子。
　　没想到郁南卿竟大半夜跑出去院子吹风，萧祁泠没了辙，只好顺着她。
　　两人已经许久未纵情过了。
　　萧祁泠望向郁南卿的眸光渐深，手抚上郁南卿的下巴轻轻揉按，像是试探：“我可以留下来了？”
　　别说萧祁泠不习惯，郁南卿这几日独守空房也极不习惯，昨日也不知萧祁泠上哪儿弄来一只鹿腿，着府中厨子切片烤了肉，肉质鲜嫩，沾上开胃的梅汁酱料，饶是天气炎热，郁南卿还是吃了不少。
　　可郁南卿没想到，半夜就寝时，浑身的气血便因下肚的鹿肉翻涌不止，尤其是想到萧祁泠时，逼得她半夜叫人抬水来洗了个澡。
　　沉香只以为是天气炎热，却不知郁南卿在浴桶中自渎了一炷香的时间，明明是学着萧祁泠的手法，却怎么也不得解。
　　只能烦闷的往床上一倒，做了一晚上有关前世的魇梦，才堪堪将精力发泄完。
　　可心头的那股□□，却依旧没能得到抒解。
　　此刻，面色竟不受控的悄然红了。
　　萧祁泠自然知道郁南卿是什么情况，却佯装不知：“卿卿的脸怎的如此红，是屋内太热吗？我着人进来给你扇扇风？”
　　郁南卿的手勾上萧祁泠脖颈，眼波轻转，吐出温热的气息：“今早就连沉香也来问我是不是同殿下闹了矛盾，殿下还是多留会儿吧。”
　　萧祁泠怔了一下，耳朵被激得有些热，牵着郁南卿的手将身子压下去，吻上了郁南卿的唇。
　　酥麻感顺便流遍四肢百骸，昨夜未消下去的火气在瞬间被重新激了出来。
　　前世郁南卿清心寡欲也就算了，如今同萧祁泠互通心意，又日日做尽那般亲密之事，只是几日未亲昵，便如浪卷汹涌般难以克制，此刻半躺在矮塌上，郁南卿几乎要抱不住了。
　　她攀着萧祁泠的肩，唇齿间纠缠出令人面红心跳的破碎音节。眼角如一抹胭脂晕染开，眼睫不断的颤动着，郁南卿勾着萧祁泠的肩，声音发紧：“萧祁泠……”
　　“嗯。”萧祁泠回吻着她，素白手指慢慢抚过细长的眉，耳鬓厮磨间，又低又轻的问，“这几日有没有想你殿下？”
　　郁南卿诚实的点了点头，专注的望着萧祁泠，慢慢将搂在脖颈上的手环抱紧了，是她们之间早有的默契。
　　郁南卿等待着萧祁泠更进一步。
　　萧祁泠同她对视着，凤眸微弯，溢出点点笑意：“可我这几日很不高兴，该怎么办？”
　　“等夜里再补偿我好不好？”
　　郁南卿迷茫的眨了下眼，似有所感：“夜里？”
　　萧祁泠：“明晚便是琼林宴，我还有事要忙，就先不陪卿卿午睡了。”
　　郁南卿的手被拨开。
　　萧祁泠慢条斯理的拢上自己被扯开的衣襟，款款起身优雅从容，就连脸上也寻不出半点情.欲的痕迹。
　　郁南卿睁着薄雾翻涌的眼，似是终于反应了过来：“你现在就要去置办琼林宴？”
　　萧祁泠低头看着美人塌上的郁南卿，一身衣袍散乱，面含春水，唇瓣微红，任人采撷。
　　背在身后的手狠狠的掐了一下，萧祁泠才克制住内心冲动，淡漠颔首：“琼林宴涉及众多学子和朝臣，得同礼部好生商洽。”
　　郁南卿：“那你还——”
　　萧祁泠面露无辜：“方才接旨后，便是特意进屋同你说一声，过会儿的晚膳也不必等我回府了。”
　　郁南卿：……
　　郁南卿浑身似被阴云笼罩。
　　偏生体内那团因萧祁泠生出的火气，却怎么也消不下去，只能眼睁睁的看着萧祁泠推门而去。
　　萧祁泠分明就是在计较分房之事，借机报复她。
　　幼不幼稚啊！
　　郁南卿都快被萧祁泠气哭了。
　　怎么能在这种时候离开啊？
　　她这段时日被萧祁泠惯坏了，萧祁泠事事纵着她，以至于她毫无防备，轻而易举落入萧祁泠设的陷阱中。
　　郁南卿拽过美人塌上的靠枕，狠狠掷向地面，溜出去的白猫刚回来，被砸到了尾巴，委委屈屈的‘喵呜’几声，引来了屋外的人。
　　“小姐，是这猫惹你生气了吗？”沉香看到地上的靠枕，还以为是猫初来府中不懂事，“我这就将它抱出去。”
　　“滚出去——”
　　沉香还是第一回见郁南卿发这么大的脾气，刚要转身，就又听郁南卿道：“等等。”
　　郁南卿也察觉到了自己的失控，她勉强让自己语气平缓：“你将它抱下去吧，不用守着我，让隐三看着院子，没有我的传话，谁都不要进来。”
　　沉香似懂非懂，试探着问了句：“宁王来了也不能进吗？”
　　另一个软枕也被扔了过去：“不见！”
　　沉香恍然，忙抱着猫退出去了。
　　屋门被关上后，郁南卿抱着膝将自己蜷缩成一团，将萧祁泠在心底骂了一千八百遍后，身上的热度终于平复下去。
　　她想了无数种报复回去的方法，甚至打算继续同萧祁泠继续分房睡，或是用同样的办法去撩拨萧祁泠，在萧祁泠起兴时抽身而去。
　　可最后又觉得，无论是哪一种，都是在继续折磨她自己。
　　她真的要讨厌死萧祁泠了。
　　直到推开窗，夏日燥热的风吹来，拂在脸上像是被柔软的轻纱撩动，一眼望见窗外熟悉的身影。
　　正是刚刚被她骂了几百几千遍的萧祁泠。
　　“你怎么——”
　　萧祁泠转过身来，手捧刚摘下的一大簇海棠，遥遥笑了：“我走了，谁来哄你？”
　　郁南卿心还是不可避免的跳动起来。
　　罢了。
　　郁南卿听到自己妥协的声音。
　　她推门走出去，顺走萧祁泠手中的花：“要剪花就去你院子里剪，不准动我院子的东西。”
　　“王妃好凶啊。”萧祁泠轻声道。
　　郁南卿不理她，拿了花转身就走，被萧祁泠一手攥回。
　　“还从来没人对我这么甩过脸色，卿卿还记得冷落了我多少夜吗？”
　　郁南卿嗤道：“方才那般还不够？”
　　萧祁泠定定看着她：“不够。”
　　“前几夜府中那么多人都看到了，你殿下不要面子的啊？”
　　郁南卿倏尔沉默，看懂了萧祁泠眼中的暗示，不由得好笑。合着萧祁泠自个也憋了一身的火气，还强行停下来，真是难为她了。
　　郁南卿瞥向院门的方向，没人注意到她们这边。她迅速偏过头贴向萧祁泠，用力一咬萧祁泠的下唇，在萧祁泠启唇时舌缠进去轻轻□□。
　　片刻，萧祁泠按上郁南卿肩膀，想要主动权，却被郁南卿退了开，在她唇追过去时，伸出一根手指抵住了她的唇，笑嘻嘻地道：“剩下的等天黑了再做。”
　　萧祁泠同她对视一眼，也笑起来：“好。”
　　院门外传来隐二的声音：“殿下？”
　　萧祁泠应了声，在郁南卿要转身
铱驊 
回屋时，再度伸手将人攥回。一个旋身，将郁南卿压在了树干上，放肆亲吻上去。
　　唇舌纠缠，愈发激烈。
　　萧祁泠说要去准备琼林宴似乎是真的，隐二又在院门口敲了两回门，郁南卿头皮发紧，用力挣扎起来。
　　“殿下，外、外面……”
　　萧祁泠吮着她的唇，亲得格外深，清幽的冷香覆盖在身上，勉强令郁南卿挣出一丝清明。就在她快要喘不上气时，萧祁泠稍稍退开，指腹抹去她唇上的水渍。
　　郁南卿喘着气，水润的双眸瞪着萧祁泠。
　　萧祁泠莞尔，又捏了下郁南卿的脸，方才嘱咐道：“出了一身汗，让人烧点水沐浴后再午睡吧。”
　　郁南卿软绵绵拍开萧祁泠的手：“知道。”
　　“换下来的衣物就放那儿，等我回府后帮你浆洗。”萧祁泠目光深长的往郁南卿下腹处扫了眼，转身离去。
　　郁南卿脸颊再度涨红，对着萧祁泠的背影骂了声：“不要脸。”
　　谁还不会洗了。
　　她偏不留给萧祁泠洗。
　　*
　　琼林宴设在金銮殿，五品以上朝臣着官服赴宴，纷纷向卫阁老道喜。卫云迁和卫云翰陪在卫阁老两侧，端得一副清贵之姿。
　　琼林宴开始后，文景帝坐在主位上，端着酒盏说了番喜庆的话，便开始为高中的进士们点官职。
　　状元郎卫云迁入翰林院任从六品修撰，榜眼被封为七品编修，其余学子大多皆入了翰林，也有出京任县知府的。
　　只剩下卫云翰时，文景帝的目光落向手边，那里放着一封卫阁老递请的有关边贸的折子。大齐每年的税银主要来自于农户，商贾一向收银不多，文景帝对卫阁老所言的边贸之利其实并不在意。
　　真正说动他的，是同西域各国的结盟。
　　如今匈奴因为联姻之事同大齐交好，若是能因为边贸同西域亲如一家，那他在位之年，大齐便不会再起争端，不费一兵一卒便能守住疆土，于史书之上也是份不小的功绩。
　　卫家二子都补入翰林，卫家的势力将进一步扩大，尤其卫云翰还是萧祁泠的伴读，文景帝有自己的思虑，不愿让这种事发生。
　　他望着底下的卫云翰，宣布道：“至于咱们的探花郎……若非朕的公主们年幼，卿如此品貌，朕都想将你招为驸马了。听闻卿喜好山水，朕便成人之美，鸿胪寺正好缺个少卿，便由你去吧。”
　　鸿胪寺少卿，可是从五品官衔！
　　鸿胪寺的官职相较于翰林院、六部，平级之间便要矮上一级，但初入朝中便被封为鸿胪寺少卿，还是让在场的朝臣纷纷哗然，看向卫阁老的目光又重了几分。
　　这哪里是给卫云翰封赏，分明是借机在捧卫家！
　　卫家哪是荣禧长公主所说的被文景帝忌惮，分明是圣眷正浓！
　　卫云翰事先并不知鸿胪寺之事，跪地谢完恩，被朝臣祝酒时，他目光不经意扫到萧祁泠，正对上郁南卿欣慰的目光，顿时了然。
　　怪不得他祖父非要他赶上这一回的春闱！
　　朝臣们嘴上向卫家人道贺，心中想的却是宁王。
　　卫阁老是宁王曾经的太子太傅，卫云翰又是萧祁泠的伴读，卫家又从未站队某一位皇子，难不成卫家自始至终都在拥护武宣帝？
　　他们将目光落向宁王。
　　今日琼林宴请便是由宁王负责，宁王穿了身玄色织金蟒袍，腾飞的金蟒盘踞于胸前。浓黑如墨的长发自金冠束起，酷似皇后的容貌压下了这身蟒袍的威严，姿若美玉雅正端方。
　　而旁边同样一身玄色衣裙的宁王妃发间凤冠耀目，柔和的眉眼巧笑倩兮，只是静静同宁王坐在那处，变成了琼林宴的焦点，温雅无双。
　　文景帝赴琼林宴前，着太医针灸了一个时辰，才勉强将中风之症压下，他已经许久未饮过酒，趁着今日学子之琼林，本是喜庆，直到目光不经意落到萧祁泠的侧脸，一时间，仿佛回到武宣帝还为太子时的光景。
　　彼时朝臣也是这般围着卫阁老、围着武宣帝，而他的父皇，就坐在他现在的龙椅上，欣慰的望着他最得意的太子。
　　文景帝顿时觉得杯中酒无味，他将酒盏缓缓放下。
　　席位离得近的萧祁浚将这一切看在眼中，身侧的古兰朵作为准宸王妃一同出席，见状，状似不经意的一声叹：“谁说宁王不受宠的，我都要以为他是你们大齐的太子了。”
　　她侧头看向萧祁浚，目光上下一扫，啧啧两声：“看来我一开始的眼光并没有错。”
　　就算萧祁浚对古兰朵无感，也经不住她这般的说辞。古兰朵如今已经是和他同一阵营之人，甚至还是他名义上的王妃，事关尊严，他怎能忍受？
　　“没有错又如何？需要本王提醒你，是宁王当着这么多人的面拒绝了你吗？”
　　古兰朵拾起酒盏，一口闷下，目光依旧停留在萧祁泠的身上：“你们大齐不是有句话，叫来日方长吗？”
　　按照大齐习俗，古兰朵嫁作他的王妃，就算不与他同住，此生也同萧祁泠无缘了。萧祁浚并不将她的话当回事，开始考虑起如何对付萧祁泠。
　　如今萧祁泯失势，五皇子不成气候，只要他替文景帝除去萧祁泠，太子之位便会成为他的囊中之物。
　　萧祁浚敛下眼中情绪，将古兰朵拉起，去向文景帝敬酒。今日古兰朵第一回脱下了匈奴的服饰，换上了大齐的宫装，文景帝见了，自然不吝展示他的宽仁慈爱，对着二人嘘寒问暖，倒是一副父慈子孝的画面。
　　两相对比，差异立现。
　　酒过三巡，文景帝照例对宴会主持之人进行奖赏，萧祁泠离席跪于大殿中央，在文景帝提及赏赐之时，忽然开口打断。
　　“主持琼林宴为父皇分忧本是儿臣分内之事，父皇若要嘉奖，儿臣斗胆，想为百姓们讨份恩典。”
　　赏赐本是一些金银珠宝便能应付了，萧祁泠却提及了百姓，这便不是普通的恩典了，文景帝的眼底的笑意散去：“你想要什么？”
　　“儿臣斗胆，今日赴宴前曾去往大理寺，得知有关荣禧长公主的旧案皆已清查完毕，还请父皇早日处决荣禧长公主，还百姓们一个公道。”
　　有关荣禧长公主的处置，在早朝上便有官员几次提及，文景帝皆避而不决，显然是另有所安排。如今大喜的琼林宴，宁王旧事重提，显然是触怒到了文景帝。
　　热闹的气氛刹时凝固，起身敬酒的朝臣进退难断。
　　文景帝面容冷峻，萧祁泠仿若未觉，面上笑意不减：“还望父皇早做决断，以免寒了亡魂之心。”
　　一句‘亡魂’，令文景帝瞳孔剧缩，冷汗淋漓而下。
　　即便萧祁泠指的是那些被害百姓朝臣的魂魄，文景帝还是想到了荣禧长公主。自他将荣禧长公主置于冰棺秘不发丧后，这些时日他已多次噩梦缠身。
　　可他并不信这个。
　　他留着荣禧，便是为了防止大理寺清查旧案之时，翻出些其他的罪状，需要拿荣禧顶罪。他最为顾忌的，也是当年崔氏之案。
　　他缓缓摩挲着手中杯盏，思索着萧祁泠提出此举的意图。大理寺已经处决了一批知情官员，当年之事又过去那么久，想来萧祁泠说出‘旧案清查完毕’，已是无计可施，只是想要他惩处荣禧长公主。
　　可这种被人逼着处置的感觉，还是令文景帝分外不悦。当初萧祁泠在他的寿宴上逼着他给荣禧定下罪名，今日又逼着他处置荣禧。
　　分明他才是大齐的皇帝。
　　文景帝沉默许久，徐徐开口：“荣禧作恶多端，自然不能宽恕。大理寺卿明日将过往旧案装集成册，朕定然会给天下人一个交代。”
　　萧祁泠拜下：“父皇圣明。”
　　朝臣们也跟着下跪：“陛下圣明！”
　　萧祁浚将这一切看在眼中，对文景帝的态度有了更明确的认知，拾起酒盏掩住唇角笑意。
　　而后，目光越过跪拜的众臣，落到刚起身的钦天监身上，笑意更深。

第84章 第八十四章 帝王生忌，淑妃下毒
　　不知是不是萧祁泠请命处置荣禧长公主的原因, 文景帝当晚便陷入了梦魇中
忆樺 
，他四肢犹如被灌了铅般沉重，胸口更像是被压了一方巨石, 而头脑却还保持着饮酒后的昏沉。
　　浑浑噩噩间，荣禧长公主又一次出现在了他的梦中。
　　从一开始温婉贴心说要为他谋皇位的皇妹，突然变为满身是血的鬼魂，尖叫着质问他为何要抢走皇后、为何不在朝臣面前保下她。
　　文景帝紧闭着眼挣扎, 如同人在争斗一般, 面目狰狞，喉间还不断的发出嘶哑的怒吼之声。
　　陪在身侧的淑妃摸黑坐起，吓得立刻着人传了太医。
　　太医匆匆赶往玉翠宫，此时寝殿内已经跪了一地的宫女太监，灯火彻明, 文景帝已从梦魇中挣脱出来，一张脸灰败得厉害, 同参加琼林宴时威严的帝王相比, 浑身的精气神好似被透支了个干净。
　　尤其他的中风之症又再度加重了。
　　太医见了文景帝后神色剧变, 为他施了足足半个时辰的针。
　　文景帝终于能开口说出第一句话：“朕……朕这是怎么了？”
　　短短几个字，文景帝却换了好几口气。
　　太医忙立刻跪下，向文景帝解释：“陛下在琼林宴上饮了酒, 加之情绪起伏过大, 再度引发了脑疾, 才会引起中风之象。臣斗胆，恳请陛下顾忌身体, 切莫再情绪过激。只要陛下好生将养，定能恢复过来。”
　　文景帝低头看着无法自控的双手。上回落水时他只是受损了右半边的经络，未曾想这一回连左手也成了这般模样。
　　他如今正值壮年, 即便中风，症状也不会如此严重。少说也得好几年的光景，才会演变成双手皆无法自控的境地。
　　若是再这样下去，恐怕他很快就无法下床，更别提处理政务、接见朝臣了。
　　明明他的症状已经稳定下来，生活皆能自理，今日琼林宴前更是精神焕发，这才多饮了几杯，怎会突然变成这样？
　　文景帝浑浊的目光沉沉的扫过底下跪着的众人，骤然想到什么，急声道：“传钦天监过来！要快！”
　　天蒙蒙亮时，钦天监监正被匆匆传唤到玉翠宫。监正深受文景帝信任，即使在西山猎场所有钦天监官员都被大理寺带走调查时，监正因陪伴君侧而未被清查。
　　尤其是前几日观星象精准算出镇远将军的金身像后，更是深受文景帝的看中，如今竟是由轿撵抬进宫来的。
　　他身上的官袍与众不同，衣袖较他人更为宽大飘逸，一身上好的素纱缎子，颇具仙风道骨之感。
　　文景帝见了他后，浑浊的双目在瞬间挣出一丝清明的光亮，若非记挂着太医所言，此刻不免要高声呼喊。他牢牢的盯着钦天监监正，任由他在淑妃的玉翠宫中来回踱步，掐指凝算。
　　半晌，监正神色凝重的向文景帝拱手：“臣已清查完毕，陛下今夜确实遇了污秽之物，应当是被什么邪祟缠身魇住了。”
　　守在一旁的王公公忙问：“这可怎么使得？大人，可知那邪祟位于何处？”
　　文景帝开口困难，一双眼紧紧的盯着监正，监正掐着指尖神色凝重，走到文景帝身边，低声说了个方位。
　　文景帝几乎在一瞬间就想到了那一处，无尽的恐慌蔓延到了脸上，他挣扎着抬起手指向殿门，嘶声道：“荣禧，是荣禧！”
　　监正脸色同样大变：“陛下确定是荣禧长公主吗？这怎么可能？”
　　荣禧长公主的死讯并未公布，他的这番反应也更令文景帝相信是鬼魂在作祟。
　　文景帝狠狠咬牙，艰声：“她已死……半月……你速、速速驱邪！”
　　他说得简略，监正却立刻听懂了，颔首承诺：“陛下放心，臣必不会再让邪祟近陛下身。”
　　文景帝力竭般的点了点头，窗外朝阳初升起，万里光芒洒向大地。
　　“取消，早朝。”
　　伴驾的淑妃战战兢兢的领命，又着人将煎制好的药端上来，亲自一口一口的服侍文景帝喝下。汤药有安神的作用，文景帝的情绪很快平复下来。
　　他看着柔情款款的淑妃，颤抖着拍了拍她的手背，道：“上来……伴朕，躺躺。”
　　淑妃出身将门世家，乃镇远将军的亲妹。当初文景帝还是皇子时，便迷恋已经嫁作太子妃的皇后，一眼便选中了拥有同样家世的淑妃。
　　可后来武宣帝驾崩，皇后成为了他的皇后。淑妃又性情刚烈，远不及贵妃温柔娇媚，他便渐渐对淑妃失了兴趣。
　　未曾想镇远将军被贬去南境后，淑妃一改曾经贞烈，竟主动讨好，尤其如今身上只穿着昨夜就寝时单薄的里衣，长发未束的柔顺模样，更是让文景帝无比欢喜。
　　他文景帝至觉得，待这一阵子事了，他也不是不能复宠宣王。
　　毕竟老二早逝，宣王算是他的长子。
　　淑妃拒绝了上榻，对着文景帝柔声细语道：“陛下昨夜受了惊，臣妾从太医那儿学来了舒经活络的按摩之法，不如让臣妾伺候陛下吧。”
　　文景帝应允了。
　　淑妃习过武，即使在宫中荒废多年，按摩时的手劲也能恰到好处，不似其他妃嫔那般装模作样，文景帝很是舒心，便问起：“你觉得，真是，荣禧吗？”
　　淑妃揣摩着文景帝此话的用意，谨慎道：“臣妾不懂邪灵之事，然陛下真龙天子，鬼祟怎敢近身？臣妾以为，定是陛下连日公务繁忙所致。”
　　文景帝其实也是这么想的，世间鬼祟一向惧怕真龙天子，他乃是大齐的皇帝，荣禧生前便斗不过他，死后又怎能掀出风浪？
　　定是有什么人在装神弄鬼。
　　钦天监不知荣禧已死，那定是有其他人在接机作祟。
　　文景帝猜忌心重，没等淑妃替他揉按另一边手，便吩咐道：“摆驾永穆宫。”
　　永穆宫位于后宫西北方，乃荣禧长公主生前在宫中的居所。宫变之后，荣禧长公主的尸身便被停在了永穆宫，由重病把守，不得任何人探视。
　　不肖一刻钟，文景帝的御撵便停在了永穆宫前。跟随钦天监官员一同前来的宫人未得允许，皆等在宫门外。
　　永穆宫久无人烟，又停尸半月，即使在夏日也十分的阴冷，较那冷宫还要更为可怖。风扬起的横梁帷幔像是白色丧幡，颇有种人去茶凉的凄凉感。
　　大约是曾经同荣禧长公主相处的回忆触动了他，荣禧是他唯一的胞妹，也是他坐拥天下后唯一还能感知到的亲情，其他人皆以他为君，唯有荣禧依旧以他为兄长。文景帝来前对荣禧长公主的忌惮也少了几分，眼中已有了哀恸。
　　被宫人们抬着往里多进一步，文景帝心中的忌惮便少一分。被宫人们抬过门槛时，文景帝更是想保全荣禧长公主的体面，对旁吩咐：“其余人等皆候在殿外，不得入内。”
　　王公公连声应是，就连淑妃也被拦在了外面，淑妃并无异议，安静的候在一旁，就连一直贴身伺候文景帝的王公公也多瞧了她两眼。
　　淑妃察觉到他的视线，问：“公公可有话说？”
　　王公公弯腰奉承：“只是奴才觉着，娘娘这几日变了许多。”
　　淑妃淡笑：“宣王不懂事，总得我这个做娘的多上点心。”
　　王公公在宫中沉浮多年，早已见惯了妃嫔争宠之事，没想到连向来刚烈的淑妃也沦落至此，心中不免唏嘘，脸上却还是礼数周到的宽慰她：“娘娘多虑了。”
　　永穆宫内，文景帝还未被抬到冰棺前，就见钦天监官员从里面出来，步履匆乱，像是受到了极大的惊吓，对着他欲言又止
弋
：“陛下，您昨夜刚受了惊，还是莫要进去了。”
　　文景帝皱眉：“为何……何事？”
　　钦天监官员支支吾吾，文景帝直接给王公公使了个眼色，命人将他抬进去。
　　近了冰棺，只见荣禧长公主安静的躺在冰棺内，面部不似其他尸身僵直，皮肤白皙隐隐还带着死前的红润，竟如同活人一般。
　　“她……她……”人定然早就死了，可死后仍能保持这般模样，却是另有所忌讳了，文景帝的脸色瞬间变化。
　　钦天监监正立刻跪下去：“荣禧长公主尸身有异，臣斗胆请陛下莫要靠近，以免再被吸走精气！”
　　文景帝大骇，竟连出口的话也不再磕巴：“你说什么？吸走？出去！带朕出去！”
　　一行人急匆匆将文景帝抬到了殿外，殿外阳光照射在身上，文景帝才有了几分如同被还阳的劫后余生感。
　　钦天监监正解释起来：“方才臣踏入永穆宫时便觉此处阴寒异常，待看到荣禧长公主的尸身后，臣立刻作法，才发觉荣禧长公主身上被人下了、下了巫蛊之术！”
　　“荣禧长公主同陛下同出一脉，又死在了陛下生辰之日，她死前被人被人种下巫蛊之术，死后便能以此夺取陛下生机。此蛊毒阴邪异常，若是旁人定然撑不过三日，陛下乃真龙之体，才能在这半月中安然无恙。”
　　“巫蛊之术？”文景帝神色惊怒，“那要如何破解？不下葬，快、快着人将她烧了！”
　　进永穆宫时的怜惜之意皆在此刻化作了震怒，文景帝看着半掩的殿门，像是看到了地狱邪淫般颤栗不止。
　　还好他没有立刻将荣禧定罪，否则岂不是全反噬到他身上来了？到底是谁如此恶毒？
　　监正观察着文景帝的神色，见火候差不多了，才躬身道：“万万不可烧啊！此巫蛊之术阴邪便阴邪在此处，无论是下葬还是对尸身做任何事，都将会被反噬在陛下的身上，唯有施法破解此蛊，方能断了荣禧长公主同陛下之间的联系。”
　　文景帝咬牙：“速速……破阵……驱邪！”
　　监正的态度十分决绝：“是，陛下请放心，臣一定会于今日……不，臣就算拼了这身阳寿，也定要于天黑之前将此蛊破解！”
　　“你是个……衷心的。”文景帝摆摆手，打算等巫蛊之术被破解后好好赏赐一番。
　　出了永穆宫后，文景帝没有回去休息，而是将当初给荣禧长公主验过尸的几位太医传了过来，谁也不知道文景帝问了些什么，只知道太医离去后，帝王震怒，将寝殿砸了个大半，一时间宫内人心惶惶。
　　消息传到宁王府后，萧祁泠便去寻了郁南卿。
　　此时，郁南卿正姿态娴雅的靠坐在长亭边喂鱼。她今日穿了身浅蓝色襦裙，未施粉黛，长发简单挽起，百无聊赖的喂着湖中的鱼，听隐三在一旁汇报王府近期进项。
　　“精盐的收项竟有如此之高吗？不会是你们殿下为了哄我开心，从别处挪用银两填补的吧？”
　　仅两个月便有五十万两的利润，一年少说也得有三百万两。她给萧祁泠的盐方仅仅是过滤提纯盐，而非真的贩卖盐，盈利竟能达如此之巨。
　　前世她研制出这张方子时，大齐已经陷入战乱，战火之中百姓温饱都成了问题，精盐自然不会成为他们的首选。
　　隐三解释道：“未提纯的盐味涩，且含有难以分离的沉淀，长久食用于身体有损。殿下开的价格不高，就算是偏远县区的百姓也能负担得起，除去杂质后盐的用量也较之前少，在百姓之中很受追捧。”
　　正聊着，郁南卿在侧目的余光中瞥见萧祁泠往桥上走过来的身影。
　　萧祁泠在柔和的光线中抬眸，发间的金玉冠簪有三缕流纹步摇，同那身绯红襦裙十分相称，在看到她的一瞬间，眼中隐隐浮起笑。
　　郁南卿心跳漏了一拍，自惊讶中回神，对隐三嘱咐了几句让人先行离开了。
　　萧祁泠走至身前，郁南卿故作平静问：“殿下怎么来了？”
　　萧祁泠拨弄过郁南卿的耳饰，顺手捏了一下她的耳朵根：“又是从我那儿顺的？”
　　郁南卿拍开她的手：“我送给你的，自然还是我的。”
　　萧祁泠短促的笑了声，回答郁南卿一开始的话：“刚从宫中收到些消息，皇帝这回恐怕真对你殿下起了杀心，接下来恐怕是凶多吉少。”
　　萧祁泠将钦天监和文景帝之事复述了一遍，尤其在文景帝宣太医、确认荣禧长公主身上的蛊毒和她是同一种上面着重强调了一遍。
　　郁南卿直接戳穿萧祁泠：“难道不是你同萧祁泯合谋的？”
　　萧祁泠偏过头，稍许意外：“你知道我同萧祁泯见过面？”
　　郁南卿：“。”
　　她当然知道。
　　她最近闲来无事就催隐三去同隐二联络感情，以至于她对萧祁泠的行踪了如指掌。
　　萧祁泠大约也猜到了，从容优雅的坐到郁南卿身边：“萧祁泯失了宠，不甘屈于人下，想要同萧祁浚再争上一争。他知晓我有离京避祸的念头，将我支出京城，也是为了拉拢向着我的那些朝臣。”
　　萧祁浚已经用钦天监将镇远将军贬去了南境，尝到甜头后，自然不会罢休。
　　萧祁泠在琼林宴上请求文景帝处置荣禧长公主，正好给了萧祁浚机会，萧祁浚再度联合钦天监演了一出大戏。让文景帝误以为他身上所有的病症，皆是来自于荣禧长公主死前被下的巫蛊之术，而荣禧长公主一旦被真的下葬，文景帝也会受到所有的反噬。
　　文景帝对此并未全然相信，直到召来太医询问荣禧长公主身上的蛊毒，确认那是五年前下在萧祁泠身上的同一种后，断定是萧祁泠毒死了荣禧长公主，也是萧祁泠给他下了那样阴邪的蛊毒。
　　如此一来，文景帝定然要寻个机会彻底除去萧祁泠。偏偏萧祁泠是武宣帝之子的真相如今人尽皆知，文景帝不能在京中动手，便定会寻个机会将萧祁泠打发出京，再暗自动手。
　　只是……
　　“他们是如何笃定皇帝昨夜就会遭受梦魇的？”郁南卿不解。
　　梦魇之事非常理能断，就算萧祁浚筹谋得再圆满，也推演不到文景帝昨夜会梦到荣禧长公主吧？
　　“这有何难？梦由心生，皇帝将荣禧长公主停尸半月本就心中有愧，昨夜又听我提到她，宴席散了回去梦到荣禧长公主也情有可原。”
　　郁南卿不信：“萧祁浚能等皇帝梦到荣禧长公主，萧祁泯却等不了，况且你不是同萧祁泯见了面？”
　　“就知道瞒不过你。”萧祁泠拿过郁南卿手中撕开的面食，投向湖中，看着五色的锦鲤争相跃出水面争抢。
　　“这段时日淑妃侍寝时用了醉红颜，引得皇帝沉溺其中，日日下朝后都去往玉翠宫，就连每日的药汤也皆是淑妃亲手喂的。旁人只以为皇帝是在制衡，就连一向善妒的贵妃也因为宸王在前朝得宠而未做干预。”
　　“醉红颜？”郁南卿一听这名就觉得不简单。
　　萧祁泠解释：“嗯，醉红颜是太祖时期的禁香，已经有上百年未在宫中流传，熏香的香味较淡，被男子吸入后香性却极烈，在床笫之中有助兴之用，皇帝中风后身子大不如前，却在淑妃这儿寻到了信心，自然日日前往。可醉红颜不过是在成倍的预支体力，时日长了，将会掏空身体的底子，药石无医不可逆转。”
　　郁南卿挑眉，对那位向来默默无闻的淑妃倒是另眼相看了。
　　难怪文景帝的中风之症会突然加剧，有这种香催扰心智，只怕阎王已经跟在后头了。
　　前世叛军来袭时，文景帝的身子便每况愈下，无论是她还是萧祁浚，皆以为文景帝是忧思过度，就连太医也没瞧出来病症。
　　如今想来，前世文景帝身子愈下，可不就是在镇远将军战死之后？若是她前世再活久一些，恐怕还能看到萧祁浚和萧祁泯再度相争的画面，彼时大齐内忧外患，当真是一片亡国之象了。
　　
銥誮
萧祁泠又摘了块鱼食，抛入湖中：“不仅仅是醉红颜，淑妃做事周全，在每日的汤药中也动了手脚，我询问过府医，长此以往下去，淑妃若是不收手，皇帝最多只剩下一年。”
　　皇帝身体愈不从心，便愈是无法理会朝政，这便是她的机会。
　　所以她不仅不会揭穿萧祁泯和淑妃的把戏，还会在暗中替那对母子做遮掩，便让萧祁泯天真的以为这一切都无人所知。
　　“他们这一家子真是蛇鼠一窝。”这一回皇帝对萧祁泠彻底动杀心，虽是萧祁泠所愿，但真正让皇帝病重的却是他那两个好儿子，最终的结果却要萧祁泠来承担。
　　郁南卿为萧祁泠抱不平，低声骂起：“不入流就是不入流，难怪你皇爷爷择选皇子时就没考虑过他。”
　　萧祁泠若有所思：“也许。”
　　郁南卿不满意这句‘也许’，继续骂：“他日后归西，定是要遗臭万年的。”
　　萧祁泠笑了下：“他执政的二十年虽未有大功绩，却也能当得上是一位合格的守成之君。”
　　郁南卿不忿：“你父皇留下的东西都要被他败完了，就算是个傻子也能守这么多年，算得上是什么功绩？”
　　萧祁泠改口：“嗯，无功。”
　　郁南卿哼道：“如今他还把镇远将军从北境调走，要是起了战乱，我看他这龙椅还坐不坐得稳。”
　　不仅是虎视眈眈的匈奴，还有那位未出世的叛军首领。
　　郁南卿一抚掌，道：“待有机会，你便早日离开京城吧。”
　　要快，一定要赶在那位叛军首领出世之前，占得先机。
　　萧祁泠侧头，眸光动了动：“我离开京城？”
　　“我身为你的王妃，应该得留在京中为质吧？”郁南卿故作姿态，等着萧祁泠反驳她。
　　萧祁泠看了她片刻，垂下眼：“嗯。”
　　郁南卿睨过去，心道就萧祁泠这三天不跟她同房就斤斤计较的性子，要是分居两地，萧祁泠能忍受得住？
　　这反应未免也太过平淡了。
　　“到时候皇帝若是非要把我留在京城，我就说自己有孕了。”郁南卿不满的擒住萧祁泠下巴，对上萧祁泠微缩的瞳孔，终于满意了。
　　“殿下日日与我同床共枕，我怀有身孕也在常理之中吧？”
　　皇帝当年将萧祁泠留下来已经懊悔半生，此次却不可能再让萧祁泠留下后代。她若是在京中，皇帝难免要顾及天下人的看法，自然不会将她留下了。
　　“怎么不说话？殿下觉得我这法子不好吗？”
　　萧祁泠看向郁南卿：“这于你名声有碍。”
　　将来她也为女子之身的真相暴露，郁南卿难免会被人嚼舌根。
　　郁南卿挑了下眉，凑过去在萧祁泠唇上咬了口，压下声音：“装模作样。”
　　萧祁泠的目光凝住，定定看着她。
　　郁南卿被萧祁泠的这个眼神蛊惑住，微一愣怔，忘了还要说些什么，就被萧祁泠突然抬起的手压在后颈一按，吻在了一块。
　　郁南卿立刻回抱过去，手抱向萧祁泠的脖颈，指尖不经意勾住萧祁泠发间垂曳下的长步摇，被上边金凤的雕尾刮到指腹，回神用力甩开：“哎嘶——”
　　萧祁泠将她这副模样看在眼中，被逗乐：“怎么这么不小心？”
　　她说着拉起郁南卿的手瞧了瞧，好在只是破了轻微的皮。
　　郁南卿缓过神，大约觉得有些丢人，慢吞吞的将手从萧祁泠那抽出来，背过身往旁边挪了段距离，又喂起了鱼。
　　萧祁泠跟过去，拿着折扇安静的给郁南卿扇风。
　　郁南卿沉默的喂了片刻鱼，才小声道：“我若是被留在京城，会茶饭不思、日夜以泪洗面的。”
　　萧祁泠看过来：“最近又看什么奇怪的话本了？”
　　郁南卿不平道：“那你就是想去江州另觅新欢，不要我这个糟糠之妻了。”
　　萧祁泠敲了敲扶栏，没有表态，而是问她：“若我去江州不仅仅是为查崔氏之案，你也要去？”
　　郁南卿满不在乎：“你想造反都行。”
　　萧祁泠：“容我想想。”
　　郁南卿斜眼睨着萧祁泠，见她脸色还是一片云淡风轻，就猜到萧祁泠是在故意装。
　　郁南卿气不过，一个翻身扑向萧祁泠。
　　萧祁泠反应迅速的把人揽腰抱过，让郁南卿跨坐到自己身上。
　　郁南卿两手揪住萧祁泠的衣襟，呼吸有些重：“你再不好好说话我就把你丢下去喂鱼了，萧祁泠，你别让我猜了。”
　　萧祁泠看着她，沉默对视片刻，揽在腰间的手渐渐收紧，温缓了声音：“好。”
　　郁南卿略略失神：“好什么？”
　　萧祁泠在她额间落下一吻：“不欺负你了，去哪都带着你。”
　　这话真动听，郁南卿心猿意马：“萧祁泠，要亲吗？”
　　萧祁泠侧头看向守在湖外圈的几人，没有出声。
　　郁南卿才反应过来有些不妥，脸上逐渐挂不住，推了萧祁泠：“那算了。”
　　她就要从萧祁泠身上下来，被萧祁泠攥着拉回用力亲了上来。
　　郁南卿的耳朵根在一瞬间爆红，却没有躲开，很快启开唇回应。
　　唇舌相抵缠绵的吮吻厮磨，郁南卿很快招架不住，仰着头退开。
　　“这就受不住了，还来勾我？”萧祁泠低声谑笑。
　　郁南卿不满：“这么多人在那呢。”
　　萧祁泠：“谁让你先问出这种没意义的话的？先怀疑我去江州不带你，又怀疑我要去寻外头的人，我看明日起，我得把你那些话本子都收缴了。”
　　郁南卿：“……我不就问问嘛。”
　　萧祁泠：“那也不行。”
　　“好嘛，那我认错，我给殿下道歉好不好？”郁南卿讨好般的在萧祁泠脸上亲了一口，“或者我现在陪殿下回房，殿下想要我做什么都行。”
　　萧祁泠的手指停在郁南卿唇上，声音轻而缱绻：“做什么都行？”
　　郁南卿像是被蛊惑了，鬼使神差的点了下头。
　　萧祁泠眼底笑意荡开，慢声道：“回屋后，用这里好不好？”

第85章 第八十五章 江州告急，宁王离京
　　进了暖阁, 屋门在郁南卿身后被带上，她被直接攥过去，双腿离地在下一刻悬空离地。
　　萧祁泠的双手托在她的腰上, 将她抱起，郁南卿下意识攥紧：“你干嘛？”
　　萧祁泠往屏风后走：“不是你说要向我道歉？”
　　话是郁南卿自己说的，但真正大白天被带进屋子里她也有些不自在：“皇帝那儿认准了是你给他下的巫蛊之术，不会有其他意外吧？”
　　“他又不是第一天对我起杀心了, 只要我尚在京中, 他便不会轻易动手，无须忧虑。”萧祁泠将郁南卿放到矮榻上，抚上她的唇，“说来你连用手都学不会，用这儿真的行吗？”
　　郁南卿微笑：“无师自通。”
　　萧祁泠意味深长的看了她一眼, 并没有对郁南卿抱什么期望。总归郁南卿能答应就够令她惊喜，待会儿就算郁南卿只会做个花架子, 她也打算好好配合, 不能打击到郁南卿。
　　郁南卿察觉出了萧祁泠的想法, 有点没好气：“你别小看人。”
　　萧祁泠轻声笑起来，低头用唇碰了碰郁南卿的下巴：“好，那我拭目以待。”
　　郁南卿紧张的吞咽了口, 也不能说不好, 于是含糊的应了声。
　　萧祁泠的手自郁南卿衣带处挑进, 抚摸上她腰侧，又流连到后背。郁南卿喘着气, 也贴上去学着萧祁泠自领口滑入。
　　肌肤相贴，一触即燃。
　　萧祁泠的吻始终落在郁南卿的脸颊侧，自下巴, 至脸侧，再落至眉眼，漫开的热度跳动着神经，一点一点没入心脏，传向四肢。
　　郁南卿有些受不了，仰起头寻向萧祁泠的唇，主动吻了上去，亲密的厮磨安抚着汹涌而又难以言说的渴望，可心头的躁动却愈发不可收拾。
　　郁南卿喘得有些急，大抵是被萧祁泠调起了兴致。对视两秒，萧祁泠掐着她的腿根抱起，外袍不经意散落到地上，无人问津。
　　浴池中很快被注满了热水，水温适宜，漫过肌肤。郁南卿入水时只是象征性的挣扎了一下，手腕被扣在一块举起时就乖乖就范了，任由萧祁泠除去彼此之间的衣物。
　　不知从何时开始，她们二人来暖阁也能坦诚相待，不似以前那般还穿着里衣遮得严实。想到这，郁南卿忍不住的笑了声。
　　萧祁泠侧头问：“笑什么？做这事就这么兴奋？”
　　郁南卿双手扒到萧祁泠肩上，慢吞吞的道：“想起刚入府时，殿下带我来暖阁都会穿里衣沐浴，嗯，殿下那般真的洗得干净吗？”
　　萧
殪崋 
祁泠斜她，那双桃花眸在暖阁待久了染上层薄薄的脂色：“你不也是？”
　　府中下人来报郁南卿回屋又叫水时，她也从没过问，只着人尽心伺候，二人彼此心照不宣。
　　“没想到殿下也有那般纯情的时候啊。”郁南卿歪头，以目光露骨的描摹着萧祁泠的眉眼，喑哑着声音道，“想起来就跟做梦似的。”
　　萧祁泠笑她：“我若是一开始就坦诚以待，你就该怕了。”
　　郁南卿故意气萧祁泠：“我有什么好怕的？我嫁入宁王府本就是要侍寝的，无论是你还是其他人，都没区别。”
　　“没区别？”萧祁泠眸光危险。
　　郁南卿立刻就怂了：“有区别有区别，若是别人，新婚当夜我便逃跑了。”
　　萧祁泠又记起另一件事：“哦，所以成亲当晚，你出现在前院，确实是想偷嫁妆离开？”
　　郁南卿：……
　　郁南卿没想到萧祁泠还记得这事，简直越说越没底气。
　　她受不了的呜咽一身，咬上萧祁泠的肩，任由修长的脖颈暴露出来。
　　萧祁泠捏捏她的后颈，笑起来：“行了，我又没追究此事，你躲什么？”
　　郁南卿轻哼了声，松开口：“谁让你那时候的传言那么凶啊？什么杀人饮血的。”
　　萧祁泠稍稍松开郁南卿的手，转过身同她面对面，水流在二人胸口间起伏：“可我见你那时候不挺无惧的吗？你那时见了我，可是热情得同古兰朵一般无二。”
　　古兰朵吗？
　　郁南卿回忆了一番，依稀记起自己好像是有点像个登徒子，今日对着萧祁泠一句思慕已久，明日对着萧祁泠一句非卿不可。
　　萧祁泠在太子之位上沉浮多年，见惯了各路虚情假意的讨好，自然不会将她那时候拙劣的谎言放在心上。
　　郁南卿不免心虚，避过视线：“……听不懂你在说什么。”
　　萧祁泠的手贴上郁南卿的腰，郁南卿闷哼一声，气息也跟着短了。大白天当着这么多下人的面来到暖阁，心潮起伏，谁又不是动情了？
　　她推了推萧祁泠，避开萧祁泠落下来的吻，嗓音低柔透着股喘：“不是要我伺候你吗？待会儿我没力气了可不帮你。”
　　萧祁泠的动作倏然停住，任由郁南卿摆弄。
　　郁南卿抬起下巴，示意萧祁泠：“坐到池边去。”
　　萧祁泠顺着她的动作，顺势被推上池壁，郁南卿双手攀着池壁角，顺水流一点一点滑近。大概是怕她脚下受滑，萧祁泠想要伸手抱她，就被郁南卿打了一下。
　　“不准动，不然我就反悔了。”郁南卿的语气有点凶，更像是佯装出来的强势，对着萧祁泠耀武扬威的发号施令。
　　萧祁泠不动声色的勾了下唇角，任由郁南卿自己一点一点挪过来，寻了个在水中勉强能跪住的台阶。
　　郁南卿环上萧祁泠的腰，吻自她的心口落下，用舌尖将其一点一点卷入，不时还抬头去看萧祁泠的反应进行调整。
　　耳边响起萧祁泠渐渐紊乱的气息，唇擦过左侧上端随之碾了碾，放松的肌肤随之变得紧绷。萧祁泠暗示性的压了压郁南卿的后颈，示意她别这么玩。
　　郁南卿不大高兴的睁眸斜了萧祁泠一眼，又上手把玩了右侧片刻才意犹未尽的将其放开，而后缓缓的、慢慢的，吻上她之前连手都不敢触碰的地方。
　　这一回郁南卿依旧没敢睁眼。
　　好在同为女子，郁南卿就算闭着眼也知晓构造，同她想象中的差不多，刚浸过水十分干净，还弥漫着萧祁泠身上淡淡的青檀香。清清冷冷的味道逐渐沾染上情.欲的气息，让人忍不住想要攀折、占有，郁南卿的吻不自主的加重了。
　　片刻后，郁南卿已然适应，她掀起眼对上萧祁泠，邀功一般的一吸，萧祁泠手瞬间攥紧。郁南卿计谋得逞，狐眸狡黠：“殿下，你不会比我还耐不住吧？”
　　萧祁泠长长的咬住口气，伸手摘了发间的金冠，长长的步摇流苏随之散落到地上。她哑声道：“你试试。”
　　郁南卿挑眉，这回是彻底低下头，软红的唇动作笨拙而又迟缓，细白的脖颈自乌黑的长发中露出来，勾丝的长耳坠轻轻晃着。
　　萧祁泠几乎只是看着，眉心便已沁出汗珠，眼底晕开一片斑驳的红。单论感触而言，其实并没有以往二人相贴相磨时那般舒服，可郁南卿是第一回俯下姿态，以一种完全臣服的方式，生涩的讨好，满腔的爱意令萧祁泠的精神高振，得到了从未有过的满足。
　　萧祁泠浑身绷紧，只在郁南卿的长发散落下来时，克制着自己，抬手帮郁南卿将发重新拨弄到后背。
　　只是这么一个简单的动作，她都做了好久，她克制不住的想要去按郁南卿的后颈，最终又无力落下。
　　直到郁南卿的牙无意间刺下，萧祁泠忽然咬紧了唇，艳丽的桃花眸沁出斑斑水色。
　　郁南卿感受到了萧祁泠的颤动，其实并没有察觉到，直到看到萧祁泠的脸，才陡然反应过来。
　　她竟然……
　　竟然真的做到了？
　　这种感觉远比自己得到更令人愉悦，她克制不住嘴角的笑意，忽然将失神的萧祁泠拽下，仰头吻了上去。
　　萧祁泠浑身都沁出一股慵懒，像是在水池中化开了。她不似郁南卿以往那般羞赧，而是抬手搂住郁南卿，任由郁南卿平息着她高昂的情绪。
　　直到郁南卿觉着差不多了，要结束这场温存，恢复力气的萧祁泠忽而将她提坐到了身上，落下的吻格外的凶，水花四溅。
　　郁南卿切身领教到了招惹人的下场，很快招架不住，最后只能求饶，不成语调的每一个字音都在发着颤。
　　萧祁泠压着气息，耐心抚向郁南卿的背：“听话，马上就好了。”
　　郁南卿已经不知是第几回听到这句话，已经没有力气反驳，只能将萧祁泠抱得更紧。
　　……
　　结束后二人相拥午睡，夏日的雨来得毫无征兆，淅淅沥沥的下了起来。
　　萧祁泠陷在混沌的梦中，直到踏入另一方世界。
　　这是大齐皇宫。
　　却又不是她熟悉的那个皇宫。
　　几人身着高阶绛红官袍，俯首躬腰，立于下首，气氛僵滞，连呼吸都刻意压着，颇有种风雨欲来的前兆。
　　萧祁泠缓缓打量过屋内之人，皆为她的亲信，甚至还有如今远在北境的武将，直至落向高位之人。
　　那是一袭衣襟线条明显更为柔和的明黄龙炮，腾飞的长龙威严的绣于肩胛，顺着垂曳而下的金丝往上，白雾散去，直至看清那人的容颜，竟然是她自己的脸！
　　忽然，一股巨大的吸力自那人身上而来，再睁眼时，萧祁泠已经被吸进去，下首朝臣高声上谏：
　　“如今朝局已定，陛下早已年过弱冠，并未立后纳妃，身侧未有良人相伴，还望陛下准许选秀，广纳良子充盈后宫。”
　　“陛下正值壮年，广纳后宫也好为大齐开枝散叶，方能早立太子、稳定朝纲啊。”
　　“…… ”
　　群臣的劝谏声此起彼伏，萧祁泠默不作声，神色淡漠的瞧着他们，像是在看一场笑话。
　　良久，待朝臣渐渐安静下来，小心抬眼望向高台，萧祁泠这才慢声斯语的笑起来：“朕登基那日不是已经立后了吗？诸位爱卿莫不是要让天下人耻笑朕言而无信？”
　　片刻沉寂后，群臣齐齐跪倒下去，哗然一片。
　　“那立后之言怎可作数？还望陛下三思！”
　　“臣恳请陛下三思！”
　　萧祁泠面上笑意瞬间收敛，转瞬又恢复成那副喜怒无常的冰冷，向着底下挥了下手。
　　“今日之言，朕便当作没有听到，若是下回再发生，诸位便自请辞官吧。”
　　诸位朝臣面面相觑，到底不敢反驳。
　　旁边伺候的太监一挥拂尘走下来，将人都请了出去。
　　片刻后，养心殿内空空荡荡，唯有一人还留在下首，萧祁泠掀起眼皮：“你还有事要禀？”
　　卫云翰俯身一礼：“陛下，已经寻到息尘大师了，但他……”
　　萧祁泠猝然站起，发间珠钗震动，直直的盯向卫云翰：“息尘如何？”
　　“息
殪崋 
尘大师说生死有命，还望陛下节哀。”
　　“生死有命？”
　　萧祁泠忽地笑了一声，笑声轻柔，带着彻骨般的寒意：“朕偏不信命。”
　　“你去告诉他，若是神佛无法显灵，这大齐境内上千座佛庙也没有存在的必要了。”
　　卫云翰愕然，跪倒下去：“……是。”
　　萧祁泠胸口起伏几息，少顷，重新平复下来，面色恢复如常，平静的走出养心殿。
　　她沿着宫殿群，一路往里，长长的龙袍拖曳在地，刺绣金龙被煌煌日光染上暖色，好似下一刻就要腾飞而出。
　　直至走入凤仪宫，萧祁泠拨弄机关，行入地下。
　　那是座恢宏的地宫。
　　四面由冰块砌成，森冷的寒意扑面而来，活人在里头待久了，血液跟着冷下，也同死人无异了。
　　地宫中唯有一口冰棺置于中央，精巧细琢的精致面庞早已结了寒霜，呈现青白的僵硬之色。
　　——是早已无生息的郁南卿。
　　萧祁泠将手探入冰棺中，明黄的袖袍垂曳到枕侧，眼神无比眷恋，隐忍无声。
　　不知道这么看了多久，她才终于找回了自己的声音，极低极低地开口：“今日群臣又催我开后宫了，你说我若是开后宫，该召入男子还是女子？”
　　空旷的地宫回荡着她的声音：“登基大典那日，我一意孤行将你立后，便是想着，你被萧祁浚送给我时便不愿意，定然是会半夜托梦来骂我的，可你一回也没有。”
　　“我险些忘了，你根本就不识得我，又怎会入我梦来？”
　　萧祁泠的手又落到郁南卿的掌心，她不敢在任意一处多停留，生怕自己身上的热度灼伤了郁南卿。
　　地宫寒气无孔不入的将她包裹起来，眼前郁南卿的面庞渐渐模糊，被无穷无尽的黑雾所遮掩，直到全然不见。
　　萧祁泠拼命伸出手来想要挽留，却被拉入更深的深渊中，无尽下坠。
　　“郁南卿——”
　　萧祁泠惊坐而起，大口的喘息着，浑身冷汗淋漓。
　　郁南卿被她吵醒，撑坐起来要去抚萧祁泠额头的细汗：“殿下？”
　　萧祁泠听到鲜活的声音，缓缓侧过头，眸中还有尚未散去的哀恸：“……卿卿？”
　　“嗯，我在。”
　　萧祁泠一愣，慌忙握上郁南卿探过来的手，顿了一瞬，猛地抱住了她，极紧极紧，像是要将人融入血髓之中。
　　郁南卿猝不及防，在察觉到萧祁泠急剧起伏的心绪后，笑着拍了拍她的后背：“殿下这是做噩梦了？好了，你已经醒来了，梦中的一切都不算数，嗯？”
　　萧祁泠抱紧郁南卿，方才的梦境太过逼真，逼真到令她觉得好像真实发生过。却又太过荒唐，荒唐到她竟觉得郁南卿同她并不相识。
　　她低头嗅见温润的安神香气，终于从那可怖的梦境中挣脱出来，眼底的血色渐渐褪去。
　　郁南卿等了许久，见萧祁泠平复下来后，才松开她，一点点仔细擦去萧祁泠眼角残存的泪，轻声开口：“怎么弄成这个样子…… ”
　　萧祁泠握上郁南卿的手，抵在唇边落了一吻，笑了笑：“让卿卿见笑了。”
　　“你方才梦见什么了？”郁南卿担心萧祁泠，问到，“我听到你喊着我的名字醒来。”
　　萧祁泠摇了摇头，声音有些空，像是还未从惊悸中缓过神：“梦到你另觅新欢不要我了。”
　　郁南卿一听就知道萧祁泠是在搪塞她，她甩开萧祁泠的手，掀开被子下床：“那殿下还是继续哭吧，我正打算去府外寻几个貌美女子来作伴。”
　　萧祁泠没有说话，只是倾身追上了郁南卿的手，手指一点一点的握紧。
　　郁南卿没有拒绝，侧身无奈：“殿下今日怎的如此粘人啊？真做噩梦了？”
　　“我梦到我登基了。”萧祁泠嘶哑着嗓音，缓缓开口。
　　天色已暗下来，月上枝头，那清冷的辉光也不及萧祁泠此刻的眸光伤怀。
　　“卫云翰、卫云迁、陈广贤、郭文济……就连我舅舅也回了朝。”
　　郁南卿走回去坐下，嘴角带了点笑意：“一切皆如殿下所愿，殿下还伤心什么？”
　　萧祁泠不说话，只是直勾勾的盯着郁南卿。
　　郁南卿被她看得有些莫名的心虚，心道她该不会在萧祁泠的梦境中真抛妻改嫁了吧？
　　她放着好好的皇后不当改嫁？
　　太荒唐了，这梦当真要害她。
　　赶在萧祁泠开口前，郁南卿先发制人：“啊，我知道了！定是你登基后拗不过朝臣的请命，所以开后宫把我气跑了。我走了以后你又反悔，偏偏我又改嫁不搭理你，所以你哭成那样了，对不对？”
　　郁南卿手舞足蹈，像只得胜的小狐狸显摆着自己的利爪，鲜活、真实，再不复萧祁泠梦中的死气沉沉。
　　萧祁泠迎着她的视线，忽地短促一声笑：“对。”
　　郁南卿：？
　　不是，还真是登基以后就把她甩了吗？
　　郁南卿那些安慰人的话堵在喉口，反而把自己给气着了：“……你，你你真把我甩了？”
　　萧祁泠看着她，似笑非笑：“没有，但卿卿随意一猜测，便是猜测我负心，猜测你改嫁。”
　　郁南卿顿时有些心虚：“都说了是猜的啊。”
　　“你还告诉我，梦境中究竟有什么让你如此伤怀。”
　　看得她都心疼了。
　　萧祁泠敛下眼：“开国祭典，上告宗庙之时，我寻不到你了，便着了急。”
　　“啊……”
　　郁南卿一点点的挪过去，将萧祁泠抱进怀里：“那可能是我嫌衣冠太重，走得比较慢吧。”
　　萧祁泠的声音里终于带了点笑：“嗯，我猜也是这样。”
　　郁南卿小声：“我肯定会一直陪着你的。”
　　萧祁泠靠着郁南卿，一点一点将人拥紧。
　　声音低缓而又清晰：“嗯，我们自然是要一辈子在一块的。”
　　郁南卿愣住。
　　心脏开始不受控的怦怦跳动起来。
　　萧祁泠做梦找不到她便哭成这样，还说要同她一辈子。
　　回神之后，郁南卿只剩下了一个念头——
　　萧祁泠真的好爱她。
　　接下来几日，宁王府中风平浪静，宫中却发生了不少事。
　　先是文景帝命钦天监大费周章做了好几场法事，后又传出荣禧长公主饮毒酒自缢的消息，文景帝为安抚百姓，命人将她尸骨于宫门前焚化，死后不入皇陵。
　　焚化之后，萧祁浚被召入了乾清宫。
　　前几日文景帝再度中风后，便罢朝数日，不允许任何人窥探，只着淑妃伴驾在侧。饶是贵妃费尽心思，也只从王公公口中得到一句‘陛下暂且安好’。
　　今日文景帝召见，倒是让萧祁浚欣喜不已。
　　萧祁浚礼数周到的向文景帝行了礼，而后关心起文景帝的身体：“儿臣听闻父皇前几日病重，日夜忧思不能寐，今日见父皇气色好转，想必是父皇真龙之体，有上天庇佑，儿臣终于能放下心了。”
　　文景帝被他这一番话说得极为舒心，可想到造成自己这几日病重的罪魁祸首，又不免有些气急攻心。
　　他抚着胸口剧烈的咳嗽了几声，萧祁浚忙上前替文景帝拂气：“太医，太医在何——”
　　“不用传太医，今日朕将你叫过来，是有事要问你。”文景帝打断了萧祁浚的话，自从钦天监做法事斩断他同荣禧之间的联系后，他左半边身子已无中风之兆。
　　萧祁浚回忆着这阵子自己做过的事，不知文景帝是要问责还是要嘉奖，只得先半跪下来：“父皇，您请说。”
　　文景帝将他扶起，慈和道：“这几日宫中驱邪，邪祟未尽，朕才没有将你召入宫，你可明白朕的苦心？”
　　萧祁浚确实对文景帝拒不见他颇有微词，没想到却是这个原因，闻言不甚欣喜。可他面上没有表现出来，依旧扮演着孝顺的皇子：“儿臣年轻力壮，若是能为父皇分忧，倒也无妨。”
　　这话说得文景帝十分舒心，他笑骂着萧祁浚：“荒唐！朕知你孝顺，但你是朕最器重的皇子，怎可如此轻慢自身？”
　　‘最器重’三字传入耳中，萧祁浚垂眸，掩去眼底几乎就要显露出来的兴奋，改口道：“是，儿臣省得了。”
　　“你可知这回你姑母捅出这么大的篓子，朕为何没有重罚那些共犯的朝臣？”
　　萧祁浚侧了侧脸，谨慎斟酌：“那些朝臣也是受了荣禧姑母的胁迫，父皇仁厚，不愿看前朝再起动荡。”
　　“是，也不是。”文景帝看着萧祁浚道。
　　“为何？”
　　“若是再早上几年，朕定要严惩，可惜如今……”文景帝有些犹豫，最终长长
 依譁 
一声叹，“浚儿啊，当初父皇心软，留下了你大皇兄，即便他为太子不仁，朕也依旧对他抱有期许，甚至顶着压力，将郁国公才貌双全的女儿指给他冲喜。
　　未曾想他狼子野心，西山猎场时便暗害你们，千秋宴上又害你姑母，尤其这次借你姑母之事竟敢给朕下巫蛊之术，朝中若是再起动荡，后果将难以预料。”
　　文景帝语重心长，一片为国忧思之状，萧祁浚最是懂得他这个父皇的惺惺作态，面上却不显：“父皇是说，这一回父皇病重，是宁王下的手？他竟如此忘恩负义？”
　　文景帝又是一声叹，神色之中算是默认了。
　　他将一封奏折递给萧祁浚：“这是江州来的密信，消息应当还有两三日才会传到朝中，你且看看。”
　　萧祁浚恭敬接过，翻开一看，竟是江州每年都会兴起的水患。
　　只是江州水患不同寻常，萧祁浚有所犹豫：“江州今年的汛期较往年早了许多。”
　　文景帝点点头：“天灾来临，自是不由人定的。”
　　萧祁浚的目光落在那封折子上，猜测着文景帝此举之意：“依儿臣所看，江州水患已有多年，外祖为江州操劳多年，如今年事已高，不如这一回从朝中择人，派去江州解决水患吧。”
　　“那你觉得谁比较合适？”文景帝眯起眼睛，神色意味不明。
　　“江州水患凶险，需派遣一位位高权重且能体恤百姓之人前往，放眼朝中，唯宁王一人可胜任，宁王心怀百姓，甚至能对荣禧姑母大义灭亲，儿臣自是远远不及。”
　　萧祁浚将文景帝的心思猜得一般无二，他见文景帝神色缓和，继续道：“江州有外祖父坐镇，上下官员皆为父皇亲派，想必宁王过去，定然会一帆风顺。”
　　“一帆风顺。”文景帝细细咀嚼着这四个字，良久，笑了起来，“宁王如今已及弱冠，是该给他些实打实的政绩了。”
　　萧祁浚俯首一拜：“父皇圣明。”
　　再是三日，江州水患之事传入京中，水坝决堤，冲撞房屋，水灾还在不断蔓延肆虐。
　　消息传来，满朝哗然。
　　当务之急，是赶紧着户部拨款救灾。
　　然而此次水患较往年更为严重，今年汛期提前足足一月有余，江州百姓尚未如往年般提前转移，水坝被冲毁后，已有上千百姓遇害，更有上万户百姓流离失所，赈灾济贫刻不容缓。
　　大灾同战事一般，需要有足够号召力之人前去安抚百姓、稳定人心，否则后果将不堪设想。
　　寻常的朝臣自然不够资格，文景帝作为帝王又无法出京，最好的人选便是几位皇子了。
　　朝臣们相继出列谏言，无人明指某位皇子，话里话外的意思却皆围绕着几位皇子展开，请求文景帝做出定夺。
　　文景帝高坐龙椅，等群臣谏言得差不多了，询问道：“那依诸位爱卿所见，派哪位皇子前去更为合适？”
　　朝臣们亦有私心，如今文景帝几次病重，即使现今能安然上朝，可谁又能保证不突发急症？
　　若是他们支持的皇子去往江州救灾时，文景帝突发急症，岂不功亏一篑？
　　是以，宣王一党和宸王一党在此刻皆闭上了嘴，以免引火烧身。
　　那能举荐的便只剩下宁王和刚入朝堂的五皇子。宁王并非文景帝亲子，无所依靠，可最近办的几件事都令人不敢小瞧。
　　都是在朝中沉浮已久之人，哪会看不出来那些不愿被拉拢的中立党早已被宁王收入麾下？又或者说那些人并非是向着宁王，而是自文景帝即位起，从未变过衷心。
　　荣禧长公主牵扯出来的旧案中，又有多少是借了他们的手才得以翻出的？
　　若是宁王再继续壮大下去，恐怕江山真会易主。
　　因此宁王断然不可再揽功绩，那便只剩下五皇子了。
　　群臣们便向文景帝举荐了五皇子。
　　五皇子初入朝中，朝中大小事务没他说话的份，正在打瞌睡，没想到自己就出现在了朝中的口中，他正要出列。
　　文景帝先摇头否决了：“老五年纪尚小，去了江州恐难以服众，还是得由更为稳妥之人前往。”
　　此言一出，朝臣们几乎立刻就明白了文景帝的意思。文景帝哪里是觉得五皇子稚嫩，而是早已有了倾向。
　　稳妥之人，指的不正是年纪最长的宁王吗？
　　再结合宁王这段时日以来的所作所为，很显然已经遭到了文景帝的厌弃，揣得圣意的朝臣接连出列。
　　“臣以为宁王年长，行事周全，在百姓之中素有美名，尤其此次西园之案深获民心，宁王前往江州最为合适。”
　　“臣附议，宁王本就处于工部，于水利之事也较其他几位殿下更为了解，定能一举解决江州多年的隐患。”
　　“臣恳请陛下派遣宁王前往江州，治疗水患，安抚民心！”
　　文景帝转向站立在最前首的萧祁泠，目光晦涩，沉声问：“宁王，你意下如何？”
　　朝臣们的目光也落了过去。只见宁王握紧手中象牙笏板，神情似有挣扎与不甘。
　　然而天颜之下，朝臣们将他高高架起，宁王又怎能推脱得了？
　　金銮殿内瞬间安静下来，只有徐徐的微风掀起宁王的袖袍，称得人愈发清瘦，气氛压抑不安。
　　一秒，两秒……许是更久。
　　宁王终于俯身下去：“儿臣并无异议，还请父皇降旨。”

第85章 第八十六章 匈奴相邀，策反公主……
　　文景帝宣布完将萧祁泠调往江州救灾的消息后, 又命六部全力配合江州之事，而后着人宣布退朝。
　　他离开后，萧祁浚来到萧祁泠身边, 忽然感慨道：“江州路遥，皇兄这一去也不知何时能归来，不知皇兄打算何日离京，臣弟也好出城相送一番。”
　　萧祁泯这段日子本就窝了一肚子的火, 即使萧祁泠去江州是他所愿, 他也不乐意让萧祁浚高兴：“萧祁浚你假惺惺的说什么呢？大哥是为何会被派去江州，你我心知肚明，你以为你那点小伎俩无人知晓吗？”
　　“哦？本王做什么了？父皇金口玉言派遣大皇兄去赈灾，三皇兄若是觉得不妥，可以自请代替大皇兄啊。”
　　萧祁浚笑了声, 眼中带着一丝挑衅，转向萧祁泠：“皇兄怎的一句话也不说？”
　　然而萧祁泠没有搭理他, 却看向了下首未散去的朝臣, 问：“水患冲撞田地房屋, 当务之急是为百姓解决生计，钱侍郎，不知赈灾之物是否已经备齐全了？”
　　户部尚书之位空悬, 如今户部由钱侍郎做主, 他沉吟着道：“如今国库充裕, 江州所需赈灾银两臣立刻便能调集拨出，可赈灾之物的粮草药物及帐篷等需从各个粮仓、集市调集, 沿途各州皆可调取。”
　　萧祁泠问：“需要几日？”
　　钱侍郎思忖片刻后，回答：“至少需要五日。”
　　如今江州水患刻不容缓，钱侍郎不敢有所保留, 已经是他能调度的最快速度
銥誮
了。
　　萧祁泠点了点头，又问：“百姓的温饱可保证了，那水坝呢，严大人？”
　　工部尚书站出来，躬身道：“臣在。”
　　萧祁泠问：“工部之前可有起草过应对江州汛期的措施？”
　　工部尚书答道：“回殿下，江州水坝一向皆是由户部直接拨款重建，水利之事并未由工部插手。”
　　萧祁泠皱起眉。
　　工部尚书说出这番话也十分惭愧。江州同其他各州不同，朝中一向对江州所需有求必应。
　　江州谭家为文景帝的外家，当年文景帝能控制京城，主要借用的还是谭家的兵力。谭家一向驻守南境，兵力不能同北境相比，但要镇压京城及周边各州军却是绰绰有余。
　　当年文景帝上位后，便给谭家封了个定安侯，由静安太后的兄长受袭侯位。本以为谭家自此扶摇直上，却没想到定安侯主动请缨上交兵权，自请离京。
　　文景帝利用谭家向武宣帝留下的武将放出信号，这才逐步收拢了兵权、坐稳皇位。
　　因此，饶是江州年年水患需要朝中拨下大量赈灾款项，朝中也无人提出过异议。最开始时有过一些，却皆被文景帝压了下去，久而久之，群臣也就默认了江州的特殊。
　　工部想要插手江州着修大坝，就更天方夜谭了。
　　“你且去清点工部擅水利之人，本王会去回禀父皇。”
　　工部尚书躬身：“是，臣立刻去办。”
　　相比较留于京城还要说风凉话的宸王，宁王此举揽获了不少朝臣的赞许，但赞许之下，更多的是惋惜。
　　宁王这时候自请离京，加上来回路程少说也得一月，今年真正的汛期又还未到来，想必立秋之前，宁王都无法归京了。
　　文景帝的身体状况又每况愈下，正是各皇子接受朝政的好时机，宁王这一去，怕是彻底失去了皇位的一争之力。
　　萧祁泠没有管朝臣们异样的目光，事无巨细的安排下去后，对着朝臣们微微颔首，大步走出金銮殿。
　　下朝后，萧祁泠带着郁南卿拜访了卫府，卫云翰和卫云迁刚入朝事务繁忙，还未归来，卫阁老像是料到萧祁泠会过府，早早备下茶点。
　　三人促膝长谈，院外一树玉兰，缓缓绽开。
　　三个时辰后，萧祁泠和郁南卿起身告辞，离去时，萧祁泠探手于枝头，折了一枝花下来，洁白的花瓣上，沾着夜半的露珠。
　　身后传来卫阁老的声音：“明止——”
　　郁南卿察觉到身侧的脚步停了下来，萧祁泠回身：“老师可还有其他吩咐？”
　　卫阁老花白的胡须被风扬起，眉目间凝着忧虑，他喉头动了动，似有千言。
　　最后皆化作一句：“老臣在京城恭候殿下归来，愿殿下此行一去万事顺遂，心想事成。”
　　萧祁泠俯身沉重一礼：“老师珍重。”
　　而后，她揽过郁南卿的腰，掠上墙头，身影如惊鸿而过，莫入深沉的夜色中，消失不见。
　　次日清早，曙色苍茫。
　　萧祁泠带领一干赈灾官员前赴江州，为了节省时间，他们没有提前在官驿处停下，一行人直到深夜，才在乡间就地扎营。
　　篝火燃起，萧祁泠见郁南卿皱眉咬着冷硬的干饼，皱眉将饼子拿过来，在篝火上烤热，才又递回给郁南卿：“明日走官道，我着人去买些好克化的吃食，今夜你且将就些。”
　　郁南卿接过，干巴巴的咬口，摇头：“不用麻烦了，我哪有这么娇贵？”
　　她只是赶了一天的路，脾胃被马车颠簸得不大舒服，并不是因为这些干饼。真论起来，前世乱世之中，比这更难下咽的食物她都吃过不少，这算得了什么？
　　萧祁泠却还是觉得心疼。郁南卿虽在国公府不受宠，但有纪家做靠山衣食无忧，何其受过这种苦？
　　她提议道：“粮草难疾行，不如明日起，我带人快马先行，让隐三陪你一块随粮草走官道？”
　　郁南卿咬下一口干饼，态度坚决：“不要，我要同你一块赶路，若是马车太慢，你就让隐三带我骑马。”
　　萧祁泠拿郁南卿没办法，伸手揉了下她的头：“不至于让你骑马，若真的都用快马赶路，江州路遥，随行的官员哪个能受得住？”
　　她的目光落到郁南卿坐立难安的后腰，问：“腰很疼吗？”
　　坐了一日的马车，即使垫了好几个软枕，一天下来浑身都像被拆了架般的酸疼，尤其是后腰，酸胀得厉害。
　　郁南卿迟疑一顺，点头：“是有些酸疼，待会儿我去寻府医拿些药膏擦一擦就好了。”
　　萧祁泠提议道：“就算辅以药油也得揉开，等过会儿进了帐篷，我替你按按。”
　　郁南卿的目光扫过周围，有些犹豫。
　　萧祁泠不勉强，只是告诉她后果：“这才第一日，过几天你若撑不下去，便只能让隐三带你去寻粮草队伍了。”
　　郁南卿一听忙摇头：“那就麻烦殿下了。”
　　二人简单解决温饱时，帐篷也被搭建好，营地外留了人守夜。出了京城后，萧祁泠似乎也不再伪装，文景帝派遣随行的官兵皆被她派去押送了粮草。文景帝收到消息后就算有所不满，也无计可施。
　　进了营帐，萧祁泠点了火烛，坐到席地铺出的软榻上，冲郁南卿招了招手。
　　营帐内微微透出营地外的篝火，看不到外头的人，却也叫郁南卿有些犹豫。
　　萧祁泠瞧出她的顾虑，不免好笑：“外面的人看不到我们，别胡思乱想，快过来吧。”
　　郁南卿还是存疑，一边靠近一边还不忘打量帐篷，在即将踩进软榻时，被萧祁泠举起的手环住腰腹一勾，斜斜的跌落进去。
　　“啊——”
　　萧祁泠及时捂上郁南卿的嘴，覆身在郁南卿身上。萧祁泠身后有刚点燃的两盏灯烛，摇曳的火光勾勒出她低垂的眉眼，又在颈侧锁骨落下阴影。
　　萧祁泠勾起唇角，打趣道：“但你若是叫得太大声，你殿下今夜可就要声名扫地了。”
　　郁南卿将手按在萧祁泠双肩推了推，偏开视线：“谁让你突然来拉我的？”
　　顿了片刻，郁南卿按住已经抽开她衣带的手，无奈至极：“……药膏还没拿呢。”
　　萧祁泠自怀中变戏法似的变出一瓶，“刚刚拿干粮时寻府医拿了一瓶。”
　　她边拔出瓷瓶塞边悠悠叹：“卿卿出门在外这般防备我可不好，若是被百姓瞧见，就该以为宁王殿下性情残暴，连王妃都不敢近身了。”
　　郁南卿又趴了下去，没什么底气的道：“我分明是为了维护殿下的颜面，若相敬如宾都能被猜忌感情不和，那搭伙过了几十年早已变为亲情的老伴在殿下眼中难不成都是相看两厌了？”
　　“我眼里不只有你吗？”萧祁泠笑吟吟的问。
　　郁南卿捂上自己的耳朵，不想再跟萧祁泠争了。
　　反正她争过了，萧祁泠也能从她身上找回来，外头随行这么多人，她还要脸。
　　“你还上不上药了？”
　　萧祁泠垂眸，解开了郁南卿的衣袍。夏日衣裳单薄，解了两层便是一片滑嫩的背。萧祁泠将药膏倒在掌心，搓热后敷上郁南卿背肌的筋脉，控制着力道替她按捏。
　　帐篷内一时安静下来，两相无言。
　　掌心的温度清晰的透入肌肤，身体的热意渐渐被唤醒，郁南卿起先还能咬着手背，尽量不让自己发出奇怪的声音。
　　当萧祁泠拉下她的亵裤时，倒是忍不住了：“别——”
　　萧祁泠神色如常，一针见血：“那几个软垫应当没那么中用吧？”
　　郁南卿的手还是紧攥着，犹豫不决：“那你不能做其他的。”
　　萧祁泠举起双手，示意了一下掌心黏腻的药膏：“卿卿觉得我这般能做什么？”
　　郁南卿侧眸望去，只见萧祁泠摊开的掌心纹理通红，手指间微微分开，沾在上面化开的药膏黏腻，随之拉出几道短而亮的银丝，发出莹亮的水光。
　　郁南卿几乎在看到的那一刻便闭上了眼，耳朵根通红一片。
　　这、这这简直不登大雅之堂。
　　“你赶紧按。”郁南卿闷声说，“我困了。”
　　萧祁泠笑了一声：“困了就先睡，我替你按就是了。”
　　“……”郁南卿侧目看她，“我若是睡了，谁来盯着你？”
　　“我若是在你入睡时趁人之危，定会被你觉察到。”萧祁泠面不改色，将掌心重新落了下去，以合适的力道替郁南卿疏通经络。
　　“你这样让我怎么睡？”郁南卿努力克制住逐渐被撩动的情绪。
　　萧祁泠侧头瞧着她，意味不明的问：“绷那么紧会伤到你，要我帮你放松吗？”
　　郁南卿抓着枕头的手微顿，深吸一口气，努
依誮 
力让自己放松下来，语气间带着几分求饶的意味：“殿下，好殿下，你别欺负我了。”
　　萧祁泠眼底笑意漾开，手终于避开腿根，说起另一件事：“待会儿你先休息，我还得出去见个人。”
　　郁南卿还以为是京城中出来送行之人：“殿下要去夜会哪个情郎？”
　　萧祁泠处于大齐权势中心，接触的大多为男子。郁南卿本是一句玩笑话，岂料萧祁泠深深地看了她一眼，悠悠然道：“不是情郎，是位佳人。”
　　郁南卿：？
　　怎么还有股炫耀的意味？
　　郁南卿冷漠的‘哦’了声。
　　她才不会上当。
　　萧祁泠慢条斯理的拿过瓷瓶，倒出剩余药膏，替郁南卿按起了腿。这一回，郁南卿心神不宁，即便被按了腿根也没有半点旖旎的心思，满脑子都是‘佳人’二字，将萧祁泠身边的女子排除了个遍，都没找出来。
　　女子大多居于后院，尤其是权贵之家，萧祁泠身边可用的，几乎都是男子，那又何来佳人一说？
　　难不成是萧祁泠的某个小表妹？萧祁泠似乎说过在北境有个舅舅，难道是那边的亲戚？
　　又或者，是萧祁泠哪个暗卫回来报信了？
　　郁南卿憋了憋，终是没忍住，在萧祁泠按到小腿时，幽幽的叹了口气：“殿下既然要夜会佳人，还同我这糟糠之妻待在一块做什么？”
　　萧祁泠：“……那我现在走？”
　　郁南卿咬牙：“你走啊。”
　　走了就别想再回来。
　　萧祁泠闻言撩起眼皮，近身，目光落在郁南卿脸上仔细打量了片刻：“卿卿这是真要我离开，还是在激将我？”
　　“我激将你做什么？宁王殿下离开京城，没了满朝文武的监视，流连美色三妻四妾岂不美哉？”郁南卿冷笑了声，“殿下骑了一天的马，过会儿还请站稳些，免得在佳人面前失了态。”
　　萧祁泠动作未变，在灯火煌煌中莞尔一笑，声若玉落繁花：“那王妃就纡尊陪我一块去一趟吧，免得我失了礼数。”
　　郁南卿身形一滞，萧祁泠慢条斯理的用帕子净手，转眼间，已经为她重新穿上衣袍。
　　郁南卿只听闻自己心跳如鼓，满不在乎的哼了声：“装模作样。”
　　跃过半个山头，溪流蜿蜒而下，有一方行舫停于水面，两名身形高大的异族男子守在岸边。在大齐境内敢如此猖狂，还能调用匈奴的女子唯有那一人，郁南卿拉住萧祁泠：“里面的人是古兰朵？”
　　“是啊，我本不打算带你一起过来，奈何卿卿又怀疑我红杏出墙。”萧祁泠笑笑，松开了郁南卿的腰，改为牵上手，“你说我该如何罚你？”
　　郁南卿想要挣开：“我那时是在同你说笑，你听不出来吗？”
　　萧祁泠挑眉，牵着她走近画舫，笑得依旧轻浮：“那就罚你今夜牢牢牵着我，不准松开，好吗？”
　　郁南卿扫过那两个高大的匈奴人，立刻懂了萧祁泠言中的深意。她反握住萧祁泠，手紧了紧：“好。”
　　那两个匈奴人见了萧祁泠二人，向她们行了一个匈奴的礼节，而后一人跳向画舫甲板，撩开船帷。
　　幽柔的异域香扑面而来，萧祁泠带着郁南卿进入画舫，重重叠叠的帷幔一路延展，直至画舫最中央处。
　　古兰朵斜斜的靠在案桌上，一手柔若无骨的持着酒盏，另一手勾在旁侧样貌阴柔的男子肩头，面前还有数位面容姣好的男男女女，轻歌曼舞，活色生香。
　　萧祁泠微不可查的皱了下眉，将郁南卿往身后带了半步，古兰朵将她这一作派看在眼中，倩盼兮笑，打发那群男女去了画舫之外，只留下身侧那一位男子作陪，继而一指空出的座位，邀请道：“天色已晚，我当二位今日不来了，快坐下吧。”
　　京中大肆操办宸王同匈奴公主的婚礼，礼部上下几乎以太子娶妻之规格来操办，事无巨细，外邦公主却胆敢在大齐的土地上寻欢作乐，何其讽刺。
　　萧祁泠掩去眼底一闪而过的冷意，带着郁南卿从容坐下，直言道：“你想要同本王谈什么？”
　　古兰朵拢了拢衣襟坐直身：“当日金銮殿上，我向宁王殿下提出合作邀请，殿下拒绝了我，如今殿下被贬出京，我想来问问，你可曾后悔？”
　　萧祁泠淡声道：“本王既然拒绝了你，便不会更改，公主想谈的若是此事，那便无需多言了。”
　　古兰朵轻声一笑，笑意妩媚，声音上扬：“可你今夜还是来了，说明我还是有你想谋取的价值，不是吗？宁王殿下，你们大齐有一句话，叫‘当局者迷，旁观者清’，我自一开始未同你见面时，便觉得你才是我想要合作的人。”
　　“萧祁浚那蠢货因为你被外放江州而沾沾自喜，我却不同，我觉得你不会这么轻易的输，你定有所准备，是吗？”
　　萧祁泠早就知晓这位匈奴公主研读大齐古籍兵法，并非空有美貌，只是这番试探未免有些拙劣。“
　　公主未免太高看本王了，本王去往江州是为了救济灾民，本王并非皇帝亲子，无皇位继承权，公主即使有再多的心思，也请别浪费在本王身上了。”
　　“宁王殿下一口一个‘本王’，对我未免太过冷漠了吧？你平日里对你的王妃也是这般自称吗？”古兰朵目光转向郁南卿，轻眨眼，“我匈奴向来有父死子继的规矩，我也知晓你们大齐看不上我们那套规矩，觉得夺妻杀子那一套太不仁义，可王妃如此美貌，殿下就不为她考虑考虑吗？”
　　萧祁泠的目光猝然变冷。
　　古兰朵满意的看着萧祁泠的转变，继续添油加火：“据我所知，萧祁浚也不是不喜欢女子，作为打败殿下你的战利品，你说到时候萧祁浚会不会享用你的王妃呢？”
　　察觉到萧祁泠情绪的变动，郁南卿握紧了萧祁泠的手，低声唤：“殿下，你别听她胡言乱语。”
　　“宁王妃，我哪有胡言乱语，你们大齐当今的陛下不就——”
　　萧祁泠听到这里，忽而笑了起来：“所以你就是想同我来说这个？你想激怒我，想劝说我造反？那你打算借我多少兵力？你那五千匹战马的嫁妆，再外加五千名匈奴士兵吗？”
　　古兰朵一愣。
　　“等待我同萧祁浚他们打起来，你再向匈奴通风报信？”萧祁泠摇了摇头，目露怜悯，“你可真可怜。”
　　被精准的猜到心思已然令古兰朵恼火，萧祁泠的最后一句更是令古兰朵彻底坐不住，她目光凶狠：“你什么意思？”
　　“你向匈奴报信，想必也是报给你那位大哥塔西勒。同样的话我在这里还给你，古兰朵公主，等你大哥继位，你的母亲你的姊妹，包括你兄长穆尔勒的妻妾子女，皆会成为塔西勒的战利品。”
　　“而你，尊贵的草原明珠，也会成为一枚弃子，被他换取最大化的利益，也许是他某个忠诚的部下，也许是他欲结交的某个君王。”
　　萧祁泠对上古兰朵震惊的目光，笑意如春风，说出口的话却让人遍体生寒：“所以，你不可怜吗？”
　　气氛刹那僵滞。
　　萧祁泠的话还在继续：“公主猜的不错，本王今日确实有备而来，也想同你谈一谈合作，公主如今受制于长兄，夫婿又靠不住，难道不想为自己谋一条后路吗？”
　　古兰朵下意识握上了悬挂在腰间的鞭柄，沉默半晌，缓缓松开，脸上恢复笑意间，双手抚起掌：“宁王殿下不愧是宁王殿下，当日能扳倒荣禧长公主，今日险些将我也蒙骗过去了。”
　　古兰朵自然是想要保全所有人的，她来大齐的初衷，便是借以联姻，扳倒她大王兄塔西勒。
　　可人算不如天算，原先答应她的荣禧长公主伏了诛，大齐根本没有能为他们出兵之人。而塔西勒那边竟也知道了消息，借由她父王之手向她发出继续联姻的命令，如今匈奴那边定然已经被塔西勒牢牢把控在手中，她不得不按照塔西勒说的那样做。
　　大齐之人尤为狡诈，尤其是面前这位宁王，古兰朵不敢轻信：“你无兵无权，就凭你空口无凭的一番话就想劝说我吗？宁王，你甚至都比不上萧祁浚。”
　　古兰朵揽过身侧男子，狎昵的抬起他的下巴，悠然道：“宁王殿下身重蛊毒、无父辈帮持、无朝臣依靠，我帮我王兄，至少能留得一命，若是帮你，岂不死无葬身之所？我可不傻。”
　　直到那名男子的脸彻底暴露在烛火中，面部柔和的线条令他生出几分阴柔的女气，可那双眼中却满是讨好的谄媚。
　　
 依譁 
当被古兰朵转过去把玩之时，那身衣袍完全显露出来，合着他发件的玉簪，赫然就是萧祁泠在长安街上第一回见古兰朵时的装扮！
　　郁南卿终于明白古兰朵为何将其余男女都赶了出去，唯留下此一人，古兰朵今夜并非是来同萧祁泠谈判的，而是抱着志在必得的心思，对于萧祁泠这位被赶出京城的幌子，或利诱，或威逼，听从她的命令。
　　想必这也是匈奴大王子给予古兰朵的命令——挑起大齐内部的战火。
　　难怪那日匈奴二王子会如此慷慨，在原先大齐已经满意的三千匹战马上再多加两千匹。
　　匈奴这哪里是在送嫁妆，分明就是在点兵！
　　五千匈奴精良的骑兵，将势如破竹，足以令毫无防备的大齐付出惨重的代价！
　　前世萧祁浚和古兰朵的联姻是在四年之后，那时候的老单于早已死去，匈奴大王子塔西勒继位成为新单于，想必古兰朵这一支的亲眷便已经遭到塔西勒的凌辱，古兰朵也如萧祁泠方才所说，成为塔西勒手中的棋子，为满足匈奴的野心，同大齐联姻。
　　这一世因为她的重生，所有的事情都在改变，可联姻带来的匈奴野心却绝不会变！
　　古兰朵如此轻慢萧祁泠，又对大齐抱有这般的狼子野心，郁南卿几乎就要藏不住怒火。她脑中闪过一个十分疯狂的念头：古兰朵若是今夜死在此处，是不是一切就会被推迟？
　　至少老单于还未死，匈奴的几位王子同京城的皇子一般，绝不可能离开王帐，更不可能挥兵南下。
　　“宁王殿下怎么不说话了？”古兰朵仿佛胜券在握，料准了大齐这位皇子的野心，“我同我大王兄的关系并没有你们想象的那般差劲，我如此帮他，向他讨要个恩典还是可以的，待匈奴事成，我便让他将我许配给你，给你封个王，让你掌管大齐，如何？”
　　“你们都得到大齐了，怎会让旁人来掌控大齐？”郁南卿揭穿古兰朵的谎言。
　　匈奴残暴，向来攻一城、夺一城，哪会顾及大齐百姓的死活？
　　古兰朵笑着靠进身后男子的怀中，没有说话。萧祁泠今夜能来这里，就已经代表了萧祁泠的穷途末路。如今她为强，萧祁泠为弱，她愿意给好处是她的恩赐，哪有事无巨细为人安排的？
　　“宁王好好考虑考虑吧。”
　　萧祁泠忽然没来由的问了句：“巴图布是你什么人？”
　　古兰朵皱了下眉，一时不知萧祁泠为何提起这个，但不觉得这有什么不能说的：“他是我阿兄，以你们大齐的称呼，便是表兄。”
　　萧祁泠又问：“你同他关系如何？”
　　“阿兄是我十分仰慕的人，也是我们匈奴的大英雄。”说起这个，古兰朵眼中露出更为浓厚的傲慢之色。
　　她虽因为她的亲友受制于塔西勒而不得不留在大齐，但这并不代表她无将可用。只是一旦发生冲突，有将领也远远不够，匈奴如今大部分的兵力皆掌握在塔西勒手中，她不得不低头。
　　但对于萧祁泠，尤其是在巴图布一事上，古兰朵不需要低头。
　　“阿兄十五岁便任大将军，第一回上战场连破你们大齐三城，更是重伤了你们那位镇远将军，几场战役便令你们大齐闻风丧胆。半年前，若不是你们大齐非要送粮草银钱求和，若不是我王兄如今无心战事，一旦我阿兄再度率兵南下，定然让你们陷入噩梦之中，你还敢问他是谁？”
　　“再度率兵南下？”萧祁泠闻言，极轻极低的笑了声。她半张脸隐在另一侧，敛下的眸光晦暗不清。
　　“想知道他当初是如何死在我手里的吗？”
　　古兰朵大骇：“什、什么！”

第87章 第八十七章 贺兰雪岭，知微明止
　　去岁冬日匈奴同大齐交战, 大齐上下皆知镇远将军大败匈奴，却不知在大败之前，镇远将军重伤, 险些到了割城赔让的境地。
　　文景帝重文抑武，连年削减北境军饷，北境无论是兵力的武力还是数量皆远不及武宣帝为政时期。匈奴却一直没有打消过他们对于大齐的野心，这些年来养精蓄锐, 终于在去岁冬日寻到了突破口。
　　去岁匈奴来袭时, 每五日便下一城，短短半月战火四起，自第一封军报传至京城开始，朝中久未经战的大臣，竟过半数主张同匈奴议和。
　　国库空虚, 拨不起军饷，却能交得出匈奴索要的粮草银两。
　　然而匈奴这一回已经不满足这些物质, 更是向大齐提出了不归还城池只歇战的要求。
　　主张议和的朝臣依旧不改立场, 认为西北海拔较高, 常年大灾，将城池割让给匈奴一能削减大齐的负担，二能结两国的友好。
　　此荒唐的言论一出, 朝中竟有不少人复议, 就连文景帝也表露出了倾向。
　　好在朝中亦有大量持反对意见的朝臣, 近乎死谏般的上奏，才拖延住了文景帝下令割城的旨意。
　　北境将士不负众望, 最终扭转战局，夺回了失去的城池。
　　人人都道镇远将军骁勇，被匈奴重伤的境况下, 也能反败为胜。就连文景帝也因镇远将军封无可封的军工逐渐对其忌惮。
　　却不知去岁冬日的大胜，是匈奴主帅被斩后乱了阵脚，才会大举退兵。
　　“你放肆！我阿兄如今好好的活着，哪来……在你手里一说？”古兰朵猛地推开身边的男怜，指着萧祁泠的手发起抖，腕间银铃鸣脆。
　　“巴图布攻占两城，大齐的镇远将军重伤，你们占尽了天时地利，难道你就没有想过为何匈奴会如此快的撤兵？想必你们的单于不会将如此丢脸之事告知你们。”
　　萧祁泠缓缓抬眸，迎着古兰朵气急败坏的目光，笑意凉薄：“本以为公主多情，没想到对自己的亲人如此薄意，连你阿兄去了半年，都未曾去祭拜过。”
　　“你胡说！胡说！”古兰朵怒道，“我阿兄被我父王委以重任，我不能告诉你他的行踪，但你休想要骗我。”
　　“去寻找铁矿？金矿？还是哪位先人的坟陵？若是巴图布尚在，你二王兄为何要你来大齐联姻，为何你大王兄也要你里应外合才敢向大齐进攻？你们匈奴不是一向进城抢掠的吗？”
　　萧祁泠的话正中古兰朵死穴，古兰朵一直宽慰自己是因为他们缺少匈奴士兵，可以巴图布这几年在匈奴士兵中的威望，何愁号令不了万千勇士？
　　萧祁泠给足了古兰朵消化的时间，惬意的捏了捏郁南卿的手，直到对上郁南卿同样困惑的目光，才慢声解释：
　　“你阿兄护送战利品的三千精兵并非折损于大齐国土，而是亡于你们匈奴的贺兰雪岭。他被我挑落马下，被绑在马后拖行，他那样都不肯说出被俘的大齐百姓在何处。”
　　“贺兰雪岭的冰层有多冷多特殊，想必不必我为你解释。人脸贴上去，都会被扒下一层，浑身都像是被刀割似的，一寸寸崩开，刚流出的血又会快速凝固结霜，而后再度被雪崩裂。”
　　古
銥誮
兰朵怔怔的望着眼前眉目艳丽的宁王，眼中已然没有了一开始的傲慢，像是在看从地狱爬上来的恶鬼一般，即便在夏日，浑身的血也好似被贺兰雪岭寸寸凝固住了。
　　“天还没亮他就熬不住了，浑身上下没一块好肉，他看我的眼神……嗯，倒同你有几分相像。”
　　古兰朵张着嘴，半晌都说不出一句话，话到这里，她已然信了八分：“你、你怎能如此对他？你们大齐不是礼仪之邦，最是讲究礼教这些的吗？你那是虐杀！”
　　“两军交战，不虐来俘。其一，我并非大齐的军队，我们交战之处并非战场。其二，我给过他说出大齐百姓下落的机会，是他自己不愿意开口。其三，成王败寇，你们匈奴屠城时，可曾想过大齐百姓？”
　　萧祁泠没有说的是，连勇猛的巴图布都抵挡不住贺兰雪岭的严寒，被夺去厚衣、又被虐待的大齐百姓又如何能生存下去？当他们寻到被俘的百姓时，短短几日，生还者已十不存一。
　　想必匈奴也觉得此事不光彩，才没有宣扬出去，而是以一个挖矿或寻宝的名义，解释了巴图布军队和那批俘虏的去向。
　　萧祁泠松开了郁南卿的手，站起身，朝古兰朵的方向走去。她每走一步，古兰朵便后退一步。
　　古兰朵的手紧紧的按在腰间鞭柄上，直到退无可退，身边的男怜先被吓得跪倒下去：“我我我是大齐人，我什么也没听到。”
　　萧祁泠瞥了他一眼：“出去。”
　　男子如释重负，快速一磕头，连滚带爬的逃命去了。
　　画舫中再度安静下来，萧祁泠的目光重新落到古兰朵脸上，笑意微沉，慢声道：“古兰朵公主，现在，还觉得你大王兄能稳操胜券吗？”
　　古兰朵盯着萧祁泠那张令她心动的脸，眼底满是仇恨，她蓦地抽出长鞭，往萧祁泠身上甩去。
　　时刻关注着二人的郁南卿急言厉声：“殿下当心——”
　　萧祁泠的动作更快，覆手截住鞭身用力一拽，尖锐的破空声响在空中，案桌四分五裂炸开，木屑飞溅，直取古兰朵咽喉。
　　招式利落，气势逼人。
　　郁南卿从未有过如此刻这般清晰的意识到萧祁泠的将才之略。萧祁泠的话令古兰朵毛骨悚然，可郁南卿并不惧怕，因为她前世去到过战场，见过匈奴人残暴的行径。
　　难怪京中传言，宁王殿下自去岁冬日起便久病不愈，甚至到了病入膏肓需要冲喜的地步，萧祁泠竟是瞒过了所有人去往了北境！
　　巴图布接连的胜仗已经令大齐士兵闻风丧胆、军心溃散，而大齐的君王却还想要割城赔款、弃边境百姓于不顾，以求一时的安宁。
　　郁南卿能想象萧祁泠带人乔装潜入匈奴地界，于匈奴精兵之中破阵杀敌、挑落巴图布夺胜的身姿。
　　萧祁泠的眉目本就极为艳丽，若非身着男子衣冠时刻意伪装，总是能让人将她看轻，以为只是个富贵堆里养出来的花架子。
　　此刻，萧祁泠笑意尽数收敛而散，狭长的眼眸眸光锐利，连额角垂落的碎发都显得冷硬，满身凌厉之色毕显。
　　郁南卿在脑中勾画着萧祁泠对战匈奴时的情景，下意识将前世战场所见代入其中，大齐如此多骁勇善战的将士，她却没来由的将萧祁泠代入了那位叛军首领。
　　郁南卿心头一凛，陡然回神。
　　这一恍惚，古兰朵已经完全落于下风，反抗不能。
　　古兰朵似是垂死挣扎，想要从萧祁泠身上寻到弱点：“若你说的是真的，你就不怕我将你擅自离京的消息告诉萧祁浚、告诉你们大齐的皇帝吗？”
　　萧祁泠不以为意：“我以为公主还没蠢到那种地步。”
　　古兰朵的脸色一时间，十分难看。
　　萧祁泠胆敢带兵潜入他们匈奴的土地去刺杀他们匈奴的将军，如今又已离京，又怎会惧怕京中的皇帝？
　　她本以为萧祁泠是以退为进，前往江州避开皇位之争，却没曾想那是大齐皇室放虎归山。
　　古兰朵抓着萧祁泠的手拼命想要掰开，可萧祁泠看似没用几分力气，手背上连青筋都未暴起，她却无法撼动分毫，被克制住咽喉的窒息感越来越重，古兰朵毫不怀疑，她今晚若是没能给出一个令萧祁泠满意的回答，她将无法走出这艘画舫。
　　“若是他们知晓巴图布死于我手，恐怕会直接派我北上同匈奴交战。”在古兰朵面色憋红到泛青之时，萧祁泠忽然松开后，后退半步。
　　“你觉得是我到达你们匈奴王庭快，还是你大王兄觉察到你背叛匈奴杀你所有亲朋更快？”
　　古兰朵得以重新呼吸，却再没有反驳萧祁泠的力气，“那你，你刚刚说你会帮我，还作数吗？”
　　“那得看公主的诚意了。”萧祁泠转身走向郁南卿，动作轻柔的将人牵起，没有给古兰朵一个确切的答案。
　　“你什么意思？”古兰朵往前追了几步，萧祁泠却脚步不停，直至上岸。
　　古兰朵看着已经空了的画舫，终于意识到自己今夜不该来试探萧祁泠，她像是被卷入了一局更为精妙的棋局之中，她本以为自己是操盘之人，待回首时，却已经成为了任人摆弄的棋子。
　　良久，攥紧的手最终无力的垂下。
　　出了画舫，萧祁泠和郁南卿披着夜色，回到营地。
　　扎营之处，夜查的暗卫见了二人上来行礼，待入了帐篷，郁南卿终于没忍住好奇心，目光一个劲的往萧祁泠身上看。
　　萧祁泠想要忽视也很难，不由好笑。
　　她给郁南卿倒了杯水：“润润嗓子，有什么想问的便问吧。”
　　许是古兰朵的画舫未开窗，又许是画舫内气氛的剑拔弩张，郁南卿确实口干，接过茶盏时一口饮尽，而后直接问：“你是不是想同古兰朵合作？你想抢得她能带给萧祁浚的那些兵马？”
　　萧祁泠坐到郁南卿的身侧，抬眼：“你不是已经听到了吗？”
　　郁南卿皱起眉，有些琢磨不透。
　　她前世不信任匈奴，在知晓萧祁浚要同匈奴合作时，不惜同萧祁浚决裂。可萧祁泠在战场上亲眼见过匈奴的行径，难道还愿意同匈奴合作吗？
　　匈奴如此野心，无异于引狼入室。
　　郁南卿欲言又止的看了萧祁泠好几眼，想要劝说，又觉得萧祁泠比她更明白其中道理。
　　可萧祁泠还是那样选了。
　　郁南卿劝说自己不能猜忌萧祁泠对百姓的心，却又因为萧祁泠出身皇室摇摆不定。
　　片刻后，郁南卿的目光落回了眼前的空茶盏，开口道：“嗯，我明白了。”
　　郁南卿起身，往地上铺设的被褥走去，她想，她需要些时间劝说自己站在皇室之人的角度，去接受这个事实，并且好好想一想，还有没有改变的办法。
　　即便知晓萧祁泠不会同萧祁浚那般卖国，却也不想让萧祁泠和‘通敌叛国’四字沾上任何关系。
　　郁南卿这副模样实在罕见，萧祁泠盯着她看了良久，突然起身走过去，手指插进郁南卿发间：“转过来。”
　　郁南卿并不想搭理萧祁泠，被萧祁泠滑下的手指按住肩膀强硬转身。
　　“你松开我！”郁南卿提起的声音故作凶恶。
　　萧祁泠盯着她微红的眼睛，一截沉默生生凝滞出了僵硬。郁南卿虽然盯着人，漂亮的双眼里却蒙着一层水雾，像是气到要哭了一样。
　　郁南卿很在意，她会同古兰朵合作。
　　并不是因为争风吃醋，而是因为家国大义。
　　可连郁南卿都懂得的道理，萧祁泠又岂会不懂？萧祁泠慢慢抚上她的脸，轻声道：“我确实要匈奴的兵马。”
　　郁南卿紧咬着唇，几近泛白。
　　“但不是作为古兰朵嫁妆的五千兵马，而是整个匈奴。”
　　在郁南卿眸光重新抬起之时，烛火的暖光映入萧祁泠漆黑的眸瞳中，似有星火闪烁。她语调是面对郁南卿时一贯的轻柔，却落地有声：
　　“待到大齐兵马踏过匈奴王庭的那一刻，岂能容得匈奴做主？我要彻底结束匈奴上百年来对大齐的威胁，令整个匈奴部落俯首称臣。”
　　郁南卿一愣，紧咬着的唇骤然松开。
　　再回忆起方才萧祁泠同古兰朵的谈话，郁南卿终于发觉自己忽略了最重要的一点——萧祁浚想要引入匈奴借兵成事，而萧祁泠从始至终都未曾要过古兰朵的兵马。
　　匈奴妄想以五千兵马为饵直入大齐皇城，而萧祁泠以牙还牙，以匈奴单于之位惑于古兰朵，以开匈奴王庭之门！
　　郁南卿一点一点的缓慢靠近，视线化作万千隐丝绕于萧祁泠眉眼，将萧祁泠眸中的细微变化尽数纳入眼中。
　　舒展的长眉下，深邃的眸瞳中只落了自己的身影，垂眸浅笑间尽是抹不去的意气风发和落不尽的满身风华。
　　郁南卿一时间竟有些怔然。
　　萧祁泠指腹怜惜的按上郁南卿的眼角，慢声问：“卿卿这般生气，该不会是以为我要效仿萧祁浚亲近匈奴吧？”
　　郁南卿缓缓攥起了手，先偏开目光，极低极低的‘嗯’了声：“我想了好久，若是你执意要这般做，我该如何保全你，然后我发现我寻不出万全之策。”
　　萧祁泠的目光顿住，哑声
 依譁 
道：“所以你才哭了？”
　　郁南卿：……
　　郁南卿很不想承认这一点。
　　她腾地爬起来扑萧祁泠身上，试图遮住萧祁泠的眼：“还好你没打算那般做。”
　　萧祁泠拉下薄被，眼尾上挑，忽然弯眸露出挑衅意味的笑意来。
　　她抬手扣住了郁南卿的手腕，拉至自己唇下，无比缱绻的落了一吻。
　　郁南卿掌心微颤，伴随着吻一块传导进来的撩动人心弦的痒，她用另一手去拉被子蒙萧祁泠：“你松开。”
　　“没有拿你寻开心。”萧祁泠又在郁南卿的掌心上落下吻，沿着郁南卿掌心的纹理，以唇描摹，“只是你回来后就问我想不想要古兰朵的兵马，我也怕你想那样做。有那般想法之人不在少数，就算是我相交多年的朝臣，亦然会有互利共进的念头。”
　　萧祁泠不顾郁南卿挣扎，松开郁南卿的手，将她彻底拥进怀里：“但卿卿明我之心。”
　　呼吸纠缠到了耳畔，郁南卿咬上萧祁泠的肩膀，本是为了泄愤，脑中却先出现萧祁泠去岁冬日所做之事。
　　她无意识的屈指，顿时又舍不得了。
　　郁南卿松开口，静了片刻，声音含着心疼：“所以巴图布之事，是真的？”
　　萧祁泠反问：“卿卿觉得呢？”
　　郁南卿侧头看着萧祁泠的神情，讷讷道：“不像是你临时编出来搪塞古兰朵的。”
　　萧祁泠点头：“那便是真的。”
　　郁南卿无奈地看她一眼，萧祁泠抬眼过来，正对上视线：“被巴图布吓到了？”
　　“没有，你做得挺对的。”郁南卿读过很多书，却并不迂腐刻板。没有见识过匈奴虐杀□□之人，或许会觉得萧祁泠对巴图布所做太过残忍，可巴图布晚一刻说出俘虏下落，那些无辜百姓也许就要多死去一人，在这样的境况下，她甚至觉得萧祁泠太过仁慈。
　　“我就是觉得殿下身上的秘密好多。”
　　每一回都令她惊喜，越是了解，便越是被萧祁泠所折服。
　　“殿下好厉害。”郁南卿真心的夸赞，“真的好厉害。”
　　这样的人是她的妻，只要想到这一点，郁南卿的嘴角便忍不住的上扬。
　　四目相对，一眨不眨，这一回，谁也没有偏开视线，焦灼间渐渐拉出缱绻的情丝。
　　夜间山林间呼啸的风声都被延展得极度缓慢，萧祁泠将那一声声夸赞听在耳中，撑坐起身，凑近上去，拉长了语调：“只是一个巴图布就能令你如此倾慕我了？早知如此，我当初费尽心思弹什么《凤求凰》？”
　　凑近的尾音和动作都被抵入耳畔的一道声音止住，气息揉过耳畔，轻轻响起：“巴图布之事令我倾慕的是宁王萧祁泠，《凤求凰》令我倾心的是独属于我的之之。”
　　缱绻悦耳，泠泠入心，萧祁泠已经许久未听到这个称呼。自皇后逝去，卫阁老疼爱她却更为敬重她，就连她的字也鲜少唤出口了，更别提这声‘之之’。
　　昨日郁南卿没有问起，她只当郁南卿没有听清，未曾想郁南卿却记在了心上，反复品磨于舌尖，终是择出‘之之’二字。
　　萧祁泠一时间竟恍惚无言。
　　“你怎么不说话？”郁南卿同萧祁泠像是那么久，也没听萧祁泠提起过字，还以为是一种禁忌，下意识认为萧祁泠是生气了，立刻改口道，“如果你觉得不妥当，我以后便不再唤了。”
　　“没有觉得不妥当，只是觉着这二字有些……”萧祁泠停顿片刻，坦然笑起，“不似我这般年纪之人可用的字。”
　　郁南卿：……“噗！”
　　笑声引来萧祁泠一记敲在她额头的指节：“将你的笑收回去。”
　　好吧，好吧。
　　郁南卿努力收敛笑意，深吸口气，故作认真的问：“还没问过你，你的字是何人所取，是哪两个字？”
　　萧祁泠拉过郁南卿的手，在她掌心一笔一画写出‘明止’：“是老师取的字，‘高山仰止，景行行止’，是为明止之意。但我母后当时不大喜欢这两个字，她觉得我女扮男装平日里行事已经足够古板，若是再用上这两个字，未免少了生气。”
　　皇后的顾虑确实有道理，郁南卿不解：“最后怎么还是定了这二字？”
　　萧祁泠的目光罕见的有些回避：“卫阁老毕竟是我的老师，母后不想拂了他的好意，便让我用了。”
　　郁南卿目光追过去，“真的？”
　　萧祁泠将郁南卿按进被褥中，沉声道：“明日还要赶路，早点歇息吧。”
　　郁南卿哪肯罢休，她按住萧祁泠的肩膀，一个旋身反压上去：“你刚刚的说辞肯定是在糊弄我，到底是为什么？”
　　萧祁泠依旧是那句：“没有为什么，卫阁老学识渊博，又对我恩重如山，他取的字，自然没有错。”
　　“可你的反应告诉我不是那么一回事。”郁南卿低头蹭了蹭萧祁泠的肩，又主动吻上萧祁泠的耳，将圆润的耳珠含进口中仔细□□，声音娇软得不像话，“殿下，好殿下……你就告诉我嘛……”
　　萧祁泠垂在两侧的手蜷了蜷，最终，没抵住郁狐狸精一声更比一声的渴求。她抬起手，压下郁南卿的后颈，在她耳边道：“自卫阁老替我取了字后，我母后便以‘之之’二字来唤我。”
　　郁南卿愣住，没想到自己误打误撞，竟然抢了皇后的唤名，忙向萧祁泠道歉：“我我我之前不知道，以后我不那样叫你了。”
　　“不用避讳。”萧祁泠见郁南卿如此紧张，不禁轻笑，“只是称呼而已，想如何叫便如何叫。”
　　郁南卿试探道：“之之？”
　　萧祁泠：“嗯。”
　　“芝芝？”
　　“嗯。”
　　渐渐的，声音便在交叠的呼吸中变了味：“汁汁……”
　　萧祁泠从郁南卿不怀好意的眸光中读懂了，一个翻身将郁南卿反压回去：“汁汁？”
　　郁南卿本想捉弄一番萧祁泠，没曾想被萧祁泠盯着时，自己先红了脸：“你别压着我，我坐了一天的马车，背酸。”
　　萧祁泠配合的撑起几寸，却依旧近距离的俯视着郁南卿：“你方才唤我时，用了哪个汁？”
　　郁南卿躺平耍赖：“之乎者也的之。”
　　萧祁泠贴下去：“真的是那个之吗？”
　　郁南卿：“不是又如何？”
　　“惯着你了。”
　　萧祁泠的话音刚落，亲吻便覆了下去，咬着郁南卿的唇长驱直入，缠绵而又带着些许惩罚的意味，舔舐过郁南卿口中每一寸后，萧祁泠又强行卷起了郁南卿的舌。
　　郁南卿舌尖被吸得生疼，又麻又痒，挣扎着想将人推开，萧祁泠顾及郁南卿的背没有压下去，却按住了她的双手，挣扎间亲得更为深入，握着郁南卿的手不断在指缝中摩挲安抚，渐渐的，郁南卿招架不住，也软化了下来。
　　“唔——”
　　郁南卿受不住的闷哼，声音出口时，才想起如今处于露天的营地之中，外面是随时可能巡逻过来的暗卫。她强行克制住不再发出声音，却引得萧祁泠更凶。
　　待到萧祁泠终于退开，郁南卿的眼睫颤了颤，眼中的雾气更重。萧祁泠手拭去她嘴角的水液，轻声问：“我告诉了你我的字，作为交换，是不是也该把你的字告诉我？”
　　郁南卿撇撇嘴，有点犹豫。
　　“知微。”
　　萧祁泠侧躺到旁边的动作一顿，细细咀嚼这二字：“知微？”
　　“见微知著。”郁南卿欲盖弥彰，“是我娘取的，
依誮 
用了很多年了，你若不信，可以去问沉香。”
　　萧祁泠伸手过去，手背贴了贴郁南卿的脸：“我有说我不信吗？卿卿是想解释什么？”
　　郁南卿拍下她的手：“没有，我就是想告诉你，这是我娘给我取的。”
　　萧祁泠意味不明的‘哦’了声，帐篷内声音渐静，烛影曳曳，风声轻拍帐顶，波澜起伏。
　　良久，就在郁南卿意识渐消，即将陷入梦中时，听得耳畔萧祁泠浅笑出声：“知微明止，卿卿，原来你这么小就被许配给我了。”
　　郁南卿在萧祁泠肩头蹭了蹭，彻底陷入混沌的梦中。

第88章 第八十八章 夜探蕲春，知府遇刺……
　　这一晚郁南卿只睡了三个时辰就醒了。
　　夏季日出较早, 外头天色将将露白，郁南卿刚打开帐篷厚重的门帘，看到山色空蒙, 远处霞光粼粼如碎金，映亮山野。
　　她定定看了半晌，直到远处同官员交谈的萧祁泠察觉到动静折返回来，方才将目光收回。
　　“本想让你多睡会儿, 怎么醒这么早？”
　　“醒来时寻不到你, 便起来看看。”郁南卿回了一句，回帐内拿起杯盏漱口，“今日何时启程？”
　　萧祁泠将温热的帕子递给郁南卿净面，“已经着人去通知了，卯时出发。”
　　郁南卿点点头：“若以我们如今的行路速度, 几日能赶到江州？”
　　出门在外，她们带的衣物都较为轻便, 郁南卿换好衣裳后, 萧祁泠拉住了她, 仔细将她衣袍上的每一丝褶皱抚平，又重新束上腰带
　　“若是顺利的话，再有四日便能到达江州。至于粮草补给, 则需要多一倍的时日。”
　　一行人夜以继日, 快马加鞭。三日后, 夜间下起瓢泼大雨，在一处村庄落了脚。
　　越是靠近江州, 暗卫们就越是频繁的来报。郁南卿下马车时淋到雨，正用干巾擦拭着湿发，听到暗卫汇报提到‘蕲春’、‘县令’的字眼。
　　蕲春县隶属荆州, 同江州比邻。即将到达江州地界，便得走回官道。
　　郁南卿还没来得及多听几句，就被萧祁泠叫过去：“卿卿，你来。”
　　郁南卿放下干巾，走过去对上萧祁泠带了笑的眼，眼上微湿的雨珠似薄纱，朦胧在眼侧：“怎么了？”
　　萧祁泠拉上郁南卿的手，像是闲聊一般：“今夜带你去城里住，好不好？”
　　郁南卿一愣，担忧道：“是今夜还要继续赶路吗？外头雨势正大，继续赶路，马匹恐会受惊。”
　　萧祁泠摇头：“其余人先留在这儿，蕲春县恐有蹊跷，我欲进城查探一番，你要同我一块去吗？”
　　“我一块去会不会给你添麻烦？”郁南卿对自己的身手还是有自知之明的，若是遇到什么危险，怕是会给萧祁泠增添负担。
　　萧祁泠的目光自屋内暗卫脸上扫过，最后停于郁南卿脸上：“光明正大从城门进，你最合适。”
　　在一群暗卫中间，郁南卿看起来最温柔无害，最不容易令人起疑。
　　又或者是出于萧祁泠的私心，只想带郁南卿同往。
　　郁南卿没有不答应的理由：“我要换身衣物吗？要不要打扮得素一些？”
　　“你不用麻烦，我换身衣裳就可以了。”
　　郁南卿本以为萧祁泠是要换身更为轻便的男装，没想到等人出来后，却是套素淡的裙襦，裙尾款款，轻薄的白纱覆面遮于眼下，簪进发间的乌木簪中。
　　郁南卿沉默一瞬，欲言又止：“……你就这样出去？”
　　萧祁泠张开手，在原地悠悠然转了一圈：“这般不好看吗？”
　　不是不好看，只是……
　　“被人识破身份怎么办？”
　　“所以我加了面纱。”萧祁泠执起郁南卿的手，缓慢拉到唇边亲了亲，“小姐出门在外，带个俏丽贴心的丫鬟伺候不可以吗？”
　　郁南卿：……
　　直至同萧祁泠来到蕲春县城门外，郁南卿的脑子都是蒙的。
　　究竟是她疯了还是她在做梦，她竟然真答应了萧祁泠的提议。身边伺候的‘丫鬟’闹了一路，一会儿嫌她撑的伞挡了视线，一会儿又嫌她走太快雨水溅到了裙摆……
　　宁王殿下难得当个小丫鬟，直接当上了瘾，半垂的眼眶像是受到了天大的委屈，在风雨中水光潋滟：“小姐怎么不理奴婢，是嫌奴婢太聒噪了吗？”
　　郁南卿发誓，她只是十步路没有搭理萧祁泠，还是因为萧祁泠问她和沉香谁更伺候得好，她才不想搭理的。
　　没想到这一不搭理，连‘奴婢’这种自称都出来了。
　　整个宁王府的下人都没这个自称的规矩，也不知道萧祁泠从哪学来的，不知道的还以为被怎么欺负了。
　　郁南卿明知道萧祁泠是装的，却还是拿她没辙。
　　她搂过萧祁泠的肩想让萧祁泠别再作了，却被萧祁泠顺势搂紧了腰，贴着她的后背小声道：“……小姐，宁王不在，今夜你疼疼我好不好？”
　　清冽的声线肆无忌惮的撩拨着：“明日殿下回来就没机会了。”
　　“……”
　　郁南卿：“你都唤我小姐了，我难不成还是王妃？”
　　萧祁泠幽幽：“你那个小丫鬟不就这么叫你的吗？”
　　哦，好像是这样。
　　所以萧祁泠计较这件事计较了多久，才会今夜忍不住拿出来作？
　　“小姐，你还没回答我刚刚的话。”萧祁泠蹭着郁南卿的肩头，被雨水迷了的双眼半敛着，又倔强又委屈的盯着。
　　郁南卿怎么受得住。
　　“先办正事。”她强作镇定。
　　萧祁泠斜斜的撩了她一眼：“这可是你说的。”
　　郁南卿本能觉得不太对劲，还没来得及反驳，就被萧祁泠拉着走到蕲春县城门口。
　　雨下得大，城门口守城的士兵也不仔细检查，就连路引都不曾核实，便将她们放了行。
　　江州雨水泛滥，蕲春县离得近，自然不能幸免。蕲春县城中住户大多屋门紧闭，到了主街道上倒是渐渐热闹起来，亥时将至依旧能看到大红的灯笼在小贩摊上高高挂起。
　　郁南卿和萧祁泠寻了处客栈，掌柜的一见她们皆是姑娘，不由一顿，而后才开口问 ：“二位姑娘这是要用膳还是住店？”
　　“住店，也帮我们上些热的吃食来，我们在路上遭了劫匪，好不容易才进的城。”萧祁泠拿出一锭银子摆在掌柜的面前，“我家小姐金贵，还望掌柜的将吃的用的都仔细着些。”
　　掌柜的将目光落至郁南卿身上，郁南卿打扮虽素净，却都是上好的料子，二人进店时他便偷偷打量了几眼，行走的礼节不难看出是出自官宦之家。
　　他笑了笑，道：“二位宽心入住，只是二位姑娘出门在外不安全，老天爷不作美，这江州的水患指不定何时就到了咱们蕲春县，二位留久了不安全。”
　　萧祁泠斜倚在一旁，同掌柜的攀谈：“既然有水患之灾，掌柜的怎不换个地方避一避？少做几日生意也不打紧吧？”
　　掌柜的拜拜手：“害，我都这把年纪了，家中上有老下有小的，举家搬迁哪有那么容易？天灾人祸，城里有多少是从江州避过来的人，年年如此，习惯便好了。”
　　萧祁泠同掌柜的攀谈时，郁南卿偏头看向客栈内还未散去的百姓，说笑声络绎不绝，也有向她们投来打量目光的。
　　掌柜的目光亦在她们之间打量，试探道：“容我插嘴问一句，二位姑娘这是为何事出的远门，要去往何处？”
　　郁南卿回头，笑了笑温和答道：“我家中为我定了亲，要去往江州寻我夫婿，恰好路过你们这儿来歇歇脚。”
　　“姑娘是要去江州成亲啊。”掌柜的面色闪过一丝不自然，很快便恢复了原状，“江州，嗯，江州也不错。”
　　萧祁泠捕捉到了，随口问：“听掌柜的语气，似乎是不大喜欢江州？”
　　“哪里，哪里。江州物产富饶，小姐嫁过去定是错不了的。”掌柜的终于翻找出上房的门房钥匙，递给萧祁泠，“二位姑娘夜里记得锁好门房，勿再失了钱财。”
　　萧祁泠若有所思的点点头，接过钥匙对郁南卿低声道：“小姐，我们上楼吧？”
　　一炷香后，小二便将做好的吃食送上了楼。人退出去后，郁南卿拔下发间银簪，挨个试完毒，才放下心将筷子递给萧祁泠。
　　窗外玄月高挂，萧祁泠自窗边走回，看到郁南卿擦拭银簪的动作，揭了面纱：“小姐觉得那个掌柜的有问题？”
　　“说不上来，只是觉得有些怪，出门在外留个心眼不
 依譁 
是坏处。”郁南卿的目光掠过一端还勾挂在萧祁泠发间的面纱，皱了眉。
　　“这样等会儿见人也方便些。”萧祁泠面不改色。
　　郁南卿心道她在意的哪里是面纱，分明是萧祁泠的那声‘小姐’。
　　“你别再那样唤我了。”郁南卿手捂上自己泛红的脸颊，“好怪。”
　　说多了，真像是背着宁王出来偷情似的。
　　萧祁泠的目光在郁南卿脸上扫过，了然：“好，我不说便是了。”
　　转而正色着说起来蕲春县的目的：“蕲春县县令在江州水患消息传出后不久被灭了门，说是因为他动用了蕲春县整个县城的粮仓和物资讨好江州，引来城中百姓不满，揭竿而起夜半行凶。”
　　郁南卿浅尝了几口，放下筷子：“所以方才你提的遭遇劫匪，也算是误打误撞了？”
　　“江州水患告急，灾民所需物资需要从周边州县调取，调的也皆是官府税收囤积之物，按理说不会影响到当地百姓的生计。”
　　萧祁泠停顿片刻，又提起：“天色已晚，主街道两侧商贩依旧在摆摊，且售卖之物中多是手工艺品，价钱也不低，你不觉得有所蹊跷吗？”
　　饥荒到能去杀县令、能对城中住所入室抢劫，显然已经到了迫不得已的时刻。
　　“百姓饥饿之时，只会注重口腹的温饱，并不买卖高价的手工艺品。”郁南卿顺着萧祁泠的话接，“所以你觉得县令之死另有蹊跷，今夜才提前带我入城？你怀疑同江州有关？”
　　“不确定，但既然路过了，便顺道管一管。”
　　城中打更声传来时，萧祁泠带着郁南卿摸黑出了门。此时客栈内已无食客人，整个客栈空空荡荡，寂静无声，街道上一眼望尽，连商贩都已收摊回家。
　　雨较她们来时小了不少，萧祁泠同郁南卿并肩走在长街上，打更声更显街道寂寥空阔。郁南卿攥紧了萧祁泠的手：“我们现在要去哪？”
　　“带小姐去私奔啊。”萧祁泠带着郁南卿一个跃身便消失在了墙头，还有功夫同她逗趣，“小姐若是害怕便将我抱得紧一些。”
　　郁南卿双脚离地，吓得不敢睁眼，只能听到夜风混着雨水的萧索：“那我明日定要向宁王告状的。”
　　“小姐当真舍得啊？”耳畔传来潮湿的气息时，双脚也踩到了实处。
　　郁南卿的注意力都落在原子钟，她环顾四周，所见高墙碧瓦：“这是何处？”
　　“蕲春县，县令知府。”
　　郁南卿根据院内构造，推测出这应当是知府后院。此后院非彼后院，并非是知府亲眷所居住之所，而是知府众人上衙办事之处。相对的，知府前厅供以百姓鸣冤寻求帮助。
　　二人收了伞，推门进到最中间的屋子。
　　一股潮湿的腐旧之气扑面而来，郁南卿将伞从萧祁泠手中接过，看了眼地上淌出的水渍，皱起了眉。
　　“怎么了？”萧祁泠回身看向她。
　　郁南卿蹲下身，手指抚过被打湿的地面，摸到薄薄的一层湿灰，抹开后，露出地砖原本的色彩。
　　“蕲春县县令被杀应当不过半月，知府其余人尚在，即便没了县令也该时常打理，怎会落下灰尘？”
　　“看来这知府当真有所蹊跷。”萧祁泠将郁南卿拉起，拿出帕子为她擦拭手上的污迹，“既然城中缺粮，知府就更应为百姓谋出路。如今倒好，整个府邸空空荡荡，不知道的还以为整个知府的官员都被杀完了。”
　　屋内忽地传来声桌椅碰撞的动静，郁南卿浑身顿时绷紧，却见两只黑猫自桌角冒出来，见了人迅速破窗而出了。
　　郁南卿胸口起伏不停，长舒出口气：“还好是猫。”
　　萧祁泠瞧着她的反应，低声笑了：“害怕了？”
　　郁南卿抽回自己的手，走向一旁的烛台，问：“能点灯吗？”
　　“自然要点，不然怎能看清这里头究竟是何光景？”萧祁泠用一旁的火折子点上烛火，举着灯烛往里走。里间陈设简单，较京中知府要简朴得多，多日未有人办公，案桌上空空荡荡不见笔墨。
　　寻不出什么异样，郁南卿正转身要去往侧屋，却被经过的红木书柜吸去视线，黑暗中视野受限，她本以为是书柜的雕花，凑近才发现那是自书柜后延伸出来的深红纹理。
　　萧祁泠走过来，一手将郁南卿拉开，一手将灯烛递进，神色渐渐变得凝重。
　　“拿好，站远一些。”萧祁泠将灯烛递给郁南卿，而后沉力推动书柜。柜中余留的书卷晃动起，不肖片刻，被移出了半个柜身。
　　萧祁泠停下后，郁南卿立刻拿着灯烛近身，替萧祁泠照明。
　　书柜后，暗红色的血迹如泼墨般蔓延在墙上，一股带着腐朽的血腥之气扑面而来，上头还被爬满了密密麻麻的豸虫，令人几欲作呕。
　　郁南卿下意识退了半步，就见萧祁泠伸手到墙面蹭下，捻于鼻下仔细辨别后，抬眼看向郁南卿：“应当是人血。”
　　郁南卿早有预料，被萧祁泠点出的那一刻，不免还是觉得有些震惊。堂堂县知府，本该是为民伸冤主张公道之处，如今却被人洗劫灭口，何其荒诞。
　　萧祁泠挨个检查了其余书柜，柜后有大大小小晕染开的血迹，如今却都被这些柜子遮掩住了痕迹。
　　“我们进入知府那么久也未曾见到一名知府的守卫，整座知府像是荒废了一般。”郁南卿皱着眉，沉吟片刻后道，“难不成，整个知府的人都已经被……”
　　萧祁泠没有立刻断言，而是折返出去检查了院中左右两侧的屋子，屋内皆有斑驳血迹留存，或是用柜子遮掩，或是刷上新漆，掩盖得较为仓促，但若不仔细检查，也难以察觉出来。
　　萧祁泠检查时，郁南卿去寻了残存在屋内的一些书信字条，未能有所获。夜风夹杂着渐渐大了的雨水，拍得窗柩嘎吱作响，合着满屋子腐朽的人血味，令人毛骨悚然。
　　“京中可有收到过蕲春县的消息？”郁南卿问。
　　“尚未。”
　　“县中无知府，百姓们也会去隔壁州县上报吧？”
　　“守城士兵尚且在岗，若只是百姓不看重负屠杀知府官员泄愤，消息早应当传出去，才能排遣新县令，恐怕背后有人压下了这个消息。”
　　郁南卿：“县令为一方父母官，皆由朝廷登记在册，指派委任皆有朝廷直接管辖，何人敢插手此事？”
　　萧祁泠冷笑了声，笑意未达眼底：“只需有人接管蕲春县，又截下送往京城的奏报，不是多稀奇的事。”
　　郁南卿：“可是……”
　　“当心！”郁南卿的话还未说完，萧祁泠忽然扣上郁南卿肩头将人往身后一推，侧身躲过袭来的刀锋，一脚踹在了来人的胸口。
　　下一瞬，无数蒙着面的黑衣人破窗而入，似是从四面将屋子源源不断围起，清幽的月光折射出刀锋的冷寒，电光火石间，萧祁泠已经夺过其中一名刺客手中的刀，同他们纠斗在一起。
　　血色的弧线再度喷涌上已经被重新刷净的墙面，近身的刺客倒下一批，又很快有另一批补上来，好似源源不断。
　　刺客进入时，郁南卿便吹灭了烛火，藏在一方书柜后，看着萧祁泠身上的白衣在刺客群中周旋，一起一落快若飞鸿，看不真切，一口气高高吊起。
　　可刺客似乎潜伏已久，早就听出屋内另有一人的声音，在萧祁泠背身过去时，三名刺客忽然闯入屋内，直直地向着郁南卿的方向而去。
　　萧祁泠
殪崋 
手中的长刀在空中划出两道血色的弧线，正逼退了刺客的攻势时，蓦然察觉到身后的动静，顿时变了脸色，猛地往后去拦。
　　三名刺客皆没接过一招便毙命，萧祁泠转身去看郁南卿，正要询问，原本在屋门口的刺客追上来。
　　萧祁泠自郁南卿紧缩的瞳孔中察觉到了异状，正欲转身抵挡，却已来不及，刀已经向着她身后高高扬起——
　　一道猩红的鲜血喷涌而出，飞溅到萧祁泠肩头。
　　刺客直直的往后倒下，露出郁南卿被血溅红的半张脸，及眼中尚未散去的惊恐之色。
　　染血的匕首怦然落地，发出刺耳的鸣响。
　　“我……我杀……”
　　刺客身上的刀口并不深，仍在地上挣扎，萧祁泠向前，刀锋毫不犹豫的划在刺客脖颈，一刀毙命。
　　“是我杀的。”
　　萧祁泠按上郁南卿剧烈抖动的手背，温热的掌心安抚性的在上面一碰，“在这里等我。”
　　手中的刀并不趁手，但周旋于此，已然熟悉。萧祁泠握紧手中长刀，神情阴冷的扫过再度冲进屋里的刺客，霎那间便有一人人头落地，白衣身形穿梭于刺客之间，速度之诡异宛若地狱索命的修罗，堪堪近身便已经失了气息。
　　刺客们似乎也察觉到了她的变化，开始向外撤退，可萧祁泠的动作更快，一行人自屋中缠斗到了院外，在萧祁泠彻底踏入院子中央时，原本要逃离的刺客全然折返回来，整齐如一的招式将冰寒的刀影交织成一张密不透风的巨网，向着正中央白色的身形齐攻而上。
　　萧祁泠挥剑的手依旧从容不迫，缠斗许久未见丝毫力竭的疲色，刀锋精准划开刺客咽喉，便无暇再多看一眼，转身又是一剑落下，直至最后一人。
　　院落在一刻钟后重新安静下来，归于寂静。
　　雨水冲刷过满院的尸身，不断被血色染红，再又冲刷而去。
　　萧祁泠记挂郁南卿状况，刚转过身，便看到郁南卿向着她的方向奔跑而来，她张开双手，将人拥了满怀。
　　郁南卿嫁入宁王府当夜便见识过相似的场景，一样是满院的尸身，一样毙命的伤口，和同样身着红衣的萧祁泠。
　　只是这一回，那身红衣沾满了血腥之气，而她也并没有再惧怕。
　　“可有受伤？”
　　“可还好？”
　　二人异口同声，郁南卿紧绷着的神经一松，竟是笑了出来：“我没事，就是刚刚那个刺客过来的时候有点怕，只是一点点，见到你后，便不怕了。”
　　萧祁泠想到刚刚那个被郁南卿所伤的刺客，担心给郁南卿留下阴影，忙宽慰她道：“别怕，那人是我…… ”
　　“闭嘴。”郁南卿低声打断了萧祁泠，眼中透出一股倔强，“是你是我又有什么分别？”
　　萧祁泠收紧手臂，埋在郁南卿肩头道：“可若不是因为我，你不会经历这些。”
　　郁南卿在西山猎场时，连杀条蛇都不敢，更何况是杀人。
　　郁南卿见萧祁泠还沉浸在自责之中，于是垂下眼，轻声道：“刚刚那刺客出手那么快，我都救下你了，我还以为我有习武的天赋呢。”
　　她小声：“……我觉得殿下应当夸一夸我。”
　　萧祁泠怔了怔。
　　郁南卿退出萧祁泠的怀抱，抬眼，浅淡的眸光清润透亮。
　　她只是做了萧祁泠一直在为她做的事，她也想好好护着她的之之啊。
　　萧祁泠静了静，半晌，忽然就不知道该说什么好了。
　　“卿卿……”
　　你怎么就这么招人喜欢啊。

第89章 第八十九章 蛊毒复发，下马威慑……
　　夜间城防更为宽松, 萧祁泠带着郁南卿悄无声息跃上墙头，离开了蕲春县。
　　回到落脚的村落已至丑时。
　　萧祁泠的一身血衣委实骇人，郁南卿不放心, 一进屋便扯开了萧祁泠的衣襟。
　　萧祁泠拦了两回，见拦不住，掀起眼帘逗她：“暗卫还在门口等着，卿卿不必如此着急吧？”
　　“谁同你说笑了？”
　　郁南卿本是留个心眼查探一番, 没想到拉开萧祁泠肩头衣衫时, 右肩处还真落了伤。伤口在剥离衣衫时被拉扯，再度渗出了血，于光滑的背肌上触目惊心。
　　郁南卿的脸色顿时变了：“我去寻府医过来。”
　　萧祁泠拽住郁南卿的手腕，指腹擦过郁南卿的掌心，轻轻一捻：“今夜淋了那么多雨, 让沉香给你烧个水沐身，洗完再过来。”
　　府医一番包扎后, 郁南卿趴在萧祁泠床边, 低低吸了下鼻子：“疼不疼啊？”
　　萧祁泠笑了笑, 宽慰她：“不疼，只是刚好破了皮，明早醒来血便能止住了。”
　　郁南卿带着点鼻音：“我也受伤了。”
　　萧祁泠怔住。
　　她明明没有让刺客近郁南卿的身, 难不成是那一个被郁南卿所伤的刺客赶在她之前动了手？
　　“伤在哪了？府——”
　　‘医’字尚未出口, 郁南卿捂上了萧祁泠的唇, 拉着她的手移到胸口：“这里疼，唉, 好难过……”
　　萧祁泠忍不住轻笑出声，她低下头，用额头贴了贴郁南卿的, 学着郁南卿的语调，不紧不慢道：“那怎么办，殿下给你赔罪好不好？”
　　郁南卿慢慢地抬起眼，眉梢眼角皆向上勾起，带出一股惑人的笑意：“如何赔罪？”
　　萧祁泠用气音：“以身相许？”
　　郁南卿低低的笑了声，“殿下还是别折腾了，否则明早府医定要向我问责的。”
　　她将萧祁泠按回床铺，吹灭了烛火，而后上了床。
　　屋外雨声依旧萧瑟，屋内半晌安静。
　　入目一片漆黑，郁南卿适应了好一会，翻身侧向萧祁泠，轻声问：“你觉得蕲春县之事同江州有关吗？”
　　这已经不是郁南卿第一回问。
　　前几回萧祁泠给了模糊的答案，这一回萧祁泠没再避开：“隐二携我令牌夜访荆州知府，得知他们并未收到蕲春县县令身故的消息，且并未要求蕲春县给江州提供水患补给。”
　　蕲春县隶属于荆州，无论是官员的调派还是调用蕲春县的粮仓，皆应从荆州下派。
　　萧祁泠侧过头，于黑暗中正对上郁南卿的眼：“我打算明日入城。”
　　郁南卿沉默了，她敛下眼，然后抚上萧祁泠的衣襟拉近些许，闭目吻了上去。
　　这大概是最直白的表达陪伴的方式了。
　　夜雨零丁，值守的暗卫渐渐远了，屋内只剩下几道微不可查的喘息声。
　　郁南卿这一夜担心萧祁泠肩头的伤势加重，几度醒来查探，睡得并不安稳，天刚亮起时，她出了屋门。
　　雨已经停了，村落中早起而作的村民已经扛上了锄头入了农田。连日赶路，同行的官员皆体力告竭，尚未晨起。
　　郁南卿带着隐三，同就近的一位阿婆随口攀谈，没想到阿婆曾经竟是江州的住民。
　　“江州城的水患已经许多年了，每年一遇汛期，就算再坚固的大坝也拦不住洪水，半年的收成就这么白白没了，就算有再厚实的家底也遭不住。”
　　郁南卿暗暗叹气，又问她：“那官府呢？朝廷每年拨下那么多银两，按理说也足够补上你们的损失。”
　　阿婆放下锄头，一手支倚着，抹了把汗：“官府那点银子哪里够？只能让我们饿不死，可孩儿看大夫、做新衣哪样不要银子？原本还能用收成去换，洪水一来，什么也没有了。”
　　大约是见郁南卿一行穿着富贵，又劝道：“我听闻你们是朝廷派来赈灾的？越镇压洪水就越是厉害，早说那大坝不能修，直接压在了龙王的身上，冲撞了龙王爷，江州百姓若是不离开，世世代代都是要为此偿命的。你们啊也别管了，惹怒了龙王爷，当心冲了你们的富贵命。”
　　说着便要下田。
　　郁南卿及时拉住了阿婆的胳膊，示意隐三拿一袋银子出来：“阿婆，你说的大坝是何时冲撞龙王爷的？”
　　阿婆推辞着不肯收，郁南卿以朝廷官员借住皆需给银两为由，阿婆才勉强收下。
　　“那大坝是定安侯回江州后，为江
殪崋 
州建造的，当时民间皆在传大坝的位置不详，是水龙王龙脉之处，但到底只是私下传一传，没人敢到官老爷面前去说。
　　大坝建成的前三年确实挡住了水患，这么说的人也就少了。谁曾想之后挡不住水灾的年份越来越多，几乎到了年年需要重建的地步，没准啊，就是那水龙王发怒了。我家幺儿就是死在水灾中，自那之后，我们从江州搬出来，在此地落脚。”
　　阿婆拿了银钱，便将知道的事不论真假全说了，郁南卿见最后确实问不出什么来了，才又去寻了其他村民。
　　整个村庄皆是从江州各县搬出来躲避水灾的，郁南卿提起来水龙王时，有青年冷笑地答：“你莫要听他们胡说八道，什么水龙王龙脉，就是个唬人的。那水龙王若是真的有灵，每年重修堤坝的时候为何不阻拦？偏要等第二年潮汛起了来害人，算什么龙王爷？”
　　这些村民忆起往事，似是憋久了，很快就有人小声抽泣起来。郁南卿沉默的听着，却说不出安慰的话，水患面前，一切的话语都变得太过苍白。
　　最后她只能又让隐三分了些银两下去，艰涩地道：“诸位请再等等，我……宁王殿下此次领命前来，定会尽快想办法解决水患，不会让你们背井离乡太久的。”
　　村民接过银两，也不知是真信了还是迎合，和她道了谢便耕作去了。
　　往回走时，郁南卿扭头问隐三：“断龙脉之事虽说是无稽之谈，但水患确实是在水坝建成后才波及江州的，你们之前可有打探到此类消息？”
　　隐三方才也一直在旁听着，她摇头答道：“民间对于龙脉之说存有敬畏之心，江州有关龙脉之事流传已久，不敢妄言。”
　　郁南卿沉吟半晌，看了看亮起的晨光，道：“先回去同殿下商议一番吧。”
　　回到下榻的院子时，萧祁泠已经起了，正同下属议事。沉香一块跟进来，端了碗热腾腾的粥放到郁南卿面前，低声道：“小姐，我去村民那儿借用的灶房，快趁热吃吧。”
　　郁南卿没立刻接，问：“只做了我这一份？”
　　“大家都有，锅里都热着呢。”
　　郁南卿点点头，接过勺子，终于小口小口的喝起来。
　　热粥入口，瞬间暖了脾胃。
　　暗卫们的说话声渐渐停下来，郁南卿侧过头，只见在案桌前，萧祁泠正提笔在纸上勾画。
　　郁南卿远远看了眼，依稀能看出是一幅地舆图。
　　不过萧祁泠落笔没多久便悬空，搁置下笔，捏了捏疲惫的眉心。早就等在一旁的府医接连递了三碗汤药：“殿下，药已经半凉，快些用吧。”
　　萧祁泠执过药碗，皆一饮而尽，合着周遭潮湿的水汽，白皙的脖颈隐隐透出狰狞的青筋，压得肌肤显出几分无处可逃的羸弱感。
　　郁南卿怔了下，走过去：“殿下怎么了？是昨夜的伤势复发了？”
　　之前萧祁泠负伤时，也不见府医如此灌药。
　　“难不成是刀上有毒？”
　　“没有毒，也没大碍。”萧祁泠脸上浮出短暂的笑意，对着郁南卿柔声道，“快去把粥喝了。”
　　郁南卿哪还有心思，直接看向府医：“你说，如实说。”
　　府医神色凝重，叹了口气：“据殿下上回毒发已有大半月，本应在入江州后发作，想来近日赶路身子疲惫，昨夜殿下又动了手，便要提前了。”
　　“蛊毒发作？”
　　郁南卿走到萧祁泠身旁，暗卫主动让开了个位置。萧祁泠已经重新握上笔，下笔在城池中题字的字迹不复原先的沉稳刚劲，笔触溃散间显得有些缭乱。
　　即便萧祁泠能逾万里之境令匈奴闻风丧胆，亦能于豺狼环伺的朝堂令九五之尊张皇错乱，可当蛊毒发作时，她只不过是个最为普通的病患，连自主自己身体这般简单的事情都做不到，所有的骄傲都似屋外漫天的雨水溅落泥中。
　　郁南卿半蹲下身，牵过萧祁泠未握笔的另一只手，仰头看向她：“疼不疼？”
　　萧祁泠回握向她，依旧温和的笑着：“不疼。”
　　嘴角的笑意十分牵强，是为了安抚郁南卿特意做出来的。
　　萧祁泠蛊毒彻底发作后同平日里判若两人，她将变得偏执、易怒、狠戾，是平日作为宁王殿下时被深压于心的东西。
　　郁南卿曾经很害怕毒发时的萧祁泠，那样的萧祁泠于她而言太过陌生，同传闻中杀人饮血的形象太过相似。可越是了解，就越是心疼。萧祁泠毒发时就算再为可怖，也从未伤害过她，也未伤害过无辜之人。
　　郁南卿轻轻抚了抚萧祁泠的手背：“既然身子不舒服，我们在这村落里多住一，好不好？”
　　萧祁泠眼底眸光微动，眉心紧接着蹙了起来。她的声音平静，带着罕见的命令：“卿卿，去喝粥吧，喝完我们就要继续赶路了。”
　　郁南卿怔了一下，“殿下！”
　　萧祁泠同她对视着，没有回避。
　　最终，郁南卿先败下阵，起身退到一旁。
　　府医搭上萧祁泠脉搏，展开带进来的针包，看向那些暗卫：“都出去。”
　　屋内顿时空寂下来，府医将萧祁泠长发拨到一侧，为她施针。萧祁泠解开衣襟的动作匆忙，露出背部后，金针刺落在她青筋隐隐浮动的清瘦背肌上。
　　她脸上的神色一动不动，闭着眼，像是在休憩。
　　郁南卿放下汤勺站起，强压下心绪，默不作声的看着府医的动作。
　　半个时辰后，府医将施展的金针一一取下，低声嘱咐：“施针只能压下部分毒性，殿下若是白日要继续赶路，还望慎重。”
　　“江州城定有蹊跷，本王等得，百姓等不得。”萧祁泠抬手一挥，“吩咐下去，一炷香后启程。”
　　等到府医也离开，萧祁泠向郁南卿招了下手：“粥喝完了？”
　　郁南卿走过去，委委屈屈的道：“殿下凶我，我哪有心思喝粥？”
　　萧祁泠莞尔：“那我向你赔罪好不好？是我的错，我不该凶你。”
　　郁南卿：“那今天能不赶路吗？”
　　萧祁泠摇头。
　　郁南卿闷声：“那你还是别道歉了。”
　　萧祁泠拉过她，强行压坐到自己腿上，哄道：“等入了江州城给你寻家酒楼改改口味好不好？或是买些街边的小食也可以，想吃什么都让隐三陪着你去买。”
　　郁南卿：“萧祁泠！”
　　萧祁泠脸上的笑意渐收，下巴搁到郁南卿的肩头，声音有些无力：“待会儿还得一块乘马车，你若是这般排斥我，我只好一个人孤零零的了。”
　　郁南卿抿唇。
　　萧祁泠的蛊毒一直都是她的心结。
　　不彻底根除，她便一日不能安心。
　　郁南卿突然问：“你都离开京城了，还想把这个蛊毒养到什么时候？”
　　这是郁南卿难得的直白。
　　萧祁泠侧对着郁南卿，缓慢的颤动了眼睫，却迟迟未开口。
　　郁南卿的心渐渐沉下来，起了身。
　　说不清是什么滋味，难过或是愤怒，又或是失望，伴随着萧祁泠肩头刺目的伤，郁南卿突然有些疲惫。
　　似乎一切兜兜转转，又会回到前世的结局。
　　萧祁泠站起身，自背后拥上郁南卿：“刚行了针灸没力气，你替我更衣？”
　　郁南卿气得不想说话，也不想搭理她。
　　萧祁泠面不改色的解释：“之前不是同你说过吗？解毒需要半月之久，等江州事了了，我就让府医帮我解。”
　　郁南卿回头，一眨不眨的盯着她。
　　“真的。”萧祁泠诚恳保证。
　　郁南卿犹豫：“等江州事了，你不是又要回京城？”
　　“来的时候赶路急，回去了难道也要快马加鞭？你不是还想去纪家看一看吗？到时候路上慢慢走，我陪你一块去。”萧祁泠面不改色心不跳，“好不好？”
　　她在心中对郁南卿说着抱歉。
　　江州远离京城，官场水深。皇帝既将她调来此地，定然不会轻易轻易放她归京。等江州事了，她恐怕是没办法陪郁南卿游山玩水的。
　　她不想让郁南卿因此日日提心吊胆，便只能如此隐瞒。
　　郁南卿勉强信了，拿过萧祁泠脱下的外袍，正要替萧祁泠穿，却发现又是件女子的外袍。
　　“你今天也穿这个？”
　　萧祁泠理所当然：“本王毒发，怎还有精力应付水患？便只能由王妃代劳。”
　　萧祁泠本就生得艳丽，如今负了伤又有毒发前的征兆，精致苍白的脸上毫无血色，让人说不出拒绝的话。
　　“倒也可以，若是有不妥当之处，你也可以及时提点我。”
　　江州官员面对宁王时若有五分警惕，到了宁王妃这儿，最多只会剩下两分，确实更
 依譁 
能令他们露出马脚。
　　萧祁泠将此事交代下去，一行人向着江州动身，渐渐行上官道。
　　马车上，郁南卿关注着萧祁泠，在萧祁泠第三回因马车颠簸撞进郁南卿怀里时，郁南卿客客气气的将她扶正，道：“这马车似乎有些挤，殿下身子不适，还是让隐三带我骑马吧。”
　　萧祁泠：“你就这么照顾病患？”
　　郁南卿讶然：“原来殿下也知道自己毒发了是个病患啊？病患就得看大夫，我这就去将府医请过来。”
　　萧祁泠拉住她：“不准去。”
　　郁南卿轻叹了口气，语气十分哀幽：“殿下前几回毒发时就跟换了个人似的，此刻又是在马车上，若是同我靠太近做出些不合时宜的事被其他大人听到，殿下的名声还要不要了？”
　　郁南卿竭力藏住语气中按耐不住的兴奋：“所以我还是离开马车吧。”
　　她们出京城后就没同房做过亲密的事，萧祁泠毒发时又会失去以往的克制，郁南卿其实有些发怵。
　　郁南卿忍了忍上扬的嘴角，继续真诚的警告萧祁泠：“若是过会我应付不了，就立刻换府医过来。”
　　过来给你扎针。
　　萧祁泠沉默以对。
　　简直快被郁南卿给气笑了。
　　她侧过身：“无需你照顾，我睡一会，若有状况再叫醒我。”
　　郁南卿点头：“殿下快睡。”
　　萧祁泠忍不住侧过头：“我真睡了。”
　　郁南卿欣慰：“殿下要多休息。”
　　萧祁泠翻了个身，又忍不住开口：“可我浑身发疼。”
　　郁南卿扫过萧祁泠已经渐渐透出绯色的瞳仁，欲言又止：“睡一觉就好了。”
　　萧祁泠眼带谴责的看向郁南卿，郁南卿只好慢吞吞凑过去，两手环上萧祁泠的脖子落下吻。
　　萧祁泠垂眼看着她，不动声色，低声：“……疼。”
　　“真的好疼。”
　　郁南卿看着萧祁泠脖颈上泛出的青筋，知晓蛊毒已经渐渐发作，突然又有些动摇。
　　尤其是对上萧祁泠那双愈显脆弱的桃花眸，再多看一眼，郁南卿觉得她人都要没了。
　　呼吸交缠得愈近，郁南卿小声同萧祁泠商量：“这是马车，不能发出声音，你和我都不行，听到没？”
　　回答她的是一声轻笑，萧祁泠伸手揽在郁南卿的腰上将人抱坐过来，方才还因毒发虚弱无比的人瞬间露出了本性。
　　郁南卿坐在萧祁泠膝上，被马车晃得坐不稳，莫名有些紧张，尤其对上萧祁泠眼中不同寻常的侵占之色时。
　　萧祁泠这才悠悠回答郁南卿的话：“那你小点声就好了。”
　　唇舌交融，炙热的气息相互交缠，酥麻的痒意自舌尖蔓延，这个吻持续了很久，直到马车彻底行上平坦的官道，最后郁南卿舌根都要被吮得失去知觉，溢出口的令人遐思的声音完全被萧祁泠吻去。
　　当萧祁泠擦拭自己粘湿的手指时，郁南卿半垂着眼，已经放弃了抵抗，微湿的眼眶像是被疾风灌过，通红一片。
　　“够了吧？”
　　萧祁泠绯色的瞳仁闪过一丝愉悦，蛊毒将她的另一面完全催发了出来，她用最恶劣的声音咬住郁南卿的耳：“她会不会伺候你啊，怎么像没舒服过似的。”
　　郁南卿双目失神，已经失去了思考的能力，听到这话后仍觉得不太对劲。
　　果不其然，萧祁泠的下一句便是：“不如你同她和离，以后跟了我吧。”
　　郁南卿：……
　　蛊毒发作的宁王殿下还不忘挖一挖自己墙角，真是怪哉。
　　好在府医先行施过了针，没让萧祁泠的理智丧失得太过完全，郁南卿被翻来覆去把玩了一个时辰，终于得到片刻喘息。
　　绸缎般的墨发披散在后背上，郁南卿的身段极软，背脊是条漂亮的弧线，腰窝弯出恰合时宜的弧度，被揽在怀里把玩时，手感极佳。
　　萧祁泠的手再度落到腰上，唇贴着郁南卿的脖颈吻了吻，小声道：“你身上终于没她的气味了，我讨厌那股檀香。”
　　“那你喜欢什么？”郁南卿懒懒掀起眼皮。
　　萧祁泠轻轻嗅着：“喜欢你身上的味道。”
　　萧祁泠贴得她愈近，郁南卿退无可退：“……你又要做什么？”
　　“还有半日才会到江州。”
　　郁南卿瞬间安静，就见萧祁泠笑了下，唇再度贴下来。
　　“卿卿好乖。”一声喟叹消失于唇齿中，“好喜欢。”
　　午后申时，车马停在江州城外。除开江州每年的水患，江州一向皆是中原的富庶之地，商贾往来贸易不绝，每回春闱时亦能占下不少进士之名。
　　守城的士兵们手握长戟，丝毫不敢松懈，同无县令的蕲春县截然不同，过往百姓车队皆需经过仔细盘查才会被放行。
　　今日城外士兵量激增了数倍，尤其城门之上，就连江州知府方士奇也着厚重官袍，翘首以盼。
　　难得的晴天，日头正高，一队车驾浩浩荡荡自远处而来，打头之人手握‘宁’字旌旗，气势逼人。
　　目力极好的士兵刚看清旗上的大字，便匆匆向方知府汇报：“大人，是宁王殿下。”
　　“速速开城门迎接殿下。”方知府一声令下，厚重的城门自内拉开。
　　方知府一步步走下城楼，脸上神色却渐渐凝重起来。
　　两个时辰前，他收到蕲春县知府的消息，便赶往了谭家。
　　定安侯当年上交了谭家在南境的兵力，如今这么多年下来，盘踞于江州，江州城以及周边几个城池的兵力早已被他收归于手，才能在江州如鱼得水。
　　因此，当方知府向定远侯上报驻守蕲春县的下属皆被人清杀时，定安侯表现的满脸淡定，无动于衷。
　　“你是想说那是宁王做的？皇子下江州治水，刚开始都是满腔热血想要做一番政绩出来的。”定远侯淡淡道，“司空见惯。”
　　“正是，如今宁王不受陛下看重，想来也是打算用江州水灾的功绩翻身的，就算是皇子龙孙又如何？来了江州不也得看您为不为他行方便吗？宁王能查到蕲春县很正常，杀一杀人正好去去这连日赶路的怨气，堵不如疏。”
　　定远侯亲自给方知府满上酒，举杯对视间，二人眼中皆是意味深长：“但蕲春县的人也不能白白让他杀了。”
　　方知府的思绪回笼，走下城墙的最后一步台阶，抬手理了理官袍，大步向着城门外走去。
　　江州知府大大小小的官员跟在他身后，向着宁王的车马躬身行礼：“宁王殿下远道而来，下官携众江州官员已在此恭候多时！”
　　打头的护卫向着身后抬手一招：“入城。”
　　“且慢。”方知府看着发号施令之人，笑道，“今年汛期提前，为避免水患波及江州城外，江州城门被设置了开合的角度，还请诸位大人下车过城门，下官在城中已备好马车。”
　　自京城来的官员一听，齐齐望向开合不过半的城门，立刻就变了脸色。
　　下车更换马车，这是恭迎他们，还是想趁机给他们下马威？
　　“还望宁王殿□□恤江州百姓，下官在此代江州城给您赔罪。”方知府言语间仍十分恭敬，可话一说完就给身边的士兵使了个眼色。
　　几个士兵心领神会，立刻走向马车。
　　京中来的护卫猛地拔剑，喝道：“放肆！”
　　士兵们脚步停下，犹豫着看向方知府。
　　“宁王殿下的车驾岂是你们能拦的？方知府，你怎敢如此冒犯？”马车被安排在最靠前的官员探身出来，对着方知府劈头盖脸的骂。
　　论品级，方知府还
璍 
真比不上他。方知府继续和善的笑道：“下官自然尊敬宁王殿下，可如今江州处于非常时期，亏得定安侯借兵才堪堪稳住暴乱，谨慎些总是好的，还望宁王殿下和诸位大人莫要计较。”
　　“我们奉皇命前来，方知府你这是在对陛下有所不满吗？”那官员摆足了气势。
　　“下官岂敢啊，只是城门重修，如今一时半会也过不去马车，下官亲自迎接殿下，定不会辱没了殿下的身份的。”方知府铁了心不让马车通行，带人大步往最大的那架马车走去。
　　侍卫们想要阻拦，方知府立刻一眼扫过，一同出城的士兵立刻拦下宁王的护卫，一眼望去，竟看不到尽头。
　　方知府一步步走到马车边，又看着护在周围随时要出鞘的宁王护卫，高声对马车内恭敬道：“宁王殿下不辞万里远道而来，下官不胜欣喜，特来恭迎殿下！”
　　马车内未传来任何应答声，空气仿佛在一瞬间凝滞住了。
　　方知府垂下的眼中闪过一丝厉色，他紧紧闭了下眼，又笑着抬头，伸出手去开车门。
　　坐在车门处的隐三沉默的看着他的动作，未有任何反应。
　　就在方知府的手碰到车门要往里推开之时，一柄折扇忽地从马车中飞出，纤柔的扇面散开，正中方知府的额心。
　　方知府直直的向马车下摔去，额头瞬间溢出一道血痕，随行的士兵眼疾手快的拥上去，声音此起彼伏：“大人！”
　　“大人当心！”
　　“大人受伤了！”
　　“你们竟敢……”
　　“竟敢如何啊？”一道清冽的嗓音自马车内传来，漫声笑起，“方知府之前也是这般接待京中来访的贵客吗？”
　　很显然的，说出此话的便是那位宁王了。方知府被士兵扶稳，他一抹额间鲜血，强忍着怒意对着马车：“下臣不敢。”
　　可他的做派自出城起便时时刻刻都透着傲慢，就算是此刻，也依旧挺着他那笔直的腰。
　　“既然不敢，就无需本王费心教你规矩了。”萧祁泠的声音陡然沉下。
　　“跪下。”

第19章 第九十章 王妃主事，知府行贿
　　此言一出, 方知府的脸色瞬间就变了，护在他身侧的士兵们皆剑出鞘半寸，严阵以待。
　　自古强龙难压地头蛇, 很显然，这些官兵已经在江州这片地界上作威作福许久，就连宁王的名号也不放在眼中。
　　可方知府能爬到如今这个位置，显然不是愚钝之辈, 对宁王在京中扳倒荣禧长公主一派之事也有所耳闻。
　　虽然在方知府看来, 扳倒荣禧长公主不过是文景帝的顺势而为，但至少也是个皇子，尤其……
　　方知府的目光落在地上那把扇面布绢柔软的折扇上，恐怕这位宁王传说中杀人饮血的传闻并非妄言。
　　方知府深吸了口气，僵持片刻, 咬紧牙给周围士兵使了个眼色，一掀衣袍跪下去, 低头俯首：“下官代江州上下, 恭迎宁王殿下。”
　　方知府跪下去后, 江州其余的官员和士兵也齐齐跪了下去。境况调转，一片臣服之象，就连京城一同前来的官员也屏住了呼吸, 望向宁王的马车。
　　片刻后, 马车内的声音再度响了起来：“方大人, 城门可能开了？”
　　“回殿下，能。”方知府咬牙应下。
　　“那便起来吧。”
　　方知府被身边随从扶起, 着人去开了城门。大概是要坐实城门原先不可开，将近一炷香后，重如万斤的城门才被缓缓打开。
　　车队往城内驶去。
　　马车内, 英明神武的宁王殿下靠在王妃身上，刚刚扔过折扇的手还凄凄惨惨戚戚的搭在王妃手里求安抚，一双桃花眸里只剩下一个字：疼。
　　萧祁泠毒发时行事偏激，与平日里的镇定果决判若两人，不能以常人的思维去沟通。
　　郁南卿一边替萧祁泠揉着手，一边用她商量：“过会儿你同我一块出去时，一切都要听我的，不准同我太过亲昵。”
　　萧祁泠没应。
　　郁南卿看着萧祁泠这一身裙装颇为头疼：“你若不听，我们便分房睡。”
　　萧祁泠的目光倏然抬起，绯色的瞳仁中带着尚未散去的狠戾杀气。
　　郁南卿的手一抖，强作镇定：“分开半月。”
　　萧祁泠眼中闪过一丝慌乱。
　　郁南卿继续威胁：“一月。”
　　萧祁泠眼中的凶意瞬间溃散，未束的长发随着低头的动作柔顺的滑落下来，声音很闷：“嗯。”
　　在萧祁泠应下的那一刻，郁南卿推开马车窗柩一角，迎面一阵暖风拂过，惊觉一身冷汗淋漓。
　　他们走的是城中主干道，未处于汉江流域，城中百姓络绎来往，并无水患之忧，一行人直奔江州知府府邸。
　　马车停下时，郁南卿给萧祁泠戴上面纱，方知府这回十分守礼，没有跪，俯身的腰却弯得极低。
　　马车紧闭的车门被推开，方知府缓缓抬起头，先看到一袭浅青色的裙裾。
　　随后，一道温婉的嗓音自头顶响起：“你就是江州知府方大人吧？殿下近日毒发，不便见风，一切事宜暂由我主持，麻烦大人先为殿下安排休憩之所。”
　　方知府一愣，看着郁南卿拿出的文景帝御笔圣旨及宁王令牌，神色有些莫名。
　　他听说过这位王妃，出身国公府，本是被用作弃子替病入膏肓的宁王冲喜，未曾想宁王生生从毒发中熬了过来。
　　相比较暴戾的宁王，眼前这位看起来无害的王妃显然更方便他行事。方知府掩下心头喜悦，面露担忧的问：“殿下毒发了？”
　　郁南卿不动声色的观察着方知府，面色依旧和善：“如今江州处于非常时期，殿下之前毒发时名声不尽人意，如今才特意瞒下不愿耽误救灾，这才掩下消息，还望方大人莫要计较。”
　　方才方知府请宁王下车时，以定远侯借兵稳住暴乱来借势。此刻郁南卿学着他的语调，以宁王以往毒发时的暴名来敲打，方知府几乎立刻就听懂
　　“下官府内已经妥善安排，还请殿下的车驾往这边请。”
　　“那就劳烦方大人了。”
　　郁南卿淡笑着颔首，打量起眼前的宅子来。
　　只见江州知府府邸恢弘壮丽，门口两只镀金的镇宅石狮子栩栩如生，就连府门前的门柱也雕花嵌玉，一派奢靡之风。
　　饶是郁南卿的母亲出自有名的皇商纪家，郁南卿见了这些也不免震然。区区知府竟能如此奢靡铺张，也并未听闻江知府同商贾之家结亲，这究竟搜刮了多少民脂民膏？朝廷每年拨下的赈灾款，又有多少是成了这座府邸的一砖一瓦？
　　在京中，那些朝臣想要贪污昧下尚且不敢如此张扬，一应府邸规格皆严格按照大齐律例绝不越界。江州天高皇帝远，郁南卿对方知府本就不高的观感直接跌至谷底。
　　泛凉的掌心忽而被人握紧，郁南卿侧头看去，只见萧祁泠面掩薄纱，低头恭顺。
　　承载着‘宁王’的马车已经向府内驶去。
　　“下官自从收到殿下赴江州治水的消息后，连夜吩咐府中下人里里外外收拾了一通，唯恐怠慢了殿下。”
　　方知府的额头在入城后进行了简单的包扎，官帽之下覆有厚重白纱，莫名滑稽。
　　他向郁南卿邀请道：“殿下王妃舟车劳顿，不若就宿在府中，有什么不称心的，下官也能及时照顾到二位，王妃意下如何？”
　　郁南卿心道这是还想监视他们，她倒是没什么关系，就是萧祁泠……
　　郁南卿转过头，正对上萧祁泠的目光，就见她羞赧般的垂下了眼。
　　郁南卿：……
　　她深吸了口气，转头对隐三吩咐：“去同殿下说一声。”
　　隐三领命道：“是，王妃。”
　　方知府的目光在郁南卿和其余人身上逡巡，几句话便看出了郁南卿在宁王府中地位的不同寻常，脸上的笑意顿时更深：“王妃放心，下官定然不会怠慢殿下的，王妃这边请。”
　　郁南卿跟着方知府先入了府邸，迈入门槛时，小声问向萧祁泠：“宁王？”
　　萧祁泠低声：“隐五。”
　　……合着萧祁泠今早
依誮 
穿这身裙装时就已经安排好了？
　　宁王府的暗卫皆是女子，身形各个同萧祁泠极为相似。一来是为了不让外人分出身份，二来便是替萧祁泠遮掩。
　　府邸极大，方知府在前一侧引路，郁南卿和萧祁泠并肩而行，风雨暂歇的园子中，曲径通幽，碧影婆娑。
　　一名丰腴的女子自远处袅袅而来，停在他们面前：“想必这位便是宁王妃吧，妾身听闻王妃风姿，今日得见真是让妾身羞愧了，王妃还请上座。”
　　方知府向郁南卿介绍：“这是内子余氏。”
　　郁南卿微微点了下头，正要说句客套话，却见方夫人的目光落到了萧祁泠的脸上：“恕妾身眼拙，不知这位姑娘是……”
　　连王妃都没有掩面，这女子又是何来头？
　　萧祁泠往郁南卿的身后退了半步，手伸到宽袖下，像是无意间勾了下郁南卿。郁南卿拍开萧祁泠，侧头警告。
　　“这是宁王府的人，一直在我身边伺候。”郁南卿没有明说萧祁泠的身份，留给方夫人自行遐想。
　　方夫人愣怔了瞬，有些拿不准郁南卿的意思，求助似的看向方知府。
　　方知府冲她使了个眼色，方夫人立刻邀请道：“都怪妾身多嘴了，王妃快请上座。”
　　她话音一顿，修长的眉梢微挑，像是试探一般：“是否要给这位姑娘也安排张椅子，好方便伺候王妃？”
　　郁南卿接过方夫人递来的茶盏，意喻不明的笑起来：“也好。”
　　待下人搬来坐椅，萧祁泠顺势坐在郁南卿的身侧，俨然一副早就习以为常的做派，看得方夫人惊异不已。
　　伺候的丫鬟哪有落座身边的道理？方夫人仔细扫过萧祁泠露出的眉眼，顿时了然。
　　后院中向来不只有男女之事。
　　皇子可以纳妾养外室，却从未听过王妃也可以这般做的，这得有多大的荣宠才能让宁王妃明目张胆将这女子带在身边？
　　方知府也立刻想到了这一点，惊讶万分。
　　方才在江州城外，宁王仗势压他，本以为是个难搞的硬茬，没想到竟是个连自个后院都搞不定的软蛋。方知府顿时对那位素未谋面的宁王生出不屑。
　　以往京中也派过官员来江州协助赈灾，届时他只需要以美酒美人好生招待，等人回去时配合着向京城送上一封水患已解的奏折，赈灾官员有了政绩投桃报李在文景帝面前美言几句，便是双赢了。
　　只是这一回来的是宁王，身份贵重，江知府得到消息后已经向定安侯旁敲侧击了多回，定安侯都让他放宽心照例相待。
　　只是没想到在城外落了下风后，竟叫他赶上宁王毒发需要调养的好时机。再加上宁王对宁王妃的专宠，想必只需要伺候好眼前这位王妃，他的荣华富贵便能保住了。
　　方知府心情大好，又着方夫人去花园中现摘花瓣做点心，这才提起赈灾之事：“不知赈灾之物还有几日能到？”
　　郁南卿并不着急回答，浅饮茶水点评道：“庐山云雾，香凛味甘，方大人好品味。”
　　方知府立刻道：“这是下头人孝敬的，下官哪懂什么茶道，只是尝个鲜，王妃若是喜欢，下官这就着人送些去殿下房中。”
　　郁南卿没说好也没说不好，放下杯盏，终于回答了他的话：“赈灾队伍快则三日，慢则五日便会到达江州，银子、粮草、药材等皆能含括江州所需，眼下最为要紧的是不定期的潮汛，不知灾区如今是何光景？”
　　方知府见郁南卿不愿受茶，在心中暗暗叹了口气，道：“江州苦水患多年，下官身为江州百姓父母官，无法救百姓于水火已是有愧。在水患发生之时下官已竭尽全力救助百姓，就连府中的屯粮也皆送出去了，却依旧远远不够，幸好殿下和王妃来了江州，下官在此代百姓谢过二位。”
　　郁南卿打量着方知府面上神色，略微缓了缓语气：“江州年年遭遇水患，朝中年年拨下银两，大人可知为何水患一再泛滥？”
　　方知府面上露出苦涩，拱手告罪：“回王妃，下官刚来江州上任时便听民间传言，江州水渠为水道龙脉，养着水龙王，只能疏不能堵，前几年下官不信，如今却也不得不信了。朝中钦天监也来江州考察过，就连陛下也是醒得此事的。”
　　他一搬出文景帝，郁南卿的额心便皱了起来，难怪江州有恃无恐，‘水龙脉’一说就连文景帝都默认了，来江州赈灾的官员，谁又敢对那河道提出质疑？
　　方知府见状，压低声音：“但请王妃放宽心，下官定然不会让您败兴而归，江州水渠也不是道道都为水龙脉，在合适之处建立几个大坝定不会冲撞水龙王。”
　　郁南卿：“方大人所说的合适是合适你，还是合适阻挡水患？”
　　方知府像是早已料到她有此问，坦然的笑起来：“自然是合适给宁王殿下增添功绩、风光归京的大坝了。”
　　“哦——”郁南卿深深的看了他一眼，笑了，“今日城门初见，本以为方知府是个不好相与的，没想到方知府如此贴心，到是我眼拙了。”
　　“哪里哪里，城门处是下官不识好歹，宁王殿下教训得是，只是……”方知府仍旧对宁王抱有警惕，他摸了摸自己额头的伤，问起，“不知宁王之毒需要如何应对，下官也好提前准备。”
　　郁南卿猜出方知府心思，了然：“你是想问殿下会不会如传闻那般伤人吧？”
　　方知府笑着恭维：“下官总不能怠慢了殿下。”
　　郁南卿并不着急回答，侧头悠悠看向扮丫鬟上瘾的宁王，自眼尾斜斜瞥过去一眼：“你来同方大人说。”
　　宁王毒发时会如何，她可不敢妄下断论。
　　萧祁泠靠向郁南卿，掩面的轻纱覆于郁南卿肩头，目光缱绻，笑意盈盈：“殿下刚毒发时气血汹涌暴躁，不便见外人，等毒性过去，好好调理便可恢复。”
　　方知府现在还能感觉到额头刺骨的疼痛：“殿下的毒发要多久才能过去？”
　　“方大人是希望殿下快一些好起来，还是慢一些？”
　　“这、这下官自然体恤殿下，自然希望殿下早些好起来。”
　　“哦。”萧祁泠长长的应了声，遗憾道，“那恐怕不行。”
　　郁南卿沉脸训斥：“行了，殿下的病岂是你能说道的？”
　　方知府就见方才还笑意款款的美人顿时垂下眼眸，怯怯的又退了回去，像是受了天大的委屈：“是。”
　　郁南卿重新看向方知府：“方大人，底下人管教不严，冒犯了殿下，你应当不会介意吧？”
　　方知府高声笑起，笑意明显更为真诚：“不介意，自然不介意，王妃放心，下官的嘴严得很，定然不会给您添麻烦的。”
　　郁南卿颔首：“方大人客气。”
　　简单客套了几句后，郁南卿问起被水灾冲毁的大坝，“不知江州城内的涨水可停下了？”
　　方知府回答道：“暂且已经停了。”
　　郁南卿便提出要亲自去水道探查：“此行殿下带了不少工部擅水利的官员一同前来，还望江大人行个方便。”
　　“如今天色已晚，不如明日再去？”方知府提议道，“汛期暂歇，早一日晚一日并无不同，下官已着人备下晚膳，今夜就让下官为王妃接风洗尘罢。”
　　“也好，那就劳烦方大人了。”郁南卿拾起杯盏喝了口，放下时状似无意的感叹了句，“来前听闻江州瓷窑独树一帜，如今见了倒是同京中也没什么区别。”
　　方知府本以为刚刚郁南卿不收茶是不愿受贿，没想到竟是另有所图，顿时上道：“王妃旧居京城，自是见惯了御贡好物，看不上凡品。仔细说来，下官府中倒是有一套打算贺岁时上贡的杯瓷，不如王妃看看可贺合心意？”
　　郁南卿轻声笑起：“既是方大人准备上贡给父皇的，我怎敢占为己有？方大人这是要害我啊。”
　　方知府一听就知道是同道中人，眼睛滴溜溜转动，“瞧我这话说的，要给陛下的分明是另一副万里江山图，那套杯盏啊，本就是特意为王妃殿下准备的。”
　　郁南卿装作惊讶：“哦？方大人这也太不严谨了，好在今日只是混淆了贺礼，若是在治水之事上也如此鲁莽，怕是要让我不好交代啊。”
　　“下官省得。”方知府起身邀请道，“还请王妃随我来。”
　　郁南卿转身瞥向萧祁泠，看清萧祁泠眼底已经消下去不少的绯色后，轻轻勾了下萧祁泠的尾指，萧祁泠浅笑着跟上。
　　方知府将她们一路引向后院，其陈设更是处处精美绝伦，价值不菲。郁
 依譁 
南卿随意在一樽瓷瓶前站定，同方知府闲聊：“这转心瓶倒是不错，插上花定然会很好看，方大人可否送我？”
　　方知府立刻命人将瓶子取下来，放出豪言：“王妃若是喜欢，别说赠一只了，就算是十只百只，下官也定然双手奉上。”
　　郁南卿浅浅一笑，将手自转心瓶上收回，举手投足间皆透着高门贵女的从容优雅，十分赏心悦目，再配上她那副精致如玉的容颜，方知府突然也能理解宁王了。
　　能哄得这样的美人一笑，就算是有滔天的权势，也是愿意双手奉上的。
　　郁南卿随着方知府往里走，好似已经忘了来江州赈灾的正事，继续道：“这幅万里江山图可是比藏于宫中的《千里江山图》色泽还要美上几分，我能凑近看看吗？”
　　方知府大手一挥：“王妃喜欢便拿去。”
　　“哎，这是个西洋物件吧？”
　　方知府定睛一看，那是个西洋钟，可是他花了大价钱从西域商人那辗转买到的，他攥起的手紧了紧：“王妃一块带走吧。”
　　“还有这个……”
　　“……也给您。”
　　“这个，这个也不错——”
　　一圈转下来，方知府已经彻底麻木，他府中私藏的件件都是上品，本想讨宁王妃欢心，没想到竟是个如此贪婪的蛇蝎美人。
　　郁南卿连挂在方知府书房上的那幅墨宝也没放过，最后差人取下来观赏一番，终于收了手：“都说方知府将江州治理得井井有条，来前我当是旁人虚言，今日得见，方大人果真是做大事之人啊。”
　　方知府深呼吸几口，擦了擦额间落下的汗，咬牙笑起：“王妃抬举下官了。”
　　“怎会，怎会？”
　　郁南卿似乎还想说什么，眸光扫到身边的那位姑娘，突然低声问：“怎么了？”
　　萧祁泠：“你答应过我，到了江州就给我买首饰的。”
　　萧祁泠的声音不算低，郁南卿轻睨了她一眼：“胡闹！”
　　萧祁泠将受了委屈的小情娘扮演得惟妙惟肖，不顾礼节，紧紧拽着郁南卿的袖子不松开。
　　“没看到我这有要事？你再这样我就将你送回殿下身边去了。”
　　萧祁泠像是听到了什么害怕的事情，双肩一缩作势就要跪下去。
　　方知府眼疾手快，忙插嘴道：“王妃，这是下官招待不周了，下官府中亦藏有不少女子的配饰，我那夫人哪配用？本以为无法见天日了，没曾想竟将王妃盼来了。”
　　方知府说这话时心都在滴血，却又不得不迎合。这些钱财乃身外之物，远不及他头顶的乌纱帽要紧。
　　郁南卿佯装生气的又教训了两句，转而对方知府道：“那就烦请大人带路了。”
　　方知府将郁南卿带入他夫人的卧房，差人一件件将首饰送上前来共郁南卿挑选。
　　好在郁南卿对这些首饰的兴致并不高，首饰同那些瓷器摆件不同，越是奢华便越是名贵，京城本就是最为奢靡之地，郁南卿自然也是见惯了好东西，挑拣时兴致缺缺。
　　直到那位蒙面的姑娘拿起一块芙蓉雕花白玉，“王妃，你觉得我戴这个如何？”
　　方知府侧眸一看，那是块佩于女子腰间的禁步，眼见着宁王妃要去撩起那姑娘的水袖，方知府极识眼色的朝丫鬟挥手退了出去。
　　在丫鬟合上门的瞬间，只见那蒙面姑娘柔若无骨的抱上了宁王妃，屋门一闭，隔绝了所有的视线。
　　方知府在门外琢磨了会儿，了然笑了。
　　屋内，在门关上的那一刻，郁南卿听到萧祁泠停在她耳侧，一声极低的赞许：“王妃好生威严啊，方知府的府邸都要被你掏空了。”
　　“哪有宁王殿下扮丫鬟扮得逼真？”郁南卿抬手去试萧祁泠的额温，又去看她的眼瞳颜色，“你身上的毒还疼吗？”
　　“已经缓过一阵了。”萧祁泠在马车上将郁南卿折腾得够呛，入府时已经清明不少。
　　郁南卿仍不放心：“不如你先回屋休息，过会儿的接风宴还有那么多京城来的官员，他们见到你起疑怎么办？”
　　“就算我不戴面纱，他们也不敢认。”萧祁泠笑着揉上郁南卿的耳，轻轻搓捏，“他们会觉得宁王毒发后王妃寂寞难耐，不惜找了个替身伺候自己。”
　　郁南卿：……“我觉得我们在这里待久了不太好，还是早些出去吧。”
　　“卿卿怎么不回答我？”萧祁泠的手辗转到郁南卿的下巴，让她面朝自己，微微眯了眸，“我说得不对吗？”
　　郁南卿继续顺着自己的话：“方知府如此费劲心思的贿赂我，定然有不可告人的隐秘，殿下打算何时对他下手？”
　　萧祁泠按住了郁南卿的唇，不让她开口。
　　郁南卿眨着眼唔唔唔的抗议，萧祁泠嫌她吵，轻轻‘啧’了声：“再给隐三她们拖延些时间，应当快搜完了。”
　　郁南卿没想到萧祁泠的动作这么快，竟然这么早就对方知府下手了：“所以你才没拦着我受贿？”
　　萧祁泠不由好笑：“宁王妃殿下，需不需要我提醒你，你离京那日因为起太早随意撞碎的青花双耳瓶就价值五千两黄金，你当真看得上方士奇那些歪瓜裂枣吗？”
　　郁南卿皱着眉，纠正她：“也不算歪瓜裂枣，至少没裂纹，卖个几万两白银还是容易的，足够为江州受灾百姓重建了。”
　　“你也不怕旁人告你受贿。”
　　“我那是收集他的罪证，哪是受贿？”郁南卿学着萧祁泠的腔调，笑起来，“再者，宁王妃看不上他那点东西。”
　　萧祁泠低笑了声，按着郁南卿唇的手松开，鼻尖相抵，声音低低沉沉：“就你有理了。”
　　薄唇轻划过唇珠，随即就要吻下去。
　　郁南卿忙制止了萧祁泠：“这里不行。”
　　萧祁泠声音很轻：“为何不行？你连马车里都宽衣解带任我——”
　　郁南卿羞愤的捂上了萧祁泠的唇：“可你现在已经清醒了！”
　　郁南卿的语气还凶起来了，天知道萧祁泠扮作丫鬟陪在她身边时她有多紧张，一边担心萧祁泠身份暴露，一边还要担心萧祁泠身上的毒蛊。
　　“在方知府面前，若是毒蛊发作得更严重怎么办？”
　　“要是传出去被人知晓宁王妃身边真有个陪房丫鬟，你以后的名声还要不要了？”
　　可郁南卿也只是嘴上骂了几句，身子对萧祁泠的防备完全松懈，双手原本还推拒着萧祁泠，骂着骂着也算消了气，唯有脸上的表情依旧严厉，等着萧祁泠说好话哄她。
　　萧祁泠垂下眼，看着怀中的郁南卿。
　　“你蛊毒发作的时候就别让我这么提心吊胆好不好？对着方知府你知道我有多担心你吗？等你下回毒发的时候我绝对不管——”
　　‘你’字尚未出口，郁南卿被萧祁泠托住后颈，隔着面纱堵上了唇。
　　面纱阻隔在口中的触感极为
銥誮
怪异，唇齿间漫出萧祁泠平稳的声线：“嗯。”
　　郁南卿气愤的话全然收回去了，睁圆了眼：“你说什么？”
　　“是我自作主张，是我的过错，卿卿是该将我丢掉的。”萧祁泠字字照单全收，微微推开，目光深深望进郁南卿眼底。
　　郁南卿紧张的吞咽。
　　“但还有件事我要如实告诉卿卿。”萧祁泠声音慢条斯理，眸光称不上冷漠，却也绝对算不上温柔。
　　“我的毒蛊仍在发作中，卿卿再疼疼我吧。”
　　郁南卿：……
　　郁南卿难以置信：“你明明清醒了，你都能这么有逻辑的同我说话。”
　　萧祁泠微侧下头，声音里有浅淡道不可察觉的深意：“入城时我不也能教训方士奇吗？”
　　郁南卿仍推着萧祁泠。
　　“卿卿不要惹我不高兴，毕竟……”萧祁泠低声笑着，声音暗藏威胁，“我现在出去杀了方士奇，收拾这个烂摊子的也不是我。”
　　郁南卿：“清醒后的你不也是你吗？”
　　毒发后的萧祁泠似乎真的不在意，将阴暗面的人性展现到了极致，声音冷然：“与我何干？”
　　气氛在极度的诡异之后，郁南卿终于生出想逃的心思，但萧祁泠一直盯着她，刚退后了两步手腕就被拽住，轻轻松松的拽到了桌上。
　　萧祁泠倾身覆下，轻薄的面纱随风掀起，声音平稳：“跑什么？”

第91章 第九十一章 隔墙有耳，故作镇定……
　　郁南卿目光侧向紧闭的屋门, 即使知道外面的人不敢靠太近，也依旧担心泄露出声音，不安的抵着萧祁泠的双肩。
　　手被禁锢住, 心就要自胸口跳出的霎那间，一个轻缓的吻悄无声息落在眉心，一触即分。
　　郁南卿一愣。
　　萧祁泠抬手将郁南卿拢在怀中，声音淡淡在耳边响起：“怎么这么不禁吓啊？”
　　眸中绯色已然消退, 再次恢复墨青, 萧祁泠露出一抹温和到极致的笑意：“起来吧，衣襟都乱了。”
　　郁南卿被萧祁泠扶起，跳动的心终于落了实处，任由萧祁泠帮她仔仔细细抚平衣衫：“还有这里。”
　　萧祁泠应声，修长的指尖抹过胸口对襟：“这下真给你当小丫鬟了。”
　　“还是沉香的手巧。”仗着萧祁泠理智回归, 郁南卿挑三拣四。
　　萧祁泠瞥了她一眼，垂眸时, 手穿进外衫去拉里衣的襟口, 看样子是要学沉香里里外外整理一遍。
　　郁南卿松下的气险些又要吊起, 赶忙道：“不、咳嗯不用，里面的看不出来，不用那么麻烦。”
　　萧祁泠手指猛地扣住里衣襟口, 强制勾住郁南卿要躲的动作。
　　里衣摩擦过胸口, 郁南卿咬住口气：“唔……你干嘛？”
　　萧祁泠顷刻间将勾住衣襟的手寸寸松开, 手保持着既能抚平衣襟又不会让人逃跑的力道，神色看起来恬淡无常。
　　“不要闹, 马上就好了。”
　　郁南卿也意识到自己反应太大，心中将自己谴责了两遍。
　　只是整理个衣襟而已，又不是像马车里那样被绑住双手咬着胸口折腾。
　　要沉稳, 要稳重。
　　郁南卿故作镇定，挺直腰背站好，轻轻舒出一口气。
　　嗯，极为自然极为镇静——除了她心口呼吸起伏的弧度都把衣襟鼓起来的话，定然能令萧祁泠刮目相看。
　　萧祁泠将领口的衣襟寸寸展平，向下直到没入腰带中，细长的指尖白皙如玉，轻柔的将衣衫重新系好。
　　郁南卿不知道是不是因为自己脑中胡思乱想，还是真的如此，总觉得萧祁泠的指腹若有似无的隔着里衣擦过她的皮肤。
　　屋外似乎早已经没了动静，方知府要她配合赈灾之事，自然也不会在她宠幸美人时派人偷听。许是江州正值雨季，郁南卿浑身都湿热不已，热意自锁骨处向上漫出来，爬上耳朵尖尖。
　　萧祁泠的手指还有意无意的在她腰腹间微微打转，微垂下的长睫遮掩住墨色眸瞳，难以看清神色。
　　郁南卿拽住萧祁泠腰间的玉佩晃了晃：“行了，已经可以了。”
　　萧祁泠应了声。在郁南卿看不到的地方，萧祁泠墨色的深瞳中隐隐泛出一点诡异的红，好似酝酿着汹涌浪涛，直勾勾的盯着郁南卿的腰腹。
　　只是当她抬起头时，眸瞳又如高山巅雪般清冷，恢复成郁南卿熟知的那个被礼教、被责任束缚住的宁王殿下。
　　郁南卿转身去挑选方知府呈上的首饰，既是抱着打劫的目的，自然是哪个贵重便选哪个。
　　郁南卿转身时，萧祁泠一身白衣伴在身侧，宽袖下攥紧的掌心努力抑制住体内暴烈的戾气，内心本能的掌控欲和毁灭欲不断被压下，才勉强让她像个正常人。
　　约莫一刻钟后，萧祁泠察觉到屋门外动静，提醒郁南卿：“有人来了。”
　　一阵脚步声逼近，不肖多时，屋门被敲响：“王妃，晚膳已经准备妥当。”
　　是那位方夫人的声音。
　　萧祁泠重新戴上面纱，开了屋门。
　　许是为了迎合郁南卿的喜好，方夫人换下了艳丽的裙装，此刻一袭淡雅白衣，轻步而来：“王妃可有挑中意的首饰？”
　　郁南卿手中正拿着一开始的那块白玉禁步，隔空往方夫人腰封处比了比：“都是上好的物件，方夫人舍得割爱？”
　　方夫人掩面笑起来：“按照规制，妾身哪有资格戴此类首饰？放在府中也只能眼馋着瞧一瞧，王妃若是喜欢，便都带走吧。”
　　“这怎么好意思？”郁南卿客气的说了一句，然后伸出手往右侧一指，“那边的都替我装匣罢。”
　　方夫人的面色顿时同刚刚的方知府如出一辙。
　　翌日一早，方知府履行承诺，带着郁南卿一行人前往江州受水灾最为严重的武陵县。
　　毒发的‘宁王’殿下今日情况有所好转，依旧憩于方知府府邸，屋门外有亲信层层把守，方知府派去探察消息之人皆无获而归。
　　今早府中丫鬟前去宁王府邸清扫之时，房中物件被砸了大半，方知府向宁王身边的护卫旁敲侧击，才知晓昨夜子时宁王同宁王妃大吵了一架，宁王直接被气晕了过去，据说今早出门时宁王还没有醒来。
　　方知府起先还担心这一争吵会影响到他的官帽，对郁南卿旁敲侧击：“下官听闻昨夜宁王殿下醒来了一回，还以为今日殿下要同我们一块出门。”
　　“醒来了又下不了床，不用管他。”郁南卿闻言面露不屑，状似无意般揉了揉自己的手腕，露出一截淡淡的淤青，“方大人想必听说院中之事了？砸坏了些物件，方大人让人估价列给清单给我，我定然会赔给方大人，还望你莫要计较。”
　　方知府昨日那么多名贵的宝贝都愿意割爱，屋子里砸坏的那些物件能值几个钱？尤其是听到宁王的毒严重到下不了床后，面上别提有多高兴了：“王妃也太客气了，招待你们本就是下官的职责，若是连这都要王妃赔偿，传出去下官还要不要颜面了？”
　　他拱着手关心道：“殿下的毒竟严重到下不了床吗？那接下去几日可如何是好？要不要下官寻一些大夫来瞧瞧？”
　　“方大人放心，殿下定然不会死在你的地盘。”郁南卿将寡情的恶毒王妃扮演得活灵活现，上马车经过方知府时，轻轻落下一句，“大夫开了药，殿下白日不会闹腾的，方大人尽管放心。”
　　方知府面上一惊，本以为宁王妃昨日行事肆无忌惮是仗着宁王的偏宠，没想到竟是直接控制了宁王吗？
　　方知府再看言笑晏晏的郁南卿，心中不禁一片胆寒，果真是蛇蝎美人。
　　天公不作美，行至半道雨淅淅沥沥的下起来，越下越大，马车轮溅起的水花足有半人高。
　　方知府自前方马车打伞而下，询问郁南卿要不要就近避雨：“武陵县河道还有将近一个时辰的路程，河道边如今积土成淤很不好走，不如等天儿要一些王妃再去？”
　　郁南卿坐在马车内，打量过方知府即使打着伞也被雨水打湿的狼狈官袍，若是武陵县的灾民，境况恐怕要严重得多。
　　她强压下心头愠怒，缓缓道：“殿□□恤江州百姓，已经着人去催调赈灾物资。昨日进城时方大人已经惹怒过殿下，若是今日再行拖延，等赈灾物资到了江州无人安排，就连我也护不住方大人了。”
　　方知府昨日被郁南卿打劫了满府邸的宝贝，听了她的话下意识以为郁南卿是在为他考虑，边擦着头上的雨水便点头笑道：“这倒是下官思虑不周了，看来今日还得劳烦王妃冒雨赶这一遭。”
　　郁南卿满意颔首
忆樺 
：“传令下去，在京中赈灾物资到达江州钱，尽快将武陵县人丁重新清算一遍，受灾几人，伤亡几人，务必一一核算清楚，绝不可有所遗漏。”
　　方知府弯下腰：“王妃请放心。”
　　进入武陵县地界，路上的积水明显变多，马车受阻，又经大半时辰，终于行至汉江决堤流域。
　　倒坍的房屋和被冲毁的庄稼随处可见，一派萧索之象。郁南卿的马车被拦在几十米外，武陵县县令张德才前来拜见。
　　“下官拜见王妃，前方水域事态紧急，还望王妃移驾随下官前往驿站休憩。”
　　“紧急？是汉江又决堤了？”
　　这两日江州的雨水不算大，郁南卿不过随口一问，没想到张县令却点头道：“是……”
　　郁南卿的脸色顿时一变，连同萧祁泠的目光也转了过去：“你说什么？”
　　郁南卿的声音偏柔和，可日夜同萧祁泠相处，冷下来时也学得萧祁泠的几分威严，将原本想要蒙混的张县令吓了一条，赶紧改了口风：“不是，不是，没有决堤。”
　　郁南卿皱眉，“张大人，究竟有没有？”
　　“回王妃，没有，但是也快要决堤了。”张县令战战兢兢的弯着腰，这才愿意将话说清楚，“堤坝被冲毁后，下官已命人用沙土包暂代堤坝，可是沙土包到底有限，这雨再下几日，恐怕就不顶用了。”
　　郁南卿又问：“这几日江州的雨水并不大，昨日亦有将近半日的间隔期，水位难道还没降下去？”
　　“这……”张大人面露难色。
　　但见郁南卿和其余几位自京中而来的官员都看过来，只能道：“不瞒王妃和大人们，下官来武陵县已有十年，堤坝几乎年年被冲毁，就连百姓们也已经习惯于在汛期来临前加固堤坝，可年年加固依旧挡不住迅猛的水势，只能尽量减缓水势，武陵县的农田也已经多年无所收，如今愿意留在武陵县的百姓，多不以农耕养家，再添上朝中每年拨下来的赈灾银勉强度日。”
　　张县令一说起来便唉声叹气，方知府跟着惋惜道：“这几年汛期来临之前，下官也是夜不能寐，就担心无法安置这些受灾的流民，灾荒之时什么情况都能发生，江州运气好，这么多年灾祸都未有过大疫，也没有暴民。”
　　张县令闻言立刻向方知府深深一礼：“没有疫病和暴民，皆是江大人救灾及时，多亏江大人调度周边县城救济武陵，才让百姓信任官府、才没有让武陵变为一座空城。”
　　方知府将张县令扶起：“都是江州的子民，汛期到来时遭殃的也不仅仅是武陵，整个江州皆是我的责任，幸好城中不少富商愿意慷慨解囊，否则我也有心无力。”
　　张县令附和他道：“也多亏大人的及时上书为江州争取来朝廷的赈灾，还有谭家这么多年的救济，才让灾民能熬到朝廷的赈灾之物。”
　　二人你一言我一语，将决堤之事偏到不知何处去，做出一副勤政为民的好官之象。
　　郁南卿没心思听他们的话，转身向坐在一旁的隐三勾了勾手。
　　今日出门前，隐三被郁南卿扔了套白色的裙装，被要求扮成昨日的萧祁泠。隐三一听要伺候郁南卿就觉得没什么好事，以面貌不同为由拒绝，然后又被劈头盖脸罩了层帷帽。
　　此刻，隐三蜷缩在马车角落，矫健的身姿一点一点挪得极慢，“你干什么？”
　　帷帽的薄纱遮掩在面前，即使看不清楚隐三的神色，郁南卿也能透过她的动作猜到帷帽下的画面，拽过隐三的手腕往前一拉，将人虚虚抱在怀中。
　　隐三瞬间头皮发麻，浑身汗毛立起：“你、你做什么？”
　　她的声音有些大，惊到了马车外相互邀功的方知府和张县令，二人看过来时，郁南卿神色自若，对他们吩咐道：“我既来赈灾，自是要去决堤处到一趟的，二位别让我难做，趁现在江水涨势未满，继续前行吧。”
　　张县令是方知府特意寻来阻止郁南卿前往水域的，若是郁南卿一开始非要过去，方知府或许会生疑，可见到郁南卿身边这位姑娘后，顿时就没那份顾虑了。
　　方知府不怕郁南卿偷人，就怕郁南卿太过正直不留把柄。如今郁南卿都明晃晃的将把柄送到他面前，他自然心安理得。去水域还要带这姑娘，想来也只是走个过场，他哪有不依的？
　　马车继续前行。
　　在马车车门关上的那一刻，郁南卿还没松手，隐三已经逃命似的躲开，目光警惕的看着她：“你再这样我就要告诉殿下了。”
　　郁南卿懒洋洋的靠着，笑得像个祸国殃民的狐狸精：“好啊，你去告啊，你告诉殿下我抱了你还摸了你，你看看她什么反应。”
　　隐三：……
　　还能有什么反应，以她家殿下的偏心程度，八成郁南卿毫发无伤，她却会被扔到北境吃风沙。
　　隐三屈辱的低下头：“那我去找其他暗卫换一换。”
　　“那可不行，我习惯了你保护我。”郁南卿的目光扫过隐三被衣带掐紧的腰，“你们几个人中，你最合我心意了。”
　　隐三立刻捂上自己的耳朵，耳不听为净。
　　郁南卿却不放过她，细声细语的凑到隐三身边喊她：“三三，你家殿下什么时候过来？”
　　一提到萧祁泠，隐三又不甘不愿的转回头：“等到了堤坝远离城镇，殿下自有她的打算。”
　　虽说天高皇帝远，可单凭一个知府就想要在江州一手遮天，也是天方夜谭。更何况经过昨日的试探，方知府远没有那样的能力。
　　江州之事必然还有人在后面操控。
　　郁南卿高兴一抚掌：“那趁殿下过来之前，我们好好培养培养感情。”
　　隐三震惊的看向郁南卿，立刻将耳朵捂得更紧。
　　郁南卿又凑过去：“三三？三三你怎么不理我？”
　　隐三耳力优于常人，自然是将这个称呼听进耳中了：“我不叫三三！”
　　郁南卿假装没听清：“什么？三三你说了什么？”
　　隐三：“我不是三三。”
　　郁南卿：“哦哦我知道，你就是三三嘛。”
　　隐三闭眼不理她，郁南卿又凑上去，就像秦楼楚馆里调戏人的宾客那般：“除非你告诉我，你真名叫什么？”
　　隐三：“这个真不能说。”
　　暗卫有暗卫的一套规矩，郁南卿本就是行车途中找人闲聊打发时间，无意强迫人。
　　她安生了片刻，又好奇道：“那你们的编号是如何排的？先来的就先领号还是谁厉害谁排前面？这个能说吗？”
　　隐三沉默了会儿，道：“先通过暗卫测试之人便先成为暗卫，你也可以当作是暗卫实力的排名。”
　　郁南卿意味深长的‘哦’了声，故意沉下脸：“你的实力都排第三了，我若要换个更强的，岂不是只能挑隐二了？隐二又一直跟在殿下身边，我总不能夺人所好吧？”
　　隐三犯难，低声建议：“其实都差不多。”
　　郁南卿心道若是真差不多，怎会数字越大的越是留在萧祁泠身边？只是似乎也有一个例外：“我入府后就没见过隐一，她被殿下派去何处了？”
　　最厉害的人都没留在府中，难不成是执行什么严峻的任务去了？
　　“她去北境了？在殿下的军队中？还是……”郁南卿眼珠子一转，“进宫做了妃子，准备刺杀皇帝啊？”
　
銥誮
　“你你你休要胡说！”
　　“那她去哪儿了？难不成殿下还私藏了另一个小美人，命她去保护了？”
　　郁南卿本是随口一问，没想到隐三还真停顿住了，面露难色。
　　郁南卿眼睛眯了起来：“真的？”
　　“殿下不是那样的人。”
　　“隐一究竟在何处？”
　　隐三含糊：“一直在府中啊你去问殿下就知道了。”
　　郁南卿还要问，马车突然一个疾停停了下来，郁南卿拂开马车帘，见到前方一群流民正被官兵驱赶。
　　方知府匆匆赶来汇报：“王妃，前面是一些加固堤坝的百姓，正到了下工的时辰，下官这就让他们离开。”
　　方知府口中上工的百姓衣衫褴褛，面黄肌瘦，畏畏缩缩，看起来不是能领到银钱的百姓，更像是是受水灾迫害的百姓，让她想起从江州逃到蕲春县求生的村民。
　　江州的灾民同京城外的流民不同，看到官府的车马不会上来求助，显然是被驯化或是早已对官府寒心。
　　郁南卿深深吸了口气，才压住心头的怒火，似是闲聊一般同方知府提起：“自昨日进入江州起，我一提到水灾相关之事方大人便推三阻四，江州水患如此严重，你身为父母官，就不着急吗？”
　　方知府满脸情真意切：“急了也没有用，如今正值汛期，就算下官想要重建灾区，也需要等水势彻底退去。再者，去岁重修的堤坝都挡不住水势，如今临时用泥沙加固的堤坝又能挡住多少？”
　　郁南卿掀了掀眼皮，问：“所以方大人才放任水流继续摧毁村庄？”
　　方知府无可奈何：“汉江水流湍急，汛期雨水又多，下官也是万万没有办法。”
　　郁南卿又往流民的方向看了眼，轻轻沉了口气，加重语气：“那今年的堤坝你可有想过如何重建？听你这无可奈何的语气，莫不是要让我和殿下回京交不了差？”
　　方知府神色一震，立刻道：“王妃莫急，下官本是考虑到殿下和王妃舟车劳顿，想让你们休整一番。堤坝之事，下官定然会好好着人重修。”
　　一旁的张县令也一同向郁南卿保证，郁南卿扫过二人的脸，静默片刻，蓦地笑起来：“二位大人真是为民着想的好官啊。”
　　方知府和张县令异口同声：“皆是下官分内之事。”
　　“但我还有一问，烦请二位为我解答。”
　　“王妃请问，下官定然知无不言。”
　　“方大人可保堤坝在我回京复命时无恙，那等秋汛时怎么办？等明年汛期再至时又怎么办？到时候你们一封奏折送到京城，殿下岂不是又会被你们牵连？”
　　郁南卿坐在马车上，居高临下的看着二人，眼中脸佯装的笑意都散去了，立在风雨中的二位官员瞬间感受到了来自皇家权势高高在上的压迫。
　　“这……”
　　张县令吓得直接屈膝跪了下去，路面积水已没过脚踝，张县令下半身的官袍瞬间湿了大半：“王妃和殿下此次来江州治水修建的大坝自然是不同的，定然能修建出一个护佑百姓的堤坝。”
　　郁南卿收敛了语气中的深沉，蓦然笑开：“所以依照张大人所言，是你有能力建造出一个巩固的堤坝，之前几年却故意没有那样修咯？你们的心眼可真多啊，我看有朝一日将二位调往京中，定然会有一番大作为。”
　　方知府脸上挤出谄媚的笑：“下官不过是一个小小的知府，哪敢肖想去往京城？”
　　郁南卿说得一本正经：“方大人帮殿下解决了水患，为殿下送上这么大一份功绩，回京不就是殿下一句话的事？京中官场刚经过一番清洗，那么多官位空出来，不正需要大人这般德才兼备之人吗？别说是六部重臣了，就算是内阁也指日可待。”
　　她眼中的赏识不似作伪，一时间，方知府也觉得京城的权臣之路就在眼前：“请王妃多多提携。”
　　前方的流民在这时散开了道，郁南卿的指腹缓缓摩挲过手中方帕，满意笑道：“先去堤坝吧。”
　　山间路难行，郁南卿被隐三搀扶着仍几番打滑，方知府和张县令跟在她身后稳步走着，张县令忍不住低声问：“大人，这王妃的权力当真有那么大吗？”
　　尽管来前知晓方知府已经拉拢了这位王妃，可他对女流之辈也一向不放在眼中，别尽心尽力伺候一番最后又由宁王主事，岂不竹篮打水一场空？
　　“宁王的亲信都听命于她，别瞎操心，宁王那里不会有意外。”方知府倒是没这份顾虑，“再者，就算出了什么事，不还有定安侯吗？”
　　定安侯可是太后的母家，也是文景帝最为器重的外戚，宁王又不是文景帝的亲子，两者一比较，孰轻孰重一目了然。
　　张县令擦了擦额上的雨水：“是是是，是下官失言了。”
　　翻过半座山头，到了汉江下游被冲毁的堤坝处，雨渐渐停了。
　　堤坝另一端联通一座巨大的水库，水库水位线涨起，导致堤坝被冲毁，水库面积极大，一眼望不到尽头，只能看到远处层峦叠嶂的山峰环绕四周。
　　“王妃，便是这儿了。”带路的士兵停了下来，向郁南卿躬身一礼后退到一旁。
　　方知府走上来，指着堤坝给郁南卿说了说堤坝的状况：“王妃，这就是江州水患的源头了，汉江流域河道宽阔，上方蓄水水库又是旱季时村民水源的保障，水库填埋不得，山势险峻河道更改不得，才导致年年水患年年无穷尽。”
　　郁南卿抬手，有人拿出地舆图呈上，郁南卿垂眼查看，神色温和道：“汉江水域途径通州至荆州五洲，江州只是其中之一，江州不处于汉江上游也不处于汉江下游，为何年年水灾是最为严重的？”
　　“江州富饶，开发的平原地带较广，王妃来时想必也看到了，除去水域四周还留有山脉，其余之地皆已改造成平原，水势一来便要比其他各州更为艰难些。”
　　郁南卿笑了笑，问：“是吗？可我观此地地形山脉并不少，水库水势既然过大，就不能分流改制河道吗？”
　　她语气云淡风轻，不像是在刁难人，更像是为了完成此次治水的皇命而提出的建议。
　　方知府为难道：“改造河道要耗费大量的人力物力，改造后也不一定能杜绝水灾，所以……”
　　“朝廷为了受灾百姓的生计，只需江州缴纳三成的赋税。再加上朝廷每年五十万两的赈灾银，难道都不够改造河道吗？”郁南卿打断了方知府的话。
　　狭长的眉梢抬起，敛去笑意的眸子里倒映着天边阴雾沉沉的天色，神色也似乎变得冷峻阴郁，不见任何玩笑之意。
　　“据我所知，江州百姓每年上缴的农税依旧没有任何减免，才导致大量百姓背井离乡，方知府坐拥那般精美华贵的府邸，午夜梦回之时，可曾心安？”
　　方知府脸色大变：“王妃——”

第92章 第九十二章 知府造反，宁王镇压……
　　“王妃, 这里是不是有什么误会？下官虽为江州知府，也无法事无巨细一一明察，底下各县各有规章, 还望王妃明察。”
　　郁南卿听着方知府的狡言，眸光变得更为冷淡：“方大人莫要着急。”
　　她微抬下巴，有一身着护卫服之人被带了上来，他身形瘦削, 十个手指被纱布包扎起, 隐隐还在向外渗血。
　　外袍解开后，纵横交错的鞭伤映入眼中，最为醒目的，当属肩胛处被烙下的‘役’字。
　　“方大人可识得这个印记？”
　　方知府僵硬地转头，看清那人肩上的印记后, 整个人的魂都要被吓没了。
　　此人肩胛处被烙上黔印，就是为了防止他出逃。那里有重兵把守, 这人怎可能会来到武陵县？
　　一旁的张县令也明显知道些什么, 在看清烙印后脸色唰白。
　　方知府双手发颤立刻跪倒下去：“王妃, 这定是哪个牢狱之中出逃的刑犯，竟敢来到王妃面前胡言乱语，此乃下官的失职, 下官定然不会放任他这般妖言惑众, 来啊, 赶紧将这人带下去！”
　　“我看谁敢动他。”
　　郁南卿这话一出，隐六隐七立刻护在男子身侧, 长剑出鞘半寸。
　　郁南卿走出马车，眉间的丘壑始终没有缓和，站定在那名男子前, 稍稍缓和了声音：“将衣裳穿好，将你所知道的事情都说出来。”
　　那名男子先是一愣，而后立刻将衣衫系好，像是终于意识到眼前之人能治方知府，跪下连连磕头：“宁王妃，请您莫要信了这狗官的信口雌黄！草民从未犯过事，祖上几代人皆住在武陵县，
忆樺 
武陵县的水灾根本不是天灾，而是人为！”
　　“阴平县同武陵县相邻，因城门朝向不同，不会被联系在一起，实则阴平县正是武陵县水灾的源头！草民原先也不明白，直至草民家中房屋被冲毁，草民为重建房舍被他们骗到阴平县做劳工，才知道阴平县那里有个巨大的水坝，只要汛期来临，水闸就会被故意开启，连带着这一年的蓄水量，混着汛期汹涌的水势一泻千里！”
　　“他们将我们骗至阴平县后，给我们打下黔印，将我们囚禁在阴平县做苦力，我们若是死了，来年汛期便会有新的武陵县灾民被骗过去，武陵县的原住民用尽了，他们便以朝廷赈灾款发展商贸，做出一副繁荣富饶之态，吸引周边各县的百姓，实则是为了满足他们的一己之私！王妃，王妃求求您救救我们！您一定要救救我们啊！”
　　男子的情绪十分激昂，话中条理还算清晰，饶是郁南卿昨夜已经听萧祁泠说过一遍，依旧会为之气愤。尤其是自京中一同随行的朝臣们，各个将拳头捏得泛出青筋。
　　本以为只是一桩因昧下赈灾银引发的水患，谁能料到背后竟还藏有如此大的阴谋，就连水患也是掩盖他们真正恶行的一个幌子罢了。
　　方士奇身为江州知府胆敢犯下如此行径，是当真觉得自己天高皇帝远有恃无恐吗？
　　“方士奇，江州的水患竟是你一手造成，本官定要向陛下上书，将你严惩不怠！”
　　“身为父母官竟诱拐良民做苦工，方士奇，我看你被株连九族都不为过！”
　　跟随萧祁泠一块进江州的朝臣大多为萧祁泠的亲信，就算没有站队的也是朝中难得坚守本心的官员，其余之人皆被萧祁泠安排在后续押运粮草和其余救灾物的队伍中。
　　昨日萧祁泠蛊毒发作的消息传出来后，一切事项由郁南卿代理。这些官员在郁南卿同方知府周旋之时就猜到宁王另有所计，没曾料到背后之事竟如此荒唐，如此迫害百姓，与京中发生的西园之事有何两样？
　　听着别的官员你一言我一语的指责，方知府大声为自己辩解：“一派胡言！一派胡言！王妃你莫要听信这刁民的话，他这是在诬陷下官啊！下官身为江州知府，若是开闸放水，这么多年怎会不被阴平县的百姓察觉？更别提拐卖百姓充当劳工了，王妃你不觉得荒唐吗？”
　　“方大人这是在问我要证据了？”郁南卿似是早有预料，抬眼看向男子身边的隐六，“给他看看吧。”
　　隐六被萧祁泠派来江州已有小半年，早已摸透江州背地里的污秽，立刻从袖中拿出几份关于开闸放水的公文和信笺，甚至还有被灭门的蕲春县县令本欲送入荆州知府的急报，此刻却出现在了郁南卿的手中。
　　方士奇瞪大了眼，难以置信这些公文信笺会被郁南卿搜寻到，他留下这些本是留了心眼为了牵制谭家，没曾想此刻竟成了郁南卿手中的证据！
　　可他的府邸明明平日里也着武艺高强的侍卫把守，从未有过纰漏……
　　方士奇突然想起昨日郁南卿搬走他府中宝物时的言辞，郁南卿哪里是看上了贵重的物件，分明是诱他放松警惕！
　　一边在那儿拉拢他，另一边早就差人搜遍了他的府邸！
　　“你，你竟然设计害我！”
　　白纸黑字在眼前，方知府百口莫辩，也辩无可辩！
　　身侧一同前来的官员纷纷瞠目结舌，短短一日，竟然就将江州之事查清楚，对郁南卿雷厉风行的办事效率刮目相看。
　　眼见着事况败露，方知府盯着郁南卿手中的文书目眦欲裂，在郁南卿下令将他捉拿之时，突然从地上站起，他带来的护卫齐齐将他包围在里面，长刀出鞘。
　　一旁的张县令已经被吓破了胆，见状在两边来回打量，似有不决，最终目光落到那名被烙了黔印的男子身上后，狠狠一咬牙，也利落的爬起站到方知府身后。
　　有了张县令的表态，跟随江知府一同来的人也立刻站到方知府那侧，直接形成了对立之势。
　　相比较郁南卿那侧零零散散的护卫和一干手无缚鸡之力的官员，方知府那边的护卫显然更多，山间水域驻守的官兵见状也纷纷拔刀出鞘，气势凌人。
　　郁南卿眯起了眼，浅色的眸子静静看着方知府一行人的动作，一直等到他们都表明立场，才不紧不慢的问：“看来，方大人这是不愿认罪了？”
　　方知府抬手向天拱了拱，高声道：“江州水汛凶猛，王妃和大人们不顾下官阻拦非要亲自查探大坝，不料大坝再度决堤，下官救援不及，定会回府向宁王殿下请罪！”
　　“方士奇，你这是要造反吗？”
　　官员们终于察觉到了方知府的意图，水坝远离城镇，周围皆是方知府的兵，方知府想要杀了他们简直易如反掌！但他们毕竟经历过京中荣禧长公主的那场宫变，饶是心中再惊恐，也不会输了阵。
　　“方士奇，宁王妃乃宁王正妻，一旦出了意外你如何向宁王交代？”
　　“我们这么多官员在你的地盘出事，你以为一个决堤就能瞒天过海吗？死刑都是便宜了你，你就不怕被株连九族？”
　　“本官原先还不信江州这些事情是你一手操纵，没想到你胆子果真如此之大，你太嚣张了！”
　　方知府任由他们谩骂，自他打算鱼死网破起，脸上就没有了慌乱，就连一开始假意的恭敬也荡然无存。
　　“宁王？你们难道不知道宁王为何卧病在床吗？就是你们尊敬的这位宁王妃胆大包天，竟然趁宁王毒发胆敢给宁王下药谋害皇子，这是我从这毒妇口中亲耳所听，你们的宁王恨不能将这毒妇杀之而后快！下官杀了宁王妃，正是解救了宁王，宁王不仅不会惩治下官，还会将下官纳为亲信，下官何错之有？”
　　“诸位大人若有不想死的，现在后悔还来得及，待下官禀明宁王殿下，定然也少不了诸位大人的好处。”
　　方知府丝毫不惧，趾高气扬的看向郁南卿，像是抓住了她最大的把柄：“我说得对吗？王妃？”
　　然而郁南卿却让他失望了。
　　郁南卿眉目间不见丝毫的惧意，那并非是其他官员那般强撑起来的镇定，而是真的没有半分恐惧。
　　她闻言竟是低低的笑了起来。
　　方知府昨日有多赞叹郁南卿的美貌，欣赏她的这份美人如玉，如今看着这张脸上展开的笑意就有多么生惧。在持久的对视中，方知府渐渐失了底气：“你、你为何不说话？”
　　郁南卿收敛下笑意，声音微轻：“你既知道我昨日蒙骗了你，为何还会对我今日说的话深信不疑？”
　　方知府内心的慌乱更甚：“什么昨日今日，你将话说清楚！”
　　敏锐的官员已经率先一步反应过来 ，他们并不知晓郁南卿昨日在方知府面前做了什么，但也能从二人的只言片语中推测是郁南卿给方知府设下的圈套。
　　宁王妃同宁王的感情究竟如何，旁人不清楚，他们京中的官员还会不清楚吗？
　　那可是宁王放在心尖上的人！
　　再论宁王妃，无论是西山猎场的春琼宴，还是文景帝千秋节时匈奴拿出的那方玲珑棋局，那可都是在为宁王的颜面拼命！
　　这样的人会给宁王下药吗？方知府莫不是得失心疯了吧？
　　那也就是不是说明……他们有救了？
　　一名工部的官员试探着伸长脖子：
YH
“王妃，你有应对之策吗？我们不会死在这儿的吧？”
　　郁南卿转过头，莞尔：“李大人莫急，我既带你们来到此地，自然会保证你们的安全。”
　　李大人紧张的心绪骤然一松：“好好好，我就知道王妃是个做事周全的！”
　　安抚完同行的官员，郁南卿又看回方知府，风吹过身上带来一阵潮湿之气，声音夹杂在其中，空灵而又危险：“方大人今日真叫我大开眼界，此地远离城镇，动起手来不会叫宁王发觉，那你有没有想过，谭家也不发觉呢？”
　　被郁南卿点破‘谭家’后，方知府面上的面色更沉了。
　　只是此地方圆几里皆是他的兵，他难道还会怕了郁南卿不成？
　　方知府对着亲卫高声道：“谭家有当今圣上亲封的定安侯，别说今日是宁王妃在此处，就算是宁王来了也得低头做人，来啊，将他们一行人通通扔进汉江，淹死一人，赐白银百两，淹死十人，本官为他加官进爵！”
　　如此丰厚的奖励，引得他身边亲卫热血沸腾：“是！”
　　一时间，方知府身边所有的亲卫都拔出了身上的佩刀，冲向郁南卿等人的方向。
　　也正是这一刻，河道两侧寂静的山林中，陡然射出三支长箭，带着几道凌厉风声，正中冲在最前方三人额心，穿颅而过，坠落于满地泥泞之中。
　　方知府的亲卫们毫无预料，顿时乱作一团，向着山间张望——
　　只见寂静的山林之中，一人坐于高头马驹之上，手中长弓缓缓放下，而在他的身后，无数精兵自树丛中显现出来，竟在方知府的眼皮子底下将此地团团包围！
　　郁南卿身边的官员看清马上之人后，高声惊喜：“宁王！是宁王殿下！”
　　无数马匹自山道间俯冲而下，势不可挡，方知府带来的士兵欺压百姓之时各个趾高气扬，在宁王府兵前竟不堪一击，手中兵器还未举起来就已经被一招毙命。
　　隐三和其他亲卫护着郁南卿和其他官员往后撤去，方知府指挥亲卫，声嘶力竭的怒吼：“给本官拦住他们！”
　　江州的官兵齐齐向郁南卿等人的方向而去，到了这一刻，他们也明白只有抓住了郁南卿才能活命。
　　“先抓宁王妃！”
　　江州兵自四面八方拥袭而来，如雨纷纷。
　　宁王府兵也在这一刻攻围而至，萧祁泠的马冲进江州士兵的包围圈中，势如破竹，手腕间长剑一挑挥开迎面而来的刀剑，伸手拉住郁南卿上了马。
　　修长如玉的指尖翻转剑锋，如箭般挑落挡路的士兵，策马向着方知府的方向疾行而去。
　　方知府瞳孔猛然缩紧，他没有料到这个面容温润斯文的宁王竟有如此功夫，眼见着宁王带来的兵越来越多向他们包围而来，方知府只能放弃郁南卿，带着几名亲卫迅速翻身上马，打算去向谭家求助。
　　宁王的这些兵再多，也绝对斗不过谭家！
　　可他能想到这些，萧祁泠更是先一步预料到了。
　　电光火石之间，在察觉到方知府要逃跑之时，萧祁泠再度举起身侧弓箭，五箭齐发，如一张密网般射中方知府身边护卫的五人，马蹄受惊疯狂逃窜，冲撞间，直接将方知府摔落下马。
　　方知府身上的官帽落地，整个人摔入淤泥中，刚爬起身，就正对上了萧祁泠重新搭起的箭弓。
　　直到这一刻，他才真正懂了郁南卿的那句‘此地远离城镇，动起手来谭家也不会发觉’是何意。宁王掌握了他往来书信却没有立刻动手，非要等到来到此地，就是为了避开谭家的视线！
　　方知府面上的血色在一瞬间尽数退去，双膝一弯跪倒在地上：“殿下饶命殿下饶命！”
　　萧祁泠牵动缰绳，对着身后仍在抵挡的江州士兵高声道：“方士奇已经投降，如有抵抗者，就地斩杀。”
　　清冷的声线冷萃如寒玉，染上了血腥气的长剑掌握着生杀予夺大权。
　　自萧祁泠出现到俘获方知府，前前后后不过一刻钟，浓重的血腥味弥漫在空气中，仿佛悬刺在头顶的利刃。
　　胆小的江州士兵先扔了手中的刀：“我我我只是听命行事，宁王殿下饶命。”
　　“殿下饶命。”
　　“殿下恕罪。”
　　有一便有二，大片大片的士兵齐齐跪倒下去，刀剑落地的铮鸣声响彻山谷。
　　萧祁泠眸光沉静，扫视过伏地的江州兵，视线被亮起的天光映照得淡漠无比：“江州知府方士奇开闸泄洪欺压百姓罪无可恕。自今日起，江州由本王接管。”

第93章 第九十三章 知府陈情，罪无可恕
　　方知府被押下去后, 萧祁泠带来的兵如潮水一般退去，很快隐匿于山林中，不知所踪。
　　郁南卿在马上观望着他们退去的行迹, 愣了愣，问：“他们不同我们一块进城吗？”
　　萧祁泠拥着她牵制缰绳，温声解释：“会吓到百姓，于江州城外驻营便可。”
　　宁王下江州, 文景帝并未派遣任何军队随行护卫, 默认了携带府兵出城。萧祁泠曾贵为太子，按照规制可拥有五千府兵，饶是后来被降为宁王，文景帝为了维持他的仁善之名，也没有削减萧祁泠府邸各类规章的规格。
　　刚刚出现的兵显然不止五千之数, 随行的官员们没经历过战争也许察觉不出来，郁南卿却敏锐的察觉到了。
　　一种奇怪的情绪在心头打转, 话到了嘴边, 最后还是咽了下去。
　　“在想什么？早晨出门前是你不让我同行的, 不会真吓到了吧？”萧祁泠拉住缰绳，转晴的天光照在她的侧脸，眉眼间的锋利之色渐渐褪去。
　　“我才不是。”郁南卿否认。
　　山林间带有潮气的暖风吹来, 灌进郁南卿宽松的外衫中, 她转目, 望着身后衣带飘扬的萧祁泠：“我就是在想，殿下来江州究竟带了多少兵？”
　　不仅仅是她看到的这些。
　　萧祁泠眸中似乎不解, 尾音扬起的‘嗯’了声：“卿卿觉得我拥兵自重了？”
　　郁南卿拿不准萧祁泠调兵是为了彻查江州之事，还是为了其他。
　　她靠近萧祁泠怀里，小声：“殿下要将人藏好, 别被发现了。”
　　萧祁泠下巴轻搁在郁南卿肩头，缓缓笑了：“好，一定不会叫人发觉的。”
　　回城后，萧祁泠仍住于方士奇的府邸。方士奇伏在地面，望着上首的萧祁泠，依旧难掩心中震惊。
　　他不禁回想起京城有关宁王扳倒荣禧长公主的传言。
　　本以为是文景帝想要除去荣禧长公主，而借了宁王之名，如今看来，这位宁王的行事手段恐怕不比定安侯软和。
　　丫鬟进前厅奉了茶，萧祁泠凝视着方知府颤抖的双目，声调平静：“阴平县水闸尽头的盐场，你知道多少？”
　　方知府苦笑：“殿下既已查出下官往来的书信，定然对盐场之事有所了解，朝廷对私盐管控严格，定安侯发现新的盐井后自然要掩人耳目，上游修建的水坝正好将盐井藏于深山中，又能为盐井源源不断提供工人，这就是下官所知道的全部了。”
　　萧祁泠放下茶盏，修长的指尖把玩着手边那柄细长的折扇，方知府几乎在一瞬间就认出了这是那把入江州前伤了他的折扇。
　　看似柔软的扇骨中暗藏玄机，额头尚未愈合的伤顿时令方知府冷汗淋漓，语气更为谨慎：“下官还有一事要禀，那些盐井不仅仅归属于定安侯，还、还有宸王殿下。”
　　萧祁泠把玩折扇的手一顿，目光淡淡的扫过去，方知府当即重重一叩头：“殿下，下官不敢欺瞒，所言句句属实。”
　　萧祁泠派隐六隐七在江州调查小半年，自然不仅仅是为了揭发萧祁浚私挖盐贩卖私盐井那么简单。
　　“本王要问的，是你同那些盐井之间的关系。”
　　此话一出，不仅仅是郁南卿，就连其他官员也疑惑的看向萧祁泠。方知府身为江州知府，自然收了那些盐井的好处，萧祁
銥誮
泠何必多此一问？
　　方知府也如他们所想那般没说出个所以然：“下官，下官确实每年都帮着定安侯转运盐矿，也会从中收取好处，下官可以将账册呈交给殿下、将收取的好处全然奉还，求殿下开恩。”
　　“看来方大人还是不明白本王的意思。”萧祁泠眸光浮沉，晦暗不明，“十五年前，崔氏满门被冤下狱，可同江州的盐井有关？”
　　方知府瞳孔骤缩，恐惧得不住颤抖，像是失去了所有辩驳的力气不敢反驳更不敢承认，只能僵立着一动不动。
　　尽管事情已经过去了十五年，但当萧祁泠重新提起时，方知府几乎不用任何思索的时间，就能将当年的事完完整整的记起。
　　而江州水患的源头，也正是当年的崔氏之案。
　　恢弘的前厅陷入一派令人窒息的死寂。
　　不知过了多久，有京中官员起身行礼：“殿下，您所说的崔氏之案，可是崔阁老的崔氏？”
　　“正是。”萧祁泠起身，逼近方知府，居高临下的看着他，“方知府，在此事上，你所仰仗的谭家救不了你，你是要将功赎罪，还是要带着全家老小一块下去向崔阁老赎罪？”
　　仅凭江州制造水灾的水闸，尚且扳不倒谭家和宸王，方知府没想到萧祁泠会将事情做得那么绝，竟然还想从他身上套出当年崔氏之案的真相。
　　活下去的诱惑太大，方知府浑身的精气神像是在一瞬间回笼，他深深磕下头：“求殿下开恩，下官定然知无不言。”
　　江州的旧事从方知府的口中被展开。
　　二十年前，方士奇考中举人拜师于崔氏门下，成为崔阁老门下之徒，也算是成为了崔氏的一员。翌年春闱，一举考中进士，被外派到江州任七品推官之职，也正是在那时候得到了定安侯的赏识。
　　三年后，因大齐盐使司转运使三年一任期，上一任江汉转运使调回京城时，恰逢定安侯向文景帝上书汇报公务的奏折中提了他几句，便让他成为了新一任的江汉转运使。
　　定安侯发觉盐井开采盐矿也是从那一年开始的。
　　只是好景不长，隔年巡盐御史奉命下江州例行巡查盐课之时，竟将此事查了出来，定安侯察觉到时将其杀人灭口，不料那巡盐御史早已八百里加急将密信送入了京城。
　　朝廷登记在册的盐账同江汉地区实际查出的相差百万两之巨，朝中又对盐引的把控十分严苛，从开采到流通到转运皆有严格的规章制度，是以盐课之事上向来没有出过差错。
　　此事呈交于御前后，文景帝勃然大怒，当时他登基不久，朝中本就动荡不安，文景帝正需要一桩政事来立威，便下令彻查到底。
　　整个江汉盐使司自上到下届被押解上京严加审问。
　　定安侯发现的那处盐井盐量十分之巨，可供百年之需。定安侯不愿放弃那处盐井的巨大富贵，便同方士奇里应外合，直指江汉盐账的缺账早已被上一任江汉转运使侵吞，而方士奇不过是为上一任江汉转运使料理后续，遮掩耳目。
　　上一任江汉转运使赫然就是三年前同方士奇一同赶考，摘得状元之冠后便被任命转运使的崔序临，也是当朝崔阁老之子。
　　方士奇于金銮殿上声泪俱下的指控崔序临超发盐引、勾结奸商、贩卖私盐，而他被推上江汉转运使，也是为了替崔序临销毁存有的罪证。
　　他甚至拿出了诸多同崔阁老、崔序临往来的书信。偏偏方士奇也是崔阁老的门生，方士奇任江汉转运使亦有崔阁老的举荐，于外人看来，方士奇若非面临砍头大罪，断然不会将崔家供出来。
　　而被牵连至此事中的崔序临百口莫辩，当即被下了诏狱。而后三司会审，帝王亲断，宣布结果的那日，崔阁老为证清白当朝撞柱而亡，崔氏女为父为兄登鸣冤台敲登闻鼓，没有挨过二十刑杖当众暴毙，直接止住了所有想为崔氏伸冤之人的脚步。
　　崔氏一族就此没落，满门尽诛。
　　而作为谭家帮凶的方士奇，却由于检举有功，被文景帝钦定为新一任的巡盐御史，再是五年后，方士奇回到江州，更是青云直上，任四品知府至今。
　　自崔氏之案后，定安侯也做了一系列的举措来保证盐井的顺利开采。
　　一是拉拢京城的官员，确保巡盐御史不会再揭发江州之事。被他拉拢之人也很明了，乃全心全意帮扶宸王的李阁老。
　　为表诚意，定安侯每年将六成盐矿之利送往李家，等萧祁浚出宫建府后，便改送往宸王府。定安侯不仅仅是为了盐井的安全，更是在拉拢未来的储君。
　　二是借由建造水坝之名，将盐井彻底的隔绝起来，在阴平县建造了一处巨大的水库与大坝。每当汛期来临，上游开闸放水，下游堤坝就算是由前年寒铁所浇铸也难挡巨大的水势。
　　江州水灾，朝廷对江州减少的赋税及拨下的赈灾银，也正好弥补了定安侯送给宸王的六成利。
　　有了连年的水灾后，江州的一切也变得不再透明，朝廷就算派人来江州查，也极难查清江州的账目，灾民是从何时恢复生计，又是从何时能缴纳赋税，皆是由他这个知府来定。
　　夏汛将堤坝彻底冲毁，等快要建成时，秋汛时再冲毁半数，这半年的赋税便能免除了，来年春季耕种，收成完要征税之时汛期又至，自然又能免除。
　　这也是方知府敢明目张胆修缮府邸的缘由之一。
　　于文景帝而言，也许也察觉到过江州的异常，但一边是当年主动放弃军权还乡的定安侯，一边又是自己立扶的皇子，也就睁一只眼闭一只眼了。
　　脾气暴怒的官员听完方知府所言后目眦欲裂，拍案而起，拽过方知府的领口咬牙切齿：“方士奇，你们就是这样诬陷崔家这样欺辱百姓的吗？你们还有没有半点为官做人的良知？”
　　方知府知晓将此事说出来后他的下场，可他若是不说，恐怕下场将更为凄惨。他战战兢兢的打着哆嗦，对面前之人求饶：“大大大人饶命，下官已经将江州隐瞒的所有事情都说出来了，还有那些证据，下官也可以一并上交，大人饶命殿下饶命…… ”
　　萧祁泠走过来，看向攥着方知府的官员：“张大人先放开吧。”
　　方知府像是看到了救星一般：“殿下，下官有保留同定安侯来往的书信，就在下官书房的暗室中，还有有关崔氏之案的证据，求求殿下饶我一命！”
　　“你交代得很好。”萧祁泠用折扇拍了拍那名张大人的手，张大人虽有怒火，却也依从的放开了方知府。
　　方知府正要磕头谢恩，听萧祁泠又问：“可本王还有一事不明。”
　　没了性命之忧，方知府说话的中气声十足：“殿下请讲，下官定然如实回答。”
　　“定安侯能盘踞江州，算得一方枭雄，他当年是为何会赏识你这卖师求荣之辈的？”
　　大齐推崇尊师重道，师父于学生而言便是另一个父母，背弃师门便是不忠不孝，上到王公贵族，下到市井流民皆为之唾弃。
　　方知府眼珠子一转，立刻诋毁起定安侯：“呸！他谭宗槐哪能算什么枭雄？祖上不过一介泥腿子，不过命好有个能生下皇帝的妹妹，当年他哪里是进献兵权，分明是担心陛下派他去守北境才乞亥回江州的，这些年若不是下官配合他，他的事情早就暴露了。”
　　“他当年赏识下官，不过是因为他同下官是一丘之貉，臭味相投罢了。”
　　方知府好歹也是进士出身，当有文人风骨。未曾想为了活命，诋毁起定安侯不惜拉上自己，这般软弱的做派令京中官员瞠目结舌，一时间竟连怒骂他都觉得脏了自个的嘴。
　　萧祁泠听完他的讨好，淡淡点头：“原是如此。”
　　方知府见状，私以为已经讨好了萧祁泠，面上一喜，正要试探萧祁泠是否能让他将功抵过。
　　下一刻他双目圆挣，笑意僵于唇角，脖颈被割开的剧痛迟缓的传了过来，未能发出一声痛吟，呼吸就彻底断了。
　　方士奇直直的倒了下去，献血沿地毯缓缓漫下。
　　“当真，罪无可恕。”
　　萧祁泠缓缓转腕，扇骨一点血珠凝落在地，折扇一收，抛向身后隐二：“去处理了。”
　　方府之人全都惨白了脸，不少胆子小的女眷已经率先晕了过去。
　　无人敢出声为方知府说话，更不敢逃走，只能僵立着一动不动。
　　还是站在一边的张大人先回过神出声问：“殿下，接下来我们该如何做？”
　　相较于吓破胆的方府之人，张大人却是热血沸腾，在京中时，他已经见识过萧祁泠对抗荣禧长公主的手段，方才听方
忆樺 
知府讲述江州那些罄竹难书的恶行后已经愤怒到了极致。
　　在方知府讨好萧祁泠时，他万分担心萧祁泠会心软，没想到这位年轻的宁王殿下心性比他想象得还要狠，对贪官污吏严惩不贷，亦能谈笑间杀人于无形。
　　“按照方士奇所言将他留有的罪证搜搜查出来。”萧祁泠侧身望向跪倒在地的方夫人，询问道，“方夫人，你可能配合行事？”
　　方夫人在方知府被杀时，以为自己也死到临头，没想到萧祁泠会有此一问，她震惊的抬起头，失声道：“殿下？”
　　方士奇当年能为了荣华富贵卖了崔阁老，如今能为了活命卖了定安侯，杀了他或许会惹来一些麻烦，但留下他定然会节外生枝。
　　方士奇必然要死，可方家的其他人却不一定，或流放或贩卖或处刑。
　　“方家要被牵连进多少人，便看方夫人的了。”
　　在座官员听到‘牵连’二字，不禁联想到九族尽诛的崔氏。大齐开国以来，推行儒政，鲜有犯事者祸及家人的，文景帝当政二十余年，除去崔氏之案，尚未有过株连三族及以上的定判。
　　当年崔氏之案那么快被定下，又何尝不是如荣禧长公主宫变那日所言，是文景帝想要除去崔家、借刀杀人。
　　“殿下，那方知府之事……”
　　“方士奇身为江州知府，强征暴税、私昧灾银，已被本王就地诛杀，将告示张贴于城内，告于百姓。”

第94章 第九十四章 红杏探墙，殿下惩罚
　　郁南卿沐浴完走出屋子时, 萧祁泠正往后院来，守在屋外的隐三已经换回了平日里修身的劲装，见到萧祁泠进院子, 立刻迎了上去。
　　大片盛开的凌霄花自屋檐盘旋而下，明若红霞，开续若烧。郁南卿赏了会儿花，就察觉到隐三的目光向她这边扫了过来。
　　而后, 萧祁泠也转头看了过来, 目光似有深意。
　　郁南卿脸上的笑意一点点凝固住。
　　隐三向萧祁泠汇报完今日路上发生之事后，顿了顿，十分委婉的向萧祁泠表达自己不爱穿裙装：“下回需要有人假扮殿下时，能让别人去扮吗？”
　　萧祁泠随手接片落叶，漫不经心地问：“王妃为难你了？”
　　“也不算。”萧祁泠那么喜欢郁南卿, 隐三自然不能直接告郁南卿的状，只能委婉道, “王妃糊弄方知府时靠得太近, 属下独来独往惯了, 不习惯同人亲近，恐会扫了王妃的兴、误了殿下的要事。”
　　萧祁泠立刻听懂了，眸光往屋子里探出来的半个身子上一扫, 语气幽然：“靠得有多近？”
　　隐三尴尬一笑。
　　“也没多近, 属下同王妃保持着距离呢。”隐三换了个说辞, “王妃叫我‘三三’，属下实在不习惯。”
　　萧祁泠：……“三三？”
　　隐三点点头：“哎, 对，就是这个。”
　　一一二二三三，像是给猫狗取的名。
　　可她显然还不够了解萧祁泠。
　　‘三三’两个叠字在舌尖转了一圈, 萧祁泠突兀的笑起来：“三三啊，还挺好听的。”
　　郁南卿都没有那么亲密的叫过她。
　　偏偏隐三没听出其中的危险，还在那里嫌弃：“三三也太奇怪了，属下只是行三又不是真叫这个。”
　　萧祁泠抬起眼。
　　眸光渐冷。
　　隐三后知后觉会拿不到这个月的俸禄，为了保住自己的小命，装模作样的拱手行了一礼：“属下知错，请殿下责罚。”
　　萧祁泠面无表情：“你的确有错。”
　　隐三：“那属下同隐二换一换，自明日起让隐二来保护王妃？”
　　“王妃喜欢你，还是由你继续跟在她身边。”
　　隐三听到‘喜欢’二字，顿觉脖子根凉飕飕的，想要挣扎的话都卡在了嗓子眼，为了保住小命，一边行礼一边退了出去。
　　还贴心的关严实了院门。
　　郁南卿在察觉到隐三告状时就躲进了屋子，并把屋门上了门销。
　　没过多久，屋门处传来敲门声，郁南卿躲在被窝里装死。
　　萧祁泠移步到一旁的偏窗，目光顺着雕花窗柩的飘纱望去，隐约瞧见未放下床帷的大床上，鼓鼓囊囊的一团。
　　看来隐三说的都是真的。
　　敢做却不敢认。
　　萧祁泠看着被团里蠕动的身形，短促一声笑。
　　屋外的沉香走过去，迟疑道：“殿下，王妃今日出门想必是累了，就提前歇着了。”
　　萧祁泠一言不发的转身。
　　沉香还当萧祁泠是吃了闭门羹生气要离开，正想追上去再替郁南卿解释两句。
　　就见萧祁泠走到屋门前，双手贴在屋门上倏地一用力。
　　啪嗒一声。
　　插在里头的门销断裂落地。
　　沉香震惊的捂住了嘴。
　　萧祁泠偏头：“去催一催午膳。”
　　沉香放下手，肃然起敬：“是，殿下。”
　　屋门开启，屋外的阳光洒进去，金辉映亮满室。郁南卿听到动静从被子里手忙脚乱的探出脑袋，就见萧祁泠逆光大步而来。
　　身上还穿着那一袭突击方知府时的玄衣，气势凌人，像是下一刻就要把她劈了。
　　郁南卿说话声磕磕绊绊，套上鞋就要往外跑：“殿殿殿下这么快就交代完事情了？殿下定然饿了吧，我这就着人去准备午膳。”
　　萧祁泠随手一捞，另一手抄上郁南卿的腿弯，轻松将人打横抱起。
　　身体突然悬空的不安感令郁南卿紧紧的抱住了萧祁泠的肩，温热的体温夹杂着一股血腥味扑面而来。
　　郁南卿倏然止住动作。
　　“你受伤了？”
　　萧祁泠将郁南卿抱到案桌边坐下，窗外洒进来的日光将半边脸映得柔和：“没受伤，沉香已经去准备午膳了。”
　　“可我闻到你身上有血腥气，从水坝上回来时你分明没受伤啊，是刚刚前厅又发生什么了吗？”郁南卿怕萧祁泠寻她算账，又忍不住担忧萧祁泠的伤势，“你放我下来，我得瞧瞧。”
　　萧祁泠侧过脸，眼眸沉沉的注视着郁南卿，墨青的瞳孔中似乎在不动声色的酝酿着什么。
　　郁南卿左等右等没等到萧祁泠将手松开，只好大着胆子和她对视：“你说话呀，要帮你叫府医吗？”
　　“不必。”萧祁泠终于开口，随后一手揽着郁南卿的腰，一手伸至自己外袍处将腰带缓缓解开。
　　慢条斯理的动作举手投足间皆是说不出道不明的缱绻雍贵，修长的五指在郁南卿的注视下一点一点将玄色的衣袍解开。
　　不等郁南卿提要求，指尖随意将外袍往两边一拨弄，滑落到地上。
　　郁南卿被萧祁泠解衣衫的动作迷得晕头转向，视线随着那只素白的手飘来飘去，直到里衣松散，露出胸口被缚紧的布锦和被束缚久了已经开始充血的沟壑。
　　郁南卿的眼眸突然瞪圆了。
　　等等——
　　她的本意好像并不是这个。
　　萧祁泠即便衣襟松散到如此地步，面容仍十分平静，不见半分欲念。
　　她垂眸打量着郁南卿红透的脖子根，淡淡道：“没有受新伤，这下可信了？”
　　萧祁泠肩头那道在蕲春县受的刀伤已经结痂，确实没有新伤。
　　郁南卿粗粗扫了几眼，赶紧偏开视线，摸索着将萧祁泠的衣襟合拢：“信了信了，殿下武艺高强自然不会轻易受伤的。嗯，那个，殿下赶紧将衣裳穿好，嗯快快穿好。”
　　手忙脚乱间，郁南卿听萧祁泠低笑了一声，就连语调也带着莫名的揶揄。
　　郁南卿重新望过去，见萧祁泠神色冷淡，手正伸进里衣正解胸口的布锦。
　　似乎并没有笑。
　　郁南卿以为是自己太过紧张出现了幻听，也没在意。屋门在这时被敲响，郁南卿转过头，看到一群丫鬟端着碗盘候在屋外。
　　她不知萧祁泠在前厅做了何事，这些丫鬟的态度明显较昨日更为恭敬，甚至无人敢抬起头。
　　身后布料的窸窣声停下时，她听萧祁泠懒洋洋道：“进来吧。”
　　丫鬟们鱼贯而入，将菜肴在案桌上一一摆开，又重新退了出去。
　　“不是要用膳吗？”萧祁泠将筷子递给她，“江州这边的菜肴可还吃得惯？”
　　郁南卿醉
铱驊 
翁之意不在酒，哪里是真的饿了要用膳，不过是想躲萧祁泠罢了。但过去那么久萧祁泠也没同她算账，难不成隐三老老实实没有告状？
　　倒也有这个可能。
　　郁南卿心情大好，殷勤的给萧祁泠夹了筷子菜：“吃得惯吃得惯，殿下尝尝。”
　　“早膳没见你吃多少，既然合口味，便多用些。”萧祁泠十分体贴。
　　郁南卿小口小口的吃着，萧祁泠在一旁盛了碗鱼汤。
　　菜肴的热气氤氲而上，萧祁泠一身白色里衣，换下的束胸布锦随外袍垂曳落地，淡雅的绣纹在光照下隐隐折射出金色的光。
　　郁南卿埋头用膳，并未注意到在她视线未及之处，优雅从容的宁王殿下正敛着长睫，眸青瞳孔深处掀起绯色波澜，耐心的等待着猎物吃饱喝足，便能收归于网。
　　端上来的菜肴中有过半较为辛辣，郁南卿的口味肖其母，偏向清淡的饮食，吃了会儿就有些受不住，拿过一旁的空碗递给萧祁泠：“我够不着汤，殿下替我盛半碗吧。”
　　顷刻间，那道炽烈而又灼热的觊觎悄无声息的散去。
　　萧祁泠接过瓷碗，细心的撇去鱼汤上的飘葱，再盛进碗里。
　　郁南卿问起方才前厅之事，萧祁泠事无巨细的说了，说到最后方士奇被杀时，郁南卿眼中没有过多的惊讶，毕竟对于这种极易叛变之人，留着只会生出更大的祸患。
　　只是……“这么死是不是有点太便宜他了？”
　　萧祁泠认真思索了片刻，提议：“那再将他尸身挂于城门处示众，如何？”
　　郁南卿没想到会是这个法子，短促的‘啊’了声，迟疑：“那会不会太过了？”
　　毕竟那般做法在大齐算得上是野蛮，只有两军交战时才会再城门上挂对方将领。
　　但转念一想，方士奇的所作所为，也确实称得上是‘罪大恶极’：“那便挂吧，也算是给江州百姓一粒定心丸。”
　　将汤递给郁南卿后，萧祁泠起身去屋外吩咐，郁南卿咬着汤勺，伸长了脖子去看同萧祁泠说话之人是哪个暗卫。
　　萧祁泠似有所感，转过头来。
　　郁南卿忙低下头，置于桌下的脚不安的滑动着，不知踩到了何物，脚下忽地一打滑，整个人不受控制的扑向木桌，碗盘碰撞，发出一连串清脆的响。
　　郁南卿：……
　　郁南卿立刻拿出帕子去擦溅落在萧祁泠碗筷处的汤汁。
　　萧祁泠走回来，瞥了眼造成郁南卿鞋面打滑的布锦，即便现在也还有一截缠绕在郁南卿的脚背上。
　　萧祁泠眸瞳微微一暗，好似酝酿着某种不可言说的疾风暴雨。
　　但她依旧熟练的将思绪压下，坐到了郁南卿身旁，柔声道：“打翻便打翻了，待会着人来处理便是了。”
　　郁南卿停下动作：“你不吃了？”
　　萧祁泠摇头：“刚刚处理了那些事……太恶心了，没什么胃口。”
　　郁南卿将手覆到萧祁泠的手臂上，拢紧：“殿下心中有什么烦闷之事，都可以告诉我。”
　　“那可不行。”萧祁泠低声笑，“你会嫌我软弱嫌我麻烦的。”
　　“怎么会！殿下无论做什么，都是我心目中最厉害最喜爱，嗯，最最最喜爱的殿下。”郁南卿说完，将萧祁泠的手握起，置于唇边落了一吻。
　　也就并未看到案桌下，萧祁泠另一只手攥紧的指节已经用力到发白，就连掩下的眼瞳也终于藏不住，闪现过诡异的红。
　　“好，以后有什么事都告诉你。”
　　郁南卿对此一无所知，还没心没肺的回了句：“嗯，这样才对嘛。你等会儿若是有胃口了，也要同我说，我让沉香做些点心送过来。”
　　萧祁泠手上的动作一顿，低笑起来，温柔的像是在哄：“好，都听卿卿的。”
　　直到郁南卿用完膳，萧祁泠主动叫了水，郁南卿也没多想，只当是萧祁泠杀过人后习惯性的清洁。
　　午后的阳光十分暖，郁南卿本想再问一问押运至江州的粮草何时能到，沾上床却晕晕乎乎的睡过去了。
　　待萧祁泠沐浴完坐到床边，便是如此一副安宁恬睡的画面。落在被褥上的阳光荡漾，萧祁泠潮湿的手拂过郁南卿的侧脸，感受到郁南卿在自己掌下起伏的呼吸，不知怎么就笑了起来。
　　郁南卿似有所感，睁开眼。
　　尚未清醒的意识在看清萧祁泠后，瞬间恢复了清明。
　　那份笑意不似平日里的温情亲昵，反而带着令郁南卿熟悉到近乎恐惧的占有和偏执。
　　郁南卿突然打了个寒颤。
　　“……你这回的毒毒还没过去吗？”
　　郁南卿似梦非梦，怔然的打量着面前的萧祁泠。哪怕萧祁泠身着雪白的寝衣，束冠的长发全然松散下来，也依旧掩藏不住独属于蛊毒发作时的那股恶性。
　　在旁人面前，蛊毒发作的萧祁泠易暴易怒，随时都有取人性命的危险，在郁南卿面前也不遑多让。那股暴躁的戾气会化作另一种令郁南卿难以招架的凶狠，令她难以招架。
　　萧祁泠被看穿后，已彻底放弃伪装，手依旧若有似无的抚摸着郁南卿的侧脸，似笑非笑道：“为了顺利进江州，府医压制了本王体内的毒性，自然要多几天才能复原，卿卿怎的是这副神情，是不喜欢本王吗？”
　　萧祁泠直勾勾的盯着郁南卿，对于郁南卿眼中表露出来的惊恐、畏惧，早已没了以往的心疼，反而颇为享受。
　　最好郁南卿还能像她破门而入时那样疯狂逃窜，这样她就有理由将人捉回，牢牢的束缚在床榻间，供她一人享用。
　　想到这里，萧祁泠浑身被毒蛊侵染的神经兴奋得几乎要颤栗不止。
　　但很可惜，郁南卿并没有逃。
　　好在萧祁泠还有另一个把柄。
　　“今日前往水坝时，你对隐三做了什么？”萧祁泠颇具耐心的斜倚在床头，抚弄郁南卿脸的手渐渐游移下去，挑开衣襟，轻柔的抚弄着。
　　郁南卿终于意识到萧祁泠要同她算账了，忙为自己辩解：“我……我是演给方士奇看的，我们，不是商量唔好了的吗？隐三假扮你，必要之时我啊我得将她当作……”
　　萧祁泠手上加重了几分力，面上仍很温柔：“当作什么？”
　　郁南卿单薄的身躯发着抖，想将萧祁泠的手推出来，却越拉被攥得越紧，最后求饶似的喘出二字：“……外室。”
　　萧祁泠冷眼旁观，她对郁南卿的反应了如指掌，用的力正是郁南卿最受不住的，指尖再度拢紧。
　　倏地。
　　郁南卿伸手扑上前，几乎狼狈的撞进萧祁泠怀中，双手紧紧圈上萧祁泠的脖颈，不让萧祁泠再动：“是你先提议要扮作我的外室让方士奇放松警惕，又是你让隐三今日代替你的，我就当着方士奇的面环了一下隐三的肩，立刻就松开了，萧祁泠，你别这么欺负人。”
　　控诉的话音里带着断断续续的哭腔，萧祁泠愣了愣，眼中的绯色消散了片刻，又很快将人按紧：“你叫了她三三。”
　　“是你自愿的。”
　　“没有当着方士奇的面，隐三不让你叫了，你还非要叫。”
　　郁南卿：……
　　郁南卿难以置信，她想过隐三会告状，但没想过隐三那个一根筋的会将状告得那么具体。
　　这又不是什么要紧的事情，隐三有必要如此事无巨细吗？
　　郁南卿存在眼眶中的泪终于落了下来，越哭越凶，抽噎着装可怜：“不……我没有……我不知道。”
　　又许是知晓无法躲过，郁南卿也不再挣扎，只是将眼睛抵在萧祁泠的右肩，一边淌泪一边密密麻麻的发着抖：“你别、别欺负我……我怕。”
　　萧祁泠的手猛地蜷缩紧，她闭了闭眼，揉上郁南卿的后颈，轻柔的将人从怀中扒拉出来，看着郁南卿泛红的双目，蹙起眉。
　　郁南卿可怜巴巴的同萧祁泠对视，满脑子想着伤心的往事，试图让自己的眼泪掉得更凶。
　　萧祁泠的神色果真一点点缓和下来，渐渐变得温驯，看起来没有丝毫要问责的意思了。
　　郁南卿心头一喜，一点一点将自己从萧祁泠怀里退出来，就连放进胸口的手也被她拿了出来。
　　喜悦
依誮 
在脸上弥漫开，一时间竟有些哭不出来了。
　　为了避免被萧祁泠看出来，郁南卿在挪到床沿时一鼓作气往外一扑——
　　悬在半空的身子被人从腰间圈紧，尚未来得及反应，后背狠狠的撞进被褥中，萧祁泠欺身而上，声音里带了几分得逞的愉悦。
　　“既然卿卿这么想逃，那就锁住好了。”
　　锁、锁锁什么 ？
　　萧祁泠很快为郁南卿作了解答。
　　只见她微微退开身，自床下拎出了一个镶嵌着宝石的木盒，锁扣‘咔哒’一声轻响，里面尽是床笫之间的奇淫巧具。
　　郁南卿的脸瞬间烧红。
　　“这些物件都是新的，没人用过。”萧祁泠取出一条叮当作响的锁链，咔哒一声，扣在郁南卿的手腕上。
　　“这可是方士奇特意为王妃和你的外室准备的，不喜欢吗？”明明一开始要扮作外室的是萧祁泠自己，有了隐三的‘三三’后，萧祁泠的语气莫名泛起酸。
　　郁南卿慌张摇头，紧紧盯着被萧祁泠握住的另一端锁链：“别，别锁我。”
　　眼泪啪嗒一声滚落下来，滴溅在萧祁泠的手背。
　　萧祁泠的动作停下，盯着那滴眼泪皱起眉：“你在害怕吗？”
　　郁南卿连连点头，强忍羞赧去亲萧祁泠的唇：“对，所以殿下别锁我，我乖乖的。”
　　“那好吧。”
　　郁南卿以为萧祁泠要放弃，就见萧祁泠将锁链的另一端扣到了自个的手腕上。
　　还十分贴心的问她：“我同卿卿一块，就不会怕了吧？”
　　萧祁泠两指修长，姿态散漫的捏着钥匙展到郁南卿眼前，勾人似的微微一晃。
　　在郁南卿表露出渴求之时，萧祁泠绯红的眼瞳漫开笑意，挑起的指尖轻轻一抛——
　　钥匙在空中划出一道弧线，飞向屏风外，彻底不见了。
　　“卿卿终于只能同我待在一块了。”
　　床帷被放下来，光亮自郁南卿眼前一点一点被吞噬，直到一片暗沉。
　　萧祁泠覆身下来时，腕间的锁扣发出轻响，已经到了这一步，郁南卿也不再矫情，破罐子破摔般圈上萧祁泠的肩，甚至还配合着将腿分开，明明怕蛊毒发作的萧祁泠怕得要死，还敢咬着萧祁泠的嘴下命令：“不准凶。”
　　“那你来？”
　　不等郁南卿答应，萧祁泠整个人放松的贴上了郁南卿，相似的身形在每一寸都仿佛能严丝合缝。
　　“卿卿主动来一回，我便放过你，好不好？”
　　这个提议委实令郁南卿心动。
　　察觉到萧祁泠要撑起来的动作，郁南卿忙将人按回来，以防萧祁泠反悔：“你说的，一次就放过我！”
　　萧祁泠哄着她：“嗯，只要一回。”
　　察觉到萧祁泠的那道视线似乎落在自己胸口，郁南卿几乎恼羞成怒，却又不甘不愿的将人抱紧：“好。”
　　萧祁泠重新覆了上来。
　　郁南卿闭着眼鼓足勇气，微微晃动自己的腰。
　　刹那间，郁南卿面容一片空白，满脑子只有一个念头——救命。
　　这远比萧祁泠主动的感觉更为鲜明，郁南卿忍不住想要合腿，又在动作的那一瞬间像是主动贴上去，双腿顿时失了所有力气，不自觉的发着颤。
　　郁南卿闭眼满脸通红，想要同萧祁泠商量，话还未出口却又被自己吞了下去。眼前的萧祁泠哪里是能同她商量的？若是惹得不高兴了，待会儿吃苦的还是她。
　　郁南卿不甘不愿的又晃了起来，耳边锁链声轻响，萧祁泠的手穿入她脑后，吻了上来。
　　没有任何的缓冲，便缠绵的吻在一块，快速掠夺走郁南卿所有的声音，像是要将洇湿被褥处尚未得到的满足全然在这个吻中发泄出来。
　　最后郁南卿的唇舌被亲得麻木了，口中隐隐尝到一丝血腥味，不知是谁的唇上破了皮，早已经失了力气而停下来的腰被狠狠掌锢。
　　啪——
　　“不准偷懒。”
　　第二掌往下，落在了臀上。
　　郁南卿瞪圆了双眼，难以置信的望着萧祁泠，剧烈的挣扎起来：“萧祁泠你太过分了我娘都没那么打唔！”
　　唇再度被吻上，第二掌、第三掌随之落下来。
　　不疼，但这样的声音实在太过羞耻，郁南卿面红耳赤，恨不能将萧祁泠掀翻下去。
　　郁南卿也确实这么做了。
　　可她越是挣扎，便被磨得越是凄惨，萧祁泠似乎找到了让郁南卿不偷懒的法子，接二连三的掌锢再度落下，偏偏被单上汩汩洇开，直到再一掌落下，郁南卿被吻住的口中发出一声尖锐的泣音，整个人不受控制的发起抖。
　　萧祁泠看着这般反应剧烈的郁南卿，也震惊到有些意外。
　　直到缓了很久，郁南卿才从这种无法自控而又熟悉的感觉中挣脱出来，刚恢复了力气就开始骂人：“萧祁泠你太过分了，你不是说你不会动吗？”
　　“我确实没动。”
　　“你动手了！你还打我！你竟然敢打我！”
　　“那让你打回来好不好？”
　　“……”
　　“卿卿都能骂人了，想必是恢复力气了，快些，不然便由我来？”
　　“我自己来，是你说的，只要你一回，就，就放过我。”
　　萧祁泠笑声低哑：“你乖一些，我便不打你了。”
　　带有剑茧的手移开，重新揽上郁南卿的侧腰，将人抱紧。
　　“你骗人，你待会又会打我。”郁南卿深深喘了口气，方才萧祁泠的手也是先放在她腰上，等到嫌她慢了，便肆无忌惮的扇下来，她不会再上当了。
　　“没骗你，我腾不出手的。”萧祁泠低笑。
　　郁南卿蹙了蹙眉，她以为萧祁泠这一回会将手老老实实的拿上来，没想到萧祁泠的腾不出手令有其意。
　　“喂你……”郁南卿的双目瞬间失神，萧祁泠的手指修长，带了薄茧的指腹勾开软肉，催促着郁南卿继续。
　　萧祁泠凑近郁南卿耳边，温柔的声音掺杂着笑意：“我在木盒子里看到了一串串珠，放进这里好不好？每一颗都比前一颗要大上一圈，你觉得你能吃下几颗？”
　　不等郁南卿说话，萧祁泠就自己用指节的长度测量了起来：“一、二……”
　　她的动作太慢了，像是在故意折磨郁南卿，打着圈的一边细数，一边还不让郁南卿偷闲。郁南卿觉得自己快要在这样的内外夹击下溺毙，每一丝的颤动都被无限放大，深入脑中缓慢而又深邃的蔓延。
　　揽在萧祁泠后颈的手紧紧攥起，即便到了这个时候，她也没有用指甲挠伤萧祁泠，柔弱纤细的指关节用力到泛起青白。
　　“四。”
　　萧祁泠垂曳下的长发轻扫过郁南卿的脖颈，那双绯红的桃花眸紧紧的盯着身下之人，薄唇轻启，再次吐出一个愉悦的字节：“五。”
　　手指的长度即将告竭，随着郁南卿乖巧的挺腰，萧祁泠的体温也越来越热，她贴着郁南卿的嘴唇开口：“哦，差点忘了，还有东西能帮我一块量。”
　　伴随着这道恶劣的声音，郁南卿看见萧祁泠自拇指上取下那枚墨绿的扳指，拿起扳指的那只手已经全然湿了，不仅仅是弯曲的指尖，还有整片的掌心。
　　萧祁泠似是察觉到了她的视线，还将那只手伸到她的面前，修长的指尖处一滴透明的水珠欲坠不落。
　　直到薄唇轻轻一吹——
　　啪嗒。
　　溅落在郁南卿的胸口。
　　郁南卿发誓，等萧祁泠这回毒蛊过去后，定要府医将这毒解个干净。
　　她再也承受不了萧祁泠的毒发了。
　　很快，萧祁泠又俯身下来，冰凉的戒面按压下去。
　　郁南卿察觉到萧祁泠的意图，立刻攥紧萧祁泠的手：“不行。”
　　萧祁泠安抚她：“我只是量一量，还是你更想要那串串珠？”
　　郁南卿攥紧的手无力松下。
　　她选择了扳指。
　　冰凉的墨玉不传温，多为男子的配饰，郁南卿平日里就不喜萧祁泠的这类扳指，每回萧祁泠着男子的衣裳戴扳指时，她总是要嫌弃几回又凉又硬又重。
　　可如今，这枚扳指却喂给了她自己。
　　一枚墨玉有一指节长，可抵两枚珠子，耳边传来萧祁泠潮湿的喑哑：“二。”
　　墨玉不断往
铱驊 
前，伴随着萧祁泠细数的声音：“三、四。”
　　郁南卿不住的颤抖，整个人脱水一般，睁开的双目中视野一片迷蒙。
　　当‘五’响起时，萧祁泠咬着郁南卿的耳，催促她：“卿卿怎么停了？”
　　甚至还将手取出来，作势又要落掌惩罚她。
　　“你闭嘴！”郁南卿又气又恼，强行攒出力气配合着磨，她如此煎熬到底是谁造成的？若不是现在没力气，她非得咬死萧祁泠那张不说人话的嘴。
　　萧祁泠轻笑，缱绻的吻落在郁南卿嘴角：“我的意思时，不如我来帮你吧。”
　　披散在后背的长发随着萧祁泠的动作全然晃落下来，里里外外牵动着郁南卿的每一寸，像要将血液中的渴求尽数点燃。
　　“喜欢吗？”萧祁泠轻柔的吻着郁南卿，低低发问。
　　若是忽略她此刻手中恶劣的行径，这番语气，都要让郁南卿以为萧祁泠的神志已经恢复正常。
　　郁南卿只觉得浑身发麻，墨玉被推到了指尖几乎勾不到之处，可她却半点挣扎的力气都没有了。
　　不知是不是屋子内太过安静，还是郁南卿的五感已经麻痹，全身的触感都向下汇聚而去，只能感受到不断被聚起的潮涌，仿佛下一刻就要决堤。
　　太过了。
　　郁南卿紧闭着的双眸不断颤动，渗出的泪水怎么也止不住，红润的嘴唇还被吻着，发出脆弱无助的求饶。
　　不知过了多久，萧祁泠突然紧紧的拥住了她，郁南卿还没来得及反应，也被萧祁泠带动着逼出一阵绵长的泪。
　　萧祁泠缓缓笑开了。她翻了个身，将郁南卿抱坐在怀中，一点一点拍着后背为郁南卿顺气，好半天郁南卿终于回了些力气，艰难的攀着萧祁泠的肩坐稳，却连腰都直不起来。
　　“明日起，我教你习武好不好？”萧祁泠声音轻柔，飘入耳中。
　　郁南卿眼皮微掀，果断的拒绝：“不要。”
　　萧祁泠再度蛊惑她：“为什么不要？教你些招式防身不好吗？”
　　到底是为了防身还是为了更耐折腾？
　　郁南卿丝毫不上萧祁泠的当。
　　她历经两世，对自己武学方面的天赋十分有自知之明，就算萧祁泠真费心教她那些招式，她的体力也跟不上，到时候就跟个花架子似的中看不中用。
　　有习武的闲功夫，不如多睡觉养养身子，比府医开的那些药汤都有用。
　　“殿下是嫌我保护我太麻烦了？”郁南卿直接将事情推到萧祁泠身上，“还是你真觉得我跟隐三有不清不楚的关系，所以不让人跟着我了？”
　　她们刚温存完，郁南卿身上又沾满了萧祁泠的气息，一张脸含泪带泣的质问过来，饶是萧祁泠蛊毒发作丧失大部分人性，也不免心软三分。
　　“没有，本王不是那个意思。”
　　郁南卿一见萧祁泠态度缓和，立刻挑刺：“你还在我面前自称本王，你是不是不喜欢我了？”
　　萧祁泠：“我没有那个意思。”
　　郁南卿轻哼了声：“有你有隐三保护我就够了，所以我不学，行不行？”
　　主要是不能像萧祁泠平日练剑那般早起。
　　会要了她的命。
　　萧祁泠捏了下郁南卿抖动的耳：“好，不学便不学吧。”
　　郁南卿刚刚在床笫间被萧祁泠百般为难，没想到萧祁泠此刻会这么好说话，试探着问：“真的？”
　　萧祁泠抚着郁南卿的脸，低声笑：“自然是真的，不过现在还有件更重要的事要做。”
　　郁南卿看清萧祁泠眼底被毒蛊带出的，尚未散去的红，警惕道：“你不会又要……你明明答应了我只来一回的。”
　　“嗯，但卿卿总不能一直含着我的扳指吧？”萧祁泠的指尖滑落至郁南卿腹部，轻轻按了按，“还在这里呢。”
　　郁南卿这才重新察觉出了几分墨玉的凉意，气得浑身发抖：“你没有拿出来吗？”
　　萧祁泠：“刚刚没力气了，现在帮你拿出来好不好？”
　　她的声音充满了困扰：“可我的手不够长，恐怕够不到，府医那里似乎有取用的用具，我去寻她问问吧。”
　　说完，萧祁泠作势要下床。
　　郁南卿立刻拉住了萧祁泠的手腕：“不准去！”
　　若是被府医知道萧祁泠将扳指放在她，她……她还要不要见人了？
　　“你想想办法。”郁南卿压着自己的腹部，却丝毫没有作用。她的声音里下意识透出几分示弱：“萧祁泠，你快想办法啊。”
　　萧祁泠被郁南卿重新拉回去，垂眸无声的对视着。
　　半晌，在郁南卿快要哭出来时，萧祁泠的手抚上了郁南卿的眼尾：“别哭，有办法的。”
　　郁南卿一愣，立刻追问：“什么办法？”
　　鲜红的唇微勾，萧祁泠在郁南卿耳边轻轻吐出几个字。郁南卿张了张嘴，没说出话，耳朵红到几近滴血。
　　萧祁泠像是只蛊惑人心的狐狸精，艳丽的桃花眸寸寸逡巡，声音又轻又柔：“所以，再来一次吧。”

第95章 第九十五章 再遇息尘，流言四起……
　　方士奇的突然被杀, 在江州引起了轩然大波。
　　方士奇在江州作威作福了十余年，相当于第二个皇帝般的存在，相较于连年的水患, 掌控江州的方士奇显然更让江州百姓惶恐不安。
　　然而在宁王到达江州的第二日，方士奇竟然就被斩杀了？虽说宁王下江州赈灾之事早已传遍江州，到达江州当日还让方士奇在城门外吃了个大亏，但大多百姓看到城中的告示皆有种不切实际的虚无感, 直到他们看到了挂在城门处的尸身。
　　不知是从哪条街道开始传出宁王在京中扳倒荣禧长公主、解救西园无辜百姓的事迹, 一传十十传百，江州处于贸易往来要道，商户极多，又有不少自京城折返的商贾站出来作证。
　　这些商贾皆是在水患中对百姓慷慨施以过援手之人，百姓们对于他们的话深信不疑, 是以，江州百姓终于看到了希望。
　　在方士奇尸身挂在城门示众的第二日, 有百姓大着胆子前往知府衙门上告其余江州城的庸官。
　　公堂之上, ‘明镜高悬’四字牌匾悬于头顶, 分列两侧的却不是以往知府的衙役，而是一个个佩剑的宁王亲卫，跪在下首被状告的正是武陵县县令张德才。
　　自从那日在水坝上被捉后, 张德才就被关在狱中, 在狱中等待定罪的恐慌在方士奇被杀的消息传来后, 到达了顶峰。
　　短短两日，他便没有了官老爷那副盛气凌人的精气神, 整个人面容枯槁，倒是同武陵县那些饿了好几日的灾民有些相像了。
　　张县令用了大半辈子才爬到县令的位置，只做了三年的县令, 自认为都是听命行事，没有主动做过什么伤天害理的事情。被人从狱中提出来时，他本还期盼着萧祁泠能给他一个将功赎罪的机会。
　　直到来到公堂之上，听百姓们你一言我一语的揭穿他这三年来的暴行之后，张县令心中的最后一丝希冀也消失了。
　　依照大齐律例，张县令当堂被判以斩首，在萧祁泠核对百姓所说的证据宣布结果时，就连状告的百姓们也有些不敢相信，他们竟然这么轻易就能将贪官污吏拉下马吗？
　　而萧祁泠的态度也确确实实的告诉了他们，只要所告有凭有证，官府定然会为他们伸冤。官府不仅仅是享受皇恩欺压百姓的，官府也能切切实实为百姓做事。
　　与此同时，朝廷的赈灾队伍也终于抵达江州。
　　大批护送粮草、药等赈灾物资的官员浩浩荡荡进了城，萧祁泠着人将每车物资一一查验，确认与离京时无差错后将会入库，而后再根据水灾受灾情况调往江州七县。
　　这些粮药于受灾百姓而言犹如一场及时雨，所有灾区百姓都像疯了一样涌向各县赈灾仓，有负伤或腿脚不便的，只需要请邻里帮忙报个信，便有官兵会将灾民所需之物送上门。
　　“有粮了有粮了！不用再饿肚子了！”
　　“太好了，我爹的断腿也能有救了！”
　　“我听说官府还在搭建临时的避难所，还有专门的官兵夜巡，这下终于能睡个好
铱驊 
觉了！”
　　“……”
　　在萧祁泠彻查江州官场之时，郁南卿前往了灾区，王府亲卫拦住激动的百姓，郁南卿站在赈灾仓门口，高声道：
　　“各位父老乡亲稍安勿躁，大家所需要的粮食、医药及日常所需用品皆不会短了大家，烦请诸位先行登记家中原址、人口，若有病患的也请及时上报。此次殿下来江州，调来足够大家所需的物资，我宁王府向诸位保证，自今日起，不会再有任何一人领不到朝廷的救灾之物。”
　　郁南卿本就生得一副好相貌，轻婉柔和的声音更是如泠泠清泉般抚平了受灾百姓们连日的暴躁与不安。
　　可她的语气却掷地有声，带着江州百姓不知多少年未从官府口中听到过的坚定，恍若一根主心骨，直直的立在每个人的心中。
　　原先还在做争抢唯恐领不到赈灾物的百姓纷纷停了下来，绵长的安静，众人皆愣愣的看着郁南卿。
　　不知过了多久，人群中传来几声压抑的低泣，有一便有二，压抑的哭声越来越大，像是要将水灾以来遭受的所有磨难都宣泄出来。
　　临水而生，这些百姓真正惧怕的从来都不是水患，而是官府的欺压。
　　这一回他们终于不用看着亲人流离失所，不用为了一口粮受官兵的责打，不用看着亲人从最初的轻伤到药石无医，那些无助绝望的日子都将过去。
　　“有救了，我们真的有救了！”
　　“谢谢宁王，谢谢王妃！”
　　刹那间，百姓们齐齐跪倒下去，来表达他们此刻最为真挚的感谢，在这场暗无天日的灾祸中，他们终于盼来了生的希望。
　　接下来的一周里，郁南卿同萧祁泠一块走访了江州各县，尤其是各县的汉江流域，工部随行的官员对各流域的山势水道都做了精密的勘查，开始为重修堤坝做准备。
　　萧祁泠也终于收到了息尘大师的消息——息尘在江州境内的报恩寺为灾民施粥已久，也正是他这一善举，在方士奇不作为时，挽救了上千条性命。
　　如今江州境内所有灾民皆会被登记在册，以便于后续官府帮助百姓恢复生计。有了报恩寺的那些灾民，萧祁泠提出去报恩寺也就没那么突兀了。
　　上报恩寺时，萧祁泠只带了几名负责登记的官员，其余人皆守在山下，以免吓到山上的百姓。
　　自走访各县开始，萧祁泠和郁南卿便穿得很家常，二人身着同色靛青外衫，背影十分温雅。
　　早晨山间下了雨，如今暂且停了，山路仍易打滑，萧祁泠牵着郁南卿上山，像是寻常上山烧香的一对夫妇。
　　郁南卿敏锐的察觉到萧祁泠手上未佩扳指，虽说那日她被萧祁泠折腾得不轻，但等萧祁泠的蛊毒完全过去、比她还要避讳那日所为后，心中本想报复回来的那份气便悄然消了。
　　郁南卿笑意盈盈：“我记得来时有带一枚青白玉的扳指，正合殿下今日的衣裳，殿下今日为何不佩？”
　　萧祁泠敛眸不语，平静的望着前方的山路。
　　“啧。”郁南卿不满的顺着萧祁泠的袖口摸进去，在腕间轻轻一磨，“你是不是心虚了？”
　　萧祁泠身形微僵，思绪也随之乱了。她拉下郁南卿的手重新拢在掌心，定了定神看过去：“怎么？”
　　郁南卿蹙眉：“你今日怎的心不在焉的？”
　　萧祁泠看出郁南卿眉间忧色，哄人的话到了嘴边，终是说了实话：“江州诸事看似已经步入正轨，但凡事不能只看表面，方才正在想这些。”
　　郁南卿半信半疑的点了点头，问：“你是在担心谭家？”
　　“谭家比我想象的要更沉得住气，这么多年谭家依旧荣得圣宠，必然不是等闲之辈。”萧祁泠顿了顿，点明，“谭家曾经有过兵权。”
　　定安侯曾驻守南境，在武宣帝驾崩后挥兵北上，力拥文景帝登基，又在文景帝登基后成为第一位交出兵权的王侯。这些旧事并不是什么秘密，郁南卿恍然明了：“殿下是担心谭家如今还有兵权？”
　　萧祁泠转头，看了眼身后几米外的官员，压低声音：“你曾问我来江州带了多少人，当时觉得足以镇压江州的官兵，如今看来，恐怕艰难。”
　　郁南卿对上萧祁泠的视线：“你觉得谭家会动手？”
　　萧祁泠淡笑：“你忘了皇帝是为何将我派来江州的了？”
　　这几日江州之事太过顺利，令郁南卿险些忘记京中的危机。萧祁泠在江州官场越是顺利，越是表明文景帝另有所计。
　　萧祁泠又问：“还记得去见古兰朵时，我提起过的北境之事吗？”
　　郁南卿自然不会忘：“你说的是巴图布？”
　　“是，也不是。”一阵带有水汽的暖风吹来，撩开萧祁泠额前碎发，她笑了声，道，“我分别收到北境和古兰朵递来的消息，匈奴单于的病情怕是不好了。”
　　前世匈奴老单于病危分明是在两年后，可这一世许多事都改变了原有的轨迹，郁南卿也没有深究，也许匈奴内部的斗争并不亚于京城皇子的夺嫡。
　　“所以匈奴会南下吗？”
　　“匈奴单于有十余子，新任单于想要获得各部落的支持，必然要有一番作为，而南下进攻大齐，是最能收揽人心的。”萧祁泠道，“如今匈奴虎视眈眈，我无法从北境调兵，但若真起冲突，我会护你周全。”
　　就算没有匈奴的威胁，从北境调兵到江州，路途遥远，一路上的粮草、兵备是重中之重，想要神不知鬼不觉，几乎是不可能的事情。
　　郁南卿早有心理准备：“殿下说的不过是最坏的打算，荣禧长公主发动宫变那样危急的境况都过来了，殿下切勿长他人志气了。”
　　“我自然是不会的，本想骗卿卿说几句同我生死与共的话，看来是骗不到了。”萧祁泠笑得眉眼弯起，瞧着她，“嗯？”
　　郁南卿沉默的在山道上走着，拂开探出的花枝，有一双蜻蜓低飞而过。
　　不仅仅是定安侯，还有虎视眈眈的匈奴，萧祁泠的处境比前世的萧祁浚更为艰难，郁南卿轻叹：“殿下在哪，我自然也是要在哪的。”
　　萧祁泠便笑了：“我也是刚收到这些消息，有些心神不宁，卿卿就当我是杞人忧天吧，江州之事也得尽快解决了。”
　　郁南卿眼珠子转了转，附耳到萧祁泠肩侧，嘀嘀咕咕说了几句：“殿下觉得如何？”
　　萧祁泠沉吟片刻，笑了：“待会下山后，我便着人去办。”
　　她看向前方已经露出的庙宇：“报恩寺要到了，我见你在京城时便去寺庙上过几回香，今日既然来了，也去点几支吧。”
　　郁南卿略一颔首，步入报恩寺时，随行官员前往接手被收留的百姓们，将他们一一登记在册，并为他们做出安排。
　　郁南卿拾香入殿，正要为江州百姓祈福，听到了一声熟悉的嗓音：“郁南卿？”
　　郁南卿转过头，看着面前一身灰白布衣的姑娘，险些不敢认：“郁南柔？”
　　“三姐姐，真的是你！”他乡遇故知，郁南柔快步走上前来，对着郁南卿行了一礼，“听说你同宁王殿下来江州赈灾，没想到真能遇上。”
　　郁南卿同郁南柔自小便没有什么感情，曾经被针对时的委屈，也皆在公主府一笔勾销了。如今重逢，倒是有几分物是人非的感慨。
　　“你为何会在此处？”
　　郁南柔向郁南卿解释起来。
　　自护国寺一别后，郁南柔回过一趟国公府，拿到郁秉儒为她准备的路引后便离了京。当时郁南博科举之事被翻出来，国公府正是艰难之时，郁秉儒送郁南柔出京，也有要保全她的意思。
　　从未离过家的闺中小姐乍然离京，其中艰辛自是不必多提，“我是在荆州寺庙里遇到息尘大师的，听他要来江州布善，我便跟着一块来了。”
　　郁南卿垂眸看着郁南柔干干净净未着任何配饰的手，想起曾经那个盛气凌人的世家小姐，不禁有些恍惚。
　　“你若是有所难处，可以同我说。”钱财方面，是郁南卿唯一能为郁南柔做的了。
　　郁南柔摇了摇头：“我现在这般挺好的，不用担心
铱驊 
自己会被当成筹码嫁给谁，也不用同谁争抢什么、嫉妒什么。”
　　最后一句，她说得意味深长，二人在对视间，齐齐笑了。
　　“回京后成为谁家的夫人，为谁生儿育女，纵然门第显赫，也不及如今这般自在。”郁南柔并没有要出家的打算，却也不想在京中四四方方的院子里虚度余生。
　　郁南卿也就不劝她了，转而提起：“你方才说，息尘大师也在报恩寺？”
　　郁南柔接过郁南卿手中即将燃尽的香，略有疑惑：“是啊，你们来时没见到他吗？想必是有什么事刚好没碰到吧，三姐姐在这儿等一等，他会回来的。”
　　郁南卿应了声‘好’，另点了三支香，虔诚向佛身祈愿。
　　另一边，曲径通幽处，茂林修竹旁。
　　萧祁泠到时，息尘像是早有所料，已恭候多时：“阿弥陀佛，殿下终于还是来了。”
　　萧祁泠上一回见息尘还是在京城的护国寺，当时她信命由人定，并不信息尘所言的天数。
　　未曾想半年后，她会主动寻上息尘。萧祁泠丝毫没有曾经拒绝过息尘的尴尬，开门见山道：“我今日前来，是想问大师一个问题。”
　　息尘将萧祁泠引到石桌边坐下，给二人沏了一杯清茶：“贫僧知晓殿下想要问什么，但因果轮回，请恕贫僧无法相告——”
　　尾音还未落下，一柄白色的折扇便抵在息尘的脖颈，锋利的扇骨并未露出，却也能感受到几分寒气。
　　萧祁泠敛目轻笑：“本王听闻大师乃得道高僧，那便请大师为本王解答另一个困惑——请问大师打算如何脱身？”
　　息尘手中拨弄的佛珠停下，向来不为世俗所动的脸上终于露出两分妥协：“王妃的心结来源于殿下，她上护国寺时，贫僧能说的皆已经说了，剩下的，只能由她自行开解。”
　　萧祁泠神色一动：“为何是我？”
　　她更换了自称，问：“我同她日日相伴，彼此坦诚，她的心结为何会是我？”
　　息尘伸出手，接下一片竹叶，竹叶两面折射出不同的色彩，他问道：“殿下当真坦诚吗？殿下午夜梦回时，可曾见过另一位陌生的王妃？”
　　萧祁泠眸色一沉：“此话何意？”
　　她本应如以往醒来那般，忘记那些光怪陆离的梦境，可自从梦到与现实截然不同的郁南卿后，那些梦境便化作了心头的一根刺，在此刻被息尘提及时，那种恐慌更是达到了极致。
　　息尘不慌不忙的将沏好的茶往萧祁泠面前推：“殿下远道而来，先用杯茶吧。”
　　萧祁泠端起杯盏，一饮而尽，目光仍定定的锁着息尘。
　　息尘摇了摇头，一声叹息：“天机难断，人祸难为。真真假假，假假真真，世间因果自有所轮回，殿下不必深究于此。”
　　那就还是不愿意说了。
　　萧祁泠虽对此有所执念，却并不是非要个答案，她只问：“我所见梦境，会是将来发生之事吗？”
　　“是，也不是。”息尘依旧不愿给出一个肯定的回答，“殿下的心结若仅是王妃，那殿下不必多虑，王妃命格已改，命有紫微相照。然紫微困于擎羊，千钧一发，辅星从之也将死劫缠身，生死一线。”
　　萧祁泠瞳孔骤缩。
　　“殿下！”正在此时，郁南卿和郁南柔自竹林深处走来。
　　萧祁泠面色的忧色散去，起身去迎郁南卿。
　　“我说怎么寻不到息尘大师，原来被殿下捷足先登了。”
　　郁南卿看向息尘，微微颔首：“殿下是求问了江州之事吗？大师可有求卦？可是上上卦？”
　　息尘笑着道了声‘阿弥陀佛’：“江州有殿下和王妃不远万里而来，定会逢凶化吉。”
　　郁南卿也跟着笑起来：“大师如今怎的也学会俗世那套奉承了？”
　　息尘摇头笑道：“实话实说罢了。”
　　下山后，萧祁泠坐在马车中，问郁南卿：“之前你特意去护国寺寻息尘，今日见了他，怎么又不问了？”
　　郁南卿反问道：“那殿下呢，之前见你对这些事不感兴趣，今日怎的去寻息尘了？”
　　萧祁泠伸出手指了指她，眼底漾了些笑意：“卿卿这是在套我的话？”
　　马车哒哒的在乡间道上穿行，颇为闲适。
　　郁南卿歪头：“其实也不难猜。”
　　萧祁泠：“哦？”
　　“殿下来时就被匈奴和如今江州之局所困扰，我猜，殿下问的正是此局。”郁南卿瞥她。
　　萧祁泠：“那你觉得息尘是如何断局的？”
　　“我不猜。”郁南卿矜骄的拍开萧祁泠的手，“殿下什么都不说，净套我的话了，我才不吃这个亏。”
　　萧祁泠搂过郁南卿的腰，将人拉到自己腿上：“真不说？”
　　“不要。”郁南卿勾上萧祁泠的脖颈，灼热的吻送上，萧祁泠搭在她腰侧的手指收紧，也吻了下去。
　　细密的吻一点点深入，卷过舌缠绵而又热切。郁南卿感受到萧祁泠一点不一样的情绪，指腹轻轻摩挲过萧祁泠颈后的长发，如同安抚她。
　　*
　　接下来几日，相较于江州云开雨霁般的转变，定安侯府内却是一片死寂。
　　派去探查的下属走进行礼，定安侯面色沉沉：“他今日又杀了谁？”
　　自从宁王杀了方知府后，谁也不敢触怒定安侯，下属小心翼翼的汇报道：“武陵县、平昌县县令，江州户部主事、工部判官……”
　　前前后后报了数十名官员，话音落下，一片死寂。定安侯的脸色越来越差，‘砰’一声将面前的座椅踢翻：“他不过是一个被废弃的皇子，他怎么敢做这些的？”
　　“侯爷息怒！”下首瞬间跪倒了一片。
　　“宁王好大喜功，想必是为了治水的功绩。”
　　“是啊，如今被处置的官员皆是欺昧百姓之人，宁王初来乍到不懂这些，还得侯爷亲自调教才是。”
　　这些以往听来能令定安侯心宽的话，如今每说一句，定安侯的脸色便沉一分，逐渐沉得如锅底一半了。
　　“宁王到江州已有十日，水灾已经逐步稳定下来，想必他也快收手了。”
　　“不如将宁王请过来好好招待一番，给他送几分政绩，再将他送回京中也就是了。”
　　此话一出，定安侯戾气满盈得眸子顿时扫射过来：“你说什么？”
　　那人吓了一跳，战战兢兢的重复：“属下、属下说拉拢宁王给他送政绩……”
　　积攒的怒气在此刻彻底爆发，定安侯抬起手猛锤案桌，咬牙切齿：“给他送功绩？他杀了本侯那么多人，本侯难不成是怕了他，还得巴巴的上去给他这个毛头小子送功绩？本侯在江州花了多少心血才稳定下来局势，你现在说要给他送功绩，怎么，是要本侯将自己也招了，再感恩戴德的让他杀了本侯吗？”
　　“水患的源头到底是什么，这么大的事你以为宁王现在不说，是真的不知道吗？就方士奇那个没骨气的会不招供？到底是你没长脑子还是你嫌你脑子太多不够砍？”
　　定安侯年事已高，但因为曾经当过武将，体魄强壮，说话声极其浑厚，呵得满堂之人纷纷跪地下去。
　　他的脖子上爆出青筋，身边的案桌直接应声而碎，木屑块砰砰撞地。
　　底下人噤若寒蝉，尤其是说要给宁王送功绩的下属更是浑身抖成了筛子。
　　“侯、侯爷，是属下失言，还望侯爷息怒。”
　　定安侯胸口剧烈的起伏着，以往下江州的官员有哪个不是第一时间来拜会他，就算是圣眷正浓的宸王路过此地，也会第一时间上门拜会。
　　偏偏是这个宁王竟如此不将他放在眼里，不怪乎连文景帝都对宁王起了杀心。
　　定安侯想起那封来自于京中的密信，揉着鼻梁努力让自己冷静下来。半晌，他沉声道：“当务之急是要守好水闸，上游切不可再开闸放水。”
　　他顿了顿，又改了口风：“不，这几日水势不高，着人去拆毁上游的堤坝，切勿让人看出是人为之举，是上游水坝被冲毁，才会造成下游的灾患，可明白了？”
　　“是！”底
璍 
下人齐齐应道。
　　幕僚们战战兢兢的离开，定安侯对身旁的心腹吩咐道：“将阿沅叫过来。”
　　心腹应声：“是。”
　　心腹离开后，定安侯像是被卸去了一身力气，华丽的锦袍穿在身上，也显得颓唐。
　　江州大小官员已经被惩处了三十余人，整个官场几乎大换血，这损失不可谓不惨重。
　　然而最令他有新的并不是这些钱财，他只怕宁王的最终目的不仅仅是上游的水坝，还有上游尽头的那些盐井，以及…… 崔氏之案。
　　崔氏当年之所以这么快被下狱斩首，并不仅仅是因为那上百万的盐税，而是因为崔氏对武宣帝的衷心。
　　宁王作为武宣帝唯一的皇子，来江州难道真的只为了江州的政绩吗？
　　一旦那件事被翻出来，他谭家所有的富贵荣华也就到头了，那才是真正性命攸关之事。
　　但好在宁王如今待在他的地盘，只要宁王一日不离开，他便可趁机设计暗杀。
　　只要宁王出事，江州定然再度大乱，到时候他以定安侯之名接过江州之事力挽狂澜，便能将之前的一切掩盖过去。
　　百姓们只是知府贪污腐败，不会有人知道他在背后操控。所有人都将只会记得他定安侯在宁王遇险的关键时刻挺身而出力挽狂澜。
　　门口传来脚步声，谭景沅一身墨白相交锦袍，迎着烛火光而来：“祖父，您寻我？”
　　定安侯看着自己最为满意的孙子，面上终于有了几分松动：“你曾在京中住了十余年，同宁王关系如何？”
　　谭景沅举止大方有礼：“同宁王有过些交集，当初祖父吩咐孩儿的话孩儿都记在心中，自然不会落下宁王。”
　　定安侯为了讨好文景帝，当年不惜将长孙送往京城，以感念天恩。
　　“你行事总是妥帖的。”定安侯向他招了招手，道，“我有事要派你去做。”
　　屋内的烛火一直燃到子时方歇。
　　然而令定安侯没想到的是，第二日清晨，便有下属匆匆来报了另一桩事。
　　“有百姓传出流言，如今宁王下江州只能治住一时的水患。他们说、他们说江州水患就是因为触怒了神明，是上天派水龙王下凡惩罚江州的。”
　　定安侯闻言嗤笑了声：“那群愚民的水龙王流言已经传了数十年，不必管。”
　　下属却道：“不，这一回不是因为那些水坝，他们说是因为十五年前江州上下助纣为虐残害忠良，才会引得上天降下惩罚，说这一切都是上天在为崔氏一族鸣冤！侯爷，此事已经传遍整个江州了，还请您尽早做下决断啊！”
　　定安侯目眦欲裂：“那为何现在才报上？”
　　下属小心翼翼：“传言传播的速度极快，属下们也是前两日第一回听到。江州水患是触怒水龙王的传言已经传了十多年，属下不想让这样的事叨扰了侯爷的耳，却没曾想、没曾想……”
　　“没曾想传言会牵扯上崔氏，废物，真真是废物！”
　　定安侯眸色阴沉的盯着属下：“你且将传言完整的说一遍。”
　　下属狠狠咬了下牙，顶着定安侯快要杀人的视线，一字一顿道：“官不为官，鬼魅当道，国将不国，神怒天诛。”

第95章 第九十六章 谭家兄妹，美人心计……
　　随着市井流言的传出, 江州又连日下起大雨，汉江流域的水位线再度上涨，江州城内人心惶惶, 有关十五年前崔氏盐课转运使的案子也显得愈发扑朔迷离。
　　屋内闷热，郁南卿只穿了件薄薄的里衣，听着隐三在一旁事无巨细的汇报外面的消息。她一手支着脑袋，另一手提笔写字, 时不时被隐三汇报的消息逗乐, 宽松的袖口滑落半臂，无人问津。
　　这些百姓被欺压久了，却也不是不明事理之人，当年崔氏之案由文景帝亲审亲定案，流言指的虽是贪官, 但真正昏庸惹怒神罚的，可不就是文景帝吗？
　　一旦这个谣言传出江州, 等到京中得到消息时, 恐怕已经传遍大半个大齐, 到时候无论文景帝愿不愿意为崔氏翻案，都会被逼着不得不翻。
　　只要文景帝开始翻案，他当年杀害忠良之事便再也遮掩不住, 到时候将失去大片民心。
　　沉香端着刚做好的点心进屋, 隐三刚要退出去, 眼角的余光瞥见郁南卿雪白胳膊上令人遐想的红痕，不动声色的又站了回去, 甚至调整了个姿势挡住沉香的目光。
　　郁南卿等沉香的碎冰等了许久，好不容易盼到了，见隐三拦在前面, 有些莫名其妙：“你想吃便直说，灶房里定然多做了几份。”
　　隐三将汤碗端到郁南卿面前，不动声色道：“我不用。”
　　郁南卿也没多想，端过碗小口小口的吃起来，另一只手依旧在纸上写文章，沉香好奇的从另一面凑过去：“小姐，你在写什么？”
　　“有关崔氏之案的话本，到时候着人配着那些流言再传一传，效果定然会更好。”郁南卿从头给沉香读了一遍。
　　沉香听完，惊叹一拂掌：“小姐，你也太厉害了！”
　　郁南卿伸手点了下沉香的额头：“就知道哄我开心。”
　　“哪有啊，我这是实话实说，不信你就问隐三！”沉香装作被戳疼的捂上额头。
　　隐三一板一眼：“很好。”
　　郁南卿掩唇笑了起来。
　　“对了小姐，你说这江州的水患真跟崔氏有关系吗？”沉香向来害怕这些鬼力怪神，这几日听多了也不免发怵，她看着郁南卿写完的那页纸，小声问，“你这样写崔氏，就不怕那些个鬼魅上门啊？”
　　郁南卿低笑了声：“你不是知道这些事情都是我们传出去的吗？况且我并没有加以杜撰，只是将当年的真相换一种方式表达罢了。”
　　沉香还是担忧：“可我听说大坝那儿晚上还会出现鬼火，你就不怕崔氏一族的冤魂被我们召出来？”
　　郁南卿写完最后几字搁下笔，意味不明的笑了声。倒不是嘲笑沉香迷信，而是因为那些鬼火就是出自她之手。
　　鬼火在民间总是带有神秘色彩，百姓们大多不知鬼火的真正由来，郁南卿前世在战场上见过横尸遍野的景象，自然对鬼火也有所了解。
　　人死后的尸体在特定境况下，会在空中产生鬼火的火焰，这几日汉江流域被打捞出不少尸身，那些尸身经过半月的河水冲泡已经无法分辨面容，只能由官府统一行葬。
　　如今夏日气温高，一到了晚上，葬在流域边的尸身便会飘出鬼火，正好应验了流言中崔氏的冤魂。
　　“就算是崔氏的冤魂回来了，人鬼有界，冤有头债有主，他们自会去寻该报复的人。”郁南卿话语惬意，悠悠看了眼隐三，“我说的对吗，三三？”
　　隐三的眉心顿时狠狠皱起，迎着沉香的目光，不情不愿的应了声：“嗯。”
　　郁南卿察觉到沉香眼底的乌青，知晓沉香胆子小，笑着宽慰她：“放心，就算鬼魂真找上门来，三三也会保护我们的，所以你晚上该睡觉就睡觉，别胡思乱想。午后没什么要事，你好好去睡一觉，别守着我了。”
　　沉香揉揉眼：“那小姐有事再唤我。”
　　“嗯，去吧。”
　　沉香走后，郁南卿将汤勺往碗里一扔，看向隐三似笑非笑道：“你今日很不对劲，怎么，被你家殿下罚了？”
　　隐三目光躲躲闪闪：“没有。”
　　郁南卿支起下巴：“那是前几日在萧祁泠那儿告了我的状，这几日良心发现觉得对不住我了？”
　　隐三沉默不语，
　　郁南卿笑眯眯的打量着隐三，直到顺着她的视线落向自己手腕上的红痕，了然。
　　“你是觉得殿下罚我了，所以愧疚？”
　　隐三僵硬的点头。
　　郁南卿难得遇上如此纯情之人，抚着手腕上的痕迹忍不住想逗隐三：“既然你觉得愧疚，以后我叫你三三时，你就别向殿下告状了，行不行？”
　　隐三沉思片刻，一脸正气的摇头拒绝。
　　郁南卿脸上笑意一收，将隐三赶出了书房。
　　午后，郁南卿在房中小憩。睡梦中，似乎感受到一团温热的气息靠近腿根，有些痒，郁南卿不满的翻了个身，试图将闯入之人赶出去。
　　几乎是同时，耳畔响起一道轻微的笑意。
　　郁南卿半沉于梦中，思绪昏沉，并未在意，像是误入了一团晨间潮湿的雾气中，寻不到出路。
　　可渐渐的，那股深入骨髓的酥痒自尾椎处向上蔓延，直到她整个人都微微打颤。郁南卿纤长的睫毛快速抖动着，双颊泛上红晕，想要挣脱这个可怕的梦境。
　　那团雾气却依旧绕着她打
 依譁 
转，直至将她吞进去，郁南卿双腿不住的蹬动，却怎么也摆脱不能，柔软的下唇被郁南卿咬出痕迹，烛火光折射出唇瓣上诱人的水渍。
　　直到那团雾气越缠越紧、越缠越紧，锋利的探出牙对她一口咬下，郁南卿浑身剧烈的一颤，终于从梦境中挣脱，迷离的双眸满是水色，怔怔然的望着上方的床幔。
　　倏尔，一只手覆盖在了她的双眼，所有的视觉在一瞬间被剥夺。
　　掌心下还带着轻薄的湿意，一道熟悉的男声在耳畔响起：“不许出声，打劫。”
　　郁南卿听出是萧祁泠在伪装，吊起的心渐渐落下，她平复了会儿气息，道：“这屋子里值钱的东西你随意拿，看中什么都带走。”
　　萧祁泠的唇上沾染了郁南卿的气息，隐隐有水色粼粼。她莞尔一声笑：“这屋子里最值钱的不就是王妃你吗？我也可以带走？”
　　她掀开被褥，看清里面动情后仍旧艳红的脂色，轻声问：“王妃方才睡觉时梦到了什么？怎么成这般情状了？”
　　郁南卿的嗓音因为尚未消退的情欲而有些喑哑，渐渐的，她也终于反应过来睡梦中的那团浓雾是萧祁泠。
　　她哑声道：“梦到了一位甚合我心意的姑娘，打算将她偷偷养在府中，可惜，梦醒了。”
　　饶是知道郁南卿在胡说八道，萧祁泠听到郁南卿想要养外室仍是控制不住的酸了。
　　“哦？那你们做了什么？”萧祁泠咬上郁南卿的下巴。
　　郁南卿不禁打了个颤，但语气依旧十分平静，缓缓勾了嘴角：“芙蓉帐暖，春宵苦短，自是做该做的事。”
　　她双手摸索上萧祁泠的唇，在上面重重的碾了碾：“可惜她偷吃也不知道擦干净嘴。”
　　耳畔的呼吸声陡然重了，她察觉到萧祁泠的手顺着脖颈划了下去：“是这样吗？她有我伺候的好吗？”
　　郁南卿覆上萧祁泠手背，将其按压在心口，感受到掌心灼热的温度后，既不慌乱也不害怕，被蒙住的双眼甚至还兴奋的眨了两下：“你怎么就没点自知之明呢？”
　　“这倒确实是我的过错了。”萧祁泠简直要被郁南卿气笑。她抽开郁南卿的衣带，看到雪白的肌肤上隐隐还有未消的印记。
　　郁南卿心跳如鼓，感受到床铺中央微微向下塌陷。覆在眼上的手依旧遮挡着她的视线，郁南卿仔细去辨别萧祁泠的方位，静了静，却发现萧祁泠再没有了任何动作。
　　她能察觉到萧祁泠衣衫未褪，应当是衣冠楚楚的模样，那双灼热的视线如有实质般的在她身上游走、品鉴，扫过每一寸肌肤，这比真正的抚摸更令她难耐。
　　郁南卿察觉到自己的体温在不断升高，刚醒来的躁动也她愈发急躁急切，偏偏萧祁泠什么也不做，就这么静静地打量着她的全部。
　　郁南卿并了下腿，忍不住开口：“你，不继续了吗？”
　　没想到这一动作，就触碰到了萧祁泠，再度被分开，被迫将想要掩藏的一切都暴露出来。郁南卿的身上越来越红，萧祁泠却依旧不动，也不说话。
　　碎发渐渐粘在额头，晶莹的水珠沿着脸庞的轮廓滑落下来，分不清是汗水还是眼泪，艳红的下唇被紧咬着，仿佛勾人堕落的魅魔。
　　她催促道：“萧祁泠，你说话。”
　　“嗯，我在呢。”
　　萧祁泠终于有了动作，吻向了郁南卿的唇，郁南卿不躲不避，只觉得兴奋，主动伸出舌尖回吻。微凉的指尖沿着最为柔嫩处撩拨，梦中的那团迷雾仿佛有了实感，空气溢入，郁南卿打了个激灵，心跳得越发快了。
　　一吻缠绵尽了，郁南卿问：“你今日不是去见工部官员了吗？这么快就定下来大坝重修的方案了？”
　　萧祁泠不轻不重的咬了下郁南卿的舌，恢复了原本柔和的声线：“这时候你还能操心水坝？”
　　郁南卿轻哼了声：“那也许是殿下不够卖力，才让我有机会胡思乱想吧。”
　　萧祁泠静了瞬，手中动作不停，缓缓的笑起来：“你今日怎么如此大胆？是有什么让你高兴的喜事？”
　　郁南卿张着嘴缓缓喘息，越来越强烈的极感攀升，令她呼吸都有些凝滞，她咬了一口气，道：“就是觉得以流言发酵的速度，下周恐怕就能传到京城，你说皇帝听了会不会直接气得瘫痪？”
　　她们离京时文景帝的中风就发作得很频繁了，再加上有淑妃日日夜夜贴心的喂药，郁南卿高兴之余，又有些担忧：“他不会直接气死过去吧？”
　　“太医院那么多人不是摆着看的，与其担心他，卿卿不如担心担心自己？”萧祁泠将覆在郁南卿眼上的手撤开，去解自己的衣袍。
　　郁南卿双目乍一接触到亮光，还有些不适应，半眯着眼直至能看清时，就见萧祁泠墨一般的乌发披散开来，附在同样雪白的肌肤上。
　　郁南卿偏生有恃无恐，倾身坐起，贴到萧祁泠心口处，不轻不重的咬了口，挑衅似的抬眸看过去。
　　她本企图看到萧祁泠难耐的模样，没想到正对上萧祁泠含笑的眼。
　　“你笑什么？”郁南卿自午睡中被那般弄醒已经很是恼怒，如今积攒在一块，两手直接掐上萧祁泠的脖颈，狠狠威胁，“不准笑！”
　　萧祁泠笑得更厉害，那双上扬的桃花眸中笑意散漫开，像是淬入星辰。
　　她喜欢郁南卿抚摸她时的模样。尤其是被她欺负狠了时，一边堤防她报复一边还对她爱不释手，像是故意送上来似的。
　　萧祁泠的手绕到郁南卿后颈，微微向上一拎，再往近处一送，只听得郁南卿发出一声惊呼，而后那些动听的破碎声便全然被吞没了。
　　她贴上了郁南卿。
　　郁南卿好不容易冷静了没多久的花心再度被贴紧，她忙抓住床头的靠枕才勉强稳住身形。
　　“再乱动就绑你了。”萧祁泠的声音迎面而来，令人面红耳热的咕叽声像是伴乐一般拍打着耳膜。
　　这种强烈的直入听觉的极感即使经历了再多遍依旧令郁南卿难以招架，尽管勉强稳住身姿，滑落下的小腿却在打颤，既想让萧祁泠停下来又矛盾的渴求更多。
　　未醒来时她便被萧祁泠疼爱了许久，即便再过分也不会感到疼痛。萧祁泠像是也发现了这一点，贴着郁南卿还不够，偏偏要将下方的小嘴也扒开，郁南卿几乎就要尖叫起来：“别，别一起。”
　　平日里萧祁泠对郁南卿的话大多都能听从，偏生这种时候郁南卿越不让做什么，她便越要做什么，直到将人欺负得哭不出来才好。
　　大脑在短时间内变得一片空白，五感尽失，双眸失神的模样却看得萧祁泠更为亢奋。
　　不知过了多久，屋外夕阳渐渐沉下，郁南卿发现自己像是坏掉了，肿得厉害像是被浸泡在
銥誮
水中，却发现怎么也发泄不出来，一阵阵的胀痛，难受得要哭了。
　　“你先松开我。”郁南卿头脑发胀，声音也有气无力的，“我好像，我好像……”
　　萧祁泠没听清，侧耳到郁南卿唇边：“什么？”
　　郁南卿读的都是些圣贤书，平日看的风月话本也多为文人墨客所写，没接触过什么太过下流的词，沉默了许久也只能说出一句：“我好像坏掉了。”
　　萧祁泠先是一愣，往下看了眼，短促的笑起来。她往后膝行两步，俯身下去，凑近一看，确实肿得有些厉害。
　　郁南卿受不了气息如此近距离的喷洒，踢了踢萧祁泠的肩：“别看了，还不都是因为你？”
　　呼吸一回，郁南卿便颤巍巍的一抖，像一颗圆滚滚的多汁葡萄。
　　“没有坏，别动。”萧祁泠俯得更低，细心的伺候起郁南卿，感受到郁南卿的放松后，又露出牙尖轻轻一咬，郁南卿的呼吸陡然加重。
　　萧祁泠却在这时候停了下来，抬起头贴着郁南卿的耳朵：“听说你今日又将隐三唤作三三了？”
　　郁南卿头晕脑胀，晕晕乎乎的记起似乎是有这么一回事。可萧祁泠的蛊毒不是早就过去了吗？怎的还斤斤计较？
　　一阵刺痛感传来，伴随着萧祁泠的警告声：“不准分神。”
　　郁南卿被逼出一阵泪，终于意识到今日萧祁泠是在拿她疏解郁气呢。她难受得呜咽，湿汗的手在萧祁泠肩膀不住的推：“隐三那么纯情，我就是逗一逗她，你怎么这么小心眼啊？”
　　萧祁泠任她推，郁南卿推得越厉害，她就咬得越是用力，在察觉到快到郁南卿的极限时，又会适时停下来换成手，贴着郁南卿的耳诱哄道：“可你整日唤我殿下，都没唤她那般上心。”
　　郁南卿心道这不是刚入府时萧祁泠太凶，她都唤习惯了吗？况且在外人面前唤萧祁泠的名讳也不太妥当。
　　“我……我这不都是为了维护你吗？你在瞎计较什么？”
　　“可只有我们二人时也没听你那般亲昵的唤过我。”萧祁泠缄默了片刻，“你唤一声来听听，用你唤隐三时那种语气。”
　　郁南卿就要疯了：“呜嗯我唤隐三时是什么语气啊？”
　　萧祁泠告诉她：“主动的，软糯的，轻柔的。”
　　说完还义正严辞的补了句：“是隐三亲口告诉本王的。”
　　得了，还用上了本王，看来是真生气了。
　　郁南卿无法，只能伸出双手去向萧祁泠索抱。
　　宁王殿下一开始还不搭理，直到郁南卿的手都要举酸了，才不情不愿的拥上来，手上的动作可一点没停：“你也那般唤我一句，我便放过你，好不好？”
　　说完，萧祁泠还带着威胁的捏了捏郁南卿，听她倒吸了口气，又装作无事发生的吻着郁南卿的耳廓。
　　郁南卿早就被萧祁泠喂熟了，萧祁泠若是不帮她，她自己再怎么折腾也不得解，她动了动唇，轻轻发出两声气音。
　　萧祁泠故意当作没听到，又重复起方才的动作：“你唤隐三时的语气不是这样的。”
　　郁南卿被折磨得奄奄一息，在痛苦和极致感间反复拉扯，几乎带着哭腔奔溃地喊：“之、之之——”
　　话一出口，萧祁泠又得寸进尺的哄着郁南卿：“再唤我一声吧，要再软一些。”
　　郁南卿被逼得没办法，只能又呜呜的唤了声。
　　唤完后，她正要警告萧祁泠别再得寸进尺，一阵灭顶的兴奋终于席卷过全身，郁南卿从喉咙里勉强挤出点气音，眼前尽是斑斓的色块，终于失去了所有的力气。
　　躺了足足一炷香后，郁南卿终于有力气生出点委屈的情绪，眼眶通红的踢了脚萧祁泠，恶狠狠的骂：“滚出去，今晚不准再进屋。”
　　“用完就丢，卿卿好生无情啊。”萧祁泠笑声低柔，吻上郁南卿那张不说人话的嘴，“今夜府里确实要来位姑娘，卿卿要是这般排斥我，那我便同她共度去了。”
　　郁南卿：……
　　郁南卿瞬间瞪圆了眼珠子：“古兰朵来江州了？”
　　“不是她。”萧祁泠捞过一旁外袍，绕去屏风另一头叫了水，才折返回来继续回答郁南卿的话，“算是我青梅竹马的小堂妹吧，与我没有血缘，嗯，倒确实可以婚配。许多年未见了，听说如今已长得亭亭玉立，在江州城算得上是第一美人。”
　　郁南卿对萧祁泠的过去并不了解，明知道这句话说笑的成分居多，在听到时，她还是咳了个撕心裂肺：“咳咳咳你说什么？”
　　屋门在这时被敲响，下人抬着浴桶和烧好的热水走进来，将沐浴所需之物妥帖放好后，又贴心的退了出去。
　　萧祁泠见郁南卿没力气，正要去抱她，却被郁南卿躲过，连被萧祁泠看光的羞赧都不再顾及，直直的往浴桶的方向走。
　　萧祁泠忙追上去，从后将人拥住，“好卿卿，那是逗你的话，你怎的还当真了？”
　　郁南卿声音闷闷：“我看你就是故意的，将我折腾的没力气，待会方便你夜会佳人是不是？练过武身体好了不起啊？”
　　萧祁泠心道确实比郁南卿强上那么一点点，但她也没敢说出口，带着郁南卿一同进了浴桶后，吻轻轻重重的落在郁南卿后颈敏感处：“是谭家的姑娘，你看我像是会牵扯上关系的吗？”
　　郁南卿很快再度被调动兴致，眯起水光潋滟的眸子，断断续续的骂：“谭家要来人你还不赶紧松开我？”
　　“不想见啊，回来的时候还是翻墙进来的。”萧祁泠趴在郁南卿肩头，手圈过她的腰，“只想见你怎么办？”
　　明明萧祁泠什么也没做，只是静静地抱着她，郁南卿的脸却在一瞬间红得要滴血。
　　“萧祁泠……你该不会是担心我呷醋吧？”
　　担心她乱吃醋，结果刚回来就听隐三又告起‘三三’的状，反而将自己醋个不清。
　　她的之之怎么这么可爱啊。
　　郁南卿心瞬间软得一塌糊涂。
　　郁南卿转过身，面对面的抱上萧祁泠，看清萧祁泠眸中的闪躲后，不由好笑道：“早就听闻宁王殿下易招惹桃花，没想到来了江州也有啊？”
　　“还是第一美人哦？”
　　“艳福真真不浅呐。”
　　一句比一句阴阳怪气，萧祁泠不满的在郁南卿下巴处咬了口。
　　“不许凶。”郁南卿摸上萧祁泠的脸颊，笑得更欢了，“但也没关系，她们只能见你扮男装的模样，最漂亮的之之只有我一人能欣赏。”
　　萧祁泠抬眸，定定的望着她：“真的没关系？”
　　郁南卿自然不会：“当然。”
　　萧祁泠眼底重新浮出笑意，漂亮的桃花眸毫不掩饰潋滟的情色，沉下声音：“那再来一回吧。”
　　等一切结束，天色已经全然沉下了。郁南卿虽说着不介意，但还是难得让沉香帮她簪了个精致的发髻，还给萧祁泠挑了件同她颜色相依的水蓝外袍。
　　走出院子时，郁南卿听到萧祁泠的声音，微微眯了眼：“有这么好笑吗？”
　　萧祁泠忍下笑意，一本正经的侧过头：“没有吧。”
　　郁南卿斜了她一眼，绯红的眼尾不知是因为情.欲未消还是上了妆，勾得萧祁泠心头一痒，正要开口，眼角的余光瞥到什么：“有人来了。”
　　“太子哥哥！”一道柔亮的嗓音迎面而来。
　　郁南卿抬眼望去，不远处柳荫下一位看起来年岁尚小的女子正对着她们挥手，见她们望过去后，提着裙摆跑过来。
　　到近处时绊了一脚，身形一歪便扑了上来。
　　郁南卿眼疾手快的将人扶住，女子的眉不悦的皱了皱，看清扶自己的是郁南卿后，想要发作，又碍于一旁的萧祁泠，不甘不愿的喊了句‘疼’，以掩盖自己的不满。
　　“这位便是定安侯府的姑娘吧？果真沉鱼落雁，殿下方才还向我提起你。”那女子一听，便欣喜的抬起头，郁南卿继续面不改色的胡诌，“说她曾有位十分喜爱的妹妹，可惜后来回了江州，这些年一直放在心头挂念着，想必就是你了吧。”
　　萧祁泠眼带
銥誮
警告的看了眼郁南卿，郁南卿有恃无恐，上赶着挽起女子的手臂：“妹妹今年年芳几何，闺名几何啊？”
　　“谭昭昭，昭昭云端月之昭昭。本王若没记错的话应当比你小上一岁。”萧祁泠瞧着郁南卿，不带语气地道。
　　“哦，那还真是妹妹了。”郁南卿应了声，没给谭昭昭说话的机会，复又看向她身后的另一人，“那那位是？”
　　谭景沅走上前来，对着萧祁泠和郁南卿恭敬一礼：“在下定安侯之孙谭景沅，见过宁王、宁王妃，家妹在家中被宠溺惯了，有些不识礼数，还望二位多担待。”
　　谭昭昭听到‘宁王’二字，才意识到自己方才的失言，忽地捂上自己的嘴，眼底慌张尽显：“我我我方才不是故意叫错的，宁王哥哥你不会生我的气吧？”
　　“无事，你宁王哥哥不会介意的。”郁南卿咬重了那个称呼，“你们多年未见，我先去瞧瞧晚膳准备得如何，不打搅你们叙旧了。”
　　郁南卿刚转过身，就见萧祁泠蹙眉拉住了她。
　　郁南卿稍一犹豫，还是道：“殿下？”
　　萧祁泠拉着郁南卿走了几步，听不出情绪地笑了声：“又想回屋里躲清闲？”
　　“怎么会。”郁南卿才不承认，“定安侯想对你用美人计，我一个王妃在这儿多碍眼啊？知己知彼百战不殆，殿下千万别浪费了这副好相貌。”
　　萧祁泠的声音幽怨：“你当我是什么花楼的花魁吗？”
　　郁南卿上下打量着萧祁泠，专挑萧祁泠不乐意的说：“不，殿下明明是楚倌中最美的公子，定能把谭家小姐迷得神魂颠倒。”
　　四目相对，萧祁泠眼底似有微澜深不可知，郁南卿一时难以移开视线，却又实在不想留下来应付那二人。时间久了，谭家兄妹朝着她们的方向视线徘徊，郁南卿闷闷道：“那我待会儿回来陪你。”
　　萧祁泠仍拽着她不松手，郁南卿强忍羞赧，学着谭昭昭的语气唤了声：“宁王姐姐……”
　　萧祁泠一怔，郁南卿趁机将手拽出，躲清闲去了。
　　月影自她后背华服上洒落，折射出细碎的幽光，萧祁泠无奈一声笑，转而走向谭家兄妹：“让二位见笑了。”
　　谭景沅将萧祁泠同郁南卿的相处看在眼里，宁王妃竟敢这般对宁王甩脸色吗？早就听闻宁王独宠宁王妃一人，如今看来还真是名不虚传。
　　但同为男子，他也并不感到危机。男子嘛，尤其是像宁王这般位高权重的，就算不好男色之人养几个娈童来消遣也不是什么稀罕事，更别提本就喜好的貌美姑娘了。
　　刚成婚不久对貌美王妃食髓知味也是理所应当，但日子久了，总是受不了那般骄纵的脾性的。如此一来，他妹妹温柔小意，又同宁王自小相识，只要用点手段，何愁宁王不变心？
　　谭景沅拱手笑道：“怎会，兄长这般倒显得弟弟不懂礼数了。”
　　萧祁泠挑眉看了他一眼，未纠正他的称呼，笑道：“且先进屋来吧。”
　　屋内已点好烛火，侍奉的下人们奉齐碗筷酒盏退立一旁，谭昭昭被推着坐在萧祁泠下首，几分嗔怪：“宁王哥哥不介意我坐这儿吧？”
　　萧祁泠淡淡道：“无需拘礼。”
　　谭景沅拿起酒盏先向萧祁泠敬了一杯，直奔来意：“兄长来江州已有小半月，祖父念叨多日，又担心冒然邀请兄长过府会令兄长不自在，便特意差我二人前来拜访。”
　　谭景沅和谭昭昭都是自小被送往京城的，同萧祁泠算是旧时。萧祁泠笑道：“多谢定安侯好意，只是本王奉命下江州，事务繁多，实在抽不开身。既然定安侯已经远离朝堂纷争了，何必再拿这些琐事去打搅他？”
　　谭景沅礼数周到的拱了拱手：“兄长不必如此客气，若是不想打搅祖父，有什么事也可以吩咐弟弟去做，江州这一带我比较熟，多年不见，兄长该不会同我生分了吧？”
　　萧祁泠扫向他，直截了当的开口：“江州的水灾是你们谭家造成的吗？”
　　萧祁泠的开门见山反倒令谭景沅松了口气，他不怕宁王责问，就怕宁王不过问。
　　谭景沅不紧不慢地道：“江州的水患确实是我谭家所为，兄长既然杀了方士奇，想必已经知晓了一切，弟弟也就不同你卖这个关子了。”
　　萧祁泠：“你如此利落的认下那些罪名，就不怕我像对方士奇那般对你？”
　　“是我谭家做的我谭家有何不敢认？”谭景沅口气狂妄，可言语之间仍带有对萧祁泠的恭谦，“但弟弟今日既然敢来，自然也是想同兄长谈一谈另一桩交易的。”
　　萧祁泠懒洋洋的掀起眼皮：“哦？”
　　“如今陛下病危，众皇子谁都不敢在这时候离京，兄长在这种紧要关头被朝中文武推举出来，想必也是无奈之举吧？当年武宣帝何其骁勇，兄长作为他唯一的子嗣，就不想争一争那把龙椅吗？”
　　“谭家是太后的母族，你说这番话未免太低看我了。”
　　谭景沅摇头，无奈的笑起来：“在这世道中，血缘有何用？当年陛下不正是不顾血缘之情夺得皇位的吗？如今我谭家有致命的把柄落于你手，同当今陛下的那份血缘救不了我谭家，唯有兄长可以。”
　　“如今镇远将军被贬南下，只要兄长愿意，我谭家将全力拥护殿下，以三州兵力为诚，全力拥护兄长登基！”
　　话音落下，谭景沅一掀衣袍跪了下去。
　　萧祁泠敛下的眸光掩在黑暗中，烛火颤巍巍燃烧着，满室落针可闻。
　　不知过了多久，萧祁泠放下手中酒盏，语气依旧平淡：“有关你谭家的传言已经散布出去，谭家拥立了本王，就不怕本王登基后杀你们吗？”
　　谭景沅早已有了准备：“盐场盈利大多被宸王所窃取，谭家只不过是被李阁老推出来顶罪罢了。”
　　当年崔氏能为谭家背负罪名，那同样的法子，也未尝不可在李家那施行一回。
　　萧祁泠缓缓笑了：“谭家果然人才辈出。”
　　谭景沅见她态度松动，一把拉过身侧的谭昭昭，道：“昭昭为我谭家这一代唯一的嫡女，自小千娇万宠长大，诗书礼乐无一不精，我谭家愿将她送于殿下作投诚之礼，以表我谭家之衷心！”

第80章 第九十七章 殿下设计，假意落套
　　郁南卿在屏风后听得啧啧称奇, 谭家不愧和方士奇共事多年，连拉拢人的手段都如此相似。方士奇以政绩以财宝，谭家以权势以美人, 当真是一丘之貉。
　　谭景沅说完那番投诚的话后，久久未等来萧祁泠的表态，给谭昭昭使了个眼色：“来时一直听你念叨兄长，怎么来了以后都不会说话了？兄长的酒杯浅了, 还不赶紧帮兄长倒个酒？”
　　谭昭昭的脸颊渐渐红了, 她含羞带怯的看了眼萧祁泠，起身去拿酒壶。
　　萧祁泠抬手拦下：“这种事就让丫鬟来做罢，怎能麻烦谭小姐？”
　　谭昭昭确实被谭家保护得很好，并未接触过这般事，面对萧祁泠的阻拦显得有些无措, 还以为萧祁泠是要拒绝谭家。
　　谭景沅将一切看在眼里，紧张的心绪反而松懈下去。宁王要是真对他的提议无感, 又怎会亲自上手去挡酒壶？
　　谭景沅顺水推舟, 装模作样的对着谭昭昭斥了句：“坐那么远是想将酒洒到桌上吗, 平日里看你机灵，怎的见了兄长连这也做不好？难不成以后进了宁王府，你也这般毛手毛脚？”
　　谭昭昭一听‘进宁王府’就下意识望向了萧祁泠。
　　“行了, 没那么多规矩。”萧祁泠制止了兄妹俩的一唱一和, “谭公子所言之事本王还需再行考虑, 还望谭公子慎言，切勿毁了谭小姐的名声。”
　　“兄长做事周全, 自然要多加考虑。”谭景沅附和道，“谭家在这附近也有院子，这段时日, 我同家妹会住在此地，兄长有任何需要吩咐的，弟弟定然马首是瞻。”
　　“二位来了此地还要住到外边去，岂不就显得我们招待不周？”郁南卿的声音自屏风后传来，她本就
銥誮
打扮得华贵，肤色如玉，眉眼秾丽，款款而来时，莹莹烛光之下，灿灿灼人眼。
　　萧祁泠顺着声音望过去，墨青的眼底波澜徒生。
　　郁南卿不经意抬眸，同萧祁泠的视线对上，矜骄的一睨，又转向谭家兄妹：“二位意下如何？”
　　萧祁泠抬起酒盏，掩住唇角笑意。
　　“这是不是太过叨扰了？”谭景沅回的郁南卿，看的却是萧祁泠，“说来兄长府中还要接待其余京中官员，若是见到我们，会不会给兄长添麻烦？”
　　郁南卿走近时，谭昭昭已经退回原位，郁南卿没坐到四方桌的另一侧，直接坐在了萧祁泠旁边，拿过谭昭昭倒过的酒壶，语气阴阳：
　　“谭公子若真担心给殿下添麻烦，今日也不会上门。我不在时谭家妹妹不是还主动要为殿下奉酒吗？怎的我来后，你们就这般客气了？”
　　“早知如此，我便不来了。”
　　萧祁泠皱起眉：“卿卿。”
　　郁南卿甩开衣袖，看起来颇为不满，直接给萧祁泠甩起了脸色。
　　席上忽然无话，谭景沅见状忙笑了笑，双手举起酒盏：“无论如何，谭家想要追随殿下的心意是真，至于家妹不过是锦上添花之事。二位远道而来，为江州百姓千里奔波，我代表谭家上下，先敬二位一杯。”
　　言罢他仰头，将酒一饮而尽。
　　“景沅客气了。”
　　萧祁泠漫不经心的抬了下酒盏，话中立场已然偏向谭家，郁南卿的面色看起来更为难看。
　　谭景沅放下酒盏拿起筷，露出的手腕下缠着一截白色的绷带，萧祁泠的目光微微一凝：“你的手怎么了？”
　　“啊，不是什么要紧事。”谭景沅被发现后，索性大大方方的将袖袍捋下，露出伤痕，“之前外出受了点伤，小伤而已，已经快痊愈了。”
　　“哪里是小伤？哥哥腿上不也被刺了一剑，受了好大的罪吗？”谭昭昭小声反驳。
　　谭景沅笑意一僵，回头训道：“别在殿下面前乱说话。”
　　谭昭昭显然很怕这个兄长，缩了缩肩膀，不再说话了。
　　郁南卿将兄妹二人的举动看在眼里，谭景沅的伤不在腕口，若不想被人发现，大可穿一件束袖的里衣，看来这道伤也是特意现给她们看的。
　　郁南卿看热闹不嫌事大，索性顺着谭景沅的举动问：“谭公子身为谭家人，出行皆有人贴身护卫，怎会受重伤？”
　　谭景沅似有难言之隐，笑意更为苍白。
　　他的反常令萧祁泠起疑，细细的打量着他：“景沅？”
　　谭景沅额间瞬间冷汗淋漓：“我，我。”
　　萧祁泠指尖轻点瓷盏，忽地轻笑了声，听不出情绪：“看来谭家并不是真心诚意来求本王合作的。”
　　“不，不是的！兄长，我们谭家对你一片忠诚，只是……”谭景沅闭了闭眼，像是下定了决心，突然跪倒下来。
　　“这些伤是在蕲春县所受，当时谭家由臣弟带人前往截断蕲春县县令通报的信件，为斩草除根，臣弟又将那些死士留在蕲春县县令府，没想到兄长的人也会过去，臣弟罪该万死。”
　　萧祁泠：“所以，蕲春县县令是你杀的？”
　　谭景沅：“……是。”
　　“你们谭家的胆子确实不小。”萧祁泠评价道，她语气平淡，令人难以揣摩态度。
　　蕲春县之事本就是谭景沅故意提起，一来是主动向萧祁泠招供以投诚，二来也是想告诉萧祁泠，他们谭家有这般的实力。
　　谭景沅眉眼低顺：“臣弟先前不知兄长会到访蕲春，不然定不会让他们动手。”
　　席间再度静下来。
　　良久，萧祁泠终于开口：“行了，看在你如此坦诚的份上，起来吧。”
　　她从席间起身，居高临下的看着谭景沅：“但今夜本王没有再用膳的兴致了，既然你受了伤，便先在府中住下吧，至于你们谭家所谋——”
　　萧祁泠顿了顿：“容本王再考虑考虑。”
　　谭景沅吊起的气一松，恭敬道：“此番大业，兄长定是要好好考虑的，兄长有任何疑惑，臣弟定然知无不言言无不尽。”
　　萧祁泠意味不明的收回了目光，瞥了郁南卿一眼，先行离开。郁南卿忙提起裙摆，离席时还做出一副善妒的模样，瞪了谭昭昭一眼才追上去。
　　谭家兄妹望着二人背影，相视无言。
　　萧祁泠一路回了后院，月明星稀，举灯笼照明的丫鬟被她喝退：“都退下。”
　　“花园路黑，殿下恐怕看不清……”丫鬟怯怯出声，抬眼触及萧祁泠面上的冷意后，放下照明灯笼，匆匆行礼离去了。
　　萧祁泠弯腰拾起灯笼，回了后院。清风徐来，院中树影摇曳，她在院门处等了会儿，身后的脚步声终于响起。
　　萧祁泠脸上的冷意渐渐褪去，朝郁南卿伸出手：“慢些走，又不是不等你。”
　　郁南卿的眉眼弯起，将手递上去，笑了起来：“殿下一怒之下离席，我身为王妃自然应当着急，不然该被别人捷足先登了。”
　　“我看你演得倒是很乐意。”萧祁泠将指尖穿入郁南卿指缝，十指相扣。
　　郁南卿察觉到萧祁泠手上用了力，不甘不愿道：“干嘛啊，我看你不也装得很自在吗？方才那声‘景沅’莫不是我逼你喊的？既然都装作接受了，怎么还这么早离席？”
　　萧祁泠与她并肩慢慢走回屋中，低笑道：“我怕再多同他待一会，就忍不住想杀他了。”
　　郁南卿被她的直白逗笑：“那可不行，在那则流言传进京中前，殿下可不能同谭家起冲突。”
　　转身关屋门时，她望着灯火通明的院落，收敛笑意：“崔氏的冤魂已经等了十五年，太久了。”
　　提到崔氏，二人之间的气氛瞬间沉下去。
　　萧祁泠将相握的手松开，低声承诺：“我明白的。”
　　只是郁南卿还有一事不明：“谭家明知你握有他们的罪证，为何会觉得你会接纳他们？”
　　萧祁泠偏头：“你不是听到了吗？他们会助你殿下登基啊。”
　　“不准糊弄我。”郁南卿点点萧祁泠的唇，语气略沉。
　　萧祁泠悠悠地叹了口气：“那就是你来得太晚了，没听到谭景沅先前说了另一句话——‘他说要以附近三州兵力拥护我登基’。”
　　郁南卿一怔：“三州？”
　　“实际或许没那么多，但我同他之间本就是互相试探，他在赌我会相信。”
　　萧祁泠执起郁南卿的手，在下巴蹭了蹭：“怎做了这样一副反应？我不是早就告诉过你谭家有私兵吗？”
　　“……萧祁泠。”郁南卿看着她。
　　“好了，不闹你了。”萧祁泠松开她，再抬眼时已经正了神色，“既然谭家敢下这一番赌注，我自然也得给他们表现的机会，若我猜的没错，等我答应谭家后，真正为崔氏之案顶罪的人并不会是萧祁浚和李家，而是我。”
　　“我先从荣禧长公主那儿知晓了崔氏的冤屈，而后主动下江州，筹谋将谭家推出去顶罪，是不是十分合理？”
　　若是萧祁泠真的答应了谭家，一旦收取了谭家的好处，皆可以成为谭家反水之时的把柄。
　　“所以你才将他们留在府中，打算借谭昭昭拖延时间？”郁南卿在宴席上留客，是想要替萧祁泠留于府中为质，没想到正合上萧祁泠的主意。
　　“算是吧，宁王同宁王妃伉俪情深，若是立刻将谭昭昭收于院中，定会惹人生疑，总得寻一个合适的契机。”萧祁泠重新拉扯住郁南卿，“你怎么没点反应？”
　　郁南卿转回身来，萧祁泠看着她，又低声道：“接下来几日，我恐怕都得同谭家人待在一块，你就不说些什么？”
　　郁南卿想了想，温声道：“记得穿得好看些，说话时体贴一些，也别太凶了……”
　　“……”萧祁泠道，“我什么时候凶了？”
　　郁南卿笑看着她：“那就多陪谭家妹妹说说话，别冷落了人家。”
　　萧祁泠无言瞧了她半晌，终于无可奈何的长叹了口气：“你还真是吃准了我不会移情别恋，对我如此放心。”
　　顿了顿，她忽然轻声道：“卿卿。”
　　郁南卿歪头：“嗯？”
　　“你这样真的会让我觉得自己可有可无啊。”萧祁泠的眉眼一点一点柔和下来。
　　四目相对，心间忽地一颤，郁南卿想要解释，又不知该如何开口。
　　开席前，她都被萧祁泠连续折腾那么多个时辰了，还不够证明的吗？
　　耳廓悄然红起。
　　萧祁泠像是能猜到郁南卿所想，慢慢地，那双桃花眸弯起，双手捧上郁南卿的脸，抚了抚：“好了，知道你脸皮薄说不出口，那就只听我说罢。”
　　她近身，撩起的眸光中似有柔光潋滟：“会一直想你，满脑子都是你。”
　
铱驊 
　郁南卿瞳孔微一缩，极近的看清萧祁泠眼底满腔的爱意，直叫她再难挪开眼：“我也是。”
　　轻而笃定，再是一句：“我也是。”
　　萧祁泠吻上了郁南卿的唇，极尽温柔。
　　第二日，萧祁泠照例外出，带京城官员一路往汉江上游而去，却在一处山脚被身着铠甲的谭家私兵拦了下来：“宁王殿下请止步，前方大坝处决堤水汛尚未平熄，侯爷特命我等在此驻守，谨防无辜百姓卷入其中，殿下身份尊贵，还请止步于此。”
　　萧祁泠身后的一名官员立刻斥责起来：“宁王殿下奉命来江州治水，有什么地方是去不得的？定安侯这是要造反吗？”
　　那些士兵齐齐跪了下来，态度依旧恭敬：“侯爷有令，不得再让水患伤到任何一人，否则绝不轻饶我们，还望殿下不要为难小的，请殿下开恩啊。”
　　“你若是不放我们过去，信不信本官现在就让你人头落地？”
　　“大人饶命，大人饶命。”
　　方士奇被杀那日，同行的官员都听闻了定安侯曾经的恶行，一见定安侯的兵出手阻拦他们，顿时没了好脸色，正要求萧祁泠处置他们，萧祁泠却一反常态。
　　“是定安侯派你们守在这儿的？”
　　“是。”
　　“连本王也不能进？”
　　“……是。”
　　“想必其中有什么误会，本王不为难你们，改日再来。”萧祁泠转身往回走，身后一众官员面面相觑，触及萧祁泠面上的冰冷后，谁也不敢多言。
　　萧祁泠回府后也没召见谭家兄妹，像是放弃了上游，开始着人在下游各个流域更改河道、重修堤坝。
　　再一日傍晚，萧祁泠从赈灾救济仓回府，刚下马，便看到谭家兄妹守在府门前。谭昭昭精致的发髻被风吹得有些散乱了，一张小脸被吹得通红，想必已守了许久。
　　萧祁泠翻身下马，将缰绳扔给身后亲卫，走向谭家兄妹：“怎么等在这儿？”
　　她看了眼谭昭昭单薄的衣衫，道：“进去再说吧。”
　　言罢径自往里走，直到前厅，突然止住了脚步。
　　只见屋内已经设好了宴席、摆好了碗筷，甚至连伺候的丫鬟也皆不是之前府中的人，金盏银烛，点起的熏香雾气袅袅。
　　谭景沅走上前来，对萧祁泠笑道：“弟弟今日才收到兄长去上游堤坝之事，在府内惶恐不安，特意设下此宴席，想向兄长赔罪。”
　　萧祁泠环顾四周，点了点头：“你有心了，有关上游堤坝，我也有事要问你。”
　　“哎，那不着急，兄长为江州百姓操劳，刚刚回府定是饿了，还请先入席。”谭景沅招呼道，“兄长请上座。”
　　萧祁泠顺势坐于上首，又见谭景沅招来一名貌美侍女：“不是让你们去请宁王妃了吗？”
　　“禀主子，王妃说她身子不适，奴婢正要再请，就被赶了出来。”
　　谭昭昭闻言，‘啊’地惊呼了声，担忧道：“今日午膳时我去向王妃姐姐请安，本想询问她能不能借用前厅设置晚宴，那时她没见我，如今又不愿露面，莫不是生我们的气了吧？”
　　“你那时没见到王妃吗？”谭景沅同谭昭昭一唱一和，“我不是让你去向王妃请示，王妃未同意，我等怎可大逆不道在此摆宴席？我平日里当真是惯坏你了！”
　　谭昭昭吓得直接哭了出来，她跪下向萧祁泠请罪道：“殿下恕罪，我、我以为没、没有太大的关系，我我我——”
　　谭昭昭本就生得花容月貌，哭起来时眼泪小颗小颗地自眼眶滑落，配上她方才被风吹散的鬓发，颇有种楚楚可怜的意味。
　　世家小姐，在家中被宠溺惯了，住到这里也是打着嫁给宁王的心思，将府邸直接当成了自个家，虽蠢笨，但并不惹人厌。
　　果然，萧祁泠抬手打断了：“谭公子是不是忘了这是本王的府邸了？你要教训人便回你们谭家去教训。地上凉，谭小姐先起来吧。”
　　谭昭昭的目光仍怯怯的：“殿下不怪我了？”
　　“王妃骄纵，这几日喜怒无常，并不是在针对你。”萧祁泠说起这个，面色流露出几分无奈，她向谭昭昭招了下手，“别跪着了，坐过来吧。”
　　谭昭昭一喜，转头看向自个兄长，谭景沅立刻向她使了个眼神，而后也跟着落座了。
　　谭昭昭坐在了萧祁泠同一侧，虽没有郁南卿那日那般能同坐一椅，但也叫她悄然红了脸。
　　她似乎是被谭景沅调教过了，这一回无需谭景沅这个兄长出声嘱咐，她便先给萧祁泠倒了酒：“宁王哥哥，请喝酒。”
　　萧祁泠拿起酒杯一饮而尽，惊喜道：“这酒也是你们特意带过来的？好酒。”
　　屋内有几名歌女抚琴奏乐，刚刚的小插曲过去，谭景沅笑着道：“这是珍藏了三十年的屠苏，兄长若是喜欢，弟弟着人送一些过来。”
　　萧祁泠淡淡一笑：“也好。”
　　酒过三巡，萧祁泠搁下筷子，终于提起了正事：“阴平县上游处的兵，你们谭家是为了百姓，还是为了阻拦本王？”
　　谭景沅也停了动作，道：“近来雨水多，江州流域中下游地带水位线也在升高，更何况是上游？谭家差人封路，也是为了百姓们的安全考虑。”
　　萧祁泠的语气依旧平淡：“据方士奇死前所言，阴平县上游处的堤坝才是造成江州水患的源头，而水坝也是为了替背后的盐矿做遮掩，本王都问到这一步了，你还是不肯说实话吗？”
　　谭景沅神色慌张，忙道：“兄长早已知晓实情，弟弟自是不敢阻拦，只是、只是……”
　　萧祁泠接上了他的话：“只是本王还未对你们做出承诺，总归你们还掌有足够的兵力，所以你也不急于将一切都献于本王，是吗？”
　　萧祁泠的每一句话语气都很温和，可话中之意步步紧逼，听得谭景沅头皮发麻。片刻后，他低声唤了句：“兄长……”
　　萧祁泠的手指微松开：“所以本王昨日被谭家的兵拦下后也没有让人动手，亦没有去寻你，想要保全互相的体面。”
　　“你可能明白？”
　　谭景沅点了点头，又在下一瞬间骤然反应过来，抬起眼激动道：“兄长的意思是要答应同谭家合作了？”
　　萧祁泠不紧不慢的摇晃酒盏：“谭家献上的衷心，确实令本王有所动摇。”
　　精致的酒盏在她手中转了半圈，下一瞬，杯盏飞出，骤然碎裂在谭景沅的脚边，萧祁泠的声音随之臣下，满身杀意几乎快压制不住：“但你们谭家的手是不是伸得太长了，竟敢拦下本王的人，你们莫不是还要监视本王吗？”
　　隐六隐七奉命携萧祁泠特意作伪誊抄的信件送往京城，不消一夜，人就被遣送回来，携带的信件也皆被谭家收走。
　　若目光能杀人，谭景沅此刻恐怕已经被千刀万剐。
　　饶是谭景沅早有准备，也被萧祁泠的这个眼神所震慑到，不禁有些后怕起来。
　　“兄长……哦不，殿下，那些信件我谭家并未翻阅过。如今乃关键时期，请殿□□恤我谭家的谨慎小心。”
　　谭景沅侧身对小厮吩咐了两句，立刻有人捧着一方雕龙木匣子走进来，木匣打开，里面尽是萧祁泠拖隐六隐七送出的信件和情报，那些信件上的烤漆还原封不动的烙在封口处，确实无人动过。
　　“臣弟不敢动殿下的书信，亦不敢擅自扣押，特来还于殿下。”
　　萧祁泠的面色丝毫没有缓和，紧绷的声音像是一张绷到极致的弓，
YH
即将放出箭矢：“你以为这样，本王就不会同你计较？你就不怕本王直接杀了你吗？”
　　谭景沅依旧直直的跪坐在一旁，像是吃准了萧祁泠无法将谭家罪证送出，也吃准了萧祁泠忌惮谭家的私兵。
　　他闭上了双目：“殿下若要动手，臣弟自然不能不死，但臣弟自始至终都无意冒犯殿下，只是为了谭家上下几百口人的性命，希望殿下能放我们一条生路，届时，我们定会为殿下马首是瞻。”
　　萧祁泠对他这种空无实质的表忠心似乎已经失去了所有耐性，起身就要动起手。
　　身侧一直担忧着兄长的谭昭昭动作更快，在萧祁泠抬手的瞬间便扑了上去，紧紧抱住萧祁泠的胳膊：“宁王哥哥求求你，求求你不要！哥哥她只是想活命，他对你没有恶意的，我们只是想让你同谭家合作，谭家绝无反心啊！”
　　萧祁泠动了动胳膊，试图将谭昭昭甩开，谭昭昭抱得更紧，眼泪一串串的落下来：“宁王哥哥，求求你饶了哥哥吧，我替他向你道歉，我替谭家向你道歉好不好？”
　　谭昭昭本就是明艳的美人，受了惊吓之后更是哭得梨花带雨，言语间又是被养得不谙世事的单纯，在父兄对江州所为的残暴行径下，显得她这份柔弱愈发惹人怜。
　　萧祁泠手背青筋暴起，可在谭昭昭的哭求中，挣扎的力度渐渐小了下去，语气悲愤：“你可知道谭家做了什么？”
　　“谭家远离京城，当年回到江州时也是出于要造福百姓，才会挖掘盐矿，那些年的盐收全然用来为百姓造桥建路，可后来事情败露，谭家也没想到方士奇竟然将罪责全然推到了崔家头上，江州路遥，待谭家知道后圣旨已下，一切都来不及了……”
　　谭昭昭细声细语的哭诉着：“后来江州的盐矿被李家知晓，贵妃虽为妃，曾经却是陛下的正妻，我谭家怎敢同如日中天的李家抗衡？殿下，求求你了，你不要怪哥哥不要怪谭家好不好？”
　　萧祁泠攥紧手终于在一声声哭诉中松开了，她跌坐回椅中，像是拿谭昭昭没了办法。她哑声道：“昭昭，本王不傻，你这些道理都是说不通的，谭家害了崔家、害了满城百姓，得利这么多年是不争的事实。”
　　萧祁泠本就继承了皇后绝色的容颜，即使扮作男装压下了那份柔情，当她那双桃花眸深深望过来时，连日日相伴的郁南卿都抵挡不了，更何况是谭昭昭这般养在深闺的女子呢？
　　谭昭昭一时愣在原地，不知该如何接话。
　　萧祁泠叹了口气，看向谭景沅：“你们且先下去吧，本王还需要再行考虑，明日，明日便给你们答复。”
　　谭家兄妹起身告退，刚走出屋门，谭景沅就将谭昭昭拉到一旁，在她耳边说了句话。
　　谭昭昭闻言像是受到了惊吓，本就泛红的脸颊顿时如火烧：“不、不可！”
　　“有何不可？当年我们从京城回来时，你不是心心念念要嫁给太子吗？”夜色将谭景沅的双眸衬得更深，他望向屋内，沉沉道，“这是你和谭家唯一的机会，你若是不愿，等谭家倒了，你是想被砍头还是被充当官妓？”
　　谭昭昭捂着嘴，好不容易止下的眼泪又要汹涌而出。
　　谭景沅的指腹擦过她的眼眶，如毒蛇般阴冷：“昭昭乖，待事成之后，你就能永远陪伴你的太子哥哥了。”
　　即便到时候萧祁泠不会如谭昭昭所想的那样成为新皇，而是成为替谭家顶罪的阶下囚，就连谭昭昭也会因此丧命，但整个谭家都会记住她的。
　　谭昭昭被谭景沅重新推进了屋内。

第98章 第九十八章 昭昭下药，京城收讯……
　　谭家兄妹离开后, 萧祁泠将隐二召过来：“王妃可有用膳？”
　　隐二悄无声息自窗边翻入：“今日江州百姓要举行祈福之礼，祈愿水灾之后风调雨顺，街上摆了不少摊位, 一个时辰前王妃已带着隐三出门了。”
　　原是出门玩去了。
　　“近日城中还不太平，着人去寻一寻，让她们早些回府。”萧祁泠看着满桌的珍馐本就没什么胃口，一听郁南卿也不在府中, 更是没了什么兴致。
　　“属下这就去寻王妃。”隐二拱手一礼, 消失在夜色中。
　　萧祁泠起身，站在窗边醒了会酒。
　　方士奇的这座府邸修缮得极为精美，前厅挨着一方水池，沿着池边假山，是另一道长长的红木雕花长廊, 圆月当空，廊上树影婆娑。
　　江州搜罗的罪证在方士奇身死那日便已经送往京城, 隐六隐七不过是她故意留给谭家看的幌子。
　　堂堂宁王殿下, 手握谭家致命罪证, 若不是无法将证据送到京城又受制于兵权，怎会同谭家同流合污？
　　萧祁泠一手负于后背，眸中暗下的锋芒几欲划破沉郁夜色。
　　少顷, 身后传来细碎的脚步声。
　　萧祁泠转过身, 只见谭昭昭已重新整理衣着, 迈着细碎的步子走来，于面前袅袅欠身：“宁王哥哥。”
　　“你不是跟你兄长离开了？怎么又回来了？”萧祁泠的目光有些复杂, 不着痕迹的打量着谭昭昭。
　　谭昭昭的容貌无疑是极盛的，尤其一双圆润的眼睛十分突出，谭家那些脏污之事都避着她, 眼中依旧是属于这个年纪的天真无邪，心中有什么情绪都会显露在脸上，此刻绞紧的手指却为她增添了几分愁绪。
　　此刻再度折返回来，显然是另有目的。
　　谭昭昭怯生生的问：“我我想来问问殿下，我们还能继续住在这里吗？”
　　“是你自己来问的，还是替你兄长来问的？”
　　“是……”
　　萧祁泠似乎觉得答案并不重要，抬手制止了谭昭昭：“你们可以继续住下。”
　　谭昭昭面上一喜，又见萧祁泠向她招手：“方才见你没吃几口，再陪本王用会膳吧。但本王今夜不想再听到谭家，你可明白？”
　　谭昭昭‘哎’了声，低头跟上去：“我明白了。”
　　入席后，谭昭昭紧张的张望了一下两侧，见无其余伺候的人后方才松了口气，主动拿过酒壶给萧祁泠斟酒。
　　二人席间无话，谭昭昭几次想要开口，又怕犯了萧祁泠的忌讳。
　　精致的金鎏缠枝莲纹壶扶手处花开并蒂，谭昭昭一边倾身一边细致的观察着酒壶的纹理，指尖正要顺着并蒂莲一处即为精妙的花茎拨动——
　　“你已经连续给我倒了五回酒了。”
　　谭昭昭指尖一抖，正好触动了机关，酒液混进了药物。
　　“我……”
　　萧祁泠半倚在宽敞的软座上，连续的饮酒驱散了她身上的冷硬和淡漠，声音也罕见的带上温和：“昭昭是在埋怨本王方才那般对你兄长，所以想将本王灌醉？”
　　“我没有。”谭昭昭举着酒壶的手悬在半空，第一回做这种事，令她进退两难，“宁王哥哥不让我提谭家，我怕说错了话，就只能给你倒酒。”
　　她遗憾的看着手中的酒壶，咬了下唇：“那……那我还是不倒了。”
　　萧祁泠的目光不轻不重的扫了酒壶一眼，像是并未发现异常：“倒吧，本王的酒盏都空了。”
　　“哎好！”只要一想到待会儿会发生的事，谭昭昭便有些出神，直到倒了满满一大杯才回过神，险些就要洒出来。
　　为了遮掩自己的异常，谭昭昭开口道：“先前听闻宁王哥哥中毒后性情大变，当时我便想上京去照顾你，可我父亲听说后就将我关在家中，说我过去后只能给你添乱。”
　　谭昭昭给自己也倒了一杯，像是下定了决心般一饮而尽，“这几日一见，宁王哥哥虽然对我生疏了，但绝不是传闻中那般的暴戾之人，有句话我想对你说很久了。”
　　萧祁泠掀起眼皮，合着烛火的暖光打量过来：“什么话？”
　　谭昭昭的心跳不断加速：“我喜欢宁王哥哥，在我年少第一回见你时就喜欢你了，这些年都不曾改变过。”
　　她说完，同所有情窦初开的女子一样，双颊渐渐爬上红晕，等待着萧祁泠的回答。
　　萧祁泠依旧游刃有余的望着谭昭昭，她静默了许久，看着谭昭昭全身因为药性，逐渐浮上一层不正常的淡粉。
　　谭家下的药性显然很烈，萧祁泠叹了口气：“本王已有正妃，她在本王毒发生死一线之时嫁于本王冲喜，你好歹是谭家女，给本王做妾也愿意？”
　　“啊……”谭昭昭似乎真的没有考虑过这一点，闻言无措的咬着嘴唇。
　　酒中的药性很快在她身上发挥了作用，气力发虚，目光也变得渐渐呆滞，脑中的思绪更是混乱异常。
　　若她是清醒的状态，定然不会觉得给将来
殪崋 
要登基的宁王做妾有何委屈，可她如今只想到了父兄后院中那些被冷落的妾室，眼泪渐渐盈上眼眶。
　　“这样你也愿意？”萧祁泠又问了一遍，“先前本王病危时，你不是不能成为宁王妃的人选，但你不愿意对着一个活死人独守空闺。如今本王已有心爱的王妃，你入了宁王府也会不得宠，你可得想清楚了。”
　　谭昭昭浑身肌肤隐隐开始躁动，她大胆伸手抓向萧祁泠，却只能得到一片衣角。其上醒目的金绣蟒纹熠熠生辉，提醒着她宁王尊贵无双的身份。
　　发颤的气息又急又散，抓着萧祁泠衣袖的手依旧没松开，反而越攥越紧。
　　萧祁泠抽开手，站起身。
　　谭昭昭犹要起身跟上，萧祁泠走了两步，折返回去，直接拉起谭昭昭的胳膊将人抱起：“你走不快，本王抱你走。”
　　谭昭昭敏锐的察觉到了萧祁泠的不悦，但她神智已经被药性逼得模糊，辨不出萧祁泠是为何不悦，只以为是自己不够乖巧。
　　她安安分分的坐在原位上，一双眼牢牢粘在萧祁泠脸上，也就忽略了萧祁泠起身时，脚边被倒出的一滩酒渍。
　　萧祁泠走出屋门时，屋外池塘假山处闪过几道人影，她全然当作不知，几个纵身便将谭昭昭带入后院一处院子里。
　　刚回府的隐二出现在萧祁泠身边，看清已经晕厥过去的谭昭昭后，原本要说出口的话也卡在了嗓子眼。她大着胆子往谭昭昭身上扫，直到萧祁泠不悦的转过眼：“还不赶紧去请府医？”
　　隐二大着胆子问了一句：“殿下，谭小姐这是怎么了？”
　　“吃了些起兴的药，如今晕过去了，让府医来时帮她后颈处消个肿，还有……”萧祁泠紧皱着眉，斟酌道，“让府医根据她的药性，用针灸让她在床上躺两日。”
　　隐二先是一愣，听明白后脸色变得逐渐古怪：“……是。”
　　萧祁泠将人交给她，出屋门时脚步一顿，往右侧高墙上望去。
　　探出的两个脑袋顿时往下压，被油纸包起的零嘴却还大咧咧的挂在墙头。
　　萧祁泠微微眯了下眼。
　　那二人似乎终于发现了油纸包，一只白皙的手伸出来，抓着几个油包快速一揽，油包啪啪砸落在身上，又落入草丛发出一阵窸窣声。
　　萧祁泠：……
　　萧祁泠往高墙的方向走了两步：“出来。”
　　郁南卿蜷缩成一团，推了推身旁脸色难看的隐三。
　　隐三一开始就不乐意陪她干这种偷鸡摸狗的事情，可郁南卿据理力争，非要说她只是想体验一下暗卫平日里的生活，隐三拗不过她，就带她翻了两人高的围墙。
　　萧祁泠等了片刻，声音冷下：“郁南卿，出来。”
　　郁南卿见躲不过去，心虚的从墙头探出一双眼眸来，恰好和萧祁泠的视线对上。
　　郁南卿：……
　　郁南卿满脸的惨不忍睹，一点好戏都没看上还被发现的不甘涌上心头，闷闷的将脑袋转回去，不吭声了。
　　萧祁泠看向一旁探出头的隐三，冷淡命令：“隐三，带她下来。”
　　正偷偷摸摸想让隐三带她开溜的郁南卿一愣，匪夷所思的看着隐三已经箍在她腰上的手。
　　郁南卿拼命摇头：“不要不要……”
　　偷看戏还被抓个正着，她多没面子啊。
　　隐三似有犹豫。
　　直到郁南卿在‘不要’间亲昵的加了声：“三三”。
　　隐三眼尾一耷，不顾郁南卿反对，一个跃身将人稳稳的送到萧祁泠面前，又推了一把郁南卿的肩：“殿下。”
　　郁南卿猝不及防，直直扑入萧祁泠怀里。
　　萧祁泠低头看她：“好看吗？”
　　郁南卿慢吞吞的将自己挪出来：“不好看。”
　　萧祁泠短促的笑了声，对隐三吩咐道：“隐二那里一个人盯不过来，你去帮她。”
　　隐三拱手一礼：“是。”
　　郁南卿见她要走，眼疾手快的拽上了隐三的袖子，死死扒住：“等等等，你不能走！”
　　萧祁泠面上的笑意散去，冷漠的视线落过来：“她为何不能走？”
　　郁南卿越发确认萧祁泠正在生气，更不敢放隐三离开。她看着隐三一副‘自求多福’的面孔，咬了咬牙，告状道：“她刚刚摸我腰了！”
　　就许隐三告她状吗？
　　谁还不会了。
　　郁南卿按下宽松的外袍，指着腰窝处绘声绘色：“你不是最喜欢掐我的腰了吗？刚刚她抱住我时摸了好几下，我让她松手她也不松！”
　　隐三一张脸都要绿了：“殿下，我没有。”
　　“你就有！”郁南卿添油加醋，故意拉着隐三的手往自己腰上摸，“刚刚她就是这样摸我的，你肯定看到了吧？”
　　萧祁泠冷冷盯着隐三的那只手，一副油盐不进的模样：“隐二在等你，去吧。”
　　隐三忙不迭的离开了。
　　郁南卿眼睛都瞪大了，没想到当着萧祁泠的面轻薄自己也没能让萧祁泠转移注意，不可置信道：“我……她！你为什么不在意了！萧祁泠，你是不是在意谭家那位姑娘，所以都不管我了？”
　　漂亮勾人的小狐狸总是能在做错事时倒打一耙，萧祁泠捏着她的耳朵尖尖往外轻轻一揪：“不要耍小孩子脾气，回屋再同你算今夜的账。”
　　“我不要回屋，我要你在这里将话说清楚！”郁南卿死死拖着萧祁泠的胳膊不放开。
　　萧祁泠：“在这里？”
　　她问完后，扫向院子里另几间空屋子，若有所思：“倒也不是不行。”
　　郁南卿：……
　　郁南卿赶紧松手：“我觉得我们还是回屋说比较好。”
　　萧祁泠忍着笑，牵过郁南卿的手。
　　回屋的路上郁南卿提起今夜城中所见，她每说一句，萧祁泠都会做出些回应，本以为萧祁泠已经不计较了，直到被压到床铺上，郁南卿这才后知后觉。
　　不是真的怕萧祁泠生气，而是有些怕萧祁泠同她算账的方式。
　　她难耐的并了并腿，想到那些面红耳赤的画面，就有些招架不住：“我今夜逛了好几个时辰，没力气了，想早些睡觉。”
　　萧祁泠摸着郁南卿散乱的发，温柔道：“爬墙偷看时不是挺有精力的吗？这下倒不累了？”
　　郁南卿对这种语气十分熟悉，浑身微微发抖，声音都带着呜咽：“我那不是担心你，所以强撑在墙头吗？我手臂很酸的。”
　　萧祁泠不用问都知道定是隐三托着郁南卿，也不揭穿她。
　　“吃着零嘴看我的戏，吃到嘴角都忘了擦干净？”
　　郁南卿下意识去擦嘴，嘴角干干净净，一点碎屑都没沾染上：“没……”
　　对上萧祁泠揶揄的目光时，声音戛然而止。
　　被骗了。
　　萧祁泠挑起郁南卿的下巴，逼着她对视，语气幽然：“看你殿下同其他姑娘共处一室，好看吗？”
　　“唔……我也刚回府不久，只听了几句你就抱着谭昭昭出来了。”郁南卿缩着肩膀，试图将自己藏起来，“你抱她了，你身上沾染了她的味道。”
　　所以心虚的应当是萧祁泠，而不是她。
　　萧祁泠默不作声的开始脱衣裳，先是外袍，直到露出大片雪白的肌肤。
　　郁南卿忙拉上了萧祁泠的里衣：“不用了，够了。”
　　再脱下去她就要出事了。
　　萧祁泠：“这就够了？”
　　郁南卿：“嗯。”
　　萧祁泠：“那我们便重新来算一算你偷看的账。”
　　郁南卿默默磨了磨牙，拽了下萧祁泠的袖子，不甘不愿道：“是我回府时偷听到谭景沅的人说谭小姐要给你下药，我不放心，才让隐三带我去寻你的。”
　　萧祁泠言简意赅：“不错。”
　　这下，换成郁南卿愣住了。她知道萧祁泠从不做无把握之事，却也觉得不可思议：“所以你真被下药了？”
　　她的手抚上萧祁泠的脸：“还不烫，我这就去请府医来给你解药性。”
　　萧祁泠：……
　　饶是萧祁泠再处变不惊，也被郁南卿这番话给气笑了。
　　“你让我请府医？郁南卿，你是不是忘了自己是我的王妃了？”

殪崋 
　　郁南卿将下唇含进嘴里，眨着一双无辜的眼：“我怎么敢忘呢。”
　　萧祁泠慢慢挑了眉，压低身子，呼吸落得更近：“哦？没忘记就好。所以你今夜将我往外人那儿推，就没什么想说的？”
　　她的另一只手滑下去，滑入衣衫：“看你殿下的戏，好看吗？”
　　萧祁泠摸的，正是郁南卿方才拉隐三的手摸过之处，掌心反复摩挲，所过之处像是被点起了火，郁南卿很快就受不了的求饶：“不好看，一点也不好看，我都要嫉妒死了。”
　　萧祁泠微眯起眼眸，笑里带了几丝锐利的危险，她一手沿着腰腹往上，另一手按上了郁南卿的唇，慢声道：“我怎么没看出卿卿的嫉妒？你甚至还有闲心同隐三嬉闹。”
　　“等等，唔，你真中药了？万一是毒药怎么办？”郁南卿话音微顿了顿，费力稳下气息，一时间竟不知道中药的是萧祁泠还是她自己。
　　萧祁泠自然是没有喝的，但看郁南卿如此紧张，她也就起了逗弄的心思。
　　她低低笑了声，接道：“体内的蛊毒都与我共存了那么多年，谭家想用毒杀了我，可没那般容易。”
　　郁南卿：“可是……”
　　萧祁泠制止了她的话，指腹轻轻摩挲着她的唇，问：“你就忍心在这种时候同我闲聊这些？”
　　郁南卿垂下眼，极轻极轻：“我待会帮你还不行嘛？只是今夜谭昭昭那儿真的没问题吗？老师应当快收到你送往京城的证据了，千万不能在我们这儿出差错。”
　　萧祁泠的手指自她下唇掠过额角，触到一丝薄汗，再感郁南卿升高的体温，覆在胸口的指尖轻捻着，忽然低声道：“你身上都有些烫了，怎的还有心思料理那些事？”
　　低柔的尾音晕开，撩出灼热暧昧，头低下去，在郁南卿的唇上落下一吻。
　　郁南卿不禁轻颤了下，气息乱得更为明显，眼睫颤动不已：“那都是正事。”
　　“既然是正事，我自然安排妥当了，谭昭昭那儿，你得相信府医的医术。待明早她醒过来，想必谭家能安稳几日了。”萧祁泠解释了两句，转而笑得更深，“但现在，你得想想另一件事了。”
　　崔家的证据送至京城了，江州市井的传言不知还需几日，郁南卿还以为萧祁泠说的是那则传言，正要推算传言的扩散速度，触及萧祁泠暗下的眸光后，直觉不妙。
　　果然，萧祁泠伸手摘了自己发间的发冠，柔顺的墨发散落下来，笑意盈盈地道：“我今夜演了一夜的戏，还中了那样的药，卿卿不疼疼我吗？”
　　郁南卿慢慢支起身，在萧祁泠唇下落了吻，一触即分。
　　萧祁泠回吻过来，清冷的檀香铺天盖地的压下来，厮磨着她的唇瓣，抵开齿关，卷着她的舌尖用力吮吸，搅出令人面红耳赤的声音。
　　郁南卿情不自禁的去抱萧祁泠，悄然睁开眼，看到萧祁泠眼尾晕开的一抹红，心头一动，忍不住抱得更紧。
　　直到萧祁泠满意，才喘气停下：“不准敷衍我，要这样才够。”
　　郁南卿脸红耳热，夏日天气热，衣衫用料轻薄光滑，郁南卿越是挪着身体想要挣脱，那纤薄衣裳下相抵的胸口就越是贴得严密。
　　郁南卿还挺着急，可萧祁泠却纵容了她这些小把戏，甚至还对此颇为愉悦，在郁南卿终于放弃挣脱时，萧祁泠微凉的手轻轻覆在郁南卿的额头：“看来今夜卿卿的确累了。”
　　说完这句话，郁南卿下腹一凉，便贴上了萧祁泠，被磨到的瞬间她浑身像是猛地被抽去力气，蜷着手指抱在萧祁泠的肩，蹙眉，轻轻呜了声。
　　萧祁泠抱紧了人，额头相抵，将今晚同谭家兄妹相处时的戾气全然化作另一种情绪。她的心神在见到郁南卿的那一瞬便乱了，如今更是放任自己乱了个彻底。
　　只有郁南卿能理解她。
　　只有郁南卿能安抚她。
　　郁南卿吻着萧祁泠的颈线，动作极尽耐心的缠绵而上，萧祁泠的动作一顿，酥麻感顷刻间席卷全身，比攀临情.欲的顶峰时更令她兴奋，她搂紧了郁南卿，缓慢而依赖的唤：“卿卿。”
　　察觉到萧祁泠别样的心绪，郁南卿主动将萧祁泠抱得更紧，轻拍上萧祁泠后背：“我知道你也不愿，我都知道。”
　　“但再忍忍，好不好？”
　　萧祁泠素白的手指慢慢抚过郁南卿的细眉、眼睫、鼻梁，耳鬓厮磨间，心头的郁气竟在这一刻渐渐消散了。萧祁泠的唇悬于郁南卿上方，又低又轻地道：“我只是怕委屈了你。”
　　郁南卿微微睁开眼：“我？”
　　“即便是假的，我也怕你会不高兴。”萧祁泠道。
　　郁南卿抬眸定定地望着萧祁泠，没有开口，萧祁泠的动作也皆停了下来。
　　安静的对视了好一会儿，二人蓦地同时笑了。
　　郁南卿贴着萧祁泠的唇，轻轻道：“那之之就多疼疼我罢。”
　　夜色无边，极尽缠绵。
　　第二日天还没完全亮，郁南卿就被一阵嘈杂声唤醒的。
　　身侧的萧祁泠已不知去向，郁南卿唤来沉香，询问外面发生的事。
　　沉香日日跟在郁南卿身边，看出萧祁泠和郁南卿的一些反常是故意为之，听到传来的消息后还是不免有些着急。
　　“小姐，东屋那儿都闹开了，说昨夜殿下同谭小姐饮酒后临幸了谭小姐，谭小姐醒来后便一直哭，如今谭公子已经过去了，你要不要也去看看？”
　　郁南卿不紧不慢的掀被下床，“殿下呢？”
　　“说是谭小姐醒来时，殿下正从她屋子里出来，如今谭公子一过去，想必殿下就被绊住脚了吧。”沉香利落的替郁南卿拿来衣袍，小心的观察着郁南卿的情绪，“小姐，现在府中都传遍了，说、说殿下要纳谭家小姐为妾。”
　　郁南卿细长的手指抚平衣襟，直到束上腰带，才缓缓道：“定安侯的孙女做妾也太委屈了，让府中人勿要嚼舌根子。”
　　沉香心头一松：“也是也是，殿下对小姐一心一意，怎会纳她入府。”
　　郁南卿却意味深长的瞥了沉香一眼，哼笑道：“我的意思是，妾太委屈了她，怎么也算是个侧妃吧？”
　　沉香：……
　　完了，她家小姐好像真的疯了。
　　见郁南卿又要去梳妆，沉香忙阻拦：“小姐，要不咱们就别出去了？这几日江州雨水多，你不是不大习惯吗？我让府医来给你瞧瞧，开几贴祛湿的方子好不好？”
　　郁南卿弹了下沉香的额头，无奈道：“我每年都要随我娘下江南，那里雨水也多，我何时适应不了了？”
　　沉香：“可是……”
　　“我同殿下有另外的打算，你们之前见谭家小姐时说什么做什么，以后也一样。”
　　郁南卿挑着首饰，思绪却因沉香的话渐渐远了。
　　往年夏季后，她都会随母亲回纪家，后来母亲逝世后，她依旧会去纪家小住，她的秋闱便是在其中一年完成的。
　　只是如今朝中局势动荡，恐怕今年是回不去了。
　　“先去一趟东边的屋子，回来后我要写几封家信，你帮我记着些。”
　　沉香应了声‘好’，走过去替郁南卿梳妆。
　　等郁南卿渠道谭昭昭的屋子时，屋内人似乎已经商量得差不多了，望向她的神色各异。
　　谭景沅坐在床榻边半拥着谭昭昭，萧祁泠一身昨日的玄色蟒袍，若是忽略她难得皱乱的衣襟，单从脸上看，依旧是那副清净禁欲的模样。
　　一点也看不出昨夜在她床上时行的荒唐之举。
　　郁南卿垂下眼，直截了当地道：“事情我已经听说了，谭家妹妹住在府中的目的既已达成，便继续住在府里吧。等殿下回了京上报礼部，再让殿下给你个正式的名份。”
　　谭昭昭愣了一下，从谭景沅的怀中退出来，一双哭肿的眼难以置信的望着郁南卿：“上报礼部？”
　　郁南卿点了点头，虽说她此刻得扮演个恶毒王妃，但上报礼部的程序并没有错。皇子纳侧妃没有正妃那般正式，若不是皇帝亲自赐婚，只需皇子上报礼部，便有专门的官
殪崋 
员为其登记，每月也会发放侧妃相应的份例。
　　“谭家妹妹是觉得有哪里不妥当吗？”
　　“自然不妥。”谭景沅松开谭昭昭，替谭昭昭说起话，“昭昭乃我谭家嫡出，自小精通琴棋书画，就算做皇子正妃也使得，如今委屈了些做个侧妃，怎能只上报礼部那般仓促？宁王妃莫不是在故意刁难？”
　　郁南卿心道谭家根本就没想着让她们回京，还在这里计较名份是不是太可笑了？
　　但她并未表露出来，瞥了眼身侧的椅子，立刻有人替她搬来。郁南卿一拂袖袍坐下，下巴微微扬起，发间特意戴上的凤钗衬得她贵气逼人。
　　“哦？做皇子正妃也使得？敢问谭公子，是哪位皇子啊？论出身，我出自太祖爷亲封的超一品国公府，我父亲乃正三品朝中重臣，有我这位正妃在先，敢问谭公子，谭小姐何来的正妃之说啊？”
　　其实郁南卿很不想承认郁秉儒是自己亲爹，但还是忍着恶心叫了。
　　谭景沅终于想起郁南卿的出身，他目光闪烁，思虑片刻后，道：“可昨夜是殿下对不起我妹妹，难道你们宁王府是这般仗势欺人吗？”
　　郁南卿侧过头，想让萧祁泠说几句。萧祁泠目光冷淡，不置一词。旁人或许看不出来，郁南卿却立刻领悟了萧祁泠的意思：继续欺负吧。
　　郁南卿：……
　　“我只是按规矩办事。”郁南卿的语气中透出不耐烦，“京中朝臣皆知我善妒，春琼宴上，陛下更是金口玉言不会再为宁王赐妻妾。我提出上报礼部分明是在为谭小姐考虑，若是真闹到陛下那里去，难不成你要让陛下食言吗？”
　　谭景沅没想到还有这一桩事。
　　他本打算在谭昭昭得手后，便向京城请旨。一是为了逼萧祁泠同他们合作，二是为了在崔氏旧案被翻出时，借由萧祁泠强占谭昭昭一事，为萧祁泠的恶行再添一把火。
　　若是不能报于京中，那这两件事恐怕都会偏离他的谋划。
　　谭景沅看着怀中的妹妹，只觉得白白吃了个闷亏，终于有了一丝悔意。
　　“那便烦请殿下早日将昭昭之事上报于礼部，给她一个应有的名份。”
　　萧祁泠拨弄扳指的手终于停下，淡淡道：“昨夜确实是本王之责，待本王归京，定会给昭昭定下名份。还有谭家之事，本王昨夜认真思虑了番，谭家给出的条件令本王颇为心动，尤其谭家还有这般至宝，烦请谭公子代本王向定安侯送个口信，本王想亲自上门拜访。”
　　她说‘至宝’二字时，目光在谭昭昭身上停顿了片刻，意味深长。
　　谭景沅几乎立刻就明白了萧祁泠的意思，正要谢恩，就见方才还趾高气扬的宁王妃直接站起，一言不发的推门而去。
　　萧祁泠也未去追，只是淡笑着道：“令二位见笑了。”
　　谭景沅这几日也将宁王府的关系摸了个大概，宁王妃善妒，宁王多数时候并不会阻止，但在正事上，宁王也不是第一回拂宁王妃的面子了。
　　这让他想起了自个后院的妻妾，喜欢的妻妾自然要宠，但再宠爱，也不能在正事上昏头。谭景沅自以为摸清了萧祁泠的心思，脸上露出一个了然的笑意：“兄长放心，弟弟这就亲自回谭家同祖父报备这件喜事，祖父若是知道了，定然会很欣喜的。”
　　萧祁泠微微颔首，她走到谭昭昭床前，以手背探了下谭昭昭的额头：“昨夜是本王鲁莽了，好在烧已经退下，这几日要好好调养，要听大夫的话，知道吗？”
　　谭昭昭听着萧祁泠难得的温言关切，激动的点了点头：“殿下……”
　　萧祁泠又淡淡的笑了下，不着痕迹的避开谭昭昭伸出的手，将被子往上拉了拉：“好了，本王来江州治水还有不少事要处理，晚上再来看你。”
　　谭景沅望着萧祁泠的背影，眸光里的谦卑渐渐散去，手捏住谭昭昭的下巴，沉声问：“你想当宁王妃吗？”
　　谭昭昭对上他瞬间布满阴翳的双眼，一时间觉得有些陌生：“哥哥？”
　　“上报礼部，他们宁王府在拿你当什么不入流的外室对待，你难道听不出来吗？”宁王同谭昭昭刚圆房，自然会给几分宠爱，但谭景沅看得很清楚，他这个妹妹同宁王妃比起来，恐怕还差得远，“既是如此，哥哥就再帮你做一件事。”
　　谭昭昭：“哥哥是说…… ”
　　“不错。”谭景沅眯起眼，“等到时候宁王登基，你就是皇后，没有人能再撼动你的地位。”
　　他本以为拦了宁王送往京城的报信之人，宁王就会有所忌惮他们谭家。但今晨看来，宁王依旧有恃无恐，打一个板子再给一颗甜枣的戏码他见得多了，宁王想用这点伎俩来拿捏他们谭家，也未免太过自信。
　　等他到时候在宁王眼前除去宁王妃，他倒要看看，宁王还能不能保持他那份高高在上的威严。
　　谭景沅缓慢的拍这谭昭昭的肩：“哥哥就知道，我们谭家这一辈里，你是最有出息的。”
　　窗外的阳光洒进屋内，落在谭景沅俊秀的眉目上，像是镀了一层金光，眸底却是一片冰凉。
　　江州已经放晴了两日，受灾的百姓也渐渐从水灾中缓过来，一切都有条不紊的进行着，京中的动荡才刚刚开始。
　　有关江州水灾是天谴的传言终于经由半个大齐，传入京城，尤其是那十六字‘官不为官，鬼魅当道，国将不国，神怒天诛’传入宫中时，文景帝大怒，当即下令封锁谣言。

第99章 第九十九章 研学兵法，书房亲授……
　　崔氏案传入京城第二日, 文景帝气得直接罢朝了。这是文景帝御笔亲批的案子，如今这些流言从江州横跨半个大齐传入京城，这不是打得他的脸吗？
　　此案最早是在荣禧长公主发动宫变那日被提及进入朝臣视野的, 那时文景帝落水醒来后第一件事，便是派人去大理寺牢狱灭当年有关之人的口。
　　那些犯事官员大多是这几年从江州调任而来，文景帝小心谨慎，一直等到大理寺将荣禧长公主所插手的旧案都重翻, 也没有听大理寺再提及崔氏之事。
　　他以为是大理寺没有得到证据, 以为萧祁泠已经放弃。当年崔氏之案本就扑朔迷离，崔氏又满门尽斩，尤其是当年江州的税账，在崔氏被处斩后有大理寺请求调取归档，却不知所踪。
　　文景帝从一开始听到崔氏流言的愤怒, 在想清崔氏案的关键后，渐渐平复下来。
　　宁王就算在江州得到了些证据又如何？顶多只能让更多的人牵扯进崔氏之案, 没有当年的账册, 崔氏一族就洗脱不了私贪盐税的罪名。
　　至于谭家……
　　文景帝虚弱的靠在床榻上, 垂眼看着在床前侍疾替他按手的淑妃，便想起已经被他派往南境的镇远将军。
　　如今再没有将在外君命有所不授的情况发生，也再没有百姓只识镇远将军而不知皇帝的荒谬之论。
　　仔细想来, 他确实纵容谭家太久了, 纵容到谭家连这点小事都办不好, 能让这样的传闻传到京城。这是觉得他离不开谭家，而让谭家对这一切有恃无恐吗？
　　他得借机敲打敲打谭家才好。
　　但在这之前……
　　文景帝看着手上由内阁呈上来的奏报, 闭了闭眼，沉声道：“你先出去，叫
弋
人请宸王来一趟。”
　　淑妃将文景帝的袖口放下, 正欲起身，看到床头那份已经半凉了的汤药，柔声道：“陛下，药已经温凉了，臣妾先服侍你用药吧。”
　　文景帝的中风之症已好了不少，双手依旧难以自控，做不得端碗喝药这种事。淑妃日日前来照顾他，夜间却又不争宠，十分合文景帝的心意。
　　“那就着旁人去传话吧，你一来一回也受累。”
　　淑妃低声应‘是’，又察言观色了番，见文景帝如今情绪尚且稳定，便试探道：“陛下，泯儿如今在府中思过已久，陛下若是不知该派谁解决江州之事，不如给泯儿一个将功赎罪的机会？”
　　“宣王？”文景帝拧眉思虑了片刻。
　　若换成是以前宣王要离京，他定要以为宣王是要连同镇远将军密谋什么。可如今镇远将军调离北境，在南境犹如龙困浅滩，他自是没什么好顾忌的。
　　江州之事又同宸王牵扯上关系，若按往常，是该交由宣王去处置。
　　只是江州之事他另有打算：“朕知晓泯儿的孝心，但江州之事朕另有安排，谭家拥兵自重，朕怎能让泯儿去涉险？爱妃放心，朕另有要事交由泯儿去做。”
　　谭家拥兵自重，萧祁泯难道就不能带兵前往吗？不过是借口罢了。淑妃垂眸看着手中的药汤，低低应了声是。
　　萧祁浚被宣进宫时，心头就萦绕着一股不安。江州的流言他也有所耳闻，崔氏案虽同他无甚关系，但他每年都从江州分来大量的盐矿之利。
　　今日文景帝罢朝，又在这个节骨眼上将他宣来，怎么看都同江州之事脱不了干系，难不成他父皇真要给他定罪不成？
　　萧祁浚来到乾清宫时，在门外站了许久，直至御前太监第二回来催促，萧祁浚才理了理袖袍，迈步而入。
　　看到淑妃在床前伺候时，萧祁浚的心下意识一悬，正要行礼，文景帝先问了句：“朕问你，江州的盐矿之利，可与你有关？”
　　眼见着瞒不过去，萧祁浚咬牙道：“……有。”
　　一樽瓷碗迎面而来，里头的药汤随着瓷碗裂开的碎片溅落在他的衣袍上，染上深色的污渍。
　　萧祁浚一惊，忙收回视线跪下去：“父皇息怒。”
　　文景帝指着萧祁浚的手不断发抖：“你要是真心想让朕息怒，又怎会干出这种事来？”
　　萧祁浚神色仓皇：“儿臣不知父皇所为何事，儿臣日日在京中安分度日，其中是不是有什么误会，还望父皇明察。”
　　“是啊，你在京中确实安分，朕也没想到出了京城之后，你的胃口竟有如此之大！”文景帝将其中一份奏折扔下床，“你自个看看吧！”
　　萧祁浚膝行上前，打开那份奏折，竟也傻了眼。
　　是已故江州知府对崔氏旧案的招供，直至背后之人乃江州谭家及京中的李家。这一切虽为宁王代笔，但其所言皆有相关凭据为证。其中涉及李家最多的罪证，皆来自于萧祁浚每年所收的那笔盐银。
　　这哪里是由内阁呈递，分明是由卫阁老代宁王呈上的罪证，若是真层层递交，李阁老又怎会让这种证据现于御前？
　　想明白关键后，萧祁浚深深一叩首，高声道：“父皇，皆是儿臣鬼迷心窍，囊中羞涩之时没能抵挡得住定安侯的蛊惑，肖想了那些银钱，儿臣罪该万死。李家乃儿臣的外家，就算打断骨头也连着筋，儿臣愿一力承担，父皇要打要惩儿臣皆认，请父皇切莫因儿臣气坏了身子。”
　　“一力承担，一力承担！你好大的口气，你以为你有几颗脑袋够你承担的？”
　　文景帝话虽如此，心中却又因为萧祁浚的话开始动摇。李家于萧祁浚而言打断骨头连着筋，谭家于他而言又何尝不是？
　　他就算想要削减谭家兵权，却也没有想过要除去谭家，不然等到百年后，他又如何向太后交代？
　　萧祁浚将文景帝神情的变化看在眼中，再次高声喊冤：“儿臣自小在父皇面前长大，父皇最是了解儿臣，江州之事恐另有蹊跷，望父皇明察。”
　　文景帝长久的打量着萧祁浚，良久，意味不明的问：“这些罪证白纸黑字已经被宁王呈上来，又有何蹊跷？”
　　萧祁浚严重一片晦暗，颤着声道：“该是儿臣认罪的儿臣定然不会喊冤，儿臣前些年确实有些萎靡不正、贪图享乐，只是谭家和李家忠心耿耿多年，仅凭这些可以构陷的书信，儿臣私以为太过草率，还得着人彻查才是。”
　　他深知自个父皇的忌讳，文景帝将宁王派去江州，本意就是为了让宁王回不了京，如今宁王却将崔氏的旧案也翻了出来，这怎能叫文景帝不恼？
　　而他只是贪下那些银钱，也是因为受宁王这个废太子打压多年。同野心勃勃的宁王相比，自然更让文景帝放心。
　　文景帝听萧祁浚说完，果然神色缓和了不少，“依你所言，你是想自请前往江州，将功赎罪？”
　　此言既出，守在一旁的淑妃也不着痕迹的揪紧了帕子。难不成不让宣王下江州主事，是文景帝更属意宸王？
　　萧祁浚却躬身拒绝了：“儿臣私以为这些证据是由宁王所搜集，由宁王继续调查江州之事再合适不过，必要之时宁王也可直接捉拿谭家，进京候审。”
　　文景帝没想到会是这么个答案，他本打算从朝中派遣官员前往协同，萧祁浚的这一提议倒是他未曾考虑到过的。如今百姓皆知那些传闻，让宁王继续调查江州，显然更为合理。
　　谭家生死攸关，绝不会束手就擒，到时候无论做出什么，也同他无关，他只是顺应民心罢了。
　　文景帝闻言笑容愈盛，眼中已没了试探之意，看着萧祁浚也愈发顺心。拿盐矿之事勒令萧祁浚做出罚银，并敲打了他一番后，便将人打发了出去。
　　第二日早朝，群臣眼观鼻鼻观心，谁也没有先提京中传得沸沸扬扬的流言，直到旁的政务都上报完毕，文景帝当朝将此事提了出来。
　　“崔氏旧案自荣禧身故那日便存有各类流言蜚语，此案当年皆已调查清楚，诸位应当也有所耳闻。但事情既然起了，朕自然得给江州百姓一个交代。”
　　“诸位觉得，谁人可往？”
　　文景帝膝下已成年的皇子中，唯有宸王如日中天，说句不合时宜的话，文景帝但凡有个意外，宸王便是下一任帝王。
　　让他们去提议调查宸王之人，他们有几个脑袋可以保？谁也不敢接这个烫手山芋，但也不能不答帝王的话，便有几名心思活络的官员受宸王之名，旁敲侧击指向宁王。
　　文景帝坐于龙椅之上，将众臣反应看在眼底，语气淡淡，听不出情绪变化：“宁王此次下江州治水办事妥当，此事既是从江州开始的，便让宁王继续调查此案罢。”
　　说到‘宁王’时，他刻意加重了语气，满朝文武齐齐应和：“陛下圣明。”
　　同一时刻，江州。
　　郁南卿穿着一件轻薄的里衣，腰肢纤细，被萧祁泠按坐在腿上。
　　长长的裙裾遮挡住脚踝，只能隐约窥见蜷缩起的指尖，萧祁泠一手没入郁南卿的腰，一手扶着郁南卿写字的手，下巴搁置在郁南卿肩上，轻柔的诱导着郁南卿落笔。
　　“我今早的布兵图可不是这么画的。”湿热的气息莹莹缠上，在耳尖处咬了口。
　　郁南卿的双肩一抖，微不可查的呜咽了声，上半身往前伏到了桌上。
　　萧祁泠靠上去，伸手将人捞紧，“卿卿真的忘记了吗？”
　　“记、记得的。”郁南卿深深吸了口气，去拉萧祁泠，“你将手拿出去，这样我写不了字。”
　　萧祁泠撤出一小截，正是个平日里揽腰的动作：“这样总可以了吧？”
　　指尖上还带有绵凉的水渍，被体温一暖，显得有些黏。郁南卿含羞带嗔地瞪了萧祁泠一眼：“脏不脏
弋
？”
　　萧祁泠莞尔：“你自己的东西，都嫌弃？”
　　郁南卿作势就要下去，却被萧祁泠紧紧箍着腰，无处可逃。
　　萧祁泠哄着她：“乖，你将早上教于你的都默一遍，我就不为难你了，可好？”
　　郁南卿看着纸上被她写得毫无逻辑的兵法，不由一阵恍惚。
　　这两日萧祁泠不知撞了什么邪，心血来潮开始教她看起兵书，这些兵书早在前世她便已经熟烂于心，融会贯通，被萧祁泠大清早从床上提起来时，听了几句便昏昏欲睡不知东西了。
　　没想到萧祁泠会那么狠，还要求她重新默写。郁南卿也不是不能写，只是……郁家和纪家都不尚武，她若是懂兵书，未免太过可疑。
　　郁南卿边默边想象匈奴那位败在萧祁泠手中的巴图布将军，越想，笔下的文字便越无逻辑，便成了如今萧祁泠看到的这篇文字。
　　“你让我学些纸上谈兵的我还能当作四书五经看一看，你要我去学这些实际操用的，岂不是要我的命吗？”郁南卿将笔一扔，无赖的躺进萧祁泠怀里。
　　“来，你摸吧。”
　　萧祁泠一愣。
　　郁南卿抓着萧祁泠的手，直接放到自己心口：“来，摸我。”
　　反正她不想再默写兵书了，萧祁泠那么聪明，万一被察觉异常，解释起来多麻烦？
　　萧祁泠简直要被郁南卿气笑了。
　　不想学便不想学，有必要用这般的美人计吗？
　　可那日息尘的话，又让她不得不为郁南卿考虑。尤其是那日谭昭昭醒来后，隐二探听到的谭家兄妹的对话。
　　不仅仅是谭家，京城那些人也定然不会放过郁南卿。
　　她现在是能继续护着郁南卿，若是有个意外，郁南卿又该怎么办？
　　但萧祁泠看着郁南卿低垂的眉眼，想要训斥的话却无论如何也说不出来。
　　萧祁泠拍拍郁南卿的腰，起身将人抱进坐椅，干脆转身就要走。
　　眼不见为净。
　　完全忘了这书房是她平日里同官员议事之地，她完全可以让那只懒狐狸回房睡午觉。
　　郁南卿一见萧祁泠要离开，心又紧了起来，毫不犹豫的起身，拽住萧祁泠的腰带：“你不理我了吗？”
　　萧祁泠身形一顿，低眸去看勒在腰间的那只手，没忍心拽开。
　　“松手。”萧祁泠语气冷硬。
　　“你真生气了啊？”郁南卿从身后抱上去，“我向你道歉好不好？”
　　萧祁泠衣袖下冰凉的白玉镯动了动，“不是嫌那本枯燥吗？我再去给你挑另一本。”
　　郁南卿眼神一动，声音极轻：“人各有长，我若是还听不明白怎么办？”
　　萧祁泠挣开郁南卿的手，转过身目光对上她，无奈的目光中透出些许温柔：“若真听不懂，便不学了吧。”
　　郁南卿：“真的？”
　　萧祁泠：“真的。”
　　郁南卿像是得到了什么免死金牌，高兴的一抚掌：“那我现在就听不懂，你也别去寻其他兵书了。”
　　萧祁泠捏上郁南的脸，佯装生气：“懒狐狸。”
　　郁南卿冲她吐了吐舌尖：“你替我会不就好了嘛，难不成我还要杀妻篡位不成？”
　　萧祁泠：……
　　萧祁泠正要说话，就见那猩红的舌尖先靠近过来，唇上一热，舌尖探入口中，讨好似地舔了舔。
　　萧祁泠额前垂落下的流苏扬到郁南卿额头，她睁开眼：“什么？”
　　萧祁泠按上郁南卿后颈，凑近重新堵住了郁南卿的唇。
　　“怎么……这般……没志向？”她的声音断续，“被我……养废……可怎么办？”
　　声音从舌尖传递，溢出的呜咽声又被吮得干干净净，萧祁泠扣着郁南卿的下巴，确保那张嘴再说不出惹她不高兴的话。
　　抚上侧腰的另一只手不轻不重的揉按，郁南卿眼睫颤动，明白了萧祁泠的意图后，耳根子浮起红云，手指不知所措的攥紧了萧祁泠的衣襟，只能启唇，任由萧祁泠温柔的攻占。
　　郁南卿的手指勾动到萧祁泠发间的坠玉长步摇，不小心一拽，簪子随之滑落到了手中。
　　萧祁泠停下亲吻，侧过眸来，眼底一片斑驳的红，潮湿的声音像是带了勾子：“轻些，疼。”
　　郁南卿：……
　　取个发簪而已，被萧祁泠说的跟什么似的。
　　郁南卿唇瓣轻抿，接下来，每一句想要为自己辩解的话都堵在了口中，确保郁南卿再说不出她不想听到的话。
　　被冷落的笔再度被送到郁南卿的手中，萧祁泠再砚台上加了水，重新研磨起半干的墨。
　　郁南卿白净的脚趾又再度蜷紧了，脸上红得不堪，心中确定萧祁泠定偷看过她的某一册话本了。
　　“你不是对孙子三十六计颇有研究吗？怎么到了阵法就学不会？”萧祁泠的手指分开，沿着郁南卿纤细的腰缓缓摩挲，“天干为玄，地势为载，八阵相传……”
　　郁南卿的眼眶被逼出水雾，连连点头。
　　萧祁泠耐心的讲述了一遍，倒真像是一名恪尽职守的夫子：“真听明白了？”
　　郁南卿又呜呜的应了两声。
　　萧祁泠指向其中一处：“三宫应天心，为何门？”
　　郁南卿被那两根手指带走了所有的思绪，随口胡诌：“伤门。”
　　“错了，是休门。”萧祁泠的声音近在耳畔，很低很低，轻柔又撩人。
　　“所以要惩罚卿卿。”
　　郁南卿几乎在一瞬间就领悟到了‘惩罚’之意，早就被萧祁泠调出的情绪在这一刻几乎达到了顶峰。
　　萧祁泠骨节分明的指尖下暗布着薄茧，稍一用力就在白皙的肌肤上留下红痕，尤其是挑过裙腰按下来时，郁南卿又痛又痒，像一条柔弱搁浅的鱼，在萧祁泠的掌心无助的挣扎，直至完全失水放弃。
　　“快些。”郁南卿咬着气音催促，只想让这种折磨快些结束。
　　如此一来，萧祁泠反而不着急了。
　　她又拿过那张画出兵阵的图，耐心的复述起每一偏门的变幻和用处，一边耐心的讲，一边又沿着郁南卿的锁骨亲吻。
　　心口剧烈的起伏，被萧祁泠握住时就激动的颤动，好似能同那双不争气的眼睛一样流出花汁来。
　　萧祁泠抬眸看了郁南卿一眼，狭长的眸光深处泛起绮丽的暖光，然后低头吻上了心口。
　　郁南卿手指抓紧了那张布阵图，难以言喻的禁忌感自心口直往大脑中窜，萧祁泠还用舌尖勾着她，郁南卿完全躲不了，腰肢下意识往后挪动，却被追得更紧，没两下便瘫软在萧祁泠怀中。
　　这番速度……饶是萧祁泠对郁南卿的不争气早有所打算，也难掩惊讶的看了郁南卿一眼。
　　萧祁泠什么也没有说，但一切尽在不言中。
　　郁南卿回过神后，被萧祁泠那点戏谑的目光看得有些脑，尚未恢复的脸色还一片潮红，怒道：“不准看了。”
　　萧祁泠忍着笑，凑到郁南卿面前，“我本打算用其他物件给你试试的，没想到卿卿还是最稀罕我啊。”
　　郁南卿瞪着她不说话，萧祁泠不依不饶，瞥了眼四四方方的镇纸。
　　郁南卿几乎瞬间就满脸爆红，骂人的话转在口中，“你、你你也太过分了！”
　　萧祁泠虚心听教，举一反三：“好吧，四四方方确实有些硬，会伤到你。你觉得那块墨条如何？卿卿学阵法时落笔那么久，研好的磨都要干了，若是让你自个研磨，就不会干了。”
　　砰——
　　墨条和镇纸皆被扔到了地上，裂成两段。
　　郁南卿心里恼怒，眯了眯眼睛，她自是不愿意让萧祁泠这般得意的：“殿下难不成在江州水土不服身患了隐疾？”
　　她低头，扫过萧祁泠穿得整整齐齐的衣袍，语气衿骄：“倒不如她更为得趣呢。”
　　萧祁泠不知‘她’为何物，气氛骤然安静下来，她往前倾身，将郁南卿的后背压在书桌上，薄唇轻启，吐出凉薄的字节：“它？”
　　这回轮到郁南卿得了意。
　　郁南卿伸出手，搭上萧祁泠的肩，舔了舔唇：“你猜啊。”
　　萧祁泠的呼吸都重了，发间步摇扫落在郁南卿唇边：“你告诉我。”
　　郁南卿有恃无恐，微微启唇，猩红的舌尖将步摇流苏一卷，笑得花枝乱颤：“是之之啊。”
　　“殿下如此生气，是要去杀了她吗？”
　　萧祁泠想过是郁南卿背着她，尝试了其他轻巧的物件，却独独没想过郁南卿说的是她。
　　她还算温柔的亲了亲郁南卿的脸颊，修长的手指灵活的将小嘴
依誮 
拨动开，吐字清晰，声音潮热：“难为卿卿如此关心我，连隐疾都看出来了。”
　　她的声音带着难以言喻的危险感：“就只能请你，帮忙治一治了。”
　　……
　　夕阳渐沉，江州挂起大风，酝酿多日的雨再度降临，闷热得令人窒息。
　　萧祁泠将绵软的郁南卿抱到床上，轻轻带出门，隐二已经等候多时。
　　萧祁泠冲她做了个噤声的手势，指了指屋内，隐二随她走出院子，才开口道：“殿下，隐六隐七已将被掳到盐矿处做劳工的百姓名单统计完全，静候殿下的下一步吩咐。”
　　萧祁泠柔和的眉眼瞬间一变，不见半分和颜悦色，在疾风中显得异常凉薄：“谭家派重兵把守着阴平县上游，硬闯恐会引得他们杀人灭尸。让隐六隐七继续盯着矿场，一切小心行事。”
　　她思虑了片刻，问起：“京城那边可有动静了？”
　　“暂无消息，但流言传至京城后，皇帝定然会做出应对，殿下，若是皇帝派其余皇子来江州调查崔氏之案，该怎么办？”
　　“萧祁浚同盐矿有关，难免惹上陷害之嫌，萧祁泯如今虽不得宠，但只要他在京一日，皇帝便能高枕无忧一日。”
　　一旦萧祁泯出京，京城将彻底被萧祁浚掌控在手中。半年前文景帝大权在握，或许不会为此担忧，但如今文景帝身体越来越差，他又有极中的疑心病，定不会将萧祁泯派出京。
　　这也是当初萧祁泯愿意配合她，助她来江州的原因。只要她一离开京城，文景帝就算再为不愿，也不得不重新重视起萧祁泯。
　　隐二一直跟在萧祁泠身边，立刻明白了萧祁泠的话中深意：“是属下多虑了，那属下便去回隐六隐七了。”
　　萧祁泠低低的应了一声。
　　隐二刚转过身，萧祁泠像是忽然想起什么，将她重新叫住：“纪家的人到哪里了？”
　　“自殿下报恩寺回来便去通知了，最晚再有三日，也应当能到江州。”
　　隐二观察着萧祁泠的神色，大胆道：“殿下，你是要将王妃送走吗？”
　　萧祁泠猛地抬眸，看了身后紧闭的屋门一眼，压低声音：“此事莫要在王妃面前提及。”
　　“不，属下并不是对此事有所异议，只是觉得王妃若是知道了，恐怕会不愿意。”隐二斟酌着措辞，零星飘起的小雨溅落在脸颊，像是刀割一般。
　　“王妃不会武，如今谭家又步步相逼，将王妃送走确实是最为妥当的，只是王妃对殿下一往情深，恐怕不会那么轻易答应，就算离开江州，她也会想方设法回来，还有。”
　　隐二既然都开口了，冒着得罪萧祁泠的风险继续谏言：“殿下真的不考虑从北境调一批兵来江州吗？我们行事隐秘，让士兵扮成平民百姓，粮草、军备我们都会小心转运，就算没有路引也没有关系。”
　　萧祁泠沉默片刻，哑声道：“镇远将军被贬去南境后，户部上奏削减军费……皇帝同意了。”
　　隐二几乎失了声：“什么？削减的是北境军吗？匈奴单于已经日薄西山，皇帝他就算再过昏聩也不至于此啊！”
　　“北境多年入不敷出，于朝中那群食人肉糜之徒而言是拖累大齐财政的累赘，去岁他们都能直接提出割城的策略，如今古兰朵嫁入大齐，大齐匈奴结交，北境的兵防于他们而言更是可有可无。”
　　萧祁泠眼睫低垂，一身淡蓝的裙装也遮掩不住半分眼底的冷寒，落下的雨滴渐渐打湿了她的鬓发，使得她的神色变得模糊而晦暗。

第100章 第一百章 纪家来人，卿卿哄人
　　晨光微熹, 郁南卿难得起了早。
　　困倦的长睫凝着的水痕自眼尾滑落，郁南卿迷迷糊糊下床，察觉到身后拥上来的萧祁泠, 小声嘀咕：“……你放开啊。”
　　萧祁泠没说话，只是贴着郁南卿的后肩蹭了下：“今天不拉着你看阵法图了，继续睡吧。”
　　郁南卿有一瞬间的动摇：“真的？”
　　萧祁泠手一顿，没想到郁南卿真是为了逃避这个, 先她一步早起的。
　　萧祁泠轻轻笑了声：“嗯, 不骗你。”
　　萧祁泠靠在床头，柔顺的长发一直垂曳到腰侧，身上穿着软白轻薄的里衣，眉眼沉静下来时，好似清风中的明月, 令人无半分旖旎的遐想。
　　郁南卿有一瞬间的动摇，直到她看到萧祁泠漫不经心的抚弄上她的侧腰……郁南卿深吸一口气, 扭头穿鞋, 兔子似的跑了。
　　就连洗漱也难得去了屋外。
　　隐二隐三正守在外面, 见郁南卿衣衫不整的夺门而出，面面相觑。
　　紧接着，屋内传来她们殿下愉悦的笑声。
　　丝毫没有遮掩, 催得王妃的脚步逃得更快。
　　郁南卿慌不择路, 洗漱完就带着沉香和隐三出了府。长街两侧卖早点的小贩早已开始准备食材, 尤其是那些制作手艺复杂的，已经出摊了一个时辰。
　　“上次你给我买的桂花糖糕就是这一家吗？”郁南卿看着已经排起长队的摊位, 不经有些犹豫要不要继续排。
　　“我来等罢，王妃可以去旁边茶馆等一等。”
　　隐三指了指附近，郁南卿一眼就看到茶馆中揽客的说书先生, 自从崔氏的流言在江州无人不晓后，这些说书先生的说书内容也渐渐丰富起来。
　　进了茶馆后，郁南卿同沉香挑了个听书的好位置，小二热情的招待着她们，介绍了招牌的几种早食后，笑问：“听姑娘口音不是江州人吧？哎哟你瞧瞧我，净给你推荐这些辛辣的了，也不知道你吃不吃得惯。”
　　“无碍，就按你刚刚说的都给我来一份吧，再加一份你们这儿的……”郁南卿侧过头，望向掌柜那儿挂着的其中一块木牌，正想再加一份特色的面条，一只手遂然从身后抓来，将她强行按了下去。
　　郁南卿下意识挣扎，往后望去，便听一道玉落清泉般好听的声音自背后响起——
　　“她吃不得那么辣，劳烦刚刚点的少放些辣椒。”
　　小二忙点头：“哎，好，好的，几位姑娘请稍等。”
　　直到纪知韫从袖中摸出一枚碎银子放到小二手里，沉香才像是陡然惊醒过来：“大、大大小姐！”
　　“哎。”纪知韫长长的应了声，目光转向还在发愣的郁南卿，“还是小沉香懂事，不像某些人嫁人后连声姐姐都不会喊了，白疼了。”
　　“……姐姐？”在江州遇见纪知韫，简直就跟做梦一样，郁南卿都要以为是自己没睡醒，茫然道，“你怎么在这儿？”
　　纪知韫优雅宛静的坐下，对着郁南卿的脸打量片刻，蹙起眉：“瘦了。”
　　郁南卿‘啊’了声，心道纪知韫每回见她都觉得她受了宁王府的虐待，难不成非要她吃成圆滚滚才行？
　　但郁南卿不太敢反驳纪知韫，小声道：“可能最近日日要外出巡视民情，稍许奔波了些。”
　　纪知韫将她这副怯生生的模样看在眼里，无奈的摸了下她的头：“来江州的时候我都听说宁王妃如何如何关切百姓，我差点要以为宁王另娶了，怎么见了我还是同你几个姊妹一个德行？”
　　郁南卿呆呆的望着她，好一会竟不知道该说什么，迎着纪知韫温柔的目光，她突然抱了上去。
　
YH
　眼睛一眨，忽然毫无征兆的哭了。
　　纪知韫被她抱了个猝不及防，正要打趣她，就察觉到了郁南卿的异常，连呼吸都要停了，不自觉再低了声音：“怎么哭了，莫不是受了委屈？”
　　“都怪姐姐一见面就数落我。”郁南卿自己也说不清这种感受，在被谭家群狼环伺的江州遇到许久未见的亲人，眼泪就止不住的往下掉。她吸了吸鼻子，闷声道：“姐姐得哄我。”
　　“你都多大了还来这一套？”纪知韫将帕子按到郁南卿眼下，“自己擦。”
　　郁南卿哼哼两声，一双眼滴溜滴溜的跟着纪知韫的手转，直到纪知韫身后的丫鬟奉上一个精致的小匣子：“喏，看看吧。”
　　郁南卿眨了眨眼：“什么啊……”
　　纪知韫手腕一转：“不想要就算了，我换个妹妹送去！”
　　纪知韫出手大方，每回给她带的都是好东西，郁南卿眼巴巴的盯着小匣子，酸里酸气：“瞧瞧，我不过就是多说了几句，姐姐就这般小气了。”
　　“收起你话本里看来的阴阳怪气的调。”纪知韫戳了下郁南卿的脑门，将小匣子递还给她。
　　郁南卿打开，里面是条剔透水润的蓝宝石颈链，又同她平日里戴的大有不同，最外圈镶嵌着一层细碎的白色水晶类石头，成色毫不输朝廷的贡品。
　　郁南卿发出一声惊叹，问：“这是？”
　　纪知韫看着郁南卿快速转晴的脸，不由失笑：“从西洋那搜罗来的物件，说是他们那边一个国王的传世品，机缘巧合被我买下来，想了想，纪家人里，应当最配你。”
　　“那当然，纪家就属我最好看最乖巧最得姐姐的宠爱，自然要给我。”郁南卿脸皮极厚，将匣子一关，立刻薅进自己怀里。
　　小二开始上起早膳，郁南卿得了颈链，十分殷勤的给纪知韫递筷端碗：“姐姐何时去的西边？我看你带的人并不多，这样多不安全啊。”
　　纪知韫一听这话，就冷了半脸。郁南卿知道让她去西域时多带些人，难道就不知道如今的江州有多危险？
　　江州崔氏旧案的流言几乎已经传遍了整个大齐，就连边境的百姓都在提及当年崔氏灭门之案。而作为当年最大嫌疑的谭家实力更是远超十五年前，这让她如何能不担忧？
　　纪家不参与朝政，也是大齐数一数二的皇商，对于朝中局势变化总是较寻常人更为敏锐一些的。
　　皇帝若是要给天下一个交代，谭氏全族定然逃不了。总归横竖都是死，谭家定然会拼个鱼死网破。就算萧祁泠不给她来信，她也早就动了要带郁南卿离开的心思。
　　但刚见面，并不是提及的合适时机，纪知韫轻轻道：“随行的人被我安排在客栈了，不用担心我。倒是你，自小身子就弱，还净爱瞎折腾，方才若不是被我撞见，你的肠胃又要受不得了。”
　　郁南卿小心翼翼的拉着纪知韫的袖子，眸光亮晶晶的：“平日里都是在府中用膳的，我好不容易躲着萧祁泠出来一回，哪知道会被姐姐遇上啊。”
　　纪知韫心都软了，又拍了拍她的脑袋：“那也不能贪吃，想吃其他什么好吃的姐姐都给你买。”
　　郁南卿高兴极了：“嗯嗯，谢谢姐姐！”
　　“快吃吧，都要凉了。”纪知韫将沉香用热水烫好的汤勺递给郁南卿，“吃完了陪姐姐逛逛。”
　　这一逛就直接逛到了日暮西沉，郁南卿拉着纪知韫回府时，正好撞见陪谭昭昭在花园散步的萧祁泠。
　　谭昭昭在床上躺了三日，再躺下去，恐怕谭家人也会生疑，府医只好停了手。
　　谭昭昭正倾身摘一花，侧眸低笑，萧祁泠袍带飞扬，风雅无双，落在二人肩头的夕阳宛若浮光跃金，远远望去十分般配。
　　郁南卿在进府前就将谭昭昭的事同纪知韫解释了一遍，饶是如此，纪知韫的脸色也还是瞬间冷下来。
　　待走近时，饶是看清二人之间各有半人距离，纪知韫依旧面无表情的行礼：“见过宁王殿下。”
　　萧祁泠笑着道：“姐姐不必多礼。”
　　纪知韫：……
　　“殿下抬举了，民女一介商贾之流，怎能当得上殿下这一声‘姐姐’？”纪知韫假笑道，“卿卿邀我来做客，没想到打搅了殿下陪伴美人的雅兴，还望殿下恕罪，我这就带卿卿离开。”
　　听着这毫不客气的话，侍奉在谭昭昭身后的丫鬟呼吸都要吓停了。她们自小长在谭家，能感受到谭家一手遮天的能力，于她们而言，远在万里之外的皇权，远不及江州知府和谭家更令人敬畏。
　　自从这位宁王到达江州后，就连谭家最尊贵的公子都要低头，眼前这女子只是商贾之辈，怎敢如此说话？
　　未曾想，萧祁泠脸上并无任何怒色，慢悠悠地道：“姐姐这话说的就不妥当了，王妃是本王三书六礼抬进王府的，她的姐姐自然是本王的姐姐。姐姐若是看不得府中变化，少吃几碗饭就行了。”
　　多受点气，可不就被气饱了吗？
　　“噗。”郁南卿没忍住，短促发出一声低笑。
　　纪知韫转头狠狠一瞪。
　　郁南卿立刻满脸愤然，指着萧祁泠和谭昭昭的方向手指颤抖，终是怕开口会漏出更多的笑，愤然离去。
　　纪知韫皱紧眉，也一同离去。
　　萧祁泠笑容不减：“姐姐慢走。”
　　人走后，谭昭昭观察着萧祁泠的神色，斟酌道：“殿下，那是王妃的姐姐吗？我怎么从未听说过郁国公府还有个从商的长女？郁国公就不管管吗？”
　　尽管谭家为了盐矿之利，不惜害了崔氏满门，也让谭昭昭自己成为了牺牲品，但谭昭昭言语中依旧含有对商贾的不屑。
　　萧祁泠听出来了，脸上的笑意淡下去：“为何要管？那位姑娘越州纪家的主事人，你可知道纪家一年的盈得可抵得上你祖父那座盐矿的近二十倍？”
　　谭昭昭猝然睁大眼：“怎么可能？”
　　“改日见了你兄长，去问问他便知道了。”萧祁泠像是被谭昭昭的话惹恼，没了继续赏花的兴致，“出来许久了，大夫说了你不能久吹风，回屋去吧。”
　　谭昭昭等了好几日好不容易等来这个机会，眼见萧祁泠要走，大着胆子拉上萧祁泠的衣袖，温声细语道：“殿下，是我说错话了，我是不是误了殿下的要事？不如我去向纪姑娘赔罪吧？”
　　萧祁泠衣袖一晃，将谭昭昭的手挣开：“你去赔罪有什么用？她纪家是冲着本王来的，本王好歹也是皇子，成婚这么久都未娶纳侧妃，你又如此乖巧懂事，你说她有何不满的？”
　　谭昭昭并未能理解：“殿下说的‘她’是指王妃吗？”
　　萧祁泠向前踱了几步，面色沉沉：“不是她还有谁？她知晓本王行事少不得银两，本王刚要纳你入府，她就等不及去寻纪家了。”
　　谭昭昭没曾想是这个原因，若是宁王妃已经同宁王不和，又让宁王失去了纪家的帮助，宁王岂不是只能依靠谭家？
　　她心中一喜，假意劝道：“殿下，这里面会不会有什么误会？ ”
　　“能有何误会？”萧祁泠冷笑了声，“可能本王就不适合娶妻吧。王妃整日拿银钱来威胁本王，你们谭家看似恭敬实则也是处处胁迫本王。”
　　“殿下，我兄长他并非……”
　　谭昭昭哪里会想到萧祁泠会连带着谭家一起责怪，正要补救，就见萧祁泠抬手制止：“你们谭家打的什么主意本王清楚得很，本王已经退让不少，你若是想让本王顺心，就让你父兄尽快履行承诺。”
　　自从谭景沅回谭家见定安侯起，谭家也再没有传信回来，萧祁泠派出江州的亲信也接连被截获遣返，萧祁泠看起来已经暴躁到了极点。
　　显然不可一世的宁王快要向谭家低头了，谭昭昭想起兄长离开前嘱咐的话，心口快速的跳动起来，她低着头，福身顺目道：“是。”
　　另一边，郁南卿刚走入可以安然说话之处，便绕着纪知韫开始解释起来。只是无论她如何说，都未能平息下纪知韫的怒火，尤其等她将人带到自个院子后，纪知韫毫不见外的直接选了间侧屋，打着休憩的名义，房门一关，将郁南卿关在了门外。
　　郁南卿想敲门，又担心纪知韫舟车劳顿是真的想休息了，伸出的手悬在门窗前，落下也不是，离开也不是。
　　平日里嚣张跋扈的宁王妃也有今日，看得隐三啧啧称奇，对里面的纪知韫肃然起敬。
　　在屋门外枯站了近一炷香后，院门处传来两声轻叩，郁南卿转身，看到萧祁泠拨开一株海棠花枝，玉带银
璍 
绣，缓步而来。
　　郁南卿的眼中只剩下‘温良如玉’四字。
　　只是一想到萧祁泠穿这身去见了谭昭昭，郁南卿顿时没了欣赏的兴致，她看着行至眼前的人，问：“你怎么过来了？”
　　“来寻你。”萧祁泠在院中环顾一周，直到看见守在其中一扇屋门前的陌生侍女，了然，“姐姐在屋内？”
　　郁南卿闷闷应了声：“她本就担心我入皇家后过得不好，如今亲眼所见，无论我如何解释，她都觉得我在为你辩解。”
　　她垂下眼，满是愁绪：“我是不是太不令她省心了？”
　　萧祁泠屈膝，微微歪着头打量郁南卿，笑了一声：“姐姐来果然有好处，宁王妃都晓得反省自己了。”
　　郁南卿：……
　　对哦，明明是萧祁泠没将谭昭昭藏好，要怪也只能怪萧祁泠，她在这瞎琢磨什么？
　　郁南卿推了下萧祁泠的肩：“不，都怪你。都怪你在这时候陪谭昭昭出来散步。”
　　萧祁泠举起右手，哄着郁南卿：“天地良心，这可是她能下床后，我第一回陪她出来走，今早也同你报备过的。”
　　郁南卿瞪着萧祁泠：“那也是你的缘故，下回不准再出现在姐姐面前了。”
　　“我尽量。”萧祁泠倒是能保证，奈何郁南卿会忘记，萧祁泠无奈道，“不如我替你去解释两句？说来姐姐怎么突然来江州了，她要住几日？”
　　郁南卿满脑子都是怎么哄纪知韫开心，随意敷衍：“姐姐从西域回来，路过听说我在江州，顺道来看看我，应当住不久。”
　　萧祁泠：“既然姐姐住不久就更应好好招待。”
　　郁南卿眼珠子一转，道：“对，要好好招待，我知道该怎么办了。”
　　萧祁泠：“你想到什么了？”
　　郁南卿高兴的一抚掌：“这些日子，我带姐姐出去住，总归姐姐是来看我的，也不需要看你，更不需要看那个谭昭昭。等我离府后，一介弱女子什么也不会，姐姐就算再生气也得照顾我，那不就相当于消气了吗？”
　　萧祁泠：……
　　强行让纪知韫照顾，就相当于纪知韫消气了。
　　真是鬼才。
　　郁南卿似乎真觉得可行，转身去寻纪知韫。
　　萧祁泠拉住了她：“你真打算出去住？”
　　郁南卿愈发觉得这个提议不错：“是啊，我打算带姐姐在江州转几天，住外边也能方便一些，省去每日的来回了。”
　　萧祁泠漠然地同言笑晏晏的郁南卿对视片刻：“你的意思是，就因为一个谭昭昭，你就要离开我？你若是如此不愿见到谭昭昭，直说便是了，我立刻派人将她送回谭家。”
　　郁南卿眨了眨眼，有些不明所以。直到萧祁泠对隐三吩咐完，她才意识到萧祁泠是在动气。
　　还未想明白萧祁泠动气的原因，声音先一步制止了：“等等！”
　　萧祁泠对隐三吩咐：“去吧。”
　　“隐三你回来！”郁南卿扑上去拽住了隐三的胳膊，“不准将谭昭昭送回去。”
　　谭家这桩戏已经演到这一步了，谭家如今以为宁王式微，只要等京中传来相关旨意，即便谭家有三州兵力，也能出其不意将其一网打尽。
　　谭昭昭的存在，刚开始是谭家讨好宁王所用，而如今局势反转，却是宁王拉拢谭家的筹码，无论如何，‘宁王’都不可能将谭昭昭送回谭家。
　　隐三为难的看向萧祁泠，请示道：“殿下，还需要将谭小姐送回谭家吗？”
　　“不送不送！”
　　郁南卿拉住萧祁泠的袖子晃了两下：“你别冲动嘛，是我说错话了，我同你赔罪好不好？”
　　隐三往后退了两步，自觉屏蔽五感。
　　萧祁泠淡淡的看了郁南卿一眼，对视片刻后，目光似有所伤。
　　“罢了，不用去了。”
　　郁南卿松下口气，对着隐三做了个‘快走快走’的手势，萧祁泠先一步转身离去。
　　“别生气嘛。”郁南卿渐渐琢磨出萧祁泠生气的原因，易位处之，若是萧祁泠要出去住不带她，她恐怕比萧祁泠还要生气。
　　“我错了我错了，我真的知错了，你别走那么快，我跟不上你。”郁南卿提着裙摆，巴巴追上去。
　　萧祁泠脚步微停，转身冷冷看她一眼。
　　郁南卿被萧祁泠看得心虚，干咳一声：“……我那不是担心姐姐，所以一时语快嘛。明知道皇帝不安好心，我都陪你一块来江州了，怎么舍得跟你分开呢？就算你同意了，我也不会同意真搬出去的，若是真出去住了，我不得每天夜里让隐三偷鸡摸狗的送我回来啊？”
　　萧祁泠不想听她解释，继续往前走。
　　郁南卿又追上去：“真的真的，比真金还要真呢，你就当作没听到那些话好不好？或者你亲亲我，帮我把那些话都咽回去好不好？”
　　郁南卿使尽浑身解数，连这种私密话都拿出来讨好萧祁泠了，萧祁泠大概是烦了，脚步停顿，转过身来。
　　郁南卿以为萧祁泠答应了，耳根悄然红起，作势就要抱上去亲亲亲。
　　萧祁泠按着郁南卿的额头将她推回去：“我有话要同你说。”
　　郁南卿老老实实站好：“嗯，你说嘛，说什么我都听。”
　　萧祁泠叹了口气，眉眼之间渐渐凝重：“谭昭昭之事，是我对不住你，你若有任何不满都可以告诉我，此事我会为你做全部的补偿。”
　　“啊……”郁南卿没想到是这般一本正经的说辞，后知后觉的意识到，萧祁泠似乎一直因为谭昭昭之事，对她有所亏欠？
　　郁南卿讷讷道：“你同我道什么歉？我带隐三看戏时你没拦着，你也没对不起我。日日一边劳心劳力应付谭昭昭、还要一边顾及我的人是你，我倒觉得是我亏欠了你，就像今日，连姐姐也错怪了你。”
　　萧祁泠将郁南卿的变化看在眼中，在心中将自己暗暗骂了句，伸手一揽，将郁南卿抱紧了。
　　谭昭昭之事不怪她，那她为了谭家之事将郁南卿送走，是不是也可以不怪她？
　　郁南卿被抱了个满怀，她愣怔了瞬，转而抬起手，回抱了萧祁泠。
　　清风拂过，几瓣海棠悠然飘转，落于郁南卿发间。
　　萧祁泠伏在郁南卿耳边，低低道：“好，你不怪我。”
　　郁南卿觉得萧祁泠的语气有些怪异，但好不容易将人哄好，她也没有想太多，强忍着羞赧，凑近问：“那还要亲亲吗？”

第101章 第一百零一章 劝解离开，卿卿动摇……
　　开始更改河道着修堤坝后, 不少当地的百姓自发加入其中，得到的工钱几乎抵得上他们种一年良田的收入，再加上之前就发放给他们的赈灾银, 短短半月，竟叫那些灾后已失去希望的百姓们如做梦一般，这是十几年来水灾后从未发生过的事情。
　　江州百姓生性淳朴，得了这些好处后, 心中却越发不安。他们好不容易盼来一位为江州做事之人, 总不能让宁王吃了亏去。
　　然而他们得到的答复却是：这些皆是朝廷发放的赈灾银，宁王只是按规行事。
　　如此一来，再度在江州炸开了锅。江州的水患已经持续十几年，当地百姓死的死、逃的逃，哪回水患之后不是元气大伤？
　　往年知府也会重修堤坝, 他们只以为赈灾银都用在了重建上。如今宁王主持的赈灾物资更多、花销更大，就连河堤河道也皆重新做了修缮, 他们百姓依旧能分到如此丰厚的工钱。

弋
　　这说明什么？这说明之前那些赈灾银统统进了方知府和定安侯的口袋, 相传此事已上报京城, 百姓们也没什么能做的，只能更尽心尽力的协助宁王重修堤坝，在闲暇之余也有人下水捞鱼, 日日向知府送去刚钓上的鱼, 也算是他们的一份心意。
　　郁南卿拉着萧祁泠进灶房时, 今日的鱼刚送到不久，正是新鲜的时候。
　　她先在鱼篓边趴着看了看, 又皱眉绕到已经切成块的肉食上，不知想到了什么，眉皱得更紧了。
　　直到在一堆分不出名的菜叶前停了许久, 像是终于下定了什么决心，又折返回鱼篓处。
　　萧祁泠和郁南卿平日极少出现在灶房，来了江州后更是第一回，因而当郁南卿这般转了一圈时，所有人都停下了手里的活，正烧柴火的忘记了添柴，正淘米的直接将米和水一块倒了出去。
　　自宁王府一块下江州的厨子率先反应过来，上前行礼：“殿下王妃来灶房，可是有何要吩咐的？”
　　其余人也跟着垂眸行礼。
　　郁南卿温声：“诸位不必多礼，不用顾及我，忙你们手里的吧。”
　　说完后也不管那些人如何想，提着裙摆又凑到鱼篓边。
　　几位厨子不知郁南卿来意，以为是有何处令郁南卿不满了，仍立在原处不敢离开。直到萧祁泠向他们挥了挥手，才犹犹豫豫行礼退下：“殿下和王妃有任何吩咐，尽管唤小的便好。”
　　萧祁泠刚放下手，郁南卿忽然短促的‘啊’了声，跌坐到了地上。
　　鱼篓里的鱼受了惊，剧烈的游动。
　　郁南卿额前全是水痕，似乎还溅进了眼里，正低头揉搓。
　　萧祁泠将郁南卿扶起来，指尖轻柔的将水迹一点点擦去：“你折腾它们做什么？”
　　“篓子太黑我看不清，凑近点不行嘛。”郁南卿拉开萧祁泠的手，又忍不住往鱼篓上瞟。
　　萧祁泠瞧她这副想碰又不敢碰的模样，低声笑：“那你看清楚了吗？”
　　郁南卿漂亮的眉心蹙起，含糊道：“我就随便看看，看不看清没什么关系。”
　　萧祁泠点头：“也是，无论你认不认得鱼的品种，你都不会做就是了。”
　　郁南卿：……
　　郁南卿的小心思被拆穿，慌张的扫了一圈周围，发现各人各忙其事并无人关注她这边，强作镇定道：“这里这么多会做菜的，我找个人问问就会了。再说了哄姐姐看的是一番心意，做的东西能入口就行。”
　　萧祁泠想起在西山猎场时郁南卿烤毁的那几只山鸡，又垂眸看向那筐鱼，忽地就沉默了。
　　郁南卿面颊微微发热，又若无其事的望向菜叶区，好似胸有成竹：“姐姐舟车劳顿，就煲个汤为她补一补吧。”
　　萧祁泠没忍住笑起来。
　　郁南卿被萧祁泠笑得脸更红，含嗔带怨瞪过去：“我说的有什么不对吗？”
　　萧祁泠摇着头“煲个鱼汤吧，让他们帮你一块看着些，总不会出太大差错，姐姐定会高兴的。”
　　她很给面子的多问了一句：“到时候我能第一个尝到卿卿的手艺吗？”
　　郁南卿故作姿态：“那是我给姐姐熬的鱼汤，你要吃不能让他们帮你做吗？但看在你刚刚帮我擦脸的份上，我等会做完了先赏你一碗汤，但不能带鱼肉的，否则会被姐姐发现的。”
　　萧祁泠看着郁南卿那副小气巴巴的样子，手指弯曲起，没忍住在她额头弹了一下。
　　郁南卿被她弹得脸更红了。
　　萧祁泠徐徐长叹：“好吧，总归在卿卿心里我比不得姐姐，姐姐吃肉我喝汤也是应当的。”
　　郁南卿受不了萧祁泠，怕她再说下去，到了明日也炖不好鱼汤了，于是将萧祁泠推出灶房：“这里油烟大，你去外边等，不准进来。”
　　萧祁泠离开灶房后，去见了纪知韫。
　　纪知韫像是早就料到萧祁泠会来寻她，屋内已经泡好了茶，眸光透过升起的茶雾，不见任何温度。
　　她没有半分在郁南卿面前的客套，更像是这屋子的主人：“我以为你要半夜才能寻到机会。”
　　萧祁泠走过去，一拂衣袍坐下：“我有事相求，哪有让纪姑娘等我的道理？”
　　纪知韫不由多看了萧祁泠两眼，笑起来：“哟，不随小卿唤我姐姐了？”
　　“我以为纪姑娘不喜，自然要迎合你。”萧祁泠语气温和，话中将姿态放得很低，然端起茶盏的指节一捻一递，风雅自成。
　　纪知韫盯着萧祁泠的手，日暮西沉的霞光中如同生了光，她凝视半晌，有些理解郁南卿对萧祁泠的执着，原本打算要说的那些话忽然就有些说不出口了。
　　萧祁泠轻咳了声，主动提及：“江州之事我在书信中已将计划详细告知于你，但卿卿性子执拗，恐怕不会轻易离开，你打算如何做？”
　　纪知韫没有立刻回答，而是反问萧祁泠：“你接下来的那些计划，小卿知道吗？”
　　萧祁泠语调平静：“不知。”
　　纪知韫丝毫不意外，逻辑清晰地问：“你没有告诉她，是因为你也没有十成的把握。那若是出了意外，到时候我又该如何向小卿交代？”
　　“不瞒你说，纪家的姑娘敢爱敢恨，想来爱上谁便认定了谁，我姑母，也就是小卿的母亲当年便是在京城对郁国公一见倾心后，被小卿的祖父看中，成就了那一段姻缘，后来的事你应当也都听说了。”
　　“作为姐姐，我自是希望小卿平安，但若是你出了意外，我想小卿后半辈子都会后悔，所以我今日想要问你，你究竟有几成的把握？”
　　萧祁泠将茶盏搁置在桌上，脸上没什么波动：“有几成把握并不重要，重要的是她能离开江州这个是非之地。”
　　纪知韫的心沉下去，她看了萧祁泠一眼，眉梢眼底全是冷意，突然没来由地问：“你们成婚也有半年之久了吧？”
　　萧祁泠冷淡抬眸，不知纪知韫是为何意。
　　“新婚半载，正是如胶似漆的时候。”纪知韫笑了，淡淡道，“旁人新婚半载其乐融融，想必腹中还能有子息，神仙眷侣羡煞旁人。我家小卿就不一样了，被你拐上宁王府这艘贼船骗了心也就罢了，如今年纪轻轻就要准备守活寡，也不知到时候京城的人会不会对宁王府赶尽杀绝，不知纪家能不能护住小卿？”
　　萧祁泠的眼瞳倏地冷下。
　　纪知韫直视着萧祁泠，眼底尽是沁雪般的寒意，绕了一番圈子后，又再度问了萧祁泠一遍。
　　“宁王殿下，到时候仅凭纪家，护得住小卿吗？”
　　萧祁泠手指猛然握紧，修剪整齐的指节深入掌心，瞬间刺出鲜血淋漓。
　　纪知韫冷眼看着萧祁泠，丝毫没有惧意。她只是将实话挑明了而已，若萧祁泠有所意外，就算郁南卿被送得再远，京中的那些人也绝不会放过郁南卿。
　　她就是要让萧祁泠牢牢的记住这一点。
　　良久，萧祁泠突兀的轻笑了声。
　　她拿出一方锦帕，慢条斯理的擦拭着掌心的血迹，缓声道：“我有段时日被梦魇所困，曾去拜访过息尘大师，也是在那时候着人给你去了信。”
　　息尘不仅在京中颇有威望，在江南一带也留下了不少传言，萧祁泠刚拜别息尘便写信请她来江州将郁南卿带离，息尘的推卦已然明了。
　　纪知韫皱着眉头，正要再说什么，就听萧祁泠低缓地笑了起来，她姿态矜贵，好似身患死劫之人并不是她。
　　“但本王，从不信命。”
　　这时，隐二敲响屋门：“殿下，王妃那儿已经在收汁了，即将熬制完成。”
　　“卿卿在等我，那就待会晚膳再见了。”萧祁泠从容起身，幽幽抬步离开。
　　灶房内，郁南卿忙活了半个时辰，虽有人代她处理鱼代她烧柴火，她只需将鱼和水放入锅中辅以佐料，但还是忙活了近半个时辰之久。
　　萧祁泠见到她时，郁南卿那身锦袍上沾了几处油污，心情倒是很不错，端着答应了萧祁泠的第一碗鱼汤，殷勤的给萧祁泠递了勺子：“殿下尝尝看。”
　　萧祁泠看着焦土色的汤汁、发黑的葱叶、漂浮着的细碎鱼肉鱼刺，一时间有些接不起那枚汤勺。
　　来时隐二已经同她复述了一遍郁南卿做鱼的过程，起先是加水直接炖的，可旁边的厨子细心的问了一句要不要先煎鱼再炖汤，甚至还为郁南卿煎了一条金灿灿的鱼打样，郁南卿便立刻换了做法。
　　有郁南卿衣袍上的那些油污为证，煎鱼的过程自是不必过多叙述，而后加水加佐料也是一样不尽人意，便有了萧祁泠面前的这份汤。
　　并不是郁南卿良心发现，而给萧祁泠盛了鱼肉，而是郁南卿根本分离不出干净的汤汁了。
　　萧祁泠自小长在皇宫，吃得了山海珍馐，也吞得下行军干粮。在她这二十余年中，要论最难以下咽的食物，一为西山猎场烤得黢黑的山鸡，二便是眼前这碗诡异的鱼汤。
　　但在郁南卿期盼的目光中，萧祁泠还是接过勺子尝了一口。
　　焦味和浓郁到咸苦的酱汁味混杂在一起，同烤山鸡相比，有过之无不及。
　　不错，还真是郁南卿亲手熬制，没有经过旁人插手的鱼汤。
　　郁南卿紧张的问：“味道如何？”
　　答应了萧祁泠第一口要让萧祁泠品尝，她一直忍到现在也没尝过一口。
　　“有没有需要改善的？现在再加些佐料应当还能入味。”
　　已经加得发苦了，再加下去，萧祁泠担心纪知韫都走不出江州。
　　
 依譁 
她将碗从郁南卿手中接过来，斟酌道：“不用再另加了，总归是你亲手熬制的，喝的便是那一片心意。你给姐姐送去吧，送晚了，她怕是要离府了。”
　　郁南卿一经提醒，才注意到暗下的天色，着急道：“那你替我将鱼汤盛出来，我先去寻姐姐，以免她真的离开了。”
　　“好，去吧。”
　　一炷香后，萧祁泠来到纪知韫所在院子，同她们二人一同用晚膳。
　　屋内灯火通明，纪知韫看向萧祁泠的目光依旧带有敌意，不知是因为谭昭昭，还是因为方才背着郁南卿见面时说的那些话。
　　直到触及郁南卿可怜兮兮的目光，萧祁泠敛袖给纪知韫倒了杯酒，开口道：“谭昭昭之事是我有愧于卿卿，之后定然会对卿卿做出补偿，姐姐若有不满尽可冲着我来，还望别为难卿卿了，她将姐姐看得极重，方才还躲着偷偷哭了一场。”
　　郁南卿：……
　　郁南卿期盼的目光一顿，硬生生将附和萧祁泠的话吞了回去。
　　说她躲起来偷偷哭也太过分了吧？
　　她又不是小孩了，不得姐姐宠就躲起来哭？萧祁泠这是在帮她还是在害她？
　　她正要开口否认，却听纪知韫先问起：“你哭了？”
　　眼下一热，是纪知韫抚上来的手：“我不过就是语气重了些，多说了你两句，有这么难过吗？”
　　郁南卿一点一点抬眸，直至对上纪知韫的目光，清晰的触及纪知韫眼底的自责与担忧后，神情不太自然，带着些难为情道：“我没有。”
　　她的躲闪让纪知韫觉得此事更真了，纪知韫反省了一番自己的态度，放柔放低声音道：“好了，方才不理你，姐姐也有错，姐姐同你道歉好不好？”
　　郁南卿动了动耳朵，试探道：“所以姐姐不生我的气了？”
　　纪知韫颔首：“有关谭昭昭之事，你本就无辜。”
　　郁南卿高兴的给萧祁泠递去了一个感谢的眼神，卷起袖子去开她熬制的鱼汤盅盖：“姐姐当真吓到我了，为了给姐姐赔罪，我还特意下了一回灶房，这可是我第一回去灶房生火做饭，事事都是我亲力亲为的，姐姐可一定要尝尝。”
　　纪知韫本就是心疼郁南卿而有的怒气，听到郁南卿因此而哭时气就消了，此刻听说郁南卿给她煲了汤，别提有多高兴了。
　　“你竟然没将灶房给点着？那姐姐可一定要……”
　　‘好好尝尝’四个字在揭开盖的那一刻卡在了嗓子眼。饶是纪知韫对郁南卿有多疼惜，此刻也生出了退意。
　　偏偏郁南卿不觉得，她积极的给纪知韫舀汤，还不忘为鱼汤的颜色作解：“煎鱼的时候没来得及翻面，鱼身便有些碎了，厨子说碎鱼更能入味，煲汤也会更香，所以姐姐不用太在意。
　　这汤汁的颜色也是因为江州这儿的佐料颜色深导致。方才过来时殿下已经尝过了，姐姐你知道她们皇家人的口味有多挑剔，她觉得好喝，那定然是好喝的。”
　　听到郁南卿对自己如此信任的话，萧祁泠闭了闭眼，在纪知韫望过来时僵硬的点了下头：“嗯。”
　　郁南卿脸上的笑意更深，她给纪知韫满满的盛了一碗，有亲手端到纪知韫面前，礼数周到：“姐姐请慢用。”
　　郁南卿期待的看着纪知韫将第一勺汤喝进口中。
　　喉间轻动，缓缓咽了下去。
　　郁南卿眨着眼：“姐姐，如何？”
　　纪知韫拿过一旁已经半凉的茶水，一口气饮下整一杯，不动声色道：“你第一回做能做成这般，已经很不错了。”
　　鱼汤的卖相委实不算好，郁南卿心里本也打着鼓。可如今萧祁泠和纪知韫都说不错，也令她空前膨胀，直接往自己的碗里舀了一大勺，以萧祁泠都无法阻止的速度兴奋的吸进嘴里。
　　而后，剧烈的咳嗽了起来。
　　咸至发苦的汤汁刚划过舌根，就将郁南卿呛了个昏天黑地。这下不仅呛得眼眶红了，脸也红得要滴血。
　　她在萧祁泠和纪知韫欲言又止的目光中，恨不能一头撞死在这锅鱼汤上：“我我我……我不知道它这么，这么……”难吃。
　　一片死寂。
　　就在郁南卿尴尬的不知如何是好之时，萧祁泠面不改色的从那锅鱼汤中夹出块鱼肉，放入口中，细细咀嚼两下，安慰她道：“汤确实有些咸了，鱼肉倒是刚刚好。”
　　郁南卿：啊？
　　萧祁泠淡淡的看向纪知韫：“姐姐不妨尝一尝。”
　　纪知韫自然是要给郁南卿这个台阶下的，她正要配合萧祁泠，就见郁南卿将一旁的盖子重新扣到了鱼汤上，红着脸道：“今晚谁都不准再碰这份汤了。”
　　不然她怕府医追着她哭。
　　其他菜肴陆续被端上来，纪知韫提及她这段时日在西域的经历，并向后招来一名亲卫，从她手中接过了一本册子，递给郁南卿。
　　“……这是姐姐托人走访西域边境线的几个国家记录下来的货品价格，同大齐确实存在不小的差价，西域诸国对茶、丝绸等货品十分青睐，亦我所看，边贸可行。”
　　郁南卿看着上面的标价，同她前世前往西域时所走访获得的相吻合，如今卫云翰已经任鸿胪寺少卿出使西域，有鸿胪寺少卿的身份，走访时能将货品调查得更全面，只是时间也会相对更久。
　　但如今匈奴虎视眈眈，江州之事又迫在眉睫，并不是开行边贸的好时机。
　　郁南卿一边翻阅一边问起：“姐姐可有参与边贸的兴趣？”
　　“我是商人，边贸之利远比大齐境内要多，我自是心有所动的。”纪知韫实话实说，“只是朝廷在这一方面睁一只眼闭一只眼，平日里管辖得较为宽松，严查时重则下狱，纪家并无必要冒这样的风险。”
　　“我说的参与边贸，自然是堂堂正正的行贸易，而非偷偷摸摸的走私。”郁南卿简单的说了说自己对边贸的想法。
　　纪知韫不解：“维护边贸是笔不小的开销，派遣士兵驻守把控边境便是其中重要的一点，依你所言，朝廷的这些支出皆由商贾来承担，你就这么笃定商贾会接受比原先高五倍的税银？”
　　“姐姐已经算过其中之利，我既敢开口，自然是保证了商贾能赚到钱。”郁南卿卖了个关子，“但该如何推行，姐姐到时候就会知道了。”
　　纪知韫萧祁泠：“好，那我也且看着，你是如何能说服那些商贾的。”
　　聊了会儿边贸，郁南卿烧糊鱼汤之事好似已经被忘记，桌上气氛热络。
　　纪知韫再一次招来那名拿出账册的亲卫时，郁南卿以为纪知韫还要同她商量边贸之事，没想到这一回纪知韫拿来的是几份薄薄的纸。
　　月上重楼，在窗台落了一层银白霜华。
　　纪知韫将手中的文书递向郁南卿，道：“这是我为你置办好的路引，能保你一路畅通无阻的回到越州。”
　　郁南卿怔住了：“姐姐你在说什么？什么越州？”
　　纪知韫握上郁南卿的手，像多年前牵着她那般，将她的手完全拢到掌心里：“我说，我希望你能同我一起回越州。”
　　郁南卿被火热的掌心一烫，下意识要抽回手：“我不是同姐姐解释过了吗？殿下没有对不起我，谭昭昭只是我们顺着谭家计划将计就计的一环，姐姐你就别乱猜想了，好不好？”
　　“你觉得我是因为谭昭昭的事才想带你离开？”纪知韫皱着眉，“准备这些路引便耗费了我大半个月，你是不是忘了过些时日是姑母的忌辰，往年你都会回越州，我听闻你在京城时就将姑母的牌位迁出了国公府，但姑母葬于纪家祖坟，你年纪小可能不了解，于情于礼，你都该回越州一趟。”
　　她眼中教导和责备之意不似作伪，京城和越州一南一北，习俗大有不同，郁南卿确实知晓得不多，她刚将牌位迁移，去坟茔前做一场法事也合情合理。
　　“我……”
　　纪知韫没给郁南卿说话的机会，继续道：“我确实也因为谭昭昭之事想要带你走，但不是因为你们将谭昭昭留在府中，而是因为堂堂宁王殿下为了扳倒谭家竟然要妥协至此，这难道不是因为宁王式微
 依譁 
吗？”
　　若萧祁泠真有足够的实力，尽可以像处置方士奇那般直接将谭家人统统抓起来审问，何须等到现在？
　　纪知韫同萧祁泠隔了段不远不近的距离，呵地一声笑：“宁王殿下，我说的对吗？”
　　外面渐渐起了风声，萧祁泠沉默一瞬，应道：“是。”
　　在萧祁泠出声的那一瞬间，郁南卿像是有所预感，猛然攥紧了手，先纪知韫一步开口道：“姐姐，你别说了。”
　　她面露渴求：“算我求你，够了。”
　　纪知韫眉眼温和的望着郁南卿，极轻地叹了口气：“我是你姐姐，姑母走了，你爹又不管你，我这个当姐姐的自然要管，你若执意要留在江州也可以，那我陪你一块留下来，你也得答应我，在谭家被处置前，你不得再同他们有任何来往。”
　　“这怎么可能？”郁南卿紧蹙着眉极不能置信道，“谭景沅一开口就是三州兵力，就算有所夸大也定然不会少，姐姐你怎么能留在江州？到时候殿下这里也分不了多余的兵力保护你。”
　　“你也知道她没有多余的兵力保护我啊？那你呢，她就有兵力保护你吗？你身子骨弱，是她最大的弱点，你觉得谭家会放过你？一旦你被挟持，你又要让她怎么选？”
　　郁南卿瞳孔剧缩，纪知韫继续添柴加火：“单是我听闻的宁王被刺杀的次数就不计其数，你同她在一起那么久，应当遇过刺，不用我多提吧？”
　　如一记重雷砸在郁南卿心头。
　　她想起了夜探蕲春县县令府时受到的埋伏，当时萧祁泠便是因为急着救她而负了伤，反观她却毫发无损。
　　那一夜是她们运气好，可若是下一回运气不好呢？
　　她会不会拖累萧祁泠？
　　要是谭家对她下手捉到了她，拿她威胁萧祁泠做一些萧祁泠不想做的事情该怎么办？
　　萧祁泠听纪知韫提及郁南卿的母亲时，还觉得纪知韫这招十分高明，郁南卿自小同母亲相依为命，以纪氏为由，定能让郁南卿主动去往越州。
　　但她没想到纪知韫为了劝说郁南卿离开，竟会拿郁南卿体弱来说事，直戳郁南卿的心窝。
　　萧祁泠比谁都了解自己受伤时郁南卿有多自责，郁南卿的脸果真瞬间唰白一片。
　　若非纪知韫是郁南卿尊重的表姐，萧祁泠此刻都要动起杀心了。她沉下了脸：“够了！纪姑娘，本王尊你一声姐姐，并不是让你在这儿诋毁本王的王妃的。”
　　纪知韫平静的同萧祁泠对视了一眼，丝毫没有要退让的意思。她了解她这个表妹，若是以江州太危险为由，郁南卿定然不愿走，那便只能反着逼郁南卿一把。
　　或许会伤到郁南卿，但身为家人，她只想郁南卿平安。
　　“宁王殿下，我尊你一声殿下，也不会白白看着小卿在江州陪你送死。如今江州的局势如何你心知肚明，小卿留下会有危险也会给你添麻烦，那你为什么就不能放她跟我离开？”
　　郁南卿像是被吓到，再度剧烈的颤动了一下肩膀。
　　萧祁泠坐过去，自背后拥上郁南卿：“别听你姐姐胡言乱语，你一直都有帮到我。若不是你，西山猎场的春琼宴，郁南博和萧祁浚就会再进一步，若不是你，我也无法为西园百姓申冤，更无法借助荣禧长公主密室中的证据翻出那些旧——”
　　郁南卿转过身，忽然捂上了萧祁泠的嘴。抬起的眼眶通红一片，唇却咬得发白。
　　萧祁泠抬手抚在郁南卿的下唇上，良久，终于让郁南卿松了牙。
　　郁南卿漂亮的眼睛垂落下去，长睫铺开一小片阴影：“姐姐说的并没有错。”
　　所有的隐忍和不甘都随着这一句话的说出，消失殆尽，蓄存已久的眼泪夺眶而出：“当你同人交手时，我确实帮不了你，若是将谭家逼急了真的动起手，我可能真的会拖累你。”
　　四目相对，萧祁泠极近的看进郁南卿眼底，落在郁南卿腰侧的手几不可查的一颤，缓缓攥紧了。
　　她平日里连句重话都舍不得对郁南卿说，就连郁南卿被弄狠了对她说‘滚’她也能纵容，连只有她母后唤过的小字也能让郁南卿来唤。
　　就是这样的郁南卿，此刻却因为纪知韫的话深深的陷入了自责之中。让郁南卿愿意离开江州，本是她同纪知韫的计划，可真当郁南卿愿意时，萧祁泠又不愿意了。
　　郁南卿心思细腻，长于郁国公府被当作冲喜的物件送进宁王府，本就敏感多疑。当初她费尽心思才让郁南卿相信她同其余皇室之人滥情的作派不同，才让郁南卿接受了她。
　　如今短短半柱香的时间，郁南卿便因为纪知韫的那句话而自责到想要离开江州，这绝不是一朝一夕能做到的。
　　这个想法在郁南卿心中存在了多久，才会让郁南卿如此轻易的妥协？
　　如今谭家步步紧逼，萧祁泠不能将郁南卿继续留在江州，但也不能让郁南卿因为这一个原因离开。
　　萧祁泠抬手，轻柔的给郁南卿擦着眼泪，自眼眶到脸颊，再到下颌：“江州确实不安全，娘的坟茔那里也确实需要你亲自去一趟越州，但我只问你一句话。”
　　桌上的菜肴渐渐凉了，夜风自窗外灌进来，带入几丝凉意。
　　萧祁泠顿了顿，慢慢道：“我要寻的王妃要共度一生的从来不是武学高手，若依你想法，我身中剧毒随时可能会丧命，岂不是也该一了百了不再拖累于你？”
　　郁南卿一愣，似是对萧祁泠问的这句话极为意外，意外到她愣怔了好几秒，眼泪不受控的掉得更凶：“我没有——”
　　“你有。”
　　萧祁泠靠近，近到能感知到同郁南卿呼吸的交错，声音压低带出三分狠戾：“郁南卿，你若是因为这个要离开我，我绝不同意。”

第102章 第一百零二章 宁王下药，京中来旨……
　　晚膳以萧祁泠沉着脸离开而结束。
　　郁南卿一路追到了书房。萧祁泠立于窗边, 身姿颀长，烛光在她身后交织成一片暖色，衣袍上大片的白更显寂寥与冷漠。
　　听到动静, 萧祁泠回首望过来，烛火渐渐映亮她墨青的深瞳，夜色微凉，她先偏开眼, 下了逐客令：“我今夜还有些事要处理。”
　　萧祁泠语调平缓, 和晚膳离席时判若两人。她也不管郁南卿作何想法，从容坐到书桌旁，拿出墨条开始研磨。
　　似乎是真不打算搭理她。
　　郁南卿满脑子乱糟糟的，望着萧祁泠的目光显得无措，好不容易止住眼泪的双目再度泛起酸, 她吸了吸鼻子，强行压下心底的情绪。
　　“不走吗？”郁南卿无措的站了会, 萧祁泠突然开口, “那便坐吧。”
　　郁南卿扫了圈, 萧祁泠的案桌边并没有放置多余的椅子，最近的便是几米外的坐榻。
　　她深吸一口，低着脑袋走过去, 小心翼翼坐下。

銥誮
　　萧祁泠研墨的手一紧, 看向怀里的人。
　　坐在萧祁泠腿上的郁南卿动了动腰, 调整了一个舒舒服服的坐姿，像是终于察觉到萧祁泠的视线, 满脸无辜的对上萧祁泠，眨了眨眼。
　　片刻的对视后，意识到萧祁泠并没有要将她丢出的意图, 郁南卿有恃无恐，双手熟练的圈上了萧祁泠的脖颈，整个人柔若无骨般依进萧祁泠怀中，露出衣衫下一小截纤细的腰肢。
　　“刚刚你离开的那么快，我都没来得及回答你的话。”
　　萧祁泠神色依旧冷淡，“你想说什么？”
　　郁南卿亲昵的在萧祁泠抿紧的薄唇上亲了一下，小声道：“我自然是有很多话要同你解释啊，刚刚姐姐也在我不好开口，宁王殿下，你行行好先听我狡辩狡辩，听完再同我置气好不好？”
　　哪有人为自己辩解时会用上‘狡辩’二字？
　　萧祁泠紧绷的神色松懈下来，略显无奈：“你先下去，要说就好好说。”
　　萧祁泠的态度好不容易缓和，郁南卿哪肯下去？她将萧祁泠抱得更紧，手脚并用整个人几乎都挂到萧祁泠身上。
　　“我也不知道该怎么说。”郁南卿靠在萧祁泠肩头，真情实意地道，“刚刚在姐姐面前是我故意哄骗她的，我帮不上你的忙，但我没打算离开江州，到时候我假意随姐姐离开，然后悄悄扮成暗卫躲在隐三她们身边，谭家人定然不会发现我也不会给你添麻烦的。”
　　萧祁泠冷冷的望着她。
　　郁南卿立刻深情回望。
　　萧祁泠显然不吃她这一套，沉默的搁置下墨条，稳住神情问：“若不是纪姑娘今夜提出来，你还想一个人抱着这种心思胡思乱想到何时？”
　　郁南咬了咬嘴唇，没心思再卖乖打诨，撑着萧祁泠的肩坐起来，拉开些许距离，盯着外衫上墨竹的刺绣，顿时心虚了。
　　还能是什么时候生出的这种心思，自然是多看萧祁泠受几回伤就有了。
　　“我每天要想的东西那么多，我哪知道什么时候？”郁南卿左顾而言右，不敢再提添麻烦了，“再说了，那些对你忠心的朝臣不都手无缚鸡之……哎哎！”
　　还没解释完，萧祁泠的手先探进郁南卿的袖子，熟练的将她藏起的东西一勾，全然拽了出来。
　　郁南卿慌张的就要去夺，扑腾着愣是没能碰到边边，“喂你还给我还给我！”
　　萧祁泠一手扣着她的后腰将人在怀里按紧，另一手慢条斯理的打开郁南卿藏起的东西，还不忘警告她：“再动墨汁就要洒你衣服上了。”
　　这身衣服是郁南卿从京城特意带出来的，喜欢得紧，当即不动了。
　　萧祁泠抓住机会翻动，看清上面完完整整的路引文书后，叹道：“我说是什么见不得人的东西，原来是姐姐给的路引啊。嘴上说着要扮成暗卫，实则都把路引收入怀中，你又想哄骗我？”
　　郁南卿：……
　　郁南卿心虚到了极点，也不费力扑腾了，将脑袋埋进萧祁泠肩窝，讨好似的亲了一下：“萧祁泠，我好喜欢你啊。”
　　萧祁泠捏上郁南卿后颈，将人脑袋提起来，根本不想听郁南卿试图蒙混过关的甜言蜜语。
　　郁南卿噎了一下，忙解释：“我那真是蒙混姐姐的，我怎么可能会在这种时候离开江州离开你？你到时候就配合我在姐姐面前演一出戏，等姐姐发现我不在马车时，定然已经赶了小半天的路，她想后悔也没有用了。”
　　郁南卿眼里不见半点在纪知韫面前的自责和委屈，心疼萧祁泠是真的，但要因为这一点离开萧祁泠却是假的。
　　尽管眼眶还红着，郁南卿眼里尽是求夸奖的狡黠，她又熟练的贴上去，抱着萧祁泠的脖颈赖赖道：“宁王殿下，萧祁泠，萧之之，您就大人有大量放过我这一回呗，别同我置气了。”
　　萧祁泠捏着她的肩膀往外推。
　　郁南卿又死皮赖脸的贴上去：“方才在姐姐面前哭是我不对，害你白白为我担心了，我有错我该罚，只要你继续理我，怎么罚我都行。”
　　萧祁泠冷眼看着郁南卿。
　　本以为纪知韫的那一番话已经让郁南卿产生动摇，没想到她跟纪知韫在演，郁南卿也在演。
　　她还真是养了只小狐狸，竟连这样也没能让郁南卿改变主意。
　　郁南卿又低声下气的说了几句好话，在萧祁泠腿上蹭啊蹭了好久，平日里早就心软的人，依旧一言不发。
　　郁南卿终于装不下去，眼神幽幽地盯着萧祁泠，拉扯着萧祁泠的衣带道：“萧祁泠你要生气也差不多够了啊，你在这儿吓唬谁呢？我都说了任打任罚了你理理我不行嘛？喂喂喂，你再这样我也要生气了啊。”
　　萧祁泠眉头一皱，终于开口道：“谭家已经对你起了杀心。”
　　郁南卿愣了。
　　就如纪知韫所言，旁的夫妻结亲后半年，正是如胶似漆的时候，郁南卿来宁王府后，却过了半年提心吊胆的日子。
　　郁南卿身子弱，府医诊脉后多次直言郁南卿是心思太重而成的郁结之症，萧祁泠有时想问，可郁南卿却好像又恢复了一般，将那道沉重的枷锁完完全全掩藏起来。
　　可即便郁南卿不说，萧祁泠也能感受到郁南卿的心疾是来自于她，来自于整个宁王府。
　　“我……”郁南卿低声道，“你是不是也被我姐姐那番话影响了？谭家想杀我也很正常啊。他们连你都想杀，当然不会放过我，接下来的日子我都不招惹谭昭昭了，就当作宁王妃失宠了，我老老实实的待着，保证不支开隐三好不好？”
　　“你不支开隐三是因为已经有过一次差点被掳走的经历。”萧祁泠怕看到郁南卿的脸会动摇，粗暴的按着郁南卿的后脑，将人强行按进怀里。
　　郁南卿愕然：“隐三明明答应了我不告诉你的，她竟然又告状了？”
　　萧祁泠冷冷道：“你以为隐三有三头六臂能对付那么多人？”
　　郁南卿：……
　　郁南卿嘴犟：“可你不是就能对付那么多人吗？”
　　萧祁泠：“所以隐三没有当上宁王。”
　　郁南卿心虚的垂下眼，在谭昭昭‘侍寝’的第二日，她就遇到过一回谭家的行刺，当时她没受什么伤，萧祁泠又忙于应付谭家，她便劝说隐三将事情瞒下来。
　　接连好几日，萧祁泠都没提起过，郁南卿以为萧祁泠真的不知情。
　　谁能想到……
　　“好嘛，这事确实是我错了。”郁南卿乖顺道歉。
　　“你不是想问报恩寺那日我去寻息尘问了什么吗？”
　　萧祁泠静静注视着郁南卿柔和的脸，垂下的眼眸中有些黯然神伤。
　　‘死劫缠身，生死一线。’
　　她闭了闭眼，哑声道：“前段时日，我梦到我登基，可你却躺在了一樽冰棺里，无论我怎么叫你，你都不醒。”
　　郁南卿缓慢的眨了下眼：“那可能是夏季太热了，我以前就想着弄一座地窖，里面摆口冰棺一定能祛暑，殿下梦到的冰棺是什么样式的？”
　　萧祁泠静静地看着她，没有回答。
　　郁南卿脸上的笑意渐渐敛了，她叹了口气：“好好好，你梦到我死了，然后就去找了息尘，息尘告诉你，江州就是我的死劫？”
　　萧祁泠摇头：“他没说江州是死劫，只说命数变更，你若同我相从，将会有危险。”
　　郁南卿无语：“息尘该不会想让你出家或是让我出家吧？难怪他这么多年都没收个亲传弟子，原来是在这儿等着我们？”
　　萧祁泠依旧皱着眉，终于说出了那句话：“息尘之言不可尽信也不可不信，我如今还未能探出谭家豢养的私兵之数，若是真有谭景沅所说之量，你留在江州并不安全。”
　　郁南卿目色一顿。
　　萧祁泠牵上她的手，又说了一遍：“之前你不是一直想回越州看看吗？不如就趁这次机会，待江州事了，我定然立刻去寻你。”
　　沉默在二人之间静静盘旋，屋内的气氛渐渐凝滞住。
　　良久，郁南卿道：“不好。”
　　她没有问萧祁泠是何时起这个心思的，也没有问是不是受了纪知韫那些话的影
銥誮
响。
　　只是又重复了一遍：“不好。”
　　“我可以混在暗卫里，若是你还是不放心，我也可以去旁边的州县，但你别让我去越州。”
　　“可是…… ”
　　趁着萧祁泠放松警惕之余，郁南卿忽然从萧祁泠身上跳下去，拔腿就跑。
　　来寻萧祁泠时，她满脑子都在拼命思索该如何同萧祁泠解释她是演给纪知韫看的，她并没有妄自菲薄。在萧祁泠愿意抱她时，竟然不知不觉放松警惕。
　　郁南卿认错认得口干舌燥，又是亲又是抱的，结果现在才发现萧祁泠似乎也是希望她离开江州的！
　　郁南卿跑得飞快，没有半点迟疑，连被发簪勾到的头发也没顾得上管。
　　但这次萧祁泠却不再由着她逃，在郁南卿开屋门的瞬间就已经追上来，抓着郁南卿后背的外衫轻轻一扯，同时将开了半人的屋门砰一声按紧了。
　　郁南卿瞳孔一缩，被迫对上了萧祁泠的眼：“那、那个，我就是想起来你晚膳没吃几口，想让他们给你送些吃的来绝不是害怕你要逃啊。”
　　萧祁泠：……
　　很好，直接自己招了。
　　萧祁泠漠然道：“我不饿。”
　　郁南卿哆哆嗦嗦：“那就当是我饿，我想吃东西行不行？”
　　宁王殿下觉得不行，揪着郁南卿的衣衫往里拉：“不想走就不想走，你跑什么？”
　　郁南卿哪里肯回去，扑腾着又要往外跑。可她向来没有一争之力，她挣扎得太厉害，直接被萧祁泠抱了起来。
　　郁南卿顿时怂得不敢动了，能屈能伸的卖起乖：“萧祁泠你干什么呀，你还有哪里不满的你就给我指条明路呗，别老是动手动脚的，被你那些亲卫听到多有损你宁王的颜面啊？”
　　萧祁泠将郁南卿抱到书桌上，双手撑在她两侧，落下的影子将郁南卿从上到下完全笼罩：“我只给你这一次机会，真不打算跟姐姐一块走？”
　　郁南卿：“不走。”
　　江州到越州的距离，比到京城还远。
　　萧祁泠听完后，轻轻一点头：“好。”
　　郁南卿诧异的眨了眨眼。
　　就、就这么轻易的同意了？不是应该打着为她考虑的名义，再拿孝道压一压她，拼命劝说她离开吗？
　　郁南卿刚要松下一口气，却见萧祁泠嘴上说着‘好’，动作却没停的揽上了她的腰。
　　她们之前就在书房行过荒唐事，郁南卿只要想起来就忍不住打了个哆嗦。
　　“你不会要……”
　　萧祁泠将郁南卿抱下桌，抱到一旁的软榻上：“我还有事要处理，你先坐这儿吧。”
　　郁南卿意外，在萧祁泠转身的时候拉上她的手：“可我……我饿了想吃东西。”
　　萧祁泠点头，竟然直接同意她离开了：“想吃什么就吩咐他们去做，若是想吃府外的东西，让隐三陪你去买。”
　　郁南卿更加警惕了。
　　事出反常必有妖。
　　但萧祁泠重新研起墨，竟然真拿过笔开始写起书信。
　　似乎是真不打算将她送走了？
　　郁南卿上半身趴到了小桌上，支起下巴。
　　萧祁泠垂眸写着字，纤长如玉的手秀丽风雅，就连窗口吹进的风也安静了下来，仿佛笔毫落在纸面上的声音都能听到。
　　虽然平日里萧祁泠就很纵着她，但郁南卿总感觉在这件事上，萧祁泠没那么容易揭过。她耐心的等着萧祁泠将这封信写完，隐二被唤进屋接过信又退了出去，郁南卿正想过去，就见萧祁泠又开始写起了第二封。
　　郁南卿只好眼巴巴的坐回去。
　　今夜的萧祁泠有写不完的信，郁南卿支着下巴，听着屋外渐渐响起的雨声，眼皮也重了起来。
　　脑袋随着困意往下滑，郁南卿强撑着没闭眼，直到又一次控制不住的往下滑，更为强烈的失重感传来，郁南卿迷迷糊糊的想：她不会要摔地上了吧？
　　下一瞬，却落入了温热的怀中。
　　郁南卿睁开眼睛，揉了揉：“你信写完了吗？”
　　“写完了。”萧祁泠轻声问，“困了怎么不先回去？”
　　“怕你一生气就把我赶出江州了。”郁南卿趴在萧祁泠胸口，困倦到沾上水雾的眼被晕出一片勾人的红，“我走不动了，你抱我回去好不好？”
　　萧祁泠本想答应，瞧了眼屋外的雨，商量道：“背你好不好？”
　　“好，那我来打伞。”
　　被背起来时，郁南卿眸子一弯，凑上去在萧祁泠的耳边亲了口：“你要是把我送走，夜里处理完事情，就再也没我这般贴心的王妃了。”
　　萧祁泠低低应了声，郁南卿调整着伞，也就没能注意到萧祁泠垂下的长睫遮住了眼底所有的情绪，只是抿紧的唇逐渐发白。
　　郁南卿并未察觉，将伞往前倾了倾。
　　当晚，郁南卿被折腾得不轻，叫水进来时，她死死的扒住了浴桶边缘，软糯的嗓音带着几分沙哑：“你去旁边那个洗，不准进来了。”
　　“再叫一桶水多麻烦？知道你累，不折腾你了。”萧祁泠哄着她，散落下来的长发搭在胸口出，衣襟并没有系紧，隐隐露出被郁南卿吸起的痕迹。
　　郁南卿稍有犹豫，萧祁泠便挤了进去，拿过方巾替她擦洗，确实没有多余的动作。
　　但不得不说，一场情事下来，郁南卿方才那点怕被送走的担忧与怀疑都消失不见了。
　　她蹭在萧祁泠颈窝，无奈地想，她好像是有点吃这套。
　　待擦干身子重新上床，萧祁泠过来抱她，伏在她肩窝里低笑：“丑时快过了。”
　　还有一个多时辰就该天亮了，没想到这一次闹了这么久，萧祁泠低声给她讲述起江州接下去的安排。
　　萧祁泠刻意略过了将来同谭家交手时的凶险，只讲她在京中有关崔氏案的计划，京中几个皇子党派的动向，以及文景帝如今的状况。从大齐朝中格局变幻再到对付匈奴的一切走向，好像能清晰的现于眼前。
　　饶是前世郁南卿也处于皇权的漩涡之中，也从未从萧祁浚的口中听到过如此细致且周全的计划，因此她听得格外入神。
　　萧祁泠鲜少见郁南卿听得如此入神，笑着亲了亲她，声线温柔：“等一切尘埃落定，我们就再成一次婚好不好？”
　　这是郁南卿来江州前同萧祁泠提过的事，郁南卿当时心血来潮，觉得一开始的婚礼太过草率，没想到萧祁泠记进了心里。
　　她躺在萧祁泠的肩弯，指尖把玩着萧祁泠的发尾，拿着它在萧祁泠胸口处坏心的扫着：“尘埃落定，是什么时候？”
　　“不会太久了。”萧祁泠道，“你冬日怕寒，春日倒是个好时节。”
　　从离京那一刻开始，她便打定主意要谋朝篡位。
　　郁南卿入宁王府的半年，加快了文景帝对她的忌惮，也为她在民间谋得了大量的民心，原本她计划用两年、三年，甚至更久去完成的事情，都直接或间接被郁南卿推动。
　　等江州之事了结，只要让她回到北境，她便再也不想等了。
　　若有合适的理由，能让她名正言顺的推翻文景帝的统治那便最好。萧景榆侵占她父皇的皇位那么多年，若是没有顺当的理由，她也不想再等了。
　　她低头去看郁南卿，期待着郁南卿的反应。却见郁南卿闭上了眼，不知何时已经睡过去了。
　　萧祁泠哑然失笑。
　　合着她在这儿做了番承诺，郁南卿是半点没听进去。
　　萧祁泠抬起郁南卿的下巴，在她唇上缠绵而又深重的落下吻，直到郁南卿再度被惊醒过来，睁着那双晕满水雾的眼，茫然的望着她。
　　萧祁泠将郁南卿嘴角的水渍擦拭去，轻声道：“睡吧。”
　　郁南卿乖巧的点了点头，侧头在她身上蹭了蹭：“你也睡。”
　　萧祁泠将床帷放下来，遮住外面已经透亮的天光：“好。”
　　郁南卿睡醒时已是下午，用膳时，她问起萧祁泠，隐三说萧祁泠带着谭昭昭去往了谭家拜访定安侯。
　　似乎是担心郁南卿会不高兴，隐三还特意补了一句：“殿下今天穿了一身黑，发冠也很简单。”
　　完全没有同你相处时的花枝招展。
　　郁南卿听出隐三言中之意，稀奇道：“我以为在你们几个眼里，萧祁泠穿什么都好看呢。”
　　隐三干巴巴的道：“总归你晚上就能看到她了。”
　　郁南卿耳朵一动：“她今晚不留宿，直接回府？”
　　隐三皱眉瞥了她一眼：“在谭家殿下如何休息？”
　　郁南卿恍然。
　　也是，如果留在谭家，免不得要跟谭昭昭同房，那等萧祁泠回来，就别想再见到她了。
　　郁南卿快用完膳的时候，沉香进来禀报，说纪知韫过来了。
　　郁南卿吸了一口气，想起昨夜追着萧祁泠离开，并未顾及得上纪知韫，竟有一种风雨欲来的俱意。
　　她当机立断，扔了手中的汤勺
璍 
就要往里躲：“告诉姐姐我出门了！”
　　“你敢出门我就把你腿打断。”一道清亮的声音自屋外传来，郁南卿还来不及躲到屏风后，就被进来的纪知韫逮了个正着。
　　郁南卿怂哒哒的折返过去，嘴上却不肯认：“打断了第一个心疼的就是你。”
　　纪知韫摇着羽扇坐下来，阴阳怪气的道：“怎么会呢，最心疼你的不应该是位高权重的宁王殿下吗？我一介平民怎敢跟宁王殿下抢王妃呢？毕竟宁王殿下还没处死我，你就已经眼巴巴的倒贴上去了。”
　　郁南卿：……
　　她就知道纪知韫是来算昨晚的账的。
　　郁南卿往前走了两步，蹲在纪知韫面前，声音明显又弱了几分：“我哪知道你昨晚会说那些啊，而且不是你先惹萧祁泠不高兴的嘛？我今天都陪姐姐好不好？”
　　纪知韫将手一拂，避开了郁南卿：“今日是因为宁王出府了吧？”
　　郁南卿：“明日，明日我也陪姐姐，只要姐姐在江州一日，我就一直陪姐姐好不好？晚上陪姐姐睡也可以。”
　　纪知韫冷笑了声。
　　晚上陪她睡？
　　她可不想大半夜看宁王翻窗进来，没病也该被吓出病了。
　　“夜间不用。”
　　郁南卿将下巴搁到纪知韫膝头，眼睛亮晶晶的：“所以姐姐同意我白天陪你了？”
　　纪知韫大了郁南卿近十岁，对郁南卿一向颇为纵容，就算有天大的气，一晚上也就消了。
　　她用羽扇的一侧点了点郁南卿的鼻尖：“行了，雨好不容易停了，陪姐姐去外面走走吧。”
　　郁南卿乖乖应了声，挽上纪知韫的胳膊。
　　“越州雨水多，没想到江州这儿雨汛期更是下个没完没了的，难怪江州百姓要受水患之苦了。”纪知韫拂开一支垂柳，轻轻叹道。
　　郁南卿抿着唇不说话，生怕纪知韫再拐到萧祁泠身上去。
　　纪知韫停了下来，上下瞧了她两眼，像是已经看穿了，打趣道：“怎么，还担心姐姐要带你离开啊？”
　　郁南卿闷闷的‘嗯’了声：“……我娘的坟茔，我必须要回去吗？”
　　“其实也不用赶着她生辰回去，只是刚好她生辰将近，你去她坟前说一说，也算有个交代。”说到这，纪知韫想起另一件事，笑着打趣道，“我还听说你烧了郁国公府里住过的院子？这事就别同她说了，我怕姑母半夜托梦来打你。”
　　郁南卿一手遮上眼：“我娘才不会为了郁家来打我呢。”
　　“是是是，姑母也不是为了个男人不辨是非的人。”纪知韫面转向郁南卿，忽然收敛了笑意，“但你啊，我看就没那么清醒了。”
　　郁南卿猜到纪知韫接下来要说什么，手在瞬间攥紧了：“我…… ”
　　纪知韫伸出手，在郁南卿脸上捏了两下，叹气道：“自荣禧长公主倒台后，宁王的身世便在民间传开了，就算是偏远的边境也对她是武宣帝子嗣有所耳闻，但凡了解过些历史的都知道，像她这样的人，只有两个下场。”
　　纪知韫对上郁南卿的眸子，语气沉沉：“要么登上帝位，要么被斩草除根。愿意效忠于她的朝臣皆知这份下场，作为她的王妃，你想必也清楚。”
　　郁南卿慌张的环顾了一圈，没看到隐三后，微微松了口气：“姐姐，你怎么连这种话也说啊？”
　　虽然萧祁泠不会因此迁怒纪知韫，但她不想让这种伤人的话入萧祁泠的耳。
　　纪知韫继续道：“我只是实话实说，你若是不爱听也得听着。但姐姐不是不识趣的人，你昨夜已经表明了你的态度，姐姐自然不会再为难你，只是希望你今后能尽力保全自身，就算有一线生机，哪怕从此隐姓埋名，纪家也能保你一世无忧。”
　　郁南卿怔了怔，沉默良久：“姐姐要寻我说的就是这个？”
　　“是。”纪知韫终于愿意重新展露笑意，提议道，“这天色瞧着不会再下雨了，陪姐姐出去逛逛吧。”
　　“真的？”郁南卿不太相信，迟疑道，“为、为什么？”
　　纪知韫拉起郁南卿的手，放入自己臂弯中：“我若是再劝你，到时候你同我生分了，我寻谁陪我逛江州啊？”
　　郁南卿脱口而出：“原来你也知道啊。”
　　纪知韫：……
　　纪知韫凉飕飕的看她。
　　郁南卿当即就后悔了，做了个封住嘴的手势，老老实实低下头。
　　跟着纪知韫往府门的方向走了段距离，郁南卿又试探着问了句：“你该不会知道息尘大师在江州，打算派人去寻他，而后拿金元宝狠狠砸他，逼他说出一番让我离开江州的话吧？”
　　纪知韫差点被气笑了。
　　她淡淡道：“我的钱就这么没处花？这提议倒也不错，我这就拿几万两黄金去见息尘大师，刚好江州百姓受了水灾之苦，想必息尘大师为了他们，定然会让我也如愿的。”
　　郁南卿面色古怪：“那你还是趁早歇了这心思吧。”
　　息尘敛财救济百姓，但也不是什么财都愿意收的，别说让息尘昧着良心说话了，前世她想让息尘为她指点几句迷津，息尘都没开那张尊口。
　　不知不觉间，郁南卿就已经迈出了府。纪知韫也确实如她所言，没有再提要离开江州之事，只是在第二日见到萧祁泠时，面色依旧很不好看。
　　郁南卿只得两边哄，白天哄完纪知韫，夜里又去哄萧祁泠。
　　萧祁泠也不知道是不是因为白天要忍耐纪知韫，夜里对待她时就格外的凶，恨不能一个时辰掰成两个时辰来用。
　　往常夜里萧祁泠也没那么黏人，沐浴后也就一块相拥着睡了，不像这几日，沐浴完还要拉着郁南卿说话，说的大多是她遇到郁南卿前逐渐积累朝臣的经历。
　　提及一个朝臣，便展开说一说这位朝臣以往的功绩、如今在朝中的官职，事无巨细。
　　郁南卿前世入朝为官，官职的作用自然不在话下，根本无需萧祁泠解释那么多，直到萧祁泠说完文官又提及武将，郁南卿终于没忍住。
　　“你该不会等会儿还要拉我起来回忆回忆那些阵法吧？武将在我眼里就一个打仗的作用，最厉害的武将不是你吗宁王殿下？”
　　萧祁泠揉着她的头：“多听点总不至于吃亏，况且卿卿才智出众，埋没了岂不可惜？”
　　郁南卿一听这话就不免恃宠而骄起来：“你又不是第一天知道我才智出众，之前难道没给你长脸吗？你信不信，就算萧祁浚和萧祁泯娶了王妃，也绝比不上我！”
　　萧祁泠就喜欢她这份矜骄，爱不释手的捏了捏她的脸：“那是自然，连老师都夸赞了你有状元之才，可惜我强娶了你，断送了你的仕途，如若不然，卿卿恐怕也要娶纳几房娇妻美妾呢。”
　　郁南卿被萧祁泠夸的一阵脸热，眼睛乱瞟：“谁要什么娇妻美妾啊，你瞎说八道什么呢？”
　　萧祁泠凑上去，秾丽的五官在郁南卿面前陡然放大：“真的没有？”
　　即便已经看了萧祁泠这张脸无数回，郁南卿的脸仍旧不争气的更烫了。
　　她小声道：“要找个比我好看还学时比我好的姑娘多难啊，要是比我差一些，显得我多吃亏？”
　　萧祁泠笑：“你这是在夸我吗？”
　　郁南卿推了她一下，卷过被子背朝向萧祁泠：“你明明也比我差一点点，但看在你身手不错嗯嗯也不错的份上，勉为其难的接受你了。”
　　萧祁泠挑眉，凑近过去：“身手不错，还有什么也不错？”
　　郁南卿往她胸口飞快的扫了眼，不耐烦道：“就是那什么不错啊。”
　　对于她的身体能讨得郁南卿欢心这一点，萧祁泠倒觉得十分骄傲，她捏起郁南卿的下颌，探出舌尖，渐渐敲开了郁南卿的唇缝。
　　唇瓣湿濡，带着低不可察的一声喟叹：“小色鬼。”
　　郁南卿脑子里嗡嗡嗡了一下，整个人瞬间就软了。
　　刚刚被疼爱过的身子几乎立刻有了回应，郁南卿难耐的夹了夹腿，被亲得受不了：“萧祁泠……”
　　萧祁泠掌心扣上郁南卿的后脑，舌尖缠入得更紧，潮湿的声音低
铱驊 
低的应着，肆无忌惮的深吻。
　　阵阵酥麻感漫遍全身，郁南卿抓着她的肩膀推出去，压住滚烫的喘息，对上萧祁泠已然动情的桃花眸，视线往下落，又看到了那枚薄唇上泛起的水光。
　　郁南卿吞咽一下，怂怂地问：“我累了，明天吧，明天好不好？”
　　她问完也不管萧祁泠答不答应，直接翻身将萧祁泠压进被褥里，又将被子扯出来，整整齐齐的盖在萧祁泠身上。
　　萧祁泠像是觉得好笑，柔和的眉眼侧向郁南卿，伸手轻轻一捞将郁南卿捞进怀里，低声喑哑好似蛊惑一般催着郁南卿本就困顿的意识：“不折腾你了，睡吧。”
　　郁南卿原本严防死守，乍一听萧祁泠这般善解人意，直接愣了愣。
　　真的不继续了吗？
　　郁南卿点头：“好。”
　　萧祁泠的目光在她脸上转了圈，忽然悠悠然的提起声调：“卿卿似乎很失望？”
　　郁南卿：……
　　郁南卿一愣，立刻去扯被子遮脸。
　　萧祁泠及时压下了她的手，郁南卿赶紧求饶：“别别别……”
　　“你那被子都是空的，不盖好晚上该着凉了。”萧祁泠有理有据。
　　郁南卿将被子往自己的方向扯了扯：“这样总行了吧？”
　　郁南卿为了防止萧祁泠反悔，手牢牢的压着萧祁泠，一边睡一边哄：“明早再陪你吧，你早一些将我叫起来，但也不能太晚，姐姐发现后会嘲笑我的。”
　　萧祁泠望了郁南卿半晌，忽然又吻住了她。吻得十分轻，甚至都没能赶走郁南卿的困意。
　　郁南卿迷迷糊糊的想：萧祁泠怎么就这么黏人啊。
　　在失去意识的瞬间，她口中似乎尝到了一点咸苦的味道。
　　好像……是泪？
　　郁南卿这一觉睡得极为昏沉，梦中更是经历了一回‘鬼压床’。只觉得胸口被压了什么重物，她想呼救，又被堵上了嘴，身子不受控制的升起温，却怎么也挣脱不开。
　　直到最后浑身无力，偏生这床板也越来越硬，硌得她后背发疼。
　　沉香今日也不知怎么了，连她睡到地上这么大的动静也没发现。
　　郁南卿终于从浑浑噩噩的虚无梦境中醒来。
　　床铺内依旧昏暗，郁南卿盯着头顶截然不同的纱幔愣了片刻，视线逐渐聚集，郁南卿迷茫道：“姐姐？”
　　纪知韫坐近过来，拿帕子擦了擦郁南卿额间的细汗，又递上来一杯水：“先喝点水，润润嗓子。”
　　郁南卿接过小口小口的喝着，直到茶水见了底，干哑的嗓子舒服了许多。
　　天光自旁侧的窗户透进来，她并没有摔在地板上而是——
　　“我们是在马车上？”
　　“我们已经离开江州了。”纪知韫将杯盏从她手里拿了回来，看她满脸惨白虚弱至极，就知晓是药效还没过。
　　但这药是萧祁泠亲自给郁南卿喂的，旁边的大夫再三保证了于身体无害，想必此刻只是药性还未完全过去所致。
　　郁南卿猛地抽开手，不断的往后退，直到后背触到马车壁，退无可退：“什、什么意思？”
　　从萧祁泠告诉她不用再劝郁南卿起，纪知韫就知道早晚得有这么一遭。
　　她坐过去，按住郁南卿的手一字一顿道：“从我们离开江州已经过去了一天一夜，我们离开时，京城的圣旨刚传到江州，圣旨有言，命宁王彻查当年崔氏之案。京中没有派遣任何军队，也没有送来任何兵符。”
　　饶是纪知韫不懂朝政，也知晓在那样敌众我寡的境况下，萧祁泠想要挣出一条生路有多难。
　　“你现在折返回去，恐怕也来不及了。”

第103章 第一百零三章 雨夜破庙，光怪梦境……
　　八月初五, 蝉声阵阵，风过有痕。
　　红瓦高墙边忽然掠出一只不起眼的黑鸽，振翅飞过亭台廊阁, 落在院中一名面容清秀的女子肩上。
　　隐二取下黑鸽腿上的竹筒，在信笺上粗略扫了几眼，转身走向屋内。
　　书房内檀香袅袅，萧祁泠身着墨青锦袍端坐在排挂整齐的笔架后, 墨汁在文书上晕染开, 称得她手指莹莹素白。
　　“将工部侍郎寻来，我有事要交代他。”萧祁泠头也不抬，“可是王妃那儿有消息了？”
　　隐二递上信笺：“王妃已经醒来了，身子无恙，情绪也还算稳定。”
　　萧祁泠动作微顿, 抬眸看了隐二一眼，接过信笺, 一行行看过, 她面上并无波澜, 只是看完后意味不明的低笑了声：“看来真气得不轻了。”
　　隐二呆愣愣的看了萧祁泠半晌，欲言又止：“谭家的兵在数量上占了优势，可我们的兵皆是在北境训练出来的, 未尝没有一战之力。殿下, 你既如此在意王妃, 又何必将她送走？”
　　“留下她？”萧祁泠轻轻闭上眼，“你也说了是‘未尝没有’, 而不是‘一定能’。她若真的气我，等天下归宁我若还有命在，再赔她一世罢。”
　　隐二惊道：“殿下离开江州后, 也不打算去寻王妃吗？”
　　萧祁泠平静的笑了：“我都这般骗她了，到时候再让她去北境吃风沙，恐怕也不愿吧。”
　　隐二张了张嘴，终是什么也没说，行礼就要退出去：“属下这就去传工部侍郎。”
　　“等等。”萧祁泠缓缓睁开眼，神情随之严肃，“古兰朵那里，差不多了就让她准备动手吧。”
　　“动手？”隐二反应不及。
　　“匈奴大王子既然把控着匈奴单于的病情，想要用单于的命来作为南下进攻的理由，那不妨将这个时机掌控在我们自己手里，也好过匈奴的猝然发难。”
　　萧祁泠笑意凉薄：“去岁匈奴来犯时朝中就有这么多人提出割城赔款，今年又敢同匈奴联姻，如今的朝堂又有何骨气可言？”
　　隐二看着她，面露担忧：“殿下，我们若是冒然动手，边关那边恐怕…… ”
　　会将他们当成乱臣贼子。
　　到时候就算有匈奴的威胁在先，攘外必先安内，大齐军队的第一矛头恐怕会直指他们。
　　萧祁泠摇头，拿出另一封已经写好的信：“我既然已经打算要做，自然不可能让军队腹背受敌。舅舅比我更了解北境，你派人将此信送往北境，一旦边关有变，让他们先护送安顿百姓，其余皆等我去往北境再做安排。”
　　隐二领命：“是。”
　　一炷香后，工部侍郎前来求见。
　　“下官见过宁王殿下。”
　　“王大人无需多礼。”萧祁泠抬了下手，指向一旁的空位，“本王今日召你前来，是有要事要交代你。”
　　离京前，工部侍郎是主动私下请缨随萧祁泠来江州的，是萧祁泠的亲信之一，一听萧祁泠这话，顾不得坐下，当即恭敬的躬身：“殿下请吩咐。”
　　“彻查崔氏案的圣旨已经送达江州有两日，最晚不超过三天，谭家便会邀请本王过府做客。”萧祁泠指腹摩挲过手上扳指，“本王必须要给京中一个交代，谭家定然不会束手就擒，那将是谭家最后的机会，若本王没能及时归来，江州后续的重建，还望王大人上些心。”
　　工部侍郎瞬间绷紧，惊骇的直视向萧祁泠，一时忘了礼节。
　　将扳指从手上褪下来，搁置在桌上，萧祁泠慢声道：“后续朝中定然会有人来代替本王处置谭家之人，若需要王大人配合的，还望王大人为了崔氏满门，知无不言。”
　　工部侍
銥誮
郎心中激烈斗争，尝试着开口：“殿下若是……还有谁会来江州？”
　　“自然会有人来。”
　　谭家之事事关萧祁浚，她白白的给萧祁泯送上一个扳倒萧祁浚的把柄，萧祁泯怎会不动心？
　　镇远将军被贬南境，手里总归有一些亲信的，对付被她清洗过的谭家绰绰有余。皇帝想让她死在谭家人手里，想要维护谭家的算盘怕是要落空了。
　　萧祁泠朝工部侍郎挥了挥手，似有些醉意般微眯起眼：“王大人想必不会令本王失望，本王还有其他事要做，退去吧。”
　　工部侍郎有万千疑惑，神情几变，最终向萧祁泠行了一礼：“下官定然牢记殿下的吩咐。”
　　萧祁泠偏头笑了：“不送。”
　　工部侍郎告辞离去，脚步消失在了屋门尽头。萧祁泠起身随手推开窗柩，凉风裹着细雨顷刻涌进来。
　　她站在窗边久久静默，想象着郁南卿醒来时张牙舞爪问候她的模样，不由低声笑了。
　　日落月升，谭家果真再度对萧祁泠发出了宴请，请的还是午宴。午宴之后还有半日的时光，显然不会在推杯交盏中度过。
　　“还真是场鸿门宴。”萧祁泠看着谭府外的张灯结彩，暗暗低叹了声，翻身下马。
　　定安侯亲自来府门迎接，身后陪着谭家一大家子人，尤其是这几日又离开谭府的谭昭昭被萧祁泠带在身侧，俨然已经享受起宁王侧妃的待遇。
　　“殿下百忙之中抽空前来，下官有礼了。”
　　萧祁泠对着定安侯回以一笑：“侯爷无需多礼，该是本王向您行礼才是。”
　　话刚说完，她看向谭昭昭，神色变得柔和：“今日不还说想家吗？怎么回了谭府就这般安静了？”
　　谭昭昭今日穿了身水红罗裙，发间簪有皇室女才能戴的金凤簪，衬得她极为贵气，她以扇掩面做羞赧状：“殿下，你莫要打趣我了。”
　　“这就叫打趣了？本王今日前来，还想请侯爷点头呢。”萧祁泠话毕，引得不少谭氏女争相打趣，谭昭昭脸一红，转头先回了府中。
　　酒宴开启众人落座后，满庭灯火通明，偌大的谭府热闹非常，连外头那口镇宅聚气之井都染上馥郁的酒香。
　　酒过三巡，谭景沅端着酒盏来到萧祁泠面前，含笑着问：“兄长看起来兴致缺缺，是不喜这几曲吗？”
　　宴厅中央是谭家找来的歌舞班子，萧祁泠笑了起来：“不用麻烦了，本王来谭府也不是为了看几曲歌舞，本王若是太挑剔，恐怕会在定安侯那留下一个耽于美色的浪名，那就不妥当了。”
　　谭景沅笑意一僵，他本是一番客套，没想到萧祁泠还真嫌弃歌舞。他强忍着端庄，笑着招来歌舞牌子递给萧祁泠：“兄长不妨挑一挑曲目，若是没有合心意的，弟弟着人换一班子来。”
　　萧祁泠眉梢动了动：“换一班子多麻烦，将就着看一看罢。”
　　她接过丫鬟递上来的笔，再其中几个曲目上画了圈，又递还给谭景沅：“方才这几个演得不错，倒是合本王的心意。”
　　谭景沅假笑着接过去：“弟弟这就着人安排。”
　　只是当他看清萧祁泠圈出来的歌舞曲目后，脸色骤然一变，难看极了：“兄长这是何意？”
　　“嗯？有何不妥吗？”萧祁泠不明所以，“不是你让本王圈一圈想看的曲目吗？本王最近看腻了女子矫揉的卖笑，这也不可以吗？”
　　谭家寻来的班子中有男怜也有女怜，男怜表演的曲目并不多，萧祁泠却偏偏将刚刚男怜表演过的曲目一个不漏的圈了起来。
　　虽说皇子养男宠的不在少数，但萧祁泠跟谭昭昭的关系摆在那儿，萧祁泠在谭家这般做，是不是太过分了些？
　　难不成宁王也好男风吗？
　　尤其是她那句‘看腻了女子的卖笑’。宁王妃在几日前已经被气走回了娘家，这几日萧祁泠身边的女子，可不就只剩下谭昭昭一人吗？
　　即便知晓皇室之人无几分真情，被如此羞辱，谭景沅的脸色也有些维持不住，怒道：“你——”
　　萧祁泠淡然看他。
　　谭景沅脸色阴沉至极，但顾及场合敢怒不敢言，只好深深吸了口气，道：“弟弟这就着人去办。”
　　萧祁泠单手支着颐，目光转向中央新换上的男怜。谭景沅又端着酒盏回来，假笑着问：“听说王妃这一回因为昭昭发了好大一通脾气，竟是跟着纪家人离开了？越州山遥路远，王妃怎的如此意气行事，也不顾及着些殿下？”
　　萧祁泠进门时应付完定安侯，对于谭景沅似乎半点没有要客气的意思，她笑了起来：“奇怪，景沅对本王王妃的行踪为何如此了如指掌，莫不是日日派人在监视本王吧？”
　　明明萧祁泠住的是方士奇的府邸，谭景沅按理说对那府邸了如指掌，偏偏萧祁泠入住后，他派去的人窥探不到半点府中的境况，就连他一直想寻的方士奇的那些证据，也至今没有任何头绪，更不知那些东西有没有被萧祁泠发现。
　　“兄长慎言，弟弟怎敢监视兄长？”
　　萧祁泠问完后哈哈一笑：“本王只是随口一言，景沅不必如此大声自证，反倒让旁人看了笑话去。”
　　她意有所指的扫了眼谭家孙辈的子嗣，笑着扬了下眉。
　　谭景沅虽为定安侯最为看重的孙辈，但后头也有不少弟弟，侯府的继承人只有一个，谭家暗地里的斗争并不比皇家少。
　　他终于待不下去，强颜欢笑寻了个理由便离开了。
　　*
　　即将到达江南地界，入了其中一城后，街边小商小贩明显比江州更为热闹，百姓的口音也在渐渐偏向江南那边的吴侬软语。
　　郁南卿的面色终于不似昨日那般惨白，涌上了不少血色，只是心情还是十分沉郁，纪知韫问她什么便答什么，若是纪知韫不问，她便安静的靠在软靠上翻书。
　　脑中满是萧祁泠这几日同她说过的话，刚醒来时觉得萧祁泠欺骗了她，如今想来，萧祁泠做这些其实早有征兆。
　　也许从萧祁泠第一回带她看兵书排阵法图开始，再到深夜不经意提到的宁王府产业、私兵、乃至萧祁泠在朝中的那些布局。
　　可笑她自诩聪慧，却连萧祁泠这么明显的意图都没察觉出来。或许她察觉到了，却单单没有往那方面想。
　　萧祁泠怎么敢、怎么敢对她交代后事的？
　　思及这一点，郁南卿强行压抑住的情绪又如决堤一般，那种窒息感快要将她吞噬。
　　她推开马车窗柩，令凉风灌入进来，勉强压住了心底的情绪。
　　“小卿？”纪知韫的手覆过来，眼底满是担忧之色，她像是下定了什么决心，突然道，“姐姐送你回江州好不好？”
　　郁南卿眼睫轻轻颤动，继续望向窗外。
　　纪知韫的心脏抽着疼：“小卿，这件事是姐姐做的不对，姐姐……”
　　“你做的很对。”郁南卿的嗓音沙哑得可怜，又带着几丝自嘲，“我现在回江州又有什么用呢？突然出现给她添堵，然后像话本中那样连累她再来一句同生共死吗？”
　　这两天里，郁南卿每时每刻都想要折返回江州，若是她执意如此，纪知韫定然拦不了她。
　　可当她意识到萧祁泠江州的计划中没有安排她时，她就算再想要回去，也克制住了自己的冲动。就是因为知晓江州之局有多凶险，她才不能在萧祁泠毫无防备的境况下给萧祁泠添乱。
　　她只能等。
　　纪知韫抚过郁南卿眼底的乌青，动了动唇：“好，那我们就回家，等给姑母扫了墓，江州那里也该传来消息了，宁王此次扳倒谭家，定然会收获更多的民望。”
　　郁南卿点了点头：“她向来都很为百姓着想。”
　　纪知韫没有再说下去，她捧起郁南卿的脸颊，放柔了声线：“既然如此，你睡一觉好不好？自醒来后你便一直没有睡过，再这样下去，你会熬不住的。”
　　郁南卿嘴犟：“是马车太颠簸了，睡着不舒
弋
服。”
　　纪知韫耐心的哄着郁南卿，给她盖了张薄毯：“明日就该进入江南地界，我们去走水路好不好？姐姐给你租最大最稳的船，今日就再忍耐半日？”
　　郁南卿点了点头，提出要求：“水中蚊虫多，你记得让他们多放些能驱赶的花草。”
　　窗柩处传来轻微的咯吱声，纪知韫关上了窗户，马车赶路的速度也慢了下来。
　　两日未曾入睡，郁南卿确实快撑不住了，她担心一觉醒来后就会见到来报信之人，她惧怕听到那些她不想听到的消息。
　　好不容易闭上的眼眶一红，突然就有了泪意。她已经死过一回了，她其实并没有太多想要活下去的求生意，是萧祁泠将她从国公府的池塘边拉回，是萧祁泠将她破败的身子渐渐调理好，也是萧祁泠替她挡了无数的明刀暗箭。
　　她好不容易才寻到一个活下去的理由。
　　前世她就没能同萧祁泠相遇，前世的宁王又早早的……
　　郁南卿的记忆在前世今生中不断切换着，混乱的思绪中，意识好似被一团黑暗吞噬了进去。
　　梦中，她又回到了同那位叛军首领在破庙相遇的那一夜。
　　雨夜潮寒，风雪呼啸。
　　棋局终了，那名叛军首领得知她的来意，静默坐于棋局前，表情很淡：“你若是为了劝降我而来，那便不必再多费口舌了。”
　　下棋如见人，就算郁南卿再不愿承认，面前这位叛军首领的谋略都不是已贵为太子的萧祁浚能相比的。可若是无法阻止，不出三月，叛军将会攻进京城，她不得不逼着自己开口。
　　“朝廷的招降并不会亏待于你，陛下给了十分优渥的条件，他很赏识你，愿为你封王，而你如今打下的城池皆会作为你的封地，封地之内皆由你说了算，朝廷不会多加干涉。如此一来，百姓无需受战乱之苦，你也能得到名利。”
　　“我不同意。”叛军首领干脆果断的拒绝了。
　　“为什么？”郁南卿不能理解，“你……”
　　“若只是为了快活享乐，我大可不必冒造反的风险，以我之能封侯拜将唾手可得。”叛军首领语气狂妄，“我又为何要压上千古的骂名？”
　　郁南卿愣了一下，隐约意识到了什么，忙劝道：“可是战乱之中那些百姓何其无辜，如今天下太平，一旦战火——”
　　“天下太平？”郁南卿的话被打断，面具后的薄唇玩味的将这一词体味着，“状元郎，你去了西域大半年，恐怕对大齐如今的朝局并不了解了吧？边关失守朝廷都到了要割城投降的地步，你同我说天下太平？是不是要等到匈奴烧杀抢掠了整个大齐、等大齐真正灭国的时候你才会觉得凶险？”
　　“给我封王？划分封地？你以为他们是在行恩赐？他们只不过是把原先要划分给匈奴的地转给了我，让我替他们去挡匈奴，至于这些城池中的百姓，他们在乎过死活吗？我再问你一句，我若真的接受了朝廷的招降，大齐还能算一个完整的大齐吗？”
　　他的话音并不激烈，甚至称得上是轻缓。从冰寒的面具后透出来的眼神流露出狠戾之色，同方才与郁南卿对弈时的温和有礼判若两人。
　　郁南卿的话音卡在喉中。
　　突然的闷雷打破了破庙中的死寂，断裂的树干压到庙外的沉钟，发出浑厚的响声。
　　少顷，叛军首领忽地笑出了声，清冽的嗓音毫无一丝温度，郁南卿不禁往后退了两步，惊出一身冷汗。
　　“已经二十四年了，不可能的。”叛军首领已然没有了耐性，转身离去，“今夜你在此歇脚，明日你便回去向他复命吧。”
　　风声呜咽，摧得破庙内窗柩震响。
　　郁南卿望着那道背影，往前追了两步，夜风吹起她的长发，凛厉中仿佛又闻到了那股好闻的淡淡清檀香，细嗅却无，如同方才与她对弈之人，似是错觉。
　　一夜风雪，她就着破旧的软垫，靠坐在佛像前沉沉睡去。
　　破庙冷寒，半梦半醒间似有脚步声渐近，郁南卿缩了缩身子，身上似是落了温度，她缓缓睁眼，认出盖在身上的那件外袍。
　　似是方才那名叛军首领所穿，佛祖就算显灵同情于她，给她托的梦未免太过荒诞。
　　偏偏，给了她外袍之人还站在她的面前不曾离去。
　　那名叛军首领正走到破庙门槛，似是察觉到了她的视线，逆着月色转过身来。
　　那枚时时刻刻覆于脸上的面具不知所踪，郁南卿背脊一僵，静了片刻，终于从夜色中看清了她的脸。
　　如墨般的青丝披了满肩，盈盈月华覆于其上，衬得肤色如玉，却都抵不过她眸光清亮。
　　在晦暗迷离的夜色中，抬起的眉眼里完完全全是一副女子的容貌，一派清雅倾城，好似从未染上战争中经年的霜雪。
　　千万思绪在一瞬间化作了空白，心跳蓦然便乱了。
　　郁南卿生生忘了要开口。
　　叛军首领也这么瞧着她，步步靠近，脚上的长靴在破庙中踩出轻响。直到走到面前，半蹲下身，再自然不过地开了口：“怎么是这般表情，我长得很丑吗？”
　　“……”郁南卿没料到会是这么句话，着实愣了愣，“……不，你很好看。”
　　像是担心对方不相信，她又补了一句：“是我见过的，最好看的人。”
　　女子低低地笑了起来，郁南卿惊觉对方的声线也发生了改变，彻彻底底是一名女子的声线，轻柔，温婉。
　　“既然这么喜欢我，那你娶我好不好？”
　　“我……”
　　“等这一切事都了结，我们会处在同一立场的，我向你保证。”她道，“行不行？”
　　语气中蕴藏着不容推拒的强硬，握着郁南卿的手用了些力，紧得郁南卿隐隐发疼。
　　郁南卿低下头，这才发觉叛军首领的手也十分的纤细修长，握上来时指腹间似乎带有薄茧。
　　她不出声，叛军首领就这么一瞬不瞬的盯着她，那双在传闻中不可一世的双眸，此刻却透着小心翼翼，违和极了。
　　郁南卿张了张嘴，想要说些什么，却干涩的说不出话。她不禁荒诞的想，眼前这位女的叛军首领，该不会真是破庙附近什么修炼成精的山野精怪入了她的梦来迷惑她吧？
　　所以她想要答应也说不出话。
　　她从未经历情爱，就算萧祁浚几度向她示好，她也从未生出过任何心思。一人之下的太子殿下，于她而言也没有半分的吸引。
　　她本以为自己寡情薄义，直到被眼前这只精怪所勾引，郁南卿荒诞的想，难怪她对萧祁浚动不了任何心思，原来她一直喜欢的竟是女子吗？
　　理智被一点点的吞噬，明知不可为，迎着漫天风雨，郁南卿点了点头。
　　下一瞬，她就被人拥紧了。
　　神佛许怜相思意，终送一人入卿怀。

第104章 第一百零四章 被困山谷，无人生还……
　　“萧祁泠——”
　　郁南卿倏地睁开眼睛, 前世的梦境令她心跳如鼓，她急促的喘息着，久久不能回神。
　　耳畔响起隐三的声音：“王妃？王妃！”
　　郁南卿茫然转过头, 视线逐渐聚焦：“三三？”
　　隐三似乎吓坏了，拍着她的后背不断的顺着气，甚至还憋屈的应了声‘嗯’：“刚刚叫了你好久都没能将你叫醒，是不是府医的药有问题, 我找大夫给你看看？”
　　郁南卿抓着隐三的胳膊许久, 渐渐松懈下来：“我没事。”
　　察觉到马车已经停下来，郁南卿探头出去：“我们到哪儿了？”
　　隐三一把将她薅了回来：“纪姑娘正租了船只，外头正在搬运行囊，你也不怕一脸的灰。”
　　郁南卿一个踉跄差点摔了，不满道：“三三你对我温柔点行不行？趁萧祁泠不在, 你对我温柔一些，没准我就移情别恋了, 到时候不管她宁王胜了还是败了, 我们比翼双飞啊。”

銥誮
　　隐三咬牙切齿：“你住嘴！”
　　“你急什么, 难不成你真是这么想的？”郁南卿思忖半晌，道，“养你一个倒也不是不行。”
　　隐三怒道：“你！你怎么能……”
　　郁南卿‘噗嗤’一声笑了：“你们暗卫不都是喜形不于色的吗？三三啊, 你再这样下去, 你殿下以后就真不要你啦！”
　　隐三气得扭头就要下马车, 郁南卿嬉皮笑脸的将她拖回来：“别走别走嘛，没了你, 别人要杀我我哪躲得过，隐三大人高抬贵手原谅我吧。”
　　隐三的怒气瞬间降下去大半，瞧着郁南卿难得开怀的笑意, 慢吞吞的应了应：“那你别再说那种话了。”
　　“好好好。”郁南卿点头，“我哪敢移情别恋啊，你们宁王殿下非把我锁床上下不来不可。”
　　隐三被她呛得咳了一下，耳根子蓦然红了。
　　郁南卿松开隐三，懒洋洋的靠回去：“你说，你们殿下要是没遇上我，被古兰朵求爱时，会看上古兰朵吗？”
　　隐三看傻子一样看郁南卿：“怎么可能？她们立场相悖，殿下怎么会看上她？”
　　郁南卿歪着头，“若是她们立场最后能相同呢？”
　　“你是说匈奴归顺大齐？”隐三皱着眉，脑中将古兰朵和萧祁泠放在一块，哪哪都觉得变扭，“那也不行吧。”
　　郁南卿点点头：“我也觉得不大行。”
　　隐三：“你突然问这个做什么？”
　　“随便问问。”郁南卿说得含糊。
　　前世她在破庙中醒来后，身上就不见了那身外袍，那位叛军首领也不见了踪迹。之后在战场上遥遥相遇时，那位叛军首领眼中也不存半点温情。
　　当时她便觉得是自己到了成亲的年岁，做的一个旖梦罢了。叛军首领长成她喜欢的模样，又能同她统一立场、免去百姓的苦难，这不就是一场梦吗？
　　可如今，郁南卿揉着自己的眉心，越回想那个梦境，就越是不受控制的将萧祁泠同前世的叛军首领作比较。
　　前世宁王早逝，叛军也似乎是在差不多时期突起。萧祁泠的私兵养于北境，叛军也是从北境起的家。
　　叛军阵营中有不少如今处在朝中的官员，那些如今似乎也位于萧祁泠的阵营。尤其是……卫家人。
　　叛军首领有一手好棋艺，身形于男子中不算高挑，武力却很高强。
　　还有一点，萧祁泠也在扮男装。
　　郁南卿渐渐攥紧了手。
　　可若不是呢？
　　也许那叛军首领是暗卫中的任何一个，也许萧祁泠前世真的毒发身亡、或是死于皇权之下，那些暗卫们便戴上面具，为萧祁泠复仇？
　　又或者叛军首领是完完全全的另一人，因为同萧祁泠的想法合一，而受到了萧祁泠部下的信赖。
　　想要反驳萧祁泠就是那位叛军首领，郁南卿自己都能举出无数种理由，想到最后，就连她自己也觉得魔怔了。
　　她怎么会将叛军首领和萧祁泠放在一块作比？
　　也许……是她真的太过担忧萧祁泠，太期望前世的萧祁泠没有死于毒蛊和皇室的明争暗斗中了。
　　马车帘被人掀开，郁南卿以为是纪知韫来唤她坐船，一声清亮的女声扑面而来。
　　“小卿卿！”
　　郁南卿抬目望去，一位年轻的姑娘拨开车帘，一身利落的窄袖白衣，领口腰封皆绣着金线，长发以一根发带高高竖起，衬得身形利落清爽。
　　她钻进马车来，腰间玉坠叮咚作响，出众的五官扬起灿烂的笑，“哎呀，我就知道大姐姐特意嘱咐要船定然是为你准备的，也不负我们大老远从越州赶过来，一年不见，卿妹妹可想我了？”
　　来人是纪家小辈之一，纪知珩。
　　郁南卿猝不及防被抱紧，挣扎着去拍纪知珩的手臂：“珩唔姐姐，好久不见见你先松松。”
　　隐三轻轻松松将纪知珩从郁南卿身上扯下来，纪知珩正要不满，看到郁南卿大口喘着气后，懊悔道：“我都忘了你身子不好，这回赶了好几天的路了吧？”
　　郁南卿有气无力的点点头。
　　“哎没事，总归你不晕船，去船上躺几个时辰就好了，要姐姐抱你下去吗？”
　　纪知珩作势就要伸手，旁边先插进来另一人。
　　“我来吧。”隐三道。
　　纪知珩上下打量了一下隐三，语气不悦：“你就是姐姐说的那个一刻不离身的宁王护卫？”
　　隐三垂眸不语。
　　“你这是监视我妹妹还是保护她啊？宁王他有本事就自……唔唔！”
　　郁南卿捂上纪知珩的嘴：“珩姐姐，三三她没有恶意的。我最近重了不少，她是担心你抱不动我。”
　　“好好好，快些出来吧，我爹他们都等着你呢。”纪知珩往后退出了马车。
　　郁南卿一愣，立刻撩开了马车帘，就听纪知珩高声喊：“爹娘，看看马车里是谁！”
　　话音刚落，迎面几道声音传过来：“还真是南卿啊。”
　　紧接着几人往马车的方向急匆匆走来，皆是面露惊喜：“卿儿！”
　　“大舅舅、大舅母，二舅舅、二舅母。”郁南卿一一见了礼，她上一回见到这些人，还是在前世，眼眶不由微热。
　　“可算是把你盼来了！”大舅母笑着吩咐身边的丫鬟，“拦着些那几个泼猴儿，别让他们毛手毛脚的撞到表小姐。”
　　郁南卿朝他们身后望去，这才发现纪家其他小辈也皆来了，被丫鬟婆子们拦在后边。
　　“这有什么？弟弟妹妹们也是一片热心。”郁南卿看了眼身后的马车，笑道，“宁王托我带了不少京城的小玩意，正好分给他们了。”
　　大舅母看着郁南卿笑个不停：“宁王？哎呀这怎么好意思？”
　　二舅舅也过来夸：“长了一岁都成婚了，哪像你几位哥哥姐姐整日让咱们忧心的。”
　　纪知珩笑眼弯弯：“卿妹妹自然是最好的。”
　　一行人说说笑笑，上了纪家准备的船只。
　　纪家世代经商，在太祖时期就为刚建朝的大齐捐了大半家业，充盈了国库，深得太祖看中钦点为皇商，更是不受商贾不可科举的约束。
　　几代累积下来，更是成了大齐数一数二的富贵之家，一如面前恢弘气派的船只，雕栏玉砌尽显古朴威严的气息，精雕细琢的风水图样又充斥着江南园林审美的柔美雅致。
　　郁南卿上了船便被团团围住，问起这一年来的境况，郁南卿心尖滚烫，像是浸入了温泉之中，又暖又胀，渐渐有了几分归家的实感。
　　除去即将秋闱的表哥和年事已高的外祖母，纪家人几乎全来了，显然是听说了她的事情，不远千里而来。
　　郁南卿起身对着几位长辈恭恭敬敬的磕了个头，“南卿见过各位长辈。”
　　大舅母心疼地直掉眼泪，忙将她拉起来瞧了又瞧：“好孩子，见了我们不用这些礼数的，怎的一年没见还同我们生分了。”
　　一旁的大舅舅的眼睛也有些湿了，纪家他们这一辈就一个姑娘，当年远嫁京城本就万分不舍，哪知还要受那郁秉儒的欺负冷落，就连亲生的女儿也被那郁秉儒狠心为了前程送出去。
　　好在宁王没有传闻中那般滥杀暴戾，只是如今那江州……
　　众人皆知郁南卿此次回越州的缘由，一开始谁也没开那个口，一番亲亲热热后，终究还是避免不了。
　　郁南卿没说文景帝对萧祁泠的忌惮，只说是江州的定安侯有不臣之心，她此次也是因为不适应江州的水土，而跟着纪知韫回越州。
　　几句话说得轻描淡写，但几位长辈都不好糊弄，要真像郁南卿说的那样轻松，为何郁南卿会独自回来，而不是等事情都了解后带着宁王一块来？
　　可他们也不是扫兴之人，如今郁南卿平平安安的在眼前，至于他们从未接触过的宁王，也只能希望有福佑傍身。
　　说着说着，郁南卿便提起了另一件事：“如今纪家的药材和粮草生意可还好？快到秋收了，除去当地百姓所需，还能有多少结余？”
　　大舅舅叹了口气：“这些生意纪家一直在做，但赚得并不多，南来北往赚个辛苦的运送钱，只是这么多年做下来了，百姓们都习惯了，纪家也不好断了那些路。”
　　郁南卿听完，问道：“那些粮草的运输道路可通得到北境？”
　　“北境严寒，最是需要运输往来货物的，运输线里，就数在北境上的花销最多。”大舅舅摆了摆手，“我如今都不管这些了，你若是感兴趣，问你大姐姐就是了。”
　　河道不知何时起了风，窗柩上新摆放的花草沙沙作响，翠绿的叶片之上，有溅落的水珠缓缓凝聚。
　　纪家其余人只以为郁南卿是在书中读到了什么，对粮草感了兴趣，纪知韫漆黑的眸子动了动，沉沉看了眼郁
璍 
南卿，对郁南卿道：“外出带来的账册不全，等回了越州，我再与你详说。”
　　*
　　谭府。
　　谭家人在欣赏了萧祁泠所点的几支曲目后，饶是喜形不于色的定安侯也沉了脸。
　　萧祁泠懒洋洋的坐在案桌前，手边的酒盏都要被她摸去一层皮了愣是一滴未沾。
　　定安侯终于看不下去了，笑着道：“殿下今日怎的不用膳，可是不合胃口？”
　　萧祁泠瞧了眼杯子，笑道：“上一回同景沅吃了回酒就白得了一位王妃，下一回同您一块用膳，本王诚惶诚恐，怕无福消受侯爷的美意。”
　　定安侯脸色骤变。自他来江州后，就没人敢同他这么说过话，他的胞妹又是当今圣上的圣母，就算是宸王到访江州也对他十分恭敬。
　　上一回萧祁泠来谭家时，也还算恭敬，今日怎敢……
　　他很快想到了那道传入江州的圣旨。
　　定安侯到底没有立刻发作，旁敲侧击道：“谭家连最宝贝的掌珠都能献给殿下，其余之物若是能合殿下的眼，自然也是双手奉上的。”
　　“哦？”萧祁泠含笑着搁下酒盏，“要你们的命也行？”
　　定安侯哈哈大笑：“殿下说笑了。”
　　萧祁泠也跟着继续笑着：“侯爷通透，只是侯爷也知晓本王最近接手的那道圣旨，当年崔氏之案真相如何，你我心知肚明，如今要本王彻查，本王很是难办啊。这不，还望侯爷为本王指点迷津。”
　　定安侯被她几句话哄得抬了抬手，在中央跳舞的男怜退了下去，“此事说来同殿下在江州的治水也有关系，之前一直拦着没让殿下去上游看看，今日水汛退去，天气也不错，殿下就当外出踏青，同本侯一块去瞧瞧？”
　　萧祁泠眸光一动，面上没有丝毫异样：“侯爷愿意带本王去上游流域？”
　　“此事事关谭家命脉，在确定殿下的心意前，老夫不得不为谭家上下考虑，才一直拦着殿下，还望殿下莫要怪罪。”
　　“可本王今日似乎也没对侯爷做出什么承诺。”
　　“但今日殿下携圣旨而来，老夫别无他法。”定安侯叹了口气，“当年谭家设局让崔氏替罪，为的就是上游的盐矿之利，老夫当初已让景沅同殿下提起过一回谭家愿赠与的盐矿之利，老夫从不做纸上谈兵之事，今日就带殿下亲眼去见一见，也好让殿下重新考虑该如何对待那道圣旨。”
　　“侯爷果真爽快！”萧祁泠看起来十分兴奋，“之前本王多次派人前去探查，皆被侯爷的人挡了回来，本王今日可得好好瞧个清楚。”
　　定安侯率先上了马车，萧祁泠同其余谭家的男子骑马而行。
　　行至中途，忽有一人悄无声息上了马车，扑通一声跪在定安侯身前：“侯爷，采盐场皆已准备就绪，一切静候侯爷发令。”
　　定安侯淡淡笑了：“差事办得不错，宁王带来的五千府兵如今在何处？”
　　“仍在江州城外，侯爷请安心。”
　　亲卫知晓定安侯要在今日动手，他们反复调查才确认了宁王带来江州的兵都留在江州城外，而且不超过五千之数。
　　一行人渐渐远离城镇，来到汉江流域，一路往上，停在了萧祁泠几次到访却皆被拦回去的上游水闸附近。
　　护卫在此地的谭家亲卫眼带警惕，在看清带队之人是谭景沅后，纷纷聚集过来跪下行礼。
　　谭景沅居高临下的望着他们：“祖父命我带宁王殿下勘查水域，你们还不速速去准备？”
　　“是，公子。”很快，拦在前面的沙袋路障皆被移开，那些东西看起来比下游被冲毁的堤坝还要牢固，有不少还需要临时拿斧子劈才能让出道。
　　足足半个时辰，在萧祁泠的面色流露出不愉时，一条宽阔的山道终于显露出来：“殿下请，公子请。”
　　萧祁泠依旧皱着眉，驾马而过时带着被冒犯的不悦。谭景沅一直观察着萧祁泠的表情，但这回没有什么讨好的表示。
　　他们沿着山道一路向上，汉江涛涛的水声越来越大，水流越来越急，直到陡坡无法骑行，一行人弃马而下，开始步行。
　　步行又一炷香后，造成江州水患的罪恶之源终于展露出来。
　　“汉江贯穿整个江州，江水流域的百姓靠水吃水，又因土壤肥沃，农作物的收成很是可观。”
　　定安侯被人搀扶着从后走来，他似乎对萧祁泠一行人的瞠目有所预料，只是自顾自的继续说：
　　“但流水无情，若是不加控制，哪能在百姓需要水的时候往下流，在百姓不需要水的时候关住源头呢？本侯十五年前便自掏腰包修建了这座巨大的水坝，可惜建在了百姓口中的水龙脉上，冲撞了水龙王，导致水闸建成后，依旧年年水灾，说来本侯也是受害者，殿下，您觉得呢？”
　　萧祁泠心中层层泛冷，即使之前夜里已经来探查过一回，可当白日站在此处，听着定安侯轻描淡写害去数以万计的百姓性命时，掩在宽袖下的指节用力到发了白。
　　“无论是水龙王被压，还是水龙王为崔氏之案震怒，皆是百姓的谣传。”萧祁泠的视线从庞然大物般的水闸上收回来，看向定安侯，“侯爷命人开水闸的时候，夜晚不会梦到那些亡魂向你索命吗？”
　　萧祁泠的语气是一贯的清冷，并未带有质问，更像是在陈述一个事实。
　　定安侯笑起来：“本侯年轻时刀下亡魂无数，血煞满身功德满身，一般的鬼魂可近不了身。”
　　萧祁泠沉沉的吐出一口郁气，冷嘲道：“侯爷如此心性，做什么都会成功的。”
　　定安侯哈哈一笑，恭维道：“今后老夫就要为殿下效忠 ，也算是给殿下大业讨个彩头。”
　　萧祁泠在大坝周围转了转，交叠的双手间，慢条斯理的抚摸着手上的扳指，谭景沅走在她身侧，时刻紧盯着她的动作，犹豫半晌，问：“殿下近来似乎都戴的这枚扳指，可是有何讲究？”
　　萧祁泠将扳指从指尖摘下来，“你说这个啊？”
　　她看着扳指，像是忆起了什么过往，轻笑了声：“没什么讲究，顺手就戴了。”
　　谭景沅不由多看了两眼，眼尖的看到扳指内壁来自于宫中的印记，想来是御赐之物，也就没再多问。
　　萧祁泠转头问：“对了，今日不是来瞧盐矿的吗？你们的盐井还要藏到何时？”
　　谭景沅的思绪被拉回，看了眼定安侯的方向，视线交错又收回，为萧祁泠引路：“殿下，这边来。”
　　往水闸再往上数十米，是一座巨大的蓄水之库，远远可见水流随着山脉往里汇聚，直至尽头。
　　水库边已经停满了入内的船只：“盐矿所在水库尽头，因此平日里绝无被人发觉的可能，至于殿下之前所疑惑的失踪的百姓，也皆在盐矿上工。”船只开动，谭景沅站在船头眺望远方，同萧祁泠缓声解释。
　　京城的西园尚且处于宅园区，若是看守不严，那些被抓的人尚有逃脱报官的可能。
　　而江州此处，严格的看守和这方巨大的水库完全隔绝了那些饥苦百姓的逃生路，使他们绝无逃脱的可能，因此这么多年江州百姓也从未有过任何的怀疑。
　　萧祁泠语气冷淡的问：“两处皆是山，他们就不能从山那边逃离？”
　　谭景沅摇摇头：“两处山壁皆是断崖，又被浇筑过火油，别说是这些劳工了，就算是谭家养的这些亲
YH
卫，也逃不掉。”
　　萧祁泠不带情绪的笑了声：“连你的亲卫也逃不掉吗？”
　　谭景沅从她的语气中察觉到了几丝异样，待他转过头，水面上的风扬起萧祁泠背后的长发，似乎刺得她睁不开眼。
　　谭景沅心道自己是多虑了。
　　在皇宫中金尊玉贵长大的皇子，明知道盐井处是处断头路也跟着他们上了船，还真是死到临头了。
　　少顷，船只在岸边停靠，大大小小的盐不计其数，盐井旁，皆是被捉到此处来的无辜百姓，瞧见他们上岸，目光皆胆怯的回避着。
　　而负责监督他们的士兵则手持着长鞭，呵斥道：“不准偷懒，给我继续干！”
　　“想吃鞭子的就给我停下！”
　　谭景沅十分享受这种凌驾于众人的高高在上，他向着萧祁泠抬了抬下巴：“殿下，这就是谭家所拥有的盐矿了，站在这儿恐怕还看不到全貌，殿下可以往里走一走。”
　　萧祁泠颔首，往里走去，越往里，盐井便越多，遥遥似是看不到尽头。走到三分之一路程时，萧祁泠似是察觉到了什么，停了下来。
　　只见谭景沅停在离她几米远之外，而谭家一同前来的亲卫皆站在谭景沅身后，呈包围之势。
　　萧祁泠微微眯起了眼：“景沅，你这是何意？”
　　她的目光扫向谭景沅身后，像是终于发现了什么，面色陡然沉了：“定安侯和其他谭家人去了哪里？”
　　谭景沅眉梢一挑，终于露出了本来的面目：“我祖父年事已高，不便行船，特命我亲自送宁王殿下上路。”
　　话落，他往后退了几步，身边的亲卫纷纷亮出刀剑，而在那些陡峭的山壁深处，竟也密密麻麻的出现了弓箭手，皆一身黑衣，是萧祁泠和郁南卿在蕲春县遇刺时同那些刺客一样的装束。
　　“放箭！”
　　箭矢应声包围而去，如雨纷纷。
　　位于盐井旁的那些无辜百姓显然成了这些箭矢的第一目标，然而令谭家人出乎意料的是，在同一时刻，那些背脊佝偻、蓬头垢面的百姓竟训练有素的躲开逼至身前的箭雨。
　　他们的鞋底向着盐井边一擦，淤泥被抹去，伸手一抽竟纷纷亮出刀剑，迅速转身训练有素的抵挡箭矢，刀箭对撞发出铮鸣的碰撞声，火花四溅！
　　萧祁泠广袖扬起挥开迎面的箭，箭身直直射向谭景沅的方向，谭景沅猝不及防，拉过一名亲卫挡在身前。
　　箭矢穿透亲卫身体，定在谭景沅眼前三寸，鲜血喷涌而出。
　　谭景沅愕然看向萧祁泠。
　　萧祁泠的动作极快，袖中掩藏的长剑划出，在灵巧的手腕间转动，剑尖化作寒芒劈开近身箭矢，反挑而去带出血花一串。
　　血腥味弥漫在四周，谭景沅目眦欲裂：“这怎么可能——”
　　萧祁泠身形诡异，扬手间剑光璀璨，连同护在身侧的几名武艺高强的亲卫，好似一张密不透风的网将所有箭矢全然挡下，步步向着谭景沅的方向而去。
　　漫天的箭雨好似失去了作用，谭景沅仓皇发出指令：“快，快拦住他！”
　　话音刚落下，护在身前的一名亲卫再度倒下。
　　两方人马足足焦灼了一刻钟，箭矢射出的速度终于缓了下来，逐渐因射空箭而终止。盐井旁已血流成河，若是从衣着上仔细看，倒下的竟多是谭家的兵，反观被围困在中间那些宁王所带来的人，死伤却极小。
　　到了这一步，谭景沅就算再迟钝也反应过来了，这里的所有劳工皆已经被萧祁泠的人所替换，可笑如此众多的数量，他们竟然毫无察觉！
　　这一切究竟是何时做到的？
　　是在方士奇死之后，还是在他寻上宁王的时候？又或者是在他将谭昭昭送给萧祁泠的时候？
　　盐矿唯一的出路便是那方巨大的水库，可笑他们一直守着通往水库的道路，一次次将宁王拦在上游的水坝之外，自以为挡住了宁王，也以为挫了宁王的锐气。
　　可谁能料到宁王早就避着他们寻到了另外的出路，谭景沅惊恐道：“你早就开始谋划这一切了？你早就知道我们是骗你的？”
　　萧祁泠轻飘飘将剑锋收回，看着谭景沅身前不敢上前的那些亲卫，笑着道：“谭家十五年前背信弃义于崔家，本王胆小，不敢同谭家为伍。”
　　谭景沅看着那把滴血的长剑，艰难的吞咽了下。
　　数十丈之外，皆是他们谭家的私兵，这里已然被他们完全包围起，就算箭射光了又如何？他带来的是数以十倍计的兵力，萧祁泠就算再算无遗策也无用。
　　他给身边人使了个眼色，一瞬间，潜藏在山壁中的所有谭家军全然出动，将萧祁泠带来的人重重包围，气氛浑然一凛。
　　萧祁泠不疾不徐的环顾了圈，问：“看来谭公子是非要本王的命不可了？”
　　谭景沅握紧了手中的剑：“弑杀宁王者，将是江州新任知府，令赐黄金万两！”
　　知府乃朝廷命官，必须经科举考核由圣上亲派，想要做信任知府，就必须杀了来日朝廷亲派的官员！然此刻，没有任何人怀疑谭家的能力。
　　权势、钱财，只要杀了宁王，皆可到手！
　　一瞬间，士气大涨！
　　“你就不问问本王其余的亲卫在何处吗？”就在他们要动手之时，宁王又突然开了口。
　　谭景沅一愣，警惕道：“你休想拖延时间等救兵。”
　　“本王只是好意提醒你，定安侯如今在水库的另一端，恐怕凶多吉少呢。”
　　谭景沅猛地回头望，可他们离得太远了，宽阔的水库阻挡住了他们所有的视线，越是看不见，就越是担忧。
　　就在谭景沅还未回过神时，身后传来冰冷至极的声音：“动手——”
　　血光在整片山谷间蔓延，水库边缘被浓重的血色染红，呻吟惨叫声此起彼伏。
　　也许是一个时辰，也许是两个时辰，时间似是在幽邃的山谷之中停了下来，只剩下了无尽的杀戮。
　　护在谭景沅身前的亲卫越来越少，就在谭景沅被护着灯船逃离时，一阵剑气突然横贯而来，护在身后的五名亲卫随之倒地，快速往前一扑，萧祁泠身后又立刻突围来无数的谭家军。
　　谭景沅高声惊叫：“拦住他！赶紧拦住他！”
　　萧祁泠的眼神陡然狠戾，动作迅疾如电，凌厉的剑招穿梭于刀光剑影之中，清亮的剑光映出脸上沾染的血渍。
　　红玉似的血珠划过眼尾，顺着素白的脸颊滑落而下，惊心动魄。
　　对阵的谭家军惊恐不已，却又不敢再退，纷纷握紧了手中的刀剑如临大敌般望着她。
　　那双妖冶的桃花眸中无一丝温度，剑光纵横酌亮，以迅雷不及掩耳之势之势突破包围圈，带起泼墨般的血雨，尸体倒地的沉重闷响接连响起，竟已经不落下风。
　　利落的剑招划破最后一人的咽喉，直指谭景沅，剑锋刺入皮肉的刹那间，谭景沅口中鲜血喷涌而出，难以置信的看着自己被刺穿的胸口：“你……”
　　长剑拔出，一股鲜血喷涌而出，谭景沅轰然倒地。日头正升至午时最高空，金色的暖阳落在面前那道墨青的背影上，流光溢彩清雅无双，却更似地狱修罗令人惊骇。
　　在这一刻，他突然想到了方士奇的死，想到了曾经人人畏惧的有关宁王中毒发疯的传言。
　　可一切都已经晚了。
　　大口的鲜血不断从口中涌出，谭景沅撑起上半身，似乎还在说些什么。
　　萧祁泠犹豫片刻，走近两步。
　　“你跟……昭昭……是不是……”
　　“你……究竟……是何时……”
　　“我祖父……”
　　就在这时，萧祁泠皱了下眉，警觉到一股不同寻常的硝烟味，同一时刻，谭景沅用尽全身力气大笑起来：“你也别想……出去——”
　　越来越浓重的硝烟味自空气中弥漫开。
　　是火药！
　　火药极易受潮失效，使用起来也极难掌控，以火点燃更是需要不少的时间，远不及刀剑的速度，因此大齐交战时几乎不会使用火药。
　　可如今他们位于断壁山谷，是用火药的绝佳之迹。谭景沅刚刚根本不是要登船逃离，而是知晓今日难逃一劫，而吸引萧祁泠的注意，争取到引爆火药的时机！
　　萧祁泠高声喊：“是火药，快入水——”
　　众人一惊，纷纷向着水库的方向而逃。
　　爆炸声却在这时候开始响起，冲天的火光映彻整片山谷，轰鸣声引得汉江水流汹涌，将所有人都吞没其中。
　　震耳欲聋的爆炸声向外震荡而去，收到消息的萧祁泯带兵入江州，沿着汉江流域一路疾行军，直到接近上游之时，马匹忽然停止了前行，巨大的震动自地底穿透而来。
　　不远处的火光昭示着刚刚结束的对战。
　　萧祁泯握紧了马鞭，厉声道：“去看看前面究竟发生了什么！”
忆樺 

　　一队亲卫翻身下马，拔剑而出，领命前往。
　　萧祁泯此次离京本就是背着文景帝所出，但只要掌握了谭家勾结萧祁浚和李家的罪证，他就会成为文景帝唯一可用的皇子，私自出京的罪名也扣不到他的头上。
　　足足两刻钟后，就在萧祁泯等得逐渐暴躁之时，亲卫匆匆赶回复命：“禀殿下，据留守的宁王亲卫所言，宁王殿下登上了谭家的船只，被围困在水库尽头的山谷之中，爆炸声便是从那里传来。”
　　“属下已登船前去查探，山谷之中尸横遍野，无一活口，宁王不知所踪，恐凶多吉少！”

第105章 第一百零五章 京中变故，王妃回京……
　　‘等一切尘埃落定, 我们再成一次婚好不好？’
　　‘你冬日怕寒，春日倒是个好时节。’
　　‘……’
　　‘卿卿，我好疼啊。’
　　‘我要走了, 你会记得我吗？’
　　郁南卿从梦中惊醒，眼中沁出血丝，胸口不断起伏着。
　　她又梦到萧祁泠了。
　　沉香拿帕子给郁南卿擦着额头的热汗，小心翼翼的唤了声：“小姐？你还好吗？”
　　涣散的眼瞳渐渐聚焦, 隔着马车帘, 长街断断续续的声音传入耳中。
　　郁南卿摇头，道：“扶我起来。”
　　车帘掀开，熟悉的长街映入眼中，燥热的风吹散郁南卿的长发，整个人轻微的一晃, 纤瘦的身形好像下一刻就会被风吹散了。
　　“我们已经，到京城了？”
　　沉香点点头：“刚入城, 见你睡得深, 便没将你唤醒。”
　　郁南卿淡淡的‘啊’了声：“这不是回府的路, 我们现在要去哪？”
　　郁南卿似乎又不记事了，沉香紧咬着唇才没有太过失态。她勉强挤出了个笑意，温声道：“这是去皇陵的路, 你吩咐过的, 回京城后先去皇陵。”
　　“哦哦哦, 先去看宁王嘛，我记起来了。”郁南卿将车帘放下, 又重新安静了下来，盯着一处微微出神。
　　沉香的心渐渐沉下去，试探道：“小姐, 我为你梳头好不好？这样去皇陵未免有失礼数。”
　　郁南卿的眼睛动了动，十分配合：“梳吧。”
　　沉香跪坐到郁南卿身后，强忍的笑意缓缓消失，望着郁南卿发间佩戴的白花，两滴泪忽然落了下来。
　　半月前，宁王身故于江州，消息传到越州时已经是五日后了。
　　谭家负隅顽抗点燃火药炸毁盐矿所在地，无一人生还，宣王提前收到宁王的求救信，日夜赶路前往江州营救，却依旧晚了一步。
　　最后在水中苦寻了整整三日，终于找到了宁王的尸身。
　　谋害皇子的剩余谭氏之人立刻被抓捕了起来，又根据宁王提前送出的有关谭家罪行的证据，宣王将谭氏全族下狱押解回京。
　　离开江州当日，满城百姓拦在宣王车驾前，跪于最前方的那名书生高举一张巨大的帛书，上书定安侯强撸良民为劳工的罪证，并签满了百姓们的姓名。
　　江州百姓为了感念宁王对江州的所为，更是跟在车驾后护送上百里，直到被邓州的入城路引拦下才折返而去。
　　萧祁泯回京后将百姓千人联名书呈于御前，直指李家一直帮助谭家在京中欺上瞒下，并指控萧祁浚这些年获得的谭家盐矿之利，恳求文景帝下令重审重判当年崔氏之案，彻查谭家与李家。
　　李家当家人正是当今贵妃的父亲李阁老。李阁老当朝否认当年同谭家的来往，高声喊冤，朝中官员各为其主，吵得不可开交。
　　就在旧案即将变成两名皇子的党羽之争时，今新科状元、翰林院从六品修撰卫云迁请求上殿，宁王一早就送到京城的有关方士奇的往来书信呈上，与此同时，他竟手持江州遗失十五年的官府账册，声称自己是崔氏遗孤，字字泣血陈出当年冤情。
　　当年江州盐税东窗事发后，谭家为了栽赃嫁祸，与当时盐使司转运使方士奇相勾结，又同忌惮崔家已久的李家相互合计，将盐税的缺口指控到了上一任转运使崔序临的身上。
　　再加上有贵妃在文景帝耳边拱了一把火，让本就忠于武宣帝、而遭受文景帝忌惮的崔家被迅速定了罪。
　　在账本出现前，尽管所有的证据都指向谭家和李家，但皆无法证明当年崔氏完全的清白，直到账本出现，证据确凿，尤其还是由崔氏后人呈出，李家死罪难逃，将文景帝气得当朝晕厥过去。
　　而作为提告此事的宣王，在文景帝离开后直接命人捉拿了李阁老。
　　待到文景帝醒来后，朝中众臣为明哲保身，开始上折指认这些年来李氏一党所犯下的恶事，其中亦有不少李家为谭家所做的瞒上之事，给原本就已罪行斑斑的李氏致命一击。
　　亲王身故本应停棺七日，只是宁王尸身被寻到时已被火药炸得面目全非，只能依靠所戴配饰和衣冠身形勉强辨认，送到京中时早已过了七日，因此只在府中停棺三日便下了葬，甚至等不及远在越州的宁王妃赶回京中。
　　也就是在宁王下葬的那日，崔氏之案由帝王御笔亲批沉冤昭雪，谭氏一族如同当年的崔氏一族，满门抄斩。
　　而李家自知无法逃脱罪名，力保贵妃和宸王，将所有罪责都揽了下来，凡涉案之人皆于当日一同处斩，几乎将李家在朝中为官之人斩杀殆尽。
　　余后几日，其余被指认的李氏党羽也皆被定罪，有斩杀有流放有抄家云云，朝堂之上发生翻天动荡，当初荣禧长公主之案让朝中损失近三成的官员，如今又是两成。
　　谁能想到从荣禧长公主、定安侯手中救出万千百姓之人，竟是曾经人人喊打的废太子？宁王的贤德之名远扬，下葬当日，京中百姓自发为其送葬。
　　唯一为百姓做事的皇子竟是先帝之子，而带给他们疾苦之人，却皆同当今圣上有着极为亲密的关系。早就在京中被禁止提及的那句流言，也再度在百姓之中流传起来。
　　官不为官，鬼魅当道。国将不国，神怒天诛。
　　只不过这一回并非流传于百姓的口中，而是深深扎进了百姓的心底。
　　郁南卿到达皇陵时，郁国公受文景帝之命早已在此等候。
　　郁秉儒已经许久未见过这个女儿了，即使在宁王下江州前，窥得帝心的他就已经察觉到了文景帝对宁王的杀心，但只要想到郁南卿火烧国公府、已经宁王在朝中驳斥他时的情景，郁秉儒便冷眼旁观了这一切。
　　直到宁王身故的消息传回京，李家一朝倾覆，原本如日中天位同太子的宸王突然失势，这也让郁秉儒追求了半生的荣华富贵毁于一旦。
　　此刻，他在皇陵外看着自己的另一个女儿面如白纸般的从马车下来，终于起了一丝愧疚之心。
　　郁秉儒走到马车旁，伸出手来扶郁南卿：“回来了便好，回来了便好，听闻宁王在江州身亡的消息后，爹就一直担心着你，等祭拜完你就跟爹回府吧。”
　　郁南卿歪头看过去，郁秉儒身着白色长衫，就连腰间也未佩任何饰物，正站在马车下仰头看着她。
　　郁秉儒再度笑起来，难得像是一名慈父了：“怎么这样看着爹，难不成还在怪罪爹当初偏帮你兄长之事？爹也是为了国公府，但如今宁王已去，宸王又……咱们毕竟是一家人，待会就跟爹回府好不好？”
　　郁南卿依旧没说话，转身从马车的另一侧下去，而后绕到郁秉儒面前，一旁搀扶的沉香替她开了口：“回国公爷，小姐自从听说殿下出事后便晕了过去，醒来后便极少开口了，在纪家时也是这般，不如先进皇陵吧，也许见到殿下就会好了。”
　　郁秉儒皱眉厉斥：“你们是怎么照顾人的？南卿都这样了还来皇陵做什么？”
　　他作势就要将郁南卿拉回马车上，郁南卿却在这时候扣上了郁秉儒的手腕。
　　郁秉儒转头去看，郁南卿仍维持着那个面向皇
依誮 
陵入口的站立姿势，眼睫低垂着，遮掩住了那对浅色的瞳孔。
　　她的身体微微抖着，按在郁秉儒手腕上的力道越来越重，像是努力压抑后即将要崩溃的情绪。
　　可力道就算再重，落在郁秉儒手上也依旧很轻。
　　郁南卿的脸色实在太过苍白了，白得和那些光晕快要融为一体。
　　郁秉儒虽是奉皇命前来，但声音下意识变轻，像是怕惊扰了郁南卿：“好，好，你别着急，爹带你进去，爹带你去见宁王可好？”
　　郁南卿缓慢的点了下头，乖顺的被郁秉儒带进去，穿过一座座坟茔，她面上没有任何的情绪波动，像是一尊美丽而又脆弱到即将碎裂的人偶。
　　沉香紧跟在郁南卿身后，又忍不住擦了擦眼泪。郁南卿实在太过平静了，明明在被强行送往越州时，郁南卿还整日焦躁不安，这一回宁王的死讯传来，郁南卿反而像是换了个人似的，不见往日任何生气。
　　若是郁南卿大哭大闹，沉香也不至于如此寸步不离。偏偏郁南卿表现得比任何人都要平静，平静到回京城的这一路，好想整个人都随宁王一同去了。
　　“就是这里了。”郁秉儒将郁南卿带到墓碑前，“两日前宁王下葬，葬礼办得很风光，一应规格都快赶上太子的礼遇了。”
　　冰冷的墓碑上刻有宁王的名讳，朱砂的鲜红还未曾消退，郁南卿的眼睛终于动了动，缓慢的往上移，停留在‘萧氏祁泠’四字上，双腿忽地失了力气，摔到地上发出声响，惊得郁秉儒和沉香立刻去扶她。
　　但郁南卿太虚弱了，从皇陵走进来已经消耗了她几乎所有的力气，即使被扶起来也站不稳，再度跌倒下去。
　　“小姐，小姐我们先回去好吗？宁王的墓就在这里，等你身子好一些了我们再来好不好？”沉香终于忍不住在郁南卿面前痛哭出声，“小姐，再这样下去你会受不了的啊。国公爷，求求你劝劝小姐吧。”
　　受不了？
　　可宁王身故，宁王妃痛不欲生才是皇帝最想看到的。
　　她不信萧祁泠会死，萧祁泠算无遗策，又细心筹谋了那么久，连崔氏之案的每一步都被算得清清楚楚，如今朝堂上被拔除的官员也同分开前萧祁泠所提一般无二。
　　如此心思缜密之人，怎么会死呢？
　　尤其……尤其所有人都口口声声说，萧祁泯验过尸才将宁王尸身带回京城，皇帝多疑定然也会让太医再验。
　　萧祁泠身上最明显的并非是她身为宁王的冠袍和饰物，而是她身上的毒。
　　被下葬的尸身连蛊毒这一关都过去了，何其缜密的安排，连文景帝也相信了萧祁泠身故的事实。
　　可萧祁泠身上最为明显的特征并不是毒，而是她的女子之身啊。
　　验尸过了，说明萧祁泠并没有死。
　　只是江州事发已经过去半月，郁南卿依旧没有收到任何萧祁泠的消息，所有人都在看着宁王妃，她不敢也不能去寻萧祁泠，这样的等待几乎要将郁南卿逼到发疯。
　　耳边响起郁秉儒的劝告声，郁南卿只是问：“……这里面……确定是她吗？”
　　郁秉儒跪坐到了郁南卿身侧，半扶着郁南卿，解释道：“太医都验过了，尸身上的毒跟宁王所中的一般无二，年纪、身形也皆对得上。”
　　果然是验了毒。
　　郁南卿露在宽袖外的指节一阵发白，眼神明明近乎空洞，却缓慢而坚定的摇起了头：“不可能。”
　　郁秉儒一愣：“你说什么？”
　　“不可能是她。”郁南卿低低的笑了起来，“你们都在骗我。”
　　笑声低哑，配着她苍白的面色，令郁秉儒后背直冒冷汗：“南卿，你在瞎说些什么呢，所有御医都看过了，定然错不了的，你别这样吓爹啊。”
　　郁南卿抬起眼，冷漠的看着郁秉儒：“所有御医都看过了，都确定是她吗？可最了解她夜夜与她同床共枕的不是我吗？我还没看过，就不能作数。”
　　“对，我说是她才能算是她。”
　　“谁让你们这么早下葬的？”
　　郁秉儒似乎猜到了郁南卿要做什么，脸上浮现惊恐：“郁南卿你疯了吗？”
　　郁南卿将视线从拦在前面的郁秉儒身上收回，眼神十分平静。
　　“我就是想确认一下。”郁南卿摇摇头。
　　“你！”郁秉儒还想再说什么，被突然出现的侍卫捂住嘴挟到了一旁，拼命的挣扎着。
　　隐三走到郁南卿身边，尽管早知郁南卿的安排，还是如不知情的其他亲卫那般做出震惊而又犹豫的神态：“王妃，殿下已经入土为安了，我们真要挖吗？”
　　“挖。”郁南卿仍维持着跌坐在坟前的姿势，也没让人搀扶，长睫在眼睑投下一小片阴影，安静得不得了。
　　皇陵已被完全浇铸，想要重新撬开极为困难，立刻引起了巨大的动静，翻出的土扬在那块写了萧祁泠名字的石碑上，将鲜艳的朱砂蒙上凌尘。
　　郁秉儒一直知道这个女儿行事叛逆大胆，之前仗着有宁王撑腰也就算了，如今宁王已去，公然挖皇家封陵，是活腻了吗？
　　郁秉儒双目充血，突然蓄力挣开了压制住自己的人，怒吼道：“郁南卿，你给我停下，你就不怕牵连国公府、不怕牵连纪家吗？”
　　听他提到纪家，郁南卿的目光动了动，终于转过了头，“我挖我亡夫的墓，难不成要被株九族吗？陛下又不是昏君，殿下刚去，他就要这般对我吗？”
　　郁秉儒动了动唇：“可他已经死了，你这样对他是要他不得安息吗？”
　　仿佛被踩到了什么痛点，郁南卿眼神一厉，射向钳制着郁秉儒的侍卫：“将他绑上。”
　　郁秉儒几乎要以为自己幻听了：“你敢绑我？我是你爹！”
　　郁南卿冷漠的看着他：“你太吵了。”
　　那名侍卫立刻撕下一段布条，牢牢堵上了郁秉儒的嘴，像对待一个犯人那般，捆住了他的手脚了。
　　郁南卿的视线再度空洞的盯上那块墓碑，痛苦和迷茫从通红的眼睛中露出端倪。
　　整整一个时辰后，皇陵的棺椁终于被撬开。
　　尸身腐烂的酸臭味自棺椁中溢出，先去棺椁中查看的沉香立刻受不住的在一旁干呕起来。见郁南卿要靠近，沉香哭着去拉她：“小姐，小姐算了吧，求求你别去看了，殿下的尸身已经，已经……”
　　“已经腐烂了。”郁南卿说。
　　沉香哭着点头：“已经完全认不出来了。”
　　“我既来了，总是要见的。”郁南卿扶着墓碑站起来，“她身上有我要的东西。”
　　沉香停下来：“你要找什么，我帮你去找。”
　　郁南卿看着她，张了张嘴，最后摇摇头。
　　沉香问：“是宁王的某件饰物吗？我去帮你拿好不好？”
　　郁南卿忽然笑了，眼睛里依旧没什么精神，看起来又悲又丧的。
　　“三三啊。”郁南卿指了下隐三，“她太吵了。”
　　隐三自然不可能把沉香也绑了，她瞪了沉香一眼，亲自去扶郁南卿，低声道：“我已经检查过了，你不用再去看，我们回……”
　　“回去？你们一个两个都不听我的话了是吗？”郁南卿忽然提高了声音，方才还麻木空洞的双眸，此刻沁出阴冷的猩红之色。
　　“都让开。”她的声音
YH
又蓦地低了下去，向来温和的嗓音寒意彻骨，猩红的眼底翻涌着如墨般的戾气。
　　郁南卿难以形容自己为何非要去看棺椁里的情景，明知道里面躺的不是萧祁泠，可真正的萧祁泠如今又在哪里？
　　她本以为萧祁泠能寻另一个死尸代替自己，就应该无恙。可已经半个月了，她都未收到萧祁泠的半点消息，无望的等待让郁南卿越来越容易暴怒。
　　上万人在江州的那处盐矿中丧命，据萧祁泯带回的消息，萧祁泠甚至还分了一部分兵力去包围谭家其余之人。
　　郁南卿宁愿萧祁泠是真的在对她隐瞒行踪。郁南卿拼命告诉自己要冷静，要耐心，要帮着萧祁泠把京城这场戏唱完，可是当这份冷静在看到墓碑上萧祁泠的名字时，终是溃不成军。
　　隐三终是遂了郁南卿的愿，扶着她走到墓葬之处。墓葬很宽敞，被金箔覆了面具的尸身安静的躺在那里，露出的皮肉上留下了火药的痕迹，几乎没有一处完好。交叠于肚腹的双手上，还戴着郁南卿熟悉的那枚墨玉扳指。
　　宽厚的扳指缺了小半块，满是裂纹，身上其余生前的饰物也皆有所残缺。郁南卿两只拳头攥得青白，因为用力过度而不断的颤抖着，被萧祁泠强行送出江州的愤怒在这一刻全然消散了，五脏六腑被紧紧地揪紧，几近窒息。
　　终于，恸哭出声。
　　“她……她……”
　　“他们怎么敢……怎么敢这么对她……”
　　郁南卿口中不成句的喃喃：“她不是早就料到谭家会出手吗？为什么会这么严重？为什么会这样？”
　　隐三紧咬着牙，将郁南卿抱得更紧。
　　这半月中，她送出的消息仿佛石沉大海，就算她们知晓棺椁中躺着的不是萧祁泠，在看清尸身的惨状之后，也能料想到那一战有多艰难。
　　怀中的郁南卿脸色前所未有的苍白，不知过了多久，哭声终于停了下来，隐三这才察觉到她拿剑的手也在发着颤。
　　郁南卿又变回了一开始的平静淡漠，她像是耗空了所有的力气，终于接受了‘宁王身死’的这个事实。
　　“去寻人再来做一场法事吧，将人好好安葬了。”
　　她吩咐完，眼前一黑，终于无力的倒了下去。
　　坟茔前乱做了一团，方才如此大动静都未曾惊动的禁卫军带着太医冲了进来：“陛下担忧宁王妃忧思过度，特意派遣太医于此静候。”
　　隐三抱着郁南卿往后退了两步，避开上前来扶的两名宫女：“王妃身子弱，受不得风，太医既然来了，就随我们上马车吧。”
　　*
　　两个时辰后，郁国公府。
　　郁南博早早的等在前厅，他的腿经过萧祁浚寻来的名医重新接骨，已不需要柱拐杖，却依旧难入朝为官。
　　“爹，陛下召你可是为了宁王之事？”郁南博在郁秉儒被召进宫后便有所猜测。他们这位陛下，宁王活着的时候千方百计想让他死，宁王死了又千方百计觉得宁王还活着。
　　那可是萧祁泯亲自带回来的尸身，怎么可能会有错？况且萧祁泯能是什么好人，就算萧祁泠当时没被炸死，萧祁泯也能上去补上几刀。
　　宁王一死，宸王又因李家失势，萧祁泯反倒又成了朝中最炙手可热的皇子，就连他私自离开京城带兵去往江州，也没有被追究。
　　“陛下多疑，特命我亲去迎你妹妹，你妹妹也是个可怜之人，爹本想将她带回府，未曾……”
　　“未曾想郁南卿直接拒绝了你？”郁南博讥笑着打断了郁秉儒的话，“爹，你与其心疼郁南卿，不如多心疼心疼我，多为我们郁国公府想想出路。”
　　郁秉儒听他这么说，面色颇为不虞：“你妹妹也是国公府出去的，如今宁王已去，你说这话未免也太冷漠了。”
　　“我冷漠？”郁南博突兀的笑了声，“爹是觉得国公府没出路了，笃定了宸王没有翻身的机会了，所以国公府中曾因为夺嫡而起的恩怨都能一笔勾销，我们几个子女就该照顾您让您享天伦之乐？”
　　郁秉儒被说中了心思，面色骤然铁青。他本就没什么大才，老国公也正是看清了这一点，才为他娶了纪氏女，保他这一世顺遂。
　　后来文景帝登位，他这个伴读的权力也跟着水涨船高。可这么多年下来，郁秉儒骨子里的胆小怯弱却从未改变，他想认命了，他不想让国公府再起事端了。
　　“混账，我早就告诉过你要谨言慎行，你以为经此一事，宣王就能得势吗？我告诉你，李家被抄斩的得利者不是宣王，而是当今圣上！你们还没认清事实吗？想要除掉你们党羽的从来不是你们的对手，而是陛下！”
　　“陛下当年给了他们权力，自然就有收回的那一日。国公府之所以还留有国公的爵位，就是因为你爹我从不逾矩，如今陛下大权在握，就等着你们自相残杀，你们越是安稳，才越有可能得到最终的皇位。”
　　郁南博面色狰狞：“所以宸王就活该遭受那些白眼，我们就活该低宣王他们一头吗？等？要等到什么时候？等到后面的几位小皇子都长大成人吗？”
　　“爹，这些话你自己信吗？宸王一旦放弃，他就再也没有机会了。”
　　知子莫若父，嘴唇嗫嚅了好半晌，郁秉儒高声道：“难不成你们还想要造反吗？”
　　造反二字一出，满屋死寂，郁秉儒死死的盯着郁南博，试图让郁南博说出一个‘不’字。
　　郁南博脸上的神色收敛下来，只是面无表情的盯着郁秉儒：“殿下已经什么都没有了，就连贵妃娘娘也被贬到了冷宫，再这么下去，朝中那群墙头草迟早都会忘了殿下的。”
　　郁南博低眸轻笑：“但好在，殿下有一位很不错的王妃，也有谭家这么多年的慷慨相助。可惜啊，当初是我狭隘了，我们就不该把郁南卿嫁给宁王冲喜，就该把不懂事的郁南柔嫁过去。”
　　郁南柔离开国公府，没能为国公府带来任何价值，这让郁南博极为愤怒。
　　“若是将郁南卿留给宸王，宸王接下来的军费也就都有了……不过现在，似乎也还来得及？”
　　郁秉儒看着几乎已经走火入魔的儿子，衣领都被冷汗浸透了。
　　“你不能那样做，那可是谋逆啊，一旦失败……一旦失败……”
　　郁南博转头看向他，掷地有声：“一旦成功，我就是内阁首辅了。”
　　*
　　郁南卿再醒来时，天色已经完全暗下来了。
　　“宣王府派人来了好几回，说是王妃在京中若被人为难，都可以去寻宣王。”沉香将熬得软糯的粥一勺勺喂给郁南卿，低声同她说着发生过的事情，“宣王还进宫替小姐向陛下求情了，陛下才因此免去了小姐带人私挖皇陵之事。”
　　郁南卿沙哑着嗓音道：“我知道了。”
　　沉香见郁南卿难得愿意开口，顺着话题多问了两句：“小姐，宣王为何突然向我们示好，他该不会是想……让你改嫁吧？”
　　郁南卿凉凉的掀起眼皮。
　　沉香自知失言，忙闭紧了嘴。
　　“萧祁泯照顾我这个嫂嫂，就是在照顾宁王府。”
　　一句话被郁南卿说得断断续续，她停了好几回，几乎用尽了所有力气。
　　如今朝中上下被清洗一通，萧祁浚的党羽被剪除过半，萧祁泯想要扩充自己的势力，最简单的办法就是拉拢宁王旧部，再加上如今宁王在百姓之中的名声极好，萧祁泯自然会将主意打到她头上来。
　　郁南卿不禁想，若是萧祁泠遇到这样的境况，定然不会如此急功急利。文景帝还坐在那把椅子上，只要再多活上几年，等小皇子长大，萧祁泯也不过是枚弃子罢了。
　　只是一想到萧祁泠，郁南卿的面色又有些发白：“隐三那里还没消息吗？”
　　沉香没答，直勾勾的看了郁南卿半晌，欲言又止：“小姐，你没事了吗？”
　　郁南卿斜了沉香一眼：“你小姐活的好好的能吃能睡，能有什么事？”
　　沉香心道完了完了，她家小姐这下是真的病了，还病的神智不清，都不会伤心了。
　　她连忙放下碗，就要冲出去传大夫。
　　“回来。”郁南卿有气无力的开口，指了指那碗粥，“继续喂我。”
　　为了演一个合格的小寡妇，她都饿得没力气拿碗了，现在好不容易吃上两口热粥又没了，这叫什么事？
　　偏生沉香领会不到她的意思，还在哭哭啼啼的喊着：“小姐，你想哭就哭出来吧，你别这样吓我。”
　　郁南卿被哭得耳朵都疼了。
　　等沉香好不容易安静一些，白了她一眼，道：“
璍 
宁王没死，我哭什么？”
　　沉香吸吸鼻子：“可今天你们不是都开棺了吗？”
　　她碎碎叨叨：“完了完了，找大夫可能不太行，听闻皇陵处风水好，你肯定是撞上什么道行高的邪祟了，我得让他们寻个道士来给你驱驱邪。”
　　郁南卿：……
　　要不是她没力气，非得敲一敲沉香的脑袋。
　　但她已经饿得头晕眼花，再不吃点东西她都怕自己要成为邪祟了。
　　郁南卿从没觉得吃口饭这么艰难。
　　她幽怨的望着沉香：“你在不喂我，我真要变成鬼了。”
　　沉香：……
　　沉香眨了眨眼。
　　郁南卿：“饿。”
　　沉香立刻端起碗，讨好的笑了笑。
　　郁南卿这些日子吃得不多，只用了半碗粥就有了饱腹感，终于有力气同沉香解释了。
　　她温柔的招了下手：“来。”
　　沉香凑近过去：“小姐？”
　　郁南卿一把揪上了沉香的耳朵：“宁王也是位姑娘，你没忘记吧？”
　　沉香点点头。
　　郁南卿：“尸身是男尸。”
　　沉香又点了点头。
　　郁南卿：……
　　郁南卿和沉香大眼瞪小眼，少顷，沉香那迟钝的脑子终于将两者放在一块比较：“所以宁唔唔唔！”
　　郁南卿捂着她的嘴：“小点声。”
　　沉香激动道：“那她现在在哪儿？”
　　郁南卿面色一垮，似笑非笑的望着她：“你觉得我会知道？”
　　她抬眼看向轻薄的床帷，淡淡道：“应当还活着吧。”
　　沉香哑然无话，郁南卿身上的那股鲜活气好像又在顷刻间消散了。
　　不知过了多久，就在沉香以为郁南卿要睡着时，她听郁南卿道：“将隐三叫过来，我有事要她去办。”
　　隐三这些日子其实很怕郁南卿的召见，进屋关上门后，直接自己先招了：“我这儿没有殿下的消息。”
　　郁南卿并不意外，指了指自己床沿：“我没力气说话，你过来坐。”
　　隐三犹犹豫豫的坐了过去。
　　“你觉得她还活着吗？”
　　隐三一愣，猛地抬头看向郁南卿。
　　这些日子郁南卿总是问她有没有萧祁泠的消息，还是第一回问得如此直白。
　　只见郁南卿神色从容，好似问出这句话的并不是她。
　　“殿下命硬，定然还会活着的。”隐三答道。
　　郁南卿点点头，说出自己的打算：“我明天会进宫面圣，让皇帝允许我去守皇陵。”
　　隐三大骇，皇陵虽说比一般的坟茔华贵些，但说到底也是个不详之地，郁南卿身子又弱，怎么能去守皇陵？
　　但郁南卿似乎已经打定了主意，十分有条理的继续道：“宁王妃对宁王情深意重，主动提出去守皇陵，也能免去皇帝的猜忌，如此一来，盯着宁王府的人也会被撤去。”
　　“萧祁泠之前无法调兵江州，一是为了堤防匈奴的突然发难，二是因为担心那些兵无法到达江州，就会被沿途各州军拦截。人尚且能伪装，军备却不能。”
　　“离开越州前，我已经同纪家商量过，纪家有通往北境的边贸线，粮草、药材、衣物皆会陆续送往北境，北境需要多少军备，你比我更清楚，我也不能全让纪家去冒这个风险。”
　　“所以我去皇陵的这些日子，我要你将府中所有的钱财分批转运出去，那些难以携带的摆件就留在府中，越快越好。”
　　隐三愣愣地看着郁南卿，像是第一回认识她一般：“你…… ”
　　郁南卿比萧祁泠小了四岁，来宁王府后一直被庇护在萧祁泠的羽翼之下，再加上她身子骨弱，常常让人忘了她也满腹诗书，甚至于谋略上半分不输萧祁泠，眉眼间的柔弱稚嫩好像已被磨得一丝不剩。
　　“十日，我最多给你十日，府中的钱财你能带走多少便是多少。”
　　“你家殿下分开前，跟我说了很多事情，我虽不知道她现在在何处，但若是她还活着，她定然会去北境的。所以十日之后，我们也北上。”
　　再这么空等下去，她怕自己真的会等到发疯。
　　隐三自然知晓北境最为缺漏的就是日常所需的军备，北境苦寒，就算有银两也难以从北境百姓手中买到这些。
　　只是……
　　“十日后你离开皇陵，皇帝就不会察觉吗？”
　　“他自然是会知道的。”郁南卿轻轻道，“但他不敢将此事宣扬出去，宁王刚死，宁王妃就在皇陵中消失，你觉得百姓是觉得宁王妃真的受不了皇陵的苦寒逃了，还是被皇帝斩草除根了？”
　　隐三再度沉默了。
　　论心计，一百个她都比不上郁南卿一个。
　　她突然有些担心她家殿下了。
　　“还有什么要问的吗？”郁南卿喝了粥，就有些犯困了。
　　“你觉得我们去北境真的能找到殿下吗？”隐三难得没有什么底气，闷闷的问，“若是寻不到殿下，你准备的那些东西岂不是浪费了？”
　　“不会浪费的。”郁南卿盯着床帷一角，重复道，“不会浪费的。”
　　按照前世的发展，若萧祁泠真的不幸……她留下的那些军队自会由别人接手，到时候总是会有人去推翻文景帝的统治的。
　　若是这辈子依旧变成前世那般，她准备的那些东西，也不算浪费。那位叛军首领，也算是替萧祁泠达成了遗愿。
　　等到隐三吹熄火烛退出去，郁南卿侧头望向床上空着的另一个软枕，终于忍不住小声道：“……你一定要活下来啊。”

第105章 第一百零六章 边关告急，卿卿北上……
　　翌日, 宁王妃自请守皇陵的消息在京城传开，据宫中传出的消息称，宁王妃对宁王一往情深, 即便文景帝苦心规劝也执意前往，文景帝没有办法，只能成全了她。
　　宁王身亡一事，也终于在宁王妃前往皇陵后落下帷幕。
　　相较于朝野上下的战战兢兢, 文景帝这几日倒是日日饮酒, 满面红光。
　　文景帝原先对萧祁泯私自出京前往江州极为不满，这份不满在得知卫阁老收留了当年崔氏遗孤时更是达到了顶峰。年富力强的皇子和手握重权的朝臣逼着他更改了当年的案判，历朝历代这样的帝王皆会被记入史书受后人唾骂。
　　文景帝没料到的是，百姓们并没有过多关注当年他的错判，而是更在意为了此事身亡的宁王、被抄家斩首的谭家和李家。
　　如此一来, 文景帝发现重判崔家案不仅没给他带来损失，还替他拔除了不少眼中钉, 他的几个儿子也终于不能威胁他的皇位, 皇权高度集中回了他的手中。
　　金秋九月, 京城内一片祥和，文景帝甚至在早朝提出了要提早半年采纳秀女入宫。
　　也就是在这时，北境雍州、凉州、庆州三州官员八百里加急, 京城短短七日内一连收到二十余封折子, 从匈奴的突然发难到边境失守, 短短七日连失八城，边关告急。
　　匈奴一路烧杀抢掠, 势不可挡，在最后一封折子送往京城之时，北境军已然退守至嘉峪关, 北境请求京城派兵支援。
　　文景帝正沉浸在登位二十年终于大权全然在握的得意之中，在最初匈奴入境的折子送到京城时并不当一回事，毕竟古兰朵和萧祁浚的大婚在即，在他眼里，匈奴不过是南下抢些入冬所需之物，并没有奏折写的那般严重，睁一只眼闭一只眼也就过去了。
　　直到古兰朵失踪，萧祁浚携匈奴悔婚的消息重新站在金銮殿上时，文景帝终于意识到了严重性，他当即从京中调了两名曾在北境驻守的三品将军并五万精兵出兵增援北境。
　　此时，朝中有不少官员上谏言希望文景帝将经验丰富的镇北将军调往北境。
　　文景帝却有所犹豫，萧祁泯为了扳倒萧祁浚都敢私自带兵出京，若是镇远将军再去到北境立下军功，萧祁泯岂不就要带兵逼宫了？
　　但他没想到这一犹豫更是酿成了大祸。三州知府皆被匈奴所控，就连从京中新派遣的五万精兵也因急行军而大大降低战力，士气萎靡，短短一周北境军伤亡愈八万。
　　一时间，朝野上下震动。
　　文景帝也终于意识到了严重性，若是让匈奴按照这般速度继续攻占城池，不出一月就会打到京城。
　　金銮殿上，文景帝震怒不已：“区区两万匈奴就将你们打成这样吗？折损八万折损八万，我大齐颜面何在？”
　　回京报信的士兵日夜不停的跑死了三匹马才将消息带回京，他跪在大殿上高声喊冤：“回禀陛下，匈奴毁约在先，偷袭边境，守军根本防不胜防啊，再加上匈奴拥有最好的马匹和最好的骑兵，边境守军实在是抵挡不住啊！”
　　“
 依譁 
尤其这一回是匈奴大王子塔西勒亲征，匈奴士气高涨，反观我们……”
　　说到这儿，那名士兵的声音低了下去，但金銮殿上所有人都听懂了他的未尽之言。
　　反观大齐去岁寒冬便已大败过匈奴，如今又没了镇远将军坐阵，对上势不可挡的匈奴根本不抗一击。
　　文景帝的脸色变得极为难看。
　　大殿之上，立刻有武将出列，一脚踹在那名士兵身上，怒骂道：“荒唐！我大齐疆域辽阔人才辈出，怎会抵挡不住？”
　　他骂完转身重重跪下去：“陛下，末将愿率军前往北境，守不住嘉峪关便提头来见！”
　　“末将请求一同前往！”
　　“末将也愿前往！”
　　金銮殿上的武将齐齐跪倒了一片，文景帝却没有立刻表态。派去北境的两位经验丰富的三品将军都抵挡不住匈奴的攻势，换人前去恐怕也是一样。
　　北境如今最缺少的便是士气……
　　文景帝的脸上一片冰冷，额前十二冕旒沉沉的压着青筋暴起的眉宇，正当他犹豫是否要将镇远将军从南境调回来时，殿外传来一声通报。
　　“陛下，匈奴二王子带人已到京城外，请求与大齐进行和谈。”
　　匈奴二王子穆尔勒正是之前带着古兰朵来访大齐、订下婚约的那名匈奴王子！
　　这些日子文景帝下令搜遍了京城也没能寻到匈奴人的行踪，没想到穆尔勒竟然在这个节骨眼上要与大齐和谈！
　　已经上当受了一次骗的朝臣们纷纷请愿：“陛下，匈奴狼子野心，定然不会诚意求和，还望陛下三思啊！”
　　“陛下，如今穆尔勒前来议和，不如我们趁机押下穆尔勒，也好逼匈奴退兵！”
　　“吕大人此言差矣，两军交战不斩来使，你羁押匈奴二王子岂不同他们匈奴蛮夷无异？”
　　“如今匈奴都要攻破嘉峪关直入我大齐腹地了，这个节骨眼上还谈何礼教？”
　　“蠢货！你是不是忘了如今匈奴掌权的是大王子塔西勒，一旦我们动手，匈奴剩余部落也皆会同仇敌忾对付我大齐。”
　　“够了！”文景帝阻止了朝臣们的争论，问前来通报的侍卫，“穆尔勒带了多少人入京？”
　　“回禀陛下，不足一千人。”
　　文景帝招来御前太监吩咐了两句，终是不失风度的让人去迎了穆尔勒。
　　一刻钟后，穆尔勒带着另两名匈奴来使上殿，一如上一回给文景帝贺寿那般礼数周到的行了礼，而后，开门见山的表明了来意：要大齐割让嘉峪关为北的十座城池给匈奴。
　　“如今我大王兄战无不胜，短短一周连下八城，拿下郾城和朔城不过是早晚的事。”穆尔勒语气狂妄，态度十分傲慢，“两军交战会死伤不少人，不如就将这十城全部划给匈奴。”
　　“我大王兄此次南下也是为了继任单于之位立威，只要大齐愿意割让十城，并补偿匈奴军队这些日子的损失，我大王兄愿意立刻退兵，就连之前谈好的那桩婚事也能如期举行，匈奴和大齐定然会友好共处。”
　　他这话说完，金銮殿内一片诡异的沉默，朝臣们面面相觑，谁也没敢第一个开口。
　　良久，文景帝道：“三月前，你口口声声称愿匈奴愿与大齐皆秦晋之好，大齐以礼相待，更是让古兰朵公主自行挑选夫婿，给足了诚意，如今婚期将近，你们之前承诺的马匹皆未送入大齐，又在这个时候进攻边境，你让朕如何相信你这一回能‘友好共处’？”
　　穆尔勒笑了笑，道：“大齐陛下，此事可不是我们匈奴毁约在先，而是你们大齐……那句话怎么说来着？是你们言而无信啊。匈奴也是为了自保才行此下策。”
　　一旁的武将气得面红耳赤：“我大齐礼部一直尽心尽力操办婚事，何时言而无信了？”
　　穆尔勒高声道：“我妹妹古兰朵是草原上最宝贵的明珠，她要嫁的人也应当是大齐最尊贵的男子。如今大齐谁人不知宸王失势，寻一个废物王爷跟我们联姻，你们大齐就是这样糊弄盟友的吗？”
　　此言既出，义愤填膺的武将们也纷纷哑口。匈奴选择宸王本就是在选大齐下一任君王，如今李家倒台贵妃被打入冷宫，宸王已无一争之力，于此事上，的确是大齐理亏。
　　有人提议道：“此事确是是我大齐考虑不周，或者古兰朵公主可以重新挑选夫婿？”
　　“那你们能保证我妹妹嫁的人，一定是将来的皇帝吗？”穆尔勒当着文景帝的面说这话，实乃大逆不道，但如今匈奴在边境占了足够的优势，就算是文景帝也只能压下心头的那份怒火。
　　“我想你们做不到吧？大齐陛下正值千秋鼎盛，册立太子尚且太早，因此，我才为你们提供了另一个选择，只要你们割让嘉峪关以北的十城，无论将来登基的是不是宸王，我们匈奴绝无怨言。”
　　*
　　在穆尔勒去皇宫之时，古兰朵出现在了京郊皇陵外。
　　郁南卿给的十日期限已近，隐三将已经转移之物编制成册，呈于郁南卿。
　　“大件的物件皆留在府中，若是你有想带的，我也可以着人安排。”
　　“不必麻烦，就这些吧。”虽说守皇陵，但不需要时时刻刻守于墓前，只是住在皇陵的别院。
　　隐三又提起另一件事：“还有，古兰朵给我们的人递来消息，说想要见你一面，如今正候在皇陵外，你要去见她吗？”
　　郁南卿翻动账册的动作停下，眼眸低敛，似有不解：“见我？她不是悔婚回草原了吗？”
　　这些日子以来，郁南卿也时刻关注着北境的战况。萧祁泠之前便提过匈奴老单于病危的消息，她们都以为匈奴会在老单于断气之时南下，没想到匈奴比她们之前设想的还要着急，竟然现在就迫不及待的南下了。
　　这无疑是一桩坏消息。
　　隐三解释道：“今日早朝，匈奴二王子进京面圣，提出让大齐割让十城、并补偿匈奴这些时日进攻大齐的损失，便可歇战议和，继续之前商定的联姻。古兰朵来皇陵，也许正是为了此事。”
　　郁南卿微愣，这瞬息间陡然忆起前世匈奴进攻大齐时提出的议和条件。眸光浮沉渐敛，晦暗不明。
　　“匈奴提出的十城，可是嘉峪关郾城朔城以西以北的十城？”
　　隐三惊讶道：“你怎么知道？”
　　郁南卿的脸色顿时变得难看至极。
　　她怎么会知道？她不仅知道是哪十城，还知道文景帝会同意这一桩交易。
　　因为前世匈奴挥兵南下之时，提出要大齐割让的也正好是这十城。
　　郁南卿后来才知晓，萧祁浚为了向匈奴借兵对抗已有规模的叛军，同匈奴做了交易，打算两方一同夹击歼灭叛军。
　　那十城，就是在边关失守后以和谈的名义割让给匈奴的。
　　如今匈奴故技重施，甚至还要继续古兰朵和萧祁浚的婚约，显然萧祁浚已经同匈奴勾结在了一起。
　　前世是为了对抗叛军，这一世想必就是为了借兵夺位了。
　　沉默许久，郁南卿摇了摇头，道：“京中之事自有皇帝决断，岂是我一个任人欺压的小寡妇能插手的？让古兰朵离开吧。”
　　她猜不准古兰朵今日是为匈奴来试探萧祁泠生死的，还是来通风报信的。但总归她已经知晓京中结局了，不必再见。
　　右侧一窗日光落于郁南卿的身上，一袭白衣上微染玉炉香，垂手
璍 
纤如玉，缓缓合上账册，目光一分分深沉下去：“着人做好准备，我们今夜便离开。”
　　弦月西升，夜幕降临。
　　离开京城前，郁南卿拜访了一趟卫府。
　　卫云迁的身世曝光后，他仍住在卫府中，文景帝为了补偿崔家，本提出要给卫云迁封四品公伯，却被卫云迁拒绝了，直言只想为家人争得清白，不为功名。
　　文景帝思虑再三，以他状元才学为由，加封为太子少傅。
　　太子少傅虽为从二品，却只是虚名，在朝中却无实权，尤其大齐如今根本就没有需要教导的太子。
　　卫云迁再拒绝便是不识礼数了，只好跪地谢恩。
　　郁南卿被隐三悄然带入卫府时，卫云迁正陪着卫阁老下棋，见到郁南卿后起身行了一礼，寒暄了番，便退了出去。
　　门一关，书房里只剩下郁南卿和卫阁老。
　　卫阁老朝郁南卿招了招手：“之前宫宴时见你破解玲珑棋局，便一直想要同你下一回棋，今夜来得巧，就陪老夫下一局罢。”
　　郁南卿应下，坐到卫阁老身边，低头挑捡着棋盘上的黑白二子。
　　她挑拣棋子时，卫阁老便静静地看着她。
　　不同于以往来卫府时鲜艳的衣着，郁南卿只一身简单的素白，除了发间一根白玉簪，身上什么配饰也没有，清瘦的模样中被磨砺出的锋利毕显，可替他整理棋盘时，动作还是温婉从容的。
　　明明才十七岁，这样轻的年纪就要承担起萧祁泠留下的这个烂摊子。
　　宁王身故，各方势力虎视眈眈，郁南卿能在风云诡谲的京城中保全萧祁泠的名声，让权势滔天的帝王也无从阻止宁王府美名的远扬，并且还能平安的活下来。
　　这一刻，卫阁老不得不承认，天下有才有貌男子众多，却无一能比郁南卿更与萧祁泠相配。
　　郁南卿安静的将棋子挑拣分离，察觉到卫阁老落在脸上的视线，淡笑了声：“老师想问什么便问吧，若是想问殿下，南卿惭愧，还未能寻到殿下的踪迹。”
　　“你若寻到了她，今日便不会登门了。”卫阁老拾起黑子，先落于棋盘之中，语气温和的道，“你看起来消瘦了不少，不要仗着自己年轻便不当回事。”
　　郁南卿愣了下，忍不住看了眼卫阁老：“老师已经猜到了？”
　　卫阁老冲她笑了笑，烛火下的目光虽平静却润着一层光：“一月前，就是在卫府为你们二人送行，没想到一月后，老夫还得看着你一人远行。”
　　郁南卿：“老师……”
　　卫阁老抬了下手，制止了郁南卿的话：“明止自小便独自背负着属于她的责任，有时候行事确实偏激了些狠绝了些，这一回是她欠了你，老夫腆着脸也说不出要你不计较的话，只希望你能谅解一二。”
　　“朝中局势多变，她上回离京前，老夫便让她宽心京中的一切，我想你今夜前来也是为此。”卫阁老语气和煦，笑了笑，“不必担忧，老夫这把身子骨尚且硬朗，还能为殿下效忠。”
　　郁南卿紧抿的唇颤了颤，起身，扑通跪倒在卫阁老身前，端端正正的磕了个头，慢慢道：“让老师如此操心，是南卿和殿下不孝。如今殿下生死不明，匈奴又来势汹汹，我必须离开京城。我所能求的，也只有老师了。”
　　她伏着身，久久没有抬起，声音不自觉哽咽：“崔氏之案已经让皇帝对卫家不满，卫家本应避嫌，可南卿寻不到第二个能如老师这般尽心尽力为殿下操持的人了，南卿恳求老师，保住殿下在京中的一切。”
　　无论是萧祁泠在百姓中的名声，还是萧祁泠在朝中的势力，都会随着时间渐渐淡去，郁南卿能求助的也只有卫阁老。
　　卫阁老伸手去扶郁南卿，低低地叫她：“好孩子，地上凉，快些起来吧。”
　　“按明止对你的心意，此刻还未传消息回来，想必是凶多吉少，北境幅员辽阔，你可有想过要如何寻她？”
　　郁南卿重新坐到了棋盘边上，摇了摇头倔强道：“寻不到便一直寻，她的牵挂在北境，我一日日等一日日寻，总能再见到她的。”
　　“痴儿啊。”
　　卫阁老起身，走到一架书柜前，拿出了一个小匣子，递给郁南卿：“如今明止不知所踪，你所携宁王府之物，去了北境恐不得用，这块玉佩你且拿着，若是遇到了苏家人，也许他们能帮到你。”
　　宁王妃在京中守陵，郁南卿定然不能再用这个身份，难免会暴露自身。
　　纯白无暇的羊脂玉佩，最中央刻有一个符文样式的‘苏’字，外圈雕有细腻的莲花水纹，流光溢彩。
　　玉佩触手生温，郁南卿小心接过，问：“老师，这块玉佩是何来历？你所言的苏家，可是先皇后？”
　　“不错，此乃苏家家传玉佩，这一枚曾属于先皇后，本是皇后托孤的信物，交由你也算物归原主，待你到了北境，若能遇到苏家人，想必就能寻到明止了。”
　　郁南卿想起萧祁泠曾经所提起过的那位苏家舅舅，苏家本是将门之家，当年跟随武宣帝出征伐奴，伤亡惨重，就连唯一活下来的那位舅舅，也是在回京途中接到皇后密信没有归京，才勉强活了下来，这些年一直帮着萧祁泠在北境练兵。
　　郁南卿将玉佩收好，再度起身向卫阁老行礼道谢：“南卿定不负老师所托，定会寻到殿下。”
　　“该说的老夫都说了，陪老夫将这最后一盘棋下完吧，也好为你送行。”
　　郁南卿重新执起白子，思索片刻，落于棋盘之上。
　　一个时辰后，郁南卿离开卫府，轻装简行出了京城。城门处守夜的禁军正值换防之际，没有惊动任何人。
　　九月十五，庆州，朔城门外。
　　行客匆匆，硝烟四起，郁南卿落脚在城外的一处茶摊，刚倒上的茶水还未喝上几口，就已经凉了。
　　邻桌几名带着行囊的百姓在谈论着什么，语气颇为愤懑，各个情绪激昂，高声唾骂。
　　“真是一年不如一年了，太祖打下的这片江山迟早要毁在那个昏君手里，我大齐历朝历代何曾受过这种窝囊气？”
　　“就是！泱泱大齐一人一口唾沫都能把他们匈奴给淹死，为何要弃城割让？朝中这么多将领就没有一个能出战吗？更何况镇远将军还活着，太窝囊了，凭什么要我们背井离乡？”
　　“刚打起来人就跑完了，你还想怎么打？京中来的援军全给那匈奴当靶子练兵了，就连那几个将军也全是花架子，还不如村口杀猪的老李有力气呢，真是丢人丢尽了！”
　　“丢人又怎么样？难不成你去抗匈奴？我看现在朝廷里全是些软骨头，要是换到以前武宣帝那时候，什么割地什么赔款，要不是寻不到他们匈奴老巢，早就一锅端了！”
　　周遭一阵附和声，又有人扬声打断：“你说的倒是简单，你以为是国库空虚打不起仗吗？谭家李家那么富有，还有那么多贪官都被抄家了，银子哪儿去了？不都给另外的富贵闲人们过快活日子去了吗？反正赔的都是咱们百姓的血汗钱，他们又怎么会管我们的死活？”
　　话音落下，又是一片唏嘘之音。
　　隐三从茶摊重新倒了烧好的热茶，给郁南卿倒了杯，旁边新来一名背着柴火的少年，他听得云里雾里：“几位哥哥，你们这是在说什么？”
　　说得正起劲的几人转头
YH
，打量了那名少年几眼，了然：“小兄弟你是家住在山中，还没听到最近的消息吧？朝廷啊把嘉峪关外的十城全割让给匈奴咯，还赔了上百箱黄金过去。再过一周，匈奴公主还要同我们大齐的宸王殿下成亲，真是造孽哟。”
　　那小兄弟惊讶极了：“我们不是割地给匈奴了吗？为何还要娶匈奴公主，难不成也是匈奴的条件，要宸王去匈奴入赘吗？”
　　此言一出，周遭哈哈哈的笑起来：“你说的对，可不就是大齐去入赘他们匈奴吗？呸！京城那帮官老爷，脸皮都不要了，要是武宣帝底下有灵，得知短短二十年大齐就变成这幅德行，估计都要气活过来！”
　　说到这里，那人冷笑了声，摇摇头，不说下去了。
　　郁南卿喝了几杯热茶，勉强暖了身子。只是九月份，庆州就比京城的冬日还要冷了。见隐三不再用茶，她低声道：“我们继续赶路吧。”
　　她们从朔城东门入城，城中街道上行人的痕迹寥寥，两旁铺子皆空空荡荡不见人影，鲜少还开张着的，也是门庭冷落。
　　如茶摊上那些百姓所言，如今朔城也属于匈奴的土地，城中并未见匈奴，只因为北城门处还有军队在驻守。
　　可令人奇怪的是，越往北城门走，街边的铺子便开张得越多，就连行人也开始多了起来。郁南卿让隐三将马车停在其中一家开张的客栈外，进去打听消息。
　　客栈内十分干净，显然是日日有人清扫。掌柜的正在拨弄算盘，见到有人进来刚要招待，在看清郁南卿的脸后，惊讶道：“姑娘不是朔城人吧？”
　　如今城中的妇孺大多都转移走了，尤其是像郁南卿这般容貌的，更是一早就被守军护送离开。
　　郁南卿笑了笑道：“掌柜的好眼力，我同家里人走散了，收到消息说是在朔城，便过来瞧瞧，刚刚入城时还以为人去城空，以为要白走这一遭了。”
　　掌柜的从桌后绕出来，叮嘱她道：“寻家里头人？朔城的人几乎都聚集在这一带了，姑娘要寻便快一些，务必要在天黑前离开此地，切勿久留。”
　　郁南卿不解：“为何都聚集在北城门？此城门离匈奴最近吧？你们为何不逃？”
　　“姑娘有所不知，朝廷割让朔城后，守军便都退出嘉峪关了，如今驻守朔城的是咱们北境民间的一支义军，他们从凉州开始便为百姓守城，等百姓都撤去了他们才会离开，如今朔城已经是最后一城了。按照匈奴的习惯，今日天黑后应当就会来攻城。”
　　掌柜的叹了口气，望向北城门的方向：“如今还留在朔城的，除去那支义军外，还有不少十城中有血性的百姓，已经退到朔城了，大家都不愿意走了，我嘛，反正也活了三十多年也算见识够了，他们都不走，那我也不走了。”
　　掌柜的说到这儿，眼睛有些红，他搓了搓眼角，像是突然反应过来似的，笑道：“朔城风沙大，让姑娘见笑了，我这儿也没好伙食招待你，不如我给姑娘下碗面吧？”
　　“无妨。”郁南卿轻轻摇头，“掌柜的随便替我们做两碗吧，我还有位同行的姐姐。”
　　掌柜的望向正在栓马的隐三，笑道：“好，二位姑娘稍等。”
　　郁南卿招呼隐三一块坐下，掌柜的手脚利索，很快端了两碗热腾腾的羊肉面，被郁南卿邀请，也坐到了她们桌边。
　　掌柜的同她们说了许多，从匈奴南下入侵开始到朝廷放弃这十座城池以来城中的变化：“我发妻去的早，没留下血脉，这些年我一个人也习惯了。这些日子死了太多的人，看着他们我又觉得，还好我孑然一身，不必再受分离之苦。”
　　匈奴并未攻入过朔城和郾城，这两座城池是匈奴向大齐额外讨要的城池，但另外八城的百姓也逃到过此地，掌柜的听了太多妻离子散阴阳相隔的事，难免怅然。
　　面条的热气熏得郁南卿眼眶泛酸，这是她前世未曾接触到过的。
　　前世她来北境时，是作为萧祁浚的辅臣军师，所了解到的也是百姓深受匈奴和叛军的欺压之苦，自以为来拯救边境。
　　违抗朝廷之令的皆可称之为‘叛军’，可在掌柜的口中，朔城的这支‘叛军’却成了‘义军’。
　　可惜她前世醒悟得太晚。
　　郁南卿紧紧的闭了下眼，问：“若是有人能改变大齐的现状，掌柜的，你介意换一个新的君王吗？”
　　掌柜的一愣，继而笑出来：“姑娘，这般大逆不道的话在你家乡或许不能被提及，可此地朔城，我们都是被朝廷遗弃的子民，他不辨忠奸，耽于享乐，软弱无能，边关百姓积怨已久，可惜啊，我怕是等不到了。”
　　郁南卿静静地听着，良久，握筷的指节用力到发白，她说：“好。”
　　了解朔城之事后，郁南卿同隐三一块往外走。
　　郁南卿此行没有带沉香，隐三刚开始还担心郁南卿不习惯，打算学着去照顾郁南卿，这一路来，却发现郁南卿对北境苦寒之地的生活常理十分了解，根本无需她提醒，郁南卿便提前做好了一切。
　　隐三看出郁南卿对朔城的义军有所兴趣，便主动提议道：“我去探一探北城门，若是殿下的军队，你再过去也不迟。”
　　“你除了认得出隐二她们几个还能认得出谁？三三啊，都说了要多见一见人别整日黏着我的。”郁南卿话说着说着又忍不住嘴贱，见隐三皱起眉，又赶忙找补道，“如今萧祁泠尚未有消息，她的那些私兵定然不会承认自己的身份，你去打听了也没有用。”
　　隐三犹豫一下，才不情不愿的问：“那你说该怎么办？”
　　郁南卿虽能适应北境的气候，却也难改骨子里的娇气，刚走两步就催着隐三去把马车牵过来，努了努嘴，一步都不想多走，半句话也不肯多说。
　　隐三无语的看着她，只好去牵马，待郁南卿上了马车，才催着她问：“接下来该怎么办，你不是说有办法能找到殿下的军队吗？难不成我们要离开朔城继续往西走？”
　　郁南卿的脸被风吹得疼，恹恹的拉着帽帏挡风：“都已经到朔城了，再往前都是匈奴的地盘了，你一个人打得过那么多匈奴吗？”
　　隐三瞬间瞪了她一眼：“你好好说话！”
　　“好好好。”郁南卿趴到隐三耳边，低声说了两句。
　　隐三十分怀疑：……“这么简单？”
　　“你怀疑我？”郁南卿不乐意了，转过脸摆烂道，“那你自己去夜探吧，探个十天十夜，总能探出行迹的。”
　　她懒洋洋的往马车里靠去。
　　咚——
　　她下车时明明没关上的门不知何时被隐三关了起来，当即被撞得一阵眼花，好半天才倒吸着凉气缓过神来。
　　要是在京城，隐三左右得嘲笑她两句，但此刻隐三为郁南卿那不靠谱的点子忧思忧虑，真怕郁南卿把脑子给撞坏了。
　　郁南卿擦了擦眼泪，幽幽道：“等见了萧祁泠，我一定要把这一路你虐待我的事情同她说上三天三夜。”
　　隐三气得又瞪上她。
　　郁南卿打着哈欠：“好了三三，赶紧赶路吧，咱们去会会那帮义军，探个究竟。”
　　*
　　北城门城墙之上，一名士兵匆匆而来，对着立于墙头的红缨甲禀报：“少将军，城外三十里处发现匈奴踪迹，大约八千人，携有云梯和攻城弩，正向朔城方向而来。”
　　苏浔知身着红缨甲转过身，露出与身上沉重盔甲极不相匹的冶丽容颜，眉眼精致薄冷，声音泠泠如玉：“火油和弓箭可准备妥当了？”
　　“已经清点完毕，请少将军放心。”
　　苏浔知下了城墙，走入驻扎的营帐中。营帐最中央是一块巨大的沙盘，一比一模拟了朔城外的地形，上面插满了带字符的旗帜。
　　见她进来，原本在沙盘附近的人齐齐向她行礼：“少将军。”
　　“不必多礼，你们探讨得如何了？”
　　“匈奴向来对战使用蛮力，如今突然出现一名擅长阵法的军师，看似同古籍所记阵法同根同源，却诡谲多变，同大齐这么多场对战下来，回回都根据对阵
YH
方实力做出不同变幻，看不出其中规律，我等实在无计可施，请少将军降罪。”几人说完，齐齐跪倒下去。
　　苏浔知温和命他们起来。
　　她停在沙盘前，凝目沉沉的盯着许久，面上似有不甘：“看来，只能先避免同他们正面交战了。”
　　就在此时，有人进来通禀：“少将军，有位姑娘求见，说是一名商贾，带了万两黄金，想要赠与朔城守关将士。”
　　苏浔知皱起眉：“万两黄金？可有验过身份？”
　　要知道一万两黄金能兑换十万两白银，边境三州一年的税银都没十万两。
　　士兵为难道：“来人是位姑娘，看起来不像北境人士，我们不敢多加冒犯，少将军，要将她赶走吗？”
　　万两黄金就算在京城也是笔极大的数目，更何况是在平瘠的北境，能带万两黄金到朔城，无异于三岁小儿当街抱金。
　　来人显然不简单。
　　苏浔知思索了片刻，命令道：“去将她带进来，你们几人退下罢。”
　　郁南卿被带进大帐时，一同前来的隐三被拦在了帐外。年轻的将领端坐在主位，头上的红缨盔甲被取下放在一旁，化解了几分铠甲所带来的寒意。
　　没想到竟是位女将军。
　　但郁南卿毕竟是见识过萧祁泠和她那些暗卫身手之人，是位女将军，反而更有可能同萧祁泠有关。
　　郁南卿目不斜视的走上前，躬身一礼：“民女见过将军。”
　　苏浔知的目光盯着郁南卿微微有些出神，没想过会是个如此年轻又如此好看的姑娘，温润的书卷气犹若美玉，同北境格格不入，只看一眼，便叫人如沐春风。
　　在沉默到快要失态前，苏浔知收回了目光，抬了下手淡声道：“不必多礼，听闻你要为边关将士捐赠万两黄金，我们这可不是朝廷的军队，姑娘，你是不是有所误会？”
　　郁南卿收回手，眉眼依旧低敛着，不卑不亢道：“民女只知朝廷的逃兵弃十城百姓于不顾。”
　　“逃兵？逃兵？”苏浔知反复咀嚼这二字，片刻后，拍上郁南卿的肩膀，畅快的笑出声，“好！好一个逃兵。”
　　苏浔知虽是位姑娘，力气却不小，一掌拍下来时，郁南卿控制不住身形的晃了晃，后退半步才稳住身子。
　　苏浔知自幼在军营中长大，下手没轻没重，还是第一回遇到郁南卿这般羸弱的，见眼前这位散财童子眼眶都红了，看着自己的手掌，神色有些僵硬。
　　“那个……姑娘，你没事吧？”
　　郁南卿摇了摇头，重新拢紧了披风，浑身上下都表现出‘有事’。
　　苏浔知本想继续端着将军的架子，出口时，却下意识放缓了声音，她轻咳声，问：“还未请教姑娘名讳？”
　　能询问姓名，那便是愿意留下她了。郁南卿的心头终于松下口气，同宁王府有关的姓氏皆不便暴露，她随口编了一个：“民女姓凌。”
　　苏浔知唤了声：“凌姑娘。”
　　“既然你如此好意，我便替将士们收下那一万两黄金，只是不知姑娘有没有其他要求？一万两黄金可不是小数目。”
　　郁南卿就等着苏浔知问这话，眉眼间浮现出淡淡的哀愁：“虽说家丑不可外扬，但将军不是外人，想必不会笑话我的。我自幼家中富足，半年前家中为我招了赘，我同我夫君，原本也算是段佳话。”
　　“可一月前，他同我外出之时，移情别恋看上了另一名女子，他怕被我发现，便对我下药将我强行送走，亏我醒来时还以为他有苦衷。”
　　说到这儿，郁南卿哽咽两声，拿出帕子按在了眼上：“他担心我爹娘报复，于是便听信他人建议来北境争军功，等他争到了就要休了我与那狐狸精双宿双飞，所以，所以……”
　　“呜，呜呜——将军，我实在不能没有他啊。”
　　苏浔知想过郁南卿无数种捐赠的理由，却万万没想到是为了万里寻夫这种荒唐的事情。
　　再一瞧郁南卿那张明显没受过什么打击的天真面孔，顿时信了八分。
　　“所以你是想让我帮你找到你那位夫君？”
　　郁南卿揪着袖子探头探脑，只要一想到面前这人有可能是萧祁泠的下属，她就莫名心虚。但编都编了，总归能骗到人让她留下来就行。
　　她小心翼翼的上前一步：“将、将军，我是不是给你添麻烦了？若是麻烦的话，我再去寻其他军队也成……”
　　苏浔知一看她这副没出息的模样，立刻怒道：“北境的军队都跑完了，你还想去找谁？你那位夫君若是想争军功，定然是会在我们的军队里，跟着朝廷那帮孬种能有什么军功？”
　　一万两黄金，她掘地三尺也要把那个负心汉给抓出来。
　　郁南卿蔫了，小声认错：“那将军，我能留下来了吗？”
　　军中要防备人，却从不防备多金还羸弱的姑娘，苏浔知摆摆手：“趁我没反悔之前，将你那黄金交给他们清点。”
　　郁南卿忍气吞声的‘哦’了声，“那就多谢将军了。”
　　正要退出去，眼角的余光扫到一旁的沙盘，在看清的那一瞬间，甚至来不及考虑自己的处境便脱口而出：“八门长蛇阵？”
　　苏浔知眸光一凌，猝然转身：“你认得此阵？”

第107章 第一百零七章 殿下苏醒，恢复记忆……
　　萧祁泠陷在混沌的梦境中, 好似在那冗长的陌生时光里过完了一世。
　　这些梦不再是往常那般细碎无据的片段，自她熟悉的少年时光开始，到郁南卿入宁王府后开始截然不同的经历, 越是经历，便越是无比清晰的意识到，这也许是她曾经经历过的一切。
　　她有为她倾尽所有的母后，有对她悉心教诲的师长, 有因她父皇的贤德之名而为她鞠躬尽瘁的良臣。
　　但在那个吃人的皇宫中, 依旧有太多的人想要她的命，有立场相悖的朝臣，亦有血脉相连的至亲。
　　这样的日子过了很多很多年，久到她渐渐麻木，久到她的母后也离开了她, 留她一人踽踽独行。
　　而后她更是为了争得皇位，不惜饮下蛊毒, 以为自己争取蛰伏成长的时间。她熟读各类古籍, 日日苦练兵剑, 虽然活得艰难，但好歹顺利的到了及冠之年。
　　自她父皇二十年前震慑匈奴后，匈奴休生养息多年, 直到那年寒冬, 匈奴出了一位十分骁勇的将军, 匈奴挥兵南下，可她已被废除太子之位, 还因蛊毒染上各种骂名，在匈奴要求大齐割让城池之时，她无法上殿陈情。
　　于是, 她以病重之由，瞒着所有人去到了北境，斩杀了巴图布。巴图布的死打击了匈奴嚣张的气焰，也为北境争取了反攻的机会。
　　哪知回京之后，皇帝便以‘冲喜’之由，为她强行安排了一门亲事——来自于皇帝曾经的伴读心腹，郁国公府。
　　她的幕僚纷纷劝她想办法推托婚事，她却将圣旨翻来覆去看了不知多少遍。这么多年过去，她一直都记得当年在郁国公府中救了她一命、还说要嫁给她的小团子。
　　直到成亲那日，来的却不是郁南卿，而是郁国公府的另一个女儿——郁南柔，郁国公府也传出郁南卿暴毙的消息。
　　可她分明看到郁南卿还好好的活着，曾经的小团子已亭亭玉立，黑发如墨雪衣如华，于窗边提笔写字，满园清幽，仿佛随飞雪染上满园风华，令人挪不开眼。
　　她好像第一回知道了何为心动。
　　即使那人是名女子。
　　再后来，春闱放榜，金銮殿试，状元游街。
　　她立于酒楼上，看着郁南卿高坐白马，春风得意，她明白了郁南卿不想入宁王府的原因。
　　她以为日子就会这样继续下去。
　　最圆满的结局莫过于经年之后，她重新夺回她父皇的江山，而如之前无数朝代更迭那般，成为郁南卿的新君，她会在金銮殿中日日期待郁南卿的到来，对她所上谏的折子做出中肯的取舍。
　　也许那就是她们这一生所有的交集。
　　可萧祁泠还是低估了自己的耐性，也高估了皇帝对百姓的态度。一夕之间，边境再度告急，可笑的是匈奴还是被大齐‘邀请’而来。
　　朝堂之上，萧祁泠无力阻止，也不想再等待。
　　她借体内的蛊毒假死脱身，她去到了北境，在匈奴大肆抢掠百姓之时，带领苏家这些年为她操练的私兵反击匈奴，赶在朝廷割城给匈奴之前，直接占领了北境边界的城池。
　　而后，她又遇到郁南卿了。
　　她特地取来流落在匈奴处的玲珑棋盘，只求与郁南卿一会。她确实得偿了，甚至还在夜半之时，忐忑的褪下了脸上的面具。
　　郁南卿夸赞了她的容貌，甚至让她产生了一种错觉——也许郁南卿确实于萧祁浚无感，也
铱驊 
许郁南卿也是可以喜欢女子的。
　　在那之后，她们的交集终于多了起来，她们各自为营，指挥的军队交战了一次又一次，从最初的五万兵马到占尽大半个大齐的三十万兵马，她用了整整两年的时间。
　　后来她见到郁南卿的次数越来越少，越来越少，直到再寻不到人影。她开始往返两方阵营，偷偷去看了郁南卿。
　　却见意气风发的人病容憔悴的被关在屋子里，从前炙手可热的状元郎，如今却门庭冷却，无人问津。
　　那些抵不过郁南卿才华的佞臣，和比不上郁南卿容貌的妃嫔纷纷落尽下石。
　　她心中生出巨大的愤怒，她忍不住显了身，对郁南卿发出了邀请。良臣不侍二主，郁南卿毫无意外的拒绝了她。
　　既然礼教无法让郁南卿去往她的阵营，那她便取了这整个天下。
　　昭元二十五年，雁门关一役大捷，萧祁浚率二十万大军仓皇而逃，临走前为了拖住她，将郁南卿留了下来，声称之前的战役皆出自郁南卿之手。
　　以这样的方式得到她期盼已久的人，她并不觉得快意，只觉得讽刺万分。
　　就是这样的朝廷和这样的领袖，将郁南卿的少年意气搓磨殆尽，让这些年所有熬出的心血都付之一炬。
　　去见郁南卿前，她取下了发冠，难得佩了根柔和的白玉簪。她想，见微知著如郁南卿，见到她发间女子的饰物，定然会想起曾经破庙中的那一面。
　　若是郁南卿有意，定然会询问她。
　　她满怀期待的去见了郁南卿。
　　然而一步迟，步步迟。
　　她终于得到了郁南卿的倒戈，却也得到了一杯已经空了杯的毒酒。所有的试探和畅想在被饮尽面前皆成了空谈。
　　‘若我能先遇到你……也许我们……’
　　也许如何？她想了一辈子，也没能想出个答案。
　　郁南卿死在了她的怀里，甚至没能给她一个完整的答案。
　　风雪寂寥，唯余一人。
　　阴阳相隔，终不可追。
　　重回京城那日，她高站金銮殿之上，看着窃取她父皇皇位的文景帝一家跪在下首痛哭流涕，多年的夙愿终于达成。
　　她终于光明正大的恢复了女儿身，多年的征战和对朝中的威慑，也令朝野上下无一人敢拿古籍男女尊卑来质疑她。
　　她如所有登基的帝王那般，肃清朝堂，论功行赏，祭告先祖，而后，在那场盛大的登基大典上，她做了历代帝王都会做的一件事——
　　她立了后。
　　皇后乃前朝正四品鸿胪寺卿、已故郁国公之女郁南卿。
　　她知道会有多少异样和惊恐的目光，但那又如何呢？她会肩负起君王的责任，让大齐更为富饶，让百姓安居乐业，她会开辟更为公正的律例，她会给女子和男子一样争取前程的机会。
　　她只不过是执着于一人，难道还能比那些荒淫后宫的帝王更让百姓接受不了吗？若真是如此，等她百年之后，史书要如何评判也与她无关。
　　登基十年，她终于寻到了季季迁移的匈奴王庭，让大齐百姓再不受匈奴战乱之苦。她废除了良田男丁继承制，让女子开始走出拘禁一生的后院，她继续推行了当年郁南卿提请的边贸，令大齐路无乞独。
　　可她就是不甘心。
　　她向来不信神佛之事，在走向皇位的这一路，没有人比她更懂得人死如灯灭的道理，可她还是想和阎王交易。
　　偏偏息尘拒绝了她，从此消失得无影无踪。
　　于是她又网罗天下擅阴阳之术的能人术士，却无一所获，她只能眼睁睁看着郁南卿在冰窖中越发僵硬的身体，夜不能寐。
　　她只能眼睁睁的一次又一次失望而归，在她三十七那年，她平静的交代了所有的后事，为刚刚及笄的太子将一切都安排的妥妥当当，等待着在黄泉碧落同她挂念了十几年的人重逢。
　　消失了十年的息尘出现在了皇宫里，清脆的铃铛声恍若虚空之中而来，看清息尘毫无岁月痕迹的面庞时，佛音入耳，她终于得到了自己想要的结果。
　　真龙之命，紫微之格，可保苍生福佑，亦可重启乾坤。
　　此生已绝，来世可追。
　　……
　　意识好似一叶浮萍，随波逐流。萧祁泠自巨大的悲痛中挣脱出来，目光涣散没有落点，耳边响起高低起伏的惊呼声，她尝试着侧头，却因为过于虚弱的再度晕厥了过去。
　　刚睡下不久的府医被人从床上拎过来，于萧祁泠床前重新把脉。其余人退至屏风后，府医掀开萧祁泠寝衣，胸膛处解毒后留下的伤口终于有了开始愈合的迹象。
　　她为萧祁泠重新换了药，半个时辰后，走了出去。
　　隐二几乎在看到府医的那一瞬间就冲了上去：“府医府医，殿下她如何了，是不是有救了？我刚刚看到殿下醒了，她是不是有救了？”
　　府医被几名暗卫抓得就要散架了，但这一个多月来所有人都人心惶惶，唯恐萧祁泠就这么去了，府医抬手压了压那几人，勉强喘出口气，“你们再这么吵下去，再惊扰到了殿下，下回殿下还能不能醒就不一定了。”
　　屋内的人齐齐闭紧了嘴，瞬间，落针可闻，一双双眼睛却还死死的盯着府医。
　　耳根子终于清净下来，府医拿过桌上水壶给自己倒了杯水，一饮而尽，这才回答她们的话：“最难的已经熬过来了，接下去只需要好好调养，应当没有大碍了。”
　　那日谭景沅在水岸处引爆的火药几乎截断了所有人的逃生路，他们的人十不存二，就连萧祁泠被寻到时浑身衣物也全被血染红了。
　　萧祁泯的亲卫日夜打捞，她们以最快的速度挑选了一具男尸用以伪装死去的宁王，并撤出了江州城。
　　本以为此劫已经过去，却不料向来恢复力极佳的萧祁泠当晚便高烧不退，府医替她换药时才发现，之前包扎的伤口全部开始溃烂。
　　——萧祁泠体内的毒在这时候并发了。
　　蛊毒一直靠萧祁泠自身的内力辅以汤药压制，如今一场爆炸，打破了萧祁泠体内的平衡，蛊毒来势汹汹，擦拭伤口的血水染红了一盆又一盆的清水。
　　蛊毒已经无法如以往那样继续压制，唯有强解。可萧祁泯派出的人即使在打捞到宁王尸身后，也没有停止追查，一行人一路向北转移，居无定所，更是不敢向外发出任何信号，唯恐被朝廷的人寻到踪迹。
　　“那我们是不是可以着人去通知王妃了？”在确定萧祁泠已经熬过蛊毒后，隐二终于问出了这句话。
　　萧祁泠日况愈下，她们一是担心郁南卿已经被严密的监视，二是担心传信到郁南卿手上，萧祁泠这边便撑不住了。
　　倒不如没有音讯。
　　“让隐五去走一趟吧，总归北境已经乱了，皇帝也不会再来北境搜人。”
　　声音自帘外传来，众人回过头，只见苏季风走了进来，肩上覆有未融化的风霜：“等她到达北境，泠儿身上的伤应当也已复原。”
　　屋内人面向苏季风，齐齐一礼：“苏将军。”
　　“不必多礼。”苏季风抬了下手，他在北境蛰伏多年，鬓角青丝斑白，却依旧可窥经年骁勇的风姿。
　　她们刚到北境不久，在路上听说了朝廷割让城池之事，隐有不安：“苏将军，如今前线是何光景了？”
　　“本想等泠儿醒来再做定夺，但百姓无辜，我便让浔儿带五千兵马帮助百姓退出割让的十城。如今她带兵守在朔城，这几日同匈奴打了几仗。”
　　苏季风轻描淡写的将苏浔知的战况说了说，并无邀功之举，淡漠至极的眼神落向屏风的方向，闪过一抹不易觉察的柔软。
　　“苏将军，五千人会不会太少了？”匈奴一万人就阻挡了大齐的十万大军，即使去往朔城的匈奴军队没那么多，依旧不可轻敌。
　　苏季风驻扎北京近三十年，他了解匈奴，却更了解大齐的那些军队：“浔儿是我唯一的女儿，我比任何人都担忧她的安危，若是朔城守不住，我自然会将她调回来。”
　　“如
殪崋 
今她们人数尚少，那群逃兵不会将她们当一回事，若是人数再多上去，你觉得浔儿该先抗匈奴还是先同大齐的军队对战？”
　　苏季风静静说着，神色波澜不惊，摇曳的的烛光落在他淡漠威严的面孔上，投射出晦暗不明的阴影。
　　提及匈奴时面上偶尔流露出来的狠戾，如刀锋一般锋利。
　　苏季风训练的那支私兵中，有很大一部分是当年随武宣帝北伐之人的后代，同匈奴之间隔着血仇。
　　可仅仅是武宣帝的后代并不足以让他们完全臣服，直到去岁萧祁泠亲赴边境以巴图布之死给予的威慑，才真正让他们低下头颅，甘愿臣服。
　　苏季风和他们一样都在等，等萧祁泠解除蛊毒等萧祁泠浴火重生，介时，他们将夺回真正属于他们的、迟来了二十年的荣光。
　　*
　　朔城城北。
　　在五日前匈奴攻城失败后，朔城迎回了不少北境的百姓，男来征兵，女为后勤，以苏浔知为将的队伍先后击退匈奴进攻数十回，在大齐接连大败后，像是一针强心剂钉入所有人心头。
　　而在此期间最名声大噪的，除去军中主将苏浔知外，还有一位为她陈兵破阵的军师。
　　“听说那凌姑娘日日与少将军同吃同住，连出去透透气都派好几人挡风，生怕那凌姑娘冷了冻着了，咱们哥几个男的女的谁没挨过她的打啊，过去她见着这样的不是跑得比谁都快吗？”
　　一位今日刚调过来的副将以茶当酒，狂饮一杯后发起牢骚，试图得到其余几位将军的认同。
　　不料另几人神色莫名，端得一副高深莫测：“你不懂。”
　　裴副将嗤笑了声：“我有什么不懂的？你倒是说来听听？”
　　旁边的人以指沾了茶水，在木桌中央作起画来，画的是一方从未见过的兵阵，不待佩副将看清，又在边上画起变幻的另几种阵形，接连画了五个后甩了甩手，扬头道：“喏，这是匈奴攻城首日用的兵阵，你会解吗？”
　　裴副将虽不知好友突然画阵法是何意，但他来朔城就是来支援的，定然不会推辞：“我且看看。”
　　杯中的茶凉了又被重沏了两回，有人打趣着问：“咱们的兵都要被这阵吞完了，裴将军还没想出来？”
　　裴副将又想拿杯子，被边上一名女副将直接抢走，他‘哎哎’了两句，见无法挽尊，一掌拍在桌上，没好气道：“我只知道冲锋，少将军让我做什么我就做什么，解这劳什子兵阵做什么？再说了少将军不是已经破了他们的阵、赢了战役吗？说明匈奴这些兵阵也不过是花架子，不值一提！”
　　旁边人嗤了他一声：“你以为大齐那几万兵马真全是废物啊？”
　　裴副将不服：“不是说他们日夜赶路体力不支，可不就是废物吗？况且，咱们少将军不是破阵了吗？”
　　“不是少将军破的，是那位凌姑娘的主意。匈奴兵强马壮，还俘虏了那么多大齐的兵，你以为城墙是什么刀枪剑壁，怎么冲都冲不上来，只要守墙头就好了吗？要不是那位姑娘的计策，朔城在第一夜就凶多吉少了，要不少将军怎么把她当个宝供着呢？”
　　正说着，有士兵进内通报，苏浔知到了。
　　所有人的视线都往屋外汇集而去，苏浔知未着红缨甲，外罩件水蓝色披风，意态悠闲。年轻的将军不过二十年纪，刚从战场上下来还带着一股肃杀之气。
　　“怎么这般看着我，几日不见皮痒认不得你少将军了？”柔润的嗓音合着兵临城下也依旧不改色的镇静气度，话中带着几分戏谑，眼神却藏着无形的威慑，让几位副将不由自主生出臣服之心。
　　一旁的人也跟着打趣起裴副将：“少将军，他哪是在看你啊，分明是在找咱们那位小军师，哎，少将军，怎么不见凌姑娘？”
　　“我看啊，得先让老裴把他那一茬胡须刮干净再去见凌姑娘，别挨了凌姑娘的眼！”
　　“哎我这胡子叫男子气概，你们懂不懂啊？知不知道有多少姑娘就看中我这几根胡须想嫁给我？”
　　一阵唏嘘声此起彼伏：“切……”
　　裴副将气得撸起袖子要同他们干架，忽见一道清浅秀雅的身影自茶馆另一门处踏入，款款走到掌柜处，抬手指向挂在上头的茶点。
　　软玉带的宽袖轻轻落下半截，露出莹白若美玉的修长指尖。旋过身时，那双浅淡明润的眸子向着他们的方向望过来，轻然一笑，又款款走向邻桌，带出一股好闻的清香。
　　裴副将愣住，他从未见过这么漂亮的眼睛，还想细看，就将那姑娘已经背过身坐下。
　　他下意识想要起身，耳畔突然响起一道声音：“那姑娘好看吗？”
　　裴副将：“好看。”
　　他琢磨着那人的背影，又道：“就是这姑娘在朔城也太不安全了，我得……”
　　那道声音语气凉凉的打断了他：“怎么，你还想英雄救美呢？”
　　这声音……这声音……裴副将蓦然反应过来，僵硬的转回脖颈：“少将军？”
　　苏浔知把玩着从匈奴那儿收缴来的一把匕首，在手中悠悠的转着。
　　裴副将从其余人的神情中窥探到了些许异样，迈出的半只脚慢吞吞的收了回来：“少将军，你认识那姑娘吗？”
　　“认得啊。”苏浔知手中转动的匕首忽然停下，刀鞘随之甩了出去，露出的刀锋正好停在裴副将身前，“供你们吃喝的银子都是她出的，这几日匈奴的阵也都是她破的，你以为我安排那几个兵真是给她挡风用的？”
　　挡风？
　　那那那岂不是……“那就是凌姑娘？”
　　旁边一圈人终于憋不住，放声大笑了起来。他们之中谁在见郁南卿第一面时没有过这一遭？谁能想到这长得跟个神仙似的姑娘，竟是让匈奴几次大挫的新军师呢？
　　裴副将顿时脸颊通红，他自觉丢人，转身就走：“我知道了这就去吩咐。”
　　身后的几位副将还在调侃他：“老裴刚来就走啊，不多坐会儿吗？”
　　“你可是凭几根胡须就迷倒一大片姑娘的美男子啊喂！”
　　另一边，掌柜的陆续给郁南卿送了茶点上来，北境物资匮乏，牛羊倒是不少，郁南卿小口小口的喝着牛乳，羽睫纤长，翻看着手中新得的话本，隐三陪坐在她身边。
　　“刚那人是今日刚入城的援军？”
　　“是，来了有两千人。”隐三想了想，“要不要我去打听一番？”
　　郁南卿沉吟片刻，道：“不必。”
　　新调来的两千人兵戎有素，显然不是临时从百姓中凑出的民兵。既有一回两千，那定然还有第二回、第三回。
　　很显然，她们并没有寻错目标，跟着这一支军队，定然能寻到萧祁泠的踪迹。
　　身后脚步声响起，一人坐到了身侧，郁南卿偏过头，待看清来人后温声笑了起来：“少将军怎么过来了？”
　　苏浔知拱手一礼：“方才那人是我的部下，刚被调送过来，言语间对姑娘多有冒犯，我替他向姑娘道个歉。”
　　郁南卿嘴角轻轻一扬，压下苏浔知的手，道：“少将军言重了，裴副将性情直爽，想来是没有坏心思的，况且少将军方才已经嘱咐过他，定然不会再出差错。”
　　“凌姑娘不计较就好。”苏浔知丝毫没有见外的给自己倒了杯水，闲谈一般提起，“这几日怎没见你去寻你夫君？”
　　这几日虽日日同匈奴有所交战，但舍得万两黄金来寻夫的女子，闲下来后，定然不会如她这般在此闲适的吃茶。
　　郁南卿心跳如鼓。
　　苏浔知又道：“姑娘看起来柔弱，几日下来于兵阵上的造诣令我倾佩不已，倒显得我这十几年的兵书都白读了，还未曾请教过尊师是何许人？”
　　她的目光中带了几分深沉的探究。
　　郁南卿几乎在一瞬间就蔫了，她知苏浔知已经起了疑，再怎么编造恐怕都没什么用，索性破罐子破摔，将双手往桌上一摊：“少将军既然怀疑我居心叵测，就把我抓起来好了。”
　　苏浔知：……
　　苏浔知还未见过如此理直气壮之人，偏偏郁南卿有财还能对付匈奴，可解他们的燃眉之急。
　　这反倒让她难办了：“你就不再编一编，比如你这些东西是从一位隐居的世外高人处学的，学成之后高人就避世了？”
　　郁南卿：“对对对，我是从避世高人那儿学的，如今再找就找不到了。”
　　她冲苏浔知竖起了大拇指：“少将军编话本的本事竟不输你的身手！”
　　苏浔知简直要被她给气笑了。
　　“所以说你之前编造的夫君也是假的了？”苏浔知问。
　　提到那个‘假夫君’，郁南卿就想起了萧祁泠，眉宇间流露出真情实意的落寞与焦躁。
　　她忍气吞声地‘哦’了声：“她确实抛弃我了，一点音讯都没有，你要验
 依譁 
身吗？要验的话我们寻个屋子我这就脱给你看。”
　　苏浔知起先并不知郁南卿之意，直到郁南卿自己先红了耳，苏浔知立刻反应过来郁南卿说的验身是验何处。
　　饶是苏浔知未成过亲，也知晓经人事的妇人同处子有何不同。
　　“你你你怎能如此不知羞！”苏浔知气得直接捂上了郁南卿的嘴。
　　郁南卿‘唔唔唔’了几下强行挣开，满脸无辜：“不是你要我证明的吗？这难道不是个办法吗？”
　　苏浔知气得直接灌了杯凉水，目光掠过郁南卿落在一旁面不改色的隐三身上。
　　隐三察觉到苏浔知视线，闲闲的移开眼。心道这就受不了了，再相处几日等郁南卿开始对你动手动脚的时候你可千万不要逃嗷。
　　郁南卿见苏浔知不说话，慢吞吞的收回手，凑到苏浔知身边，小声说：“少将军，你生气了吗？”
　　苏浔知充耳不闻，却也没离开，拽过郁南卿面前摊着的话本子，低头翻了翻。
　　郁南卿乖巧的趴在一旁看了她会儿，眼睛一转像是想到什么，惊讶的‘啊’了声，道：“少将军原来没生我的气啊，我就说，少将军心胸宽阔，定然不会因这点小事同我计较的。”
　　苏浔知斜斜的睨了她一眼：“我不管你来北境究竟是做什么的，但你若做出于百姓不利之事，我定然不会放过你。”
　　郁南卿连忙点头：“一定一定。”
　　苏浔知问不出话，又舍不得郁南卿那颗好用的脑子，像是妥协了。她揉了揉自己的眉心，叹了口气：“但凡你遇到的是另外的军队，怕是早被人吃得骨头都不剩了。”
　　郁南卿立刻顺竿子往上爬：“那当然了，放眼北境，谁能比得上少将军年轻貌美骁勇善战又善解人意呢！”
　　苏浔知没忍住笑，伸手在郁南卿脑袋上揉了一下：“行了，你吃完了早些回来寻我，我们商量一番今夜的作战部署。”
　　“好好好。”郁南卿乖巧的点了下头，察觉到苏浔知摸上瘾的又薅过来时，急急一避，捂着自己的脑袋嫌弃道，“我有夫君的，你这样被我夫君看到了，我夫君定然要醋死的。”
　　苏浔知一想到郁南卿那个朝三暮四的混蛋夫君，恨不能原地将所有士兵召集过来让郁南卿挑选。
　　一个不够就来两个，两个不够就来十个，这么好用的脑子怎么遇上情情爱爱就这么没出息呢。
　　眼看着夜色渐浓，郁南卿吃饱喝足，就打算回去了，苏浔知同她一块往回走，路上郁南卿闲着无趣，戳了戳苏浔知的手臂，含糊道：“少将军，你身手那么好，是从小就习武吗？”
　　苏浔知瞥了她一眼，淡淡应了声。
　　“你是怎么当上少将军的啊？你一个姑娘家从军家里能同意吗？”郁南卿笑嘻嘻的往苏浔知那里凑，“还是你家里本就是什么将军世家啊？”
　　苏浔知手一顿。
　　她腰间的玉佩不知何时歪了，郁南卿伸出手想帮她正正。
　　‘啪’一声脆响，玉佩随着走动掀起拍打在郁南卿手背，棱角处不知何时缺了一块，锋利的断面划过郁南卿手背，瞬间留下一道触目惊心的血痕来，疼得她‘嘶’了声，立刻收回手放在嘴边吹着，差点疼哭了。
　　苏浔知眉头轻轻蹙起，却没有关心她：“不该问的话别问。”
　　郁南卿自讨苦吃，白白挨了道伤口，之后一路都闷声不说话了。
　　饶是苏浔知路上看了她好几眼，郁南卿都爱答不理，捧着自己的手呼呼呼吹起。
　　直到走入帅帐中，头顶飘来一句：“我父亲也从军。”
　　郁南卿眨眨眼：“你父亲是哪位将军？”
　　“别得寸进尺。”苏浔知瞪向她，“过来布阵。”
　　郁南卿乖巧跟上去，难得套出点话，尤不满足：“可是我的手好疼啊，刚刚的风吹得我好冷，我想回去睡一睡。”
　　苏浔知看向她。
　　“但什么也比不上百姓的安危，我疼一些冷一些又有什么要紧的呢？反正捂着我的耳朵什么也不告诉我，将我用完后丢了就行了。”郁南卿慢声细语，眉眼间还笑着。
　　苏浔知直言：“你这样真的很像朝廷里派来打探消息的探子。”
　　郁南卿毫不避讳的看向苏浔知：“我若是朝廷的人，早些来边境立功，哪还轮得上你们打匈奴？”
　　见苏浔知不信，郁南卿无奈道：“少将军，你觉得探出你们这几千人的军功，比得上击退上万匈奴上万的军功吗？”
　　还真比不上。
　　苏浔知被她噎得不行，没好气道：“我让大夫来给你上药，先包扎了再谈正事。”
　　郁南卿难得没跟她呛，乖乖‘哦’了声，坐在椅子上任军医进来包扎。
　　苏浔知像根柱子似得杵在一旁，余光一扫就见郁南卿越垂越低的脑袋，耷拉下去的眼尾似乎也有些红。
　　怎么了这是？
　　手背上个药不至于要哭吧？
　　难不成是因为她没告诉郁南卿自己真实的身份？
　　她的来历倒没什么稀奇的，苏家在二十年前就同武宣帝的死一块从大齐消失，就算郁南卿知道了她的姓氏也猜不到苏家上面。
　　只是如今萧祁泠才刚有转醒的迹象，她不得不提防郁南卿是朝廷派来的人。歼灭他们几千人的义军确实比不上歼灭匈奴，若是再加上一个宁王，这份功绩可就不同了。
　　就算要告知，也得等萧祁泠能下床理事了，到时候郁南卿若是还能继续立军功，她就将郁南卿推举给萧祁泠。
　　到时候就算郁南卿真是朝廷派来的探子，也别想再回去了。
　　苏浔知不动声色的打量着郁南卿，在军医出去后，将帕子递了过去：“擦擦吧。”
　　郁南卿接过帕子，并不知苏浔知心中所想。以往府医给她涂的药都比较温和，还是第一回遇上这种涂上后疼到如被刀割的药草。
　　“怎么又哭了？”苏浔知问。
　　郁南卿苍白着脸摇头：“只是有点没忍住。”
　　苏浔知眉头皱得更紧。
　　郁南卿收拾好自己，看着外头沉下的夜色：“今夜匈奴还会来吗？”
　　苏浔知微微俯身，看着她欲言又止。
　　郁南卿腰身往后仰，姗然一笑：“咱们还是继续聊聊兵阵吧，你不是还有夺回郾城的打算吗？我今日仔细研究了番郾城到朔城的地形，想到了一个袭城的法子，你要听听吗？”
　　如今朔城算是已经守住了，苏浔知的目标自然不仅仅是朔城一城。她见郁南卿脸色已经好看了些，缓声道：“好。”

第108章 第一百零八章 夺回郾城，军营相见……
　　为一举夺回郾城, 郁南卿和其余副将日日聚集到军帐中见苏浔知。
　　苏浔知梳着利落的马尾，摆弄着沙盘图中央的旗帜。
　　郁南卿无需同其他副将那般操练士兵，收到传召后到得最早。经过这些日子的相处, 她虽不知苏浔知姓甚名何，但在领兵打仗这方面，也算得上了解。
　　同朝廷那些耽于声色犬马的将领不同，越是重要的战事, 苏浔知越是能能表现出超乎常人的冷静与睿智。
　　这让郁南卿又想起了萧祁泠, 只看一个背影，这般打扮的苏浔知背影同萧祁泠十分相像，郁南卿呆呆地望着。大概是起得太早，眼眶微酸，垂下头时两滴泪水猝不及防砸在手背上。
　　“你……”
　　苏浔知不知何时转过身, 恰好将这一幕收
璍 
入眼中。
　　郁南卿没出息的把脸上残余的泪痕抹去，殷红的眼尾好似涂了胭脂, 脆弱又漂亮得灼人。察觉到苏浔知的视线, 郁南卿像是被抓包一般, 强行挤出笑意。
　　勉强又令人心疼。
　　苏浔知的声音轻轻响起：“你就这么在意他吗？”
　　郁南卿本想再编一段感天动地的桥段，可嘴一张，眼泪又不争气的先下来了。
　　苏浔知想骂那个负心汉的话生生咽了回去, 默默无言, 大概是被郁南卿的深情给震懵了。
　　半晌, 她才重新温柔开口：“若是能寻到你那位夫君，我废了他所有的军功, 让他后半辈子只能依附于你，可好？”
　　面前这人既有可能是萧祁泠的部下，郁南卿的眼底闪过一丝震惊, 干巴巴问：“……万一他混得好，已经当上百夫长或是什么先锋将军了该怎么办？”
　　苏浔知伸出手拍上郁南卿的肩：“整个北境的义军里，军衔能高过我的寥寥数人，不可能有你那位逃到北境来的夫君，你就放宽心吧。”
　　郁南卿神色复杂：“你以后就别说这种话了，难免影响你在军中的威望。”
　　主要是，郁南卿怕苏浔知没废掉萧祁泠，先被萧祁泠废了。
　　好在其余几位副将在这时候陆续到了军帐，苏浔知止住话题，听另几人汇报起消息。
　　新来的裴副将汇报了探查到的匈奴动向，及沿路因战乱而变化了的地形，左右先锋则主要针对攻打郾城，提出了一些策略和看法。
　　“匈奴这几日连攻朔城而不破，来攻城的人越来越少，想必也已经生出警惕，郾城是离朔城最近的城池，匈奴大王子一直没有再出现，我担心他们也在暗中筹谋。”裴副将先开了口。
　　苏浔知手中一旗落下，望着朔城到郾城之间的地形，凝重道：“若是猛攻直上，恐怕会折损太多兵力。”
　　攻城向来都是残酷的，唯有累累白骨堆积而成的云梯，才能通向城墙，不到万不得已，她并不想作攻城之战。
　　苏浔知看向郁南卿：“凌姑娘对此战有何高见？”
　　方才几人议事时，郁南卿盯着沙盘图已经看了将近一刻钟，在几人期待的目光下，她缓声道：“不急，且再等上两日。”
　　几位副将见她神色笃定，转而看向苏浔知，苏浔知像是猜到了郁南卿所想，拍案道：“就依凌姑娘所言。”
　　接下去两日，匈奴像是放弃了朔城那般没有再来犯，反倒是苏浔每日派出一队精通水性的精锐前往郾城西城门处的水域打探。
　　不少城池皆建立在地下河流之上，城外可互通到城内，有了苏浔知派出之人的打探后，第二日夜间，据探子的回报称，匈奴终于注意到了那条河流。
　　“想要从河道往里进是不是太冒风险了？水中行军速度慢，若是匈奴在城内拦截，岂不坐享瓮中捉鳖之利？”右先锋听完探子的回报，不免有些担忧。
　　郁南卿温温和和地道：“武宣帝征战匈奴时，便利用过水路令匈奴吃了大亏。匈奴一族长于草原，大多不会水。因此他们尤为忌惮大齐的水军。”
　　“但我们并非是要走水路，如将军所言，郾城的地下水道过窄不宜行军，但匈奴不知，他们只会以为这是我们攻城的策略。”
　　郁南卿直指沙盘中郾城北城门的黑色旗帜，声音柔亮：“接下来几日，匈奴定会大肆防范于西城门，西城门外地势不平，易守难攻，匈奴定然会在那里伏击，这便是我们的机会。”
　　右先锋目光落向郁南卿所指之处，高声赞叹：“好一招声东击西之策。”
　　京城才刚入秋不久，北境便下起了飘雪，在城墙之上结出寒霜。这种天气虽恶劣，却是战场上偷袭的绝佳时机。
　　是夜，左右路先锋将军各率领一千步兵偷袭于郾城以西，他们借由风雪遮掩，乌压压犹若潮水一般来到通往城内的河道处，飘雪落于铠甲之上，肃杀之气毕现。
　　两千人正要下水，忽然，河道以外的土堆中齐齐亮起火把，潜伏于此的匈奴整装待发，以迅雷之势结成一个形如走蛇的长阵，宛若一条黑色的巨蟒断去义军的出路。
　　义军已同匈奴交战多回，匈奴如今指挥的军师极擅长蛇之阵，长蛇阵也是最适合将敌方合围绞杀的阵法。
　　西城门墙头也在此时显出弓箭手，烽火连绵，犹压满城风雪。
　　在匈奴冲杀的那一刻，另一道号角声自城门外响起，只见另一批义军不知何时埋伏于城墙之下，匈奴严守河道两岸，竟没注意到另一行兵马潜伏至此。
　　义军迅速列阵，竟也呈长蛇之阵，一字排开。
　　这是义军第一回也运用长蛇阵同匈奴交战，在这之前，义军只是选择性击破蛇身，却从未同匈奴这般正面对战，双蛇恍若两条巨龙，紧紧焦灼在一起，战火厮杀声冲天。
　　义军的阵型很快发生改变，随着匈奴弓箭手的阻断，迅速从蛇身中央生出两方双翼，好似化龙成形，弓箭手出其不意，直射城墙而去。
　　而剩下的半截蛇身则迅速切入匈奴军后方，伴随着浑厚的号角声，真正的厮杀终于开始。
　　城门之上的弓箭手措手不及，在义军的箭雨来袭时被射中了大片，而底下对战的匈奴也被突然绞紧的蛇阵围攻住，随着不同节奏的号角之声，像是被一条真正的巨蟒缠绕在其中，越缠越紧越缠越紧。
　　眨眼之间，在城墙弓箭手再度被替补上时，号角声又再度变化，原本紧密结合在一起的义军瞬间散作一盘星斗，看似毫无章法的穿插入已经被冲散的匈奴蛇阵之中，如穿针引线一般。
　　匈奴军队在发现城墙下的伏兵之时便已乱了阵脚，经由阵型出其不意的变幻，在短短一炷香内直接折损上千。
　　匈奴领兵的将军举起手中刀刃，狠狠斩杀眼前一名大齐人，在另一名大齐人冲上来时，他挥刀上马，高声道：“速速上马，随我杀敌！”
　　匈奴最为精干的便是骑兵，上了战马的匈奴像是转了性，弯刀收割似的带过义军的人头，马蹄声越来越疾。
　　然而这时，原本杂乱无章的义弓箭手齐齐转身站位，竟是对着迎面而来的战马呈现包围之势，越是散乱无章便越是难以被看出意图。
　　被射中马腹的骑兵扑通扑通栽下马背，密密砸向地上的尸身，而就在这时，一小队匈奴马踏血泥疾行而来，冲入大阵中央，高声道：“北门失守！北门失守！”
　　被簇拥在阵中央的领兵之人目眦欲裂，驾快马冲至那士兵身前，厉声问：“你说什么？”
　　穆尔勒待人向来温和，匈奴士兵还是第一回见到这样的二王子，颤声道：“王子，他们大齐偷袭北城门，北城门已经失守了！”
　　穆尔勒倏地往北城门的方向望去，只见一队义军骑兵向着他们的方向而来，为首之人竟然是今夜始终未曾现身的苏浔知！
　　中计了！
　　电光火石之间，苏浔知长枪已攻至身前，穆尔勒来不及完全躲开，竟被直直刺入腹中！
　　另一名匈奴将军快速挑开苏浔知的长枪，一拍穆尔勒的战马，战马仿佛有所灵性，往城门的方向疾冲而去。
　　“退！快退！”
　　“二王子受伤了，快退回城中！”
　　“速速开启城门！”
　　西城门瞬间大开，匈奴兵护在穆尔勒身侧，而城墙上的弓箭手流箭如雨，战马惊鸣，金石之声铿锵作响。
　　城门已开，苏浔知带兵急追而上：“所有人听我命令，随我攻城！”
　　“攻城——”
　　逃入城内的匈奴在前方一路疾行，郾城唯二的北城门、西城门防御皆已被破，厉风疾雪在身边掠过，带出尖利的尖啸声，匈奴军队为了阻挡义军的追击，竟在城中央浇筑大量火油，火势冲天而起，将晦暗的天色染红。
　　“少将军，接下来该怎么办？”裴副将看着前方已经被阻断的路，焦急不已。
　　郾城已经被匈奴占领半月，城
璍 
中格局皆有可能大变，他担心这是匈奴刻意留出的陷阱，担心有匈奴兵伏击于此，那将会是四面楚歌的境地。
　　马匹在被火油阻断的道路前不安的踱着，苏浔知沉目打量城中格局，眸中透有锐利之色：“匈奴想要从城门撤离，必经玉林街，回撤玉林街！”
　　郁南卿自苏浔知前往西城门后，便同隐三一块带另一支军驻守在北城门之上，高高的城墙能将城中战事尽收眼底。
　　匈奴进城后便撤向东南方，但郾城东南方并无出入口，无异于束手就擒。
　　就在所有人都在找寻匈奴大军之时，视线突然被远方一线灰黑色吸引。
　　在漫天风雪之下，移动的人头极为明显，郁南卿高声道：“在那边！”
　　然而她刚要派人去提醒苏浔知，在越来越清晰的看到那些人影后，心口猛地跳了一下，前世战场中残酷的情景仿佛在脑中重现，她几乎立刻明白了匈奴的意图。
　　那些在前方的人并非是匈奴，而是之前来不及撤离而被匈奴俘获的大齐百姓！而凶恶的匈奴骑兵却躲在他们的身后，用锋利的长刀无情的威胁着他们前进。
　　“快，快去告诉少将军，匈奴要以百姓为盾突出重围！”
　　郁南卿话音落下，隐三一个跃身飞向屋檐，转瞬不见。
　　苏浔知在得到隐三递送的消息后面色罕见变得极为难看，身侧几名副将纷纷唾骂出声。
　　“匈奴竟敢如此不要脸！”
　　“那怪朔城之中匈奴的兵力不足一万，竟是打算我们大齐百姓当肉盾！”
　　“我跟他们拼了！”
　　“少将军你快想想办法，这可如何是好？”
　　苏浔知还未说话，前方不远处便传来百姓的尖叫和嘶喊之声，待百姓拐过弯向着他们而来时，百姓后面的匈奴铁骑也显露出来。
　　那些匈奴身骑高头大马，手举长刀，肆意的对着前方挥砍着，跑得慢的百姓无论男女老少皆被长刀劈下，血溅而出。
　　马蹄所踏之处满是血泥，尘土之中混着大齐百姓的血肉，此情此景，令在场义军双目充血。
　　“救命啊！救命啊！”
　　“是大齐的军队！救救我们！”
　　匈奴肆意的用大齐百姓开道，用他们的血肉之躯为自己开出生路。
　　很快，百姓冲入义军的军队之中，然而匈奴骑兵也随之而来，义军刚伸手去帮扶涌来的百姓，就被百姓身后的匈奴骑兵一刀刺穿身体。
　　像是来自地狱的恶鬼，在暴雪之中，无情的挥下镰刀。
　　义军要顾及百姓，那些百姓受了太多的惊吓，已然没有了平日里的秩序，横冲直撞的寻求生路，义军相较于见人杀人的匈奴像是被禁锢住了手脚。
　　“救百姓——”
　　“救人——”
　　战马惊鸣，歪身翻倒在了血浆里，血花当即喷溅而起。
　　就在此时，还未逃过来的另一波大齐百姓像是见到了前方的惨状，竟向着反方向匈奴的刀刃而去。
　　一名书生打扮的男子高呼：“誓死不为匈奴质！”
　　匈奴的弯刀无情的刺穿了他的胸膛。
　　有一便有二，郾城的匈奴已然走到了绝境，这些百姓甚至自己走不出这座城，纷纷向着身后的匈奴刀剑而去。
　　“誓死不为匈奴质！”
　　“誓死不为匈奴质！”
　　“……”
　　凄厉的呼喊响彻着郾城上空，义军正杀完第一批涌上来的匈奴，见此情此景，双目赤红：“不要——”
　　“住手！住手！”
　　百姓们绝望的一双双眼睛再度坚定起来，像是染上熊熊烈火，向着身后山穷水尽的匈奴同归于尽。顷刻间，整条长街传来浓重的血腥味，热血融化了落下的风雪。
　　苏浔知勒紧了缰绳，浑身发冷，点滴好似细密的渗透到骨血里。
　　在满目的赤红之中，她紧咬着牙，一字一顿道：“传我将领，封城——”
　　雪片落至她的鬓角往下淌，化为冰冷的雪水，她紧握着手中长矛，在这一刻俯瞰向匈奴的目光又如寒冰：“屠城。”
　　*
　　暴雨落了整整一夜，如同一次盛大的雪葬。整座郾城到处都是尸体，街道上层层堆叠，甚至一个匈奴人身上还压了好几个。
　　义军打扫战场，希望找出还能喘气的大齐人，也给没能死透的匈奴兵再补上一剑。而后，又将所有大齐百姓的尸身一具具搜寻出来，藏于郾城郊外。
　　待做好这一切时，天边晨光破晓而出。
　　郁南卿站在苏浔知身后，一同向坟茔中的百姓鞠躬。
　　苏浔知长于北境，也同匈奴交战过多回，却是第一次遇到这种惨烈的情形，谁也没想到这些百姓为了减少义军的伤亡，为了不让匈奴的奸计得逞，不惜放弃生路。
　　郁南卿敛起眼眸，依旧未停下的雪水沿着她的睫毛滴落在脸颊之上，传来刺骨的凉意。
　　她也在城墙上，看到了城内发生的一切。
　　满朔城的匈奴皆被屠杀殆尽，无一活口，包括匈奴刚被派往北境驻守的那位二王子。
　　残酷的事实面前，苏浔知暗了眼神，自嘲道：“我还一直觉得我们同朝廷的军队不同，可是在面对匈奴之时，百姓们依旧得不到保护，我就这么眼睁睁的……凌姑娘，我真的很难过。”
　　她的声音里带着浓浓的挫败感。
　　“大齐先祖用了几代人的时间，才将匈奴驱逐在关外，先帝更是用自己的性命维持了大齐近二十年的和平。少将军你才同匈奴打过几回仗，你能守住朔城夺回郾城，已经远超朝中那些身经百战的将领了。”郁南卿道。
　　苏浔知侧过头：“你是在安慰我吗？”
　　“我只是实事求是而已。”郁南卿往前走了半步，同苏浔知并肩，她望向前方新填埋的土坑，缓声道，“大敌当前，连我们的百姓都如此有血性，少将军难道对我们的士兵没有信心吗？假以时日，我们定会直达匈奴王庭，令其俯首称臣。”
　　直达匈奴王庭，令其俯首称臣，这是多少驻守北境将领的毕生所求。
　　可匈奴为游牧民族，每季节、甚至每月皆会迁移，这也是当年武宣帝马踏匈奴草原却没有将匈奴除尽的原因。
　　苏浔知怔然的转头望向郁南卿：“凌姑娘，你知道你在说什么吗？”
　　“将军难道不想吗？我本以为这世间的征战皆可以议和化解，可有的民族只会一次次得寸进尺，他们骨子里的野蛮让他们从未有过和平的念头，唯有以杀制杀，让他们完全臣服，才能彻底终止这一切。”
　　郁南卿语气平静无澜，眉目间再无平日里的温和柔软，而是写满了野心昭昭，柔弱的外表之下，仿佛一头蛰伏已久的猛虎，一旦寻到机会便会将敌人死要殆尽至死方休。
　　这样的郁南卿令苏浔知十分陌生，陌生到仿佛之前认识的郁南卿皆是假象，仿佛郁南卿来北境的真实目的并非是寻那个荒唐的夫君，而是为了消灭匈奴。
　　但这个念头浮上心头时，苏浔知重新审视起郁南卿，在察觉到郁南卿被寒风吹得瑟缩的身形时，又觉得太过荒诞。
　　她正要让郁南卿去避避风雪，还未开口，肚腹处便传来一阵剧痛。
　　精神松懈下来后，红缨甲下，被匈奴弯刀割破的伤口终于传出疼痛，尚未止血的伤口下鲜血不断渗出，苏浔知手中长剑‘锵’一声抵在泥中，终于支撑不住，跪地倒了下去。
　　“少将军——”
　　郁南卿接住了她，目光顺着苏浔知按在肚腹处的手掌，几近失声：“快回朔城，传军医！”
　　苏浔知却在这时拉住了她的手：“你……”
　　郁南卿掌心下一凉，一块坚硬的东西顺着苏浔知的手被塞进了她的掌心。
　　郁南卿的视线缓缓下移，手掌摊开，是一枚玉佩。触感细腻温润，最中央赫然是一个‘苏’字。
　　郁南卿瞳孔骤缩。
　　“此玉佩可调兵，郾城已归，需尽快调兵前来，让裴副将陪你一块去，他……他知
铱驊 
道……路。”
　　苏浔知说完这些，就尽然失了力气，她察觉到自己被人抱到了马上，耳边似乎还有道哭声。
　　这点小伤可吓不到她的兵，无需睁眼，她都能猜到是谁。
　　直达匈奴王庭，这句话她曾从她表姐口中听到过。
　　这枚玉佩若是没有去往大齐的军队，而是顺利回到她父亲的手里，她便为她表姐引荐一番吧。
　　*
　　窗外的雪渐渐停了，郁南卿摩挲着手中两块相似的玉佩，她在黑暗中忙无端绪的搜寻了近两个月，终于窥见一线天光。
　　这位少将军是苏家人。
　　这支义军也是苏家的兵。
　　只要萧祁泠还活着，就定然会来寻苏家人。
　　她终于找对了方向。
　　屋外响起敲门声，隐三走了进来：“那位裴副将已经休整好，正候在外面。”
　　裴副将和他手下的人都经历了一夜的苦战，精疲力竭，因此便在朔城先休整了两个时辰。
　　郁南卿将卫阁老给的那枚玉佩小心放回行囊中，披上了外袍，道：“走吧。”
　　隐三应了声，跟着一块出了屋子。
　　*
　　嘉峪关以南，自萧祁泠第一回醒来已经过去了整整一周，身上的伤口如同她重新恢复了生机的身体一般迅速的愈合着。
　　府医替她重新换了药，又把了脉，终于宽了心：“殿□□内的蛊毒已经完全肃清干净，这身伤不出半月也能痊愈，只是殿下在床上躺了许久，体力会暂时不敌过往，还望殿下莫要着急。”
　　萧祁泠拉上里衣衣襟，长发只用一根发带松松束起在后背，温静如玉，那双桃花眸对府医所说状况不起任何波澜，只是淡淡的应了声，便吩咐道：“让隐二进来。”
　　府医背上药箱：“是。”
　　她醒来的这几日，前世的记忆同今生的回忆不断在脑海中呼啸交织。在能下床的第一日，萧祁泠对着铜镜中的自己，静静看了许久许久。
　　铜镜中的面容稍显稚嫩，还未染上岁月的风霜，唯一让她感到熟悉的，便是她眼睛里晦涩深沉的眸光，阴郁而又冰冷，历经风雪。
　　昭元二十一年。
　　她竟然同郁南卿成了亲，竟然已经假死来到北境，竟然已经提前解了身上的蛊毒。
　　搅乱大齐朝堂的荣禧长公主已死，其党羽全部伏诛，就连深受皇帝喜爱的萧祁俊也没有登上太子之位。
　　曾经她用了多年才做成之事，竟然从改变的那一刻起，短短半年，翻天覆地。
　　这是息尘为她谋划的一场梦吗？
　　萧祁泠闭了闭眼，这几日躺在床上，府医嘱托她要好好将养，她便真的鲜少走动，若换成是以前的她，定然不会这般躺在床上空耗时光。
　　只是……
　　她需要足够的时间来消化和证实如今的一切。
　　她肆无忌惮的一遍又一遍的回忆这半年来同郁南卿相处的点滴，宣泄着自己的思念。
　　从白日的相爱相伴，到夜间的耳鬓厮磨。
　　每一瞬都没有被落下。
　　越是思念，便越是克制不住，浑身的血液像是在沸腾一般，将思念化作汹涌的浪潮。
　　她无法将前世发生的种种都归结为一场三十七年的梦魇，她在那里煎熬了她的半生，帝王之路高处不胜寒，她坐在龙椅之上坐拥天下之权，却依旧换不来她所想要的那一人。
　　就连息尘最后来见她时，她也没有报太大的希望。
　　她已经放弃了在世上相伴，唯求死后重逢。苏浔知得知她的传位遗诏时，快马加鞭赶回京城，第一回不顾尊卑长幼，大骂她走火入魔。
　　也许苏浔知说的并没有错。
　　她却是，早已，早已入魔。
　　早在状元游街之时，那惊鸿一瞥便已入了心、化了魔。
　　深融骨血，再不可分。
　　萧祁泠在床榻中坐了很久，深吸了口气，开始逼自己冷静。
　　隐五在一周前去往京城报信，不出意外的话，再过一周，她便能重新见到郁南卿、就能应证这一切了。
　　萧祁泠慢慢抬头，望着窗外纷扬的飘雪，轻轻捏紧了衣袖。
　　“殿下？”
　　隐二被召进来，意外看着倚靠在床上出神的萧祁泠。
　　萧祁泠眉心紧皱，似乎有心事。
　　萧祁泠被她的声音引回思绪，深深吸了口气，稳下声音：“方才我听府医说浔知已夺回郾城，匈奴所占的便只剩下八城了？”
　　“不错，郾城和朔城皆已被夺回。”隐二禀报起自己所闻，“苏少将军昨夜夜袭匈奴，并斩杀匈奴二王子大捷。据来报之人所说，苏少将军腹部受了刀伤。”
　　萧祁泠皱起眉：“伤势可严重？”
　　“属下未曾见到来报之人，如今应当去见苏将军了，殿下，可否要去打探一番？”
　　“浔知身手向来不错，做事又沉稳，郾城之战恐怕打得不轻松。舅舅担心派遣兵马太多，反会受到朝廷的夹击，定然不会给她派太多兵马，她又是个犟性子，我得去同舅舅说一说。”萧祁泠下了床，拿过一旁的外袍，青袖垂地，玉带如风。
　　隐二追上来问：“殿下，要不要先通知苏将军一声？”
　　“不用兴师动众，我过去一趟就行。”
　　军营驻扎在苍茫的山脊下，巍峨险峻绵延千里。
　　苏季风的军帐离院子并不远，军帐后方的士兵见了她齐齐一礼。
　　萧祁泠抬了下手，掀开帘子走了进去。
　　没料到屏风之后还有其余人。
　　传来两道交谈的声音，一是来自于苏寄风，另一道萧祁泠听了会儿，是来自于姓裴的一名副将，正在禀告郾城之战。
　　萧祁泠索性也留在帐中听了。
　　“……多亏了凌姑娘的才智，才让我们这几场战役都以少胜多，昨夜突袭匈奴也多亏了她的主意，免去了强攻城的折损。”
　　裴副将年轻气盛，加上刚打完一仗正是热血上头的时候，激动地向苏季风夸赞着：“说来惭愧，我刚去支援少将军时还有些小瞧凌姑娘，但这几仗下来我裴某是完完全全心服口服，苏将军你是不知道昨夜那个长蛇阵刷刷刷的直接把匈奴打蒙了。”
　　苏季风目光顺势扫向进来后就坐在那婉静温雅的郁南卿。
　　郁南卿察觉到他的视线，微微侧身，举止有度的行了一礼。
　　行的还是男子间管用的作揖之礼，这在边境并不稀奇，可这位凌姑娘一看就是自小精细养出来的气度，这般大家闺秀出现在边境，就算苏浔知曾来信夸赞，裴副将也满是好言，他依旧心存警惕。
　　萧祁泠隔着山水纹绣的屏风望向外侧，只能窥见一道模糊的身形。
　　“凌姑娘看起来不像是久居北境之人，可否容我多问一句？”
　　“将军客气了，我来北境的缘由早已同少将军交代过，将军高义，怕是会污了将军的耳。”郁南卿面色僵硬了一瞬，低头笑笑，似难以启齿。
　　之前不知道那位少将军是苏家人也就罢了，如今知道后，面对这位八成是萧祁泠长辈的将军，她就有些开不了口了。
　　但顶着苏寄风持续性的审度视线，郁南卿心一横，缓缓道：“我同家中夫君走散了，听闻他来了北境寻立军功的机会，我心中挂念便也来了北境，希望能寻到他。”
　　在郁南卿说出第一句话时，萧祁泠骤然往前走了两步，心口还未愈合的伤被牵动，重新渗出血丝。
　　她紧紧的按住心口的位置，巨大的喜悦感几乎令她失了声，大口大口的喘息着，像是难以呼吸，只是听到声音，萧祁泠便有些克制不住了。
　　这道声音，这道声音，就是郁南卿啊。
　　活着的郁南卿。
　　她几乎克制不住的就要冲出去将郁南卿紧紧抱进怀里，就像她无数次在冰棺中拥抱过的那样，这一回郁南卿的身体会很温热，甚至还会笑着同她亲昵。
　　单是想到这一切，萧祁泠浑身的气血就阵阵往脑中涌，但她此刻显然承受不住强烈的情绪波动，眼前阵阵晕眩，承受不住的跌坐下去。
　　屏风后的动静被苏季风敏锐的察觉到，苏季风起身绕到屏风之后，看到萧祁泠惨白的脸色，知道她伤势复发，就要弯腰来抱，萧祁泠制止了他的动作，指了指屏风的方向。
　　自萧祁泠醒来后，苏寄风还是第一回见萧祁泠对什么事物起兴趣，他将萧祁泠扶起来，低声问了句：“真没事？”
　　见萧祁泠执意要出去，苏寄风留了道心眼，拿过一旁挂在铁甲边的银铁面具覆在萧祁泠面上，将萧祁泠仔细扶了出去。
　　郁南卿倒没觉得军帐里会出什么细作，只当是什么手脚不利索的下属。直到苏寄风扶着
 依譁 
一位身戴面具的女子出现时，郁南卿心脏猛地一跳。
　　面具是义军之中并不罕见的款式，同他们的铠甲是相同的材质，在战场上能防止被匈奴记住容貌。
　　只是那道身形……于郁南卿而言又过分熟悉。
　　郁南卿一呆，她许是昨夜冷风吹多了，一时没反应过来。
　　直到一道冰冷的视线直直的射过来，带来的森冷寒意令她终于察觉到了自己的失态。
　　浑厚的嗓音响起，带着几分暗怒：“凌姑娘？”
　　苏寄风同苏浔知不同，苏浔知虽是少年将军，平日里相处时，身上并无太重的肃杀之气。苏寄风却不同，当他那股在战场的威严直逼而来时，郁南卿收回目光，神志瞬间清醒。
　　她如今竟到了随便见到一位姑娘都会错看成萧祁泠的地步了吗？
　　她深吸口气，起身向苏寄风赔礼：“在下失礼，还望将军莫怪。”
　　苏寄风摆了摆手，其实也并没有动怒，只是萧祁泠自小养在京城，如今来了北境又是死里逃生，他总是会多担忧些多警惕的。
　　他也没解释萧祁泠的身份：“凌姑娘请坐吧。”
　　郁南卿悄然呼出口气，重新坐下，听苏寄风问起：“你那夫君姓甚名何？你帮了浔知不少的忙，若是你夫君在义军的队伍中，我这就命人替你寻一寻，好让你们早日团聚。”
　　旁边的裴副将听苏浔知提起过郁南卿那位负心汉，忙打断他们：“苏将军且慢！”
　　苏寄风侧头：“裴副将有何话要说？”
　　“凌姑娘恐怕没有说实话吧？凌姑娘寻她的夫君，分明是因为她夫君另结新欢，而且还因为忌惮凌姑娘的家世动起杀妻的心思，这哪来团聚之说？要我说啊，就该将那负心汉找出来当众军法处置！”
　　郁南卿摆手：“我不是……”
　　裴副将见她要替那个负心汉隐瞒，嗓音提起，立刻盖了过去：“多亏凌姑娘命大逃过一劫，她那夫君怕被她报复，所以来北境求军功，将军，这样的人万万不能留在我们军队里啊！”
　　苏寄风此生只娶过一位女子，就算妻子病逝也没有再续弦，独自抚养女儿，对这类朝秦暮楚甚至杀妻的男子十分不齿：“竟有这等事情？”
　　“自然是真的，凌姑娘当着少将军的面都偷偷哭过好几回了，被我也撞到过一回呢，凌姑娘如此美貌又有如此才学，何必吊死在一棵树上？依我看啊，就该将她那个夫君寻出来原地处死！”
　　郁南卿脸上闪过几分慌张，她只是说过夫君下药将她送走，怎么到裴副将口中就变成要杀妻了？
　　“你夫君，要杀你？”就在这时，一直坐在苏寄风身侧的那位姑娘开了口。
　　声音有些沉哑，略有些偏向男子的声线，可又同萧祁泠伪装时大为不同。萧祁泠的声音就算经过伪装也十分清润，如雪山冷泉泠泠之音。这位姑娘却粗砺多了，郁南卿的心瞬间放下大半。
　　不是萧祁泠。
　　也是，萧祁泠要是在这里，久别重逢，见到她的第一眼就该抱上来压着她狠狠亲，萧祁泠根本就忍不住。
　　霎那功夫，郁南卿不安分的脑子快速的转动起来。
　　她看出面前这位姑娘在那位苏将军面前极能说得上话，想要骗过苏将军，不如让那名女子同她共情。
　　郁南卿可怜巴巴的道：“其实我夫君也是有苦衷的，是我对不起他在先。”
　　那姑娘侧目微微一凝，少顷，问：“何故？”
　　嗓音依旧有些粗粝，像是受过什么伤，但郁南卿不是大夫，苏寄风又将人护得紧，多看几眼都不行，郁南卿无法深究。
　　她低头道：“曾经去京城时，我曾遥遥得见宁王殿下，锦衣华袍，玉树临风，对她倾慕已久。几月前同我夫君一同外出，竟又得见下江州的宁王殿下，多年心愿一触即发，花前月下……干柴烈火……玉枕颤颤……直至天晓。”
　　满帐寂静。
　　另外三人似乎都被她这席话给震惊到了，竟无一人开口。
　　郁南卿心道还真得搬出萧祁泠的名头才能堵住这几人的口啊。
　　她似少女思春般咬了咬唇，尤其往权力最大的苏寄风方向瞥了眼，拼命借萧祁泠卖好：“没想到这事被我那夫君知道后，他真动了要杀我的心思，我没办法，只能逃来北境了。”
　　裴副将的脑子一时间有些没转过弯：“所以你的意思是，你夫君没偷人？那你夫君到底在不在北境，他来北境争军功，该不会是为了等有权势之后，揭穿你的……吧？”
　　郁南卿抿了下嘴，掩在宽袖下的手狠狠掐了一把自己的大腿根，瞬间就疼哭了，眼泪不要钱似的吧嗒吧嗒落下来。
　　“……嗯，就是你说的那样。”郁南卿拿出帕子掩在自己的脸上。
　　“我没想到殿下竟会……”
　　“我那夫君就抓准了机会，打算立下军功就狠狠报复我和我爹娘。”
　　“我有所不甘，便也一气之下来了北境，我确实心有不轨接近了少将军，但我绝不是朝廷的细作，我……我也想要立军功！我要比我那个夫君更快的得到功名，我我不想死。”
　　刚遇到苏浔知时她不敢暴露丝毫同宁王府有关的事，在得知面前是苏家人后，她又迫不及待的想要同萧祁泠搭上关系，只能抛弃她那个‘夫君’了。
　　她平日里看了那么多的话本，终于有了用武之地。
　　郁南卿边哭边言辞切切道：“但我对宁王殿下一片真心，非卿不可！我生是宁王殿下的人，死是宁王殿下的鬼，如今殿下故去，我更不能让我那夫君得势，我要维护宁王殿下的身后名！”
　　裴副将和苏将军毕竟是男子，对于女子偷人还要杀夫的行径不好多加评判，可那位戴着面具的姑娘也没有再出声，似乎是都相信了？
　　郁南卿的哭泣声停了停，眼珠子滑溜溜的转动着去打量他们。
　　良久，那位姑娘开口问：“可据我所知，宁王已有王妃，且二人十分恩爱。”
　　裴副将身处北境也听过宁王娶妻之事：“是啊据说娶的还是郁国公府家的小姐，又怎么会跟你这个有夫君的的的……你休要污蔑殿下！”
　　“有夫君怎么了，有夫君的就没长一双眼睛一个鼻子一张嘴了吗？”郁南卿眨了眨眼，理直气壮。
　　裴副将被她这么一提醒，仔细打量了番郁南卿的眉眼，又觉得有几分可信度。
　　他踌躇的望向苏寄风。
　
YH
　郁南卿见他们有所动摇，又从怀里掏出另一块玉佩：“喏，这也是苏家的玉佩，跟少将军给的那块不一样吧？这可是先皇后留给宁王殿下的遗物，指名要她交给以后的妻子的，殿下为了求我和离嫁给她就以此为信物。你们若是不信，可以验验。”
　　郁南卿心道终于派上了用场，捧着玉佩巴巴的望向苏寄风，就等着他来拿玉佩。
　　此玉佩一拿出来，苏寄风难得失态攥紧了手，猛然转头看向自个的外甥女。
　　却见真正的宁王殿下面色寡淡，丝毫没有背上这种风流情债的羞愧之意。
　　苏寄风闭了闭眼，决定当作什么都没听到。
　　郁南卿举着玉佩的手有些酸，正要放下，就听那位姑娘向她招了招手，广袖如水波般漾开：“拿来我瞧瞧。”
　　郁南卿起身，将玉佩递过去时，指尖不经意同对方的手相触，大雪天，那姑娘的手却一片滚烫。
　　郁南卿下意识缩回了手，像察觉到了什么危险。她的动作过大，显然失了礼数。
　　郁南卿佯装镇定的问了句：“你是苏家人？”
　　“嗯。”
　　片刻后，那位姑娘放下玉佩：“确实是苏家的玉佩。”
　　郁南卿松下口气：“是嘛，我总不至于骗你，这可真是宁王殿下赠与我非求我和离再嫁给…… ”
　　只是她这口气还未松完，就听那姑娘一字一顿地开口：“求你和离？”
　　话音带着几分凉薄的寒意，郁南卿下意识抬眼，直直撞入面具后那双深邃的眸瞳中，墨瞳深处翻涌出浓重而又激烈的情绪，像是要将她拆穿入腹，郁南卿还未能明白那些是什么，就先生出想要逃离的心思。
　　可是那位姑娘的动作更快，伸手到了脑后。
　　“只是——”
　　修长的指尖轻挑开，面具脱落，露出倾城容颜。
　　“我怎么不记得了？”

第109章 第一百零九章 坦白前世，解开心结……
　　郁南卿刚入宁王府时, 就靠这张坑蒙拐骗的巧嘴哄得萧祁泠放下戒心，后来又写了如数话本扭转了萧祁泠在百姓之中的凶名，就连如今‘宁王’身死, 那则‘国将不国’的流言变本加厉的越传越开，也皆是出自她之手。
　　到了北境以后，她更是将这能力用得得心应手，在丝毫不暴露宁王府的前提下, 成功混进了义军的队伍中。
　　在得知军帐中的是苏家人时, 她也巧妙的更改了之前那个负心汉的故事，甚至还十分合理的同宁王扯上了关系。
　　就在她沾沾自喜等着苏将军告诉她萧祁泠的行踪时……
　　谁来告诉她为何这个突然出现的女子就是萧祁泠？
　　随着面具的落下，那张令郁南卿朝思暮想到夜不能寐心口发疼的面容彻底展露出来，桌上的烛光环绕在萧祁泠的四周，衬得她面容清绝, 甚至有几分妖艳，只是眸中透出的冷冽之色冰得郁南卿浑身一哆嗦。
　　干柴烈火, 玉枕颤颤。
　　赠与玉佩, 求以和离。
　　谁能想到这些话直接说到萧祁泠面前去了？
　　苍天呐。
　　郁南卿麻木的想。
　　在宁王府时, 但凡跟和离这件事沾上点边她都会被萧祁泠教训得死去活来，她今日是犯什么大凶的运势，才敢在萧祁泠面前这般口出狂言的？
　　她想过同萧祁泠重逢后的无数种可能, 无论是哪一种, 都会是两人含情脉脉的相拥互诉情意。
　　可没想到……
　　“两月不见, 卿卿文采渐长，倒是又让本王刮目相看了。”
　　头顶飘来萧祁泠带有凉意的声音, 郁南卿浑身一哆嗦，紧接着，整个人都像是被煮熟了一般, 从四肢到大脑毫无遗漏的爆红起来。
　　在郁南卿想到如何化解这份尴尬前，她的身体已经更快一步冲出了营帐。
　　萧祁泠看着落荒而逃的背影，不知怎么突然笑了起来。连日来因无从求证的彷徨和煎熬而习惯性蹙起的眉头舒展开，眼底的风雪悄然散去。
　　她垂眸看着手中的玉佩，指尖摩挲半晌，像是在抚摸郁南卿留下的余温。
　　到了这一刻，苏寄风就算再迟钝，也能看出自个外甥女和那位凌姑娘之间的不同寻常了。
　　他看了眼眼睛依旧瞪直的裴副将，裴副将忙捞起佩剑：“将军、殿下，末将还要去军营点兵，先行告退。”
　　等营帐中只剩下他们二人，苏寄风终于开口了：“泠儿当真认识那位凌姑娘？”
　　“凌姑娘，凌姑娘，舅舅不觉得此‘凌’颇为熟悉吗？”萧祁泠依旧把玩着手中的玉佩，指腹漫不经心的在玉佩上划了半圈，方才抬眼。
　　语气变得十分郑重：“她姓郁，名南卿，字知微，年十七，其父乃正一品郁国公，母亲出自越州皇商纪家，二月十三入宁王府同我结为连理。”
　　“江州一别，这两月来音信全无，是我辜负了她，才让她为我冒险北上，方才那些话想必也是为了试探之用，还望舅舅莫要责怪于她。”
　　“竟是如此。”萧祁泠都把罪责都揽在自个身上了，苏寄风就算一开始有所不满，此刻也说不出责备之言。
　　苏寄风将玉佩从萧祁泠手中接过来，看着玉佩像是见到了旧人，奈然一叹：“所以，她就是你之前来信时提到的那位小王妃？”
　　提到郁南卿同她的关系，萧祁泠不由自主的笑起来：“不错。”
　　“我早已听浔儿多次提起过这位凌……”苏寄风笑了笑，纠正道，“郁姑娘。”
　　“一介身弱女子能来到北境，为军中捐了不少钱财，还有军事方面的才智，今日初见，更未料到能生得如此容貌。若她是你的那位小王妃，那这一切也就解释得通了。”
　　他见萧祁泠神色依旧紧绷，便伸手过去拍了拍萧祁泠，宽慰道：“泠儿，你假死离开江州后，就凭她在京中为你周全的那些事，舅舅就该感谢她。如今她又在军中屡屡立功，只是年纪小行事肆意些，舅舅自然不会放在心上。”
　　萧祁泠捏紧的手缓缓松开：“舅舅这是同意了？”
　　同意她同郁南卿在一块，同意她将来共度后半生的心上人是位女子。
　　苏寄风笑骂道：“人都跑军营来了，还同你成了半年的亲，难不成你真要如她所说抛弃妻子啊？咱们苏家可干不出这种缺德事。”
　　萧祁泠立刻低头反省：“舅舅说的极是。”
　　苏寄风见萧祁泠难得有如此活泼的一面，笑着摆摆手：“行了，郾城那里还得调一支军队过去，我先去军中安排。”
　　“外头下了雪，那孩子人生地不熟的，可别再跑丢了，你快去追一追，也让你那大夫好好瞧一瞧你的伤，这血腥味都快漫出来了，好歹是个女儿家，该治伤就得好好治，别到时候留疤惹人嫌弃，怎么跟你父皇一个德行？”
　　数落完萧祁泠后，苏季风记起旧事，不免感慨：“等夜里，带那孩子来同我一块吃个饭，若是能饮酒就给我敬个酒吧，说来你们成亲的时候我没能吃上酒，总觉得有些遗憾。”
　　另一边，一时冲动的逃跑让郁南卿在军营里转了好几圈，她同裴副将来到营地时被不少人看到，此刻也没人来拦她。
　　待到体力告竭，冲动被屋外的寒风缓缓吹散，郁南卿怔怔的站在一处不知为何的军帐外，后知后觉的反应过来，她在见到萧祁泠后逃了。
　　她提心吊胆日思夜想了那么久的人，她竟然当着萧祁泠的面逃了？
　　她竟然逃了？
　　“啊——”
　　郁南卿惨不忍睹的捂上自己的双眼，难得不顾形象的在大庭广众蹲坐下去，露出来的耳朵尖尖一片通红。
　　她犹豫着，一点一点将脑袋往后扭，试图看到萧祁泠追上来的身影。
　　但睁眼所至皆是巡逻的士兵。
　　郁南卿心惊胆战的想，萧祁泠不会真生她的气了吧？几月不见，一见面就听到她肆无忌惮的诋毁自己的清名，郁南卿将自己带入想了想，越想越是糟糕。
　　完了。
　　这下真的完了。
　　她现在回去认错估计都来不及了吧？
　　“姑娘，你怎么了，可是身子不适？”一名士兵走了过来，弯腰露出关切之色。
　　郁南卿摆了摆手：“无碍，我就是许久未见到雪了，想玩一玩。”
　　郁南卿故作淡定的捞出一把雪，掌心瞬间被刺得冰凉。
　　呜——
　　她为什么要吃这种苦。
　　士兵见她当真玩起了雪，也就不再打扰她，继续站岗去了。
　　冰雪刺入皮肤，连同四肢百骸，渐渐冷静下来。郁南卿终于能理智的思考这件事。
　　“其实……”郁南卿突然想到另一件事，“被抛弃的人明明就是她吧？她有什么好怂的？”
　　她被抛弃两个月，将夫君说成是负心汉而没说成亡夫已经够积口德了，萧祁泠就应该跪下来对她感恩戴德，萧祁泠有什么好生气的！
　　她才要生气。
　　她不
依誮 
仅会生气，她还会哭！
　　想通这一点后，郁南卿沉默许久，讷讷自语道：“我怎么就这么瞎啊。”
　　在皇陵要掘墓时，她还对她爹理直气壮的说自己是全天下最了解萧祁泠的人，现在可好了，萧祁泠站在她面前她都没认出来。
　　脸不就被面具遮挡住了，声音不就沙哑了些，姿态不就跟那个苏将军亲昵了些吗？
　　她怎么就没认出来呢。
　　呜——
　　丢脸真的丢大了。
　　突然，旁边有脚步声传来。
　　郁南卿喜出望外，以为是萧祁泠来了，立刻理了理衣着，淡定从容的起身看去。
　　谁知转身后迎面而来的是隐三的脸，一开口就满是嫌弃：“听说你见到殿下了？”
　　郁南卿：……
　　啪——
　　手中的雪团被她扔到隐三肩上，滚了两圈，跌回地里。
　　隐三：“噗。”
　　郁南卿睁大了眼，没想到连隐三都会嘲笑她了：“三三，刚刚是不是笑了？”
　　隐三又变回那张木头脸：“没有。”
　　“你就是笑了！你是不是都知道了？”郁南卿羞赧的捂上脸，嘀嘀咕咕，“完了完了，连你都觉得好笑了，我这事办得是有多蠢啊。”
　　隐三从不知委婉是何物，十分赞同的点了点头：“确实有些丢人，尤其还当着苏将军的面，殿下在里面同苏将军说了好一会的话呢。”
　　郁南卿顿时警惕：“你说的那个苏将军到底是何人？还有咱们之前遇到的少将军，你都打听清楚了吗？”
　　隐三拉着她的胳膊往回走：“方才隐二告诉我，苏将军乃曾经的骠骑大将军苏季风，少将军名为苏浔知，乃苏将军之女。”
　　郁南卿停住脚步，又觉得冻死在雪地里也不错：“所以苏将军是萧祁泠的舅舅，少将军是萧祁泠的表妹？”
　　隐三看傻子一样看着她：“嗯。”
　　郁南卿：……
　　郁南卿朝她一笑，温柔的说：“三三，我突然有些饿了，想吃上回那个面馆的面，你现在就带我去吧。”
　　隐三跟郁南卿相处久了，一眼看穿她的把戏：“你要逃？”
　　郁南卿眯着眼睛笑：“我是那种遇事就躲的人吗？”
　　“不是。”隐三中肯的评价道，“但殿下现在要见你。”
　　郁南卿往后退了两步，转身就跑。
　　隐三的动作更快，直接拽上她的胳膊往回拖。
　　郁南卿一路嗷嗷嗷：“三三你放开我，你都说了我饿了要先吃东西，你不让我吃饱，万一你家殿下今夜不给我饭吃怎么办？你忍心看我挨饿吗？”
　　“喂！三三！你再不松手，我就把你这一路上虐待我的事情都告诉萧祁泠了！”
　　“……”
　　“哎，隐三，隐三大人，你行行好，我腿都冻僵了，走慢点好不好？你大人不记小人过，放我走吧，求求你了。”
　　隐三：……
　　隐三一路无话，紧绷着脸任郁南卿如何说都不动摇。
　　郁南卿说累了，也不知道萧祁泠的营帐还有多远，魂不守舍的被隐三拽着走。
　　直到隐三带她离开军营，停在一处院落前，守在门外的隐二温和的同郁南卿打招呼：“王妃，殿下正在里面等你。”
　　郁南卿艰难的推门进去。
　　一进到屋里，一股浓重的草药味扑面而来，丝毫不亚于在宁王府暖阁泡药浴时的味道。
　　郁南卿敏锐的察觉到了什么，绕过屏风，瞧见萧祁泠正躺在床上，身姿端靠在几条软枕上，衣襟半散开，府医正小心的取着染血的纱布，郁南卿瞬间就迈不动脚了。
　　萧祁泠看到了郁南卿，温和的笑了下：“终于舍得回来了？”
　　郁南卿轻轻应了声，像是做错事的孩童那般，孤零零的站在那儿，目光一错不错的盯着府医手下处理的伤口。
　　除去被纱布遮盖的心口处的伤，掀开的衣衫里还有不少已经愈合的伤口，纵横交错。
　　郁南卿紧咬着唇，没有再说话了。屋内一阵死寂，只有府医处理伤口倾洒药粉的声音清晰传出。
　　不知过了多久，也许是一刻钟，也许是半个时辰，久到郁南卿的双腿都要站得麻木时，府医终于将萧祁泠的衣衫重新拉好，行礼退了出去。
　　经过屏风时，被郁南卿一把拉住：“殿下她……”
　　府医看出郁南卿所忧，宽慰道：“已经没有大碍了。”
　　血染红了五六层纱布，算没有大碍吗？那什么算有大碍？
　　府医的关门声响起时，萧祁泠唤了郁南卿一声：“过来，坐。”
　　郁南卿站久了，腿有些僵，缓慢的走了好几步才加快，她站在萧祁泠的床铺前，要换成之前，早就毫不客气的坐下去了，如今却犹犹豫豫，生怕坐得多了重了会把萧祁泠给坐坏。
　　萧祁泠像是猜到郁南卿所想，直接将人拽了下来，郁南卿猝不及防，被拽的整个人都扑了上去，好在她记挂萧祁泠身上的伤，及时撑住身子才没有压上去。
　　下巴悬在萧祁泠脖颈一寸的位置时，郁南卿悄无声息的松了口气，正要撑坐起身。
　　头顶倏地飘来一声轻笑。
　　“殿、殿下。”郁南卿浑身紧绷着，勉强露出个讨好的笑容，“好久不见，没想到今日就能见到你，真好啊。”
　　萧祁泠再度笑了声：“我以为——”
　　郁南卿屏住呼吸。
　　“卿卿会很乐意见到我，要不然怎么一脚踢开我这个负心汉，而投奔新欢呢？”
　　萧祁泠的目光贪婪而又眷恋的落在郁南卿身上，北境的冬日已至，郁南卿从上到下皆是雪白之色，肩上厚实的披风将瘦削的肩膀裹在里面，低垂下的漂亮双目似不自知的还在不停掉着眼泪，和还未认出她时那灵动狡黠的目光截然不同。
　　郁南卿被调侃得根本不敢睁眼：“踢开的负心汉和要投奔的新欢不都是你吗？我刚到北境，你的那些军队又不是朝廷的人，偏偏隐三还认不出来他们，谁能想到宁王殿下如此神通广大早就找到苏将军的军队了？”
　　她一边求饶卖惨，一边还不忘夹枪带棒，阴阳怪气的听得人来气。
　　偏偏萧祁泠此刻却很愿意听她说话，无论是顺耳的还是逆耳的话，只要是郁南卿的话，她都很乐意听。
　　郁南卿见萧祁泠不说话，抓紧时间为自己狡辩：“可我也没办法了啊，你之前只告诉了我在北境的那些私兵，匈奴南下后，北境的一切都变了，皇帝和几个皇子又一直在怀疑你没有真的死去，我不敢透露自己的身份，也不敢透露寻找你的意图，我怕被他们发现，到时候若是扰了你的计划岂不就功亏一篑了？”
　　她委委屈屈的道：“而且要不是我这样做，我怎么可能这么快找到你？”
　　萧祁泠眉头一皱，终于开口：“我并不在意你编造的那些事。”
　　郁南卿愣了。
　　萧祁泠也理解郁南卿这些日子以来的处境，宁王府随着她的假死倒塌，身为宁王妃的郁南卿定然过得不好。
　　“我……”郁南卿并不知道萧祁泠所想，低声继续认错，“你是不是觉得我拿我们之间的事当儿戏，觉得我让你丢了颜面？我听隐三说了，刚刚那位还是你的舅舅，等会儿我同他去解释吧，都是我的过错，至于你那位表妹那里，我都会去解释清楚，大不了我们就不要相认，我夜里再偷偷来寻你好了，定然不会给你惹麻烦的。”
　　萧祁泠如今已经完全站在了朝廷的对立面，接下去会发生什么，郁南卿十分清楚。也正是因为郁南卿经历过前世，见识过曾经那位叛
弋
军首领，知晓行此事会带来多大的骂名，才不想让萧祁泠染上分毫。
　　她想让萧祁泠风风光光的登上那个至高的位置，那本就是属于她的名正言顺。
　　郁南卿正想着，萧祁泠突然粗暴的压住她的后颈，强行将她按进怀里。
　　“闭嘴。”
　　萧祁泠另一手圈紧了郁南卿的腰，按着郁南卿就吻了上去，唇瓣相依的触感真实的传递过来，不再是一具冰冷的尸体。
　　前世萧祁泠即使自私的将郁南卿留下来，也从未有过逾矩之举，这般的亲昵于她而言更是连做梦都不曾肖想过。
　　她本只想堵住郁南卿的嘴，可当亲吻落至实处之时，便如久旱之人乍逢甘霖，心头涟漪阵阵而起，尤其是在郁南卿主动启唇之时，萧祁泠被勾得毫无克制之力，只想狠狠将人箍紧在怀里，肆意亲吻。
　　她如此想，便也直接这么做了。
　　萧祁泠圈住郁南卿的腰，忽地翻身一压，原本蜻蜓点水般的吻变得又急又凶，像是要将前世的相思尽数在这个吻中弥补回来。
　　郁南卿被亲得晕头转向，在萧祁泠的齿尖划破下唇之时，口中尝到的血腥味令她突然警醒过来——萧祁泠的身上还有伤。
　　郁南卿不敢推萧祁泠，生怕按到萧祁泠的伤口，只能呜咽着转头避开。
　　“萧祁泠——”
　　萧祁泠的动作暂缓，睁开的双目紧紧的锁着郁南卿，苍白的面色下，却是郁南卿从未见过的偏执与焦躁。
　　“之之……”
　　郁南卿又小声唤了一句。
　　萧祁泠的目光敛下，又变回郁南卿所相熟的枕边人：“怎么了？”
　　郁南卿疑惑的审视着她，最后什么也没说，乖巧的伸出手勾上萧祁泠的脖颈，主动贴上去：“要轻一点，不能把你伤口再崩开了。”
　　萧祁泠低低‘嗯’了一声，低头继续亲吻郁南卿，这一回动作轻柔了许多。仿佛方才那一瞬情绪上的波动，只是郁南卿的错觉。
　　最终，是郁南卿叫停了这个吻，萧祁泠松开她，从她身上移开。郁南卿半红着张脸，目光时不时瞟向萧祁泠，心头那股怪异感又渐渐升了上来。
　　刚刚她推开萧祁泠时，萧祁泠几乎毫不犹豫的就松开了，这虽然是郁南卿所期望的，但是不是有些过于顺着她了？
　　郁南卿正要下床，被萧祁泠重新攥上了手腕。
　　郁南卿有所不解，就听萧祁泠开口道：“同谭家交手的那日，我登上了谭景沅准备的，去往谭家盐矿的船。在你所知道的造成江州百姓苦难的大坝后，有一方巨大的蓄水水库，而盐矿所在的盐井，皆在水库尽头。”
　　“我提前着人将盐矿处所有无辜的百姓都换成了我的人，同谭景沅交手时，谭家自一开始就落了下风，只是我也没想到，谭景沅竟然会拼着同归于尽的结果，用上火药。”
　　“避开萧祁泯的人离开江州时，我体内的蛊毒便发作了，之后浑浑噩噩了一个多月，府医替我解了蛊毒，直到来到北境才第一回清醒过来，我命隐五去寻你，没想到你已经先一步来了北境。”
　　萧祁泠轻描淡写的将一切凶险之事带了过去，解释了这将近两个月来的了无音讯：“这段日子让你受了委屈，若是你要怪我，我都认了。”
　　“疼吗？”郁南卿的指尖不自主的发了颤。
　　是啊，已经快两个月了，寻常的伤势怎可能还会渗血？她虽不知蛊毒是如何解的，但观萧祁泠毫无血色的脸和心口处还未愈合的伤痕，也能大致做出推测。
　　“解毒的时候我并无意识，所以没有受罪。”萧祁泠见郁南卿不敢触碰，主动伸手拉住了她，而后拉开了衣襟让郁南卿看。
　　郁南卿看着被纱布层层叠叠掩盖的伤口，哑声问：“确定……解干净了吗？真的不会再复发吗？也不会有什么后遗症？”
　　萧祁泠：“应当不会。”
　　郁南卿却像是被触及了逆鳞，忽地提高声音：“真的不会吗？”
　　萧祁泠不解的看过来。
　　郁南卿像是要隐瞒什么似的，慌张的避开了眼：“那、那什么，我就是比较担心你，毕竟这毒，这毒……”
　　巧言善辩的嘴在这一刻突然就说不出话来。
　　“毕竟这毒前世就要了我的命？”萧祁泠抬起眼，似是试探似是无奈。
　　郁南卿的手剧烈的一抖，眼底的慌张毕现。
　　“你、你在说什么呢？我听不懂。”郁南卿慌张的将萧祁泠的手甩开，就要站起身，“刚刚可能牵扯到你的伤口了，我还是让府医再来看一看，嗯，再来看一看。”
　　萧祁泠闭了闭眼。
　　自她恢复记忆后，在心头最不敢猜想，却又最令她怀疑之事，终究还是发生了。
　　郁南卿比她更早的，有了前世的那些记忆。
　　所以郁南卿拒绝了萧祁浚递去的橄榄枝，接下了那道冲喜圣旨，成亲当夜也因为府中入了刺客而生出逃离的心思。
　　在那之后，郁南卿也完全放弃了春闱，更是几次三番针对前世所忠诚的萧祁浚。甚至于她着隐六隐七调查了数月的江州盐矿，也是郁南卿早早以制造精盐的名义而引导的。
　　这样蹊跷之事不计其数，还有郁南卿对寻找息尘的执着，以及郁南卿身上所展露出来的才学。
　　萧祁泠一直都承认郁南卿的优秀，但就算是前世在萧祁浚身边备受质疑的郁南卿，也是在之后的几年中一步步成长起来的，对于那些朝中的算计、百姓的择向、战场上的计谋，皆不是十七岁的郁南卿能周全到的。
　　桩桩件件，最终化作唯一一个答案——郁南卿也有前世的记忆。
　　“昭元二十三年，萧祁浚三万精兵尽毁于匈奴，你才开始钻研长蛇阵所有相关的变幻玄机，才有了后来的一次次大捷，你如今又是如何知晓诀窍的？”
　　郁南卿的双腿像是被定住了一般，再也迈不动了。
　　良久，她像是妥协了，淡淡的笑了声：“你说的不错，我确实带有前世的那些记忆。前世是我错择良主，所幸上苍垂怜，给了我再来一次的机会。”
　　郁南卿深深的吸了口气，折返回去，对着萧祁泠行了个大礼：“我仗着殿下不知前世过往，同殿下有了这半年的纠葛，确实是我之过，殿下若是觉得恶心，就将我随意打发在军营中，我保证不会碍殿下的眼。若是殿下觉得还不够，想如何处置我，我都能接受。”
　　郁南卿话说完，俯身下去的额头磕上了冰凉的地面。
　　她这一番话说得极快，略带哭腔的声音听起来甚至有些嘶哑。
　　她已经无法去思考萧祁泠是如何有的前世的记忆，更是连萧祁泠刚刚亲吻过她也被她抛到了脑后，满心满意都只剩下一个念头——萧祁泠知道她重生了，知道她知道前世做过的那些事情，她就要失去萧祁泠了。
　　但这本就是应该的，是她蓄意接近萧祁泠，偷来的本不属于她的半年欢愉时光。
　　“如何处置你都行？”萧祁泠的声音十分冰冷。
　　郁南卿心头一跳，强忍着不舍道：“是。如今殿下已经解了蛊毒，寿命不再受此所限，定然会比前世出现的那位将领做得更好，殿下定会所向披靡、心想事成。”
　　她等着萧祁泠处置她，却不料萧祁泠忽然爆发，下床拽上了她的手腕，身子半蹲下来，几句压迫性的禁锢住她的双手：“你如此将我往外推，是想要我再眼睁睁的失去你一回吗？”
　　萧祁泠的眼角猩红，字字泣血锥心。
　　郁南卿愣住，愕然抬头看她，终于捕捉到萧祁泠眼中压抑已久的痛苦和恐惧。
　　“你说的，是什么意思？”
　　萧祁泠贴近郁南卿：“我若是早早的死了，我又是如何知晓昭元二十三年战场上发生的事？”
　　“郁南卿，同你下玲珑棋局的是我，同你在战场上交锋的是我，最后去见你收敛你尸骨的也是我，从始至终都是我。”
　　看着郁南卿越来越慌乱的面色，萧祁泠终于笑了：“方才军帐中你没能认出我的时候，我确实有些生气，但转念一想，前世这么多回，你连我是男是女都分不清，你向来看人都不准，我又何必同你计较。”
　　郁南卿下意识反驳：“我才不是……”
　　萧祁泠捂住郁南卿的嘴，不知想到了什么，扬起的笑意再度收敛，散了个干干净净：“但听到你刚刚的那些话，郁南卿，我才真的要生气了。”
　　郁南卿还陷在叛军首领就是萧祁泠，萧祁泠就是叛军首领的震惊之中，耳边猝不及防听到萧祁泠再度沉冷的话语，当即汗毛竖立，觉得真该拿个布条将自己这张嘴给堵起来。
　　一个令她极度意外到亢奋的念头逐渐浮上心头，她重重的换了口气，眼尾洇红。
　　“所以……你前世就看上了我了啊？”
　　要不然萧祁泠刚刚怎么还会亲她，又会因为她说的要离开的话而发怒？
　　萧祁泠凝着她，没有说话，态度已经表明了一切。
　　“那你，那你。我刚刚的
殪崋 
话你能当作没听到吗？”郁南卿的声音小了下去，她整个人的脑子都是懵的，只能直线的思考萧祁泠喜欢她就不会责罚她这一件事。
　　萧祁泠皱了下眉，似乎又牵扯到了伤口，病态的嘴唇有些发白，整个人显出一种异样的脆弱。
　　可即便如此，她仅凭一只手也能将郁南卿两只手轻轻松松攥住，声音冷了下去：“我同意了？”
　　言下之意：我喜欢你归我喜欢你，但要生的气还是得继续生。
　　萧祁泠握着她的手腕，正好隔在两人中间，郁南卿无论怎么凑都难以凑上去。
　　“我……”郁南卿摆动双手，想给自己腾出点地，“你先松一松。”
　　她要试试萧祁泠到底是真的在发怒，还是只是想给她点教训。
　　萧祁泠隐约猜到郁南卿想投怀送抱以蒙混过关，虽然她也很想，但她在确定郁南卿对自己的心意和依赖后，她也不再急于这一时。
　　她将手松开后，直接按上郁南卿的肩膀，拉开二人之间的距离，冷冷道：“就这么说话。”
　　冰冷的声音中，带有微不可查的颤音，郁南卿敏锐的捕捉到了。
　　为什么会发颤？
　　因为，因为萧祁泠被她窥探破了心思，她却说了什么？她却只想着逃避说错的那些话。
　　郁南卿的大脑重新开始运转起来后，简直连拍死自己的心都有了。
　　萧祁泠前世竟然就会关注她，甚至对她有别样的心思吗？
　　难怪朝廷派了那么多使臣去和谈都没能见到那位叛军首领，难怪只要她指挥的战役都能见到那位叛军首领亲至，难怪她最后死的时候，那位叛军首领会如此生气。
　　原来不是生气丢失了战利品，而是真的感到悲伤啊。
　　此刻，她对着萧祁泠凶狠而又脆弱的神情，心脏也跟着紧紧揪成一团。
　　她是行了什么大运，才让这样的天之骄女两世都钟情于她一人？
　　郁南卿伸出手，缓缓抚向萧祁泠的脸颊。
　　萧祁泠起先生气的避了一下，见她仍坚持后，也就让她摸了。
　　郁南卿的手缓缓描摹过萧祁泠的眉眼，从那双含情的桃花眸，缓缓而下，划过萧祁泠精致高挺的鼻梁，再到那抹抿紧的薄唇上。萧祁泠完完全全的继承了先皇后的美貌，尤其是在此刻气到眼角都红透时，更有一股破碎的美感。
　　郁南卿轻轻道：“我膝盖有些冷，让我站起来说好不好？”
　　萧祁泠目光敛下，扫了眼郁南卿跪地的膝盖，伸手将她扶了起来。
　　也就是在站稳的那一刻——
　　郁南卿揪过萧祁泠的衣领，突然吻了上去。在萧祁泠还未反应过来时，唇舌快速的探入萧祁泠的口中，逐渐化作深吻，偶尔溢出的一两声潮湿的轻哼令人面红心跳。
　　萧祁泠按上郁南卿的后颈，想要将人拉开，可在她有这个意图之时，郁南卿就伸手搂住了她的脖颈，指尖穿插入她的长发之中，紧紧的拥着她不愿挣脱。
　　萧祁泠握拳的手紧了紧，终是无力的松开，她一手揽住郁南卿的腰，一手按在郁南卿的脑后，忽然旋身将郁南卿抵在了床柱上，愈加深重的吻下去。
　　郁南卿感受到萧祁泠的主动，更加配合的启唇回吻，不经意睁开双眸之时，萧祁泠像是有所感知，也睁开了眼。
　　极近到无法聚焦的距离间，四目相对，只有经年累月的情意翻涌而出，原来的冰冷和怒意都在这个吻中消散不见。
　　片刻后，郁南卿先结束了这个吻，用那张姝丽明靡的脸直勾勾的看着萧祁泠，一字一顿道：“萧祁泠，我喜欢你。”
　　萧祁泠瞳孔一缩，郁南卿继续道：“萧明止，我喜欢你。”
　　“我喜欢你。”
　　她的声音一声比一声坚定，萧祁泠哑声道：“你知道这意味着什么吗？”
　　“我知道啊，我今日对你表明心意后，这辈子你都不会再放开我。”
　　郁南卿拉过萧祁泠的手，虔诚的印下一吻：“过去种种，是我对你有所隐瞒，我欠了你一世，请你务必让我用这一世来偿还，无论将来发生什么，请你都不要再抛下我了。”
　　萧祁泠伸手，紧紧的将郁南卿抱入怀中，力道大得像是要融入自己的骨血里。在这一刻，她无比清晰的意识到，她真实的拥有着郁南卿。
　　既是如此，她这辈子，便再也不会放手了，她在郁南卿耳边郑重道：“好。”

第110章 第一百一十章 君不为君，国将不国……
　　屋内红浪翻滚, 郁南卿和萧祁泠从早晨厮混到午后未时，午时隐二进来送过一回饭，后来又送过一回水。数个时辰, 两人都像是从水里捞出来似的，浑身上下湿淋淋一片。
　　郁南卿平躺着，连眼睫上沾了碎发也没无力拂开，她半阖着眼, 有气无力的推了下萧祁泠的肩：“下去, 热。”
　　萧祁泠倒是满脸餍足，明明一开始郁南卿撩拨萧祁泠时，就是仗着萧祁泠体虚，十分殷勤要主要伺候萧祁泠，直到最后她嘴都酸麻了, 觉得终于能结束时，就被萧祁泠扑倒在了床上。
　　萧祁泠的面色不再如一开始那般苍白, 像是从郁南卿身上吸来了精气神, “不热, 再抱一会儿。”
　　郁南卿不敢使太大的力，恹恹的闭上眼，在萧祁泠脖颈处不满的咬了一口：“你嗓子还能不能好了？”
　　萧祁泠挑了下眉：“刚给了你点好脸色, 就开始嫌弃你殿下了？”
　　郁南卿哼哼唧唧地蹭着萧祁泠：“你都罚了那么久了, 可不能赖账啊。”
　　“好, 不赖账，我怎舍得同你计较？”萧祁泠转而回答起郁南卿的疑惑, “嗓子再过几天就会好了。”
　　郁南卿有些不信：“当真？”
　　萧祁泠瞥了她一眼：“自然是真的。”
　　萧祁泠早就对郁南卿的性子摸得一清二楚，郁南卿会喜欢上她，她这张脸可是发挥了大作用。
　　“前世我的声音不都恢复了吗？”
　　好像也是。
　　一听这声音只是暂时性损伤, 郁南卿当即为自己找补：“我就是关心关心你。你最了解我，我岂是那种只在意表象、因为你声音不好听就嫌弃你的人？”
　　萧祁泠狐疑的打量着郁南卿，郁南卿立刻绽开一个笑脸，任由她打量。
　　萧祁泠见状便起了逗弄的心思，“你当真不在意表象？”
　　她稍撑起身，指了指自己右侧胸口，上边有几个极淡的吻痕，还有一道被郁南卿咬出来快要消散的牙印：“你刚刚说了好多回好软好喜欢，还说我比之前更白更好看了，你之前可没这么夸过我。”
　　郁南卿：……
　　郁南卿无话可说，这确实是她说过的话。
　　萧祁泠的皮肤本就是女子堆里都偏白的那一类，身上出了层薄汗后，如同莹润的羊脂玉般令郁南卿挪不开眼。又因为在床上躺了近两个月，全身摸起来都比以前要软得多，手感极其好。
　　郁南卿第一回理解了话本中的那些病美人为何会被争抢，若萧祁泠没有生在皇家，郁南卿真想将人掳去越州，寻一处山清水秀的地方建一座别院，日日将人娇养在屋里。
　　“又在想什么？”萧祁泠注意到郁南卿的出神，拂开郁南卿的发丝去捏了捏她的耳朵。
　　不料这一碰，指腹下一片滚烫。
　　“你别乱碰！”郁南卿瞪着一双水色朦胧的狐眼，像只炸了毛的小狐狸，拼命掩盖自己龌龊的小心思。
　　萧祁泠低声
YH
笑了笑，顺着毛安抚道：“是卿卿太好看了，我会努力克制的。”
　　她话音一转，再度问：“所以你刚刚在想什么？”
　　她们成亲都那么久了，也没什么不能说的话，郁南卿闭起眼，心一横凶巴巴道：“想废了你这一身的功夫将你锁在屋子里，日日只能看到我一人。”
　　明明是恐吓的语气，说到最后底气不足，声音越来越小，反倒将脸红了个透。
　　萧祁泠没忍住，噗嗤一声笑了出来：“卿卿真这么想啊？”
　　她还真思忖了番：“若是我败了，卿卿就把我关起来，悄悄养我好不好啊？”
　　郁南卿被萧祁泠说得更心动也更臊了，她一把捂上萧祁泠的嘴：“殿下，好殿下，求求你少说点话吧，多养养你的嗓子。不然出门下个命令，或是去战场上，别人根本就听不到你的声音。”
　　萧祁泠乖巧的点了下头，灼热的目光却依旧黏在郁南卿脸上，比在宁王府时更温柔，却也更具有侵略性。
　　郁南卿无需盘问，都知道是前世的那些记忆在作祟，就像她刚重生时，会因为郁国公府的阴影想过投湖自戕。
　　郁南卿被看得受不了，明明萧祁泠没什么实质性的动作，手脚都安安分分的，却让郁南卿从内到外又生出一股酥麻的痒意。
　　郁南卿情不自禁的收紧了腿，试图掩盖这份异样，然而越是紧张，就越是能感到伴随着心跳加速而生出的一系列反应，快要将她给热化了。
　　如此一动，郁南卿终于察觉出点异样，她垂眸一看，萧祁泠的腿也还压着她，两人相贴之处像是两块磁石般紧紧相磨，郁南卿皱眉：“你快下去。”
　　萧祁泠放松的整个人都压了下去，恶劣的道：“没力气了。”
　　一边说，她还一边动了动腰，郁南卿本以为自己都快没知觉了，被萧祁泠这么一引诱，竟有些嘴馋的吐了水：“没力气了你就别动啊，我难受！”
　　听郁南卿说难受后，萧祁泠装得像是初经人事，明知故问道：“为什么会难受？我帮你瞧瞧。”
　　萧祁泠终于从郁南卿身上下来，往后膝行几步，俯下身去。萧祁泠前世活了三十七年，前十七年的记忆是完全重叠的，于她而言，与其说是梦到了前世，不如说今生的短暂半年更像是一场梦。
　　这还是她‘梦醒’后第一回如此近距离的欣赏这朵花，如今已经开到了艳红，正处于花期中最为盛放之时，诱人采撷。
　　从记忆中窥探到和亲眼目睹是完全不一样的风姿，指尖刚触上去，郁南卿就软化下来：“萧祁泠，你干什么啊。”
　　“不是难受吗？过会儿就好了。”说完这话，萧祁泠便吻了下来，郁南卿双手紧紧抓着被褥，浑身抑制不住的战栗着，没几下就咬紧了唇。
　　但是她已经消耗了太多的体力，只能小口小口的淌到萧祁泠的下巴上，推萧祁泠的手也极为软绵。
　　萧祁泠抬眼看到郁南卿已经失了焦的眼神，深深咬了一口气，然后低下头，又再度吻了下去。
　　“嘶——”
　　郁南卿又再度被强行拉回神志，快要脱水的身体又再度颤抖起来。
　　那种快要突破承受力的愉悦顺着脊背直入天灵盖，目光所及皆成了团团光晕，郁南卿受不住的闭上了眼，泪水和额间的细汗混合在一起，嗓音无力的软和下来：“不行，之之、之之……”
　　她软声喊着萧祁泠表字的音，企图求得萧祁泠的宽恕。
　　但前世的萧祁泠早已占据了上风，十几年的苦等哪能在一夕之间得到满足？
　　郁南卿浑身阵阵发烫，所有的理智都被掀翻，紧攥着的指节处泛起青白，小腹下不断的痉挛着，生生被逼得再说不出一句话，脑中仿佛有一根弦彻底断裂了。
　　萧祁泠停下来，终于舍得放过那张可怜到通红的小嘴，视线缓缓上移，划过郁南卿不停抽搐的腰肢，再停在不断起伏的心口上。
　　萧祁泠的呼吸一瞬间变得更急，她覆上去，吻了吻郁南卿的耳，柔声道：“卿卿，再来一次吧。”
　　郁南卿看着玩她反而把自己玩出兴致来的萧祁泠，神情已经麻木了：“来吧来吧，反正我也不想活了。”
　　萧祁泠：……
　　萧祁泠沉默的审度了番郁南卿的身体状况，只能强压下翻涌而起的欲.望，下巴蹭进郁南卿的肩窝：“那就再让我抱一会。”
　　萧祁泠说抱一会，还真就只是抱一会，没有多余的动作。只是二人身形相仿，贴在一起时，随着呼吸难免有所摩擦，再加上萧祁泠迟迟没有退下去的体温。
　　郁南卿懒懒掀开眼皮，正对上萧祁泠那双盈盈的桃花眸，克制而又像钩子一样拉扯着她的视线。
　　只要一想到这双眼眸曾经因为她而黯淡了十多年，郁南卿的心又软化下来。她实在没力气抬手，最后，她哑声道：“还有力气吗？”
　　萧祁泠：“嗯？要抱你去洗一洗吗？”
　　郁南卿笑了笑，一字一顿道：“再来一次吧。”
　　郁南卿亲口邀请，萧祁泠自当满足，当即抱着郁南卿亲了好几口，从额心到眼角，嘴角的弧度还没下去，忽然听到郁南卿一声惊呼。
　　“你刚刚才帮我……怎么能亲我！”
　　萧祁泠垂眸，看着郁南卿那双好不容易聚焦的狐眸都气得瞪圆了，水色和晕开的胭脂色都未褪去，萧祁泠的眼眸微深，对准那张吧哒吧哒的唇堵了上去。
　　郁南卿骂得更加起劲，偏偏一个字都说不出来，最后只能乖乖启开唇，任由萧祁泠亲了个遍。
　　再次醒来时，窗外霞光漫天，雪已经完全停了。
　　萧祁泠不知是醒了还是一直没有睡，目光望着她阵阵出神。郁南卿凑上去，在萧祁泠下唇上咬了口：“偷看我多久了？”
　　“快一个时辰了。”萧祁泠指尖划过郁南卿颊边碎发，并不介意被郁南卿知道她那偏执的占有欲。
　　郁南卿低低的笑了两声：“好歹你也是当过皇帝的人，如此沉迷美色，就不怕误了事吗？萧之之，我觉得我有必要提醒你一句，如今北境的局势很糟糕，苏少将军刚刚夺回郾城，还杀了匈奴二王子，匈奴定然不会善罢甘休。”
　　“穆尔勒堂堂匈奴二王子，身边守军不足上万，极有可能是塔西勒故意所为。穆尔勒死在大齐已经割让给匈奴的城池中，匈奴便可再向大齐发难。”
　　“苏少将军一直在控制朔城的兵马人数，杀了穆尔勒后，恐怕朝廷就会派兵前来镇压了，到时候匈奴若是再趁虚而入，就是两方夹击。”
　　郁南卿将她们现下的处境说得很清楚，脸上不见丝毫忧色，反倒目光揶揄的望着萧祁泠，想看看她打算怎么办：“殿下好辛苦哦，刚醒来就要面临这种困境，哎。”
　　萧祁泠捏了下郁南卿的鼻头：“你就笑我罢。”
　　郁南卿没忍住又亲了一口萧祁泠，“殿下英明神武，定然不会为难的对吧？”
　　“消息传到京城，京城再派人过来，一来一回得去掉十日，十日，足够了。”萧祁泠前世最忌惮的就是萧祁浚身边的郁南卿，如今人都在自己怀里了，自然没什么好惧的。
　　“可你的伤，能行吗？”郁南卿看向萧祁泠的心口，折腾了这么多个时辰，伤口并未裂开，但若是去了前线，可就不一定了，“或者可以让舅舅先代你几日？”
　　“舅舅？你舅舅来了北境吗？”萧祁泠佯装不知。
　　郁南卿双目睁大，当即炸毛：“萧祁泠！你知道我说的是谁！”
　　萧祁泠忙安抚她道：“好好好，我现在想起来了，舅舅同我确实有这个打算，二十年前没能寻到匈奴王庭将匈奴一网打尽，一直都是他的遗憾，这一回就算我想阻拦，他也不会愿意的。”
　　顿了顿，萧祁泠话音一转，提到另一件事：“方才从军帐离开时，舅舅托我邀请你一块用个晚膳。”
　　郁南卿迟疑：“……我？”
　　萧祁泠温声解释：“嗯，他说你要是能吃酒的话就给他敬杯长辈酒，要是不能的话敬个茶也可以。浔知这些年都没有成亲的念头，好不容易我成了亲，他可能也想做一做长辈了。”
　　“敬长辈酒啊。”郁南卿的声音小了下去，这毕竟是萧祁泠血脉相通的唯一一名长辈了，她难得紧张起来，“万一我拿不稳杯子，万一我说错话怎么办？”
　　“说错了也没关系，舅舅方才防备你，态度才凶了些。”萧祁泠看出郁南卿还因为在军帐中胡诌的那些话忧心，握上郁南卿的手宽慰她道，“舅舅方才还说要感谢你帮了浔知，所以不必有太大的心理负担。”
　　晚膳摆在萧祁泠所住的院子里，苏寄风到时，郁南卿僵硬的将演练了数遍的茶水递到苏寄风手里：“舅舅请用茶。”
　　“哎！”苏寄风看出郁南卿的紧张，爽快的接过茶就
殪崋 
喝了。等到菜肴被端上来时，郁南卿又去拿酒壶，一板一眼的重新做了一遍。
　　席间无话，郁南卿倒一杯，苏寄风就很给面子的喝一杯，半壶酒都要被郁南卿给倒完了，萧祁泠终于忍俊不禁的将郁南卿的手拦下来：“卿卿，你再倒下去，舅舅就该醉了。”
　　郁南卿手一抖，当即把酒壶放到旁边，又端端正正的坐好，不知道的还以为在学塾中听老师授课。
　　苏寄风并不知这二人在打什么哑谜，目光疑惑的扫向萧祁泠。
　　萧祁泠轻咳了声，向他解释：“之前舅舅说想喝她敬的酒。”
　　敬酒的方式有很多种，郁南卿想当然的以为就是给苏寄风递酒的那种敬酒。
　　苏寄风听罢，开怀的大笑出声：“好好好，那舅舅就当喝过了，你也别矗在那儿，动筷子吧，以后就是一家人了。”
　　他又从怀里将先皇后的那块玉佩拿出来，借着烛火光留恋的打量两眼，推到郁南卿面前：“这块玉佩舅舅就代你们娘亲做主了。”
　　郁南卿双手捧过，是从卫阁老手里接过时完全不同的感受。她小声问：“舅舅，这真是传给殿下妻子的啊？皇后应该不知道殿下长大后会喜欢女子吧？万一是给殿下夫君的怎么办？”
　　“你不就是她夫君吗？”苏寄风在这方面十分开明，知晓感情之事不能将就，不然这么多年，他也不会只守着苏浔知一个女儿过日子。
　　郁南卿被说红了脸，讷讷道：“好、好像也是哦。”
　　苏寄风许是酒意有些上头，他望着郁南卿，像是见到了已故多年的妻子：“你这性子倒是同栀儿有些相像，浔儿的性子若是能像你这般就好了。”
　　郁南卿不解的望向萧祁泠，萧祁泠低声同她解释了两句。
　　苏寄风的亡妻萧栀元乃武宣帝一母同胞的妹妹，自幼在其他公主琴棋书画之时，就更乐意跟着武宣帝舞刀弄枪，当年武宣帝北征，更是将栀元公主带在身边，在栀元公主立下军功后，便打算回朝后将她封为大齐第一任女将军，打破朝中的性别固化。
　　只是没想到栀元公主红颜薄命，在最后一场战役中替武宣帝挡了刀而身亡，后来武宣帝也没能顺利回朝。
　　这件事武宣帝层去信向先皇后提起过，萧祁泠也是在很小的时候被先皇后带入祠堂才得知这段旧事。
　　此刻旧事重提，饭桌上安静了下来，各有怅然。
　　少顷，苏寄风忽然仰头将酒饮尽，提到亡妻，他就不免又会想到匈奴。方才还有些醉意的双眸在这一刻清明过来：“匈奴之事，泠儿，你是如何打算的？”
　　冷白的月光从头顶照下来，于皑皑的积雪之上，萧祁琳搁下筷子，早已有了思虑：“守在嘉峪关外的朝廷守军即使发现了我们，也不见得会立刻派兵过来，定会回朝交涉一番，接下来几日便是我们最好的时机。”
　　“我也是这般打算，只是在我们出动所有兵力后，朝廷定然会知晓，圣旨马上就会传到边关，留给我们的时间并不多。”苏寄风在得到苏浔知斩杀穆尔勒的消息后，便已经将所有的事情都周全的考虑了一遍。
　　“舅舅并非畏惧朝廷的大军，只是有些事情还是得要提前告诉你，我们如今的军队数量远不及朝廷，有你这半年在百姓之中的声誉，你若是能赶走匈奴，定然会有一大批慕名而来参军的男丁，你可有想过军备？眼下北境已经入冬，定然是笔不小的开支。”
　　提到这一点，萧祁泠也沉默下来。
　　北境物资匮乏，就算她有足够的银两，也难以在短时间保证行军途中士兵的吃穿。萧祁泠沉默片刻，哑声道：“我会尽力安排。”
　　这便也是未能想到解决之法了。
　　“在朝廷的圣旨下达北境前，你若是没能寻到合适的解决之法，就得提前做其他的打算。”
　　其他的打算是什么，三人心知肚明。
　　不过是少招些新兵。
　　如此一来，同朝廷派来的大军对战时，将会艰难的多，相差十倍有余的兵力，几乎是不可能的事情。
　　“不能削减兵力。”郁南卿在这时候开了口，“殿下所忧的军备，我有办法解决。”
　　苏寄风陡然抬头看她：“你？”
　　郁南卿点了点头，温声向苏寄风解释：“舅舅或许不知，如今越州纪家的家主为我关系十分亲近的表姐。两月前，自殿下将我送出江州，我便向我表姐打听了纪家在北境的通商线，并让她着手利用商道运输粮草、药材、棉衣等日常军备，如今已有足十万大军度过整个冬日之需，若是将来行军南下，再向各地纪家所在仓储调用，应当也能满足后续所需。”
　　她语气平静，好似这是再普通不过的一件小事。可调备可供十万大军整个冬日所用的军备，就连户部也得经过层层审批，要从朝中各项拨款中抽取，而后又从各州调集，恐怕也难以在两月内做到。
　　若是以前武宣帝当政时期，自然两月足矣，可如今边境的军饷一再削减，朝野上下几乎对此有了共识，上层懈怠，下级又怎会尽心？
　　偏偏郁南卿却做到了，甚至还是在被萧祁泠强行送出江州、心有怨气之时，便已经考虑到了这一点，甚至为她安排好了一切！
　　旁人或许会以为郁南卿是在夸大其词，但萧祁泠前世就见识过郁南卿为萧祁浚安排后勤的能力，多少兵马需要多少的军备，从无一出错。
　　郁南卿说足矣，那便是真的已经准备好了。
　　她们重逢之后，便未曾提过将郁南卿送出江州之事。若是提前知晓谭家会用到火药令她们生离两月，若是知晓郁南卿会在如此压力之下还未她辗转筹谋，她又怎会舍得？
　　萧祁泠紧紧的攥紧了手，看着坐在一旁青袖飘然的郁南卿，一瞬不瞬。
　　而后者只是淡淡一笑。
　　若是辜负了她，我便该千刀万剐。
　　萧祁泠在心头说着，忽然对苏寄风道：“穆尔勒之死定然瞒不了朝廷太久，同匈奴之战迫在眉睫，等夺回北境，我们即刻起兵南下。”
　　苏寄风长久的凝视着二人，眼中情绪变幻，许久，方才沉沉道：“便依殿下所言，臣定当竭尽全力。”
　　*
　　昭元二十一年，十月。
　　京中下起了第一场雪，白茫茫覆在黄色的琉璃瓦上。
　　萧祁浚往外看去一眼，长廊之下灯火摇曳，映照出夜色下雪落的痕迹。他收回视线，攥着手中刚得的急报，对亲卫吩咐道：“备马，即刻出城。”
　　当夜，宸王府一队人驾马疾行出了城门，守城的侍卫本想阻拦，被正好换岗下来的另一队人拦了下来。
　　打头的士兵呵斥道：“没长眼睛吗？那可是宸王殿下！”
　　被拦下的士兵刚入军不久，不知朝中那些弯弯绕绕：“可是已经过了城门宵禁的时辰啊。”
　　“那也不准拦，除非你不想要命了！”
　　李家倒台后，宸王明面上是失了宠，但毕竟有同匈奴公主的婚事。如此重要的两国邦交摆在那儿，没准哪一天文景帝就又想起这个儿子了。
　　如今失势又如何？只要一纸储君封招赐下，这天下不就尽掌于他手吗？
　　落雪渐渐大了起来，越是远离城门，山间早梅的香气便越浓。夜沉如墨，落雪纷扬，疾风吹过，溅落一树雪梅。
　　萧祁浚赶到别庄时，别庄内灯火通明，像是早已料到他会前来，一人撑伞等在院中，见他下马，款款而去：“我猜到今夜殿下会过来，还请入内吧。”
　　萧祁浚冲古兰朵点点头，抬了下手，跟来的亲卫皆守到了院外。他从怀中掏出一纸信笺，递了过去：“那就请公主殿下好生向我解释解释此为合意。”
　　古兰朵目光划过萧祁浚肩上的落雪，淡然一笑，转身先入了屋。
　　“你背着我同我大王兄合作之时，没有告知我，如今出事了倒是想到我了？”古兰朵早已收到了北境的消息，不用看都知道塔西勒在信中说了些什么，轻笑道，“宸王殿下，我哪有这么大的本事？”
　　话音才刚落下，一点冰凉的剑锋点
忆樺 
上她的眉心，冰寒刺骨的杀意扑面而来。
　　古兰朵漠然的同萧祁浚对视：“你就是这样求人的？宸王殿下，你可别忘了，你如今在朝中唯一的依仗便是同我的婚事，你能动手吗？你敢动手吗？”
　　萧祁浚握着剑的手紧了紧，片刻后，剑尖撤了下去。
　　古兰朵嘴角划过一道明目张胆的嘲意：“你我不过都是被人摆弄的棋子，你冲我发什么脾气。”
　　萧祁浚不带表情的瞧着她，没有说话。
　　屋内安静得十分诡异，两人相对而立，最终，古兰朵主动去拿了萧祁泠手中的信笺。
　　信中的字已用大齐的文字重新誊抄了一遍，古兰朵自幼习得大齐文化，她快速扫过，直至落向信尾属于塔西勒的印章。
　　塔西勒的信十分简洁。
　　大齐划分给匈奴的十城之中，如今已有五城被大齐的军队夺回，匈奴在此期间还折损了一名王子，这令匈奴各部落首领十分愤怒，觉得是大齐被刺了匈奴。
　　塔西勒虽觉得那不是朝廷所为，但那也是大齐人的军队，他已经派人前往京城，希望萧祁浚配合匈奴使臣，让文景帝答应匈奴的新请求，否则他也无法控制来自草原的愤怒。
　　“你兄长之前答应于我，只要我帮助他得到北境十城，他便借兵给我，如今他又要再加四城，更是要求朝廷出兵去平叛。他莫不是那我当猴耍，北境那种穷乡僻壤能有什么兵？要是真有能从他手中夺回五城的军队，大齐何至于割让城池？”
　　萧祁浚在房中来回踱步，拧起的眉显示着他极度焦躁的心情，他说完，复又蹙眉看向古兰朵：“我怀疑你二王兄就是被他故意送过去的，那可是你最亲近的兄长，你就没什么要说的吗？”
　　提到穆尔勒，古兰朵脸上的笑意渐收：“人死不能复生，塔西勒本就是这样的人，在父王属意他时，我便有了心理准备，不过是早一些晚一些罢了。”
　　萧祁浚：“可是……”
　　古兰朵抬手，打断了他的话：“宸王殿下，如今你在朝中已没有筹码，就是同宣王殿下比，也没有一争之力。我大王兄既然许诺了你，定然不会反悔，他总该为匈奴挑选一位友好的大齐君王。据我所知，你父皇已经罢朝两日，你可知晓原因？”
　　萧祁浚不解：“我父皇罢朝之事，同塔西勒之事有何关系？”
　　“你是不是忘了，之前边境告急时，你父皇曾下过调令命镇远将军北上，后来因我二王兄入朝议和，此事便不了了之。”
　　古兰朵话音一转，目光直直对上萧祁浚：“可你父皇有撤回过那道诏令吗？”
　　萧祁浚觉得古兰朵的话有些多此一举：“这不需要撤回吧？大齐将嘉峪关十城割让给你们匈奴后，镇远将军自然没有了北上的必要，自然也就退回南境了。”
　　古兰朵莞尔一笑：“是吗？”
　　笑意带讽，像是在嘲笑他的天真。
　　萧祁浚终于反应过来：“你是说萧祁泯极有可能利用父皇的那份调令，偷偷让镇远将军北上？”
　　古兰朵点头：“是啊，一旦宫中发生什么，宣王殿下有镇远将军坐阵，我想请问，宸王殿下，你又有什么？”
　　萧祁浚瞳孔剧缩，方才来之前还有所犹豫的心在这一刻陡然有了偏向。
　　就算塔西勒狼子野心又如何？
　　至少，他不能眼睁睁看着萧祁泯得到皇位。
　　他深吸了口气：“我知道该如何做了。”
　　古兰朵一手覆于胸前，款款一礼：“宸王殿下慢走。”
　　次日一早，缺席两日早朝的文景帝上了朝。
　　崔氏旧案了结已有一个多月，文景帝刚开始大权在握，放纵逍遥了半月，却在某夜一位宫妃寝宫中晕厥了过去。
　　醒来之后，许久未曾发作的中风之症又再度发作、来势汹汹，这半月饶是如以前那般有淑妃在旁事无巨细的照料，想要恢复到之前也极为困难。
　　造成这一切的不仅仅是原本的中风之症，还有文景帝的另一桩心病——皇陵中的宁王妃消失了。
　　宁王妃失踪之事并未宣扬出去，文景帝暗暗派了许多人在京中搜寻，皆无音讯，就连各州入城通关时都未曾见到过宁王妃，像是凭空蒸发了一般。
　　文景帝本就对宁王的死讯抱有怀疑，如今宁王妃凭空消失，更是让他开始了恐慌。
　　偏偏他什么也做不了，朝中他一手培养起来的朝臣在荣禧和谭家两桩案件中都被剪除了大半，而皇城之外，百姓之中那则质疑皇权的流言又再度兴起。
　　这一回更是从官演变成了君。
　　君不为君，鬼魅当道。国将不国，神怒天诛。
　　谁给他们的胆子这般妄议天子！
　　只要一想到萧祁泠有一丝存活的可能，二十多年前武宣帝在位时的阴影好似再度重现，逼得文景帝快要发疯。
　　他想了两日，终于打算在今日早朝时下达诏令，命大理寺严查此桩流言，将所有散布流言之人打入牢狱，并严查源头。
　　可文景帝还未点大理寺卿，金銮殿外便传来一阵马蹄声。
　　若非十万火急的军报，宫中绝不可纵马。
　　一时间，朝臣们的神色皆紧绷起来。
　　纵马之人大步行入金銮殿，对着文景帝恭敬道：“启禀陛下，北境急报，匈奴陈兵五万压于大齐边境，匈奴大王子送信给庆州知府，要求大齐再行割让四座城池，并解决嘉峪关内叛军，否则将即刻挥兵南下！”
　　一月前的场景再度重演，这一回，已经没有义愤填膺的武将，也没有慷慨激昂的文臣，大家对于匈奴出尔反尔之事似乎已经麻木。
　　寂静的金銮殿上无一人开口，最后还是宸王殿下出列化解了这份尴尬，他接过士兵手中的信件，走向高台，恭敬呈于文景帝：“父皇。”
　　文景帝大力扯过信笺撕开，一目多行的阅览起来，直至看到最后，‘啪’一声将信件拍到御案上。
　　朝臣们纷纷跪地下去：“陛下息怒。”
　　文景帝看着信件中的‘叛军’二字，目眦欲裂，他最担心的事情终究还是发生了。
　　北境有足以阻挡匈奴的叛军，朝廷的十万大军都敌不过的匈奴，竟然在一万多叛军手中连失五城，这绝不是临时起义的乌合之众！
　　而能对北境、对匈奴如此熟悉，又能在这时候挺身而出的，定然也不会是籍籍无名的百姓。
　　就连被他贬去南境的镇远将军，也不能以一万多兵马打出如此战绩。
　　但并不是不可能。
　　曾经萧景桓就做到过。可惜他在二十一年前就死了，就连北境的将领也被上上下下换了个干净，北境难不成真有当年的余孽存活下来？
　　文景帝越想越无法克制心中的愤怒，握着信的手控制不住的剧烈抖动起来。

第111章 第一百一十一章 广招贤士，攻打匈奴……
　　北境自初雪之后愈发冷了, 苍穹积云，寒风中又飘起斑雪，莹莹碎碎落了满肩。
　　雪水渐渐渗进披风中, 萧祁泠浑然不觉，直到远处那队飞奔而来的骑兵停在军营外，打头的骑兵高呼‘捷报’，萧祁泠攥紧的手终于松懈下来。
　　“胜了！胜了！苏将军攻下掖城, 成功收复雍州！大捷！大捷！”
　　值守营地的士兵扬起手中刀剑, 跟着高呼起来：“将军威武！将军威
弋
武！”
　　“已经是第七城了，匈奴就快被我们赶出大齐！”
　　“太解恨了，苏将军用兵如神，实乃大齐之幸！”
　　那骑兵冲至萧祁泠面前，高声汇报战绩：“禀殿下, 多亏王妃设计夜袭掖城，匈奴措手不及, 等他们出兵迎战时, 苏将军又一马当先冲入阵营之中直取匈奴将领首级, 我方士气暴涨，再度夺下一城！”
　　萧祁泠清冽如玉的嗓音宛若漫天风雪：“伤亡几何？”
　　骑兵恭敬道：“不足三百。”
　　上万人的对峙死伤不足三百，确实是大捷！萧祁泠望着向营地而来的军队, 仿佛能看到苏寄风斩将夺旗的风姿。将领死, 旗帜易, 其余士兵自然溃不成军了。
　　“吩咐下去，好生安顿伤亡将士, 今日立功者皆赏！”
　　“多谢殿下！”
　　骑兵退下去后，萧祁泠快步走向营地外，目光穿过道道将士的身影, 落向不远处郁南卿越来越清晰的身影，柔和下来的凤眸中一片温和。
　　士兵们自觉让开一条道。
　　郁南卿如今已学会骑马，待纵马至萧祁泠身前便松开缰绳飞扑而去。
　　萧祁泠跃身而起接住她，佯装生气：“不怕摔了？”
　　打了胜仗的郁南卿有恃无恐，眉眼含笑：“殿下定会接住我的嘛。”
　　在萧祁泠身后，大冬天还摇着折扇的卫云翰习以为常的摇了摇头，侧头看向一旁的苏浔知：“少将军，殿下这儿还要一会儿，你看，咱们先进屋？”
　　苏浔知腹部的伤即将愈合，她抬眼寻找苏寄风的身影，见苏寄风安然坐于高马之上，淡淡收回视线：“卫大人请。”
　　她转身进屋，一片白绒绒的雪地上足迹隐约。
　　卫云翰覆手合上折扇，迈出一步，正好落在雪地的脚印上。
　　卫云翰是三日前到达的北境，探花郎博学多识到了北境依旧有用武之地，这几日帮着郁南卿安排军中后勤，又同萧祁泠一块商讨计策，多年伴读的默契即便到了北境也十分得心应手，只是唯有一点，他不愿从军出征。
　　如此一来，便会少下很多军功，被萧祁泠责问时也只是摇着扇子漫不经心地道：“我刚从西域吃风沙回来，还想多歇几日。”
　　萧祁泠也就不再勉强。
　　进屋后，苏浔知又拿起了那封从京城送来的密信，“卫大人觉得古兰朵的投诚是真是假？”
　　“不辨真假之时，不予理睬是最好的办法。”卫云翰从她手中抽过密信，抬手便干脆从中撕开，“何必自寻困扰？”
　　纸张破裂声响起之时，苏浔知眸色一暗，沉目望向他。
　　卫云翰仍是笑意兴然，偏头对上苏浔知的视线，手中对折的密信再度被撕成两半：“如今是匈奴畏于殿下，并非殿下有求于人，古兰朵公主自己没能博得殿下的信任，又能怪谁？”
　　苏浔知扫视了被撕毁的密信一周，末了视线落回卫云翰身上，微微笑了：“你说的对。”
　　屋外传来靠近的脚步声，苏浔知往旁边侧了侧，让出位置。卫云翰顺着她视线望过去，抬手作揖：“殿下，王妃。”
　　郁南卿先一步迈进屋来，待看清卫云翰手中被撕毁的密信，偏头挽上萧祁泠的手：“我说什么来着，想撕信的可不只有我一人吧？连咱们探花郎也这般想呢。”
　　萧祁泠面色不改，掩在宽袖下的手警告似的捏了下郁南卿。
　　郁南卿笑嘻嘻的松开她，走向卫云翰接过了撕毁的密信：“殿下杀了她最英勇的表兄，殿下的妹妹又杀了她最亲爱的王兄，若换成是我，定然是要报仇的。”
　　“但古兰朵还是匈奴的公主。”萧祁泠道。
　　郁南卿意味深长的回望了萧祁泠一眼：“看来殿下已有倾向了。”
　　萧祁泠淡淡笑了笑，接过那封残信，走到一旁的火烛边，火舌顷刻间舔舐上信笺。手一松，化作屡屡灰烬。
　　她眉目间的冷厉显现在烛光下：“匈奴如今只占三座城池，塔西勒迟早会亲自带军。古兰朵既然提出带领我们寻找匈奴王庭，不如让她先了结匈奴单于，以示诚意。”
　　屋内三人都被萧祁泠这番话所震惊，让古兰朵杀单于，让她弑父？这可能吗？
　　但萧祁泠在正事上从不开玩笑，她既说了，便真是如此打算的。
　　在江州时，萧祁泠便有过让古兰朵杀单于的念头，并且已同古兰朵达成了共识。塔西勒此次南下，就是为了在匈奴各部落为自己立威并排除异己，等他杀光所有合适的王子，等他取得匈奴各部落的支持，定然会取老单于而代之。
　　到时候匈奴所有的兵力皆归于塔西勒之手，于大齐而言才是真正的威胁。
　　苏浔知赞同道：“古兰朵若是还遵从同姐姐曾经的约定，自然会愿意去做这件事情。况且匈奴的伦理亲情同大齐不同，单于在选择塔西勒时就已经放弃了古兰朵和其他子女，古兰朵也不过是自保救命。”
　　萧祁泠不置可否的笑笑：“就是这个理了，我待会儿就写一封信，命隐五去一趟京城。”
　　说完正事，她牵过郁南卿的手，对苏浔知道：“卿卿刚从战场上下来，我带她去梳洗。你的伤才刚好，若是想上战场，这几日便好好休息，夜里不可熬太晚。”
　　苏浔知笑了笑：“知道了姐姐。”
　　待那二人离开后，苏浔知也要离开，卫云翰先叫住了她：“夜里路黑，我眼睛在落雪天不大好，少将军可否送我一程？”
　　苏浔知拿起灯笼的手一顿，没有回头，片刻后，淡声道：“跟上吧。”
　　弯月隐在云层之后，被踩乱的雪壤结出寒冰，倒映出的身影斑驳。
　　军中正在发赏银，正是最热闹的时候，苏浔知无意打扰，特意绕了路，拐过几方军帐时，触景提点了一句：“你来北境不争军功，回去后该如何向你祖父交代？”
　　“哦？”卫云翰瞧着她，“卫某长于京城的锦绣堆，受不得风刀霜剑，除非殿下愿意给我派个能令我心安的护卫，不然，我觉得帮着王妃处理军备后勤也挺不错。”
　　苏浔知提着灯笼的指尖缓缓攥紧，“军中有不少武艺高强之人，以你同姐姐的关系，只要你开口，她定然会为你配备。”
　　“那可不一定，比如……”卫云翰停下脚步，“我想要隐三，殿下就不会同意。”
　　苏浔知想到她姐姐对那位王妃的上心程度，低声笑了笑：“你说的也是。”
　　二人沿着雪地慢慢的走，这一路果然篝火的光亮越来越稀薄，视野里尽是化不开的黑，唯有苏浔知手中的灯笼，堪堪照亮前方的路。
　　脚步声踩过雪壤，直至快走到营帐前，卫云翰突然转身自荐：“少将军既如此想让我上战场，不如等你挂帅时提携卫某一番吧。”
　　苏浔知顿了顿，难得迟疑片刻，道：“主将与军师之间需默契配合，于我而言，女子更为合适。”
　　卫云翰深深看了她一眼，目光收回，展扇轻摇，又恢复成那副纨绔的模样：“好吧，卫某已经到了，多谢少将军了。”
　　他目不斜视的走过苏浔知，往营帐中去。
　　苏浔知暗不可察的松了口气，提着灯笼正转过身，身后飘来卫云翰的一声喟叹，随着新落下的飘雪，融进雪泥中。
　　“一年过去，怎么脾气又长了啊。”
　　路面上时不时有融了一半的雪，萧祁泠怕郁南卿摔倒，牵着她的手慢慢地走。
　　这支军队在同匈奴交战的半月来不断的扩充，那些因匈奴背井离乡的百姓在义军打出第一场胜仗时，便开始折返回家乡。
　　他们长于北境，世世代代流着仇恨匈奴和铮铮不屈的血，他们不畏惧死亡，只要有一点胜利的可能，他们都愿意为家乡抛头颅洒热血。
　　尤其是在得知这支义军的首领是那位铲除奸佞、在百姓之中声名远扬的宁王殿下时，边境的百姓更是表现出了前所未有的热情，短短半月，义军的数量便直接翻了倍。
　　郁南卿喋喋不休的同萧祁泠说着今日战场上的战况，她位处后方不需要冲锋陷阵，却能将整个战场的战况收入眼底。
　　“前世你们这支军队都带着面具，偶尔才能窥见面具下的容貌，这两日我看着舅舅的身法越看越熟悉，他是不是前世你的那个左先锋？”
　　萧祁泠挑眉：“这都被你看出来了？”
　　郁南卿得意的点了点下巴：“那当然，你们戴着面具又怎样，我可是把你们的人都分得清清楚楚，没有一回把你认错呢。”
　　萧祁泠的眉梢动了动，突然凑近到郁南卿眼前，打趣她道：“然后连我是男是女都没分清？”
　　郁南卿一愣，赶忙捂上萧祁泠的嘴：“不准再提这个了！”
　　萧祁泠笑了起来，像是故意似的：“对，卿卿其实早就认出我了，只是看我扮男子扮得乐趣，打算继续哄着我，卿卿怎么会认不出我而半夜躲在被子里偷偷哭呢。”
　　郁南卿：……
　　
忆樺 
郁南卿被她呛了句，果然中了套，主动叼住鱼饵往上送。
　　她拉着萧祁泠在雪地上小跑起来，声音还故作淡然地道：“我有些冷了，我们赶紧回去吧。”
　　军营里的人耳力都不差，万一被听到几句，她还要不要脸了？
　　萧祁泠攥紧郁南卿的手将她往身边带了带，另一手虚虚的护着她以免她滑了：“好，就依你。”
　　跑得快了，寒风灌入嗓子眼，等接近她们营帐时，郁南卿止不住的咳嗽，萧祁泠索性将人抱了起来。
　　郁南卿慌张的环顾了圈，紧张的拉着萧祁泠肩侧的外袍：“会有人看到。”
　　萧祁泠道：“你再扑腾几下，会有更多人看到。”
　　郁南卿慢吞吞的将脑袋转进萧祁泠怀里，闷声道：“那你走快些。”
　　萧祁泠继续往前走：“可我想抱着你多走一会儿。”
　　郁南卿十指忽地一蜷。
　　多在外边走一会，可不就是让人看的吗？
　　“这几日士兵间聊的最多的就是你了。”萧祁泠恢复了的嗓音罕见的有些闷。
　　自那日郁南卿在苏寄风面前提起军备，第二日清晨，便给军营送了一个月的军备，满满当当的上百辆马车，委实将整个军营都震了震，除此之外，还能将军营所有的后勤公务打理得井井有条，让军队除了上阵杀敌之外再无后顾之忧。
　　这样的军师但凡打仗的将领谁不想要？
　　可叹宁王殿下出身帝王家，只钟情这一人也不是没有道理的。
　　只是此刻被宁王殿下自个提出来，怎么听都冒着酸气。
　　郁南卿脸上的热意几乎飘到后颈，攀着萧祁泠肩膀的手往下压了压，试图将自己的脸完完全全挡住，半天都没说出话来。
　　她们的军帐就在前方，没多少步便到了。
　　萧祁泠见郁南卿躲成这样，也不再折腾她，刚进帐就把她放到椅子上。
　　郁南卿一落地就推开萧祁泠往书桌上走，被风吹得凌乱的墨发间隐约可见红透的后颈。
　　似乎是觉得这么走开有些不太好，从嘴里飘出一句‘我还有事要处理’，便快步走到书桌前，随手拿起一份信笺看起来。
　　萧祁泠慢慢悠悠的跟上去，宽大的衣袖如水波般在书桌一侧漾开：“反了。”
　　郁南卿立刻将书信倒转。
　　萧祁泠终于没忍住，噗嗤笑出声：“卿卿，你那面有字吗？”
　　郁南卿僵硬的将视线落在拿错正反面的书信上，默了默，连反驳的话都说不出口了。
　　萧祁泠隔着烛火望着她，眼中尽是笑意。
　　郁南卿看了一眼就将视线转回去，恨不能立刻打个洞将自己埋了算了。
　　她强作镇定：“隐三说纪家送过来的信已经放在这了，是被你收了吗？”
　　“在府中时替你收拾了，你每回都找不着，这次我可没动过。”萧祁泠绕过来，替她一块寻书信，“是今日送来的？”
　　“是啊，纪家说是给我送了份如今各州中已经调集好的军备，也便于接下来规划行军路线。”
　　郁南卿的书桌上堆满了书信和纸张，军中每日都会有新加入的士兵和阵前伤亡之人，军中负责这些的幕僚上报过来，她都要进行整理，再加上那些排兵布阵图，如今军中最忙的就是她了，还在养伤的宁王殿下都成了王妃的侍妾，只能殷勤的端茶倒水。
　　萧祁泠低头下来时，发间的玉质步摇荡过郁南卿耳廓，玉质触感冰冰凉，郁南卿下意识去拂，还未碰到，神情突然变得有些怪异。
　　“萧祁泠，你如今是不打算戴那个面具了吗？”
　　她问的还算委婉，宁王殿下自能出门吹风后，整日一身素净的裙装，就连发饰也明显是女子的样式。
　　北境没有京城那般规束女子，如苏浔知这般的女将军，在军中也有好几位，并不稀奇。可宁王殿下是位‘男子’，萧祁泠如此做派，军中似乎也没传出什么流言？
　　她讷讷道：“识王数十载，不知殿下是女郎。”
　　萧祁泠笑了下，倾身上前去看郁南卿的眼睛：“宁王殿下之前还死在江州了，连生死都可以作伪，我是男是女又有何不能伪装的？”
　　好像也是。
　　“况且，军中军纪分明，士兵们不是爱嚼舌根子的，一切凭实力说话。”
　　于士兵们而言，他们所需要的，是一位能带领他们驱除匈奴的将领，是男子是女子并不冲突。宁王殿下文能锄奸惩恶，武能单挑巴图布，自然就是他们所追随之人。
　　但萧祁泠还是解释了一番：“先前军中戴面具是为了在战场上更好的区分敌我。前世没有用宁王的名号，也是因为当时我的名声不怎么好听，便直接舍弃了。”
　　郁南卿也能理解，就如萧祁泠同她成亲时的那些杀人饮血的暴名，若是这样的人做了领袖，想必那些想要应征的百姓也会有所顾虑。
　　“以后就不会了。”郁南卿眸中闪现一丝不易察觉的懊恼，大概是觉得自己问了个蠢问题。平白勾起萧祁泠那些不愉快的记忆。
　　她默不作声的去抱萧祁泠的腰，萧祁泠一手揽着她，另一手抽出一封信，看清落款后，递给郁南卿：“你找的应当是这封吧，还未拆开，看看罢。”
　　里面详细画了一份地舆图，对各州准备好的军备都做了标注，并且在另外的纸张上详细写了囤放军备的位置。
　　郁南卿拿出另外的空白纸张，根据上面所写的具体军备数量，借鉴前世萧祁泠的行军速度，推演起所能养活的兵马。
　　“我见你军中军备囤积并不多，你前世这么多兵马，是如何养活的？”
　　萧祁泠安静的凝视着郁南卿清秀的字迹，两个字在喉中颤了颤，才勉强唤了声：“卿卿。”
　　郁南卿停笔侧头：“不要敷衍我。”
　　萧祁泠盯着她，眉眼一点一点弯起来：“好吧，你就知道揭你殿下的短。”
　　“说来也多亏了你提议的西域通商，当时西域诸国皆有同大齐通商的意向，只是朝廷正式的通商细则文书还未能正式颁发，匈奴已攻进大齐，通商之事也耽搁下来。”
　　郁南卿想了想：“确实如此。”
　　她猜到了萧祁泠要说的话：“所以你是从西域购买的？”
　　“西域很多东西都同大齐不相同，但只要能饱腹、能扛冻，士兵们没那么娇气，挨一挨也就过去了。”
　　萧祁泠没有说的是，也正是因为同西域做的那些交易，在她登基后，于关税一事上，大齐给西域诸国让利了五年，在那五年中，大齐不仅要负责边境互通的秩序，朝廷几乎无所收。
　　那时也正是她登基后最艰难的五年，好在也熬了过去。
　　郁南卿前世处于她的对立方，她不愿让郁南卿多问，以免郁南卿又多想自责。
　　“天色不早了，你若还想写一会便快些写，我替你整一整桌子，再这样乱下去，你总有一日就真找不着信了。”
　　郁南卿‘嗯嗯嗯’的应着，刚写完两个字，又忍不住偏头去瞧萧祁泠，眼珠子不怀好意的转着，终于忍不住笑了：“萧之之，你好贤惠啊。”
　　墨笔轻悬，笔毫处一滴墨汁悠悠飘坠，在素白的纸上化开。
　　萧祁泠凑近过去，修长的手指勾上郁南卿的下巴，眉眼中晕开的笑意像个祸国殃民的妖妃：“那卿卿待会儿可得好好宠幸我。”
　　郁南卿笑意一僵，求饶似的小声道
弋
：“军营隔音不好，会被人听到的。”
　　自从萧祁泠搬入军帐，她们已经许久未亲昵过了，郁南卿飘起的尾音撩到萧祁泠心里，撩得萧祁泠身体越发贴紧下来：“那我们轻些。”
　　一夜风雪。
　　正如萧祁泠所料，在攻打最后三城时，匈奴调取大量兵马死守凉州。
　　大齐朝廷退守嘉峪关的兵马依旧未动，似乎是在等他们同匈奴决出胜负，隔岸观火。
　　天还未完全亮起时，郁南卿就醒了过来，雪白的寝衣内依稀可见晕开的色彩，用以固定的衣带更是断了一截，只能勉强松垮的系上。
　　郁南卿轻手轻脚的下了榻，走向挂在一旁的护甲。指腹触上冰凉的甲面，恍若看到了记忆中那道熟悉的身影。
　　背后悄无声息拥上来一个怀抱，郁南卿指尖微顿，“吵到你了？”
　　萧祁泠伏在她肩窝，晨起的声音异常柔和：“我自己换就可以，你再去睡会儿，今日恐怕又有风雪，要什么就让隐三替你去跑，别感了风寒。”
　　郁南卿转过身，手指触上萧祁泠的唇，揉按下去时，好似胭脂化开，她一字一顿道：“萧之之，我要同你一块去。”
　　萧祁泠正要开口，郁南卿抢在她前面：“不准拒绝我。”
　　“嗯。”萧祁泠沉声应了一声，凑上去在郁南卿唇上重重的咬了下，“就知道你早起是打着这份心思。”
　　郁南卿佯装吃痛的皱了下眉，软声撒娇：“那你让不让嘛？”
　　萧祁泠：“待在后方阵营，把你那套护甲也穿上。”
　　郁南卿点点头：“我知道我知道，绝不让你分心，你就放心吧。”
　　江州的那次别离，二人都心照不宣的没有再提起来，但郁南卿不提，不代表她就不介意。
　　偏偏她如今在军营里混得如鱼得水，主将冲锋时也能帮着做出最好的兵调，还能帮着调度伤员，就是最严苛的苏寄风都乐意出征时带上她，萧祁泠自然没办法拒绝。
　　*
　　凉州城内，塔西勒沉刀立于城墙上，眺望远方。
　　那日从远处走来，一身同塔西勒等匈奴人完全不同的打扮，手握一根蛇头权杖，身上衣着更偏向大齐的道袍，其上诡异的梵文却又大不相同。
　　“今夜应有暴雪，大齐那支军队最喜欢在恶劣的天气进攻，今夜他们定然会来。”
　　那日是塔西勒身边那位神秘的军师，原先是老单于身边的智囊，却因为异族的身份不受重视，直至老单于病重，他向塔西勒投诚，才有了机会。
　　“大齐朝廷久无音讯，定然是等着我们和那支军队相互厮杀。我们南下的目的已经达成，匈奴的子民这个冬日都不会再受饥荒之苦，王子甘心被大齐当作刀刃吗？”
　　塔西勒粗旷的眉宇狠狠皱起：“先生这是什么意思，你是说大齐想让我们替他们平叛，而后再趁机对付我们吗？”
　　他眼神阴郁，手中的长刀显出嗜血的锋芒：“不可能，他们的宸王想要借我的兵，就必然会替本王办事，除非他不想当这个皇帝了。”
　　那日走到塔西勒身边，恳切道：“大王子，大齐之人狡诈，你就这么相信他们吗？”
　　塔西勒笑起来：“先生屡屡劝本王撤兵，本王都要以为先生是大齐派过来的奸细了。”
　　那日脸色一急：“我……”
　　塔西勒抬手，制止他的话：“本王就是开个玩笑，先生说的也有道理，容本王再考虑考虑吧。”
　　夜幕降临，风雪之中，几支历箭突然自远方射来，匈奴士兵接连倒下，早已料到的塔西勒手掌忽然握拳，目光穿越茫茫飞雪，定格在远处一点。
　　“传我王令，开城迎敌！”
　　沉重的城门自内向外打开，夜空中的雪雾飞扬起，匈奴强悍的兵马从城中冲出来，激震方圆数十里。
　　“迎战！包抄！正面应敌！”
　　匈奴骑兵分成两队，随着大军自两边包抄而去，塔西勒随大军稳居中锋，两万骑兵在顷刻间尽数出动，像是猛兽出山，要将这几日受的败仗尽数还回去。
　　凉州土地之上，马蹄声疾，自风雪浓雾之后，大批量义军身着统一黑甲，密密麻麻望不见尽头，尽数陈列于匈奴军队前，铁甲森冷，望不见尽头。
　　随着塔西勒一声令下，匈奴的先锋队高举弯刀，战马嘶鸣着冲入义军的方阵中，与此同时，两翼骑兵也在这时绕入义军后方，只待两列骑兵交锋，就可将义军包围起来。
　　等先锋军挫杀住义军的士气，塔西勒再带着大批量匈奴冲锋，便可一举清除所有的义军。
　　自长蛇阵变幻的玄机被义军屡屡破解后，那日这半个多月来便一直在研究新的阵型，今日终于有了用武之地。
　　夜色中，铁甲刀剑碰撞的交锋声格外狰狞，厮杀声在凉州城外气势冲天，在匈奴先锋军队冲入大齐方阵后，原本阵型松散的大齐军阵突然变幻兵阵，反将冲入的匈奴先锋队自后团团包围起来。
　　而在白茫茫的雪地之中，突然一阵爆炸声响起，冲天的火药味掀翻了数十匹战马。火药的使用受限，点火时间及北境的气候都会阻碍火药的点燃，北境战场上鲜有使用火药的先例。
　　就是因为无人使用，所以匈奴并不知火药的劣势。在火药爆炸的那一刻，匈奴马匹惊恐的碰撞到了一起，对于新式武器的畏惧令先锋兵直接乱了阵脚。
　　“给我冲！给我冲！不准退！”
　　“大王子有令，逃兵立斩！”
　　“给我杀，杀光他们，以后这片土地就是我们的！”
　　眼前是火药炸开后浓重的迷雾，远比漫天暴雪的可见度更低，匈奴先锋军甚至没有反应过来，就已经被早已准备好的义军士兵斩杀。
　　战马受惊，匈奴士兵碰撞在彼此的刀口之下，自匈奴大军中传来的信号声如隔浓雾，在火药引起的爆炸过去时，匈奴三百士兵组成的先锋军就已死伤过半。
　　塔西勒远远望见阵中折损的精兵，目眦欲裂，重新点将冲锋，势必要将义军的队伍冲出一道口子，匈奴最擅长的便是冲锋，他们的战马雄壮，他们的士兵力大无穷。
　　一月前，他们就是依靠这样最原始的方式直接冲开了大齐朝廷的边境线，也是用这样的方式攻略了一座又一座的城池。
　　无论匈奴的兵阵为何，他们最大的利器便是他们敢于冲锋的骑兵，而大齐朝廷的军队最稀缺的，也是这一份勇气。
　　匈奴南下攻城是为了活命过冬，是被逼到了绝境，可义军中的北境百姓流离失所同样也是被逼到绝境。
　　两方阵营厮杀声冲天，响彻在凉州城外。
　　长刀和弯刀铿锵交错，先锋队没有战术可言，唯一的办法就是杀敌，哪一方能率先挫倒对方的士气，哪一方就能夺得先机，周围喷溅的血水浸透了义军的玄甲。
　　在这方面占尽优势的匈奴不断往前，就在即将压过义军先锋军时，自义军兵阵中忽而冲出另一支队伍，直直撞开匈奴最为骁勇残暴的先锋军。
　　塔西勒一直寻找着这一回义军指挥的主将，一如萧祁泠对匈奴各将领的研究，塔西勒在这半个月中对于这支义军的带兵将领擅用计策也做了十分周全的了解。
　　只见打头之人身子颀长，气质若劲竹，一身玄甲熠熠生辉，手中长剑势如破竹，在他们匈奴如铜墙铁壁般的冲锋阵中硬生生杀出一条血路。
　　那明显是位女子的身形，塔西勒沉目远眺，却发现不是他所知道的那位女将军。
　　他早已注意到军营中的这一人，在他们匈奴率先发起攻击时，此人好似定海之针般稳稳的立于义军中央，像是定住了军心。而在冲刺只是又一马当先，带领的先锋军在顷刻间扭转战局，如一把利剑将他们原计划冲锋的兵阵全然冲散开。
　　幽深的夜光落在她清理的脸颊上，玄甲之上溅出热血，带着势不可挡的气势冲入匈奴阵营中。
　　同一时刻，义军之中他所熟悉的苏姓将军高声下令：“冲锋！冲锋！”
　　雪琼下的狂风凌虐着寒梅，最外圈的匈奴士兵陡然倒地。
　　“偷袭！是大齐偷袭！”
　　从四面八方传出
弋
的惨叫声接连响起，塔西勒顺着声音看去，只见那支义军不知从何时派出两支小队的弓箭手将他们全然包抄而围，而打头的那名女将则成了此阵最为核心的强弩。
　　强弩入阵眼，大军紧随其后，困阵之中无处可逃！
　　这分明是他们一开始想要采取的兵阵！
　　有叛徒！
　　塔西勒第一时间调转马头冲向那日：“是不是你！是不是你出卖了我们！”
　　那日比他先一步察觉到义军借鉴了他们的阵法，正焦头烂额寻找突围之法，见到怒火中烧的塔西勒，只能不停劝诫：“大王子，莫要中了大齐这群狡诈之人的计啊！他们是故意要扰乱我们的军心！”
　　“定是那位军师！只要找到他杀了他，我们定然会胜利的！”
　　若是这么轻易能找到，他们何至于退守到凉州？
　　就在二人对峙的片刻，大齐的冲锋号角声响起，隔着茫茫的雪雾，不计其数的高呼声自城郊丛林中来，杀海浪涛。
　　塔西勒当即下令：“放箭！对着他们的先锋军放箭！绝不可将他们放进来！”
　　可此时义军的先锋军已经同他们的士兵缠斗在一起，根本不是用弓箭的好时机，来不及撤离的匈奴士兵被弓箭射中，塔西勒继续怒吼：“放箭！放箭！”
　　冲入的义军像是早有准备，刹时间分为两翼，紧随其后的步兵高举箭盾，行动迅速，盯着箭雨不断突进，其速度竟是比先前更快。
　　塔西勒更改命令：“弓箭手停下，给我继续杀！”
　　……
　　这一仗持续了整整一夜，最后以匈奴退回城中而结束。
　　义军未撤，而匈奴也没有离开，两方军队隔着城门整整对峙了五天五夜，整个凉州城门血腥气冲天。
　　在第四日夜深后，义军的方阵中点燃的火把全部熄灭，寒风刮过，一片苍茫暗夜。
　　没有了火把的照明，守于墙头的匈奴便无法定位义军的位置，大雾为义军将士做了掩护，好似彻底退军了一般。
　　塔西勒焦躁的在城墙上踱步：“守！都打起精神给本王守住！他们定然不会退兵的。”
　　那日跟在塔西勒身边，看着他如一头即将癫狂的雄狮，百般安抚：“王子莫要着急，回草原调取的儿郎定然已经在路上了，只要再守一夜，胜利定然是属于我们的。”
　　匈奴的人口本就是劣势，这半月以来，他们已经消耗了整整三万雄兵，身为王子，塔西勒能调取的兵马已经不多了。
　　就在这时，一骑铁蹄自城内疾驰而来，溅起的马蹄声传上城墙，塔西勒眯眼望去，在看清那人头顶的白布条时，眉眼狠狠一厉。
　　在那士兵冲上城墙前来报信之时，直接一脚踹了上去：“废物，两军对战还未结束，谁允你挂丧巾！”
　　塔西勒力大无比，那士兵直接被踹得一口血喷出来，在地上缓了好一会才撑起身，嘶声道：“单于已去，请大王子即刻回草原！”
　　塔西勒瞳孔骤缩：“你说什么！”
　　“单于病重，巫医束手无策，于昨日离去，还望大王子即刻回草原接任单于之位！”
　　“废物，什么大王子？”那日最先反应过来，将好不容易支起上半身的士兵再度踢倒。
　　他单手覆于前胸，跪地下去：“那日恭迎单于王上！”
　　身边的士兵也都反应过来，跟着那日跪倒下：“恭迎王上！”
　　塔西勒握着长刀的手紧紧攥起，双目中燃烧着熊熊野心：“好，我们即刻回草原调兵，再来取大齐的疆土！”

第112章 第一百一十二章 直入草原，匈奴归降……
　　就在塔西勒打算停战避回草原时, 墙头突然蹿出一名义军士兵，玄色的铁甲和面具在月色下泛出冰冷的寒意，守城的匈奴士兵愣怔片刻, 随即高呼：“有齐……”
　　剩余的话还未出口，胸口被刺入长刀，鲜血飞溅而出。
　　“有敌袭！”
　　“快！他们登城墙了！”
　　“防守！防守！万不可让他们爬上来！”
　　旁边的匈奴士兵接连叫喊出声，可随着第一名义军士兵登上城墙, 顷刻间又出现数十名从云梯上登上城墙, 快速斩杀守在城墙上的匈奴士兵。
　　越来越多，越来越多。
　　城墙之上一场拉锯战展开。
　　就是这时！
　　借着浓雾潜行到城墙脚下的士兵，推着巨型床子弩的重车开始撞击城门。
　　砰——
　　砰——
　　城门处传来厚重的钝响声，将城门推得摇颤不止。数不清的先登之兵混着匈奴的尸体从城墙上跌落下来。
　　严寒的天气令匈奴的火油失去了作用，倒向云梯的火油刚被点燃就被厚实的冰霜扑灭。城门摇晃的动静越来越大, 终于，匈奴从另一侧出城一队骑兵前来阻拦攻城之势。
　　萧祁泠下令继续撞击城门, 带着一队精兵直迎而上。匈奴带兵的先锋为塔西勒的右先锋锋将军, 被塔西勒命令拖住这支军队, 以给城中其余匈奴争取回撤的时间。
　　这支骑兵不过五百人，很快被冲散开，匈奴骑兵同义军殊死搏斗, 右先锋举着锋利的弯刀直迎上萧祁泠, 两匹马眨眼间碰到了一起, 右先锋的长刀手柄足有一人长，直接占据了先机, 想要直接砍下萧祁泠的头颅。
　　然而就在长刀快要割到脖颈时，萧祁泠向后仰到，在右先锋挥空的瞬间凌空而起, 足尖皆马背之力点于马首，劈空裂风般直直袭向右先锋发顶，剑尖划过，编织成的发冠掉落。
　　就在第二剑直取命脉之时，旁边一名手持弯刀的匈奴士兵偷袭而上，刀光错落中萧祁泠身形陡然往后一翻，反手一剑割破那匈奴士兵的咽喉。
　　越来越多的匈奴士兵围攻上来，雪白的长剑上很快染红了鲜血，无情的刺穿匈奴兵的咽喉胸骨，凛然肃杀，任何锋利的长剑刀戟仿佛都近不了她的身。
　　她迅速解决了围攻而来的匈奴骑兵，正要转身查看攻城进度，身后忽响起一道刀刃的破空之声——
　　锵——
　　萧祁泠迅速侧身，另一把剑更快，苏浔知挑开又折返回来的右先锋的刀，对萧祁泠伸出手：“上马！”
　　萧祁泠握上苏浔知的手借力落于另一匹马上，勒紧缰绳：“城门就要破了，你去追击塔西勒！”
　　“好，那你小心。”苏浔知领命，调转马头直奔城墙的方向。
　　右先锋见计谋被识破，再度狠狠挥出一刀，长刀的破空声划过，萧祁泠纵身而起，长刀直直划过她的马匹，巨大的力量直接斩断马脖一分为二！
　　也就是这一瞬间，萧祁泠跃身袭向右先锋，染血的剑锋刺入右先锋的右臂，血光四溅，右先锋手中的长刀猝然落到地上发出钝响。
　　右先锋当即策动快马，以左手勒住缰绳驱使道：“驾——”
　　然而已经来不及，萧祁泠的长剑很快追至，自他身后直入胸膛，右先锋仰天喷出一口血，在剑尖再度划过时，情急之下竟是用双臂夹起，生生用血肉扛下一击，血肉飞溅而出，极快的剑锋便已割破他的咽喉，坠落马下。
　　同一时刻，攻城的床子弩终于破开凉州城门，苏浔知带着军队直冲而入，萧祁泠高声举起长剑：“众将士听令，随我入城杀敌，驱除匈奴！”
　　“入城杀敌——”
　　“驱除匈奴——”
　　号角声伴随着将士们的怒吼声响起，直追匈奴而去。
　　然而当萧祁泠入城时，苏浔知座下一名士兵朝着他们的方向而来，匆匆下马禀告：“禀殿下，塔西勒和他的军队已经逃了！据俘虏的匈奴士兵所言，匈奴单于已逝，塔西勒正往草原而去！”
　　“苏将军正追逐他们而去，特派属下来请示殿下，是否要继续往前追？”
　　萧祁泠墨色的眼瞳中暗潮汹涌，令她的眉宇之间染上一股肃杀之气：“众将士听命！”
　　“在！在！在！”
　　萧祁泠调转马头，勒紧缰绳朝向身后的义军，一字字咬在齿间：“如今匈奴单于已逝，正是匈奴大乱之际，匈奴大王子塔西勒正向草原而逃，跟着他定能直达匈奴王庭，我大齐边境受匈奴侵扰上百年，可有人愿随我直入匈奴腹地，永定山河！”
　　“直入腹地，永定山河！”
　　“直入腹地，永定山河！”
　　天边的第一缕晨光自东方升起，郁南卿自城门下遥望五万将士所臣服之人，狭长的眉眼下目光坚定炯然，这一刻她是所有人的将领是信仰宛若神祇。
　　郁南卿的心脏止不住快速的跳动起来，像是某种感应，萧祁泠的目光掠过万千将士，朝她的方向看来，晨光明媚自天边倾洒，眷顾般落于她的周身。
　　只是一瞬间，萧祁泠牵动缰绳，调转方向带领大军疾驰而出。
　　直到大军的马蹄声渐远，卫云翰的马慢慢悠悠的自后方而来，直至与她并驾齐驱：“这一入匈奴草原，吃的喝的
忆樺 
可就统统断了，走吧王妃殿下，咱们可不能让他们白白挨饿啊。”
　　郁南卿紧张的心绪被他这一句话给打散，轻轻舒出口气，牵动缰绳对亲兵吩咐：“回营地！”
　　*
　　京城，宣王府。
　　萧祁泯身着亲王蟒袍，自府中同一人并肩而出，待送至府门处，将手中的伞递给身边之人：“那就有劳舅舅了。”
　　他身边之人，赫然是本该处于南境的镇远将军！
　　镇远将军双手接过雨伞，重重一握：“殿下放心，一切都有末将在。”
　　镇远将军离开后，身边亲卫拿出另一把伞撑在萧祁泯头顶：“宫中淑妃娘娘递出消息，今夜陛下将宿于玉翠宫。”
　　萧祁泯应了声：“萧祁浚那儿有消息吗？”
　　“宸王殿下依旧在派人寻找古兰朵公主，但据我们的人所探，古兰朵公主在消失当夜便出了京城。”
　　匈奴狮子大开口，要求大齐割让嘉峪关为界的全部十四城，在收到消息当日的早朝，对于匈奴的再次出尔反尔，谁也不敢提议允诺。
　　朝中便决定按兵不动，由着匈奴和叛军相斗，无论是哪一方赢得胜利，大齐压在嘉峪关以南的军队都会第一时间冲上去坐收渔翁之利。
　　若是对方太过强势要求割地，那也是很久以后的事情了。
　　朝廷就决定置之不理。
　　如此一来，要娶匈奴公主的宸王便处于十分尴尬的境地，婚期一延再延，茫茫无定期。若是匈奴胜了，他或许有翻身的机会，若是败了，他的情况会比现在更为糟糕。
　　夜深之后，玉翠宫中，淑妃照例端来太医院熬制好的汤药，温情婉意的递道文景帝面前：“陛下，药已半凉，请喝药吧。”
　　文景帝眼下有浓重的乌青，即使这些日子日日让太医院多煎制一份安神汤，也夜夜不能寐，荣禧长公主、崔家、谭家等无数命丧于他之手的人皆在梦中反复出现，就连钦天监也被召来多次，皆束手无策。
　　而他的中风之症，若是不施展针灸，更是无法写清楚字迹，文景帝身心俱疲，浑身的无力感令他深深的恐慌，尤其是想到北境那支叛军有可能是宁王的部下时，他更是恐惧到了极点。
　　因此，在看到那碗毫无用处的汤药时，文景帝气得直接拂开，药汤溅落在淑妃的裙摆上。
　　淑妃的面色沉了一瞬，紧接着又扬起伪善的笑容来，好似又回到了曾经对待文景帝的疏离，不复这些日子的恭顺柔和：“陛下怎么不喝药，可是因为这药汤不能治病？”
　　“什么叫不能治病？”文景帝的眉头皱紧，面色阴沉的盯着淑妃。
　　淑妃不慌不忙的坐到文景帝身边，扫了眼文景帝无法控制而不断抖动的手脚，嗤笑道：“陛下只是中风了，不是聋了，怎么连话都听不明白了？”
　　“你，毒妇！”话甫一出口，文景帝就立刻明白了，高声对外道，“来人！快来人！”
　　然而屋外毫无动静，反观淑妃拿着茶盏，仪态落落，轻抿了口：“玉翠宫同其他宫殿隔得远，再往后就是冷宫了，这还是陛下当年特意将臣妾打发过来的，陛下要叫谁？莫不是要叫李氏女？真是可怜，明明以前她才是陛下明媒正娶的王妃，好不容易生下宸王，封为贵妃，如今只能在冷宫中度日了，就连她那个不争气的儿子也彻底没戏了。”
　　淑妃毕竟出生将门，在宫中搓磨了数十年，一朝露出真面目，语气之中是前所未有的强势：“如今陛下的皇子中，宸王因着同匈奴的关系已废，陛下恐怕也不想要匈奴这个贪得无厌的邻邦吧？能为陛下解决此事的纵观大齐，唯有我兄长一人耳，陛下还请以江山社稷为重。”
　　她的声音压得极低极低，艳丽的妆容配着满头华贵的金钗，像是话本中披着人皮的艳鬼。
　　文景帝胸口剧烈起伏，试图将人召来：“来人！朕乃大齐天子！给朕来人拿下她！”
　　紧闭的屋内‘吱呀’一声被推开，文景帝如面救兵惊喜望去，却见推门而入的是宣王萧祁泯。
　　竟无一名禁卫军！
　　萧祁泯手中携有一卷圣旨，身后是常为文景帝针灸的御医，他恭敬跪于文景帝身前，高声道：“请父皇立儿臣为太子，儿臣保证，在匈奴和叛军分出胜负之际，镇远将军定会携十万大军北上为大齐清扫疆土！”
　　说完，他将手中那卷圣旨展开，竟是一卷尚未题字的空白圣旨。
　　文景帝抬脚就要去踢，可他如今力不从心，动作十分迟钝，才刚伸出脚就被萧祁泯恭敬的按了回去。
　　文景帝想要再踢，却怎么也移动不了。他已日薄西山，而他的儿子正值壮年，年轻的雄狮在向垂暮的狮王圈领属于他的地盘。
　　文景帝浑身的力气在这一刻全然松懈下去，浑浊的目光像是老了好几岁：“你、你、你们这是逼宫啊，你们这是要气死朕吗？”
　　“儿臣也不想如此做……”萧祁泯紧握着拳，重新跪好，“皇后还在世时，父皇再厌恶宁王，也还是给了他太子之位，宁王被废后，你又偏宠宸王，论长幼轮母家权势轮才学，我都不输给萧祁浚，父皇偏心之时，又何曾考虑过我？”
　　“就当是儿臣私心，朝中局势瞬息万变，儿臣不想成为第二个为大齐牺牲却得不到好处的宸王了。”他说的便是宸王娶古兰朵之事。
　　“儿臣会为父皇分忧，父皇依旧是大齐的天子。”
　　文景帝没说话，只静静地看着高声诉苦的萧祁泯。
　　他确实同这个儿子不亲近，他偏向文臣，自然更喜爱其父为阁老的贵妃。这还是他第一次听萧祁泯袒露心声，和以往的模样很不一样，能做出逼宫的举动，其心性狠戾程度竟然是众皇子之中为最的。
　　文景帝望着他，忽然笑了：“去岁匈奴南下，也曾逼得大齐到割地的地步，却突然扭转了战局，朕的暗探告诉朕，并不是因为镇远将军。”
　　“这些日子朕一直在想去岁冬日之事。如今想来，或许同那支叛军有关，泯儿，你连那支叛军是何人组成都不知道，又是怎敢来朕面前争功的？”
　　萧祁泯的表情难掩惊愕，他看向一旁的淑妃想要求证，淑妃显然也不知晓此事，只能冲萧祁泯摇头。
　　他双眸中倒映出的文景帝唇角勾着，笑容如往日一般无二，那双浑浊的双目却深不见底，宛若一条毒蛇将萧祁泯从头到脚紧紧缠住、窒息。很容易让人遗忘文景帝如今身体上的颓势，那是多年来积攒而成的帝王之威。
　　“儿臣……不知。”
　　文景帝变得极有耐性，倒真像是一名悉心教导的慈父了。他伸手，并不利索的手在萧祁泯肩膀上拍了拍，目光也柔和了：“猜不出也没关系，既然你想要这太子之位，父皇给你便是了。”
　　萧祁泯难以置信的仰头看向他，明明是他要挟文景帝得来的太子位，明明是文景帝不得不给他的太子位，为何突然变成了这样？多年来对自个父皇的了解，让萧祁泯控制不住的浑身发抖。
　　萧祁泯几乎一字一停：“儿臣愚钝，猜不到父皇所言，还望父皇明示
弋
。”
　　文景帝揉了揉额头：“朕乏了，着人为朕针灸吧，朕也好下诏。等明日早朝，泯儿就是大齐的太子了。”
　　*
　　在太子之位空悬三年后，文景帝将皇三子萧祁泯立为太子，掌监国之权，并则良日祭告太庙。
　　这在一片死水般的朝堂之中掀起了不少波澜，在文景帝选择萧祁泯的那一刻，他放弃同匈奴结交的态度已经很明显，所有人都意识到，大齐的朝局要大变了。
　　早朝散下后，他们走出宫门，不约而同望向北境的方向，寄希望于北境能早日分出胜负。宸王的剩余党羽日夜期盼着匈奴能获胜，但几天后北境的消息传入京城，直接在朝内朝外掀起了极大的波澜。
　　——匈奴单于死了，叛军将匈奴彻底赶出了大齐领土，几万人马甚至还追着匈奴入了草原。
　　大齐历代有多少亲征的帝王和骁勇的将军想要彻底歼灭匈奴？可匈奴草原幅员辽阔，匈奴又是个完完全全的游牧民族，几乎每月都会转移王庭所在位置，想要寻到王庭实在太难了。
　　相较于匈奴的威胁，那些自一开始就赞同割城赔金的人更恐惧叛军寻到匈奴王庭。数十代大齐皇帝都未能做到的事被叛军做到，民间又该如何看待这个‘叛’？
　　到时候大齐朝廷的威信又何在？
　　漠北草原之上。
　　马蹄声疾，雪又开始下大，两支军队之间的距离不断加大。
　　塔西勒快马加鞭，仗着自己熟悉地形，入了草原后就将大齐军队往地势险峻之处带。已经足足一天一夜，他们没有停，大齐的军队也没有停。
　　匈奴的步兵早已被落下，不知折损了多少，大齐那支义军也只剩下骑兵在追赶，茫茫草原之上，暴雪遮蔽了黑夜的方向，也拦住了塔西勒的去路。
　　前方迎面而来一小堆骑兵，塔西勒勒马叫停军队，那是他入草原后，派去王庭请求支援的人，如今这队人马归来，并未见到任何大军的影子，塔西勒已经猜到了结果。
　　“禀大王子，各部落首领以为单于发丧为由，调不出增援的兵马。”
　　塔西勒仰天长笑三声，面部突然一厉：“好好好，这群孬种，等本王夺得单于之位，他们统统都别想活！”
　　塔西勒朝后方高喊：“那日！”
　　那日骑马赶上来：“王上。”
　　塔西勒对他的称呼很是满意，转身看向草原另一头黑压压追赶的军队，问：“如今的天气，贺兰雪岭可能够结冰了？”
　　多日的默契令那日立刻猜到塔西勒的打算：“王上是想将他们引去贺兰雪岭的冰川？如今雪才下了半个多月，冰层没有寒冬时节那样厚，要骑马通过恐怕有些艰难。”
　　塔西勒目光朝向王庭的方向：“要的就是这份艰难，大齐这群人既然来了草原，就别想回去！”
　　他调转马头，高声喝：“驾——”
　　匈奴骑兵跟随着他，马蹄声再度飞扬而起，向着草原中地势最为险峻的贺兰雪岭而去。
　　贺兰雪岭两侧的山上是终年不化的冰霜，群山之间道路崎岖多变，就算是匈奴人也常有被困在雪岭中寻不到出路而活活冻死的。
　　在进入贺兰雪岭前，塔西勒令骑兵丢弃身上的重物，除去防身的武器外，其余一律重物皆被抛入山林间。他一马当先往贺兰雪玲中的水路疾驰而过。
　　马蹄踏上冰层，冰面之下呲呲似有冻裂声，待到匈奴骑兵全然跨过冰河，塔西勒当即命人用弯刀强箭砸碎了冰层，断绝了那支义军追上来的可能。
　　塔西勒继续带着人一路疾驰，脸上终于有了畅快的笑意：“他们大齐有多少人葬身在这贺兰雪岭之中，今日就叫他们在此地见一见他们的祖宗！”
　　已经赶了一天一夜的路，就算身强力壮如塔西勒，体力也快到了极限，他看着疲惫的士兵，下令原地休整。
　　他们掩藏在雪岭之中，派出几人前去查看那支义军的状况。
　　去查探之人在一炷香后折返回来：“冰层破裂，马匹无法骑行，大齐人没有继续追击。”
　　塔西勒重重的往后靠去：“本王就知道他们没那个能耐，没有我们的带路，他们必然会丧命于贺兰雪岭，不必管了，再休整片刻，随本王回王庭！”
　　只是还未等他们休整完毕，地上突然砸下一枚冰霜。
　　塔西勒将其拾起，放到嘴边舔了一口，刺骨的冰寒就同他小时候来雪岭时尝到的味道相同。
　　只不过那时他身边还跟着他几个碍眼的弟弟，如今那些人都死在了大齐北境，连尸骨都回不了草原。浑身的热血在这一刻像是沸腾起来，这片草原终于要属于他一个人了。
　　他扶着马背起身，正要发号施令，雪川上再度滚落冰片，越来越大，越来越多。
　　直到脚踩着的地面也开始剧烈的颤动，如阵阵闷雷，从雪山的另一侧滚滚而来。
　　“来了，他们追上来了！”
　　“好多人！好多人！”
　　“怎么可能？他们不可能能渡河的，冰河那么冷，他们也不可能那么快！”塔西勒极度的暴躁起来，抓过一个士兵凶狠道，“去探，看看到底是谁来了。”
　　或许，或许就是草原上其他部落的首领带兵来援助他了。
　　对，一定是这样。
　　然而去探路的哨兵很快就折返回来：“王、王王上，是大齐人！他们的步兵都在，他们的步兵也回来了！”
　　塔西勒眼前阵阵发黑，紧咬着牙关：“你说什么？”
　　“他们的骑兵和步兵将我们统统包围了！”
　　贺兰雪岭地势如此复杂，就算是匈奴自己的将军也不敢擅在此地设下埋伏，大齐人在冰川碎裂的情况下，是怎么知道另外的路，又是怎么在另一侧阻断他们的？
　　明明是匈奴的地盘，却让一群大齐人在此布下兵阵，这对塔西勒而言无异于奇耻大辱。然而之前他太过自信，如今想要再寻出路就难了，唯有正面迎敌。
　　身披玄甲的义军马蹄声渐近，自四面八方将匈奴围困起来，白茫茫一片的雪岭中，玄色的铁甲乌压压一片，自大齐边境追过来的义军军纪分明，士气正盛。
　　塔西勒望向冰川的方向，看清带兵的人是他所熟悉的苏浔知和苏寄风。
　　但这不对，这几日和他们交战的主将分明另有其……
　　另一侧的马蹄声也近了，随着马匹一声长啸，塔西勒猛地转头望去，眼神凝住，定睛在那玩军之中的一人身上。
　　随着义军号角声长鸣，塔西勒翻身上马，冲向萧祁泠的方向，在她面前几米处停下，高傲道：“你就是这支军队的主将？”
　　萧祁泠了然一笑，催动马匹往前几步，仍隔着一大段距离：“是我。”
　　塔西勒指着她身后的军队，丝毫不掩饰自己言语间的轻蔑：“哈哈哈哈哈哈你们大齐也太可笑了，你们大齐的男子是都死光了吗？就让你们这些姑娘来战场上舞刀弄枪，哈哈哈哈孬种，全都是孬种！”
　　萧祁泠身后的义军军纪严明，即使听到这样的话也只是握紧了手中的兵器，没有丝毫的动乱。
　　萧祁泠不动声色，缓缓掀起眼皮：“大王子狼狈逃窜到雪岭，想必已经穷途末路，还是省些力气比较好，想当初巴图布就是体力不支求着本王赏他一个痛快。”
　　塔西勒面色大变。
　　此事不仅仅古兰朵不知，匈奴士兵也皆不知。塔西勒身后的匈奴士兵听到这话，满脸不可置信：“巴图布？可是巴图布将军？”
　　“巴图布将军不是被派去寻找铁矿了吗？”
　　“不可能，你休要胡言乱语。”
　　眼见着再放任下去，军心紊乱，塔西勒高声问：“你究竟是谁？你为何会如此了解贺兰雪岭的地势，到底是谁出卖给你的？”
　　萧祁泠的语气仍平和如常：“武宣帝，乃本王之父。”
　　“至于你们这片雪岭的地形，是你们那位巴图布将军在去岁寒冬，亲自为本王带路的。”
　　她身后的义军士兵
YH
缓缓向前推进，将她拥护在中央，锋利的刀剑皆以亮出，而在两侧山林之间，弓箭手也已蓄势待发。
　　这半年多以来，贺兰雪岭的地形在萧祁泠脑中重演了无数遍，每一寸土地都被她牢牢的刻在心底，她推演了无数种兵法，终于寻到最为适合的那一种。
　　而对于被围困在中央的匈奴士兵而言，这无异于是一场噩耗。远比巴图布阵亡还要让他们难以接受——巴图布叛变了，他们最骁勇的将军，将他们的秘密出卖给了大齐人！
　　那日察觉到这些士兵所想，越过塔西勒，直接大喊：“勿让听信这妖女的话，巴图布将军根本就没有死，他已经接到了王上的调令，正在向我们的方向而来，他马上就会来支援我们了！”
　　萧祁泠闻言，无意多言，高举起手遥遥望向对面的苏浔知。
　　一声令下，五万义军尽数出动，战鼓声擂，直冲向匈奴。
　　同那些体格健壮的匈奴相比，萧祁泠的身形显得格外单薄，她却毫不在意的处在前锋，宛若一根定心针定在五万义军的心头，直冲向塔西勒，不给塔西勒丝毫逃脱的可能。
　　极快极险，长剑一路收割，杀出一条血路，鲜血泼溅在贺兰雪岭，将一片银装素裹染红，血腥气充斥在鼻腔之间，快马如闪电般疾速突进。
　　经过凉州城连日的对战，塔西勒只剩下一万多的部下，显然势力单薄。如此悬殊的兵力，半个多月前他敢对上大齐朝廷的军队，可半个月后他却退缩了。
　　塔西勒调转马头，没命的疾驰起来。
　　但他没能如愿，踏入草原的义军兵马实在是太多了，贺兰雪岭的每条出路似乎都被这支义军占领，身后萧祁泠穷追不舍，饶是他座下战马是草原上数一数二的良驹，在此刻也根本拉不开距离。
　　他看着逼近的萧祁泠，脸上闪过一抹凶狠，抓起马鞍上的弓弩便一箭射了出去。
　　萧祁泠侧身避开，又是第二箭、第三箭……
　　二人之间的距离再度拉开，箭袋已空，塔西勒甩开弓弩，疾速驱驾，而身后的两支队伍也彻底交汇在一起，厮杀起来。
　　身后的马蹄声再度逼近，塔西勒一拉缰绳，战马跨过一方巨石，扬起漫天尘沙，马蹄落下的瞬间，一道阴影自上空投下。
　　萧祁泠弃马跃身而起，直追上塔西勒的马，一剑挥下时，塔西勒整个人几乎趴到了马头上，剑光紧随着再度闪在身侧。
　　塔西勒挥动长刀，同时一扯缰绳，想要将萧祁泠从马上干下去，长刀擦着萧祁泠身上的玄甲而过，划出一声刺耳的利声，却未能割到实处。
　　萧祁泠趁机抬腿踢上塔西勒的腰腹，二人自马上卷落下来，战马飞驰着往前而逃。
　　塔西勒迅速爬起挥刀斩来，萧祁泠在袭来的霎那间亮出剑刃，隔挡在身前。
　　浑厚的长刀震得虎口阵阵发麻，塔西勒不断的挥刀砍来，刀口遁入雪地，劈出的碎石扬了漫天。
　　风过耳畔，萧祁泠的玄色长靴落于白雪之上，身形宛若飞鸿浮雪再度乘风而起，顷刻间挑开那把骇人的长刀逼近塔西勒身前！
　　塔西勒未曾握刀的手劈向萧祁泠想将人推出去，可他却没能抓住，冰冷的长剑片刻间随着素白手腕反转，直挑向塔西勒的咽喉。
　　塔西勒已来不及避开，只能稍作躲避，生生用肩膀挨下此剑。
　　看似轻薄无力的长剑剑锋极为锋利，割下的刀口深可见骨。
　　塔西勒狰狞大笑起来，劈手打向萧祁泠肩膀，在萧祁泠仰身闪避之时，手中长刀重新挥下，重重砍入雪地中，刀锋离萧祁泠仅剩下几寸的距离。
　　长刀重重的在雪地中接连不断砍下，他知道这是自己唯一的机会。
　　萧祁泠后背重重的撞上一块巨石，和玄甲相撞的挫骨之力令她口中尝到了一丝血腥味。
　　塔西勒已将她逼至石角，再无退路，长刀在稀薄的日光下泛出锋利的杀气，用尽全力凶狠劈下——
　　就在这时，萧祁泠突然跃身而起，方才被逼入绝境虚弱的体力像是可以伪装、引诱塔西勒的虚招，长剑比塔西勒的刀锋更快。
　　一剑封喉。
　　塔西勒颈脖的鲜血喷溅而出，甚至无法再说出一句话，便直直的倒了下去。目光迟钝的瞪大，像是难以置信自己会死在贺兰雪岭之中。
　　萧祁泠走过去，淡漠的桃花眸半敛着，染血的长剑毫不犹豫的割下他的头颅。
　　两军夺帅，大局已定。
　　贺兰雪岭交战最为激烈的战场上，一道马蹄声自远处而来，蹄铁声盖过厮杀声，苏浔知正一剑劈下，远远瞧见萧祁泠身上的血迹，下意识心头一紧。
　　然而下一瞬，萧祁泠冲入战局中央，举出手中鲜血淋漓之物，高声道：“塔西勒已死，贺兰雪岭已被大齐包围，尔等还不束手就擒！”
　　塔西勒的亲卫被俘近五千人，贺兰雪岭被鲜血染红。义军中的伤患和牺牲的士兵被送回北境，但留下的人都知晓，这一仗还没有结束。
　　在贺兰雪岭外扎营之时，苏浔知来寻萧祁泠：“本以为塔西勒会回匈奴王庭求兵，没想到他还是选择了贺兰雪岭。匈奴王庭的位置太难寻了，姐姐，我们接下来该怎么办？”
　　“他是匈奴单于原本指定的新王，也有他的傲骨，匈奴王庭的位置，恐怕得由我们自己去寻了。”萧祁泠擦拭着剑面，剑尖一点寒光折射出她凌厉的眉眼。
　　“也是，总归我们粮草充足，一日寻不到便寻两日，两日寻不到便寻三日。退一步说，我们如今俘虏五千匈奴兵，这么多人，总能撬开他们的口。”
　　无需用刑，单是在雪地里受冻挨饿，就够让这些匈奴俘虏受的了。
　　到了后半夜，一阵马蹄声从山岗的另一侧疾驰而来。
　　帅帐之中，萧祁泠忽然睁眼：“来了。”
　　来人被守夜的士兵拦下，马蹄声止，来人翻身下马，恭敬俯下身，身上佩戴的银铃声清脆：“匈奴公主古兰朵，携匈奴归降文书，求见宁王殿下。”
　　古兰朵来了。
　　被俘的匈奴议论纷纷，都在猜古兰朵这个节骨眼怎么会忽然来到这里。
　　就算要打仗，也应该是其他部落的首领和将军前来，况且，古兰朵并没有带多少人。
　　难不成是要和谈？
　　可他们匈奴向来都没有割地的先例！
　　帅帐内，萧祁泠在主位上坐下，苏家父女坐在下首，另一侧坐着郁南卿和卫云翰，看着古兰朵将文书恭敬的递给隐二。
　　萧祁泠展开，借着烛火光慢条斯理的扫过：“几日前收到可汗病逝的消息，本王便怀疑过是公主所为，如今看来，草原各部落皆已掌控于公主之手了？”
　　古兰朵实话实说：“是，二十年前匈奴男儿尽数战死，这一回我王兄又将好不容易长出来的一代人再度送上沙场，于匈奴而言，并不想再经历战事了。”
　　“可公主的归降文书是不是太过草率了？”萧祁泠掀起眼皮，笑容不变，“大齐之前求匈奴停站时要付出何代价，公主想必不会忘记吧？如今本王五万大军列于草原，军中粮草又充足，即使一时寻不到你们王庭又如何？只要本王想，可以屠尽你们匈奴所有人，这一纸降书未免太轻了。”
　　“公主觉得呢？”
　　古兰朵神色微僵。
　　见她不答，萧祁泠又继续道：“匈奴妇儒无辜，不该遭受灭族之祸。冬日又快到了，本王也不忍心她们遭受饥寒之苦，好在我大齐百姓很乐意帮助邻州百姓，愿同他们共渡难关，想来公主也是此意吧？”
　　萧祁泠的眼眸中依旧是温和好客的笑意，但配着她那些话语，却让古兰朵全身上下发寒。
　　萧祁泠的目的竟不是她所想的结为友邦，竟是要吞并匈奴一族！
　　可偏偏如萧祁泠所言，这二十年好不容易长大成人的匈奴男子又快打光了，各部族拒兵不出，多是因为这个原因。
　　气氛渐渐僵滞住了。
　　萧
YH
祁泠将归降书递给苏浔知，让他们互相传阅，自己则继续慢条斯理的喝着茶水，甚至还给郁南卿递了一杯：“夜里寒凉，喝点热茶暖暖身子。”
　　古兰朵自第一次同萧祁泠交手落于下风起，便步步皆失。她毫不怀疑萧祁泠会拿这五万兵马屠杀匈奴子民，毕竟这是匈奴对大齐百姓做过无数次的事情。
　　她也毫不怀疑萧祁泠要匈奴成为大齐新洲成的决心，连他们匈奴的兵都挡不住，大齐朝廷又有何能？
　　在相通自己无路可退后，古兰朵闭了闭眼，开口时声音先哑了：“你之前答应过由我主导匈奴之事，还作数吗？”
　　提起这个，萧祁泠十分干脆：“作数，本王不会苛待匈奴人，大齐将全面通商，匈奴有如此精壮的悍马，何愁百姓不能富足？”
　　在得到萧祁泠的允诺后，古兰朵一番权衡，双膝跪地，向萧祁泠行了一个大齐的跪拜礼：“多谢宁王殿下，愿大齐繁盛永昌。”

第113章 第一百一十三章 阁老身殉……
　　今年冬日的严寒似乎来得格外快, 虽才十月，整个京城已经大雪重覆。
　　皇城脚下，如今达官显贵的轶闻都上不了百姓的饭桌, 所提及的都是半月前在北境声名远扬的一则消息。
　　——北境突起的那支义军不仅将匈奴从北境赶跑了，还直接杀到了匈奴王庭之中，其将领更是直接斩杀了匈奴的新单于，并令匈奴各部落俯首称臣。
　　俯首称臣, 俯的还不是宫里头那位天子, 而是起义的叛军头子。
　　真是跟三岁小儿闹玩笑一样。
　　是皇宫里那些人喜欢受气吗？当然不是。
　　那位叛军首领自回到北境后，一路过关斩将，势如破竹，自嘉峪关，直逼雁门关而去。朝中不知已经调兵多少回, 就连在百姓心中一向战无不胜的镇远将军也没能力挽狂澜。
　　但对于百姓们而言，雁门关是否会失守, 义军是否会打到京城, 并没有那么恐慌。相反的, 在叛军出现前，朝廷屡屡战败，匈奴几次三番要求割城赔金, 搅得他们民不聊生、人心惶惶。
　　那支叛军不仅能让匈奴臣服, 也没听说过他们为难百姓, 更是听闻如今已有二十万之众。
　　其中有朝廷的军队交战后被俘主动投诚的，也有沿路城池百姓前去参军的。反观朝廷的征兵门庭冷落, 百姓们的偏向已经很明显。
　　“我听说义军之中有好几位英姿飒爽的女将军，就连他们的主将也是女子，那般强悍的塔西勒就是被她斩杀的！”
　　“我还听说, 那位主将就是已故的宁王！宁王殿下一直都是女儿身！当年先帝病重本是临终托孤，哪知道被现在龙椅上那位抢走了皇位，若是女儿身曝光就更没了一争之力，这才女扮男装多年。”
　　“算算宁王殿下这些年，又是中毒又是死的，可见也是被逼到绝境了！”
　　“这事我也听说了，难怪宁王殿下的身量较其他皇子要稍矮一些，容貌也极为出挑，我原以为是她身子弱，又肖像先皇后，没想到竟是女儿身！”
　　“哎哎哎你们是不是糊涂了，宁王若是位公主，她就算造反也没用吧？”
　　这句话刚说出口，那人就被扇了一后脑瓜子，旁边粗旷的大汉对着他骂起来：“是男是女有什么关系，那可是先帝唯一的血脉，人家文能除奸佞，武能定乾坤，我家幺儿走散整整四月，就是被她从西园救出来的，她要是攻入京城，我第一个跑去开城门！”
　　荣禧长公主和谭家所犯之事早已激起民愤，再次提到西园，百姓们内心就忍不住有了偏向。
　　“要不是他昏庸无能，怎会发生那些事情？就知道残害忠良，偷来的皇位就是偷来的 ，再怎么披龙袍也不像个皇帝！”
　　“匈奴入侵时跪得那么快，对待奸臣倒是能放任这么多年，真是可恶！”
　　“君不为君，国难为国！”
　　“……”
　　雁门关外，军营。
　　萧祁泠议完事，自帅帐中走出。今日放晴，雾散云霁，从营地远眺，就能清楚的看到雁门关城墙了。
　　过了雁门关，京城便已不远，相当于京城外的最后一道防线。
　　“雁门关不及北境严寒，殿下还是要注意身子。”隐二跟在后边，替萧祁泠披上厚实的披风。
　　萧祁泠应了一声‘嗯’，侧眸问隐二：“王妃在何处？”
　　“方才看到王妃同卫公子一块走出来，想必已经安排妥当。”隐二指了个方向，“王妃往山中去了。”
　　此地寒梅开得格外艳，郁南卿日日都要上山折新鲜的梅枝，萧祁泠点点头：“我去寻一寻她，不必跟来。”
　　隐二低头：“是。”
　　今日朝廷派了人过来和谈，一时半会不会再开战，军营上下皆原地休整。
　　她上山时，郁南卿果真在折梅枝，素白的手指已捧了好几支娇嫩的红梅，暖阳斜斜擦过鬓角落于肩上，岁月静好。
　　隐三见萧祁泠过来，悄无声息退出梅林。
　　郁南卿听到脚步声，偏头望向萧祁泠，眉眼含情嗔笑：“萧之之，你赶走了替我拿花的人！”
　　鸦发散落在细腻的肌肤上，萧祁泠主动接过郁南卿手里的花，也跟着笑起来：“我替你拿还不成吗？”
　　郁南卿凑过去在萧祁泠唇上亲了口，曼声笑道：“当然好了。”
　　在她要退开前，萧祁泠按住郁南卿的后颈，将人按在怀里重新吻了上去。
　　郁南卿不知又起过什么好奇心，口中带有一股寒梅的花香，唇舌相触，郁南卿低喘了声，又被吻得更紧。
　　“卿卿，这才是求人办事的亲法。”待到一吻毕，萧祁泠哑声说着，微敛的桃花眸中倒映出漫山花红潋滟。
　　郁南卿莫名觉得害臊，将脑袋偏开。
　　萧祁泠没得到回应，显然不愿放过她：“这么不情愿？好吧，看来我这段时日吹多了风沙，容颜消退，都无法让卿卿起兴致了。”
　　“你你你胡说什么呢！”郁南卿明知道萧祁泠是装的，在萧祁泠转过身时，还是下意识去拉了。
　　萧祁泠摆手：“没关系，你殿下有自知之明，毕竟前世就习惯了。”
　　郁南卿：……
　　郁南卿闷闷道：“喜欢的。”
　　萧祁泠轻轻咳嗽一声。
　　郁南卿提高声音：“……我喜欢的。”
　　萧祁泠忍着笑：“你喜欢什么？”
　　郁南卿瞪着她：“喜欢你喜欢你！”
　　萧祁泠终于满意了，她凑近上去，似乎又要去亲郁南卿。
　　郁南卿的呼吸倏地停住，下意识闭上了眼。
　　萧祁泠却没有再往前，停在一个极为亲昵却又没有纠缠的距离，灼热的呼吸扬在郁南卿唇畔上，清泠泠的嗓音又柔又低：“那看来是极为喜欢了。”
　　郁南卿立刻睁开眼：“我……”
　　萧祁泠坦然：“嗯？”
　　郁南卿脸皮比不得萧祁泠，懒得同她理论，转身就去挑别的花枝了。
　　萧祁泠安静的陪在她身边，她摘下一枝便接过一枝，在再一次递给萧祁泠梅花枝时，脑中一闪而过曾经的旧事，目光怔怔有些出神。
　　“前世我们就是在雁门关城内相遇的吧？”郁南卿记得那处院子里有一树开得极盛的晚梅，没有这座山头的梅花艳丽，却极为好看，是那座荒园中唯一的浓墨重彩。
　　萧祁泠到了雁门关后，一直避着前世之事，就连穿衣也极为谨慎，郁南卿多忧思，她不想唤起郁南卿那些不好的记忆。
　　但没想到，郁南卿还是提起了。
　　她轻轻叹了口气，牵上郁南卿的手，走在梅林之间：“是啊，我后来一直后悔，没有下了战场就进城去寻你，若是我再早一些，也许你就不会饮下那杯毒酒。”
　　郁南卿被牵住的手微不可查的一蜷：“其实你来早了也没用。”
　　萧祁泠不解的望向她：“为何？”
　　“我当时身子已经很差了，就算不喝那杯毒酒，大夫也都说我活不过半年，那杯酒于我而言，算是解脱。”她既要为萧祁浚操心，又因为女子之身背负太多的骂名，就算她事事妥帖，在大多数人眼中，她也不过是仗着一副好容貌博得宸王的偏心罢了。
　　“要是没饮那杯毒酒，多跟你相处半年，一想到以后不能再拥有你，我可能就死不瞑目了。”
　　萧祁泠用梅花枝轻轻拍了一下郁南卿的发髻：“不会说话的话，你可以不说。”
　　“那我不会亲吻，你不也要亲我吗？”郁南卿呛道。
　　萧祁泠弯眉一笑，真心诚意的说：“谁说你不会的？我觉得你这样很好。”
　　郁南卿明显不信：“真的？”
　　“自然是真的，每回都只能乖乖任我欺负，不好吗？”萧祁泠抬眼看她，眸光意味深长。
　　郁南卿‘呜’一声遮住了自己的脸。
　　她伸手时，袖中不经意飘出一封信笺，萧祁泠原以为是
忆樺 
郁南卿还来不及放回屋中的信，正蹲身去捡，就听郁南卿高声道：“等等！别碰！”
　　萧祁泠一愣。
　　她们之间的信向来互通，这还是郁南卿第一回如此紧张。
　　萧祁泠将信封捡起后没有多看，递向郁南卿：“这么紧张做什么，我都要以为你红杏出墙了。”
　　哪知郁南卿听到她的话后，目光避得更快，眼珠子慌张的乱瞟着：“哪有。”
　　萧祁泠眯起了眼，终于觉察到了异样。
　　她一直都知道郁南卿有多吸引人，军营中又有这么多未曾娶妻的男子，那不成真是别人送的信？
　　宁王殿下佯装大度：“不过就是收了封信，有什么好慌的？就当是看了个话本，能让你高兴就够了。”
　　郁南卿继续‘唔唔’。
　　萧祁泠眼底的笑意更冷，压低的声音图穷匕见：“我怎么不知军中出了这样一位好文采的人，等攻破雁门关，我也好提携他一番，不知是哪位书生？”
　　郁南卿：“都是来打仗的，你瞎说什么呢？”
　　萧祁泠的目光冷下：“所以真有这么个人？”
　　眼见着就要引起误会，郁南卿像是下定了什么决心，双眼一闭心一横：“我写的。”
　　在心中已经将写信之人千刀万剐了一遍的宁王殿下怔住：“你说什么？”
　　郁南卿抢过萧祁泠手中的信，将信封面翻转过来，指着上边的字迹：“看不出来吗？我的字迹。”
　　“你之前不是说想让我写一篇赠与你的情书吗？我从没写过那种东西，一拖就拖了好几个月，最近才刚刚写完，本想待你攻破雁门关时哄你开心，想让你忘了前世之事，哪曾想，先被你发现了。”
　　郁南卿说得极慢，每个字都想用尽了浑身的力气，说到最后，她瞥了眼萧祁泠没有感动到哭的神情，没好气的将信往萧祁泠胸口一拍：“爱看不看吧。”
　　萧祁泠顿时觉得手里的信封烫手极了，甚至都没第一时间去追郁南卿。
　　直到她看清信封上的四个大字‘吾爱之之’。
　　萧祁泠咬了下后槽牙，觉得自己半条命都要没了。
　　郁南卿寻了块较平整的石头坐下，满脸通红的看着萧祁泠拆开了信封，小心翼翼的展开信纸。
　　一想到自己写的那些话，她几乎想要将自己钻进石头里去。
　　但写都写了，总有这么一遭。
　　郁南卿拼命安慰自己，强行作出一番镇定无比的模样。
　　萧祁泠看了很久很久，久到郁南卿觉得萧祁泠可能将她的信当成什么古籍逐字分析了一遍。
　　也许是一刻钟，也许是半个时辰，久到郁南卿被风吹得有些冷了，萧祁泠才将信纸放下。
　　郁南卿朝她伸出手：“我有些冷了，我们下山去吧。”
　　萧祁泠将信仔细收好，走了过来。
　　郁南卿弯腰去抱旁边的梅花枝，再抬眸时，就察觉到萧祁泠的眼神变了。
　　这一个月来的征战，令萧祁泠的目光更具攻击性，越来越像前世那位杀伐果断的叛军首领。内敛温和的表象像是被撕碎，狭长的桃花眸带着钩子般的望过来。
　　郁南卿手中的花枝‘啪嗒’一声落地，下意识往后退了半步，小声道：“不，不走……啊！”
　　后背抵上了梅花枝，萧祁泠发间的步摇勾过郁南卿的鬓发，不似在宁王府中那般繁琐招摇。郁南卿扑腾的爪子胡乱推了推，呜咽道：“我冷，我们快下山吧。”
　　萧祁泠咬了下郁南卿的耳垂，用只有她们两个人能听到的声音低低道：“鸳鸯帐暖红烛烧，夜半孤枕情侵扰。南柯有信笑问卿，嫩蕊温琼何日采？”
　　“卿卿亲笔写下的句子，如此盛情的邀请我，怎就不认账了？”
　　郁南卿：……
　　郁南卿没想到萧祁泠直接背了下来，她写时并没觉得有什么，被萧祁泠看时也只是有些羞赧，此刻萧祁泠在她耳边一字一句复述，郁南卿的脑子里突然不受控制的闪过二人鸳鸯交颈时的那些画面，下腹处似淌出一股热流，郁南卿控制不住的夹紧了腿。
　　“别说，别说了。”她呼吸急促，整个人都不受控制的颤抖起来。
　　尤其是在萧祁泠贴得愈发近之时，动情得愈发厉害。
　　萧祁泠还不知道，只瞧见郁南卿红透脖子根，便低低的笑了。温热的手揽过郁南卿的腰缓缓抚摸，声音也随着那封信变得潮湿起来：“卿卿，是你先撩我的，你得负责。”
　　郁南卿呼吸屏住：“这是山里，会有人来。”
　　萧祁泠声音低下去，渐渐化成气音：“依你的意思，回军营就可以了？”
　　雁门关外的山并无主，随时都有人上山，萧祁泠自然不会如此胡闹，本就是抱着逗弄的心思，没想到郁南卿竟然点了头。
　　萧祁泠有一瞬间的空白，在反应过来时，已经拉着郁南卿下了山。
　　二人小跑入军营，苏寄风正好从隔壁营帐中出来：“怎么了这是？如此着急，哎？”
　　郁南卿当即有种被长辈抓包的羞怯，直接冲进了她们的营帐中。
　　外面传来萧祁泠同苏寄风的解释：“去山上受了凉，回营帐暖暖身子，舅舅见笑了。”
　　苏寄风想起郁南卿刚刚的衣着，同萧祁泠道：“她从京中来自然不习惯北境的气候，我那儿有张火狐皮子，得空时来拿走，给她做身披风。”
　　萧祁泠笑着问：“怎么不见舅舅用火狐皮子给我做身披风？我记得舅舅上回打了两只吧？”
　　苏寄风隔空指着萧祁泠，笑骂她：“就你眼尖，行，两张你都拿走。”
　　萧祁泠抬手一揖：“那就多谢舅舅了。”
　　等萧祁泠重新回到营帐，郁南卿已经整个人钻进被褥，趴在那里装死，就连外袍也没脱。
　　萧祁泠慢条斯理的解开白狐裘挂到一旁，将被子下的人挖出来：“躲什么，舅舅又不知道我们回来是为了做什么，有这么心虚吗？”
　　郁南卿整个人都红透了：“你不是跟舅舅解释过了吗？”
　　萧祁泠信手挑开衣带，俯下身在郁南卿的眉心亲了亲，语调压低像是蛊惑人心的妖精：“嗯，所以我们现在可以做了。”
　　郁南卿：唔唔唔！
　　……
　　半个时辰后，萧祁泠将郁南卿翻过身来，抱在怀里，抚摸着她依旧发颤的身子：“来到雁门关，我确实有件事上辈子的事想问你。”
　　郁南卿累得半根手指都不想动，轻轻飘出一个：“嗯？”
　　萧祁泠滚烫的吻落在郁南卿的嘴角：“前世你离开前，没说完的剩下半句话是什么？”
　　剩下半句？
　　‘若我能先遇到你……也许我们……’
　　郁南卿眼睫颤了颤，手下意识握紧了，心境也好似回到了那时候。
　　“若是我能先遇到你，也许我们能君臣相得。”
　　一个中规中矩的答案，也不出萧祁泠所料。
　　只是萧祁泠前世的执念太深，总觉得另有深意。也正是这一句未尽的话，令她在皇权至高处有所慰藉。
　　事到如今，那半句话已经不再重要。
　　因为这一世的她们，已经亲手填上了答案。
　　“若是郁南卿能先遇到萧祁泠，我们定会相爱。”
　　*
　　雁门关作为京城外的最后一道防线，朝廷整整守了十日，镇远将军在第一战中受了重伤，朝廷又陆陆续续派出许多将领，几乎将朝中能派的将领都派完了，依旧挡不住兵败的颓势。

弋
　　在这短短十日中，萧祁泠所领大军又暴涨了五万之众，可谓是民心所向。中途派来和谈的官员自然是没能达成，都到了雁门关，就算是目不识丁的百姓也知晓皇位仅在寸步之遥。
　　朝廷打算死守雁门关的城门，在正式攻城的那日，萧祁泠于二十万大军阵前，终于见到皇室来人。
　　来人是萧祁泯。
　　也是如今大齐的太子。
　　前世太子之位落于萧祁浚手中，雁门关之战到了最后，便是由萧祁浚作为太子亲征。而如今太子之位换了人，来守城的自然也就换了。
　　萧祁泯并非第一日来雁门关，只是之前没有现身。他从万千兵马中看到萧祁泠时，同朝中那些将领的神情一模一样，宁王不仅没死，竟然还是女子之身。
　　偏偏他们任何一个人都没有质疑过此事，整整二十一年，何其可笑？
　　尽管早已接受了这个事实，此刻从城墙上往下远眺时，萧祁泯的神色依旧十分复杂。像是被欺骗被背叛，他想起自己曾经为了扳倒萧祁浚而找萧祁泠合作的过往，可笑到头来，他真正的敌人竟是这位‘皇兄’。
　　萧祁泯站在城墙中央，原本要质问萧祁泠的那些话，在此刻望着她那一身玄色铁甲，动了动唇，生出一种物是人非的感慨。
　　两方人马漫长的对峙着，人人皆知，未来的大齐君主将在这一仗中产生。
　　直到晨辉洒遍雁门关每个角落，城墙上薄薄的积雪融化，沿着密实的砖墙嘀嗒——嘀嗒——融入泥中。
　　“皇姐。”萧祁泯唤出这个称呼，莫名的笑了下，“父皇命本王在开战前再问一问你，你今日谋反，就不怕将来在史书之中遭人唾骂吗？”
　　萧祁泠神色平淡，周遭极静，轻而易举将她的声音传到城楼之上：“史书功过本就由后人评说，我所谋为己，为朝中忠良，更是为了百姓。若我今日所做能让百姓不再遭受战乱之苦、苛政重税，那便是值得的。”
　　“哈哈，哈哈哈哈。”萧祁泯大笑起来，“皇姐，你自小就比我会读书，果然你到了这种时刻也依旧道貌岸然，本王以前看不惯萧祁浚那副惺惺作态，如今想来，你比他更能伪装自己。”
　　“当年皇伯父战死，父皇继位本就是名正言顺，他甚至还让你坐这么多年的太子之位，他到底有哪点对不起你？就算派朝臣前来和谈，也愿意为你封王，将你打下的土地都划分给你，就为了不让你背上乱臣贼子的骂名。”
　　此话一出，城楼下各种谩骂的声音都响了起来，萧祁泯却视若无睹，他这些本就是说给萧祁泠一人听的，旁人的言论又同他有何关系？
　　“皇姐，你当真不再考虑考虑吗？”
　　明明萧祁泠已经不留余地的拒绝过这般和谈的条件，萧祁泯却依旧要在今日重提，就连苏浔知也察觉到了异样，驱马向前，低声问：“姐姐，他这到底是何意？难不成他是要拖延时间？可朝廷已经没有多余的兵力了啊，再拖延又有何用？”
　　萧祁泠同样皱紧了眉，雨滴沿着她的眉骨划落下来。
　　“看来我父皇说的没错，皇姐对我们萧家人终究是心狠的。”
　　萧祁泯一身太子蟒袍，丝毫没有兵临城下的畏惧：“那本王就只能换个人来同你谈了。”
　　所有人的视线都在这一刻盯紧了数十米高的城墙，在那道身影被戴上镣铐带上城墙头时，萧祁泠淡漠的瞳孔骤然缩紧，“萧祁泯你竟敢——”
　　“卫阁老历经三朝，乃我大齐国之栋梁，如今朝廷大难当头，他作为内阁首辅，身负皇命与你和谈，有何不可？”
　　天际一道惊雷乍响，在空中划出惨白的亮光。
　　卫阁老身着一身绯红官袍，年近古稀身形依旧挺拔，就像大齐朝堂中一棵刚劲的松柏，只要有他在，就算朝中奸佞横行，文人风骨犹存。
　　萧祁泯终于如愿的看到萧祁泠大变的脸色，当即畅快的笑起来：“皇姐，请问现在，我们能重新和谈了吗？”
　　萧祁泠握剑的手紧紧攥起，青筋毕显：“你到底想做什么？战场之事同阁老无关。”
　　萧祁泯还是那句话：“本王说了，他身为内阁首辅，就有为大齐效忠的义务。我要你退兵，皇姐，你还听不明白吗？”
　　她身后原本叫嚣着的大军更是在这一刻陡然寂静，谁都知晓卫阁老乃宁王太傅，萧祁泠能走到今日，卫阁老功不可没。
　　萧祁泯将卫阁老带来这里，简直无耻至极！
　　苏浔知按住萧祁泠的手，对着城墙上高声道：“你要和谈可以，和谈细节那么多，阁老年事以高，你不会想让我们隔着城墙谈话吧？让阁老出城。”
　　萧祁泯的目光落在苏浔知脸上，并没有认出她是谁，言语之间多有轻蔑：“本王说了，本王要你们退兵，没有商量的余地。”
　　气氛在一瞬间紧绷起来，落下的雨水如针刺一般溅落众人的脸上。
　　从嘉峪关到雁门关这一路，朝廷的军队屡屡战败，萧祁泯根本不是来和谈的，他就是在拿卫阁老威胁萧祁泠退兵！
　　反观城墙上的卫阁老，面色却十分平和，即使被人带上镣铐，望向萧祁泠的目光温和而又果决，深若幽谷，藏着岁月年轮磨砺而成的风骨。
　　此刻，他不再是位高权重的内阁首辅，萧祁泠也似乎不再是宁王、不再是这支军队的首领。卫阁老只是如世间万千良师，欣慰的望着自己最为得意的学生：“殿下去江州前，老臣曾言会在京城恭候殿下归来，殿下果真做到了。若是先帝和先皇后在天有灵，定然也会十分欣慰。”
　　暴雨如注般落下，掩盖住卫阁老的声音，冷雨浇透了卫阁老的身躯，却浇不弯他铮铮的气节。
　　“君子有所为，有所不为。有所为不易，有不为亦难。[1]你自幼勤学刻苦，今日所得皆是你所应得，良臣择主，民心所向！”
　　像是猜到卫阁老接下去要说什么，萧祁泯突然冲上前，怒吼出声：“卫阁老！你是不是忘了你来这里的目的？你难道要眼睁睁看着几万将士丧命于此吗？”
　　他的手挟持过卫阁老的脖颈：“萧祁泠，本王最后问你一遍，你退还是不退！”
　　“萧祁泯！你放开老师！”萧祁泠突然搭箭上弓，带着杀气的箭矢擦过萧祁泯肩头，禁锢着卫阁老的手松了开。
　　第二支弓箭同样瞄准了卫阁老身后的士兵，这一回，箭矢直入咽喉，分毫不差。
　　如此精准可怖的箭法，一时间，逼得城墙之上竟无人敢上前。
　　卫阁老将手中沉重的镣铐攀上城墙，他看到萧祁泠脸上惊慌的神色，缓缓地，他抬起眼，远处天边乌云散去，晨光正在缓缓透泄出来。
　　“殿下！雁门关阻挡不了你的脚步，朝廷的兵将阻挡不了，我更阻挡不了！”
　　萧祁泯在他身后怒吼出声：“卫阁老你快让萧祁泠退兵！你想看这么多百姓死于非命吗？”
　　见卫阁老依旧不动摇，萧祁泯又开始对不敢上前的那些士兵发号施令：“废物，快去捉住他！”
　　城墙上的士兵不敢违背他，好几人一齐向卫阁老的方向抓去。
　　卫阁老深深的看了眼萧祁泠，戴着镣铐的双手撑上城墙：“望你力挽将倾之大厦，开创盛世于千秋！”
　　他闭上了眼，愿成为拨开笼罩在京城上空二十余年阴霾的最后一片云雾。
　　砰——

第114章 第一百一十四章 登基为帝，唯与岁长……
　　萧祁泠目眦欲裂, 发了疯般驱马奔向城墙脚下。
　　也就是这一刻，萧祁泯高声下令：“放箭！射杀宁王者，封侯！”
　　箭雨如瀑般落下, 最后一段距离，萧祁泠跃身而起，弃马避开城墙之上的箭雨，逃窜的马匹瞬间被箭射成了筛子。
　　“来人！来人！保护殿下！”萧祁泯的动作太快了, 快到所有人都未曾反应过来。
　　前面的一切皆是萧祁泯的计谋, 他所等的就是这个时机！可卫阁老为大齐王朝兢兢业业三代皇帝，是权贵之中难得的良臣，桃李满天下，萧祁泯身为太子，怎
YH
能将卫阁老如此对待？
　　所有人的血性都在这一刻被激发出来。
　　不仅仅是如今坐在龙椅上的是昏君, 这位今后要登基的太子，同样罪无可恕！
　　城墙之上落下的箭雨实在是太多了, 密密麻麻, 苏浔知看到萧祁泠将卫阁老的尸身抱起, 穿梭在箭雨之中，肩胛处被一箭刺入，苏浔知再也忍不住, 带着一队手持护盾的士兵冒着箭雨奔赴过去。
　　城墙上的弓箭手不断换箭搭弓, 在第二轮箭雨要射出时, 城外的义军弓箭手终于出动，开始往城墙上射箭。
　　城墙上的箭势稍缓, 苏浔知所带的那堆士兵终于来到萧祁泠身边，将她团团包围。
　　苏浔知目光快速扫过萧祁泠怀中的卫阁老，不忍的偏开视线, 落向萧祁泠左肩上已经被拔去箭矢后的血痕：“今日先退兵，我带你去疗伤。”
　　萧祁泠却按住了苏浔知的手，目光望过来时，是从未有过的彻骨的寒意：“将卫阁老带到卫云翰身边。”
　　苏浔知手臂环过萧祁泠肩膀，压制着她：“姐姐，那你呢？”
　　“放开！”
　　“你冷静点。”苏浔知喘息未定，紧紧压制着她，“姐姐，你冷静！”
　　萧祁泠握着佩剑的手指微微作响，自士兵手中拿过一块箭盾，赤红的眼眸狠戾望向城墙之上：“我知道自己在做什么。”
　　卫阁老的死像是带走了她所有的温善儒雅，犹如一柄不见血就无法收回的利刃，锋芒毕露。
　　“今日，雁门关必破。”
　　苏浔知从未见过如此快的身形，在萧祁泠再度出现的那一刻，城墙之上的所有箭矢再度对准了她的方向，飞矢流箭蔽空而下，斑驳的血色在玄甲上晕开，墨色的衣角翻飞，终于回到了大军阵营之中。
　　她望着经受过无数风刀霜剑的城墙，浸出的血色盈满眼帘，勒紧缰绳来回踱了几步：“众将士，当今天子窃谋皇位得位不当、不辨忠奸弑杀良臣、抛弃百姓割让国土，骄奢淫意昏庸无道！请诸位助我攻入皇城，以正乾坤！”
　　“攻入皇城，以正乾坤！”
　　“攻入皇城，以正乾坤！”
　　“……”
　　雁门关外二十万大军士气高涨，撼天杀气沉沉压去，雁门关的防守在两个时辰内尽数被攻破，攻城强弩撞入雁门关城门，城门顿时被撞到斜滑，轰然倒地。
　　二十万大军悉数冲进冲向城门，将里面的守军全然撞翻在地。
　　以当今太子为首的守军向着京城直退而去，一夕之间雁门关内兵马肃然。
　　明明是被朝廷定义为叛军的军队入了关，关内百姓却毫无惧意，甚至在他们入关时翘首以盼，盼望能带给他们新生的新君。
　　*
　　乾清宫内，夜已渐深，寝殿内一片沉寂。留殿看守的太医给文景帝施完针灸，重新为他把了一回脉。
　　文景帝指向随身太监：“太子可有消息了？”
　　太监跪地道：“太子殿下还未有消息传入，但他带着二十万大军，想来清扫叛军也没那么快。”
　　文景帝看着地上尚未被收拾的象牙笏，指了指。太监心领神会的捡起，双手奉上：“陛下。”
　　象牙笏上一片冰凉，笏板上留有历经多年的细微划痕，文景帝望着这块象牙笏，想起第一回见卫阁老时的模样。
　　那时武宣帝还没登上皇位，只是太子之尊。卫阁老作为太子太傅，正在为太子讲解古籍注记。
　　卫阁老讲解的很是详细，引经据典，举一反三。那时文景帝第一次知晓，原来有人能将枯燥的古籍解释得如此透彻易懂，他也想要这样的老师。
　　但现实很快给了他一个大耳光。那是专属于太子的太傅，是当朝内阁阁老，是他这种出身的皇子无论如何也高攀不起的良师。
　　但他不想放弃，仗着东宫对他不设防，日日溜进去听讲，终于被卫阁老发现。武宣帝提出让他旁听，于是他也拥有了卫阁老这样的老师。
　　这样的事情还有许多许多，他获得了别的皇子所没有的东西，人人都羡慕他命好，得到太子的优待，就连武宣帝登基之后，也特许他留在京城。
　　可只有他知道他所拥有的一切都是萧景桓施舍给他的，凭什么他所拥有的都是萧景桓顺带着分给他的？他凭什么要活在萧景桓的光环之下？
　　于是，当武宣帝亲征重伤扶灵归京时，他逼宫谋反了。
　　他终于坐上了那把至高无上的龙椅，终于让卫阁老这类臣子之能侍他为君。
　　二十一年，整整二十一年，他杀了很多人，萧景桓留下的旧臣，但凡对他有所不臣，皆被他杀了。
　　今日，便是最后一个。
　　文景帝将卫阁老的象牙笏递给身边的太监：“送去卫家，就说卫阁老为国捐躯，朕特赦随棺陪葬。”
　　太监的声音有些发颤：“……是。”
　　片刻后，有人来通报：“陛下，宸王殿下来了，可要召他入内？”
　　“哦，浚儿啊。”文景帝艰难撑着手坐起，他今日心情好，对于这个往日已经厌烦了的儿子也能给予几分笑脸，“让他进来吧，朕也该好好想想该给他哪块封地了。”
　　如今有封地的王侯越来越少，文景帝只需要稍稍一想就能将人都记起来。这是他第一位分封的皇子，文景帝甚至有种当年第一回做父亲时的喜悦。
　　不如，他还是先问问萧祁浚喜欢哪里，只要别太过分，他都能满足。
　　刚想到这里，萧祁浚推开屋门进来，身手中拿着一份金黄的锦帛，匆匆跪在地上：“父皇，儿臣想求您件事。”
　　经过上一回萧祁泯和淑妃的逼宫，文景帝已经能轻而易举的认出萧祁浚手中的也是一张圣旨了。他不禁有些糊涂，如今他的空白圣旨是人人都可以拿到手了吗？
　　文景帝端出一副慈父的架子：“你是听闻你皇兄的战报了吧，不错，他这次立下大功，为朕解决了多年的心头之患，朕确实打算让他稳坐太子之位了。但你放心，父皇也替你想好了，就将你送出京城，你喜欢哪块地，父皇一定尽量满足你。”
　　“不！不是！”萧祁浚膝行向前，握上了文景帝的手，“父皇，我的探子快马加鞭告诉我，雁门关恐要失守。一旦失守，用不了一日，宁王便能来到皇城。”
　　文景帝一愣，一时间竟没反应过来这话的意思：“浚儿你在说什么呢，宁王如此敬重卫阁老，她定然会拼死去救尸身的，她怎么可能会活呢？还是卫阁老根本就没死？”
　　萧祁浚满头是汗：“卫阁老确实跳下了城墙，但我们的弓箭手没能射中萧祁泠要害，卫阁老的死还让那群叛军发了疯似的攻城，就雁门关内的百姓如今也对皇室不满，内外夹击，太子定然守不住的！”
　　文景帝的身躯隧然晃了下：“怎、怎么可能？”
　　萧祁浚一头磕在地上：“父皇，因为卫阁老的死，萧祁泠如今恨透了我们，儿臣求您，求您下罪己诏，救儿臣等人一命！”
　　在得知匈奴大王子都命丧于萧祁泠手之时，萧祁浚突然就不想再争了，总归最后是萧祁泠上位，也算是将皇位还给了武宣帝一脉。他没能得到的东西，他的兄弟们也没能得到。
　　“儿臣求您！儿臣求您！”
　　文景帝呼吸急促，好不容易才有的气血尽失，脸色灰白得十分厉害。他正要说什么，突然剧烈的咳嗽起来，双耳嗡鸣，像是再也听不到任何话。
　　“逆子！逆子！你，你知道自己在说什么吗？”
　　萧祁浚握上文景帝颤栗不止的手，像是个极为孝顺的孩子，轻声道：“父皇，只要你写下这些年的罪己诏，承认自己得位不正，萧祁泠看在我这份功劳上，定然会放我一条生路。只要我活着，你这一脉就还有机会，不是吗？”
　　他循循善诱着：“就算你不愿意写，等她登上皇位，也依旧会将事实昭告天下的。父皇，若是你的子女都被杀光了，百年之后，又有谁能为你辩解？”
　　文景帝怒目而瞪，几番就要背过气去。
　　他费尽心思想才想出来的计策，既能解决卫阁老，又能杀死萧祁泠，怎么就失败了呢？
　　听着萧祁浚在床前的哭诉，文景帝自己又何尝不害怕？只要一想到萧祁泠上位，他这些年来午夜梦回时的梦魇好像就都成了真。
　　淑妃给文景帝下的药本就容易梦魇，极其影响他的心绪，此刻，巨大的恐惧排山倒海般向他涌来，文景帝面部急剧抽搐，眼白翻起，萧祁浚吓了一条，高声呼喊太医。
　　被几名太医挤出床铺时，萧祁浚捏着手中尚空白的圣旨，紧紧攥了攥。
　　留给他的时间不多了，要么他能拿到文景帝的罪己诏，以投诚保命，要么他现在立刻出逃。
　　可是像条丧家之犬那样一辈子隐姓埋名，他又何尝能甘心？
　　萧祁浚焦急的等待着，一刻钟后，文景帝的情绪终于在针灸
忆樺 
下重新稳定下来，面部的抽搐也平缓了下去。
　　太医退了出去。
　　萧祁浚孤零零的站在那儿，心中天人交战，进退两难。
　　文景帝向他招了下手：“过来吧，父皇没关系。”
　　萧祁浚怔怔的望着文景帝：“父皇，你，你不怪儿臣吗？”
　　“罢了，你说的对，你是朕的皇子，朕总得留下一条血脉，不然就真的什么也没有了。”文景帝拍了拍床沿。
　　萧祁浚三两步坐过去：“父皇，你愿意救儿臣？”
　　文景帝微笑：“当然。”
　　他向一旁的小太监使了个眼色：“去取朕的笔墨来。”
　　“萧祁泠心狠，行事又果决，无论是才学还是武功，你们几个自小就比不过她，朕其实真的想过让她一直当太子的。”
　　文景帝的气息平稳，已不像方才那样情绪剧烈波动，他伸出双手，紧紧的攥上萧祁浚，语气沉沉：“你斗不过她的。”
　　萧祁浚一愣，正要反驳，心口处突然传来一阵剧痛。
　　他僵硬的低头，看到一把刀刃自心口穿过，他想要挣扎，双手却被他的父皇紧紧攥着。
　　直到呼吸停止。
　　身后的小太监将刀重重拔出，萧祁浚的身体没了支撑，重重的的摔到地上，双眼还怒睁着，竟是死不瞑目。
　　文景帝看着地上的儿子，这曾是他最为器重的皇子，他甚至有意要让萧祁浚登上太子之位，连萧祁浚做出的那些足以砍头的荒唐事他都睁一只眼闭一只眼。
　　他自认为对萧祁浚宠爱至极，可为何萧祁浚还要在他伤口上撒盐，竟敢让他写罪己诏？
　　竖子，该死！
　　文景帝深深的吐出一口气，下令道：“将尸身拖出去处理了，就葬……葬进李氏一族吧。”
　　李家被杀后，不得入祖坟，尸身直接抛入了乱葬岗。侍卫们没想到天潢贵胄的宸王竟会是如此下场，未免太过冷血。
　　被褥上沾染了从萧祁浚身上飞溅而出的鲜血，文景帝指尖捻过一点，因中风而颤栗的手指都好似在表达他的兴奋与喜悦。
　　就该如此。
　　他想。
　　妄想窃得他皇位的人，统统都该死。
　　文景帝是被一阵疾风吵醒的。
　　风忽然刮开寝殿内的窗柩，细碎的雪花飘扬进来。
　　又下雪了。
　　外面的天色大亮，一夜已过。
　　侧耳细听，这劲风似乎不是因为飘雪，而是因为另一种伴随着刀戈金鸣的厮杀声。
　　来了。
　　自雁门关到皇宫，竟然这么快就进了宫。
　　“什么时辰了？”他问。
　　宫女恭敬的答：“回陛下，再过一刻钟就到午时了。”
　　竟然快午时了吗？文景帝想，他可能真的要去见先帝了。殿外的马蹄声很沉，沉得他的床好像也在震动。
　　金銮殿外，二十万大军逃的逃俘的俘，萧祁泯身边竟只剩下百余人，他望着不远处浴血而来的萧祁泠，一步步往后退。
　　直到退到台阶之处，萧祁泯终于忍不住谩骂起来，他痛斥萧祁泠这些年来对他的蒙骗，又痛斥萧祁泠的这条帝王路沾上了多少鲜血。
　　“就算你能登上皇位，你也将不得好死！”
　　“不得好死？”萧祁泠的剑柄下满是黏腻的血，她抬眼远眺，看到巍峨的金鸾殿上，初升的晨光在苍穹上铺展开去，绵延直至看不到的远方。
　　话音还未消散在飘雪中，人已闪身掠上，护在萧祁泯身侧的亲卫挥刀而上，刀剑铿锵相撞，一刻不停的挥动剑招，剑尖在雪幕中划出一道道刺眼的红，直至来到萧祁泯身前，卫阁老的死仿佛还历历在目，一剑刺穿萧祁泯，将其狠狠钉死在金銮殿前的台阶上。
　　鲜血在白玉石阶上漫开一滴凄艳之色，萧祁泯张合的口中似乎还在说些什么，无需细听也能猜到是谩骂的话语。
　　萧祁泠脚步未停，接下来，便是文景帝了。
　　乾清宫外的侍卫已经放弃了阻拦，见到萧祁泠便直接跪了下去。
　　萧祁泠侧眸：“在里面？”
　　侍卫战战兢兢：“回殿下，陛下就在里面。”
　　文景帝像是早就料到了她会来，已经换上一身明黄的龙袍，看清萧祁泠未做任何遮掩的女子容颜时，眼神十分复杂：“你果真是……”
　　“是。”萧祁泠的视线落向文景帝，“卫阁老之事，是你做的？”
　　文景帝挑眉：“你只问这个？”
　　萧祁泠摇了摇头：“都不重要了。”
　　无论是父子谁的主意，她都会为她的老师报仇，为她的父母报仇，为这二十一年所有无辜之人报仇。
　　纵不得好死，她也要送文景帝下地狱。
　　“昨夜浚儿进宫求我写一份罪己诏，他说那样的话，你就会放他一条生路，然后我就把他杀了，但我很想知道，我若是为你写一份罪己诏，你会不会放过我？”
　　萧祁泠眉眼冷淡，冰冷的眼瞳中没有丝毫的动容：“你觉得如今的我，还需要你的罪己诏吗？”
　　文景帝愣怔片刻，忽然笑了起来，笑声越来越大，越来越癫狂，头顶的十二冕旒缠绕在了一起。
　　是啊，如今的萧祁泠已经不需要他的罪己诏了。如今全天下的百姓都觉得他是个昏君，雁门关卫阁老那一跳，更是让民愤积攒到了巅峰。
　　他甚至怀疑，那本就是卫阁老为了让萧祁泠名正言顺而作的计谋。
　　军队之中人心不齐，他的大军有多少是真正战败的呢？他终究是败给了民心。
　　“可朕若是愿意写，你要不要？”文景帝紧紧的盯着萧祁泠，“朕给你写，你要不要？唯有我的禅位诏书，你才是真真正正的正统。”
　　萧祁泠可笑文景帝到了这一步，还想从她这里谋求什么：“萧景榆，你是不是忘了一件事？”
　　“我父皇乃先帝武宣帝，我是他御笔亲批的太子，从某种意义上而言，当初你废我太子之位的诏书，并无作用。”
　　“我本就是正统。”
　　文景帝似乎猜到了萧祁泠要做什么：“你竟敢要将我抹去？”
　　“你不能那么做！萧祁泠！你不能！”
　　隐二在这时走进来：“乾清宫内所有火药已尽数销毁。”
　　文景帝闻言身形一滞，迟缓涩哑的问：“你是如何知道的？”
　　乾清宫调取火药，需从兵部调取，在文景帝下达命令的翌日，她便收到了消息，并让人在火药中做了手脚，即使文景帝派人将其点燃了，也依旧发挥不了作用。
　　萧祁泠没了同文景帝说话的耐心，吩咐隐二：“让府医过来处理吧。”
　　“是。”隐二应道。
　　文景帝终于慌了，他本打算用火药与萧祁泠同归与尽，如今落了空，萧祁泠也没有立刻杀了他，这让他不顾形象的大吼大叫：“萧祁泠！你不是想杀我吗？你父皇的皇位是我谋窃的，你母后是被我逼迫的，你的老师也是死于我手，你为何不杀我？你也怕背上弑君骂名吗？”
　　萧祁泠漠然站在屋门处，光影落在她的玄甲之上：“荣禧长公主生生熬了一夜，便毒发身故了，我让大夫替你改了蛊方，定会让你活久一些，为你做过的所有事赎罪。”
　　她走出乾清宫，地上已经结出一层薄雪，日光融融，落在雪上泛起粼粼光泽。有一人等在殿前，身着一袭白衣，乌发披散在肩后，闻声缓缓转过头。
　　明眸皓齿，陌上如玉。
　　郁南卿笑着向她张开了双臂。
　　萧祁泠小跑过去，像是年少时奔向皇后的怀抱。
　　她越跑越快，越跑越快。
　　直至撞入郁南卿的怀中。颈边是干净好闻的寒梅香，漂浮多年的心终于重新落到了归处。
　　为了防止有人不看作话，这章还有几百字放在115-117章了，麻烦翻个页，总共扣除的晋江币跟全放在这章是一样的（我特意算过）

第115章 第一百一十五章 番外一
　　京城终于稳定了下来, 登基大典被定在了八日后。
　　文景帝被幽居在了冷宫，蛊毒日日折磨着他的心智与身躯，他的中风之症也越来越严重, 已经到了无法自控四肢求死不能。
　　他留下的公主与皇子皆被贬为庶民，在皇宫
忆樺 
中富贵荣华了前半生，出宫后不肖三月便有皇子不堪忍受而自戕，当然这都是后话了。
　　虽说一朝天子一朝臣, 但在之前荣禧长公主和谭家两案中, 朝中群臣已经经历了两回大清洗，如今的变动并不大。
　　登基大典那日，草原新单于古兰朵进京，携贺礼八千战马，恭贺新皇登基之喜。
　　织造司连夜不停, 终于绣制出所合登基大典规格的龙袍。十二毓冕观沉甸甸的压在头顶，更合女子身形的裙袍庄重繁琐, 单是穿着妥帖就用去了整整两刻钟。
　　龙袍之上是日月星火等十二章纹的满秀, 龙袍之上五爪金龙腾飞而起, 尤其是曳地的长拖尾处，龙凤交相通身华贵。
　　郁南卿位列下首，同满朝文武一块看着萧祁泠步步登上高位, 跪地叩拜, 高呼万岁。
　　登基大典之上, 萧祁泠对一应功臣皆做了封赏。
　　首先便是恢复了苏寄风的骠骑大将军之名，苏浔知封为朝一品镇国公主, 并命苏家掌北境十四城兵权。卫云翰去少卿之名，任鸿胪寺卿。

第115章 第一百一十六章 番外二
　　单是论功行赏, 宣旨太监便读了整整半个时辰有余，直至最后，太监高唱：“今内阁空悬, 特许卫氏云翰、崔氏云迁、郁氏南卿协助内阁之务。”
　　“钦此。”
　　那可是内阁！进入内阁是所有文人学子读书毕生所求，即使萧祁泠没有直接让他们在内阁领职，但朝中之人皆能看出来，假以时日这三人定然会正式补入内阁。
　　还来不及为此震撼, 萧祁泠又拿出另一卷圣旨, 递给宣旨太监。
　　登基大典的流程上并无这卷圣旨，但宣旨太监不敢悖逆皇命，恭敬接过，展开。
　　竟是一纸封王圣旨！
　　萧祁泠入主皇宫后，便有不少人开始猜测萧祁泠同郁南卿的关系。萧祁泠之前女扮男装, 被迫娶了郁家女，而如今真相大白, 自然不需要委曲求全。
　　再者, 登基大典往往都是帝后同行, 萧祁泠却没有提及过一次。这让安排章程的礼部官员也不敢多嘴，宁王妃失宠的流言早已传散开。
　　甚至于在郁南卿得到入内阁的机会时，那些朝臣皆以为那是萧祁泠对郁南卿的补偿。郁南卿虽然没有通过正式的科举, 可她的文采有目共睹, 无需质疑。
　　然而此刻, 宣旨太监看着手中这一份封王圣旨，第一回真真切切的感受到了什么叫烫手。
　　“宁王妃郁氏南卿……睿质夙成, 智韫机深……特封为一字并肩王，位同于朕，与朕共享荣光。”

第117章 第一百一十七章 番外三
　　郁南卿蓦地抬头, 不可置信的望向萧祁泠。
　　一字并肩王，几乎只存在于古籍中的异性王位，可同一国之君并肩, 萧祁泠究竟知不知道在做些什么？
　　然而当郁南卿的目光看过去时，萧祁泠坐在龙椅之上，凝眸温和的望向她，发冠中的毓冕轻轻晃动, 掩下眸中相思。
　　萧祁泠起身, 向她伸出了手：“卿卿，不接旨吗？”
　　郁南卿缓缓起身，在满朝文武的注视之下，一步一步，沿着萧祁泠走过的台阶往上。
　　越是往高处走, 就越能感受到龙椅之上的高处不胜寒。
　　郁南卿不禁想，前世萧祁泠独自度过的十几年, 是否也是这般孤独？
　　在郁南卿还有两阶台阶之时, 萧祁泠走过来, 牵住了她的手。
　　四目相对相对间，郁南卿终于看清了萧祁泠眼底入清晖洒下的似水柔情，她的心跳乱得厉害：“你……你知道自己在做什么吗？”
　　“知道。”萧祁泠将圣旨放入她的手中, 用能让群臣皆听清的声音平静而又坚定的道, “今日乃朕的登基大典, 朕在做所有君王都会做的一件事。”
　　“朕在立后。”
　　萧祁泠的眉眼间浮现笑意，秾丽的五官透出一种极为妖冶的光彩。
　　“我想与你共享这片山河, 郁南卿，你可愿？”
　　心头泛起涟漪，郁南卿笑意绽开, 一眼万年。
　　“韶华伴卿侧，惟愿与岁长。”
　　（正文完）


────────────

㏄依华整理推荐小说㏄


资源来自于网络，版权归作者所有，如有侵权，请联系我们删除！

────────────
