　　《被迫和清冷御姐闪婚后》
　　作者:公子欢
　　文案:
　　商场巨鳄X独竹舞传人
　　1、年上六岁／同性可婚可育背景
　　2、岑总攻，商桑受
　　3、岑总前期理智淡漠，中期隐忍克制，后期失控发疯。
　　1
　　商桑从小被爷爷收养，学习独竹漂。
　　爷爷蹉跎半生，终于等到了年轻时错过的李奶奶。
　　李奶奶不小心摔伤了腿，李奶奶的孙女岑瑾坚持来接奶奶回京，商桑听闻她事业有成，隽丽出众，却也冷漠难以接近。
　　她不忍爷爷再和李奶奶忍受分离之哭，忐忑的鼓起勇气去求岑瑾。
　　岑瑾坐在窗前眸光冷淡，声音中带着温沉哑意：“商小姐，我是个商人，只谈交易。”
　　商桑在她冷漠的气场下，哑口无言。
　　岑瑾淡淡留下一句：“不如嫁给我，我需要一个协议结婚的妻子。”
　　2
　　商桑二十多年不曾谈过恋爱。
　　她对感情有种单纯的钝感，一纸结婚协议让毫无防备的被岑瑾置于掌心。
　　婚后，商桑如蜗牛般用触角小心的试探着岑瑾给予的一切，天子骄女太过优秀，淡漠外表下不经意的温柔，让她一步步沦陷。
　　直到听到岑瑾那句：“协议结婚而已，她知道分寸。”
　　商桑小心探出的触角，嗖的一下缩了回去，不敢再越雷池一步。
　　直到李奶奶去世，她决然的留下了一纸离婚协议，带着爷爷回了家乡。
　　3
　　再后来，所有人都因为岑瑾清冷如雪山松竹，难以接近。
　　只有商桑知道，她也会在寒风烈烈的雪夜，一身风霜的走进两人初遇的竹屋。
　　小心的抱住她，垂眸低低的求：
　　“桑桑，不离婚好不好？”
　　*
　　内容标签：豪门世家，恋爱合约，婚恋，治愈，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：商桑，岑瑾┃配角：┃其它：
　　一句话简介：清冷女王为爱失控。
　　立意：努力自强。
第1章 初见
　　“轰隆——”
　　一声惊雷，紧接着电光闪闪，漆黑的夜瞬间被照亮，大颗大颗的雨点落下，迅疾的雨水很快就在玻璃上汇聚成线哗哗的淌下，外面看的越发模糊。
　　商桑心跳猛的漏了一拍，怔怔的看着窗外的好一会，暴雨都没有要停的意思。
　　她转身披了件外衣，拿起门口的竹把雨伞就出了门，步子很急，柔顺的黑发在风雨中摇曳几下，很快就被暴雨打湿，软软的贴在脑后。
　　走出自家小院，她用手背抹了一下额间的雨水，深吸一口气，快步往隔壁的二楼小院走去，狼狈的站在屋檐下敲了敲门。
　　开门的是个年轻的男人，她不认识，穿着黑色的西装，高挺健壮，看上去很有压迫感，说话却极有礼貌，“请问您找谁？”
　　一阵凉风吹过，商桑衣服半湿的贴在身上，冷的打了个寒战，说：“我想见见李奶奶？请问现在方便吗？”
　　他似乎有些为难，“这……老夫人已经睡下了，要不我先去问问岑总……”
　　“小陆，让桑桑进来吧！岑小姐在屋里等她嘞。”
　　李阿姨熟悉的声音让商桑一路颦着的眉舒展开来，她收伞进了门，焦急的问：“阿姨，李奶奶她还好吗？”
　　“你这孩子，这么大雨怎么过来了？”
　　李阿姨伸手把她额见湿发捋到耳后，叹气道：“老太太摔了腿一时半会怕是好不了，我看岑小姐这次回来是铁了心要把人接走的，今天这雨把人留了一天，可这又哪能留得住呢。唉，就是可怜你爷爷……”
　　后半段话没说完，可商桑又哪里不知道，想到爷爷和李奶奶半辈子蹉跎，好不容易苦尽甘来却又要天各一方，她鼻尖也有些发酸。
　　可把李奶奶接走去大城市看病，也是人家孙辈的孝心，她又有什么立场阻止呢？
　　她刚刚舒展开的眉复又颦起，松松挽着的头发被雨水打湿垂直颈边，看上去有些狼狈，李阿姨不由心疼起来，叹了口气劝道：“刚刚岑小姐在楼上看到你了，让我叫你上去见他，要不你再去求求她，看这事还有没有转圜的余地。”
　　商桑有片刻的怔然。
　　这位岑总是李奶奶的孙女，叫岑瑾，听李奶奶说是她从小看着长大的，感情很好，人也很孝顺，只是……
　　想起那女人一身纯黑色缎面西装从车上下来，衬得肌肤雪白，
　　抿着的唇看不到一丝笑模样，清冷又孤傲，看着就难以接近。
　　旁边的李阿姨提醒她，“快走吧，别让岑小姐等急了。”
　　商桑这才反应过来，回神勉强笑了笑：“好，我这就去。”
　　李阿姨接过她手里的竹伞，带着人穿过长长的走廊，来到楼梯拐角处说：“快上去吧，岑小姐就在二楼你常去的那个房间。”
　　“好，麻烦您了。”
　　商桑跟李阿姨道了声谢，上了楼梯，走到楼梯尽头时，平复了一下呼吸才敲门。
　　“请进。”
　　一道如玉石叩击的声音，由远及近，带着无言的压迫感蔓延开来。
　　她推门而入，抬头间，正对上一双如窗外墨夜中星辰般璀璨的眸子，视线落在她身上，又漫不经心的移开。
　　女人坐在靠窗的竹椅上，一身高定红色拖地长裙，外套一件米白色西装外套，迤逦殊绝。
　　她身体斜倚，纤细修长的拨弄着香炉，白雾冉冉，似乎刚刚点燃。
　　商桑下意识皱了皱眉，伸出手指蹭了下鼻尖，又很快放下。
　　“商桑？”
　　女人低声叫她名字，淡淡声音中带着温沉哑意，看向对面的竹椅，“请坐。”
　　“岑小姐，您好。”
　　商桑走过去，犹豫了有那么一秒，在女人的对面坐下，正想着该怎么开口才比较好，呼吸间已经敏锐的闻到了一些香味。
　　她有些尴尬的捂嘴干咳两声，可她对这味道实在太过敏感，咳起来便压不下去，咳的越发厉害。
　　正尴尬间，岑瑾用镊子夹断香，灭了，从桌上抽出一张纸巾递给她：“抱歉，我不知道商小姐闻不得这味。”
　　“没事，我就是不太习惯这个味道。”商桑接过纸巾摇了摇头，声音很快又低了下来，“我今天来，是想问问李奶奶怎么样了？”
　　岑瑾目视着她，礼貌而疏离：“谢谢商小姐关心，奶奶目前已经没有大碍了，只是毕竟年纪大了，需要好好静养，回去我会安排专业人员照顾的。”
　　这话说的滴水不漏，又客气周到，压根不提两个老人的事，让商桑有些无所适从。
　　对面的岑瑾面色波澜不惊，微阖眼眸，静静的等着，仿佛料定了她会主动开口。
　　她沉默了一下，说：“岑小姐，我有个不情之请……”
　　“既然知道是不情之请，又何必开口？”女人右手食指轻敲左手手背，如重鼓一样重重敲击在她心口。
　　她瞬间哑口无言。
　　此刻她终于明了自己来时的紧张与忐忑，那是来自于与内心强烈的直觉，交谈对象不是一个好相与的人，而现在直觉被印证了。
　　对方不但不好糊弄，甚至连开口的机会都不给她。
　　她明白，再说下去无异于自取其辱，可想到爷爷一个人在夜里唉声叹气，老泪众横的的拿着李奶奶的照片看个不停，她又不忍心。
　　沉默了许久，窗外的雨声越发啪塔啪塔敲打着窗户，商桑最终还是忍不住开口：“岑小姐，我爷爷跟李奶奶的事你应该知道……”
　　“抱歉，我不知道。”
　　再度开口，岑瑾脸上已经蒙上了一层薄冷，语气中是明显的不耐。
　　“岑小姐，您不能这么不讲理。”商桑急的从竹椅上站起来道：“我爷爷真的很喜欢李奶奶，在这里等了她一辈子，现在李奶奶好不容易回来了，他们才过了几年安生日子啊，现在又非得让他们分开吗？”
　　说到最后她因为太过激动，屋里没飘散的香味刺激的她又剧烈的咳嗽起来，红着眼的样子有些狼狈。
　　岑瑾没接话，起身推开了窗户。
　　一瞬间，夹杂着风雨的冷冽扑面而来，混合着青草，淡淡的果香，商桑深吸一口气，觉得鼻间舒服了许多。
　　很快寒风卷入，刚刚淋的半湿的衣服越发凉了，她打了个冷颤，双手下意识的抱住了肩膀。
　　只觉得今天倒霉透了。
　　哒哒的高跟鞋脚步声传来，身后响起女人的声音，“披上，别着凉。”
　　商桑诧异的转头，正好看到女人站在他身后，拿着浅蓝色的毯子递过来，齐肩微卷发梢笼罩的阴影里，她的侧脸弧度莫名柔了几分。
　　“谢谢。”她接过来披在身上，闻了闻。
　　很熟悉的味道。
　　曾经她盖过很多次，练舞累了的时候，她会跑到这里，沏一壶花茶，躺在躺椅上看着窗外发呆，有时候会盖上毯子小憩一会。
　　这些以后可能都不会再有了。
　　看向对面的人，商桑失望的说：“你一定要带李奶奶走吗？真的不能再商量商量吗？”
　　岑瑾站在窗前看向外面，沉声道：“奶奶已经七十多了，这次又摔了腿行动不便，她需要人24小时贴身照顾。请个保姆在这边照顾我是不放心的，回了京市有更专业的团队照看，其他的的不在我的考虑范围之内。”
　　“你不放心保姆，我可以亲自照顾李奶奶到康复。”商桑有些急切的说。
　　岑瑾转过身，神色复杂的盯着她，“商小姐，你非得让我把话说这么明白吗？”
　　她一时没听明白，诧异道：“你这话什么意思？”
　　“这一次好了又怎样？奶奶年事已高，她迟早要回到京市去修养，早晚又有什么区别？”
　　商桑一时不知如何接话。
　　岑瑾眉眼淡淡的看着她：“如果你爷爷真的有心，就该劝劝我奶奶放下芥蒂，跟我回去安心养老。”
　　这话说的很明白了，可商桑终究还是有些不甘心，倔强的说：“岑小姐，我承认你说的有道理，京市的养老条件确实要比我们这好。但是你有没有问过李奶奶的心理需求？她是更愿意和我爷爷在这里生活，还是愿意去富丽堂皇却毫无人气的地方养老？您不能这么自私，完全罔顾老人的意愿！”
　　“我自私？”岑瑾狭长的凤眸微微一眯，嗤笑一声：“你们一心想把需要更好医疗条件的老人留下又何尝不是自私，既然你爷爷如此情深意重，为什么不是他跟我奶奶去京市呢？”
　　这不是什么好话，但原本愁眉不展的商桑却因为这句话豁然开朗。
　　对啊，山若不来，我便向山去。
　　既然不能留下李奶奶，可以带着爷爷过去啊，何况她大学便是在京市上的，对那里也并不陌生，想通了的商桑忍不住露出了一抹笑。
　　她本来就是偏清冷古典的长相，眉如远黛，肤莹如玉，此刻一笑仿佛含苞待放的空谷幽兰，带着盈盈笑意问：“那我爷爷如果愿意去京市，他和你奶奶的事，你家里能同意吗？”
　　岑瑾平静无波的脸上顿时出现了一丝龟裂，似乎没想到她竟然如此不按常理出牌，这么容易就顺着话接了下去。
　　她望向黑沉沉的夜，许久才说：“正大光明在一起，我父母是不可能同意的。”
　　商桑立刻失望的垂下了眼，她就说这事怎么可能那么简单，怏怏的不知该不该就这么离开，却又听到了一句，“偶尔见个面，我还是可以做主的。”
　　“真的？”
　　她眼睛陡然亮了，忙道：“那我们就这样说定了，我回去和我爷爷商量一下。”
　　说到一半她又有些为难，“我听李阿姨说，本来你们今天就要走的，因为下雨才耽搁了，您能给我留个联系方式或者地址吗？方便以后到了京市联系。”
　　“可以，麻烦记下我的私人电话。”
　　刚吐出几个数字，商桑忙不好意思的打断：“不好意思等一下，下雨了我手机没有带，我去拿一下纸笔。”说完她转身走到了贴墙的竹架上，拿出自己常用的便签纸和笔。
　　将便签放到桌上，她弯下腰，半侧着脸说：“好了，您说，我记一下。”
　　她微弯的腰肢很细，因为跳舞的缘故，看上去并不是那种毫无力道的软，而是有着灵活的柔韧曲线。
　　岑瑾转头，视线不经意间扫过她的腰身，一路向上，停在她莹白如玉的脖颈上，发现了她耳根的一点红。
　　见人许久不说话，商桑疑惑的歪头，“岑总？”
　　岑瑾不着痕迹的移开视线，弯腰伸出白皙修长的手指从她指尖拉过便签，拿出钢笔在上面唰唰的留下了一行隽逸潇洒的数字。
　　商桑直起身，收起便签说：“那岑总您早点休息，我就先走了。”
　　她说着正想把毯子拿下来离开，岑瑾先一步越过她往外走：“披着吧，我让小陆送你回去。”
　　商桑披着毯子跟在身后下了楼，看着前面比自己高了大半个头的窈窕身影，松了口气，这人好像也没那么难相处。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　推荐预收——《捡到对家A的崽后被迫同居》
　　文案：【双影后＋对家变情人+Enigma设定A变O]
　　宋鸢是个A，偏偏长了张艳星的脸，胸大腰细，各种桃色绯闻缠身，黑红参半。
　　因为急于转型，经纪人给她接了个单身母亲的角色。
　　为了尽快适应角色，宋鸢决定去孤儿院看看小朋友。
　　没想到一不小心捡回家一个小朋友。
　　小朋友有严重的情感缺失症，渴望亲密接触，需要尽快找到父母才能好转。
　　看向抱着宋鸢不撒手的小朋友，医生满脸狐疑：“这真不是你的崽？”
　　宋鸢无奈的双手一摊：“纯A，母单。”
　　没办法，宋鸢只能把小拖油瓶带回了家，被迫当起了新手妈妈！
　　后来电影因为选角问题延期，宋鸢被经纪人送上了一档娃综节目。
　　节目上，小朋友抓着对家影后郁槿狂蹭，开心的喊：“妈咪~”
　　宋鸢赶紧将人拉向身后，陪着笑脸道：“小孩子不懂事，误会，误会！”
　　开玩笑，郁槿何许人也？
　　娱乐圈有名的高岭之A，凭着一张清冷绝尘的脸被称为天仙攻，迷O无数！
　　要是两人传点什么绯闻，郁槿的粉丝能把她撕了。
　　宋鸢小心翼翼维持着崽子和宋鸢的距离，生怕被黑蹭热度。
　　直到一个月黑风高的夜里，郁槿眸色氤氲的敲开了她的门，一头栽进她怀里。
　　在她怀里神色哀怨的指控：“宋鸢，不喜欢我为什么要标记我？”
　　宋鸢一脸懵逼：“你不是A吗？我什么时候标记你了？”
　　郁槿恨恨道：“你个混蛋，忘了自己是Enigma？”
　　Enigma设定：能够把Alpha标记成Omega，可以理解为变异的更高级的A。
　　Enigma标记Alpha后会间歇性失忆，记忆在再次标记由A转O的伴侣后恢复。
第2章 腰挺细
　　从楼梯下来，雨势丝毫不见小，瓢泼的雨水顺着青瓦檐连成线落下，寒风吹来，商桑裹紧了身上的毯子。
　　岑瑾看了她一眼，漫不经心的斜身挡住了漫卷风雨，清越的嗓音提高了几度：“李阿姨，叫小陆拿把伞出来，送商小姐回去。”
　　“知道了小姐，我这就去喊小陆。”
　　房里很快传来阿姨嘹亮的大嗓门，和岑瑾形成鲜明的对比。
　　商桑听到忙说：“不用麻烦了，很近的，我自己回去就行。”
　　“等会吧！”
　　声音很轻，却让人无法拒绝。
　　商桑下意识把反驳的话咽了回去，站在青瓦下的走廊里等着，雨帘如注，有淡淡的青草混合着花香袭来，她忍不住仔细嗅了嗅，是槐花的味道。
　　她有些惋惜：“这场雨过后，不知道树上那些槐花还能不能留下？”
　　岑瑾一怔，“什么？”
　　“菜园里的槐树前两天开花了，我本来想摘下来做槐花糕给李奶奶吃的，可惜摘晚了，没想到会突然下这么一场大雨，不知道今年还能不能吃上槐花糕，我跟你说李奶奶可喜欢吃我做的槐花膏了，在上面放点野生蜂蜜简直……”
　　说到兴头上商桑猛然反应过来不对劲，怕自己话多招人烦，忙转头去看岑瑾的脸色，见他神色如常才松了一口气。
　　岑瑾转头看她，问：“怎么不说了？”
　　“岑总，我是不是话太多了？”商桑有些尴尬的拉了拉毯子，神色局促。
　　“无妨。”岑瑾瞥到她动作，问：“很冷吗？我让李阿姨给你拿件衣服。”
　　“不用了。”商桑忙摇了摇头。
　　这时之前开门的高大男人拿着一把黑色的雨伞往这边走来，身后跟着李阿姨，手里还拿着她来时用的那把竹伞。
　　岑瑾看向他，吩咐道：“小陆，送商小姐回去吧！”
　　“好的，岑总。”陆余应声，拿着伞走到商桑身旁，“商小姐，我们可以走了吗？”
　　李阿姨见状把竹伞递过去，关心的说：“桑桑，老太太没事的，快点回去吧。雨下这么大，别感冒了。”
　　“嗯，那我先走了。”
　　商桑接过竹伞转身，却突然被叫住，“等等。”
　　她诧异的转身，一个温热的柔质东西当头罩下，她视线模糊了一瞬，等反应过来才发现头上被顶了一件薄绒外套。
　　拉开挡着视线的外套，商桑讶然道：“岑总你……”
　　“小陆，送商小姐回去吧！”岑瑾没有看她，视线落在远处。
　　陆余已经撑开了伞，很大，比她的竹伞要大许多，难怪要让人送她。商桑没再多说，跟着小陆穿过走廊往外走，走到转角处她下意识转头看了一眼。
　　女人站在屋檐下，斜身玉立，身姿迤逦，面容殊绝，凤眸清冷，映着身后的雨景，仿佛一副惹眼的水墨画。
　　她突然发现这人长可真好看，忍不住多看了两眼，才走进了被宽大黑伞挡住的雨帘里。
　　一开始她走的急，一边拉着肩上的毯子，一边拉着头上的外套，完全没有注意到撑伞的人把伞全部歪到了她这边，等她发现的时候才发现对方已经湿了半边衣服。
　　“小……”出口发现她叫小陆似乎不太礼貌，又急忙改口道：“陆大哥，你不用往我这边歪这么厉害，我淋不到雨的。”
　　陆余爽朗的笑道：“岑总让我送你，我淋点雨没什么，你明天要是感冒我可就遭殃了。”
　　“岑总，她这么吓人吗？”
　　“倒不是吓人。”陆余挠了挠头说：“岑总……她比较严肃，不喜欢把事办砸的人。”
　　路本来就很近，说话间商桑就到了家，她冲陆余摆了摆手，在他的目视下进了家，然后锁上了门。
　　瞥了眼爷爷的屋里还亮着灯，商桑犹豫了一下，决定先回去收拾一下，再回去找爷爷谈谈。
　　回到房间，她把外套和毯子拿下来，毯子被她随意的扔到了脏衣篓里准备明天洗，盯着手里的外套犯了难。
　　这一看就价值不菲，说不好还是什么纯手工定制的奢侈品牌，这衣服要怎么保养？洗衣机是肯定不敢用的，手洗好像也不行，愁人。
　　商桑叹了口，先找了个衣架把外套挂了起来，又把写着手机号的标签放在了床头，换了一身亚麻色的民族风长袖裙，拿出吹风机开始吹半湿的头发。
　　今天岑瑾的态度让她有些意外，并没有那么蛮不讲理，但是去京市也不是一两句话就可以办到的事，不说爷爷在小城生活了大半辈子很少出去，就是她和爷爷去了京市靠什么生活也是个大问题。
　　但岑瑾明显是铁了心要带李奶奶走的，不想让两人分开只能跟着去京市，爷爷一辈子没结婚，领养十几年的养育之恩让她实在不忍看着两个老人分隔两地。
　　算了，去了再说吧！总不会被饿死。
　　商桑暗暗下定决心，将被吹干的头发撩到左侧胸前，推门去了爷爷的屋，透过灯下暗暗的玻璃，可以隐约看到一个有些佝偻的背影，正拿着照片出神，凹进去的脸颊两侧隐隐还有泪痕可见。
　　“爷爷，你还没睡啊！”她叫了一身，推开门走了进去。
　　老人连忙把照片藏进被子里，飞快的用粗糙的大手抹掉泪，转头慈爱的看向孙女，“桑桑，这么晚了怎么还不睡，明天不是还有表演吗？”
　　“明天可能还有雨，我把表演取消了。”
　　商桑坐到爷爷床上，从被子里拿出了照片，心疼又不解的问：“爷爷，你明明放不下李奶奶，为什么不去见见她？”
　　爷爷叹了口气，沉重的低下头，“爷爷配不上，从年轻时候就配不上她，她能回来我是万万没想到的。这几年让她放着大城市里子孙环绕的日子不过，留在这里本来就对不起她，现在她身体越来越不好，我不能再让她留在这里跟我受苦了。”
　　果然如此。
　　“那爷爷，你觉得我们跟李奶奶一起去京市怎么样？”商桑试探道：“我刚才去见过李奶奶的孙女了，她答应去了京市，您可以去看李奶奶。”
　　“她真答应了？”爷爷激动的手抖了抖，很快又冷静下来喃喃着：“京市可是大城市，我听说房价特别贵，咱们去了怎么生活呀？”
　　“您放心，我之前就在京市上的大学，到时候我们租个房子，我去找工作，肯定可以养活您的。只是……”说到这里商桑的情绪低落下来，惋惜道：“只是您创办的独竹舞民间艺术团，可能得暂时关门了。”
　　“这……”爷爷也犹豫起来，很快有些不好意思的把脸扭到孙女看不到的地方，黝黑的脸上有些红，“还是你李奶奶更重要。”
　　商桑没想到一向木讷的爷爷居然还有这么可爱的一面，忍不住会心一笑，“那咱们就这么说定了，一起去京市，我明天去告诉李奶奶，她肯定会高兴的。”
　　她又安慰了爷爷几句，看时间不早了，就让爷爷早点谁叫，回了自己房间。
　　身上有些凉，鼻子还有些痒，她不禁泛起嘀咕，这又是盖毛毯又是头顶西装外套的，不会还要感冒吧？
　　赶紧洗了个热水澡，又喝了一大杯热水，她这才觉得好受一点，舒舒服服的钻进了被子里，躺下正好看到床头的标签。
　　她伸手拿手机把号码存了进去，存上了：岑瑾，两个字。
　　回到微信页面开始回消息，大多都是关于艺术团表演安排的事，自从毕业后爷爷让她负责艺术团的事，每天安排表演忙的不行。
　　看到通讯录那里有新消息，她手指反应直接点了进去，这才发现是系统检测到了新添加的手机号码，询问是否添加通讯好友。
　　带着些好奇，商桑点开了她的微信，映入眼帘的就是一潭湖水的头像，微信名简单的一个字：岑，朋友圈一片空白，什么都没有。
　　商桑忍不住笑了，真符合岑瑾这个人的性格，简洁凌厉，似乎又有些无趣，似乎不太像个女人。
　　难道这就是来自女强人的压迫感吗？
　　她在申请好友信息那里填上了自己的名字，然后申请了添加好友，想着对方不知道会不会同意。
　　浴室里哗哗的水声停了。
　　岑瑾拉开门，穿着白色浴袍从里面出来，半湿的卷发稍显凌乱的搭在下颚，眉眼旖旎，慵懒的坐在沙发上，少了几分平日的严谨不苟。
　　桌上的手机响个不停，她眉间闪过几分不耐，拿过手机看了两眼，眉心颦的更深了，她母亲打来的，总之不外乎那点事。
　　催婚。
　　岑瑾本想当作没看到，没想到电话又响了，她沉着眼听着，没有接，过了三秒，电话再次响了，依旧没有接……
　　如此循环多次，她头疼的按了按眉心接通，手机那边立刻传来了中年美妇人的碎碎念，“岑瑾，你现在敢不接我电话。我告诉你，赶紧带你奶奶回来，后天你宋伯伯家的儿子君君回国，我听说人还是单身，比你小三岁，你们高中还一起上过学，你到时候过去接机，正好互相熟悉熟悉。你都快三十的人了，不能再这么挑剔了，你知道现在外面的人都怎么说你吗？好听的说你事务繁忙没工夫谈情说爱，不好听的说你……”
　　“妈，我还有点事，晚几天回去。”岑瑾忍无可忍的打断了后面的话。
　　“不行，你后天必须回来。你别再拿你奶奶当借口……”
　　“我要在奶奶这相亲。”
　　“相什么都不行……”那边愣了一下，不可置信道：“什么，你在你奶奶那相亲了？”
　　“嗯。”
　　“你奶奶介绍的？”
　　“是。”
　　“人怎么样？长的好看吗？你相中了吗？”
　　“妈，时间不早了，你早点休息吧！我回去再跟您说。”岑瑾疲惫的挂断了电话。
　　她皱眉喝了一口咖啡，眉眼舒展开来，这才注意到新的好友申请。
　　商桑。
　　指腹透过微凉的屏幕磨砂着名字，想起刚才的见面，她不由眯起了凤眼。
　　这姑娘腰挺细的。
　　听奶奶说是跳独竹舞的，是这一片跳的最好的，人温柔，孝顺，经常做些吃的给奶奶送来，奶奶明显很喜欢她，不然不会动了撮合两人的心思。
　　想到今天见到的女人，进退有度，不似会作妖惹人厌的性子，岑瑾忍不住有些动摇。
　　家人只让她结婚，又没决定是男是女。
　　如果商桑这姑娘能答应协议结婚应付长辈，倒不失一个好选择。
　　岑瑾指尖微动，通过了好友申请。
第3章 动了心思
　　清晨，窗外传来鸟儿啼名，商桑几乎是一秒就睁开了眼睛。
　　她急忙下床，走到窗边，推开窗户。
　　晨风伴着雨后的泥土湿气和槐花香味扑面而来，看到树干上星星点点的槐花，她长舒了一口气，“还好，没被大雨全打落了。”
　　天灰蒙蒙的，地面还是湿漉漉的，混着被昨夜的雨打落的槐花，树叶，形成了南方镇子独有的清冷墨烟感。
　　她转身走向衣柜，拿出一件绣着杏花的长袖亚麻裙，把头发编成一个麻花辫，戴上发带，收拾完毕，她走出卧室。
　　大门敞开着，外面的湿润泥土气飘到厅里，有点冷。
　　她来到厨房，找到一个干净的篮子，笑着出门去摘槐花。
　　槐树在这个镇子是家家户户都栽有的，每年四五月份，满镇都飘着槐花的香味，白色的小花，淡淡的清香。
　　槐花可以做食物，也可以入药，她更喜欢做成糕点，那股清香是任何食品香精都取代不了的。
　　镇子里能长到超过一层楼高的槐树，都是有年头的，夏天繁茂的时候，槐树会变成一个天然的遮阳伞。
　　镇子里人喜欢坐在槐树下乘凉，聊天，惬意又恬静。
　　不过槐树唯一的难点就是，树干太高了。
　　她仰头看着至少有五米高的树干，双手插在腰间，犯了难。
　　若是往常，她爬树倒也不是难事，只是这刚下过雨，她实在不想弄得浑身狼狈不堪，余光瞥到房檐下的木梯。
　　这不是在仓库中吗？
　　爷爷搬出来的？
　　是也想给李奶奶摘槐花做糕点吧？
　　放下篮子，她走过去，把梯子从房檐搬出来，然后开始寻找最佳的摘槐花的位置。
　　槐树长得茂盛，一部分都延伸到了李奶奶的院子里了，两家只隔了一堵墙，但李奶奶家是两层楼，从昨晚她去的那个房间的窗户翻出去，是最好的摘槐花的位置，但很显然，那位岑总应该不会愿意让她大早上七点，从她的房间的窗户翻出去。
　　还好，自家屋顶上，勉强也能摘到不少。
　　犹豫了一会，她搬起梯子小心翼翼的挪步到槐树跟房檐交接的地方，搭好梯子，她挎着篮子爬上梯子。
　　槐树枝一碰都是水，能够经过大雨洗礼依旧傲立枝头的槐花，清晨的露水让灌满了小白花的口，摘下的时候，新鲜到仿佛还带着不屈的生命。
　　她很快就摘了一小底篮子的槐花，但要做槐花糕，这点是远远不够的。
　　远处有一枝伸到了房檐外，上面的槐花新鲜且饱满，她伸手去够，身体慢慢倾向房檐，好不容易抓住枝头，扯住一点点的摘下来。
　　一阵风袭来，淡淡的咖啡香从鼻间划过。
　　她诧异这里怎么会有咖啡香味，扭头去寻找，就看到了站在窗口，手里端着咖啡，正盯着她看的岑瑾。
　　“岑总？”
　　她的第一个念头是：她在这里看了多久了？
　　岑瑾目光落在她怀里的篮子上，但余光却不受控制地看到了她衣服被枝丫打湿，紧贴着身体的模样。
　　昨夜，今早，都不是得体的摸样。
　　她第二次狼狈地出现在她眼前了。
　　明明纤细柔弱，那双眼睛却透着她都不曾见过的活力和韧劲。
　　恍惚间想到了某些久远的记忆，岑瑾忍不住开口：“你是要做槐花糕？”
　　“对啊，再不摘，再来一阵雨或者大风，就什么都不剩了，我想趁着李奶奶回去之前，让她再尝一次槐花糕。岑总也可以尝尝看！”
　　她笑着邀请。
　　如果能跟岑瑾打好关系，爷爷跟李奶奶的事也会好办不少吧。
　　岑瑾看了她一眼，端着咖啡转身离开。
　　唔……
　　商桑的热情被打击了一下，不过她很快就又打起精神了，挪动身体，刚要摘另一枝的槐花，就见陆余从隔壁小院绕了过来，“商小姐，你下来，我帮你摘槐花。”
　　“啊？”
　　“岑总说，让我帮你摘槐花，雨刚停，现在又冷又滑，你蹲在房檐摘槐花太危险了，快下来。”
　　陆余走过来，站在梯子跟前，扶着梯子，催促她：“快下来吧，你放心，我老家也有槐树，我懂怎么摘这个！”
　　商桑小心翼翼地从梯子上下来，手里的篮子立刻被陆余接了过去。
　　“陆大哥，那麻烦你了。”
　　“不麻烦，小事。”
　　陆余说完，就爬上梯子，继续摘槐花了。
　　她扭头看向隔壁二楼的窗户，窗户依旧开着，但空无一人。
　　原来那人不是没礼貌，只是去叫人帮她了。
　　有人帮忙摘槐花，她就有充足的时间做其他准备，可以早点做好槐花糕。
　　这样想着，她直接转身走向厨房。
　　商桑忙活了一上午，热气腾腾的槐花糕终于做好了，除了给爷爷留了一份，其他的她都用油纸打包好，油纸能保温，提着打包袋走去李奶奶家。
　　刚走到院子，就听到李阿姨的笑声，“大老远就闻到了这槐花糕的香味，我就知道桑桑又做槐花糕了。”
　　她笑着把两个油纸包递给李阿姨，“上面的是给您的，加了糖，下面的是给李奶奶的，我用了赤藓糖，不那么甜。”
　　“你这闺女真贴心。”
　　她不动声色的四处看了看，李阿姨笑着问：“你找什么呢？”
　　“呃……李阿姨，岑小姐呢？我想跟他道声谢。”
　　而且，她的外衫一看就是高档品牌，应该不能手洗，没办法现在还他了，她想问问能不能到了京市再还她。
　　这也是她的小心思，这样就不怕他到了京市反悔了！
　　“什么岑小姐，叫她阿瑾就行。”李奶奶边说边指着外面说：“阿瑾在楼后面呢。”
　　商桑从院子穿过，绕到楼梯后，一眼就看到正握着手机打电话的岑瑾。
　　岑瑾身穿着一身白色西装，双腿修长笔直，接电话的手腕漏出腕表，她不认得牌子，但一看就价值不菲。
　　头发别在耳后，露出迤逦侧颜，眉眼如画，却透着一股肃冷倨傲。
　　她在讲话中，表情平静，声音清冷，“我不同意。”
　　商桑意识到自己来得不是时候。
　　刚转身要离开，就被对方叫住了，“商小姐。”
　　她转过身，挤出一抹礼貌又不尴尬的笑容，“我没事，岑总，你有事先忙吧。”
　　岑瑾看了她一眼，侧头跟电话那头说：“我还有事，回来再说。”
　　收起手机，她看向她，“我的事忙完了，你有什么事说吧！”
　　“我想感谢您让陆大哥帮我摘槐花，槐花糕已经做好了，岑总如果有兴趣可以尝尝。”
　　“只是这个？”
　　岑瑾看着她的眼神多了一丝变化，一步一步走向她。
　　“还有，你的西装，镇子上没有干洗店，我想着反正我跟爷爷也要去京市，到时候还给您，行吗？”
　　走到她面前，岑瑾上下打量面前的女孩，“无所谓。”
　　商桑苦笑，这让她怎么回啊？
　　“不冷吗？”岑瑾突然冒出一句话。
　　“哈？”
　　这个四五月的江南小镇，清晨的温度只有十度左右，她穿着裙子，蹲在房檐摘槐花，都不觉得冷吗？
　　女人的手忽然伸向她的脸。
　　商桑紧张地屏住呼吸，这是想干嘛？
　　她绷紧身体。
　　她的手从她耳边划过，衣袖微动，淡淡香味在鼻间盈绕，莫名给她一股压迫感。
　　刚想退后，对方已经收回了手，指尖捏着一朵小槐花。
　　看到槐花，她愣了一下。
　　岑瑾声音沉了几分，“沾在头发上了。”
　　“可，可能是摘槐花的时候，落上的。”
　　两人距离很近，近到她能看到她睫毛很浓，明明长了一张魅惑众生的的脸，却不苟言笑。
　　她的手合上，白色的槐花被握在手心，不知为何感觉到怪怪的。
　　商桑错开视线，温声道：“槐花糕我交给李阿姨了。”
　　“我会尝的，谢谢。”
　　她从她身边走过。
　　一秒，两秒，三秒，商桑突然转身，盯着他的背影，“岑总！”
　　岑瑾停下脚步，微微侧头，“还有事？”
　　“您马上要带李奶奶回京市了，能不能在走之前让我爷爷跟李奶奶见一面？他们已经没有太多时间蹉跎了，我们会去京市的，但搬家是个大事，我想让他们两位老人能够在分别前告个别。”
　　她目光坚定地盯着岑瑾，她本来不敢问的，可跟她仅有的两次接触，让她生起了一股希望。
　　岑瑾看着冷漠疏远，但她会注意她淋湿了，给她披上衣服；也会担心她危险，让手下帮她摘槐花。
　　也许，她并不像他看上去那么冷漠。
　　所以，她想试试。
　　岑瑾转过身来，深邃的眼眸盯着她。
　　商桑紧张地双手攥着，“可以吗？不会耽误太长时间的。”
　　“我奶奶不是犯人，我并没有限制她会客，商小姐这样问我，不太合适。”
　　她震惊地张大嘴巴，一双杏眼慢慢弯成了月牙。
　　“那太好了！我这就去告诉爷爷！”
　　说完，难掩激动地往外跑。
　　她秀发飞扬，带着一缕清香，从她身边跑过，香味扑进岑瑾鼻间。
　　好特别的香味。
　　她抬起手，掌心躺着一朵白色小花，她低头闻了一下，是这个味道。
　　小时候，奶奶曾经给他不止做过一次槐花糕。
　　不知道这姑娘有没有学到奶奶的手艺。
　　岑瑾的嘴角不由自主的扬起了一抹弧度，清冷的眉眼显得都柔和了许多，转身回了房间。
第4章 
　　商桑回到家，立刻帮爷爷找衣服。
　　爷爷回来，就看到孙女忙前忙后，问：“桑桑，你干什么呢？”
　　“您一大早干什么去了？”
　　“我去山上采点菇，晚点你做了给你李奶奶带去，她回城里了，就吃不到咱们这里的野生菇了。”
　　她笑着走过去，从爷爷手里接过篮子，“槐花糕我做好了，已经送过去了，这个菌菇汤啊，得您来做，然后我们一起去见李奶奶。”
　　爷爷愣住，“一起？”
　　“没错！岑总没打算阻止你们见面，是我们之前想多了，您快洗个澡，换身衣服，熬一锅好吃的菌汤菇，我们去见李奶奶！等他们先回京市了，您可能好久都见不到李奶奶了呢。”
　　爷爷愣了好几秒，然后就激动地往屋里跑。
　　古方菌汤菇，商桑不会，从小到大都是吃爷爷做的，蘑菇要采雨后新鲜的野生菇，制作繁琐且费时。
　　等做好了，已经下午两点了。
　　她帮爷爷整理了一下着装，端着锅，走向隔壁。
　　刚进院子，就听到岑瑾跟李奶奶说话的声音。
　　“我不想回去。”
　　“奶奶，您知道我一定要带您回去的，之前答应让您在这里休养，您保证过不会让自己受伤，结果呢？”
　　“小瑾——”
　　“您不喜欢住高楼，我买了一个小院，已经重新装修过了，有菜园，有池塘，环境好，也安静。最重要的是离我很近，有任何事，我都能第一时间赶到。”
　　“你那么忙，我——桑桑！”
　　李奶奶余光看到门口的一老一小，欣喜地叫出声，目光落在桑桑身边的人身上，眼睛立刻泛起水意。
　　李爷爷端着菌汤菇走进院子，两位老人一个坐在台阶上的躺椅上，一个站在院子里，四目相对，那一刻再也看不到其他人。
　　商桑看了一眼，走到岑瑾身边，轻轻拽了一下她衣角。
　　岑瑾诧异地看向她。
　　她使了个眼色：走吧。
　　岑瑾盯着她看了几秒，才扭头看向奶奶，“您吃过午饭了，少喝点。”
　　交代完，她走向商爷爷，疏离地朝对方点了下头，“您好。”
　　商爷爷拘束地回道：“好好。”
　　“我奶奶刚吃了药，一个小时后必须睡午觉。”
　　“好，我记得了。”
　　岑瑾说完，转身离开。
　　商桑跟爷爷使了个眼色，把独处的时光留给两位老人，然后跟着岑瑾往外走。
　　两人路过她家，她停下脚步，“岑总，你要不要去我家坐坐？”
　　“好。”
　　没想到对方会轻易答应，她笑着推开门，“请。”
　　走进院子，她搬来两个椅子，还要搬小竹桌的时候，一只手先一步帮她抬起了桌子。
　　岑瑾没说话，抬起竹桌放到两个椅子之间。
　　“还需要做什么吗？”
　　商桑摇头，“您坐吧，我去泡我们这里的花茶给您尝尝。”
　　说完，就往屋里走去。
　　岑瑾盯着院子里的槐树，双手交叠放在腿上，手指有节奏地敲着。
　　商桑，也许确实是个不错的选择。
　　几分钟后，商桑端着花茶走出来，她坐在他对面，帮她沏茶。
　　“岑总，您尝尝。”
　　她接过茶，“谢谢。”
　　两人之间，一时无语。
　　商桑搅动手指，思考着该说什么，岑瑾则不动声色地等着她开口。
　　“岑总，你们什么时候走？”
　　“后天。”
　　她诧异地看向他，“不是明天吗？”
　　岑瑾看着她，眉角微挑，“盼着我们走？”
　　“当然不是！”
　　还不是她突然在雨夜出现，强势地说要带李奶奶离开，让人感觉很不近人情。
　　“那，明天岑总有空吗？”商桑颇为期待地望着他。
　　“有事？”
　　“明天周六，镇子上有独竹表演，你可以带李奶奶来看吗？这是我在镇子上的最后谢幕演出了。”
　　岑瑾红唇轻启，“谢幕演出？”
　　“嗯，要去京市了，也不能两边跑不现实，明天就是最后一场了，岑总有兴趣吗？”
　　岑瑾盯着她，表情复杂，许久点了点头。
　　“嗯。”仅有的话题聊完了，空气一时间又安静了下来。
　　商桑看到岑瑾优雅地端起花茶，对方手指很白皙修长，指甲修剪得恰到好处，仿佛白玉髓一般。
　　这两天的相处看得出来，她是一个礼貌却又疏离的人，并非不通人情。
　　只是太过冷了一些，和她相处不免有些心累。
　　一想到去了京市，两人的交集还会延续，她莫名心中有些复杂
　　“茶不错。”
　　岑瑾放下茶杯，张口点评。
　　“岑总喜欢就好。”她微笑以对。
　　“我该回去了。”她起身离开小桌，随手把椅子放回原位。
　　“好。”
　　商桑起身，一直送她到门口。
　　岑瑾感觉到身后一直有一股视线跟着她，她知道那是商桑，没有回头，直直走回奶奶的院子。
　　两位老人坐在台阶上正满脸笑意地说话，看到她进来，商爷爷立刻拘束地站了起来。
　　李奶奶心情极好，笑着跟他打招呼，“小瑾，你回来了。”
　　“嗯。”
　　商爷爷依依不舍地看着李奶奶，说：“那我先回去了，你最近血压低，回京市了，要小心别一个人待着。”
　　“嗯。”
　　两人望着彼此，最后还是商爷爷一扭头，离开了。
　　从岑瑾身边走过的时候，他停下脚步，拘束地开口：“请你一定要照顾好你奶奶。”
　　岑瑾淡漠地开口：“我会的。”
　　“谢……谢谢。”
　　商爷爷一步一步往外走，腰背佝偻着。
　　等商爷爷离开了院子，岑瑾走到奶奶身边，半蹲下，握住奶奶的手，随即眉头一皱，“这么凉，我送您回房吧！”
　　李奶奶拍拍孙女的手背，笑着开口：“没，奶奶不冷。小瑾，你陪奶奶坐一会。”
　　她看着奶奶一脸笑容，说不出拒绝的话，只好脱下外套，给奶奶披上，才坐在她身边。
　　李奶奶宠溺地看着孙女，“明明长得很好看啊，怎么到现在还没有对象？”
　　“我不想结婚。”
　　坐在奶奶身边，岑瑾少了面对外人时的冷漠疏离，表情虽然还很冷淡，可眼睛里已经没有防备了。
　　李奶奶把桌上的一碟糕点推到她跟前，“尝尝，这是桑桑岑手做的槐花糕，奶奶在你小时后也做给你吃过的。”
　　看到碟子里品相一流的槐花糕，一上午都没吃东西的岑瑾，拿起一块，放到嘴边，咬了一口。
　　软糯清香，甜味很淡，入口即化，竟意外得很美味。
　　“味道如何？”
　　她咽下去后，说：“不错，有小时候您做的味道。槐花糕是您教她的？”
　　李奶奶笑着开口：“桑桑很聪慧的，不管是槐花糕，还是独竹舞，她都学的很快，独竹舞她还得过奖呢，不骄不躁，沉得下心来，这个孩子，真的很好。”
　　岑瑾深邃的眼眸盯着桌上的槐花糕，脑海里划过商桑的身影。
　　的确，跟她在京市接触过的很多人都不一样。
　　李奶奶突然问：“小瑾，你觉得桑桑怎么样？”
　　她客观评价：“看似很柔弱，实则目标坚定，撞了南墙都不回头。”
　　李奶奶躺在摇椅上，双手交叠放在腹部，含笑看着孙女，“似乎是不错的评价啊。”
　　岑瑾看向奶奶，脸上浮现一抹淡笑：“她怕我拆散您跟她爷爷，说要带她爷爷去京市，现在看来，似乎不是说说而已。”
　　指腹揉捻，搓掉上面的糕点碎屑，她又加了一句，“稚气未脱，勇气可嘉。”
　　“那小瑾喜欢吗？”
　　话题突然转到了岑瑾身上，她顿了三秒，无奈地看向奶奶，“您现在要担心的应该是您跟商鹊的事，我爸妈不会同意你们在一起的。”
　　商鹊跟奶奶的事，她很早就知道了，所以她对商鹊并没有半点好感。
　　院子里静悄悄的，地面上的雨水还没干，呈现一幅湿漉漉的清冷感觉，树上时不时传来一声虫鸣，或者是树干上的雨水落在地面，水塘里，发出的清亮声响。
　　李奶奶痴痴地望着地面，脸上的笑容慢慢被无可奈何取代，“我都这把年纪了，一脚都踏进鬼门关了，爱已经不是非要不可的东西了。”
　　“奶奶。”岑瑾握住她的手，“只要您高兴，我会支持您。到了京市，我不会让他们过多关涉这件事的。”
　　李奶奶叹了口气，“你这孩子明明很重情，但对感情又太分明了，你爸妈为了工作把你养在我身边，是他们的不是。可他们现在已经努力弥补你了，你又何必跟他们这么见外？”
　　岑瑾直接换了个话题，“商桑说明日有独竹表演，请我们去看。”
　　“好啊，桑桑的独竹舞就连外宾都赞不绝口。等她换上咱们传统服饰表演，那就跟仙女下凡似的，你可要仔细瞧瞧啊。”
　　“我会的。”
　　李奶奶见孙女没有抗拒，又加了一句，“你向来孤身一人，但……人总不能永远没个知己朋友的。你既然不喜欢男的，不如仔细看看桑桑，她是个好女孩。”
　　岑瑾抬眸看向奶奶，这话正中她下怀。
　　晚上。
　　屋外蝉鸣滴水，商桑把饭菜端到堂屋里，都布置好了，才走到爷爷的屋里叫人。
　　走进屋里，爷爷并不在。
　　爷爷的房间很朴素，一张床，一个桌子，一个小木凳，还有一个衣柜，其他的就是墙上挂的奖牌。
　　一苇渡江冠军奖。
　　非遗传人。
　　赤水独竹漂荣获团体表演金奖。
　　这都是爷爷这么些年得到的荣誉。
　　独竹漂流在几十年前已经濒临失传，没有很好的保护和传承，这些年随着网络越来越发达，独竹漂流渐渐被外人熟悉，越来越多人重视这项运动，喜欢这项运动，于是有了社团，有了竞技团队。
　　她想要适应这个时代，想让更多年轻人加入这项运动，所以她结合了独竹漂加上民族舞蹈，创造出了独竹舞表演。
　　可是，去了京市后，她还会有机会进行独竹舞表演吗？
　　心底突然升起一股对前路茫然的恐惧。
　　后屋传来响动，她朝后屋的仓库跑去。
　　仓库里，放着好多独竹漂流的竹子，想要完成独竹舞，竹子的选材非常严苛，必须要大头直径在十五厘米以上无扭曲的大毛竹，其浮力足以承载一个人的重量，这种大毛竹要在毛竹林海的深处，水土丰茂的阳坡上才能选到。
　　爷爷前段时间，才帮她定了一根适合的大毛竹。
　　此刻，爷爷正在仔细打磨她的竹竿。
　　松了一口气，她走过去，“爷爷，吃饭了。”
　　爷爷一边用砂纸打磨竹竿，一边说：“等一会，我把这点修好，有一点毛刺，都会影响你的表演。”
　　商桑蹲在爷爷跟前，问：“爷爷，您为了传承独竹漂，努力了几十年，现在要离开了，您舍得吗？”
　　爷爷手下动作慢了起来，感慨道：“说舍不得，那是假的。可你李奶奶身子不好了，我……不想再丢下她一个人了。”
　　“没事的。”商桑安慰道：“现在独竹漂艺术团的独竹舞已经有好几个学员了，就算我不在，她们一定也行的。”
　　“嗯。”
　　“走了，爷爷，我们去吃饭吧。”
　　扶着爷爷从仓库回到堂屋，祖孙两人就着暖冬，坐在小桌前吃饭。
　　“爷爷，我考虑了团里的建议，还是决定最后的谢幕演出表演竹韵.洛神。”
　　商爷爷放下筷子，一脸担心地看着她，“你确定吗？洛神你才编排完半个月，练习也不够，若是出了岔子怎么办？”
　　她一脸坚定地看着爷爷，“爷爷，我想试一试。毕竟这是我的谢幕演出了，我想让它完美一些。”
　　“既然你决定了，那爷爷支持你。”
　　“嗯！”
　　吃过晚饭，商桑回到房间，拿出她自制的平衡训练器，其实就是一个圆柱体的木桩，上面横着一根竹子，目光和竹子没有粘在一起。
　　她站在竹子上，先努力控制住平衡，这才拿出手机，现在管理群报备了自己要表演的节目就是竹韵.洛神。
　　过了一会，收到一条回复。
　　【桑桑，你的表演时间是明天下午3:25，表演时间15分钟。】
　　确定了时间，她打开独竹舞微信群里发消息。
　　【已经决定了，就表演竹韵.洛神，到时候大家记得配合我，希望我们的演出能圆满成功。】
　　【桑桑姐，你要表演洛神，哇那我一定要录下来，好好学习！】
　　【一定会上热搜的，你的洛神翩若惊鸿，就像仙子！】
　　一条私信跳了出来。
　　魏阳：【你排练不够吧，确定要表演洛神，你编的这个舞很难的，排练不够，很容易出意外的！】
　　魏阳，是爷爷收的关门弟子，比她大了三岁，两人从小就一起练习独竹漂。
　　商桑：【我没问题的，师兄还不相信我的水平？】
　　魏阳：【我相信你，但是为什么要这么着急？不是说五一假期表演吗？怎么提前了半个月？】
　　呃……
　　商桑突然不知道怎么解释，她不想现在就告诉大家她要暂时停止独竹舞表演，这一定会影响大家。
　　她想了一会，发了一句条敷衍意味极重的消息：【师兄，放心，我真的准备好了，先不聊了，我去洗澡了。】
　　从竹子上跳下来，她走到窗边。
　　远处的二楼是岑瑾的房间，里面的灯还亮着，人应该还没睡。
　　掏出手机，她把表演的时间，地址发了过去。
　　等了好久，就在她以为对方是不是没看到消息的时候，收到了一条回信：知道了。
　　知道了！
　　就三个字吗？
　　捏着手机，商桑无奈苦笑：“还真是一句废话都没有。”
　　把手机丢到一边，她走进洗手间，洗澡睡觉。
　　另一边。
　　岑瑾靠坐在被子上，一只手枕在脑后，另一只手翻着商桑的朋友圈。
　　跟很多女孩的朋友圈不一样，商桑的朋友圈，不是自拍，不是美食照，更不是旅游风景图，而是一条独竹漂的介绍视频，一条独竹漂的申遗的新闻，还有一条……
　　让梦飞翔:请把你的关注想分给非遗文化一点。
　　下面还是一个视频链接。
　　她点开。
　　那是一段商桑的独竹舞视频，视频中的她穿着一袭红衣，在漫天飞雪下，站在江上，翩翩起舞。
　　只有脚下一根柱，手中一把伞，漫天飞雪下，她翩然起舞，一颦一笑，都仿佛是从历史中走出来的美人一般。
　　岑瑾盯着视频里的商桑，一时间竟挪不开视线。
第5章 
　　第二天一大早，团里就有人开车来先运走了今日商桑要表演用的大毛竹，一般情况，表演用的柱子都会放在团里，但这是商鹊为孙女新准备的竹子，所以要从这里运过去。
　　魏阳开车带着两个化妆的人来给商桑化妆。
　　独竹漂表演很繁忙，一切都要在家准备好，不然到了地方再化妆打扮，就晚了。
　　两个化妆的女生，跟商桑都是好朋友，三人在房间里，帮她装扮。
　　竹韵.洛神。
　　是新编的舞蹈，所以衣服也是要偏向洛神的仙气飘飘的范儿。
　　衣服是商桑特地找人定制的，上衣为稍窄粉色云锦短衫,内系轻盈粉色渐变长裙。腰部挂珠玉带。裙衫之外,是浅蓝色纱裙，外面再搭长长的披肩纱，让她整个人如梦似幻。
　　她的头发很长很多，梳发髻完全不用发包，以发带为主，配以简单的珠钗。
　　一番打扮后，两个女生，望着她，感慨道：“好漂亮，就跟从电视里走出来的洛神一样。”
　　商桑笑了，起身，一个转身，身上的纱衣随她飘动。
　　刚要开口，目光就穿过窗户，和对面二楼的窗户边的岑瑾的视线对上了。
　　她，在那里看了多久了？
　　岑瑾手里端着一杯咖啡，并没有慌乱，而是嘴唇勾起了一抹淡笑，然后转身离开。
　　她笑了？
　　这女人笑什么？
　　商桑大脑一片混乱。
　　“桑桑，那个女人是谁啊，绝美啊，你什么时候有这么漂亮的邻居了？”
　　她心不在焉地解释：“那是李奶奶的孙女，明天她们就要离开了。”
　　“你邻居李奶奶啊……那个有钱的老太太，她孙女一定很有钱！”
　　另一个男生开口：“走了，别犯花痴了，人家看不上你。”
　　三人一起下楼。
　　走出院子，魏阳露出了惊为天人的表情，“桑桑，你好漂亮啊。”
　　“谢谢师兄夸奖。”
　　“喂，别看了，口水要留下来了。”
　　“去去去，乱说什么呢。桑桑，上车吧，过去了还要彩排呢。”
　　“嗯。”
　　几人一起上了车。
　　车子慢慢驶离，商桑望着李奶奶的院子，岑瑾答应了会带李奶奶去看她的独竹舞。
　　应该不会食言吧！
　　这是她最后一次表演了，如果可以，她真的想让她看看。
　　下午三点。
　　岑瑾推着奶奶，从停车场走向独竹舞表演的江边。
　　她已经提前预定了最好的观赏位置。
　　“桑桑的独竹舞世间一绝，小瑾，你看了就知道。”
　　“奶奶，您已经说了一路了。”
　　李奶奶小孩气地问：“那你怎么不激动？”
　　她无奈一笑，不跟奶奶争辩，推着奶奶到了他们定好的位置，岑瑾目光才认真地落在江面。
　　商桑是三点半表演，前面是集体独竹漂。
　　三点二十分钟，表演正式开始。
　　远处有水流湍急的几条支流，支流最后交汇，形成了他们眼前的平湖。
　　十六名表演独竹漂的男男女女从湍急的支流一个一个下来，各个身形稳健，来到平湖后，男女为一组，排成八队，动作统一。
　　正划、倒划、转身、绕弯、滑行、换竿，每一项表演，都让人震惊又敬佩。
　　集体独竹漂表演完毕，大家慢慢散开。
　　一曲古琴慢慢奏响，山林蒙雾中，一抹白色身影慢慢出现在众人眼前。
　　看清那人时，岑瑾眼神探索多了一分。
　　商桑一袭仙气飘飘的汉服，手中握着一根竹竿，清幽雅致地飘到湖中央。
　　“她好漂亮啊，像仙侠剧里的仙子。”
　　“看着也不像会玩独竹漂啊，净整些花里胡哨的东□□竹漂现在都要靠漂亮女人来吸引游客了，真是可悲。”
　　李奶奶听到有人嘲讽商桑，忍不住回头反驳：“你们看了没，就这样诋毁一个女孩，你们知道她十几年如一日练得有多辛苦吗？”
　　“奶奶，您别生气。”
　　岑瑾安抚地拍了拍奶奶的肩膀，扭过头看向枉评的几人，“智者观而不闻，愚者井底之蛙。”
　　“你！”
　　她回头眸色冷厉的看向刚刚发声音的男人。
　　男人被这清冷的气质吓得一愣，本想生气，可对方是在太好看，气消了大半。
　　她平静地问：“好好看表演，可以吗？”
　　男人的女朋友一看自家男朋友盯着美女看，抬手揪住男人耳朵，骂骂咧咧。
　　男人却还赔笑，“抱歉，是我武断了，对不起，对不起。”
　　她收回了目光，给了两人一个眼神，然后转身。
　　身后终于安静了，岑瑾也可以安心欣赏商桑邀请她来看到独竹舞。
　　随着古琴曲从闲雅幽静慢慢升调了，商桑的舞蹈也开始了。
　　她在狭窄的竹身上转身，抬腿，后退旋转，随着古曲的节奏，将一曲洛神舞之如神。
　　周围传来一阵又一阵的叫好声。
　　岑瑾却是凝神观望，脑海里浮现出她最近第一条朋友圈：请把你的关注分给非遗文化一点。
　　她真的很认真在宣扬这项非遗文化。
　　那么柔弱的身体，却能在湖上起舞，如履平地。
　　岑瑾会游泳，所以很清楚她在湖面起舞是多难的一件事。
　　李奶奶抬头，看到孙女目不转睛地盯着湖面的人看，笑得合不拢嘴。
　　突然，商桑将手中的竹竿向空中丢去，然后身体落入水中。
　　“啊！洛神跳水！”众人惊呼！
　　“天呐，这是四月份，很冷的！”
　　岑瑾脚步往前抬了一步，红唇明显抿紧。
　　李奶奶伸手碰了碰孙女的手背，“别紧张，桑桑的拿手戏到了！”
　　随着古琴曲音调提高，商桑一脚勾住竹子，手抓住另一根竹子，身体仿佛超脱了地心引力一般，从水中一跃而起，重新站在了竹竿上。
　　这一下，全场寂静。
　　商桑福身向众人行礼，然后翩翩而去。
　　全场响起了雷鸣般的掌声，岑瑾盯着她的背影，久久失神。
　　“小瑾，奶奶不会看走眼的，这丫头真的不错。你性子孤僻，她性子婉约却不失韧劲，适合你。”
　　岑瑾回过神，低头看着奶奶。
　　奶奶说的没错。
　　她需要一个能抗住父母压力的结婚对象，商桑似乎真的很适合。
　　“既然奶奶喜欢，不妨试试。”
　　另一边，江边一个临时搭建的棚子里，商桑表演完一上岸就被几个人围着，端姜茶的，拿衣服的，帮她脱外套的，大家忙中有序。
　　刚开始练独竹舞的采薇端着姜茶送到她嘴边，“来喝口姜茶，暖暖身体。”
　　她就着碗喝了两口姜茶，“暖和多了。”
　　这是每次独竹漂表演下来后的固定流程。
　　谁当天有表演，那其他没表演的人就是助理，是化妆师，是司机。
　　因为她们这个独竹舞表演团，几乎没有人投资，除了政府鼓励支持非遗传承的一些优惠政策和小额扶持，大部分花销，是要她们自己承担的。
　　她如果今天没有表演，那站在这里帮忙的就是她了。
　　走进里面的更衣间，迅速换下湿衣服，换了一身改良的苗族裙装，藏蓝色织着象征吉祥的花纹，上衣下裙，手腕戴了好几个银镯子，整个人温暖中多了一丝调皮。
　　她走出来，直接走向采薇，“快把姜茶给我。”
　　端过姜茶，暖暖的姜茶喝进肚子里，整个人都暖了。
　　魏阳满脸笑容地走了进来，“桑桑，你今天的表演太完美了！”
　　“谢谢师兄，你们的独竹漂也很精彩。”
　　魏阳笑着开口：“我看你的独竹舞有双人舞的空间，下次我们一起跳，怎么样？”
　　商桑还没开口，采薇已经捂着嘴开始发笑了，目光在两人之间流转，一脸八卦的样子。
　　小楠抱着采薇，开口打趣：“这叫什么？”
　　“醉翁之意不在酒。”
　　两个小姑娘一唱一和，闹得整个棚子里的人都哄堂大笑，魏阳一个大小伙脸唰地红了，用手扫扫后脑，刚要开口，就听到商桑开口了。
　　“这恐怕是我最后一次表演了。”
　　既然表演结束了，她也该把这个决定告诉大家了。
　　“为什么？”
　　棚里十几个人全都惊住了，大家凑上来围住她。
　　她们一起练习独竹漂，改良成独竹舞，迎合游客的喜好，现在一切都在好转，国家重视这项非遗了，眼看一切都往好的方向发展，商桑却要放弃独竹舞？
　　采薇不敢置信地开口：“桑桑，你是最有天赋的，我们都比不过你，现在镇子上会有这么多游客，多半是来看你的，你怎么能不表演独竹舞了？”
　　小楠也附和：“就是！我前年想放弃，是你鼓励我，说如果我们坚持下去，再过几十年，咱们的独竹漂就真的失传了！你现在要放弃？”
　　两个女人激动得眼睛都红了。
　　她心里难受，攥紧拳头，看着大家，说：“我永远不会放弃独竹舞，我只是要暂时离开几年，我要去京市了，那里没办法表演独竹舞，但我也会努力宣扬咱们的独竹舞！”
　　“几年？我们都知道我们练得这是功夫舞，别说几年了，你就是停一周不练，你试试！你要停几年，那跟放弃独竹舞有什么区别？”
　　这时候，独竹漂艺术团的团长走了进来，表情凝重，“大家别激动，我知道你们舍不得商桑，但我们要尊重她的选择，你们同样是优秀的独竹舞传承人，总不能什么都靠桑桑，你们也要成长了。”
　　团长发话了，大家不再揪着商桑不放，但棚子里原本的喜悦气氛瞬间变得清冷悲伤。
　　魏阳还是难以接受这个事实，把她拉到外面。
　　“桑桑，告诉我，到底为什么？你总不会连我都要瞒着吧？”
　　她看着眼前从小一起长大，跟她亲哥哥没两样的魏阳，纠结了几秒，开始小声说了原因，“李奶奶要被接回京市了，魏阳哥，你应该知道我爷爷跟李奶奶的事，我不想让爷爷再有遗憾了。”
　　“你们要跟去京市？你疯了？你们对京市了解吗？不是我们这个小镇子，你跟师傅去那里要怎么生活？”
　　“我可以当舞蹈老师！”
　　这个她早就想过了，她大学学的民族舞，城市的人对小孩子培养都很用心，她可以教小朋友跳舞，养活自己跟爷爷应该没问题
　　魏阳叹了口气，“你把这一切想得太天真了……我跟你们一起去！”
　　“啊？”
　　商桑诧异地看着魏阳。
　　魏阳看到她眼里的震惊，才察觉自己有些着急了，干笑一声，解释道：“师傅收我为徒，教我练独竹漂，我一直都没好好报答师傅。你们爷孙去京市肯定会遇到很多困难，我陪你们去，我能照顾你们！”
　　“算了吧，你好好帮团长管理好艺术团的事，就是报答爷爷了。艺术团是爷爷一手建立的，你能把它发扬光大，就是报答爷爷了。”
　　“不是，我——”
　　“桑桑！”
　　身后传来一道慈祥的声音，她转身，就看到几米开外，岑瑾正推着坐在轮椅上的李奶奶。
　　李奶奶一脸慈爱地看着她，岑瑾的目光就……
　　难道她脸上有东西，下意识摸了下脸颊，对方的眼神好有压迫感。
第6章 
　　岑瑾推着奶奶过来，她一席黑色长裙搭着黑色西装外套，没有一丝褶皱，高跟鞋衬得身形高挑，抬脚落下之间，好像都带着一股从容的气魄，宛若女王。
　　再加上她那张五官明艳，气质脱然的脸，和杂志上的超模相比，也毫不逊色。
　　独竹漂表演的人都是从这里上岸，大家都是十几，二十几的姑娘小伙子，大多数人活到现在都没离开过镇子，除了当地人，接触得最多的就是来自各地的游客。
　　岑瑾与那些人又都不同。
　　不同在哪里呢？
　　大概就是那在人群中一眼就会被注意到外貌，亦或是让人不自觉紧张的气质。
　　此刻已经汇集了几十个年轻人，大家都好奇地盯着岑瑾观察。
　　岑瑾推着奶奶，走向商桑。
　　周围偷看的人小声嘀咕：“这谁啊，好美啊，是不是明星？”
　　“好像是来找商桑的！”
　　“这么漂亮，怎么不是来找我的啊！”
　　商桑感觉到周围的视线都落在了她身上，如果可以，她也不想，但岑瑾确实太惹眼了，明明穿得也不张扬，可站在那里，一眼就能看到她，而且还让人无法忽视。
　　“桑桑。”
　　她笑着上前，半蹲在地上，握住李奶奶的手，“奶奶，您来看我的独竹舞了。”
　　“是啊，桑桑像仙女一样，奶奶都看呆了。哦……还有小瑾，她也看呆了。”李奶奶还不让伸手拍了孙女一下。
　　她抬头看向岑瑾。
　　看她看呆了？
　　可能吗？
　　她这么有钱，应该见过很多明星演员吧，自己在那些人面前不值一提。
　　岑瑾幽沉的眼眸对上她的，她立刻感觉到一股压力，对方的眼神好像带着一股力量，要穿透她似的。
　　她急忙收回视线，刚要跟李奶奶说话，头顶就传来了她玉石般的声音：“表演很精彩。”
　　表演很精彩！
　　五个字，商桑突然抑制不住嘴角的弧度，她重新看向他，莞尔一笑，“多谢岑总夸奖。”
　　“怎么还这么见外，都说了叫阿瑾或者小瑾。”李奶奶埋怨道。
　　商桑有些尴尬的低下了头，她自然不好叫小瑾的，只能紧张的小声喊了一声阿瑾。
　　好在岑瑾并没有露出什么反感的表情，她松了一口气。
　　“魏阳，你来。”
　　李奶奶招了下手，魏阳走了过来，先警惕地看了岑瑾一眼，才恭敬地开口：“李奶奶”。
　　魏阳从小跟着商鹊学艺，对于商鹊跟李奶奶的事，自然也知道一些。
　　“奶奶很久没参观过艺术团了，你陪我参观一下艺术团。”说完，又扭头看向商桑，“桑桑，你带小瑾到处走走吧，她小时候也在这里小住过，恐怕都忘了，你给她回忆回忆。”
　　魏阳一听要让桑桑离开，急忙开口：“李奶奶，要不我去找师傅，让师傅带您到处转转。我跟桑桑当向导！”
　　说着就往商桑身边挪了两步。
　　这个举动落在岑瑾眼底，她眼眸微暗，“不用，桑桑的独竹舞很精彩，我很想跟她单独聊聊。”
　　“对啊，你们去吧！”李奶奶笑着催促。
　　岑瑾看了商桑一眼，然后低头跟奶奶说：“那您小心点，随时给我打电话。”
　　李奶奶小声在她耳边嘀咕：“机会给你了，给我把握住了。”
　　岑瑾表情一怔，随即露出一抹无奈。
　　两人一前一后走上湖边的人行路。
　　路两边杨柳垂落，湖面清风吹过，柳枝摇摆，两人一个黑裙出尘，一个苗裙俏丽，一个现代，一个古韵，一同走在这林荫小道上，好一幅独特的画。
　　商桑一直等着岑瑾开口，久久等不到，她只好先开口了。
　　“岑总，你对独竹舞有兴趣？”
　　岑瑾看了她一眼，“你的独竹舞，很惊艳。”
　　“能让更多人了解独竹舞，爱上独竹舞，这是我的梦想！”
　　她红唇轻启：“有梦想很好，努力实现吧。”
　　两人之间再次无言。
　　眼看就要走到斑马线了，她终于忍不住了，停下脚步，看着她问道：“李奶奶故意让我们出来走走，是不是有话让你跟我说？”
　　岑瑾停下来，扭头看向她。
　　她继续开口：“岑总好像很勉强跟我一起走，其实只要你说一声，刚才离开李奶奶视线后，我们就可以分开走。”
　　岑瑾看着她，嘴边话锋一转，直接了当道：“我只是在思考，你到底知不知道我们在相亲。”
　　“相亲？！”
　　商桑瞪大眼睛，声音也提高了两度。
　　她，和岑瑾在相岑？！
　　谁来告诉她，岑瑾这么高冷殊绝的人，是在跟她讲笑话吗？
　　女人和女人相亲？不是没有，但也不多啊！而且，她什么人没见过，怎么会看上自己？
　　岑瑾盯着她看了几秒，敛去眼底一闪而过的失望，转身看向斑马线，“看来，你并不知道这件事……”
　　“咳咳……”她走到她身边，连连开口，“岑总，你……我，我发誓，我绝对没有乱想。同时我对你绝对没有非分之想，李奶奶在这住了这么久，虽然提过她有个孙女，但我真的没有任何其他想法，我对李奶奶好，一是因为我爷爷的关系，另一点是李奶奶对我真的很好。”
　　岑瑾开口：“你不用解释。”
　　“不行，我必须解释。”
　　她绝不能让岑瑾误会她嫌弃她，也不能让她误会她想攀附她！
　　虽然对岑瑾的认识不深，但她很清楚一点，两人是两个世界的人。
　　“我带爷爷去京市，只是想弥补爷爷跟李奶奶的遗憾，没想过借着两位老人，跟岑总有什么牵扯，如果我做了什么让人误会的举动，我在这里向你道歉。”
　　她刚要鞠躬，就被对方伸手挡住了。
　　“商桑。”
　　她抬头看向他。
　　岑瑾看着她，一字一句地开口：“如果相亲是我自愿的呢？”
　　周围的一切突然都变得遥远，她不敢置信地看着岑瑾。
　　她听到了什么？
　　“这几天的相处，我相信奶奶的眼光，你是个优秀的女孩。”
　　岑瑾停顿了一下，开门见山道：“我想问问，你能不能接受跟我协议结婚？”
　　协议结婚！
　　四个字，让她瞬间冷静下来，“我不懂岑总的意思？”
　　“是这样，我父母催着我结婚，但我现在并没有结婚的打算。我想跟你协议结婚，协议期限是三年，这三年我们可以当表面夫妻，我可以让你爷爷跟我奶奶住在一家疗养院，也可以帮助你实现推广独竹漂的想法。”
　　她大脑发懵，眼前的岑瑾越来越陌生。
　　不，她本就不了解她。
　　被一个自己还挺欣赏的绝世美人提出协议结婚，她不知道自己是什么感觉。
　　这无关于性别。
　　“婚姻是很神圣的一件事，岑总，协议结婚我感觉是对婚姻的亵渎，如果在你协议结婚期间，你遇到了真爱呢？”
　　岑瑾解释：“不会发生这件事。即便是协议期间，夫妻之间的尊重，我也会给予你。”
　　“我……我不能接受！我们才认识几天而已。”商桑有些气愤，脱口而出道：“你觉得我是个优秀的女孩，可我现在觉得你似乎对婚姻有些太过随意，不是个合适的结婚对象！”
　　岑瑾：“……”
　　这么直白地被拒绝，对她来说，是个全新的体验。
　　刚要开口，远处一辆自行车疾驰而来，她伸手抓住她胳膊，另一只手围成圆，把人护在怀里。
　　骑车的人从她背后嗖地一下骑了过去。
　　她并没有继续抱住怀里人，而是放开她，并且推到安全距离外，“我会再多留两天，你可以好好考虑。如果你想通了，可以随时找我。”
　　说完，转身往回走，走向独竹漂的修整大棚。
　　商桑跟上她。
　　跟过来的时候，两人并排走不同，这一次，她跟在她身后。
　　岑瑾接到了奶奶后，就带着人离开了。
　　她站在台阶上，看着岑瑾推着轮椅离开。
　　魏阳走了过来，站在她身边，问：“桑桑，你刚带岑瑾都去哪里了？怎么回来后就一直心不在焉的？”
　　“就随便走了一会。”
　　魏阳看着远处，岑瑾扶着奶奶上车，不悦地评价：“她这种人一看就不简单，能把人算计的渣都不剩，你还是离远一点好，免得被人卖了还帮人数钱。”
　　不可否认，岑瑾给出的条件太诱人了。
　　能让爷爷跟李奶奶在一起，还能让她继续表演独竹舞……
　　“桑桑！”
　　耳边突然传来魏阳的叫声，她一歪头，忙捂住耳朵，“魏阳哥，你干嘛？我要聋了！”
　　“我才要问你干嘛呢，跟你说半天话，你一句都没听进去啊？”
　　“我……我先回家了。”
　　不给魏阳说话的机会，她快步往外走。
　　接下来两天，又是阴雨连绵的天。
　　商桑每天都在房间里躲着，按照平常，她早就去隔壁给李奶奶送东西了，但这一次，她却不想去了。
　　岑瑾说给她两天时间考虑。
　　她想了两天，就纠结了两天，岑瑾的条件太诱人了，可是结婚不是一般的事，那是会跟着她一辈子的记忆。
　　她还没恋爱过，就要跟一个陌生的人结婚，还是个女人，即便最后离婚了，未来遇到真爱，要怎么解释？
　　而且，她要怎么跟爷爷说？
　　如果爷爷知道她为了他的幸福，跟一个陌生人结婚，一定会内疚，可能再也不见李奶奶了也不一定。
　　“呃……到底要怎么办啊！”
　　她烦躁地在床上滚了一圈。
　　叩叩叩！
　　她放下枕头，急忙坐了起来，“谁？”
　　“是爷爷，桑桑，爷爷要进来了。”
　　她坐在床边，把枕头抱在怀里，“好。”
　　商爷爷推开门，走了进来，坐在窗边的椅子上，看着她，缓缓开口：“桑桑是不是有什么心事？”
　　“没，没有啊。”她眼珠乱转，心虚地揪着枕头。
　　“你是爷爷养大，你有心事还能瞒住爷爷？到底怎么了？说出来，爷爷看能不能帮你。”
　　她肯定不能把这件事告诉爷爷的，只好放下枕头，起身走到爷爷身边转移话题，“我真的没事，就是要离开这里了，有点舍不得。爷爷，李奶奶明天就要先回京市了，您不去见见她吗？”
　　“这两天阴雨天，她的腿不舒服，岑家那孩子请了医生来给你李奶奶针灸，我就不去耽误她治疗了。反正到了京市，总有机会见面的。”
　　商爷爷说起这些，眼底明明是满满的担心，可他硬是忍着。
　　“爷爷……”
　　她张了张嘴，想问如果她们到了京市，岑瑾不帮他们了怎么办？如果岑家父母强硬地阻拦，怎么办？
　　可看到爷爷脸上的周围，还有满头花白的头发，她突然就什么话都说不出口了。
　　等待了五十年的爱情，她还忍心让爷爷失望吗？
　　“爷爷，我去看看李奶奶。”
　　商爷爷一听，笑道：“好啊，你帮我跟她说，别着急，也别跟孩子们吵架，我们很快就去了。”
　　她用力点头，“嗯，我跟李奶奶说，我们很快就会在京市相聚了！”
　　下楼，撑着伞绕到隔壁。
　　进院子的时候，她小心地四处张望了一番，没看到某人，总算松了一口气。
　　她还没想好怎么回答岑瑾，还是别碰面得好。
　　李奶奶在按照医嘱用中药泡脚，看到她进来，立刻来了精神，“桑桑，你来了。”
　　“嗯，奶奶，您在泡脚啊。”
　　“嗯，这药不错，热乎乎的，泡了浑身都舒坦了，我让医生多配了一些，你一会拿回去给你爷爷，他那双腿常年泡在水里，比我遭罪啊。”
　　她走过去，坐在奶奶身边，“嗯，您惦记着爷爷的腿，爷爷也惦记着您，让我跟您说，到了京市别着急，我们很快就来了。”
　　李奶奶靠在贵妃椅上，静静看着她，“你两天都不来看奶奶了，奶奶都以为你们不去京市了。”
　　“怎么会呢？我们一定去的，这两天在收拾东西，您也知道爷爷在这里住了一辈子，很多东西都要收拾的，我们一定会去京市的，您一定能等到爷爷的。”
　　提到这个，李奶奶眼底划过伤心之色，“唉，都一把年纪了，你爷爷折腾一趟，不值啊。”
　　“值得，为了您，一切都值得！”
　　李奶奶握住她的手，放在怀里。
　　“你这么好的孩子，以后不知道要便宜了谁。”
　　商桑脸一红，又想到了岑瑾提议的协议结婚。
　　李奶奶突然问：“桑桑，你觉得小瑾怎么样？”
　　“啊？岑……阿瑾可是您带大的，我相信她一定很优秀。”
　　“其实，小瑾这孩子很可怜的。她爸妈在他小的时候拼事业，把她丢给保姆照顾，结果保姆虐待她，才三岁的孩子，保姆就给喂安眠药，要不是我及时发现，后果不堪设想，唉。”
　　商桑心里咯噔一下，岑瑾三岁的时候被保姆虐待？
　　看着现在的岑瑾，她是绝对想象不到，她小时候会被虐待！
　　“后面，我带在身边照顾，可我照顾得再好有什么用，孩子是需要父母的，他们只管生不管养，连家长会都没去过，时间长了，这孩子就养成了事事不求人，也不会跟人倾诉的冷性子，所以到现在别说找个对象，连朋友都没有。”
　　看到李奶奶一脸自责，她忙安慰道：“奶娘，没事的，您看，阿瑾现在很优秀啊，这都是您教导出来的，现在对您这么孝顺，可见她并没有怪过您。”
　　“是吗？你这么孩子，惯会安慰人的。”李奶奶伸手摸了摸她的头，顿了下，又道：“你觉得小瑾优秀吗？”
　　“嗯，谦逊有礼，孝敬长辈，长的又好看，当然优秀了。”
　　耳边传来脚步声，她回头，就看到岑瑾走了进来。
　　她，她听到了多少？！
第7章 
　　岑瑾走进来道：“奶奶，您泡了半小时了，该午休了。”
　　商桑急忙让开路，从岑瑾身边走过的时候，耳根微红。
　　“商小姐，你先别走，等我一下。”
　　商桑站在原地。
　　岑瑾从她身边走过，垂眸看到她耳根微红，幽深的眼眸划过一丝笑意，“我们出去走走吧。”
　　她还没答应，房间里的李奶奶已经激动地开口了，“好啊，你们出去走走，桑桑，小瑾从小就这幅冷淡的样子，但其实她内心很柔软的，她喜欢猫，你可以带她去看看你养的流浪猫。”
　　“奶奶。”
　　岑瑾回头，无奈地看着奶奶。
　　在商场上无往不利的眼光毒辣岑总，此刻却像滞销产品一样，被低价推销，而推销她的人，还是她这一辈子最无法忤逆人。
　　李奶奶慈祥地笑了笑，朝两人挥挥手，“快去吧，我要睡午觉了。”
　　岑瑾转身，看向商桑，“我们走吧。”
　　她先一步往外走。
　　商桑回了李奶奶一抹笑，然后跟上了岑瑾的步伐。
　　走下楼梯，雨后的院子凉意很重，微风吹过，凉意袭脖而来。
　　她刚缩了一下脖子，就感觉到柔软的面料贴着她脖颈，一条围巾搭在了她脖颈上。
　　“围巾是新的。”
　　她扭头看去，就见她站自己身侧，五官分明仿佛混血一般，这样的相貌，在这个小镇上，简直是明星一般的存在。
　　岑瑾低下头，对上她的视线，“出去走走吧。”
　　她慌乱地收回视线，“嗯。”
　　两人刚走出小院，站在门口，周围就有人投来打量的目光。
　　在这种小镇上，除了独竹漂表演时间外，极少有外来人。
　　商桑是大家看着长大的人，又是独竹舞表演第一人，更加受镇子上的人疼爱和保护。
　　连带着对她身边的人也关照起来，还那么漂亮，都忍不住多看了两眼。
　　“桑桑，哪里的朋友啊，有没有对象啊，我可以帮忙介绍啊。”
　　一个骑自行车路过的阿姨停下来，盯着岑瑾打趣。
　　商桑急忙挥手解释，“阿姨，别胡说，人家不需要介绍对象。”
　　“哈哈，还害羞啊。姑娘长得蛮漂亮啊，难不成桑桑你想要跟她过？也不是不可以撒。”
　　她刚想解释，就看到阿姨朝别人招手，眼看马上就要组成镇口情报队，她想也不想，抓起岑瑾的手就往小路跑。
　　岑瑾脸上划过诧异，但并没有甩开商桑，而是跟着她跑。
　　两人一口气跑到后山竹林边的小路，商桑才停下来，大口喘气。
　　同样跑了一路，岑瑾却气息平缓，她问：“跑什么？”
　　“再不跑，晚上镇子上就该传我们准备生几个小孩了。”
　　缓了缓，她抬起头，恰好撞进了上岑瑾似笑非笑的眼眸里。
　　这才意识到自己刚说了什么，她脸唰地红了，“岑总，抱歉。”
　　“不必道歉，不过……可以先放开我吗？”她的目光落在被商桑抓着的手上。
　　商桑顺着他的目光，看到自己死死抓着人家的手，立刻像烫手山芋一般松开，转过身，一脸懊恼。
　　老天，她到底做了什么？
　　岑瑾盯着她的背，慢慢抬起手，掌心似乎还有没有散去的柔软温热。
　　这几日的刻意避开，并不难发现。
　　她第一次动了结婚的念头，结婚对象却对她避之不及，这还是头一遭体验。
　　不过奶奶喜欢她，而她并不讨厌她。
　　所以，她生平第一次，在工作之外的事上，给足了她考虑时间。
　　“喵~”
　　“小黄！”
　　一声猫叫打破了两人之间的尴尬，商桑走进竹林，蹲在一只小橘猫跟前，摸了摸它的头，“好久不见啊。”
　　身后有脚步靠近，“这就是奶奶说的，你养的流浪猫？”
　　“嗯。”
　　小橘猫的叫声引来了好几只猫，野猫似乎都认识商桑，但对岑瑾很抗拒，所以并没有跑到商桑跟前，而是站在远处喵喵叫。
　　“它叫小黄？”
　　橘猫，品相不佳，应该是杂交的，目光落在商桑身上，她是按照颜色给小猫取名的？
　　“嗯。”
　　“养流浪猫是善举，但养得多了，它们的繁殖不受控制的话，会对这个镇子的生态平衡产生不良影响，一旦野猫伤人，你就有责任了。”
　　她抱起小橘猫，转向岑瑾，“不会的，我找兽医给它们都绝育了。”
　　岑瑾平静的脸上多了一丝别的情绪，是意外，也是欣赏。
　　很少能看到既有爱心又有理智的女生。
　　这坚定了她的决定！
　　她莞尔一笑，“岑总，你在这里待得少，我其实还有一个外号。”
　　“什么？”
　　她握着猫爪像岑瑾招了一下，“断子绝孙手！”
　　岑瑾表情微怔，随即唇角勾起一抹淡到不能再淡的微笑。
　　“是我想得狭隘了，商小姐，我向你道歉。”
　　“不用不用。”她红着脸，摆“我理解的，很多人好心养流浪猫，但只喂，从不考虑后果，发生过很多不好的事情。呃……岑总喜欢猫吗？”
　　“谈不上喜欢，也谈不上讨厌。”
　　她的目光落在小橘猫身上，深邃的眼眸盯着橘猫。
　　“可是李奶奶说你喜欢猫？”
　　她收回目光看向她，平静地开口：“如果初中的课外活动是救助流浪猫算是喜欢，那就算喜欢吧。”
　　呃！
　　课外活动是救助流浪猫，商桑想了想自己的初中课外活动，好像除了独竹漂就是民族舞。
　　岑瑾突然提起小猫的脖子，把它从她手里拿开，然后静静看着她，“商小姐这么聪明，应该知道我找你是为了什么。”
　　还是躲不过了吗？
　　商桑紧张地低下头。
　　她问：“你的决定是什么？”
　　商桑还没考虑好，她跟岑瑾并不熟，更别谈爱情了，她可以为了爷爷跟李奶奶的幸福奋斗，可要牺牲自己的婚姻，她实在下定不了决心。
　　犹豫了一会，她抬头看向他，问：“岑总，如果我不答应呢？你会阻碍我爷爷跟李奶奶在一起吗？”
　　这几天的相处，她感觉岑瑾是个很好的人，虽然可能冷漠点，但绝不会是趁人之危的人！
　　岑瑾脸上的柔和线条慢慢硬朗起来，眼眸平静且疏冷，“那就按照之前说的办。”
　　“之前说的？”
　　“我不会可以干涉你爷爷见我奶奶，但我父母那边，商小姐要自己解决了。”
　　“你怎么这样？！你这是趁人之危！”她气得脸涨通红，“李奶奶也是你奶奶，你难道不想让她幸福？这对于你来说，只是举手之劳，就能让他们幸福了！”
　　“喵~”
　　小橘猫在岑瑾手上，适时叫了一声，似乎在帮商桑助威。
　　岑瑾轻笑道：“和我结婚也只是你的举手之劳，商小姐不也拒绝了吗？”
　　“这能一样吗？”
　　结婚，那是婚姻啊，即便是协议的，那也是要跟着自己一辈子的痕迹！
　　“有什么不一样的？”
　　她气急，一把从她手里夺回橘猫，一言不发。
　　“我们只是各取所需，商小姐还有一晚上时间考虑，明早六点之前告诉我答案，我们明早就会离开了。”
　　这件事上，商桑明白自己根本没有讨价还价的资格，可她就是不甘心！
　　“为什么非要跟我协议结婚？岑总这样的人需要一个结婚对象，难道不是勾勾手指，就有一大群人扑上来吗？为什么非要找个女人？还是我？”
　　“我只需要三年的协议婚姻，时间到，自动解除，互不打扰，不想找麻烦。”
　　她不悦地看向她，“岑总，没准我更加麻烦呢！”
　　岑瑾盯着她，她故意挑衅地看着她。
　　她淡淡一笑，“无妨，你爷爷在呢，我不怕你麻烦。”
　　她不敢置信地盯着她：“这就是商人的卑鄙吗？”
　　“是的。”
　　对方直接承认，商桑彻底没办法了。
　　天空开始滴小雨，岑瑾脱下外套给她披上，“别淋湿了，我送你回家。”
　　雨滴以肉眼可见的速度变密了，她没办法只好放下小猫，然后跟岑瑾往回走。
　　雨雾下，她感觉自己被搂在怀里，身上披着西服，所以雨并没有打湿她，她侧头望去，就看到岑瑾有些凌乱头发搭在脸颊，已经是湿漉漉的一股。
　　她眉如远黛，眼眸深邃如渊，好看极了。
　　两人刚跑到家门口，岑瑾头发湿了，裙摆也湿了大半，小羊皮高跟鞋应该也湿透了。
　　明明应该很狼狈，可那张脸依旧沉稳平静。
　　她放开她，“回去吧。”
　　她刚想拿下衣服还她，就看到陆余拿着伞跑了过来，“岑总，您淋湿了！”
　　说着，把伞递给她。
　　岑瑾接过伞，撑开，然后回头看了商桑一眼，“商小姐，明早六点之前，我等你的答复。”
　　说完，不等她开口，撑着伞，走进了雨幕里。
　　商桑看着她进了隔壁院子，才转身回家。
　　晚上。
　　窗外雨声淅淅，商桑趴在床上，静静看着墙上挂着的两件外套。
　　两人见了四次，她就拿了人家两件外套。
　　协议结婚！
　　协议结婚！
　　她在床上翻好几圈，实在烦躁得不行，只好掏出手机，给大学室友打电话诉苦。
　　等她把协议结婚的事说了后，电话那头沉默了好一会，就在她以为好友睡着了，刚开口喊了对方名字：“洲洲，你睡着了？”
　　“答应她！”
　　“啊？”
　　电话那头的王洲洲重复了一次，“答应她啊，我的天，你还想什么呢？你知道现在工作有多难找吗？我现在教民族舞，从早跳到晚，不能骂，不能罚，稍微过分一点，人家就说花了钱是来学舞蹈的，不是来挨骂的。靠，我们当年学舞蹈，下腰下不好，老师可是让我们互相坐在对方身上的，现在学生娇气得跟公主一样！”
　　“协议结婚，又不是签工作合同！”
　　王洲洲开口：“我知道！可是桑桑，她要帮你在京市开舞团，这种天上掉馅饼的好事，你错过了这辈子可能都没有了！她能帮你解决梦想和工作两个大事，又能让你爷爷跟他初恋在一起，还不会绑住你一辈子，只要你三年，你还犹豫什么？快嫁！等你舞团开了，我就来给你打工！我现在这老板简直不是人！”
　　“我……”
　　“我的建议是赶紧嫁！”
　　“我再想想吧。”
　　挂了电话，她躺在床上，听着外面的雨声，纠结地看着天花板。
　　好一会后，她把手放在半空，伸出一根手指：“结婚了，爷爷就能跟李奶奶在一起，幸福快乐地度过余生，第一个好处。”
　　“结婚了，她就能帮我在京市继续表演独竹舞，第二个好处。”
　　又伸出一根手指。
　　“结婚了，到了京市就能安顿下来，不用像无头苍蝇一样跑，第三个好处。”
　　盯着自己的三根手指，片刻后，“我根本不了解岑瑾，她是个陌生人，跟陌生人结婚，太儿戏了。”
　　收回一根手指。
　　“如果对方心机深重，最后不跟我离婚。”
　　默默又收回一根手指。
　　“协议结婚，我就有婚姻枷锁了，如果岑瑾不是好人，心怀不轨，对我……”
　　脑海里浮现岑瑾的脸，虽然是女人，但也美的男女通杀，足以让她心神荡漾。
　　她的脸唰地红了，一个翻身趴在床上。
　　盯着自己的拳头，商桑长叹了一口气，把脸压在枕头里。
　　不知道多了多久，她猛地抬头，抓过手机，深呼吸一口，然后给岑瑾发了一条消息。
　　嗡嗡——嗡嗡！
　　正在开视频会的岑瑾，眉宇微皱，似乎不满意会议被打断，她瞥了一眼桌上的手机，伸手随意拿过来，目光甚至没有给手机多一秒，重新回到视频会议中正做陈述报告的人，“继续。”
　　“好的，岑总。”
　　岑瑾听着报告，随意打开手机，余光瞥了一眼消息：【只是协议结婚？没别的了吧？】
　　慵懒疏离的眼神瞬间认真起来，她握着手机，眼底划过一抹笑意，然后单手回消息。
　　【只是协议结婚，不会限制你的自由，也不需要履行妻妻义务，只要每个月陪我回去跟父母吃一两顿饭就行。】
　　发完消息，和刚才开会的状态已经截然不同，她自信地盯着手机，只用耳朵听着报告。
　　能发出这个疑问，商桑动心了。
　　商桑坐在上床，惴惴不安地等着回信。
　　叮~
　　她低头一看，目光落在‘也没有什么要履行的妻妻义务’时，一张脸红成了苹果。
　　她不是乳臭未干的小丫头，也知道女女结婚也是有鱼水之欢的。
　　她是不是让对方误会她是普信女了？
　　一想到这个可能，她就羞愤得把脸埋在枕头里。
　　不过岑瑾的回信，倒是让她松了一口气。
　　对方只要一个壳子婚姻，她担心的那些事全都不会发生。
　　这样以来，好处有三个，而坏处……一个都没了。
　　可……
　　她把纤细的手按在床上，大家都说她的手好看，完全可以当手膜，也有人开玩笑说她戴戒指一定很好看。
　　她从小就知道爷爷喜欢李奶奶，而且还喜欢了这么多年都没改变过，她怎么可能对爱情没有憧憬。
　　她幻想过会遇到一个心灵相通的爱人，对方会跟她求婚，会给她戴上代表一生相守的婚戒。
　　她怎么都不会想到，自己的婚姻，是协议结婚，还是个女人，不会有爱情，也不会有戒指。
　　商桑纠结了一晚上，清晨鸡叫了第一声，她猛地坐了起来。
　　看了一眼表，凌晨四点半。
　　深呼吸了一口，她拿起手机，咬牙打出四个字。
　　【我答应你。】
第8章 
　　商桑按了发送，就丢开手机，把自己埋进被子里。
　　没多久，就听到一阵铃声，她掀开被子，抓过手机，看到是岑瑾，突然紧张了起来。
　　从她发出那四个字后，两人就再也不是陌生人了，她们马上就要结婚了。
　　犹豫了几秒，她还是接了起来，“岑总。”
　　“合作愉快。”岑瑾的声音没有睡意更没有喜悦，一如既往地清冷好听。
　　各取所需四个字跳进脑海，她长舒一口气，随即笑了，“岑总，合作愉快”
　　“以后可以叫我阿瑾。”
　　岑瑾站在窗边端着咖啡，眼眸幽深地望着还开着夜灯的商桑的房间窗户，她加了一句：“只是我们的交易，不需要让你爷爷跟我奶奶知道。”
　　“我也是这么想的。”
　　如果被爷爷知道，他和李奶奶的相守是她孙女牺牲婚姻换来的，爷爷一定不会开心的。
　　但要让两位老人以为她们是自由恋爱，然后结婚，是不是有点难啊？
　　“岑总……阿瑾”
　　她慢慢合上窗户，转身往床铺走去，“请讲。”
　　她盯着墙上的两件外套，表情突然变得很古怪，“我们需要一个恋爱过程，你既然已经想好了要跟我协议结婚，那这个恋爱过程是不是也早就计划好了？”
　　“没有。”
　　她反复确认：“真的？”
　　“真的。”
　　她松了一口气，她真的不希望两人的初见，岑瑾的所有行动也是计划的一部分，那就太可怕了。
　　幸好不是。
　　“我爷爷跟你奶奶很聪明的，你想好要怎么让他们接受我们突然要结婚了吗？”
　　岑瑾笑道，“我奶奶本来就有这个意思。你爷爷买表，就说你的独竹舞惊艳了我，让我一见倾心，我开始跟你私下接触，然后不用我们说，镇子里的人会告诉他们我们在一起了。”
　　商桑一脸震惊，“你连这个都想好了？”
　　“如果有哪里需要改进，我听你的。”
　　“应该没了吧！”商桑道：“我马上要去京市了，要不你陪我去给流浪猫找个家吧？总要让镇口情报中心把这些事传开。”
　　“好。”
　　“八点半，门口见。”
　　“嗯。”
　　约好了时间，商桑就挂了电话，重新躺下，设定了八点的闹钟，想到自己只能睡三个半小时，也不再胡思乱想，放空大脑开始睡觉。
　　没一会，她就迷迷糊糊就睡着了。
　　窗外的雨慢慢停了，只剩下树木和房屋上的雨水落在地上发出的清脆声音。
　　天色慢慢凉了，被雨洗刷了一夜的小镇，焕然一新。
　　五点多，就有人出门劳作，雨后的春笋，格外性鲜嫩，能卖出一个好价格，也能做一道美味的家常小菜。
　　再这样惬意的环境下，枕头边的闹钟，成功被商桑忽略了一次，两次，三次。
　　岑瑾穿着浅蓝色V领长袖衬衫，深蓝色阔腿长裤，脚下穿着一双白色平底鞋，站在两家墙院中间的空地上。
　　看了一眼表，八点二十。
　　商鹊挖笋回来，背着背篓，看到她，有些拘谨，却还是笑着打招呼：“小瑾，早。”
　　“您早。”
　　她礼貌地回了一句。
　　“我先走了，这笋是我刚挖的，一会收拾一下，给你加送点，你奶奶喜欢吃新鲜的笋子。”
　　“好的，多谢。”
　　商鹊知道岑瑾不怎么喜欢他，所以也不好过多客套，点了一下头，离开了。
　　窗外传来一声自行车车铃声，商桑突然睁开眼睛。
　　伸手摸到手机，拿到眼前一看，九点十分！！！
　　她着急忙慌地起床，洗手，她一边整理头发，一边冲下楼。
　　跑出堂屋，刚要给岑瑾打电话，就看到她家槐树下，正站着一个人，带着蓝牙耳机，用英语沟通着什么。
　　岑瑾穿着一身休闲装，没有了西装长裙给人的压迫感，穿着蓝色休闲装简单扎起头发的岑瑾，好像周身气场都柔和了不少。
　　但那张脸依旧又美艳又让人有压迫感。
　　她只听到了市场，合同，收益之类的单词。
　　她怎么会在她家院子里打工作电话？
　　不敢打扰她，商桑站在原地，等着她打完电话。
　　岑瑾感觉到一股视线，她转过身，就看到穿着温婉青春的商桑，上衣是浅粉色扩袖斜扣的圆领衫，下面是宽松的奶白色长裤。
　　一头乌黑亮丽的直发披在脑后，配上一张标准鹅蛋脸，一笑嫣然。
　　岑瑾静静看着她，跟电话那头说了句‘把可行性分析报告发他邮件’，就挂了电话。
　　“早。”
　　“对不起，我睡过头了。”
　　两人同时开口，商桑囧到耳朵都红了，她从来没迟到过，没想到第一次迟到会是这种情况。
　　岑瑾把手机放进口袋，“睡得还好吗？”
　　她苦笑一声，“岑总，我说我定了闹钟，但是我没听到闹钟，你相信吗？”
　　“我信。”
　　看到岑瑾这么精神，她不能理解，明明都熬夜了，为什么对方一点疲倦感都没有？
　　“岑总，你几点来的？”
　　“八点二十五。”
　　！！！
　　她竟然让岑瑾等了她四十五分钟！！
　　“还有，记住以后叫我阿瑾。”
　　商桑红着脸看着她，“那阿……阿瑾，你吃早饭了吗？”
　　岑瑾本想说没吃，但看到面前的女孩一脸不安，话说出口却变成了：“吃过了。”
　　商桑松了一口气，还好，不然她就真的无地自容了。
　　她的反应全都看在岑瑾眼底，她走向她，摸摸她的头，“不是要给流浪猫找家吗？走吧！”
　　“好。”
　　两人刚走到门口，就看到商爷爷从外面走进来，表情古怪地看着两人。
　　商桑瞬间心虚了，刚想着怎么开口，身边的人已经开口了，“商爷爷，那我们先走了。”
　　岑瑾突然改变称呼让商鹊欲言又止，最后只挤出了两个字：“去吧。”
　　两人走在镇子街上，高挑美艳与小家碧玉，自成一道风景线。
　　路过一家糕点门口，岑瑾停下了脚步，她疑惑地问：“你想吃点心？”
　　“等我一下。”
　　岑瑾走进店里。
　　“好。”
　　商桑站在门口等着，来往认识她的人，她都笑着一一打招呼。
　　“桑桑！”
　　看到魏阳走过来，商桑笑着打招呼：“魏阳哥，早啊。”
　　“你这么在这里啊？我还想去你家呢，我找你有事。”
　　魏阳是为了商桑要去京市的事。
　　“我——”她刚要解释，一只修长的手伸到了她面前，拿着一袋糕点，身后传来岑瑾的声音，“拿这个当早餐吧。”
　　她双手接过袋子，不敢相信这是岑瑾特地给她买的！
　　岑瑾目光看向魏阳，话却是跟商桑说的，“不知道你喜欢什么口味，就拿了一个。”
　　商桑已经忘了这里还有别人，她小声说：“我不挑食的。”
　　“桑桑！”
　　魏阳突然伸手想拉她的胳膊，还没碰到，就已经被另一只手抓住了手腕，“对待女士，请尊重一点。”
　　岑瑾面无表情地看着魏阳，然后一松手，后者往后退了两步，“你说我不尊重桑桑？我们从小一起长大的，你在这里装什么优越感存在感！”
　　“停停停！”
　　她急忙站在两人中间，盯着魏阳，“魏阳哥，你干嘛啊？”
　　“桑桑，我上次不是跟你说了吗？！”
　　魏阳充满敌意地盯着岑瑾，这人不是什么好人，桑桑怎么跟她在一起？！
　　商桑一脸茫然，“你说什么了？我们还有事要忙，魏阳哥，我爷爷在家呢，你要是想找他，就去吧，我们先走了。”
　　她转身看向岑瑾，“我们走吧。”
　　“嗯。”
　　岑瑾目光锐利地看了魏阳一眼，转身跟商桑往竹林方向走去。
　　等身后魏阳紧迫的注视消失后，岑瑾缓缓开口：“魏阳是你的青梅竹马？”
　　商桑手里拿着一块点心，小口吃着，闻言抬头看向她，随即点了下头。
　　“你们互相喜欢？”
　　“噗……咳……咳咳！”
　　她突然噎到，拼命咳嗽，岑瑾从她手里接过袋子，然后另一只手轻轻拍着她的背，一直到她慢慢缓过来，皱起的眉头才慢慢舒缓。
　　“别人吃东西的时候别乱开玩笑，很危险的。”
　　岑瑾挑眉，“开玩笑？”
　　她转身面对着她，背对着马路走，“当然了，魏阳是我哥哥！要是青梅竹马就要互相喜欢，那我能配至少十对，我们镇子上的小孩都是一起长大的。”
　　她莞尔一笑，转身朝不远处的竹林快步走去，“小黄，小黑，小白，小花，你们要搬家了！”
　　岑瑾幽深的目光注视着她的背影，提着点心跟了上去。
　　把猫放进猫笼，商桑以为是个简单的事，结果真的坐起来，简直跟杀猪一样，四个小猫尖叫，挣扎。
　　就在小黑要抓向她脸的一瞬，“小心！”岑瑾伸出手护住她的脸，爪子划在了她白皙的手背上，瞬间一条血印子。
　　她惊呼一声：“阿瑾！”
　　岑瑾抿唇，把点心袋塞到商桑怀里，“野猫难训，退后一点！”
　　“那你？”
　　她朝她笑了笑，“我趁火打劫，就当现世报了？”
　　此刻的她，穿着休闲装，头发微乱，少了几分高冷稳重，却多了几分肆意，商桑目光闪烁了一下，乖乖拿着点心退后了三步。
　　“好啊，那岑总加油！”
　　接下来十几分钟，战况可谓惨烈。
　　岑瑾的脸上，脖颈，还有手臂上多了好几道猫的抓痕。
　　衬衫领口被她扯开了，露出修长的脖颈。
　　几缕卷发不听话的垂在脸前，她眼神凛冽，盯着猫笼里的小黑猫，“这么不服管教吗？”
　　“喵~”
　　商桑站在一边看着岑瑾，脑海里浮现了一句话：战损美大抵如此了吧。
　　岑瑾回眸，看向她，薄唇微弯，“高兴了？”
　　“不不不，我……”只是稍微有一点点。
　　她想挪开视线，却挪不开。
　　岑瑾朝她走来，“我这辈子还没这么狼狈过，这个现世报，满意了？”
　　商桑快步从她身边走过，提起地上的猫笼子，声音略显不稳，“时间不早了，我们快去把猫送了吧！”
第9章 
　　两人把猫全部送出去已经太黑了，回家后，商桑洗了个澡，累得直接瘫在床上，突然反应过来一件事，她赶紧跟岑瑾打电话。
　　电话接通，岑瑾一边查看又想文件，一边拿着手机：“怎么了？”
　　“岑总，你被猫抓了，你需要打疫苗！”
　　她开口：“我已经让医生过来打过了。”
　　“那就好。那我先挂了，不打扰你休息了。”
　　“嗯。”
　　两人同时挂了电话，开始忙各自的事。
　　有了今天一起送猫的事，镇子里的八卦很快就传开了。
　　【商家那个大学生有对象了，居然是个女的。】
　　【桑桑的对象好像是个大明星，可漂亮了！】
　　【桑桑的对象是那个李老太太的孙女，两人是娃娃亲。】
　　【桑桑不表演独竹舞了，她女朋友是有钱人，要跟她结婚，她要去当有钱人的太太！】
　　商桑睡了一觉醒来，她跟岑瑾已经被八卦安排到要生几个孩子的份了。
　　洗漱完毕，她下楼，找吃的。
　　从厨房拿了一块荞酥，她一边吃一边走到堂屋，就看到爷爷坐在门边。
　　“爷爷，早啊。”
　　“桑桑，你过来，爷爷有话跟你说。”
　　她走过去，背对着门外坐在门槛上，笑着问：“怎么了？”
　　商爷爷一脸严肃地看着她，问：“桑桑，你跟岑瑾到底是怎么回事？外面传了很多话，你是女孩子，名声很重要的。”
　　“她也是女孩子！”
　　商桑反驳完，眼珠转来转去，有些心虚地问：“传什么话了？”
　　“说你跟岑瑾在搞对象，还要结婚。”
　　“那，那要不是谣传呢？”她看向爷爷，有些心虚，“爷爷，岑瑾是李奶奶的孙女，我给李奶奶当孙媳妇儿，您就能跟李奶奶一直在一起了啊。”
　　“胡闹！”
　　商爷爷板起脸，“你一个小娃娃说什么呢，我跟你李奶奶都是活了大半辈子的人，我们就算不在一起，也没什么，你别乱来！虽然女孩子跟女孩子结婚的也有，但你……”
　　“我没乱来，她说她看了我的独竹舞，对我一见钟情，她长得那么好看，我看着也喜欢，所以我们就在一起了。”
　　商爷爷突然正襟危坐，表情也变了。
　　商桑没察觉，她只是努力让爷爷相信她跟岑瑾是相爱才要结婚，就开始夸大其词，“她跟我求婚了，我也答应了，我们站在一起，镇上的人都说我们一对碧人呢，我不是为了爷爷跟李奶奶在一起才跟她结婚呢。她昨天陪我给流浪猫找主人，被猫抓了好几下，她一直护着我，爷爷，岑瑾很好，我很开心可以跟她在一起。”
　　商爷爷看向门外，缓缓开口：“你也是这样想的吗？”
　　“是的，商爷爷。”
　　商桑浑身僵住，她僵硬地转身，就看到岑瑾站在不远处，正静静地看着她。
　　她的脸，她的耳朵，她的脖子，噗地一下全红了！
　　这简直就是社死名场面！
　　她说的话全都被她听到了吗？
　　老天，给她个地洞，让她钻进去算了。
　　岑瑾挪开视线，看向商鹊，“商爷爷，桑桑要说的话，也是我想说的，奶奶让我跟桑桑相亲，我原本是不愿意的，但这几天的接触下来，我喜欢她。也许我们还不够了解对方，但我不想错过她。”
　　商鹊明显有点不愿意。
　　她鞠了一躬，“我已经跟奶奶坦白了，奶奶支持我的决定，我现在是代表我奶奶，邀请您跟桑桑过去吃饭，商讨我们的婚事。”
　　商讨婚事？
　　商桑坐在门槛，手里还有没吃完的荞酥，她身体往后倾，想笑还得憋住。
　　岑瑾看了她一眼。
　　她急忙跟着开腔：“爷爷，您要跟李奶奶对着干吗？”
　　她起身，走到高她一头的岑瑾身边，“我已经决定了，我要跟岑……我要跟阿瑾在一起，您不会想棒打鸳鸯吧？”
　　岑瑾伸手搂住她的腰，附和着开口：“我会对桑桑好的，商爷爷。”
　　“你们……唉，随你们吧。”
　　中午，两老两小在李奶奶的院子吃饭。
　　李阿姨兴奋地做了好多拿手好菜。
　　李奶奶全程笑得合不拢嘴，一直握着商桑的手，“奶奶真是高兴，真没想到你们竟然走到这一步，奶奶睡着都能笑醒了。”
　　商桑笑着开口：“以后开心的日子多着呢，我们到了京市，您跟我爷爷住在一家疗养院，我跟阿瑾一有空就去看你们。”
　　“好。”李奶奶笑着看向商鹊，“以后我们可享福了。”
　　商鹊笑着应道：“是啊。”
　　吃着饭，李奶奶又问道：“结婚呢，你们俩想办中式的还是西式的？”
　　商桑哪里懂这个，求救地看向岑瑾。
　　岑瑾淡淡一笑，用公筷给商桑夹了一块鱼，“都可以，等到了京市，桑桑可以慢慢选。”
　　“桑桑不吃鱼，她小时后卡过刺，有阴影。”商爷爷开口提醒。
　　桌上突然尴尬起来。
　　商桑刚想打圆场，就见岑瑾把她的碟子端到了自己面前，开始细心挑鱼刺，“我记住了。”
　　等她把挑完鱼刺的鱼肉再次放到她面前时，手机突然响了。
　　“你们先吃，我去接个电话。”
　　商桑拿起筷子，看着碟子挑好鱼刺的鱼肉，莫名有点感动，不亏做大生意的人，一旦要做某件事，就能做到滴水不漏。
　　装恩爱，都能装得这么像！
　　三人吃了一会，岑瑾走了回来，“奶奶，我约的给您看腿的医生已经到了京市，我们明天就回京市。”
　　李奶奶有些愣住，“明天就回京市？”
　　她伸手握住商桑的手，淡淡一笑，“是我们四个，我已经跟疗养院说好了，您和商爷爷可以直接入住，医生就在疗养院等着。”
　　“这样啊，那就好。”
　　李奶奶扭头，跟商爷爷相视一笑，两人都看到了彼此眼底的不安和庆幸。
　　已经错过五十年了，他们真的不愿再错过哪怕一天！
　　吃过午饭，商桑留爷爷跟李奶奶在一起说话，自己回家收拾东西，明天就离开，时间太紧张了，她根本还没开始收拾。
　　收拾自己要穿的衣服收拾了快两个小时，门口车声，她走到窗边，就看到一辆大车停在门口，还有几个人走进了院子。
　　她跑下楼，就看到岑瑾，“阿瑾？”
　　岑瑾带着几个人走进来，“他们是来帮你收拾东西搬家的，你跟他们交代一下，除了私密和贵重的东西之外，其他就让他们来收拾吧。”
　　“这会不会太麻烦啊？”
　　“不会，他们是专业的搬家公司，你的所有要求都可以提。”
　　商桑点点头，有人代劳，那她乐得逍遥。
　　跟搬家公司的人交代了什么东西要带走，东西要怎么装，她就抱着最贵重的小箱子跟着岑瑾去了隔壁院子。
　　爷爷跟李奶奶在屋里聊天，她抱着箱子跟进岑瑾的房间。
　　岑瑾把一个平板递给她，“我要工作，你如果无聊，可以刷剧，但是要带耳机。”
　　“哦，好的，谢谢。”
　　“不客气。”
　　岑瑾说完，就回到位置上，两台电脑，同时操作，很快就全身心投入。
　　商桑戴上耳机，拿着平板翻了半天，才发现根本没有视频网站，而且，音乐，游戏，全都没有！
　　她只好进入软件商城下载。
　　下载了一个斗地主，开始玩起来。
　　古色古香的小院二楼，窗外微风透着槐花的香味吹进房间里，桌前头发别在耳后的女人，眉眼清冷，一丝不苟地看公司报表。
　　坐在单人沙发上的女人小脸俊俏，歪头慵懒地玩着斗地主。
　　一切那么奇怪，又那么和谐。
　　陆余推门进来的时候，就看商桑我在沙发上睡着了，手里的平板还停在地主破产界面。
　　他不由瞪大了眼睛。
　　老板的平板！
　　居然在斗地主？！
　　岑瑾目光从电脑屏幕挪开，看到门口的陆余盯着沙发上的商桑看，她缓缓起身，“约好了？”
　　“是的，岑总，车明早七点到。”
　　她走到沙发前，看到平板半掉不掉地卡在商桑手里，屏幕上是一个卡通的在哭泣的地主。
　　破产了？
　　她似乎不记得自己平板上有这种游戏。
　　伸手把平板从她手里轻轻拿走，拿过沙发边的薄毯盖在她身上。
　　陆余正震惊于老板对商桑的温柔举动时，耳边就传来一个问题：“这个游戏没钱就不能玩了？”
　　“是的，小姐。”
　　岑瑾点了几下，没点对，她继续问：“要怎么充钱？”
　　陆余像看外星人一样盯着老板，老板竟然要给手游充钱？！
　　不！老板竟然会允许别人在她办公的平板上下载游戏！
　　余光瞥了一眼沙发上睡着的人，心下瞬间了然。
　　原来如此！
　　岑瑾锐利的眼眸瞥向他，“嗯？”
　　“岑总，我，我来吧。”
　　陆余上前帮她在游戏里充了钱，就退下了。
　　出门之前，他再次瞥了眼沙发位置，暗想这女人不一般，以后可要有眼力见一点。
　　岑瑾并不知道手下的心理活动，她看了一眼游戏界面，剩余金币无数个零，满意地退出了游戏，点开了公司内部沟通群，开始查看报表。
第10章 
　　商桑睡了两个小时才醒来，一睁开眼，就看到岑瑾坐在桌子前，手肘撑着下巴，闭着眼睛休息。
　　她侧面五官精致，睁开眼睛的时候，那双眼睛总是带着淡淡的疏离。
　　她并不是当下最时兴的‘小白莲’，也不是阳光洒脱的阳光女孩，第一眼看到岑瑾，她想到了一句话：喜怒不形于色，好恶不言于表，悲欢不溢于面，生死不从于天。
　　这样的女人，若是在古代，大概就是《孙子兵法》中说的“胸有激雷而面如平湖者，可拜上将军的巾帼不让须眉！”
　　这样一个注定不会是普通人的女人，很快就与她在一个户口本上了。
　　那双眼睛，突然睁开了，正对上她的目光。
　　商桑来不及挪开视线，就这么被抓包了偷看。
　　“睡好了？”
　　她的耳根以肉眼可察的速度红了，尴尬地点了下头，“嗯。”
　　岑瑾声音好听，眼里没有一丝刚清醒的慵懒，仿佛刚才闭眼小憩的人不是她似的。
　　她的目光很快从她身上挪开，转到了电脑屏幕上，一边单手敲着键盘，一边开口：“我们明天一大早就走，你要离开很长一段时间，想跟朋友告别，就今晚吧。”
　　她紧张地点头，拿开盖在身上的衣服，站起来，“岑总，那我先走了，我去跟朋友告个别。”
　　快步离开房间，她拍了拍自己的脸。
　　怎么会在岑瑾的房间睡着？
　　下楼，走出院子，来到大街上，看到熟悉的街里街坊，在岑瑾那里出丑的情绪瞬间剧被即将离开的不舍取代了。
　　独竹镇只是这里很小一个镇子，只要不是独竹漂表演旅游旺季，一直是安静而闲适的。
　　脚下的青石板有六百多年的历史，和独竹漂一样久远的历史。
　　她喜欢脚下这片地，喜欢这里的一切。
　　“桑桑！”
　　听到有人喊她，她扭头看过去，就看魏阳，小楠，采薇一起走了过来。
　　小楠开口：“明晚，有个自媒体说要拍独竹舞，帮我们宣传，你一起来吧，你可是咱们镇上的独竹舞宣传大使！没你，我们不行的。”
　　“就是就是！”
　　采薇也走过来，勾住她胳膊，“桑桑，你出马，一定能惊艳他们！”
　　商桑很为难，她明早就要走了，她叹了口气，“上次的表演，是我最后一次表演了，我跟你们说过了啊。”
　　魏阳着急地上前一步，说：“就算你去了京市，也不代表要放弃独竹舞，京市也有湖，也能表演独竹舞，是不是那个岑瑾威胁你放弃独竹舞的？”
　　她想也不想直接否认，“当然不是！”
　　她不懂魏阳怎么会想到那个方向去，岑瑾并没有威胁过她不能表演独竹舞，只是用独竹舞表演引诱她答应其他条件而已。
　　她答应了，并不是被逼迫，而是权衡利弊后的决定。
　　采薇年纪最小，小声嘀咕：“桑桑，听说李奶奶家孙女真的很有钱，你不会是被钱打动了，准备为钱放弃事业吧？我们这小地方虽然穷了点……”
　　“采薇，你一天少看点小说，多训练！”
　　采薇撇撇嘴，“镇子上都在传，你跟她在谈朋友，而且都谈婚论嫁了，你现在又说你退出独竹舞了，还要去京市，我才不相信跟她没关系。”
　　商桑一时语塞，采薇的猜测……她竟无言反对。
　　好像不对，但又好像没说错。
　　“桑桑，我——”魏阳要说的话在看到她身后，从院子走出来的岑瑾时，噤了声，一张脸瞬间黑了起来。
　　小楠跟采薇一脸八卦地看热闹。
　　她一扭头，就看到岑瑾，对方也看到了她。
　　她挤出一抹笑，用眼神示意：快走！
　　岑瑾看了一眼手机，装进口袋，朝她直径走过来。
　　她苦笑，眼神交流失败！
　　“在做什么？”
　　“呃，跟朋友告别。”她替两边介绍：“魏阳，我爷爷的关门弟子，小楠，采薇。”
　　跟岑瑾介绍完，她转向好友们，“岑瑾，李奶奶的孙女。”
　　采薇盯盯地盯着岑瑾，发现自己也快被这美色折服了，怪不得桑桑会喜欢她。
　　她被小楠拉了一下，才收回眼神，“你好，岑小姐。”
　　“你们好。”
　　“是好美，好有气质啊，可她是个女人啊……”采薇以所有人都能听到的声音在小楠耳边八卦。
　　商桑一脸抱歉地看向岑瑾，刚要开口，采薇又加了一句，“岑小姐，你跟桑桑是什么关系？”
　　岑瑾转向商桑，“我该怎么回答？”
　　干嘛问我？！
　　商桑用一种奇怪的眼神看向岑瑾，后者则回了她淡淡的笑容。
　　她转身，刚要解释两人的关系，就听采薇又加了一句让她想死的话：“我们这里，确定关系的家属要请吃饭哦，你什么时候请吃饭？”
　　她想也不想就要帮岑瑾拒绝，却被对方先一步：“随时可以。”
　　“那今晚啊！”
　　“好。”
　　商桑站在一边，表情丰富。
　　采薇看向她，兴奋地问：“桑桑，怎么样？”
　　你们已经决定了，还用问我吗？
　　她只能笑着附和：“好，都行。”
　　等三人离开去做宣传，她终于忍不住看向岑瑾，问道：“岑小姐，为什么要答应她们？”
　　两人是协议结婚，不应该是关系网越简单越好吗？
　　她不信一个来到偏远镇子还要开电话会议的人，会有闲工夫陪她应酬朋友？
　　“做戏做全套。”
　　得，她竟无言以对。
　　岑瑾看向她，“你不愿意我跟你朋友接触过多？”
　　“没错。”
　　岑瑾眼神微变，问：“为什么？”
　　“协议结婚，不应该牵扯越少越好吗？你不怕双方关系牵扯得越多，离婚的时候就会越复杂吗？”
　　“不会。”
　　岑瑾伸出手掌摊开在商桑面前，“把你的手机给我。”
　　商桑犹豫之间，还是把手机递给她。
　　岑瑾接过手机，就开始单手操作，她嗓音清冷地解释：“协议也是相互的，我需要你应酬，所以我也愿意为你应酬。”
　　她把手机递还给商桑，“我跟陆余的电话都输入进去了，小事情可以找他去做，解决不了的事找我。”
　　“哦。”
　　“晚上订餐就可以交给陆余。”
　　“不用。”商桑连连摇手，“这是我的地盘，我比陆大哥熟，不用麻烦他。”
　　陆……大哥？
　　岑瑾眉头微皱，薄唇微启，似乎要说什么，最后还是忍住了，“那我等你电话。”
　　“嗯。”
　　一个骑着自行车的阿姨路过，打趣道：“带小美女逛街啊，听说你们真在一起了，可真行！”
　　商桑尴尬一笑，“兰婶儿，你去捞鱼了？”
　　“嗯，来，给你们一条。”
　　说着就从自行车上拿下一条还活蹦乱跳的鱼，鱼尾疯狂摆动，兰婶儿直接递给岑瑾，后者看到生命力这么强的鱼，有几秒的僵硬。
　　“快拿着啊，别客气！”
　　她抿唇，犹豫着伸手……
　　“谢谢兰婶儿。”
　　商桑上前接过鱼，把鱼提得离岑瑾尽可能远一些，她身边这位好像……害怕鱼！
　　这个认知，让她莫名想笑，但为了对方的面子，还是忍住了。
　　“行，那我先走了。”
　　等兰婶儿走后，她笑着看向身边的人，“阿瑾——”
　　“我等你电话。”
　　丢下一句话，岑瑾转身回院子了，步伐比往常要快。
　　她站在原地，唇角弧度越来越大，突然觉得高高在上，很有距离的人，一下子就拉进了距离。
　　提着鱼，她也往家走去。
　　因为晚上有聚餐，商桑提前做了鱼汤，让爷爷跟李奶奶一起吃饭。
　　知道她是带岑瑾一起去见朋友，李奶奶非常高兴，“快去吧，明天就要去京市了，该跟朋友们聚聚的。”
　　李奶奶叮嘱着，还不忘把孙女拉到跟前，小声强调：“别让桑桑在朋友面前丢了面子，你得有点眼力劲儿。”
　　“我知道了，奶奶。”
　　最后，两人在两位老人的注视下，走出院子。
　　商桑低头看了一眼自己的改良苗裙，鞋子是镇上女孩最常穿的手缝布鞋，本来不觉得怎么样，但看身边的人，一身得体剪裁的没有一丝褶皱的丝质白色长裙，套着咖色西装风衣，高跟鞋牌子她不会认，但一看就不像便宜货。
　　对方似乎很认真对待这次聚会，她是不是也该换身衣服，表示尊重？
　　“阿瑾，要不，我也去换身衣服吧？”
　　两人站在一起，简直就像两个世界的人。
　　岑瑾看向她，随意扎起的两个麻花辫搭在身前，头发上点缀了两三朵粉色小花，极具民族特色的裙子，一看就是手工缝制，简约清新。
　　“不必，你穿得很好看。”
　　她挪开视线，因为对方一句夸奖，耳根微红。
　　“那走吧。”
第11章 
　　聚餐的地方定在镇子上唯一的酒吧，酒吧能聚餐，也算是独竹镇的特色，忙时酒吧，闲时餐饮一条龙。
　　不用开车，两人就散着步走过去。
　　表演期过了，镇子上就冷清下来，偶有散客和他们擦肩而过，大多是本地人，坐在门前休息聊天。
　　“这里很慢。”
　　岑瑾突然开口说了一句，商桑一下子没反应过来她指的是什么。
　　“这里生活节奏很慢。”
　　商桑看向路边，路边用粉笔画出了跳房子的图，几个小孩快乐地玩着，台阶上，两个人一边说笑，一边织毛衣。
　　这个画面，在独竹镇是日常，但她在京市上学那四年，却一次都没看到，她把双手背在身后，“这里肯定比不了京市，那里的人都在努力赚钱。”
　　“这里很好。”
　　商桑微微一愣，没想到这是她的评价，惊讶过后，浅浅一笑，“阿瑾，这你就不知道了吧，镇上的人都想去京市，不过那边消费太高了，大家去不了。”
　　岑瑾看着她，问：“那你呢？也是想去而去不了吗？”
　　“我？如果可以，我这个人呢，只喜欢独竹舞，想让全世界都看到我们的非遗文化，等我们离婚了，我就回来。相比都市的繁荣热闹，我更喜欢这里的静和。”
　　她说起独竹舞，眼睛都闪着光芒，周身的气质瞬间不一样了。
　　岑瑾静静听着她诉说对独竹舞的热爱，眼神愈发专注。
　　两人走到酒吧，商桑停下脚步，回头看向她，“阿瑾，一会我朋友如果说了什么不该说的话，请你别介意。”
　　“不会。”
　　她伸手刚要推门，岑瑾已经先一步，手臂从她头顶伸过去，推开门，示意她先进。
　　“谢谢。”
　　两人一走进酒吧，酒吧里的人的目光全都集中了门口。
　　岑瑾的优雅贵气，商桑的民族特色，两人着装明明很不搭，却在这一刻，完美契合。
　　咔嚓！
　　岑瑾下意识伸手挡住商桑的脸，她疑惑：“怎么了？”
　　采薇举着相机，“嗨，这里，桑桑！”
　　岑瑾看到拍照的人，皱起的眉头舒展，收回手，“没事，走吧。”
　　两人走过去，桑桑手里拿着照片正在晃，“刚才你们一进来，我以为我看到了变装视频呢，你们好般配啊！”
　　商桑感觉到岑瑾应该很讨厌被人偷拍，于是开口提醒：“别突然给我拍照，吓我一跳。”
　　照片好了，采薇跟小楠凑到一起看照片，时不时笑两声。
　　她心中好奇，忍不住开口：“我瞧瞧。”
　　“喏。”
　　她从采薇手里接过照片，旁边的岑瑾侧过头，也看向照片。
　　照片里的她脸上带着笑意，岑瑾表情很淡，两人站在一起，她刚好到岑瑾下巴，两人看向镜头。
　　不得不说，连她都忍不住夸这张抓拍真的很好看。
　　“好看吧，天作之合，你们俩以后要是有小孩，那颜值肯定逆天。”
　　好友语出惊人，她用眼神警告别胡乱说话。
　　“什么照片啊！”
　　一只手从她头顶伸过，顺走了照片，她扭头，就看到提着一箱啤酒的魏阳，“魏大哥，你拿这么多酒干嘛？”
　　魏阳盯着照片看了几秒，眼神不善地看向岑瑾，“岑小姐这么优秀，怎么会突然着急要跟我们商桑在一起，难道京市没有合适的对象吗？还是说那些男人唾手可得，岑小姐不想要？”
　　他语气带着挑衅。
　　桌上气氛瞬间变得微妙。
　　岑瑾双手交叠放在腿上，闻言伸出手，一把夺回照片，速度快得魏阳都没防住，她拿着照片，目光甚至懒得给魏阳一眼，而是盯着照片，“你觉桑桑比不上京市的人？还是说桑桑唾手可得？”
　　“我没有。”
　　“她是最特别的那个，我们结婚无关地域，请魏先生尊重我未婚妻。”
　　她说完，扭头看向商桑，“你没带包，照片我先收着吧。”
　　商桑僵笑着点头。
　　对于和岑瑾假装亲密这件事，她还是很不习惯。
　　“坐吧，魏阳哥，今天是给桑桑和岑小姐送行，你别乱说话！”小楠把魏阳按到座位上。
　　魏阳把一箱酒拍到桌上，火气十足地盯着岑瑾。
　　“是啊，今天给你们送行，但要娶我们独竹镇上的姑娘，可没这么简单！”
　　商桑刚要开口，就被岑瑾先一步，“需要我怎么做？”
　　“我是桑桑爷爷的关门弟子，是桑桑的哥哥，你想娶我妹妹，那就把我喝趴下，这是我们的传统！”
　　“魏阳哥！”
　　“别这样玩啊！”
　　商桑抓住岑瑾的胳膊，魏阳从小就喝酒，酒量是出了名的，自己跟岑瑾的婚姻是假的，她没必要为自己跟魏阳拼酒，赢了没意义，输了没必要。
　　岑瑾看向她，淡淡一笑，“既然是传统，那我也不例外。”
　　酒吧听到有人品酒，都来看热闹。
　　甚至消息很快就传到了别处，不到半小时，原本冷静的酒吧，一下挤满了人。
　　岑瑾跟魏阳分坐在桌子两边，桌上摆着上百瓶酒。
　　“喝！”
　　魏阳豪气打开一瓶，一口气灌下去。
　　周围传来欢呼声。
　　岑瑾拿起一瓶酒，盯着酒瓶几秒。
　　魏阳嘲讽道：“害怕了？”
　　回应他的是，岑瑾的淡笑，只是她喝酒的动作却带着少见的戾气。
　　你一瓶，我一瓶。
　　两人在众人的欢呼声下，开始了拼酒。
　　商桑在一边看着，心里却七上八下的，她这辈子都没想过会有人为她斗酒，还是一个女人。
　　尤其还是岑瑾！
　　她怎么看也不像会为人拼酒的人，可现实却是，她真这么做了。
　　桌上的空瓶越来越多，直到魏阳都快喝到极限，脸慢慢红了，岑瑾垂眸，微微喘了几下，伸手撩开卷发别在耳后，又媚又飒。
　　商桑走上前握住她的手，“别喝了。”
　　岑瑾却突然勾住商桑脖颈，将人拉到眼前，她眼角微红，眼底眸色幽暗，“不会让你丢人的。”
　　她唇角微扬，脸上浮现一抹飞扬的笑。
　　商桑看呆了，心脏跳乱了一拍。
　　“继续喝！继续喝！”
　　大家继续起哄，岑瑾放开她，拿起桌上的酒，继续喝。
　　商桑暗中给陆余发了消息。
　　看到老板在拼酒，陆余以为商桑在开玩笑，结果到场一看，他揉了好几次眼睛，才确定那个坐在桌前跟人拼酒的人真的是老板！
　　一向对自己严格到有些变态的老板，竟然会放纵自己跟人拼酒。
　　老板这不会是被夺舍了吧？
　　喝到桌上最后一瓶，魏阳红着脸，站起来，手里拿着酒瓶拼命往下灌，刚喝一半，他再也受不了，弯腰狂吐起来。
　　岑瑾站起来，脚步微跄，举起酒瓶，不紧不慢地喝完了。
　　“赢了！赢了！赢了！”
　　商桑跟陆余快步上前扶住岑瑾，后者冷眸扫过已经坐在地上的魏阳，“我可以走了？”
　　魏阳喝酒没拼过女人，脸涨通红，满脸不甘，却已经说不出话了。
　　所有人都让开了路。
　　商桑跟陆余扶着岑瑾走出酒吧。
　　把人扶上车，商桑想让她靠着自己休息，结果岑瑾脸朝窗外，撑着头，卷发挡住了她的脸，如果不是她身上酒味很重，还以为她只是在沉思。
　　“阿瑾……你，还好吗？”
　　“嗯。”
　　岑瑾闭着眼睛，拼了将近两小时的酒，她除了发丝有些凌乱，整个人竟没有一点变化，喝那么多酒，白色丝质长裙依旧整洁，脸也不红。
　　到了门口，她先下车，陆余打开车门，两人想扶岑瑾下车。
　　岑瑾摆手拒绝，扶着车门下车，却腿下一软。
　　商桑眼疾手快，抱住了她。岑瑾的头靠在商桑肩上，手搂住她的腰。
　　岑瑾当时心中唯一的念头是，果真盈盈一握。
　　“真的没事？”商桑问。
　　岑瑾的唇擦过商桑脖颈，发丝瘙痒着她的脸颊，声音微哑，“没事。”
　　只是她嘴上说着没事，身体却搂着商桑不松手。
　　商桑的身体如触电一般，哪怕对方是女人，但她还是忍不住僵硬。
　　不知道过了多久，岑瑾才找回理智，放开了怀里人的腰，沙哑开口：“陆余。”
　　陆余一直避免打扰两人，听到老板叫他，才上前。
　　知道老板不喜欢别人看到自己软弱的时候，只好小声提醒：“商小姐，你先回去休息吧，我照顾老板就行。”
　　“我可以熬点解酒茶。”
　　岑瑾开口，“不用了，明天一早出发，你早点休息。”
　　“那好吧，阿瑾，晚安。”
　　她转身推开院门回家，站在门边，她并没有回房，听到隔壁院子传来开门，她走到院子里，没多久，岑瑾的房间里亮了灯，她才松了一口气，回房。
　　这一夜，对她，注定是个不眠夜。
　　原本要离家已经是让人不舍的一件事了，又发生了岑瑾斗酒一事。
　　其实没必要的。
　　只是假结婚的话，干嘛要为她做这么多？
　　岑瑾喝醉后，好像有一点不一样。
　　商桑想着想着，不知不觉就睡着了。
　　也许睡前一直想着岑瑾，她做梦也梦到了岑瑾。
　　梦里，她扶着喝醉的岑瑾回家，到了门口，岑瑾却抱住了自己，在自己脖颈轻吻，沙哑低沉的声音诉说着爱意，“老婆，喜欢吗？”
　　商桑猛地睁开眼，一下坐起来。
　　用手拍拍脸颊，心跳依旧难以平复。
　　她竟然做那种梦……
　　“桑桑，醒了吗？该走了！”
　　爷爷在门外提醒。
　　“我醒了，我马上好。”
　　半小时后。
　　商桑背着背包走出院子，外面五辆车停在两个院子门口，院子里有人不停往外搬东西，还有人专门记录。
　　好专业啊，完全不用她动手。
　　这就是岑瑾的钞能力吗？
　　陆余看到她，“商小姐，早，请上车。”
　　“好。”
　　她走过去，陆余打开车门，她一眼就看到了坐在车里的岑瑾。
　　坐上车，她笑着打招呼：“岑总，早。”
　　昨晚喝了那么多酒，还能起这么早？
　　这还是正常人类吗？
　　小楠刚给她发消息，说魏阳现在还跟死猪一样在睡觉，丢湖里估计都醒不来。
　　岑瑾缓缓睁开眼眸，声音微哑，“早。”
　　想起做的那个乱七八糟的梦，她不敢直视岑瑾的脸，扭头看向车外，“这些人多早来的啊？”
　　“五点就到了，等你们都起来，他们才开始搬东西。我奶奶跟你爷爷坐后面的保姆车，长途会舒服一些。”
　　“好。”
　　“早餐，你只能在车上吃了。”
　　就在这时候，陆余上了驾驶座，把一份早餐递给她，“商小姐，你的早餐。”
　　“谢谢。”
　　车子缓缓启动，她拿着早餐，望向窗外。
　　熟悉的院子，熟悉的街道，一点一点消失在视线中，她心里难受，这一离开，爷爷或许就没机会再回来了。
　　再次回来，她也许就只剩自己了。
　　车子驶出独竹镇，她看到熟悉的朋友站在镇子口向她挥手。
　　再见，独竹镇。
　　再见，我的朋友们。
第12章 
　　等看不到独竹镇了，商桑坐直身体，盯着手里的早餐，默默发呆。
　　“路程很长，吃早餐吧。”岑瑾在一边提醒。
　　“嗯。”
　　她打开早餐袋，拿出里面的豆浆，小口喝着。
　　喝完豆浆，感觉有点饱，她扭头看向岑瑾，就见她揉着眉心，似乎不太舒服。
　　“宿醉头疼？”
　　岑瑾睁开眼睛，看向她，眼底少了往常的内敛，多一丝脆弱。
　　她把早餐放到旁边，伸出手，“我会一点按摩，能缓解宿醉，阿瑾要不要试试？”
　　“怎么试？”
　　她声音依旧带着一丝昨夜的哑意。
　　“手给我。”
　　岑瑾伸出手，她握住伸过来的手，开始按摩穴位，“闭上眼睛，放松身体。”
　　她低头，认真地给岑瑾按摩手，对方闭上的眼眸缓缓睁开，静静看着她侧颜。
　　按了二十分钟，商桑抬头，岑瑾先一步挪开视线。
　　她问：“阿瑾，有没有好一点？”
　　“嗯，谢谢。”
　　她松了一口气，放开岑瑾的手。
　　岑瑾收回手，放在腿上，手上还有她认真按压过的触感，她握了握紧拳头，然后放开，红唇轻启，“离开了独竹镇，你也该了解一下我的情况。”
　　她看向她。
　　“我是家中独女，但我表亲堂亲比较多，我父母目前不住在一起，但我们一家三口会固定每月吃两顿饭，父母这边关系比较简单，但算上其他亲戚会复杂一些，家族聚餐不固定，一般是三个月一次，但遇到长辈生辰或者重要的事，也会聚在一起，这些聚餐，你都需要跟我出席。”
　　“我会尽量配合你的。”
　　岑瑾从怀里掏出一张黑卡，递给她，“这是做为我家人的权益，你需要的所有东西都可以用这张卡买。”
　　她顿了一下，才加上一句，“没有上限。”
　　开车的陆余瞪大眼睛。
　　出手真大方，这真是协议结婚吗？
　　“不，不用。”
　　商桑急忙摆手拒绝，没有上限的黑卡，这她只在电视里看到过，这辈子都没敢想自己会遇到一次。
　　“岑家家眷都有，你不是例外。”
　　“真的不用，阿静，只要你能安排好我爷爷跟李奶奶，我就满足了，我有钱，也能赚钱养活自己。我们是协议离婚，你帮两位老人在一起，已经是我拿到最好的报酬了，我不用你养。”
　　岑瑾目光落在自己的黑卡上。
　　生平第一次主动给别人黑卡，还没送出去。
　　她也不勉强商桑，收起卡，问：“你准备做什么工作？”
　　“舞蹈老师吧，不知道京市有没有独竹舞表演，这几年我们的推广其实挺有效果的，也许比前几年市场要好一点。”
　　“你不打算让我帮忙吗？”
　　“我——”
　　岑瑾看向她，“想好再开口，有时候骄傲是阻拦成功的绊脚石。”
　　商桑双手攥在一起，许久之后，她目光坚定地看向岑瑾，“阿瑾，独竹舞不只是非遗，它也有很好的商业价值，如果你可以帮我，我不会让你赔钱的!”
　　岑瑾眼底划过一抹欣赏之色，她掏出手机，拨了一通电话。
　　“二姐，这是太阳从西边出来了，你竟然给我打电话？！”
　　岑瑾开口：“我记得你的游乐场有一片湖，给我空出来。”
　　“哈？”
　　商桑听着她打电话，静静期待着。
　　“你要我的湖干嘛？”
　　岑瑾手指在腿上有节奏地敲着，“给你嫂子跳舞。”
　　电话那头的人大脑死机了，商桑的脸噗地一下全红了，她眼神闪烁地左顾右盼。
　　“二姐，你刚说什么？我刚清了清耳朵，你说要给谁干啥？”
　　“你嫂子要跳独竹舞。”
　　“确定不是姐夫，是嫂子？！”
　　电话那头的声音直接传进了商桑耳朵里，果然，即使是岑瑾，与女人结婚，还是会让人震惊。
　　殊绝有风度，身材相貌更是明星水准，又是个黄金单身！
　　结婚没什么，但没嫁人，而是娶个女人，的确不可思议。
　　“你，你，你……结婚了？还是个女的？”
　　岑瑾看了她一眼，才回道：“嗯。”
　　电话被挂断了，岑瑾眉头微皱，刚要有所行动，视频电话就打过来了，她接起来，不悦道：“赵伟祺！”
　　“你真是我姐啊，不是别人拿你手机诈骗啊，你，你刚说你跟女人结婚了？”
　　商桑瞄到视频那头的人，一头头发粉色中带紫，张扬得很。
　　这么超时尚的人是岑瑾的妹妹？
　　“嗯。”
　　“我不信，除非你给我看她，不然我不信！”
　　岑瑾看向商桑，见她紧张地缩在角落，解释道：“我表妹，被她的样子吓到了？”
　　她努力装作不紧张，“不，不是。”
　　“啊，我听到女人的声音了，难道真是……表嫂？天啊！厉害了我的姐，你可是我的典范啊！”
　　岑瑾把手机拿到跟前，一个冷眸射到屏幕上，“快去办，你可以先查一下独竹舞是什么，别办砸了。”
　　说完，直接挂了电话。
　　车里一时静默下来。
　　商桑清了清嗓子，努力打破尴尬，“阿瑾，你表妹……挺活泼啊。”
　　“我姑姑是玩行为艺术的，对她属于放养教育，养出了比较跳脱的性子。”
　　“嗯。”
　　岑瑾见她低着头，“我岑族关系比较多，你需要认识一些，不过不需要费太多心思去维系，我会尽力帮你推掉一些不必要的应酬的。”
　　“嗯。”
　　“我爸妈那边——”
　　刚提到父母，岑妈妈电话就打来了，而且直接是视频电话。
　　商桑见她犹豫不接，疑惑地看向她，后者抿了下唇，“赵伟祺嘴真快，是我妈！”
　　未来婆婆！
　　商桑大脑瞬间竖起警戒线。
　　急忙坐直身体，岑瑾为难地看向她，“这个不能不接。”
　　她笑笑，说道：“没事，我可以的。”
　　“嗯。”
　　岑瑾接了视频通话，那头是一位打扮时尚的贵妇，正在高尔夫球场的休息台，“岑瑾，你表妹说你要结婚了，人就在你车上？”
　　“没错。”
　　“人在你身边？”
　　“嗯。”
　　“快让我看看。”
　　岑瑾看向商桑，见对方点了下头，才把镜头转向她。
　　“阿姨，您好，我叫商桑。”
　　“你好漂亮啊，桑桑，听说你是跳独竹舞对吗？还是咱们国家的非遗文化，真厉害。”岑妈妈丝毫没有因为她是女性而抱有偏见。
　　“阿姨，你过奖了。”
　　“你们都要结婚了，那还叫什么阿姨？叫妈，你们几点到啊，我让人安排一下！”
　　岑瑾把手机拿开，“妈，我们还在车上，到了再联系您。”
　　说完，她直接挂了电话，脸上没什么表情，淡淡的，透着一股疏离。
　　商桑看着她的侧脸，好像回到了两人初见那晚，她也是这样礼貌中透着一股疏离。
　　李奶奶说她性情淡漠。
　　她似乎有点理解了。
　　因为没有人会对着母亲，还带着面具。
　　岑瑾突然回头，正好对上她的目光，“怎么了？”
　　“没，我是在想，我们好像还没领证，你现在就跟他们说我们结婚了，会不会不太好？”
　　她眼底的疏离慢慢被笑意取代，“你很着急领证？”
　　商桑红着脸辩驳：“我是配合阿瑾你！”
　　“不着急。”
　　她扭头看向车窗外，既然岑瑾都不着急，那她何必着急呢。
　　……
　　下午三点半，到达京市。
　　车子直接开进了岑瑾提前安排好的高级疗养院，当然商爷爷也一起安排进去了。
　　商桑看着堪比别墅区的疗养院，还有专业人士为两位老人做介绍，细致，耐心，她松了一口气。
　　岑瑾在她身边，说道：“他们会比我们更知道怎么照顾老人。”
　　“希望爷爷奶奶，会在这里健康快乐地生活，那我以后能经常来看他们吗？”
　　“当然，这里还会根据老人的身体状况，制定不同的国际旅游，会带他们去适合他们身体的地方旅游疗养。”
　　她看向岑瑾，“这么好……那一定很贵吧？”
　　“钱不是你需要担心的事，让他们快乐才是。”
　　商桑笑了，对啊，能让爷爷余生快乐生活，是她毕生梦想。
　　“谢谢你，阿瑾。”
　　岑瑾垂眸看向她的侧脸，“不客气。”
　　工作人员陪着李奶奶跟商爷爷四处走了一遍，刚确定了住处，商爷爷就有些抗拒住这里了。
　　商桑知道后，找到坐在会客厅的爷爷，走过去，蹲在爷爷跟前，“好不容易可以跟李奶奶在一起了，您怎么还耍起小孩子脾气了？”
　　“桑桑，这么贵的疗养院，爷爷住不起的，是岑瑾付的钱是吗？”
　　“爷爷，您不要担心这件事，我上过大学，我还会跳独竹舞，就算没有她，我也能让您一直住在这里跟李奶奶在一起！”
　　商爷爷红着眼睛，望着她，“爷爷不想让你因为我，做出任何违背自己心意的事……”
　　她看向远处整跟李奶奶说话的岑瑾，问：“那您觉得她人品好吗？”
　　“挺好的。”
　　“长得漂亮吗？”
　　“好看。”
　　“有钱吗？”
　　商爷爷急了，“桑桑，你到底想说什么？”
　　商桑抱着爷爷的腰，“爷爷，一个人品又好，长得又好看，还有钱的人跟我结婚，我不亏啊，我们很庆幸出生在这个宽容自由的时代，可以自由恋爱，可以因为相爱结婚。”
　　“如果真是这样，我就安心了。”
　　她抬起头，笑容灿烂，“当然是这样了，所以，您就安心住在这里，我跟阿瑾会经常来看望你们的。”
　　她起身，扶着爷爷走到李奶奶跟前，“奶奶，我送您回房。”
　　“好啊。”
　　她放开爷爷，推着李奶奶回房。
　　两人走远后，岑瑾看向商爷爷，平静地开口：“我并不喜欢您。”
　　商爷爷抬头，炯炯有神的眼睛盯着她。
　　“您当年不够勇敢，错过了我奶奶，让她痛苦一辈子，这点我永远都不会接受；但我奶奶很执着，我尊重她的选择，希望这一次，您不会再让她伤心。”
　　商爷爷垂眸，眼底划过一抹愧疚，他握了握拳头，再次抬头看向他，“那桑桑呢？”
　　“我们很好。”
　　商爷爷：“有你这句话，我就放心了。”
　　商桑从房间出来，走过来，“你们在说什么呢？”
　　商爷爷笑了笑，“你们走吧，我会照顾好你们奶奶的。”
　　两人点点头，一起离开了疗养院。
　　上了车，商桑问：“接下来呢？”
　　岑瑾低头看了一眼表，“时间还够。”
　　“够干什么？”
　　“领证。”
第13章 
　　民政局外。
　　商桑坐在车里，两个化妆师正在帮她化妆，她余光看到车外，民政局的台阶上，岑瑾已经换好了礼服，正在打电话。
　　这就是有钱人的生活吗？
　　一通电话，等她们到民政局的时候，化妆师和造型师已经等着了。
　　“好了，岑太太。”
　　她耳根一红，对于化妆师的称呼，她既陌生又别扭。
　　车门被打开了，她深呼吸一口，下了车。
　　一步一步走上楼梯，看着民政局的标牌，还有台阶上的岑瑾，她才觉得手心都是冷汗。
　　她要结婚了，虽然是协议离婚，婚内互不干涉，但名义上她再也不是一个人了。
　　这个人第一次提出结婚，她还在想对方是拿她开玩笑，但现在两人都站在民政局门口，一切竟都是真的。
　　快走到岑瑾跟前时，岑瑾收起手机，转过身来目光落在她身上。
　　她黑发柔顺，脸庞精致，即便只穿着简约的长裙，依旧带着一股城市中少见的静雅，古典。
　　岑瑾见过很多女明星，各种扮相都有，可那些人都是靠装扮，唯有她，在独竹上那一舞，空若游龙，宛若惊鸿。
　　娇小的身躯，却有着以柔克刚的力量。
　　为了她爷爷，可以毅然与自己契约结婚，完全不在意自己的幸福，和岑瑾见过的人大都不一样。
　　“阿瑾。”
　　商桑站到岑瑾面前，抬头看着她，眼睛明亮幽深。
　　岑瑾开口：“准备好了吗？”
　　商桑点点头。
　　“走吧。”
　　岑瑾转身，在前面带路，她紧跟其后。
　　填表，拍照，领证。
　　商桑用了半小时，把自己从单身女青年，变成了已婚妇人。
　　坐在车上，她靠着车背，歪头静静观察着结婚证上的每一个字。
　　她一直觉得结婚证，是给爱情的一张官方证书，但她这张证书，明显不是这样。
　　照片拍得很好，岑瑾迤逦殊绝，美艳的五官，再加上她自身带的气质，让寸照拍出了大片的感觉。
　　反观她……
　　她其实挺上相的，不然独竹舞宣传视频，也不会总让她拍，果然站在岑瑾身边，她都变得黯淡了不少。
　　身边的人问：“在看什么？”
　　她随口回了一句：“看你。”
　　车里突然静默了，她猛地反应过来，急忙转头，就撞进了岑瑾专注的眼眸中，那眼底似乎带着一丝揶揄。
　　她不敢细究，挪开视线，顺手合上结婚证，解释道：“阿瑾，我——”
　　“想看我，你可以正大光明地看，岑太太。”
　　她大脑嗡地一声。
　　这……她怎么感觉自己被调戏了？
　　岑瑾表情淡然，手机突然响了，她拿起手机，看了一眼来电显示，接起来，“说。”
　　商桑挪回视线，盯着窗外。
　　那一通电话，缓解了她的尴尬。
　　她在心里提醒自己，这是一桩协议婚姻，别乱想，不能因为对方长得好看，又还算关心自己，又很有魅力，就忘了她们结婚的原因。
　　车开了快一个小时，岑瑾接了四个电话。
　　车开进一个保安非常严密的小区里，一直到停在一栋富丽堂皇的高楼下。
　　岑瑾下车。
　　她刚要开车门下车，岑瑾已经走到她这边，十分有风度地打开车门，“下车吧。”
　　“好，谢谢。”
　　她下车，仰头看了一眼面前的楼。
　　“这里离我公司很近，所以我们暂时住这里。”
　　“好的。”
　　她没有任何意见，只要岑瑾做到她答应的，这点小事，她完全顺从对方。
　　跟着她走进大楼，大厅里西装革履的人笑着走过来，“岑总。”
　　“晚点上来，给她录信息。”
　　男人眼底划过诧异之色，只一秒就恢复正常了，“好的。”
　　男人跟着两人走到电梯前，按了电梯，恭敬地等两人进门，然后保持微笑，等着电梯门合上，他的姿势一直不变。
　　电梯只有一个楼层，顶层22楼。
　　叮——
　　电梯门开了，岑瑾先走出电梯，她跟着走出电梯，眼前就是玄关，这种出了电梯直接是玄关的住所，她只在电视里见过。
　　心中不禁疑惑，岑瑾到底是多有钱？
　　她只知道岑瑾是做生意的，但具体做什么，生意做得多大，她从来没考虑过，更别说打听了。
　　岑瑾走到玄关处，打开鞋柜，顿了一下，没有拿出拖鞋换鞋，关上鞋门，她直接踩进家门。
　　“进来吧，这里只有我住，日常生活用品应该不够，我很忙，回来的次数很少，你需要什么自己添置，保洁三天来打扫一次，你如果不喜欢保洁，可以辞退，自己挑保姆。”
　　“我可以照顾自己，不用保姆。”
　　“这个随你。”
　　商桑一只脚踩在光洁到能透出人影的地板上，这么干净的地面，她实在不忍心踩，不过见岑瑾也是直接穿高跟鞋踩在地上，她心里的不安少了一点。
　　踩在地面，她走进客厅。
　　客厅空间非常大，堪比一般的舞蹈教室了。
　　远处是一面毫无遮挡的落地窗户，她走到落地窗前，一眼望过去，京市仿佛踩在脚下一般。
　　身后的岑瑾的手机又响了，她接起直接说：“一个小时后，会议室开会。”
　　商桑扭头看向她，也太忙了吧，这一路过来，电话好像就没停过。
　　“你先到处转转，我去换件衣服。”
　　“好。”
　　见他走近一间卧室，她走到开放式厨房前，所有东西都是全新没用过的，看到巨大的冰箱，她伸手打开，里面……全是矿泉水！
　　一个女人的冰箱，竟然一点零食瓜果蔬菜都不放，只装了一冰箱的水？这谁能理解？岑瑾是女人么？
　　合上冰箱，商桑走向别处。
　　转了一圈，房间的构造，她大概有所了解了。
　　三室两厅一厨两卫一书房一健身房一影音室，还有一间空房。
　　她看到一个楼梯，好奇那通向哪里，但毕竟是别人家，她不好探索太深。
　　商桑仰头看楼梯的动作，被刚换完衣服的岑瑾看到了。
　　岑瑾开口解释：“那是楼顶，泳池和花园。”
　　她转过身，就看到岑瑾身穿一身黑色高定西服，短卷发别在耳后，露出严肃的五官，更显矜冷。
　　“我可以去看看吗？”
　　岑瑾开口：“你现在是岑太太，除了我的房间，其余地方对你畅行无阻，想住哪里，自己选。等会大堂经理会来给你录指纹，你就能随意出入了。小区内所有服务设施齐全，你可以直接刷脸使用。”
　　她顿了一下，拿出之前要给商桑的黑卡，放在桌上。
　　“这几天我会很忙，应该不会回来，有任何问题找陆余，实在解决不了的，给我打电话。”
　　说完，转身离开。
　　等商桑反应过来，只听到电梯下行的声音。
　　她快步走到玄关，就看到电梯已经下到10楼了。
　　靠在玄关的鞋柜上，她扭头看着眼前的大平层，还觉得玄幻。
　　这里就是她未来要住的地方了吗？
　　走到沙发前，坐下，身下的触感让她舒服得忍不住长叹一声，“明明都是沙发，这个沙发怎么这么舒服？”
　　伸手摸了摸，也没摸出什么特别的感觉来，但窝在沙发上，她感觉浑身的骨头好像都在放松舒展。
　　拿出手机，商桑给好友王洲洲发消息：【我到京市了，证领了。】
　　王洲洲电话很快打过来了，“哇，这么速度的吗？结婚证给我瞅瞅！”
　　“好，你等下。”
　　她从包里翻出结婚证，然后拍了一张发给王洲洲。
　　电话那头沉默了好一会，“你确定人家缺结婚对象？”
　　“嗯，你没看到我们证都领了？。”
　　“靠！商桑，这种女人想结婚，我敢肯定排队跟她结婚的人能从咱们学校排队到帝都，寸照都能拍出国际女性的极品美艳，我怎么碰不到这种极品？这要是我我也嫁啊，管她男的女的。我突然觉得我粉的那几个内娱小花旦，就跟小垃圾一样……”
　　商桑被逗笑了，“不至于吧。”
　　果然，岑瑾真的很惊艳，那种全方位无死角的惊艳，气质，举手投足，都让人心动。
　　“她会不会有什么难言之隐？你说过她很有钱的，这点真的假的，别是假有钱？”
　　她一手握着手机，一边环视了一下四周，单独的电梯，几百平的大平层，听说楼顶还有游泳池……“呃，应该是挺有钱，我现在在她家，装修挺好的。”
　　王洲洲犹豫地开口：“那说不定是心理上的缺陷，比如小时候被流氓骚扰过，才对男人没兴趣，才找你，又比如她体内激素不对，其实不男不女，又比如……那个不行？”
　　“哪个？”
　　“就那个啊，那个不行呗，这么幼稚，那个不行。哎呀，比如不能自己不能生育，没法做正常女人那样传宗接代，怕被人发现，所以才找你掩盖……”
　　王洲洲说别人，她还可能猜测一下，岑瑾……
　　能不能生……她怎么知道！
　　“她有没有碰过你？又没有提及和你造个小孩让你生？”
　　她扶额，“姐姐，你越想越夸张了，我们其实就是——”
　　桌上的电话响了，她对着电话那头道：“我接个电话，稍等。”
　　把手机拿远一点，她接起座机，“你好。”
　　“您好，我是来帮您录入信息的，请问现在方便上去吗？”
　　电话那头的人说话非常礼貌。
　　“方便。”
　　“好的，我这就进电梯了。”
　　挂了电话，商桑起身拿着手机走向玄关，“我有点事忙，晚点说哈。”
　　“好。”
　　商桑走到玄关，电梯恰好，打开了，大堂经理拿着指纹录入和平板，一脸笑意，“您好。”
　　她站在玄关边上，淡淡一笑，“您好。”
　　大堂经理戴上脚套，跟她走到客厅，蹲在桌前，刚要开口，就看到了桌上的红本本。
　　结……结婚证！
　　商桑问：“我要怎么做？”
　　“岑太太，您，您坐，我来就好。”
　　大堂经理更加恭敬了，拿出平板，笑着开口：“我需要用一下您的身份证。”
　　“稍等。”
　　她走到沙发前，拿起包，找出身份证递给大堂经理。
　　录入信息，然后是面部扫描，还有指纹录入，一切做好后，大堂经理双手捧着名片递给她，“岑太太，希望您在这里住得愉快，我叫赵明，您叫我小赵就好，有任何需求，都可以叫我。”
　　对于大堂经理的热情，她有点吃不消，只能淡笑，“谢谢。”
　　等大堂经理离开后，她站在客厅，一下子不知道该干什么，这大概就是房子太大的苦恼。
第14章 
　　商桑想到岑瑾说的上面有游泳池，她是真想不出来，把游泳池建在高层顶楼会是什么样子。
　　不过既然她说，除了她房间，她可以去任何地方。
　　那……
　　商桑拿着手机，一步一步走上楼梯。
　　如果说楼下的大平层让她感受到了岑瑾的有钱程度，那顶楼的一切就让她瞠目结舌了。
　　没有一点高层顶楼的脏乱差，四周罩着一面玻璃，里面是花草……
　　还有一个游泳池。
　　如果不说这是在京市的最繁华的市中心，她会以为自己到了山林溪流前。
　　泳池边有沙滩椅，池水温暖干净。
　　泳池边，是一处会客角，现代化的沙发上，一百寸液晶电视，冰箱，不过酒架是空的。
　　她在沙发前坐下，仰头看着天空，耳边是泳池水流水，目之所及是花草树木还有蓝天白云，真的仿佛回到了山林间。
　　手机突然响了，她拿起一看，是王洲洲发给她的一个视频。
　　她打开一看，竟然是她前几天在湖面表演的洛神舞。
　　王洲洲的一条语音发了过来，“桑桑，你火了，你现在在热搜上挂着呢，大家都在搜独竹舞还有你，已经有人把电话打到学校了，咨询你的情况诶，是记者，想采访你！”
　　她回了一条消息：“我几年前就接受过采访，还是官方采访呢。”
　　“那不一样啊，你现在干嘛呢？忙完了吗？”
　　“嗯。”
　　“出来见一面呗，我们好久没见了，最好带上你那个雌雄难辨的老婆！”
　　带岑瑾去见王洲洲，怎么可能？
　　岑瑾那么忙肯定没时间的，而且，两人是协议结婚，她也不好意思打扰他太多，所以直接拒绝：“不行！她去上班了。”
　　“那你呢？”
　　“我可以啊，我刚来，这两天肯定都闲着，你定地方，我出门。”
　　“好！”
　　两人约在市中心的商圈，找了一家网红甜品屋，王洲洲看着其他女生来打卡拍照，忍不住说道：“你要不要趁这个机会当网红啊？以后你就是名人了！”
　　“不要。”
　　王洲洲用小勺子舀一勺沙冰送进嘴里，“拒绝的这么干脆？我想当网红，还没机会呢，你长得好看，又有才艺，最重要的是你想宣扬独竹舞，当网红，对你做这件事应该很有帮助啊，干嘛不当？”
　　“我不想把简单的事变复杂了，现在一切都在往好的方向发展，国家重视非遗文化，越来越多人也在关注独竹舞，我已经很满足了，当网红没那么简单。”
　　王洲洲拿出手机给她看，“可惜这个播放量和点赞了，你看！多少百万粉丝的博主发视频都没这么高的播放量呢。”
　　“挺好啊，希望大家关注的是独竹舞，不是我，这样就更完美了。”
　　“我啥时候能像你一样，一心只为梦想，而不是为五斗米折腰……”王洲洲哀怨地趴在桌上。
　　商桑看着好友，“舞团又出问题了吗？”
　　“舞团跟几个网红签约了，要给网红配舞，对方要求很离谱，根本不在意舞蹈低不低俗，只想吸引眼球，团里的编舞老师都气哭了，那些人就是想让我们擦边。”
　　商桑眉头微蹙，“怎么能这样呢！”
　　“是啊，也许再过一段时间，我都要被逼得去跳艳舞了。桑桑，你那个便宜老婆既然不是假有钱人，那她之前说的话算不算数啊？”
　　“啥？”
　　王洲洲立刻坐起，“你别说你忘了，就是她说要帮你开舞团的事啊，我可是一直等着跟你混呢！反正你不爱她，她又对男人没兴趣，还出钱给你建起舞团，那她就是你的好老婆！”
　　商桑：“……”
　　这也太现实了吧。
　　王洲洲抓住她的手，“宝啊，我的未来可就挂在你身上了。”
　　“我……我没跟她提，她很忙，我不想打扰人家，你知道的，我们毕竟不熟，她已经帮我安置了我爷爷，我实在不好意思提其他要求了。”
　　“什么嘛，这是她主动说的，又不是你求来的，你们这是各取所需！”
　　好友说得也没错，她点了下头，“下次碰到了，我问问她。”
　　“碰到？你们很难见到吗？”
　　“她工作很忙，最近几天都不会回家，让我自由活动，我准备休息几天，先找个工作，我没打算一直靠他。”
　　两人喝完东西，出门逛街，商桑想到那个大平层，空的不像家，一点烟火气都没有。
　　她就拉着好友去买东西。
　　生活必需品，拖鞋，牙刷，毛巾，等等小东西，她全都买了。
　　“你那个便宜老婆的家里，连这些东西都没有！”
　　王洲洲拍着商桑肩膀，叹了一口气，“走，我去跟你回去看看，别被人骗了！”
　　商桑眼神闪烁一下，“你要去我家？”
　　“没错，不行吗？”
　　王洲洲哀怨地盯着商桑，“你们是两口子，我是你好闺蜜，去你家做客，应该是很正常的社交吧！还是说，你那个便宜老婆不准你带人回家吗？”
　　“没有，你别乱想，只是我今天刚来，我对那个家还不熟悉呢，”
　　其实，商桑都没想在那里久住，等她找了工作，稳定了，就会搬出去的。
　　“那我去做客应该没事吧，况且，你买这么多东西，你一个人拎得动吗？”
　　商桑盯着推车里一大堆东西，呃了一声，“我先去下洗手间，你帮我看着这些东西，我很快回来！”
　　她跑进洗手间，掏出手机给岑瑾打电话。
　　带朋友回家，陆余应该解决不了，只能问她了。
　　电话通了，岑瑾声音比往常要低一些，“怎么了？”
　　“是我，商桑。”
　　“我知道，有备注。”
　　岑瑾讲电话的时候，会议室其他人都屏住呼吸，低着头。
　　开会半路接电话，大家的心都提了起来。
　　一定是大事，股市可能有大震动？
　　是不是力捧的艺人又塌方了？
　　是不是投标被打回来？
　　商桑小声问：“阿瑾，我可以带朋友回家做客吗？不会经常带，是关系很好的朋友，我们好久没见了。”
　　家……
　　岑瑾的眼眸微动，声音比之前轻了一点，“可以，这些事不用跟我说，你可以自己决定。”
　　“好，谢谢，那不打扰你工作了。”
　　她笑着挂了电话，转身轻松地走出洗手间。
　　商桑走到王洲洲跟前，“既然要去做客，那就顺道帮我当一下苦力，家里什么都没有。”
　　王洲洲当时想，什么么都没有，夸张呢吧。
　　当两人大包小包提着出超市的时候，她哀怨开口：“你那个便宜老婆是直接丢给你一个毛坯房住吗？你连盐都买？！”
　　商桑不知道怎么解释，只能回她一抹傻笑。
　　打车到小区门口，保安看到出租车，表情有些古怪，当扫描扫了商桑的面部，门闸放开，保安的眼都瞪大了。
　　车子开进小区，王洲洲望着小区环境，惊得嘴巴都长大了，“你便宜老婆住这里？”
　　“嗯。”
　　“这个小区名字我都没听过，你以前听过吗？”
　　她摇摇头，在京市待了四年，基本就在学校，外面的一切，她其实两眼一抹黑。
　　到了楼下。
　　大堂经理快步走出来，脸色难看刚要开口，看到商桑下车，一秒变脸，上前帮忙提东西，“岑太太，您可以打个电话，我们派车去接您的。”
　　“派车？你们还可以派车接送住户？真贴心啊。”王洲洲探出头，笑着夸奖。
　　大堂经理笑着帮忙提东西，没有搭这个腔。
　　不是他们贴心，这整个小区都是岑总的产业，对待老板重视的人，无论是男是女，可不得细心周到。
　　还有那个出租车，这可是京市最高档的小区，能让出租车开进来的，整个小区，也就这一个！
　　把两人送进电梯，大堂经理笑着帮两人按了电梯。
　　王洲洲盯着只有一个22楼的按钮的电梯，半天才问出了疑惑：“这电梯，怎么就一层？”
　　商桑没说话，只是笑笑。
　　电梯开了，一眼望过去的大平层，让王洲洲愣在原地。
　　商桑把东西提出电梯，“先出来吧。”
　　她蹲在鞋柜前，打开鞋柜，想把拖鞋放进去，就看到一双比她鞋码大一点点的女士拖鞋安安静静放在那里，再想到岑瑾带她回来的时候，打开了鞋柜又合上了。
　　她有拖鞋，但她不穿，也没给她穿。
　　岑瑾是为了消除她的拘束，也是想让她自己来部署自己的东西。
　　想到这个可能，商桑心口莫名暖暖的，那个女人明明高冷不可靠近，却总在不经意间展流露出她的周到。
　　“桑桑……这，这就是你那个便宜老婆的家？”
　　商桑把一双一次性拖鞋给她，“嗯。”
　　王洲洲换上拖鞋，冲到客厅，被眼睛看到的一切震撼到，她激动地捂住嘴，“你老婆，你老婆到底是干什么的？单独的电梯，这么大的平层。”
　　“那边有楼梯，还有顶楼泳池。”
　　“啊啊啊！”
　　王洲洲冲向楼梯。
　　商桑把东西提到开放厨房，然后从冰箱里拿出两瓶水，走向楼梯。
　　来到顶楼，就看到好友嘴长得能塞进一颗鸡蛋，她把水递给她，“我其实也挺惊叹的。”
　　“一个我艹已经表达不了我的心情了，她叫什么，快，我们查查她到底是何方神圣！”
　　王洲洲掏出手机。
　　“岑瑾。”
　　王洲洲输入岑瑾，站在泳池边，她愣住了好久。
　　商桑以为她查不到，笑着劝她，“其实不用管——”
　　好友盯着她，“你知道岑瑾是什么人吗？”
　　她握着水瓶，“我老家一个李奶奶的孙女，应该是个蛮有钱的商人。”
　　两人又不是真情侣，她就没有太仔细了解对方，反正知道是李奶奶的孙女就够了，李奶奶不会骗她的！
　　“岑氏集团最年轻的总裁，产业涉及房地产，影视业，医药和芯片。这个小区叫星煌苑，京市三大高级住宅区之一，这个小区是她家开发的。”
　　商桑眼神闪动，震惊得微微张唇。
　　“我们前年在电影院看的大火电影《突袭》成为影视票房第一，幕后投资就是她。”
　　商桑风中慢慢凌乱。
　　王洲洲继续贩翻手机，突然捂住了嘴，“你老婆，她是个大佬啊！”
　　商桑还没有缓过劲儿来，她的协议老婆竟然是个比她认知得还要富有百倍的超级有钱人！
　　她走向好友，“大佬？”
　　“你老婆岑瑾，妥妥的影视圈大佬。我之前混饭圈的时候，圈子里说过，有个大佬，只要被她看中，垃圾都能变成钻石！”
　　王洲洲用肩膀撞了她一下，“还有个流传的八卦，要不要听，你老婆的。”
第15章 
　　“什么？”
　　“娱乐圈男女明星都想爬她的床，还有人给她送小鲜肉和当红小花，结果直接被她封杀了，后面大家都传开了，她是真心理有问题。”
　　商桑脸红了。
　　不敢相信那个时刻都散发着魅力，喝醉后的小动作更是撩得人都做春梦的女人，真有心理上的问题？
　　“我之前还觉得是假的，但现在看到你，我觉得十有八九是真的。不碰娱乐圈的人可以说是洁身自好，但她娶你也不准备碰你……”
　　好友一脸复杂地看着她，“桑桑，你说你遇到这么优质的女人，结果对方对这方面没兴趣，你要守活寡，可真可怜。”
　　“别瞎说，阿瑾看着很健康的。”
　　嘴上这样反驳好友，但商桑眼神闪烁，心里隐隐打鼓，难道岑瑾找她假结婚真是为了遮掩隐疾？
　　王洲洲下午还有事，待了一会就离开了。
　　但她留下的后遗症却没有消失，商桑把买的东西归类后，就坐在沙发上，不受控制地搜起了岑瑾。
　　不搜不知道，一搜吓一跳。
　　好友说的都是真的。
　　岑瑾的有钱程度超出了她预想，她在娱乐圈被明星追捧的程度，也超过了她预想。
　　一个她蛮喜欢的一线男星，竟然公开在平台喊话岑瑾是他理想型。
　　不过网上几乎没有岑瑾清晰的照片，连财经新闻上岑瑾的照片，都是侧脸照。
　　晚上。
　　商桑洗过澡，给爷爷打视频电话。
　　电话通了，看到爷爷跟李奶奶在按摩房按脚，两人脸上的笑容是演不出来的，她总算放心了。
　　三人闲聊了一会，才挂了电话。
　　活动了身体，她在卧室练基本功，住在高层，怕吵到楼下，她做得都是一些训练平衡的慢训练。
　　放在床上的手机突然响了，她停下训练，喘着气拿起手机，“阿瑾？”
　　“嗯，没有打扰你休息吧？”
　　“没有，我刚在练功，还没休息。”
　　岑瑾坐在办公桌前，平板上暂停的视频画面正是商桑跳独竹舞的片段，她缓缓开口：“你跳独竹舞的视频在网上传播很快，现在已经是百万播放量，国内网这两天都在转载评论，这是你们的宣传吗？”
　　“不是，我朋友也给我看了，我并不认识那个发布视频的博主。”
　　岑瑾手指放在桌上轻轻敲着，“你需要这个视频传播独竹舞吗？如果照这样的势头继续发展下去，你很快就要被迫出现在大众视野里。”
　　“能让更多人看到我们的独竹舞，我挺开心的，但我更希望大家的注意力在独竹舞上，而不是我身上。”
　　“我会找人去处理一下这个段视频，你现在的身份不适合太多的曝光。”
　　“好的。”
　　两人都是一阵沉默，岑瑾盯着视频，商桑则是满脑子都是今天看到的岑瑾的新闻，再一步加深了她对两人之间鸿沟之深的认知。
　　“我答应过你会让你继续表演独竹舞，赵伟祺正在寻找合适的场地，但不是现在，请你耐心等待。”
　　“好的，阿瑾，谢谢。”
　　“没有其他事了，晚安。”
　　“晚安。”
　　岑瑾挂了电话，商桑盯着手机看了几秒，转身继续练功。
　　……
　　清晨。
　　商桑的生物钟让她七点准时醒来。
　　走出房间，她赤脚踩在地上，大条，转圈，优雅地停在开放厨房门口，拿起昨天买的鲜牛奶，一边喝一边看着偌大的房子，只有她一个人。
　　她趴在台子上，手指敲着台面。
　　“这客厅大得都能给我当练功房了。”
　　吃过早餐，她开始上网购物，买练功的道具，反正岑瑾说了，除了她的房间，其他地方随她改变。
　　买完东西，商桑看着空荡的客厅一点生机都没有，她撑着下巴看了好一会，又在网上翻干净的绿植，结果便宜的她看不上，好看的价值贵的吓人！
　　灵机一动弹，她起身回到房间拿出床头柜上的黑卡，趴在床上，盯着黑卡。
　　岑瑾说没有上限，随便刷。
　　犹豫了好久，商桑最后还是放下了黑卡，自己下单！
　　刚买完东西，手机叮一声，她打开手机，是一条好友申请。
　　她点进去，对方留言：你好，我是发布你独竹舞的视频博主。
　　她愣了几秒，才点了同意。
　　对方几乎是秒发消息；【你好，商小姐，我叫邵阳，是一名专门旅游拍摄各种民俗风情的摄影主播，前几天在独竹镇看到你表演的独竹舞，就拍下来了发在了网上，请问方便通话吗？138********，这是我手机号。】
　　她坐起来，拨了过去。
　　“你好，商小姐。”
　　对方声音清朗，带着勃勃朝气。
　　她回道：“你好，我是商桑，请问你是怎么加到我微信的？”
　　“我曾经拍过一个舞者，她叫王洲洲，我视频发布后，她说这是她舍友，我请求了她很久，她才让我加你微信的。”
　　“你加我有什么事吗？”
　　邵阳解释道：“是这样的，今天早上，有一位女士自称是你的律师，要求我立刻删除视频，不然将走诉讼程序。”
　　岑瑾！
　　除了她，不会有人有这么强的执行力。
　　“我是好心好像推广一下非遗文化，现代年轻人已经很少知道独竹舞了，我们先辈的水上漂，是非常漂亮的，我希望能让更多人看到我们非遗有多厉害，我想商小姐也是这样的想法才会坚持表演独竹舞。”
　　“但是我不想当网红。”
　　“但你要宣扬传统文化，就必须走到台前，这是太多非遗文化面临的挑战，你不想出名，这个不想走到台前，那个不想被现代化污染，大家都是这样的想法，结果呢？我们一样又一样的非遗断了传承。文化传承也要让其有商业价值，这样才会有更多人投身进去，有传承的可能。这也是现代社会的挑战，你不适应，就必将被淘汰！”
　　对方的话，让商桑动心了。
　　“我不会鼓励商小姐去当网红，但如果你红了，很多喜欢你的年轻人，因为你去了解独竹舞，去接触独竹舞，那这对独竹舞这项非遗，不是更好宣传吗？我了解过，你拍过不少宣传片，但传播度都很低，但我拍的那个短视频，国内外已经有上千万播放量了，独竹舞已经被更多人熟知，这难道不是一件好事吗？”
　　商桑握着手机，无法反驳。
　　“商小姐，我请求你，能不能授权我保留这段视频，它会一直传播，我在未来的日子里，也会努力推广独竹漂，我保证！”
　　商桑眼底纠结，她说不出一句反驳邵阳的话，她从小练习独竹舞，推广独竹舞，没人比她更开心了，邵阳的话，某种程度上，正是她一直追求的。
　　她没办法拒绝一个志同道合的人对待非遗的热爱。
　　“我会认真考虑的。”
　　邵阳听到她说这个，松了一口气，连连感谢。
　　挂了电话，她拿着手机犹豫。
　　微信里小楠突然发来消息：【桑桑，我们接到了国外研究民俗文化的研究所的电话，说要来访问我们的独竹漂！】
　　【真的？】
　　【嗯，你的视频火了，昨天我们接到好多电话，不少旅行团都来订票，今年黄金周，我们这里要大爆了，哈哈哈！舅爷说，你一个视频，比他们表演一辈子的影响都大！今天还有个阿姨咨询学习独竹漂的事，桑桑，我们是不是要熬出来了？】
　　商桑光看文字，就能感觉到好友的激动。
　　她犹豫了一会，终于下定了决心，给岑瑾打了一通电话。
　　正要起身去会议室的岑瑾看到手机来电，犹豫了三秒，还是接了起来，“怎么了？”
　　“阿瑾，是你找律师联系了视频博主，对吗？”
　　“对方骚扰你了？”
　　她急忙解释：“没有，我只是想……请你撤回律师，我准备同意他留下视频。”
　　岑瑾刚走到门口，停下脚步，表情微冷，“理由。”
　　“这是宣传独竹舞的好机会，他一个视频，比我们之前在镇子上拍的几十个视频效果都好。”
　　“我说过，会给你表演独竹舞的平台，但不是现在。”
　　“你也支持我表演独竹舞，那这个视频是可以共存的，都是在宣扬非遗文化。”
　　岑瑾还要开口，秘书敲了下门，“总裁，霍尔先生到了，会议三分钟后开始。”
　　听到秘书声音，商桑认真开口：“阿瑾，你很忙，我就不打扰你了，但我坚持想那个视频。”
　　“随你。”
　　岑瑾挂了电话，出门走向会议室。
　　商桑看着被挂掉的电话，心里咯噔一下，她不会惹恼了岑瑾吧？
　　但视频是她的，她能咨询对方，已经是尊重了。
　　这样想着，直接把岑瑾甩到脑后，她给邵阳回消息：【你可以留下视频，但不要额外宣传我，谢谢。】
　　【好的好的，谢谢商小姐。】
　　【不客气。】
　　【那多问一句，商小姐什么时候再去表演？我想继续拍摄，变成一个系列，我会免费推广，绝不收取任何费用，也不会拿你的视频做任何商用！】
　　【短期之内，我都不会表演。】
　　【那你表演的时候请通知我一声，我一定过去拍摄。】
　　【好。】
　　商桑收起手机，余光看到床上的黑卡，她拿起来，放在眼前。
　　“你可是大人物，应该不会为我这种小事生气吧……”
第16章 
　　商桑下床，走出房间，来到客厅的吧台前，转身走进了岑瑾的书房。
　　书房比外面还干净，除了一墙的书之外，就是一套办公桌具，连会客的客人椅都没有。
　　她在书房的空地做了个360°单脚旋转外带踢腿，竟没有一点拘束的感觉。
　　“一个人住这么大房子，都不无聊吗？”
　　李奶奶说她十六岁就开始一个人住，那为什么不跟家人一起住？
　　想了一会，她噗嗤一声笑了，别人的私事与她何干？
　　走到墙边，望着琳琅满目的书目，她仔细看了一圈，最后翻出一本《黔东南民俗研究》，然后出门，走上楼梯，来到顶楼的生态园里，随意找了处地方坐下，静静看书。
　　中午，她肚子咕噜咕噜叫，她一看表，才发现自己看书太入迷，都到中午了。
　　放下书，她下楼去做饭。
　　但是看着空荡的厨房，她一下就犯了难。
　　虽然昨天买了不少东西回来，但是对于一个之前是0的空间，想要填到可以让普通人生存的程度，那可不是一次采购就能做到的。
　　调味料有，但没有米面；灶具有，却没有锅铲。
　　摸摸肚子，想了一会，她走向天梯口。
　　下到一楼，大堂里的工作人员看到她，立刻站成一排，鞠躬问候：“岑太太中午好。”
　　她尴尬一笑，“中，中午好。”
　　平凡地活了二十二年，突然成了富太太，而且她这个富太太还不是一般富，真有点不习惯。
　　大堂经理走过来，“您需要什么服务吗？”
　　“我饿了，这附近哪儿有吃饭的地方？”
　　“当然有，咱们小区后门直接连接着京市最繁荣的金融中心，那里什么都有，小区内也有餐厅和超市，您想去哪里？”
　　“那就小区内的餐厅吧，麻烦你指一下路。”
　　“稍等，我立刻叫车送您过去。”
　　说完，不到三分钟，就有一辆观光车停在了大门口，大堂经理打开车门，“请。”
　　小区内竟然有观光车，商桑大为震撼，但她并没有表现得太夸张，毕竟这两日她遇到的震撼太多了，已经快麻木了。
　　商桑坐上车，大堂经理关上车门前，继续提醒：“小区内的餐厅和超市不需要购买，您可以直接扫描面部，东西就会送到您家门口。平常不想出门，也可以直接在家里点，都会送上门的。”
　　“我知道了，谢谢。”
　　随着观光车在小区内通行，商桑第一次感受到了有钱人的世界，有高层公寓，有独栋别墅，甚至还有小型高尔夫球场。
　　路边种着薰衣草，郁金花，甚至有兰花这种金贵难养的花。
　　没有枯草，没有枯花，树干上甚至都没有枯枝，想来肯定有人细心搭理这些东西。
　　这里干净得跟小区外面不像是同一个世界。
　　观光车开了不到五分钟，就停在一栋五层的阶梯型建筑前。
　　一个浓缩的金融商圈出现在她眼前。
　　走进楼里，里面的导航很清晰，一楼是无人超市，二楼有好几家她都叫不上名字的餐厅，三楼有咖啡屋，游泳馆，健身房，还有影院，四楼是低奢品牌店，还有珠宝首饰店。
　　她走进无人超市，里面零零散散有几个人。
　　门口的导航，有提醒，她可以直接选定她要的东西，等她回家后，会有专人把东西送到她家。
　　这么神奇的购物模式，她还是第一次体验。
　　商桑走进超市，一边思考那个大房子里需要什么东西，一边选定。
　　选好东西后，她有点不知道该怎么办，见几个人走到超市门口，扫描了一下面部，她也跟着走过去，站在仪器前。
　　“购物完成，物品将会在三十分钟内，送至您的住址，欢迎下次光临。”
　　商桑走出超市，还沉浸在这种购物方式的震撼下。
　　肚子越来越饿了，刚想找餐厅吃东西，看到引导台上的餐厅名字，顿时什么口味都没了。
　　她可是妥妥的中国胃，对于外国餐厅，兴趣不大。
　　索性她刚买了不少食材，可以回去自己做。
　　这样想着，她转身离开。
　　另一边，正在喝咖啡的岑瑾，目光幽深地望着窗外。
　　秘书吴俊拿着平板走了进来，“岑总，星煌苑那边出现您消费的记录，需不需要我过去看看发生了什么事？”
　　吴俊，高学历，一米八八，很帅气，是岑瑾的第一秘书，也是外界揣测的岑瑾身边第一情人。
　　她抬眸，放下咖啡，伸出手，“给我。”
　　吴俊把平板递给老板。
　　接过平板的岑瑾，看到平板上的消费记录，微怔，一桶油，一袋米，一提厨房湿巾……
　　她买了这些？
　　除此之外，没有任何购物记录。
　　“岑总，是不是有人盗用——”
　　岑瑾把平板还给她，重新端起咖啡，“这是星煌苑现代化便捷服务的测试监控，关掉，以后不要这样做。出去吧，让陆余进来。”
　　“是。”
　　吴俊满心疑惑地退出办公室，走到后面办公区，找到陆余，“陆余，岑总找你。”
　　“好的。”
　　陆余起身就要走，被吴俊叫住，“岑总家是不是住进去什么人了？”
　　买的都是日常用品，就好像是那里的主人似的。
　　“岑太太啊。”
　　在吴俊震惊的表情下，陆余笑着走向办公室。
　　别以为他不知道吴俊那点小心思，整日仗着自己是岑总的第一秘书，就趾高气昂，现在总裁结婚了，娶了个女人，证明自己不喜欢男的，看他以后还怎么嚣张？
　　商桑回家刚没几分钟，就听到了门铃声，她走到玄关，透过监视器，看到工作人员提着她买的东西。
　　按了确定，电梯门就打开了，工作人员提着东西上来。
　　拒绝了工作人员的帮忙，她开始往厨房塞东西。
　　等全都整理好了，她累得摊在沙发上休息，手里拿着超市买点三明治，简单果腹。
　　下午，昨天在网上买的东西也到了，她接到大堂的电话，“岑太太，您购买的东西到了，需要现在送上去吗？”
　　“好。”
　　没一会，几个工作人员就搬着东西上来了，全程不用商桑动手，只要动动嘴，指挥一下就好。
　　忙活了大半天，商桑站在玄关处，看着明显比她昨天来的时候不那么空乏冷清的房子，露出了满意的笑容。
　　当天晚上，商桑做了几道菜，坐在餐桌前，一边吃饭一边看着整洁中还透着一股生活气息的房子，心情大好。
　　晚上，她照旧给爷爷跟李奶奶打电话，陪两位老人聊天。
　　睡觉之前，她有想过要不要给岑瑾发个消息，但拿着手机，在床上翻来覆去，到最后也没发出去。
　　协议结婚，她是没有资格干涉他的生活的。
　　过多的关心，会让对方不舒服吧？
　　……
　　商桑在岑瑾的高级大平层住了三天。
　　她熟悉了这里的一切，也学会了买东西，点餐，直接送上门。
　　但这些事，做一次，两次还挺新奇，做三次，四次，就索然无味了。
　　她每天不是楼上的生态园看书练功，就是坐在沙发上看着外面的京市发呆。
　　岑瑾一次也没打过电话，也没回来过。
　　从她回京市开始，两人好像就没见过了，商桑突然感觉自己像是岑瑾包养的女大学生，岑瑾给她优质的生活，没有上限的副卡，唯一的要求就是别干涉她的生活。
　　把这件事吐槽给好友听，王洲洲直接笑了，“姐姐，这种机会你不要给我啊！”
　　商桑坐在泳池边，一头披散的长发，配上白色吊带裙，她缓缓起身，一双白皙的修长美腿，她在泳池边悠闲地走着，配着身后的生态园，宛若一个误入凡尘的精灵。
　　她莞尔笑道：“王洲洲，你的社会主义核心价值观有问题哦！”
　　“一个超级大美女，给你大房子住，给你钱随便花，还不限制你的行为，如果不是咱俩好姐妹，我都想谋杀了你，把这个机会抢到手了！”
　　她失笑，“你不是说她心里有问题，或者不孕嘛，你也要？”
　　“要，这种大美女放在身边，养眼也不错啊。再说，她不能生，我可以啊！无非就是生出来都是女儿，怕啥！”
　　商桑脸莫名一红，她前两天也查到了，女的和女的是可以生孩子的。
　　岑瑾不可以，她可以……
　　商桑猛然摇头，捂着发烫的脸，自己到底在想些什么？
　　两人聊了一会，快五点了，商桑下楼开始做饭。
　　刚洗好菜，就接到了岑瑾的电话，看着来电显示，她有几秒的呆愣，随即接起来，“阿瑾？”
　　“今天下班，我会回来一趟，六点到家。”
　　说回来之前会打招呼，竟然真的打招呼了。
　　明明是岑瑾的家，好像弄得她才是客人一样。
　　商桑把西红柿拿出来放在案板上，一边说：“好啊，那你是吃过晚餐回来，还是回来一起吃？”
　　“回去吃。”
　　说完，岑瑾就挂了。
　　商桑看着她洗好的菜，本来想做西红柿鸡蛋面，但岑瑾要回来，就不能这么敷衍了，毕竟她现在寄居人家家里。
　　想了一会，她放下手机，走过去打开冰箱，从里面翻食材。
　　晚上六点。
　　电梯门响了，商桑正在炒菜，太投入没注意。
　　岑瑾一踏出电梯门，就愣在了原地。
　　玄关铺了地毯，她的拖鞋放在地毯上，角落放着半人高的植物，客厅似乎没什么变化，暖灯驱散了空荡的冰冷感。
　　明明跟以前一样，却又明显哪里不一样了。
　　空气中弥漫着饭菜的香味。
　　她……在做饭？
　　岑瑾本来是准备带她一起出去吃饭的，只是没想到她竟自己在家做了饭。
　　她沉默着脱下高跟鞋，换了拖鞋，踩上地板，开放厨房里，一抹忙碌的身影，热气蒸腾下，那抹身影和初见的雨夜重合。
　　她转过身来，看到她，莞尔一笑。
　　“回来了！”
第17章 
　　岑瑾眼眸幽暗，点了下头，“嗯。”
　　“还有一个菜，就可以吃了，我的厨艺一般，请见谅哦。”
　　很平常的对话，却让岑瑾觉得新奇，脸上的线条不受控制地柔和了一些，“我不挑食。”
　　“那就坐下等一会。”
　　岑瑾到洗手间洗了手，再次出来，来到开放厨房前，看着商桑做饭。
　　商桑开口：“阿瑾，你可以坐在餐桌前，马上好。”
　　“嗯。”
　　嘴上应了，但商桑把菜都装盘了，转过身，岑瑾依旧站在那里，盯着她看。
　　难道脸上有脏东西？
　　她下意识用袖子擦了下脸。
　　“给我吧。”
　　岑瑾伸出手，她诧异，这是要帮帮她？
　　堂堂岑总，难道不是坐在餐桌前，高冷地等着一切就绪吗？
　　岑瑾看着就不像是会主动做家务的人，所以对方这个举动，让她一时不知道该怎么应对。
　　岑瑾看向她，“怎么了？”
　　“没，没有。那就麻烦你了！”
　　她把两个菜递给她，然后去端其他菜。
　　岑瑾盯着手里两碟热乎乎的家常菜，没有完美的摆盘，也不是主打以量少为特点的精奢法餐。
　　只是一盘普通的西红柿炒蛋和肉沫茄子。
　　商桑端着两份米饭从她身边走过，“我只会做家常菜，希望合你口味。”
　　岑瑾淡淡一笑，“闻着很香。”
　　岑瑾跟在她身后，走到餐桌前，放下两盘菜。
　　三个热菜，一个凉菜，一个汤。
　　这是两人一起吃的第一顿晚餐。
　　岑瑾的气质是发自骨子的矜贵疏冷，从她吃东西就能看出来，不言不语，认真吃饭，每个动作，都那么完美。
　　商桑终于体会到了好友那句‘这种大美女放在身边，养眼也不错啊。’
　　看着岑瑾吃东西，确实赏心悦目。
　　整个吃饭过程，她在细嚼慢咽，普通的家常饭，却被她吃出了品尝法餐的优雅，商桑暗中偷偷观察他。
　　应该是喜欢吃的吧！
　　表情没有勉强，吃完一碗米饭，甚至还添了一碗。
　　“有问题吗？”她抬眸看着她，询问。
　　“没有！”
　　她慌张低头。
　　岑瑾盯着她，眼底的疏冷慢慢融化了一些。
　　吃过晚饭，她起身收拾东西，岑瑾见状起身要帮忙，立刻被她拒绝了，“阿瑾，不用你收拾，我来就好了，我现在借住在你这里，再让你忙家务，我就真的无地自容了。”
　　岑瑾只好看着她把餐盘拿去水池清洗。
　　她问：“怎么不找个保姆？”
　　她扭头看向她，礼貌一笑，“不习惯。”
　　“小区里也有餐厅，都是米其林厨师，你可以尝尝。”
　　“算了吧，王洲洲说我这辈子没生一个海纳百川的胃。”
　　岑瑾没理解，商桑看着她，又解释了一边，“我品尝不来国外的餐点。”
　　岑瑾没再说话，她转身回房，洗澡，换了一身干净休闲的衣服，再次出来，厨房和客厅都收拾干净了。
　　看到商桑站在落地窗前，往下眺望。
　　她走过去，开口：“晚上有事吗？”
　　商桑回过头，眼前岑瑾，头发还是半干的搭在脸颊，穿着黑色垂顺长裤，白色丝质衬衫，衬衣领还随意敞开着，锁骨若隐若现。
　　这幅模样的岑瑾，是另一种殊绝，带着一丝轻佻，跟刚才高冷矜贵的总裁，简直是两种风格。
　　她心跳莫名乱了一拍，“没，没事。”
　　“那跟我回家一趟，我爸妈要见你。”
　　“啊？都七点半了，我什么都没准备，现在吗？”
　　岑瑾点了下头，“嗯，不用你准备，只要到场就好了，我跟父母的关系……不管你看到什么，别惊讶就好。”
　　“那我……能洗个澡先吗？”
　　她又是做饭，又是打扫卫生，虽然没多少汗，但听说富豪阔太，鼻子都很灵敏。
　　“当然可以。”
　　得到同意，她抬脚跑回房间。
　　用十分钟洗了个战斗澡，她吹干头发，换了一身在她看来已经很得体的长裙加外衫，走出房门，就看到已经回到原本状态的岑瑾。
　　大概因为很少笑，她五官的精致锐利，天然就带着一丝生人勿进的冷漠。
　　如果她没有见识过她细节处的温柔，大概也会被她的冷漠拒之千里。
　　岑瑾看向商桑，眼底划过一抹惊艳，随即眉头一皱，上前一步，手伸向她身后。
　　她紧张地僵在原地。
　　她伸手握住她头发，“没干？”
　　“头顶干了就好，现在是夏天，一出门就干了。”
　　“去吹干，我们不着急。”
　　“可……”
　　岑瑾眼神坚持，她只好妥协：“好吧，那麻烦阿瑾你再等我几分钟。”
　　二十分钟后，两人下楼。
　　陆余在大门口等着。
　　上了车，岑瑾开口：“去做造型。”
　　“是。”
　　车子缓缓驶出小区，商桑忍不住问：“阿瑾，我第一次去，要不要准备点礼物？”
　　岑瑾拿出手机，看英文邮件，头也不回地回答：“不用，你能去，他们已经很开心了。”
　　“好的。”
　　车子开到一间私人造型工作室。
　　这间造型工作室，是娱乐圈女明星争相想合作的造型工作室，奈何，它隶属于岑瑾管理的娱乐公司，不受资本裹挟，也不用给明星面子，全凭喜好。
　　工作室负责人max，是岑瑾高薪挖来的。
　　岑瑾带着商桑一出现，整个工作室都炸了，要知道岑瑾虽然是娱乐圈的幕后大佬，但她还是第一次带女人来这里！
　　“岑总，这位是？”
　　岑瑾眉宇微皱，“给她做个简单的造型，别太夸张。”
　　对于岑瑾并不介绍她这件事，商桑没有不开心，她很清楚两人是协议结婚，就算有结婚证绑着，她也是自由的，那不把她带入他的生活中，也是正常的。
　　“是出席什么场合？”
　　“回家。”
　　工作室突然静默了，所有人的目光都投向了商桑。
　　她感觉自己被人上下打量，而且还不止一个人，有探究，有好奇，还有敌意，她从知道岑瑾真实身份那一刻就预料到会面临的局面，所以虽然尴尬，但她还是大方地回以微笑。
　　Max略微惊讶，“眼光真好，虽然有点生涩，但各方面，都能吊打娱乐圈那些女星了，不会是要捧的新人吧？”
　　岑瑾眼眸不悦，刀眸划向max，后者急忙举手认输，“OK，不问不问。”
　　Max走到商桑跟前，“小姐，请。”
　　她看向岑瑾，后者朝她点点头，“去吧，我等你。”
　　“好。”
　　她跟着max走到造型台前坐下，max扶着椅子，透过镜子和她眼睛对上，“小姐，把你保护得这么好，请问怎么称呼？”
　　商桑看向max，但笑不语。
　　“得，不问不问。”
　　半小时后，焕然一新的商桑出现在岑瑾身后，她正在打电话，听到脚步声，回头一看，眼神瞬间变了，手机那边的人说什么，她全都听不到了，目光落在商桑身上。
　　柔顺的长发做了造型，以特殊方式束在脑后，由一块水晶发饰固定，身上换了一件纯黑色的吊带长裙，外套白色薄纱披肩。
　　完美的天鹅颈，几缕碎发与肌肤形成了鲜明的对比，性感妩媚。
　　她拘束地看着岑瑾，“这样可以吗？”
　　岑瑾挂了电话，朝她走近。
　　目光灼灼地望着她，“很美。”
　　一直以为她气质典雅，水上一舞，如水上精灵，却没想到，精灵也有性感的一面。
　　“不要丢了你的面子就好。”
　　她双手握住，纤细的臂膀上闪着光芒，是max特地撒的高光粉。
　　Max走过来，提醒道：“，满意吗？这位小姐气质太好了，但是我偏要反其道而行，把她的性感扩大，遮住她的古典雅致。但要想完美，她身上还差了点东西。”
　　脖子……
　　岑瑾盯着她完美的锁骨。
　　Max不知道从哪里变出一个大盒子，里面全是项链，“这些可是明星产品，一般人我还不借呢。”
　　“不必，我记得vill品牌要在京市办珠宝展，把一些珠宝寄放在你这里。”
　　Max惊得张大嘴巴，“那，那些可是限量版出售，不借的。”
　　岑瑾瞥了他一眼，“谁说我要借？”
　　不借？
　　难道是……买！
　　“拿出来看看。”
　　“好，我马上去拿。”
　　Max转身去拿珠宝了，商桑开口：“阿瑾，就用一次，其实这些就挺好了。”
　　岑瑾看向她，声音清冷中透着一股霸气，“你是我的女人，怎么可能戴别人戴过的首饰！”
　　“可……”
　　她们是演戏啊。
　　Max回来了，手里提这个密码箱，“，我给vill的人打过电话了，他们知道你要，立刻表示，只要你选中的，同款不再售卖。”
　　“嗯。”
　　Max打开密码箱，里面是一个项链，一个手表，四对耳环，还有手链四串，每个都精美无比，是可以入拍卖行的水准。
　　商桑也被箱子里的首饰惊艳到。
　　岑瑾伸手拿过项链，走到她跟前，“喜欢吗？”
　　“阿瑾，其实——”
　　“不喜欢也先忍一下，时间紧，下次再买喜欢的。”
　　她盯着岑瑾，她没说不喜欢，更没说要再买！
　　岑瑾笑了笑，头倾向她侧脸，双手在她脖颈后扣上项链扣，两人靠得极近，近到她能闻到她身上淡淡的熏香味道。
　　戴好项链后，她后退，看着钻石项链的光芒衬托得她更加优雅妩媚，她满意地收回手，“不错。”
　　Max在一边说道：“那选定了？”
　　说着就要合上箱子，却被岑瑾打断，“慢着。”
　　她拿出钻石手表，看了一眼时间，然后朝商桑伸出手，“手。”
　　商桑笑着拒绝，“真的不用了，我不喜欢给身上戴太多东西。”
　　如果钻石项链，是必须配合她演戏的道具，那手表就没必要了吧。
　　岑瑾看着他，点头，“八点了，我们快走吧。”
　　“好吧。”
　　她把钻石手表放下，商桑先一步往外走。
　　两人一前一后走出造型工作室，陆余看到走出来的商桑，惊为天人，整个人呆住半天。
　　“陆大哥？”
　　陆余猛地反应过来，赶紧打开车门，“夫人，请上车。”
　　“嗯。”
　　岑瑾随后，也跟着上车。
　　上了车，商桑一直低着头，岑瑾看到了，她缓缓开口：“max是娱乐圈的人，你应该还没做好被狗仔队追拍的打算，所以我没让他知道你的身份。”
　　商桑愣住，半天才反应过来，她在解释为什么不介绍她的事。
　　赶紧笑着摆摆手，“阿瑾，我没介意这件事，我知道我们是协议结婚，不可能在意这种事的，我是在想这个钻石项链太贵重了，我要是弄坏了怎么办。”
　　岑瑾：“……”
　　过了一会，她头转向车窗外，“一条项链，坏了就换一条。”
第18章 
　　半个多小时后，车子停在一栋白色的独栋别墅外。
　　商桑做了一路心理准备，但一想到这是要去见岑瑾的父母，还是紧张得不行。
　　“你不用紧张，我们待一会就走。”
　　她苦笑着看向岑瑾，“阿瑾，我没办法不紧张，如果我露馅了怎么办？”
　　“紧张就跟着我，我们是协议结婚，你不需要维系婆媳关系，你只要配合好我就可以。。”
　　商桑静静望着她。
　　岑瑾语气温柔，“这样想，会不会好一点？”
　　她扑哧一声笑了。
　　岑瑾见她放松了一点，说道：“下车吧。”
　　“好。”
　　两人下了车，站在别墅门口，岑瑾伸出胳膊，商桑做了好一会心理准备，才伸出手搂住岑瑾胳膊。
　　别墅大门缓缓打开。
　　两人朝里面走去。
　　从别墅大门到别墅，还有一段距离，两边种着各种颜色的花，开得极为茂盛，往远处眺望，似乎还有一栋楼。
　　幸亏她这几日在岑瑾的家里已经感受过有钱人的生活，不然看到这么大的别墅，真的会惊到。
　　来到别墅门口，佣人看到两人，热情地打招呼：“小姐和少夫人回来了。”
　　“嗯。”
　　两人在佣人的带领下进门。
　　一进门，商桑就被金碧辉煌的装饰闪了眼，如果说岑瑾的家是极简极冷风格，那这里简直就是极富极亮的风格。
　　商桑说不上这是什么装修风风格，但只有一个感觉，那就是贵！
　　墙壁是香槟金色，楼梯扶手是浮雕金色，墙上挂着巨大的画幅，地板亮得能透人影。
　　脑海里复现一个笑话，迪拜人的马桶都是金子做得，这里不会也是吧？
　　穿过走廊，来到豪华的客厅，沙发上坐着一对年约四十岁左右的中年男女，男的西装革履，女的优雅贵气。
　　岑瑾开口：“爸，妈，我跟桑桑回来了。”
　　商桑急忙收回思绪，礼貌地开口：“爸，妈。”
　　“终于能看到媳妇了！”
　　岑妈妈起身走过来，挤开女儿，搂住她的胳膊，岑切地开口：“叫商桑？”
　　“是的，妈。”
　　“桑桑，长得真好看，是不是被岑瑾骗了，她那张脸是挺能骗人的。”
　　商桑诧异地看着岑妈妈揶揄自己女儿。
　　这样的豪门，她以为他们会很难接纳她，毕竟她是个女人。
　　目光投向岑瑾，岑瑾是怎么说服她父母接纳她的？
　　“瞧瞧这么乖，回答个问题，还得看别人眼色。”岑妈妈扭头看向岑瑾，“你不会在你老婆跟前，说我跟你爸的坏话吧？”
　　岑瑾开口：“没有。”
　　坐在沙发上的岑爸爸突然开口，“给你介绍对象你不愿意，让你自己谈恋爱，你也不谈，去见了你奶奶一趟，回来就闪婚了。我们也不曾约束过你非得嫁人，你娶一个我们也没甚意见。所以，你是想证明只听你奶奶的话是吗？”
　　一句话，让客厅气氛瞬间冷了下来。
　　岑瑾走到商桑跟前，半搂着她，“如果您对我妻子不满意，那我们就先走了。”
　　岑妈妈一见父女俩谁也不让谁，瞬间就急了，扭头瞪丈夫，“你乱说什么呢？你明明很高兴女儿结婚，商桑虽是个姑娘，却也不是什么来路不明的人，你妈之前打电话的时候就提过，你当时就想让女儿去独竹镇交朋友，试探下是否对男人没兴趣但会找个女孩，你忘了？！”
　　岑爸爸被点到心事，恼羞成怒：“我什么时候说过？！”
　　“岑洛城！我告诉你，这个媳妇儿我很满意，你别在这里给我没事找事，把我女儿跟媳妇气走了，我跟你没完！”
　　说完，拉着商桑就往外走，“走，咱们聊聊天，别跟他们一般见识！”
　　被婆婆拉上二楼，来到露天阳台，商桑还一头雾水。
　　岑妈妈带着她坐下，才缓缓开口：“桑桑，别介意，他们父女俩就是这样相处的，这些年都是这样，我都习惯了。”
　　习惯父女见面跟陌生人一样吗？
　　商桑心中觉得怪异，但又说不上哪里怪，只好赔笑：“我没事的。”
　　岑妈妈问：“你一直住在独竹镇吗？那大学在哪里读的？”
　　“大学在京市大学读书的，毕业就回去了。”
　　“阿瑾是在国外读书的，毕业就回来上班了，别看她现在赚钱多，长得也漂亮，其实平常生活乏味得很，都三十多了没男朋友，我跟他爸是真的愁啊，给她相亲她不去，让她交朋友，哪怕是普通朋友，她都抗拒。”
　　商桑听着岑妈妈说岑瑾的私事，莫名有点不安，有种偷窥别人隐私的感觉，但她又忍不住想听更多。
　　“妈，阿瑾很好，我们在一起很开心，一点都不乏味。”
　　“你们怎么会决定闪婚？我是她妈妈，她可不像是会做这么冲动决定的人，该不会是她强迫你来糊弄我们的吧……”
　　商桑怕被岑妈妈看出来不对，立马解释，“没有！我们闪婚是因为……是因为……我们想要早点在一起！”
　　“可是阿瑾说是我婆婆撮合你们做朋友，她看你表演独竹舞，对你一见钟情，但是她怎么追到你的，就是不跟我说。”
　　她心里咯噔一下，岑瑾跟她妈妈说是她对她一见钟情？
　　她怎么来之前不跟她套好话呢？
　　眼珠转了转，她清清嗓子，开始顺着岑瑾对她一见钟情这个‘开头’往下编，“其实，她有一点没跟您说清楚，其实我……我对她的印象也很好，那时候我去看望李奶奶，衣服湿了，是她观察入微，给了我保暖用的衣服。”
　　“她心肠也很好，陪我一起救助流浪猫狗，其实她没怎么追我，是我也喜欢她，所以我们就决定在一起了。”
　　“真是美好的相遇。”
　　“是啊，我很庆幸能遇到阿瑾，她是个很有魅力的人，对老人也很有耐心。”
　　岑妈妈目光幽深地望着她，“她也就对她奶奶耐心，那孩子这辈子就对她奶奶好，我跟她爸就算了！”
　　这话……商桑怎么听怎么感觉不对劲儿。
　　“阿瑾对妈妈和爸爸也很好的，她今天刻意调了工作，就为了带我回来看望你们。”
　　岑妈妈嗤笑了一声，“桑桑，你别被她骗了。你们是在外面吃的饭吧？她甚至不愿意在饭点带你回来，不管为她做什么事，她总是抗拒，要么就是疏离地表示感谢，她对你笑过吗？”
　　“她是比较内敛的人。”
　　“你别替她遮掩了，自己的女儿我还不知道，她那张冷冰冰的脸，谁看久了都会腻的，桑桑，答应妈妈，她以后惹你不开心了，千万别跟她一般见识。”
　　商桑挤出一抹笑，岑妈妈这性格跳脱得也太快了。
　　“来，我们加个联系方式，以后你有什么需要的需要的，直接跟我说。”
　　“好。”
　　两人加了微信好友，商桑想去找岑瑾，她毕竟跟岑妈妈刚认识不到一个小时，真待久了，她其实很尴尬。
　　“对了，走，我给你准备了见面礼呢，我带你去看！”
　　说着，就拉着商桑往里面走。
　　两人来到岑妈妈的卧室。
　　岑妈妈热情地从柜子里抱出几个大盒子，然后挨个打开，里面全是各种钻石珠宝，还有帝王绿的玉镯，古法金饰。
　　她看着商桑，笑着招手，“来，挑你喜欢的，就当是妈妈送你的见面礼了。”
　　“谢谢妈妈，我不用的，我很少戴首饰。”
　　“别害羞，快选，你不选就是不喜欢妈妈收藏的这些东西。”
　　岑妈妈热情地拿出一个帝王绿手镯就要给她戴上，商桑赶紧后退，她就算不懂玉镯，也知道这种纯绿色的手镯价值连城。
　　“妈妈，真的不用了，我去找阿瑾。”
　　她转身就要出门，刚到门口就撞到了刚好走进来的岑瑾，后者搂住她的腰，“怎么了？”
　　岑妈妈赶紧哀怨开口：“我给桑桑送见面礼，她死活不要……”
　　商桑抬头，看着岑瑾，拼命摇头。
　　岑瑾朝她看了一眼，“这也是我妈的心意，选几样你喜欢的，我们回家。”
　　岑妈妈吐槽：“好不容易让你带老婆回来了，这就要走了？”
　　“嗯，明天公司还有早会。”
　　搂着商桑走到床边，她低声道：“选你喜欢的就好。”
　　岑妈妈也在一边附和，“是啊，桑桑，喜欢什么就拿什么！”
　　见两人都很执着，商桑伸手拿过来刚才岑妈妈拿起的玉镯，“妈妈，这个就够了。”
　　“玉镯养人，不错不错。”
　　岑瑾搂着她，说：“那我们走吧。”
　　“嗯。”
　　两人转身出门，岑妈妈追上来，“阿瑾，你跟桑桑要加油，赶紧生个孙女给妈妈带。”
　　商桑脚下一趔趄，还好岑瑾搂着她，才不至于摔倒，看起来岑妈妈也是知道女的在一起可以生孩子的，她耳根更加红了。
　　见女儿都不回头，岑妈妈愤愤地开口：“孙女我一定好好带，带个跟我亲的，绝不会乱教育，让孩子最后只跟奶奶亲，不跟妈妈亲！简直就像生了个白眼狼！”
　　商桑尴尬地看向岑瑾，就见她面色越发冷凝。
　　李奶奶说过，岑瑾从小不跟父母住，是她养大的，跟父母不亲。
　　可是，哪有跟父母不亲的孩子，她一直以为只有穷人家才有留守儿童，难道她也是？
　　“岑瑾！”
　　岑妈妈站在台阶上，愤愤地叫她名字，“岑瑾，你就是个白眼狼！”
　　岑瑾没说话，搂着商桑离开。
第19章 
　　两人上了车，商桑看着车子缓缓驶离别墅，她偷偷瞥了一眼身边坐着的岑瑾，她能明显能感觉到对方心情不好，她侧脸望着窗外，精致美艳五官此刻透着一股疏离，红唇微抿，似乎在压抑什么。
　　她听李奶奶说过，岑瑾跟父母关系不是很好，但从没想过关系会这么僵。
　　想开口安慰她一下，却不知道从何开口，她从小就没有父母，但有爷爷爱护，悉心教导，也算弥补了她亲情的缺失。
　　但李奶奶说，岑瑾从小跟着她长大，十二岁就出国读书了。
　　那岑瑾应该不想欠父母什么吧！
　　伸手摸到手腕价值不菲的玉镯，商桑想了一会，小心翼翼地开口喊他，“阿瑾。”
　　岑瑾扭头看向她，她急忙把玉镯摘下来递给他，“这个太贵重了，我怕我会弄坏，还是你收着吧。”
　　“既然送给你了，那就是你的，戴着吧。”
　　商桑坚持还给她，“我已经从你这里得到很多好处了，这东西太贵重了，我受之有愧。”
　　岑瑾看着她，目光幽深，片刻之后，接过玉镯，另一只手握住商桑的手腕。
　　商桑心头一惊。
　　岑瑾将她的手拉到跟前，缓缓地把玉镯重新戴在她手腕，雪白纤细的手腕，配上帝王绿的手镯，格外般配。
　　岑瑾缓缓开口：“这些东西对我而言没有意义。如果你觉得非要等价交换才能心安理得，那就给我多做几顿饭吧！”
　　商桑一脸诧异，几顿饭能和这个天价玉镯相比吗？
　　岑瑾听到她的小声嘀咕，神色柔和了一些，“你做的饭很好吃。”
　　最重要的是，让她吃得很开心。
　　被人这样直接夸奖厨艺，商桑脸颊一红，“只是一些家常小菜，阿瑾你要是愿意吃，每天下班回家都可以吃的！”
　　岑瑾静静地看着她，商桑猛然反应过来自己的话有问题，两人是协议结婚，她这句话说得好像小媳妇在邀请自己老婆回家吃饭。
　　她好像越界了。
　　忙摆手解释道：“我不是那个意思，阿瑾！”
　　“放心，我知道你的意思。”
　　岑瑾不想让她更加拘束，扭头看向车窗外，但软化的眉眼明显透露出她此刻的心情还不错。
　　车开回公寓楼下，商桑开口：“谢谢阿瑾送我回来，再见！”
　　她慌忙下车，结果脚刚落地，就看到另外一边车门也被打开了，岑瑾从车上走了下来，手工剪裁的衣服，穿在她身上，比模特还要有型。
　　只是下车回家，却给人一种即将出席红毯走秀一般的感觉。
　　她诧异地看着他，后者也看向她。
　　“你今晚要留下？”
　　话说出口，她又想找个地洞钻进去了。
　　这是人家的家啊，商桑，你在说什么啊！
　　“我不是那个意思，这是你家，你想住就住！”
　　从后备箱拿出一个箱子的陆余，目光在两人之间转来转去，最后提着箱子来到岑瑾面前，“岑总，需要我拿上去吗？”
　　“不用！”
　　岑瑾拒绝，伸手接过箱子。
　　商桑真的想找个地洞把自己钻进去！
　　岑瑾看着她，唇角勾起一抹笑意，“我之前跟你说过，要留下，会提前跟你说的，这次是我疏漏了。”
　　商桑红了一大张脸，丢下一句：“阿瑾，你别开我玩笑了。”就快步走向大堂。
　　岑瑾缓步跟在她身后。
　　陆余扒着车门，低声感慨：“还是第一次看到岑总从父母那边出来，依旧带着好心情，商桑，你真猛！”
　　“岑总晚上好，岑太太晚上好！”
　　大堂的服务人员突然弯腰问候两人，这让两人之间从上车就开始出现的一丝小暧昧被无限放大。
　　更让人抓狂的是，岑瑾竟然还回了一句：“晚上好。”
　　回到顶楼大平层，两人站在空间不小的玄关处，商桑拿出自己的拖鞋，顿了一下，又伸手顺道把岑瑾的拖鞋拿出来了。
　　“谢谢！”
　　耳边传来岑瑾的声音，她没有故作暧昧，道完谢，伸手拿过拖鞋就保持了安全距离，低头换鞋。
　　两个人明明是很正常的安全距离，却因为这个小空间下，因为两人的身份，莫名生出一股暧昧。
　　她们是在一起了，即便只是协议结婚，法律层面上两人就是合法夫妻！
　　此刻，两人像极了普通夫妻下班，一起回家。
　　桑桑脸颊一红，甩掉大脑里乱七八糟的思想，匆忙换鞋，然后走进客厅，想着拉开更大距离就能让心里那股尴尬和紧张慢慢散去。
　　岑瑾走进客厅，手里的箱子愈发明显，商桑觉得眼熟，也为了打破这尴尬的局面，于是问：“阿瑾，你手里提的是什么？”
　　“来看看。”
　　她走过去，岑瑾把箱子放到桌上，然后打开，里面是几样精美且华贵的钻石饰品。
　　这不就是造型工作室里max拿出来的那几个限量版钻石饰品吗？
　　她脖子上还戴着一样。
　　“阿瑾，你……”
　　“我觉得都很好看，你可以换着戴！”
　　这是什么壕无人性的发言？！
　　商桑不敢置信的看着岑瑾，急忙婉拒：“阿瑾，谢谢你的好意，但这些东西我一个都不能要。”
　　说着连脖子上的钻石项链都摘下来了，直接放进箱子里。
　　余光看到手上的玉镯，她再次摘下来，岑瑾先一步走到她跟前，一把握住了她的手。
　　商桑的手很娇小，白嫩，被岑瑾整个包裹在手里，都毫不吃力。
　　她手指细长，骨指分明。
　　这样的手指带钻戒一定很漂亮，岑瑾莫名有了这个想法。
　　“阿瑾，我——”
　　“那如果它只是很普通的手镯呢，你会喜欢吗？”
　　商桑没有说话，没有女孩子会不喜欢精美的首饰，尤其她从小就在保护民族文化，对于玉镯，当然是喜欢的了，她也有两个玉镯，但价格最高的也不超过一万，和这个玉镯的价格一个天上一个地下。
　　“商桑！”
　　她抬头看向她。
　　“这些东西或许对你而言很贵重，但对我而言只是一串符号而已，戴在你身上才有价值，很漂亮，我看着高兴，这就够了。”岑瑾神色凝重的看着她。
　　“我......我先回房了。”
　　商桑忙抽回手，转身慌乱地回了房，关上门的那一刻，她靠着门背，心跳依旧慌乱不止，她只能闭着眼睛低声喃喃：“色字头上一把刀，色字头上一把刀！”
　　走到床前，把自己扑到床上，手腕处的冰凉让她缓缓抬头，目光落在手镯上，她不懂玉石，但也有个常识，这种翠绿翠绿的手镯不是假的，便是天价！
　　岑瑾的母亲应该不至于送假的，那就是……
　　鬼使神差的她突然拿出了手机，开始查玉镯的价格，但是网上关于玉镯的价格太乱了，什么圈口什么种水，她通通看不懂。
　　最后只好在手腕拍了个照，发在了论坛上：请问这个玉镯的参考价是多少？
　　她并不是拜金，只是想知道大概价值，如果太贵了，那她无论如何都得还回去！
　　发完论坛，她丢开手机去洗澡。
　　半小时。
　　商桑穿着轻薄吊带裙走出来，一边擦头发，一边走向床，听到手机一直在震动，她拿起手机一看，论坛的帖子已经顶到了上百层。
　　她惊讶的点开！
　　这么绿是假的吧，肯定是洗出来的！
　　富婆啊，求包养，人帅活好！
　　少说估价1,000万！
　　吹牛吧！就是你们把这些破石头炒到了天价！
　　照片上那个床是立润牌子的吧，那个牌子的床，不定制的都要几十万，我的天，这是什么富婆？
　　是真的，这东西是拍卖级别的，有钱你们都不一定买得到！
　　还有一条私信他点开：楼主你好，如果你这个玉镯是真的，那他就是帝王绿的顶级翡翠手镯，价格不好估计，半年前X拍卖会曾拍出一个类似的翡翠手镯最后成交价是1,200万元，望参考。
　　商桑一下子懵了，拍卖级别，千万！
　　她丢开手机，赶紧小心翼翼地捧起被她随意放在被子上的玉镯，突然觉得双手捧起都好重。
　　仔细观察玉镯，她想过几十万，贵了几百万也有可能。
　　但实在想不到，这是上千万的玉镯。
　　让她把上千万的东西戴在上手，她真的做不出来。
　　起身，想拿去还给岑瑾，走了两步，她又停下来了了。
　　算了，给她，恐怕也不会收。
　　商桑捧着玉镯来到床头柜前，拉开抽屉，拿了一叠抽纸当底座，把玉镯放在抽纸上。
　　“没有盒子装你，先委屈一下吧，明天买个盒子把你装起来。”
　　等离婚之后再还给她吧！
　　嗯。
　　回去继续擦头发，等头发擦干了，商桑就准备睡觉，她打了个哈欠，刚要走到床边就听到门口传来敲门声。
　　她走过去，打开房门。
　　门口站着岑瑾，红色吊带睡裙，领口大开，上面的锁骨和笔直修长的小腿，若隐若现，引人遐想。
　　她刚洗完澡，半湿半干发凌乱，发梢挡住了一只眼睛，发梢还在滴水，落在吊带裙上，裙子贴着雪白的肌肤，勾勒出下面的惹火的身材。
　　她明明是个商人，为什么没有发胖，为什么裙子下不是富态的啤酒肚，而是线条流畅的婀娜。
　　商桑要疯，本来的困倦一扫而空，她告诉自己得挪开视线，一双眼睛却像是长在岑瑾身上似的。
　　这女人为什么会有两幅面孔，一副冷艳，高冷禁欲；一副邪魅迤逦，时刻都好像在勾人心魂。
　　她是个女人都别不开眼！
　　岑瑾手里还拿着手机在讲电话，随着她呼吸吐纳，身体曲线也在微微跟着浮动。
　　商桑突然就想到了一个画面。
　　清晨，偌大的双人床上，女主角趴在另一飒飒的女主角胸前，安稳地睡着，另一女主角单手搂着女主角的腰……
　　疯了，疯了！
　　商桑，快停止你的离谱幻想。
第20章 
　　岑瑾讲完电话，目光无意落在商桑身上，眼神骤然变深，然后便再也挪不开了。
　　商桑刚洗完澡，身上穿着白色吊带长裙，一头刚擦干的长发披在身后几缕青丝垂在肩头，浑圆玉润的肩膀，若隐若现，让她古典出尘的气质中透着一股妩媚。
　　吊带裙并不长，修长白嫩的美腿，并不是时下流行的筷子腿，反而带着一丝肉感和经常运动的流畅线条美。
　　两个刚洗完澡的新婚夫妻，向彼此散发着自己的费洛蒙，又尽全力克制着自己的冲动。
　　商桑沙干哑着声音，问：“阿瑾，有什么事吗？”
　　岑瑾眼神幽暗，“你要表演独竹舞的地方确定了，明天让陆余开车带你过去看看！”
　　“真的吗？”
　　独竹舞表演是她心头大事，瞬间，其他事都不重要了，她激动地上前，抓住岑瑾的胳膊摇晃：“谢谢你，阿瑾！”
　　岑瑾刚要开口，目光落在她身上，突然挪开视线，表情开始呈现出一丝不自在，“早点休息吧！”
　　商桑一脸茫然地看着她离开，脚步还很着急。
　　她疑惑地转身回房间，路过穿衣镜时，她扫了一眼镜子里的自己，愣在原地。
　　她刚才就是这副样子出现在岑瑾面前的？
　　商桑浑身僵住！
　　镜子里的她，只穿着一件吊带裙，但因为刚才湿发没干，早已经打湿了胸前的布，她里面没有穿，因为是白色睡裙，所以湿了之后更加透光……
　　本来还有头发遮着，但她身体晃动之后，胸前风光，透过湿布，隐隐显露。
　　“啊啊啊！”
　　她扑到床上，羞得脖子耳根，脸，全红透了。
　　她再也没脸见岑瑾了。
　　岑瑾会怎么想她？
　　□□？
　　“老天，让我死了吧！”
　　她郁闷地裹着被子睡觉，临近睡着的时候，她突然想到一件事。
　　看来，外面的传闻是真的，岑瑾可能真的心里有问题，无论是男是女，她都不会动心……
　　她都那样站在门口了，对方好像完全没有反应。
　　隔壁房间。
　　岑瑾洗完第二个凉水澡，走出来后，桌上电话响了，“表姐，这么晚给你打电话，有没有打扰你跟表嫂的甜蜜夜生活啊？”
　　岑瑾脑海里再次浮现刚才看到的婀娜身姿，暗暗骂了一句脏话。
　　“靠，表姐，你竟然骂脏话？！”
　　“明天不许怠慢她，挂了！”
　　挂了电话，岑瑾单手按在桌上，呼吸沉重。
　　片刻之后，她眉头一皱，再次走向洗手间。
　　……
　　清晨
　　商桑一早就醒了，一想到她今天就能去看她未来独竹舞表演的场地，她就兴奋地早起了。
　　听着外面的动静，一直到等着岑瑾出门了，商桑才偷偷走出房间。
　　给陆余打了电话，他就下楼等着。
　　上车后，陆余把早餐交给她，开口道：“今天去赵伟祺的游湖公园。”
　　“游湖公园？就是京市最大的那个游乐园吗？”
　　“是。”
　　商桑知道游湖公园，大学的时候，学校曾和游湖公园合作过，借用了游湖公园的一块场地宣扬快失传的民族舞，听说一天的费用百万，那还是游湖公园给打了折扣的价格。
　　游湖公园是集游乐，购物，饮食，休闲于一体的游乐园。
　　叫它公园，是因为它中间有一个湖，据称是全国最大的人工湖。
　　这个游乐园，占地二十多个足球场，寸土寸金，节假日是预约制。
　　她竟然能在这里表演？
　　到了游湖公园，她一下车，红唇妖艳的赵伟祺就殷勤的走了过来，上下打量她，最后露出了惊艳的神情，“你，你不就是网上最近很红的那个跳独竹舞的女孩吗？”
　　陆余在一边开口提醒：“赵小姐。”
　　赵伟祺赶紧调整好情绪，笑着伸出手，“表嫂你好，我叫赵伟祺！”
　　“你好！”
　　“正经的打招呼打完了。”赵伟祺朝她眨了下眼，然后凑到她跟前，“表嫂，我真是太厉害了，居然把我表姐拿下了，快跟我说说经过，我可太好奇了。说不定能给我支招，让我也娶个美人回来。”
　　商桑看对方那么热情，突然有点不知所措，这人跟岑瑾真的是表姐妹吗？怎么性格差了这么多？
　　还有，女人娶女人什么时候这么常见了？
　　“来，我先带你逛一圈游湖公园，你看你想在哪里表演，我给你安排！”
　　一辆游乐园内的景观车开了过来，赵伟祺带着她，坐在车上，开始到处转。
　　光坐车游览了半个游湖公园，就花费了她们将近两个小时。
　　游完后。
　　两人坐在湖边咖啡屋休息，赵伟祺指着远处的湖面，“表嫂，你觉得这里怎么样？”
　　“很好啊。”
　　“那就在这里表演吧，这附近空旷，视野好，水流也平缓，适合独竹舞表演。”
　　商桑刚要答应，赵伟祺接到一个电话，起身去讲电话。
　　她望着湖面，心中无比激动。
　　原本以为来到了京市，她的独竹舞表演想重拾起来，太难了，没想到这么容易就实现了.
　　她起身，想走近湖边看看，却无意间听到赵伟祺通电话，“就这么定了，我说了要加入独竹舞表演，谁反对都没用……那可是我嫂子，我就走后门了，怎么着？那伙人的龙舟没看头，我迟早把他们都开了！”
　　商桑表情微怔。
　　赵伟祺走过来，刚要开口，商桑先她一步，“你这里有其他跳独竹舞的团队吗？”
　　“嫂子，没有啊。游湖公园有水上杂技，水上魔术和龙舟的。但是你不用担心这些问题，我一定会好好安排表嫂你后续表演的事宜。我把黄金时间分给你，或者你想要在什么时间段表演，我都可以安排，一切以你方便为准！”
　　“一般团体想来这里表演，都要经过什么流程？”
　　表妹哈哈一笑，脸上带着一丝傲慢：“表嫂，不是说我吹牛哦，我这里可不是什么表演团队都能来的，想要来我这里表演，那必须经过三天试演，效果不佳就会被直接pass，辛苦费也别想要。”
　　“我觉得这件事还是算了吧。”
　　赵伟祺愣了一下，随即不解地看着她。
　　“你能给我这个机会，我很开心，但我想了想，我还是想靠自己的努力！”
　　独竹舞表演是她赖以生存的技能，如果连这个都需要靠岑瑾帮她走后门，她的骄傲不允许！
　　十几年的基本功和辛苦训练，更不允许！
　　“诶，不是，嫂子，你的独竹舞非常厉害，我也只是因为我姐，才邀请你来这里表演的，我真心觉得你的独竹舞很有价值！”
　　赵伟祺慌了，这事要是办砸了，她不得被表姐撕了！
　　商桑朝他笑笑，“等我好好做一下表演规划再确定，好吗？”
　　赵伟祺开始为难：“表嫂啊，你还是先跟我表姐商量一下吧！”
　　“好的，这件事我会跟他说的。”
　　从游湖公园出来，陆余开着车，忍了半天才开口：“岑太太，有些话我不知道该不该说。”
　　“陆大哥，你还是叫我名字吧，你叫我岑太太，我不太习惯，而且我跟阿瑾的婚姻，你应该很清楚。”
　　两人协议结婚，陆余是最清楚的。
　　“好吧！商桑，你为什么不让岑总帮你？这里不是独竹镇，你想要一个人在这创出一片天地，太难了。岑总已经答应了要帮你，现在场地一切都准备好了，你为什么还要靠自己？让自己轻松一点不好吗？”
　　商桑望着车外，笑着说道：“轻松当然好啦，谁不想轻轻松松的。但阿瑾并不欠我什么，我更不可能靠她一辈子，承了她的情要还的。况且我也不是不来了，只是要再好好准备一下，不能把事情搞砸了。”
　　她的一番话，让陆余刮目相看，以前只觉得这是个漂亮的女孩，如今，他才发现，商桑身上还有一股韧劲！
　　陆余看她的眼神都变了，“对不起商小姐，是我小看你了，我跟你道歉。”
　　“没关系，我知道陆大哥也是为我好。”商桑笑道。
第21章 
　　回到家。
　　商桑没有休息，直接给岑瑾打电话，电话很久才接通，是个男人的声音：“请问有什么事？”
　　商桑愣了一瞬，然后开口：“我找阿瑾。”
　　“她很忙，请问你是谁？”
　　她直接开口，“商桑，请告诉她我找过她。”
　　说完商桑挂了电话。
　　吴俊拿着手机站在会议室门口，表情十分不爽，商桑……
　　这个名字一看就是个女人，结合公寓那边的购买记录，陆余说的岑太太，难道老板真的结婚了？娶了个女的？
　　岑瑾从会议室走出来，看到她手机在秘书手里，她伸手拿了过来，“通知下去，今天下午开会研究不出来解决方案，所有人都不用下班了！”
　　“是。”
　　看见老板走出几步，吴俊突然开口：“岑总，刚有一位女士给你打电话了，她说她叫商桑，找你有事。”
　　岑瑾脚步一顿，拿起手机看了一眼来电显示，她微侧头：“下次不要随便接我的私人电话。”
　　吴俊攥紧拳头，忍着心中不爽，回道：“明白。”
　　岑瑾一边走回办公室，一边拨通了商桑的电话。
　　电话接通，她问：“看完场地了吗？满意吗？”
　　商桑刚要跟他说想靠自己能力在游湖公园拿下表演机会，就听到岑瑾又跟身边的人谈起公事。
　　“这个策划拿回去重做！”
　　“岑总，政府公开投标书需要您签字！”
　　“我不想在看到这种低级错误出现在报表上！”
　　岑瑾一边走进办公室，一边忙，等她签完字才发现自己还拿着手机，“桑桑，抱歉，我现在很忙，有事晚上回去说吧！”
　　“好的，那我先不打扰你了！”
　　商桑挂了电话，心里有点愧疚，她不该这时候打电话的。
　　放下手机，她走去厨房想找点吃的，路过柜子，看到昨晚她提回来的箱子还在那里放着，顿时又觉压力巨大。
　　走到箱子前，伸手一推，箱子就开了。
　　几样钻石珠宝静静地躺在箱子里。
　　“就算有钱，也不该这么任性地买东西吧。”
　　电视里的有钱人最多就是挑一样限量款珠宝送人，她直接全端了。
　　手机响了，她过来接起，“洲洲，怎么了？”
　　“没事，关心一下富婆的新生活。”
　　“挺好的。”
　　王洲洲趴在床上，一脸八卦地开口：“我昨天看八卦新闻，拍到了新晋小鲜肉昨晚跟神秘大佬吃饭，有人扒出是岑总。”
　　“不可能！”
　　昨晚，两人在一起，娱乐圈的八卦都也太离谱了吧！
　　“你怎么这么肯定？”
　　她走到沙发前坐下，“阿瑾昨晚回来了，带我去见了他爸妈，不可能分身去跟明星吃饭。”
　　“哟，昨晚住一起？”
　　商桑想起昨晚发生的事，脸唰一下全红了。
　　“桑桑？”
　　“你不是说外面传她心里有问题嘛，对男女都没兴趣，我们能发生什么？”
　　“呃……传言毕竟是传言啊，你可是在她身边诶，我当然信你，不信谣言了？你们到底有没有发生什么？”
　　“没有。”
　　王洲洲突然坐起来，“你发誓！”
　　“我发誓，我们清清白白。”
　　“靠……她真的有问题啊啊？”
　　王洲洲瞬间蔫了一样倒在床上，“那么美艳，竟然生理心理都不行，老天爷怎么可以这样暴殄天物！”
　　商桑失笑，“你都没见过她，就知道她美艳了？”
　　“证件寸照才是照妖镜，岑瑾就算不是逆天颜值，但也妥妥是个美女，可能就比我的喜欢的君陵差一点。”
　　君陵是去年热播的电视剧女主角，一剧爆火！
　　商桑看过几集，她用手指抵着下巴，“不差。”
　　君陵饰演的是美艳的长公主，若是昨夜岑瑾那个样子出现，她觉得，君陵也就只能当个跟班吧。
　　“不可能，君陵世间绝美！”
　　“岑瑾更美！”
　　王洲洲哼了一声，“来比比？你今晚给你那个不行的老婆拍张照，咱们比比！我承认她美，但距离君陵，还是差了点，君陵是我娱乐圈第一个粉的女星，我誓死捍卫她的绝世容颜！”
　　商桑不追星，那句差了点，突然激起了她的斗志！
　　“比就比！”
　　王洲洲问：“赌注呢？”
　　“我赢了，给我当一个月苦力。”
　　“哈？”
　　商桑露出了小狐狸般的笑容，“我决定不靠岑瑾，自己在京市找一处地方表演独竹舞，前期就有很多准备工作，我一个人肯定跑不完，你给我打下手，我就当你入股了！”
　　王洲洲一脸迷茫，“什么意思？”
　　商桑就把她上午去游湖公园的事说了，还说了她的真心话。
　　她以为好友又要骂她脑子坏了，结果这一次，王洲洲很认真地问了一句：“你想好了吗？很辛苦的！”
　　“我练了十几年独竹舞，还有比这更辛苦的吗？”
　　王洲洲坚定开口：“行，我帮你！如果赔钱了，大不了咱俩去夜店跳钢管舞！”
　　“谢谢姐们儿。不过你为什么不阻止我？”
　　“金钱虽好，梦想至上！”
　　商桑还没感动几秒，王洲洲又加了一句，“都是姐们，说什么谢，下次见了我，记得跪下喊我菩萨！”
　　正经不过十秒，说的就是王洲洲！
　　当晚，商桑做好了晚饭，看了一眼表已经7:00了。
　　岑瑾到底回不回来？
　　等到7:30，眼看菜都凉了，她只好拿出手机给岑瑾打电话，“阿瑾，你还回来吗？我把饭做好了！”
　　岑瑾此时正忙得焦头烂额，手下已经被训了一圈，简单的错误，他们犯了三次！
　　会议室气压极低，所有人都埋头干活，生怕下一个被骂的就是自己。
　　商桑的声音就像天籁，将岑瑾烦躁的心安抚了下来，她刚要开口就听到商桑又说了一句：“如果你忙我就不打扰你了，我的事不重要，等你闲了我们再说，但希望你再忙，也别忘了吃晚饭。”
　　在她挂掉电话的前一秒，岑瑾的声音传来，“我回去吃！”
　　自从岑瑾开始工作，奶奶身体变得不好之后，她已经很久没有体会过，在忙碌之余，被家人催促着吃饭的感觉了。
　　这种久违的关心，让岑瑾鬼使神差的就答应了。
　　明明眼前还是一摊难题，她却不忍心让商桑失落。
　　挂了电话，岑瑾看向会议室其他人：“都回家吧，等明天早上我要看到新的方案！”
　　岑瑾说完就拿着东西出了会议室。
　　会议室的其他人等到岑瑾离开，全都松了一口气，大家面面相觑，有人小声问：“回去吃，岑总家里有人了吗？”
　　“难道有男朋友了了？怪不得最近温和了不少。”
　　“这就叫温和啊？”
　　“这还不温和，换做以前，咱们得做到明天早上，岑总请吃早餐了！”
　　听到大家小声议论，正在收拾资料的吴俊脸色愈发阴沉下来。
　　岑瑾是8:30到家的，一进家门就闻到了扑面而来的饭菜香味，她脸上的疲倦一扫而空。
　　“阿瑾，你回来了！”
　　“嗯。”
　　“你先洗个手，我在热饭，等三分钟就可以吃饭了！”
　　“好。”
　　三分钟后两人坐在餐桌前吃饭。
　　岑瑾问：“今天去看场地了吧，还满意吗？”
　　这个问题，岑瑾下午问过，不过因为当时太忙，打断了。
　　商桑放下筷子看向她：“阿瑾，我今天找你就是想说这件事。场地很好，但是我想凭借自己的能力，不想靠你的关系走后门进入游湖公园。”
　　岑瑾愣了三秒：“那个场地你不满意？”
　　商桑放下筷子，认真地看着她。
　　“不，场地非常好，可以说是非常优秀了，如果能在那里表演，一定能打开知名度，还能赚很多钱。”
　　“那为什么拒绝？”岑瑾提醒：“梦想虽好，但这个世界总是打击梦想的比支持梦想的声音更大。”
　　“我知道。”
　　“既然你都想好了，那我尊重你的选择。”
　　她有些不好意思地搓搓手，“对不起，阿瑾。我让你帮我找地方表演，最后却是我放弃了，也对你表妹很抱歉。”
　　“你只要想好一切，我尊重你的选择。”
　　“我是很认真很认真的决定。”
　　“好，继续吃饭吧。”他温和地提醒。
　　吃过晚饭，商桑洗碗，岑瑾进了书房。
　　等她收拾完一切，她走到岑瑾书房门口，心里七上八下的，她不确定他有没有真的生气，如果说这件事上，她最在意谁的感受，无疑就是岑瑾。
　　叩叩！
　　“进来。”
　　她推开书房的门，岑瑾手里拿着一份策划案，“怎么了？”
　　“阿瑾，如果我在努力实现梦想的过程中遇到无法解决的困难，我可以找你帮忙吗？”
　　岑瑾放下策划案，朝她笑了笑。
　　“你随时可以来找我。”
　　心中的忐忑突然消失、
　　商桑望着她，露出了灿烂的笑容，原来，她真的没生气。
　　心头莫名开心了起来，嘴角的弧度久久没有消失。
　　“我帮你倒一杯咖啡？”
　　岑瑾开口：“好，谢谢。”
　　她转身，步履轻快。
　　在客厅冲好了咖啡，想起她跟好友的赌注，她偷偷拿着手机，然后走进了书房。
　　把咖啡放到桌上，在家只穿了居家服的岑瑾坐在椅子上，认真看着策划案，面容殊绝，果然认真工作的女人最有魅力。
　　商桑心想，这张脸，是那个君陵能比得了的吗？
　　不动声色地拿出手机，偷偷拍了一张。
　　刚要收起手机，就被岑瑾一把拉住了手腕，往自己跟前一扯，她被迫摔向对方怀里。
第22章 
　　商桑下意识用手撑着椅子扶手,才不至于让两人来个亲密接触。
　　“阿瑾！”
　　岑瑾眯起眼睛，手伸过去，“解开。”
　　她红着脸，解开手机锁。
　　屏幕一解锁,就是一张她低头看策划案的照片。
　　岑瑾眼神微变,抬眸看向她,带着一丝疑惑,“为什么偷拍我？”
　　“我跟我朋友打赌。”
　　岑瑾目光灼灼，带着不探究到底不罢休的执着，“什么赌？”
　　她无奈,只好老实回答：“我给她看过我们的结婚证，她说君陵比你美,我要证明给她看。”
　　岑瑾表情复杂,似乎觉得不可思议，她慢慢放开她,“你不像会做这么幼稚的事的人。”
　　商桑撑着身体站起来,脖子已经红透了。
　　是啊，她一向不会在意，谁更好看，谁更美。
　　可当王洲洲说岑瑾差了君陵十万八千倍，心中的一股不服输的气性就开始疯涨，只想证明,君陵根本无法跟岑瑾比。
　　蠢！
　　太蠢了！
　　“对不起，我昏头了，我现在就删了照片。”
　　她低头刚要删掉照片,就被岑瑾打断了，“那张不清晰,重新拍一张吧。”
　　她震惊地看向她，“阿瑾？”
　　“我还有很多工作要忙，快点。”
　　“哦，好的。”
　　岑瑾坐在椅子上，没有刻意摆姿势。
　　商桑深呼吸一口，透过镜头看向岑瑾，如玉的鼻梁，性感的红唇，对方眼眸幽深地望着她，视线仿佛穿透了镜头，直视着她。
　　咔！
　　她拍下了她这辈子最紧张的一张照片。
　　岑瑾起身走过来，“告诉你朋友不许传播我的照片。”
　　“嗯。”
　　“好了，出去吧，我要忙了。”
　　被摸了下头，然后推出了书房。
　　已经二十二岁的商桑，被人刚才当成小孩摸了头发，她站在书房门口，回头看着紧闭的门，好几分钟才缓过来。
　　又不好再打扰人家，她只能无语几秒，转身回房间。
　　躺在床上，她打开微信，点开王洲洲的微信，选择了她偷拍的那张稍微模糊一点的照片，直接发了一个闪图！
　　清晰的这张照片，还是不要外传了吧。
　　没一会，就收到了好友的视频聊天请求，她点开。
　　王洲洲手里还拿着毛巾，一边擦着湿漉漉的头发，一边对着镜头，“靠，还闪图！你太不够意思了，这么美的美女我还没有看够呢，就消失了！不行，你必须给我再发一次，不能是闪图。”
　　商桑抿唇偷笑。
　　“还笑？！你老婆这不混娱乐圈简直白瞎她这个长相，这个气质了。”
　　“我偷拍的，不太清楚，你就能看清长相了？”
　　“当然！以我追星这么多年的经验，加上那天寸照的打底，我干打包票，整个娱乐圈的小花旦能干过你老婆的，没几个。呃……”
　　正激情演讲的王洲洲突然蔫了，趴在沙发上。
　　商桑问：“怎么了？”
　　“我输了，跟你老婆一比，君陵……算个屁！”
　　看到岑瑾的生活照，她眼里哪还有君陵的影子。
　　“照片就不发了，等阿瑾有时间，我带你见本人。现在我们该商量一下表演独竹舞的事了，阿瑾答应让我自己干了，可我还没想好场地要定在哪里。”
　　提到正经事，王洲洲表情也严肃了起来，“你的表演场地的确很特别，不像我，随便来个舞台就行了。你就真打算一点都不靠他？”
　　“嗯，我自己有手有脚，不认识阿瑾之前，我不照样活，我干嘛要事事都让人家帮忙！”
　　“那……我给你推荐一个场地，咋样？”
　　“哪里？”
　　“咱们学校后面的泠水江啊，就是有点危险，恐怕不好审批！”
　　“对哦，泠水江，我怎么把这个地方忘了！”
　　商桑拍了下自己脑袋，“明天早上陪我去学校跟领导商量一下！”
　　“喂，你还没成为万恶的资本家呢，这就想操控我的时间？”
　　“大不了，午饭我请。”
　　“那还差不多！”
　　商定好以后，商桑抱着手机美美的睡觉了。
　　翌日早上。
　　她洗漱走出房间，就看到岑瑾站在冰箱前喝水，穿着白色丝质衬衫。
　　她没仔细问过，但岑瑾应该超过一米八了吧，简直是行走的衣架。
　　岑瑾回过头，“早。”
　　“阿瑾，早。”
　　“这么早要去哪里？我可以顺道送你。”
　　“不用了，我要去学校一趟，我准备在泠水江表演独竹舞，要跟校领导申请一下。”
　　岑瑾愣了一秒，放下水杯，“泠水江？”
　　“嗯。”
　　“我送你去学校。”
　　“不——”
　　岑瑾打断她，“只到学校，我不会下车的，也不会干涉你奋斗。”
　　商桑有点窘，人家都这样说了，再拒绝好像很不识好歹似的。
　　“那就麻烦你了。”
　　赶紧穿好衣服，两人吃了简单的面包和牛奶，就一起下楼了。
　　走出大堂，她以为陆余在外面等着，结果只看到了车，没看到陆余。
　　岑瑾走上驾驶座。
　　她要亲自开车？
　　商桑心中微惊。
　　“放心，我车技挺好的。”
　　走上前，打开副驾驶，坐了上去。
　　车子开出小区。
　　一路开向学校，商桑尽量贴着车玻璃，不知道为什么，跟岑瑾这么近距离，她就莫名很紧张。
　　只能看手机，跟洲洲确定今天的行程。
　　突然有手机响了，她看到岑瑾拿起蓝牙耳机戴上，声音低沉：“说。”
　　“岑瑾，我一会来你公司找你啊，有个事跟你说！”
　　“九点半再来。”
　　“为啥，你不是八点半就到公司了吗？”
　　“今天会晚点。”
　　商桑握着手机，眼神微变，送她去学校，应该会迟到吧。
　　“为什么？你可是雷打不动的早到晚退，什么情况？”
　　前方绿灯了，她踩下油门，薄唇轻启，“送太太。”
　　商桑耳根红透了，握着手机的手不由地攥紧！
　　“太太？！岑瑾，你结婚了？还娶的女人？！”
　　耳机那边的人直接化身土拨鼠，岑瑾皱了眉，摘掉耳机，“别吵。”
　　挂了电话。
　　不到三秒，电话又打了过来，岑瑾拒接。
　　没一会，一个短信蹦了出来：【公司等你解释！】
　　岑瑾继续开车，余光见副驾驶座的人很安静，低着头，她开口解释：“这个人叫成渝，是我大学同学。”
　　“嗯。”
　　商桑在心里呐喊：为什么要给她解释！
　　她们两个不是协议结婚吗？为什么要做这种跟老婆报备的行为，知不知道这样会让人误会的！
　　耳根的滚烫始终散不去，她也没心情看手机了，只能一直盯着窗外看，结果车窗玻璃上海映出了岑瑾的脸。
　　她急忙闭上眼睛。
　　到了学校。
　　“阿瑾，麻烦你了，谢谢。”
　　打开车门，下车，快步走开，一气呵成！
　　等走了好远，她犹豫着要不要回来，又怕一回头，对方的车子还停在那里怎么办？纠结了半天，她才才回头，就看到岑瑾的车已经上了道，只能远远看到一个车尾。
　　果然，偶像剧都是假的。
　　“嗨！”
　　肩膀被拍了下，她扭头，就看到王洲洲一脸朝气，“看啥呢？不知道的还以为你目送刚走的情郎呢。”
　　“胡，胡说什么呢？”
　　见王洲洲还在怪笑着看她，商桑拉着她往学校里走，“走了，我们先去找老师。”
　　“这对你来说应该很简单吧！大学四年里年年都是优秀学生，还代表咱们学校参加非遗文化交流会，你可是校领导的心头宝！”
　　两人先找到大学四年的老师蓝青，她是教民族舞和古典舞的，听了商桑的想法，她眼前一亮，“你们有这个魄力，老师很开心。”
　　“老师，但独竹舞这个表演舞台的局限性，就很需要您的帮忙了。泠水江其实最合适，尤其是咱们学校跟师范交接有一块公园，那里水流平，又宽阔，还能容纳足够的观赏人员。”
　　“行吧，我带你们去见见领导，但是能不能成，我不保证！”
　　“谢谢蓝老师！”
　　蓝青带着她们去找校领导。
　　当所有领导听完商桑的计划，几个人交换了一下眼神，副校长笑着说道：“商桑你是独竹舞的非遗传人，按理说你这个想法很好，你又是咱们学校的优秀学生，我们应该大力支持你！，但是呢，泠水江毕竟是天然江，会有很多不可控因素的，这个很危险。“
　　主任附和道：“就是的，你在这上面表演节目，这如果出了什么意外，咱们学校可承担不起这个责任啊。”
　　“领导，我会做好安全防防护的，我在独竹镇表演的时候，我们都提前做好各种防护措施的，这么多年从来没出过意外，我有经验，绝对不会出现任何危险的。”
　　领导们表情复杂，非常勉强地看着她：“这件事让我们先商量一下，再答复你行不行？”
　　一般这样说，就基本没下文了。
　　商桑和王洲洲失望地跟着蓝老师走出校领导的办公室，三人刚下楼，身后宣传部的老师就追了上来。
　　“商桑，你等下，学校想拍个宣传片，你看你有时间参加不？我我们可以提供一个小的场地，让你在校内人工湖表演，怎么样？”
　　王洲洲在一边吐槽：“拍宣传片就不怕危险了，人家创业就危险？”
　　宣传部老师尴尬一笑。
　　“老师，独竹舞需要特殊的竹子，恐怕你们等不了我吧？”
　　“那好吧。”
　　宣传部的老师离开了。
　　蓝青开口：“商桑，你别气馁，你的独竹舞在全世界都是独特的，现在只是需要一个平台，以后一定会受到大家欢迎的。”
　　“谢谢老师鼓励。”
　　蓝青想了想又说道：“网上的你的独竹舞表演视频我看了，现在很火，你就没有想过利用短视频平台，在家乡起步吗？直接来京市，没有人支持，会很难的。”
　　商桑苦笑一声，她也知道这个道理，但她现在不能回去啊。
　　“加油吧，老师祝你成功！”
　　“谢谢老师。”
　　两人目送老师离开后，走到凉亭坐下，商桑脑袋靠着柱子，望着远处的校内湖发呆。
　　王洲洲安慰她：“别气馁！”
　　商桑扯了一抹笑容，“放心，这点事儿还不足以让我气馁，我在思考要怎么解决场地这件事。”
　　“要我说，去找你老婆呗。”
　　“我——”刚要解释，手机突然响了，她看了一眼来电号码，岑夫人！
　　猛地坐直了身体。
　　王洲洲瞥了一眼，“谁啊？”
　　“岑瑾的妈妈。”
　　王洲洲瞪大眼睛，“靠，婆婆！”
　　她深呼吸了一口，接起电话：“妈！”
　　“桑桑，你在做什么呢？”
　　岑夫人声音很好听。
　　“妈妈，我跟同学在外面逛街。”
　　“逛街啊，妈妈也在逛街！来来来，你跟你同学一起来，我们一起逛怎么样？”
　　商桑捂住话筒，看向好友，“我该怎么拒绝？”
　　“你还拒绝？你小心你婆婆给你穿小鞋！”
　　“那你陪我去？”
　　王洲洲连连摇头，小声说道：“我可不去，跟你老婆逛街，我可以去看看美女，跟你来婆婆逛街，我找死啊，听说有钱的贵妇都变态！”
　　商桑无奈，没想好怎么拒绝，只好答应了。
　　“好了，你要去见你婆婆，我就先走了！”王洲洲说完，一溜烟跑了。
　　商桑只好一个人打车前往岑夫人说的地方。
第23章 
　　到了地方,那是一个高档的女士成衣品牌店，总在广告和电视剧里看到，她还是第一次进去。
　　商桑刚走进门，就有柜姐走了过来,上下打量了她一番开口道：“小姐我们这里是会员制的,请问你有预约吗？”
　　“没有,我是来找人的。”
　　“找人的话,请你打电话联系你朋友来接你，我们这边是不能随便进的。”
　　商桑笑了笑，正准备给岑夫人打电话,就听到柜员转头随口嘀咕了一句：“什么穷鬼，都敢来这里！”
　　商桑眉头一皱,低头看了眼自己的着装,虽然不是高档名牌，但今天为了去学校找领导谈事情,她也是穿着得体,化了淡妆的。
　　商桑知道高级品牌店很多柜姐喜欢看人穿着说话，但是没想到有一天自己也会被这样子对待。
　　她好说话不代表她就好欺负！
　　放下手机，商桑扭头看向对方，“你好，女士，你可以因为我穿着的衣服不是高档品牌,而拒绝我入内，因为这是你们品牌的格调，但你不应该因此而侮辱我,我想你应该因为这个向我道歉！”
　　“我凭什么跟你道歉？穷鬼，装什么蒜！”
　　商桑看了一眼柜台,看到上面有投诉电话，她开始输入号码准备打电话投诉，号码刚拨了一半，柜员伸手去抓她的手机。
　　“你想干什么？”
　　“放开我！”
　　“你这种女人我见多了，仗着漂亮，就找男人给你花钱，骨子里就是穷鬼！”
　　商桑抿了下唇，她不知道一个陌生人怎么会有这么黑暗的想法。
　　门口出现争吵声，里面许多人走出来看热闹，岑夫人一眼就看到了商桑，快步走过来，“桑桑？你这……是发生什么事儿了？”
　　柜姐见商桑认识的人是她们这里最大的客户，愣住了。
　　岑夫人见柜姐抓着她儿媳妇的手机，脸色一沉，“放开我岑家媳妇，你抢她手机干什么？！”
　　婆婆仗义护儿媳！
　　一句话下，周围所有人都静默，心中却是沸腾了。
　　大家都认识这位是谁，自然知道岑家没有什么儿子，只有一个女儿岑瑾！
　　但岑夫人都说这是她岑家儿媳，莫不是岑老爷有了私生子？
　　不，不可能，若是岑老爷有了私生子，岑夫人不可能这么肆意维护。
　　所以——
　　岑瑾这个黄金单身女，结婚了。
　　没有嫁人，而是娶……娶了个女人？！
　　跟商桑产生矛盾的柜姐明白过来这一切，脸色瞬变，赶紧松开手，一脸讨好地看向岑夫人，“岑夫人，我，这是误会，我可以解释，是——”
　　“我是岑夫人，你现在无理对待的是岑太太！”
　　岑夫人拉着商桑的手，温柔地问：“到底发生什么事了？她欺负你了吗？你跟我说！这些柜姐真是太不像话了，缺乏职业素养！”
　　商桑不想把事情搞大，淡淡一笑，“没事，一点误会而已，是不是惊扰到大家了？”
　　“没有没有！”
　　大家哈哈一笑，虽然很诧异岑瑾娶了个女人，但那也是岑家少奶奶，谁也不敢跟岑家的少奶奶计较。
　　岑夫人笑着拉她走进里面，“我选了几件衣服，觉得你穿着好看，来！你试试，让妈妈看看！”
　　商桑没想到自己被喊来是试穿衣服的，本想拒绝，但已经有两个工作人员笑着邀请她去更衣室。
　　无奈，她只好跟去。
　　等商桑一进更衣室，岑夫人脸色瞬间变了，看向经理，“刚才到底发生什么事儿了？”
　　经理只好老老实实把刚才发生的事说了一遍。
　　岑夫人一脸愠怒，“这里容不下那种眼睛长在脑袋上的柜姐，让她走吧！”
　　“岑夫人，她是我们这里的销冠，这件事要不要跟岑总说一声？”
　　“说什么说？她娶回来的女人被她手下的员工羞辱了，你以为她处理的结果会比我更轻吗？你们这个店不想停，就立刻处理这件事！”
　　“我明白了。”
　　经理转身去处理问题了。
　　商桑换了衣服走出来，一袭白色的缎面长裙，简约华贵，勾勒出她姣好的身材曲线。
　　“这气质绝了！桑桑换下一件！”
　　商桑一连换了七八件衣服，每一件衣服岑夫人都夸得天上有地下无，她都被夸得脸红了。
　　换完后，岑夫人直接开口：“刚才那些衣服全部打包带走！”
　　“妈，我衣服很多，您不用给我买衣服！”
　　她只是一个假儿媳，也没尽到儿媳该尽的义务，上次见面拿了一个玉镯，她都心惊胆战了半天，收进柜子里了。
　　这些衣服，一看就价值不菲，她不能拿！
　　“我给自己儿媳妇买衣服有什么呀？你穿着好看，妈妈也开心！”
　　见推脱不下，商桑借口去洗手间，偷偷给岑瑾打电话。
　　电话通了，她把岑夫人要给她买很多衣服这件事情说了。
　　“阿瑾，我真的不能收你妈妈送的东西了。”
　　岑瑾站在会议室门口，里面一群人等着她开会，她悠闲地开口：“她是一个固执的人，她决定的事儿是不会改变的，不过我可以给你提个建议。”
　　“你说！”
　　“买个礼物回她，她喜欢表，你可以参考一下。”
　　她脸一红，说出一个事实：“我……买不起，你妈妈她送我的衣服都是非常高级的名牌衣服，老实讲，如果我回得起礼，我就不给你打电话了。”
　　“你打开你背包最外层的拉链，伸手进去摸一下。”
　　商桑听话照做，结果摸出来了一张黑卡。
　　这不是岑瑾之前要给她的黑卡吗？
　　但她很肯定自己没有收这张卡呀！
　　岑瑾的玉石之声中带着一丝宠意，“用那个付吧！”
　　“可是这张卡是你的。”
　　“人情欠到我这里还是欠到我妈妈那里，你可以自己选！”
　　商桑一时语塞。
　　“我马上要开会了，玩得开心点，我今晚回家。”
　　岑瑾说完，就挂了电话。
　　商桑握着手机，一会儿看看手机一会看看黑卡，犹豫良久之后，她站了起来。
　　盯着黑卡：“那还是欠你吧！”
　　走出洗手间，工作人员已经打包好了所有衣服，足足有十二个袋子，岑夫人直接交给了司机。
　　“咱们再逛逛！”
　　“好的，妈。”
　　商桑想着岑瑾说的她妈妈喜欢表，她刚好看到楼上有一家表店，就引着岑夫人去了。
　　果然，岑夫人一看到表眼前一亮，她拿起一块表，放在手里仔细观察。
　　商桑问：“妈，你喜欢这块表吗？”
　　“喜欢，是新款诶。”
　　店长走过来说道：“夫人好眼光，这个表全球新款，表芯是由利大意大利大师罗伯特亲手制作的，全球限量三款，国内只有我们店有这一个！”
　　“限量款的呀？”
　　岑夫人一听限量，眼睛都亮了。-
　　商桑在一旁看到岑夫人这么喜欢她，她使了个眼色，把店长叫到一边，递上黑卡：“你好，就要这个了！”
　　老板笑着点头：“好的，请您稍后。”
　　商桑走回岑夫人身边，她不懂表，只能云里雾里地听着岑夫人介绍这个表。
　　过了一会儿，店长走回来了，把卡和小票递给商桑，她接过也没看，直接塞包里了。
　　店长拿下表，递给岑夫人：“夫人有个好女儿呀，这个表是您的了！”
　　岑夫人愣了几秒，然后吃惊地看向商桑，后者淡淡一笑：“妈妈喜欢就好，这算是我跟阿瑾一起送给您的。”
　　她从店长手里接过表，给岑夫人戴上，岑夫人脸上的笑容更加灿烂了，扭头看向店长：“这可不是我女儿，是我女儿娶回来的媳妇儿，比女儿可孝顺多了！”
　　买完表后，商桑松了一口气。
　　两人又逛了一会，岑夫人直接带她去逛母婴店，言语之间都是想抱孙女，但又不明着催生，商桑只能笑着装没听出来。
　　傍晚，逛完街，岑夫人送她回家。
　　“下次，咱们再出去逛街，岑瑾可不会陪我逛街，现在有了你，妈妈真是太开心了。”
　　还逛？
　　商桑赶紧解释道：“妈妈，我最近正在忙着准备独竹舞的表演，找场地，买材料，还有申请很多证，会有点忙，可能没有办法经常陪您出来逛街。”
　　“独竹舞啊，我知道那个，桑桑在网上的视频我也看了，真的好厉害呀！”
　　“谢谢妈妈的夸奖。”
　　“不过你要表演场地的话，直接让岑瑾给你找呀，何必自己辛苦！”
　　她解释道：“妈妈，我想靠自己的努力实现梦想。我从小学独竹舞，这些年我都自己撑下来了，我希望我能坚持到底。阿瑾她也很忙的，她有自己的事业，我不想事事都靠她！”
　　“有志气，妈妈支持你！等你独竹舞开始表演了，妈妈一定带很多朋友去给你捧场，到时候给你多多宣扬！”
　　“谢谢妈妈！”
　　岑夫人话锋一转，“事业很重要，这个我是肯定的，不过呢，小夫妻俩还是得要个孩子，你说是不是？你们要是忙事业，我帮你们带孩子啊，我一天天的无聊得要死。”
　　商桑不知道该怎么回，这句话只能笑着点头，“我会努力的。”
　　“妈妈不是催你们生孩子，顺其自然为主，不过就不要避孕了，有了就生下来，妈妈帮你们带。”
　　商桑一张脸都快红透了。
　　岑妈妈要是知道她这么想要孙子，结果女儿那方面有问题，该是什么心情啊？
　　车子开到公寓楼下，岑夫人开口：“我就不上去了，你有什么需要，岑瑾她帮不到你的，你就跟妈妈说！”
　　“嗯，谢谢妈妈。”
　　司机下车，从后备箱拿出八个袋子递给她，岑夫人在车窗口朝她挥了挥手就走了。
　　商桑心中疑惑，都到女儿家门口了，都不进去坐坐吗？
第24章 
　　回到公寓,商桑把袋子放到地上，坐在沙发上休息的时候才拿出了黑卡和下面的小票，这一看直接吓得她一跃而起。
　　700万！
　　一个表竟然700万！
　　因为太过震撼，有人开门,商桑都没听到。
　　岑瑾打开门,家里开着灯,客厅放着几个购物袋,有点乱，却透着一股生活气，她并不讨厌这种乱。
　　见商桑一动不动地坐在沙发上,手里拿着一样东西，身上还穿着早上出门穿的衣服,岑瑾换上拖鞋走过去。
　　见她拿着小票凝视许久,精致的脸上浮现出一抹不自在，岑瑾有些好奇地弯下身。
　　“你在看什么？”
　　商桑被身后突然出现的声音吓一大跳,猛地回头,就对上了岑瑾精致的脸，那双深邃幽暗的眼眸正盯着她，流露出一丝好奇和轻松。
　　两人离得很近，她有几秒的愣住，随即头往后倾了倾，扯出一丝微笑,“阿瑾，你回来了？”
　　“嗯。”
　　岑瑾微微点头，站直身体,目光落在她手里的东西上，是一张购物小票。
　　商桑心里紧张,她知道对方应该不会在意她一下花了这么多钱，但毕竟是自己不小心花出去的，她心中就是不太舒服。
　　想了想，她还是把小票递向岑瑾。
　　岑瑾扫了一眼，脸色并没有什么变化。
　　商桑紧张地开口：“给你妈妈的回礼，我买了一块表，但我以为那块表没那么贵，没想到……“
　　“她开心吗？“岑瑾转移了话题。
　　商桑一时半刻没反应过来，愣了半晌，才点了下头，“阿姨倒是挺开心的!“
　　“你回礼了，她也开心，就足够了。”
　　商桑一脸愧疚，跟做错事的小孩一般，“我们是协议结婚，我不该花那么多钱，就算是讨好你母亲。”
　　岑瑾见她这副模样，心中突然生起逗弄之意。
　　“事已至此，那你能把表退回去吗？”
　　商桑诧异地望着她，退……退
　　岑瑾见她傻眼了，心情莫名很好，“虽然只是协议结婚，但名义上，你仍是岑太太，而身为你名义上伴侣的我，其实挺会赚钱的。你不用觉得不安，你就是再花一个0，我也不会在意，就当是你配合我做戏的报酬。“
　　这话说的……
　　商桑的愧疚荡然无存。
　　行吧，既然人家都不在意，那她也不用矫情了。
　　岑瑾突然开口：“我今天没给你打电话就回来，是我唐突了。”
　　“不，这本来就是你家，我才是借住的外人，你回自己家，怎么会唐突？”
　　“今晚我可以蹭饭吗？“岑瑾看着她。
　　堂堂岑瑾，竟然询问能否蹭饭？
　　愣了一瞬，她忙开口：“当然，稍等一会。”
　　商桑起身，心情轻松地走向厨房。
　　岑瑾见她步履轻快，和刚进来看到的愁容满面判若良心，轻笑着摇了摇头。
　　真是个奇怪的女孩。
　　岑瑾转身回房。
　　半小时后。
　　岑瑾洗了澡，换完居家服，出来就看到三菜一汤，见她还在忙前忙后，岑瑾准备过去帮忙。
　　“你坐着，菜马上就齐了!“
　　商桑的想法是，能免费住这么好的地方，给岑瑾做饭，就当付房租了。
　　菜上齐之后，她示意岑瑾品尝。
　　她虽然没吃过几次，但对于她的厨艺还是认可的。
　　“一起吃吧。”岑瑾见她不动筷子，主动邀请。
　　商桑点了点头，拿起筷子。
　　吃饭的过程，两人并没有过多的交流。
　　快吃完的时候，她无意中瞥到岑瑾的名牌表，下意识扭头去看沙发边放着的几个名牌袋子，到底没忍住，问了一句，“阿瑾是怎么看待高奢名牌的？”
　　岑瑾优雅地抬头，对上商桑的眼睛，“生意。”
　　商桑愣了三秒，才反应过来，随即笑了，不愧是生意人！
　　岑瑾放下筷子，“高奢品牌是自由经济孕育出最好的生意，以最低的成本创造最大的价值。”
　　“我以为阿瑾会以为高奢品牌是阶级经济的表象，毕竟奢侈品已经成了某些人认人的名片。”
　　“不可否认你说的这种现象的确存在。但我不会用奢侈品来衡量我遇到的人，有的人穿着简单的缝制衣服，成本或许只有几十，但她明亮如珍珠，让人过目不忘。”
　　岑瑾看着商桑，脑海里浮现的却是两人初识的那一夜，她只穿着普通的裙子，但那双眼神清澈，却让岑瑾一直记到现在。
　　不可否认，那一夜，商桑给她的印象是连世界顶级高奢礼服都无法做到的。
　　商桑不知道岑瑾在说谁，但对方的回答让她感到愉悦，两人还要相处很久，如果三观差别太大，那真的很难和平共处。
　　不过，这下，她不担心了。
　　“我，我吃好了。”
　　她站起来。
　　岑瑾见她今天情绪不太对劲，目光微凝，默默记下了。
　　晚上，书房里。
　　“去查一下，下午商桑陪我妈逛街，都去了哪些地方，具体干了什么事。”
　　岑瑾握着手机，给给助理陆余下命令。
　　“好。”
　　挂了电话，岑瑾重新投入工作。
　　没多久，陆余就查清楚了。
　　“老板，今天商桑陪您母亲去了品牌店购物，然后还去了表行，只去了这两个地方。不过，我得到消息，品牌店下午开除了一个人，是您母亲直接要求的，被开除的人在店里跟客人发生了口角。”
　　岑瑾起身走到窗前，淡淡地问道：“监控呢？“
　　“我这就发给您。”
　　岑瑾走回电脑前，打开陆余发来的视频，那是商桑被拦在店外的画面，岑瑾放大声音。
　　……什么穷鬼，都敢来这里！
　　……你不应该因此而侮辱我，我想你应该因为这个向我道歉！
　　岑瑾盯着监控视频，越听表情越沉。
　　怪不得今天状态不对，原来是这样子。
　　“那名员工离职了吗？”岑瑾询问。
　　“是。”
　　“这样的员工，从我们这里出去，也会败坏我们的名声，把她被开除的原因公布出去。”岑瑾眼神清冷，声音平澜无波。
　　陆余心中一惊，公布出去，那个员工就别想在这个行业干了，老板一向不会干涉子公司的经营，这次为了商桑，直接跨级处理了！
　　“明白，我这就去处理。”
　　……
　　翌日，一大早。
　　商桑打着哈欠推门走出来，正好碰到从健身房里锻炼出来的岑瑾，她愣在原地。
　　因为锻炼完，她整个人好像都在发热，身上的汗水浸湿了背心，头发贴在脸颊，也一股一股地滴水。
　　健身背心与短裤之间的腹部紧实有力，马甲线延伸下去的地方，是诱人的姿态。
　　她一直感觉岑瑾身材应该很好，因为岑瑾穿衣服很有型，也很有气质，这样的人如果太瘦太胖，都做不到。
　　但还是第一次，这么近距离看到对方的马甲线。
　　“早。”
　　岑瑾拿着毛巾，一遍擦脸，一遍跟她打招呼。
　　对方朝她走了过来，她感觉空气都变得稀薄了，空气中还有对方身上源源不断传来的热气。
　　“早，我，我去做早餐，要给你做一份吗？”
　　岑瑾表情淡淡，眼眸盯着她，“那就麻烦你了。”
　　商桑快步走向客厅，一拉开两人的距离，她急忙深呼吸一口。
　　拍拍自己的脸，还是滚烫的。
　　她竟然不止一次对一个女人感兴趣，以前咋没发现自己也会喜欢女人。
　　主要是，太过性感了！
　　做好早餐，岑瑾已经换回了较为宽松的职业西装，她整个的妩媚迤逦的气质都好像被她封印在了职业装之下，只有那双眼睛，时不时会溢出一丝一毫。
　　“吃，吃早餐吧。”
　　“嗯。”
　　两人坐在餐桌前，各自安静地吃着自己的早餐。
　　吃完早餐，岑瑾起身，“你一会要去哪里？”
　　“我打算去看一下爷爷和李奶奶。”
　　岑瑾思考了一会，“疗养院太远，我送你就来不及了，我上午还有个会。”
　　“不用送我的，我能自己去！”
　　“让陆余送你。”
　　不是商量，而是通知，岑瑾出门上班去了。
　　岑瑾刚走没多久，陆余的电话就打来了，“商桑，我在楼下了，你准备好了就下来，不用着急。”
　　她苦笑，这段时间岑瑾很尊重她的决定，她就差点忘了对方一直是决定了的事就必须做到的女人。
　　比如两人的协议结婚。
　　“十分钟，陆大哥，等我一下。”
　　来到疗养院，已经上午十点了。
　　刚进门，就看到院子中央老人在练太极，她一眼就认出了爷爷。
　　工作人员笑着解释：“商小姐，我们这里会根据老人的身体情况，为她们制定不同的锻炼活动，太极能够修身养性，对老人是很好的运动。”
　　“那李奶奶呢？”
　　“李老太太的腿还在治疗中，她在脉冲室。”
　　“嗯，知道了。我在这里等我爷爷。”
　　她在旁边的石凳上坐下，静静欣赏爷爷练太极。
　　半小时后，李爷爷走了过来，“桑桑，你来了。”
　　商阙摸了摸商桑的头，布满皱纹的脸上堆满了笑容。
　　“嗯，您在这里住得惯吗？”
　　“挺好的，什么都很方便，走我带你去看你李奶奶。”
　　两人走进楼里，一路来到房间门口，李奶奶的恢复训练也结束了，刚好被推了回来，看到商桑，她一脸欣喜，“桑桑，你来了。”
　　她走过去，抱了下李奶奶，“是啊，奶奶，我来看望你们了。”
　　李奶奶看了眼她身后，“阿瑾呢？”
　　“阿瑾最近很忙，早上有个会，她让陆余送我来的。”
　　“桑桑，你和阿瑾相处得还好吧？”李奶奶拉着商桑地手关切道。
　　商桑微微点头，“她对我挺好的，平时也很照顾我，只是公司太忙了，所以没有时间来看您。”
　　“进屋说。”爷爷在一边提醒。
　　房间南北通透，阳光洒进来，让房间里充满勃勃生机，爷爷习惯性去倒了一杯水，交给李奶奶，才又倒了一杯给自己孙女。
　　然后三人坐着聊天。
　　李奶奶捧着水杯，像小孩子一样哀怨地看着商桑，“你都好久没来看我跟你爷爷了，阿瑾忙，你可不能跟她学！”
　　“没有，最近是真的很忙，我准备在京市表演独竹舞，正在寻找场地，等这件事有着落了，我就经常来看你们。”
　　爷爷吓一跳，忙问道：“你要在京市表演独竹舞？”
　　她坚定地点了点头，“爷爷，我正在找场地呢，这次我是认真的，之前想来京市表演，总是顾及场地问题，费用问题，一直就想想不敢实践，这次，我是认真的。”
　　“我觉得很好，场地什么的，你让阿瑾帮你。”
　　“奶奶，阿瑾很辛苦地在工作，我不想事事都麻烦她，她已经给了我很多帮助了，我现在还能自己解决，等我解决不了的时候，我一定会让她帮我的。”
　　李奶奶握住她的手，“对，你们是夫妻，夫妻本是一体，一定要互相扶持。如果有人破坏你们的关系，你别害怕，奶奶为你做主。”
　　破坏？
　　会有谁来破坏？
　　陪两位老人吃了午饭，她就要准备离开了。
　　离开的时候，她抱住爷爷，“放心吧，爷爷，我会把独竹舞传承下去的!”
第25章 
　　从疗养院离开。
　　商桑坐在车上,接到了王洲洲电话，说又看到了几个合适的场地，去问问。
　　她握着手机，看向驾驶座的陆余,“陆大哥,我想去接个朋友,行吗？”
　　“当然了。岑总让我送你去办事,你不用跟我客气。”
　　陆余开车载着她到了跟王洲洲越的地方。
　　王洲洲一看车接车送，立刻眯起眼睛，怪笑,在她耳边嘀咕，“那岑总虽然有些让人看不懂隐疾,其它方面真是没的说诶。”
　　她扶额,拉着王洲洲上车，“不许乱说话！”
　　跑了一下,连口水都没喝,前前后后看了十几个地方，要么场地太小，要么水太浅，就是没有看到一个合适的地方。
　　两个人已经身心俱疲了。
　　坐在车上，王洲洲哀怨地问：“桑桑，你说我们是不是找不到表演的地方了啊“
　　王洲洲有些泄气,没有比泠水江更合适的了。
　　偏偏这破学校不给批。
　　商桑也没想到，城市虽然大，却没有一处可以跳独竹舞的。
　　正发愁着,突然微信上弹出来一条消息。
　　商桑点开一看，画面上是一个可爱的小女孩学走路的视频,逗得一家人热热闹闹的。
　　还有一条消息：桑桑，看这小家伙可爱吧！
　　还有好几个小孩的动态图，恰巧都是女娃娃的。
　　这……催生的意味太明了吧。
　　知道女女生不出来男娃娃，还特意都发来女娃娃图片，可谓十分贴心。
　　“你什么时候对这感兴趣了“王洲洲探过头来问。
　　商桑白了她一眼，关掉了视频。
　　“这是岑瑾的母亲发给我的。“
　　王洲洲一听，笑得更欢了，刚想说什么，瞥了一眼驾驶座的人，凑到商桑耳边，“这位贵妇或许不知道她女儿有问题，所以光来催你了。”
　　“嘘！”
　　她一把拉开好友，用眼神瞪她！
　　陆余人再好，那也是岑瑾的人，王洲洲在陆余面前说这个，不怕被人听到啊？
　　要是让岑瑾知道有人背后这样嚼她舌根，估计会后悔与她协议结婚。
　　商桑想到这些，就觉得头皮发麻。
　　眼前的事情还没解决呢，至于生孩子这些，以后再说吧。
　　“今天就先这样吧，时间也不早了，明天再继续找。”
　　王洲洲也无奈，临走之际还劝道：“商桑，要不然你就让岑瑾帮你找找呗，有这么好的靠山不用白不用啊!”
　　她不明白，商桑为什么不靠自己的老公，反正都是一家人。
　　但之前她以为商桑想独立，所以也尊重她。
　　只是现在实在找不到了，是可以适当寻求帮助的嘛。
　　商桑没有解释，微微点了点头。
　　回到家就看到了坐在沙发上的岑瑾，她已经换了居家服，整个人少了疏冷感，让人忍不住想亲近。
　　不过……她怎么又回来了
　　商桑很是诧异，她记得之前岑瑾说过，她平时工作很忙，极少回家的。
　　正是因为这样，她才敢住进来。
　　否则两个人日日处在一个屋檐下，那也太尴尬了吧。
　　“你回来啦。”商桑没办法，只好主动打招呼。
　　“嗯，事情办得还顺利吗？“岑瑾合上电脑，看向她。
　　提到这个，想到场地的事情还没有解决，商桑瞬间蔫了，可在岑瑾面前，她不想示弱，只能努力地挤出一丝微笑。
　　“进展还比较顺利，只是需要再多看看。“
　　她并不想岑瑾插手，两个人只是有名无实，她不希望欠这个女人太多。
　　否则真的成为自己看不起的那种只能依靠别人的人了。
　　“你刚来这里，很多地方不了解，如果有合适的，我可以去帮你谈。”岑瑾再一次伸出了援手。
　　哪知道商桑还是一口回绝，不带任何的犹豫，“不用的，我这边都还好，一切都在进行中。”
　　岑瑾眼眸垂下，还好吗？
　　就算没有陆余报告，她也很清楚，一个女孩没有任何背景，想在京市弘扬传统，还得赚钱，有多难。
　　就连她也是在商场摸爬滚打多年，才混成了如今的岑总。
　　赵伟祺给岑瑾打过电话，暗示了岑瑾，商桑还是很天真，自己该好好找商桑谈谈。
　　但岑瑾没有这样做。
　　商桑身上的韧劲和洒脱，是她从别人身上看不到的，让她总忍不住想看商桑受到挫折后会怎么做，商桑的每个反应都让她意外，意外之后，就想看到更多！
　　“阿瑾，今天也是没吃饭就回来了？”
　　岑瑾点了下头。
　　商桑一时无语，她怎么有种，对方是特地回来蹭饭的错觉？
　　但怎么可能，先不说她这么一个大忙人不用应酬吗？但说她的身价，那么多山珍海味不喜欢吗？干嘛非要回来吃她厨艺水平极度不稳的家常饭！
　　岑瑾也不再勉强，“如果需要我帮忙的话，尽管跟我说。“
　　“嗯，谢谢阿瑾。我去做饭了，做好了喊你。“
　　“嗯。”
　　岑瑾点了下头，转身回了书房。
　　刚把电脑放下，岑妈妈的视频电话就打来了，看到岑瑾在书房，她一愣，随即问：“你在家啊？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“你辛辛苦苦娶回来的老婆那么辛苦地在外面找表演场地，你就干脆什么都不管是吗？如果你不出手，我可出手了！”
　　岑瑾眼皮动了动，她怎么知道她不管？
　　只不过某人不想让她管罢了。
　　“您最好别出手，商桑自尊心很强，她想靠自己的力量。”
　　“靠她自己，得到猴年马月去了，那我还等得来你们给我生的孙女吗？我不管，你赶紧给她解决了，然后把生孩子提上日程。”
　　岑瑾：“……”
　　“那么好的女孩，长得好，又有才，又不拜金，你不把握住，哪天被人抢走了，有你难受的！你……不会还跟那个人有联系吧？”
　　“妈，注意你的用词，不符合你身份。”
　　岑妈妈怒了，“岑瑾，我警告你！我很满意商桑这个儿媳妇，其他人无论男的女的，我不要！你敢跟乱七八糟的人不清不楚，我第一个不饶你！”
　　岑妈妈教训完，直接挂了电话。
　　岑瑾目光从手机挪向门的方向，低声喃喃：“被人抢走吗？”
　　……
　　吃过晚饭。
　　商桑坐在电脑前，打开地图继续查看还有没有合适的地方，准备明天去物色。
　　整个城市三分之二的公园都去过了，就是找不到。
　　现在还有一些比较偏远的没去过，只是过于远了，到时候宣传效果也会不好。
　　商桑有些发愁，一时之间不知道该怎么办了。
　　正巧这时候电话响了起来。
　　大学的李主任!
　　商桑拿起电话，“李主任？”
　　电话那边，李主任跟换了个人似的，说话十分客气，“商桑啊，你之前说要在泠水江表演的事，我们校领导在一起商讨了一下，决定答应你。”
　　她有些难以置信，试探道：“您之前不是说不能租用商业活动吗？“
　　“我们开了几次研讨会，你是优秀校友，独竹漂本就是我们国家的非遗运动，是受国家保护的。当时不答应，也是害怕表演出现不可控的危险，最后好事变坏事，但任何有助于文化传承的活动，我们学校都要大力支持！”
　　“所以……我可以在泠水江公园表演了？”
　　“嗯，学校这边是可以给你提供方便，但其它证件，还需要你自己跑一下。”
　　“这个我知道，谢谢李主任，谢谢您！”
　　挂了电话，商桑在房间里激动地转圈圈，她扑到床上，把头埋进枕头里，尖叫。
　　第一步，也是最难的一步搞定了！
　　商桑激动地起来，她跑出卧室，想第一时间跟岑瑾分享这个好消息。
　　还不到十二点，书房的门半掩着。
　　叩叩叩！
　　“进来。”
　　她走进书房，岑瑾正对着电脑，似乎还在处理公事。
　　“这么晚了，有什么事吗？”岑瑾优雅地将电脑合上，视线落在商桑的身上。
　　她脸上是掩饰不住的笑容，“学校答应让我在泠水江表演了！”
　　“泠水江？你们学校和师大交汇处的公园？”
　　她用力点头！
　　“那个地方水流平缓，还有一个大公园坐依托，视野好，能容纳的人也多！”
　　商桑激动地眼眶都泛着红意，跑了快一周了，她都要放弃了，没想到峰回路转。
　　岑瑾起身，朝商桑走来，她伸出手，手指划过商桑脸颊上的一滴泪，“这是应该庆祝的事，哭什么？”
　　“我好激动，我以为实现不了了。”
　　商桑泪眼汪汪，天知道她都快怀疑自己的坚持了，明明只要跟面前这个人说一声，就能实现的，可她非要靠自己。
　　说出去，大家恐怕都会说她自作自受，明明有一条直通的路，她非要自己去砍树，重头造桥。
　　可只有她自己才清楚，这是她追求了一辈子的梦想，如果梦想都要靠别人实现，那她还能算一个独立的个体吗？
　　“你很棒，桑桑。”
　　“嗯。”她用力点头，“我很棒。”
　　岑瑾伸手，有种把眼前这个明明很柔弱，却有无限韧劲的女孩拥入怀里。
　　岑瑾伸手了，商桑却转身跑了，“我要跟洲洲分享这个好消息！”
　　她跑出书房，独留下一个伸出手，尴尬地停在半空，脸色骤沉的女人。
　　第一次有这种冲动，结果竟扑了空？
　　没一会，外面就传来，她兴奋的声音，“王洲洲，我们的场地搞定了，学校答应了，我就知道我会成功的！”
　　她的声音是那么活泼有力。
　　原来，她也有调皮的一面。
　　第二天一大早。
　　岑瑾走出房间，就看到商桑趴在沙发上，桌上放着几张纸，上面写着一些字。
　　她走过去，看到上面写的计划。
　　看了一眼睡着的人，眼底一片青色，很明显是熬了一夜。
　　她眉头微蹙，一夜没睡，就在做这些？
　　她弯腰，小心翼翼地把人抱了起来，怀里的人咕哝了一声：“开业……”
　　想无视对方，直接离开，可走了两步，她还是回头了，走过去把人抱起来送回房间。
　　还好自己常年健身，力量不输于男子，不然都抱不起桑桑。
　　岑瑾居高临下看着她的睡颜，不是每个人古装扮相都会如仙子般清丽出尘，她在竹子上的惊鸿一舞，深深烙在了她记忆中。
　　如果古代的洛神真的存在，大概就是她这样子吧。
　　她红唇饱满，岑瑾盯了许久，突然扭过头，起身离开了。
　　不得不说，这样的桑桑，非常诱人，让她也有些冲动了。
　　一开始只是为了少点麻烦，当然也觉得桑桑与众不同。
　　可最近，她竟然真的有点难耐不住，似是体内最原始的冲动都被慢慢唤醒。
　　那是不曾对任何男人和女人有过的感觉，让她无所适从。
　　商桑睡醒已经下午一点了。
　　看了一眼时间，她急忙起床，“我怎么睡了这么久？”
　　而且，她记得自己好像在客厅吧，难道睡得迷迷糊糊走回房间了？
　　先走进厨房倒了一杯水，一饮而尽。
　　然后走到沙发前，看着上面自己做的计划表，她还是忍不住笑了起来。
　　“等这边稳定了，就能让独竹镇的人来表演！”
　　摸摸咕咕叫的肚子，她刚想做点吃的，岑瑾的电话就打来了，她急忙接起来，“阿瑾！”
　　“醒了？”
　　很好听的声音，她在心里默念了三遍‘协议结婚’才让自己自然地应付对方的关心，“嗯。”
　　“你写的那些计划，我看了一眼，有点问题，你白天好好休息，我晚上回来帮你理一下。”
　　晚上又回来，最近回来的频率着实有点高了。
　　商桑委婉地开口：“不会太麻烦你吗？我其实可以网上搜的。”
　　“不会。”
　　她一脸苦笑，得，又得欠一个人情。
　　晚上，岑瑾准时回家。
　　一进门，就看到玄关摆好的拖鞋。
　　商桑开口：“阿瑾，你去洗漱一下，十分钟后就可以吃饭了。”
　　“好。”
　　岑瑾穿着拖鞋走到客厅，商桑一眼就看到她手里拿着文件，心想她这是把工作带回家做了吗？
　　这么忙，要不还是别麻烦她了。
　　她之前已经查了很多资料，申请资质的材料，还有要跑的流程，她其实都有了大概的了解。
　　吃过饭，商桑正想着怎么拒绝她，就见岑瑾坐在客厅，拿出文件，“来，坐。”
　　她走过去，坐下。
　　岑瑾问：“找到了场地只是第一步，距离活动举办还有很多主要准备的流程，你知道你要表演独竹舞，需要走的流程都是什么吗？”
　　“我在网上查过相关流程，办理各种执照，报备，还要招人，不过招人这点我们可以先缓一下，王洲洲会帮我。”
　　岑瑾铺开文件里的东西，“这是一个系统的流程，你先看一下。”
　　商桑拿过一张纸，不看不知道，一看吓一跳，还要报备消防和交管部？
　　看完整个流程，她感觉自己头都要大了，放下纸，捂住脸，“这么复杂啊。”这比我知道的还要复杂很多。”
　　岑瑾自信开口：“你可以相信我的。”
　　“我当然相信你。”
　　只是，如果她查到的内容是小学生水准，那她准备的就是高考生的水准，至少要跑20个部门，这也太多了吧！
　　“我的建议是，这些流程，我帮你办好。”
　　“不。这是我第一次举办活动，我希望能够亲自参与，如果什么事情都别人为我准备好了，那我坐享其成还有什么意思？”
　　岑瑾给与她的帮助已经够多了，不到万不得已，她还是希望靠自己。
　　见她目光中透着的坚定，岑瑾也没多说，微微点头。
　　“那你知道这些部门都在哪里吗？”
　　她表示茫然。
　　岑瑾无奈一笑，“办理营业执照，购买保险要买什么险种，知道吗？”
　　她摇头。
　　“你举办活动的目的是为了宣传独竹舞，到时候肯定要拉赞助，涉及金额交易，税务怎么处理，你想好了吗？”
　　岑瑾问一个问题，商桑就缩一点。
　　“你可以自己办，我相信你的能力，这些东西办好只是时间的问题，不过别人几天就能办好的东西，你却要花费一个月时间，不觉得很不划算吗？”
　　她没说话，纠结地握着手。
　　岑瑾突然开口：“给我转一千块。”
　　商桑一愣，没懂她什么意思，但还是听话地给她转了一千。
　　岑瑾拿着手机，按了收款，然后露出了淡淡的笑容，“收了你一千块的费用，这些东西，我帮你办好，如何？这是一桩生意，你不必觉得亏欠我什么。”
　　“你！”
　　一千块请岑瑾帮她干活？
　　岑瑾是在开玩笑吗？
　　岑瑾目光坚定地看着她，“你接下来有很多事要做，别在这些小事上浪费精力。”
　　商桑沉默了好一会，才抬起头，朝岑瑾莞尔一笑，“好。”
　　人家都为她做到这个份上了，再拒绝，未免显得她太矫情了。
　　“阿瑾，谢谢你。”
　　岑瑾没说什么，她拿着笔，在纸上一条一条罗列了整整一页，从场地的租约，到办各种证，再到宣传，表演，东西准备，她明明不了解独竹漂，却连她用什么竹子，在哪里进货，全都列举在内了。
　　“这是你要表演独竹舞的整个完整的方案，你看看。”
　　她接过来，仔细看岑瑾写的东西。
　　看完后，商桑震惊了，本以为自己想得已经够全面了，没想到还有这么多疏漏。
　　不愧是商界的天才啊，这工作能力已经不能说优秀了!
　　简直卓越！
　　“阿瑾，你真的好厉害，我很多想不到的东西，你都列在里面了!“商桑由衷地表示感谢。
　　“这些工作准备完成之后，你还需要进行市场调研，看看表演那段时间附近有没有什么其它的活动，人流量情况……“
　　商桑的视线完完全全落在了岑瑾的脸上，只看到她一张一合，这些想法似乎都不是现想的，反而像是准备许久了。
　　“你……以前做过活动策划吗？“
　　岑瑾看向她，“没有，怎么了？”
　　商桑有些难以置信，没做过活动策划，她怎么能想得这么全面？而且还给人一种游刃有余的感觉。
　　“确实没有，不过项目几乎都是这个套路。“
　　岑瑾放下笔，云淡风轻地说说了一句。
　　这就是商界奇才吗？
　　商桑静静望着她。
　　岑瑾的目光对上她的，眼底带着一丝笑意，“怎么了？”
　　她慌乱地挪开实现，简直是妖孽！
　　这么优秀的女人却，却……对男女都不感兴趣，的确有些亏。
　　可是，如果不是那方面不行心理有问题，亦或者说真的身体有隐疾，身边肯定不缺女人男人吧，估计女人也不会缺，要不然也不怕因为怕麻烦而也不会拉她来凑数了！
　　“阿瑾。”
　　岑瑾回了她一声，“嗯？”
　　“现在医疗技术这么发达，连癌症都能治愈了，其它小问题也不会成为难题的。而且，如今极好的心理医生也很多。”
　　岑瑾双眉微蹙，不解地看向她。
　　医疗技术发达跟她有什么关系还有心理医生……
　　她站起来，郑重其事地说道：“我会好好配合你的，你母亲下次再催婚催生，我就说我身体不行，不能生孩子。你不用有太大压力，我一定会为你分忧的！”
　　岑瑾表情慢慢沉下来。
　　她表情认真，目光坚定，她不止一次看过类似的眼神，似是真的为她分忧。
　　娱乐圈的，工作场上的，还有各种乱七八糟场合的，那些男人嘴上天花乱坠，眸光诚恳，但目的都是一样的，想成为她的枕边人。商桑……也是如此吗？
　　表面上是为她好，实际上只是想将婚姻关系做牢靠！
　　她眼底的眸色越来越暗，缓缓站起来，“还记得我们为什么结婚吗？”
　　“你家里催得紧，你被催烦了。”
　　岑瑾靠近她，薄瓣微抿，“只是一桩交易，不必投入太多。”
　　协议结婚，本就是为了减少麻烦，一旦对方产生了不该有的心思，这个婚姻就必须停止，这是她的原则！
　　岑瑾目光幽深地盯着商桑，商桑耳根唰一下红了，糟糕，岑瑾不会是误会自己对她有什么别的企图吧？
　　老天，她真的只是想保住岑瑾的面子！仅此而已！
　　“我，我回房了！”
　　商桑冲进房间，砰地一声关上门。
　　门外的岑瑾，表情逐渐复杂了起来。
　　商桑帮她解决了一件麻烦事，她也不讨厌这个很有自知之明的女孩，所以她娶了她。
　　如果牵扯到感情……
　　有了岑瑾的帮忙，商桑跟王洲洲至少不用当无头苍蝇，一些麻烦的证陆余去办了，两人就负责处理一些杂七杂八的小事。
　　结果就这些小事，也浪费了两三好几天时间，就差跑断腿了。
　　“桑桑，累死了，去咖啡店休息会儿吧，喝杯咖啡再回学校。”王洲洲叉着腰，累得上气不接下气的。
　　要知道，她们刚刚赶在下班前，飞奔去又办了一个证，为什么会有这么多证要办？
　　“要没有你那便宜老婆帮忙，咱俩跑完这些证，恐怕都要过年了。”
　　商桑累得气喘吁吁，说不出话，只能连连点头。
　　两人刚到咖啡店。
　　还没进门，有人从里面推开了门走出来。
　　“商小姐？王小姐？”
　　听到有人在叫她们的名字商桑跟王洲洲都以为自己幻听了，抬起头，就看到推门出来的的人是一个阳光帅气的男人，他手里拿着相机，站在门口。
　　商桑不认识对方，身边的王洲洲却惊讶地喊了一声，“你就是邵阳对吧？我在你的视频里看到过你露脸！”
　　邵阳？
　　商桑目光认真了起来，这就是邵阳？两人通过电话，后面就没交集了。
　　“对。你们……这是怎么了？”
　　“累，累死了，让我们先进去坐着休息一会。”
　　两人走进咖啡屋，邵阳想也不想，跟着再次走进咖啡屋。
　　待三人坐好，商桑累得不想开口，低头拿着手机跟岑瑾发消息；【又办好了两个证，还剩下三个，明天就能搞定了。】
　　没想着对方秒回，她闭上眼睛休息。
　　邵阳的目光一直落在商桑身上，但对方似乎没兴趣搭理他，他只好跟王洲洲说话，“你们在做什么？”
　　“桑桑要在京市表演独竹舞，我们在办表演证！”
　　王洲洲用手肘推了好友一下，商桑睁开眼睛，挤出一抹礼貌的笑容，“嗯。”
　　邵阳眼前一亮，“你们真有勇气，在京市恐怕没有多少人听说过独竹舞，你们要在这里表演，会很辛苦的。”
　　“这件事我最有发言权了！”王洲洲插话，“光是联系场地，我们就跑了很长一段时间了，不过总算找到了一块不错的地方，其它准备工作也都基本完成，就差实施了。“
　　邵阳一脸敬佩，“你们就两个人，真厉害！商小姐，你之前说会考虑让我继续拍你的独竹舞表演，那你现在要重新表演了，我能不能去现场拍？”
　　王洲洲在一边激动地开口：“这可是免费的宣传啊，桑桑，快答应啊！”
　　“对，我可以帮你免费宣传。”
　　她点点头，“好啊，不过我们才开始，到底哪天开始表演，还没定好呢。”
　　邵阳一脸激动，“我可以等！对了，前期准备工作，有什么我能帮上的，尽管说，我的工作室也在京市，现在大家都在京市了，更方便了。”
　　“那真是太好了，有了你的加入，我们的前期宣传就不用愁了。”王洲洲激动地看向商桑。
　　商桑点点头。
　　傍晚商桑回到家，看到玄关处很空，她突然有点懵。
　　好像快半个月来，她每晚都回来住，自己都快习惯每天跟一个陌生女人同居的生活，结果这人突然不回来了。
　　该不会出什么事了吧？
　　岑瑾真的帮了她很多，所以她不想看到对方出任何意外！
　　商桑
　　拿出手机，给她打了一通电话。
　　电话通了，却一直没人接。
　　坐在办公室正在忙的岑瑾抬眸看了一眼手机，但并没有选择接听，可她的眼睛却一直盯着手机，一直到电话挂断。
　　叮——
　　一个短信蹦了出来，她拿过来手机，打开，【阿瑾，你今晚回来住吗？要不要给你留饭？】
　　她眉头微皱。
　　坐在对面两个市场部经理，心里一惊，老板这是遇到什么麻烦了，表情这么纠结？
　　岑瑾握着手机，犹豫了半天，还是没有回复。
　　商桑没收到短信，就给陆余打了个电话，确定岑瑾在公司很安全，她就安心了，想着岑瑾大概太忙了，没空回她消息，她也不在意。
　　既然今晚只有她一个人，那她终于自在了。
　　商桑先洗了个澡，穿着浅粉色吊带裙，内衣都不穿，直接解放自己！
　　简单下了面条，她一边刷剧一边吃东西。
　　没有了岑瑾，她总算不用每晚都做饭，还得思考搭配，暗中观察她的喜好，虽然吃得挺好，但真的很累人。
　　吃过饭，她哼着曲子，洗碗。
　　刚收拾完，准备回房，门咔哒一声打开了。
　　她站在客厅，僵在原地。
　　岑瑾抬眸，看到穿着性感的她，嫩白的肌肤，修长的美腿，天鹅一般的脖颈，眉头皱了皱。
　　商桑一个箭步冲进自己房间，人生第二次想找个地缝钻进去。
　　赶紧换了长袖长裤，把自己包裹得严严实实，她站在门口，想开门，又鼓不起勇气。
　　最后，索性继续当缩头乌龟。
　　晚上九点半，陆余发来消息，最后一个难办的证办好了，人家看岑瑾的面子给加急办的。
　　商桑鼓起勇气，她得跟岑瑾道声谢的。
　　走到门口，打开门，听到书房有动静，她想了想，去冲了一杯咖啡，来到书房门口。
　　叩叩叩！
　　“进来。”
　　她推开书房的门，岑瑾一身黑色睡袍，身体靠着窗户，手里拿着手机，看到她，眉头微皱，“有事？”
　　“没。”
　　商桑端着咖啡走到桌前，放下。
　　“阿瑾，谢谢你让陆大哥帮我办手续，我不打扰你了。”
　　她道完谢，转身离开。
　　门关上的一刻，岑瑾眸光看向咖啡，对方讨好的心思已经很明显了。
　　该提醒她，别忘了协议。
　　可她只是走到桌前，端起咖啡，然后喝了一口。
　　……
　　第二天是周末。
　　商桑起床出门，没看到岑瑾的身影，玄关还有鞋，说明她没出门。
　　她走到书房门口，没人，找了一圈，连健身房都没人，最后看了一样楼梯，她走上楼顶。
　　竟然看到岑瑾在游泳，水下的她，只穿了露腰的泳衣，露出有马甲线的蛮腰和修长的腿。
　　同为女人，她可以放心大胆的欣赏。
　　又不是没看过女人穿泳衣，但一想到那个人是岑瑾，她又有感到些紧张刺激。
　　岑瑾游到边上，慢慢从水里上来，“早。”
　　她转过身，就看到岑瑾刚被池水清洗过的身体，在朝霞的照耀下，仿佛在发光。
　　明明是商人，每天坐办公室的人，却是除了胸以外到处都是肌肉，而且又不是那种刻意练出的明显大肌肉群，反而光滑紧致。
　　腹部的马甲线，闪着水光。
　　着实是个尤物，就算自己同为女人，也有些招架不住啊。
　　果然，奉劝大家性别还不要卡的太死！啊啊啊，英姿飒爽的霸道女总裁也太好看了！
　　岑瑾看向她，本想提醒她别忘了协议，可是见到她脸颊微红，目光灼灼的看向自己，配上那张精致的小脸，话到嘴边就消失了。
　　她拿过浴巾围住自己的傲然身材，问：“怎么了？”
　　“阿瑾最近经常回家住……”
　　“是你说的，这是我家，我想回来就回来。”
　　昨天本来不打算回来的，可加完班，一上车，就鬼使神差地开回来了。
　　“我去做早餐。”
　　岑瑾大概就是想吃她做的饭了，那她去就去做，反正她也没别的能回报了。
　　转身刚走了两步，胳膊就被拉住了，“今天难得休息，我们去看我奶奶和你爷。”
　　她的手很热，刚游完泳，不应该很冰吗？
　　“好。”
　　她低声应了一声。
　　吃过早餐，两人就去了疗养院。
　　看到两人一起来，两位老人非常开心。
　　商阙知道独竹舞表演除了道具，其它都准备就绪了，只剩下材料从独竹镇运来，商桑联系到能够上场，就可以开始正式的表演了。
　　“表演那天，我们能去看吗？”李奶奶问。
　　“当然可以。”
　　商阙激动得眼眶发红，自己追求了一辈子的事业，最后能由孙女传承下去，他高兴啊。
　　两人陪着老人待了大半天，傍晚才离开。
　　从疗养院离开，两人坐在车上，岑瑾开口：“有个空房间，你可以收拾成你的练功房，如果需要重装修，你可以让专业人来办。”
　　“阿瑾，谢谢！”
　　她激动地看向岑瑾，后者挪开了视线。
　　能有自己的练功房当然好了，独竹舞的基本功是一天都不能落下的，这段时间在京市，她晚上会利用简单的工具巩固基本功，但她敢肯定，自己现在要去湖上表演，出错的几率一定很大。
　　岑瑾目光望向车窗外，车窗玻璃上映照出商桑一脸笑容，她垂眸。
　　就当弥补吧。
　　回到家，商桑就占用了一间房，然后在网上购买了练功的东西。
　　忙了一圈，她坐在沙发上望着窗外的夜色发呆。
　　就在这时候，微信提示音想起。
第26章 
　　她一看,是岑妈妈，这么晚了，有什么事情吗？
　　正疑惑着，打开了聊天框。
　　又是一段视频。
　　商桑不紧不慢地点开播放键,映入眼帘的是一个小女孩,脸上肉嘟嘟的,连哭都十分可爱。
　　“桑桑啊,你看，这是你邱阿姨家的孙女，刚满一个月,多可爱啊!”视频刚放完，紧接着就是一段语音。
　　商桑有些无奈,还没来得及回复,又是一段语音。
　　“妈妈不是催你们，但是你们自己心里要有数,工作再忙也不能没有家庭吧,要是你们实在没有时间带孩子，就交给我，保证养得白白胖胖的，跟这小丫头一样可爱!”岑夫人话里都带着笑容，恨不得马上就有一个小孙女。
　　商桑正想着该怎么应对，视频电话又打过来了。
　　商桑迟疑了两秒,无奈之下只好接通。
　　“妈妈。”
　　“桑桑，我刚才发给你的视频看到了吧？小女孩多讨人喜爱啊!你邱阿姨以前那么喜欢逛街，现在整天都围着她这个小孙女转,约都约不到她啦!”岑夫人的话语里满是艳羡，多少还有几分不服气。
　　“是挺可爱的,不过妈妈，生孩子这个事情还是顺其自然吧。”
　　“妈妈没催你，就是怕你们年轻人一忙起事业，就什么都不顾了！岑瑾就是太忙了，你也多劝劝她，让她有空多陪你，公司那边高薪请了那么多人呢，也不是离开她就要倒闭了，你们的婚礼，蜜月，她一个都没办，她自己不注意就算了，也不注意你。女孩子一辈子最重要的日子，竟然直接省略了——”
　　岑妈妈越说越生气，最后索性开始吐槽自己女儿。
　　商桑赶紧帮岑瑾解释，“妈妈，不是阿瑾的问题，是我不想办婚礼的，她对我很好，真的。生孩子也是我的问题，她也提议过要个女儿的，但我事业也才刚刚起步，还有很多需要筹备的地方，所以现在不想要孩子。”
　　她把责任都揽在自己身上，虽然可能会让婆媳关系变差，但毕竟是假的，差了也没事，要让岑妈妈发现岑瑾身体和心理都有问题，那到时候岑瑾压力一定很大。
　　本来有问题就很难受了，再被亲人发现了……
　　“我知道工作要紧，你事业上的事情妈妈帮你解决嘛，至于生孩子这事还得要靠你们达成一致才能解决啊你们谁生都可以，妈妈不介意。”岑妈妈不肯放弃，继续做思想工作。
　　商桑实在不知道该拿什么理由来搪塞了，她也能理解一个老人想要天伦之乐的心。
　　“好孩子，你就直说吧，你们俩到底是怎么打算的，让我心里也有个谱。”见自己的儿媳妇不答话了，岑妈妈也不好再多说，语气软了下去。
　　可这话也问到了商桑，怎么打算她们压根就没有打算。
　　到时候协议到期，一拍两散。
　　“妈，我和阿瑾商量一下，过两天再给您答复可以吗？”商桑选择了逃避，既然解决不了，总比骗人好。
　　挂断了电话。
　　商桑将手机丢到一旁，靠在沙发上，深吸了一口气。
　　骗人的滋味还真不好受，这还是亲情债，要是以后岑妈妈知道她们是假结婚，估计会气得不轻吧！
　　岑瑾跟父母关系不好，她爸妈要是知道她连婚姻都是骗她们的，只怕关系会更加糟糕吧？
　　“你跟我妈妈平时还联系吗？”
　　商桑刚放松下来，身后传来了一阵清悦的嗓音。
　　商桑盘着腿，乖乖点头。
　　“有时候阿姨会打电话过来关心一下我，阿姨一直想让你有个孩子……”商桑这是第一次在她面前提起。
　　以前怕岑瑾多想就没说，但她实在是招架不住了，总要一起想个办法才是。
　　“孩子？”岑瑾缓缓下楼，走到商桑旁边的沙发上坐下。
　　商桑将刚才的视频又播放了一遍，低声说道：“你妈挺想当奶奶的。”
　　岑瑾嘴角扯了扯，欲言又止。
　　商桑敏锐地看出了她的不舒服，随即补充道：“阿姨这想法也正常，实在不行我们就先拖着。”
　　对一个有心理有问题，抵触婚姻关系的人提孩子，的确是一件伤人的事。
　　“你不用管她。”岑瑾缓缓吐出几个字，脸色有些难看。
　　商桑心里发窘，她也不想管，但每次还得找各种借口，说实话有些心累。
　　偏偏岑妈妈就是跟她闲聊别的，最后也会扯到说生孩子的事情上。
　　她都怀疑这母女俩是没有加微信吗？
　　“其实你不用这么大压力的，跟你母亲好好聊聊吧，就说孩子的出生应该是爱的结晶，你……”要说的话在接触到岑瑾疑惑的目光时，一点一点消失在唇间。
　　眼前这个女人才三十多岁了，这么有钱又这么优秀，如果真有问题，应该早就去各种知名的大医院看过了吧？心理医生应该也看了不少。
　　还是说是她自己没想过要去看？放弃了？
　　想到这里，商桑对她的不解同情又深了几分。
　　岑瑾对上她的目光，心头一动，爱的结晶？她在暗示什么？
　　想跟她谈爱吗？
　　岑瑾走近她，居高临下盯着她，“商桑，我们——”
　　商桑回看向她，漂亮的眸子里带着疑惑的光，“嗯？”
　　岑瑾单手插在口袋里，按照她的习惯，一旦对方越界了，她一定会严厉警告对方。
　　两人是协议结婚，商桑已经在越界了。
　　她应该直接开口提醒她，别忘了自己的身份。
　　可话到嘴边，却怎么都说不口。
　　她直起身子，转身不再看她，“没什么，我妈那边，你随便敷衍她几句就好了，如果她影响到你的生活，可以直接告诉我。”
　　商桑搓搓手指，“倒不置于影响生活，就是你妈妈每次都催我们生小孩，我不知道该怎么回答。”
　　“下次，让她直接来找我。”
　　既然岑瑾都这样说了，商桑还考虑什么呢，她痛快应道：“好。”
　　她们母女的事，让她们自己去处理吧。
　　“演出需要的各种证件都办好了吗？”岑瑾突然换了个话题。
　　“马上就办好了，谢谢你，阿瑾，虽然你没说，但我知道很多地方都是你帮我开的绿灯。”
　　她眸光淡淡，“我没做什么。”
　　商桑朝她甜甜一笑，“我知道，阿瑾什么都没做，那就谢谢你带给我的好运。”
　　“去休息吧。”
　　“嗯。”
　　她笑着走向卧室。
　　身后，岑瑾望着窗外的夜景，脸上却浮现了一抹烦躁的情绪。
　　第二天一大早，两人走出房门的时候，恰好碰到。
　　商桑一边打哈欠，一边打招呼，“早，阿瑾。”
　　“早。”
　　“在家吃早餐吗？”
　　岑瑾脚步一顿，家？
　　眼眸微暖，岑瑾看向她，“好。”
　　商桑做了简单早餐，两人吃过早餐，一起下楼。
　　看着电梯里映出两人的身影，商桑莫名冒出一个念头：还真像老夫老妻！
　　随即把念头甩出脑海。
　　最后一次盖章文件了，商桑谢绝了岑瑾让陆余专车接送，自己打车去找王洲洲。
　　两人又跑了一早上，最后拿着盖过章的文件，两人站在有关部门的门口，激动地抱住对方。
　　“终于把所有手续就全办好了！”
　　“太难了，我这几天都跑瘦了，快请我吃好吃的补补！”
　　“没问题。”
　　两人来到餐厅吃东西，商桑把菜单递给王洲洲，“随你点，今天我请客！”
　　王洲洲坏笑一声，“不用你说，我也要好好宰你一顿！”
　　在她点餐的时候，店里的大屏幕出现了一场名声盛典，里面出现的走红毯的明星，全都是现下当红的流量，还有顶流巨星和实力派演员。
　　王洲洲撑着下巴，盯着电视，“你说你老婆会不会出现这里面？”
　　“我不知道。”
　　王洲洲瞥了她一眼。
　　她苦笑一声，她是真不知道，到目前为止，对岑瑾事业那方面的了解，其实大部分还是从王洲洲的八卦消息里得来的。
　　岑瑾很有钱，但她不知道岑瑾到底多有钱！
　　岑瑾权势很强，但她不知道岑瑾到底强到什么程度!
　　“看那个苏伦，刚拿了影帝，正当红呢，以前听说他陪你老公出席过商务酒会呢。”
　　她顺着王洲洲指的方向看过去，电视屏幕上出现一个非常帅气的男明星走红毯的画面，苏伦，她知道的，男团出道，转向影视，资源极好，现在的影帝，大家都说是幕后大老板喂出来的！
　　不会就是岑瑾吧？
　　这样看着自己法律意义上的老公捧红的别的男人，感觉……还真难以形容。
　　“与我无关，她就是把人带回家睡觉，我也管不了。”
　　王洲洲急忙开口：“你！别这么没出席啊，近水楼台先得月，你可是正经岑太太！那个位置别轻易让出来！”
　　她抬眸看向好友，“万一她娶我就是为了掩人耳目，为了保护这影帝，也不要在意吗？”
　　“呃，反正你又不爱她，那不如利用她做点事，比如把你的事业提上来，互惠互利啊，你不想借用她的势力，但老实说，咱们这么轻松办下证来，你敢说没有她的关系？”
　　“有！”
　　“那就是了。”
　　手机响了，商桑打开手机，随即扶额苦笑。
　　“咋了？”
　　她把手机屏幕递给好友。
　　王洲洲凑上前看，是萌娃搞笑视频，“这种方式的催生，我还是第一次看到，你这豪门婆婆不错啊，没有直接过来丢下一张支票，让你别忙事业，好好在家待产。”
　　她收回手机，想了半天要回什么，到底没想出来，索性当做还没看到，收起手机。
　　“桑桑，其实，我也是猜测岑瑾心里有问题，你干嘛不考虑把她扑倒试试？她到底可不可以，是对男人没兴趣还是对女人也没兴趣，一试就知道了。”
　　“拜托，我们是协议结婚！”
　　王洲洲白了她一眼，“你这个死脑筋！协议结婚那也是民政局领过证，受法律保护的婚姻关系！岑瑾诶，京市的顶级有钱人，私生活又很干净，还那么明艳，你觉得你跟她离婚后，还能找到这么优秀的人吗？”
　　应该……是不行的。
　　岑瑾那样的人，她活这么大也就遇到过这么一个。
　　两人明明是两个阶级的人，但她很有教养，从未让她狼狈过。
　　好友追问：“你说呢？”
　　两人点的餐一个一个上来了，商桑赶紧拿起筷子吃东西，“快吃饭吧，不是饿坏了吗？”
　　吃过午饭，两人就先分开了。
　　商桑回到大平层，走进练功房。
　　这一待就是一下午。
　　等她从练功房出来的时候，已经是晚上七点了。
　　没看到岑瑾回来，下意识掏出手机，想问她今晚回来不，可消息打出来后，她又犹豫了。
　　最后还是删了消息，把手机丢到一边。
　　这一夜，岑瑾没有回来。
　　等了一周，道具终于全到齐了，商桑终于能在湖面训练了。
　　她至少要训练两周，才能开始正式的商业表演，镇上的独竹表演团对她非常支持，甚至派了几个人来协助她。
　　魏阳，小楠，还有非常有独竹舞表演组织经验的白老师。
　　看到三人，商桑激动得热泪盈眶，“白老师，师兄，小楠！”
　　小楠抱住她，“我就知道你是最棒的，能在京市表演独竹舞，桑桑，你是我的骄傲！”
　　魏阳好久没看到商桑，激动地想上前，又不好意思，只能站在一边，充满爱意地望着商桑，“桑桑，你只管训练，剩下的事，我们来做！”
　　“嗯，谢谢师兄！”
　　白老师拍了拍手，“好了，距离正式表演只剩下两周了，桑桑，你去训练，其它事我来负责，不过我只在镇子上组织过表演，不知道跟这里差别大不大……”
　　陆余走了过来，身后跟着一个人。
　　“桑桑。”
　　“陆大哥。”
　　陆余介绍身边的人：“这位是陈霖，有过演唱会和大型演出的策划经验，岑总说以后负责帮你处理表演以外的一切事宜。”
　　白老师一听，立刻松了一口气，“有专业人士当然最好。”
　　陈霖淡淡一笑，“我并没有组织独竹漂这种传统民俗的经验，有很多细节地方不懂，大家一起合作吧。”
　　白老师直接忽略商桑，“陈小姐，我是桑桑的老师，我们独竹舞表演的确有很多不一样的地方，我们一边走一边说吧。”
　　“好。”
　　白老师还不往提醒商桑，“快去训练，你现在有这个好机会，可不能出错！”
　　“好的，老师。”
　　小楠站在湖边，“桑桑，来训练了。”
　　商桑走过去，先适应了一下湖水温度，又踩在竹子上找了找感觉，然后就划向湖面了。
　　重新站在水面上，手里握着柱子，感受着脚下的水波微微荡漾，她心口满满的感动。
　　“我终于又能站在水面上了。”
　　一上午，她都在寻找感觉，并不能做太多动作，先要保证在泠水江上稳住自己，才能考虑飘逸和舞蹈动作。
　　训练到中午，她一上岸，王洲洲就跟邵阳走了过来。
　　“你们怎么来了？”
　　邵阳举起手里的相机，“商小姐，我刚录了你训练的视频，我能不能把它发到网上，让更多人了解独竹舞，我觉得就该从训练开始，让大家知道独竹舞背后的艰苦训练。”
　　她点点头，“嗯。你不用叫我商小姐，叫我桑桑就行，以后还需要邵先生帮忙，不用这么客气。”
　　“那你也直接叫我邵阳就行。”
　　两人相视一笑。
　　这一幕和谐的画面，落在远处一辆车里人的眼眸中，岑瑾扬了一下手，“回公司。”
　　“是，岑总。”
　　车窗扬上，岑瑾垂眸，让人看不出她此刻的心情。
　　本来想着商桑第一天下水训练，想来鼓励一下她，看来，她并需要自己的鼓励。
　　晚上。
　　商桑训练了一天，回到家，立刻累得瘫在沙发上睡着了。
　　直到手机铃声吵醒她，她茫然抬头，忍着手臂酸痛，拿过手机放到耳边，“喂？”
　　岑瑾声音清冷地问：“晚上有空吗？”
　　她急忙坐起来，“嗯。”
　　“有个应酬，你得出席一下。”
　　她彻底清醒了，忍着浑身酸痛，“是什么应酬，我需要做点什么吗？”
　　“我妈朋友家小孩周岁宴，不用做什么，去露个面就好。”
　　她站起来，“行，那我现在收拾一下。”
　　“嗯，一个小时后，我来接你。”
　　挂了电话，商桑赶紧去洗了个澡。
　　既然是应酬，那就不能给岑瑾丢脸，她拿出了岑妈妈送她的名牌衣服，挑了一件银色抹胸短裙，头发搞搞扎起。
　　看着镜子里的自己，似乎少了点什么。
　　呃……
　　犹豫了几秒，她跑到客厅，从柜子里拿出岑瑾买的那一箱珠宝，从里面拿出了上次戴的钻石项链，还有一条钻石手链。
　　打扮完，商桑还化了淡妆，她给岑瑾发了条消息；【我收拾好了，你到了说一声，我下楼。】
　　【嗯。】
　　半个小时后，岑瑾发消息她到了。
　　商桑拿过包，下楼。
　　一走出大堂，站在车前等着的陆余看呆了，后座里拿手机正在办公的岑瑾随意抬了下头，随即眼眸幽深地盯着她。
　　她有些尴尬地站在原地，“有问题吗？”
　　陆余赶紧打开车门，“请上车。”
　　她上了车，坐在岑瑾身边，见对方一身黑西装内搭着黑色缎面长裙，松了一口气，她随便选的衣服，现在看来，至少颜色是搭配的，两人黑白配。
　　“阿瑾。”
　　她收回视线，继续用手机回消息，“嗯。”
　　“我这样打扮，不失礼吧？”
　　她的手指一顿，“很好。”
　　陆余在心里呐喊，岂止很好？简直美呆了！
　　一直以为商桑是那种古典美人，气质要温婉大气，结果今天这一身简直罗马假日的在逃小公主，灵气逼人，俏皮可爱。
　　“那就好。”
　　她松了一口气，靠着车背闭上眼睛，既然答应了配合她一切活动，那她就得做好，不能只拿人家好处，不帮人家解决麻烦。
　　岑瑾思绪不定，处理不了工作，索性收起手机，扭头看过去，就看到商桑精致的侧颜，并不是市面上常见的锥子脸，立体深邃的人造五官，她的脸有种圆钝感，五官精致且集中，脸上留白较多，这样的脸在别人身上或许会有一种丑态，在她脸上却出奇地合适，鼻梁有一个微微的弧度，俗称驼峰鼻，扮上古装，大概就是网上前段时间最火的‘中式古典美人’。
　　车开到了目的地。
　　岑瑾打开车门下车，见另一边车门没有动静，她走过去，打开车门，里面的人依旧没有动静。
　　岑瑾俯身看过去，就见商桑歪头睡着了。
　　很困吗？
　　岑瑾直起身子，刚想着该如何早点离场，一辆车开过来，远光灯照了下车子，刺眼的白光让车里的人皱了下眉，清醒了。
　　商桑用了五秒，才反应过来自己竟然在路上睡着了。
　　她急忙下车，“抱歉，阿瑾。”
　　“你还可以吗？”
　　她点头：“当然！”
　　岑瑾看了她一秒，转身，弯起手臂，她立刻识趣地勾住她胳膊。
　　两人一出现，立刻就吸引了所有人的注意力。
　　“桑桑，这里！”
　　岑妈妈在远处招手，两人笑着走过去，她甜甜地开口：“妈妈。”
　　“这是我儿媳妇儿，怎么样？不比那些明星差吧？还是京大的高才生，独竹舞非遗传人，国家认证的宣传大使！”
　　岑妈妈直接忽略女儿，拉着桑桑，献宝似的跟朋友炫耀。
　　商桑第一次发现自己竟然这么优秀，岑妈妈口中的她，呃……感觉岑瑾娶她都是高攀了。
　　有岑妈妈如此抬高桑桑，纵然有些亲戚对岑瑾娶了个女人而有疑问甚至不解的，也都压制着不敢多言，至少明面上都热情的很。
　　招架不住的商桑扭头看向岑瑾，后者直接神隐，站在角落拿着一杯酒，静静看着她被人群包围。
　　就这？
　　她可是在帮她分担压力呢！
　　“阿瑾结婚了？怎么一点消息都没有？”
　　好几个长辈都围了上来，“这么仓促，不会是假意成婚吧？要不怎么没个孩子。”
　　众人目光落在她肚子上。
　　“不是，不是。”
　　有个人语重心长地开口：“桑桑啊，网上可是有个传闻关于阿瑾身体的。她不能生，但你可以呀，你可得为我们岑家延续血脉呀。”
　　商桑朝岑瑾投去求救的信号，你再不来救我，你心理身体上的话题可要被当众扯出来了。
　　似乎真的收到了她的求救信号。
　　岑瑾放下酒杯，走过来，霸道护妻，搂住她的腰，“各位，我太太可不是今天的主角。”
　　岑妈妈忍不住开口：“你们赶紧生个女儿，到时候你们就是主角了。”
　　“妈！”
　　“我不是你妈，你都不听我的话，看看你这些阿姨，全都抱孙女了，我今天豁出老脸了，你什么时候跟桑桑给我生个孙女？”
　　当众催生！
　　商桑感觉到无数视线落在她身上，她往岑瑾身后避了避。
　　也该让她感受一下她母亲的催生大法了。
　　“该生的时候，自然就生了。”
　　忍着心头不悦，岑瑾搂着商桑往外走。
　　商桑本还想感谢她解围，结果发现两人走的方向是大门，心中隐隐不安，“阿瑾，我们现在走了，会不会不好？”
　　她还没回答，手机就响了，拿出手机。
　　她一眼瞥到那是岑妈妈打来的。
　　岑瑾把商桑带到车前，打开车门，“你先上车。”
　　“好。”
　　商桑坐上车，看到岑瑾关上车门，往外走了几步，才接起电话。
　　听不到她们母女对话，可岑瑾脸上的不悦和冷肃，却是那么明显。
　　“妈，我不是传宗接代的工具！”
　　“你，你这是什么话？”
　　“我不是您的玩具，觉得我可爱了，就养在身边，觉得烦了，就丢到一边。现在是觉得小孩子好玩了，非要让我生一个。我不愿意，你又来逼迫桑桑？”
　　“岑瑾？！你怎么跟我说话的？”
　　“不是玩具？那就是争家产的工具了？”
　　电话那头一片沉默，然后就是啪地一声挂了电话。
　　岑瑾收起手机，仰头看向夜空，疲惫眼的眼眸中带着一丝嘲弄。
　　转身回到车上，某人又歪头睡着了。
　　岑瑾没有吵醒商桑，拿过一个靠枕，垫在她脑袋和车壁之间，又给她披上外套。
　　这样了，商桑都没醒来，看来真的很累了。
　　“开车。”
　　陆余启动车子。
　　回到公寓楼下，岑瑾把商桑从车上抱下来，怀里的人睡得很实，丝毫没有清醒的迹象。
　　“陆余。”
　　陆余走过来，“岑总。”
　　“你暂时跟着她，送她去训练，看看她一天都训练什么。”
　　这才第一天，怎么会累成这样子？
　　“好的。”
　　抱着人回到公寓，岑瑾把人放到床上，还是没醒，她伸手帮她摘去项链和手链，以免睡着后，划伤了自己。
　　目光落在她的裙子还有一脸的妆容上。
　　犹豫了片刻，岑瑾还是去洗手间，找到了名为卸妆油的东西，拿在手里研究了半天，还是放弃了。
　　她虽是女人，但事务繁忙，一切以利落为主，就连头发也是发尾自然卷曲。
　　回到商桑房间，岑瑾拍拍她的脸，“商桑，你需不需要卸妆？”
　　“呃……困……”
　　“商桑，你确定你不用卸妆，我就不打扰你睡觉了。”
　　她睁开迷离的眼睛，“卸……不卸妆，会烂脸……”
　　商桑似乎挣扎着要爬起来，结果试了几次，浑身一点力气都没有。
　　岑瑾无奈，只好把她横抱起来，抱着人来到浴室，放在洗脸池前，“卸妆。”
　　“卸妆……嗯……”
　　她低声喃喃，手里暗着卸妆油，然后眼前一片迷离，脑袋一歪，就靠着岑瑾柔软的胸脯睡着了。
　　“好软，好舒服的枕头……”
　　岑瑾眼角抖了抖，她该推开她，两人并不是情侣关系。
　　可怀里的人柔软似无骨一般抱着她，她知道她的腰肢有多软，她在江面跳独竹舞的时候，她就知道了。
　　只不过，没想过会这般柔软。
　　扶住对方的肩膀，本来要推开的举动，变成了单手护住她不要摔倒了，她另一只手拿出手机，搜怎么卸妆。
　　岑瑾第一次觉得自己做为女人有些失败了。
　　搜索卸妆，帮一个睡着的人卸妆，又是第一次，动作生疏。
　　可想见整个过程该有多狼狈。
　　等把商桑放到床上时，她衣服湿了大片不说，还被对方像藤蔓一样缠着。
　　她单手撑在床上，以免自己压到她，呼吸都变得炽热了，她声音透着一股压抑，“放开。”
　　“呃……别吵……”
　　半天，才把人扯开，她走出房间，走进洗手间看着镜子里狼狈的自己，深呼吸一口平复身体的燥热。
　　从没见过一个女人睡觉睡得跟喝醉了一样。
　　也真没想到，自己竟然会对女人按捺不住。
　　……
　　清早。
　　商桑睡了个美美的觉，她坐起来，伸了个懒腰。
　　好久没有高强度训练，突然拾起来，浑身酸痛，真是有点吃不消了。
　　起床，身上还穿着高档裙子，桌上放着钻石项链和手链。
　　“糟糕，忘了卸妆，要烂脸了！”
　　她冲进洗手间，却在看到镜子里的自己时，愣住了。
　　她，她……卸妆了？
　　难道她睡着还有自动卸妆技能？
　　仔细检查了一下，眼线还没卸干净，脸上也没涂抹护肤品，她一边重新卸妆，一边努力回想昨晚发生的事。
　　去应酬，岑妈妈催生，阿瑾生气，就带她回来，她打电话的时候，她在车上等得太无聊，就睡着了。
　　后面……后面……
　　怎么一点印象都没了？
　　重新卸完妆，她刚要涂抹护肤品，手一顿，“总不会是她帮我卸的妆吧？”
　　想到这里，商桑连连摇头，立刻把这个念头甩出大脑，那可是高高在上的冰山美人岑瑾，自己连化妆都懒得做，天生丽质的女强人，怎么可能帮她卸妆！
　　吃过早餐。
　　商桑出门，就要去泠水江边训练。
　　一下楼，就看到陆余，“陆大哥？”
　　“商桑，岑总让我接送你去训练。”
　　“这太麻烦了吧？”
　　陆余笑了笑，“不麻烦，你训练的地方距离这里可不近，你每天自己过去，太耽误时间了，岑总就让我接送你，走吧，上车！”
　　“那就麻烦你了。”
　　她上了车，陆余开车往外走。
　　有了车接车送，路上的确能节省至少两个半小时的时间。
　　到了江边，她立刻投入认真的排练中。
　　……
　　八月底。
　　商桑第一场独竹舞表演正式开启，有了邵阳的网络推广，岑夫人的关系网，再加上临近学校本就得天独厚的地理条件，让这场表演备受关注。
　　她没有直接表演舞韵.洛神，而是以一曲如今最流行的半古风歌曲作为切入点，在江上表演。
　　这是策划陈霖的建议，传统之所以被年轻人无视，就是因为吸引她们去深入了解的契机，只有大家对独竹舞产生了兴趣，才会慢慢去研究更深一层的文化底蕴，她要做的其实是让更多年轻人了解独竹舞。
　　站在江上，她的一招一式，都是年轻人想象中的古代女侠，翩惊鸿，孤舟一客。
　　第一天的表演，不只在网上疯狂转发，更是上了电视新闻。
　　“你火了，宝贝！”
　　王洲洲激动地抱住她。
　　邵阳拿着手机，站在一边，“你现在的视频点击，基本都是百万级，桑桑，你是我们的骄傲！”
　　商桑激动地看着邵阳，“谢谢你，邵阳。”
　　这一幕，被记者拍到，出现在了新闻里。
　　岑瑾坐在办公室里，目光盯着报纸上的标题：【追梦路上，有朋友，有爱人】
　　“有朋友……有爱人？”
　　照片里，她笑得那么开心，除了申请场地成功那夜，她这样开怀笑过，她面对她，从来都是克制有礼的微笑。
　　心中莫名生起一股不悦。
　　于是，一向被称为工作狂的岑瑾，这一天，早退了。
　　没有跟商桑打招呼，直接来了表演现场，她现在是一天两场，上午一场，下午一场。
　　到了泠水江，岑瑾没有以家属的身份出现在后台，而是买了票，站在观赏台。
　　表演独竹舞的她，和平常完全不一样。
　　英姿飒爽，身形如飞燕一般轻盈柔软。
　　岑瑾又不禁想起了那夜，她睡得迷迷糊糊的模样，那样的迷糊，这样的干练，全然不同，却也是她。
　　而且，是只有她能看到的她。
　　表演结束，商桑上岸，几个人扶着她。
　　邵阳凑上来，举着手机，“桑桑，我拍好了，今晚就剪辑出来。”
　　岑瑾表情微冷，那个人……是报导上拍到的……
　　商桑拿着杯子大口喝水，王洲洲和邵阳正商量着要怎么在短视频网上推广她。
　　就在这时候，后台传来议论声，三人同时回头，就看到岑瑾缓缓走了进来，五官立体立体精致，棱角分明，一双狭长的凤眼眼眸深邃浩瀚有力，高挺的鼻梁，略薄的红唇，透着一股疏离和拒人于千里之外的冷漠。
　　她穿着一身看着就感觉价值不菲的西装，没有一丝褶皱，头发一丝不苟披在左肩头，露出迤逦的侧颜。
　　脚下八厘米的细跟高跟鞋衬得身形高挑，抬脚落下之间，都带着一股从容的气魄。
　　成功人士！
　　美到到爆炸的成功人士！
　　看到她的人，心中无不发出此感叹。
　　这样的地方，怎么会出现这样一个极品大美女？
　　岑瑾走过来，伸手接过她手里的杯子，很自然地搂住了她的腰，“你高强度表演后，需要喝点补充能量的水。”
　　商桑没想到对方回来，大脑还处于震惊之中，只能木木地回答：“加了盐。”
　　她怎么会来？
　　第一天表演，她邀请岑瑾了，一直等到上场都没看到岑瑾来，她就确定了，岑瑾帮她，只是履行承诺，并没有其它1的想法。
　　岑瑾能够理性地处理一切，对她来说，未尝不是一件好事。
　　这样优秀的女人，是很让人动心的。
　　但她不能动心，也不会动心。
　　岑瑾能保持距离，对她是一种保护！
　　岑瑾淡淡一笑，说道：“不够，你回家累成那样，就是训练之后没有补充能力，明天我让人送些运动型饮料过来。”
　　她动作亲昵，语气宠溺。
　　“……好。”
　　两人的对话，引人遐想，大家的目光都投了过来。
　　王洲洲站在邵阳身边，整个愣住了，她，她终于见到本人了！
　　我的天，这也太惊艳了吧！
　　商桑这才想到，周围还有这么多人，她没有刻意隐瞒自己结婚的事，但也没说过她跟岑瑾的关系，岑瑾这突然冲过来了，她要怎么介绍啊？
　　果不其然，有人问了，“桑桑，这位美女是谁啊？”
　　她抬眸看向岑瑾，用眼神询问，该怎介绍啊？
　　她搂紧她的腰，淡淡一笑：“你们好，我是桑桑的爱人，岑瑾。”
　　一句话，让周围都静默了。
　　桑桑，嫁人了。
　　还是个女人！
　　虽然有女女结婚，但这几率乃是万中无一，这得是真爱啊！
　　商桑也静默了。
　　需要一下玩这么大吗？
　　余光瞥到远处，一群记者，心中突然了然，这家伙难道是觉得网上对她男女都没兴趣，亦或者说自己不孕不育没法生孩子，所以假意结婚随便找了个女人来堵众人嘴的传言愈演愈烈，准备把她拉出来，证明清白？
　　岑瑾低头，亲昵地问：“这边忙完了吗？”
　　越演越上瘾了吗？
　　商桑憋住笑，主动搂住岑瑾的腰，甜甜一笑，“嗯。”
　　这下轮到岑瑾怔住了，她刚表演完，体温比常人要热，她心神一动。
　　商桑满脑都在想，希望两人的身份曝光，不会影响太大，她只想脚踏实地养活自己，顺道宣扬独竹舞。
　　“我们去看爷爷奶奶吧，她们一定很想我们。”
　　“好！”
　　这个提议，她百分百赞同！
　　本来说好了，第一天表演要让爷爷跟李奶奶来观看的，结果两位老人身体不舒服，医生不让来这么热闹的地方，只能作罢。
　　“我们现在就去，好不好？”
　　她已经迫不及待要把喜悦分享给爷爷！
　　“嗯，走吧。”
　　在众人的注视下，两人亲昵相拥，往外走。
第27章 
　　上了车,岑瑾淡淡地发令：“去疗养院。”
　　“是。”
　　陆余发动车子，开向大道，没开一会，就发现后面有狗仔的车跟着,她看向后视镜,“岑总,有狗仔跟着。”
　　商桑一愣,扭头就看向后面，狗仔追车她只在八卦新闻里听过，没想到有一天,她能成了被追踪的主角。
　　于是好奇地看向岑瑾，“阿瑾,我的表演一直在进行,会不会被狗仔挖出我们的关系，对你影响大吗？”
　　她可不希望自己好不容易建起来的团队,因为这个被迫停下来了。
　　岑瑾扭头看向她,“不用担心我，你继续做你的事，我不会让狗仔骚扰你的。”
　　“好。”
　　她松了一口气，低头拿出手机忙自己的事。
　　岑瑾没直接收回视线，而是不动声色地看着她的侧脸，第一时间不是担心热爱的事业受影响吗？
　　竟是担心她会不会受影响？
　　在对方抬头的前一秒,岑瑾挪开视线，转而看向车窗外。
　　商桑感觉到一股灼热的视线，抬起头,就看到岑瑾盯着车窗外，心中疑惑,是她感觉错了吗？
　　重新低头，给王洲洲发消息：【岑瑾不是娱乐圈的人，狗仔应该不会一直骚扰我们吧？】
　　【岑总不是，但苏伦是啊！两人闹过绯闻，苏伦现在又拿了影帝，看你老婆怎么处理吧，她想压的话那一定能压下来。】
　　到了疗养院，两人陪着老人吃饭饭后运动。
　　像极了祖孙四口，其乐融融。
　　快走的时候，岑瑾接到一通电话，走到外面接电话去了。
　　李奶奶握着商桑的手，“桑桑现在可是名人了，奶奶在电视上看到你了。”
　　独竹舞是非遗文化，自然会受到社会广泛关注。
　　商爷爷也在一边激动地开口：“爷爷真替你感到开心！你实现了我们的梦想，桑桑！”
　　她握住爷爷的手，“爷爷，桑桑不会让您失望的，等你们身体好了，就去现场看桑桑表演！”
　　两位老人笑着点头。
　　李奶奶慈爱地望着她，“桑桑的梦想现在实现了，那下一步，是不是要考虑自己的事了？”
　　她疑惑地看着李奶奶。
　　李奶奶摸摸她的头，“你跟阿瑾的婚礼啊，阿瑾说你刚到京市，要忙很多事，你们没时间办婚礼，那现在呢？”
　　商桑还在想该怎么圆这件事，岑瑾就开口了：“现在就更没时间办婚礼了，桑桑现在的表演排得很满，她想在京市立足，这段时间很关键，没精力做别的。”
　　“对，没错。”她顺着岑瑾的话往下说，“桑桑现在很累很累，真的没精力去办婚礼，我们准备等我的事业稳定一些了，再办婚礼。而且我们都商量过了，婚礼在京市办一次，还要在独竹镇办一次，这很费时间，得一步一步来。”
　　商桑扭头看向岑瑾，朝她眨了下眼，“是不是，阿瑾？”
　　“嗯。”
　　她弯腰，一只手按在桑桑肩上，呈环抱的姿势，看向李奶奶，“奶奶，您好好养身体，到时候，您和李爷爷可是我们的证婚人。”
　　商爷爷在一边忙不定点头，“好啊，好！”
　　吃饭前，商桑陪李奶奶去洗手间，回来的路上，她推着轮椅，轮椅上的李奶奶幽幽地开口：“奶奶还有一个梦想。”
　　“奶奶，您有什么梦想？”
　　“奶奶想抱重孙女！”李奶奶扭头一脸慈祥地看着她。
　　商桑愣住，脸颊慢慢泛起红晕，一时间不知道该说什么，只能尴尬的傻笑。
　　这一家子怎么都是这样啊？
　　妈妈催完奶奶催！
　　李奶奶似乎看出了她的尴尬，拍拍她的手，“孩子，别有压力，奶奶是见你跟阿瑾在一起，想看到你跟阿瑾组成幸福的家庭。”
　　“我们现在就很幸福啊。”
　　“不是的，我跟你说过的，阿瑾那孩子，心里一直有个疙瘩，跟她爸妈有关，这个事我没办法跟你说清楚，只能靠你去打开她的心，让她自己告诉你，你们才能毫无芥蒂地在一起。”
　　“那跟孩子有什么关系？”
　　“孩子是连接两个个体的纽带，有了小孩，你们之间的羁绊就很难被斩断了，你与她总得有一个人要生孩子，外界传言……咳咳，现在医学发达，就算她不可以，但如果用她的干细胞，你可以生……这是奶奶私心，奶奶很怕有一天阿瑾伤了你的心，你会离她而去，到时候她就又是可怜一个人了。”
　　商桑一时之间不知道该说什么。
　　李奶奶也太高看她在她孙女心里的地位了！
　　而且，也太小看她的自制力了。
　　岑瑾是很优秀，是她见过最优秀的女人，但她可不是恋爱脑，她欣赏岑瑾，但两人从一开始的身份差，早就让她认清两人不可能有其他发展。
　　她不会爱上岑瑾！
　　她更不会因为她的离去而伤心。
　　她们只是互利互惠的合作关系，未来若是可以，两人当个关系不错的朋友，倒也不错。
　　傍晚，陪两位老人吃过饭，岑瑾解接到一通电话，出去打电话了。
　　李奶奶笑着开口：“行啦，你们年轻人的事儿还是得你们年轻人做主，奶奶呢你，只是给个参考意见，最后只要你们都幸福，奶奶就开心了！”
　　“我们会幸福的。”
　　两个护工走了过来，“商小姐，我们要推两位老人去按摩了。”
　　“好。”
　　她让开路，看着护工推着两人离开，一直到她们消失在拐角，她才转身往外走。
　　走出大门，就看到岑瑾还在打电话，她走近了些，就听到一个名字：“苏伦，够了！”
　　苏伦？
　　这个名字让商桑心头咯噔一下，这不是新晋影帝吗？
　　网传她背后有大金主捧，不会就是岑瑾吧？
　　听到脚步声，岑瑾转过身来，看到她，她眼眸暗了暗，对电话那头的苏伦不耐烦地说了句：“之后再谈吧！”
　　然后就挂了电话。
　　商桑尴尬地半扭开头，她不是故意偷听电话，但这种别人在打电话，她突然出现在身后的情形还真是说不清了。
　　她只能尴尬地开口：“我们该走了，爷爷奶奶去做按摩了。”
　　“嗯。”
　　两人走出疗养院上了车后，岑瑾的情绪似乎很低，直接闭眼休息。
　　商桑不知道她发生了什么事儿，但心中暗暗猜测，肯定和那位大明星苏伦脱不了关系。
　　回到家，岑瑾一句话没说直接回房了，商桑也表演了一天浑身疲惫，打了个哈欠，就回了自己房间。
　　没有闲聊，没有坐在一起吃饭，两人彷佛陌生的合租室友。
　　半夜。
　　商桑渴醒了，她走出门想倒杯水喝，却听到书房传来动静，走到门边侧耳听了一下，里面似乎在开电话会议。
　　她看了一眼表，凌晨2:30。
　　这么晚还在工作，现在大老板也要这么内卷吗？
　　该不会工作上出什么问题了吧？
　　打着哈欠走到厨房倒了一杯水，半杯水下肚，嗓子无比舒爽。
　　走回房间，路过书房的时候，她脚步顿了一下，想到自己现在能在京市表演独竹舞，又能住这么好的房子，爷爷的生活也不需要她操心，就不忍心直接回房。
　　她不是白眼狼，别人帮了她这么多，她做不到冷眼旁观。
　　忍不住敲了下门。
　　“进来！”
　　她轻轻推开门，岑瑾坐在书桌前抬眸看向她，“怎么了？”
　　“我起来喝水，发现书房有动静，就进来看看。”
　　岑瑾开口：“吵到你了？”
　　商桑急忙摇头，“没有，没有，我是看已经半夜了，明天你还要早起去公司吧，这样睡不够时间，明天一定会很没精神的。”
　　岑瑾手里搭着一根银色的笔，她静静地看着她。
　　她没有想到她半夜敲门是为了关心她的身体，半天都没想好怎么回应她。
　　她笑着开口：“别看你现在身体很健康，现在熬夜，以后年纪大了，就知道后悔药没地方买了，健康是一切的根本，别为了赚钱，忽视了身体！”
　　“我知道了，谢谢关心。”
　　“那我先不打扰你了，你早点休息。”
　　“嗯，晚安。”
　　商桑转身回了房。
　　岑瑾看着眼前的文件，心里忽然有了一丝异样的感觉。
　　被催着睡觉，这大概是普通家庭的常态，可她……好像是第一次。
　　……
　　十一黄金周，京市有全国最大的市区内游湖公园，近海又临江，加上五百年的古韵加持，直接晋升旅游圣地前十名。
　　国家大力促进旅游出行，各地都在换着花样吸引游客。
　　商桑的独竹舞，一下就入选了海市宣传的视频。
　　独竹舞，不能速成，对表演人员和场地都有极高要求，这就促成了它的独一无二。
　　接到有关部门将大力支持黄金周，关于独竹舞表演的支持和意见时，商桑整个都愣住了。
　　陈霖和王洲洲忙得脚不沾地，听到这个消息，一都愣住了。
　　陈霖是专业管理人员，立刻指出了问题：“你就算再厉害，也不可能七天表演二十一场！”
　　一天三场，预约人已经约满了，如果政府还要大力扶持独竹舞，那来的人只会更多！
　　王洲洲建议：“能不能让你镇上的表演团来这里？”
　　商桑也想到了这点，但是前几天为了迎接黄金周，小楠她们都回镇上帮忙了。
　　因为她的表演视频在网上火了之后，镇子上早就接到了不少旅游团预定，那边根本抽不出人。
　　晚上，她正在规划十一黄金周的表演计划，就接到了团里的电话。
　　爷爷退休后，新团长商江就接过担子了。
　　“桑桑。”
　　她笑着开口：“叔，我还想着给您打电话呢，您就先打过来了。”
　　“哈哈，桑桑现在可是名人了，因为你，咱们镇子上的预约演出多了十倍，团里人以前几个月都接不到演出，现在一个一个连休息的时间都没了。”
　　听到这个，商桑激动得眼眶盈满眼泪。
　　别人可能无法理解她的心情，但作为曾经努力想带着独竹非遗冲向外界，却一次又一次受到打击的非遗传人，‘连休息时间都没有’这句话，是多么美妙！
　　这说明，她们的努力和坚持，终于迎来了希望。
　　“桑桑，谢谢你，谢谢你为独竹非遗做得这一切，谢谢你为大家找了一条生路。”
　　“叔，如果没有你们的坚持，怎么会有我们这一辈年轻人的坚持，是你们当初的坚持，留下了希望的种子。”
　　“好孩子。”
　　她擦了擦眼泪，开口:“叔，咱们不是外人，我有一件事要问您。”
　　“你说。”
　　“京市的政府今年要大力扶持独竹非遗表演，要增加十一黄金周的表演次数，可您知道，我一个人就算累死，也不能一天三场。我想，想跟您借几个人，我知道独竹镇的表演也很多，不过我想的事，京市的舞台毕竟更大，这次黄金周如果能圆满达成，也是一种宣传！”
　　“我知道，我已经安排了六个人，明天就去京市，她们过去之后，会全权听你安排表演。”
　　她激动地开口：“谢谢叔！”
　　“我们都知道，我们能有现在，跟你在京市努力宣传脱不了关系，只有帮你好好宣扬独竹非遗，咱们独竹镇才能被更多人知道。你就是独竹非遗传承的先锋，桑桑！”
　　“叔，我会努力的！”
　　等她忙完，看了一眼表，十一点了。
　　洗了个澡，刚要上床睡觉，就听到外面扑通一声巨响，她急忙抓过外套披上，然后冲出门。
　　冲到客厅，就看到岑瑾坐在玄关处，扶着额头，似乎很不舒服。
　　“阿瑾，你怎么了？”
　　她刚走近几步，就闻到一股浓重的酒味。
　　上次看到岑瑾喝酒，还是在独竹镇上，她被迫跟魏阳哥拼酒。
　　“你喝醉了吗？”
　　她动作迟缓地抬头，声音沙哑，“没。”
　　岑瑾说着话，似乎还想站起来，结果扶地板的时候，手在半空划了好几下，商桑直接被动逗笑了。
　　岑瑾抬眸看商桑，商桑赶紧抿着唇，伸手扶着她胳膊，“我先扶你起来吧，阿瑾。”
　　喝醉的人真重！
　　费了九牛二虎之力，商桑才把人扶起来，结果岑瑾刚起来，身体就朝她歪去，直接把她压得后退几步，脊背撞到墙面。
　　压在身上的人太重了，酒味又很重，“阿瑾，你到底喝了多少？”
　　那次跟魏阳拼酒，岑瑾可是喝了上百瓶啤酒，也没见这样啊。
　　“呃……”
　　岑瑾低头，看着她，眼眸幽暗深邃，“商……桑？”
　　“嗯，是我，你不会醉到不认识我是谁了吧？”
　　岑瑾眼神略带迷离，“真的是……你？”
　　“当然，走，我扶你回房！”
　　她深呼吸一口，拉过岑瑾胳膊，半扛着她，就要往卧室走去。
　　商桑从小连独竹舞，放在手里保持平衡的竹子本就不轻，可以说她力气比一般女生可要大不少，况且岑瑾也不重，扶着她虽然吃力，但还不至于扶不动。
　　好不容易把人扶到房门口，她喘着粗气，想推门，又想到她第一天来这里，她说的话：除了我的卧室，你可以去任何地方。
　　呃……
　　她抬头，看向皱着眉，眼神迷离的某人，“阿瑾，你说过不让我进你的房间，我是把你丢客房，还是你收回你定的规矩？”
　　等了几秒，商桑没等到回复，刚想把人丢客房，就见岑瑾伸出手，推开了卧室的房门。
　　“呐，是你推开房门的哦。”
　　商桑扶着岑瑾回房间，把人丢到床上，见岑瑾难受地皱着眉头。
　　她小声嘀咕了一句：“谁让你帮了我这么多，就照顾你一回吧！”
　　转身走去洗手间，弄湿了毛巾，走出来，给她擦脸。
　　“还是很难受吗？”
　　岑瑾紧闭双眸，蹙起的眉头一点都没舒缓的迹象。
　　她起身，出门找醒酒茶。
　　可是，这段时间也没见岑瑾喝过酒，她自己就更不喝酒了，根本没有醒酒茶。
　　商桑找了一袋牛奶，把牛奶热了一下，就端着牛奶走向卧室。
　　刚推开门，就看到岑瑾已经坐起来，一条腿拱起，手肘撑着膝盖，手揉着眉心。
　　“你醒了？”
　　岑瑾抬眸看向她，声音比之前还沙哑，“谢谢你照顾我，很晚了，去休息吧。”
　　她端着热牛奶走过去，递给她。
　　“没有醒酒茶，喝点牛奶吧，对胃好。”
　　岑瑾看了商桑一眼，接过杯子，杯身是暖的，端着牛奶一口气喝完。
　　商桑很自然地接过杯子，“去洗漱一下，好好睡一觉，明天就好了。”
　　“嗯。”
　　岑瑾起身下床，身体一踉跄，商桑眼疾手快地撑住她胸口，“小心！”
　　两人突然距离很近，近到几乎能看到彼此的眼睫毛。
　　岑瑾迤逦的眉眼此刻没有了平日分明的清冷，致使整个人柔和了不少，配上那双深邃中透着一丝迷茫的眼睛，整个人再也不是拒人于千里之外的冷漠，反而给人一种很需要人照顾的脆弱感。
　　商桑心口狂跳。
　　拼命告诉自己，协议结婚，协议结婚，都是女人，都是女人……
　　可耳边传来的热气，还是让她呼吸一窒。
　　“你好香……”
　　岑瑾眼神透着一股炙热，性感红唇微微张合，似乎很渴。
　　“阿，阿瑾。”
　　商桑紧张到结巴了，身体已经无法动弹，她不是什么都不懂单纯小白，对方这么富有侵略的气息笼罩着自己。
　　她现在很危险。
　　叮叮叮——叮叮叮！
　　岑瑾口袋的手机突然响了，她的眼神一瞬改变，后退两步，掏出手机。
　　“喂？”
　　商桑快步跑出房间，一直冲到厨房，放下杯子的手还在发颤。
　　诶，不对！
　　她盯着水槽，突然发现一件事。
　　岑瑾心理上有问题，那她怕什么？
　　扶额苦笑一声，她怎么把这一层忘了！
　　不过……想起那家伙刚才的气场，对别人没性趣，都可以这么撩了，要是有想法的，那还得了？
　　洗了洗手，商桑回到卧室休息。
　　岑瑾握着手机，“赵伟祺，我不管你跟苏伦是什么交情，再有下次，以后别叫我姐了。”
　　“呃，二姐，冤枉啊，你都结婚了，我怎么可能给他创造机会，真的是他自己凑上来的！”
　　“我不听解释。”
　　挂了电话，岑瑾丢开手机，走进浴室。
　　走到浴缸里，打开花洒，水从头浇下来，却浇不灭她心中的烦躁。
　　该死，身体竟然对桑桑有了反应……
　　她睁开眼，微微发红的眼底，喘着粗气的呼吸……
　　……
　　第二天一大清早，商桑先去练功房练了一小时的早功，走出来的时候，恰好碰到岑瑾打开冰箱，拿了一瓶水喝。
　　她忍不住开口：“阿瑾，你昨天喝了酒，别喝冰的，桌上有我早上打的豆浆，现在温度应该正好。”
　　岑瑾盯着手里水瓶看了一眼，“好。”
　　她放下水瓶，走过去给自己倒豆浆，但面对豆浆机，岑瑾表情凝重，似乎不知道从哪里下手。
　　“还是我来吧，你这样一会烫着自己。”
　　商桑快步走过去，从岑瑾手里接过豆浆机，开始操作。
　　岑瑾看着使用豆浆机，眼神认真地学习。
　　她淡淡一笑，“人都是不是完美的，有一方面成功，就会有一方面欠缺，阿瑾对于生活这一块不精通，不用懊恼。”
　　商桑把倒好的豆浆递给岑瑾。
　　岑瑾接过，喝了一口，嘴角浮起淡淡的笑意，“只因为我不会用豆浆机，就得出这个结论，不觉得太武断了吗？”
　　“当然不是。我们……同住了两个月了，我这人观察能力还是挺强的。”
　　岑瑾心情不错，端着豆浆，看着她，“请赐教。”
　　“你不知道该如何融入普通人的生活，但你一直很努力地尝试，从你让我做饭给你吃就能看出来了，我做饭并不怎么好吃，但你每次都很给面子地吃完。”
　　她垂眸，眼底的笑意消失了，脸上表情也渐渐清冷了起来，放下豆浆，她淡淡地开口：“可惜，你猜错了。”
　　“错也没事，朋友之间，本就是闲聊，不分对错，是不是？”
　　“朋友？”
　　岑瑾看着她。
　　她朝岑瑾露出灿烂的笑容，“当然，从我们互相帮助的那天起，我们就是朋友了！”
　　岑瑾竟无法反驳她，看着商桑脸上的笑容，她不知不觉中，竟点了头。
　　还有一天就是黄金周了，商桑到了泠水江边上她们搭建的临时后台，独竹镇的人在她之前就到了。
　　等她看到来人，激动地冲过去，“魏阳哥！小楠！丽丹！紫萱！白桦！虫虫！”
　　三男三女，全是跟她从小一起训练的，是如今独竹镇独竹表演的中坚力量，商叔竟然给了她！
　　魏阳走过来，“桑桑，我们知道你一个人表演有多辛苦，回去就跟团长商量了一下，独竹镇就那么大，能接纳的游客有限，来这里我们才能更好地宣传独竹表演！”
　　“没错，我们不来帮你，谁来啊！”
　　“桑桑，我们都都听你的指挥，这个十一黄金周过了之后，一定要让让我们的表演被全去国瞩目！”
　　王洲洲走了出来，身后还跟着邵阳，“这没问题，你们负责表演，我跟邵阳负责网络宣传，绝对让你们出圈！”
　　商桑走过去，一把勾住好友的脖颈，“还真干宣传干上瘾了，你也得给我上，学了十几年的舞蹈，你想荒废，我都不干！”
　　王洲洲一愣，“我，我又不会独竹表演。”
　　她笑着开口：“不会独竹表演，那会不会独竹表演的排舞？”
　　王洲洲惊了几秒，突然红着眼睛，一把抱住商桑，“我，你真信我编舞？”
　　任谁辛苦学了十几年舞，都不会舍得一毕业就被迫转行，可舞蹈专业，还是民族舞，根本没有拉丁和爵士之类的吃香，很多都被迫转行了。
　　“当然信了，我会越来越忙，以后咱们舞团人一定会越来越多的，我不可能全都包了，编舞自然要交给你，你真以为我喊你来帮忙，只是帮忙的？”
　　王洲洲又哭又笑，最后还是抱着她，撒娇：“你好坏，你这个坏蛋！”
　　“好了，王老师，拿出气势来。”
　　下午，陈霖定了饭店包厢，十几个人就是她们这个舞团的全部人员了，大家一起吃饭，团建至于，也是定下马上到的黄金周表演计划。
　　大家热烈地讨厌，每个人都认领了自己的任务。
　　等商讨结束，已经晚上了。
　　因为大家开心，商桑也喝了半杯酒，不至于喝醉，但也微醺了。
　　邵阳因为晚上还有剪视频，就没喝酒，他自告奋勇送商桑和王洲洲回家。
　　按照路线，先把王洲洲送回家，然后送商桑。
　　一路开到商桑住的小区，邵阳知道她老公不是一般人，却没想过是这么有钱的人，透过后视镜，看到一会睁眼一会闭眼，迷迷糊糊的商桑，心头有点失落。
　　曾经邵阳对商桑是有过期望的，但从未想过他连说出口的资格都没有。
　　人家，结婚了。
　　不过下一瞬，邵阳又打起了精神。男女结婚才符合阴阳伦理，或许自己还有机会！
　　到了小区门口，他的车被拦下来，邵阳只好放下车窗，“我是送人回来，她是小区业主，但是她喝醉了。”
　　说着，邵阳放下后车窗，商桑睁开眼睛，“她是我朋友，送我回来的。”
　　“岑太太？”
　　保安认出她，急忙放行。
　　邵阳把车开到公寓楼下，看着金碧辉煌的大堂，心中又再次退却，难掩震惊，这已经不叫公寓了吧。
　　下车，邵阳把商桑扶下车，他关心地问：“桑桑，你能自己走吗？”
　　不等商桑回答，一道冷冽的声音从邵阳身前传来。
　　“请放开我太太！”
　　岑瑾表情阴冷地盯着邵阳，目光落在她扶着商桑的手臂上，眸光中划过一丝不悦。
　　她走过去，把商桑抢了过来，低头看到商桑脸颊泛红明显是喝醉了。
　　岑瑾直接将人抱了起来，然后宣示主权似地看向邵阳，“谢谢你送我太太回来。”
　　谢意不足，赶人有余。
　　邵阳感受到一股的敌意，心中不满，一个女人表现的跟男人一样霸道做什么。
　　再说，如果不想让陌生人送自己妻子回来，那就该自己去接！
　　可别说今天，这些天，她这位名义上的伴侣总共就出现了一次。
　　但想到两人是夫妻，他似乎没有立场说任何话只好上车走了，看来以后还得对桑桑好点。
　　岑瑾看了一眼离开的车尾，低头看向商桑，眉头不悦地皱起来。
　　抱着人回到顶楼大平层。
　　岑瑾把人抱进房间，放到床上，问：“为什么喝这么多酒？”
　　商桑并没有喝太多，但做了一路车酒精在身体里散开，反而让她越来越晕乎。
　　她缓缓睁开眼睛，看到眼前是岑瑾，她伸出手似乎想确认她是不是真的。
　　她伸手握住她的手，“怎么了？”
　　“呵呵……我没喝醉。”
　　岑瑾无奈摇头，“醉鬼都说自己没喝醉。”
　　商桑鼓脸颊，彷佛海豚生气了一般，“我说了我没喝醉，我还可以继续表演。”
　　似乎察觉到岑瑾不相信，她挣扎着就要起身下床去表演。
　　“好了，我相信！你躺着吧。”
　　她并没有照顾醉鬼的经验，想到那天晚上脸上湿热的感觉还有嘴里的牛奶味，顿了顿，她走出房间。
　　动作生疏地热了一杯牛奶，浸湿了一块毛巾，重新走进房间里，把牛奶放在桌上，坐在床边，拿过毛巾给商桑擦脸。
　　怕商桑疼，她尽可能地放轻动作。
　　擦完脸扶着她坐起来，把牛奶送到她嘴边，“来，喝点牛奶。”
　　商桑迷迷糊糊地睁开眼睛，就着玻璃杯口喝牛奶，牛奶下肚，她的意识慢慢清醒了一点，但眼前的场景还是发飘。
　　感觉自己被靠在岑瑾怀里，她仰头看一下她，“阿瑾。”
　　“嗯，怎么了？”
　　商桑伸出手去抚摸她的脸，对方表情怔了了一下，一时间忘了去拉开她的手。
　　可商桑得寸进尺，两只手都上了，捧着岑瑾的脸，将她拉近，望着她近在咫尺的绝美容颜，商桑傻傻一笑。
　　岑瑾不准备跟醉鬼计较，刚要拉开她的手，就听到商桑说了一句，“阿瑾，你长得真好看。”
　　她动作僵住，垂眸望着近在咫尺的清秀脸庞。
　　她眼里满是柔情，眼瞳中照着她的样子，“是吗？”
　　明知道她现在在说醉话，岑瑾还是不自觉得心头一暖，帮商桑擦去嘴角奶渍的动作都轻柔了许多。
　　“岑瑾！”
　　“嗯？”
　　“爷爷说我是开心果，可以治愈一切伤痛。那让我来治愈你的童年好不好？你爸爸妈妈对你不好，但是你有你奶奶有我爷爷……还有我！”
　　商桑笑了笑，把脑袋靠在她肩窝，“以后我们都会对你好的，所以别伤心了好不好？。”
　　“商桑。”
　　岑瑾平静地叫出她的名字。
　　“……嗯？”她迷离地望着她，继续傻笑。
　　岑瑾眼眸幽深地问：“谁告诉你，我爸爸妈妈对我不好的？”
　　“李奶奶啊。”
　　“她还说了什么？”
　　“呃……她说你好可怜，从小就跟爸爸妈妈不亲，其实你心里很渴望亲情……”
　　岑瑾身体僵住，可是喝得半醉的商桑，完全感觉不到，她感觉脑袋好重，好困。
　　岑瑾慢慢拉开她的手，然后站了起来，居高临下看着床上的商桑，半张脸隐藏在黑暗黑暗中，眼眸幽深，但再无一丝暖意。
　　商桑完全不知道自己说了什么，她咂了一下嘴，笑着进入梦乡。
　　岑瑾盯着她看了一会儿，转身离开了。
第28章 
　　第二天一大早,商桑揉了揉太阳穴，目光撇到桌上的毛巾跟牛奶杯，愣住，随即想到昨夜她好像梦到了岑瑾。
　　“原来……不是梦啊。”
　　毛巾,牛奶,阿瑾还真是有点可爱,照着她做得复制了一遍,但明明她在冰箱放了好几瓶醒酒茶啊。
　　失笑一声，她急忙起床洗漱，想出门跟她道声谢。
　　结果一出门,没看到岑瑾的身影，走到玄关发现岑瑾的高跟鞋已经不在了,这说明她很早就出门了。
　　她小声嘀咕了一句,“明天就放十一黄金周了，今天还这么忙吗？真不知道享福！”
　　那就等晚上,再跟她道谢吧。
　　简单吃了个面包当早餐,商桑也出门了。
　　今天是十一黄金周的前一天，所有表演取消，大家都在准备着接下来一周时间的演出。
　　往年商桑也在独竹镇准备过节假日的演出，但从来没有一次像今天这么累，事情太多了，多到午餐都是坐在路边,着急吃了盒饭就结束了。
　　魏阳等人很清楚独竹表演的事，陈霖很清楚大型表演的组织事宜，至于她则是好好排练洛神舞韵。
　　这是明天,下午的压轴表演。
　　要一下抓住游客的心，她必须百分百完美！
　　邵阳一直穿梭在人群中,负责录视频，剪辑，发在网上。
　　有人调笑他俨然已经是舞团的编外员工了，邵阳笑了笑，说道：“我倒是愿意啊，又能弘扬非遗文化，还能出名赚大钱！”
　　大家忙到下午，都累得不行了，但一想到她们的表演，很快就会被全国人民看到，会让越来越多的人了解独竹表演，大家都觉得这些累是值得的。
　　忙了一天，商桑下午回家之前，先去超市买了一堆食材，她能做现在这一步，岑瑾功不可没，不管怎么样，她都是自己的大恩人！
　　再加上人家昨晚照顾了宿醉的她，她就想做一顿饭，回报对方。
　　到了家，她先给岑瑾打了一通电话：“我买了很多菜，你今天晚上回来吃东西吗？”
　　“不了，今晚有事儿。”
　　“哦，好的，那我不打扰你了。”
　　挂了电话，商桑看了一眼她买的那些食材叹了口气：“罢了罢了，她当工作狂也不是第一天了。明天是国家法定节假日，再忙也该休息了吧！明天再做！”
　　商桑没有多想其她的，自我安慰了几句，她转身就去做饭了，岑瑾不吃，那她自己吃！
　　好好犒劳自己，明天继续努力！
　　办公室里。
　　岑瑾看了几眼手机，然后丢到一边，双手交叉放在腹部，靠着办公椅，闭眼休息。
　　秘书走进来，看到她还没有出门，疑惑地问道：“岑总，您还不回家吗？”
　　她睁开眼睛，“大家都走了吗？”
　　“明天是黄金周，今天大家都走的很早，我整理完文件就走了。”
　　岑瑾想了一会儿，起身也往外走，一直到下楼，她都没有想好该去哪里，她其实有几处房产，只是此刻莫名地哪里都不想去。
　　想了好一会儿，才打电话给好友成渝：“我今晚去你那里！”
　　“哇，你做个人好不好？黄金周啊，我想准备跟女朋友好好过二人世界，你这个大电灯泡，来我这里干什么？”
　　“跟你谈谈成东那块地皮如何？”
　　“靠！不要这样引诱我好不好？还不如□□来得快。我们名义上是哥们，但还是男女有别啊！你现在也是结了婚的人，你放假不回去找你老婆，你来找我？你别让那些媒体记者真的写我跟你有什么乱七八糟的关系好不好？到时候你跟你老婆都得塌房！”
　　“不好，我40分钟之后到！”
　　说完不理会好友的骚话，也不给好友拒绝的时间，岑瑾直接挂了电话。
　　……
　　十一黄金周正式启动。
　　第1天独竹舞表演就迎来了一个人潮高峰，观看次数达到20万人，现场甚至惊动了特警来维持秩序，各家电视台也是前来争相报道。
　　商桑以一曲洛神舞韵惊艳全场。
　　引来旁观者无数讨论。
　　“好漂亮啊，这才是武侠！”
　　“她怎么站在水上跟我们站在地上一样啊？”
　　“怎么办？我也想学这个，感觉这个好帅呀，不过这会不会也需要童子功啊？”
　　游客的口碑，电视台的报道，加上她们自身的努力了，这一次的出圈已经是意料之内的事了。
　　第一天表演结束，商桑已经累到睁不开眼睛了，大家商量了一下，就在后台休息。
　　她想着家里还买了菜放在冰箱，准备给岑瑾做饭吃的，就给她发了个消息：【我表演太累了，今晚不回去了，住在后台。】
　　还没等回信，她就睡着了。
　　住在成渝家的岑瑾盯着手机，表情复杂。
　　黄金周游客很多，商桑的表演她早就预料到有多辛苦了，不过不回去休息，能休息好吗？
　　后台，那么简陋，是她一个人住后台，还是所有人都住在后台？
　　成渝走过来，“你不会跟你家那位闹别扭了吧？要不，你看看我？我不比她实在？你就算真不孕不育，我也大可不让你生。”
　　她收起手机，扭头看向好友，“没有，滚！”
　　“啧啧，不愿意就算了。不过你答应过的哦，给我介绍好生意，我这才丢下我女朋友，陪你的。”
　　“公司要拍一部科幻片，有兴趣投资吗？”
　　成渝挑眉，“为了捧苏伦？”
　　“不是，公司手里有一部小说的影视版权，还有两年就到期了，不拍以后就没机会拍了。”
　　“走，具体谈谈。”
　　……
　　整个黄金周，商桑都来不及回家休息，更别说跟岑瑾联系了，不过她也在空暇时间给岑瑾发过消息，问她要不要来欣赏，但所有消息好像都石沉大海了，如果不是陆余告诉她岑瑾活得好好的，她甚至都以为对方是不是出意外了。
　　不过，商桑现在也来不及管这些，她实在太忙了。
　　表演的成功，让独竹表演整个黄金周，上了十几次热搜，也让她接到了官方媒体的采访。
　　岑妈妈看到儿媳妇出现在电视上，自豪地跟好友们分享，“快看！这是我儿媳妇儿！国家现在都夸她是非遗传人，现在独竹舞可火了，说不定今年还能上春晚呢！”
　　“不就是上个电视吗？我记得你女儿有个青梅竹马一起长大的儿子叫什么来着，好像都当影帝了。”
　　岑妈妈表情一冷，“一个戏子怎么跟桑桑比？”
　　“行行行，我不说了，我知道你讨厌娱乐圈那些人！你这个儿媳妇儿的确不错，现在能继承弘扬咱们老祖宗传下来的东西的人真不多了，值得鼓励！”
　　岑妈妈一听这话，瞬间又转回笑脸了，“就这优良品德，生的小孩绝对优秀！不过……你上次跟我说的那些办法没用啊，我都就给她们发了，也不见她们有动静，我都快愁死了，俩人就是不生小孩！”
　　“你这女儿啊是工作狂，这儿媳妇呢，眼看着也是个工作狂，两个工作狂凑一起咋生孩子呢？你不如把两人一起叫回家，然后制造点点浪漫，小两口浓情蜜意了，这孩子不就来了！”
　　岑妈妈赞同地点了点头，“对哦，我这就试试！”
　　她拿出手机，先给岑瑾打电话。
　　岑瑾正跟成渝参加新电影研究会议，手机静音了，但一直亮个不停，她看了一眼来电显示，抿唇眼底划过不耐，以前打来是为了催婚。
　　现在打来，催生。
　　母亲的电话，总不外乎那点事。
　　本想继续当作没看到，见众人都停下来，大似乎等着她先忙私事，她只能拿起手机，“你们继续，我一会回来。”
　　走出包厢，她接通了。
　　岑妈妈开口：“今天是黄金周最后一天了，你跟桑桑回家住一晚吧！”
　　“不了，我明早有早会，桑桑忙了一周，也需要休息。”
　　岑妈妈脸上的笑容敛去了一点，“家里这么大，还能休息不好吗？”
　　“我们就不回去了。”
　　岑妈妈起身，避开好友后，红着眼睛，带着一丝哭腔，“你就非要避开我吗？我是你妈妈，不是你的仇人。”
　　“妈！”
　　她烦躁地揉着眉心。
　　“如果不是为了你，我会落到现在这个地步吗？为了你，我一直在跟你爸抗争，结果呢？你长大了，可是连你都不理解我，那我这几十年的付出算什么？”
　　“我回去！”
　　她红唇微抿，硬生生压抑着怒气。
　　“别忘了，还有桑桑，你们一起回来哦！”
　　岑妈妈目的达到了，笑着挂了电话，彷佛刚才哭的人不是她似的。
　　岑瑾拿着手机，推开包厢的门，“我有点私事要处理，你们先谈吧，成渝告诉我最后的结果。”
　　“好嘞。”
　　她拿过外套走出包厢。
　　岑瑾赶到表演场地的时候，表演已经结束，大家疲累又开心地收拾着东西。
　　商桑和邵阳在一边有说有笑，十分热络。
　　“桑桑，我感觉你一定会爆火，到时候就是大明星了，可要提携一下我！最不济也要请我吃饭喔！不过，你请客，我买单！”
　　她被邵阳的话逗笑了，一边收拾化妆箱，一边回头说：“你别打趣我了，能在这里站稳脚跟，我已经很满足了！”
　　若放在以前，她连想都不敢想，可现在……
　　抬头看了一眼大家，她们的表演很成功，眼看一切越来越好了，她心中是真的很高兴，以至于这几天忙得昏天黑地，都不觉得苦。
　　“放心，以后我会努力帮你的！”
　　她看向邵阳，莞尔一笑，“嗯，谢谢。”
　　不远处，站在车前的岑瑾不知道自己是什么心情，看到两人有说有笑的，她只知道自己此刻心情很糟糕。
　　这段时间她一直在避开商桑，但又害怕自己的刻意回避会伤了她的心，所以即便没有出现在她面前，她也会派人暗中保护她。
　　毕竟，黄金周人流巨大，任何表演都可能出现意外，她想支持她的梦想。
　　但看到眼前这画面，似乎她不在，并不会产生什么影响！
　　有个人，正在代替她的角色，保护她。
　　想到这个，她脸色铁青起来。
　　“岑瑾？桑桑！你老婆来了！”王洲洲拿着工作表，走过来，余光瞥到岑瑾，于是小声提醒好友。
　　“啊？”
　　商桑这才回头，一眼就看到了站在远处的岑瑾。
　　她还是那么漂亮，明明没有凹造型，穿着也是平常的西装，可就是能让人在人群中一眼就看到她。
　　整个黄金周，两人都没遇到。
　　她快步走了过去。
　　“阿瑾？你怎么来了？”
　　这话听在岑瑾耳中，好像她这个不速之客来的很不是时候，她薄唇微抿，手里拿着车钥匙，淡淡地开口：“今晚回我妈那边住！”
　　“啊？可是我们刚表演结束，大家约好要一起吃庆功饭的。”
　　这件事，是黄金周前一晚，做准备工作的时候，就约定好的。
　　岑瑾扫了一眼众人，声音低下：“商桑，我们的婚姻协议中，你有义务配合我出席一些场合，我这个条件，我认为并不是无理要求。”
　　商桑感觉怪怪的，好像两人又回到了刚认识的时候。
　　此刻的岑瑾，冰冷得好像初见的那一夜。
　　“好吧，阿瑾，请你等我几分钟。”
　　“我在车上等你。”
　　岑瑾转身上了车，给人一种疏离感。
　　商桑苦笑一下，转身走向大家，解释了一下她今晚有事实在没办法出席庆功宴，但是所有费用她包了，希望大家玩的开心。
　　王洲洲一脸怪笑地凑到她跟前，“老实交代，是不是要在黄金周结束的最后一晚，来个二人约会？”
　　她扶额，压低声音。
　　“少来了！你别老开我跟岑瑾的玩笑，我跟她的情况，别人不知道你应该最清楚啊！”
　　“我是很清楚，但是那天她突然出现，让我有了一个不一样的想法。”
　　“什么想法？”
　　“先婚后爱呀！”王洲洲朝她眨了眨眼，“小说里都是这么写的！那天她对你的占有欲，我可是看得清清楚楚，这要是没点感情，我把头割下来给你当凳子坐！”
　　“你拉倒吧！我跟她都七天没联系过了！”
　　王洲洲自信地点了下头，“所以呀，今晚就有了爱的一夜！只要你们贴贴了，那就……”
　　“去去去！别乱说话！她今晚找我是要回她爸妈家住一晚，纯粹是为了应付长辈！”
　　“去她爸妈家？”王洲洲惊得捂住嘴。
　　她一边换衣服，一边解释：“对啊，所以别瞎猜了，她才不可能喜欢我呢！”
　　“拜托啊，大姐！你们去长辈家，那肯定是住一个房间啊，不然怎么应付长辈？住一个房间，那相依相偎，干柴烈火……呃，你刚好能验证一下，她到底是不是对这方面真的没性趣。我和你说你可要主动点啊，要不我推发你个私藏已久的百合小黄文你先学习一下？”
　　商桑看着王洲洲那一脸坏笑，整个愣住了！
　　对啊，去岑瑾爸妈家里住一晚，她们晚上是要住一间房吗？
　　一直到上了车，商桑都在思考这个问题。
　　手机叮当一响，她随便瞥了眼，立马揣进兜里。
　　王洲洲这家伙，还真推来了小黄文！
　　商桑更加紧张了，紧张得抓着安全带，扭头想问岑瑾，但又问不出口。
　　如果是她想多了呢？
　　都怪王洲洲那个乌鸦嘴，乱说话，害她现在满脑子都是今天晚上两人要住一间房的画面！
　　相比于商桑紧张复杂的心情，岑瑾淡定多了。
　　但也只是表面淡定。
　　她想避开商桑，是不想因为长辈的原因开始一段随意的感情。
　　但这不代表，她可以宽容地允许自己协议结婚的对象跟其他人暧昧。
　　“商桑。”
　　“啊？怎么了？”商桑慌忙看向她。
　　“我们协议结婚这件事，我不想让很多人知道。”
　　商桑愣了一瞬，忙解释道：“我只跟我的好朋友王洲洲说过，阿瑾你放心，她虽然有一点不靠谱，但绝对不是大嘴巴！”
　　“但也不想让人说我的眼光很差。”
　　两人的婚姻迟早会曝光，她不希望到时候，媒体报道的是她的妻子在外面跟别的人暧昧的新闻。
　　啊？
　　商桑有点懵，她这是什么意思呀？
　　眼光差？
　　是觉得她这个协议结婚的对象，配不上她吗？
　　商桑飞速运转她的大脑，还是没有get到岑瑾话中的深意。
　　车子开到岑家老宅。
　　岑夫人听到车子入车库，就笑着迎了出来，“桑桑！”
　　面对热情的婆婆，商桑笑着走上去，“妈妈晚上好。”
　　“好，你真是辛苦了！这几天，妈妈总是能在新闻上看到你，大家都在夸你弘扬传统民俗文化，是个了不起的姑娘！”
　　岑夫人拉着她的手，笑着走向别墅。
　　走进大厅，没有看到岑爸爸，商桑随口问了句：“爸爸呢？”
　　岑夫人表情变了变，“他忙着呢，别管他了！你们两个吃饭了吗？”
　　“还没有。”
　　岑瑾走进来，把车钥匙放到玄关柜子上。
　　“那我立刻让人做晚饭，你们先回房看看，妈妈特地让人布置了一下，希望你们会喜欢。”
　　布置？
　　她扭头看向岑瑾，后者表情淡淡，转身走向楼梯。
　　她急忙跟在身后，一想到今晚要住在她的房间里，她就有说不出的不自在。
　　协议结婚的内容，应该不包括两人要睡同一张床吧？
　　上了楼，来到岑瑾的卧室门口。
　　这还是她第一次进一个高质量成功女性的卧室，有些紧张，也有些好奇。
　　肯定跟她这种小女人房间不一样吧！
　　推开门。
　　里面的装饰直接让两个人惊在原地。
　　原本清冷简约的卧室风格，此刻变成了温馨的双人卧室，精美的梳妆台，特制的衣柜，头顶的暖灯。
　　床边围着蕾丝边花纹，床上铺满了玫瑰花，床头是极有氛围的暖色灯。
　　房间里还有一架古董式的唱片机，正播放一曲情人蓝调。
　　空气中弥漫着淡淡的香味，让人放松。
　　商桑惊得微微张开嘴巴，深沉内敛的岑小姐，卧室竟然是这样子的？
　　身侧的岑瑾抿着唇，她感觉自己脑袋里名为理智的那根弦，马上就要崩断了。
　　她转身：“妈！”
　　岑夫人站在楼下，仰头笑着开口：“怎么啦？”
　　“谁让你动我的房间的？”
　　“你现在都结婚了，那就不是你一个人的房间了，总要把你的房间收拾一下让桑桑也喜欢啊！桑桑，你喜欢吗？”
　　商桑回头，挤出一抹笑，感觉到身边人的低气压，她不敢评论，只好傻笑。
　　岑瑾深呼吸一口，“我今晚住客房。”
　　“客房没有被子，我让人大扫除，现在除了我的房间你的房间其她房间都不能住人。”
　　岑夫人笑容灿烂，小样！
　　这可是她姐们介绍的办法，新婚小夫妻俩住一起，还不天雷勾地火？！
　　商桑屏住呼吸不敢说话，她怎么感觉岑夫人好像是故意的。
　　岑夫人忽视女儿，目光转向儿媳妇儿，“桑桑，妈妈不知道你习惯使用什么牌子的护肤品，就买了我觉得还不错的，你去看看用不用得惯！如果用得好，也可以给安安安利一下。”
　　“谢谢妈妈。”
　　“快去看呀，进房去！”
　　商桑尴尬地笑了笑，她不敢呀，这可是岑瑾的房间，房间的主人此刻貌似心情很不好……
　　等了几秒，岑瑾开口：“你进去休息吧，我去书房一趟！”
　　“好。”
　　有了主人的同意，她也不再扭捏，转身进了房门。
　　经过岑夫人改造的房间，已经没有了岑瑾的痕迹。
　　她走到梳妆台前，上面放着一堆还没有拆封的化妆品，她随手拿了一个放在眼前，随即倒吸一口气。
　　这个牌子的护肤品，她也就是听说过，现实中还没听过。
　　听说一整套下来，能在小城市换套房了。
　　这就是豪门贵妇的品味吗？
　　赶紧放回原处，这东西她要是摔坏了，可赔不起。
　　转身，目光落在那个睡三个人都不会拥挤在大床上。
　　今晚……她就要是在这里吗？
　　岑夫人说整个别墅住两个房间可以住，那岑瑾……
　　吃过晚饭，商桑陪着岑夫人坐在沙发前看电视。
　　她没想过，贵妇也喜欢看家庭伦理剧，还看得很入迷，她却半点兴趣都提不起来，余光瞥到单人沙发上，拿着手机不知道在干什么的岑瑾。
　　她五官深邃又立体，明明不是混血儿，骨相却那么完美。
　　欣赏岑瑾的美，比看家庭伦理剧有趣多了。
　　对方突然抬眸，深邃的黑眸，捕捉到了她的偷看，她慌忙挪开视线，看向电视屏幕
　　，一段男明星代言的广告。
　　她眼睛盯着广告，心却不受控制地乱跳，偷看被抓包，好丢人啊！
　　“天天代言虚假广告，这些小明星，总有一天得被抓进去！”岑夫人突然冷声嘲讽了一句，然后切了屏幕，“桑桑，咱们看别的节目吧？”
　　她淡淡一笑，“好啊，听您的。”
　　心中却生起了一缕疑惑，刚才的广告好像是苏伦拍的！
　　按照王洲洲说的，苏伦可是岑瑾的绯闻对象！
　　商桑立刻在心中脑补了一出狗血剧情。
　　岑夫人讨厌娱乐圈的人，该不会是岑瑾恰好爱上了娱乐圈的苏伦，两人爱得难分难舍，却被岑夫人强硬的棒打鸳鸯！从此一个在娱乐圈里拼搏，一个水泥封心，再也不爱人了！
　　奈何家里还在催婚，岑瑾不得不找她来了一段协议婚姻同时可以很好的保护苏伦，好让大家都知道，她一直以来都喜欢女人，不喜欢男人？
　　不想还没那个感觉，现在一想，她怎么越来越觉得跟她想的大差不差！
　　自己真是个挡箭牌啊！
　　理所应当，又有些……失落！
　　偷偷瞟了一眼一直坐在单人沙发上姿势没变一下的岑瑾，她现在不会正在偷看苏伦的微博吧？
　　岑瑾抬头，恰好和她四目相对。
　　“怎么了？”
　　她赶紧坐直身体，回了一抹笑，“没，没事。”
　　岑夫人目光在两人之间游走了一圈，关了电视，笑着起身：“很晚了，你们回房休息吧，我也要回房睡觉了！”
　　回，回房休息？
　　她们两个？
　　她还以为岑瑾会继续跟她母亲反抗，结果她站了起来，就往楼上走。
　　商桑没办法，只好跟了上去。
　　走到卧室门口时，她侧头看向她：“我忙一会工作，你先睡吧！”
　　“哦，好的。”
　　走进卧室，商桑在心里安抚自己不要紧张，先不说岑瑾可能心中有所爱，但是她那方面有问题，自己就不应该担心和她共处一室！
　　“我紧张什么！她也不会对我做什么！放松！”
　　做好心理建防后，她走到衣柜前，打开衣柜，里面放的全是高档的定制女装，有岑瑾的，也有她的。
　　看来岑夫人真的对她这个儿媳妇儿很满意。
　　拿出一身新的睡衣，在身上比划了一下，竟然刚刚好。
　　回头看了一眼偌大的床，她实在是累了，辛苦拉七天，她现在没有精力再绷着了。
　　拿着睡衣走向浴室。
　　洗完澡，换上睡裙，她打了个哈欠，从柜子里拿出一床被子，直接在床的一角躺下睡觉。
　　她只占了很小一个位置，身后就是一个成年人睡大字型，都不可能碰到她。
　　忙了一周，今天总算告一段落，想着自己这一周的努力还有收获，她睡着的时候嘴角还保持着微笑。
　　岑瑾打完电话，回到房间。
　　一推开门，就看到在床上已经睡着的商桑。
　　她握着门把的手一顿，扭头看向外面，本想去客房睡，想到母亲不达目的誓不罢休的性格，绝不可能给她在外面睡觉的机会。
　　皱了下眉，她走进了房间。
　　因为有人已经睡着了，她下意识放轻步伐。
　　拿过睡衣，走进洗手间。
　　洗完澡，来到床的另一侧，看了一眼蜷缩着睡在角落的商桑，被子盖住了她大半张脸，只能看到清秀的眉眼，还有眼底的青色。
　　这一周，她真的是很辛苦。
　　她从未见过桑桑这样的女孩，明明看着很柔弱，可每次都会打破她的预期。
　　隐藏在柔弱下的顽强生命力，让她震撼。
　　犹豫了一会，她最后还是躺在了另一角。
　　两人之间的空位还能躺下一个成年人，而且不拥挤。
　　和女人这样躺在床上，岑瑾以为自己会很不习惯进而导致失眠。
　　结果，什么时候睡着的，她都忘了。
　　半夜。
　　一个重物压到岑瑾腹部，她猛地睁开眼，低头一看，一条修长的美腿就搭在她腹部。
　　月光照在那条腿上，能看出来肌肤如雪，线条流畅，当然还有星星点点的淤青紫痕。
　　她扭头，原本距离她一米多远的人，此刻近在咫尺。
　　她一直以为商桑这样的女孩，成熟，有分寸，睡觉应该是一个姿势睡到行。
　　却没想到对方的睡姿这么糟糕。
　　她小脸皱起，表情痛苦。
　　岑瑾伸手握住她的脚踝，想把她的腿移开。
　　手下触感，微凉中柔软嫩滑。
　　她呼吸紧了紧，刚把她的腿移开一寸，一条胳膊就勾住了她脖子。
　　商桑的小脸凑到她跟前，埋在她肩窝鼻尖顶着柔软。
　　桑桑柔软的手臂往下从她脖子上往下挪了挪，覆在了她的柔软之处。
　　“包子，好吃的包子！”
　　“唔……”
　　岑瑾闷吭了一声，声音低哑的开口：“商桑！”
　　奈何对方睡得很实，将她当成了一个人形大抱枕，紧紧抱住。
　　岑瑾紧抿着红唇，身体似是渐渐有了反应，燥热起来。
　　她有些把控不住自己的情绪，
　　正想把人喊醒来，就听到一声呢喃。
　　“疼……”
　　耳边传来商桑的呢喃，岑瑾微怔，她问：“哪里疼？”
　　“腿疼……揉揉……”
　　岑瑾敢肯定商桑一定睡迷糊了，不然她不敢提出这样大胆的要求。
　　她应该拒绝的，或者直接无视！
　　但不知道为什么，她伸出了手，按在商桑受伤的膝盖上，轻轻揉着。
　　身边的人像只小猫一样乖巧，往她怀里蹭。
　　“别动！”
　　“疼……”
　　岑瑾无奈地搂住怀里的人，压抑着自己被无意中撩拨起的欲望，声音带着一丝她自己都没有察觉的宠溺，“乖，别动，我给你揉揉！”
　　怀里的人好像听到了，果然不动了。
　　岑瑾借着月光，眼神幽暗地看着她侧脸。
　　……
　　清晨，商桑缓缓睁开眼睛，床上已经没有岑瑾的身影。
　　而她，正以一个大字，躺在床中央，身上盖着被子。
　　她猛地坐起来，“我怎么会睡在中间呢？”
　　目光落到床头柜上，那里有一张纸条，她爬过去拿起纸条。
　　【吃过早餐就回家，我给你预约了按摩师□□。】
　　“按摩……”
　　她懵了几秒，然后想到一件事儿。
　　她昨天晚上好像做了个梦，梦里她浑身实在疼的厉害就去了按摩店，花大价钱请了一个按摩大师给她按摩。
　　结果那个按摩大师手艺很不好，按得她很疼！
　　难不成……
　　昨晚她说梦话了？
　　被岑瑾听到了，她就给她请了按摩师？
　　急忙起床洗漱，下了楼，岑夫人已经早起锻炼回来了，看到她刚下楼，笑得脸上都多了几条皱纹。
　　“桑桑，吃早餐了。”
　　“好的，妈妈。”
　　来到餐厅，看到琳琅满目的早餐，十几种类别，她惊呆了。
　　岑夫人端着一碗黑乎乎的东西，像是中药，闻着又没有那么苦的东西递给她，“来，把这个喝了。”
　　她双手接过，“妈妈，这是什么啊？”
　　“放心喝吧，对女人好的，你经常泡在水里，肯定湿气很重，说不定还宫寒，妈妈帮你补身体。”
　　她想婉拒，可看到岑夫人一脸期待的表情，又想到自己拿了岑瑾那么多好处，那就帮她尽尽孝心吧！
　　她闭上眼睛，一口气把补药喝完了。
　　“真乖，等你有空了，妈妈带你去看看中医，给你好好调理一下身体。”
　　她苦笑，“好……好啊。”
　　吃了早餐，她赶紧溜了。
　　一出门，一辆车就候在门口，不是陆余。
　　“太太，小姐让我送你回家。”
　　是岑瑾特地派来送她回家的司机。
　　“好的，麻烦你了。”
　　商桑前脚上了车，岑夫人立刻给女儿打电话。
　　“我这个媳妇儿真乖，你对她好点，早点让她怀孕！”
　　正在开会的岑瑾听到母亲的要求，脸色一沉，“那是我们的事，您管得有点宽了。”
　　“岑瑾，我不管！桑桑这孩子，我是真喜欢，比你可孝顺多了，我给她熬的补药，她可是一点没犹豫，一口气喝完了，她肯定是愿意生孩子的，不然能让我给她补身体？你既然跟她结婚了，就把你的心收收，别跟娱乐圈那些贱种凑一起，降低了你的格调！”
　　听到母亲越说越过分，岑瑾皱了下眉，“知道了。”
　　挂了电话，岑瑾神情复杂。
　　商桑的配合，对她而言，并不是好事！
　　……
　　商桑回到家还不超过二十分钟，大堂就有人打来电话，说是预约的按摩师到了要不要让她们上来。
　　“好的，请她们上来吧。”
　　她赶紧简单收拾了一下。
　　按摩师一共三位女性，都穿着统一制服，手里还提着箱子。
　　“岑太太，请您先泡个澡，我们这里有专业的药浴，然后我们会评估您的身体，给你制定合适的按摩服务。”
　　“好的。”
　　等她泡在浴缸里，按摩师蹲在她身边给她讲解经络按摩的原理以及她们按摩的流程，穴位和作用等等。
　　商桑从来没有接触过这么专业的按摩，听得云里雾里，只觉得太厉害了。
　　等她们真正上手按摩，她突然觉得过去接触过的按摩全都是垃圾，这才是极致享受。
　　按摩过程中，她美美得睡了一觉。
　　等商桑被叫醒，她感觉自己完美重生了，身体的酸痛，笨重，好像一瞬间都消失了。
　　见三人收拾东西要离开，她随口问了一句价格，三人微微一笑，拿出了账单。
　　看到金额，商桑如同五雷轰顶。
　　这这也太贵了吧？
　　“岑小姐已经付过了，并且付的是一年份，我们每周会为您按摩两次，时间可以由您定，只要提前一天打电话就可以。”
　　“付过了？”
　　“是的，我们先走啦，岑太太。”
　　“好……”
　　目送按摩师离开，她坐在沙发前，活动了一下腿，发现一点都不难受了，以前表演一次独竹舞就要休息一周！
　　现在，只要一场按摩，就完全恢复了。
　　这按摩效果真好！
　　可一想到这都是岑瑾安排的，她心里的不安愈发加剧。
　　她真的占了岑瑾很多便宜了，现在又加了一样，真的快还不起了。
　　看了一眼表，距离下班还有几个小时，想起她喜欢吃她做的饭。
　　她给她打了一通电话。
　　“什么事？”
　　岑瑾声音平淡，目光还在看文件。
　　“阿瑾，你今晚有空回来吃饭吗？”
　　带着一丝讨好的语气，商桑真的有点害怕又被拒绝。
　　岑瑾不需要她做任何事，却为她做了这么多事。
　　再这样下去，她真的怕自己会守不住那条线。
　　既然是交易，那就要追求一个公平！
　　岑瑾听出她语气中的期盼，又想到白天，母亲说的她为了讨好她，喝了一大碗药，岑瑾抿了抿唇，“大概没时间。”
　　“这样啊……”
　　岑瑾眸底过一抹复杂之色，不能让商桑沉迷她。
　　商桑是个不错的女孩，她不想伤害她。
　　远离，对她是最好的保护！
　　“你自己吃吧！”
　　“哦。”
　　挂了电话，岑瑾目光落在文件上，心思却早已飞走了。
第29章 
　　岑瑾放下文件,拨通表妹的电话。
　　“喂？表姐，你这个大忙人怎么有空给我打电话了？”
　　“商桑这个黄金周的表演，算是出圈了。但如果没有后续的持续推广，只会是昙花一现。你看看有没有合适的机会,帮帮她！”
　　赵伟祺,惊呼一声,“哇！一打电话就是为了嫂子,你也太爱她了吧！不过……用不着我帮忙，现在想找嫂子合作的人多了去了，我听有人说有个电视节目还想跟嫂子合作呢！”
　　“电视节目？”
　　“没错！但具体内容我还不知道,我就听她们提了一嘴！”
　　“那先不管那个，你后续持续关注她,尽量帮她一把,但别提到我！”
　　“这是为什么呀？！闹别扭了？”
　　“别问，照做就是了！”
　　岑瑾吩咐完毕,就挂了电话。
　　赵伟祺小声嘀咕：“不会是在玩夫妻情趣吧？”
　　黄金周之后,独竹舞的表演就回到了正常的一周两场，即便是这样，也是常常爆满。
　　她们很快就转亏为赢。
　　王洲洲看着收入噌噌往上涨，笑得合不拢嘴，“以这个势头下去，我们很快就发财了！”
　　商桑正在检查身上的装饰物,笑着瞥了好友一眼，“就你这个小财迷！”
　　“财迷怎么了？我就是财迷！”
　　陈霖走了进来，“好了,桑桑，最后一个节目你的独竹舞！”
　　“来了！”
　　商桑在湖上表演独竹舞,湖边的观众兴奋地为她摇旗呐喊。
　　她表演得很轻松，翻滚，压腰，旋转，在大家看来十分惊险的动作，与她而言已经是稀松平常。
　　这还要多亏了岑瑾给她找到按摩师，让她总能以最完美的状态出席表演！
　　突然，人群中一抹熟悉的身影一闪而过。
　　她思绪一动，脚下的竹子随水流波动，她身子一弯，就要倒下。
　　岸上的观众全都屏住呼吸。
　　结果，她一个舞蹈中的单脚翻跟头，稳稳站在竹子上。
　　岸上观众欢呼鼓掌，她急忙集中精力继续表演。
　　一直到表演结束，下场。
　　“桑桑，你刚才怎么回事？你不像是会出这种低级错误的？”
　　“抱歉，我刚才出了下神。”
　　她换下衣服，走在门口，目光在岸边的观众中游走。
　　她刚才应该是看到了岑瑾，应该不会看错的。
　　她来看她表演了吗？
　　那为什么不来后台？
　　拿出手机，并没有她的短信。
　　“来卸妆了，你干嘛呢？”
　　王洲洲拉住她胳膊，把她往化妆间走去。
　　她们刚一转身，人群中，岑瑾就走了出来，她看了一眼后台的方向，然后转身离开。
　　不该来的。
　　她的出现，差点让桑桑表演出现失误！
　　明明告诉自己要离她远一点，可这几天的避开，却让她十分烦躁。
　　想靠近，想到忽略了理智。
　　低头嗤笑一声，她岑瑾，竟然有一天做事，也会心口不一！
　　……
　　晚上，商桑回家，刚进家门就接到一通陌生来电。
　　“你好，请问你是商桑小姐吗！”
　　“是我，请问你是谁？”
　　“我是寻梦游记栏目组的，我们正在筹办一个明星真人秀节目，想要邀请你担任我们某一期的嘉宾，不知道你有没有这个兴趣？”
　　商桑有些吃惊，“明星真人秀？”
　　“是的！我们不是骗子，我们真人秀还会邀请到大明星苏伦等人，真人秀分为几期，每一期会到一个城市，结合那个城市的一个特色来开展那一期节目，我们对你的独竹舞非常有兴趣，会定下一期节目前往独竹镇，到时候希望你可以担任我们的特邀嘉宾。”
　　“这……我没有心理准备。”
　　接受采访已经是她的极限了，参加真人秀，那不就是踏进娱乐圈了吗？
　　她不喜欢。
　　“商小姐，我知道我这个电话很突兀，这样吧，你给我一个邮箱，我把我们的节目资料发给你你先仔细看一遍，然后我们再见一面，当面沟通。”
　　她犹豫了一会，开口：“我不保证我一定会答应你们，但是我可以考虑一下。”
　　她报了一个邮箱给对方。
　　“好的好的，谢谢。”
　　挂了电话，她摸摸脸，还觉得神奇，明星真人秀！
　　晚上，岑瑾不回来，商桑也懒得做饭，就煮了一包泡面吃了。
　　然后走进练功房练功。
　　十一点，她结束练功，准备洗澡睡觉，王洲洲打来了电话。
　　她索性就趴在垫子上，接电话，“喂？”
　　“刚练完功吗？”
　　“嗯。”
　　王洲洲问：“你今天下午表演的时候怎么回事啊？心不在焉的。”
　　对于好友，她没什么好隐瞒的，“我好像看到岑瑾来了！”
　　“就因为她？”
　　“我们是协议结婚，结果我总感觉我在占人家便宜，我想跟她谈谈，总是找不到她人，好不容易见到一次，我肯定激动了。”
　　“她应该喜欢你的，怎么会不见你？”
　　“你别胡思乱想，我猜测她是遇到什么困难了，有没有可能是苏伦吃醋了？她为了爱人不得不躲着我这个协议结婚的对象？”
　　“噗！你说我爱胡思乱想，大姐，我觉得你才是胡思乱想！她不可能喜欢那个苏伦的！”
　　“但我觉得她跟苏伦是一对儿才符合常理呀！”
　　“拜托！以我观察娱乐圈十年的经验，那俩人绝对不是一对儿。我倒是觉得她喜欢你！”
　　“王洲洲，我才是拜托了！她怎么可能喜欢我？我又不是傻子，就算她是个女人，但一个人喜不喜欢我，我会感觉不到？”
　　商桑坐起来，想到这些天岑瑾神龙见首不见尾，忍不住吐槽道:“她才不喜欢我呢！她要是喜欢我，会这么多天都不会来见我？而且……”
　　她一边收拾练功的道具，一边说：“我们俩睡在一张床上，她都没碰我！”
　　“她对那方面没性趣，你得理解！柏拉图式恋爱不也很好？”
　　“她如果真喜欢我，会这么多天连一个电话都不打？虽然有时候对我挺好的，但大部分时候，她对我都是不闻不问，感觉跟陌生人一样！她不讨厌我，我已经很满足了，喜欢？算了吧，不敢想。”
　　岑瑾开门回家，目光落在桌上的泡面盒时，皱了下眉。
　　她今天有表演，就吃泡面？
　　换了拖鞋，她来到练功房门口，刚要敲门，就听到“她要是喜欢我，会这么多天都不来见我？”
　　手停在半空。
　　她在抱怨自己不回来见她？
　　岑瑾默默地听着商桑跟闺蜜吐槽她。
　　又听了几句，感觉这样偷听别人的秘密，很不道德，她转身离开。
　　听到关门声，商桑猛地回头。
　　电话那头王洲洲问：“怎么了？”
　　“她……好像回来了？先不跟你说了挂了！”
　　挂了电话，她走出练功房，看了一眼紧闭的卧室和书房的门，她没有上前去敲门。
　　而是走到玄关处，看到岑瑾换下的鞋。
　　她真的回来了！
　　那她刚才跟好友吐槽岑瑾的话不会被她听到吧？
　　应该……不会吧？
　　……
　　第二天一大早，商桑做好了早餐，岑瑾洗漱出来的时候，她露出讨好的微笑。
　　“阿瑾，吃早餐吧！”
　　“嗯。”
　　两人坐在桌前吃早餐。
　　岑瑾昨晚想了很久，要如何不伤害商桑的情况下，打消她对自己的想法。
　　她现在不能跟商桑离婚，她需要这段婚姻。
　　但她不需要商桑的爱。
　　应该说，她不需要任何人的爱！
　　犹豫了片刻，她开口：“商桑。”
　　“嗯？”
　　“你不必为我做早餐，我们是协议结婚，你没有义务尽一个妻子的本分。”
　　这话听在商桑耳朵里，她是不是要冲破父母的枷锁，和真爱在一起了？
　　所以在这里烦恼要如何解释两人协议结婚的关系。
　　她笑着摆摆手，“阿瑾，你不用担心，我没事的，你只管做你想做的事！”
　　她已经从岑瑾那里得到了很多好处，她愿意配合对方演戏，把自己塑造成一个坏女人，以便日后能尽快离婚！
　　岑瑾皱了下眉，她不喜欢商桑这样委曲求全。
　　即便是为了她！
　　她应该绚丽夺目的绽放，为了她自己，为了梦想！
　　“婚姻和爱情，对我而言，是枷锁，是累赘，我不会为任何人，妥协！”
　　话已至此，她放下杯子，起身去上班。
　　商桑茫然的看着她的背影，心中暗道：难道王洲洲对了？
　　她不是为了苏伦才跟她协议结婚的？
　　……
　　三天后，咖啡馆里。
　　商桑，王洲洲，明星真人秀栏目组的制片人，大家坐在一起。
　　“商小姐，我助理应该给你发过我们的资料，我在这里再次诚挚地邀请你成为我们的嘉宾！”
　　商桑抱着一杯冰咖啡，小口喝着，她其实很犹豫。
　　娱乐圈太乱了，她不想踏进去。
　　只好把王洲洲推出来，“你跟她谈吧，她是我的发言人。”
　　制片人愣了两秒，然后看向王洲洲，“你好。”
　　王洲洲故作镇定地开口问道：“要拍摄多久？我们需要配合你们做什么？报酬呢？”
　　制片人笑了笑：“拍摄周期应该在三天之内，如果有意外情况发生，最长不会超过一周；内容呢就是我们会安排明星去体验独竹漂，然后由商小姐作为独竹漂非遗传人给我们做相关介绍以及演示。”
　　“至于报酬……二十万。”
　　王洲洲眼前一亮，用手肘撞了好友一下，面上还是保持镇定，“那前期后期的宣传，不需要我们参加吧？”
　　“不需要，最长占用商小姐的时间也不会超过一周。”
　　“我们想商量一下。”
　　制片人站起来，“好的。我去一下洗手间！”
　　等制片人离开，王洲洲拉住商桑的胳膊，“我觉得可以答应唉！这不是个很好推广独竹舞的机会吗？”
　　“是挺好的，但是明星真人秀，我怕我表现不好，被全网骂，最后引得大家也厌恶独竹舞。”
　　网络的力量，她见识过。
　　多少人因为网络而火，也因为网络暴力而凉。
　　独竹舞是几代人的心血，她不想因为自己，为这项非遗文化带来负面影响。
　　“管她呢！你做好你自己就是了，拍摄地在独竹镇，那可是你的地盘，借着这个节目给你家乡推广一下，也很好啊！你又不会进入娱乐圈，拍完咱还是普通百姓啊。”
　　商桑犹豫了一会儿，“我……”
　　“还犹豫什么？答应吧！”
　　“行，我答应。”
　　过了一会儿，制片人回来了。
　　商桑笑着开口：“我答应。”
　　制片人笑得合不拢嘴，伸出手：“商小姐，那我们就说定了，我现在就找人制定合同，希望我们合作愉快！”
　　她伸出手，和对方握住：“合作愉快！”
　　第二天，她们就把合同做出来了，签了合同，制片人就将她们那一期的剧本传给了商桑。
　　王洲洲点开剧本一看，“苏伦？！他是嘉宾？那你们这不得情敌见面分外眼红啊？”
　　商桑白了她一眼，“你不是说她跟苏伦没关系吗？”
　　“我是说两人不可能是情侣，但我没说两人之间没有暧昧呀！这两人可是青梅竹马一起长大的，你老婆可是人家唯一的绯闻对象哦，怕不怕？”
　　“怕什么怕？我身正不怕影子斜！”
　　“话说有一个问题我想问你很久了。”王洲洲凑近她，“你没有谈过恋爱，遇到岑瑾这样子的极品，当然先不考虑身体乃至精神上的疾病，摒弃所有外界因素，，你真的没有动过心吗？”
　　王洲洲四周扫视了一遍，“这么大的房子给你一个人住，让你随便布置，还单独给你开辟一间练功房，这种霸道总裁的独宠，老实交代，有没有动心？
　　商桑推开她，抱着电脑起身，“她不喜欢我的，动什么心？”
　　“喂！你不敢直接回答我的问题，就说明你动心了只是不敢承认！”
　　商桑脚步顿了一下，回头看下好友，“帅哥美女，谁不喜欢？但也没说一定要占为己有啊？”
　　岑瑾是个非常优秀且有魅力的女人，虽然她答应了岑瑾协议结婚，但这不代表两人之间就要有什么。
　　同性之间纯粹欣赏不行吗？
　　……
　　周末，商桑打车赶往疗养院。
　　既然签了约，就得回独竹镇一趟了，那在回去之前，她想去看看爷爷奶奶。
　　把这个消息告诉她们！
　　本来想越岑瑾一起去疗养院，可是她打电话，没人接，发消息，石沉大海。
　　最后，只能一个人去。
　　“我就知道桑桑这么棒，一定会有出息的！”
　　商爷爷激动地点了点头，“好孩子！你这么优秀，爷爷就放心了吧！”
　　“爷爷，奶奶，我这次回去最长要待一周，你们有没有什么东西想让我给你们带来的？”
　　“我们在这里什么都不缺，你的独竹舞事业刚刚起步，但是再忙也别忘了你已经结婚了，要跟阿瑾好好相处，夫妻之间最怕就是忙到连沟通的时间都没了。”
　　“我跟阿瑾很好的，你们就放心吧。”
　　商桑在疗养院呆了半天才离开，刚上车就接到一通电话，是陆余打来的。
　　“桑桑，岑总出事了！”
　　一句话，让商桑的心都提起来了，“她怎么了？”
　　“胃穿孔，正在市医院，你快过来，手术有几个单子需要你签字。”
　　“好的，我马上过来。”
　　挂了电话，她跟司机说了调头去市医院。
　　一个小时后，商桑下车直奔医院大门。
　　来到手术室门口，这里已经站了很多人，其中一抹高大帅气的身影，让她多看了两眼。
　　大明星苏伦！
　　她怎么会在这里？
　　“桑桑，快过来签字！”
　　陆余着急朝她招手。
　　她不再关注苏伦，小跑过去，在几个单据下签上了自己的名字。
　　一股炙热的目光落在她身上，她没有理会，直到签完字，医生走进手术室，她才转过头，恰好和苏伦目光对上。
　　对方走了过来，利用身高优势居高临下打量了她一番，才开口：“你好，我叫苏伦，你应该知道我是谁。”
　　“你好。”
　　大明星，谁不知道啊！
　　苏伦笑着说：“我跟岑瑾初中就认识了，算是青梅竹马一起长大的，那你呢？”
　　呃……
　　商桑想着该如何介绍自己。
　　总不能说：你好我叫商桑，我是岑瑾协议结婚的对象吧？
　　这两人的关系，岑瑾对待苏伦的态度，她都不清楚，所以不敢轻易回答，想了一会，她换了个方式，回答她。
　　“我的身份，你还是等她醒了问她吧！”
　　她把问题甩给岑瑾。
　　手术做了三个小时，当手术室的门打开的那一瞬，商桑松了一口气，刚起身想走上前，就被苏伦抢先一步冲过去，一脸焦急的询问：“病人怎么样了？”
　　这紧张的模样，仿佛她才是岑瑾的另一半。
　　商桑站在后面，突然感觉心有些重，让她不太舒服。
　　岑瑾被推了出来，麻药还没有消失，她整个人安静的躺在病床上。
　　苏伦也不顾周围有很多人看着，像是看护自己爱人一样扶着病床跟护士一起把人推进了病房里，然后询问情况，还有用药情况等等。
　　全程，商桑感觉自己就像一个毫无用处的外人，只能跟在旁边旁观。
　　岑瑾在病房里躺了半天，才缓缓醒过来。
　　苏伦第一个冲到病床前，握住她的手，“你醒了？”
　　商桑突然就懒得凑过去了，她坐在沙发上连屁股都没有抬一下，眼睛更是没有看两人是否还在拉拉扯扯。
　　手机响了一下，她点开一看，是王洲洲发给她的一个链接，还配了一句话【靠！你被绿了！】
　　她开始还没有那个感觉，直到点击链接，那是一个八卦新闻。
　　粗略看了一遍，她缓缓抬头，看向病床。
　　原来，岑瑾今天胃穿孔的时候是跟苏伦在一起。
　　看着病床前一副深情的两人，男帅女靓，她感觉自己的心莫名其妙堵了一下。
　　王洲洲还在发消息。
　　【靠，我看错岑瑾了，她不会真的真的跟那个苏伦有一腿吧？】
　　【哇！最新消息，苏伦的妈妈跟岑瑾的爸爸被传过绯闻诶！】
　　【桑桑，你在看吗？】
　　她低头看了一眼信息，却连回复一个‘嗯’字的心情都没有。
　　“商桑？”
　　岑瑾虚弱地开口。
　　她握紧手机，缓缓抬头，对上岑瑾的目光。
　　两人已经放开了手。
　　岑瑾虚弱地朝她开口：“我想喝水。”
　　不知道为什么，她提出这个要求，商桑的心情突然好了很多，她起身，“我去买水。”
　　她看了苏伦一眼，转身走出了病房。
　　病房门被叩上，一声滴答便隔绝了里外两个世界，商桑的心中五味杂陈，生出一抹波澜。
　　苏伦才应该是岑瑾喜欢的人吧？
　　高大帅气，容貌不输于岑瑾，气质也很好，和岑瑾站在一起绝不会生出违和感。
　　商桑心不在焉的掏出手机扫码，取了一瓶矿泉水出来，等拿到了心里才想起岑瑾现在喝不能喝冷水。
　　商桑轻轻的敲了敲自己的脑袋。
　　“岑瑾和苏伦会聊什么呢，她一定在和苏伦解释我们只是协议婚姻吧？”商桑喃喃自语，唇边浮现一抹苦涩的笑意。
　　她拎着矿泉水瓶，转身走进医院的便利店，去买了一瓶豆浆。温热的豆浆仿佛有一股神奇的魔力，暂时性的安抚住了商桑那一刻泛起波澜的心。
　　“好了，你不要说了。”
　　岑瑾的声音响起，显得疏离冰冷。
　　商桑拎着豆浆回来的时候，便听见了这句话。
　　她看见苏伦的脸色有点不好，是为了协议婚姻这件事吵架了吗？
　　商桑纤长的睫毛轻轻的眨了眨，一时之间不知道该不该进去。
　　但岑瑾已经看见了她，朝着她招了招手，声音虚弱而温柔。
　　“商桑，过来。”
　　商桑只得走了进去，将温热的豆浆拧开，香甜的气息顿时便萦绕了整座病房：“我给你买的豆浆，喝吗？”
　　岑瑾眼眸微垂，微卷发下笼罩下的脸色显得越发苍白，她伸手接过了商桑买来的豆浆，慢慢的喝了起来。
　　商桑低声道：“我不打扰你们了，我先走？”
　　商桑觉得自己不应该在这里，毕竟现在苏伦和岑瑾应该还有许多话要说的，她们青梅竹马，情分自是不一样。
　　商桑说着便要起身，却被岑瑾一把拉住了手。
　　“陪我，我们一起回家。”
第30章 
　　哎？
　　商桑下意识的看向苏伦,岑瑾这个时候不想和苏伦多说会话吗？
　　岑瑾脸上依然是一副清冷的模样，修长的手指勾着商桑的指尖，眼眸幽幽。
　　商桑实在是不忍心拒绝，她轻轻的嗯了一声：“我等会送你回家比较方便。”
　　她生怕苏伦误会了她和岑瑾的关系。
　　苏伦却是面上如常,淡淡的笑着,言语透着温润：“阿瑾,那我就先走了,别忘了我们说过的话。”
　　他的眼神带着几分温柔亲切，一双眸子暧昧的收了起来，朝着商桑一副理所当然的青梅竹马模样。
　　“有劳商小姐好好照顾阿瑾了。”
　　是商小姐,不是岑夫人。
　　商桑眸子低垂，掩盖住眼底的酸涩。
　　“好。”
　　苏伦迈着修长的腿离开,轻快的脚步声慢慢消失。
　　商桑侧耳听着,交叠着双手放在膝盖上，轻轻的敲了敲。
　　她思绪有些乱,不知道该如何说。
　　苏伦和岑瑾在一起的场面,令她觉得微微有些刺目。而这刺目，是否也表示着自己的在意呢？
　　岑瑾将豆浆几乎都喝完了，她长指轻轻的扣了扣豆浆瓶：“商桑，你在想什么？”
　　商桑霎时回过头，下意识的接过豆浆瓶子：“我在想苏先生会不会介意？“
　　岑瑾眸子一暗：“不用在意他。”
　　商桑抿了抿唇，也许岑瑾早已经和苏伦说好了吧？她点了点头,忽然便有些倦怠。
　　岑瑾声音冷淡：“累了便睡一会。”
　　商桑摇了摇头：“不累……”
　　她还想要多说些什么，门口便传来了一阵急促的脚步声。商桑顿时停下了脚步，朝着外头望了过去。
　　岑夫人风风火火的闯了进来,一把闯到床前，开始大叫起来。
　　“哎呦我的女儿啊！你没事吧？怎么还动手术了？”
　　“之前就说要好好吃饭,你现在真的是越来越不爱惜自己的身体了！还没给我一个孙女呢！\"
　　岑夫人将商桑挤到了一边，拉着岑瑾的手上上下下的看了一遍，岑瑾神色冷淡。
　　她略显苍白的薄唇抿成一条线，连一句话都懒得说，将手抽了回来。
　　“你看看！你看看你什么样子？岑瑾！我是你妈妈啊！我现在连看你都不能看你了是吧？”
　　“现在也就我来看你，你看看你那个爸爸来不来！你以为你把自己作死了能有什么好处？只会便宜那个贱种！”
　　岑夫人的话语实在是难听，商桑下意识的看向岑瑾。
　　岑瑾的脸色越发的冷了下来，朝着岑夫人声音漠然。
　　“你现在看见了，我还活着，能放心了吗？”
　　岑瑾说完便偏过头，一副疲惫的模样。气氛陡然阴沉了下来，岑夫人一双眼眸盈满了泪水，作势便要哭。
　　商桑下意识的喊了一声妈妈，岑夫人回头看向商桑，商桑咬了一下唇。
　　“妈妈，阿瑾只是刚刚手术完，比较累，她需要休息。妈妈有什么话可以对我说。”
　　岑夫人眼前一亮，那泪水顷刻间便回去了。她也不管岑瑾了，捉住商桑的手便要开口，商桑却抢先一步。
　　“我们出去说，让阿瑾好好休息。”
　　岑夫人轻哼了一声。
　　“休息，什么休息？我看她人生里就没有休息这两个字！桑桑啊，你可得管着她点。”
　　商桑抓着岑夫人的手，快了几步，将最后那几个字隔绝在了门外，岑夫人抓着商桑便是一顿吐槽岑瑾。
　　没良心，白眼狼，只会听她奶奶的话。自己辛辛苦苦的生下她，结果生了一个仇人！
　　幸好商桑在，不然岑瑾肯定连理都不会理自己。
　　商桑虽然不太了解岑家的事情，可岑夫人和岑瑾相处，几乎不过片刻便会恶语相向，纵然有几分关心，也都被消耗殆尽了。
　　她抿了抿唇。
　　“阿瑾只是太累了，她刚刚手术完，妈妈你不要在意，等阿瑾好起来，我们再回去看您。”
　　岑夫人轻哼了一声，有点发愁。
　　“她呀，就听她奶奶的话，其她人的话是一个也不听的！我只能去找她奶奶了。我刚收到消息的时候吓死了！商桑你可得好好的看着她。”
　　“她还没生孩子呢！怎么就搞成这样了，到时候别人怎么说啊！”
　　商桑心下泛苦，也许以后管着岑瑾的人，是苏伦呢。
　　她欲言又止，想要将苏伦的事情说出来，又怕岑夫人生气，毕竟岑夫人看上去并不喜欢苏伦。
　　于是只好点了点头。
　　“妈妈你放心。”
　　岑夫人终于放心了。
　　她像是完成了任务一般，朝着商桑挥了挥手。
　　“我去找她奶奶！你好好陪着阿瑾！别让那些贱种得逞了！哼！那个苏伦不是什么好玩意！贱种生的贱种！”
　　商桑听见苏伦的名字，长睫轻轻的颤了颤，她心情有些复杂。
　　可岑瑾看上去却很喜欢苏伦。
　　“妈妈，我会好好陪着阿瑾的。”
　　至少她在婚姻存续期间，会好好的履行作为一个妻子照顾爱人的责任，直到岑瑾不需要自己这个协议妻子为止。
　　岑夫人满意的摆了摆手，急匆匆的朝着疗养院过去了。
　　她一进去疗养院便开始嚎啕大哭，吵得李奶奶不得安宁。
　　“你这是怎么了？”
　　李奶奶狐疑的看着自己这个儿媳妇，这儿媳妇可从来没有看过自己，甚至因为岑瑾和自己亲近，还很怨愤自己。
　　岑夫人扑在李奶奶的怀中痛哭。
　　“妈！你劝劝阿瑾啊，她现在都快累到要死了！她刚刚动手术了你知道吗！妈！她连孩子都还没有啊妈！”
　　李奶奶脸色大变，她心跳忽然变得极其的快，紧紧的抓着岑夫人的手，以为是自己听错了。
　　“你说什么？”
　　岑夫人抬起头，一字一句。
　　“妈！阿瑾进医院了啊！”
　　李奶奶脸色一白，险些晕倒，她紧紧的抓着轮椅把手，几乎快要踹不过气来，岑夫人被李奶奶的反应吓了一跳。
　　她忙去按铃，护士很快便赶到了。
　　李奶奶吸了一会氧气，连隔壁的商爷爷都过来了，他一脸不耐的看着岑夫人，心中很不高兴。
　　李奶奶现在根本受不得刺激！结果岑夫人却来刺激李奶奶！
　　“你知不知道病人现在受不得刺激啊？你没事就走吧！”商爷爷毫不客气。
　　岑夫人脸色一白，她不甘的看了一眼李奶奶。
　　“妈，我也是关心阿瑾，她现在还没有孩子呢！要是出了事，那家中的产业不都便宜给别人了吗？阿瑾可是你亲自养大的孙女啊！她最听你的话了，妈你多劝劝她。”
　　李奶奶一脸疲惫不堪的模样，她揉揉额头，朝着岑夫人淡淡的看了过去。
　　“我会好好劝阿瑾的。她现在这么努力工作，是因为谁？我早就说了，合不拢就分开……又不是没钱。”
　　岑夫人咬着牙哼了一声。她才不会把家产便宜给别人呢！凭什么！
　　得到李奶奶的回复，岑夫人放心了。
　　“妈，那我不打扰你了，我就先回去了。”
　　岑夫人一走，李奶奶便犯难了，她现在那里还有精力去管岑瑾，她的身体恐怕也耗不了多久了。
　　商爷爷心疼的握住了李奶奶的手，朝着李奶奶低声的道：“你才是要好好的照顾自己，孩子们的事情就交给孩子们吧，阿瑾也是个大人了，她自己会处理好的。”
　　李奶奶白了他一眼，嗔怪的道：“桑桑在你的眼里是大人吗？阿瑾脾气倔，不服输，又什么都憋在心里。”
　　李奶奶抿了抿唇。
　　“我和桑桑打个电话吧，也许桑桑的话，她会听。我能看得出来，我那孙女对桑桑很上心。”
　　商爷爷捏了捏李奶奶的手，伸手将自己的手机递过去。
　　“桑桑可能和阿瑾还在一起呢。”
　　电话拨通的时候，商桑正将岑瑾往车里扶着走，听到铃声，另一只手举起来接了电话。
　　岑瑾见状忙站起来些，缓慢的移到了车旁边。
　　司机迅速下来开门，将岑瑾扶进去。商桑点了点手机，朝着岑瑾做了一个手势，朝旁边的大树走过去接电话。
　　“奶奶，怎么啦？”
　　商桑并不知道李奶奶已经知道了岑瑾做手术的事情，李奶奶的声音带着几分关切。
　　“阿瑾现在没什么事情吧？手术情况还好吗？我听阿瑾妈妈说，她做手术了？”
　　商桑心下一顿，她和岑瑾都默契的想要瞒着老人家，结果这下子老人却知道了。
　　商桑连忙道：“没事了，现在都出院了，我们刚准备回家呢。奶奶要和阿瑾说话吗？”
　　李奶奶自然是想孙女的，她点了点头，又有点愁眉苦脸的朝着商桑说话。
　　“桑桑啊，奶奶拜托你一件事情，你替我多看着阿瑾，不要让她老是工作，不要让她那么辛苦。要好好照顾身体，一日三餐都要吃。”
　　李奶奶的声音透着浓浓的关切。
　　“不然以后老了不就和我一样了，你帮帮奶奶好不好？阿瑾以前也不是这样的，她只是因为小时候吃了太多的苦才会这样冷淡的，你不要怪她好不好？让让她？就当是奶奶求你。”
　　李奶奶的语气听起来很虚弱。
　　商桑一边往车里走，一边心情复杂的应了下来。
　　“奶奶，我会的，你不要担心，阿瑾身体还好的。”
　　“桑桑啊，阿瑾应该在你身边吧，你能不能把电话给她，奶奶想和她说几句话。”
　　商桑听见李奶奶的话就狠不下心拒绝。
　　她回到车边，“奶奶的电话，问你的手术。”
　　岑瑾皱了皱眉，接过电话，朝着那头喊了一声奶奶。
　　她的声音带着些许的倦怠，倒多出了几分烟火气息。
　　岑瑾点了点旁边的椅子，示意商桑坐下。
　　李奶奶那边叮嘱了好几句，岑瑾一一应下，“奶奶，我知道了，我会的。奶奶！”
　　车子缓缓启动，空调略微有些低了，商桑被冻得指尖有些发凉。
　　岑瑾修长的手指从后靠上扯出一张毛毯，覆盖在商桑的身上，接着同李奶奶说话。
　　“你不要听我妈的。”岑瑾皱了皱眉。
　　李奶奶那边又说了什么，才挂断电话。商桑有点不安，她垂了垂眼睫，语气里带着几分抱歉。
　　“不好意思，妈跟我说要去找奶奶的时候，我以为她不会去的，所以没有拦着。”
　　岑瑾的声音冷淡。
　　“你也拦不住。”
　　商桑略微抬起头，看向岑瑾。
　　岑瑾侧脸旖旎，像是神仙笔下流畅而优美的曲线，令人流连忘返。
　　此刻莫名的多了几分愁意，像是烦恼什么。
　　也许是烦恼自己和苏伦应该如何抉择吧？商桑心头想到这里就有点堵。
　　她抿了抿唇：“阿瑾，妈妈和奶奶都让我劝你好好注意身体。你要是下次再这样，她们会伤心的。”
　　岑瑾一双眸子迎上来，朝着商桑那一张素净脸庞望过去。
　　“哦？只是她们会伤心吗？”
　　岑瑾的目光太过于刺眼，令商桑一时之间竟然有些晕眩。她微微侧脸，轻轻的咬了一下唇。
　　“作为朋友，我当然也会担心你的。”
　　朋友两个字被咬得极其重，无端的生出了几分暧昧的情绪。岑瑾眸色微沉，并没有在说话。
　　两人一路都很安静。
　　商桑眨了眨眼，朝着岑瑾忽然道：“你公司我可以去吗？”
　　岑瑾抿了一下唇：“当然可以，你是我的夫人，去什么地方都可以。”
　　岑瑾凝眸看向商桑，眼底带着几分端详，她不明白商桑问这个做什么。
　　“你去我的公司做什么？”
　　商桑神色自若：“奶奶让我好好管着你吃一日三餐。我做了给你送过去，免得你不吃饭，到时候又胃穿孔让奶奶担心。“
　　岑瑾唔了一下。
　　一日三餐吗？做了饭菜送过去？她本来该下意识的拒绝，可商桑的话却无端的让她生出了几分期待。
　　她也不是没见过自己家的员工将妻子做的饭菜带到公司里面来。那时候，那些员工身上总带着几分安宁温馨的感觉。
　　岑瑾没说话，商桑便当她默许了。
　　商桑打开手机，王洲洲还在给自己狂发消息。
　　【岑瑾和苏伦不会真的是那种关系吧？】
　　【她这么个大美人找你结婚，真的是为了用你掩盖她和苏伦的真实关系？】
　　【唉，商桑你不要伤心，如果你离婚了就住我家，我家虽然没有岑瑾家大，但是也能住人啊！】
　　商桑知道王洲洲这是在担心她，她回了个消息过去。
　　【我和阿瑾只是协议婚姻，她喜欢谁和我没有关系。】
　　看着自己发出去的那行消息，商桑心头微苦，那句话不知道是在安慰王洲洲，还是在告诫自己。
　　王洲洲半信半疑，却也没有再说什么。她又扯开了话题，王洲洲一下子便沉浸在了综艺节目上面，计划着要如同推广。
　　商桑敲了敲长指。
　　【我想你重新编排一个舞蹈，要接近现代流行一点的，又能承接传统文化，这样在节目上展现。】
　　王洲洲发来了几个感叹号。
　　【这也太难了吧！我得好好想想，不聊了，我先去想了！】
　　商桑哭笑不得，唇边染上一抹淡淡的笑意，一抬起头便看见岑瑾望着自己。岑瑾伸手按住商桑腰间的安全带，轻轻的伸手推了一下。
　　她的唇边擦过商桑的发，那略微有点苍白的薄唇，却令商桑的脸颊通红。商桑略微不安的卷了卷手指，低着头道了一句谢谢。
　　商桑像一只兔子一般，迅速的跑下了车，然后才想起来，岑瑾现在需要人扶着，她还有些虚弱。
　　商桑讪讪的走过去，扶着岑瑾，岑瑾抿了抿唇：“我可以自己走的，我没有那么虚弱。”
　　商桑却是很小心：“奶奶说了，要好好照顾你。反正等会就是电梯了，到时候就好了。”
　　商桑将岑瑾一路扶回了家中，令岑瑾躺在床上好好的休息。自己则去厨房做饭，她烧了一点骨头汤。
　　岑瑾被商桑强烈要求，在家中足足呆了三天才去公司里面上班。她一想要离开便会被商桑那一双可怜巴巴的眸子瞪着，举着手机威胁要告诉李奶奶。
　　岑瑾哭笑不得，却也只好从了，而令岑瑾更没有想到的是，商桑还真的到公司来了。
　　商桑提着保温饭盒，笑语盈盈的朝着自己走进来，她的声音带着几分娇慵：“你公司好大呀，我找了许久才知道有专用电梯。”
　　岑瑾上前几步，伸手接过保温饭盒，顺手也接过了商桑身上披着的大衣，将大衣挂在办公椅后。
　　“你怎么来了？今日不用表演吗？”
　　商桑笑容浅淡，朝着岑瑾的脸上带着期待：“我和她们调了表演的时间，说下午再去，快吃饭吧，你现在一日三餐都不能断，医生可是说了的。”
　　商桑为了自己调换工作时间，岑瑾的心底划过一抹暖暖的波浪，她抬起头看向商桑，慢慢的。
　　“你以后不必这样麻烦。”
　　商桑眨了眨眼，不解其意：“我觉得这样挺好的，就算是朋友，我们也可以互相照顾对不对？”
　　更何况她们现在还有结婚证呢，商桑想了想，也没有把这最后一句补上。
　　她只是轻轻的抿了抿唇：“更何况我答应了奶奶，要照顾你。”
　　岑瑾掰开筷子，将筷子递给商桑一对：“我们一起吃。”
　　商桑显然有些惊讶：“啊？”
　　岑瑾瞥了一眼商桑，视线落在商桑的肚子上：“你中午是不是也没吃饭？”
　　商桑有点心虚，她最近的体重快要超标了，跳竹舞的体重要求非常严格。商桑摸了摸鼻子。
　　“我……”
　　她刚想要解释，岑瑾冷冽疏离如玉石叩击的声音便又顷刻响了起来：“好歹吃一点，总不能什么都不吃吧？你不是说了，身体比工作更重要？”
　　商桑只得拿起筷子：“那你也可以吃了？”
　　岑瑾唇角扬起，主动开始吃饭。两人就在岑瑾的办公室里面开始了她们的午餐，商桑吃完还不忘记叮嘱岑瑾。
　　“晚上别忘了回家吃饭，一日三餐都不可以缺的。”
　　岑瑾点了点头。商桑刚要回话，秘书却推开了门。朝着岑瑾的声音带着几分积极。
　　“岑总！苏伦先生来了！”
　　岑瑾脸色微凝，她看了一眼商桑，朝着商桑的声音淡然：“你先回去，我晚上会回家的。”
　　商桑摸了摸鼻子，什么也没说，手上挽着大衣，跟着秘书走了出去。
　　苏伦在外头等着，一身红色西装，衬得面若冠玉，玉树临风。
　　他朝着商桑淡淡的一笑，走上来说话：“这么巧，你也来找阿瑾？”
　　商桑不知为何，根本不想和苏伦对话，她垂了垂眼眸：“阿瑾在里头呢，苏先生快进去吧。”
　　苏伦微微一笑，温和道：“多谢了。”
　　苏伦的笑容无懈可击，几乎挑不出错，仿佛根本不为了商桑而费心思一样。
　　商桑眨了眨眼睫，也是，毕竟苏伦才是岑瑾的青梅竹马。才是岑瑾一直想嫁的人吧？
　　商桑想到这里，有点勉强的一笑，微微欠身，快步走了出去，她实在是不想对着苏伦。
　　苏伦意味深长的看着商桑的背影，他紧紧的攥着手腕上的手表，似是想要把手表扯断。
　　“苏先生？岑总让您进去。”
　　秘书朝着苏伦的声音客气，伸手为苏伦拉开了大门。商桑就可以直接进去，自己却要等通报！
　　难道岑瑾真的爱上了商桑？苏伦的心头隐隐有些不安。
　　他有点心不在焉的走进去，便看见岑瑾神色冷淡，朝着自己更是淡漠：“你有什么事情？”
　　苏伦挤出一抹温和的笑意，朝着岑瑾的语气透着亲呢：“阿瑾，我是想来找你，让你劝劝阿姨，他们这样下去也不是一个事对不对？阿瑾，阿姨还年轻……”
　　岑瑾连眼皮都没抬一下，她屈起长指，轻轻的敲了敲桌面。
　　“我不管他们的事情，你要是想让他们离婚就自己去说。”
　　岑瑾淡淡的看了一眼苏伦：“你要是没有其它的事情，就走吧。”
　　岑瑾的话令苏伦有些不甘，他忍不住的向前了几步：“阿瑾，你怎么能对我这么冷漠呢？”
　　“我小姨的事情我也没有办法，我只是不想她们三个再这样彼此折磨下去了。”苏伦眨了眨眼，一副正义凛然的模样。
　　岑瑾眼神淡漠：“你怎么想和我没关系。”
　　她礼貌而疏离，丝毫不关心苏伦的想法。
　　苏伦淡淡蹙眉：“是因为商桑吗？阿瑾，你知道她只不过是一个普通人！她根本就配不上你！只有我，只有我才配得上你啊！”
　　“我只喜欢你，阿瑾，难道你看不出来吗？”
第31章 
　　岑瑾不为所动,她甚至连看都没有看苏伦，径自坐下，语气平淡：“但是我不喜欢你。苏伦，我已经有老婆了,商桑是我夫人。还是说你也想和你小姨一样？想插足别人感情？”
　　岑瑾丝毫不留情面。
　　苏伦眼圈倏地发红,一个大男人,却怔怔的看着岑瑾,那绝美容颜仿佛对自己生不出丝毫的温情，苏伦只觉得心如刀割。
　　他低着头，声音低哑：“阿瑾……你难道真的爱上商桑了？”
　　那个看上去什么都没有的女人！那个只会跳舞的女人！
　　苏伦的指尖深深陷入肉里,刺着皮肉的每一寸都疼痛无比。
　　苏伦固执的看着岑瑾。
　　岑瑾沉默了良久，她的手指轻轻的点了点桌面：“她是我的伴侣。”
　　一句话,令苏伦狼狈不堪,却还强撑镇定自若笑笑。
　　但他还是忘记了礼貌和告别，踉跄着转身离开。
　　岑瑾揉了揉额角,她自己的心思自己都不明白。
　　商桑的音容笑貌神使鬼差的浮现在了自己的眼前,那低着头，一双眼睛亮晶晶的模样，都一点点刻入了岑瑾的眼里。
　　岑瑾轻轻的吐了一口气，她莫名的开始期待今晚上的晚餐。
　　看来要早一点下班了，想到这里，岑瑾工作的速度不由得快了一些。
　　而另一边,商桑正换了服装下台，手机定时的闹钟噔了一声：“呀，到时间了啊。”
　　商桑的目光带着几分笑意,将手机拿起来。
　　卸下妆容的商桑显得清新美丽，仿佛一朵鲜艳浸水的芙蓉花。
　　“商桑要不要和我们一起去吃火锅啊？今天大家都累了,想出去聚餐。”
　　王洲洲拍了拍商桑的肩膀，凑近来拉着她的手：“你难道今天又要回家去做饭啊？”
　　商桑抿了抿唇，露出一抹浅浅的笑意：“阿瑾这些日子还得养着胃，我回去给她炖鸽子汤。”
　　商桑的话令王洲洲撅起嘴：“回去干嘛啊！你不知道吗？网上又在传了，说苏伦今天还去了岑瑾的办公室，多亲密呀！我给你看！”
　　商桑垂头，王洲洲将手机递到了她的眼前。
　　是一些娱乐营销号在八卦苏伦，放出的清晰大图是苏伦进入岑瑾办公楼的照片，那照片上的苏伦温文尔雅，眉目如星，透着情意绵绵。
　　令人忍不住遐想联翩，营销号的标题也很耸动。
　　【知名男星苏伦疑会情人。】
　　商桑的心不由自主的刺痛了一下，她垂了垂眼眸，避开了手机画面，心情有点复杂。
　　“我知道苏伦去找阿瑾的事情。他们只是要谈公事，我在场的。”
　　商桑安抚住了王洲洲，然而自己却有些忐忑不安。
　　她对苏伦一直有一股隐隐的不喜，但苏伦……苏伦也并没有做错什么，他只是和岑瑾情投意合而已，是自己占了岑太太这个位置。
　　商桑的心情有点复杂，她收起手机，拍了王洲洲的手：“好啦，你们好好玩，我就先回去了。”
　　虽然她和岑瑾只是协议婚姻，但毕竟答应了李奶奶要好好照顾岑瑾，约定了做晚饭，她不能违约。
　　王洲洲只好不甘的闭上了嘴，送商桑出门搭车。
　　回到家中时，令商桑比较意外的是，岑瑾竟然比自己先到家。
　　她正坐在沙发上，闭着眼睛，仿佛是在歇息。
　　商桑小心翼翼的进门，换鞋。却没想到还是惊醒了岑瑾。
　　岑瑾唇角略微弯了弯，朝着商桑温和道：“桑桑，你今天下班这么晚？”
　　商桑是因为和王洲洲聊天才稍稍推迟了一下，但她下意识的将这事隐瞒住了，朝着岑瑾淡淡的道：“对，因为表演延长了一点时间，我去给你做饭。”
　　商桑想到苏伦的图片，营销号的话。
　　她舌尖滚了一圈的话头，硬生生的转了一个弯：“以后我就不去你公司了，时间来不及，调换也麻烦。”
　　岑瑾一怔：“你现在很忙了？”
　　岑瑾探究深邃的目光朝着商桑照了过来，她犹如墨玉般的眸子仿佛能够看透一切一般。
　　令商桑心头一慌，商桑略微走了几步，朝着岑瑾头也不回的说话：“对，而且快要去参加节目了，我需要提前准备。”
　　商桑状若无意，指尖轻轻的蹭了一下衣裳：“苏伦也会去的，你知道吧？”
　　岑瑾皱了皱眉头，苏伦去有什么关系？岑瑾跟着商桑的脚步，一同到了厨房里面：“你不必理会他……”
　　商桑哦了一声，有点讪讪的。她并不想过多的谈论这个话题，朝着岑瑾勉强一笑：“我做饭呢，你进来是要帮忙吗？”
　　岑瑾自然而然的点头“需要我做什么？”
　　商桑想了想，将一把青菜递给了岑瑾。
　　岑瑾站在洗手池旁，伸手洗菜，水流穿过剔透如玉的手指，冲刷着娇嫩的青菜。
　　岑瑾的身影此刻多了几分烟火气息，令岑瑾看上去更容易接近了一些。
　　商桑的唇角酸涩的勾了一下，这样好的美人，却并不属于自己。
　　商桑慢悠悠的做好饭，两人再一起端着到餐厅吃饭，偶尔商桑说几句话，岑瑾便勾唇附和显得很是配合，吃完了，商桑便自动的将碗筷都放进洗碗机里。
　　出来的时候，岑瑾却已经消失了，只留下书房有一盏温暖的灯光，这么晚还在加班吗？
　　商桑心情有些许的复杂，她知道自己应该收敛一点，不再去关心岑瑾的生活。
　　毕竟恐怕很快苏伦就会和岑瑾真正的在一起，而自己也会被迫离开，现在及时的收手也许还来得及。
　　商桑坐在沙发上，将头埋在抱枕里面，轻轻的敲了敲自己的脑袋：“商桑，你要想清楚你可是为了爷爷和李奶奶才嫁给岑瑾的！你本来就是要回去的！”
　　她怎么能够沉迷岑瑾这忽然的温柔和亲昵呢？商桑咬了咬唇。
　　决定从现在开始便将所有的心思还是放在竹舞上面，尽量和岑瑾保持距离，她不想让岑瑾难做，更不想让苏伦误会。
　　那些复杂而暧昧的心思，商桑决定将其都封存下来，压在心底。商桑的决定，岑瑾丝毫不知。
　　第二天，岑瑾并没有在办公室等到提着饭盒的商桑，只等来了她的电话。
　　电话里，商桑声音温柔而紧张：“你要记得吃饭，我今天中午太忙了，要排舞，不能来陪你吃饭了。你要点外卖，或者去食堂吃，知道了吗？”
　　岑瑾眉心微蹙，最终还是轻轻的应了一声好。
　　商桑放心的挂了电话，接着投入到了和王洲洲编舞的过程当中，离综艺开录越来越近了，商桑也比较着急，想要快点将最终的舞蹈敲定下来。
　　对于商桑一次两次的疏远，岑瑾还没察觉什么，只当商桑是在忙着工作。
　　但接下来一连好几天，商桑都找了各种借口不见岑瑾，后来甚至只是每天中午打电话问一下了，连晚上也不怎么回家吃饭了。
　　岑瑾连着好几天准点回家，却只是对着空荡荡的房间，仿佛和商桑没来到之前一样。
　　商桑在远离自己！岑瑾站在空荡荡的客厅里，第一次清晰而深刻的意识到这个问题。
　　她红唇紧抿，有点不明白商桑为什么要这样躲着自己。
　　她想要看见商桑，而不是像现在这样，每天回来只能看到空荡的房间。
　　岑瑾想到这里，眸子轻轻的眨了眨，转身离开了房子，直奔了商桑表演地。
　　商桑刚刚表演结束，她一袭白衣翩翩，仿佛天上的仙子。
　　岑瑾下意识的快步走了上去，然而一个人影比她更快，拍了拍商桑的肩膀，岑瑾忽的定在了原地，一双眸子微微眯起。
　　商桑惊喜的看着邵阳，朝着邵阳扬唇道：“你怎么来了？不是你这段时间要出差吗？”
　　邵阳笑容温煦：“我出差回来了啊，你刚表演结束还没吃饭吧。”
　　“还没，”商桑摇摇头，她身上还穿着演出的服装，做事十分不便，她朝邵阳打了个招呼，“邵阳，你稍等，我先去换衣服。”
　　她说着便走进了后台换衣服。
　　岑瑾抿了抿唇，她看着邵阳和商桑的互动，那笑容灿烂，站在一起竟然隐隐令她有一种危险的感觉。
　　岑瑾想到这里，一刻也等不了了，踩着高跟鞋快步走上去。
　　邵阳注意到身边的来人，“岑小姐。”
　　岑瑾淡淡的点了点头，眸子注视着后台的方向，她并没有上前，只是想等着商桑。
　　商桑换好衣服出来，便是一愣，她眼底情不自禁的闪过一抹欣喜，却又很快按下。
　　“阿瑾……”
　　岑瑾一把扣住了她的腰肢，将她揽入怀中，下巴抵着她顺直的长发。
　　“桑桑，我来接你。”
　　商桑脸颊染上一抹绯色，轻轻唤了一声阿瑾，朝着邵阳有点不好意思的看过去。
　　邵阳脸上的神情黯淡几分，虽然他知道桑桑和岑瑾的关系，但如今岑瑾这明目张胆在他眼前秀恩爱，还是让他有难忍。
　　商桑仰起头看向岑瑾，眼底带着几分疑惑：“阿瑾，你怎么来了？”
　　岑瑾红唇微启：“我来接你一起去看奶奶。奶奶很久没有看见你了，她很想念你。”
　　商桑轻轻的啊了一声，她脸上带着几分讶异，没想到岑瑾是特地来接她去看奶奶的。
　　她有点为难的看向邵阳：“邵阳，不好意思啊。”
　　邵阳原本是想约商桑一起去吃饭的，闻言抿了抿唇，慢慢藏起遗憾的表情。
　　“没事，你和岑小姐去见奶奶吧。”
　　邵阳笑着朝商桑挥了挥手，商桑点了点头，朝着邵阳望了一眼：“那我们就先走了。”
　　商桑拉了拉岑瑾的袖子：“阿瑾，我们走吧。”
　　岑瑾还扣着她的腰肢呢，闻言也不松手，径自就这么扶着商桑一直上了车，为商桑扣上了副驾驶的安全带。
　　商桑缩在椅子上，长指翻看着手机上王洲洲发来的视频，是她这段时间排舞的视频。
　　【桑桑我给你说，这绝对会火的！你的想法太好了！】
　　【桑桑，只是还有些细节的问题，你得敲定敲定！而且伴舞也要选好了！】
　　商桑敲了敲键盘。
　　【我知道，我们明天再聊，我现在还要去看奶奶呢。】
　　【好，明天聊。】
　　商桑看见王洲洲发来的消息，不由自主的弯了弯唇，那笑意浅浅，像涓涓细流涌进了岑瑾的心里。
　　岑瑾开着车，瞧着商桑的笑容，眼角微微上扬。
　　她想到了邵阳，心里那一股暖流便多了几分复杂的晦涩。
　　岑瑾握紧了方向盘，指尖并拢，声音略微有些淡然：“桑桑，虽然我们只是协议婚姻，但是……”
　　岑瑾的语气一顿，显得不那么刻意的提及了邵阳。
　　“但是你在外面和人交往，还是要注意一些，如果被人拍到了，可能会对你的名声不好。比如说今天的邵先生……”
　　岑瑾的话令商桑的呼吸瞬间一停，她仰起头，有点莫名其妙的看着岑瑾。朝着岑瑾的声音里带着几分不解。
　　“阿瑾，你这话是什么意思？”
　　岑瑾的语气更平淡：“我只是不希望在我们婚姻的存续期间，会有不利的消息传出去，这样对我们两个人都不好。”
　　岑瑾顿了一下，她眼睫微微低垂，遮盖住自己眼底那复杂的情绪：“我只是不希望到时候处理更多的麻烦。”
　　商桑听到这里终于明白了。
　　她和岑瑾也相处了一段时间，没想到在岑瑾心中自己是那样的人。
　　就算向来脾气好的商桑，此刻也忍不住有些生气。
　　“岑瑾，我和邵阳只是普通的朋友关系，你与其关心我和邵阳，不如关心关心你和苏伦的关系？青梅竹马，情投意合，情意绵绵？”
　　想到苏伦那一副笑意浅浅的模样，想到营销号上的图片和耸动的标题话语。
　　“而且这些话都已经传到了我朋友的耳朵里，现在我朋友都在问！“商桑不知不觉间，语气里带上了三分委屈。
　　岑瑾指尖微微一颤，她眼睫微垂，盖住那一抹晦涩：“报导我已经都处理好了，她们不会再乱说，你可以放心。”
　　商桑一噎，她没想到岑瑾处理的竟然会这么的速度。
　　是因为已经影响到苏伦了吗？
　　商桑知道，明星对于爆出恋情很忌讳，因为这会影响到他们的事业。
　　商桑咬了咬唇，心口闷闷的有些疼。
　　但她没立场，她和岑瑾只是契约婚姻，甚至岑瑾娶她可能都只是为了掩盖和苏伦的关系。
　　商桑轻轻的哦了一声，语气有些恹恹的：“我知道了，我会注意的，岑瑾，合约期间我会履行自己的责任，不会给你添麻烦。”
　　岑瑾脸色有些冷。但最终只是嗯了一声，什么也没说。
　　两人一路无言，直到来到养老院的门口，商桑才尝试着拉住岑瑾的手，她有点不自在。
　　“我不想让爷爷和奶奶误会。”
　　养老院里，有职工带着两人一路来到了小花园里，小花园中，商爷爷正坐在李奶奶的旁边，伸手给她簪花，一朵小小的粉花戴在李奶奶的头上，透着几分年轻。
　　一时之间，商桑和岑瑾都不忍心上前去破坏这一份美好，只静静的站在门口，两个人的手始终牵着。
　　商桑心中羡慕，她也想有这样美好的温馨时刻。
　　直到两位老人转身，才惊喜的叫出声来。
　　“桑桑！阿瑾！”
　　岑瑾喊了一声奶奶，推着李奶奶的轮椅进屋。
　　商爷爷拉着商桑，脸上满是心疼：“你怎么瘦了呀？是不是一直不吃饭？”
　　商桑笑了笑，她朝着商爷爷摇了摇头：爷爷，我哪里有瘦，只是最近有一个节目，我要排练，所以要维持体重。你也知道的，竹舞不能太重了。”
　　商爷爷拍了拍商桑的手。
　　岑瑾在老人面前，不似那般冷淡，将李奶奶推进屋子里，立刻便又过来扣住了商桑的腰肢，商桑下意识的想要避开，岑瑾呼吸灼热。
　　“别动，奶奶会怀疑的。”
　　商桑只好乖乖的任由岑瑾扣住了腰肢，她的笑意微凝，脸颊上爬上一缕可疑的红晕。
　　李奶奶却看着很满意，她笑着拍了拍岑瑾的手。
　　“你们不用老来看我，自己过好自己的日子就行了，不要管其她人，知道吗？”岑瑾抿了抿唇。
　　她知道李奶奶是在说自己的父母，岑瑾的声音透着几分干涩：“奶奶我知道，你要养好身体，以后我和桑桑的孩子，还等着你带呢。”
　　岑瑾隐隐有点不安，她看着李奶奶比之前还要瘦弱，脸色苍白，一双眸子浑浊，心中有一种不好的预感，只是她不敢去想。
　　李奶奶笑了笑，她脸上挂着慈祥安宁：“好，奶奶等着，阿瑾，桑桑，你们好好的。”
　　商桑的心就跳了一下，有点不安的喊了一声奶奶。
　　她下意识的看向了岑瑾，不知道岑瑾有没有觉察出来，奶奶的身体似乎越来越不好了。
　　岑瑾起身跪在李奶奶的身边，她伸手握住李奶奶的手，声音低沉：“奶奶要看着我和桑桑，一直看着我们好，行不行？”李奶奶苦涩的一笑，她轻轻的拍了拍岑瑾的肩膀，声音透着几分虚弱：“你呀，我还能陪你们多久，桑桑才是陪伴你一辈子的人，你可不能学你爸，要好好对桑桑。”
　　商桑鼻子一酸，连忙跑到李奶奶的身边。她握住李奶奶的另一只手，那只手有些许的冰冷，就像是被寒冬浸透过一样。
　　商桑温热的手搓了搓，努力的想要让李奶奶的手重新温热起来。
　　商桑声音略微有些哽咽道：“奶奶，阿瑾对我很好的，她没有欺负过我，您放心吧。”
　　气氛一下子就有些凝结。
　　商爷爷轻轻的叹了一口气，眼泪在眼眶里打转，他和李奶奶日夜相处，自然知道李奶奶现在是什么情况了。
　　但商爷爷什么也没说，只是默默的转移了话题，朝着商桑的声音带着几分生硬：“桑桑，你现在的独竹舞怎么样了？我看你朋友圈很热闹啊！”
　　商桑说起独竹舞，脸上的笑容真诚灿烂了几分，她的语气自信而雀跃，试图调动起李奶奶的心情。
　　“奶奶爷爷，我给你们说，我现在已经很好了，独竹舞的发展也很好，现在还有人对这个感兴趣，想要学习呢！来看我们独竹舞表演的人也很多！”
　　“而且我现在都受到了节目邀请，邀请我回到家乡，去宣传我们家乡的传统文化，也就是独竹舞！我已经答应下来，到时候你们就能在电视上看见我了。”
　　商桑的眼神里带着几分自信，几分骄傲，像是得到了成绩给家长看的孩子。她的目光始终看着商爷爷。
　　商爷爷抿了抿唇，一脸欣慰的看着商桑，她拍了拍商桑的肩膀，语气里满是感叹：“我就知道你是被老家耽误了，早些出来一定会发展得更好的。”
　　商桑抿着唇笑，她朝着商爷爷一脸认真的说话：“爷爷，我最想要的只是和家人陪在一起。”
　　四人说了许多话，李奶奶便有些疲惫了，眼睛一直仿佛睁不开一般，却一直撑着。
　　岑瑾见状，旋即和李奶奶告别，同商桑走了出去。
　　出了养老院的大门，商桑和岑瑾都默契的没有提及李奶奶的身体，有些时候大家更愿意假装不会出事。
　　商桑抢先坐在了后座上，她啪嗒一声扣上安全带，朝着岑瑾略微有点心虚看了一眼。
　　她是故意的，她就是不想坐副驾驶位置了，反正那里会有苏伦去坐。
　　岑瑾抿了抿唇，她指尖握住方向盘，眼底带着几分不满，朝着商桑的声音藏着几分沉郁：“桑桑？”
　　商桑摸了摸鼻子，她解释的道：“我只是觉得后面舒服，而且我们不是真夫妻，我坐前面不好吧？”
　　岑瑾的心里划过一道波痕，她被那一句不是真夫妻给刺到了。像是一根透软的刺不经意的狠扎了一下。
　　她们的确不是真正的夫妻，这个念头令岑瑾有点不安，像是会抓不住什么东西一样。
　　但她最终什么也没说，沉默的发动车子，驱车回家。
　　商桑见岑瑾并没有追问，心底便直接松了一口气。要是岑瑾问起来，她还不知道该怎么回答呢。
　　商桑回到家中，便默默的开始疏远岑瑾。
　　她不再等待岑瑾，连一日三餐的叮嘱都换成了短信，时不时的出去吃饭约饭，也不会提前告诉岑瑾，只会在吃饭时掐点给岑瑾发短信。
　　就这样的日子过了十来天，岑瑾更加清晰的认识到了商桑正在躲着自己，或者说故意的和自己越走越远。
　　她不怀疑，要是奶奶真的去世了，商桑会立刻毫不犹豫的离开。
　　一想到这个结果，岑瑾心中便犹如蚂蚁啃咬，坐立难安。
　　可她明明早就知道了，为什么现在想起商桑要离开，胸口会这么难受。
　　岑瑾的眼里散着迷茫。
第32章 
　　岑瑾坐在空空荡荡的餐厅里,长指屈起，将手机划开，商桑的朋友圈跃然而上。那是一群着了汉服的男女，俱是好看的模样,簇拥着笑得温柔的商桑。
　　岑瑾点了点照片,将其她人全部截掉,只留下了商桑笑意温柔的照片,并设作了屏保。
　　她抬起头看了看电子钟，钟表显示的时间是十点钟，但商桑还没回家。
　　岑瑾找到机会,这个点了，就算是朋友问,也不会觉得冒犯吧？她打开了微信列表,将商桑的聊天窗口打开。
　　【桑桑，你什么时候回家？】
　　……
　　商桑的手机滴答了一声,特关消息跳跃到眼睫上。
　　王洲洲哟了一声,语气透着几分羡慕：“你看看，岑瑾还是关心你的嘛，现在都在问你要不要回家了！我倒觉得那些杂志八卦都是假的了！”
　　商桑抿了一口水，眼底满是苦涩。
　　关心又怎么样？岑瑾和苏伦的关系，岑瑾也从来没有澄清过。
　　王洲洲还在说：“桑桑，我看你就快点回去吧,免得岑瑾等急了！”
　　商桑无奈的看了王洲洲一眼，却又不好说什么。她总不能说也许岑瑾只是为了她们的名声着想吧？
　　她敲了敲键盘，告诉岑瑾马上回家,继而拎着包和王洲洲打了一个招呼。
　　手机里传来岑瑾的专属铃声，但她并不是很想接
　　只是手机依然在持续嗡鸣着,商桑只得划开了屏幕。
　　“阿瑾，怎么了？我马上就回来了！”
　　“妈进医院了。”
　　岑瑾的声音冷静克制。
　　商桑一怔，岑夫人的身体一向很好，怎么会进医院呢？
　　她有点不明白，但这一切都要从三个小时前说起。
　　三个小时前，岑家。
　　岑夫人照例送走了打牌的小姐妹们，正打算关门回去找保姆按摩一下，便瞥见了一抹靓丽漂亮的身影。
　　那是岑夫人最深恶痛绝，恨之入骨的人，苏伦的小姨安娇！安娇一身宽大的长衫，眉眼素净，犹如一朵出水芙蓉，她款款的朝着岑夫人走过来，伸手握住了岑夫人正要关门的把手。
　　“岑姐姐，别急着关门嘛，我好久没有看见姐姐了，很想姐姐呢。”
　　岑夫人面色陡然一黑，她猛然甩手，丝毫不给安娇面子。一双手用力的盖门，却抵不过安娇轻轻软软的一叫。
　　“啊！”
　　岑父不知何时，骤然出现，一手推开岑夫人，一手将安娇搂入了怀中。
　　“你不要无理取闹！”
　　岑夫人痛恨的看着岑父，扬手便要给安娇一巴掌，但却被岑父捏住了手腕，岑父声音低沉：“你想在外头闹到大家都听见吗？你不要你的名声了？”
　　岑夫人面无表情，愤愤收手，朝着屋子里走了进去。安娇被岑父小心翼翼的扶着，也一起走了进去，两人紧扣着手，显得十分的亲密无间，这一幕深深的刺痛了岑夫人。
　　岑夫人语气冰冷：“说吧，你到底想干什么？如果是和我谈离婚，那就免了，我是不会同意的！有本事咱们就耗着！”
　　“岑洛城，我不管你在外头有多少女人！你把人带到家里来就是不行！你给我让她滚出去，这是我的家！”
　　岑夫人冷冷的看着安娇，安娇一张小脸楚楚可怜，水色盈盈的眸子眨了眨，仿佛波光粼粼，朝着岑夫人望过去，一副柔弱无助的模样，声音轻柔又掩盖不住得意。
　　“姐姐，我是来劝你的，你还是赶紧和洛城离婚吧。”
　　岑夫人柳眉倒竖，凌厉的看着安娇，朝着她不屑的哼了一声。
　　“你自己问问岑洛城，他愿不愿意和我离婚！舍不舍得！”
　　安娇仿佛是下意识的往岑父的怀中缩，她抬起一张小脸，双手抚摸着自己的肚子。那动作轻柔，令岑夫人顿时生出了不好的预感。
　　她还没来得及说话，安娇便登时笑了起来，朝着岑夫人的语气温温柔柔道：“姐姐，洛城可能没有告诉你，我现在已经怀孕了，快满一个月了呢。”
　　一个月！
　　岑夫人的脸色煞白，她恶狠狠的瞪着岑洛城，整个人几乎快要发疯了，她怨愤不已：“岑洛城你不要脸！你都多大了！你还给我搞出野种了！”
　　岑夫人扑了上去，抓起岑洛城的头发就要厮打。
　　岑父下意识的护着安娇，将安娇轻轻的推开，朝着安娇急促道：“快跑，这女人疯了！”
　　安娇旋即往楼上跑去，岑夫人当机立断，直接甩开岑父，径自朝安娇冲了过去，安娇迅疾上楼，却被岑夫人当即推了一把，她红着眼睛，声音凄惨。
　　“贱人！你现在就给我去死！”
　　安娇猝不及防，她哪里是岑夫人的对手，纠缠之下根本来不及躲闪，被岑夫人抓住了手臂，一扬。
　　“砰！”
　　安娇重重的磕在了楼梯间，发出一声凄惨的叫声，捂住肚子。
　　岑夫人早已经丧失了理智，她看见安娇凄惨的模样，心中只觉得畅快，那□□声都变得动听起来。
　　岑父急匆匆的赶过来，便看见了这一副场景。他的脸色极其的难堪。
　　“你！我的孩子！”
　　岑洛城几乎说不出话来，他黑着脸，快速来到安娇的身边，将安娇扶起来搂在怀中。
　　“孩子……洛城，我们的孩子！”
　　安娇死死的抓着岑洛城的手，将岑洛城的手抓出一道道血痕。
　　安娇声音悲愤，“洛城！我们的孩子会不会出事啊？”
　　岑夫人嗤笑了一声，她只觉得很爽，毕竟安娇看上去肚子里的孩子已经快没了。
　　她唇边带着笑意，笑吟吟的看着安娇道：“你是不是想用孩子让岑洛城和我离婚？你自己听听他会不会和我离婚啊？”
　　岑父却诡异的沉默了下来，岑夫人又是一声嗤笑，她的眼眸朝着下面一看，心莫名的跳了一下。
　　安娇紧紧的抓着岑父，心有不甘。
　　她跟着岑父这么多年，一直小心翼翼，卑躬屈膝的哄着，甘愿当岑父的解语花，所图谋的不过是岑家夫人的位置，不过是岑家的家产。
　　但现在自己都如此凄惨了。
　　岑父却还是不说话。
　　安娇的心渐渐的沉了下来，她的语气里带着几分急切，抓住岑父的手：“洛城，我，我只是想和你在一起，我只想有个名分。”
　　岑父轻轻拍了拍安娇的肩膀，他看见安娇的裙摆染上了鲜艳的血色，那血色刹那之间蔓延，像是一串噩梦，但比之更噩梦的是岑父的沉默，他什么也没说。
　　“噗嗤！”
　　岑夫人肆意的笑起来，她得意的模样在安娇看来分外刺眼，这个女人害得自己流产，但却还是坐稳了位置！
　　“我要告你！你给我等着！我不会放过你的！”
　　岑夫人旋即一转身，她凌厉的看向岑父，朝着岑父的声音愤然：“岑洛城！你的小三还有脸告我！”
　　她凌厉的掌风刮了过去，却被岑父一把接住，径自推了一把，岑夫人就地一滚，闭上了眼眸，看上去仿佛也晕掉了。
　　岑父连看也不看岑夫人，径自抱起面无血色，痛苦蜷缩着肚子的安娇离开。
　　但他还记得让佣人为岑夫人打120。
　　救护车来的时候，不仅接走了疑似晕厥的岑夫人，还让佣人给岑夫人的家人打电话。
　　是以岑瑾在空空荡荡的餐厅感受孤寂的时候，便接到了岑夫人晕倒送进医院这一个消息。
　　岑瑾脸色一沉。
　　她虽然和母亲关系算不上好，可她知道母亲做的一切也并不是全为了自己，也有为了她的意思。更何况那是生了她的妈妈。
　　岑瑾蜷了蜷手，朝着电话那头迟缓的道：“我马上去医院。”
　　挂了电话，岑瑾第一个想到的就是商桑，她想要见商桑。
　　所以岑瑾给商桑拨去了电话，等着商桑的回应。
　　商桑温温柔柔的安抚着岑瑾：“你先别着急，我们先去看看到底是为什么，妈妈身体一直很好，应该不会是什么大问题。”
　　岑瑾嗯了一声，却始终没有挂断电话，商桑也不挂，她知道岑瑾现在最需要的就是安慰和陪伴。这也是她唯一能够做的。
　　岑瑾开车很快，不过十来分钟便到了商桑面前，商桑钻进了岑瑾的车里，她几乎是下意识的坐进了副驾驶的位置上，伸手握了握岑瑾的手，担忧的看向岑瑾。
　　“别担心，我们先去看看。”
　　“问问妈妈到底是什么情况？”
　　岑瑾嗯了一声，她伸手揉了揉眉心，眼底有些疲惫。玉指一握，便又发动了车子，开往医院。
　　商桑看见岑瑾疲惫不堪的样子，心底便是一抽，她总觉得岑瑾太累了，仿佛所有的压力担子都在她的身上。
　　这样的人的确更加需要陪伴，一个知心懂她的人陪伴。也许自己不是这个人选，但苏伦会是，只可惜苏伦不受岑夫人的喜欢。
　　商桑一直都在胡思乱想，一双眸子覆盖着晦涩低沉，略微有点不安。
　　岑瑾将车开到医院地下车库，和商桑一起走到了病房门口，商桑刚要推门进去，岑瑾却一下子握住了商桑的手。
　　岑瑾附耳低声道：“在妈妈面前，我们还是要亲密一点，免得被发现了。”
　　岑瑾的话低沉，咬着商桑的耳垂，令她耳根微微发烫，喃喃的说了一声好。
　　推门一进，岑夫人脸色红润，精神颇好，看见岑瑾和商桑进来了，眼前顿时一亮，仿佛是抓到了救星一般！
　　“哎哟我的女儿，桑桑，你们都来了！我告诉你们，赶紧给我生个孙女！你们可不能拒绝！”
　　“我就不信了，自己的亲孙女还能比外头的野种强！我看她怎么分！”
　　商桑有点无措的站在原地，根本不知道发生了什么。她下意识的抬起头看向岑瑾，岑瑾已经脸黑如深渊，眼底盖满了失望。
　　“你什么态度！岑瑾你是不是想害死我！我让你生个孩子有那么难吗！你就想看我被赶出去！”
　　岑瑾一把将商桑拉到身后，一双眸子尖锐的看着岑夫人，声音冰冷：“到底怎么回事？发生了什么？”
　　佣人并没有告诉自己发生了什么，只说岑夫人在家中晕倒了。但如果没有发生什么事情，岑夫人应当不会一开口便要自己和商桑生孩子。
　　岑夫人冷哼了一声，眼底嫉妒渐起，她的声音满是恶意，朝着岑瑾丝毫没有客气，语气嘲讽至极。
　　“你那个什么青梅竹马的小姨今天跑到家里去了，她说她自己怀孕了！要让我和你爸爸离婚！笑话，我会把岑夫人的位置给她？她做梦！我就要让她当一辈子的小三！让她这辈子也抬不起头来！”
　　“怀孕！谁没生过孩子啊！那野种生出来也会是个白痴！”
　　岑瑾声音淡漠：“说重点，你干了什么？”
　　岑夫人的声音陡然大了起来，她脸色通红，有些不甘的看着岑瑾。
　　“她还刺激我，她说我什么都没有！我就推了她一下！我没想到她会摔倒的！她摔倒之后流了好多血，好多血的！”
　　商桑的眉头一跳，这是把人推流产了。
　　岑瑾揉了揉眉宇，朝着岑夫人的声音带着几分无奈和冷漠：“所以你装晕？”
　　岑夫人冷哼了一声，她撇过头根本不去看岑瑾，朝着商桑喊了一声。
　　商桑下意识的朝着岑夫人走过去，叫了一声妈妈，旋即便被岑夫人紧紧的抓住了手腕，那力道十分的重，商桑轻轻的嘶了一声。
　　岑夫人的声音带着几分凄惨绝望：“妈妈求求你，你和岑瑾就生一个孩子吧，不然我们家的家产都要便宜给外人了！那贱种根本就不配！到时候阿瑾可就什么都没有了！我不离婚都是为了阿瑾啊！那些家产不都是阿瑾的！”
　　岑夫人恶狠狠的瞪了一眼岑瑾，仿佛是很不满意岑瑾的冷漠一样。
　　商桑被捏着手腕红了一圈，她忍耐着，却不知道该如何回答岑夫人的话。岑瑾喜欢的是苏伦，自然孩子也是要和苏伦生的，她又怎么敢应承下来呢。
　　虽然传言岑瑾可能不孕不育，但现在医学那么发达，还可以做试管啊。
　　岑瑾看商桑一脸无措的模样，上前几步，她伸手掰开岑夫人的手，将商桑解救了回来，平静的望着岑夫人。
　　“我就算是生孩子，也不会让你把我的孩子当成工具争权夺利的。”
　　“妈，你既然没有什么事情，那我和桑桑就先走了。”
　　岑夫人勃然大怒，她红着眼睛，整个人变得十分的受伤，朝着岑瑾嚷了起来：“岑瑾你什么意思！你和你爹一样都是没有良心的王八蛋！我告诉你，你是我的女儿，只要我在一天！你就别想学你爸爸！”
　　岑瑾脚步一顿，她攥着商桑的手略微一紧，面无表情的回头盯了岑夫人一眼，动了动唇。
　　“就和你当初把我当做争权夺利的工具一样，妈妈，你又要用同样的方式对我的孩子吗？”
　　岑夫人脸色挫败，一句话也发不出来。
　　商桑惊愕的看了岑瑾一眼，没想到岑瑾竟然还背负着这些。她无声的摸了摸岑瑾的手，像是一些小小的安慰。
　　岑瑾看了一眼商桑，眼底晦涩难安，她收回目光，朝着岑夫人看了过去，语气淡然：“妈妈，你想在医院多久就呆多久，孩子我是不会生的。不要再骚扰桑桑了，她什么也不知道的。”
　　岑夫人咬牙，语气怨愤至极：“我就是想让你生个孩子！有那么难吗？你个白眼狼！我当初那么辛苦的生下你！结果你从来都不听我的话！你只听那个老太婆的话！”
　　岑瑾眼皮都没抬一下，拉着商桑的手走了出去，走出了楼里，外头风吹来，有点凉飕飕的。商桑不自觉的抖了抖。
　　岑瑾为她披上了大衣，伸手给她系上扣子。
　　“冷吗？”
　　商桑指尖拢着亚麻质地的大衣，那温暖的触感带着些许舒冷，犹如它的主人一般。商桑抿了抿唇，笑着摇了摇头。
　　岑瑾指尖掠过商桑的头发，将那一缕洒落的发别在耳后，两人贴得很近，气氛稍微有些暧昧，商桑的心不由自主的狂跳了起来。
　　她侧过头道：“阿瑾，今天妈妈说的话……这是不是会影响到你？”
　　商桑艰难的挑选着词汇，仿佛是这件事不好言说一般。她想尽量避免用一些尖锐的词伤害岑瑾。
　　她看的出来，岑瑾很在意这些事情。
　　岑瑾眼底闪过一抹晦涩，她怔怔的看着商桑的脸庞，那张透着关切的脸庞如今却令她有些却步。
　　她这样的家庭，有这样一对糟糕的父母，还见过很多龌龊的事情。
　　她是在这样的环境之中长大的，可是商桑不一样，她乐观善良，像是拥有世上所有的美好……
　　岑瑾蜷缩着拳头，眼底的晦涩渐渐凝成悲伤。
　　商桑是个好女孩，不该踏入她家这个泥潭中。
　　岑瑾想到这里，心中对商桑那一份悸动便渐渐的冰冷，她低垂着眸子，忍住不去看商桑，声音极力的平静：“你不用在意这些事情，我们只是协议婚姻，我会处理好这些，不影响你。”
　　她长指略微屈起，似乎是想要去触摸商桑，却又被自己忍耐着，不着痕迹的藏了起来：”你安心便是，一切我来处理。“
　　岑瑾不想让商桑烦心，更是在提醒商桑她们只是协议婚姻，是随时都可以离婚的。
　　这也在提醒着自己。
　　商桑眼睫微垂，听到岑瑾的话，她的心便像是被揪住了一般，疼得让她呼吸不过来。
　　她微微闭眸，轻笑了一声，像是掩盖住自己的狼狈。
　　也是，岑瑾一直以来恐怕想要的都是苏伦。
　　什么心里有问题不喜欢男人也不喜欢女人，什么身体不行不孕不育。都不过是保护苏伦。
　　而自己更不过挡箭牌而已，协议上的婚姻，又不是事实真正的婚姻。
　　她们本就不是因为相爱而结婚的，她是为了爷爷和李奶奶，而岑瑾更是因为保护苏伦，也是为了应付家中的逼迫。
　　商桑讪笑了一声，她颤了颤眼睫，声音疏离：“我明白了，岑小姐，我以后不会多问了，是我逾越了。”
　　她伸手将大衣脱下来，递回给岑瑾。
　　岑瑾是真正的一点也不喜欢自己，那自己就更不能接受岑瑾所带来的好了，这不对，更何况她以后也无法偿还。
　　岑瑾看了那大衣半响，伸手默默接了过来，朝着商桑低声道：“天晚了，我送你回去吧，我们不是夫妻，也算得上朋友吧？”
　　这倒是没有办法拒绝，商桑只好点了点头，朝着岑瑾客气的说了一句谢谢。
　　两人朝着停车场走去，都没有发现躲在草坪后面的苏伦，苏伦的眼神里带着几分得意和势在必得。
　　什么冲破时代的眼光成为少数女女结婚其中的一员，没想到竟然是协议婚姻！也就是说她们根本就没有感情，岑瑾那天的话只不过是为了搪塞自己！
　　他还有机会！只要他让商桑和岑瑾早日离婚，只要岑瑾的母亲和岑父离婚，他就能得到岑瑾！也能得到岑家的财产！最不济，也能让这些财产随着自己的孩子姓苏！
　　想到这里，苏伦整个人神清气爽，他小姨的这一摔，还果真摔出了些东西呢。苏伦掏出手机，迫不及待的敲开经纪人的小窗。
　　【张姐，那个真人秀你接了的吧？那嘉宾里面是不是还有商桑？】
　　【放心，早就给你安排上了，到时候你就是中心，c位！对，是有个叫商桑的】
　　苏伦得到了答案，眼底越发的欢喜起来，这就是他的机会！
　　而另一边，商桑几乎将所有的时间都投在了独竹舞的排练上面，她不想在节目上给独竹舞丢脸。一根竹漂，水上旋舞，要保持平衡，要动作好看惊艳，便需要千锤百炼。
　　而这也无形之间让她和岑瑾渐渐疏远，两人仿佛都极其的具有默契，商桑除了偶尔有几分惆怅也抽不出更多的情绪。
　　很快便到了真人秀开录的时候，商桑提前一天回到了老家赤水，和自己选出的演员去进行踩点。
　　商桑低着头道：“你们的表演会在开头，所以一定要注意节奏，把握分寸，我会在中途来一段独舞，记得我们排练的吗？”
　　几个舞蹈演员都点了点头，但商桑还是不放心，决定就地来一遍，看看会不会出什么问题。
　　这条河本来也是赤水专门表演竹舞的河流，商桑回来，更是受到了大家的欢迎，于是一时之间连彩排有人围观。
　　“商桑回来跳舞啦！大家快来看！\"
第33章 
　　那一根竹排被横放着河流之中,波水粼粼，折射着河面散发金光，商桑缓缓站上竹排，朝着人打了一个手势。
　　立刻便有舞蹈演员用手机播放着BGM。
　　商桑纤手旋转,弯腰,下身,侧转,横跨，甚至直接在竹排上一个半空翻，纤纤玉手拧成花手,最后稳稳当当的站在了竹排上，旋即便有群舞演员随着而来,将商桑簇拥着,那一副画面完美无比，令人震撼。
　　王洲洲惊叹无比,朝着下来的商桑激动不已！
　　“我觉得明天的演出肯定会火的！太漂亮了,你明天穿上水袖再来一次！”
　　商桑微微一笑，她擦了擦额头上的汗水，朝着群舞演员招了招手道：“是因为大家的配合，明天也要像今天这样完美，服装要提前换好，大家今天就先回去休息吧。”
　　她和王洲洲挽着手,朝着自己家里走过去，一路上都有人喊商桑的名字，说商桑的独竹舞很漂亮,还要签名。
　　商桑温温柔柔的，将签名给她们写上,一路上磨磨蹭蹭，走到家里的时候，便刚近黄昏。
　　王洲洲拉着商桑的手说话：“岑瑾怎么都不陪你一起回来啊！你们是不是闹矛盾了？出什么事情了吗？”
　　商桑许久没有听到岑瑾的名字，心头微微一跳，她不自在的撇过头，朝着王洲洲轻声的道：“没有，只是她忙，你不要乱想了。”
　　她不能告诉王洲洲真相，便只能随便扯一个理由。王洲洲显然很不满意这一句话，她朝着商桑嘀嘀咕咕，直到商桑说带着王洲洲吃饭才转移了话题。
　　两人休整一夜，第二天便去录节目了。
　　商桑换上了汉服，水袖接在袖口处，被收了起来。商桑换上汉服整个人便恍若天人，连摄像大哥都忍不住将镜头转移到商桑身上。
　　这一次的真人秀是为了宣传整个古镇，所以商桑不仅仅需要表演竹舞，也要和嘉宾们一起去做任务，跑遍整个古镇。
　　抽签的时候，商桑好巧不巧，抽到了苏伦。
　　商桑眸子一顿，她有点不知所措，毕竟她和岑瑾现在还是夫妻，但岑瑾和苏伦却又有着非比寻常的关系。
　　商桑怔着，苏伦却是大大方方的朝着商桑走了过来，他笑容款款，一身白色燕尾服西装，温雅如玉。
　　苏伦对商桑彬彬有礼道：“看来我们是一组啊，我们缘分可真好，对不对？”
　　商桑笑了一下，有点漫不经心的应了一声是，心底却是五味杂陈。
　　的确缘分是好，都喜欢上了同一个人，但苏伦的运气明显比自己要好一些。
　　商桑抬起头看向苏伦，她将头发顺到腰后，朝着苏伦勉强的笑了笑，“对，我们还是去做任务吧。”
　　她不想和苏伦讨论什么缘分不缘分。
　　苏伦体贴的朝着商桑点了点头，亲密的靠近她护着她，仿佛她们很要好一样。这令商桑有些难受，苏伦越对她好，她便越觉得抢了苏伦的位置很对不起苏伦。
　　中午休息，苏伦坐在商桑身边。
　　苏伦揭开饭盒，朝着商桑的语气里带着几分温柔：“商桑，其实我知道，你和阿瑾并没有什么，你们是协议婚姻对不对？”
　　商桑的心头一跳，呼吸顿时便几近停止，她的心脏像是被针尖扎了一下，有些狼狈不堪的抬起头，一时之间说不出话来。
　　苏伦目光微敛，朝着商桑的语气丝毫没有计较的意思：“我和阿瑾是从小一块长大的，我们的感情一直不错，她待我也一直很好，我也很喜欢她。”
　　“我们是青梅竹马，我和阿瑾一直想要结婚，只是她妈妈一直反对我们，不然我们大学毕业就结婚了，说不定现在都有小孩了。”
　　苏伦将饭盒递给商桑，浓郁的饭香却丝毫进不了商桑的心，商桑下意识的接过饭盒，将饭盒搁在桌面上。
　　她眼睫微颤，一只手按住了自己的膝盖，语气尽力的平静。
　　“你们关系真的很让人羡慕，青梅竹马啊。”
　　苏伦便轻轻的笑了一下，笑容温润中带着甜蜜，像是一把细软的刀子软绵绵的割着商桑的心。
　　岑瑾连她们协议婚姻的事情都告诉了苏伦，明明岑瑾一直在强调要保密的。
　　所以这件事情对苏伦不用保密啊。
　　商桑的语气有些倦怠，“如果苏先生并没有什么事情，那我就先走了，我想休息一会，下午还要表演。”
　　商桑极力的想要离开这个环境，但苏伦却一把拉住了商桑的手腕，名贵的手表不经意的展露。
　　商桑低着头，“苏先生还有什么事情吗？”
　　苏伦有点不好意思的样子，他转了转手镯，朝着商桑轻声的道：“这手表还是阿瑾送给我的呢，就是你们结婚的那天。她说让我不要吃醋，可是商小姐，我虽然是一个男人，心里却也会难受呢。”
　　苏伦的声音轻飘飘的，却像是一记重锤砸在了商桑的心头，令商桑的心千疮百孔：“虽然你是女人，但我真的也做不到不吃醋，我希望商小姐可以明白我的心情，原谅我这么唐突的请求。”
　　商桑抬起头，苏伦的声音平静优雅，“我希望你可以早日解决你和阿瑾的协议婚姻。”
　　商桑抿了抿唇，三个人的爱情，是没有出路和结果的，商桑深深的明白这个道理，她只能沉默的退出，更何况苏伦和岑瑾是互相喜欢的，是自己横在中间。
　　商桑声音极力保持着平静，“你放心，我并不是想要插足你们之间的关系，至于结束协议婚姻的事情，我会和岑小姐商量。”
　　商桑说完，便觉得有些疲惫，她揉了揉眉宇，朝着苏伦的声音带着几分抱歉道：“不好意思，苏先生，我有点累，先走了。”
　　这一次，苏伦并没有阻拦她，只是体贴的勾起唇角，亲自送商桑离开。
　　商桑一走，泪水便忍不住的落了下来。她紧紧的攥着手，想着岑瑾往日的模样，只觉得自己越发的难受起来。
　　王洲洲一把将商桑拉到后面，怕被人看见，还刻意挡着，她朝着商桑的声音里带着几分焦躁：“怎么了？怎么你和苏伦聊一下就哭了？出什么事情了？难不成那个狗男人欺负你了？”
　　商桑抿了抿唇，她靠着王洲洲轻轻的平息了一会，才朝着王洲洲摇了摇头：“没什么事，你不要问了，帮我带瓶水进来好不好？我洗个脸，重新上妆，下午还有表演。”
　　王洲洲见问不出来，只好戳了戳商桑的头，朝着商桑无可奈何的应了一声好，转头去拿水进来：“对了，邵阳这次说也会来跟拍，拍今天下午的竹舞，他和节目组谈好的，会先放你的独舞作为吸睛点。”
　　商桑的心头有些紧张，当即便将苏伦给忘了，只一心一意的看着排练视频，反复的抠着细节，只等待着下午的录制。
　　至于岑瑾，商桑决定等节目录制结束再说。
　　……
　　而另一边，岑瑾却只觉得什么地方都不对。就好像她一向完整的世界忽然便缺了一个口子，而这个口子怎么也填不上，除非有商桑在。
　　但商桑已经去录制节目了，走之前甚至只给她发了一条极其客气的短信，并没有见最后一面。
　　等岑瑾回家的时候，见到的只是漆黑空荡的房子，以及安静的世界，窥不见一点光亮。
　　岑瑾忍不住想起商桑的一颦一笑，想起她温柔呼唤自己的模样。
　　想起她俏皮的可爱样子，想起她为自己做饭的时候，想起她固执的时候，那些回忆犹如星星点点，慰藉着她的孤单和烦躁不安。
　　她努力克制着自己，可是手却不自觉的搜索着节目名字，点开之后，便看见最新的花絮，那标题名字极其的刺耳。
　　“竹舞传人商桑好友，著名up主邵阳探班，拍下精彩一幕。”
　　点进去便是商桑的竹舞视频，那身着汉服，甩动水袖，俯身流转，只身立在竹竿上的模样仿佛即将飞天的神女，BGM青春流行，带着些许潇洒，像彩带，要将商桑送走。
　　岑瑾不知道为什么，她越看便越觉得不安，那花絮里的商桑，显然惊艳了所谓的好友邵阳。
　　但她甚至没有立场去表明身份，毕竟她们只是协议婚姻，。
　　岑瑾指尖略微一划，将手机扔在了一旁，重重的叹了一口气。三分钟之后，岑瑾重新捡回手机，点开了独竹舞视频。
　　但岑瑾越看便越发的想念，想念让一个人失神，更失去理智，等到她反应过来的时候，她已经站在了赤水的土地上。
　　赤水的夜里总带着几分薄凉，风吹过便能冻得人骨子里打颤，岑瑾一身黑色长裙，稍稍有点冷，她来到了赤水，离商桑更近了几分，熟悉的街道，熟悉的人流，夜市里昏黄的灯光。
　　她几乎不用想，便足可以走到商桑的家中，去拥抱着她，去告诉她，这些日子的思念，是见了面还想的那种。
　　但她的家庭，真的可以吗？那些伴随着童年便存在的阴影，那些尖锐的争吵控制，岑夫人的执念。
　　岑瑾一身的激情褪去，她像是一只迟暮的钟落寞的站在原地，朝着商桑的家方向注视着，却不敢上前。
　　那就远远的看上一眼吧？只看一眼，总不会牵连商桑的。岑瑾想到这里，脚步轻快了一些。
　　说来也正巧，商桑正好便站在门口，乘着夜色，给节目组讲解独竹舞的工具，如今的防护措施。
　　岑瑾远远的站着，在人群之中看商桑笑容浅浅，目光盈盈，她眷恋的刻着商桑的容貌，一时之间有点舍不得离开。
　　也就是这个舍不得，令苏伦发现了岑瑾，苏伦勾了勾唇。
　　他思索了一会，掏出手机发了一条短信，继而朝着岑瑾走了过去。
　　岑瑾周身气质骤然冷了下来，朝着苏伦冷淡的道：“干什么？”
　　苏伦抿了抿唇，眼底泛起不甘，他不明白为什么岑瑾对自己永远都是一副冷淡的面容，从小到大，他就没有得到过岑瑾一次好脸！
　　苏伦攥紧了手，面上笑容不变，朝着岑瑾微微低头，动作亲昵，宛若恋人：“阿瑾，我只是看见你，过来和你打个招呼。”
　　岑瑾转身就走，丝毫不给苏伦面子，苏伦连忙跟了上去，歪头朝着岑瑾的声音有些急促：“阿瑾，我有事情要和你说，我小姨的事情！你不想听吗？”
　　岑瑾脚步一顿，她一双眸子冷淡，面无表情的看着苏伦：“你小姨有什么事情值得我听的？”
　　苏伦叹了口气，她看着人潮涌动的街面，朝着岑瑾的声音带着几分不安：“这里人太多了，我们换个地方说话。”
　　岑瑾和苏伦来到一处草坪后，这里人烟稀少，唯有几颗星星照着，平添了几分幽冷，苏伦脱下西装要给岑瑾披上。
　　岑瑾退后半步，眸色清冷，有点不耐烦的看着苏伦，“你小姨又想干什么？她不是已经起诉了吗？”
　　苏伦眼睫低垂，轻轻的颤了颤，朝着岑瑾轻声道：“阿瑾，我可以劝我小姨撤诉，但前提是你妈妈道歉，只要她这么做，这件事情就可以结束了，我小姨只是想要道歉。”
　　岑瑾嗤笑了一声，她漠然的看了苏伦一眼，语气毫不客气：“我说过很多次了，我不会管她们之间的事情，而且你怎么不亲自去和我母亲说？苏伦，你是不敢吗？”
　　她凉薄的收回眸子，说完便毫不犹豫的转身了，丝毫没有给苏伦再一次接近的机会。
　　苏伦紧紧的攥着手心，脸色难看至极，岑瑾永远都是这样，毫不犹豫的戳破自己，让自己难堪，哪怕在只有两个人的时候。
　　她咬着牙，掏出手机打了一个电话。
　　“对？刚刚拍好了吗？就发出去，明天就发！我一定要让所有人都看着，她岑瑾是来见我的！”
　　“尤其是商桑！我就不信这样她们还不离婚！”
　　真人秀录制结束，商桑便和王洲洲重新回到了市里，依然是和岑瑾客气又疏远。
　　商桑和岑瑾躲着彼此，却又会在彼此的朋友圈闲逛来缓解那若有似无的思念。
　　直到一则爆炸性的新闻犹如卷水一般，在互联网上炸开，被王洲洲旋即转发给了商桑，并带着偌大的感叹号。
　　【桑桑你去看看！岑瑾去节目了，但是岑瑾是去找苏伦的！两人夜半私会！照片都传遍全网了，听说当天就有人拍到了的！】
　　只不过是现在节目快播了，所以现在忽然发酵。
　　商桑指尖轻点，眼眸触及那一张照片，脸色顿时苍白无比。
　　照片上的岑瑾微微低着头，似是羞涩。
　　苏伦亦是低头，似是对苏阿瑾亲昵的耳语，耳朵绯红，脸上又带着淡淡的红晕，仿佛刚结束一场亲密的接触。
　　商桑茫然的缩在沙发上，眼睛不自觉看向手机屏幕里的画面，那些文字仿佛都透着甜蜜，青梅竹马，情人夜半约会，夜里不忘探班，浪漫至极。
　　一个字一个字的敲着商桑的心头，令商桑的心千疮百孔，难以恢复。
　　她紧紧的攥着拳头，心渐渐的冰冷。
　　她不想再和岑瑾纠缠下去了，她太累了，只要奶奶和爷爷的事情结束，她便回去。反正她之前也是这么计划的，就让一切都回归原位好了。
　　商桑的决定，岑瑾丝毫不知道，看见那些新闻杂志的照片那刻，她慌乱了手脚。
　　她下意识的想要解释给商桑听，让商桑知道，这一切都不是真的，她和苏伦一点关系都没有。
　　岑瑾也这么做了，抛下了公司的一切，驱车回到了家中。
　　她一进去便看见了坐在沙发上的商桑，商桑脸色倦怠，甚至连看都没有看她一眼。
　　岑瑾心下酸涩，快步走上去，朝着商桑的声音透着一分急促：“桑桑，那照片上的事情我可以解释的。我和苏伦……”
　　商桑微微偏头，她看向岑瑾，语气里带着几分无奈，眸子荡然无存从前的情谊，只剩下客气疏离。
　　“岑小姐，你不必解释这么多，我都知道的，毕竟我们只是协议婚姻，等着合约期到，我们就会离婚，你放心，到那时候我不会再纠缠你。”
　　岑瑾被这一段话打击得良久都回不过神来，她呆呆的站在原地，欣长的身影投在商桑的头上，拢成一片微弱的阴影。
　　商桑竟然觉得有些许心疼，她掐了掐自己的手，朝着岑瑾客气的道：“岑小姐，不打扰你了，我回房休息。”
　　她走得极快，像是后面有谁在追着自己一样。岑瑾钉在原地，目光注视着离开的商桑，听着卧室房门啪的一声关上，像是一道响亮的耳光打在了自己的身上。
　　她明明看见之后便回来着急的给商桑解释，明明想要告诉商桑一切，但那一段话却令她退步清醒过来。她们只是协议婚姻。
　　岑瑾的心顿时一阵钝痛，像是在小锤子轻轻的砸了一下，心中那疯狂的念头完全淹没了所有的理智和胆怯。
　　她想要和商桑在一起，想看见商桑，想和商桑说话，像从前一样，而不是现在这样。
　　但眼下，她需要解决这些新闻八卦。
　　岑瑾掏出手机，拨通了秘书的电话，朝着秘书轻声的道：“让她们去把这些照片撤了，还有告诉她们，我和苏伦没有任何关系，如果谁在乱说，我会起诉。”
　　岑瑾话音一落，便立刻挂了电话。她握着手，看着商桑的房门，心底的念头渐渐的坚定了。
　　她想要对商桑好，想要和商桑在一起！
　　从这以后，岑瑾便仿佛变了一个人，她开始按时按点的堵着商桑，比商桑早起，跟着视频学着做早餐，等着商桑起床吃饭。
　　但商桑却经常性的找借口不吃，除非实在是躲不过去了，才会勉强和岑瑾吃一顿早餐。
　　岑瑾毫无经验，只能按照自己的方式去对商桑好，去看商桑的表演，接着她下班。
　　但商桑总会借口说有聚会，拒绝掉岑瑾的接送，除非岑瑾是带着商桑去看奶奶，只有这个时候商桑才会答应岑瑾，坐上岑瑾的车。
　　为了表达距离和疏远，商桑每一次都是坐在后座上，规规矩矩，一言不发，只低着头看手机，根本不和岑瑾说话。
　　好几次岑瑾想要找到借口聊话题，都被商桑给敷衍了，商桑只回答几个字，时不时便用苏伦堵自己。
　　岑瑾的心头生出几分酸涩难安，她指尖略微一颤，握着方向盘轻声的道：“桑桑，奶奶这些天身体不好，我们在奶奶面前还是和以前一样吧。”
　　商桑的眸子轻挑，她眼眸里透着几分光亮，朝着岑瑾低声的道：“好，我会的。”
　　继而便又低下头去，她的情绪有些复杂，李奶奶的身体越发的虚弱了，之前还能在外面走一走，和商爷爷一起散步，一起吃饭。
　　现在李奶奶连身体都起不来了，只能整日的坐在床上，商爷爷已经日日夜夜陪着了，两个老人都很珍惜彼此相处的时间。
　　商桑的眸子略微有点发颤，水色盈盈，这么多天里头一次主动和岑瑾说话:“岑小姐，奶奶的身体……真的没有什么办法了吗？或者有没有什么药物可以治疗？”
　　岑瑾的心情也很沉重，她的心犹如被堵住了一般，连语气都变得艰涩不已。
　　“没有办法，医生已经和我讨论过很多次，说奶奶能够撑到现在是奇迹，我们只能尽量陪伴着奶奶最后一段时间，让她不要有遗憾。”
　　岑瑾的话犹如一柄细刃插进了商桑的心中，她其实很依赖李奶奶，李奶奶给了她太多的美好疼爱，那温柔的对待就好像是自己真正的奶奶一样，她并不希望李奶奶就这么离开自己。
　　那一股无处不在的难过在片刻之间便裹挟着商桑，令她提不起什么精神。
　　岑瑾看着商桑的模样便很是心疼，想要说什么安慰商桑，却又什么都说不出来。
　　岑瑾抿了抿唇，一言不发的开往了养老院，养老院里护工朝着两人说话，声音带着几分安慰：“今天老太太起身在房间里走了几步，吃了四餐，医生说她吃不下很多就多食，商老先生陪着老太太呢。”
　　岑瑾的眸子一沉，已经到了这种地步了吗？已经吃不下去饭菜了吗？心中的念头陡然的扩大，岑瑾身形踉跄了一步，被商桑扶了一下，旋即握住了手。
　　温热的触感令岑瑾稍稍冷静了下来，她朝着商桑道了一声谢谢，商桑却没说话，抿着唇，同岑瑾十指紧扣的走进房间里。
第34章 
　　商爷爷正在给李奶奶喂饭,两人浓情蜜意，仿佛热恋之中的情侣，又仿佛生活多年的夫妻，看上去分外和谐。
　　商桑努力的挤出一抹微笑,朝着商爷爷和李奶奶看了过去,对着李奶奶轻声的道：“奶奶,我们来看你们啦,今天怎么样？”
　　她和岑瑾这段时间都经常过来陪伴李奶奶，直到深夜才会离开，周末周六甚至会呆完整的二天。养老院里也有家人住的客房。
　　李奶奶眼前一喜,她皱着脸朝着商爷爷道：“我吃不下了，放着吧,桑桑和阿瑾来了,我们坐着聊聊天也好啊。”
　　商爷爷端着饭碗，那饭碗里还剩下了一大半的饭,但他知道李奶奶已经很努力了,于是只好收了起来，朝着李奶奶柔声道：“好，那你和桑桑、阿瑾好好聊聊，我去给你接点热水。”
　　商爷爷收拾了饭碗，转身离开。
　　岑瑾抬起头看向了李奶奶，伸手握住李奶奶的手,朝着她关切道：“奶奶，你今天怎么样？我给你带了一点人参粉，你记得喝好不好？”
　　李奶奶点了点头,她伸手拍了拍岑瑾，朝着岑瑾慈爱的道：“你们有自己的事情忙,不用来的这么勤快，不如就忙自己的，我一个老太婆有什么好看的。”
　　李奶奶的话带着笑意，却是虚弱无比，断断续续的，说完了甚至还有些颤抖，抿了抿唇。
　　商桑的心一下子就被揪住了，朝着岑瑾茫然的看了一眼。
　　岑瑾轻轻拢住李奶奶的手，声音低沉：“我和桑桑都很想念奶奶的。”
　　商桑被岑瑾低沉的声音唤醒，她反应了过来，朝着李奶奶连忙附和着，声音里带着几分撒娇的意味：“奶奶，我就是想你嘛，而且我们最近这段时间都不是很忙的，我就想天天看见你。”
　　不是很忙，却每天都想要躲着自己。岑瑾心中划过一抹苦涩。
　　她伸手捉住商桑的手腕，在奶奶的面前，商桑从不会拒绝自己这些亲密举动。
　　“是啊，奶奶你也要快点好起来，好不好？到时候我们带着你一起去旅游。”
　　岑瑾的鼓励和安慰，令李奶奶会心一笑，她看着岑瑾和商桑的亲密无间，心中便隐隐放下了大半，她现在唯一的牵绊就是自己这个孙女了。
　　想到这里，李奶奶不由得拉住了两人的手，她的语气带着几分郑重：“答应奶奶，你俩都会好好的过下去，不会分开，也不会和你们父母一样，对不对？”
　　岑瑾怔了一会，她的心底那一抹浅层的柔软被触及，她知道李奶奶是在担心自己，担心自己失去了商桑之后会变得更加孤独，冷漠。
　　商桑垂了垂眸子，心底也并不好受，她也想和岑瑾好好的，可是岑瑾喜欢的是苏伦啊。
　　商桑低垂着头，朝着李奶奶轻轻的应了一声好。
　　她并没有去看岑瑾，岑瑾的语气落在了她的耳朵里，略微烫了一下耳垂：“奶奶，我会好好对桑桑，不会让她离开我的。”
　　岑瑾已经下了决心，无论如何她都不想让商桑离开自己。
　　至于家里的那些乌糟事，她会想办法处理，不让那些事影响到商桑。
　　李奶奶满怀着笑意，眼底却不由得露出几分疲惫和虚弱，她说了一会话便觉得很累了，想要休息。
　　商桑和岑瑾见状便要起身，商桑替李奶奶掖了一下被子，声音温柔道：“奶奶，那我们先出去，你好好休息，晚上我们一起吃饭好不好？”
　　李奶奶抓了一下商桑的手，朝着她缓缓的点了点头，低声道：“你也要去看看你爷爷，他最近太辛苦了。”
　　商桑点了点头，不过她觉得自己爷爷也许并不会觉得辛苦，毕竟是照顾着她深爱的人。岑瑾和商桑旋即走了出去，一出去商桑立刻便丢开了岑瑾的手，朝着她客气的道：“岑小姐，我去找爷爷说说话。”
　　岑瑾心情复杂的应了一声好，商桑其实根本没有等她回答，说完便转身离开了，去找商爷爷。
　　商爷爷正坐在自己的床边，他的手指磨蹭着同李奶奶的合照，眼底满是悲伤，仿佛沉浸于了过去。商桑轻轻的唤了一声爷爷。
　　商爷爷擦了擦眼泪，朝着商桑勉强一笑，招了招手道：“怎么不陪着奶奶了？可是出了什么事情？“
　　商爷爷一边说一边起身就要过去，被商桑一把拉住了，商桑的声音温柔：“没事，奶奶累着了，想要休息，我就来找爷爷说一会话。”
　　商爷爷弯了弯眸子，他拉着商桑坐在床边，将那看了许久的照片收拢起来，朝着商桑看了过去，“桑桑，爷爷有件事情想要请你帮忙，不知道你愿不愿意？”
　　商桑几乎是没有迟疑，她抬起头，朝着商爷爷脸色满是认真道：”爷爷你说，只要我可以办到，我什么都做。“
　　商爷爷对她有养育之恩，感情非比寻常，更何况这还是商爷爷第一次请自己帮忙。
　　商爷爷朝着商桑的话里带着几分温柔和惆怅：“你奶奶想要办一场婚礼，可是她担心阿瑾会不同意，她不想错过这最后的时间，我也不想。桑桑，你能不能帮我们问问阿瑾，完成你奶奶的心愿。”
　　商爷爷的手轻轻的握了握商桑，眼神里满是期待。商桑心头一跳，完成婚礼吗？她几乎是一刹那便明白了李奶奶的心理，换作是自己，也会想要一场婚礼的。
　　这才是真正意义上属于自己的婚礼，和自己心爱的人在一起的婚礼。商桑想到这里，她点了点头，朝着商爷爷低声道：“爷爷，你放心吧，我会去说服阿瑾的。”
　　商爷爷露出了一点浅浅的笑意，轻轻的揉了揉商桑的头，朝着商桑的声音带着宽慰：“你和阿瑾也要好好的，我看得出来，那丫头很喜欢你的。”
　　商桑苦涩的一笑。她才不觉得岑瑾喜欢自己，明明和岑瑾登上新闻杂志的是苏伦，岑瑾大半夜出现在节目现场去探望的也是苏伦。
　　自己不过是挡箭牌而已。
　　商桑只觉得心口堵得慌，可却没有办法和商爷爷说，只得低着头，轻轻的嗯了一声。
　　她依赖着枕上商爷爷的膝盖：“爷爷也要好好的照顾自己，你要是倒下了，奶奶会更伤心着急的。”
　　商爷爷笑着摸了摸商桑的头，应了下来。
　　商桑陪着商爷爷坐了一会，岑瑾便过来了，她脸上带着一抹浅淡的笑意，伸手握住商桑的手，朝着商爷爷叫了一声：“奶奶醒了，在找您呢。”
　　商爷爷连忙出门过去，商桑立刻便要挣脱开岑瑾的手，岑瑾没放，顺势扣住了商桑的腰肢：“我们去拿饭，让别人看见我们形同陌路了，告诉奶奶怎么办？”
　　商桑怀疑的看了一眼岑瑾，她眼睫低垂，刚想要说话，岑瑾便已经扣着她走了出去，岑瑾的声音低沉，灼着商桑的耳垂：“等会吃完饭，我们一起回家，这里可打不着车。”
　　商桑咬了咬唇，朝着岑瑾轻轻的哦了一声，客气的道了一声谢谢。
　　岑瑾心底一沉，她的语气略微有些冷硬道：“就算是朋友，我也应该有义务送你回家吧？”
　　“我是怕对你有影响。”
　　岑瑾不明白能有什么影响，她抿了抿唇，同商桑走出去，一路上都有人看着，投来艳羡的目光，她扣着商桑的腰肢，对着商桑低声道：“没有关系。”
　　她巴不得传出去，让所有人都知道商桑是她岑瑾的妻子。可惜商桑似乎并不这么认为。
　　一顿晚饭过后，商桑和岑瑾扶着李奶奶就在屋子里转了一圈，又看着李奶奶睡下之后，商桑和岑瑾才驱车回家。
　　商桑仿佛是真的很累了，一上车便歪在了后座上睡着了。岑瑾越过身子，将后背靠的毛毯取下来，覆盖着商桑的身上，那纤长浓密的睫毛犹如一柄小刷子，轻轻的刷过了岑瑾的心，令之心颤。
　　此刻的商桑显得分外的安静美好，那脸颊透着一抹淡淡的粉色，像花瓣一般。岑瑾小心翼翼的看着商桑，慢慢退到驾驶位上，不由得将速度放慢了一些。
　　她单纯想要让这一份美好安静能够多保留一会，但路终究会走到尽头，她再如何拖拉，也到了小区的地下停车场。
　　商桑还是没有苏醒，岑瑾便走下去拉开车门，伸手将商桑抱在怀中，想要将她抱回家。
　　岑瑾微微翘起唇，商桑不自觉的靠近了一些岑瑾，那熟悉而令人安心气息令她不愿意睁开眼睛。
　　可岑瑾抱着商桑回到屋中之后，商桑还是醒了，她缓缓睁开眼睛，才发现那一抹安心的气息来源于岑瑾，她的脸颊陡然一下绯红。
　　商桑犹如一只小白兔轻轻的啊了一声，满是不安的跳出了岑瑾的怀抱，朝着岑瑾略微有些不自在的道：“岑小姐，你怎么不叫醒我啊？”
　　岑瑾的脸色淡然，指尖还残留着商桑的余温，那鼻尖萦绕未散的发香令她足以维持着理智：“你睡得太熟了，左右也没有多少路，更何况我们是朋友，抱你回屋也并没有什么关系吧？”
　　商桑咬了一下唇，又是朋友，又是出于朋友的义务。
　　她侧过头，朝着岑瑾声音平静，“朋友也不能这样的，万一被人看见了，传出去以后对我们都不好。”
　　岑瑾没说话，商桑话音落下便想起了商爷爷的话，要让岑瑾同意李奶奶和商爷爷举办一场婚礼。可她不知道岑瑾会不会同意，她只能尽力的试一试。
　　想到这里，商桑摸了摸鼻子，朝着岑瑾轻声的道：“岑小姐，阿瑾，你先坐，我有件事情想要和你商量。”
　　岑瑾有点没明白什么意思，她朝着商桑深深的看了一眼，对着商桑低着头道：“好，你说，我听着。”
　　商桑重重的呼了一口气，思考着措辞，“岑小姐，你听见我说的话之后不要生气，请保持理智。”
　　岑瑾掀起眼皮，心中涌起一股不安的情绪：“你要和我现在离婚吗？奶奶现在身体不好，可能承受不了这个打击。”
　　商桑哭笑不得，她没想到岑瑾第一反应是这个，她朝着岑瑾摇了摇头。
　　岑瑾看见商桑摇头，心底放下了一块石头，她唇角勾起一抹淡笑：“所以桑桑要和我说什么呢？”
　　她的眼神太过于专注温柔，商桑甚至有了那么几秒钟的错觉，觉得岑瑾应当对她有情的。
　　但脑海里旋即浮现出苏伦那一张温润如玉的帅气脸庞，这点错觉也就被压了下去，朝着岑瑾的声音里带着几分的压制。
　　“岑小姐，我想让你同意爷爷奶奶在养老院里举办一场婚礼，让她们不留下一点遗憾，这是奶奶和爷爷一直以来的夙愿，岑小姐，你觉得呢？”
　　岑瑾的面色当即沉了下来，语气带着几分冷然：“不！我不同意！”
　　商桑虽然能够猜得到岑瑾的拒绝，但她依然不自觉的被这句话稍微有些刺伤。
　　她抿了抿唇，不甘心的和岑瑾的据理力争：“只是婚礼！不会去登记结婚的！这只是一个仪式！”
　　岑瑾眸子漠然，朝着商桑的神情一下子便冷淡了起来，她修长的手指轻轻的屈起，漫不经心的敲了敲茶几。
　　“他们现在不是已经在一起了吗？何必再办一场婚礼？”
　　岑瑾原本就不喜欢商爷爷，是他当年的懦弱，让奶奶等了这么多年。
　　更何况两人办婚礼的事情一旦传出，将会给奶奶的名声带来不小的影响。
　　商桑抬起头看向岑瑾，她有点怔楞，眼里对岑瑾的那一点感情渐渐的消磨，商桑还想开口再劝，岑瑾却摆了摆手。
　　“桑桑，你不用再说了，奶奶现在身体不好，不能这么折腾。”
　　奶奶身体虽然不好，但是如果知道能够和爷爷结婚，是会开心的吧。
　　商桑的目光带着几分不甘，她还是想要争取一下，毕竟这是两个老人最后的心愿了。
　　但她也明白，岑瑾的考虑是有自己的道理的，两个老人在迟暮之际举办婚礼实在是罕见。这势必会引来非议，更何况爸妈又是极其爱重面子的人。
　　大张旗鼓的举办婚礼，爸妈肯定不会同意，但岑瑾的回绝还是令商桑不自觉的有些恍然。
　　“阿瑾，可以不用那么大张旗鼓的举办婚礼，只要我们和爷爷奶奶在养老院举行婚礼就好了，这样不就没有几个人知道了吗？”
　　“也许这样，爸妈就不会说什么了。”
　　商桑话音落下，便有点忐忑的看着岑瑾，这是她能想到的最好的办法了。
　　但岑瑾始终沉默不语，她站在商桑的面前，但商桑却只觉得和岑瑾仿佛隔着天涯海角。
　　两个人的分歧实在是太大了，这是无法调和的。
　　她朝着后面退了一步，语气淡淡道：阿瑾，你好好考虑一下。我有点累了，我先去休息了。”
　　两人之间隔着分歧，在同一个空间，令商桑只觉得分外的窒息。
　　她并没有等岑瑾的回答，直接转身，脚步加快的回到了卧室里面，啪嗒一声关上了门。
　　伸手无力的抓了抓头发。手机适时的响了起来，是商爷爷的短信。
　　【桑桑，阿瑾怎么说？她同意了吗？】
　　商桑心底生出一抹愧疚，她不愿意将岑瑾还没有答应的消息告诉商爷爷，只得朝着商爷爷撒谎。
　　至少能让商爷爷和奶奶没有那么难过，或者自己再争取说服岑瑾，虽然她不抱希望。
　　【爷爷，我今天回来太晚了，忘记说了，明天会告诉阿瑾的，你放心吧。】
　　商爷爷就嘱咐商桑要早些休息，他们的事情也不是很要紧。
　　商桑便更加愧疚了，李奶奶和自己爷爷好不容易才在一起，现在却连婚礼这个愿望都没有办法完成。
　　商桑心底划过一道莫名的伤痕，她倒在床上，轻轻的叹了一口气。
　　脑海里却不由自主的浮现出岑瑾那一张脸庞，那一张冷艳漠然的脸庞，仿佛真的什么也不在意。
　　她苦笑一声，轻轻的拍了拍自己的脑袋，朝着自己低声道：“别再想了，她可不喜欢你呀。”
　　等到李奶奶去世，她们也就该离婚了吧？苏伦一定等不及了。
　　商桑的心头有点悲哀，岑瑾会和苏伦有一个婚礼吗？还是也会觉得婚礼折腾呢？
　　第二天一大早，商桑早早便起来了，却看见岑瑾早已经坐在了餐桌旁。
　　她的手指修长如玉，伸手点了点餐桌前的早餐，朝着商桑声音冷淡。
　　“吃早餐吗？我想和你聊一聊。”
　　商桑疑惑的看了她一眼，想起商爷爷昨天的短信，她应了一声好，坐在了岑瑾的对面。
　　这还是两人这么多天来，第一次坐下来好好吃饭。像是不愿意破坏这一份温馨，两人都难得的没有说话。
　　等到岑瑾起身将吃剩的碗筷放进洗碗机，出来的时候，气氛才稍微冰冷了一点。
　　岑瑾坐着，她脸上依然带着几分漠然，语气清冷的道：“奶奶真的想结婚，举办婚礼吗？”
　　商桑使劲的点了点头，她的心中划过一丝惊诧，朝着岑瑾有些迫不及待。
　　“对！这真的是奶奶的愿望，也是爷爷的心愿，他们都不希望最后会留下遗憾，婚礼对于他们来说真的很重要。”
　　婚礼才是真正的将彼此交托，许下誓言，承认彼此是自己的爱人，爱人，是能够共度一生的人。
　　商桑的眼里透着几分急切，朝着岑瑾的语气带着几分郑重。
　　“我相信奶奶是很想要婚礼的，她只想要和自己的爱人完成仪式，一场迟到很多年的仪式。”
　　岑瑾沉默的看着商桑，过了良久：“就为了一个仪式……”
　　商桑垂下眸子，眼睫轻轻的颤了颤，对着岑瑾低声的道：“奶奶很希望有这样一场仪式的，她们已经等了几十年了。”
　　那些风雨兼程的日子里，凭借思念撑过来的岁月也很值得纪念。
　　商桑动了动嘴唇，眼神里带着期盼，她想要岑瑾答应自己。
　　岑瑾抿了抿唇，眸子深沉，声音带着几分淡然的克制，朝着商桑启唇。
　　“如果真的需要，我没有意见。”
　　但她不愿意看见商桑为了这件事情劳神，也不愿意和商桑有太大的分歧存在。
　　商桑惊异的看了她一眼，心头像是被锤子轻轻的砸了一下，颤栗着，像是要跳出来。
　　岑瑾竟然会为了她妥协，这一份妥协又代表着什么呢？商桑苦笑了一声，她指尖微微一颤。
　　“这些，奶奶和爷爷一定会很高兴的。”
　　商桑一边说一边站起身，朝着岑瑾微微侧过身，伸手抚过发丝，语气带着几分礼貌。
　　“那我先去上班了，今天上午有一场演出，需要我看着。”
　　其实商桑去不去都可以，她只是不怎么想和岑瑾相处在一个空间里，越相处便越忍不住，越忍不住便会越想到苏伦，他们才是一对，而自己很快就要退场了。
　　岑瑾眸子抬起，眼底染上一抹复杂的情绪，她朝着商桑低声的道：“好，今晚我去接你，我们一起告诉奶奶这个消息？”
　　商桑无法拒绝，她点了点头，下意识的道：“不会被人误会吗？”
　　岑瑾的眸子微冷，像是想到了什么，她神色更加的淡然了。
　　她朝着商桑淡淡的道：“不会的，我会处理好的，你放心。”
　　商桑唇角抿出一抹勉强的笑意，她觉得岑瑾应该是会和苏伦直接说的，自然是会处理好的，这不过是自己多虑了。
　　“那我走了。”
　　商桑说完便转身，拎起皮包将大门拉开，径自走了出去，消失在了岑瑾的视线里面。
　　岑瑾心情微妙，她现在找借口能和商桑有正常夫妻一般的相处也就只有用奶奶的事情了。
　　等到奶奶离开，商桑也会毫不犹豫的离开吧？她想起邵阳，心口泛起一点醋意。
　　这些日子，商桑的疏远，那些刻意的躲藏都令岑瑾坐立难安。
　　她想和商桑好好的吃一顿饭都不行，因为商桑总会有无数的借口来拒绝自己。
　　岑瑾的手指轻轻的磨蹭着手机屏幕，脑海里不由得现出商桑那一句话，婚礼仪式很重要。
　　那么商桑是否也想要一个婚礼仪式呢？她想要和谁成婚呢？
　　这个问题将岑瑾缠绕了很久，直到她下午驱车去接商桑，看见商桑那一双璀璨眸子时，便顿时烟消云散了。
　　不管商桑想要和谁拥有婚礼仪式，她都不会放手的。
　　商桑笑意盈盈，朝着岑瑾快步走了上来，她刚卸妆，素净的一张脸庞透着温柔自然。
　　像是浸透水色的月亮，目光挽着璀璨星海，扣在了岑瑾的心上。
　　“阿瑾，你来啦？”
　　岑瑾自然的扣住商桑的腰肢，握着她伸过来的手，唇边掀起一抹淡笑。
　　朝着商桑低头道：“是，我来接你。”
第35章 
　　岑瑾的目光温柔,像盛着波光粼粼的湖泊，朝着商桑注视着，便能撩动商桑的心。
　　商桑急促的颤了颤眼睫，避开了岑瑾的眼神,朝着她低头道：“那我们快走吧。”
　　她扯着岑瑾的手,拉着岑瑾快步的走了出去,坐到了车里,岑瑾自然的将她送到副驾驶的位置上，为她扣上了安全带。
　　商桑轻轻的呀了一声，她朝着岑瑾看了过去,想了想，却依然没说一句话,只看着岑瑾开车。
　　岑瑾朝着商桑低声道：“你现在可以告诉奶奶这个好消息了。”
　　商桑理解的点了点头：“我明白的,奶奶也只是想要一个仪式而已。”
　　商桑迟疑了一会，她朝着岑瑾的声音轻柔：“谢谢你了,不然我都不知道怎么给爷爷交代了。”
　　岑瑾按着方向盘,手指略微攥紧了一些，朝着商桑抿了抿唇道：“不用谢，我也不想奶奶留下遗憾。”
　　商桑抿唇，露出一抹浅浅的笑意，一双眸子璀璨如星辰。
　　商桑显得很高兴，这是爷爷和奶奶的愿望,她如今终于达成了，她也想为了两位老人做更多的事情。
　　岑瑾嗯了一声，想要问商桑想要什么样的婚礼,却最终还是没有说出口。
　　她怕一旦说出口，迎来的便是商桑温柔的拒绝。岑瑾将自己一席的话语都吞了下去。
　　到的时候,商爷爷正推着李奶奶的轮椅，两人正在花园里慢慢的走着。
　　李奶奶面上带着笑意，和商爷爷说话。
　　商桑走过，喊了一声奶奶，脸上满是喜洋洋的模样：“奶奶，爷爷，我有好消息要告诉你们。”
　　商爷爷和李奶奶脸上俱闪过了一抹诧异，商爷爷的声音略微有些颤抖，朝着商桑道：“有什么好消息？”
　　商桑朝着岑瑾看了过去，岑瑾便上前几步，握着李奶奶的手。
　　岑瑾朝着李奶奶沉声道：“奶奶，我和桑桑想给你们办一场婚礼，完成奶奶你的心愿。”
　　李奶奶眼底骤然拢起一层泪雾，朝着岑瑾的声音里带着几分颤抖和不可思议：“你同意了？你不觉得这……”
　　李奶奶的话还没有说完，便被岑瑾打断了，她摇了摇头。
　　沉声道：“桑桑说，你的心愿才是最重要的，我想了很久，我觉得桑桑说得对。”
　　商桑的唇角上扬，朝着李奶奶和商爷爷勾起一抹温柔的弧度：“奶奶，你就不用担心了，我们会办好，不会让奶奶失望的。”
　　李奶奶的眸子笑得很温柔，她朝着商桑看了过去，对着商桑的声音里带着几分笑意：“好，你和阿瑾都是好孩子，那我和你爷爷的婚礼就拜托你了。”
　　商桑点了点头，她朝着李奶奶看了过去，对着李奶奶声音坚定道：“奶奶，你就等着我们吧。”
　　李奶奶轻轻的拍了拍商桑的手，朝着商桑的目光里带着几分笑意，又握着岑瑾的手，一时之间仿佛是看不够一样。
　　自商桑和岑瑾告诉李奶奶会办婚礼之后，商桑便有意和岑瑾走近了一些，毕竟她还要请岑瑾带着她去养老院。
　　一件一件的婚纱图被商桑送给了李奶奶看，后来李奶奶选了好几样，还是决定穿着旗袍。岑瑾便特地请人制作了旗袍婚服，亲自和商桑一起送到了养老院里面。
　　而商爷爷则穿着唐人装，一套同样有裁缝制作的唐人装，颜色搭配和旗袍相仿，但却更加的大方。
　　李奶奶也不希望有太多的人来参观，她只是想要和商爷爷结婚，有没有嘉宾都无所谓，所以只有岑瑾和商桑两个人参加。
　　岑瑾目光略微掠过商桑，她坐在沙发的一角，微微靠着背垫，伸手翻着婚礼的策划，目光深沉道：“自从我答应了让奶奶和你爷爷举办婚礼，你便不叫我岑小姐了。”
　　商桑红唇抿了抿，眼睫轻轻的眨了眨，像是有点不好意思，她想了想，朝着岑瑾看了过去，对着岑瑾轻声的道：“我只是觉得我们毕竟还是朋友，不应该太过于疏远，不是吗？我们毕竟是朋友。“
　　商桑强调了两遍，仿佛是在提醒自己一般，也在提醒岑瑾，她们只是朋友。岑瑾目光沉着，她动了动唇，将朋友两个字咬得很重。
　　“朋友吗？只是朋友吗？”
　　商桑有些仓促的低下头，她的手指不经意的擦过婚纱画册，那鲜艳的图纸烙上了一点印记，朝着岑瑾的声音低着头道：“当然只是朋友，还可能成为闺蜜。阿瑾，我有点累了，想要休息休息。“
　　商桑脸上适时的露出几分疲惫，岑瑾便没有再说什么，她看着商桑起身，匆匆的进了房间，只觉得心中紊乱。
　　只是朋友，可是她却不想和商桑只有朋友的关系，更不想成为闺蜜。
　　她更想要和商桑有更深一步的关系，与性别无关，只有满心爱意。
　　可商桑现在却完全不给她机会。
　　岑瑾轻轻的叹了一口气，目光不自觉的看向了商桑的房间门，她有点不明白到底是什么时候开始改变的呢？也许奶奶的婚礼，会让商桑渐渐明白自己的心吧？
　　时间很快便来到了婚礼当天，是李奶奶亲自选定的日子，是她和商爷爷第一次相遇的那天，岑瑾和商桑看了天气预报，当天晴空万里，是个办婚礼的好日子。
　　商桑很早便起床了，她敲响了岑瑾的门，发现岑瑾也已经穿戴整齐，两人一道来到了养老院。
　　岑瑾事先便包下了养老院的一个活动室作为婚礼的现场，并在前一天就布置好了。李奶奶和商爷爷几乎是整夜未眠，心情都很激动，她们穿着婚服，十指紧紧相扣，看见商桑和岑瑾进来便露出激动而忐忑的笑容。
　　“桑桑！你们来啦？现在我们要这么做呢，我们还不知道呢。”
　　商桑温温柔柔一笑，她蹲下身和两个老人介绍着流程，这流程已经是尽力的缩减了，但却依然有点让李奶奶吃不消。
　　“要绕圈吗？我怕你奶奶身体吃不消，能改吗？”
　　商爷爷的脸上满是担忧，她一双眸子挂着愁绪，很是担心李奶奶的身体，李奶奶却显得很坚持：“不用改，就照着桑桑的安排，我要照着做全！”
　　李奶奶发话，商爷爷便只得不吭声了，这就算是依从了李奶奶了。商桑微微一愣，她反应过来，朝着李奶奶和商爷爷道：“奶奶可以用轮椅，我们只是走一圈就好了，然后就去举行仪式，让阿瑾推着奶奶，把手交给爷爷。”
　　“嘉宾也没有，所以不用很麻烦，到时候会有扔花的环节，奶奶扔一束花就好了。”
　　商桑一边说一边掏出了包里的化妆品，朝着李奶奶的声音带着几分俏皮的笑意：“奶奶，我等会给你画一个妆，新娘子也要好看！”
　　李奶奶应了一声，显得很是大方，她朝着商爷爷和岑瑾摆了摆手，催促着她们出去，不要耽误自己化妆，两人只好出去了。
　　商桑便笑眯眯的推着李奶奶，将李奶奶推到了梳妆台的镜子面前，朝着李奶奶轻声的道：“奶奶，你今天会很漂亮的。”
　　没有一个女人不喜欢这样的话，李奶奶笑起来，灿烂如朝阳，她脸上带着几分红晕，连精神头仿佛都好了许多。
　　“桑桑，你快些给我画一画。”
　　商桑为李奶奶描眉，涂抹腮红，涂口红，甚至打了一点点眼影，李奶奶便多了几分风韵，有一种说不出来的端庄美丽，仿佛能窥见，几十年前那一位漂亮少女怀春的模样。
　　那应当是很美好的场景。
　　商桑化好妆，推着李奶奶的轮椅打开了门，商爷爷的眼前一怔，差点没有反应过来。
　　李奶奶有点害羞的朝着商爷爷看了过去，对着商爷爷的声音有点不好意思：“怎么啦？不好看吗？”
　　商爷爷连忙摇头，他一个箭步冲了过去，握住了李奶奶的手，朝着她的声音几乎带着一点哽咽：“没有，很好看，就是想起当初了，当时你也是这么美丽，让我怎么都忘不掉。”
　　他看着她，便知道这一生，他都只会爱上她一个人。
　　只是可惜年轻时候的他太过怯懦，白白让两人错过那么些年。
　　李奶奶脸上的胭脂显得更红了一些，她嗔怪的看了一眼商爷爷，朝着他有点羞恼道：“在孩子们面前胡说什么呢！你快些去准备吧，看看还缺什么。”
　　商桑稍稍转身，她朝着李奶奶笑着道：“让爷爷陪着你，我和阿瑾去看看就好了。”
　　商桑还不忘记叮嘱他们吃饭，怕仪式开始的时候他们会饿肚子。说完便和岑瑾挽着手离开，两人看上去尤其的亲密.
　　但一转过角落，商桑便主动松开了岑瑾的手，朝着岑瑾声音温柔道：“阿瑾，我去看看活动室还缺什么，你能不能帮忙去看看厨房准备好食物水果，奶奶可能会饿。”
　　岑瑾心情复杂的看着商桑，商桑忙碌的神情带着一抹别样的神采，但就是这样却依然不忘记要和自己疏远，尽量不处于单独空间之中，难道她就这么想和自己疏远吗？
　　岑瑾动了动嘴唇，意味深长的看向商桑，却最终什么也没问，轻轻的应了一声好，转身便朝着门口走过去。岑瑾一走，商桑便松了一口气。
　　她和岑瑾的每一次接触，都令自己莫名的心颤，像是一根线勾着自己，令她又觉得磨人又有点欢喜，但欢喜过后便是深深的悲哀，因为岑瑾始终喜欢的大约都是苏伦，想到那天苏伦的话。
　　商桑便从心底生出几分尖锐的疼意，她轻轻的吐了一口气，推开了活动室的大门。
　　门里是早已经装扮好的，圆形拱门，背景墙绘着商爷爷描述的初见的场景，电视机前摆放着碟片，长椅，长桌，嘉宾的位置，捧花被摆放在前面。
　　甚至推轮椅的无障碍通道，一个一个都十分的细致周到，活动室里还有两个员工正在贴花纸。
　　商桑检查了一遍，发现并没有缺什么，于是便走了出去想要去看看岑瑾那边怎么样了。
　　她刚转出去，岑瑾便走了上来，朝着商桑看了过去，对着商桑轻声的道：“厨房待会就送过来了。”
　　商桑嗯了一声，和岑瑾一起去找李奶奶和商爷爷，两人这时候也已经吃完了早餐，正等着商桑和岑瑾出现。
　　“接新娘了！”
　　李奶奶听着屋外的声音，眼底染上一抹激动，她下意识的想要出去，却被商桑按了按手，商桑笑眯眯的道：“奶奶，你就这么容易让爷爷进来吗？”
　　这就是要走为难新郎的路程了，商桑到了门前，提了好几个关于李奶奶的问题，商爷爷都十分清楚，回答得很是完美。
　　商桑便缓缓拉开了门，她抬起头叫了一声爷爷，让开了路。商爷爷一步步的走向李奶奶，他推着李奶奶的轮椅，朝着她的声音深情而专注：“我来接你了。”
　　像是跨越了无数的岁月，在漫长的等待之后，李奶奶终于等到了这迟来的一句，带着欢喜和期待的话。
　　她轻轻的哎了一声，被商爷爷推着绕着养老院走了一圈，那一路上的老人们投来了祝福的目光。商桑和岑瑾牵着手，慢慢的跟着在后面一路走着，一直走到了活动室里。
　　商桑喊了一声阿瑾，岑瑾便上前接过了轮椅，商桑拉着商爷爷走到了前面，司仪是养老院的护工，他声如洪钟，走着流程。
　　介绍新人，新娘入场，商爷爷上前，岑瑾推着李奶奶一步步的朝着商爷爷走过去，将李奶奶交给了商爷爷。
　　他们互相许下了誓言，交换了彼此的婚戒，亲吻着对方的唇，像每一对初婚爱人一般。
　　岑瑾站在旁边看着这一切，心底忽然的触动和震撼，她如今才真正的庆幸她答应了商桑，她隐隐约约意识到商桑是对的。
　　岑瑾下意识的抬起头看向商桑，却只看见商桑触动的脸庞闪着晶莹的泪光。那么商桑也会想要一场盛大的婚礼吧？
　　“让我们恭喜李奶奶和商爷爷喜结良缘，他们现在已经是夫妻了！”
　　婚礼仪式的最后一步是抛花球，那花球要好不好，刚精准的抛到了商桑的怀中，被商桑用手拎着，眼底带着几分璀璨的笑意。
　　“呀，奶奶，怎么是我呀？那我要沾沾奶奶的福气了。”
　　商桑的话里带着几分笑意，仿佛这个福气是很想要沾染的一般，岑瑾略微上前几步，弯了弯唇：“桑桑，你想要一场什么婚礼呢？”
　　商桑的心莫名的颤了一下，她偏过头，没回答岑瑾的话，将花球拎着，顾左右而言她一般道：“阿瑾，你该问问奶奶，现在还想要做什么？”
　　岑瑾抿唇，修长的指尖划过花球的边缘，转身看向了李奶奶，朝着李奶奶轻声的道：“奶奶，你累了吗？我推你回去休息？”
　　李奶奶却摇了摇头，她显得精神十分的好，一双眼眸神采奕奕，朝着她们摆了摆手：“我不累，倒是你和桑桑今天一大早就来了，肯定累着了吧？要不要休息一会？”
　　岑瑾弯了弯唇，握住了李奶奶的手，摇了摇头：“我们不累，我们陪着奶奶，桑桑？”
　　商桑顿时走了过来，唇边笑意不减，她朝着李奶奶更是点了点头：“对啊，奶奶想做什么，我们都陪着奶奶。”
　　商桑的心底明白，李奶奶这看似精神极好，恐怕只是回光返照，但她们都不愿意说出来，只能尽量陪着李奶奶。
　　岑瑾依然握着李奶奶的手，朝着李奶奶的话带着几分酸楚：“奶奶，我陪着您。”
　　李奶奶的眼神有点复杂，她看看岑瑾，拍了拍她的手，又拉着商桑，两人的手被交叠在了一起。
　　商桑只觉得有一阵冰凉的触感袭来，那是岑瑾的手心覆盖着商桑手背时的感觉，像是夏日一阵凉爽的风。
　　商桑抿了抿唇，她轻轻的喊了一声奶奶。
　　李奶奶双眸满是慈爱的表情，她的声音轻柔道：“阿瑾，桑桑，你们一定要好好的。”
　　商桑心底划过一抹微颤，她朝着李奶奶点了点头道：“奶奶，你放心。”
　　李奶奶露出了几分疲惫，被商爷爷推着回去了。
　　这过后，李奶奶便像是彻底的被抽去了力量，她开始陷入了整日的昏睡之中，商桑和岑瑾推掉了所有的工作，专心致志的陪着李奶奶。
　　李奶奶几乎又消磨了半个月的时间，最终还是撑不住了，她躺在医院的病床上，看着围绕着病床上的人。
　　她的爱人，她的孙女，她的孙媳妇，都在她的身边，这是她最重要的人。
　　她试图抬起手，商桑和岑瑾便上前握住了李奶奶的手，李奶奶的眼底满是不放心，她担忧的看着岑瑾：“你们……你们要好好的，不要吵架，你们要照顾彼此，你们好好的。”
　　商桑的心底像是被刀割一般，她几乎说不出话来，但李奶奶的眼神却固执的看着自己，像是一定要商桑回答一样。
　　她捂着眼睛，泪水忍不住的涌下来，声音也颤抖着：“奶奶，我会的，我会照顾阿瑾的，我们会好好的。”
　　李奶奶便又看向了岑瑾，她努力的睁大了眼睛，朝着岑瑾的声音越发虚弱了起来：“阿瑾……阿瑾。”
　　岑瑾的心比商桑还要煎熬，她听着李奶奶的话，心中明白李奶奶是放不下自己，怕自己失去了商桑，便会回到以前的境地里面，那孤独与寂寞，是常常令李奶奶担忧的。
　　但她又什么也说不出来，她抿了抿唇，声音带着几分深沉颤抖，朝着李奶奶低声的道：“奶奶，我会好好的照顾商桑的，你放心吧。”
　　直到商桑不再需要她的那一天。
　　岑瑾的话音一落，李奶奶便像是放下了最重要的事情一眼，她没有再说一句话，径自闭上了双眸。
　　她的手从商桑的手里滑落，像一条引线被点燃，岑洛城率先喊了一声妈妈，带着哭腔的话语，令商桑和岑瑾都渐渐有些忍不住了。
　　岑瑾一动不动的跪在病床前，她死死的握着李奶奶的手，脸上面无表情，但丝毫没有动弹。
　　连护士来将李奶奶推往太平间，岑瑾都没有动。护士为难的看向众人，朝着众人的语气带着不忍：“我们必须要将死者推往太平间保存，请家属配合一下。”
　　岑瑾还是没有动。
　　岑夫人扯了扯岑瑾，她的声音带着几分不忍，却十分的刻薄：“人已经死了！阿瑾！你醒醒！难道你要陪着一辈子吗？”
　　岑瑾淡漠的看了岑夫人一眼，她抿着唇什么话也没说。但却依然不动，她固执的看着李奶奶，仿佛李奶奶只是睡着了一样。
　　岑夫人无可奈何，她只得将求助的目光看向了商桑，朝着商桑喊了一声：“商桑，你快劝劝阿瑾，也不能一直这样啊。”
　　商桑的心情有些许的复杂，她悲痛的看了一眼商爷爷，但商爷爷只是沉默着，她又看向岑瑾，见岑瑾一动不动不说话，不让开的举动，让她的心底疼了一下。
　　“阿瑾，奶奶已经走了。”商桑握住了岑瑾的手，她轻轻的掰着岑瑾的手指，语气颤抖而温柔，仿佛生怕伤害到了岑瑾一般：“你这样，奶奶会不放心的，让开吧，让奶奶走吧，她很累了。”
　　岑瑾听到商桑的话，才最终有了那么一丁点的反应，她沉默的松开手指，被商桑捉住手，目光却依然注视着李奶奶，看着李奶奶被搬到推床上，看着护士将李奶奶推走。
　　岑瑾快步的追了上去，拉着商桑一起跟着护士一路走到了太平间外，护士将人送了进去，岑瑾就盯着门口，仿佛是才反应过来一般：“奶奶走了。”
　　商桑的心被针刺了一下，她握着岑瑾的手，仿佛要将温热传递给岑瑾，那触感稍稍将岑瑾拉了回来。
　　“奶奶走得没有痛苦，阿瑾，你要是想哭……就哭出来。”商桑的心里有点不安，岑瑾这样憋着，恐怕会出大问题。
　　但岑瑾并没有动，她在太平间外站了很久，站到灯光都熄灭了，窗外透着一抹大白的时候，岑瑾才转过头看向了商桑，显得很是镇定。
　　“桑桑，我们要给奶奶办一场葬礼。”
　　商桑轻轻的点了点头，她朝着岑瑾不住的道：“好，我们给奶奶办葬礼，我都听你的，阿瑾，我会陪着你的。”
第36章 
　　岑瑾的心底一软,她的声音沙哑而晦涩的嗯了一声，拉着商桑的手沉默的转身，朝着外头走了出去。
　　岑瑾也如同她自己所言，仿佛已经镇定了下来,开始联系人办葬礼,让人将准备好的棺材拉来。
　　为李奶奶选择一处好的坟地,忙碌仿佛真的可以化解伤悲。
　　当一切准备妥当,将李奶奶装进棺材，在夜里守灵的时候，岑瑾却只会沉默不语的跪在灵堂前,一言不发，浑身冷得就好像和世界隔着一扇玻璃门。
　　商桑悲伤的站在不远处,看着岑瑾挺直的背影,一时之间心情复杂。她知道失去亲人的痛苦是旁人无法体会的，但她依然想要陪在岑瑾的身边。
　　商桑提步上去,跪在岑瑾的身边,给李奶奶磕头，烧纸。岑瑾微微侧头，声音有点沙哑：“桑桑。”
　　商桑伸手握住了岑瑾冰冷的手，将手心的温暖传递到了岑瑾的手背上，那淡淡的凉意顷刻便消融了，岑瑾的眸子稍稍融化了几分。
　　商桑声音温柔,眼神带着几分关切，仰起头应了一声，她朝着岑瑾看过去：“我在,阿瑾，我在。”
　　商桑重复了两遍,想要问岑瑾可是有什么事情，却什么也问不出来。她的眸子始终关注着岑瑾，手一直握着，像是无声的支持安慰。
　　岑瑾的心便像是融入了涓涓暖流，渐渐抚平心中的伤悲。她没有了奶奶，可是她还有商桑。
　　岑瑾抿了抿唇，脑海里那残留着的理智一点点磨平，就好像在商桑的面前，她也不必强撑着一样。
　　遗像上的奶奶带着慈祥的笑容，目光温柔，那是李奶奶亲自为自己选择的遗像照片，岑瑾当即便绷不住了。
　　她泪如雨下，眼泪滴落在商桑的手背上，商桑指尖下意识的颤了一下，抬起头看着岑瑾，心头一抽。
　　她从未见过岑瑾这样子，岑瑾仿佛永远理智，带着冷漠，犹如孤王行走在世间，但现在孤王也会为了至亲离开而落泪。
　　她仿佛见到岑瑾从天上跌落下来，一股难言的心疼涌上来，令她几乎说不出话来，商桑低声道：“阿瑾，你哭出来就好了，我会陪着你的。”
　　岑瑾泪水涌动，但她只触动了片刻，很快便恢复了平静。
　　商桑从随身携带的包里抽出几张纸，指尖拈着递给了岑瑾，她的眼神关切，看着岑瑾擦了擦脸颊。
　　“阿瑾，怎么样？奶奶……奶奶看见你哭出来也会放心的。”
　　岑瑾抿了抿唇，她的心里的确好受了一些，想到商桑陪着自己，甚至这几天的照顾，便令岑瑾的心软了几分，像是坚硬的外壳被无声的剥落，露出了柔软的内里。
　　岑瑾的声音里带着几分感激：“桑桑，谢谢你这些天的陪伴。”
　　商桑心头一颤，她看着岑瑾，心中情绪浮动，她压抑着心中的想法，让自己显得不那么逾越：“不用谢，我们虽然会离婚，但也能成为朋友，我永远站在你这边。”
　　陪伴一个朋友，这是很理所应当的事情。
　　商桑的话却令岑瑾的心头尖锐的一疼，她很想朝着商桑说她并不想和商桑做朋友，但她什么也没说。
　　她转过头，朝着商桑的声音克制的平静：“我已经好些了，你先去休息吧，我想再陪一陪奶奶，明天奶奶就要下葬了。”
　　商桑听见这句话，险些也没控制住眼泪，她这些日子的悲痛不亚于岑瑾。李奶奶待她实在是太好了，而现在这个疼爱自己的奶奶去世了。
　　她轻轻的摇了摇头，拉了一下岑瑾的手：“我也想多陪一陪奶奶。”
　　两人便这么一直跪着，商桑有的时候实在是太困了，陪着陪着便不自觉的歪倒在了岑瑾的肩上，一双眸子不安分的颤抖着，抖落出几颗眼泪。
　　岑瑾无声的低着头看过去，她贪恋着这份没来由的亲近，始终没有叫醒商桑。任由商桑躺倒在自己的身上。
　　商桑迷迷糊糊的，她只觉得身子轻轻重重的，闻到一股令人安心的清冷气息，像是森林的繁花散发着沉着的气息，带着芬芳四溢，令人莫名的感到安宁。
　　商桑贪恋着这份气息，不自觉的抿了抿唇。
　　她睡了很久，鼻子微微皱着，仿佛隐隐约约听见了一点风声，才松开眸子，一睁眼便看见自己不合适的举动。
　　她正靠着岑瑾的肩膀，两人的亲近显得自然而又太过于密切了。商桑抿了抿唇，她有点惊慌的看着岑瑾，低声的道：“不好意思，可能是这两天太累了。”
　　岑瑾低着头看向商桑，伸手为商桑擦了擦唇，她的指腹擦过唇边，带来一抹酥然的感觉。
　　她不抵触桑桑。
　　纵然曾今撞见过父亲与安娇之间的苟且，觉得男人恶心，厌恶除了奶奶以外所有人的碰触。
　　所以当初碰见桑桑，不觉得讨厌时，也几番试探过，她真的，一点儿也不讨厌桑桑。
　　岑瑾声音淡然：“没有关系，我明白的。”
　　商桑不好意思的笑了笑，抬起头看向外边的天隐隐有些发白，抬棺的人马上就要来。下葬的时刻要掐准，门外的脚步声也打断了彼时稍显尴尬的气氛。
　　商桑站起身，朝着岑瑾的声音镇定：“我出去看看，可能是爷爷和抬棺的人到了。”
　　商桑说完也不等岑瑾回答，转身便溜了。岑瑾心情复杂的看着商桑远离的背影，她的心里略微有点泛酸，朝着李奶奶的遗像低声的道：“奶奶。”
　　李奶奶的遗像依然温柔而慈祥，仿佛在安慰着岑瑾一般。
　　商桑过了一会儿才扶着商爷爷进来，背后跟着抬棺的人，她们要将李奶奶拉到郊区的墓园里去，岑瑾捧着遗像一步步的走到了前面去。
　　下葬的时候来了不少人，李奶奶生前的朋友，养老院的人，岑家的亲戚们，大家零零散散乌泱泱的站了大半的地，纷纷走上前来安慰着岑瑾。
　　看见岑瑾和商桑手牵着手，便夸赞了几句，夸两人天生一对，郎才女貌，不愧是李奶奶选的孙媳妇。
　　商桑的心情有点复杂，她下意识的看向了岑瑾，扯了扯嘴皮，声音显得有点酸涩：“她们只是说场面话。”
　　岑瑾沉沉的看了一眼商桑，朝着商桑的唇动了动，声音略微有些沙哑低沉道：“真的吗？你觉得只是场面话吗？”
　　而不是我们真的是夫妻？岑瑾的心里滑过这句话，但却并没有说出来。商桑避开岑瑾的眼神，语气略微有点冷淡。
　　“不是吗？她们又不了解我们，当然会随便说些什么，你不要介意。”
　　商桑怕岑瑾会因为这个事情介意，毕竟苏伦告诉过自己，岑瑾很在意和苏伦的感情。
　　她想到答应苏伦的话，奶奶也去世了，那么她也是时候该离开了吧？本来她和岑瑾也不是一个世界的人，她们早就该各归其位了。
　　商桑眼睫轻轻的颤了颤，决定等葬礼结束之后便和岑瑾说，她愿意离婚，也不必顾忌她的心思。
　　商桑想到这里，心情略微有些复杂。
　　岑瑾依然扣着她的手，温热渐渐将冰冷消融，天色渐渐的沉下来，葬礼也随着最后一拜结束了。
　　岑瑾拉着商桑的手走进了车里，司机驱车，将车窗缓缓拉上。两人相顾无言，仿佛都有心事一般。
　　商爷爷依然回到了养老院里住着，她想要在有李奶奶留下踪迹的地方多呆几天，商桑也没有办法。
　　她次次去看商爷爷，商爷爷都是一个人孤孤单单的坐在李奶奶曾经的房间里面，护工也告诉商桑，商爷爷很是失魂落魄。
　　好几次都会下意识的提及李奶奶，连吃饭的时候都会说要多摆一双碗筷。
　　商桑便有些忧虑，她怕商爷爷这样下去，会陷得更深。
　　商桑想要带着商爷爷回到老家赤水，但是一旦回去便要和岑瑾说清楚，这也是时候了。
　　商桑抿了抿唇，她朝着商爷爷提步走了过去，伸手握住了商爷爷的手，朝着她低声道：“爷爷，我想我们还是回老家去吧？好不好？我陪你回去住一段时间。”
　　商爷爷的脸色带着几分悲伤，伸手摸了摸商桑的头，声音略微有些哽咽：“好孩子，你回去了，阿瑾怎么办？她不会担心吗？”
　　商爷爷并不知道商桑和岑瑾是协议婚姻，两人是因为李奶奶和他才在一起的。
　　商桑的心头有些酸涩，她颤了颤眼睫，朝着商爷爷的声音里带着几分遮掩，“没关系，阿瑾会理解的，爷爷，我们回去吧，我也很想家里。”
　　商爷爷抿了抿唇，他神情有点复杂的看着商桑，轻轻拍了拍商桑的手：“我都听你的，你想回家咱们就回家，本来我也是为了她来的，她现在已经走了，我也没有呆着的必要。”
　　他露出几分落寞的神情，抬起头又看向了李奶奶睡过的床榻。
　　商桑的鼻头一酸，轻轻的喊了一声爷爷。
　　商爷爷搂着商桑，两人安静的互相陪伴着，直到日暮时刻，岑瑾从门外走了进来，她欣长婀娜的身影随着脚步声渐渐显现，朝着商桑露出一抹淡淡的笑容，轻声的道：“桑桑，我来接你回家。”
　　商桑蓦然抬起头，眼睫轻轻的颤了颤，眼神露出复杂的情绪，那些原本准备说出的话，便在此刻仿佛说不出来了一般。
　　“桑桑？”岑瑾的声音里带着几分疑惑，伸手自然的扣住商桑的手心，朝着商爷爷喊了一声：“爷爷，我来带桑桑回去。”
　　商爷爷的唇边浮现出一抹笑意，他轻轻的拍了拍商桑的手，商桑反应过来，下意识的看向商爷爷。
　　商爷爷声音温柔：“去吧，和阿瑾好好说。”
　　商桑嗯了一声，同岑瑾十指紧扣，一道走出了养老院里，外面晚霞漫天，将天色烧得通红，同水面相连，在遥远的天际勾出惊心动魄又绚丽的颜色。
　　商桑情不自禁的抬起头，喃喃自语：“好美。”
　　岑瑾目光顺着商桑望了过去，朝着商桑轻声的道：”北欧那边的日出更美，我们以后去看看？“
　　以后？
　　商桑想到苏伦，她轻轻的摇了摇头，侧过身看了看，这里实在不是说话的地方。要是有人听见了，恐怕会带来麻烦。
　　商桑抿了抿唇，默不作声的坐进了车里。岑瑾转回驾驶位上，驱车开往家中。
　　她的眼神里带着几分复杂，朝着商桑的声音略微有些发抖：“桑桑，你是有什么事情要和我说吗？”
　　商桑眼睫低垂，她朝着岑瑾轻轻的嗯了一声，语气里带着几分温柔：“回家再说吧，我们好好聊聊。”
　　聊什么？商桑要和自己离婚了吗？是因为邵阳吗？岑瑾的脑子嗡的一声，迸发出无数的念头，但在瞬息之间都被她按了下去。
　　她朝着商桑嗯了一声，却不自觉地将速度放慢了一些。
　　商桑靠着后座，眼睫轻轻的垂着，打开手机，却无心去看，思索着要如何告诉岑瑾这么一个消息。
　　但直到回家之后，商桑也没有想出妥帖的说辞，她轻轻的叹了一口气，决定直来直往。两人坐着沙发上，岑瑾的目光沉着而温柔，仿佛正在等待着商桑开口。
　　商桑低着头，声音轻柔道：“阿瑾，我想和你说，既然奶奶已经走了，那么我想我们还是离婚比较好。我不想耽误你，你可以去追求自己的幸福。”
　　比如和苏伦好好的在一起。
　　这句话商桑并没有说出来，她只是在心底默默的补了一句。她不愿意直接揭穿。
　　商桑轻声道：“我和爷爷说过了，我们也比较想要回到老家去生活，爷爷在养老院里也没有待着的意义了，毕竟奶奶已经去世了，我怕爷爷一直待着会触景生情。”
　　这样一直沉浸于过去，会对爷爷的心情和身体也不好。
　　商桑的措辞显得理所应当，她们要离开了，自然就要离婚，和岑瑾脱离关系。但岑瑾却只觉得惶然，她不想和商桑离婚，更不想和商桑分离。
　　但她根本找不到理由去拒绝商桑的请求，毕竟商桑一直都在疏远她，不就是想要和她保持距离吗？
　　岑瑾长指微微屈起，漫不经心的点了点茶几，遮掩住眼底那一抹浓厚的不舍，声音克制：“你想要现在离婚吗？”
　　商桑点了点头，她掩盖住自己的酸涩苦楚，低着头不去看岑瑾，声音极力的伪装出平静：“是，我想我们现在离婚比较好，也不会耽误到彼此，不是吗？毕竟我们已经没有什么在一起的理由了。”
　　商桑轻轻的吐了一口气，像是终于将这些话说了出来，有点如释重负的样子，朝着岑瑾低声的道：“阿瑾，这对你也有好处。”
　　这样岑瑾就不必在自己和苏伦之间左右为难了，更不必为了顾及自己的感受而隐瞒和苏伦的事情。
　　而那许多对岑瑾不利的谣言，也将不攻自破。
　　商桑不安的颤了颤手指，说完便看向岑瑾，脸上带着几分试探的意思。
　　岑瑾抿了抿唇，手不由自主的攥紧，声音淡然：“现在离婚不好，奶奶刚走就离婚，影响不好。”
　　岑瑾的话说完，商桑有点愕然，她下意识的站了起来，“什么？还要等一段时间吗？你不会觉得慢吗？”
　　商桑有点不明白，岑瑾就不急吗？她和苏伦难道就不想真正的在一起吗？商桑紧了紧手指，有些艰难道：“那我们还要多久才可以离婚？”
　　岑瑾的心略微有点刺痛，她没想到商桑竟然会这么急切的想要离开自己。难道如今能够让商桑留在自己身边的，就只有那本薄薄的证书吗？
　　岑瑾忽然便有些庆幸她们当初是领证了的，这样才能用这个借口将商桑留在身边。她想要拖得更久一些，久到她能够让商桑爱上她。
　　“半年吧，到时候奶奶的事情也渐渐淡去了，我们做什么也方便，不会有那么多人关注。”
　　商桑呐呐无语，还要半年，也就是说她还要在岑瑾的身边呆半年。商桑隐隐约约觉得太久了，可涉及李奶奶，她也不好说些什么。
　　她的眼神里带着几分沉默，轻轻的哦了一声，迟疑了几分钟：“三个月好不好？三个月后，我们离婚。”
　　岑瑾深深的看了商桑一眼，她沉默了许久，才抬头郑重的看着商桑，说出了一个好字。
　　商桑总算松了一口气，三个月也好，总比半年短一些，要是待上半年，她也不能确定自己是否还能够有勇气离开岑瑾。
　　两人谈好了离婚的时间，商桑便迫不及待的逃离了和岑瑾相处的客厅，锁上了卧室的门。
　　两人在奶奶葬礼之后和睦的关系忽然一夜之间便因为离婚的事情而变得有些奇怪。商桑并不怎么避开岑瑾，但却一如既往的客气。
　　为了转移视线，商桑将自己所有的精力和时间都拿来宣传推广独竹舞。来看独竹舞的人越来越多，王洲洲搞了一个官方的账号，用来放商桑的独竹舞，以及其她舞蹈演员的独竹舞。
　　商桑便用心经营着账号和排练新舞的事情，她的新舞要推广，要和综艺节目配合，邵阳那边更是尽力相助，手把手的教商桑和王洲洲如何经营官方账号。
　　邵阳为了给她们拍摄视频，几乎一周要来五六天。
　　商桑和邵阳也渐渐的越发熟悉，两人因为兴趣相投，无话不谈。
　　为了感谢邵阳的帮助，商桑还特地请了邵阳吃饭，算是弥补上次没有吃成晚饭的遗憾。两人一来二去便也成为了好朋友。
　　“好了，桑桑你看看这次视频拍得怎么样？你这次太漂亮了，几乎没有失误的地方！竹韵.洛神放出去，一定会有很多人看的。”
　　商桑脸上带着些许的汗珠，她抿了抿唇，伸手擦了擦汗，从竹竿上下来，走到了邵阳的身边，靠得有些许的近了。
　　视频被邵阳用指尖一划，霎时便显出来了。商桑看的很是认真，连一个动作都没有放过，她眼里露出些许不满的神情道：“还是有一点不够完美，没掐好点。”
　　邵阳弯了弯唇，朝着商桑的声音里带着几分打趣：“你对自己的要求也太高了，我看着便很是惊艳了，你休息一会再来？我给你买瓶水去！”
　　商桑便懒洋洋的哎了一声，坐在椅子上休息着，等着邵阳回来再接着拍视频。邵阳很快便回来了，她伸手递给商桑，顺势便坐在了商桑的旁边，刚要说话。
　　却只听见一道情绪未明的声音传来：“桑桑，你在做什么？”
　　商桑刚要开水，瞬间便转过身去，便看见岑瑾的眸子深沉，嘴唇紧抿，一副不开心的模样。
　　商桑微微一怔，朝着岑瑾声音带着讶异：“阿瑾，你怎么来了？我在和邵阳拍视频呢，要放在账号上的。”
　　岑瑾神色复杂，又是送水，又是凑在一起的，真的只是为了拍视频吗？她看得出来邵阳的眼神并不单纯。
　　她的手紧紧的攥着，指尖几乎陷进了肉里去，朝着商桑的目光深邃，她上前了几步，不动声色的扣住了商桑的腰，附耳轻声道：“我来接你回家。”
　　故作的亲密令商桑有些猝不及防，她有点惊慌失措的颤了颤眸子，却没挣扎。毕竟她们现在还是夫妻。
　　商桑轻轻的哦了一声，有点不自在的道：“我自己会回家的，阿瑾。”
　　商桑并不太习惯这样的亲密，微微偏过了头。
　　岑瑾眸子一暗，将商桑抱得更紧了一些，她朝着商桑低声的道：“我想来接你，毕竟我是你的伴侣。”
　　她故意的咬重了伴侣这两个字，朝着邵阳看了过去。
　　邵阳大概猜出岑瑾的意思，他捋好自己思绪，语气显得很是自然：“你们夫妻感情真好，那桑桑，我们的视频还拍吗？”
　　商桑的脸颊带着几分绯红，她感受着岑瑾的自己腰肢上稍稍加重的力度，便知道今天是拍不了了。
　　她摇了摇头，朝着邵阳的声音带着几分歉意道：“不好意思了，明天再拍吧。”
　　邵阳摆了摆手，一点也没有在意，他一边站起身来，一边收拾着相机道：“没关系，那我明天再来就好了。”
　　岑瑾默默的听着，眼底更是浮现出了一层不虞，还有明天，这个邵阳是天天来吗？岑瑾心有蓦然升起一股威胁感。
第37章 
　　岑瑾几乎等不及,她顺势握住商桑的手，两人十指紧扣，商桑下意识的挣脱，但岑瑾却握着更紧了。
　　“桑桑,我们走？”
　　商桑无奈只能点头,她抓起桌子上的皮包,和其她人打了一个招呼后,便和岑瑾一起离开。
　　车里，岑瑾握着方向盘，十指修长,朝着商桑的目光里带着几分复杂。
　　商桑有点疑惑的看着岑瑾，“怎么了？阿瑾,你是想和我说什么吗？”
　　岑瑾抿了抿唇,她的脑海里浮现出邵阳和商桑亲密的画面，两个人靠在一起,便显得分外刺眼。
　　岑瑾的手略微敲着方向盘,驱车说话：“桑桑，我希望你现在能和邵阳保持距离，毕竟我们还没有离婚，这要是传出去，对你的名声不好。”
　　商桑听出岑瑾话里的意思，有些不可置信,
　　岑瑾原来是那样看她和邵阳的吗？
　　商桑皱眉，
　　“我和邵阳只是朋友！他这次是来帮我拍视频的！”
　　岑瑾听到商桑的解释，却并不怎么相信,她能看出邵阳对商桑并不是普通朋友那么简单。
　　岑瑾竭力的克制，“桑桑,我只是提醒你，毕竟我们还没有离婚，需要注意，避免被一些有心人利用。”
　　商桑冷笑了一声，她朝着岑瑾的声音里带着几分怒意，一双眸子直直的看向岑瑾。
　　“岑小姐，如果我没记错，之前被拍到晚上和苏伦见面，并被媒体大肆报导宣传有个青梅竹马男朋友的人，是你吧！”
　　岑瑾的目光里带着几分不自然，车缓缓停在了家门口。
　　她抿了抿唇，半响才说话：“是我失误，没注意到有人拍摄，不过现在关于那些报导我已经处理好了。”
　　商桑指尖微微一颤，岑瑾处理的真快，是怕影响到苏伦吧。
　　“岑瑾，我们本来就是协议婚姻，我和谁有接触，和你都没有关系，不是吗？”
　　岑瑾沉着脸，但商桑并没有看她，径自拎着包拉开车门，直接回到了房间里面，等到岑瑾进去的时候，她已经在卧室里了。
　　手机上王洲洲好奇的询问着商桑今天下午怎么提前离开了。商桑心情烦闷，指尖滑动着屏幕，轻轻的敲击了几下，将和岑瑾的事情发给了王洲洲。
　　【我不明白她为什么突然这样，我以为她早就想要和我离婚了，如今要拖着不离婚，今天又提醒我和邵阳保持距离，可我和邵阳只是朋友关系。】
　　王洲洲的消息来得很快，她直接给商桑发来了语音电话，商桑轻轻的一划，便听见王洲洲略微带着兴奋的声音：“我觉得她肯定是爱上你了，你看她拖着和你不离婚，不就是不愿意和你没有关系吗？”
　　商桑轻轻的啊了一声，她脑海里浮现出岑瑾那一张冷艳的脸庞，有点不相信。岑瑾之所以和她结婚，难道不是为了应付逼婚的母亲和保护苏伦吗？
　　“不会的，她不会爱上我。”
　　商桑眼睫微垂，她和岑瑾的开始只是一场交易。
　　耳机里传来王洲洲那踊跃八卦的声音，像是一抹清泉掠过了商桑的心田，令商桑的心跳稍稍有些加快。
　　“
　　你不要不相信啊，你别忘了你可是校花，我看岑瑾的眼神一直都是在你身上的，旁人看都不看一眼，怎么能算不喜欢呢？桑桑，你对自己有点自信嘛！”
　　商桑的目光里带着几分苦涩，她想起苏伦在车里和自己说过的那些话。
　　“岑瑾只是为了不让爸妈逼婚而已，要是和我离婚了，爸妈一定会再给她介绍对象的。况且，妈妈一直很想要她有一个孩子。”
　　若不是岑夫人不喜欢苏伦，恐怕苏伦和岑瑾早就结婚有孩子了吧？商桑的心里想到这个可能，便不由自主的泛起一点疼意。
　　王洲洲轻轻的哎了一声，像是不服气一般。商桑却不想再提岑瑾了，立刻转移话题，聊起排舞的事情。
　　王洲洲见状也识趣的跟着转移话题：“你明天再来拍一次，我觉得就可以了，然后发上视频，刚好大家也想看竹韵.洛神。”
　　商桑和王洲洲敲定了细节，这才挂断电话各自去休息。
　　这之后，商桑便和岑瑾陷入了冷战，两人几乎没有碰过面，更没有说过话。岑瑾知道是自己的话惹到了商桑。
　　她想要找补回来，却发现自己根本没有机会，而现下还有一件事情更缠着她。安娇想要起诉岑夫人，并且已经在法院立案，法院的传票送到岑夫人的手上，于是岑夫人一个电话，岑瑾便只得回来。
　　她疲惫的揉了揉眉头，朝着岑夫人道：“所以你想怎么样？让她撤诉，还是你要应诉？这是故意伤害……”
　　岑夫人脸色微微发白，六神无主的看着岑瑾，语气带着几分慌张道：“阿瑾，我不知道，我交给你去处理好不好？你去处理！我知道你有办法的！”
　　岑瑾有些无奈的看着岑夫人，她淡淡的点了点头：“我会去处理的，你这段时间就不要出去了，在家里好好呆着，不要去找安娇。”
　　岑夫人忙不迭点头，只要岑瑾能够处理，让她干什么都可以。
　　岑瑾抿了抿唇，她朝着岑夫人看了过去，“妈妈，这是我最后一次帮你处理这种事情，你和爸到底什么时候才离婚？”
　　岑夫人的眼神里带着不甘心，她朝着岑瑾忿忿不平道：“我不！凭什么我要将这个位置让给安娇那个小贱人，我就要耗死她！耗她一辈子！让她一辈子都不能堂堂正正的站在你爸爸身边！要她永远都背负小三的骂名！”
　　岑瑾默默无语，她没有再说什么，只是疲惫不堪的站起身，朝着门外走了出去，岑夫人看着她的背影，下意识的想要叫住她，但却最终也没动。
　　岑瑾的解决办法很简单，她直接给了安娇一大笔的钱，让安娇撤诉。安娇本来也不是真的想闹大，毕竟她也要名声，更何况岑洛城并不想让自己曝光。
　　岑瑾递过去一张支票，安娇便笑着接下了。
　　她声音温柔亲昵：“阿瑾啊，我早就说过了，你爸爸和我肯定会在一起的，你倒不如劝劝你的妈妈，让她趁早离婚，何必和我们纠缠呢？”
　　岑瑾神色淡然，语气微冷，丝毫不给安娇面子：“我不管你们之间的事情，你拿着钱出了这个门，就撤诉。”她
　　安娇看着支票上那令人满意的价格，捂着唇，不住的笑起来，朝着岑瑾点了点头：“你放心，我这就回去撤诉，保证不给你添麻烦，毕竟我家苏伦可念着你。”
　　岑瑾的眸子里闪过一抹不虞，她语气加重：“我和苏伦没有一点关系，不送。”
　　安娇不再停留，径自出门去了，过了两天左右，苏伦便再一次的登门拜访了。
　　岑瑾本来是不想见的，但苏伦却让秘书告诉她，自己来是来说安娇和岑夫人的事情，岑瑾便只得将人放了进来
　　她脸色漠然，“说吧，你到底有什么事情？”
　　苏伦打扮得很是帅气斯文，但岑瑾却并没有看他一眼，只垂着眸子，脸色淡然。
　　苏伦眼里流露出几分不甘心，他上前几步，朝着岑瑾的声音里带着几分温柔：“阿瑾，我是特地来给你说的，我小姨已经撤诉。”
　　苏伦打开手包，手指拎着一份撤诉书，将那撤诉书递到了岑瑾的面前，轻声道：“阿瑾，你看看？我劝了小姨很久，她那时候才会来见你，我不希望我们之间有什么误会。”
　　岑瑾抿了抿唇，一脸冷漠，对苏伦丝毫没有想要说话的欲望，她语气淡然：“撤诉书送到了，你可以走了。”
　　苏伦脸色一僵，朝着岑瑾看了过去。
　　“阿瑾，你一定要这么对我吗？难道你真的喜欢上商桑了？”
　　岑瑾皱着眉头看向她，清冷眼里带着几分威慑。
　　“我喜欢谁和你没有关系，况且商桑是我的妻子。”
　　“可你也能成为我的妻子，我也可以……”
　　“苏伦！”
　　岑瑾一声厉喝，眼神锐利而淡漠，像是一道锐利的刀锋，直接刺着苏伦根本不敢去看岑瑾，他甚至说不出一句话，显得脸色苍白而狼狈。
　　岑瑾的声音愈发冷漠，朝着苏伦看了过去道：“你以后也不必来了，我怕桑桑误会。”
　　桑桑，商桑。
　　苏伦的心里嫉妒得快要发狂了，他的一双眸子死死的看着岑瑾，像是真的不甘心一样。
　　“阿瑾！我们可是从小到大一起长大的啊！你为什么就不能看我啊！”
　　岑瑾伸手直接按向了电话，要将保安来将苏伦带出去。苏伦没了办法，他的脸上失去了往日的温润和笑意。
　　岑瑾毫不客气的拒绝就像是一道锋利刀刃，将苏伦的伪装尽数的剔去，在刹那之间，苏伦眼眶通红，猛然抬起头，一字一顿：“岑瑾！只有我配得上你！”
　　岑瑾面不改色，她的脑海里浮现着商桑的面容，那浅笑着的温柔模样早已经占据了她的心房。
　　“我已经有妻子了。”
　　苏伦不甘心的离开，他忿忿不平却又无可奈何，但是他却依然不甘心。岑瑾拒绝了他，那么他也要抓住这次机会！
　　走出岑瑾公司的苏伦俨然换了一副模样，他笑容温暖如风，在不经意之间取下了墨镜，回头看向岑瑾公司时候，那眉眼间的温暖如玉，像是一位正处于甜蜜爱情之中的男人，刚刚与自己心爱之人话别。
　　苏伦拎着照片，坐在了记者的面前，那记者是苏伦特地请人找来的，他手上的关系网足可以将这照片传递出去，顷刻间便能席卷网络。
　　记者的笑意显得很是真诚：“苏先生真的要卖？这恋情传出去可会影响苏先生的事业啊。”
　　苏伦眼睫微微低垂，他的目光带着几分痴恋和决绝，他本来一直都在营造他和岑瑾的关系。
　　这种暧昧的关系让他在娱乐圈获利了许多，所以他并不觉得会真正的影响到自己的事业，更何况到了最后他也还能有新的借口。
　　苏伦淡淡的道：“你传出去就是了，不用担心，就按照我说的做，我保证你可以赚到大钱，比你给我的钱还要多。”
　　他要让商桑看着，看着岑瑾和自己的所谓恋情曝光，看看商桑到时候还会怎么做。他不相信有任何一个女人可以忍得了。
　　苏伦的唇角勾了勾，他伸手优雅的擦了擦照片，将照片递给了记者，朝着记者站起身来。
　　“记住，一定要让所有人知道。”
　　苏伦的手机传来嗡鸣的声音，但他连看都没有看，看着记者点了点头，才满意的转身离开，伸手按响了手机，低声的道：“怎么了？”
　　经纪人的声音带着几分笑意和逢迎，朝着苏伦春风得意道：“苏伦，你又有新节目要上了，要不要去？是一个访谈节目。”
　　苏伦的心底划过一丝嫉妒，他想起商桑，想起岑瑾的拒绝，很爽快的便答应了下来。
　　而记者这边，很快便照着苏伦的做了，第二天起来，便是营销号放出了一张模糊的照片，岑瑾公司的招牌却是大大的清晰，让人忍不住的猜疑，这模糊的身影是谁。
　　无数男明星被有意无意的提及，但这一切都只为了炒热这个话题，很快苏伦的清晰大照便被传上了互联网，耸动刺激的标题仿佛已经钦定了岑瑾和苏伦是男女朋友，甚至是已经订婚的情侣。
　　岑瑾手上的婚戒，也被猜疑是不是属于苏伦的，于是苏伦理所应当的被人在访谈上被问了。
　　提问的主持人脸上带着热切，毫不遮掩的朝着苏伦道：“听说苏伦先生已经订婚了？未婚妻可是圈外大佬？”
　　岑瑾的名字她们不敢提及，但苏伦却像是有意无意的疏漏一般，他笑的温暖如阳，轻轻摩挲着指间，露出手上特地买来的戒指，那戒指和岑瑾手上的很像。
　　他有点不好意思一样，抬手抵唇轻轻一笑，朝着主持人的声音带着几分羞愧道：“是，她不喜欢我提及，怕影响我的事业，其实我不在意的，我很喜欢她，她说，以后我们会结婚的。”
　　他眼睫轻轻的眨了眨，眉眼含情，似是透过镜头看着自己的爱人，画面定格住，展现着苏伦年轻而英俊的脸庞，以及满眼柔情。
　　这视频被访谈节目直接放了出来，一时间便引爆了全网，无数的热搜齐齐整整的排满了热搜榜，让人想无视都不行。
　　商桑的目光带着几分触动，她面无表情的看着视频里的苏伦，那每一句话都像是钻进耳朵里啃咬着的蚂蚁，令她连坐都坐不住。
　　明明说好了三个月之后就离婚，明明和自己说会注意影响，结果转头就让苏伦进入了她的公司，转头便让苏伦被拍，甚至苏伦上了电视台，带着和岑瑾相似的戒指。
　　那自己手上这一枚戒指又算得上什么呢？只是一个替代和伪装吗？商桑的手指无声的划过手心，浅浅的一道红痕骤然显出。
　　商桑抿了抿唇，她抬起头有点茫然的看了看周遭。
　　王洲洲一下子就冲了过来，她握着商桑的手，眼神关切：“桑桑，你没事吧？”
　　王洲洲显然也看见了视频，也看见了那些鲜红齐整的热搜标题。商桑抿了抿唇，露出一抹苦笑，她拉着王洲洲的手，摇摇头。
　　“我没事，洲洲你别去，我们本来就要离婚了。”
　　她的心像是如坠地狱，冰冷至极。王洲洲有点不服气，但商桑的眼神太过于悲切，令她一时之间什么话也说不出来，只能轻轻的拍着商桑的背。
　　“那就不要她了，桑桑，你还有我们呢，你还有独竹舞。”
　　商桑哑着声音，紧紧的握着手机，屏幕黯淡了下来，尽管一直在振动，但商桑却根本不想打开。
　　她抽过纸巾，站起身勉强的朝着王洲洲笑了笑：“洲洲，我之前不是给你说过吗？我想回老家的事情，现在我打算回去了。”
　　王洲洲脸上有些讶异，她抬起头下意识的道：“那这边的竹舞演出怎么办？你不管了吗？”
　　商桑很是理智，她低垂着眼睫，朝着王洲洲拉着手，语气显得很是决然：“你可以管，这些演员也都很优秀，现在可以撑起演出了，你只需要管着她们就好了，有什么问题我也会回来。”
　　商桑并不是不管这边，她只是不想看见岑瑾了，索性离开有岑瑾的地方。毕竟她和苏伦的事情都大张旗鼓的宣传了出来，自己还怎么能留在这里自取其辱？
　　王洲洲轻轻的叹了一口气，她朝着商桑低头看了过去，对着商桑轻声的道：“桑桑，你要好好的。”
　　商桑勉强的一笑，她站起身低着头收拾东西，朝着王洲洲点了点头，继而走了出去。商桑的脸色有点苍白。
　　那视频内容的画面令商桑有些难以接受，苏伦那面若冠玉，又甜蜜柔情的脸庞不断的刺激着商桑，令她几乎难以招架。
　　手机嗡鸣着弹出的新闻，几乎都是关于苏伦和岑瑾的，他们自小相识，青梅竹马，她们天造地设，她们彼此相爱。
　　男才女貌，天生一对！
　　甚至还有营销号事无巨细的写着苏伦和岑瑾的经历，过去，那些字字句句的深情都像是一道响亮的耳光。
　　商桑下意识的摸了摸脸颊，朝着自己轻轻的一笑，她伸手招了招出租车，径自回家收拾东西。
　　岑瑾的家中，她的东西显得十分的少，一个行李箱便足以解决问题。将行李箱塞满，商桑将钥匙和岑瑾送给自己的婚戒一并留在了茶几上。
　　她想了想，并没有给岑瑾发短信，反而是扯了一张便条，潇洒的留下来几个大字。
　　“我回家了！”
　　她根本不想和岑瑾再有什么纠缠，这样就很好，等到三个月后再联系离婚吧，到时候也许岑瑾会迫不及待的找自己离婚。
　　毕竟让苏伦这样一直默默跟着岑瑾这么多年的人再等待三个月，很不好。
　　商桑有些嘲讽的勾了勾唇角，转身不再留恋，提着行李箱走出了大门，直接去了养老院。
　　商爷爷看见商桑的时候很是惊讶，他朝着商桑看了过去，眼神里带着几分温柔关切，轻声的道：“桑桑你怎么来了？不是之前说会等一段时间吗？”
　　商桑提着行李箱看着商爷爷关切的眼神，她鼻子一酸，扑到商爷爷的怀中，轻轻的枕着商爷爷的膝盖，语气里带着几分委屈：“爷爷，我想回家了，我接你，我们一起回家去。”
　　商爷爷看着商桑一副委屈的模样，他想要问清楚，但却怕伤了商桑的心，只好朝着商桑不住的点头，拍了拍她的脊背。
　　“好，好，我们现在就回家，我去收拾行李。”
　　商桑抬起头，抽了抽鼻子，她忍住心中的酸涩，朝着商爷爷点了点头，轻声的道：“我来吧，爷爷你坐着就好了。”
　　商桑起身，扶着商爷爷到房间去，一件一件的将商爷爷的东西收拾好，然后扶着商爷爷办理了离院的手续。
　　养老院很是配合，不过一个小时一切便处理妥当了。商桑买好了票，乘车离开。她就这么离开，而岑瑾对此甚至一无所知。
　　商桑回到老家的时候已经是深夜了，她推开了家中的门，只窥见不曾见天日的家中有些灰尘落着。
　　商爷爷已经累着了，商桑便赶紧打扫了床榻，让商爷爷可以赶紧去休息，而自己则打扫着房间，她有点心不在焉。
　　一旦独处，她便不可抑止的想起了岑瑾，也不知道岑瑾有没有看见那一张便签。或者岑瑾根本就不会回家吧？
　　她现在应该更庆幸自己离开了，庆幸自己做出了主动选择，免得让她为难吧？商桑苦笑了一声，她坐在沙发上，将手机划开。
　　消息纷至沓来，无数的信息像爆炸一般炸开在屏幕上，知道自己和岑瑾关系的几乎都在有意识的打听着消息，向自己求证，仿佛不可思议。
　　而不知道的，也在谈论着苏伦和岑瑾那些爆炸性的新闻，像是一个点燃的引线，绵延着渗透在商桑的眼前。
　　但熟悉的那个人，却已经没有回答，她的头像甚至都没有亮起。
第38章 
　　商桑轻轻的敲了敲脑袋,杂念抛却。
　　她不能再这样想着岑瑾了，毕竟岑瑾根本就不属于自己。手机被扔到了一边，商桑索性倒在沙发上睡着了。
　　同一轮皓月幽幽的透着窗纱，将月光温柔的披在商桑的身上,也将月光温柔的照着始终站在阳台的岑瑾。
　　她的手上紧紧的握着商桑便条,心里思绪复杂而难过。商桑最终还是离开了,在自己丝毫没有防备的时候。
　　屋子里空空荡荡,甚至找不到一点商桑的痕迹，就好像一夜之间又变回了没有商桑的日子，那份孤寂始终会萦绕着空荡的屋子里,让她生不出一点想要归家的兴趣。
　　但商桑的痕迹又仿佛如影随形的存在着，她的厨房做过饭,在沙发上坐着过,亮起过卧室的灯，用过洗漱间。
　　那些空荡的地方,之前也被商桑的东西填的满满的。可现在又变了回去,这样的改变，令岑瑾感受到一阵深切的陌生。
　　她蜷缩着拳头，一时之间有些难以接受，但她又必须接受。岑瑾眼睫轻轻的颤了颤，叹了一口气。
　　这无关于苏伦和她的新闻，因为岑瑾并不能确定她真的能够给商桑一个安定幸福的家庭。
　　她自己的家庭并不正常,她的父亲，她的母亲依然是一团乱账，每一个人都想利用她作为博利争斗的工具。
　　甚至苏家那个女人还会偷摸和父亲见面,甚至……恶心至极！
　　岑洛城想要让她嫁给苏伦，这样财产便能网罗在他自己的手中,让岑家的财产，变成苏家的财产。
　　而她的母亲则希望她能够生下一个孩子，来和自己的父亲争斗。
　　她不想让商桑成为这么一个工具，所以尽管她想要和商桑在一起，却也始终不敢明说。她怕自己会连累商桑，牵连着商桑也陷入这一团混乱之中。
　　岑瑾抿了抿唇，，她看见苏伦和自己的新闻时候，本来是想赶着回来解释的。
　　但没想到她打开了门，却只得到了一阵孤寂。岑瑾的心便狠狠的颤了一下，走进来便一眼望见茶几上的便条。
　　熟悉的字迹和签在结婚协议上的字迹一样漂亮娟秀，就和商桑一样温柔。岑瑾抿了抿唇，唇角勾起一抹轻笑。
　　商桑离开了，也许这才是她们应得的，最好的结局。她想着，也压住了自己想要去找商桑的心。
　　但岑瑾却始终没有得到安宁，她假装一切正常的上班，假装一切都不存在，就好像商桑从来没有出现过。
　　秘书助理也仿佛是得到了暗示的忌讳，她们从不敢在岑瑾的面前提及商桑，只是偶尔，也会疏忽。
　　秘书朝着岑瑾轻声的道：“总裁，要回家吃饭吗？”
　　岑瑾以前每次都会回家吃饭的，因为商桑会回家做饭。
　　这个时候岑瑾便会有点恍然，她下意识的想要答一句好，但最终却只是揉了揉额头，淡声的道：“点外卖就是，我还有工作没有做完。”
　　秘书动了动嘴唇，心想岑瑾的工作大概永远也做不完，她已经很久没有正常上下班了。
　　但老板不下班，几乎公司里面有一半的人也不敢走，大家灯火通明，在背地里猜测着岑瑾到底怎么了。
　　“总裁想吃什么？我这就点。”
　　他按下思绪，朝着岑瑾伸出了手机，岑瑾一顿，她对吃的实在是没有什么研究，但商桑好像很喜欢做家常小菜。
　　那些带着些许微辣的菜肴，略微烫过舌尖，商桑就会露出满意的笑容，像是一只午后夏日的猫咪。
　　她抿了抿唇，屈起长指，随意的点了点，淡声道：“就这些吧。”
　　她一个人吃着外卖，和商桑做的菜肴明明一模一样的名字，却感觉不到那一份特殊，只觉味同嚼蜡。
　　身边再也没有絮絮叨叨的声音，也没有牵手的温柔，没有月牙弯的眸子微微眯起，没有沙发上那个紧绷的身影，倔强温柔看着自己。
　　她坚持着的东西，她温柔的笑容，以及永远都为自己考虑。
　　她的出现，像是一抹光，给自己晦暗的人生，带来了温暖。
　　可如今……
　　岑瑾沉默的在深夜回到家中，却只能疲惫的躺在沙发上。
　　她无可抑制的想起了商桑，无可抑制的想象着商桑还在的时候。她以为她可以放下，也许她只是需要一些时间。
　　可是根本没有用！她无论多晚回家，只要一打开门，她就会下意识的想要寻找商桑的踪迹。
　　她打开了商桑的卧室，却只能看见干净整洁的一切，但她却会沉默的站在房间里很久，就好像这样就能留得住商桑一样。
　　这样的日子如此反复，令岑瑾终于明白她根本就放不开商桑，也不想放开商桑。她想要和商桑在一起，想要和她长长久久，想要和她一辈子，她不愿意让商桑再次离开自己的视线。
　　放手？
　　岑瑾低声嗤笑着，她觉得自己根本无法放手，那一股想要和商桑长久的念头缠绕着岑瑾的心，令她几乎无法反抗。
　　她生不出别的心思，她拼命的在空荡孤寂的房子里寻找着有关于商桑的一切，每天用酒精麻痹自己，仿佛这样就能够看见商桑。
　　但清醒过来，她依然是看不见商桑，这种巨大的反差令岑瑾几乎想要发疯，却又生生的被理智拉扯着，令她什么只能困守在原地。
　　她思念着商桑，却不愿联系商桑，怕带去给商桑的也许只有痛苦和无奈。
　　而这一切，商桑丝毫不知道，她只知道岑瑾并没有联系她，就好像她根本不存在一样。而商桑也假装不再想着岑瑾，将所有的心思都放在了商爷爷和独竹舞事业上。
　　之前的团长听说商桑回来了，也特地上门来请商桑。
　　“独竹舞艺术团？”商桑捧着温水，素净的一张脸庞上带着讶异，声音温柔：“您想要让我当团长吗？”
　　团长点了点头，她抬起头脸上满是赞赏，朝着商桑的语气显得很是郑重：“桑桑，这个艺术团原本就是你爷爷一手创建的，之前你们离开你把艺术团交给了我，但是如今你既然回来了，我自然要把它还给你。”
　　“而且你的本事大，在外市推广独竹舞，还做得那么大，带动着我们这小镇都热闹了起来，不少的游客都特地过来看呢。”
　　“我想正好你也回来，不如就由着你亲自选人，让她们都跟着你学，只要能学到你三分之一也好！”
　　“您说笑了，连我都是跟着您和爷爷学的呢，该是您教出来的才对，不过我也正想着要回来，帮家乡的竹舞发展。”
　　团长一脸惊喜的看着她，伸手握住了商桑的手腕：“好好好！那你明天就来办公室，你想一想怎么选人？我就知道你可以的！只不过这样可能会很忙，恐怕会很累。”
　　团长的眼底浮现出一抹担忧，然而商桑却只是笑了笑，她正想要转移注意力，累一些正好，这样就没有机会去想岑瑾了。
　　商桑和团长说好，敲定了时间便将团长送了出去。商爷爷这才找到了机会，朝着商桑低声道：“桑桑，你不打算回去了吗？你和阿瑾遇见什么事情了吗？”
　　商桑苦涩的一笑，她握着商爷爷的手，朝着商爷爷的眼神里带着几分闪烁，似乎是在想着措辞。商桑还是怕商爷爷担忧的，她怕商爷爷会觉得是因为她才耽误了自己。
　　商桑抿了抿唇，声音断断续续的道：“爷爷，我只是想好好在家里，完成我的梦想，阿瑾原本和我就不是一个世界的人。”
　　商桑的言语之间带着几分暗示，暗示商爷爷，自己和岑瑾是感情不和，并没有其她的原因。
　　商爷爷有点心疼的抚摸着商桑的头发，他轻轻的叹了一口气，朝着商桑的语气宠溺：“好好好，你不回去就算了，就在家里好好住着，我又不是养不起你，爷爷只是怕你陪着我一个老头子，会觉得寂寞。”
　　商桑撒娇着躺在商爷爷的膝盖上，朝着商爷爷的眼神里带着几分娇憨笑意，仿佛要一辈子腻在商爷爷的身边：“爷爷，我就喜欢和爷爷在一起，我要照顾爷爷一辈子！”
　　商爷爷许久没有感受到商桑这样的亲近依赖了，自打商桑长大之后，便很少朝着自己撒娇。
　　他轻轻的捏了捏商桑的鼻子，笑着点了点头，旋即又将话头转到了竹舞身上，他朝着商桑道：“你既然要做，就要好好做，竹舞又是你最擅长的本事。”
　　“我想你应该不会出什么大太的问题，只是难免会累着，要注意休息。”
　　商桑乖乖的点头，知道商爷爷是为了自己好才会唠叨几句。她又陪着商爷爷一起说了一会话，直到商爷爷疲惫了，才将商爷爷送进了卧室里面。
　　她打开手机，王洲洲照例给她发来了独竹舞的视频，朝着她播着那边的进度，商桑想了想，将会创立艺术团的事情告诉了王洲洲，想让王洲洲也问一问，那边的舞蹈演员有没有想要参加艺术团的。
　　她会给出合适的价钱，希望她们会放心。商桑的话令王洲洲很快便答应了下来，说她会问一问。
　　但王洲洲的重点却依然不是这个，她记挂着的是商桑的不告而别，岑瑾会有什么样子的反应，会不会生气？
　　“你走得这么快，岑瑾那边知道了，会不会对你生气啊？你到时候还能离婚吗？”
　　商桑抿了抿唇，她伸手摸了摸脸颊，下意识的看向了一直灰着的，岑瑾的头像。
　　她摇了摇头，朝着王洲洲轻声的道：“不会的，岑瑾不会对我生气的，苏伦和她那么好，你不是在新闻上看见了吗？她应该只是怕现在离婚惹非议。”
　　商桑理解岑瑾，猜测岑瑾现在不联系她可能也是怕苏伦吃醋吧？毕竟苏伦虽然是男人，但谁说男人就不会吃醋呢？而岑瑾肯定不会愿意让苏伦伤心的。
　　她眨了眨眼睫，想到这里，她的心便有些隐隐的作痛，朝着王洲洲有些故意的转移着话题。
　　“你别和我说这些了，我自己会处理的。”
　　王洲洲识趣的顺着商桑应了一声好，两人又聊了一会工作便各自挂了电话，去做自己的事情。商桑记得商爷爷的吩咐，开了门到隔壁去，将李奶奶曾经居住的房屋也打扫了一遍，通了风。
　　小镇上的每个人都认识商桑，她回到这里，只要一走在路上便会迎来热情的招呼，朝着商桑笑着说话，像是看见了许久没归的游子。
　　因为商桑带火了独竹舞，原本不想让自己孩子学习独竹舞的家长，纷纷改变了自己的偏见。
　　“商桑，你的那个艺术团我们家的孩子能去吗？”
　　“对啊，我们家的可以吗？怎么选啊？”
　　商桑微微一笑，她一一的解释，温柔而认真，像是知道大家对独竹舞的热情一样，她的心里渐渐升起了一个计划。
　　她想要将选择艺术团成员的选拔公开，让小镇上的人都可以看到，如果有机会，还可以开展直播，让更多的人通过互联网了解到独竹舞演员。
　　这是她从综艺节目上学到的，也许可以运用上来，说不定能为小镇的独竹舞多吸引几分关注度，毕竟热度还没有这么褪去。
　　商桑将这个想法在办公室里告诉了团长，团长自然很支持，甚至给商桑拨了一笔丰厚的资金，让商桑可以无后顾之忧的处理这些事情。
　　商桑受宠若惊，她朝着团长看了过去，对着团长轻声的道：“团长，这怎么好，艺术团也有我的一份，自然这个也有我的一份。“
　　团长不在乎的摆了摆手，朝着商桑的眼神里带着几分笑容，他低声的道：“没事，就当是我为团里做的最后的贡献了，我已经让她们都准备妥当了，报名表也填好了，你都看看，都是咱们之前的团友。”
　　商桑顺势低头看向了桌面上的报名表，这里面的名字几乎都有些熟悉，商桑一边看脑海里便一边闪现着她们的样貌。
　　看完的时候便已经进项了一个初步的预估，她微微一笑，朝着团长笑着道：“那团长，我们今天下午就开始吧？我也想早点选好，微博那边我已经让洲洲发了预告。”
　　团长自然是都听商桑的。
　　而另一边，一直默默关注着商桑的岑瑾自然也看见了她们的预告，知道商桑要搞一个直播选团员的活动。
　　岑瑾指尖轻轻的划过手机屏幕，脑海里不由得闪过商桑那一张温柔的脸庞，她的目光带着几分笑意。如果有直播，那商桑会出现吗？她也会出现在镜头里面吗？
　　岑瑾想到这里，心底便不由得生出一股思念来。她紧紧的盯着手机屏幕，看着直播时间，下午三点。
　　岑瑾伸手按了按办公桌上的座机，片刻之后秘书便走了进来，朝着岑瑾侧身询问道：“总裁，请问发生什么事情了？”
　　岑瑾淡淡的道：“将三点的会议提前到一点半，争取一个小时之内解决。”
　　秘书啊了一声，有些惊讶的看着岑瑾，岑瑾神色淡然，秘书便识趣的没有多问，朝着岑瑾低头应了一声是，旋即下去准备了。
　　但会议还是拖了一些时间，直到二点五十才堪堪结束了会议，岑瑾也懒得离开会议室了，她摆了摆手让她们都各自离开，自己却独自坐在会议室里打开了直播间。
　　直播间还没有开，直到时间刚刚掐准了三点，画面才猛然一闪，举着手机的小姐姐是团员之中的一个，正对准了河面附近。
　　商桑笑意浅浅，身着一套简便的绸缎长服，看上去美丽清爽，朝着镜头里温温柔柔的说话：“嗨喽，大家好久不见啊。”
　　商桑隐去了自己回家的原因，只说受邀成为艺术团的团长，今天是公开来选团员的。弹幕一下子涌进了不少人，纷纷朝着商桑打招呼，显得十分的热情活跃。
　　商桑抬起头看向了众人，将事情娓娓道来，作为开场和团长，她会表演竹韵.洛神，这是商桑的成名作，也是商桑最好的作品之一。
　　竹韵.洛神
　　。
　　岑瑾的心底划过一道波澜，她朝着商桑的目光始终没有移开，一直盯着商桑在镜头里的动作。
　　看着商桑温柔细语的模样，看着商桑的目光带着些许浅淡的笑意，转身慢慢走进水面，踩中竹漂的模样，那竹子摇摇晃晃，商桑却稳稳当当。
　　她甩开袖子，那犹如绸缎流水的水袖便豁然旋开，在空中拧出一个花来，旋身，打转，侧身，弯腰，商桑的脸上始终带着一抹笑意，她的表情在阳光下犹如镀了一层金色，看上去莫名的多了几分神性。
　　就好像每一段甩出去的水袖，就真的像是洛神下凡，易水而来，盈盈的落入了人间，也落入岑瑾的心中。
　　岑瑾像是看见了不一样的商桑，又觉得分外的思念眷念，她的目光一动不动，看着商桑做着那些看上去过分大胆又危险的举动。
　　就好像下一刻就要扑进水面上了，但商桑又永远会稳得住，她的水袖拂过水面，水色粼粼泛起波浪，像是簇拥着商桑一般。
　　太美了。岑瑾的心中忍不住的感叹，商桑永远都在她看不到的地方耀眼，那个温柔的女人也有自己的一片天地。
　　这样的商桑，更令岑瑾觉得着迷，她一遍一遍的看着商桑的直播回放，一遍一遍的看着商桑的录像。
　　这几乎成为了岑瑾的习惯，她已经渐渐的习惯了每天打开直播间，看看有没有商桑。看看商桑会不会出现。
　　每一次看见商桑都会让岑瑾的心渐渐的安宁了起来，渐渐的平静起来，但看过之后，那一股疯狂的思念却又令岑瑾实在是忍受不住自己的想念，忍受不住自己对商桑的爱意。
　　她以为时间可以改变一切，让一切都变得冷静下来，可是她错了，她发现自己对商桑的爱意并没有消退，并没有平静下来，反而越发的浓烈炙热。
　　她快要忍不住自己的心，那一颗想要去找商桑的心了。岑瑾磨蹭着录像里的商桑，眼底透着几分思念。
　　商桑依然每天忙碌着，团员选定，排练新的节目，设定新的时间，开直播，以及给观众们回答问题。
　　她每天的日程排得满满的，从白天到晚上，她几乎没有停歇的时候，但唯一倒在床上的时候，商桑却还是会无可抑制的想起岑瑾，手机屏幕里的头像灰着，像是拢着一层雾。
　　天气也渐渐的转凉了，下过雪之后，独竹舞便缩短了时间，只会挑每天最暖和的时候表演一会儿。这时候又正值寒假期间，游客们纷至沓来，就为了看独竹舞。
　　商桑为了表演的完美，也只好自己上了。她每次的表演都会迎来阵阵的喝彩，无数人拍摄的短片点燃了互联网，很多人都知道这个小镇上有一位独竹舞的传承人。
　　她的表演完美无缺，十分的惊艳。
　　商桑受到了无数的热评和期待，她也渐渐的开始投入了这些之中，就好像不再去想岑瑾，便会令自己的生活好过一些。
　　但商桑还是心中有那么一点落寞，那是有一个下雪的晚上，雪花飘飘摇摇落在窗前，屋檐下，将小镇铺成一抹温柔的浅白。
　　商桑坐在李奶奶家的二楼窗前，她凝望着窗外的一切，那淅淅沥沥的白雪，像是一层又一层梦幻的镀景，将她置身在浪漫的国度。
　　她轻轻的眨了眨眼，却没注意到那屋檐下撑着伞的女人正推开了一楼的大门，她垂下的眼眸恰好遮蔽了视线。
　　岑瑾会在做什么呢？她会不会陪着苏伦呢？一定也在和苏伦欣赏着这样的雪景吧？商桑轻轻的叹了一口气。
　　她想要起身回家，商爷爷该找她了，但却听到了一阵哒哒高跟鞋踩动的脚步声，那熟悉的声音将商桑的心敲了一下，又一下。
　　商桑停住了转身，她没敢转头，手里紧紧的攥着，攥成了一个拳头，她轻轻的闭了闭眼睛，那高跟鞋声便越来越近，越来越近。
第39章 
　　推开了门,一道熟悉而欣长婀娜的身影便陡然闪现了进来，她很快便走了上前，朝着商桑的声音温柔而低哑，伸手环住了商桑的腰肢。
　　“桑桑,我回来了。”
　　商桑闭着唇不说话,她轻轻的哼了一声,那眼睫都没掀开,但却没挣开岑瑾的怀抱。岑瑾的手略微紧了几分。
　　“桑桑，我们不离婚好不好？我不想和你离婚。”
　　岑瑾的声音像是一道炸开在商桑心中的引线，她突兀的想起苏伦那一张脸庞,朝着自己文质彬彬，却话中暗藏玄机,那些软绵绵的话语像是针扎,又突然将商桑扎了一下。
　　商桑下意识的推开了岑瑾的怀抱，她的目光带着几分惊异,朝着岑瑾望过去道：“你和苏伦怎么办？”
　　“苏伦？”岑瑾抿了抿唇,她抬起头认真的看着商桑，朝着商桑一字一顿的道：“我和苏伦没有关系，桑桑我只想和你在一起。”
　　商桑的心犹如鼓点一样敲打了起来，她朝着岑瑾看过去，却还是有点不相信，她不知道岑瑾说的是不是真话。
　　“但是那些新闻八卦上都是这样说的。”
　　商桑抿了抿唇,她稍稍的推了一下岑瑾，一双墨眸盯着岑瑾的脸庞，她这个时候才后知后觉的想要问岑瑾怎么会大晚上的过来,但好像现在又不太适合问这个问题。
　　岑瑾低起头看向商桑，她朝着商桑的目光里带着几分温柔,朝着商桑低声的道：“你这是说的什么话？”
　　商桑沉默不语，固执的看着岑瑾，岑瑾的心便纠了一下，她朝着商桑的语气认真：“我和苏伦真的没有什么，我并不喜欢他，我不想和你离婚，桑桑。”
　　岑瑾的眼神里带着几分紧张，她的脸庞始终温柔的注视着商桑，但商桑的大脑却乱的很，她没想到岑瑾会给自己这样的一个答案。
　　她和苏伦没有关系、她不想和自己离婚。
　　岑瑾冒雪回来，只是要给自己这样一个回答吗？
　　那为什么她这段时间又始终不和自己联系？
　　这样想着，商桑也问了出来，
　　“你为什么不联系我？”
　　岑瑾张了张唇，却始终没有说出来。她不知道如何和商桑说，她怕自己的原生家庭会影响到商桑，她怕自己还是会忍不住像是厌恶自己家庭一样，到最后给商桑的就只有伤害了。
　　可这些话，她都说不出来。岑瑾的眼神带着几分闪烁，略微下意识的避开了商桑的眼睛，商桑有点失望。
　　她紧紧的抿了抿唇，朝着岑瑾看了过去，心里还有点生气。
　　她略微偏了偏头，朝着岑瑾的声音里带着几分疏离：“不好意思，岑小姐，我还是觉得我们离婚比较合适。”
　　商桑不相信岑瑾，她的手略微一松，站起身来，朝着岑瑾稍稍后退了一下，伸手将头发掠过，朝着岑瑾低声的道：“我先回去了，我明天还要表演呢。”
　　她说完便毫不犹豫的离开，连一个眼神都没有留给岑瑾，岑瑾紧紧的攥着拳头，却始终没有上前追商桑。
　　她下意识的来到了窗前，只看见商桑那一抹娇俏的身影闪身进了隔壁，关上了门，屋檐细碎的松枝突兀的抖落了一地的白雪，掩盖住那一抹浅浅的脚印。
　　连一点痕迹都不给岑瑾留下，就好像岑瑾什么也并没有得到一样，只留下手心空荡的余温。
　　商桑拒绝了岑瑾，岑瑾始终看着商桑的房屋，她并没有打算离开，她不想放手了，她看见商桑的第一眼，她便知道自己再也离不开商桑了。
　　是自己先推开商桑的，那她就有义务将商桑追回来，让商桑重新和她在一起。岑瑾勾了勾唇角，她将手机慢慢的划开，朝着屏幕上敲下了几个字。
　　她将公司的事情暂时交给了秘书和其她人处理，并告诉她们，没有什么特别的事情就不要找自己了。
　　秘书小心翼翼的问岑瑾是要去做什么事情，岑瑾顿了顿，却只是吩咐秘书好好工作，不要想什么。
　　她还没有追回商桑，自然一切都要保密了。
　　但商桑却浑然不知，她的脸色一直到回了卧室，才浮现出一抹绯红来。岑瑾不想和自己离婚，那意味着岑瑾也和自己一样吗？
　　商桑摸了摸脸颊，一时之间竟然有些难以自控，脑子里却不断的想着岑瑾的话，心像是鼓点敲锣，不住的颤抖着。
　　岑瑾说不想和自己离婚。
　　可是她有点胆怯了，岑瑾之前可不是这样说的，她和苏伦也好，可不是也和自己疏远了吗？她一开始便提醒着自己，她们只是契约婚姻，她们连真正意义上的恋爱都没有谈过。
　　商桑抿了抿唇，她轻轻的叹了一口气，心中有些恍然。
　　她知道自己不应该想这么多，可她就是忍不住。
　　拒绝了岑瑾，倒令商桑更有了几分不安和忐忑，岑瑾会因为自己的拒绝离开吗？她有点想不到。
　　她想见岑瑾，却又不怎么想。
　　这种纠结令商桑有点难受，连自己是怎么睡着的都不知道，等到第二天醒来的时候，卧室门外却隐隐约约传来些许笑声。
　　商桑有点发呆，她坐了一会，睡眼惺忪的走出了卧室，一抬起头便看见岑瑾站在院子里同商爷爷说话，她表现得很是礼貌，商爷爷看上去很高兴的样子。
　　商桑抿了抿唇，闪身走进卫生间，半刻钟后才走了出去，拢着一件亚麻色大衣，整个人看上去舒服干净。
　　岑瑾微笑着看向商桑，她站起身伸出手，朝着商桑低着头道：“桑桑，我送你去上班？”
　　商桑有点莫名其妙的看着岑瑾，她朝后退了一步，面不改色的朝着岑瑾道：“不用了，我有事，今天不去表演地。”
　　商爷爷狐疑的看了一眼商桑，他的眼神里带着几分不解，朝着商桑问道：“你昨天不是说你今天有表演吗？让阿瑾送你吧，冬天雪滑，她有车。”
　　也就十来分钟的路程，坐什么车？商桑下意识的摇摇头，但岑瑾却像是听到了圣旨一般，立刻便答应了下来。
　　商桑抿了抿唇，刚想要争辩什么，却被岑瑾一把扣住了手，岑瑾的手指在商桑的手心勾了勾，附耳道：“别让爷爷担心。”
　　商桑只得含糊的嗯了一声，和岑瑾一并走了出去，她朝着岑瑾轻声的道：“你到底想干什么？你不回去看公司吗？”
　　岑瑾抿了抿唇，她伸手为商桑拉开了车门，朝着商桑低着头道：“桑桑，什么都没有你重要。”
　　商桑微微一顿，指尖轻轻的滑动了一下，却并没有回岑瑾的话，她的脸颊绯红，默不作声的走入了车门。
　　岑瑾的话莫名的有点让人心动，像是扣住了她的心弦。岑瑾低着头朝着商桑温柔的看了一眼：“我会在这里住一段时间。”
　　商桑轻轻的啊了一声，下意识的朝着岑瑾问了一句：“那你什么时候离开？”
　　岑瑾应该是会离开的，只是住一段时间而已，也代表不了什么。
　　但岑瑾的话却来的有些莫名的执着：“我会住到你同意和我一起回家。”
　　商桑的眸子轻轻的眨了眨，她朝着岑瑾的一双墨眸带着几分讶异，略微偏了偏头，低声道：“我不会回去的。”
　　她偏头，顺势便不去看岑瑾的脸庞，那专注温柔的视线像是一道明亮的光影照着商桑，令商桑有点不知所措。
　　但她不想答应岑瑾，她对岑瑾已经失去了那么一些信任，而信任重新建立，相比较起来，要困难一些。
　　商桑抿了抿唇，她朝着岑瑾低声的道：“我快要迟到了。”
　　商桑避开了岑瑾的视线，转移了话题，岑瑾轻轻的一笑。
　　她长指握着方向盘，指尖略微紧了紧，朝着商桑看了过去，对着商桑轻声的道：“没关系，桑桑，我会一直等着你的。”
　　商桑的心轻轻的跳了一下，她抿了抿唇，却什么也没说，只看着车窗外面，落了一地浅浅的雪，今天应当不适合跳洛神，但可以试试其她的。
　　比如初雪。
　　商桑故意转移着自己的念头，在车里，却不停的被岑瑾的气息所环绕着，令她感受到一阵隐约的激动。
　　岑瑾真的会一直等待自己吗？
　　商桑有点不太相信，但是又对这个充满了好奇，想要看看岑瑾是否真的会这样，想要看看岑瑾能够坚持多久的时间，恐怕也坚持不了多久吧？
　　商桑勾了勾嘴唇，有点自嘲的一笑。岑瑾一路上都没有再说话，车缓缓的开着，仿佛要将短短几分钟的车程拉长一点一样。
　　商桑轻飘飘的看了岑瑾一眼，岑瑾便沉默的加快了速度，令商桑最终还是在规定的时间之内抵达了演出的地方。
　　河边已经聚集了不少的游客，大家看见商桑便犹如众星拱月一般，朝着商桑纷涌而至，对着商桑亲亲热热的叫着。
　　“桑桑……”
　　“商桑小姐……今天表演什么啊？”
　　商桑提着裙摆，加快了脚步上去，将岑瑾轻而易举的甩在了身后，压根就没有再和岑瑾说一句话。
　　甚至连看都没有看岑瑾一眼，她笑吟吟的朝着众人解释着，预告着今天的表演，朝着大家温和的道：“我得进去换衣服了，请让一下好吗？”
　　岑瑾无奈的看着商桑，她知道商桑是故意的，也知道商桑并不想自己打扰到她的工作，于是便就地找了一个地方站着，能够清晰看见商桑的地方站着。
　　商桑很快便打扮整齐出来了，在众人的惊呼和期盼声之中走到了竹竿前，朝着工作人员打了一个手势。
　　于是工作人员应约打开了直播间，开始进行今天的直播。
　　商桑在竹竿上稳稳扎扎，她一身白色狐裘，站在细长的竹竿上，在水面上旋身，伸手，拧出一个漂亮的后空翻，迎来阵阵的欢呼。
　　一曲落下，商桑在竹竿上落落大方的弯腰欠身，完成了今天独竹舞的开幕。她走下来的时候，路人游客们还在喊着商桑的名字，仿佛商桑耀眼得像是天边传来的明珠。
　　岑瑾始终目不转睛的看着商桑，看着商桑走下来，岑瑾的心便跳得越发的厉害了起来，犹如鼓点正敲打在岑瑾的心上，令她更想要和商桑在一起了。
　　她想要永远将这一颗明珠留在自己的怀中，留在自己的身边，但明珠现在连看都不看她。岑瑾略微有点苦涩的一笑，伸手招来了一位买花的小女孩。
　　小女孩笑嘻嘻的道：“小姐，你要买花吗？买玫瑰送给谁呀？”
　　岑瑾指尖划开屏幕，朝着小女孩捧着的玫瑰花笑意盈盈，那一大捧娇艳的红被岑瑾全部买了下来，需要两只手才抱着住。
　　小女孩的眼里满是艳羡，她朝着岑瑾的语气里多了几分认真道：“小姐买这么多，我还是第一次见到给男朋友买花的女朋友呢，你男朋友一定很幸福吧。”
　　岑瑾微微一顿，她双手接过了玫瑰花，热烈的红像是一抹灿烂的朝霞。她笑了笑道：“是送给我的妻子，我正在重新追求她。”
　　小女孩有点疑惑的啊了一声，朝着岑瑾转身的背影不解的看了过去，已经结婚了怎么还要重新追求呢？
　　但岑瑾并没有说话，她只是朝着商桑那边走了过去，捧着玫瑰花的女人一步步在大庭广众之下走向了商桑。
　　商桑正在给游客们签名，脸上挂着一层薄薄的汗，眼睫轻轻的眨了眨，带着几分明媚笑意，像是冬日雪后的阳光一般。
　　灿烂无暇，纯洁美好。岑瑾的唇边挂着一抹淡淡的笑意，始终没有落下来，她拨开厚重的人群，人群也自发的分成两边，好奇的朝着岑瑾看了过去。
　　岑瑾轻轻的看了过去，对着商桑的目光里带着几分温柔，她轻轻唤了一声桑桑。商桑惊慌的抬起头，一双手将签名本递给了旁边的游客。
　　她的眼神带着几分疑惑，朝着岑瑾看过去，看向岑瑾那手上捧着的玫瑰花，脸颊微微有点发红。
　　“岑瑾，你干什么？”
　　岑瑾笑着并没有说话，她伸手将玫瑰花递到商桑的眼前，朝着商桑推了推，商桑下意识的接过玫瑰花。
　　那玫瑰实在是太大了，几乎快要盖住了商桑的娇俏脸庞，她拨开了玫瑰花，又喊了一声岑瑾:“送我的？”
　　岑瑾点了点头，她的语气带着几分认真而自然：“追你，自然要送给你玫瑰花，好看吗？”
　　岑瑾的话令商桑低垂着眼睫，脸颊上带着一抹浅浅的绯红，路人们纷纷传来欢呼的暧昧声音，仿佛是在为了岑瑾的浪漫而鼓劲一样。
　　商桑咬了一下唇，她捧着玫瑰花根本没有办法腾出手，在这样的声音里，又让她对岑瑾生不出一点气来。
　　一束玫瑰花就够了吗？商桑轻轻的哼了一声，她咬了一下唇，却低着头快步的走了出去，将人群和岑瑾都抛在了脑后。
　　岑瑾知道商桑这是害羞了，她的眼底折射出几分笑意，朝着商桑看了过去，赶紧追了过去，同商桑一并走在大街上。
　　商桑抿了抿唇，视线偏了一点，岑瑾的声音里带着几分笑意，她朝着商桑轻声的道：“桑桑。”
　　商桑的手指按着玫瑰花，她的眼神里带着几分若有似无的笑意，唇角却扬了起来，朝着岑瑾看过去道：“干什么？一束玫瑰花就想收买我？”
　　岑瑾抿了抿唇，她伸手将商桑一把扣住了，将她的腰肢一把揽在怀中，朝着商桑抵着头道：“当然不止一束，我以后天天给你送。”
　　商桑微微一顿，那玫瑰花的香气陡然的萦绕进商桑的鼻尖，像是香气也染上了商桑的脸颊，商桑轻轻的哼了一声。
　　“谁知道你是不是说真的？我抱着有点累了。”
　　她红着脸，将玫瑰花伸手递给岑瑾，岑瑾却将商桑扣得更紧了：“我带你去走一走？我们把玫瑰花放在车里去。”
　　岑瑾的声音低沉，仿佛早已经做好了打算，商桑被搂在怀中，听着岑瑾的声音，一时之间竟然说不出反驳的话。
　　她轻轻的红着脸嗯了一声，却依然有些不甘心的补了一句，朝着岑瑾低声的道：“就只是散步，什么别的意思也没有。”
　　岑瑾轻轻的点了点头，嗯了一声，她的语气里带着几分认真：“我也只是想和你逛街，每天逛街。”
　　商桑的脸颊又红了一下，朝着岑瑾轻轻瞪了一眼，很快便转移了话题：“你之前来，也没有好好逛过我们小镇吧？其实我们镇很好玩的。”
　　岑瑾得到了逛街的允许，立刻便把玫瑰花接了过来，但一只手却依然拉着商桑，商桑头一次看见这样的岑瑾。
　　她的眼眸里闪过一丝惊奇，却依然什么话也没说。岑瑾拉着她的手，将玫瑰花放进车里，声音温柔道：“那你陪着我好好的逛一逛？”
　　商桑并没有回答岑瑾，却依然带着岑瑾一条街一条街的走着，路上来着无数的人，朝着商桑和岑瑾打招呼，看着岑瑾露出几分疑惑的表情。
　　岑瑾每一次都不等商桑护垫，自然而然的扣着商桑的腰肢，朝着众人介绍自己道：“我是桑桑的另一半。”
　　商桑脸色微微一红，却没办法反驳岑瑾，毕竟岑瑾和自己还真的没有离婚呢。岑瑾的唇角微微上翘，她像是很满意这一次散步，逛街。
　　商桑低声的温柔介绍着小镇上的一切，她曾经读过的小学，中学，远处的山崖，林边，河流边蜿蜒着的青石板小路。
　　都承载着那个过去的商桑，在那时候商桑还没有岑瑾，却依然快乐温柔，慢慢长大。岑瑾听着商桑的话，就好像看见了那个过去的商桑一样。
　　她的心里涌现出一抹遗憾，伸手拉着商桑，语气里带着几分认真和不甘：“我要是早些认识你就好了。”
　　商桑有点迷茫的啊了一声，不明白岑瑾的意思，岑瑾便又慢慢的补道：“这样我就能参与你的过去了。”
　　商桑的心忽然便跳了起来，像是怎么也按不下去。
　　参与自己的过去吗？
　　明明是被岑瑾用一种习惯而平淡的语气说出来，却令商桑那颗猛然跳动的心脏怎么也按不住下去，像是一道被拨弄的琴弦，余音阵阵。
　　商桑抿了抿唇，侧过头去看岑瑾，一双明亮的眸子望着岑瑾，轻轻的眨了眨：“可惜，你那时候不在。”
　　商桑的少年时代，可不缺有人追求，小镇上和商桑差不多大的少年几乎都曾经望着商桑过，将自己手写的信递给商桑。
　　少年温柔的笔触，令商桑总是受宠若惊，却又没那么悸动，直到遇见了岑瑾。她才知道原来有一种人，是不用写信便会心动的。
　　岑瑾抬起头看向了商桑，朝着商桑的眼神里带着几分笑意，她的目光温柔，低着头轻声的道：“桑桑，那你的以后，我能有这个荣幸参与吗？”
　　商桑惊呼了一声，却被岑瑾拉住了手，一把揽住搂入了怀中，岑瑾侧身抵在偏僻无人的小巷墙壁上。
　　青石砌就的墙壁咯着岑瑾的背脊，轻轻的提醒着岑瑾，这依然会有人，但岑瑾全然不顾，只盯着商桑。
　　“桑桑，你还没回答我呢。”
　　商桑脸颊染上一抹绯红，像是天边灿烂的晚霞偷偷送来了余温，令商桑看上去无比的娇艳，像是一朵刚生出花瓣，细润的玫瑰。
　　原来女子也可以散发出这样强大的荷尔蒙气场，她有些招架不住了。
　　商桑低着头，眼睫急促的颤了颤，朝着岑瑾的声音带着几分羞恼：“晚上了，爷爷要找我的！”
　　岑瑾低低的一笑，她凑近了商桑的耳垂，低头道：“好，我陪着你一起回家。”
　　她话音一落，旋即便松开了商桑，但还没等商桑缓过来，立刻便又拉住了商桑的手。
　　两人慢慢的走向车里，岑瑾载着商桑缓缓的开向家中，家门口商爷爷正搬了小板凳坐着和人聊天乘凉，那人看见岑瑾和商桑回来，顿时一脸笑意。
　　“哎呀，我可算等到你们了，我是特地来送请帖的，我儿子结婚，你俩可一定要来啊！”商桑红着脸，伸手接过了请帖，轻轻的点了点头。
第40章 
第41章 
　　王洲洲依然有点不放心商桑,朝着商桑声音关切道：“你自己好好的，不要想那么多，这些网友跟风就是雨的，什么话都说的。”
　　商桑知道王洲洲是在安慰自己,她勉强的一笑,匆匆挂了电话。话音一落,她的微博特关却突兀的响了起来。
　　那是岑瑾的微博亮了,岑瑾发了一条微博，商桑的心略微一跳，下意识的便点了进去。
　　岑瑾的微博上是鲜红的结婚证书,以及一句简短有力的话。
　　“介绍一下，这是我爱人@商桑。”
　　短短一句话,一条简短的微博便化解了一切,网友们犹如疯了一般在岑瑾的微博下评论，仿佛被震撼住了。
　　她们骂了许久的商桑原来是岑瑾真正的老婆吗？那苏伦呢？苏伦又是什么角色呢？无数的问题在岑瑾的评论区跳动着。
　　商桑的心就跟着这句话不由自主的狂跳了起来,岑瑾竟然主动的澄清了,甚至还是以这种更直接的方式。
　　岑瑾不是一直都不希望她们的婚事暴露在人前吗？她记得岑瑾一直都很在意这种事情，但现在岑瑾却主动官宣了，甚至还艾特了自己。
　　商桑的指尖轻轻的按着胸口，那胸口不由自主的涌动着甜蜜，像是一下子便灌满了一般，令她浑身都开始轻松起来。
　　商桑想了想,从相册里找出了自己结婚证的照片，轻轻的敲下了一行字。
　　“这是我爱人@岑瑾。”
　　一发出去，立刻便引起了不少人的反应,这宛如秀恩爱一般的澄清，像是一道响亮的耳光打在了流言蜚语之上。
　　一时之间互联网出现短暂的安静,但很快便翻腾了起来，那起初的帖子被人翻了出来，那些似是而非的话，一瞬间便漏洞颇多。
　　网友们纷纷跑到商桑的微博下面道歉，甚至开始去给商桑的视频打赏。而商桑却无心关注这些。
　　因为岑瑾已经找来了这里，岑瑾的背影迤逦殊绝，朝着商桑缓缓的走了过来，朝着商桑轻轻的喊了一声。
　　商桑弯了弯眸子，朝着岑瑾轻声的道：“阿瑾，我在。”
　　她伸出手，主动的握住了岑瑾，岑瑾轻轻的一扯，便将商桑揽入了怀中。
　　怀中温热的气息，令岑瑾一时之间有些安慰，商桑轻轻的啊了一声，眼睫急促的眨了眨道：“你看见新闻了？”
　　岑瑾嗯了一声，她附着商桑的耳垂，声音带着几分冷静理智：“是，我看见之后便发了微博，你看见了吗？”
　　商桑点了点头，她窝在岑瑾的怀中，并没有挣扎，两人坐在椅子上，岑瑾唇角微微上翘道：“我想，我即使和你解释，也许你也不会相信，不如直接发微博。”
　　向所有人宣布，她的爱人只有商桑一个人，绝对不会再有其她的人，而商桑也更不会是小三！她发完微博，便紧赶着来找商桑了。
　　她担心商桑会看不见微博，但没想到手机会弹出商桑的微博，商桑竟然会给她回应。这令岑瑾的心越发的安定了下来。
　　商桑想到那一条直白的微博，她抿了抿唇，眼里依然折射着几分羞涩，朝着岑瑾的声音有点轻：“你也看见我发的了吗？”
　　岑瑾点了点头，眼底那一分欢喜藏不住一般。她握住商桑的手，几乎没有等商桑说话，直接便朝着商桑迫不及待的道：“我知道，你承认了，我们不会离婚了！你相信我了。”
　　商桑轻轻的嗯了一声，她起身，想要脱离岑瑾的怀抱，然而岑瑾的手却始终没有松动，商桑轻轻的推了一下岑瑾。
　　“这里一会有人会过来的！而且我还要去处理一些事情呢，老团长之前就在找我了。”商桑知道老团长是想要问什么，而且她还没有联系节目组的人。
　　岑瑾这才松手，但却一瞬间又扣着商桑的手心，朝着商桑声音低沉：“我陪你一起去解释，节目组那边我会安排的。”
　　岑瑾和商桑和好如初，互联网上的腥风血雨仿佛一点也没有真正影响到两个人一样。
　　互联网的腥风血雨最终还是影响到了苏伦，苏伦尽管花了大价钱去摆平这些事情，但却依然被扒出了过去的言论，那些似是而非的话现在也不再是他和岑瑾的甜点，反而是苏伦这个男版绿茶的见证。
　　不用岑瑾出手，自觉被欺骗的网友们便做出了实际的行动，甚至还扒出了苏伦其他的事情，耍大牌，在节目上迟到，对工作人员不友好，蹭流量的位置，蹭红毯。
　　那些原本无足轻重的过错在这一刻陡然放大，甚至还有其他家的粉丝给苏伦的过错添砖加瓦，让苏伦狼狈不堪，辩驳不了。
　　苏伦昼夜未睡，黑眼圈遮不住疲惫和惶恐，他扯着安娇的袖子，语气带着几分哀求道：“小姨，你帮帮我好不好？”
　　安娇的目光里带着几分温柔，但说出的话却带着绝情，她现在哪里还敢帮苏伦，苏伦现在可是众矢之的。
　　“我能有什么办法？谁让你去招惹岑瑾了？你以为你和我一样吗？真是，我早就说过了，让你收了那份心，别想多的。”
　　安娇最近和岑洛城呆在一起都有些小心，岑洛城的低气压实在是太难以应付了，恐怕岑瑾去商桑那边根本没有告知他。
　　苏伦有点不甘心，他朝着安娇扯了扯手：“我只是不想放过她们，让她们看我的笑话……”
　　安娇嗤笑了一声，她伸手扫开苏伦，眼底带着几分散漫：“你现在最好安安静静的等着风波过去，安静二年再出去，不然你现在干什么都会挨骂的。”
　　安娇的话听着便是她根本不想管这件事情，也不想要让苏伦牵连自己。
　　苏伦听到这里，心中便越发的绝望了起来，但他又不敢得罪安娇。
　　毕竟安娇是一手扶持着他起来的，有很多他的把柄，他只得百般无奈的吞了下来，忍着网友们的骂，公司给他找的代言被一个个取消，原本排满的档期一个个被删了出来。
　　就连曾今给他示好的女导演也都了无音讯，只留下大片大片的空闲时间。
　　苏伦盯着日程表显得越发的暴躁，跟着他的几个助理更是日日都要忍受他的温和表面下隐隐的挑刺。
　　但这仿佛还不够，邀请过苏伦的节目组也纷纷开始了切割，他们剪辑掉了苏伦的片段，而因为苏伦当时污蔑商桑是小三影响了邀请商桑的旅游节目组，所以有关于苏伦的片段，都被剪辑得干干净净。
　　然后大家都发现，没了苏伦也完全不影响节目的观感，反而更加的流畅了。苏伦在节目里仿佛什么也没也干过。
　　节目组甚至还放出了其他人的花絮，但画面里其他人正在和编剧和导演讨论流程的时候，苏伦却在旁边要睡觉或者玩手机聊骚，甚至要助理去让其他人离开。
　　这些花絮相当的致命，苏伦耍大牌的热搜瞬间便霸屏了，苏伦赶紧找人撤热搜，却发生什么人都不接他的电话了。
　　就连经纪人也不接他的电话了，他们甚至仿佛将他都拉黑了一般。
　　苏伦发出一声疯狂的尖叫，一股没来由的惶恐瞬间袭击了自己。
　　他是不是事业完蛋了？因为连经纪人都不理睬他了。
　　助理的神色比他还要慌张，跌跌撞撞的闯进来，丝毫没有往日恭谨的意思。
　　“苏伦哥不好啦！经纪人说你被封杀了，公司要和你解约，还要你赔偿违约金，说是十倍呢！苏伦哥，公司说你造成了不好的影响，而且你找记者的事情也被曝光了，现在可怎么办啊？”
　　苏伦猛然抬起头，他的指尖止不住的颤抖，仿佛是狼狈至极的怨恨，朝着助理的声音带着尖利道：“你说什么！被曝光了？大家都知道了？”
　　苏伦犹如五雷轰顶，瞬间面如土色的坐在地上，他完蛋了。
　　而另一边，却是甜蜜温暖至极，商桑被岑瑾拥在怀中，倒在躺椅上看着外面落雪纷纷扬扬，飘落在屋顶，飘落在地面上，堆着浅浅的一层，看上去唯美得宛如童话世界。
　　商桑指尖划过手机，看着热搜上从自己的名字变成了苏伦的名字。短短几天，苏伦就从万人同情变成了犹如过街老鼠的存在，她的心中现出几分难以言说的滋味。
　　商桑想到这里，好奇的抬起头看向岑瑾，朝着岑瑾轻声道：“所以苏伦找你只是因为她的小姨啊？苏伦说你们之前可是同学。”
　　岑瑾沉吟了一声，有点无可奈何的道：“就是因为安娇，她是爸爸的小三，很多年了，苏伦一直想让我劝妈妈离婚，但是我妈妈不肯。”
　　岑瑾也想让她妈妈死心，但岑夫人从来不肯，仿佛就要和岑洛城一直耗下去。长辈们的恩怨，商桑不好评价，只能心疼的握住岑瑾的手。
　　在这样的家庭里生活，岑瑾一定生活得很艰难吧？商桑的心轻轻的抽了一下，朝着岑瑾低声的道：“阿瑾，我以后会陪着你的，我不会和爸妈一样，让你为难。”
　　岑瑾的唇角略微一弯，她朝着商桑捏了捏手，依然搂着商桑，声音清冷悠扬。
　　“所以苏伦才会经常借着这个来找我，但我和苏伦真的没有关系，我从来没有喜欢过他，他那时候和我一个中学，也是因为爸爸。”
　　是岑洛城将苏伦送到了和岑瑾一样的中学，打的是什么主意，岑瑾自然明白。岑洛城想要让自己站在他那一边。
　　她自然就更不喜苏伦了，那时候对苏伦常常视而不见，后来分班，苏伦的成绩并不好，岑瑾却是直接进了最好的班级，两人更是没有说过几句话，又何来的青梅竹马一说？
　　商桑抿了抿唇，忽然想起苏伦在节目后台同自己说的话，眼睫轻轻的眨了眨，朝着岑瑾求证：“所以你也并没有告诉过苏伦，我们是协议结婚的事情吗？”
　　这是商桑心中的一个坎，她不知道为什么苏伦会知道这个，她一直以为这是岑瑾告诉苏伦的，但岑瑾说，她和苏伦并不是青梅竹马，也没有一点关系。
　　那这个就很可疑了。
　　商桑抬起头，目光始终注视着岑瑾，不放过岑瑾每一个表情。
　　岑瑾的眼里透出几分迷茫，她坚定的摇了摇头，手紧紧的扣住了商桑。
　　“我怎么可能会告诉苏伦这个？我一直告诉苏伦的都是你是我的老婆，而且会永远是我的妻子，你不相信的话，我可以调监控。”
　　她的办公室里本来也有监控，只是其她人都没有权限查看，只有她自己能调出来而已。
　　商桑看着岑瑾翻开手机，点开了通话框，伸手连忙按住了岑瑾的手。
　　“不要麻烦了，我相信你。”
　　商桑的脸颊微微泛红，她想到岑瑾对苏伦说的话，心却不可抑止的跳了起来。原来在那么久之前，岑瑾就已经认定自己了吗？
　　商桑情不自禁的看向了岑瑾，却什么也没有说，只静静的看着岑瑾。岑瑾有点疑惑的拧着眉头看她。
　　“怎么了？桑桑？”
　　商桑弯了弯唇，露出一抹甜甜的笑容，像是蜂蜜浇灌了下来，瞬间便润透了岑瑾的心，商桑的声音瞬间便响了起来。
　　“我在想，原来你之前就喜欢上了我了？”她唇角微微翘起，眼尾带着几分打趣的模样，想要看见岑瑾不一样的模样。
　　然而岑瑾却什么也没说，只是低着头笑着看向商桑，那一双眸子脉脉，仿佛含着无限的深情和深意。
　　岑瑾的手挽住了商桑的腰肢，朝着商桑低着头轻声的道：”“是啊，那你呢，你在什么时候喜欢上我的？”
　　她承认得太过于坦荡，反而令商桑有那么些许的不好意思。
　　商桑脸色一红，朝着岑瑾低着头看了过去道：“不告诉你……我累了！”
　　商桑仿佛是下意识的察觉到了什么，在事情说开之后，两个人之间便生出了一股暧昧而危险的气氛。
　　连肢体亲密的接触都惹得商桑越发的心跳暧昧起来，唇边游荡的每一个词，眼神交汇的每一次，都像是柔润的糖，无声的黏着两人，将两人并在一起。
　　商桑眨了眨眼睛，脱身从岑瑾的怀里逃出来，朝着岑瑾的声音里带着几分浅浅的笑意，低着头道：“我是真的累了，今天好累的。”
　　一天下来，她接受了无数爆炸的消息，这些消息都令她疲惫不堪，急需要休息，或者刚好是逃避的借口。
　　岑瑾自然猜到了商桑的小心思，她弯了弯眸子，站起身来，修长的手指理了理商桑有些紊乱的裙角，点了点头。
　　“我知道你累了，那就好好休息，我明天再来接你。”
　　商桑弯了弯眸子，笑着看岑瑾，脸颊上那一团红晕依然未曾散去，她轻轻的拎着裙摆，朝着房间里走了过去。
　　眼角的余光折射着看向岑瑾，却看见岑瑾始终站在院子里，她的目光带着认真，也一直看着自己的离开。商桑刻意放慢了脚步，直到最后才拉开了卧室门。
　　她一进去便立刻奔向了窗户边，像是两个初恋的情侣一般，小心翼翼，却又偷偷摸摸的注视着对方的离开，营造着只属于对方的离别暧昧。
　　岑瑾转身，她的手指划过了屏幕，点开了和商桑的聊天框，她一步一步的走着，指尖敲了几下。
　　商桑看着岑瑾的背影，欣长婀娜，像一棵大树，仿佛能够庇护着商桑很久很久一样。
　　她的目光柔和，只觉得岑瑾十分的好，什么地方都好。
　　“滴答……”商桑听见手机特关响了一下，她的眼神里带着几分疑惑，这个时候谁会给自己发消息呢？
　　她划开屏幕，是岑瑾的聊天框，那熟悉的字，像是撩动了商桑的一池涟漪。
　　岑瑾让商桑不要看自己了，早点休息。
　　她的举动竟然被岑瑾猜中了，这令商桑稍稍有些惊讶，岑瑾这样了解自己吗？她的唇角不由自主的翘起来。
　　商桑咬了一下嘴唇，朝着岑瑾回复了一句：“我知道啦，你也快些休息吧。”
　　她看着岑瑾走进了楼里，二楼的灯亮了起来，温煦而温柔的照着一个模糊的轮廓。
　　商桑缓缓转身，握着手机和岑瑾时不时的聊几句，就好像连说洗脸这种小事也变得有趣且重要了起来。
　　商桑那一夜睡的很甜，安眠醒来，她下意识的便想到了岑瑾，于是掀开被子，拉开了窗帘。
　　岑瑾正从屋子里出来，她身着浅色大衣，手上拎着一把黑伞，还带着一条粉色的围巾。
　　岑瑾会用粉色围巾吗？商桑的目光里带着几分好奇，她的脸上略微有些烫意，轻轻的拍了拍，快速的梳洗了一下便钻了出去。
　　商爷爷正在吃早餐，看见商桑出来笑吟吟的朝着她道：“让阿瑾带你出去吃？我这可是昨天的。”
　　商爷爷一直都在不遗余力的为两人制造着机会。商桑脸色更红了一些，朝着商爷爷有点害羞的撒娇：“爷爷！”
　　岑瑾走了上来，她将黑伞搁在屋檐下，伸手为商桑戴上了围巾，围巾将商桑的脖子绕着，一整张小脸便越发的显得娇俏可人。
　　粉色极其适合商桑，整个人看上去像个洋娃娃。
　　她轻轻的眨了眨眼，朝着岑瑾看了过去，伸手忍不住摸了摸围巾：“你送我的？”
　　围巾质地绵软厚实，看上去便造价不菲。岑瑾点了点头，她的眼里罕见的划过一抹紧张，低声道：“我花了好长时间选的，你喜欢吗？”
　　岑瑾的样子令商桑忍不住的笑了起来，她勾了勾岑瑾的手，并没有说话，只是将围巾又掖得厚实了一些。
　　岑瑾又喊了一声桑桑，商桑翘起唇角，声音带着几分甜意道：“我们一起去吃早饭好不好？”
　　岑瑾的眸子一亮，她紧紧握住商桑的手，将商桑一下子拉到了身边，唇角翘起一个好看的弧度，带着浅浅笑意道：“好。”
　　商桑的心略微一颤，急促的眨了眨睫毛。
　　怎么说开之后，岑瑾的每一个举动都变得自然而生动了起来，像修长的手正在拨弄琴弦。
　　她的心奏起乐曲，不停的在脑海里盘旋着，忍不住的看向岑瑾。
　　岑瑾侧脸迤逦殊绝，像是上帝特地的精雕细琢，每一笔都天然恰好，仿佛长成了商桑的最喜欢的样子。
　　岑瑾的余光侧着看向商桑，她弯了弯唇，低着头，一副笑意浅浅的模样：“桑桑，看着我做什么？”
　　商桑被发现了，便生出一些不好意思，她的手指轻轻的勾着岑瑾的手心，有点不自然的躲过岑瑾的眼神。
　　“我没有看什么啊，我只是不小心看了你而已，我们还是快些去吃饭吧。”她说着拉起岑瑾的手，转移话题的手法极其的生硬。
　　岑瑾轻轻摸了摸脸颊，伸手看着商桑，朝着商桑低着头，目光里带着几分温柔，却是没在打趣商桑，跟着她一起小跑了起来。
　　商桑气喘吁吁，赶到早餐店的时候，早餐店已经人满为患，游客，本地居民，热热闹闹的将早餐店挤满了。
　　老板抬起头，朝着商桑有点抱歉的道：“不好意思啊，现在你们只能站着吃了，还是要以前的吗？”
　　老板还记得商桑的爱好，一碗豆浆，一碗浇了肉杂酱的细条面，再配上一碟爽口的脆白菜，吃着便别有一番滋味。
　　商桑一点也不在乎，她毫不在意的朝着老板道：“行啊，我们拿到长条桌旁边站着吃就好了。”
　　那一溜靠着墙壁而设立的长条桌便是为了坐不下的顾客设立的。
　　众人站着一边吃一边聊天。
　　商桑被岑瑾护着，两人容纳着方寸之地，岑瑾慢慢的尝着面条，却觉得不如商桑亲自做的好吃。
　　商桑噗嗤一声笑了出来，她微微翘起唇角：“这可是我们镇最好吃的早餐店了，我从小到大都吃这个的，你说这个没有我做的好吃？你是在骗我吧？”
　　岑瑾的目光却显得极其的认真，她摇摇头，丝毫没有作伪的意思，朝着商桑低声道：“我只觉得你给我做的好吃。”
　　她咬重了‘你给我做’的这几个字，目光灼灼的看着商桑。仿佛还生出了一点刻意的意思，商桑便明白岑瑾的暗示了。
　　商桑微微一怔，她朝着岑瑾看了过去，对着岑瑾轻声的道：“我现在很忙，快要到年末了，这几天大家都要多加几场演出，年三十我还有一场群舞呢。”
　　岑瑾微微翘起唇角，顺理成章的拉着商桑的手起身，声音却带着几分闲散，仿佛根本不在意商桑的忙碌一样。
　　“我慢慢等着，反正我们的时间有很多不是吗？”
第42章 暧昧烛光
　　岑瑾的眼神里带着几分笑意,商桑的眼神对上岑瑾，轻轻的哼了一声。两人一起走了出去，牵着慢慢的送商桑去上班。
　　自打两人和好，也不再提及离婚的事情了,岑瑾说的话便越来越直接了,不再像之前那么委婉。
　　她每日都会接送商桑去上班,继而在一旁坐着,处理公事。等到商桑表演结束一起回去。
　　商桑这几天都很忙，一直忙到了年尾那二天才总算闲了一些，便突兀的想起了岑瑾的话。
　　她好像的确是没有给岑瑾做过饭了,自打李奶奶离开之后，她和岑瑾发生了太多的事情,而岑瑾一直默默的守护,令商桑也觉得自己的确需要一些回馈。
　　她翘起唇角，轻轻的抓着皮包走了出去。岑瑾在客厅里开远程会议,穿着职业西装,眼神清冷，面容疏离，带着一些威严的气势。
　　商桑从来没有见过这样的岑瑾，看上去就像是叱咤一方的大人物。商桑轻手轻脚的离开，不想打扰岑瑾的工作，然而岑瑾却是微微抬头,无声的朝着商桑喊了一声。
　　商桑抿了抿唇，伸手指示意门外，她要出去。
　　岑瑾冲她笑了一下,浅浅的，看上去那威严便霎时消减。
　　在商桑面前,仿佛岑瑾始终是温柔的。
　　这样的特殊，令商桑莫名的悸动。
　　她轻轻的走出去，想要去买点菜给岑瑾做一顿晚饭。
　　就当是这些日子以来，她对岑瑾的回报？商桑想到的时候，便微微翘起唇角，心底变得有些轻盈。
　　“桑桑……”
　　一道熟悉低沉的声音响起来，商桑被拉入了一个熟悉的怀抱之中，岑瑾一只手扣住了商桑的腰肢，附耳低沉的道：“怎么不等等我？我陪你一起出来。”
　　商桑耳垂像是被轻轻的咬过一下，发了一些烫意，红得厉害，她抬起头朝着岑瑾，目光流转的看着岑瑾。
　　“你不是在开会吗？我就想自己出来，你现在不忙了？”
　　其实岑瑾是加快了速度的，她本来还要听一个报告的，但她看见商桑出来，便直接取消了，让她们回去各自工作。
　　岑瑾的声音带着几分温柔，同商桑一直走在前面，朝着商桑轻声的道：“开完会了，出来找你，我猜你一定没走远。”
　　商桑弯了弯眼眸，被岑瑾扣着腰肢，心底泛起一阵阵的波澜，一股暧昧而不合适的气氛骤然散开，商桑下意识的盯上了岑瑾的薄唇。
　　那红唇透着一抹诱惑，微微抿着，又带着些许柔和，朝着商桑说话的时候，便显得整个人的清冷疏离都柔了几分。
　　有点想吻上去，可街上的人有点太多了。
　　商桑不由自主的抿了抿唇，她稍稍有些不自然的脱离了岑瑾的手，凝眸看向前方，朝着岑瑾道：“我是出来卖菜的，你不是想吃我做的饭吗？”
　　岑瑾眼前一亮，她眉毛扬起，露出一抹舒意的笑容，朝着商桑的语气里不由自主的带了几分迫不及待。
　　“那我给你打下手，和之前一样？”
　　和之前一样，商桑的脑海里下意识的浮现出之前的场景，在厨房里的岑瑾半卷着袖口，露出皓月一般的手臂，覆着一层薄薄的肌肉。
　　手指修长，优雅的在流水下冲刷着青菜，绿叶舒展着被折下，商桑便觉得岑瑾那双手显得更润白了。
　　她有点漫不经心的点了点头，蹲下身开始转移注意力，试图挑选出青菜。
　　岑瑾站在她的身后守着，在收钱的时候主动打开手机，亮起付款码。
　　商桑抿了抿唇，却也没有阻拦，她知道现在和岑瑾不必分得那么清了，她们已经成为了真正的夫妻。
　　两人买完菜，手牵着手回家，碰上了商爷爷，商爷爷看着两人感情深厚，犹如一对热恋的情侣形影不离，也非常高兴。
　　商爷爷微微一笑，他看着两人拎着菜，朝着两人笑道：“我今个有人请客，你们老团长邀我去吃饭，我就不打扰你们了，正想给你们打电话呢。”
　　他推门的意思的确是要出去，商桑本来一直就担心商爷爷会因为李奶奶的去世而一蹶不振，现在看着商爷爷也恢复了正常，商桑自然是支持商爷爷和朋友在一起的。
　　她弯了弯眸子，朝着商爷爷轻声的道：“那爷爷你早点回来，我给你留灯啊。”
　　商爷爷点了点头，笑着说了一声好，朝着岑瑾眨了眨眼。岑瑾知道商爷爷这是在给她们创造机会。
　　她拉着商桑的手，朝着商爷爷几不可微的欠身，扣住了商桑的腰肢道：“爷爷，我会好好照顾商桑的。”
　　商桑脸颊一红，被这没来由的话闹得有些许的害羞，她嗔怪的看了岑瑾一眼，还没来得及说话，岑瑾便将商桑拉进了屋子里面。
　　一瞬间，便只剩下了岑瑾和商桑两个人，偏生岑瑾还扣着商桑的腰肢，贴着的臂弯显得温暖而让人念念不舍。
　　商桑的脸颊便更红了，那一抹红晕灿烂得犹如朝阳布满。她不自在的转了转手腕，岑瑾将东西拎进了厨房，也将商桑带进了厨房。
　　“桑桑，你想要做什么？”
　　商桑的心头猛然一跳，岑瑾的袖子被优雅的卷起，衣领松了一个扣子，露出漂亮的锁骨，红色薄唇漂亮完美。
　　有点不知何处的热意袭来，商桑轻轻的啊了一声，朝岑瑾看去，对着岑瑾轻声的道：“你等会就知道了。”
　　商桑话音一落，岑瑾便低着头笑了一声，她倒是没有追问，清洗的青菜被岑瑾递给商桑，指尖便碰了碰商桑的手。
　　商桑像是触电一般缩了回来，她红唇嫣然，抬起头看向岑瑾，心里有点羞意：“好好洗菜，你干什么呢？”
　　岑瑾意味深长的看了一眼商桑，她缩回手，却仿佛极其无辜道：“什么？”
　　商桑便更加的羞了，她咬了一下唇，知道岑瑾是故意捉弄自己的。
　　但岑瑾一副神色如常的模样，又令商桑有些疑惑，难道是自己想多了？她有点小心的用勺子搅着汤水。
　　滚烫的鸡汤立刻便浮出一点一点荡漾，就像是商桑此刻的心，正在一层一层的荡漾着。岑瑾上前来，低着头看着汤罐，唇蹭到了商桑的耳垂。
　　“桑桑，还没好吗？”
　　商桑抿了抿唇，她被这低沉而温柔的声音激荡起一层涟漪，像是触电的反应一般，朝着岑瑾略微一侧，却又有点忍不住靠近。
　　“等一会就好了，你尝尝？”
　　她伸手舀汤，转过头却不慎用嘴唇碰了一下岑瑾的下巴，那下巴莹润光滑，像剥了壳的鸡蛋。
　　商桑的心猛然跳了一下，握着汤勺的手略微一抖，岑瑾眼明手快，一把捏住商桑的手腕，将汤勺送进了自己的唇里。
　　“好喝，桑桑做的还是这么好吃。”
　　商桑脸颊有些发烫，她转身，从岑瑾的怀抱中走出，脸颊还热热的。
　　“我……我等会就端出来，你先出去吧。”
　　岑瑾见一抹绯色迅速的浮上商桑的面颊，她低低的笑了一声，惹来商桑羞恼的一眼。
　　知道商桑是不好意思了，岑瑾轻嗯一声，退出厨房。
　　商桑觉得岑瑾好像一直也没有做出过让自己不喜欢的事情，就连和李奶奶举办婚礼，岑瑾纵然反对，但最后也是妥协了的。
　　她不知为何想到这一点，心又跳了一下。
　　等商桑将饭菜端出去的时候，却发现客厅里的灯是关着的，长条餐桌上前后都摆着蜡烛，被岑瑾点燃，跳动着深红的火焰，显得暧昧无比。
　　岑瑾站起身，朝着商桑伸出手，一步步的走过来，她声音犹如玉石叩击，像是电流穿过了商桑的耳膜。
　　“桑桑，烛光晚餐，我想今天晚上正合适。“
　　烛光晚餐？她怎么不知道？岑瑾早就计划好了吗？商桑朝着餐桌上望过去，火焰旁是两瓶红酒，高脚杯上已经倒上了。
　　商桑提步走到餐桌旁，脸上带着几分感动，几分惊愕，“阿瑾，你准备了很久吗？怎么不早点告诉我……“
　　岑瑾低着头，眼底墨深一片，像是如深渊的大海一般深沉，仿佛有天然的魔力吸引着商桑，令商桑不自觉地坠落。
　　商桑仰起头看向岑瑾，一伸手便被岑瑾捉住，她似乎是有点忍耐的样子，眉头微微扬起，朝着商桑低着头道：“吃饭，吃饭。”
　　商桑轻轻的哦了一声，被岑瑾带着到了椅子边，岑瑾优雅有度的拉开椅子，指尖往商桑的肩膀上一按。
　　“岑夫人，烛光晚餐，满意吗？”
　　岑瑾自然的喊着岑夫人，令商桑脸色通红，心跳砰砰，她低着头，一双眸子不自觉的弯起来，朝着岑瑾的声音轻轻的颤了颤：“还没吃呢，怎么现在就问满意了？”
　　“提前问一问，以后好改进。”岑瑾的声音认真，像是会有很多个下一次，很多个这种浪漫的时刻一般。
　　商桑抿了抿唇，她的眼神里带着几分笑意，朝着岑瑾望过去，一双筷子轻轻的拨弄了一下菜肴，给岑瑾夹了一筷子。
　　“
　　我们还是先吃饭吧。”
　　气氛在烛光的加持下变得暧昧无比，两人互相夹菜的时候都多了几分刻意，仿佛肢体跨过了筷子，发出轻微的共鸣。
　　商桑和岑瑾似乎都有意识的加快了吃饭的进程，好像在等待着一个冥冥之中到来的时刻。风月透过窗，红烛被岑瑾又放在屋檐的躺椅旁。
　　秉烛赏月，煮茶温身，商桑将碗筷放进洗碗机里走出来便看见了岑瑾布置的一切，她的心便像是被扣住了一般，立刻朝着岑瑾坠落了下去。
　　她停在门前，笑着看向岑瑾，袅袅的茶香萦绕着，穿过商桑的鼻尖。
　　岑瑾伸手，朝着商桑温柔的唤了一声：“桑桑，看月亮吗？”
　　商桑唇角依然笑着，被岑瑾揽在了怀中，一同坐在躺椅上，肢体相接，以往不曾有的感觉再一次涌了上来。
　　熟悉的体温，像是加快了心跳的速度，商桑想要脱离，却又念念不舍，她有点羞意看向了岑瑾，轻声道：“阿瑾，你抱着我不累吗？”
　　岑瑾的手指略微收紧了一些，指尖轻轻的敲着商桑的腰肢，一双眸子颤了颤，看向商桑轻轻的笑了笑道：“不累，一辈子都不累。”
　　商桑的脸颊顿时染上了一层绯红，她朝着岑瑾看了过去，对着岑瑾轻声的道：“哼，这还没到一辈子呢。”
　　商桑的话带着几分轻飘飘的，她朝着岑瑾看了过去，对着岑瑾轻声的道：“阿瑾？”
　　岑瑾便看着商桑，看着商桑的笑容，眼底泛起一抹暧昧。
　　“我们一定会到一辈子的，你不相信我吗？”
　　商桑的耳垂就像是发烫了一般，她朝着岑瑾看了过去，对着岑瑾轻声的道：“我相信你。”
　　商桑这个时候怎么会说不相信呢？她只告诉岑瑾，她相信她，更何况她的确也相信岑瑾。岑瑾做出的承诺没有一个是不实现的。
　　商桑低着头轻轻的笑了笑，看着岑瑾的一双眸子亮晶晶的，她有些情动，暧昧的环境，月色便犹如一道无声的网罗，像是一道催促。
　　商桑忽然抓住了岑瑾的手臂，白玉凝脂般的指尖在岑瑾的肌肤上流转，商桑明亮的眸子像是点燃了一簇亮丽的火苗。
　　她朝着岑瑾抿了抿唇，轻声的道：“阿瑾，今天晚上……”
　　岑瑾便低着头看她，看着她明亮的眸子，那红润的唇微微动着，玫瑰般的色泽在瞳孔里渐渐放大，让人生出情不自禁的冲动。
　　“唔……”
　　岑瑾还没有说话，那玫瑰色泽便沾染上了她的唇，犹如蜻蜓点水一般，像是不经意的试探，很快便缩了回去。
　　岑瑾的心陡然一跳，她朝着商桑看了过去，对着商桑的眼里带着几分莫名的情绪，她翻身立刻将商桑压在了躺椅上，双手撑着两边，一双眸子深邃的注视着商桑，跳动着危险。
　　商桑急促的眨了眨眼睫，略微偏过了头，朝着岑瑾有点缩瑟。
　　“阿瑾，你要做什么？”
　　商桑话已出口就有点后悔，因为这实在是很像明知故问。
　　商桑的眼神里带着几分心虚闪烁，可她又想到那些传闻。
　　这么多天了，她们和好之后，暧昧的次数那么多，好几次都被岑瑾轻而易举的躲开了，是因为传闻是真的吗？
　　那岑瑾现在的举动，会不会也只是一丁点表面的尝试呢？商桑的眸子转了转，透着一点好奇。
　　岑瑾轻轻的捏了捏商桑的下巴，一双危险的眸子挑动着。
　　“在想什么？”
　　商桑下意识的回了一句，完全没有考虑过这回答的后果，她的声音带着几分真切的疑惑：“她们说你这么多年没有男朋友和女朋友，是因为心理上有问题，亦或者是不孕不育……你要是心理有问题，应该很排斥我们接触才对……我在想是不是真的？啊！”
　　商桑话音刚落，便被一把抱了起来，只来得及留下一个惊慌失措的啊，双手自然的环上岑瑾的颈脖，一双眸子对上岑瑾。
　　岑瑾声音低沉：“以前或许是对肌肤之亲有些抵触，因为……不过，桑桑是例外，要不，今天晚上就让你看看我是不是已经跨越了心理障碍？”
　　商桑害羞的低着头，顿时有些后悔不已，她察觉到今天晚上是躲不过去了。
　　岑瑾抱着商桑大步的回到卧房里，啪嗒一声便扣上了门。
　　她这些天憋着，无非是为了商桑，她怕商桑还不能接受她们进展过快，但没想到商桑竟然会对自己的能力提出疑问。
　　她以前没有女朋友只不过是因为她没有遇见商桑而已。
　　岑瑾抿了抿唇，朝着床榻上的商桑温柔的低身吻下去。
　　缠绵的身躯被隐隐的月色悄然庇护起来，那些在唇齿，指尖流淌着的爱意包裹着私密的两人。
　　光滑的肌肤顺着柔意，婉转低吟更添了几分妩媚。
　　半梦半醒之间，商桑额头满是汗水，指尖深深的抓着岑瑾，好好的体会到了岑瑾的蚀骨入髓，岑瑾就像是一匹狼，仿佛拥有无限的精力和天然的技巧，压根就不像个女人。
　　岑瑾轻轻的吻了吻商桑的唇角，附耳轻声道：“我之前没有找别人是为了等你。”
　　她的声音轻轻的，又带着深情温柔，商桑过了一会才反应过来，岑瑾是在回答之前的话，那个她们还没有缠绵之前的话题。
　　商桑微笑着，主动环住岑瑾的颈脖，轻轻的嗯了一声：“我也是。”
　　我想那么我之前也应该是在等你，而我们终于也等到了彼此。
　　岑瑾抿了抿唇，朝着商桑又吻了下去，就好像是要在这一夜之间补上之前所有的夜晚一样。
　　这导致了一个后果。
　　商桑在第二天不得不打电话告诉团员，今天她的演出取消了，她有一些事情。
　　团员们还很关心商桑是出了什么麻烦，正想要来看自己。
　　商桑哪里好意思让她们过来，她的声音带着几分疲惫，摸了摸酸痛不已的腰肢，朝着电话那头道：“你们不用这么麻烦，好好跳舞就好了，别耽误。”
　　团员们这才作罢，让商桑好好处理自己的事情。商桑略微有点心虚，她温柔的嗯了一声，摸了摸鼻子，这才挂了电话。
　　岑瑾搂住了商桑的腰肢，手指磨蹭着商桑的腰，脸上带着一抹神采飞扬，下巴蹭着商桑的颈脖，显得尤其的亲密。
　　“你今天请假，不如我带你出去玩一玩？”
　　小镇上并不大，万一出去碰见了团员怎么办？那样多尴尬啊，她摇了摇头，眼神里带着几分埋怨：“不去，这万一碰上团员怎么办？而且这不是因为你嘛，不然我会请假吗？”
　　她腰肢酸疼不已，根本没有办法做难度动作，偏偏独竹舞要的就是柔韧性，她轻轻的锤了锤腰肢，旋即又看向岑瑾。
　　“你现在不忙了吗？怎么会想要带着我出去玩？昨天不是还在开会吗？”
　　岑瑾是公司总裁，事务应当很繁忙才对。
　　岑瑾轻轻的笑了一下，她朝着商桑低着头道：“工作哪里有陪你重要呢？“
　　商桑的眼睫轻轻的跳了一下，有点不自在的侧头看向了岑瑾，声音里带着几分撒娇的意思，朝着岑瑾轻声的道：“我说认真的，你公司不忙吗？很多事情不都是要你处理吗？”
　　岑瑾的声音里带着几分慵懒，她将商桑拥在怀里，手指扣着腰肢，轻轻的为商桑揉着腰肢，缓解了一些酸痛。
　　她朝着商桑看了过去，对着商桑低着头道：“是忙，但我已经处理好了，你放心吧。”
　　她之前为了商桑都是将事情堆到深夜解决的，今天也是提前在商桑睡着之后，将这些事情解决。
　　她想要用更多的时间去陪伴商桑，和商桑在一起好好的度过每一天。
　　商桑眉头轻轻的拧了一下，她一猜便猜到了岑瑾做了什么。
　　商桑有点心疼的望着岑瑾，她抿了抿唇，朝着岑瑾看了过去，对着岑瑾轻声的道：“你应该好好的休息，不用顾及我，我又不会走。”
　　她话一出口，便想起自己的不告而别，心中顿时有点心虚，摸了摸鼻子，低声道：“我以后都不会走了，你放心。”
　　岑瑾亲了亲她的唇角，眼底带着专注的温柔，朝着商桑轻声的道：“我知道，我也不会放你走的，我会好好的守着你。”
　　岑瑾又顿了一下，她揽着商桑的腰肢，贴耳朝着商桑说话，声音带着几分轻柔的颤意：“既然如此，那你什么时候随我回家？我可是特地来接你回家的。”
　　回家，回她和商桑两个人的家里吗？商桑的眼里显出几分动容，但她却毫不犹豫的摇了摇头，她朝着岑瑾低声道：“我不能回去，艺术团刚刚组建，还需要我呢，而且还没有成规模，我也想好好的有自己的事业。”
　　岑瑾虽然问出来了，但也知道商桑的回答，她并不意外，只是有点不舍得，她的公司也的确发展的很好，她也放不下自己的公司。
　　现在远程办公，的确也已经撑不住了，毕竟还有各种各样的会谈，合作商的见面，参观，还有工厂那边。
　　一件一件的事情都不能再拖了，但岑瑾舍不得商桑，她听着商桑的话，指尖不由得又捏紧了商桑的腰肢。
　　她朝着商桑低声道：“桑桑，可是我们才刚刚说开了……我舍不得你。”
　　商桑低着头一笑，她捏了捏岑瑾的手，朝着岑瑾低声道：“等着过了这段时间不就好了吗？而且要是有空，我也会去见你的。”
　　商桑轻轻的拍了拍岑瑾，仰起头看向岑瑾那一双如墨深沉的眸子，朝着岑瑾看了过去，对着岑瑾轻声的道：“是不是？你也可以回来看我嘛。”
　　她的语气放软了一些，像是一只慵懒的猫咪。
　　岑瑾的眸子深邃，无可奈何一般的点了点头，朝着商桑轻声的道：“不过还是我回来吧，来回奔波太辛苦了。”
　　商桑笑起来，知道岑瑾是同意了自己的做法，她知道这样有点委屈岑瑾，但是她实在是没办法放弃艺术团。
　　毕竟艺术团这么多人还等着自己，这还是老团长和商爷爷的希望，希望她可以带着独竹舞可以发展下去。
　　这样下去，商桑就更不能离开了。
　　她主动的亲了一下岑瑾，“等着艺术团稳固了，到时候不怎么需要我了，我就和你回去。”
　　这承诺听上去便有些轻飘飘的，但岑瑾却深信不疑，她朝着商桑轻轻的点了点头。两人便靠着床上有一搭没一搭的聊天，直到饥肠辘辘，才牵着手出去吃饭。
第43章 大结局
　　小镇落了好几场雪,便越发的显得冷清雅致，青石砖墙上透着几分水沥沥的，顺着滴答滴答，老板在对面摆了座椅,一炉羊肉火锅盛放在桌上。
　　吃过饭,岑瑾和商桑便在小镇里闲逛着,像是一对恩爱的夫妻一般,如此过了几天，岑瑾那边实在是催得紧了，这才依依不舍的离开。
　　商桑亲自送岑瑾出了小镇,才慢慢的走回来，两人便开始靠着电话和视频缓解思念,每次商桑下班,岑瑾的电话总是准时响起。
　　岑瑾的声音带着几分深沉思念，她朝着商桑看了过去,对着商桑轻声的道：“怎么办？我还没过几天,便又开始想你了。”
　　商桑翘起唇角，她卸下围巾，钻进了屋子里面，空调的暖风立刻便涌上了身上，商桑握着手机：“我也想你。”
　　她望着日历，想着岑瑾离开也仅仅只有三天,但就好像是隔了几个秋一般那么久。
　　岑瑾便笑了笑，她声音低沉，望着被自己画了一个圈的日期,朝着商桑声音愉快道：“过二天，我就能回来了。”
　　岑瑾的话一下子便扫去了商桑这连日来的疲惫和不安,她想到过几天就能看见岑瑾整个人都仿佛活了过来。
　　指尖划过屏幕，手机里传来岑瑾拍下的照片，那照片是一处波澜壮阔的大海，海面翻起滔滔巨浪，看上去极其的引人注目。
　　岑瑾的声音在顷刻之间响起，带着几分蛊惑的意味，朝着商桑低声道：“我前几天出差去的城市，那里是东海的入口，你以后想不想去看？”
　　商桑低着头看向大海，她微微翘起唇角，轻轻的嗯了一声。她自然是想要和岑瑾一起去玩的，只是现在实在是太忙了。
　　年一过完，便又是几个盛大的节目，三月三，清明节，端午，劳动节，这些她们都要安排活动，甚至还有小年、元宵。
　　到时候来看演出的人一定会很多，商桑到那个时候是绝对不能请假的，她轻轻的叹了一口气，朝着岑瑾又带着几分歉意。
　　“这段时间我们实在是太忙了，也不能好好的陪你，等过了这段时间，我就好好的陪你，好不好？”
　　商桑的话里带着安慰的许诺，岑瑾低着头轻轻的笑了笑，朝着商桑低着头轻声的道：“好，我等着你陪我。”
　　两人依依不舍的挂了电话，王洲洲便直接发来了一段视频，王洲洲告诉她，她新创作的神女下凡得到了节目组的邀约，一档直播类型的节目想要请商桑表演。
　　可商桑的日程却已经排满了，她根本抽不开身，王洲洲的旋即给她打了一个电话，直接开门见山：“我也说过能不能换人，可她们坚持要你，这个直播节目是多平台直播，对推广独竹舞很有用。”
　　商桑便思酌了一会，她朝着王洲洲的声音里带着几分疑惑：“那她们想要在哪里表演？是小镇还是你那边？”
　　“就是大学这边，她们刚好需要在大学拍摄一期校园生活，刚好就顺便拍这个，省的奔波，你觉得怎么样？”
　　商桑本想拒绝，可她一想到岑瑾，舌尖滚了一圈的话便变成了一个好字。
　　王洲洲一下子便高兴了起来。
　　“好好好，我还就怕你不答应呢，到时候我去接你，我把日期都发给你。”
　　她看着日历上的圈，心中却想着要给岑瑾一个惊喜，她表演完就去找岑瑾看看，毕竟岑瑾只要一有时间便会想着回来，自己也应该如此。
　　她算着日期，小心翼翼的打听着岑瑾的行程，套来的话发现岑瑾那天还真的只会在公司。商桑的心便跳了几分。
　　到了启程的那天，商桑是直接坐了飞机去的，虽然也并没有很远，但飞机总归要快一些，短途飞机，半个小时便到了。
　　抵达机场是王洲洲接的她，两人往表演场地赶去，王洲洲拉着商桑聊天，打听着她和岑瑾的事情，朝着商桑的语气里带着几分扬眉吐气。
　　“桑桑，你知不知道苏伦现在怎么样了？我给你说，他的代言通通都没有了，岑瑾还公开宣布不会和苏伦合作，避免夫人误会，现在大家都在说岑瑾深情专一，苏伦之前干过的事情也被扒出来了。”
　　“我看她们说，苏伦这辈子算是完了，代言的赞助商，经纪公司，还有被苏伦骗过的那些女粉丝，都在告苏伦，官司都堆了不少呢。”
　　商桑和岑瑾正式在一起之后连两个人相处的时间都凑不够，根本没有时间去关心其她的人，至于苏伦便更加不放在心上了。
　　所以商桑还是第一次听见苏伦的近况，想到她和岑瑾之间的误会障碍都是因为苏伦所起，甚至苏伦还污蔑自己是小三，险些害了她最爱的事业独竹舞。商桑便无论如何都对苏伦升不起同情。
　　“早知如此，他当初又何必那么做呢？损人不利己。”
　　王洲洲哎哟一声，拉着商桑胳膊说话，语气里带着几分嘲讽道：“你就不知道了吧，有的人就是这样的，自己不好过也见不得别人好过，巴不得别人和他一样，结果往往都是弄巧成拙。”
　　商桑便抿着唇笑，她的语气里带着几分笑意，却并没有再提苏伦，反而转移了话题，苏伦的事情和她并没有关系了。
　　因为她已经不再会相信其她人，她只会相信岑瑾一个人。王洲洲见状也不再提苏伦，兴致勃勃的给商桑介绍这个直播节目。
　　“因为是直播，可能出现一些小失误就会被记录进去，到时候几乎所有平台的人都能看见，桑桑，你可以接受吗？”
　　商桑毫不在意的点了点头，她不惧怕失误，也不惧怕犯错，她愿意将独竹舞的艰辛都展露出来，而且如果失误，那也是她的功底不到家。
　　商桑轻轻捏了捏手，朝着王洲洲的眼神里带着自信：“洲洲，你放心吧。”
　　王洲洲一笑，她自然是放心商桑的。
　　演出结束，直播间便可以实时的看见反馈，商桑朝着大家打招呼，顺便给自己的家乡打广告，邀请大家去玩。
　　弹幕里显得十分的热情，纷纷表示自己已经迫不及待了。商桑弯了弯眸子，不自觉的看向手上的腕表，她计划要去岑瑾的那边，时间快要到了。
　　商桑抿了抿唇，朝着导演发出了求救的信号，导演是事先和商桑沟通过的，于是便顺势和商桑告别，其她几位常驻嘉宾顺理成章的接过话头，成功的将注意力吸引了过来。
　　商桑得以脱身，下去卸妆换衣，悄悄的背过镜头离开，搭了一辆车径自到了岑瑾的公司里，岑瑾公司来来往往的人，朝着商桑看了一眼。
　　商桑抿了抿唇，理了理衣衫，径自走向了总裁专属的电梯，岑瑾给过她一张卡，刷了一下，电梯门霎时打开。
　　不过片刻她便来到了总裁层，秘书处的秘书便下意识的要站起来迎接她，却被商桑轻轻的挥了挥手，抵住了嘴唇做了一个嘘字。
　　商桑轻轻的敲了敲办公室的门，朝着门口唰的滴了一声，门便打开，商桑笑吟吟的抬起头，看向坐在办公桌后的岑瑾，朝着岑瑾低头笑了一下。
　　“阿瑾，我来看你。”
　　商桑看着岑瑾忽然站了起来，快步的走向自己，她的眼神罕见的露出了一抹欢喜，伸手迫不及待的揽住了商桑，附耳朝着商桑亲了一下。
　　“桑桑，你怎么会来？”
　　商桑轻轻的拍了拍岑瑾，朝着岑瑾轻声的道：“我是想要来看看你，我今天刚好有个活动，所以就来了。”
　　商桑说得仿佛是顺便一样，但其实她准备了很久，甚至为了这事还推了几个活动，想要好好的陪着岑瑾一天。
　　岑瑾抿了抿唇，她朝着商桑轻轻的捏了捏手腕，将人扶着坐在了沙发上，朝着商桑自然的亲了亲唇角。
　　“你能来看我，我就很高兴了，等会我带你回家。”岑瑾的声音里带着自然的熟练，仿佛早已经计划好了今天。
　　商桑便有点讶异的看着岑瑾，朝着岑瑾轻声的道：“你是不是早就猜到了？”
　　岑瑾点了点头，丝毫没有遮掩，她搂着商桑的肩膀，朝着商桑轻声的道：“你之前不是一直在问我今天有没有什么行程吗？我就猜你应该会来的。”
　　惊喜是预料之中，商桑反而有点丧气，但岑瑾却很好的安慰了她，两人等着岑瑾下班，便一起拉着手回家。
　　商桑呆了一天便匆匆的回去了，此后她便更忙了，几乎连打电话的时间都没有了，晚上都在练舞室排练舞蹈。
　　力争做出更好的舞，商桑甚至还要训练团员，看着她们练习，盯着她们的体重，岑瑾便只能尽量的抽时间回去，回去和商桑也仅仅只能相拥着睡觉，第二天起来，商桑便已经去上班了。
　　这样的日子过了半年，才稍稍好了一些，岑瑾的时间和商桑的时间也足够多了起来。新节目播出，将商桑的演出便又推向了高潮。
　　商桑的表演除开大的节目，如今都是要售票的，但这样也没能阻挡住大家的热情，常常一票难求，甚至有人还会去买高昂的黄牛票，就为了目睹商桑的精彩表演。
　　一票难听的现状，令商桑的演出更是吸引了大一批的人，几乎每一次开票都是秒空。商桑，一票难求甚至还上了热搜。
　　商桑的独竹舞也被无数的人剪辑，被无数的人做了二创，她的每一个热度提升都给小镇的旅游，给独竹舞带来了新的人气。
　　商桑身后甚至都跟了一些狗仔，偷偷摸摸的拍着商桑的图，将这些图编一些话发出去，吸引大家的眼球。
　　商桑一开始还没有发现，因为她不怎么上网，每天打开手机也就是和岑瑾聊聊天，以及处理工作上的事情。
　　她的官方账号也有专人处理运营，她每天只需要负责开播就是了。所以当商桑发现自己被跟拍的时候，这已经持续了很久了。
　　商桑有点无奈的看着照片，轻轻的扣住手机，语气里带着几分疑惑：“我还有跟拍了？会不会把阿瑾也拍进去？”
　　岑瑾一直都不想要太多的曝光，她怕给岑瑾带去麻烦。想到这里，商桑拧上了眉头，但岑瑾却一如既往。
　　她丝毫没有避讳，常常来接商桑的时候都没有半分遮掩，大大咧咧的站在首位上，待商桑表演完毕，便上前去拉着商桑的手，和商桑慢慢的一起散步回家，丝毫不顾及游客举起的手机，不顾及那些跟拍的。
　　商桑抿了抿唇，朝着岑瑾低声提醒道：“你也不怕被偷拍了，你不是一直都不喜欢曝光在人前吗？”
　　岑瑾握紧了商桑的手，她的眉眼淡淡的笑着，朝着商桑低头道：“和你在一起，我没有什么不喜欢的，反正大家都知道你是我的夫人，太太。”
　　她的声音低沉，抚着商桑的耳垂，令商桑微微有些脸红。见岑瑾这样说，商桑也就不怎么管了，她知道即使自己说了，也不能阻止她们拍照。
　　只要不太过分的妨碍到自己的生活，商桑便当做看不见。
　　于是她和岑瑾的那些照片便纷纷流传到了网上，岑瑾去等商桑的时候，牵着商桑的手散步的时候，为商桑撑伞的时候，亦步亦趋的时候，两人十指紧扣，看上去恩爱无双。
　　商桑和岑瑾的爱情也被网友们细细的扒了一遍，甚至连商桑接受采访时坦诚的说起岑瑾，也被网友们剪辑了出来。
　　当做了两人的糖点，甚至还被推选成为了互联网大众最喜欢的夫妇。商桑一点也不知道这个事情，还是王洲洲拿着投票界面给商桑看，她才知道的。
　　“桑桑，你看看，你和岑瑾现在可真的是火了啊！你们怎么还在分隔两地啊？天天奔波不累吗？”
　　商桑眨了眨眼，王洲洲今天是来看联合演出的，被王洲洲揽着胳膊，商桑的声音带着几分笑意：“可是我们也没有办法，毕竟都太忙，等稳定下来就会好了。”
　　王洲洲就推了推商桑，朝着商桑的声音里带着几分笑意：“我看你这样下去，恐怕会更忙的，艺术团的事情稳定了，你又会想要做其她的吧？”
　　商桑笑而不语，她刚预备起身，便只觉得一阵的恶心，像是有什么忽然要往上涌一样。商桑弯下腰，脸色微微有些发白。
　　王洲洲赶紧扶住了商桑，给她递过去一张纸巾，朝着商桑轻声的道：“你这是怎么了？出什么事情了吗？”
　　商桑抿了抿唇，她朝着王洲洲的声音有点茫然：“我不知道啊，我这段时间也没有感冒，只是从前几天开始就一直想吐了。”
　　王洲洲眼前一亮，她推了推商桑，朝着商桑凑近了耳朵里面，轻声的道：“桑桑，你那个这个月有没有来啊？”
　　商桑顿时沉默了一下，的确没有来，她以为只是延迟了。
　　王洲洲赶紧按住了她：“行了你别表演了！就换上她们吧！我现在就去给你买验孕棒！”
　　王洲洲说完立刻便冲了出去。
　　“怎么样，怎么样？”王洲洲有点迫不及待的朝着拿着验孕棒出来的商桑，两个人在洗手间的洗漱池旁边，王洲洲凑近了一些。
　　商桑脸上带着笑意，朝着王洲洲看了过去，对着王洲洲轻声的道：“你看，是不是我看错了？”
　　她下意识的抚摸上自己的肚子，那里头仿佛正在孕育着一个细弱的生命。
　　王洲洲拿着验孕棒，惊呼了一声，立刻抱紧了商桑：“太好了！我当干妈了！桑桑你有小宝宝了！”
　　商桑的眉头略微一弯，她朝着王洲洲的眼神里带着些许笑意和喜悦，像是不可置信一般，她的肚子还很平坦，看不出痕迹，但商桑仿佛能够察觉到一般。
　　她下意识的想要将这个好消息告诉岑瑾。王洲洲按着她的肩膀，朝着她不住的道：“对对对，你现在需要休息，需要人照顾，一定要告诉岑瑾，你那些表演我都跟推了，这怀孕可马虎不得！独竹舞太危险了。”
　　那些高难度的动作，光是平时看着都够让人胆颤心惊的了，更别说是商桑现在已经怀孕了。商桑抿了抿唇，她有些无奈的看着王洲洲。
　　“我哪有那么娇弱呀，我想当面告诉阿瑾。”商桑低着头，她的脸上带着一抹霞色，朝着王洲洲扯了扯袖子。
　　“阿瑾说今天会回来的，你不要提前说哦。”
　　王洲洲知道商桑是想要给岑瑾一个惊喜，她点了点头，朝着商桑的目光里带着几分促狭：”“你放心吧，我绝对不说，不过你今天可不能再跳舞了，交给她们吧。”
　　商桑也知道怀孕的事情不能马虎，她咬着唇点了点头，和王洲洲一道走出去。是以岑瑾按照往常来接商桑的时候，却没有在演出的场所看见商桑。
　　岑瑾的眉头皱了一下，她四下寻找着商桑，却根本没有看见，倒是王洲洲笑嘻嘻的朝着她走了过来，眼底带着几分捉弄：“岑总，你来接商桑啊？”
　　岑瑾看着王洲洲，心中有点疑惑，她眉头轻轻一拧，朝着王洲洲低声的道：“桑桑出什么事情了吗？”
　　可看王洲洲一脸笑意的模样，又不像是商桑出事了。
　　岑瑾有点糊涂，然而王洲洲却只是点了点休息室里头，朝着她伸手道：“你进去看看就知道，商桑正在里头等着你呢。”
　　王洲洲话音刚落，岑瑾便顾不得什么了，径自朝着休息室里走了进去，商桑正坐在桌子前，她伸手抚摸着肚子，一脸的好奇。
　　这肚子里真的在孕育一个生命吗？这太神奇了，她和岑瑾的孩子会从肚子里出生，承载着她们的希望。
　　商桑的唇角略微勾起，仿佛正在慢慢的适应她即将成为母亲这个身份。
　　岑瑾缓步进来，看见商桑好好的，顿时松了一口气。
　　她快步上前，低着头看向商桑，朝着商桑喊了一声道：“桑桑，你这是怎么了？”
　　商桑抿了抿唇，她朝着岑瑾看了过去，对着岑瑾轻声的道：“我没什么事情，只是有一件好消息要告诉你。”
　　但商桑触及岑瑾的眼眸，却又不知道为什么忽然想到岑瑾对家庭的态度，她真的会愿意有一个小孩吗？
　　商桑咬了咬唇，忽然有些忐忑不安，但岑瑾的眼神始终温柔着，伸手握住了商桑的手腕，修长的手指轻轻捏着商桑。
　　“什么好消息？我听听。”
　　商桑眨了眨眼睛，在岑瑾这温柔眼神的蛊惑之下，她下意识的说了出来：“我怀孕了，我想应该是你出差来的那一次。”
　　她们做的有点久，岑瑾温柔的抚摸令商桑也有点没了分寸，然后她们就忘记了一切。商桑的脸颊一边说一边绯红一片，犹如朝霞升起。
　　岑瑾的手指一滑，跌落出了商桑的手腕，她略微蜷缩了一下拳头，脸上闪过一抹罕见的慌乱：“什么？”
　　她有孩子了！她和商桑有了自己的孩子！
　　一股难以言喻的激动和兴奋在胸膛萦绕着，但她却什么也说不出来，面上克制的冷静，却忍不住朝着商桑的肚子看过去。
　　商桑有些紧张，她轻轻的点了点头：“我们有孩子了，阿瑾，你喜欢吗？”商桑有点忐忑的看向岑瑾，朝着岑瑾轻轻的，眼神里带着几分温柔。
　　商桑始终目不转睛的看着岑瑾，岑瑾眨了眨眼，旋即一把抱起了商桑，她的目光凝望着商桑略微有些惊慌的脸庞，低声道：“喜欢，当然喜欢，这是我们的孩子，我怎么可能不喜欢呢？”
　　岑瑾难得说这么长的一段话，话里还带着那么多的急切和认真，商桑顿时便松了一口气，她拉着岑瑾的手，朝着岑瑾轻声的道：“我还以为你不会想要孩子。”
　　岑瑾亲了亲她的唇角，冷艳的眸内带着一抹柔情，她的眼神专注，仿佛每一刻都只是为了商桑而存在一样。
　　“我之前只是担心我没有办法给孩子一个好家庭，但我现在知道了，我会和你一起做一对好父母的。我会好好养我们的女儿。”
　　会让她健康快乐的长大，她的孩子不会是和她一样的童年，她会好好的对待她的孩子。岑瑾轻轻的将商桑搂着，商桑的手环着岑瑾的脖子。
　　“桑桑，你相信我。”
　　商桑点了点头，她的声音里带着几分羞意，朝着岑瑾低头道：“我当然相信你啊，我知道你会好好对我们的。”
　　岑瑾将商桑直接抱着出去，在万人的瞩目之中，离开了表演地，王洲洲识趣的没有跟上去，只是给商桑发了一条短信。
　　但商桑根本就没有时间看短信，她被岑瑾一路抱着回家，岑瑾便开始联系了医生，甚至还想要医生现在就过来。
　　商桑哭笑不得，她伸手拉住了岑瑾，朝着岑瑾低声的道：“那里这么着急，现在去照可能也看不怎么出来，不如等一段时间。”
　　岑瑾抚摸着她的手，依然翻着手机，她的声音沉着：“那也要做一个全身检查看看，怀孕也是很辛苦的。”
　　她表现得倒是比商桑还要着急，商桑的心底涌现出一股暖意。最后说来说去，岑瑾便想着要带着商桑回去，去大医院进行全面的检查。
　　商桑虽然觉得麻烦，但是也知道这件事情马虎不得，只得答应了下来，商爷爷年纪大了，不好舟车劳顿，只嘱咐着商桑要给自己打电话说一下情况。
　　商桑答应下来，跟着岑瑾坐上了车，岑瑾特地调了一辆舒适宽阔的SUV车，让商桑可以更舒适的躺着，她陪着商桑坐在后面，让司机直接开到了医院里面。
　　医院是早就预约好了的，商桑一去了就可以直接进行全身检查，检查的护士和医生都是医院里面最好的。
　　她们在第一时间就拿到了检查报告，现在商桑的子宫里还只是能看见一颗黑豆大小的，等到几个月之后，这个黑豆一般的就会长大。
　　它会渐渐的成为一个小婴儿，一个小生命。
　　商桑看着相片，护士轻声的道：“我们可以制作成照片，将小宝宝长成的每一个阶段都记录下来，两位觉得可以吗？”
　　护士的话令商桑十分的心动，她点了点头，心中依然有些激动。
　　商桑的身体状态也很好，很适合养育小孩，只是体重还要增加。
　　她太轻了，医生联合营养师特地给商桑准备了食谱，让岑瑾按照食谱上的来给商桑做饭。岑瑾点了点头，看的十分的认真。
　　商桑看着岑瑾这一副小心翼翼的模样，便涌出一股暖意，然而这还没完，令商桑没想到的是，岑瑾直接在医院里求婚了。
　　仿佛是提前预备好的，岑瑾跪在商桑的面前，她的手里掏出一枚戒指，那闪亮的钻石简直要闪瞎所有人的眼睛。
　　她的声音低沉，轻声的道：“商桑，嫁给我，好不好？”
　　商桑的脸颊蹭的一下红了起来，她的眼圈染上红色，眼泪瞬间便落了下来，朝着岑瑾怔怔的看了过去。
　　岑瑾的声音里带着几分温柔，认真，像是将这世界上最真诚的话都送给了商桑，她朝着商桑低声的道：“商桑，我知道你一直都很想要一场婚礼，我也想要给你一场盛大的婚礼，你愿意吗？嫁给我，在我们成为夫妻之后！”
　　商桑的眉头轻轻的蹙了一下，她的心怦怦直跳，却始终忍不住的点头，朝着岑瑾的声音带着欢喜感动。
　　“当然，我当然答应你。”
　　商桑的手指被戴上了求婚戒指，她的婚戒被轻轻的取了一下，换成了这一刻闪耀的求婚戒指，那湛蓝如海的光芒，在商桑的手上仿佛开着灼灼蓝色火焰。
　　像是一刹那被留住的欢喜，记录着这一刻的浪漫，岑瑾抵着商桑的头，当着众人的面，深切而温柔的吻了下去。
　　朋友们，医生们霎时发出了欢乐的声音，朝着两人目光带着羡慕和温。商桑被吻得有些神魂颠倒，她的心跳砰砰。
　　但岑瑾却像是掌握着度，很快便分开了，只搂住商桑，朝着商桑轻声的道：“桑桑，我都快等不及了。“
　　商桑的脸颊红了一下，她也有期待，不过她们毕竟已经结婚了，拥有了结婚证，所以她并没有那么的着急，她捏了捏岑瑾的手，朝着岑瑾轻声的道：“慢慢来，反正我们都已经结婚了不是吗？”
　　岑瑾眸子渐渐深沉了起来，她轻轻的捏了捏商桑的手，抵着头道：“留下来，我们一起策划婚礼。”
　　商桑自然无法拒绝这个诱惑，她重新回到了和岑瑾的家中，一起和岑瑾策划婚礼。岑瑾会问商桑的意见，会保留惊喜，连地点的选择都很有意义。
　　婚纱是岑瑾特地的私人订制，全球只有一套，专门给商桑设计的，领口上的钻石，都是岑瑾亲自挑选的。
　　每一颗都闪耀无比，璀璨亮眼，甚至配饰，项链，也是岑瑾一个个看的。商桑为岑瑾选择了新郎服。
　　新郎服是深蓝色长裙，配上商桑亲手制作的胸花，那纽扣上的碎钻也都是商桑认真的贴上去的。
　　两个人都在彼此很用心的为婚礼准备着。
　　请帖也是岑瑾和商桑一个字一个字的写的，她们请了各自的亲朋好友，岑瑾又给生意场上的朋友们发了请帖，仿佛是要给每个人宣布，她岑瑾要和商桑举办婚礼了。
　　两人拍了婚纱照，过了二天便到了新婚的日子，商桑的伴娘是王洲洲，岑瑾的伴娘是她的表妹。
　　两个人都没有找过多的伴娘。
　　商桑是从家里出发的，婚车是劳斯莱斯全行，岑瑾亲自接新娘的时候，被王洲洲为难了一下。
　　那些刁钻的话题，是商桑都不怎么知道答案的，但偏偏岑瑾都能准确的回答出来。她很了解商桑。
　　商桑的心里划过一丝异样，她甚至有点迫不及待的想要对岑瑾伸出双手，王洲洲笑吟吟的拉开门，朝着岑瑾眨了眨眼。
　　“岑总，我们桑桑可一直等着岑总呢。”
　　伴娘
　　立刻给了王洲洲一个大红包，那红包厚实的量几乎可以用实际感受到，王洲洲一时间有点惊叹。
　　岑瑾径自走了进去，她伸手一把搭住了商桑的手，直接顺势抱起来商桑，商桑红着脸颊，埋在了她的怀中，被簇拥着坐进婚车，又被抱着下车。
　　岑瑾定的地方是一片花海之处，铺着的红地毯蔓延，两边盛开着璀璨的花朵，无数的宾客纷纷抬起头看向两人。
　　片刻之后，嘉宾亲朋，商爷爷都在现场，商爷爷伸手将商桑牵着，一步步的交给站在地毯那边正走过来的岑瑾。
　　“把桑桑就交给你了，你们要幸福一生啊。”
　　商爷爷的话带着几分感念，让商桑的鼻子一酸，岑瑾无比的郑重的点头，她的手紧紧扣着商桑：“爷爷，你放心吧。”
　　地毯尾端，司仪笑吟吟的看着这对绝世双姝，一番贺词道尽了商桑和岑瑾的过往种种，最后岑瑾和商桑交换了戒指。
　　“我愿意。”
　　“我愿意。”
　　两个人许下了郑重的承诺，在无数人的见证之下，迤逦殊绝的岑瑾将眉眼含笑，清丽动人的商桑搂在了怀中。
　　司仪的声音轻快：“现在新郎可以亲吻新娘了。”
　　一吻缠绵，终此一生，绝不分开。
　　商桑在岑瑾的怀中，两人在亲吻之中，无声的许下天长地久的承诺。
第44章 番外一 怀孕
　　商桑一觉醒来觉得腹部很是疼痛,又怕吵醒旁边还在睡觉的岑瑾，便小心翼翼翻身下床，蹑手蹑脚的朝卫生间走去。
　　“桑桑？你去哪儿？”
　　岑瑾睡眠很浅，一感知到其他动静,没一会儿便醒来了。
　　她睁开眸子,带着刚清醒时的迷茫,望着商桑,一手探出去，握住了商桑的腰。
　　商桑还没有反应过来的时候，就被岑瑾握着腰往后一拽,整个人倒在了岑瑾的身上。
　　她腹部疼痛身体没什么力气，轻轻的推了岑瑾一下。
　　“阿瑾,别闹我！”
　　岑瑾听着商桑的嗓音不太对,似乎压抑着痛苦，顿时心里一急,连忙把商桑的身子移到自己面前。
　　她紧盯着商桑的面容,就见商桑面色发白，嘴唇有些发紫，看上去很是不妙。
　　“桑桑你怎么了？是哪里不舒服吗？”
　　岑瑾说着，伸手去探商桑的腹部。
　　女孩子一个月总有那么几天，身体难免会不舒服。
　　商桑感受到腹部上传来暖意，心里也微暖,她咬唇压抑着难受，眼眶里一片湿润，望着岑瑾道：“就是我突然肚子好痛,好痛啊！”
　　岑瑾闻言，心里很是心疼,伸手抱住商桑，手掌揉抚在她的腹部。
　　“这样好些了吗？”
　　商桑咬牙，额头都沁出了一片冷汗。
　　“还是好痛！”
　　岑瑾见此，有些慌乱了。
　　她强压着镇定下来，连忙拿起旁边的手机拨打电话给自己的手下。
　　“快点让私人医生过来！”
　　手下听到岑瑾说话这么急，也有些被吓到了，连忙应声。
　　“是！”
　　“我马上就派私人医生过来！”
　　岑瑾的手下连忙去安排私人医生。
　　而岑瑾在这里抱着商桑安抚着，可商桑的情况却没有好转，反而肚子越来越痛了。
　　岑瑾心里焦急，可如今也做不了什么，只能够先等待着，等着私人医生过来。
　　“桑桑，你再坚持一下，医生马上就要过来了。”
　　岑瑾抚摸着商桑的额头，把她额头上的冷汗一一擦净。
　　商桑此刻已经有些神志不清了，听着岑瑾说话的声音都有一些模糊。
　　她只能够下意识的点了点头，身子却是一直往岑瑾的怀里面缩去。
　　岑瑾见此，心里更加心疼起来。
　　她垂头，一下下吻在商桑的脸上。
　　语气无比的温柔，“乖，待会儿医生来了就好了。”
　　“你要是痛的话，就咬我！”
　　岑瑾说着，把自己的手腕伸到了商桑嘴边。
　　商桑下意识咬了一口，可不一会儿喉咙间就尝到了一股血腥味。
　　她当即便清醒了过来，松开了嘴。
　　商桑心疼的望着岑瑾那被她咬破的手，带着哭腔道：“阿瑾，你这是做什么呀？”
　　“我没事儿的，待会儿就好了。”
　　岑瑾直感觉商桑实在是太懂事了，懂事得让她心口发酸发堵。
　　“没关系的，你要是痛的话，就咬我吧。”
　　岑瑾说着，又把自己的手往商桑的嘴边递去。
　　商桑却是一把握住她的手，往外推。
　　推着推着，商桑拿起自己的衣摆，给岑瑾把手腕上渗出来的血珠擦净。
　　可擦着擦着，上面一层血珠擦掉之后，岑瑾那洁白的手腕上又渗出来了新的血珠。
　　商桑见此，垂下头去，红润的唇瓣覆盖在岑瑾的手腕之上。
　　她用舌头舔舐着那滚热的血珠，一点点吸净，又接着舔舐。
　　岑瑾只觉得有些痒痒的，她凑近到商桑耳边道：“别舔了，你还是咬我吧！”
　　那舔舐的酥麻感觉，更加让岑瑾受不住。
　　商桑却不想伤害岑瑾，把血珠舔干净后，拿旁边干净的帕子给岑瑾包扎。
　　“我受伤你会心疼，难道你受伤了我就不心疼吗？”
　　“原本我只是身体上的疼痛而已，你这样子会让我心里更加疼的！”
　　“下次不要再这样了，好吗？”
　　商桑泪眼汪汪的眼睛望着岑瑾。
　　岑瑾见此，点了点头，伸手抚摸着商桑的脑袋。
　　“你总是这样，善解人意，一心只为别人着想。”
　　商桑笑了笑，唇边有两个浅浅的酒窝。
　　两人抱在一起，身子贴得很近，商桑身上十分温暖，腹部却有些寒意。
　　不一会儿后，岑瑾的手下把私人医生请过来了。
　　“岑总！你怎么了？”
　　“你不是一年365天，天天都身体特别好，一直不生病的吗？”
　　“之前不还是嫌养着我浪费了钱吗？怎么今天一大早的就让人把我叫过来了？”
　　私人医生说笑着走了过来。
　　岑瑾直接白了私人医生一眼，对着私人医生说道：“身体不舒服的人不是我，是我的夫人。”
　　私人医生闻言，连忙把嘴角的笑容压了下去。
　　现在大家谁还不知道，岑瑾有一个最宝贝的人，那就是她的夫人——商桑！
　　要是有人得罪了岑瑾，并不要紧，不过是被扒下一层皮而已。
　　可要是有人得罪了商桑，那可就严重了，估计抽筋八骨都不为过！
　　私人医生一知道岑瑾这么大早把自己叫过来，是为了给商桑检查，都恨不得把一分钟前的自己杀死！
　　他刚刚怎么就那么多嘴，取笑了岑瑾呢？
　　就是再给他几个胆子，他也不敢再说那种话了！
　　在这种时候，岑瑾倒是没有和私人医生计较，而是道：“桑桑不知道怎么了，你快点过来帮我给她检查一下。”
　　私人医生闻言，连忙应声：“好好好！岑总你不要着急，我这就给她检查！”
　　话落，他连忙上前，去给商桑检查身体。
　　可就在把仪器绑在商桑手腕上的时候，医生却看到一旁的岑瑾手上也有伤口。
　　私人医生对岑瑾道：“岑总，您手上的这个伤口，有一些深，待会儿也需要好好的包扎。”
　　“这是怎么受伤的？看着好像是被咬的……”
　　私人医生不过是因为好奇，就多问了几句而已。
　　岑瑾一听，当即冷脸了。
　　“废话那么多做什么，还不快点给夫人先做检查。”
　　岑瑾的手下在旁边听着这些话，都觉得有些没眼看私人医生了。
　　那伤口不是很明显吗？
　　既然是咬的，那除了自家夫人，还能有谁！
　　自家老板玩的可真是花！也不知道身上还有什么其他的伤口没？
　　岑瑾看到手下在旁边偷笑，直接一个眼刀子丢过去。
　　手下顿时愣住了，清了清嗓子，背手站在原地，一动也不敢动了。
　　岑瑾见此，这才收回了目光，没有再去理会手下。
　　而是专心致志的看着私人医生给商桑检查。
　　检查了很多项之后，岑瑾连忙询问着私人医生。
　　“桑桑怎么样了？她身体有哪里出了状况吗？”
　　“怎么她一觉醒来，腹部就一直不舒服呢。”
　　“看着也不像是来了那个，之前她都没有那么痛的。”
　　岑瑾十分担心商桑，怕她出了点什么事儿。
　　之前她们所吃所用的东西都是一模一样的，不可能岑瑾她自己没有问题，反而商桑出了什么危险。
　　私人医生听到岑瑾的话，却是意味深长的叹了一声。
　　岑瑾听到那一声叹息，心里直接咯噔了一下。
　　她一手抓住私人医生的衣领，质问道：“你这是什么意思？”
　　“难道桑桑她生了什么重病吗？”
　　私人医生被拽着，一时之间没有反应过来，脸色都发青了。
　　商桑见此，连忙握住岑瑾的手腕，在旁边劝说着。
　　“阿瑾！你不要对私人医生动手！就算我的身体真的出了什么状况，这也和私人医生没有什么关系！”
　　“况且我们还要多感谢医生，这么一大早就过来给我检查身体！”
　　岑瑾却脸色依旧冰冷，眸色发寒。
　　“他是我养的人！让他过来给你检查身体，是他的职责。”
　　“商桑，你也别为他说话了，如果你有什么事儿，不管花费多少代价，我也一定会找人把你治好的！”
　　商桑听到这话，心里十分的感动。
　　好似腹部的疼痛，也少了一些。
　　私人医生听着她们两人的话，都有些生无可恋了。
　　他大早上的被岑瑾给叫过来就算了，结果还要被迫在她们两个面前吃狗粮。
　　“岑总，你能不能够先冷静一点？我又没有说夫人身体出了什么毛病！”
　　“好好听我讲接下来的话嘛！”
　　岑瑾闻言，倒是冷静了一些，松开了拽着私人医生衣领的手。
　　“有什么话你不会快点说吗？至于一直吊着我吗？”
　　“桑桑她究竟怎么了？情况严重吗？”
　　私人医生拉了拉自己的衣领，清了清嗓子，才对着岑瑾说道。
　　“岑总你也不用担心，岑夫人根本就没有什么事儿，她不过是怀孕了而已！”
　　话落，四周好像一下子安静了下来，就连空气也凝结了一般！
　　岑瑾和商桑两个人都有些意外，她们根本就没有想过，这一日居然来得这么的快。
　　之前她们也没有专心备孕，怎么突然间商桑就怀孕了呢？这也太意外了吧！
　　商桑已经提前反应了过来，对着私人医生，声音有些颤抖。
　　“真的吗？你没有骗我吧？”
　　“我腹部疼痛，难道就是因为怀孕引起的吗？”
　　岑瑾也是紧张的在旁边也注视着私人医生，等着他接下来的回话。
　　私人医生连忙点头，他在心底深深叹了口气，这年头做医生真难。
　　“是的，夫人怀孕了，腹痛可能是别的原因引起的，不知道你们昨天吃了什么？”
　　商桑思索了片刻后，说道：“我们昨天吃了螃蟹，还有一些其他的海鲜。”
　　私人医生听到这话，直接就惊呼了出来。
　　“什么？你怀孕居然吃螃蟹？怪不得你会腹部疼痛！”
　　“海鲜属于寒凉的食物，孕妇在怀孕期间，不能够碰这些东西！”
　　岑瑾闻言，又在旁边问道：“那我要给桑桑准备些什么吃的？她还有哪些是不能够碰的？”
　　私人医生道：“待会儿我写一个单子下来，把不能够碰的东西和营养的食物全部都给你们整理出来，到时候拿给你们厨房做饭的阿姨，让阿姨好好仔细一些，不要再做那些孕妇不能够吃的东西了。”
　　岑瑾点了点头，让私人医生连忙去写单子。
　　虽然知道商桑没有什么大碍，可是看商桑如今疼的小脸发白的样子，岑瑾心疼的很。
　　她眉头紧皱，“桑桑如今腹部疼痛，有没有什么办法进行缓解？”
　　私人医生闻言，对岑瑾道：“打个吊瓶，休息一会儿就好了。”
　　随后，私人医生让自己的助理去把药取过来，给商桑打了吊瓶。
　　岑瑾一直陪在商桑的身边，紧紧握着商桑的手。
　　商桑却感觉岑瑾的手有些发抖，心里应该还没有平静下来。
　　她自己的心里也是很惊喜，没想到她们两个之间真的有孩子了！
　　商桑却又看到岑瑾手上的伤痕，连忙对着旁边忙活的私人医生说道：“还是先过来给阿瑾的手上一下药吧！”
　　她看着岑瑾手腕上的那伤口，四周都有一些发紫了，的确很严重的样子。
　　一想到这，她心里就很是内疚。
　　刚刚怎么就突然有些神志不清，咬了岑瑾一口呢？虽然那是岑瑾愿意的……
　　私人医生听到这话，抬眼看着岑瑾，询问着岑瑾的看法。
　　岑瑾见商桑一直关注着自己的伤口，怕商桑担心，便让私人医生过来。
　　“你过来吧，先给我包扎伤口。”
　　私人医生听到岑瑾的话，这才放下了手里面的东西，拿着包扎的物品，来到岑瑾的旁边，帮她包扎伤口起来。
　　商桑在旁边看着，柔声问道：“你的伤口痛不痛呀？”
　　岑瑾笑着摇了摇头，“不痛，比起你身上的疼痛，这只是九牛一毛而已。”
　　“打了吊瓶后，现在你腹部还痛不痛？”
　　商桑也道：“已经好很多了，没有之前那么痛了。”
　　岑瑾闻言，对着商桑道。
　　“那就好，以后我一定会小心一点的，不会再让你触碰到不该碰到的东西。”
　　“一定好好保护你，保护我们的孩子，不会让你们出事儿。”
　　商桑眉眼弯弯，窝在岑瑾的怀里去。
　　私人医生已经帮岑瑾的伤口给处理好了，想着快点忙活好接下来的事儿，他可不想再到这里看着她们两个人恩恩爱爱了。
　　他不过是一个单身狗而已，这对于他来说简直就是地狱的环境呀！
　　“岑总，你的伤口最好最近不要碰水。”
　　“岑夫人，我已经给你留下来了一些安胎药，每日服用的量都已经写好了，你按照我的要求服用，每个月都要定期去医院检查身体。”
　　私人医生跟岑瑾和商桑说着一些注意的事项。
　　等到全部叮嘱好之后，私人医生连自己的助理都不等了，连忙就要离开这里。
　　岑瑾见此，唇角微勾，没有怪罪私人医生的不敬，心里却是有些开心，他告诉了自己这个好消息。
　　商桑竟然怀孕了！
　　这是岑瑾之前想也不敢想的！
　　没想到惊喜竟然这么快就到来了！
　　“要是被妈知道了你已经怀孕了，估计恨不得下一刻就来这里看自己未来的孙子！”
　　岑瑾笑说着，搂着商桑。
　　商桑也不由得噗嗤笑了出来，“妈之前就特别希望，我们赶紧有自己的孩子。”
　　“她期盼了那么久，却一直没有等到，都无聊得出去和人旅游了。”
　　“没想到妈这才刚刚离开家里，我就怀有身孕了。”
　　“妈要是知道的话，的确恨不得立马就回来了。”
　　岑瑾一想到自己那个妈，淡淡一笑，没有再说什么了。
　　商桑窝在岑瑾怀里，打了吊瓶之后，身上已经没有那么疼痛了。
　　“只是你我结婚，我生的是女孩，妈会不会不高兴呀？”
　　岑瑾揉了揉商桑的发顶，下巴抵在商桑的头顶，语气温柔的说道：“谁说妈会不高兴的？”
　　“一孕傻三年果然不是传言，你别忘啦，我们结婚妈能不知道会生出什么样的孩子吗？”
　　“只要是你和我生出来的孩子妈肯定会很高兴的，商桑你放心，好好的把我们的孩子生下来，其余的事情你都不用多管，全部都有我在这呢。”
　　“要是有什么需要的话，都可以和我说。”
　　“你现在怀着孕，是咱家里面的祖宗！想要什么大家都会满足你的！”
　　商桑闻言，不由得轻笑一声。
　　“我可不想当什么祖宗，我不过是一个普通的怀孕妈妈而已。”
　　“平常我也没有什么想要的，要是问我的话，我只想要和你多待一会儿。”
　　“你能不能够不要那么忙呀？”
　　“若是你平常能够多抽空陪我一会儿的话，这对我来说就是最大的礼物了！”
　　岑瑾这段时间都比较忙，若不是因为今天情况特殊的话，她现在就已经去公司工作了。
　　商桑如今怀孕了的话，到时候很多事都不能做了，只能够好好的待在家里面，进行养胎。
　　这对于商桑来说，无异于是一场折磨。
　　如果岑瑾也那么忙的话，平常没有时间陪她，那就更折磨人了。
　　岑瑾听到商桑的心里话，心里顿时有一些心酸。
　　她也不是不想要好好陪商桑，只是这段时间里面公司出了一点麻烦事儿。
　　岑瑾每天都忙活的很晚，才回到家里，陪伴商桑。
　　这段时间的确是少了一些陪伴，若是有机会的话，岑瑾也不希望这样子。
　　她知道怀孕的人需要家人的关注，不然很容易抑郁。
　　岑瑾吻了吻商桑的额头，对商桑道：“好的，我一定答应你，最近多抽空出来，好好的陪你。”
　　“你有哪里想去的，我带你去，想要去哪里逛逛，我也陪着你，平常如果不开心了，记得一定要和我说。”
　　“我们既然在一起了，那便要好好的生活下去。”
　　“别什么话都藏在心里，都跟我说说，千万不要自己一个人瞎想。”
　　“你要是什么都不说的话，我平常也不知道，让你一个人不开心了，我心里也很难受。”
　　商桑当即摇了摇头，回过身去，直接捧起了岑瑾的脸。
　　两人四目相对，距离特别的近，唇瓣都快碰到对方的唇瓣了。
　　商桑对岑瑾道：“你平常做的都很好，我也没有哪里不开心。”
　　她还是第一次见岑瑾一次性说这么多的话，知道岑瑾是在担心她，摇头无奈一笑。
　　商桑劝说道：“阿瑾，你现在不要想那么多，我很好，没有感到不高兴，也没委屈，反而是你得了孕期抑郁症了。”
　　“只要你好好的陪着我，我就已经心满意足了。”
　　岑瑾垂头，又吻了吻商桑的眼睛。
　　商桑闭着眸子，感受着岑瑾的吻落在自己的眼角、鼻尖、唇瓣、下巴……一直到脖颈间往下……
　　“商桑，你怎么总是这么好，这么为我着想呢？”
　　“我真是一刻也不想离开你了，你说怎么办才好呢？”
　　岑瑾说着，却吻得更深了。
　　商桑只觉得全身都热了起来，身体软绵绵的没有力气，被岑谨吻过的地方像是被蚂蚁啃噬过一般，细细密密的养意带着酥麻之感席卷全身。
　　她伸手推开岑瑾，声音有些喑哑。
　　“别！”
　　“我一个人在家里也没什么事儿，好着呢，你还是快点去公司上班吧！别耽误了你的工作！”
　　岑瑾闻言，却是不想离开了。
　　她紧紧抱着商桑，把脑袋窝在她的怀里。
　　商桑无奈一笑，哄着岑瑾：“阿瑾，快些去吧！公司的人还等着你呢！”
　　岑瑾却有些耍赖道：“不去了，今天我不去公司了，一整天都好好陪着你们母女两个！”
　　她说着，伸手摸了摸商桑的肚子，特别的小心翼翼，就好像触碰一件易碎的工艺品一样。
　　商桑心里暖洋洋的，手抚摸在岑瑾的手背上，两人之间的温度互相传递。
　　整片空气都变得温馨起来。
　　“别闹了，快些起来吧！”
　　商桑又劝说了一次，岑瑾这才从商桑身上起来了。
　　换了身体面的装扮后，岑瑾给了商桑一个吻，作为告别。
　　“你乖乖的在家里待着，有什么需要的话就和管家说。”
　　“要是管家处理不了的话，你再告诉我。”
　　商桑道：“好！”
　　岑瑾眉眼温柔，不舍的多看了商桑一眼。
　　“你快先去吧，早去早回！”
　　商桑说着，对着岑瑾挥了挥手。
　　岑瑾笑着点头，转身离开了，赶往公司进行一整天高强度的工作，只是工作的时候容易走神，总是有些忍不住会想，商桑现在会在干什么。
第45章 番外二 养胎
　　在岑瑾离开之后,商桑一个人在房间里。
　　吊瓶打了许久，才终于完了。
　　在商桑想要起身的时候，突然才发现房间里面多了一个女佣。
　　女佣连忙朝着商桑走过来。
　　“夫人，你有什么需要的吗？”
　　“我可以帮你去做！”
　　商桑道：“我不过是要下去吃早饭而已,不用你的帮忙,你也没必要一直盯着我,去做你自己的事吧。”
　　女佣听到这话,反而是觉得有一些惶恐。
　　她连忙对着商桑礼貌的鞠了一躬。
　　“夫人，你可别说这话了，岑总给我安排的工作就是一直守在您的身边！”
　　“您有什么需要的话,全部由我帮您代劳！”
　　“要是我把您给累着了，又或者是让您受伤了的话,估计岑总肯定会惩罚我的！”
　　“您可千万不要赶我走呀！要是我留下来什么事儿都做不好,岑总估计就不会让我留在岑家了！”
　　商桑也特别理解这个女佣，可自己真的不习惯有人在旁边一直看着自己。
　　她平常什么事情都是自己做的,也不喜欢劳烦其他的人。
　　如今一个女佣一直在旁边盯着她,反倒让她觉得很是不自在。
　　可是如今把这个女佣给赶走的话，就是断了人家的财路呀。
　　女佣在岑家得到的是高薪，其他的地方并没有这么好的待遇。
　　岑瑾虽然表面上比较冰冷，可对手底下的人都特别的好。
　　她给出来的薪资待遇，都是整个业界最高的。
　　尽管家里的佣人，又或者是司机,管家等等，她们的待遇都特别好，在整个市,没有谁比岑家对待下人最好的了。
　　所以所有在岑家工作的这些人，来了这里之后,根本就不想要再去其他的地方了。
　　她们也找不到，比岑家更好的去处了。
　　商桑闻言，便只能让这个女佣跟随在她的身边了。
　　她想要起身穿鞋的时候，女佣就连忙把她的鞋子拿了过来，服侍着她穿鞋子。
　　随后，商桑要下楼去餐厅的时候，女佣也一直跟随在她的身边，扶着她的手臂，伴随着她一起往楼下走去。
　　她心里都没有那么紧张，可女佣却比她还要更加担心她的状况。
　　就连她喝一口水，女佣也要在旁边一瞬不瞬注视着她，就害怕她发生一点其他的状况。
　　商桑见着女佣这般，都有些承受不住了。
　　“你不要再跟着我了！我没有事儿的！”
　　“在岑家，这室内特别的安全！我也不会发生其他的危险。”
　　“你别再一直盯着我了，到时候就算阿瑾回来的话，我也不会跟阿瑾说你的事儿的！”
　　“你就先退下吧，等我需要你的时候，我会叫你的。”
　　女佣却道：“全部都是岑总安排的，她让我一刻都不要离开您的身边。”
　　“如果我离开您身边的时候，您发生了什么意外的话，到时候岑总就全部都会怪罪到我的身上。”
　　“我家里可是有一家老小呀！我可承受不了这个罪责呀！”
　　“求求夫人，您不要为难我了！就让我好好的照顾在您身边吧！”
　　说着，女佣就要跪下来了。
　　商桑当即伸手，阻拦住了女佣，不让她跪下来。
　　而女佣见此，以为是商桑答应了自己的话，便又一直跟随在商桑身边。
　　商桑见自己说的话女佣不听，只好连忙联系了岑瑾。
　　她对岑瑾说道：“阿瑾，你不要安排女佣一直跟着我了。”
　　“怎么了？”
　　岑瑾倒是有一些意外，商桑居然在这个时候打电话给自己。
　　平常的时候，商桑可是一点都不想打扰到岑瑾的工作，也不会在这个时间点就打电话给她。
　　如今却是因为一个女佣的事情，岑瑾心里不由得猜想着，难道是这个女佣惹得商桑不高兴了吗？
　　商桑连忙说道：“我只是怀孕了，又不是变残疾了。”
　　“我不需要你给我安排人一直盯着我，我想要做什么事的话，我自己都可以做的。”
　　“你不要再让这个女佣跟着我了，搞得我都有些承受不了了。”
　　“你也是知道的，我小时候大部分全部都是靠我自己的。家里也没有父母，就只有一个爷爷。”
　　“我很小的时候就已经自力更生了，你现在让人这么照顾我的话，反而让我特别的不适应。”
　　“阿瑾！你听得明白我说的话吧？”
　　岑瑾闻言，无奈的叹息了一声。
　　对着商桑温柔的说道：“好的，全部都听你的。”
　　“你既然感觉到不适应的话，那我现在就让那女佣离开。”
　　“不过你身边得有人看着，我待会儿不会让她们太靠近你，只是在你的身边守着你。”
　　“你看这样行不行？”
　　商桑闻言，便对着岑瑾道。
　　“好的，只要你让她们不要太靠近我了，不要什么事情都抢着在我之前做，这就可以了。”
　　“尽管需要好好的照料我，但我自己也可以保护我自己的。”
　　“平常那些发生意外的事情，不过也是少数而已。”
　　“我肯定不会有那么差的运气的，你平常也不要太担心我了，我不想成为你的负担，影响你太多。”
　　岑瑾听到这话，心里又很是心疼商桑。
　　她总是这个样子，无论发生了什么，心里永远把其他人排在第一位，而把自己排在后边。
　　“我知道了，我会按照你的心意办事的。”
　　“你要是还有其他不适应的，也都可以和我说。”
　　“我会给你安排得特别满意，绝对不会让你有一丝的不顺心。”
　　商桑闻言，心里很是暖意。
　　“我没有其他不满意的，你不要太在意我怀孕这件事情了，让我有一些自由，这就可以了。”
　　“你自己也好好的照顾自己的身体，平常工作不要太忙了。”
　　“我会在家里好好等着你回来的，你放心就好了！”
　　岑瑾听到这话，便应声答应了。
　　但是，她一定会早一点忙好工作，到时候快点回到家里，陪伴商桑。
　　商桑这边才挂断了电话之后，女佣不一会儿就收到了岑瑾的消息。
　　“我已经和阿瑾说了，接下来你就守在我旁边就好了，不要什么事情都帮着我做，那些简单的事儿我都可以自己做的。”
　　商桑也再次叮嘱了一下旁边的女佣。
　　女佣听到这话后，连忙恭敬的点了点头。
　　“好的，夫人！我都知道了！”
　　话落，女佣就连忙和商桑拉开了一些距离，走到了角落里的位置，在那里照看着商桑。
　　接下来，商桑做自己的事情时，女佣就保持着一段安全的距离，不时观察着商桑这边，却没有再像之前一样特别近距离的盯着她了。
　　她觉得如今这般倒是非常好的！
　　商桑说好了平常需要做的事情后，便打电话联系了王洲洲。
　　“洲洲，有一个好消息我想告诉你！”
　　王洲洲听到这话后，却是没有询问商桑到底是什么好消息，反而是说道。
　　“你先别告诉我这个好消息是什么。”
　　“你让我来猜一猜，你想告诉我的好消息究竟是什么。”
　　商桑道：“好的。”
　　过了一会儿后，商桑问道：“你现在猜出来了吗？”
　　“你觉得我要告诉你的好消息是什么呢？”
　　王洲洲听到这话，当即笑着说道。
　　“难道你家那便宜老婆给你买了什么无价之宝吗？”
　　“还是她又送了你什么房产？还是请你去看什么难得的演唱会？又或者给你制定了高档的礼服？要带你去参加独一无二的宴会吗？还是你买彩票中大奖了？”
　　商桑听到王洲洲的猜测，简直都要无语了，额头上划过三道黑线。
　　她就不应该还有期盼，觉得王洲洲真的能够猜出这个好消息来。
　　王洲洲要是能够猜出商桑想要说出的好消息就是怀孕的事情，估计这个地球都要倒着转了。
　　而电话那边王洲洲听到商桑好久都没有回话，反而像是叹息了一声后，连忙的追问道。
　　“难道我猜的都不对吗？”
　　“我已经猜了那么多种情况，不会一个都没有蒙对吧？”
　　商桑连忙道：“你猜的那都是些什么呀？”
　　“根本就和那些事无关紧要，好不好？”
　　王洲洲道：“那这个好消息是什么呢？”
　　“你不会想和我说，是你怀孕了吧？”
　　“这怎么可能呢？”
　　“绝对不可能是这个的，对吧？”
　　商桑闻言，却是淡笑一声。
　　对着王洲洲说道：“呵呵！还真的就是这个！”
　　“我想要告诉你的好消息就是，我怀孕了！”
　　话落，王洲洲那边又陷入了久久的沉默当中。
　　商桑知道，王洲洲肯定是被惊吓住了。
　　就连她之前自己也觉得不可思议，怎么突然之间就怀孕了呢？和岑瑾两个人之间有了自己的孩子呀！
　　之前她们根本就没有一点思想准备，也不知道这个孩子会来的这么的意外。
　　在大家都没有期盼的时候，这个孩子就降临到了这个世上。
　　不过，若是说有期盼的话，那便是岑妈妈了。
　　这个世界上，最想要看到商桑和岑瑾两个人有孩子的人，便是岑妈妈了！
　　商桑现在还不知道，岑瑾有没有把她怀孕的事情告诉岑妈妈。
　　不过，王洲洲这边得到了消息之后，过了许久才反应了过来，一下子就爆发出来了一声尖叫。
　　“啊——！宝贝儿！”
　　“你没有在跟我开玩笑吧？你居然真的怀孕了？”
　　“这怎么可能呀？你是怎么怀孕的？”
　　“今天可不是愚人节呀！快点说，你到底有没有在骗我？”
　　王洲洲根本就不相信商桑竟然真的怀孕了！
　　商桑之前看着也不像那么想要小孩的样子，怎么现在没一会儿居然就怀孕了呢？
　　王洲洲顿时感觉整个世界都玄幻了，怎么也不愿意相信商桑居然就怀孕了！
　　她逼问着商桑，想要得到正确的答案。
　　商桑听到王洲洲那雷大的声音，感觉自己的耳朵都有些受不住了。
　　她连忙把手机往远处放了放，等到手机那边没有了声音之后，商桑这里才开始说话。
　　“你不要那么激动，好不好？”
　　“我的确是怀孕了，没有开玩笑，也没有在骗你。”
　　“你要是不相信的话，现在就过来找我。”
　　“我们一起去医院检查一下，顺便做一下产检，你再看看我到底是不是真的怀孕了？”
　　王洲洲闻言，对着商桑当即说道。
　　“好的，那你就在家里等着我。”
　　“我马上就过去找你，带你去医院检查检查，看看你究竟是不是真的怀孕了？”
　　话落，王洲洲那边没有等到商桑回答，立马就挂断了电话。
　　商桑和王洲洲已经做了这么多年的朋友，已经适应了王洲洲那风风火火的性格了。
　　她淡笑了一声，放下了手机，好好休息着，等待着王洲洲过来。
　　不一会儿后，王洲洲就开着车子过来找商桑了。
　　这段时间里面，王洲洲经常过来寻找商桑，早就已经熟门熟路了。
　　王洲洲和岑家的管家打了招呼之后，就连忙朝着商桑找房间走去。
　　很快就找到了商桑的房间，没有敲门就推门而入了。
　　商桑也早就知道王洲洲肯定会很快赶来，却没有想到她的速度竟然会那么的快。
　　还没有到20分钟的时间，王洲洲竟然就从自己家赶到了岑家。
　　看来是真的特别震惊商桑会怀孕的这件事情！
　　“大小姐，咱们也别愣着了。”
　　“我赶紧带你去看看，你究竟有没有怀孕？”
　　“现在就跟我走吧，我们马上启程，出发！”
　　王洲洲说着，连忙伸出手去，就要拉商桑起来。
　　而旁边的女佣却连忙走了出来，对着她们说道。
　　“岑总说了，夫人你如果要出去的话，就需要请示岑总。”
　　“岑总特别担心你的安危，你若是在外面发生了什么危险的话，我也不好和岑总交代啊！”
　　商桑闻言，便又连忙打电话跟岑瑾说了。
　　王洲洲在旁边看着，却是觉得岑瑾这样的做法有一些让人讨厌。
　　“你家那个便宜老婆一直把你看得这么紧吗？”
　　“你不过是想要出门而已，居然还要去请示她吗？”
　　王洲洲根本就无法想象，如果她嫁给了一个人，到时候连出门都还要跟对方说明情况。
　　这样子的生活，她根本就无法接受！
　　可是商桑却还要一直生活在这样子的环境当中，和岑瑾这个人在一起一辈子。
　　王洲洲只要想着这一点，就觉得有一些脊背发寒。
　　商桑一看王洲洲那表情便知道，她肯定是误会了岑瑾。
　　于是商桑对着王洲洲解释道：“阿瑾之前并不是这样的，只不过是因为我最近怀孕了，所以她心里比较着急，才会做出这种比较应激的举动，这也是因为担心我罢了。”
　　“等到她到时候适应了过来，肯定也不会这么着急我的。”
　　王洲洲闻言，连忙摆手笑了笑。
　　“我不过是简单说说我的感受而已，并没有觉得你这便宜老婆有什么不好的。”
　　“她这么着急你，对你来说其实也是一件好事儿呀。”
　　“只不过我站在我的角度，觉得这有些限制一个人的自由，让我有些忍受不了罢了。”
　　“咱们也别多说那么多了，我现在就带你去医院检查检查吧！”
　　王洲洲说着，突然想起来了一个问题，对着商桑问道。
　　“难道你之前没有去医院里检查过吗？那你又是怎么知道你怀孕的呢？”
　　商桑闻言，这才把今天早上发生的事情告诉了王洲洲。
　　王洲洲听到这话之后，便笑着说道。
　　“原来是有私人医生过来帮你检查了呀，你跟着岑瑾就是好，什么待遇全部都是最好的。”
　　“那看来你也不用去医院里检查身体了，已经有私人医生帮你看过了。”
　　“那些医院里面的人，也绝对不会有岑家私人医生的医疗水平好。”
　　商桑还没有说话的时候，旁边的女佣就对着她们说道。
　　“夫人可以去岑家的私人医院检查身体呀！”
　　“就在我们岑家附近不远的地方！”
　　“你要是去自家的私人医院里检查的话，也用不着太多的流程。”
　　“到时候检查结果会最快的时间内出来！”
　　“还会给你安排一对一的检测！一切的服务都是最好的！”
　　王洲洲听着这话，便连忙替商桑给答应了下来。
　　“好的！那你现在就告诉我们位置吧。”
　　“我立马带着商桑去岑家的私人医院进行检查！”
　　女佣便把岑家私人医院的位置告诉了她们。
　　不一会儿后，王洲洲便拉着商桑的手，带着她出门，赶往了岑家的私人医院。
　　而女佣则是上了另外一辆车，跟随着岑瑾给商桑安排的那些安保人员，一起保护在商桑她们乘坐的车子后边。
　　双方一起赶往私人医院。
　　没有多久后，便来到了岑家的私人医生。
　　王洲洲保护在商桑身边，握着商桑的手，带着她往私人医院里面走去。
　　“你现在也紧张起我来了？”商桑倒是觉得有一些稀奇。
　　王洲洲知道她怀了孕之后，现在对待她也有些轻手轻脚的样子，特别的关心她的安危了。
　　“你现在可是重点保护动物呀！我当然得好好的保护你了！”
　　“毕竟你肚子里面怀的可是我的干女儿呀！”
　　“你这个孩子要是生下来的话，肯定要喊我做干妈的。”
　　商桑看着王洲洲那么期盼自己生一个女儿下来。
　　“你这么漂亮，如果生出来一个女孩儿的话，那该有多么的可爱呀！”
　　“反正我就是喜欢女孩儿！”
　　王洲洲说着，突然蹲下了身子去。
　　她耳朵靠在商桑的肚子旁边，听着里面有没有什么声音。
　　她对着商桑肚子里的宝宝说道：“干妈可是听说怀孕最辛苦，你可一定要乖乖听话，不要折腾你的妈妈！”
　　王洲洲好像在给商桑肚子里面的宝宝做催眠，似乎她这个样子对着宝宝说着，宝宝就能感受到似的。
　　商桑在旁边听着，忽然大笑了起来。
　　王洲洲这个人有的时候真的是太可爱了，有些傻乎乎的，但也特别的纯真。
　　这也是商桑为什么能够和王洲洲做了这么多年朋友的原因。
　　王洲洲扶着商桑，往医院里检测的地方走去。
　　因为商桑身边跟随着岑家的人，很快就已经给商桑打点好了。
　　她只要走去检测的地方后，就有工作人员过来引着商桑去进行检测了。
　　王洲洲一直陪伴在商桑的身边，跟随着她一起进去检测的地方。
　　整个医院里面最顶尖的妇科医生过来给商桑做检测，一切的手法特别的专业和细致。
　　仔仔细细的检查了各项指标，过了许久之后，才把所有都要检查的东西都检查完毕了。
　　“夫人，你特别的健康。”
　　“您肚子里面的孩子也特别健康，只需要平常好好的保养就行了。”
　　“这段时间里有很多东西都不能吃，到时候我给您写出一个单子来。”
　　商桑闻言，却是对着医生说道。
　　“那些单子就不用写了，已经有医生给我写过了。”
　　医生却是说道：“那可不行，其他医生写的是其他医生写的，我们作为这里的医生，一定得尽到自己的义务。把需要告知您的，全部都仔细的准备好了。”
　　商桑听到这话，在没有阻止她们。
　　随后，医生便连忙给商桑准备起来了。
　　不一会儿后，又给商桑安排了很多保胎的药物，以及一些营养餐的食谱等等。
　　她们做的特别的细致，巴不得把整个怀胎十月的事情全部都告诉商桑。
　　商桑让医生全部都和旁边的女佣交接。
　　“你过来吧，这些医生交代的事情实在太多了，我一时之间也记不下来，你过来帮我记记吧。”
　　女佣听到商桑喊自己了，当即心里有些喜悦，连忙上前去了。
　　随后，医生叮嘱了女佣很多事情，女佣全部都记了下来。
　　在医院里面检测好之后，王洲洲便带着商桑去了旁边的商业街。
　　“没想到桑桑你竟然真的怀孕了呀！看来我很快就要当干妈了！”
　　“我可得给小宝宝准备很多好东西！”
　　“现在都需要些什么呀？我们一起去看看吧！”
　　“你要是有什么需要的话，我也送给你呀！”
　　她一直在旁边唠唠叨叨的，牵着商桑就往人多的地方走去。
　　这看得商桑身后保护她的保镖，一整颗心都提到了嗓子眼。
第46章 番外三相守
　　保镖被岑谨千叮咛万嘱咐,要他一定要保护好夫人。
　　原本商桑就不是喜欢热闹的人，保镖本来在岑家保护商桑就好了，可是现在商桑却被王洲洲叫出来，还专门往人多的地方去。
　　保镖苦着张脸跟在后面,同时提醒道：“夫人！附近的人比较多！您可千万小心点呀！”
　　“你要是想去逛街的话,我们现在就带您去岑氏底下的商业大楼！”
　　“那里面有全国内最顶级的牌子！一定会有你喜欢的东西的！”
　　商桑闻言,还没有说什么呢,旁边的王洲洲当即便说话了。
　　“好啊！那我们就去岑氏底下的商业大楼吧！”
　　“我好像都没有去过那个大楼！这回去去长长见识！”
　　商桑见王洲洲想要去岑氏的商业大楼，再加上这商业街旁边的人的确太多了，便也答应了下来。
　　随后,岑瑾留下来的那些保镖便带着商桑她们赶往了岑氏的商业大楼。
　　不一会儿后，一行人便到了商业大楼的门口。
　　那些保镖把商桑给保护在里面,引着她往商业大楼里面走去。
　　就算商桑如今不怎么出现在人前了,可也难免有人会认出商桑来。
　　“这不是商小姐吗？她可是独竹舞非遗的传承人呀！我以前还看过她的演出呢！”
　　“我也看过，她的洛神舞真的好看,简直就是洛神本人！”
　　“她保养的真的好好啊！根本就看不出年纪！看起来和十七八岁差不多似的！也不知道用的都是什么保养品！”
　　旁边的人暗中交流着,目光全部都注视在商桑的身上。
　　可就在大家全部都盯着商桑的时候，商桑的对面忽然走来了一个大小姐。
　　那是叶家的大小姐，叶琴！
　　叶琴可是才刚刚回国没有多久，就和国内的朋友在岑氏的商业大楼逛街。
　　可没有想到才刚刚从一家店里出来之后，居然会碰到商桑这么大阵仗的人。
　　她根本不想让其他人比自己看着还惹眼，顿时心里一片冷笑,抬步就朝着商桑这边走过来了。
　　商桑旁边的保镖见此，连忙上前阻挡住叶琴！
　　“你这是干什么？”
　　“没看到我家夫人走在这条路上吗？”
　　“你还要非得往这边冲撞过来，难道是故意找我们夫人麻烦的吗？”
　　“如果你是故意来惹事的,我们待会儿就直接让安保人员把你赶出商业大楼！”
　　保镖冷眼看着叶琴，那肃杀的眼神直接就把叶琴给吓住了。
　　叶琴被家里的人保护的很好,根本就没有碰到过这样子的情况。
　　谁不知道她是叶家的大宝贝，掌上明珠，如果认识她的人，根本就不会这么对待她。
　　她想着，难道是她出国太久了吗？这才会让其他人都忘记了自己？
　　叶琴连忙清了清嗓子，给了旁边的朋友一个眼色。
　　那朋友当即明白了叶琴的意思，对着商桑的周围的保镖说道。
　　“看来你不清楚我们这位小姐是谁，竟然敢对她这么说话！”
　　保镖冷声问道：“那她是谁？”
　　叶琴的朋友立即道：“她可是叶家的叶琴！”
　　“叶家你知道吧？那可是数一数二的大家族啊！”
　　可话落之后，岑瑾的那些保镖非但没有觉得震撼，反而是冷笑连连。
　　叶琴当即觉得自己受到了侮辱，冷哼一声。
　　“你们竟敢对我不敬！到时候我要让你们好看！”
　　有保镖不以为意，“不过是一个小小的叶家。”
　　叶琴听到对方居然这么讲自己的家族，顿时有一些气愤。
　　她是叶家的大小姐，何时被人这般的顶撞过，更何况说她的人，还是一个小小的保镖。
　　“你们是哪家的人？居然敢说我们叶家是小小的叶家！你们倒是把自己的家族爆出来呀！”
　　“我倒要看看整个京市，到底还有哪个家族居然比我们叶家还要大牌？”
　　商桑听到这，并不想要惹事。
　　她给了周围的保镖一个眼神，想让她们息事宁人。
　　可是商桑忘记了，她身边的保镖都是岑谨安排的，岑谨知道商桑心善，如果遇到什么事情，很可能会选择息事宁人。
　　岑谨不一样，她没有商桑那样的好脾气，她曾嘱咐过这些保镖，告诉他们无论是谁想要欺负商桑都不行，要狠狠地回击。
　　更何况对方不过是一个小小的叶家人而已！
　　跟岑家那么庞大的家族比起来，根本就算不得什么。
　　保镖便没有听从商桑的话，而是对着前方的叶琴道：“我们的小姐就是岑家的岑瑾！”
　　话落，叶琴很是意外。
　　叶琴旁边的朋友也是惊呼一声。
　　“怎么可能？你在跟我开玩笑吧？你当我不认识岑瑾小姐吗？”
　　“我之前可是见过岑瑾小姐的！她长得可不是这两个女人的样子！”
　　“可别在这里欺骗我们！打着岑瑾小姐的旗号，在这里招摇撞骗！”
　　“这一整个商业大楼可都是岑家的呢！要是你们敢招摇撞骗的话，我待会儿就告诉这里的管理人员，她们肯定会把你们这群骗子给赶出去的！”
　　保镖听着这些话，却是直接招手，喊了旁边的商业大楼工作人员过来。
　　那些工作人员一早就已经注意到了岑瑾的人，她们可都是互相认识的。
　　一看到保镖招呼她们过来，当即就跑了过来。
　　等到这些商业大楼的工作人员来到时，叶琴她们再次震惊了！
　　就见这些工作人员居然对着商桑以及那些保镖十分的恭恭敬敬！
　　这让叶琴以及旁边的吃瓜群众，全部都难以置信！
　　她们根本就没有想到，商桑以及她身边的人，居然和岑氏商业大楼的工作人员有联系。
　　岑氏可是从来都不允许自家的工作人员和其他家族的人关系密切的！
　　那面前这两个女人和岑氏肯定有扯不清的关系呀！
　　周围的人看着这一幕，都十分的惊讶。
　　那些工作人员还在热烈的跟商桑她们打着招呼。
　　“这位肯定就是岑夫人了吧？”
　　“岑夫人过来，我们有失远迎，您可千万别怪罪了呀！”
　　“您来这里想要什么，到时候跟我们说说就是了，我们直接把新一季度的所有产品送去岑家，任您随意挑选。”
　　周围的人听到这话，心里更加的疑惑了。
　　岑家的夫人？
　　还是一位这么年轻的夫人！
　　难道就是岑瑾之前传出来的那位妻子吗？
　　那些吃瓜群众看着，发现商桑居然是岑瑾的夫人，顿时都不敢那么赤裸裸的盯着商桑了。
　　周围的人群也都散开了一些，保镖们见此很是满意。
　　商桑对着商业大楼的工作人员道：“我不过是来随意买些东西的，你们不用太拘谨了，我自己简简单单的逛一逛就好了。”
　　“你们都先去工作吧！千万不要打扰到了你们工作！”
　　商业大楼的工作人员却没有离开，而是留下来了几个人守候在商桑的身边。
　　若是商桑有其他需要的话，便能够很好的服务她。
　　商桑也没有阻止，便让她们留了下来。
　　而面前的叶琴在知道商桑居然是岑瑾的夫人后，都有一些后悔了。
　　她怎么能够去惹岑瑾的人啊！她们圈子里的人都知道，岑瑾可是一个特别护短的人啊！
　　要是被岑瑾知道她今天欺负了她的夫人的话，到时候说不定一整个叶家都保不住了！
　　叶琴当即脸色变换，对着商桑道：“岑夫人！实在是对不起呀！”
　　“我也不知道，原来您就是岑夫人啊！”
　　“刚刚是我有眼不识泰山，您可千万不要跟我一般见识啊！”
　　叶琴旁边那开口说话的女生，也连忙跟叶琴一起对商桑道歉。
　　“对不起啊！岑夫人！都是我的错！您大人大量，一定要放过我呀！”
　　她们都知道招惹了岑瑾究竟有多么严重！
　　如今只想着好好平了商桑的怒火，千万不要把这件事情告诉了岑瑾！
　　商桑倒是没有觉得如何，而是对着旁边商业大楼的工作人员道。
　　“这些人扰乱了大楼里面的秩序，把她们带出去就好了。”
　　叶琴闻言，便知道商桑这是要放过自己的意思，连忙笑嘻嘻的道谢，带着自己的朋友，赶忙走出了商业大楼。
　　而王洲洲看着她们几人的背影，却是吐了口唾沫。
　　“呸！都是一群狗眼看人低的家伙！”
　　“要不是你是岑瑾的人的话，刚刚那女的还指不定要对你怎么样呢。”
　　“你怎么就这么放过了她呀？”
　　“你这还是太心善了！要是我的话……”
　　话还没说完，商桑问道：“要是你的话要如何？”
　　“那我可得好好的把她打一顿再丢出去了！”
　　王洲洲说着，挥动着自己的小拳头。
　　商桑笑了声，弹了王洲洲的额头一下。
　　“你啊你，总是这么毛毛躁躁的。”
　　“她们跟我们不过起了言语上的冲突而已，如果我不原谅她的话，到时候可不就仅仅是我们两个人之间的事儿了。”
　　“按照阿瑾的性格，肯定会对叶家出手，可能在阿瑾看来，叶家不算大家族，可是我不想因为我的事情，而影响了岑瑾。”
　　“岑瑾那么护短的人，估计会为了我去与整个叶家作对。”
　　“到时候叶家受到了影响，也许会挑逗其他的家族跟岑家不对付。”
　　“这并不是一件简简单单的事情，我不想让它变得越来越复杂。”
　　王洲洲闻言，便叹息了一声，没有再说其他的什么话了。
　　随后，王洲洲陪着商桑在商业大楼里面逛了许久，买了很多的东西。
　　在快要结账的时候，王洲洲原本想要付钱的，可是商业大楼的工作人员却说：“这一切全部都挂在岑总的账上！夫人您不用付钱的！”
　　王洲洲只能笑着说了一句，“你家那便宜老婆对你可真好呀！唉！让我付钱的机会都没有喽！”
　　话落，商桑笑着揉了揉王洲洲最近有些圆鼓鼓的脸蛋。
　　王洲洲也不由得大笑了起来，两人开开心心的离开了商业大楼。
　　所有的东西全部都由商业大楼的工作人员送去岑家。
　　王洲洲把商桑给安全的送回了岑家，便先离开了。
　　商桑这才刚到家的时候，就发现家里跟以往有些不一样了。
　　周围做了许多的装饰，还摆放了一些小孩子玩的东西。
　　商桑看到这一幕，便知道肯定是岑妈妈过来了。
　　“妈？是你过来了吗？”
　　商桑这才试探的叫了一声，随后便听到厨房里传来了一声应答声。
　　“是我！我这不一早知道了，你怀孕了吗，所以立马就回来了，原本还想给你们一个惊喜的，没想到你一下子就猜到了！”
　　商桑闻言，便朝着厨房走去。
　　岑妈妈也从厨房内走出来了，两人在客厅里碰头。
　　商桑看到岑妈妈居然带着围裙，看样子应该在厨房里面做菜，心里不由得有一些感动。
　　岑妈妈可是很久都没有下厨房了，现在居然因为她怀孕了，而亲自下厨做饭。
　　“妈！你回来了我很开心！”
　　“我原本还想着宝宝稳定了一点之后，到时候再告诉你这个好消息呢！”
　　岑妈妈道：“那我可等不及了，早一点知道我早一点开心呀。”
　　“今天我做了一桌子菜，到时候等着岑瑾回来，大家好好一起庆祝庆祝！”
　　商桑点了点头，对岑妈妈道。
　　“妈，我也帮你吧。”
　　岑妈妈却让女佣带着商桑去旁边休息就好了。
　　“这点事情怎么能够麻烦你呢，你现在可怀着身孕，先去边上休息，等做好了之后我再叫你。”
　　商桑也不好再留下来了，随后便跟着女佣去旁边休息了。
　　等到岑妈妈把一大桌子的菜全部都准备好之后，岑瑾那边也正好回家了。
　　“岑瑾！你可算是回来了！”
　　岑妈妈看到岑瑾回来，赶忙把她推到了商桑的旁边。
　　“现在商桑都怀孕了，你怎么还一天到晚那么忙，这么晚才回家呢？”
　　“你也不知道多空出一点时间，来好好陪陪商桑吗？”
　　岑瑾这是头一次如此认同岑妈妈的话。
　　她当即上前，一把抱住商桑，一边对着岑妈妈道：“是，妈，我到时候肯定好好空出时间来陪着商桑。”
　　商桑在一旁低低笑着，只感觉此刻无比的幸福。
　　一家几口坐在餐桌上，桌子上是满满的美味菜肴。
　　整个气氛特别的温馨，她握着岑瑾的手，岑瑾给她夹菜，喂饭，恨不得饭菜都嚼碎了喂进她嘴里。
　　用完餐之后，两人回到了自己的房间内。
　　商桑锤了锤岑瑾的肩膀，在她耳边道：“你今天居然这么早就赶回来吃晚饭了，在公司里一定忙着工作，特别辛苦吧。”
　　岑瑾顺着商桑的手，抚摸着握住了，脸凑近在她旁边，贴着她的脸。
　　柔声道：“没有，只要一想到一回家就能够看到你，还有你肚子里面的宝宝，我就觉得特别的幸福，真的。”
　　商桑抱着岑瑾的脑袋，头靠在她头上。
　　“我也很幸福！遇见你，真好！”
　　“能够跟你生活在一起，是我这辈子最开心的事情了！”
　　岑瑾闻言，心里一阵悸动，从商桑怀里退出来，伸手握住她的肩膀。
　　唇瓣朝着商桑靠近，吻在她的红唇上，辗转，啃噬。
　　接下来的日子里，岑瑾把手中的工作都交了出去，空出来了一大段时间，一直陪着商桑，带着她去附近的地方游玩。
　　但一路上都做好了安保的准备，绝对不让商桑有任何一丝的危险。
　　可就在她们去往周围的一个城市时，却在那里碰到了一个男人。
　　赵亭看到岑瑾的时候，就连忙阻挡到了岑瑾的面前。
　　“你不会是岑瑾吧？你什么时候穿颜色这么鲜艳的衣服了？”
　　“你跟旁边的这个女人是什么关系？你们两个的衣服怎么这么像情侣装呢？”
　　岑瑾看到赵亭根本就不想要理会他，直接让旁边的保镖阻挡住他，随即便牵着商桑的手离开。
　　赵亭一直在后边大喊着。
　　“岑瑾！我跟你是门当户对！你为什么每次都不正眼看我呢？”
　　“难道你喜欢的不是男人，还是女人吗？”
　　岑瑾闻言，这才转过头去。
　　对着赵亭道：“我喜欢谁跟你有什么关系吗？”
　　“就算这个世界上只剩下一个人，我也绝对不会选择你的，你就死了那条心吧！”
　　岑瑾说着，握着商桑的手抬了抬，示意给赵亭看。
　　赵亭见此，直接死心了。
　　的确，商桑的腹部现在已经显怀了，一眼就可以看出她已经快生了。
　　而岑瑾这次带商桑过来游玩后，接下来也便准备带着商桑回去京市，等待孩子出生了。
　　甩开了赵亭后，岑瑾搂着商桑离开。
　　“他之前追过你吗？”
　　商桑忽然询问着岑瑾。
　　她早该想到岑谨这样优秀的人，身边的追求者又怎么会只有苏伦一个。
　　岑瑾低眸望着商桑，揉了揉她的脑袋。
　　“不用管他，我心里眼里都只有你一个人，不管过去和未来发生过什么，你都只会是我的唯一。”
　　商桑听到这话，心里一片安心。
　　她点了点头，“嗯，你也是我的唯一！”
　　不久后，岑瑾带着商桑回到了市里的家。
　　岑妈妈已经在家里等待了许久，让很多医生都留在家里，照顾着商桑。
　　商桑之前就是受不了岑妈妈的热情照顾，这才和岑瑾出去游玩了许久。
　　如今回来之后，好好的等待着生产。
　　商桑是在半夜的时候，羊水破了。
　　岑瑾第一时间发现，便赶紧让人带着商桑到旁边准备好的医疗室里面进行生产。
　　那一夜，岑瑾在房间外等待了许久，整整过了三四个小时，商桑才从医疗室里面被推了出来。
　　商桑选择的是自然生产，不让岑瑾去产房里面陪伴自己。
　　她不想让岑瑾看到自己那么痛苦的样子，害怕岑瑾到时候会做噩梦。
　　岑瑾等到商桑出来，急忙上前去看商桑，岑妈妈见商桑没事，就去看孩子去了。
　　“桑桑，很痛吧？”岑瑾心疼的看着商桑。
　　商桑见岑瑾如此关心自己，笑着摇了摇头。
　　“不痛。”
　　“我很开心，跟你一起生了孩子，孩子在哪里？我想要看看他。”
　　岑妈妈那边听着，便把孩子抱了过来。
　　“孩子没有事，很健康，辛苦你了，桑桑！”
　　商桑看着自己刚刚出生的女儿，心里很是开心。
　　岑妈妈在商桑生了孩子后，把自己名下的十几套房产全部都转给了商桑！以及各种首饰等等，也全部都给了商桑！
　　岑瑾倒是直接就立了遗嘱，把自己全部的股份以及资产，都给商桑以及她们的孩子！
　　“孩子要不就取名岑笑吧？”
　　“我希望孩子能够一声开心，平安顺遂”
　　商桑抱着孩子，窝在岑瑾的怀里。
　　岑瑾道：“好，都听你的。”
　　“笑笑。”
　　这个时候商桑怀中的孩子也笑了，好像对自己的名字特别满意似的。
　　自从商桑生下了岑笑后，除了做产后的恢复，大部分的时间都待在家里照顾岑笑。
　　而岑瑾则越来越忙了起来，想把最近的工作都忙活完，到时候好好的在家里陪伴商桑和岑笑。
　　岑笑越长越大，也越来越像岑瑾。
　　周围的人见着，都夸岑瑾生了个好女儿。
　　可岑笑却特别顽皮，老是让岑瑾十分头疼。
　　等到岑笑大一些的时候，岑瑾直接就把公司丢给了岑笑，带着商桑去周游世界了！
　　岑笑看着桌子上留下来的纸条，只觉得生无可恋。
　　【女儿！你已经长大了！可以继承家产了！我带着你妈去周游世界了！没事儿就不要找我们！有事儿更不要找我们！】
　　岑笑揉了揉眼睛，叹息一声。
　　“可恶的妈妈！总是霸占我妈咪！最好别让我找到你们！”
　　岑妈妈倒是欣慰的看着岑笑，好好的照料着岑笑。
　　而岑谨倒是轻松很多，带着商桑在各国游玩，时不时才和岑笑联系一下，生怕岑笑打扰了她和商桑的二人世界……
　　要知道当初岑笑小时候，可没少仗着小孩子的身份，和她抢商桑。
　　现在好了，她终于可以一个人独占商桑了。
　　岑瑾不知何时走到商桑背后，搂住商桑，将下巴轻轻的抵在商桑的肩膀上，享受着属于她们彼此的幸福时光。
